


　　《流浪者的星际冒险指南[哨兵向导]》作者：辛师语
　　文案：
　　一个慢吞吞的星际冒险故事。
　　一艘名为青霜号的飞船上人们的过去，以及现在正在进行的奇妙旅程。
　　——
　　林娜·阿德尔，A+级哨兵，绰号灰枭，混乱星域独行佣兵，带着一个拖油瓶的向导，有一艘叫青霜号的小飞船。
　　星历872年6月25日，在一次恐怖袭击中遇到了一个大麻烦。
　　在不能甩掉这个大麻烦的时候，林娜只能东窜西走，试图给自己争取点儿好待遇——
　　可是为什么青霜号上的麻烦会越来越多？
　　身为大麻烦本身的陈家父子，哪儿有危险往哪儿走的作曲家祖孙，青霜号越来越不听自己话的人工智能，还有名义上和她绑定的那个向导……
　　在旧日仇怨与今时苦厄侵吞我的时刻，我只需要记得我爱你。
　　那是我寻找自我时唯一的标记。
　　我流机甲我流哨向；伪·群像，伪·正剧；有配角bg线，感情线第三卷 上线；一个星际冒险（旅行）故事 

　　内容标签： 科幻，传奇，星际，未来架空，主受
　　搜索关键字：主角：林娜·阿德尔，西茜娅·李，陈霄 ┃ 配角：陈容声，Ⅸ，夏梵特，奥黛莉娅，张揽月 ┃ 其它：星际旅行，我流机甲，我流哨兵向导，主角中有穿越的叛徒
　　一句话简介：一艘船的冒险，一个人的自我救赎
　　立意：立意待补充


第1章 Page01·第一个小节的优雅舒缓
　　巴特沙星球是个挺适合旅行的地方，尽管这颗星星位于混乱星域。
　　可能也正是因为巴特沙星球位于混乱星域，才有了让人们一边在安全的地方啊啊啊地喊着有生之年一定要去一次一边对着美丽风景和新闻报道怎么也不敢点下购买船票的链接。
　　所以陈霄也没想到在儿子出生之后第一次全家旅行居然在巴特沙星球。
　　不过这也不错，小英杰回学校之后肯定能有不少谈资。
　　男人看着在博物馆里撒欢的儿子，想到未来孩子在学校里炫耀完了再回家高高兴兴地跟自己和徐璐念叨的样子，就忍不住同妻子一起露出了笑容。
　　他跟在儿子身边的精神向导也跟着高高兴兴地翻了几个跟头。
　　徐璐看了一会儿儿子，然后就低下头继续开始调整自己的幻灯片。
　　全家这次来到巴特沙星球的主要目的可不是旅游，而是徐璐第一次收到邀请参加星际能源学者大会，顺便带着丈夫和孩子来这个一般人绝对没什么胆量和门路来的美丽星球旅游。
　　所以她实在没办法不紧张——也实在忍不住自己一遍一遍检查大后天要用的报告原稿和幻灯片的冲动。而她的丈夫也相当理解她，愿意在休息区陪着她而不是跟着儿子一起乱跑。
　　当然，这也跟她的丈夫是个向导有关系——在你随时可以知道你儿子身边的人对他有恶意还是善意，还有一个可以攻击他人又不可能被普通人看见的精神向导时，你当然可以离孩子有段距离的时候还是放松的。因为陈霄其实一直盯着小英杰呢。
　　也同时感受着她的情绪，大概。
　　作为一个普通人，徐璐不太清楚向导的能力到底是怎么运作的。但是陈霄温柔地握住了她的手，把她的笔记本拉开时，正正好好是徐璐要开始打出一串乱七八糟的字符的时候。
　　“放松，阿鹿你一直都很棒的，报告原稿也是。”
　　“上台发言的又不是你。”徐璐回握住丈夫，“说得好像有人在第一次给领导作报告的时候没有每天找我看看稿子怎么样似的？”
　　“那是因为上台的是我，而你上台的时候我可以给你提词。”
　　陈霄愉快地把徐璐搂进怀里，夫妻两个一起看着正试图爬到一架傀儡戏台上却屡次失败的儿子，一起坏心眼地又笑了起来。
　　“怎么样？到时候你要是紧张了我就直接在脑子里给你提词，或者让咱们儿子上去捣个乱。”
　　“然后现在……咱们先把儿子抱上去，再回酒店尝尝这儿的特色菜？”
　　徐璐慢慢从眼尾看向陈霄，刻意放平了唇角再慢慢挑起一个艳丽弧度。
　　“当然可以，不过……陈先生是不是应该先帮陈太太收拾一下东西？”
　　“荣幸之至。”
　　——————
　　巴特沙星球的博物馆虽然也在E区，但是离能源学者大会为参会者订的酒店还是有些距离。所以一家人从酒店到了博物馆又顺路绕了一圈去看E区边缘的狂沙瀑布之后，租来的浮空车就需要加油了。
　　这事儿当然不能让已经在酒店温泉区开始做spa的陈太太和在妈妈身边睡着了的小陈先生做，于是修整了一下陈霄就自己开车按着导航仪去找加油站。
　　然后，不得不说混乱星域的导航仪和它们的网络一样糟糕，直接导致陈霄油都快开没了才找到一个大型综合交通工具护理中心。
　　然后蹲在这里等着操一口连即时翻译器都很难成功翻译的阿拉伯语的工人去翻这里有没有21#号晶虾轻油。
　　“伊洛尔星域也是晶虾源矿的主产地吧，怎么连21号油都没有？”
　　陈霄不太高兴地念叨了一句，靠在车上翻了翻兜，结果发现徐璐似乎又清了一遍自己的衣兜，现在身上一根烟都没有。
　　“……阿鹿真是……”
　　男人半垂着头笑了起来，然后接受了自己只能发呆等待的命运。
　　等等，他还有只熊猫呢。
　　陈霄好笑地看着自己已经冲进工人进去翻找的巨大库房的精神向导，觉得自己绝对没有这么着急。
　　至于团圆可能是因为害怕本体焦虑而折腾它这种可能被陈霄毫不犹豫地丢到脑后。
　　打发时间的话，也不是只有揪自家熊猫的毛一种方法。
　　陈霄看了看四周，能源区域只有寥寥几个忙得不可开交的工人——大部分人都聚集在维修区和保养区。确认后向导重新坐回浮空车里，调整了一个舒服的位置，然后茶色的眼瞳骤然失去焦距。
　　——在修配区。团圆跑得还真快？
　　在心里感叹了一句之后，陈霄就专心以精神向导的视角打量起这个真是乱七八糟的修配区。
　　和在华夏共和国的同类比起来，这个修配区真的没什么好提的——它甚至还使用人力作为主要劳动力，而且明显能看出使用的配件都不算什么好货。
　　起码是让一个投资咨询顾问觉得不怎么样的货色。
　　也不怎么干净，但晶虾源矿中分馏出的机油总带着星星点点闪烁的暗紫色光芒，配合着被草草擦过但依旧到处都是的黑色油脂，看起来反而有点儿漂亮的感觉。
　　就是和头顶被染成了橙红色的天空搭配起来相当诡异。
　　熊猫一屁股坐在了不会撞到人的角落里，饶有兴致地开始打量起修配区忙成一窝蜂的人们和角落里那些委委屈屈挤在几个仅剩的干净位置里的人。
　　飞船和浮空车被机械手举在半空，和陈霄平时所见的磁力悬浮不同，而工人们也是在各种架子上爬上爬下，偶尔几滴机油从半空落下，就看谁运气不好被砸了脑袋。
　　车主和船主则是挤在离自己的交通工具最近也最干净的地方，就算不懂也指指点点，看起来像是一群高大粗壮的障碍物。
　　陈霄看了一会儿就觉得无聊，而等候区现在还没有工人来通知，于是熊猫转了转身体，开始打量航空类交通工具维修区。
　　——这边就空旷了不少。
　　科技含量也更高些。起码重要部件危危险险地悬在空中，看样子磁力悬浮的仪器八成是年久失修。而工人们在巨大的部件周围，看起来更像是一群散开的蚂蚁。
　　而夕阳的光线也被各种机械挡住大半，和冷白的灯光混在一起，倒是变得更加明亮柔和——是一种应该让哨兵也不会觉得太难过的明亮。
　　这样的光线也照亮了一部分原本应该是阴影的地方和躲在下面的人。就像是陈霄通过熊猫的眼睛看见的一个姑娘。
　　呃……应该用少女描述会更准确一点儿？
　　少女靠坐在维修区一角的脚手架上，看起来像是睡着了。不过吸引陈霄注意的不是她在这儿睡觉（虽然这已经够奇怪了，陈霄可不觉得谁能在这样的噪音下真睡着），而是这姑娘奇怪的模样和打扮。
　　少女有一张堪称甜美的脸，但头发却削得又短又乱，还是罕见（也更让人觉得脏乱）的浅灰色——还顺便套着一副应该在潜水的时候用的眼镜！
　　服装搭配更糟糕。
　　宽松的短款大衣和简直可以说是肥大的长裤，裤脚还掖进了长款军靴里……就算是徐璐看见这样一身打扮也会被狠狠吓一跳，就算是她也不会这么穿……
　　陈霄好笑地在心里估计着妻子的反应，隔着精神向导漫不经心地打量着这个能在巨大的噪音下小憩的姑娘。
　　——看模样是白人，人种……斯拉夫人？还是日耳曼？其他人种……倒是不太像？或者……！
　　一只猫头鹰从空中急速冲下，停在了少女肩上。
　　鸟儿黄褐色的眼睛转了转，接着准确无误地对上了熊猫的眼睛。
　　精神向导！
　　肉食系……哨兵？！
　　陈霄猛地后仰，头狠狠撞上车座。同时，熊猫半立起身，向着灰枭的方向不安地开始咆哮。
　　从少女处袭来的冰冷压力让他的精神向导忍不住开始颤抖，连带着向导的精神域都觉得冰凉一片。
　　但这种感觉一闪即逝——少女只是轻描淡写地扫了团圆一眼，就又合上了眼睛。
　　就像是一只确认了一下威胁是否存在，发现不值得在意后就又开始打盹的狮子。她的灰枭向导也随着主人的再度小憩合上了一只眼睛，安安稳稳地像个玩具店里的娃娃。
　　而团圆已经不敢待在航空维修区，陈霄也默认了自己的精神向导逃离一片已经疑似被一个哨兵暂时锁定的“领地”。
　　等熊猫在其他区域又转了几圈，工作人员也终于找到了不知道被放在哪里也不知道还能不能正常使用的21#号晶虾轻油。在加完油后，陈霄以逃难的速度飞快离开了这个维修厂。
　　不过在维修厂中偶遇了一个应该没认出自己的疑似哨兵也不过是一件小事。当陈霄回到酒店看见明显是特意带着小英杰在前台旁边等待自己的徐璐时，这件事情也就被他丢到了脑后。
　　向导高高兴兴地抱着自己儿子转了两圈，接着在妻子刻意勾起的冶艳笑容中一败涂地，老老实实地向徐璐认了不搞清楚地图就跟着gps乱跑的错。
　　“好啦好啦阿鹿，反正今天也没什么其他事，我耽误的时间也没影响嘛。”
　　陈霄故意把小英杰举到自己面前挡着。陈容声小先生也格外配合爸爸，努力张开手臂挡住自己爸爸，让努力把脸板成女妖婆的徐璐也忍不住笑出了声。
　　“好吧，看在小英杰的份上……”
　　徐璐按着丈夫把儿子放在了酒店的沙发上，但还是忍不住摇了摇头：“但是你起码应该给我发几条信息——这儿可不是华夏，你单独出去可能比我还危险。”
　　——万一你遇到了没有向导的哨兵又被发现了向导的身份……
　　在五大国之外，单身向导的危险性比女人还高。男人们或许还会考虑考虑伤害一个华夏女人就被华夏发布宇宙通缉令的后果；而没有结合的向导……在华夏和自由商联之外，还有一个叫做“塔”的讨厌势力不停干扰哨兵向导的自由。
　　徐璐一点儿也不想出国参加个会议就没了丈夫，那可真的一点儿都不好笑。
　　能源学者想得眉毛都绞在了一起，看起来怎么都不开心。
　　很明显，现在说什么巴特沙星球好不容易开一回世界性的大会领导者怎么都不可能让这种事情发生什么的是安抚不了徐璐的。她现在满脑子都是那些向导在国外遇难（对于华夏向导的状态来说货真价实的遇难）的新闻，不用读她的思维都能看出来。
　　向导只能无可奈何地叹了一口气，然后老老实实地拉着儿子一起跟老婆坐电梯上楼。
　　——还能怎么办呢？嗯……等熄灯了让小英杰睡在里屋，好好安抚一下阿鹿吧……
　　陈霄愉快地在心里决定了安抚方式，接着他就没再在徐璐的笑容面前想过别的。
　　包括少女那双让人印象深刻的紫眼睛。
　　——————
　　巴特沙E区太空港现在相当空旷。
　　为了这场世界能源学者交流大会，巴特沙政府把大量的其他航空船和两用船清到了其他区，大型空间传送装置也关闭了。所以现在的E区太空港里也只有十几艘大型飞船和一些小型的、怎么也不可能对它们巨型同类造成威胁的小飞船。
　　有着紫色眼睛的哨兵在停泊区转了半圈，跳上了一艘突然点亮了灯的小飞船。
　　“欢迎回来，林娜。”
　　电子女音像是之前的任何一次一样说出它完全没有更换意愿的欢迎语，让哨兵疲惫地向操作台点了点头。
　　“我回来了，九，CC现在怎么样？”
　　“她很安静。”
　　“那就好。”
　　林娜牵强地扯了一下嘴角，似乎是想要露出一个笑容然而失败了。
　　灰色的猫头鹰落在主人肩上，努力拧着身体用翅膀拍打了两下少女的脸。在这个似乎是试图安慰哨兵的动作结束之后，灰枭展开翅膀，穿过金属舱壁冲向了夜空。
　　哨兵少女则是把身体丢进了走廊一侧应该是用作起居室的舱室，然后闭上眼睛，把精神连接上自己的精神向导。
　　夜空中灰枭的眼睛立刻从璀璨的金色转为水晶紫。
　　通过精神向导的眼睛，E区太空港的景象丝毫不差地映入林娜脑中。而少女所要做的，就是在每天晚上九点到十二点，监视E区太空港里有没有可能威胁到世界能源学者交流大会的异动。
　　对于没加入任何势力的独行哨兵，这是个不错的工作。所以林娜应该认真负责，绝对不搞出任何丢了这活儿的失误，而不是在工作时间去想些别的事情……
　　哨兵一遍一遍地在心里重复警告，最后忍不住在脸上露出一个苦笑。
　　而在差不多同时，一只巨大的天鹅穿过舱壁踱近了林娜，然后它优雅地弯曲脖颈，将头压在感官全部集中于精神向导一侧的少女手边。
　　直到林娜脸上的苦涩消失，这只美丽的生物才慢慢抬头，转身，重新踱出哨兵所在的舱室。
　　--------------------
　　一切之前必须强调的：
　　人类寿命普遍延长到130到150，青年成年时间随之后延。
　　哨兵向导的全盛期会比普通人类更长，但是寿命总体长度不变——换句话说，就是他们老得慢。
　　用精神向导判断哨兵还是向导属于伪科学，纯属扯淡。
　　但是因为哨兵和向导本身的人数稀少，所以这项伪科学大有市场——而且陈霄自己的生物学的也不好，毕竟他家熊猫也是吃肉的。
　　林娜的衣着搭配……比较微妙，但是自身配色并不像陈霄说的那么惨。浅银灰色短碎发，紫色眼睛，配色上类似伊万·布拉金斯基。


第2章 Page02·出乎意料的变奏
　　星历872年6月25日，陈霄发誓自己会记住这个日子。
　　因为今天是阿鹿第一次在交流大会正式做报告的日子！
　　虽然不是最好的分会场，但是排第三的分会场也很不错。而且会场上人也不少，百分之六十多的入场率足够证明徐璐的报告吸引人的能力。
　　当然，陈霄绝对是坐在场中间的。穿上西装的陈霄就算带着个孩子也没掉多少形象分，再配上一副金丝眼镜，坐在那里没人怀疑他是来给报告人提词的家属。
　　起码徐璐是一点儿没看出陈霄在身边那些人之中有什么不同的——或者，比其他人都更具有学者风范，更帅气？
　　‘……阿鹿，我们再复习一遍报告稿吧。’
　　陈霄大概已经读到了徐璐在想什么。于是在脑内二人聊天室里，她的丈夫开始像过去的每一次一样试图转移她的想法。
　　徐璐愉快地在心里笑了起来，右手食指轻轻压了一下自己的嘴唇又移开。
　　‘我已经改了快三十遍了，不需要在准备时间才赶工去背。’
　　“更何况……”
　　——不是还有你始终在下面准备给我提词吗？
　　‘可我真的弄不懂你这些东西！什么高频扰动什么电磁刺激什么VOS钴石……万一我没跟上呢？’
　　‘怎么可能？’
　　徐璐打开投影仪，从自己的笔记本连上仪器，开始慢慢调整自己的投影。
　　‘都要二十年了，你怎么可能跟不上我？’
　　——就像我怎么可能不理解你？
　　思维连线中瞬间寂静。在徐璐看不见的地方，团圆开始以滑稽的姿势跳起圆圈舞。
　　而向导忍不住单手捂住了脸，不过这可挡不住泛红的耳朵。
　　直到陈容声小先生迷惑地拽了拽爸爸的衣服，陈霄才尴尬地咳了一声，调整回之前的状态，重新和徐璐的思维连线，准备好随时为妻子八成不可能出现的失误提词。
　　徐璐的报告主题是提高VOS钴石利用率的新实验。
　　陈霄对于VOS钴石只知道一点——这是种利用率低得可怕的能源矿石，和人们常用晶虾源矿比起来完全是天上地下。
　　而且VOS钴石好像是什么硅基生物的化石矿，和晶虾源矿比起来就更是情况惨淡——利用率比不上，用途不广泛，除了能量指数高和蕴藏丰富之外没有任何优势，而就这两个优势也被难以开采和低到可怜（阿鹿好像说过不到0.26%？）的能量利用率抵消了。
　　所以除了军队和某些职业会坚持对这种便携的能源矿进行开发，它已经快从人们的视野里消失了。
　　但假如真的有人提出了提高VOS钴石利用率的新方法，那么收益……
　　陈霄当然能想到这是一个多大，或者说多可怕的数字。
　　和这对徐璐来说是一个怎样的荣耀。
　　【“我当然也知道。”回家的徐璐把外衣往沙发上一丢，脸上的笑容明亮自信。“而且想想等我彻底搞定了这个课题之后国家肯定会给我的奖励，那时候就不是我们一起养家，而是我养你们两个！”
　　“然后我就转理论或者教学。教学吧……然后每年我就有两次假期，咱们两个就带着容声一起出去玩，去哪儿都行。因为到时候我们去哪儿都掏得起钱！”】
　　不过这对陈霄不是重点。
　　重点是自己妻子神采飞扬的笑容和她的报告所吸引来的人们。
　　——————
　　“……所以我们对VOS钴石进行了……”
　　徐璐把幻灯片调到第一次实验后的仪器数据上，“可以看出，利用率曲线有一个明显的波峰……”
　　——！
　　‘阿鹿！’
　　——怎么？
　　伴随着突然出现的轻微啸声，女学者突然觉得胸口一凉。
　　在她低下头的时候，才看见从自己体内猛然喷涌而出的血液。
　　陈霄疯狂的喊声在脑海里回响，和会场内外的嘈杂声音交织在一起，像是什么电影中的战场。
　　——而自己……要死了？
　　临近死亡的体验倒不像是徐璐曾经以为的，起码她现在还有力气把自己固定在座位上，将全部资料转入随身终端格式掉笔记本再把终端塞给冲上主席台的丈夫。然后才终于察觉到腹部火烧火燎的痛楚和呼吸困难导致的眩晕，以及似乎正想抱住自己的……一片黑白色？
　　——这是陈霄的精神向导吗？
　　徐璐漫不经心地想着，疲倦地试图扯起唇角，像是自己喜欢的那样再给自己的丈夫露出一个笑容。
　　耳边一声啜泣忽远忽近。
　　但女学者已经分辨不出来这是自己丈夫还是孩子的声音，她只能抬手，努力地想要把正要紧抱住自己的丈夫推开。
　　“……走……逃走……”
　　没有回应。
　　身体被搂得更紧。
　　女学者已经看不清什么了，只能努力地一推再推。
　　“……走！”
　　——带着小英杰和我的研究逃走！
　　——逃走！回国！你是蠢货吗还呆在这里！在这里你比我还要危险记得吗！
　　——你这个蠢货！逃走！
　　徐璐努力推了最后一下，在感觉到抱住身体的温度失去之后满意地闭上了眼睛。
　　然后就是过分的安静和孤独。
　　眼睛几乎已经不能感光了，而身体越来越冷。胃液灼烧的痛楚和呼吸的困难也逐渐离她远去，只剩下了些许声音还在耳边回响。
　　——陈霄一定能带小英杰逃出去的，毕竟他是向导，总比普通人要强吧。
　　——他们两个安全就好，安安全全的……就好。
　　——只是……有一点可惜了。为什么自己当初坚持只是学院内部研究，没有向国家上报呢？
　　——好不容易打破了VOS钴石的利用率极限，但自己的试验……在自己死后肯定就会被随便归类一下，然后永远被埋在废纸堆里吧。
　　——明明是可以……却只能等以后不知道什么时候什么人再达成了。
　　——真是……不甘心啊……
　　这是徐璐的意识彻底沉入黑暗之前，最后的一句话。
　　陈霄猛地加大了抱紧小英杰的力道。
　　男孩儿已经明白了现在的处境，所以尽管被父亲勒得生痛也没出声。
　　两个人在随着人群冲出会场之后就和主人群分开了。陈霄凭借向导的精神感应能力一路避开人跑出了分会场聚集的E-1分区，但是这里到停车区的路已经彻底被堵死了。
　　陈霄脑子里全是来自外界的杀意和恶意，在被自豪和使命感包裹之后，这些嘈杂的思维反复冲击着向导的精神域，让他难过得几欲呕吐。
　　——但是不行……忍住！要避开这些人……
　　在陈霄精神恍惚的时候，团圆终于忍不住发出了一声哀嚎。
　　熊猫的声音不算大，理论上应该淹没在入侵者带来的混乱中。但向导却在眩晕中突然听到了其他的声音。
　　‘精神向导？’
　　精神屏障一层层降下，但陈霄不知道自己基本没怎么联系过的隐藏方法能不能糊弄过这个哨兵。他只能趁着可能争取到的时间把儿子藏起来，然后……
　　哨兵已经发现了向导。
　　‘向导。’
　　“&amp;#1575;&amp;#1604;&amp;#1605;&amp;#1593;&amp;#1575;&amp;#1604;&amp;#1580;。”
　　同时从精神和外界传来的声音让向导抬起了头，接着袭来的就是生疏的精神攻击。
　　向导的技术相当生涩，这种抓不到点子上的攻击只能让哨兵皱一下眉毛。接着哨兵就兴奋地笑了起来，两下子把陈霄打到无力反抗，然后直接把向导拖向最近的房间。
　　团圆不安地咆哮着，一边想要救助主人一边又不敢离开藏着主人儿子的废墟，急得团团乱转又毫无办法。
　　另一边属于哨兵的豹子饶有兴致地着熊猫打转，没有像主人一样发动攻击——熊猫可比它的主人攻击力要强得多，不是几下子就能解决的问题。
　　而向导也在不停试图挣扎，尽管无力，但也让哨兵不太高兴。
　　于是他又开始了对向导的殴打，比起之前只是让向导失去反抗能力的几下子，这次更像是暴虐的发泄。
　　被吸引来的入侵者远远围在哨兵的警械范围之外，像是看猴戏一样围观欢呼。
　　陈霄觉得自己像是在做梦。
　　与徐璐的精神链接彻底消失，莫名其妙出现了枪支战火的巴特沙，只在流言和新闻中听说过的强迫链接……一切都像是噩梦，不像是真的。
　　在拼命反抗的时候也是，保护着儿子的时候也是，自己的精神还停留在妻子脑中的黑暗里，和一切都隔了一层雾。
　　——是假的吧……只是噩梦……！
　　一道银亮的闪光伴着尖利的怪笑声划过。
　　哨兵脖颈猛然喷涌的血瀑拉回了向导的注意。
　　年轻的哨兵被直接拎起甩飞，轻微地发出了几声喘息就再没动弹；周围原本在欢呼的入侵者已经躺了一地，可怕的是连一点儿声音都没有。
　　陈霄也感觉不到附近的任何思维。
　　包括眼前把向导从绝境中拉出来的人。
　　那是个短发的姑娘，背着光陈霄此刻昏暗的视觉看不清她的样子。
　　只能勉强分辨出那双亮得诡异的紫眼睛。
　　——————
　　“还能动？”
　　林娜甩了甩左手上的合金爪，看了眼脚下擦了把脸就迅速爬起的男人。
　　“带着孩子，跟上我。”
　　之后少女就再次投入了战斗。
　　直到陈霄和其他被她所救的幸存者一起上了飞船，少女才再次开口。
　　“九，转变为航天姿态，直接从这里离开巴特沙。”
　　“是。”
　　电子女音的回话极为简短，与它同样短暂的是飞船开始变换姿态的震动和轰鸣。
　　不过几分钟，只敢停留在舰桥和走廊中的幸存者们就连着感到两次震动，然后飞船窗口外的景象就成了太空的沉沉黑暗。
　　陈霄紧紧勒着儿子，在拥挤的人群中茫然地看向窗外。
　　在星历872年6月25日这一天，发生在他身上的事件变换已经超出了一个咨询顾问的一切想象。而穷尽他剩余的一切思考能力，陈霄也不知道下一刻会发生什么了。
　　只是，他真的……再也忘不了这一天了。
　　--------------------
　　当年我妈作为学校代表之一去中东开全球（还是全球高校？研究所？）声学大会，从她去的那天开始我家就没一个人能睡好的直到她回来，这个突变是我的噩梦之一。
　　陈霄线也是因此而生。
　　后台和wap站是正常的，&#1575;&#1604;&#1605;&#1593;&#1575;&#1604;&#1580; 是在引号里面没错……这个改不回来了……
　　远程感应向导对于哨兵是可行的。但是陈霄没学过这方面知识。
　　--------------------
　　


第3章 Page03·喑哑的低音管
　　星历872年6月25日下午五点，对外自称林娜·阿德尔的流浪哨兵捂着胃对着自己飞船的操作台念叨。
　　“TMD在看见路德那SB也在我就应该退了这个任务我就知道那SB什么都做不好一定各种掉链子但我真的没想到他居然能掉链子到这种程度真是什么都被搞砸了我TM居然要带这么多倒霉鬼成功跑出去有可能吗我们的”
　　“能源足够，指挥官。”
　　林娜猛地一噎，“我其实没打算听你回答我，九。”
　　“西茜娅女士不可能回答您，指挥官。”
　　“……我真的有点儿后悔给你选择这个性格了。”林娜龇牙咧嘴了好一会儿才恢复过来，抬手调出了全舰监控。“现在的速度是多少？”
　　“17km/s，需要继续加速吗指挥官？”
　　“……不需要加了，但预热超空间发动机，做好随时进行翘曲航行的准备。”林娜敲敲操作台，名为九的人工智能随之调大缩小几个窗口，方便林娜更清楚地观测那些进入飞船的遇难者。
　　“指挥官？”
　　哨兵沉默了一下，脸色难看地关掉了所有窗口。
　　“巴特沙八成要被引爆，ISR那群疯子……能跑多快跑多快，我闻到了an弹的味道。”
　　人工智能陷入了沉默，在它的程序里也不存在如何回应这个话题的设置。而它也不需要去质疑飞船主人的判断——起码在它的数据里，哨兵五感的敏锐程度相当值得信任。
　　最后，人工智能默默在面板上打出一行字。
　　“疯狂的ISR。”
　　——————
　　‘……是ISR。’
　　陈霄从身边的女人思维里读到一句话。
　　那个急匆匆一路杀人救人又赶着进入太空的少女救到的人不多，只有三十多人勉强跟上了少女的速度。不过对于这艘小飞船，这个数量也就是填满了一个大舱室。
　　少女上了飞船就进了操作室。那个回应过她的电子女音把茫然的人们引进了大舱室就安静了，只留下一群被突发事件冲击得还没什么反应能力的人。
　　没人想说话，舱室内部的电视也没打开，整个舱室只有间或几声忍不住的哭泣声，静得毛骨悚然。
　　而对于陈霄，这个舱室则是挤满了混乱的声音，比之前身在袭击中心的时候更甚。
　　向导尝试着收回感知，但大概是因为精神连线一方死亡的冲击，一次次尝试都徒劳无功。随着急速远离巴特沙，感知的扩散反而逐步增大。
　　就像是感知有了自己的思维，完全不肯承认链接对面的人已经不再可能思考一样。
　　也正因为这样，陈霄才能听见身边女人在心中不停重复的低语。
　　‘……是ISR……是ISR……我听得懂他们在说什么！’
　　——啊，是ISR啊。
　　陈霄在心里重复了一下，几乎好笑地发现自己心里毫无波动。
　　ISR组织的……简直是套上这个名字就完全能理解这场袭击的一切前因后果。可怜伊洛尔星域了，根本没想过同样信仰也没逃过吧。
　　而几个小时之前发生的，不过是过去在新闻中看到的事情发生在了自己身上。
　　——不过，只是……
　　——只是  。
　　——只是从没想过，新闻中的一切会发生在自己身上。
　　小英杰在陈霄怀里终于止住了颤抖。男孩儿轻轻拽了下父亲的衣服，在父亲低下头的时候伸手，一点一点试图擦掉父亲脸上已经凝固的血液。
　　“……不用。”
　　陈霄抓住了儿子的手，开口说话之后又顿了顿。
　　声音嘶哑得不像自己，陈霄只好咽了口吐沫试图润了润嗓子：“一会儿有水的话，我就自己洗。”
　　陈容声默然地收回手，没有向父亲询问可不可能有水的问题。男孩借着收回手的动作在父亲怀里调整了一下姿势，然后重归沉默。
　　只是外表的重归沉默。
　　在心里，男孩儿一遍一遍向父亲重复：“妈妈在哪儿？接下来会发生什么？”
　　——————
　　假如林娜听见了男孩儿心中的声音，她会直接回答：“接下来巴特沙会直接被炸掉，你们会在上等席直接看见星球毁灭的样子。”
　　哨兵现在一点儿管理那群幸存者或者说遇难者的心情都没有，只是简单粗暴地下了几个命令禁止他们往重要区域就蹲在操作台前倒数时间。
　　倒数巴特沙被炸掉的时间。
　　猫头鹰老老实实地落在少女头上，战斗中尖利诡异的笑声换成了轻微又不安的咕咕声。一人一鸟都闭着两只眼睛，谁都没去看已经被九在空气中打开的实时监控视频。
　　——安装antimaster……反物质弹的技术要求一点儿也不高，但是ISR应该会先选择向全世界宣告之后再启动……不然只是一个星球的炸掉根本不符合他们平时的需求。
　　在光幕上，巴特沙还是带着迷蒙微光，由金紫色和水色交织出的星球。它在太空中安静缓慢地旋转着，是颗色彩奇妙地融洽又瑰丽迷人的宝珠。人类在它身上进行的一切改造，都掩盖不住星球本来的光彩。
　　——同样，为了成功转播，爆炸范围会被控制在第二环转播以内或者为了效果放开到第三环转播基站卫星上。再加上之前的预告时间……
　　来自巴特沙的世界性会议转播突然变成了恐怖袭击，但新闻传播的信息却没有中断。携带着枪声和哭喊的信号从巴特沙出发，以超越人们想象的速度从伊洛尔星域的边缘向整个宇宙扩散，出现在所有相应频道的电视台上。
　　——现在是宇宙通用时间下午五点二十三分，ISR对整个星球完成初步控制大概要到八点或者九点，两个小时……不，七十分钟后必须启动瓦普跳跃，不管到时候距离不够会带上什么玩意儿了！
　　光幕上，飞船一艘艘冲出巴特沙的大气层，有大有小，慌乱到不辨方向。在没有声音传出的太空，这种只用眼睛都能看出来的慌乱和星球平静的旋转对比出黑色幽默的味道。
　　——落点……
　　艳丽紫色的眼睛猛然睁开，视线落上层叠光幕最后的星图，先是停在利马斯特星域，在长久注视之后却是又转向了巴特沙附近危险的交界区。
　　——……安全第一。
　　——辛辛苦苦救了人，别最后一哆嗦失败了。
　　林娜鼓了鼓脸颊，放弃了一开始的打算。
　　“六十四分钟后进行超空间跳跃，落点пользу-14。现在给那些倒霉鬼送给养，不用太多，一人一管压缩营养膏。”
　　饿不死就行了，待遇太好可不一定就会老老实实的。
　　“然后准备晚餐。”
　　哨兵习惯性地敲敲操作台，然后身姿轻巧地从自己蹲坐的舰长椅上跳下来，脚步轻快地向被自己当做起居室的舱室走去。
　　“cc在起居室吧，我直接过去。”
　　话音未落，人工智能的电子女音立刻接上：“抱歉，指挥官。西茜娅不在起居室。”
　　“哦——诶？”
　　艳紫色的眼睛顿时瞪成圆圆的形状：“cc她不在起居室？！她……她现在在哪儿？”
　　“在收留遇难者的舱室。”
　　——————
　　舱室的门无声无息地滑开。
　　人们仿佛毫无察觉——除了坐在门边的几个人，可虽然他们反应已经够大，舱室更里面的人却依旧没有反应。
　　陈霄抱着儿子猛然退后了几步，在几乎要踩到身后人的时候突然被支撑住了。
　　那不是人类的手的触感，更近似鸟类的羽翼。
　　不过这已经不是陈霄脑中最先处理的信息——和其他几个意识到舱门处变化的人一起，男人呆愣在了门对面女子面前。
　　女子沉沉黑暗的眼睛扫过几个人，最后对上了陈霄的眼睛。
　　伴随着自己背后犹如风声的鸟鸣，陈霄只觉得神志恍惚……
　　“西茜娅！”
　　灰发的少女从走廊另一边冲了出来，攥住了西茜娅向陈霄伸出的手。接着少女直接把女子拉到了背后，没什么好气地看向舱室里终于全部注意到来人的遇难者们。
　　然后一阵沉默。
　　“……有表自己对一下，六点钟发食物，条件有限都是营养膏。”
　　哨兵难看着一张脸，头顶盘旋的精神向导也配合着叫了几声。不过在短暂的停顿之后，少女还是继续说了下去。
　　“等舱室整理结束，青霜号的人工智能会给你们分配房间。”
　　“青霜号人工智能型号是52A，所以别想着能在这里闹事。”
　　“等我们与外界能建立正常联系后会帮你们联系，就这样。”
　　一顿一顿地把话说完，少女拉着西茜娅转身就打算走。也就在同时，躲在房间最里面的一个人颤抖着声音把话说出了口。
　　“那……你呢？你是谁？你……你是不是……”
　　“我是谁？”
　　艳紫色的眼睛转回来，少女脸上带着一点儿近乎恶劣的笑意。
　　“我是青霜号上唯一的哨兵。换句话说，这艘船就是我的领地。就这么简单。”
　　“还有，与其问这种根本没意义的问题，不如回头看看巴特沙会发生什么。”
　　“我可难得给出这么诚恳的建议，听不听——真就是你们自己的事儿了。”
　　然后哨兵终于成功把那个美丽的女人拽出了房间。在她们离开的同时，舱室门迅速放下，整个房间重新封闭。
　　另一侧的舷窗内窗同时升起。
　　不知道是做了光幕投影还是舷窗正对着巴特沙，人们正正好好能看见现在依旧光彩摄人的美丽行星。
　　根本看不出他们几个小时前在这颗星球上遭遇了什么，那些袭击者在这颗星球上做了什么。或许那些仓皇出逃的飞船是这些的一部分，但是谁能看出这些飞船是出逃而不是正常往来呢？
　　人们终于开始小声交谈——当然，也没谁敢大声。就算哨兵向导的变异率只是十万分之三，但是人们总是知道他们的一些出名特点的。
　　就像是哨兵的五感都敏锐得可怕，隔着几重隔音墙都能听见硬币落地的声音什么的。
　　那么压低声音交谈总能好点儿，起码这种恭敬的态度不会惹怒一个哨兵吧。
　　但是……哨兵究竟是想要他们看见什么？
　　陈霄依旧坐在靠近门边的位置，这个位置看向舷窗外面不太容易，但是能最早地领到营养膏和水。
　　哄着儿子吃完之后，陈霄也咬开自己的那一份，勉勉强强地吞进胃里。
　　也差不多就在这个时候，骚动开始从舷窗一侧传来。
　　当向导从缝隙中看向窗外时，正好对上了那逐渐黑暗的色彩——
　　美丽的双色珍珠旋转着，颜色逐渐淡薄，光华渐次消失，整颗珍珠一点点透出黑色，慢慢融入虚空……
　　那是一颗珍珠溶解于黑暗的样子。
　　那是行星毁灭的样子。
　　--------------------
　　反物质弹的爆发效果纯属个人想象。


第4章 Page04·第一主题的萌生
　　巴特沙就那样逐渐融入黑色。原本美丽其妙的光彩彻底暗淡，消失；近处的飞船一起随着它从视网膜上消失——
　　这是超空间跳跃启动前，陈霄最后看见的景象。
　　向导不知道自己当时做了什么说了什么。等到神志恢复的时候，他已经直板板地坐在一间小舱室的床上，一只手紧紧攥着徐璐的终端手环，另一只手把自己儿子的手腕抓成了青紫色。
　　而小英杰真的是以从来没有过的乖巧，一直忍耐到了自己的父亲清醒，忙不迭地给他处理淤青时才瘪了瘪嘴，但到底一句抱怨都没说。
　　舰载AI大概真的随时监控着他们，在陈霄试图寻找药品的时候舱壁就无声打开，属于华夏特产的正红花油装在小瓶子里滚到陈霄手边。就是不清楚药效如何，陈霄只能看见儿子在他下手揉散淤青时忍不住打的哆嗦。
　　在陈霄停手之后，男孩儿先拿着药瓶放回了原位还小声说了谢谢，然后再蹬蹬蹬跑回陈霄对面，努力把自己放到了正对着陈霄的小椅子上。
　　男孩儿努力把自己的姿势调整得板正，眼睛正正地对着父亲，像是在家里想要认真地询问父母关于自己的问题时的样子。
　　“爸。”
　　向导慢慢眨了一下眼睛，反应的速度似乎被放慢了至少三倍，“什么？”
　　“爸。”男孩儿又喊了一声自己的父亲，“妈妈不在了，对吗。”
　　“……是。”
　　“以后她再也不会和我说话了，我也再见不到妈了，对吗。”
　　“是。”
　　“那。”陈容声顿了顿，“爸，家里妈的录影和照片还有吗。”
　　男人费力地思考了很久，然后才给出了回答：“还有，只要我们回家……你就能看见留下的有多少。”
　　陈容声没有再问问题。男孩儿从椅子上跳下来，跑到父亲身边。然后努力把自己的父亲在床上按平，拖着被子直接把它盖在还是一身灰土血迹的陈霄身上。最后男孩儿也钻上了床，把自己塞进了父亲怀里。
　　“该睡觉了，爸。”儿子小小的身体在父亲怀里开始颤抖，“睡醒了，妈妈就回来了对吧。”
　　陈霄不知道该怎么回答。他只能一遍又一遍用力捋过小英杰背部的骨头，试图让儿子平静下来。
　　这一天所积累的厚重疲惫落在了他身上，不过瞬间，向导就陷入了睡意的昏沉里。
　　——————
　　陈霄置身于无尽的星空中。
　　这不是真正被观测到的太空，而是更像是人们的想象中的样子。纯净银色的光芒从精巧如银匠精心制作的星体中散发出来，照亮了深沉纯净的黑暗。
　　星星们按照自己的规律不停运行，离他忽远忽近。向导看着那些不断掠过自己身边的星星，忍不住伸出手去碰触——在接触到的一瞬，星体的一部分瞬间虚化，在离开他的手后又再度凝固。
　　这是精神领域，属于哨兵和向导的特征之一。
　　每个哨兵和向导的精神领域都不相同，都在某些特征上反映出了它们主人的特性。而这片星空不是陈霄自己的蓝天雪山。
　　但也不可能是那个哨兵少女的——哨兵的领域受他们的领地意识和相对更弱的精神幅值影响，出现无边际广阔自然景象的至今仍是个案。
　　——这艘飞船上，还有第二个向导？
　　在陈霄思考的同时，一片纯白色落在了他身前的星体上。
　　那是只美丽的巨大的天鹅。除去上喙的一点黄，全身都是纯粹到极致的白色黑色。纤长的脖颈微微向陈霄弯过去，优雅地发出风声般的鸟鸣。
　　嗒。
　　高跟鞋敲击地面的声音从应当是领域中心的方向传来，那是领域主人提示她将到来的声音。
　　男人随着声音转过了眼睛，看见的是今晚突然出现又突然被哨兵少女拉走的女子。
　　——她美得好像在发光。
　　名为西茜娅的女子看起来大概是二十多岁。当然，对于哨兵和向导来说，他们比常人更缓慢的衰老让他们在青春期后总是看起来比同龄的普通人更年轻一些，也更不好判断年纪。
　　她令人屏息的美更是模糊了她的年纪。
　　在精神领域里，现实中的茫然和沉寂从她身上尽数洗脱，她只是站在那里微笑，就让人看见了古老传说中的仙女。
　　然后仙女向陈霄走过来。
　　陈霄平淡地看着她，然后礼貌地转开视线。
　　他应该就是被眼前的女人拉进了她的精神领域，但是陈霄不知道西茜娅究竟想要做什么。
　　精神向导和精神领域都能反映它们主人的想法，但是他感觉不到任何情绪。除了自己控制不住的感知被外力一点点收拢。可这种事情不在精神领域也一样能做，只是让陈霄有点儿惊讶——说真的，在华夏大部分向导都擅长安抚和收拾哨兵（在他们失控到想要强迫向导与其结合的时候），但是没几个华夏出身的向导在年轻的时候就能轻松解决同伴的失控。
　　哪怕只是像陈霄这样的轻微问题。
　　男人一瞬间想到了塔。
　　据说塔出身的向导都擅长处理向导的问题（甚至比处理哨兵的问题更甚，没谁想知道他们是怎么练出来的），但是塔不可能放一个没有结合的向导（很明显，他身处一个只属于一人，没有任何另一个人的思维元素加入的精神领域）和另一个哨兵一起乱跑。
　　不过陈霄的猜测也只持续了片刻。
　　西茜娅向他伸出了手，轻轻捧起了男人的脸。
　　一双黑曜石对上了陈霄的眼睛，然后太空中的星体开始加速旋转，直到一颗金紫色与水色交织的星球停在了女人背后。
　　茶色的眼睛蓦然睁大。
　　星球飞速拉近，从如同一颗珍珠般迷人到能勉强分辨出城市，再到能清清楚楚地看见人们在建筑中穿行……
　　女人不知何时放开了手，可陈霄已经注意不到了。
　　男人只是看着名为巴特沙的星球残影，干涸的眼眶中泪水狂涌。
　　——这是……这是我的记忆。
　　这是陈霄的记忆，关于巴特沙这颗星球，关于这次全家出游，关于徐璐的最后的记忆。
　　它被女向导读出又加以展现，被放大又缩小，最后落在陈霄眼中的，是妻子仰头靠在椅背上，被红色染透了胸口之下的尸体。
　　男人左手在空气中抓了两下，攥成了一个不断颤抖的拳头。眼泪随着他的动作落入虚空，在银色星光下熠熠闪烁。
　　“……阿鹿……”
　　徐璐不仅是死去了。在整个星球都无声毁灭之后，他连之后回来找到尸体都不可能，连有一个固定的地方去悼念也是做梦。
　　以后人们会逐渐忘了她，不记得她在学术上被人如何期许，不记得在生活中多温柔可爱，甚至连让人想起她的地方都已经不存在……
　　【——真是……不甘心啊……】
　　妻子最后的叹息重又响起，仿佛两人链接的精神刚刚断裂。徐璐的焦急愤怒和若有若无的遗憾都清晰鲜明，好像刚刚冲进自己脑中。
　　——但是他又能记到什么时候？
　　——又有什么办法能让人被永远记住，世代不忘？
　　——————
　　天鹅从精神领域中离开，优雅地落在飞船走廊一角。等待已久的灰林鸮第一时间扑了上去，把自己挤进天鹅的翅膀底下。
　　然后又被自己的主人一只手拽了出来。
　　林娜像甩衣服一样甩了两下自己的猫头鹰，在倒霉鸟儿的尖叫声中向天鹅点了点头，再顺手把被抓了一边翅膀的猫头鹰往自己外套里一塞，一系列动作优雅流畅，一看就是熟练极了。
　　天鹅看起来都有点儿可怜已经没有力气尖叫的猫头鹰了，不过鸟儿的眼睛转了转，还是看向了脸上带着忐忑向它弯下腰的林娜。
　　美丽的白鸟曲起脖颈，轻轻蹭了几下林娜空闲的左手。
　　“……谢了。”
　　得到许可后少女简短地向精神向导道谢，然后深吸了一口气，才把手放到了天鹅背后的舱门上。
　　舱门立刻向两侧滑开，无尽星光投入哨兵眼中。
　　这间林娜特意改装出来的观景室灯光被关闭，金属舱壁尽数收回，透明的新型高强度材料将外界展现得一清二楚，让人仿如置身群星。
　　在星光汇聚的终点，西茜娅安安静静地坐在那里。
　　女子安静得过分，假如不是看得见胸口的起伏，简直能让人误会这是一尊以非人之美为主题的新材料雕像。黑曜石镶嵌一般的眼睛中甚至只是倒映着群星的痕迹，看不见属于人类的神采和情绪。
　　哨兵闭了下眼睛。
　　“晚上好。”
　　林娜坐到了观景室另一侧的沙发上。两个人之间的距离很大，差不多是处在一条对角线上。
　　哨兵捧起了AI送到手边的白水，一口一口慢慢抿下去。等杯中的水下去了一半，才对着窗外的星空开口。
　　“现在飞船上是三十六个人。其中两个孩子，二十五个男人，咱们两个之外还有七个女人。已经都安置好了。”
　　“跳跃落点是пользу-14区边缘，我打算在这里先看看情况再决定要不要落地。袭击巴特沙，ISR不可能放过周围的星门和经停星。对外联络也要先断掉，等安全了再重开。”
　　“这次…所有人都要被路德那SB给带累了。”纤细的手指猛然用力，勒得瓷杯发出危险的响声。“我在极光的名单优先度八成也得跟着下调，本来可以交换到华夏的三级名额也肯定要落空，你还需要再等一段时间。”
　　向导安静地看着无尽星空，连眼睛都在除去生理反应的眨动后毫无变化。
　　林娜习惯地没有等待对方的回应，哨兵只是慢慢地喝下剩下的半杯水。
　　林娜的自控力很强，起码不像是某些同等级的同类一样非蒸馏水不喝。飞船在巴特沙补充的净水煮开了也不错，比长时间不降落时的循环水好多了。
　　只是这一次……哨兵所尝到就是一杯记忆中的普通白水，巴特沙水里的咸甜味道在味蕾上消失了。
　　银灰的睫毛垂了下来，挡住了紫眼睛里的流光。
　　林娜的嘴角怪异地抽动了几下，似乎想要露出一个微笑又强迫自己收回。
　　“那个向导的房间是Д12。之前他发疯的样子可真要命……我差点儿以为他会这么疯掉，实在是太像了。”
　　——可惜，只是受到了精神连线另一边死亡的冲击再加上不愿意承认连妻子尸体都得不到的挫败混合起来的情绪而已。
　　只有在与哨兵实体结合哨兵又死亡之后，那些幸免于陪伴自己的哨兵一起死亡的向导才会疯掉。普通人，或者只是精神结合过的哨兵都做不到这点——他们都无法用自己的死亡彻底击碎一个向导的精神。
　　而那个男性向导的恢复只是需要时间。只要时间足够，他就能恢复成之前林娜看见过的那样子——一看就是一个从事金融工作的家伙，普遍意义上的成功又自信的人。
　　林娜都忍不住去嫉妒了——他是一个华夏人，这意味着他不需要被塔当做一个人形精神安慰剂在失去一个哨兵之后就配给另一个甚至没有恢复的时间，不会被哨兵强制结合之后求诉无门，不会……事实上，只要他不打算和一个哨兵时实体结合也不是强大到非进军队不可，那么华夏对于他和任何一个普通人没有差别——除了向导们必须负责所在区域的哨兵精神健康。
　　这是能令宇宙其他星域的向导嫉妒到眼睛滴血的自由。但是对于现在的他没有任何意义。
　　对于……现在的西茜娅也是。
　　——可是……
　　“CC我想——。”林娜突然打破了沉默，但是下一刻她就把剩下的单词吞进了胃里。
　　不使用命令西茜娅不会回答她，所以还不如把问题吞回去。
　　——只是这一次……
　　当时林娜的精神完全被西茜娅的呼唤充满，而她顺着这指引重回杀戮之中，找到了那个被链接断裂和意识死亡冲击得恍惚的男性向导。
　　——可是他有什么特别的？
　　——他有什么值得西茜娅去注意的？
　　美丽的女性向导依旧看着船外的星空，在微弱的光芒下，精致优雅的线条如同雕刻。美丽，却毫无生气。
　　并不像人类，而像一尊永恒不变的石像。
　　——西茜娅不会回答她。
　　林娜在心里平静地重复了一遍对自己的提醒，然后从AI送来的茶点中捡起一管营养膏，一点一点将带着些微茶叶味道的膏体吞进胃里。
　　--------------------
　　这里的天鹅是咳声天鹅，也叫大天鹅等等等等。它的叫声我去搜了一下，不知道是评价为优质的音频也就那样还是风声真的太大，反正我是没听见咳声只听见风声了。
　　有人知道它怎么叫请告诉我。


第5章 Page05·木琴和铃鼓的协作
　　пользу-14区，国际通用名为14号偏向星区，除去内部有一颗拉偏方向的白矮星外没什么特别的。在宇宙中的最大用途是作为进入伊洛尔王国和利马斯特星域边缘重合处的经停星区之一。
　　进行过空间跳跃的青霜号目前就游荡在пользу-14区。
　　Ⅸ小心地操纵着飞船，保证青霜号能在避开所有基站星球和驻人星球的同时，还要尝试黑进几个基站看看пользу-14现在有没有可以安全停靠的星球外加照顾好青霜号内部三十四个巴特沙星球幸存者。
　　要不是人工智能不会绝望，Ⅸ几乎要绝望地和它怎么也照顾不好的幸存者小姑娘一起哭出声来了。
　　其他工作它倒是不怵，可作为一个军用改装AI，它怎么可能有哄孩子的资料呢！现在又不能联网下这些资料……
　　小孩子永远是保姆机器人之外所有人工智能的谜题。
　　所以在另一个孩子被小女孩儿的哭声引来时，Ⅸ默默在走廊角落的显示屏里画出一片|||||||||||||。
　　陈容声看着蜷在走廊角落里放声哭嚎的女孩儿，怔了片刻。
　　那是个白人女孩，精致得像个洋娃娃。可是现在她身上的衣服乱糟糟的，有碎片也有血迹和灰土。
　　男孩儿低头看看自己身上的衣服。这是套从小尺码雪地迷彩改成的衣服，不是他自己的，而是和父亲一起被送去房间之后被小推车送来的。今天早上爸爸帮他换上的，可是眼前这个女孩没有被人换上干净的衣服。
　　他大概能猜到是怎么一回事。
　　她的爸爸妈妈不在这艘飞船上。大概只是有大人在逃亡的时候顺便带上了她，但是在安全后又忘掉了她。所以她没有人帮忙换上干净的衣服，在今天早上离开房间吃早餐后也没办法找回自己的房间。
　　这大概让飞船的AI很着急——陈容声都不用抬头，就能看见走廊这一部分的灯光随着女孩每一声哭喊颤抖，忽明忽暗。
　　——简直像是被吓得发颤。
　　这个想法让男孩儿突然笑出了声，也让女孩儿抽抽搭搭地停止了哭泣，恼怒地看着他。
　　“Hi……”陈容声尴尬地在女孩儿的怒视和走廊突然大亮的灯光下咳嗽了两声，然后尽可能不引人注意地打开了终端手环的翻译功能。
　　“你好，你需不需要换身衣服？”
　　女孩儿的蓝眼睛认真看着他，然后迟疑地点了点头。
　　在她点头之后十几秒，一个高度正合适孩子的小推车立刻带着另一套雪地迷彩冲到了两个孩子身边，走廊几块金属墙壁打开，一些机械手弹了出来。
　　“喂！你……你……”男孩儿立刻高声叫起来，然后半路卡壳：“你叫什么？”
　　“好了算了不管你叫什么，能不能让我先回我屋里？男生不应该看见女生换衣服……”
　　走廊的门立刻打开了。
　　等陈容声冲进屋里，坐下，狠狠松了一口气之后，房间里的娱乐设施自动打开，蓝色背景上浮出两个字母。
　　Ⅸ
　　陈小先生没有把它认成什么英文单词，毕竟这个符号在自家表上随时能看见。
　　“埃在埃克斯左边……四？”
　　男孩儿和父亲一模一样的茶色眼睛看着电视屏，卖萌一样睁得圆滚滚的。
　　“四不好听，我可以叫你小四吗？”
　　电视屏花了一瞬间，接着屏幕上立刻显示出一个罗马字标明时间的表盘。
　　“你这个表错了小四，我记得埃克斯在右边的。”陈容声很认真地提醒AI，然后换来了又一次花屏。
　　在几次沟通错误之后，AI明显放弃了纠正一个孩子的罗马数字认知。舱壁再次打开，换上了干净衣服的小姑娘安安静静地站在门外。
　　她还时不时地扯一扯衣角，好像被迷彩粗糙的布面磨得不太舒服。而陈容声的父亲站在一边，脸上带着疲惫和微弱的一点笑意。
　　——————
　　在这次之后，男孩子好像就自觉和Ⅸ混熟了似的，总是有事没事就叫AI。还带着那个哭起来特别可怕的小姑娘一起找它！
　　吃饭不合口味要找，衣服不合身要找，什么时候能落地还要找！
　　说真的这太可怕了，就算Ⅸ是留利克帝国目前最出色的一款军用人工智能改装的也受不了这种威胁。这比直接说要震碎了它的音频接收器还要命，因为一切都是它自己想的，威胁它的人一句话没说。
　　Ⅸ现在觉得自己都体会到了林娜说的心力憔悴——看看，被这两个孩子逼的，堂堂军用人工智能（就算被改装过），还要在进攻星网基站卫星的同时偷摸着给两个孩子搞·教·材！
　　——太残酷了，太残忍了，这样的人长大了之后一定是一个……
　　“怎么了九？速度怎么突然这么慢？”
　　哨兵敲了两下操作台，“就算这几天我主要在飞船上游荡恐吓那群人，你一个的速度也不至于降到这么慢吧？”
　　不是林娜宗|教歧视，但是宗|教确实和科学互相冲突，尤其是宗|教挂帅的国家，被国家看重的技术人员……她指真正靠得住的技术人员，总是很少的，质量……也是很说不过去的。
　　那些人对上起码还要二三十年才能过时的Ⅸ——正面硬怼Ⅸ的配置扛不住，但是偷偷开个后门查查情况……林娜觉得最大的问题是怎么伪装成一个来自外界而非游荡飞船的信号。
　　毕竟两者差距有点儿大，而ISR的技术人员再怎么……智商也没低到这份上。在附近基站卫星可能都落入ISR手里的现在，想要安全点儿就得放慢速度。
　　可是Ⅸ这个速度……
　　“我尽力了，指挥官。”
　　电子女音似乎对哨兵的质疑不满极了，“但我还要同时处理三十六个人的生活，躲避ISR的搜查，尤其是我还要照顾两个小孩子。”
　　“呃？”
　　“只有保姆机器人才知道怎么照顾小孩子。”
　　Ⅸ同时在操作台上显示出最大字号的文字，“我是军用型号，我没有照顾小孩子的程序。他们的行为令我感到十分困扰。”
　　——————
　　“小四！”
　　在餐厅里，陈容声又一次对着餐厅的放映屏试图召唤AI。男孩儿身后的人们看着他，似乎都流露出了些许放松的意味。
　　AI的回应则一次比一次慢，不明显，但是能看出人工智能已经尽力在规则范围内钻空子，试图拖延和男孩儿交流的时间。
　　光屏一花一亮，从之前放的冒险大片换成了空白屏幕，一个光标在屏幕上一跳一跳，等待男孩儿的问话。
　　——————
　　“这个就没办法了。”林娜感同身受地叹息，“小孩子……他们的普通要求就满足他们吧。”
　　操作台的星图被清空，Ⅸ在上面用最大字号打字。
　　“什么属于‘普通’要求？什么是不普通的要求？”
　　——————
　　“小四？船上有课本吗？我和克丽这个时候应该都已经开学了，我们回去以后跟不上课程怎么办？”
　　叫做克丽的小姑娘跟着陈容声一起点头，不过明显不知道没开翻译器的陈小先生在说什么。
　　两个孩子背后的大人有不少笑了起来，有几个性格活跃的还故意不开翻译器就用本国语言在后面叫他来辅导两个孩子功课，让陈容声的父亲默默抬手捂住了脸。
　　——————
　　“学习，生活。小孩子总得按时上课学东西不是，生活……也尽量满足吧。”
　　哨兵单手支着，神色懒洋洋的。
　　“毕竟那是两个孩子嘛……遇到恐怖袭击已经够倒霉的了，有条件就满足，没条件那也只能算了。”
　　“假如cc高兴，你也可以把他们放到cc那里……算了。”
　　紫眼睛眨了眨，看起来像是又想起了什么所以垂头丧气，“他们都是要走的，万一哪个孩子多了一句嘴……”
　　“宇宙很大，指挥官。”
　　电子女音接着林娜的尾音开口，换来了哨兵一点儿微弱笑容。
　　“是啊，宇宙很大。”
　　林娜狠狠搓了把脸，眼睛重新亮了起来，“谢谢……对了，要不要我开和暂时搭载者通话的权限？一直和小孩子交流，不能说话超辛苦吧？”
　　回应哨兵的是一串毫无规律的电子噪音。
　　林娜顿时苦着脸捂耳朵，一直在操纵室盘旋的灰林鸮也一个倒栽葱扎到了下一层房间。
　　“行了行了不开权限就是了，你用不着这样吧！我真是不应该给你加上感情运算模块……都骑到管理员头上了@%#……#￥%&amp;*……*&amp;%……#@￥%￥￥……”
　　——————
　　光屏好一会儿之后才从空白中浮现出一个对勾，换来男孩儿一个得意笑容。
　　要求被满足之后就是日常聊天内容了，陈容声和克丽一边一个，呈围堵之势看住AI用来和人们交流的放映光屏。假如青霜号的AI有表情，现在肯定是“冷汗”。
　　“小四你为什么不能说话？”
　　——只是你们没有权限和我说话！
　　“Tu vas faire Madeleine petit g&amp;acirc;teau?”
　　——我当然会只要我去网上下个菜谱！
　　“电视上的人工智能都有一个身体，你为什么没有？”
　　——这东西有什么用？伪装我不是在青霜号上无处不在的？而且有身体？等等——谁家成年人类带着孩子看爱情剧？
　　“Tu les sentinelles de service. Tu viens de le tour?”
　　——……这个问题跳过。
　　——————
　　“说什么困扰，明明自己也很开心吧。”
　　林娜伸手揉了几下后脖颈，一旁操作台上飞速更替的字符串同时一停。
　　——一天到晚只能和一个人交流，对一个安装上感情模块的强人工智能还是太寂寞了。尤其自己当时因为各种考虑给它设定的就是一个活泼敢说话的个性。
　　结果一直到现在还是根本不需要。
　　穿地板飞回来的猫头鹰咕咕两声，跟哨兵打了个招呼就自己又飞出去了操纵室，丢下主人一个对着天花板翻白眼。
　　“起码陪我一会儿装装样子——算了，呆着也没用。”
　　哨兵笑了下，重新埋头进自己的工作。
　　……
　　“唔……这下有点儿麻烦了。”
　　“……要不要试一试打出一个出口？”
　　“好像还蛮有可行性的？”
　　--------------------


第6章 Page06·大钹的突然插入
　　星历872年7月3日，巴特沙星球遭受恐怖袭击之后第八天，在顺带着被占领的14号偏向星区，一个呵欠连天的技术员一边抱怨一边检查一串串数据。
　　“bassa被炸才几天？不说飞船大多都跟着一起成灰了，就算跑出来也不可能就这几天就能进入14区，说到底就是有些人看不得别人凭能力得清闲……嗯？”
　　技术员停住了不停下翻的页面，又往上拉了拉。
　　“这是？”
　　——————
　　这几天青霜号的气氛好多了。
　　这是林娜·阿德尔再一次晃悠到幸存者们的生活区之后的想法。
　　哨兵少女看着有了相对活跃的交流的人们，觉得果然是自家AI卖蠢卖得很有价值。
　　——有了精神，才好面对各种变故不是吗？
　　——旅途还长着呢。
　　被男性向导照顾着的两个孩子看见林娜就眼睛一亮，在精神体熊猫惊恐万分的尖叫中向着哨兵扑了过去。
　　当然，这个活动是失败的。
　　林娜微笑着轻微摆动一下身体，就成功躲过两个孩子的飞扑，顺带把他们拎着领子放到了地上。过程中，只有她手腕上几个宽宽的金属镯子相互撞了几下，叮当作响。
　　熊猫用倒吸一口气的方法止住了尖叫，然后被哨兵和她的猫头鹰一致的歪头紧盯吓到了主人背后。
　　——有点儿可惜。
　　林娜胡噜了两下男孩儿的头发，在心里可惜地咋舌。
　　尽管这个精神体是只成年大熊猫，但一样能把人心都萌化了。可惜自己不能强行抓住它撸一遍毛——不管在哪里，哨兵对一个向导的精神向导的接触总带着某些微妙意味，而她还没打算得罪一个cc需要的人。
　　——不知道这只熊猫叫什么？团团圆圆兰兰欣欣思嘉艾美？能不能吃点儿……好吧这个想法有点儿凶残。
　　尽管林娜还没见过有植物系精神向导的家伙。
　　——哨兵明显是在看他的精神向导。
　　陈霄第一时间反应过来，然后微微扬了扬眉毛。
　　华夏人民共和国在进入星际时代的时候确实是唯一带着熊猫的，所以熊猫在外国只在那么几个少的可怜的动物园里有几只友善大使。而从地球时代到现在，熊猫也始终在最受人类欢迎的动物榜单前十名上。
　　对于一个斯拉夫人，也是一样的。
　　没错，斯拉夫人。
　　尽管这个哨兵的个子矮了点儿（应该才一米七？），但她明显拥有雅利安人的长相——轮廓深而线条流畅精致，就算还是娃娃脸，也能看出来样子；而其他雅利安人的分支都没有那么浅颜色的头发和眼睛。
　　而且她的轮廓比较浅，颧骨更高一些，眼睛更大，这都是斯拉夫人的特征。
　　……留利克帝国和帝国的塔对于哨兵和向导的管理是最严格无人性的，眼前这个哨兵大概是其他国家出身的，或者干脆就是在混乱星域长大的一个。
　　毕竟，就算留利克帝国的主要人种是雅利安人，也不是只有雅利安人，更不是所有的雅利安人都待在帝国。
　　哨兵好像并没有在意他的打量（不过肯定是知道，哨兵的五感都强得可怕），她现在靠在墙上，把视线转回了两个孩子身上，正认真用英语回答他们的问题。
　　尽管她有一个一听就应该是日耳曼风格的名字。
　　这个哨兵姑娘的身上总有一种各种文化交错编织的混乱感，就像是她那身混搭得古怪的衣着——但也是同时，她也总能让人感觉到在混乱下方的稳定。
　　就像是不管怎么穿都能看出她随时准备投入战斗一样，她表现出来的也只是外界的影响，她的内核已经由某种不可动摇、不可改变的东西塑造成了。
　　可以用一个马克杯比较——不管外面画得怎么花哨，它都是一个可靠好用的杯子。
　　哨兵，除了传说中的黑暗哨兵，都没有精神方面的能力（黑暗哨兵也就是有控制自己精神的能力）。所以林娜当然不知道陈霄把她比作了一个马克杯，假如知道了她会把他倒吊在餐厅大门上。
　　而现在，她打开翻译器，认认真真地回答两个孩子的问题。这不是她一开始的打算，但也没什么差别。
　　她只是在放出信号之后，决定在人群中呆一会儿。假如ISR的技术人员反应够快，那么她也可以顺带着帮助Ⅸ把人们引入逃生舱。
　　尽管她相信自己，可是该做的防备还是得做。
　　不过，现在林娜只是等待而已。
　　等待——
　　警报声响起的时刻。
　　——————
　　那是艘航空航天两用飞船，流线优美。
　　它的主人创意地将它漆成了近乎银白的浅浅蓝色。所以在太空中，它被各种光线照耀得熠熠生辉，让伊本哈德简直疑惑为什么它在14偏区停留了至少三天才被发现。
　　但这是把它捕获之后再考虑追究责任的问题。
　　现在是战斗的时刻！
　　飞船先发觉了他们。伊本哈德只看见它划出一条优雅的弧线就成功转到了小行星带里（这是个解释，关于他们发现它为什么这么晚），但是那没什么用途——它太美也太显眼了；而要在小行星带里飞行，它的速度就不得不降到能让他们追上。
　　伊本哈德听到了通讯器里其他人的笑声，甚至有人谈论要不要离开战机，用外骨骼装甲完成一次听起来就传奇的捕获。
　　——一群蠢货。
　　男人拉扯了一下嘴角，接着就继续调整自己战机的角度。
　　小行星带确实是个格外适合使用外骨骼装甲战斗的场所，但是谁能保证飞船里的人就都是普通难民不是擅长战斗的佣兵？
　　伊洛尔星域为了保证那个会议顺利进行雇佣了不少佣兵，虽然在保护任务上他们是一群水货，可是战斗上不一样。
　　伊本哈德谨慎地停在行星带外，他的船员发出了一些不解的声音，但是没谁敢真的把自己的想法说出来。
　　他们充其量只能看着其他冲入小行星带的飞船发出几声分不出是遗憾还是兴奋的叹息。
　　然后就统统看着行星间暴起的烟火闭上了嘴。
　　林娜成功在能源仓爆炸前转过方向。
　　哨兵轻巧地在太空中转身，顺着爆炸的冲击力把自己送得更远。
　　然后在一块砾石上停下，再次转向把自己送到飞船们的死角。
　　在太空中行走战斗并不容易，带上外骨骼装甲之后更是。人们总是难以控制自己使出刚好的力气做到刚好的事情，也没办法在被装甲包裹之后灵敏地感知外界并作出反应。
　　在星际时代，这成了人类的巨大难题。技术不断革新，但毕竟无法让人生活于真空。
　　然后哨兵应整个族群的需求进化而生。
　　林娜·阿德尔更始终是哨兵中的佼佼者。
　　从一爪击穿能源仓到战斗姿态的调整，她都轻得像一片叶子。她随冲击波运动，却没人能从风中捕捉。沉重的外骨骼装甲在她身上不是拖慢速度的累赘，而是令仙女于空中起舞的羽衣。
　　被制造成爪状的离子振荡切割刃和随时等待被激活的激光斩舰刀从哨兵双臂的装甲延伸，轻微的运作声从骨骼中传进耳膜，然后被另一重震动掩盖。
　　林娜再次顺着飞船行驶后的痕迹滑开，装甲内置的引擎开到最小，把哨兵推到下一处最合适的攻击点。
　　于是在林娜于下一颗微小的行星上停留的时候，正好欣赏又一艘飞船爆炸的焰火。
　　伊本哈德听见通讯器里传来的叫骂，那些莽撞的家伙被那个干翻三艘船的神秘人气晕了脑子。甚至打算同样派出人对决？
　　男人嘲讽地笑了笑，始终和战场保持差不多的距离前进，时不时打出几发激光炮。
　　猫头鹰在真空中盘旋，精神向导的叫声不停于林娜脑中回旋。
　　伴随着脑中有如诡笑的尖利啸叫，少女在面罩后极度夸张地扯起嘴角。平时艳紫色的眼睛此刻因着控制全数放开的五感浅到几乎透明，却似乎能看见有火焰在透明的浅莲灰色之后烈烈燃烧。
　　——以为出来几个人就能干掉我？
　　哨兵一部分意识通过体内芯片链接到装甲上，直接操纵武器的下一次变形。
　　等待激活的斩舰刀收回，左手上的另一只利爪被流体金属重组成型。
　　林娜更加轻巧地调整了自己的位置，在更隐蔽的位置等待下一场战斗的信息传来。
　　青霜号在小行星带里面狼狈逃窜。
　　Ⅸ火力……啊不运算全开的时候绝对不辱没它这一时代最先进技术结晶的称号，一个AI就溜着后面一群飞船在小行星带里面狂奔，顺带还能和林娜打个配合或者把哪个反应慢的家伙甩到碎石上。
　　幸存者们已经全数进入逃生舱，现在停留在飞船生活区的只有一个人。这让Ⅸ更没什么顾忌，什么挑战人类极限的操作技巧全数上手，在小行星带里划出的航线可以直接拿去画随机线。
　　而西茜娅依旧在重力系统已经关闭的观景室中安静伫立。
　　说是伫立有些微妙，女子严格地说是始终保持着同一位置同一姿态，无论飞船怎样翻滚也没有影响到她的单手扶住舱壁看向外界的动作。
　　就连她的表情也是始终不变的空洞空白。
　　沉黑色的眼睛倒映着小行星带中的黑灰砾石和刺眼烟火，然后终于缓慢地合上。
　　如风声掠过的鸟鸣再次响起。天鹅舒张翅膀，极其优雅地滑出了舱壁围拢的范围。
　　——————
　　林娜无趣地甩了甩手。尽管用于太空战的武器留不下血珠，但哨兵脑中能想象出那些红色珍珠脱离爪刃，悬浮于身侧时的美艳色彩。
　　几具没了动作也没了生命的躯壳漂浮在哨兵身后，和碎石一起按小行星带的规律运转。
　　紫眼睛的颜色比方才略微深了些。
　　哨兵在面罩后的夸张笑容微微收拢，然后向着青霜号预定的航线前进。灰林鸮盘旋在她头顶，为哨兵指引着方向——不过接下来林娜就不需要精神向导的帮助了。
　　她的五感全数被另一人接管，一切感应此刻指向还在追踪青霜号的几艘飞船。无尽星辰降临哨兵的精神领域，骤然轻松的精神让灰林鸮发出欢喜的啸叫。
　　——西茜娅。
　　哨兵在精神中低语，却没有去等待回应。她顺着向导的指引向那几艘ISR的飞船狂奔，外骨骼装甲的推进器全数打开，在碎裂的星辰中划出炽白的光线。
　　林娜把对五感的控制和对信息的整理全部交托给西茜娅，于是她可以在狂奔的过程中思考那些不知道想过多少遍的别的东西。
　　向导指引哨兵，帮他们调整过载的五感，为他们支撑被过量信息压垮的精神。同时，更重要的，向导一开始的诞生——
　　是为了引领那些孩子回来。
　　为了扩大探索和战斗的范围，外骨骼装甲以内置星图和磁力吸引代替了牵引绳，可失去了绳子的哨兵总会迷失于过载的五感和无尽的星空。
　　人们不停失去他们的孩子，于是向导出现了。
　　第一个被记载的向导和她的哨兵儿子链接了精神，他们一同在太空中探索，而每一次她儿子迷失之后，她都能带他回到飞船，回到妈妈的身边。
　　爪刃轻松扣住飞船舱壁，林娜跟着西茜娅的指引找到负责总体调度的飞船。
　　哨兵直接在舱壁上开了个口子，在密封舱运作之前就钻进了飞船内部。
　　最开始向导和哨兵之间只存在精神结合。父母引领子女，导师引领学生……一个向导可以负责很多个哨兵，就像是一个原始的部落里一个祭司就能引领许多战士。
　　然后，随着进化的继续，结合热，实体结合……
　　西茜娅贴心地为林娜标明了飞船上每一个人的位置和状态，少女把装甲转为陆地战模式，快捷无声地割断一个个喉咙。
　　——我讨厌只有喉咙可以作为目标。
　　把杀戮玩成目标训练的哨兵轻巧行走于阴影，流体金属只包裹住身体几处地方，大部分装甲收束成哨兵皮肤上的金属线，在黑暗中如同描绘于少女身上的图腾。
　　双手的合金爪上鲜血淋漓，不停有血珠从刃面滚落地面，像是林娜刚才在心里为自己描绘的模样。
　　操作室的人也意识到了飞船上反常的沉寂。哨兵刚踏出的房间里联络器不停传出吼叫，随即被林娜背对着一枪击毁。
　　然后一次接一次重复。
　　最后清空操作室。
　　林娜随手输入延迟爆炸的指令，才慢悠悠地晃到弹出口离开飞船。外骨骼装甲迅速改变形态，Ⅸ也传来AI已经调整好合适方向的讯号。
　　装甲左臂斩舰刀无声弹出，能量开始输入。哨兵随着向导的指引调整方向，紫眼睛里光彩闪烁，倒映着碎石之后的飞船倒影。
　　能量刻度停止下落，由光束编织的巨型刀刃从哨兵左手向前延伸，然后，从左往右一挥——
　　小行星带被辉煌的光芒切断。
　　——————
　　光幕直接切断了ISR追进小行星带的全部飞船，而他们追捕的那一艘却滑着令人惊艳的曲线彻底消失在了光幕之后。
　　这是伊本哈德从小行星带边缘紧急撤退时看见的最后一幕。
　　男人已经想到了自己回去之后会面对什么，不过可能也不会太糟。
　　伊本哈德想想自己捕获的两个逃生舱，觉得或许能换个缓刑？
　　——但是。
　　他绝对不会忘掉这次遇见的这个哨兵。
　　“来日方长，是不是，亲爱的？”
　　伊本哈德咬着没点燃的烟卷，咬牙切齿地向着小行星带的方向微笑。
　　--------------------


第7章 Page07·变调收尾
　　“有两个人擅自按了弹出按钮？”
　　林娜·阿德尔发问时刚刚收回覆盖全身的外骨骼装甲。之前战斗残余的血液擦在少女脸侧身上，让被紫眼睛扫过的人纷纷瑟缩。
　　“算了，希望他们运气好点儿，能被ISR以外的人发现。”
　　哨兵似乎也知道现在自己问不出来什么东西，于是叹了口气就向自己的房间走去，装作听不见背后人们差不多同时发出的吐气声。
　　——MD既然害怕哨兵就别忘了我们五感超强啊！这个声响我装听不见也很为难好不好！
　　林娜听着头顶上自家猫头鹰的咕咕怪笑，暗自决定等到了自己屋里一定要把这家伙狠狠收拾一顿。
　　脑子瞬间被对自己精神向导的怒火充满的少女也就因此忽略掉了背后某一人的异常。
　　陈霄抱着儿子，藏在陈容声衣服兜帽后的手指一直在颤抖。
　　那是激动的颤抖，也是违背自己……违背向导最根本原则之后的错乱和惊恐。
　　当然，陈霄没有直接把两个这几天熟悉起来的人送进ISR手中的想法——而且这么做效率还不如离开这飞船回到安全地带之后宣扬妻子的研究。他只是在意识到这两个人精神突然远离逃生舱区的时候强硬修改了他们的记忆。
　　加入了关于徐璐的研究并且这个研究的实验格外成功，受到不少学者重视的记忆。他私心调高了他们记忆中徐璐对VOS钴石的利用率——从11.3%~16%到突破极限的21.37%~35.26%。
　　当然，不管哪个都比平均0.26%要好得多，但13%以下徐璐似乎说也有其他人的实验偶尔达到过？反正，13%是一条分界线，过去了就是惊动学界。
　　但……
　　【未经他人同意，向导绝·对·不·可·以修改他人观念与意识！】
　　就和哨兵不能凭借超出常人的素质随意伤害他人，普通人不能随意使用精神场干扰器和噪音发生器攻击身边可能存在的哨兵向导一样，是人们（起码是华夏人）共同默守的规则。
　　而陈霄无疑在刚才违背了自己过去始终遵守的规则。
　　但最令向导颤抖的，还是自己第一次修改他人记忆时的顺畅轻松。
　　这意味着什么陈霄不敢深想，男人只能把注意力集中到自己儿子和那个亲近儿子的小姑娘身上，努力把这件事尽快抛到脑后。
　　——————
　　青霜号在一次敌方近乎被全歼的遭遇战之后成功在ISR围堵下扯出一个缺口，脱离14号偏向星区，进入翘曲航行，顺带和外界成功搭上线。
　　当然，出于各种考虑，林娜没告诉那群幸存者这一点。
　　“但是现在最重要的是，弄清楚为什么他们那么重视我带出了几个华夏人。”
　　林娜第一时间糊弄了过去，但是不可能一直这么糊弄。一次两次可以被当做拖时间打算盘，多了可不成。
　　“九，你找到有关信息了吗？”
　　Ⅸ打开全息光屏，分类为ISR的数据一屏一屏滚过。
　　哨兵发出一声绝望的叹息，然后认命地窝进舰长椅，激活体内芯片开始分析。
　　——在你的人工智能刚刚开着飞船玩完生死时速之后，别指望它会很高兴地拿着一个关键词给你在卫星十多天不知道多少数据里找关键。
　　——所以说为什么我没有一个贾维斯呢？
　　人工智能的性格形成非常微妙，目前为止人们只能在设定初始数值后听天由命——所以Ⅸ喜欢在没大事的时候给自己的管理员一点儿颜色瞧瞧不奇怪。
　　——只是我还是想要一个贾维斯！
　　哨兵在心里嘀嘀咕咕，芯片输入脑子里的数据一串串被直接解译成母语。ISR这几天从巴特沙星区到ISR本部的信息内容在林娜脑子里刷屏，不过这可比五感过载后无限制的过量信息输入好多了。
　　日常报告……交谈对骂……日常报告……日常报告……财务清单……威胁信号……MD好多日常报告都快赶上……交涉……批评……上报。
　　艳紫色的眼睛里瞬间腾上一股怒意。
　　“九。”
　　哨兵敲敲操作台，“会议的资料你还没清理吧，帮我把徐璐……不，全部华夏与会人员的报告内容调出来。然后黑进船内所有人的便携终端，把资料全部交给我。”
　　“指挥官？”
　　电子女音疑惑地重复了一遍对林娜的称呼，然后才开始进行数据调出。在全部报告内容都投影在光屏上之后，Ⅸ明智地立刻保证了高品质的沉默。
　　林娜的阅读速度极快。少女一个个拉近关闭无关内容，把挤满整个操作室的光屏关到只剩零星几个也不过是几分钟的时间。
　　可随后林娜的速度就极其明显地放慢了。
　　Ⅸ只能看见自己最高管理员的表情从平静到严肃，再到明显的人类愤怒表情，之后又恢复成无可奈何，还扯了一下嘴角加入自嘲的成分……
　　“……居然是VOS钴石。”
　　林娜知道自己脸上的表情一定很难看，但是她目前没需要也真的没心情再去调整脸上的肌肉。
　　“什么不行？核聚变的进一步小型化，高度压缩便携能源，晶虾源矿新储藏点开发，fr燃冰……什么不行？”
　　——非得是VOS钴石？
　　哨兵抱着自己的脑袋，一下一下在膝盖上撞。
　　“九，你觉得我们现在搭上谁家的探索队往哪个方向走比较靠谱？”
　　“指挥官，我的记忆数据没错的话，您的计划应该是以外籍人员身份加入极光公司，通过各种交换为西茜娅得到华夏至少三级受保护人员身份？”
　　“但是我们这一回恐怕要狠狠得罪华夏了……………………………………”
　　林娜的声音有气无力，Ⅸ认真对比了一下自己的记录，最后觉得哨兵现在的心态和之前被奇欧族母赶出利马斯特星域内域时最相似。
　　——那么……指挥官又一次失去了可能的落脚地了。
　　“为什么？指挥官？”
　　“……你……说……呢……”
　　林娜·阿德尔简直要哭了。
　　“我们要扣押目前唯一一个知道徐璐对VOS钴石开发实验进程、研发思路、实验密文和全部数据的人，你……说……呢……”
　　Ⅸ保持沉默。
　　“就算拜托cc洗掉他们的记忆也有危险，万一有个谁能和cc对抗呢？华夏那个人口……”出个能和西茜娅·李比肩的向导也不奇怪吧？
　　而且之后他肯定还会继续想办法跑掉，也是个向导，对外传递信息超容易的，一旦暴露，青霜号上两人一个人工智能就得一起倒霉。
　　——真是超级令人不快又没有办法解决的无解问题。
　　电子女音在许久的沉默之后打断了哨兵已经开始向冤鬼靠近的连串笑声。
　　“那么指挥官，你会违背对奇欧族母和艾玛森卡族母的承诺吗？”
　　回答它的是哨兵几乎是带着笑意的叹息。
　　“亲爱的九……我当然不会。”
　　——————
　　“大概是位置问题，我可没看后面跟上的是谁。你要我在当时那种情况下还专注要救谁真是太难了……”
　　……
　　“是的，没有华夏人。华裔倒是有，你们接受吗？”
　　……
　　“说起来联邦和自由商联说要收容华夏人还算正常，帝国什么时候也有华夏人而不是华裔长期定居了？”
　　……
　　“MD，为什么罗莎也要插一脚……”
　　…………
　　（道歉）
　　（道歉）
　　（诚恳地道歉）
　　“……是的非常抱歉，因为我当时插入战场的方位原因，没有看到多少华夏人，而且青霜号当时急于起飞脱离巴特沙，就没有特意去救华夏人……”
　　——————
　　哨兵再次进入观景室。
　　西茜娅还是安静地看着星空，只不过在现在的急速下，那些星球飞速与飞船飞速靠近又滑过，各种奇妙的颜色在星体上旋转——
　　——倒更像是洒了一地的星空棒棒糖，而不是人们心中的星空。
　　哨兵为自己的想法快速眨了两下眼睛，然后才像往常一样坐到了离西茜娅最远的地方。
　　“cc……你可真是让我救了一个大麻烦。”
　　“你知道那家伙身上带着什么吧。”
　　哨兵的语气相当肯定。
　　西茜娅·李并不是傻子。向导始终沉默，不与外界沟通也不拒绝任何命令，但是这并不表示她什么都不想，只是一天到晚看着窗外发呆。
　　她既然选择指引林娜·阿德尔在ISR那群疯子中救出了陈霄，就一定有其原因。
　　林娜曾经和现在觉得自己猜到了这个原因，但是真的……
　　“你干脆把他留在巴特沙不行吗？”
　　林娜脸颊肌肉抽动，清甜的娃娃脸艰难地拧出一个苦笑。
　　——尽管没有指引她也会尽力救人，但是就不会狂奔……可谁知道有没有可能还会把他救上船？
　　但是想想这个大麻烦和VOS钴石的秘密又能继续随着巴特沙的灰尘沉默那么十几年几十年，还是一个让林娜觉得胃里没那么沉甸甸的想法。
　　“……抱歉，我可能没办法让你和你家人在华夏定居了。自由商联……那地方还是让人信不过。不过我可以试试加入联邦的探索队，说不定能找到一颗宜居星呢？”
　　但是比起华夏，这些选择对于向导的安全性还是差。
　　不过华夏也是无可奈何，向导和哨兵之间巨大的差距人数让这个国家成为唯一选择了提高向导地位，禁止非经向导本人意愿实体结合，甚至使用各种手段宣传向导只属于自己、阻碍哨向（哪怕是自愿或深爱）的实体结合的国家。
　　这可一点儿都不省事。
　　假如哨兵的数量没有被出生率和过去望子成龙的父母用药物提升到那么高，十成十它也会选择和塔合作或者像自由商联一样处理哨向关系。
　　但华夏夸张的哨兵人数保证了它没办法那么干。
　　也让华夏成为了不少向导逃亡的终点站。
　　——但是西茜娅的……
　　林娜强迫自己不去想这个已经死掉的选项。
　　——想想好的！联邦是不会在乎一个新发现宜居星的主人是不是未结合向导的，自由商联也是唯二将塔驱逐出国境的大国。在那里，一个不是彻底没结合而是实体结合哨兵已经死了的向导也是安全的！
　　在人们的通常观念中，这种情况下向导尽管幸存可也不会再有什么力量了。她们只能活在对自己死去哨兵里的怀念里，用虚弱的精神影响给自己制造脆弱的幻想到死。
　　所以当然，只要西茜娅不暴露就也是安全的。
　　——可是……万一呢？
　　“……”
　　哨兵轻轻敲打小桌的边缘，然后手指被一片纯白羽翼压住。
　　西茜娅的天鹅落在摆放茶点的小桌上，曲起脖颈在哨兵颈侧轻轻磨蹭。少女漂亮的紫眼睛猛然睁大，接着缓慢地、小心地歪过头，靠上水鸟那炭火一样的体温。
　　灰色的猫头鹰停在门边，小声咕咕叫起来。
　　“……谢谢。”
　　——谢谢你支持我。
　　林娜闭上眼睛，慢慢露出一个漂亮的笑容。
　　“所以，拜托了，西茜娅。”
　　——————
　　星历872年7月13日，青霜号成功冲出14号偏向星域第十天。
　　联合救援行动在最近的利马斯特星域借出一颗可以用来停靠的星球，准备迎接第一艘从巴特沙恐袭事件中逃出来的飞船。
　　哨兵提前两天告知了青霜号上所有幸存者，语气中满含“谢天谢地你们这群生存障碍能从我的领地滚出去了”的喜悦。
　　飞船的人工智能倒是有点儿依依不舍的情绪，但是人们，至少大部分人都没太在乎。
　　“我的终端号记住了吗？以后一定要给我发邮件啊小四！”
　　陈容声小先生把声音放到最大，以致于人们都能看见飞船角落里的收声器全部被收回舱壁。陈霄把儿子摁回座位，脸上也忍不住露出笑容。
　　人们都在等待离开青霜号，情绪高涨，亟不可待要抛弃这段噩梦的一样的记忆等回到自己的家乡再回想。
　　飞船今早就退出了翘曲航行，向着预定停靠的星球以普通速度前进。按这个速度计算，大概下午飞船就能落在这颗星球的土地上。
　　总是避开人群的哨兵也难得又出现在了被人们当成是聚集地点的餐厅。有着浅浅银灰发色和美丽紫眼睛的少女撑着下巴坐在最角落，偶尔懒洋洋地回应几个问到了自己身上问题。
　　内舷窗打开，人们都能看见飞船逐渐靠近星球，从能分辨出星球上水域和陆地的轮廓到能认出连绵山脉，然后是穿过大气层的火光，减速——
　　落地。
　　林娜提前塞了苏必利尔联邦大力广告推荐的哨兵专用睡眠耳塞都没挡住人们的欢呼。少女的脸被震得猛然扭曲了一下，之后才艰难恢复平静。
　　然后飞船的人工智能发布警告，重力系统关闭，舱门打开，依次离船……
　　陈霄排在中后段。男人站直了身体，打算拉住儿子的时候——
　　天花板上垂下的枪口和比在陈容声太阳穴上的针尖让男人惊疑不定地转过眼，看向身边。
　　天鹅如同风声掠过的鸣叫响起。
　　同时来自另一个向导的压迫直接灌入陈霄的精神。男人支撑不住地倒退几步，被等在背后的哨兵一掌击晕。
　　熊猫猛地向哨兵扑去，猫头鹰尖笑着冲下，两下扇晕这只不善战斗的熊猫。男孩儿惊骇地看着眼前一切惊叫——
　　然后人们依旧谈笑着依次离开青霜号，没谁注意过身边发生的这件事。
　　——————
　　等陈霄醒来的时候，青霜号已经重回太空。
　　哨兵少女撑着下巴坐在旁边，听到男人呼吸一变就开口说话。
　　她用的语言意外是中文，字正腔圆，没有一点儿说外语的生硬感。
　　“陈霄，华夏人民共和国居民，今年三十八岁，妻子徐璐，独子陈容声。全家死于巴特沙恐袭。”
　　茶色的眼睛撑开，狠狠瞪向林娜。
　　“嗯……不用指望那些人会说了，他们都不会记得青霜号上有一个叫陈霄的华夏人和他儿子。”哨兵的手指捏着一柄匕首的刃尖，陶瓷匕首圆润的光芒随动作流转。
　　“等到所有能逃出来的飞船都到了之后，你全家就都是死亡人口了。”
　　“嗯……或者你考虑一下，彻底忘了你妻子的研究？”
　　紫眼睛看着陈霄又转向另一边梳理羽毛的精神体天鹅，两人僵持一会儿后少女先放弃了。
　　林娜起身慢悠悠地离开，陶瓷匕首被她丢在了餐厅桌上。而随着她的动作，少女两臂的手镯顺曲线变形，延伸出一副带着血腥味儿的爪刃。
　　“你不用计划怎么骗我，我不知道你想什么，但是有人知道。”
　　“既然你不打算放弃，那我只能把你留在青霜号上了。”
　　“……真遗憾，陈先生。”
　　“九会给你和你儿子一个新身份，你可以自己看看满不满意。”
　　“从明天开始，陈先生您就是青霜号上的流浪佣兵了。”
　　“顺带一提，你要不要从现在开始就给自己起个外号？”


引子&amp;#8226;巴托克拨弦的疾风骤雨·end
　　--------------------
　　顺带一提，那两个按了弹出按钮的人是受了西茜娅操纵，但是林娜有意无意忽略了这一点
　　# ∮1·群星间有童声齐唱


第8章 Page01·以切分音开场
　　林娜·阿德尔，青霜号船长，3A+级哨兵，混乱星域里有着相当名气的独行佣兵，称号“灰枭”。
　　目前的人生感悟：“人生处处都是坑，一不小心就得摔。”
　　现在，我们询问一下阿德尔小姐这一感悟的来由——
　　“MD按照我叛国之前的了解VOS钴石的利用率能提升到33%的危险界限怎么说都得是我死了以后了，怎么接个保护任务就能撞上能搞出这种宇宙性大突破的天才！
　　宇宙里天才那么多干嘛！赶着去哔——啊！
　　死了也就算了，思路和研究成果居然留下来了！
　　……然后cc还禁止我使用过激手段解决……………………”
　　啊，这真是人生一大坑，我们还是不要把目光聚焦在愤怒起来的阿德尔小姐身上，转向青霜号上的其他人吧——
　　例如陈容声小先生？
　　——————
　　“小四，这个零件是安在这里吗？”
　　“没错。”
　　电子女音立刻回答了陈容声的问题，然后又是下一次交谈。
　　等到完成了这次拼装，Ⅸ和男孩儿的交谈就彻底结束了。
　　看着手里的简易窃听器，陈容声像大人一样慢悠悠地叹了一口气。
　　男孩儿接受事实比他父亲快多了。在陈容声的理解里，这是一次因为妈妈的研究造成的问题——就像是电影里会出现的环保黑客一样，灰头发姐姐认为妈妈的研究会造成大破坏，所以暂时把他们扣在这里。
　　当然，她不会是大反派，因为她救人，而且不杀普通人。
　　所以当然也会像是电影里一样，国家会救援搞出大事来的科学家和他们的家人，然后大家一起从反派手里逃跑，顺便商量出一个所有人都能接受的方式解决研究的问题。
　　于是陈容声比陈霄镇定多了——陈霄的焦虑在这艘应该只有四个人的飞船上只有他自己看不出来，男孩儿的镇定则把林娜和Ⅸ吓得盯了他一个月，确定孩子没被吓傻才放松。
　　而陈容声的活动范围也当然比陈霄大得多。
　　在他父亲还不能离开生活区的时候，男孩儿已经能进轮机舱和操作室了。
　　因为男孩儿需要接受教育，而比起除了数学其他已经扔到脑后的陈霄，林娜·阿德尔意外擅长教学。
　　从基础的语言数学外语，到直接上手实践——但是陈容声好像没听说小学生的动手课是以拼装简易窃听器开始的，这点儿是很奇怪。
　　但是这快三个月的时间过去，男孩儿也知道有些东西是问了也没用的。
　　就像是实践课为什么会教一个小学生下轮机舱和格斗术，在漂亮的全透明舱室里为什么会有一个能一天不动一下也不说话的漂亮大姐姐，和小四为什么认为自己不会想和她说话。
　　这是最重要的三大问题。
　　不过飞船上的其它人明显对此有其他看法。
　　——————
　　林娜·阿德尔再次头疼地对上陈霄。
　　在初步沟通之后，男性向导起码放下了某些让林娜觉得自己是不是什么时候转变为了色|情狂的想法；可之后的交流明显更困难。
　　一个坚定固执地想要完成老婆遗愿的好男人，假如不是他妻子的研究涉及了某个方面，林娜说不定还会顺带着帮上一把。
　　——可是……谁叫她的研究就是涉及了某个方面呢？
　　“……作为一个利马斯特星域出来的人，我·必·须·尽我所能阻止任何对VOS钴石的开发研究。所以这没什么条件可谈。”
　　面对再一次试图说服自己的男人，少女外貌的哨兵耸了耸肩，甚至是遗憾地对陈霄摊开手。
　　“在混乱星域，利马斯特星域是最穷困的。”
　　很明显，陈霄没打算放弃：“ISR星域拥有含量最丰沛的晶虾源矿，伊洛尔星域各种能源矿都有，而利马斯特虽然和ISR一样拥有大量单一且易于开采的矿物，但是VOS钴石的低利用率始终……”
　　“所有利马斯特的人都知道。”
　　林娜平静地回答。
　　“而且所有利马斯特的人都没打算让它提升过。”
　　“可你……”
　　“没错，我不是利马斯特星域原住民。”哨兵收回胳膊，双手指间交叉撑住下巴，“但其他在利马斯特讨生活的人也得遵守规矩不是吗？”
　　这真没什么可说的，既然这是一个被整个星域默认并且没有外人知道（可怕之处在此）的规则。
　　陈霄勉强撑住了表情，可从来没受过训练得团圆整个沮丧地趴在了地上。
　　哨兵的紫眼睛在能让人看出满心沮丧的熊猫身上停了一会儿，“……唔……利马斯特人这么做的原因，你可以试试去问族母。”
　　“族母？”
　　“利马斯特人的某些观念是很古老的。”哨兵的声音里甚至带上了笑意，“他们有不去问就不搭理年轻人的长老，还有和华夏军队的政委很像的族母。每个部族都有。利马斯特星域最大的秘密，都在族母的心里。”
　　“所以假如你想找人继续你妻子的研究，别试图让我放了你——我是没资格这么做的。但你可以直接去找个族母为你担保。”
　　“……我该怎么见到族母？”
　　阻止自己行动的力量来自混乱星域各方势力中最神秘的利马斯特。
　　那是利马斯特星域——陈霄觉得自己的阅读量够多，但是从来没有任何资料能记载利马斯特内部的情况。除了最丰富的VOS钴石产量和在哪儿都能生活战斗的利马斯特人，人们对这里的其他了解都很浅。
　　他甚至从来没看到过任何书籍游记里有利马斯特人还按部族聚居的记录。
　　“我不知道。”
　　毛子哨兵此刻看起来就是个无赖。
　　“我已经让九把你的资料报给我认识的奇欧族母和艾玛森卡族母，但是她们什么时候决定要见你，想不想见你——可不是我能决定的。”
　　陈霄不敢相信地瞪着对面的家伙，少女模样的哨兵一脸演电影都够用的纯白无辜。紫眼睛睁得大大的，看起来简直是只做成得意洋洋表情的洋娃娃。
　　“别这么看我，这个谁都没办法。所以我们暂时休战怎么样？”
　　男性向导保持着被噎住的表情沉默了一会儿，无可奈何地垂下了头。
　　“好吧。”
　　猫头鹰咕咕叫了几声。然后林娜·阿德尔懒洋洋地往椅背上一靠。
　　“行了，就这样。你可以随时叫九告诉你联络现状，就别随时随地试图给我添乱了。”
　　就因为这个意料之外的大麻烦，林娜已经三个月不敢接任务或者下船了。要不是这次救援换来了相当不错、以一船标准人员配置为计算给出的给养，青霜号说不定真的要面临困境。
　　——幸好我改装了Ⅸ。Ⅸ真的是太好用了。
　　得意洋洋的想法在哨兵脑中一闪而过，然后林娜就把思维拉回了现下。
　　哨兵向悬空桌子另一边的男性向导伸出了右手。
　　“好吧，既然达成了协议，那就正式认识一下吧。”
　　林娜·阿德尔的手握起来一点儿也不像一个少女。骨节不粗大但是明显坚硬，皮肤相对粗糙，陈霄能摸到柔软的一层薄茧——甚至陈霄的手都比这双手要细嫩。
　　“林娜·阿德尔，青霜号船长。独行佣兵。我的船上有我、西茜娅·李和九。目前急需一个理财顾问，因为这之外的活儿我们三个就能干完了。”
　　——当然，一个青霜号AI这样的人工智能……它甚至直接从我的终端里查出了我的职业！
　　陈霄轻轻腹诽了一句，然后茶色的眼睛与紫色的那双正正地对视。
　　“陈霄，华夏人民共和国人，投资咨询顾问。很荣幸我能填补青霜号的空白——”
　　——前提是你别忘了我们的协议。
　　男性向导满脸都写着这句话。他努力掩饰了，但是对于林娜还是很好分辨。
　　哨兵有点儿想笑，但既然她没打算把陈霄永远扣在自己船上或者让他永远消失，她还是成功地把那点儿笑意掩饰了起来。
　　剩下的，就是更正常而且贴近生活的事情了。
　　例如——
　　“好了，现在我们讨论点儿别的。”哨兵极为自然地在收回手后调转了话题，“因为你和你儿子，青霜号已经三个多月没落地了。”
　　“这意味着这三个月我们都是依靠之前的储备过日子。而既然你已经接受事实了，我们也可以找个星球落地，修正一下顺便补充给养。嗯……顺便再一道接个活儿什么的。”
　　林娜的声音格外轻松。
　　“所以在落地之前，你得好好训练一下。”
　　看着对面有点儿震惊又觉得理所当然的男人，林娜顺顺当当地说了下去。
　　“别让人觉得你是个能随便下手的小鸡仔儿，搞得我一天到晚全解决你的麻烦。”
　　——————
　　然后陈霄第一次见到了西茜娅·李，林娜·阿德尔口中青霜号的另一个常住人口。
　　比他儿子速度慢多了。
　　“……cc……”领路的哨兵背对着陈霄，语气迟疑，说话的时候像是有石头系在她舌尖上，“你应该没真正见过那些因为不屈服而被塔彻底毁掉的向导吧？”
　　这是真的。华夏的向导总是被其他国家的人嫉妒得眼睛流血，但是他们很少真的见到——毕竟这是各国的政府和塔的阴暗面，不适合被其他没有塔的国家的人看见。
　　所以陈霄知道的，唯有猜想。
　　“……cc就是一个活的。”
　　这是林娜当时和他说的最后一句话。然后哨兵向向导的精神向导（那只叫声奇怪的天鹅）点头致意，绕开那只美丽的动物，拉开了舱门。
　　曾经在登上飞船时和精神领域中见过两面的女人安安静静地坐在门后，透明的舱壁透过的无尽星光之下。
　　——她很美。
　　真的，非常美。而且她拥有的是种令陈霄感到格外亲切的美丽，像是笼在一条江水上的烟雾，或者历史书册上的敦煌飞天。
　　她应该是华裔，或者说女人至少有一部分明显表现出来的华夏血统。所以她的轮廓精致明晰，却也圆润柔软，没有几乎必然伴随深刻线条而来的粗粝。
　　丝缎一样长发没束起，披散在女子的肩头，在星光之下微微反光。和那双一样深沉黑色的眼睛相互映衬，在令人惊艳的同时也令人战栗。
　　因为那双眼睛只是单纯地倒映着外界。
　　不是什么都没有，但是比什么都没有还可怕——起码前者能让人觉得她是个人，而不是一个用宝石或者镜子做了眼睛的玩偶。
　　骇得陈霄向后踉跄了一下，被林娜反手拽住之后才勉勉强强装作了没有异状的样子。
　　哨兵像是背后长了眼睛一样，在男人装出正常表情之后背对他嘲讽地拉起了嘴角。
　　“虽然你早就知道了，但是还是应该正式介绍一下……cc，这是陈霄。你叫我救的那家伙。”
　　林娜一把把陈霄拽到了自己面前，让男人觉得自己全身的汗毛都在那双玩偶般的眼睛的注视下炸起。
　　“陈霄，这是西茜娅·李。我们两个目前是精神结合的战斗搭档。”
　　“在VOS钴石开发研究的问题解决之前，陈霄和他儿子也得和我们在一起。”在完成基本介绍之后，哨兵就给他们两个一人拉了一把椅子。坐下后林娜就那样神色平淡地，完全忽略面前那个人跟玩偶一样不会有任何反应地开始对她说话。
　　“当然你也知道，华夏的向导在精神治疗上是一把好手，可战斗上挺多都是废物。所以需要你帮我训练训练他。”
　　“就是这样。”
　　西茜娅没有反应。
　　这个女人就是一个美丽的木偶，假如她没有呼吸——而她的呼吸动作更加重了陈霄心里浮出的惊悚恐怖，男性向导必须努力把注意力转移到其他地方，不然他都不知道自己会在这种突然浮现的心底的极度恐惧中做出什么。
　　而少女在简单地说完话之后就站起来，准备向房间外走了？！
　　‘你要留我一个人对着她？！’
　　向导向林娜伸出的精神链接极端简单脆弱，就是在震惊和恐惧下的本能吼叫而已。
　　似人恐惧症。
　　不罕见，但是林娜没想到西茜娅的状态居然也能让陈霄害怕成这样。
　　哨兵抓住了这丝吼叫完就要断裂的触丝。
　　‘放松，cc很正常。我要是继续呆在这里你和我才危险。’
　　‘……！！！！！！！！！！！！’
　　一连串惊叹号震得林娜脑子发疼，于是哨兵离开的速度猛然蹿升。舱门打开关上只是一瞬，就把似人恐惧症严重发作的男性向导独自一人丢在了西茜娅面前。
　　巨大美丽的天鹅发出了轻微的叫声。
　　然后正要起身的陈霄就跌落在了椅子里。童话中才有的纯银色光海再次出现在陈霄眼前——和精神领域中不再空洞呆板如同木偶的西茜娅·李一起。
　　——————
　　西茜娅的特训极其有效。不管怎么说，青霜号在vs52号行星上着陆时，林娜得到的是一个起码能带出去不会被一帮未结合哨兵当成小甜点啃掉的向导。
　　至于无差别向外发散的精神攻击……这是小问题，而且也影响不到林娜，所以可以忽略。
　　哨兵把整理完的腰包合上，顺手抱起了父亲此刻不敢接近的可爱男孩儿。
　　灰色的猫头鹰落在陈容声的头顶上。男孩儿像是感觉到了什么似的抬了下头，然后又转回来好把下巴搭在少女细窄的肩膀上。
　　在猫头鹰落在男孩儿头顶时，属于哨兵的坚实屏障将陈容声也包裹了进去。
　　这让陈霄松了口气。
　　他现在与其说是掌握了精神攻击的方法，不如说是在西茜娅的精神逼迫下不得不无时无刻保持这种炸刺的状态。这让陈霄没办法顺利地收回自己的攻击，更别提控制范围选择目标了。
　　也幸好陈霄的稳定性和持续性评级都上了A，不然他在保持这种状态超过三个小时后就得昏倒在飞船上，而不是还能有精神和林娜一起出来“采购”。
　　“……vs52是个没什么特别的普通宜居星。”林娜之前简单地给陈霄介绍了一下他们的目的地，这是她对vs52的总结。
　　在混乱星域，这个意思是它没什么特别的地方，只能作为星际间流浪者们的一个补给站或者暂时的落脚地。
　　同时，它也没有什么成型的，谁都不敢去招惹的势力，或者什么其他的讨厌选项。
　　但……当然，林娜在这么说的时候，绝对没考虑到把一个投资顾问脑子里的普通宜居星的概念。
　　在林娜抱着陈容声轻轻松松跳下悬停在半空的飞船而陈霄只能靠着Ⅸ放下的梯子走下来的时候，有些微妙的视线就落在了他身上。
　　在哨兵的紫眼睛扫过一小片地方之后，某些谈论就终止了——只是陈霄还是能听到周围那些人在想什么。
　　男性向导几次握紧了手指，然后又放开了。
　　只是他背后的精神体熊猫消失了一阵。
　　在熊猫得意洋洋地带着不只属于一只动物的毛回来的时候，林娜已经买完了计划中的食物和医药给养，正抱着男孩儿跟武器店的老板讨论给陈容声的父亲配上什么样的武器比较合适。
　　“……你还要求什么啊？”老板的八字胡不停抽动，明显是看在林娜还进了一大批其他货的情况下才耐着性子和哨兵讨论。
　　“我只是不想买只能积灰的东西回去。”林娜的回答声音轻快，“而你推荐的东西……”
　　哨兵耸了下肩膀。
　　“好吧，我当你没有德玛特也没有sc。但是你别告诉我，你连陶玛丽夫人都没有。”
　　陈霄听不懂这些名字代指什么，但是在林娜提出陶玛丽夫人这个名字的时候，武器店老板的表情已经让他理解这不是什么适合一个在混乱星域晃悠的成年男性的武器了。
　　“没办法。一个合格的财务总是不擅长肉搏。”
　　林娜轻描淡写地带过要给一个男人配支女士防身用激光枪的问题，在老板拿出的几支陶玛丽C型中熟练地开始挑拣，然后推了几支相对朴素而且大一些的给陈霄。
　　“试试，找找那支你拿着舒服。”
　　‘？’
　　哨兵纤细的眉毛扬起，然后陈霄无意识发出的询问触丝被林娜接上：‘这几支和你手的尺寸匹配，接下来你就先看哪支合适一点——因为我们没那个钱给你定一支！’
　　陶玛丽C型手持激光枪不需要考虑后坐力，不需要考虑瞄准，所以只需要找到握着乱挥的时候最顺手的就行了。
　　林娜会在日后教会陈霄怎么挥。
　　在陈霄挑完之后就是关于各种讨价还价的磨牙，在终于达成一致之后林娜相当愉快地看着店员把她选好的东西直接拿到店门外的飞船旁边。
　　Ⅸ在恰到好处的时间用机械手把东西全都收回了船内，顺带放下了梯子。
　　--------------------


第一卷 主题：关于一艘流浪的佣兵船上，过去的回忆和现在的玩笑。 
　　世界大背景以及为什么徐璐的研究这么重要这个问题就要从一开始讲起了。
　　在人们进入星际时代后，经过千百年扩张，划分出了五大国及其友善国家和混乱星域六大势力。
　　星区联合的苏必利尔联邦、财阀联合的自由商业联盟、基辅罗斯家族掌握的留利克帝国、让人们怀疑它为什么还能□□存在于五大流氓的罗斯第五共和国、华夏人民共和国和和地球时代中东地区情况类似的混乱星域占据了至少90%的人类已居住区域。
　　而令人悲伤的是，混乱星域，又TM发现了至少已探索星域里62%的可用能源。
　　好用到极点，还能用于制造各种工业生活用油脂的晶虾源矿；适合外骨骼装甲和军队使用、稳定性远远高于核动力又因结构天然高度压缩使用起来相当方便的聚能棱晶；燃烧时极为明亮，颜色又格外浪漫奇妙，被留利克帝国的宫殿和贵族们大量订购用于传统照明的轻油燃冰……
　　……
　　以及虽然利用率低得可怜，但是内蕴能量甚至远超聚能棱晶的唯一一种硅基生物化石能源——VOS钴石。
　　混乱星域内部又因为人种信仰传统民俗等等等等原因分裂……反正目前是三足鼎立外加不少甚至不能占据一颗星球的小势力在夹缝中活跃。
　　三大势力中，ISR星域是晶虾源矿的主产地，伊洛尔星域各种都有，利马斯特星域就比较尴尬了。
　　VOS钴石矿八成都在利马斯特，而其他能源矿则少得和罗斯第五共和国差不多。
　　所以VOS钴石以其极高的产量和能源指数成为晶虾源矿频临枯竭时的最好替代——当然，不是润滑油方面，是单兵配备和星际开拓方面——而这两个方面对于开拓中，内部矛盾相对较少的人类社会格外重要
　　另外，第一乐章开始林娜基本就是用中文说话了。
　　第一乐章的主题就是世界大背景展开，第二乐章才开始进主线，两条主线在全文交替出现。
　　关于似人恐惧症。
　　我妈就是似人恐惧症患者。陈霄的反应我是照她写的。
　　我看布袋戏的时候她过来瞄了一眼，然后飞速走了——当时我还没发现。
　　我和姥爷一起看刺客信条的实况和CG，突然背后一声尖叫。
　　越不像真人的她反应越小，像是刺客信条这种我爸坚定相信是真人直接拍的，她没跑就肯定是吓傻了。
　　而且她居然能分出来哪些是直接拍真人哪些是其他的——据本人说是看着不害怕与否。


第9章 Page02·过渡音阶
　　在vs52行星上的生活比在飞船上好一点，因为能接触到地面和其他人——林娜几乎是逼迫着陈霄进出每个流浪佣兵出没的地方，让他以最快的速度适应浓烟、低价的烈酒、一言不合就打架的环境及不用翻译器就和那些带着浓重口音的家伙交流。
　　但他们还是住在飞船上。
　　林娜极其自然地告诉陈霄他们没那个预算，而且这种地方的旅馆环境往往就是个噩梦。
　　好吧，不提vs52可能的旅馆环境。青霜号的财务本身也是个噩梦。
　　在一口气买完了欠缺的基础物资之后，林娜格外豪爽地把青霜号剩下的钱交给了陈霄打理。而后者在看见那各种杂乱无章的收入支出和最后的结余之后差点儿心脏病发作。
　　作为一个格外优秀的佣兵，林娜能接到的委托从金额上就能看出艰难和委托人的信任。
　　但是！
　　这么巨大的金额……为什么没得也这么快！
　　关于购买武器和给养的支出每次都是固定的——可以理解。
　　关于那些贵得要死的歌剧、音乐会和舞蹈表演的门票（还TM都是池座或者包厢）………………可以理解，是人都有爱好。
　　关于各种明显不是林娜自用的保养品化妆品和衣服——可以理解，哨兵总得讨好负责他们精神健康的向导……尽管陈霄不知道在精神领域也只有沉默和听从哨兵命令两种状态的西茜娅·李会不会对这些东西有反应。
　　玩具和教材——陈霄绝对不会对这一项新增添的支出有任何异议。
　　关于大量电子元器件的入手，这就更能理解了。一个能代替医疗组、领航组、舵手、技师组、后勤组和通讯组，让青霜号只有一个活人就能正常运作的强人工智能，怎么珍惜都不为过。
　　而把这些支出全部划去之后，理论上应该剩余的金额还是和卡上那点儿可怜的数字相差太多。
　　“啊啊这个……”被自己任命的会计逼问的青霜号船长迟疑了一会儿，格外无赖地混过了这个话题。
　　“钱不够了是吗？那就再找个任务好了。”
　　“等等我要问的……”
　　“所以你的训练要加紧了。”
　　“阿德尔我说……”
　　“在西茜娅的训练之外你也得有点儿肉搏能力，所以每天再挤出三个小时做体能训练，一个小时跟我练练。”
　　“账面……”
　　“第一个委托最好找个你不用离船的。嗯……最好也别跟华夏扯上关系……”
　　陈霄放弃了努力。
　　哨兵也停止了大声自言自语未来计划。艳丽明澈的紫眼睛扫过青霜号的会计，然后对着这个被某种挫败感扭曲了表情的男人安慰性地露出了些许笑意。
　　“行啦，别这么……你告诉我我们缺多少钱就行。”
　　林娜把调试完的陶玛丽C型手持激光枪丢给陈霄，然后敲了两下桌子。
　　“九，听一下咱们缺多少钱，把钱不够的委托全滤掉。”
　　男性向导以一种格外微妙扭曲的表情看着成功把一切问题混过去的哨兵少女，沉默了半晌之后报出了一个数字。
　　接下来Ⅸ在林娜周围开始不停投下光屏，各种各样的委托最后挤满了这个飞船上作为起居室的舱室。
　　还是少女模样的哨兵一边打着哈欠一边飞速浏览，陈霄就看着她以一种可怕的速度不断关闭又拉近光屏——因为资源的丰富，现在反而只有需要节约空间或者炫耀科技感的地方才会使用投影光屏阅读而非纸质文件。毕竟现在制纸自愿不怕浪费，纸质文件也更适合存档。
　　所以陈霄还真没见过这么适应光屏阅读的人——在以各种方式重叠的同色光芒之下，投影的显示和阅读格外容易被干扰。普通人要想以林娜的速度阅读，根本不可能不犯错。
　　可是眼前的哨兵没有。
　　这意味着一个哨兵不仅五感敏锐，而且有足够的控制能力去分辨自己接收到的信息。
　　——……这不是向导能辅助哨兵的，而是哨兵本身经过训练或者……更可怕的强大天赋。
　　在陈霄想到这里的时候，起居室里的光屏已经收拢到只剩几个了。哨兵的紫眼睛在这些光屏上停了停，最后林娜干脆一起收拢了剩下的所有光幕。
　　“先到这儿，你现在跟着我去训练室。”
　　——————
　　林娜实际接受任务委托的方式有点儿出乎陈霄意料——并不是通过面见中介人或者去公司领单子等待分配之类的，而仅仅是通过和中介人及委托人的几封邮件，连视频通话都没有——不过这好像是因为委托人的要求？
　　——好吧，或许佣兵的生活和他了解的不一样也说不定。
　　反正林娜通过几封邮件就决定了她在巴特沙那次失败的保护任务之后的下一个委托。
　　“接下来向费夏公国前进。我接下的是个打捞任务，有点儿麻烦，但是不危险。”
　　在空荡荡只有四个人在的餐厅里，哨兵咬着茶味营养膏的管子含糊开口。
　　“你和小英杰两个人都能待在船上。嗯……然后好好招待我们雇主的代言人。”
　　陈霄放下了筷子。
　　突然就要接受的下一个变化和飞船上每一顿都由人工智能做出来的所谓中式菜的双重夹击让向导彻底失去了胃口。
　　“我想知道这个任务的背景。……可以吗？”
　　“没什么不行的。”
　　林娜回答的声音漫不经心。
　　她正忙着一样样把桌上的几道菜单独夹出一部分，放在西茜娅手边的碟子里——西茜娅只会碰林娜放进她盘子里的菜，也只有哨兵的命令能让她开始吞咽食物。
　　“六月巴特沙恐袭之后的七幺九特大星门损毁事故，你可以自己上网去查。出事故的星门在公共星域西斯廷那边那个。我们的雇主有些重要的东西因为那次事故被丢在了那里。”
　　然后感觉被忽视的陈容声小先生小心地伸出手拉了拉林娜的袖口，成功把哨兵少得可怜的多余精力分到了自己身上。
　　Ⅸ正好翻开餐桌，打开下面的显示屏。
　　——————
　　7·19 星门特大损毁事故。
　　陈容声这是第一次知道什么是星门损毁。男孩儿严肃地看着Ⅸ给他展现的资料，然后努力思考出了一个结果。
　　“小四……所以这一次任务，我和爸爸的重点是好好待在飞船上，照顾好客人对吗？”
　　“没错。”
　　“然后。”
　　陈容声认真地顿了一下，然后慢慢地继续说：“只有林娜一个人要去这么危险的地方是吗？”
　　“是。”
　　男孩儿沉默了一会儿，然后从小沙发上站直了。
　　“……小四。”
　　“什么？”
　　“我和爸爸一定要留下来吗？爸爸说我们有可能离开，那我们什么时候能离开？”
　　“这个问题指挥官也不能决定。”人工智能的电子女音依旧平静，“我们也在等待利马斯特的族母们的回复。”
　　在一段简短的沉默之后，Ⅸ又加上了一句话：“假如陈霄先生愿意放弃实行徐璐女士的遗愿的话，指挥官应该很快就会安排你们离开。”
　　——人工智能也有擅长和不擅长的东西。
　　男孩儿鼓了一下腮，然后觉得林娜说过的话非常有道理。
　　很明显，小四一点儿也不擅长安慰人，更不擅长避开雷点——她连小孩子不能看见危险的场面都不知道，更别说安慰谁了！
　　他看见星门损坏以后的场景和结果都很害怕好吗！
　　——而且没有时间的等待和放弃妈妈的最后一个愿望这两个谁都不想选谢谢！
　　“小四你先别和我说话了。”
　　沮丧的男孩儿垂下头，真真正正地沉默了好一会儿。
　　在陈容声默默写完今天的功课之后，他才重新开口说话：“小四……”
　　人工智能默默竖起课桌上的显示屏，屏幕上跳出一个巨大的“？”
　　“我觉得……我真的……一点儿用途都没有。我……”
　　“我怎么做，才能有用呢？”
　　男孩儿挺沮丧地晃晃脑袋，而人工智能没有回答他的问题。陈容声等了一会儿，然后自己换了一个问题：
　　“小四，我爸爸现在在做什么？”
　　——————
　　陈霄正在听林娜下达命令——或者说，听林娜念叨他能在什么地方派上用场？
　　“……你之前一直做的就是和人打交道的工作，对付一个对外侍女应该没问题吧？”
　　林娜草草地在光屏上又划了几下，但是陈霄实在是看不明白哨兵在画什么。
　　——大概是任务分配计划书或者示意图？
　　“我们更重要的能力是分析市场数据和预测……”陈霄摇了摇头，“我对对外侍女这种工作也就是听说过。”
　　“也是，你是华夏的。对外侍女和代理人差不多，不过更神经质。毕竟伺候的是女~主~人~嘛~”
　　哨兵的紫眼睛眯了起来，似乎是想起了什么不太愉快的事情。
　　“但没关系，到时候吓唬吓唬就没声了。”
　　——你打算怎么吓唬？
　　茶色的眼睛开始专注地注视起天花板，直到林娜停止自己在光屏上写写画画。
　　“嗯……到时候九自己会处理好航线之类问题的，你自己努力把侍女大人拖住就行。然后，你到底要不要给自己起个绰号？”
　　“绰号？”
　　陈霄没太在意地重复了一下，主要精力放在了努力看懂光屏上忽隐忽现的各种鬼画符上。“你好像一直在提这个，有什么意义吗？”
　　“防止结下的仇家顺着你真名找到你亲朋好友身上。”
　　林娜调大了自己的鬼画符，顺带着又打开了一个播放飞船外镜像的全息投影。
　　“呃……好像你不用担心这个。那就随便了。”
　　哨兵看着光屏上在曲速航行状态下，一个个星球与青霜号擦肩而过的景象。脸上的神色已经从专注变成了漫不经心。
　　“而且我得提醒你一下，除了利马斯特，还有其他人一·点·儿也不希望VOS钴石能崛起。而且这种人在混乱星域不算少。”
　　这话很好理解——在晶虾源矿开始出现枯竭征兆的现在，晶虾源矿的矿主肯定不希望能持续走高至少几十年的晶虾源矿受到其他高蕴含量、高利用率、使用范围广泛的能源矿物的冲击。而徐璐的研究……不管怎么样，它出名了。
　　男性向导脸上的表情也跟着变化了一下，然后又恢复了平静。
　　“……我没什么想法，既然需要，你到时候帮我起一个就行。”陈霄拿起自己一侧装着茶水而非白开水的杯子，慢慢抿下去，“还有，我到时候怎么称呼你？你的绰号是？”
　　“灰枭。”
　　——————
　　“Sedy sova。”
　　说出这个名字的女声优雅温润，是那种标准的、优雅的、缓慢的、没有情绪在其中的柔和声音。声音的主人用一双美丽的绿眼睛看着站在她面前的两个人，然后犹疑地将视线集中在男人身上。
　　“是我。很荣幸见到您，瓦勒多雷伯爵小姐。”
　　在她做完这个动作之前，两人中身形纤细的少女先迈了一步，避免了伯爵小姐一次无意的出丑。
　　然后瓦勒多雷小姐回给了以“灰枭”为名的佣兵一个微笑。
　　接着站在她身后的女人站了出来，先是神色严厉地扫了一下两人，然后示意他们跟着她离开瓦勒多雷伯爵小姐的面前。
　　——当然了，佣兵这种存在根本不应该出现在贵族的眼前，只要贵族们的手下找到合适的使用就行了。让他们真的被娇柔可爱的贵族小姐看见了可真是糟糕~
　　林娜在心里暗暗给侍女的动作配音，然后老老实实地跟着她走到了用于和雇员们交流的会客室。
　　已经有另一个侍女等在那里。在看到来人的时候，她甚至还冲着两个佣兵笑了笑。
　　——好吧，对外侍女。
　　林娜也对侍女回以微笑，顺道把自家精神向导放了出来。
　　在某些传说中被冠以“告死鸟”之名的灰林鸮以近乎人类尖笑声的声音叫了两下，在空中盘旋巡视了一圈，这才慢慢悠悠地落回主人肩头。
　　两个侍女此时都已落座，谁都没有看见这只猫头鹰正试图恐吓她们两个找乐的样子。
　　只有哨兵的眼睛微微眯起又立刻放松。
　　之后的谈话还是正常的，毕竟双方早就已经在网络上解决了一切细节问题并且把合同在相关机构（或许？）存档备案。这一次谈话只是名义上的相互确认一下外加认识一下未来至少一个月都要共同行动的人。
　　瓦勒多雷伯爵小姐放在青霜号上的代理人名为伊芙琳·穆德，这位穆德小姐金发碧眼，看起来行事干练，起码她的主人和上司对她都评价颇高。
　　所以就目前而言，这还是一个双方都算满意的会面。至于之后，那就有待时间证明了。
　　--------------------


第10章 Page03·流丽的琶音
　　星历872年9月4日，青霜号从费夏公国向西斯廷星区出发第三天。
　　伊芙琳·穆德在青霜号的生活还没有进入到正式开始工作的阶段，这位瓦勒多雷小姐的代理人目前的紧急要务是适应在一艘独行佣兵的船上的生活。
　　作为一个伯爵小姐的侍女，最低的出行配置也没有青霜号这样“简朴”。她确确实实进行过星际旅行，但是就算是不是私家也是豪华民用的飞船绝对不会像是一艘二手军用飞船一样……
　　它只保证人能在它身上生活，而不是享受生活。
　　但除了她，青霜号上的其他人倒是过得很是自然。应该是负责后勤的“会计”的儿子天天在飞船上上下下地跑，而青霜号应该存在的技师居然也能容许他拿轮机舱当玩具室；会计自己则偶尔会和侍女聊聊天什么的。网络倒是非常流畅，也算是生活各种不适不便中的慰藉。
　　因为西斯廷星区的星门特大事故，目前是没谁有办法通过星门直接跳跃进事故区域。在确认星门的异常已经停止之前，救援队（或者说收拾后果的人）是不会开入这一区域的，而青霜号也只能选择通过星门跳跃到邻近星区，再通过曲速航行进入西斯廷星区这个方法。
　　这让前往西斯廷的时间拉长了。也让伊芙琳事前做好的准备不足以应付远远长过过去预期的无聊旅程。
　　所以幸好这艘小小飞船上的网络设备配置得极好，在飞船上链接网络甚至和在基站卫星附近一样顺畅（也就是指链接到两个星门外的区域延迟也不到两个小时，在星门笼罩范围内延迟不超过十分钟）。
　　毕竟这艘飞船真的太小，人也太少了。伊芙琳想要和人说说话都要考虑是不是要打扰忙碌的“会计”，或者要不要和一个比自己一般年纪都小的男孩儿交流。
　　灰枭倒像是察觉了什么一样，不常出现在伊芙琳身边，而她的向导……
　　不好意思，伊芙琳也是似人恐惧症严重患者。
　　侍女平时能接触到的就是这几个人。虽然按常理推断应该有别的一些人，但是伊芙琳确确实实是没接触过。
　　在这艘小小的飞船上，这确实是不可思议的一件事。
　　——————
　　林娜蹲在轮机舱里，带着陈容声一起跟着Ⅸ的指令对各种地方敲敲打打焊接清理。顺带着在噪音不那么大的时候回答男孩儿几个问题。
　　“……他们为什么要打捞？因为瓦勒多雷伯爵恐怕没钱也没人脉再找到另一个差不多等级的东西了。”
　　“贵族也会没钱？”
　　“当然，然后他们没钱就会加税，让自己重新变得有钱。但是这需要时间，而且现在他们也不敢做的那么明目张胆。……在人们还在地球上的时候，他们就不敢明着做啦。”
　　陈容声眨了眨眼睛，把不能理解的丢在脑后，继续抓住主要问题：“什么东西那么贵？”
　　“当年伊凡洛夫娜一世在当公主时遗失的武器。”
　　留利克帝国第一位登上皇位的公主，也是目前坐在皇位上那一支基辅罗斯坚称是自己先祖的女皇。
　　林娜曾经见过她少女时期的画像。还是公主的女皇站在窗边，阳光照亮了她一半的脸，把另一半投入深深的阴影。画师巧妙地在绘制她双眼的颜料中加入了宝石碎末和一些发光材料，让那双深海蓝色的眼睛无时无刻不闪烁着锐利的光芒。
　　那双眼睛映照着少女举起的手，黝黑无光的金属包裹着她纤细修长的手指，在最后延伸出去，成为五道利刃。
　　她的精神向导帝国鹰落在刃尖，金色的眼睛和主人那双海蓝的对视，气氛诡秘又迷人。
　　在画像上的，就是公主那双不知道用什么合金打造出来的爪刃，它在尼古莉亚·伊凡洛夫娜·基辅罗莎还是公主时不知沾染了多少鲜血。它经历了镇压暴动，抹开恐怖分子的喉咙，撕裂新发现星球上的未知生物等等等等——然后在公主的一次开拓行动中失落了。
　　然后它辗转流落，成为了一个高贵又出名的收藏品，而且“该死地”总出现在和留利克帝国关系不是那么好的势力手里。
　　瓦勒多雷伯爵大概是它离回归留利克帝国最近的一回了——费夏公国大公的女儿将要嫁给留利克帝国这一代的现皇长子。当然，续弦。不过这样一份实在是意义深重的礼物放在嫁妆里，也足够皇长子妃挺直腰杆的。
　　不过……谁又不想要这样的东西呢？
　　“可她是女皇呀？”男孩儿把林娜寻找的小扳手递了过去，“女皇难道还会缺一把枪吗？”
　　“一把由她第一任丈夫订婚时送给她，又g非常重要意义的，当然会缺。”
　　“就像妈妈送给我的机械手表一样？”
　　陈容声瞥了一眼被小心翼翼藏在手套和衣袖后面的位置，然后又把视线转回轰鸣作响的机械。
　　“那么，怎么会丢呢？”
　　“武器总是会丢的。战场上哪有捡武器的时间。”
　　战场上从来没有捡武器的时间，只有把武器开发出多种杀人方法的创意。
　　“那为什么这么重要的东西要送武器，而不是其他东西呢？”
　　“这个是帝国的习俗。”检查完最后一个地方，林娜开始收拾工具，“伊凡洛夫娜一世是哨兵，那么作为未婚夫，送她的东西就必须是送给一个战士的。武器最合适。”
　　“好奇怪。”
　　陈容声帮着林娜把最后的螺丝刀组收回工具箱，然后看着纤细的少女单手就把巨大的箱子轻松提起。
　　“我红叶姐姐也是哨兵啊，但是她最喜欢漂亮衣服和首饰了。送她刀什么的简直就是想让她翻脸嘛。”
　　林娜美丽的紫眼睛微微垂下了。然后哨兵伸出空着的手拉住男孩儿。
　　“你是华夏的人，所以你是不知道的……华夏是不一样的。”
　　——————
　　陈容声到底没想明白华夏到底哪儿不一样了，不过这不是现在重要问题。
　　现在的重要问题是——伊芙琳姐姐终于愿意给他看看那件让他好奇了好久的武器了！
　　男孩儿只是知道自己的父亲是个向导，每个月都要去做一些必须做的社会服务。也见过几个哨兵，但是那些哨兵都是从事设计、环境监测和香水配置之类的工作。
　　所以说陈容声从来没见过哨兵专用的武器——那还不如向导用的共鸣增幅器常见，起码他家里就有一个落灰的增幅器呢。
　　但是……
　　陈容声眨了两下眼睛，然后又伸手揉了揉，在他再次睁开眼睛的时候，男孩儿的表情像是想管掌控飞船的人工智能要副眼镜。
　　伊芙琳忍不住露出了真正的笑容，不过她还是很好地控制住了试图伸出去揉一揉男孩儿头发的手。
　　“你没看错，这就是伊凡洛夫娜一世的武器。”
　　男孩儿的眼睛快要瞪出眼眶——
　　“的平时姿态。”
　　“诶？”男孩儿立刻转头，黑眼睛对着伊芙琳的时候简直闪闪发亮。不过伊芙琳也能理解，毕竟一套尽管精美但又像是锁链的黑色臂环也没什么能让一个男孩儿兴奋起来的地方，而且还会增加一种“难道她打架的时候是用链子勒人？”的疑问。
　　“高阶哨兵的武器一般是有两种甚至多种姿态的，因为他们并不是单纯使用一种武器。”伊芙琳调出自己终端中的其他资料照片，“你听说过外骨骼装甲吗？”
　　“听说过！”
　　陈容声带着点儿兴奋接上了话，脸上的表情变成了格外明显的憧憬：“外骨骼装甲——我在新闻联播和动画里都看见过！还有l……l……周年阅兵上！”
　　“可是它看起来一点儿也不像。”
　　在陈容声小先生接触到的信息中，外骨骼装甲总是巨大的，安装着各种武器，涂着迷彩，看起来就格外威风。
　　而不是精巧细致得像是一套昂贵首饰。
　　“外骨骼装甲也不都是那种便宜的量产货。”
　　侍女的右手拽住她自己的一缕头发开始往指头上卷，“高阶哨兵们通常会在体内植入特殊芯片直接连接大脑，然后利用芯片控制自己的外骨骼——他们的外骨骼装甲里也会植入对应芯片，然后根据指令进行对应的改变。”
　　“伊凡洛夫娜的武器也是一个原理，这就是她用它战斗时的样子。”
　　伊芙琳从终端中翻出的照片里，黑发的少女身形因为太快而模糊，但还是能看出那十支仿如五指延伸的锐利黑刃形状，和从刃上滑落到冷白肌肤的艳丽红色。
　　“爪子？”
　　男孩儿有点儿失望：“我以为会是剑或者刀。”
　　“它们确实很常见。但是女皇不太喜欢。”
　　在男孩儿满足了好奇心，回去老老实实学习之后。伊芙琳把终端显示的照片调回了男孩儿看见过的第一张。
　　在白色的衬布上，纯黑色的锁链缠绕成一副臂环的模样。
　　但不管锁链再怎么纤细精巧，金属质地和异样形状都不让它令人喜爱。它本身就在象征着束缚，以及挣脱束缚的武力——这简直就是尼古莉亚·伊凡洛夫娜和她未婚夫（及后来的第一任丈夫）之间畸形感情的实体化。
　　伊凡洛夫娜一世佩戴着这幅武器从约书亚·索尔仁尼琴科的家族中攫取踩下她所有兄弟的力量，然后又在婚礼上应自己父皇的意愿用这对爪刃抹开了她亲爱的约夫鲁沙的喉咙。
　　她的经历太传奇，这件见证过她前半经历的武器也就随之传奇起来。
　　伴随着一个大贵族家族的陨落和一代女皇的崛起，这套名为“无星之夜”的爪刃也就成了基辅罗斯家族不断追求的皇权象征之一，只不过——
　　“无星之夜已经脱离留利克帝国的掌控三百多年了，要是把它送回帝国，送还者能得到的实在是太多了——就连让皇长子换一个结婚对象也不难。”
　　起居室的舱门突然滑开，灰枭柔滑清凉的声音让伊芙琳手指力道一下失控，直接穿过了空气投影的图片。
　　伊芙琳掩饰得不错，除了手指的那一下，一个忠诚侍女听到自己这话时惊骇又震怒的表现没什么差错。相当顺畅，还刻意修饰掉了几个说谎时忍不住会做出的动作。
　　只不过……
　　“哨兵从来就不是依靠精神向导进行判断的，你可以把你的精神向导放出来放放风。”哨兵坐到了离伊芙琳距离最远的座位上，“顺便也可以把这么教你的家庭教师丢到监狱去。”
　　——塔故意宣传出去的假知识真是够能骗人的。但是那些蠢货恐怕也只会用这种方法寻找进化者了。
　　林娜抬手抚摸落进怀里的灰林鸮，脸上的表情是一种格外微妙的漫不经心。
　　“还有，我个人建议下次用魏玛家的石榴系列染发，那个系列的味道不重，褪色也不会太快。美瞳可以换成更明显的，这种努力想要装作不存在的实在是太别扭了。”
　　“最重要的是，虽然费夏大公的家族成员确实也受到了媒体保护，但这不是指混乱星域混生活的佣兵就不知道您的长相了，菲娜西雅殿下。”
　　虽然混乱星域这种地方能知道并记住费夏公国长公主长相的人可能也只有林娜·阿德尔自己，但是哨兵还是表现得像是在佣兵中这不是个秘密的样子。
　　“能让一位公主殿下上心到这种程度，我也很想知道为什么。”
　　哨兵的手指小心又温柔地梳理猫头鹰的羽毛，灰色的小家伙舒服地发出轻轻的咕咕声。而另一边，雪鼬从伊芙琳的衣袖中窜出，惊恐不安地向着林娜呲出了牙。
　　两个人都没有说话。气氛在沉默中不断发酵，最后菲娜西雅伸手将雪鼬拢回了袖口，碧蓝色的眼睛冷冰冰地看向那双艳紫色的。
　　“……你想知道什么？”
　　林娜打了个哈欠。
　　“我想知道我们是不是需要做好有其他突发事件的准备——毕竟我们一开始接到的只是一个打捞委托。”
　　“嗯？”
　　“好吧我说清楚点儿。”哨兵松开了将灰林鸮拢住的手指，让猫头鹰落上她银灰色的头顶，“我想要知道，无星之夜的消息是只在这艘船上，还是也落在了其他地方？知道它的人有多少？在打捞中，我们会不会和其他人对上？”
　　菲娜西雅的表情有些微妙。
　　“这种东西，不可能没有别人知道。”
　　“所以我们会对上谁？好吧，别告诉我是胡安娜·阿丽西耶夫娜……”看着菲娜西雅的表情，林娜一巴掌捂住了自己的眼睛。
　　“那位亚利桑德罗从来都不知道什么叫管住自己的嘴……”
　　哨兵的声音近乎□□，不过在她放下手之后，表情冷静得可以说是沉肃。
　　“加三成。”
　　“什么？等等……你是我指的那个意思吗？”
　　“没错，加三成，我们不放弃这个委托。”林娜极轻地拉起嘴角，露出微笑。哨兵颜色艳丽的紫眼睛在菲娜西雅眼前逐渐变浅，最终成为只带一抹淡淡紫色，有着水珠般透明感的奇妙模样。
　　“你要明白……”
　　“你要明白。除了青霜号，其他你能私下联系到的人都完成不了这个委托。”
　　哨兵的紫眼睛在菲娜西雅眼前光华流转，让大公长女慢慢地，点下了头。
　　--------------------
　　第一个问题，华夏怎么不一样。
　　华夏人民共和国这个问题比较隐晦，但实际上文中已经提到过了，华夏选择这种做法的原因是哨·兵·实·在·太·多·了。
　　出于多种原因吧，有哨兵主要是男性觉醒，所以被连带着重视起来;望子成龙的家长偷偷使用禁药让孩子觉醒等等多个要素影响，哨兵和向导的比率不是正常觉醒的2.9：1，而是5.213：1。这个数据非常可怕，再加上将向导和女性、没出息联系在一起的传统观念，华夏的哨兵数量已经多（向导数量已经少）到了非常危险的程度。
　　这是实话，就算华夏的人口增长率惊人，哨向数量压迫各国，这个问题也很要命。
　　塔在同时压迫哨兵向导的情况下，也是更加压迫向导的，但是这种做法在华夏明显会出现大问题——这才是政府拒绝塔的进驻，并且采用各种手法提高向导地位的原因。
　　陈霄和徐璐这种向导和普通人的结合在华夏不是特例。政府是非常推崇向导和向导结合或者向导和普通人结合的。
　　这一项政策的出处是哨兵向导的出生率。
　　按哨向传统设定，哨兵和向导结合不会生出普通人，觉醒比率是哨：向3:1；向导和普通人结合不会生出哨兵，向导觉醒率（此处自设23%）；哨兵同理。普通人和普通人结合，进化者觉醒率（此处自设0.00108%），哨：向3:1;向导和向导结合，后代为向导的几率是100%；哨兵同理。
　　那么华夏政府大力推行并宣传向导和向导，或者向导与普通人结合的婚姻，其实就是在试图减少哨兵和向导的结合，并以这种办法提升向导的出生率。
　　同时，哨兵和向导想要结合，在华夏是非常困难的——政府当然不会直接在明面上说你TM不要用哨兵的高出生率浪费一个向导，但是它会用各·种·各·样的手段让哨向自己放弃。
　　能逼疯人的政|审，最短也有两三年才能办全的各种手续，向联的常驻调查，以及各种微妙对哨兵的压制和对于实体结合的严厉打击——哨兵在不·经·政·府·审·核和向导自身同意的情况下与向导实体结合，会被处以斩断链接（基本活不下来几个）和（活下来后）至少十年□□的处罚。
　　所以在向导纷纷憧憬华夏的同时，华夏的低阶哨兵是憧憬国外的——他们不一定是憧憬国外的自身待遇，只是共同憧憬塔认为向导是哨兵所有物的处理而已。
　　高阶，尤其是有对国家高贡献的哨兵会得到较为宽松的待遇——他们在追求向导的情况上和普通人处于同一层，但还是低于向导。
　　所以林娜说华夏不一样。
　　尽管这种不同是建立在残酷的人口比例上才会让政府愿意落实的，但是哨兵和向导在华夏确实拥有最接近普通人的生活。
　　第二个问题，哨向怎么辨认。
　　只有高阶哨向才会真的发现自己是怎么感觉到其他进化者的，其他人只是有那么一点儿微妙感觉，真要分辨清楚还得近距离而且向导没隐藏哨兵不平静。
　　高阶哨向会发现感觉的真相——哨兵和向导的精神场不同于普通人，更强大，也更明显。而哨兵和向导的精神场也有明显区别，在感知后可以进行分辨。
　　第三个问题，称呼。
　　现实中某国风俗，互相认识的人，是不怎么叫姓的——除非是在骂人。
　　至于不用身份，是某人已经习惯这么称呼了。


第11章 Page04·旋律低回
　　西斯廷星区一片寂静。
　　这个形容相当合适。作为混乱星域一个重要星门的所在地，西斯廷星区的太空和其他地方的主干道差不多——都是堵、撞、各种事故高发路段。但现在，往日里挤挤挨挨透过舷窗就能直接看见一边飞船舷窗里的人脸的航线上，空空荡荡。
　　在星门重大事故之后，恐怕人们宁可使用损耗率大，安全性也不好的物质传输机。而不是用飞船载货通过往日常用的星门。
　　只有零星几艘巡逻队的飞船偶尔出现，但是他们也没什么仔细巡查的想法，都是远远在事故现场外面绕一圈就回程。
　　没谁想在西斯廷的星门没有彻底恢复之前认真在外面巡逻，尤其是驻人行星的轨道们还没恢复正常的时候。所以青霜号的打捞文件刚传过去，对面就已经放行。
　　“九，搜索黑匣信号。”
　　林娜·阿德尔蜷坐在舰长椅上，手臂上的各种镯子随着动作叮当相撞。而菲娜西雅站在一边，绿眼睛紧紧盯着操纵台上一屏屏她根本看不懂的数据流过。
　　7·19星门特大事故之所以被称为特大，就是因为不仅仅是通过星门和星门附近的飞船受到影响，更是连西斯廷星区临近星门的几颗驻人行星也受到了一定的影响。
　　两个月后的现在，西斯廷的星门逐渐沉寂之后，混乱星域中那些流浪者才敢尝试来这里打捞些东西。
　　陈霄和陈容声两个人现在一起呆在观景室——这间西茜娅日常呆的舱室是整个青霜号最安全的地方——看着外面那些飞船带着威吓靠近，然后在看清青霜号涂装后带着烧着的屁股逃跑。
　　Ⅸ操作着飞船灵巧地穿梭在各种残骸之间，偶尔男人还会看见在巨大金属残件中漏出来的苍白骨骸。
　　陈霄抿紧了嘴唇，抬手捂住儿子的眼睛。
　　“爸？”
　　“英杰，别看外面。你成年以前不能看这种东西。”
　　手掌下面传出男孩儿轻轻的呼气声，然后陈容声乖乖闭上了眼睛。
　　虽然男孩儿想和父亲说他不让看的东西早就在巴特沙看过了，但是最后他还是什么都没说，老老实实地闭上了眼睛。
　　——不过……林娜姐姐出舱之后，看到这些不会害怕吗？
　　林娜倒没想那么多。
　　“SFE21……对上了。”
　　哨兵敲了敲操作台，屏幕上的数据随之停止流动。
　　菲娜西雅忍不住发出了极低的一声哽咽。
　　艳丽的紫眼睛扫了她一下，然后林娜收回了视线，从舰长椅跳到地上。
　　“跟我出去。你去观景室。”
　　说话间，林娜四肢上各种金属饰品逐渐拉伸变形，与哨兵材质特异的外衣交织融合，成了一件简单的航天服内层。
　　银色的金属线布满哨兵的肢体关节，有一些还延伸到了脸颊，银灰色的金属与同色的头发相互映照，更显得她一双色彩艳丽的眼睛光彩逼人。
　　“九会以保持和你的船平行姿态为优先，在观景室比较安全。”
　　哨兵说完就转身离开，菲娜西雅连忙跟着林娜不算快的步子走出操作室。
　　在送大公长女进了飞船上最安全的地方之后，林娜前行的速度自然加快。到达弹出舱后，飞船上的机械手纷纷带着航天服的各种零件探出，一件件安上哨兵纤瘦的身体。
　　氧气瓶，气密层，隔热层，外罩防护，头盔……脚踝处安上动力结构，双臂和背上背负起这次哨兵选择的工具和武器……
　　全部安装结束，林娜对着头盔上隐约倒映出来的自己笑了笑，从容步入太空。
　　——————
　　正常来说，太空空难之后的打捞工作总是艰辛又迅速的。事故之后，先是事故发生地附近的流浪飞船先上来尝试着有没有什么东西能拿到手，然后是满脑子冒险故事的家伙和事故损失方。等到事故损失方也不打算继续之后，事发处的政府就会一发an弹清空残骸，一切重来。
　　不过西斯廷星区的事故涉及星门，当然不会处理得那么简单利落。也因为出事的是星门，所以现在事故损失方反应最快的也应该在计算派出打捞队值不值。
　　——损失的是无星之夜这种东西的另当别论~
　　林娜自如地调整方向，向着自己听到的某一个频率前进。
　　能上太空的飞船上，黑匣子都会设置特殊频率的发声器，为的就是能让哨兵发现。或者说，哨兵们的效率比探测器高多了。
　　所以只要能锁定装着无星之夜那艘船的频率，林娜就能顺着找到黑匣子——而寻找无星之夜，是捞到黑匣子之后才能进一步开始研究的问题。
　　不然就这种人和飞船的尸骨交错的情况，一件件捞要到什么时候？
　　撞上一截断臂的哨兵猛然绞紧眉头，接触到断臂的左手痉挛般甩了两下。
　　——真TM麻烦……
　　暮紫色的眼睛猛然闭上又睁开，接着林娜就继续投入追踪声音的工作。
　　Ⅸ的定位距离不远，林娜一路翻过几艘飞船的残骸就进到了应该是菲娜西雅·费纱所属飞船的残骸区域。
　　淡金褐色的涂层已经碎裂，费夏大公长女能用的高档货在脱离了船体后收缩成一颗颗液珠，漂浮在还残留着同类的金属附近。有时还会撞上几个艳丽红色的，融合成一种让哨兵觉得恶心的颜色。
　　——最讨厌这种大量死人还有扭曲磁场的地方了……
　　在哨兵的视野里，这一片事故区里处处都是电视信号不好时出现的那种扭曲人像，他们或是重复着几个单词或是逐渐黯淡，偶尔有几个像是有些思想地向着哨兵和其他打捞者靠拢——不过这不是鬼魂，只是高阶哨兵过于灵敏的信息接受能力接收到的，死人的残余脑电磁场。
　　星门的扭曲反而拉长了这些微弱磁场的存在时间，也让林娜满眼都是这些干扰她工作的玩意。而这种问题闭上眼睛也没法解决——这些东西都是精神接收到的，放弃视觉还有剩下的感觉器官让哨兵觉得它们就在身边活动。
　　同样，因为星门的扭曲影响，林娜也没办法从身处鬼片的刺啦声中找到什么关键词好让工作缩短时间。
　　“……在鬼片里工作，我一定是有史以来最敬业的佣兵……”
　　自家小灰盘旋在身边，冲散了向自己靠拢的几个人像。林娜呼出一口气，继续向辨认出的声音来处前进。
　　不是战斗或者危局，那就别指望CC会出手帮忙。
　　——所以还是尽快找到黑匣子回船上研究明白了再下来！
　　哨兵用这个想法一直支持自己在各种残骸中前进。随着前进，特意记住的声音编码越来越清晰。
　　——起码没有被干扰到找错方向……
　　在看见漂浮在损坏轮机舱附近的黑匣子之后，林娜终于松了口气。
　　哨兵调整了一下姿势，直接用左臂上的磁力装备把银白色的匣子吸扣在身上，然后向着Ⅸ的信号方向调整姿态准备回归。
　　回去的路上必须更加小心。要是觉得回归没什么大问题直接开着最大动力冲回去，那被撞得乱七八糟的东西是不是还在原位就不一定了。
　　——只不过……
　　哨兵向着应当是舰桥的方向远远投过一瞥。
　　在林娜视线终点，一个和其他同类一样苍白的残像在扭曲的引力之下慢慢破碎。怎么看都没有和其他残像的不同。
　　——刚才的菲妮是我听错了？
　　在这种环境下，林娜也不敢肯定没有向导辅助的自己能做到一点儿都不受影响。能力越强大的哨兵其实越受四周环境影响，就算她有过特别的训练也改变不了这一点。
　　而且起码是应该对菲娜西雅·费纱负责的人，怎么可能会叫出大公长女的昵称？
　　所以林娜没再注意这个声音，哨兵把四周的影响都丢在脑后，径直回舰。
　　——————
　　菲娜西雅·费纱几乎要趴在观景室那些特种玻璃上。
　　Ⅸ虽然是操纵青霜号在事故区域外围运行，但是总还有些脱离了轨道的人类残骸或者零散物件撞击上飞船。这些象征着死亡的东西这回却没有惊吓到用金银和丝绸供养起来的公主，那双浅浅的水蓝色眸子光华闪动，不知在寻找什么东西。
　　而在林娜接近飞船上之后，菲娜西雅立刻不着痕迹地坐回了沙发上。
　　华裔的男人看着她，脸上的表情格外微妙——不过这没什么，反正不过是这些时日的旅伴而已——不过也只是一瞬，然后会计就低头继续哄自己的孩子了。
　　菲娜西雅反而看了他一会儿，再确认他不会把自己失态的举动告诉灰枭才收回视线。
　　差不多同时，飞船的航行姿态猛然一变，脱离了这片遍布死亡的区域。
　　公国长公主没能调整好姿态，一下子顺着没跟着调整好的重力系统在沙发里撞得更深。菲娜西雅揉着撞到的地方把自己调整回正常优雅的姿态，正好视线对上了另一侧姿势居然还是完全不变的西茜娅。
　　在飞船大幅度的姿态调整下，女子黑发飘浮。而她在观景室的暗处仿佛能自体生光——莹莹的白色环绕着如同石雕木刻的女子，美丽巨大的天鹅伏在她脚下。
　　水蓝色的眼睛收回视线时，一个念头掠过大公长女的脑子。不过这个念头闪过的速度太快，以致于菲娜西雅根本没注意到它。
　　——她好像始终是看着同一个方向？
　　——————
　　林娜回舰后第一时间把黑匣子丢给了Ⅸ——只有飞船AI和黑匣子程序设计员才知道怎么关闭和打开一个黑匣子对外发出信号的部件，而再把这东西放在自己身边，哨兵不知道自己会不会忍不住把它砸了。
　　大量残余脑磁场已经够受的了。
　　——不过……
　　林娜微微仰头，方便机械手帮她打开头盔和航天服之间的连接。哨兵的眼睛正缓慢地，以肉眼难以分辨的速度逐渐恢复成平时的艳紫色，这意味着她正逐渐收束在追踪黑匣子方位时放开的感官。
　　——打捞船的数量不太对？
　　还保持着少女模样的哨兵配合人工智能打开双臂，让Ⅸ卸掉身上几层航天服外层和加装在身上的太空用动力推进系统。
　　——就算是星门异变，混乱星域这群要钱不要命的疯子也不可能就这么零星几个过来。比起钱，那帮家伙自己的命算什么？
　　依附在林娜四肢上的金属线条随命令收回，重新变成少女身上各种以增加金属含量为首要目标的首饰和装饰品。
　　林娜轻轻跳了跳，藏着金属的靴底与舱室地板撞击出细微声响。
　　其实所有异常放在一起都只能指向一个结果。但是说实在的，林娜实在是不喜欢这个总结。
　　“cc……我真的是一点儿都不喜欢见到熟人。而且这次见到的……一定是我怎么都不想见面的人。”
　　少女对着空气叹了口气，然后意料之中地没有收到回应。
　　被主人起名叫小灰的灰林鸮也随着失落地叫了两声，拍打翅膀自己飞到习惯的角落里一起低落去了。
　　哨兵的紫眼睛跟着精神向导转了下，在小猫头鹰飞出舱室后又收回视线，转向正以一个诡异慢速打开的舱门。
　　然后林娜牵动嘴角，对着门外的人微微露出一个笑容。
　　“需要这么着急吗？菲娜西雅殿下？”
　　“不过着急也没用。”紫色的眼睛看着努力保持扑克脸的女郎，哨兵顺带着毫无形象地耸了下肩膀，“我们得先把黑匣子拆开，把数据导出来。”
　　——————
　　拆开黑匣子不是什么特别难的事情，所以林娜卸掉了一身装备之后就带着满脸兴奋的陈容声小先生一起在菲娜西雅殿下面前开始了。
　　黑匣子分CVR和FDR两部分。CVR记录船内声音，FDR记录飞行信息。林娜只要保证CVR完好无损就行，至于FDR——
　　反正记录星门异变的黑匣子又不止她手里这一个。
　　林娜用万用螺丝刀轻轻敲了敲男孩儿的手，看着陈容声老老实实地收回手才继续工作。
　　“认真点儿。我可没钱买好几个教你怎么拆。”
　　男孩儿吐了下舌头，自己转到林娜背后躲避来自菲娜西雅的怒视。哨兵微微挑起眉头，手下的动作却没停下。
　　嘴里的教导也一样没停。
　　“……这里的线路要……处理时……”
　　哨兵一心两用，速度却快得惊人，在CVR部分的存储芯片落进林娜手心时，陈容声还没敢从她背后出来直面情绪异常激动的伊芙琳姐姐。
　　“好啦，你自己把FDR像我这样拆出来吧。这是作业哦^_^”林娜从桌边站起身，空着的右手顺便揉了两下陈容声的头发。
　　——不过她的笑容实在是好讨厌！
　　“林娜姐姐~”
　　陈容声腮帮一鼓，脸上的表情几乎要委屈得哭出来。男孩儿还顺手拉住了哨兵的衣角，像是自己在电视剧里看见的一样小心拽了拽。
　　“我真的做不到嘛林娜姐姐……”
　　“我刚才可给你做过示范了。”
　　哨兵嘴角微微噙着一点笑意，又上手开始祸害男孩儿的头发：“是有人没认真看不是吗？”
　　“呜——”
　　“行了自己研究吧，我要继续工作了。”
　　把男孩儿丢在青霜号理论上的餐厅里，林娜带着菲娜西雅再次进了操纵室——也没有办法，小飞船嘛……尽量减轻载重节省空间的结果就是各种重叠，电子信息类的东西都进了操纵室。
　　把CVR存储芯片直接按进读取口，哨兵就又蜷进了舰长椅。植于颈后的芯片无线连接飞船主机，直接把被转译成声频的信息传入脑中——这比自己在脑中检测程序负担更重，也更折磨一个哨兵的精神底线。
　　菲娜西雅明显意识到了这一点。
　　大公长女没有去问为什么青霜号上另外两个向导没有在这个时候帮助灰枭（虽然会计明显不是林娜的结合对象，但是那个美丽绝伦的女人……），菲娜西雅脸上只犹豫了一瞬，雪鼬就窜出她的袖口，爬上了房间中间的舰长椅。
　　小且细长的雪白动物用尾巴扫上哨兵闭合的眼睛，又警惕地盯了一会儿在舱室天花板附近盘旋的猫头鹰。在确定对方不会扑下来之后，精神向导和她的主人一样闭上了眼睛。
　　一线运转的不太顺畅的触手探入了林娜的精神，哨兵顺畅地接受了。然后就是格外多的嘈杂和精神冲击从链接另一端冲入菲娜西雅的大脑。
　　菲娜西雅能感觉到林娜脑子里处理信息的速度又上了一个台阶，与此同时带来的是她脑子里近乎大脑碎裂的痛楚。
　　女郎在椅子里摇晃了几下，差一点从这个本来就不太舒服的椅子上滑下去。
　　——这……着……
　　向导不知道自己是对这痛苦进行了本能的反击还是压制住了，混沌中甚至可能有些记忆从脑海中被冲击得翻腾而起——
　　——乌……
　　菲娜西雅觉得自己的思维都不再清晰，甚至她都怀疑自己能不能保持这条不太稳定的脆弱链接。大量负面信息冲击的后果她不是不清楚，但是这样的——！
　　然后痛苦停止了。
　　些许冰凉的触感落在菲娜西雅额头上，被疼痛冲击到模糊的视野里只能看见几个明显的色块。
　　或许还有一些伴随而来的安慰话语什么的，但是菲娜西雅已经分辨不出来了。
　　大公长女的睫毛颤动了两下，最后还是彻底垂下了。
　　林娜挑着眉毛看着与其说沉睡不如说陷入昏迷的菲娜西雅，好笑地吐气又轻轻吸气。
　　“好吧……多谢你帮了我，但是下次还是多想想？”
　　大公长女没有回应，而林娜已经弯下腰，把链接已经断开的向导甩到自己肩膀上，准备把她搬到她的舱室。
　　“我已经知道无星之夜的大概位置了，然后……”
　　美丽的紫眼睛里流光划过。
　　“假如可能，我会帮你把你的骑士带回来——当然，你得给我再加一成酬劳。”
　　--------------------
　　在下正在医院挂水，之后全是存稿箱……………………没几章了，请等我回来！
　　高阶哨兵没有向导控制五感的时候堪称豌豆公主，别说隔着二十层，隔着航天服那五层都能感觉到一粒豌豆。
　　林娜自我控制能力在同阶层中极强，才能只是恶心了一下。
　　哨兵向导最原始出处里，哨兵是能看见鬼魂的。
　　自设不是真的鬼魂，只是感受到了人脑电磁场最后的残留物。
　　强大的哨兵可以自己进行五感的微调，但是稳定性不强，一旦受什么刺激就会第一时间失效。
　　只有向导能稳定地调整哨兵的感官，并帮助哨兵分担大量流入脑中的信息。
　　忘了出处了，大概是维多利亚时期哨向？


第12章 Page05·震音仿如雷鸣
　　把菲娜西雅丢进观景室，再在起居室的沙发上眯了一会儿，吞了一管“桃子味”营养膏。这就是林娜·阿德尔在再次进入事故区之前的全部准备了。
　　廉价食用香精的浓烈滋味在舌尖缠绕不休，不过还好没什么杂味。而且再古怪也是甜味，能让林娜把喉头的梗塞暂时忘掉。
　　一杯晾温的白开水被推到林娜面前。
　　哨兵惊讶地转过眼，正看见被她强行扣在青霜号上的男人抬手又放下，那是个像是想要像敲一敲侄女儿的额头又突然想起两人没那么亲近似的动作。
　　紫色的眼睛弯了弯，林娜对着陈霄点了下头，慢慢抿下了这杯水。
　　在把白水全部咽下喉咙之后，哨兵跳下沙发，潇洒地向着背后挥了两下手，离开了布置成起居室的舱室。
　　“赶紧带着小英杰去观景室——这次别离开好吗谢谢！”
　　那些丁零当啷的古怪首饰在少女纤细的手臂上随动作撞击，然后逐渐改变形状，成了依附在肢体上的金属线条。
　　这种变化似乎在标示着什么，不过大概只是一个错觉。
　　——————
　　再次进入事故区域，果然还是铺天盖地的扭曲影像。
　　哨兵见怪不怪地叹了口气，控制自己忽略头盔上的雾气，把视力集中到四周各种扭曲变形的金属残骸上。
　　第二次进来，找到那艘船就是轻车熟路了。有些飞船残件被其他打捞者撞离了原位，不过也就是绕上一点儿的事。
　　进入涂装应该是淡淡金色的目标飞船残骸区域，哨兵轻巧绕过扭曲成麻花的原轮机舱和被撞散了架的船尾，跳进居然还能剩下完整骨架的生活区域。
　　残余磁场的冲击顿时比在轮机舱附近时强烈了百倍不止。
　　苍白影像和带肉白骨混杂在眼前，装备运作的声音和虚无的哭喊交织于耳边，哪怕知道这些东西都是自己过于敏感的感官在残余磁场的影响下制造出的幻觉，林娜寻找无星之夜所在位置的行动也比正常困难。
　　所以说——贵重的东西不放保险舱，真遇到星际事故打捞者都得傻眼！
　　能进这种星门异变类事故现场做打捞者的，都是哨兵，而且等阶都低不下去。而被扭曲后的残余磁场一冲击，剩下能保持正常工作水准的不到两成。就这种情况，还没有一个固定地方，只能自己一点点在‘鬼魂’堆里翻，打捞者怎么可能不傻眼？
　　只能将动力推进系统调低，然后自己一点点忍着要精神崩溃的折磨惊吓慢慢翻。
　　这种时候，最可恨的就是这艘飞船不是一艘小飞船。
　　奢侈、豪华……这两个词都能从这艘飞船的残骸中看见残余。不管是那些离开了船身的华美装饰，还是离动力舱极近所以被火焰烧灼过却仍保持原状的精巧生活用具。
　　要不是在星门异变时被引力场生生拉散了架导致人被直接丢进真空，说不定这艘船上还能有些幸存者。
　　而现在……
　　林娜看着比屠宰场还狰狞恶心的场景，果断调整了视觉的敏锐度。
　　随着玻璃之后那双眼睛艰难地加深颜色，哨兵眼前的世界越见模糊——而同时，那些清晰程度不改的影像也被对比得更加清晰。
　　——幸好我还记得顺带要找的人长什么样儿。
　　在心里感谢了一下自己，林娜把视线转向前方。
　　菲娜西雅的‘骑士’就是随身带着无星之夜，生怕一个错眼这件宝物就和自己的希望一起消失的家伙。找到他，无星之夜应该也不会跟着颠簸太远。
　　只是就算调低了视觉敏锐度……这也不算什么轻松活儿。
　　而且——
　　哨兵突然停下了动作。
　　不仅是前进和扭头寻找，连呼吸都在一瞬间压制到极限。然后又是极端突兀地恢复正常寻找的动作，好像刚才的停顿根本不曾存在。
　　——是被干扰到出现错觉了？
　　林娜想了想，然后决定把这事儿先丢到脑后。
　　不过在行走中，包裹哨兵的外骨骼装甲再次开始变形。
　　先是流体金属顺着五指滑落，凝固成十支利刃；然后是手腕上机关扭转，让原本压在磁力吸附仪下的相位枪和高强度金属丝转到上层。
　　头盔的面罩无声无息地在右上角加上了生命信号搜索的地图，各种用于哨兵对战的屏蔽系统逐一打开。小小的猫头鹰绕着林娜盘旋一圈后猛然上窜，浅浅一抹灰色躲进已经露出金属本色的飞船骨架。
　　在能量指示仪开始以肉眼可见的速度下滑时，在诸多辅助下避免干扰的林娜也找到了大公长女那位骑士的所在。
　　尽管林娜是真的没看见他的脸，只是依靠着菲娜西雅记忆里送给他的特质防护服认出了哪具尸体是他。
　　那是一具拼尽全力蜷缩着的尸骸。
　　被真空和星门引力合力撕裂的防护服和血肉零落地挂在骨头上，所以不管他死前最后一刻是怎样拼命地蜷缩，还是能在这些零散东西的缝隙间看见他死死抱住的小小一个保险箱。
　　就算在哨兵眼中骨骸上还有一个同样拼命蜷缩的虚影，终究也挡不住什么。
　　哨兵叹息般垂下眼，然后就先下手拆开了骨骸，把保险箱拎了出来。
　　菲娜西雅提供的DNA密码从手腕处转出，贴合后保险箱自然打开。哨兵右手五指上的利刃随即收回，一边从箱子里拿出主控芯片，一边直接把两只还是臂环形态的武器全套上右手。
　　接着右手处的金属一阵耸动，直接把主控芯片和臂环都吞进自身。
　　全部收拾完了，林娜才把保险箱原样锁上，塞回尸体怀里，小心把被自己大力掰开的胳膊腿装回原位，单手把蜷成一团的尸体抱了起来。
　　青年苍白的残影仍旧停留在原地，没有跟着尸体移动——毕竟只是一个因各种原因存在的磁场，真的随着尸体移动才是能吓哭小孩子的事。
　　——唔……还有就是回去的时候还得绕开观景室那边别让他们看见，这直接带回去……
　　想想青霜号里新添的一个华夏平民一个五六岁小鬼和一个娇养的向导公主，哨兵默默打了一个冷颤。
　　——想想都可怕。是吧？
　　哨兵在没人能看见的地方突然卖萌似的歪了歪头，动力推进器一瞬间爆出火光。然后空闲的右手向背后一挥，配合突然提升的速度，正正好好抓住高速捅向自己后腰的利刃。
　　紧接着金属包裹的五指收拢，随着林娜旋身前冲的动作，把对方从手腕延伸出的匕首拧成一团。
　　在动作间，头盔上投射出的几个系统窗口纷纷波动。短暂的入侵行为之后，Ⅸ接入对方的通讯系统，为刚收回匕首的对方传去哨兵似乎带上了微笑的声音。
　　“好久不见，约书亚。”
　　——————
　　Ⅸ认认真真地按照唯一一个愿意告诉它正常人类行为守则的男孩儿的叮嘱，给自己很久没见的飞船驾驶员发了一条信息。
　　“好久不见，柳德米拉。”
　　但是这条问候信息好像没收到陈容声认识中的效果。
　　Ⅸ操纵青霜号避开一发甚至都没怎么瞄准的激光炮，把好久不见后再见时要发送问候这条信息分类到了帝国无此习俗的条例下面。
　　下次找个留利克帝国的人问问应该怎么问候好了。
　　人工智能一边把这个念头记入备忘录防止清除，一边做了个漂亮的弗罗洛夫□□机动。
　　它还是很喜欢能把飞船开得跟被人工智能操纵一样溜的柳德米拉·基里连科的。
　　——————
　　林娜的声音带笑，攻势却半点儿都不手软。哪怕她现在左手抱着一具格外影响她动作的骸骨，单凭一只手两条腿也能造出单方面殴打约书亚的效果。
　　——MD为什么不是在星球里有重力起码我还能凭身高沾点儿优势………………
　　约书亚几次伸手试图在打斗中把被骨头和林娜护住的保险箱搞出来，直接后果就是被林娜的膝盖带着动力推进器提供的加速度直接顶飞。
　　男性哨兵拧身抓住一旁裸露出来的飞船骨架，他形为灰狼的精神向导从林娜背后出现，踩着漂浮物冲向林娜——同时一抹灰色从高处急速扑击，直奔灰狼的眼睛。
　　接着战斗的主角换成了两个精神向导。
　　灰枭身形灵活出手狠辣，灰狼反应敏锐应对沉稳。在两个哨兵都默契停手的时候，两个精神向导的战斗只能说是旗鼓相当。
　　而在被精神向导们隔开的两端，林娜已经抬起了空闲的右手，约书亚能看见能量汇集的之后外溢的光芒逐渐——
　　“停手停手！我也没打算杀了你呀维姬！”
　　掌中炮的蓄能过程戛然而止。
　　林娜歪了歪头，连带着那个巨大的头盔也跟着歪斜了一下。然后约书亚就在自己的耳机里听见了维姬琳娜说了不知道多少次的老话。
　　“不是维姬也不是维，是林娜谢谢。”
　　“但我还是喜欢维姬——琳娜是个后缀，不是名字。”约书亚的声调里带上了些许怀念，熟练地回应了上一句话。
　　用来叙旧的也只是这一句话。下一句约书亚就重回正题。
　　“维，殿下想要无星之夜。”
　　“所有权证书呢？”女性哨兵手伸得格外爽快，“给我复制一份我就走，要有星际交易授权代码的。”
　　约书亚有了才是怪事——星际交易授权代码这东西被拍卖场联盟看得死死，这回又不是首都塔或者KGB出马，他头顶上那位殿下一时心血来潮或者纯粹给自己哥哥填个堵而已，哪会连这个都准备上？
　　“维姬。”约书亚放开手，让自己没有任何依靠地悬浮在真空中。他通过无线电传递的声音是沉痛的——这是约书亚·基里连科的天赋，他的声音总是能感染人，他也擅长用自己的声音感染人：“我说你非得这样吗？”
　　“我又非得怎么样了？”林娜清凉的声音里一点儿波动没有，“雇主找我打捞东西，星际交易授权代码和凭证文书一样不少，上拍卖场检查也没错没偷是人家的东西。”
　　然后你直接过来要明抢？
　　林娜的言下之意约书亚听得明明白白。男性哨兵在防护头盔下露出一个苦笑，双手摊开。
　　“所以你要为了一份合同和费夏长公主殿下合作？值得吗？菲娜西雅殿下可是要借着你的护送和平民私奔——亚利桑德罗王子可不会很高兴知道这一点，到时候你……”
　　传讯通道里传来一声清晰的哈欠。
　　“想太多了吧约夫鲁沙？”
　　别说林娜之前刚因为意外读取了菲娜西雅的部分记忆，就说胡安娜·阿丽西耶夫娜·基辅罗斯会真心为了亚利桑德罗·基辅罗斯的脸面而行动这个笑话就够冷的了。
　　费夏好像是是出于各种考虑（主要是大公不能再生小公主身份又比大的适合这次联姻）决定换人的，皇长子自己都同意用无星之夜换人选了。而现在三公主因为兄妹情深决定把原人选塞回去顺便拿走“私奔道具”？
　　——这要是真的出于兄妹情深，那一定是留利克帝国在拍搞笑片。
　　“难道还要我把东西和公主殿下一起交给你？”
　　林娜的姿态看起来懒洋洋的，掩藏在一层层织物之下的肌肉却在暗中调整。顺带着也改变了一下左手的姿势。
　　“我是这么希望的。”约书亚伸手扶了下头盔，像是头盔因为刚才的打斗拧歪了要把它扶正。
　　“维姬你也不想对上暴怒的皇长子殿下吧？虽然皇长子有了自己的向导，但是失去了备用的皇子妃……”
　　灰林鸮和苔原狼的打斗开始放缓。猫头鹰尖利的诡笑声放缓，灰狼的动作似乎也因为长时间的打斗开始迟钝。
　　“……别这样，你说得好像哨兵和向导断开连接还能活似的。”
　　以哨兵的视力，林娜确确实实能看见约书亚在面窗后面那双跟着她左手转动的眼睛。
　　——唔……四，三，二……
　　林娜像是维持一个姿势太久了，女性哨兵似乎决定现在换手搂着她要带回去的东西。
　　就在尸体连着保险箱被转接到右手的一瞬，灰狼猛然发力甩脱灰枭，和自己的主人一起冲向林娜！
　　——————
　　涂装为淡淡蓝色的小飞船在柳德米拉的追杀下已经改变了路线，从避着事故区域变成了在各种残骸中玩艺术体操。但就是这样也还没能成功甩掉后面那架开始乱开炮的大家伙。
　　要不是猛然加大的重力系统，青霜号内部绝对已经破烂横飞。
　　陈霄紧紧把儿子搂在自己怀里，不知道自己应该做什么。
　　——不是说打捞的委托不会牵涉到战斗吗？！现在这叫什么啊！！！
　　团圆抱在父子这一团的最外围，保证自己在陈霄和陈容声摔出去的时候做好肉垫。大熊猫这次在主人内心一片错乱的时候反而保持了沉默，在观景室惊声尖叫的精神向导这次换了另外一个。
　　从菲娜西雅袖口爬出的白色细长条叫声尖得像是在刮黑板，而细长条的主人则是从座位上站了起来，在猛然加大的重力系统中艰难地一步一步向舱门处挪。
　　“你要干什么！伊芙琳小姐？！”
　　没有回应，被称作伊芙琳的女郎脸上肌肉扭曲，似哭似笑。在一阵停顿后，碧色的眼睛看向船外。
　　随着她看过去的陈霄只觉得胃里突然被装进了铁块——
　　在Ⅸ开着飞船玩花式飞行的时候，后面那架飞船已经放出了装备上太空用外骨骼机甲的哨兵。
　　--------------------
　　这次介绍一下留利克帝国的哨向和男女观念。
　　在古老的民族传统和现在，以俄裔为主要组成的帝国，其观念对于女性偏见是相对很轻的——俄罗斯的国名本身就是阴性，即女性化的；而他们也有着长时间被女性领导的过去，甚至有着彪悍到能在战场上让男人闻风丧胆的女军人（非技术军种或后勤）（没错我就是指以柳德米拉为首的苏联女红军，想想那些女狙击手大队、女炮兵团、女装甲兵团、把德国飞行员打得不敢晚间去空袭的“女巫”——女战斗机编队、敢带个班就抄人家大部队后路的女政委……）。
　　有能力的女性会得到和同样能力的男性一样的待遇，母亲也是这个国家人民的传统精神支柱。在科技发展，男女体力差距已经基本抹平，资源在这个生育率相对低下的国家也可以奢侈使用的情况下。男女是大致平等的。
　　与此同时，因为各种原因，阶级反而被明摆着固化了。
　　同一个阶级中，男女是平等的。但是他们与其上或其下的阶级是不平等的。用老话形容，就是“人人平等，但是只有白人算人”——这里是只有人人平等，但只有皇室和贵族算人。
　　在阶级内部，以普通人为歧视链正中歧视度为0者进行比较，同一等级的能力为前提，哨兵＞女向导＞普通人＞男向导。哨兵内部男女平等，又因为女哨兵数量较少、但一出现就有强过同等级男性哨兵的天赋而隐隐有超过男性的话语权。女向导则是因为向导的能力和母亲这个身份隐隐重合，由俄裔的母性依赖而得到了相对的重视。
　　算是塔的努力催化和留利克帝国的古老观念混杂之后的结果。
　　但实际上，向导尽管被重视，却很难得到话语权，男性向导尤甚。也就是在男女平等的同时，贵族和平民、哨兵普通人和向导之间出现了不平等。
　　而尽管留利克帝国是皇室与贵族和塔的力量结合得最紧密的一个国家，两方势力（主要是政权掌握者对塔，塔是不停向外界伸手的）也有相互留手。
　　所以在皇长子与普·通·人成婚的前提下，皇长子·才·和塔提供的向导进行了实体结合——严格来说就是塔提供的对象不可能成为皇子妃，只会被刻意安排成情妇备选。
　　在这种情况下，费夏长公主虽然是女性向导身份比二公主贵重，但是身为普通人的二公主却更适合成为皇长子的二婚对象——因为娶个向导做皇子妃是在打塔的脸，容易导致自己与塔出现间隙或者老婆太快被塔弄死自己又得娶一个。再加上有无星之夜这个明面上可以糊弄过去的理由，皇长子会同意结婚人选换人并不奇怪。
　　所以林娜一开始发现对方在委托上撒谎的时候没当场翻脸而是故意等到上船在说开，就是因为理解基辅罗斯家族的选择，根本不怕这事儿惹怒自己目前惹不起的人——还能顺带多敲一点儿钱。


第13章 Page06·逐渐响亮的小提琴
　　林娜很熟悉约书亚·基里连科，她的曾经的老朋友。
　　和以战斗与电子信息工程为主要长处的她自己不一样，约书亚在五感极端强大的同时，并不怎么擅长处理脑内已经被接收到的信息——所以约书亚在战斗上总是差一点，而过去，这样的“差一点”就决定了两人间的胜负。
　　可那是其他条件基本平等的过去。
　　但是现在——
　　重新认真起来的两人都已经调整了心态，从暂时爆发的交锋改为拖到对方出现疏漏的时刻。而林娜清楚地意识到，自己正逐渐处于下风。
　　险而又险地躲过对方腕下突然成型翻出的刺剑，用保险箱作为诱饵拉偏约书亚的注意力，暂时脱开交战换位。用逃跑代替休息，暂时将外骨骼交由Ⅸ操纵。
　　和约书亚身上象征五大国之一最高科技结晶的外骨骼不同，林娜身上这件除了修补容易外没有任何优势，只能说是混乱星域那群流浪佣兵中的中上档次。
　　幸好六月用幸存者换来的高纯度聚能棱晶可以随便用，让这件外骨骼的能量储备远高过约书亚，也更方便自己在还得抱着一具尸体的时候在约书亚的攻势下拖时间。
　　“……你总是在古怪的地方有不利于自己的坚持。”
　　通讯频道里约书亚的声音也带上了喘息。
　　那家伙总是喜欢不停说话，不管别人有没有心情去听。
　　林娜换了根船体骨架做隐蔽，看着约书亚又一次因为肢体和感官的不协调出了点小岔子。
　　她自己现在的情况要好得多，但是还是得想出办法——总不能一直这样拖下去。而且青霜号那边的情况……
　　“为什么不丢掉那具尸体呢？哪怕就带着保险箱你也不会和我打成这样。”
　　频道对面是沉默。
　　不奇怪，不需要的时候维姬琳娜总是在沉默。约书亚也不是一定要听她回答，只是自己想说话而已。
　　“那是菲娜西雅公主的私奔对象？她雇用你不只是要拿走无星之夜，还要把自己的情郎带回去？这也太过分了，是吧？”
　　“不过你确定她对着这么具东西能看出来是她的情郎？向导看不见残余磁场成像的你不怕到时候她怒极了脑你一下什么的？哦对了我忘了你不怕这个‘使者’在你身边呢。”
　　“说起来你搞的私奔经过使者同意了吗好吧这个不用担心我听说所有和她结合的哨兵除了你都被她脑成了她前夫……你觉得她什么时候开始动手把你也脑成那……那那那谁？”
　　没有回应。维姬琳娜也没有失去她那可怕的对自身控制力。
　　两个人绕着飞船的骨架前进后退，默契地不使用任何□□，仅靠自身的战斗素养做诡异的僵持。
　　扎比瓦卡哼了一声，嘲笑自家哨兵这种完全没用的絮絮叨叨。约书亚对着苔原狼耸耸肩膀，嘴里的话一直没有停下。
　　“不过你不担心你的小飞船那边吗要知道我家柳迪可不是一个人单打独斗呦呦呦~我顺带带着的那只小狼狗能做成什么我自己现在也超级期待——会发生什~么~呢？”
　　——————
　　德米特里信心满满。
　　尽管是趁着柳德米拉一心和叛逃哨兵维姬琳娜·艾留涅娃的飞船拼命时溜下船的，不过只要能把船上的两个向导都抓住，就算是约书亚·基里连科也没资格说他什么！
　　年轻人对维姬琳娜·艾留涅娃这个哨兵叛逃的事件很是了解，也凭着那些遗留的资料分析过可能面对的对手——所以在猜到飞船上只有两个向导的时候，德米特里才会冒着令船长和大副暴怒的危险决定抓住这个机会！
　　有着漂亮棕红色皮毛的莱卡犬绕着主人奔跑，在它踏过的地方，哨兵眼中的残像纷纷消散。
　　在它开出的路上，鲜烈的红色如风掠过。
　　“￥%……）（）（）**#@#￥#￥%！”
　　柳德米拉单手狠狠捶下，最后还是松了力气，软绵绵地落回操作台边。
　　——德米特里那个蠢货！
　　她理解哨兵因为塔的教育觉得向导没什么攻击性，但那是从小被塔洗脑到大专门用来给哨兵配对的向导好吗谢谢！对面船上那个“使者”，他居然也敢把人家当是被塔洗脑到大养出来的货色？？？！！！
　　女驾驶员咬牙切齿了好一阵，最后还是重新打开了用来和那个蠢萌气人的人工智能交流的通信频道。
　　——————
　　菲娜西雅在加大的重力中艰难地一步一步往前挪，脸上的表情近乎疯狂。
　　——还能做什么？大不了用自己准备的东西侵入飞船起码夺取武器舱的控制权……总得做点儿什么……
　　极轻的鸟鸣声响起。
　　一直安静伏在西茜娅脚边的白鸟展开翅膀，随着飞船的翻转离开地板，以极优雅的姿态滑翔离开了飞船。
　　往日里死寂如木偶的清美女郎不知什么时候站了起来，走到了观景室的玻璃外板旁边。
　　她近乎整个人贴在玻璃上。因为顶着玻璃，鼻尖都有了一点变形。
　　西茜娅沉黑色的眼睛终于开始转动。
　　极细微的一转，让打磨好的黑曜石倒映出了飞船外正急速靠近的红影。
　　——————
　　在短暂的僵持后，林娜和约书亚就继续了战斗。
　　或者说是抢夺更合适，因为现在约书亚的目标明显是林娜换到右手的保险箱，而不是林娜的喉咙或者其他要害。
　　可疑的地方在于，当林娜故意提供给约书亚一个破绽的时候，哨兵简直是僵硬地避开了，宁可被林娜抓住机会反击，也没直接以前同伴的性命为代价夺走东西。
　　“……真是够了我说你就把无星之夜给我能怎么样能怎么样能怎么样！你拿她情郎的尸体回去哄哄那位公主不就行了吗非得和我在这儿拖？”
　　“约夫鲁沙。”
　　通讯频道里的声音重新带上了点儿微薄的笑意：“你来之前就知道我接了任务？”
　　——M·D。
　　一时间约书亚脑子里只剩了这个感叹词。
　　——这下药丸。
　　男性哨兵顿时收敛了攻击，想都不想转身就跑——而林娜则是把怀里的尸体一丢，十支爪刃长度随着她扑向约书亚的动作再次暴涨！
　　——————
　　巨大的白鸟从蓝色小飞船中冲出，直向德米特里而去。
　　随着逐渐接近年轻的哨兵，天鹅褐色的虹膜更逐步被浓墨侵染。到了能与德米特里对视之时，白鸟已经拥有了一双沉如噩夜的黑眸。
　　无声无息扩张开来的精神压迫如同烟雾，在人们注意到之前就把所有人拥进了自己的怀抱。随之而来的，是来自“某一个”向导的甜美诱哄。
　　对于哨兵来说，这是能放松自己大脑中要压断所有神经的舒畅。但也就是一点诱惑而已，德米特里稍稍集中精神就摆脱了它。
　　——向导也就只能做这事儿了。
　　德米特里不屑地撇了下嘴角，莱卡犬跟着一起嘲笑一般狂吠。年轻人对着精神向导兼爱犬笑了笑，然后挑衅般看向那只巨大美丽的天鹅——
　　他只看见无边星空自白鸟眼中骤然扩散。
　　柳德米拉一点不惊讶地看见属于德米特里的信号亮点上弹出“失联”“危险”的字符。女人认命似的一闭眼，开口叫通讯员把自己的耳机直接连上那个一直试图和自己通话的频道。
　　在短暂地应付了那个似乎比过去活跃了的人工智能之后，柳德米拉快速转入正题。
　　“Ⅸ，我想直接和使者通话。”
　　——————
　　西茜娅的精神图景一放即收，陈霄和菲娜西雅都只看见了一瞬间的美丽太空。
　　也就是在那片比真实更美丽的星辰消失后，那架包裹着一个哨兵的红色外骨骼停滞在了废墟里。
　　同时，Ⅸ打开了观景室里的音响。
　　音响传出的是一个明显是真人而非Ⅸ那电子合成音的女声。
　　“使者，我是柳德米拉·基里连科。”
　　女声微微沙哑，像是时常抽烟那样的声音。
　　“我问你，我们放弃这次任务，你把德米特里送回我们船，我保证他在你们回到费夏之前他找不了你们麻烦，行不行？”
　　华裔女郎慢慢转身，过程中有一瞬陈霄对上了她的眼睛。
　　那双眼睛似乎第一次开始转动，也第一次让人明确地意识到她是在看着什么东西。
　　美丽的黑眼睛里流光轮转，可本身的转动却是僵滞而迟缓的。甚至恍惚偏移了好一会儿，西茜娅的视线才落上了被安置在墙壁边上的音箱。
　　西茜娅反应速度的缓慢似乎让柳德米拉有了误解，音箱传来了些许属于敲击操作台和蹂|躏纸卷的声音。
　　“不够？”
　　——————
　　“不够的话……”柳德米拉看着临时打开的哨兵监测光屏，左手反复揉捻卷成烟卷模样的纸卷。
　　“……维姬琳娜失控了。”
　　——————
　　陈霄和菲娜西雅同时用不可思议的眼神看向音箱。
　　两个人大概能猜出使者和维姬琳娜这两个名字是指谁，所以才完全不敢相信这是真的。
　　同时面对着三个向导，长年在这种明显不是为哨兵专门设计，噪音和气味过滤方面对普通人都水准平平的飞船上生活，林娜·阿德尔都没有出现过一星半点失控的迹象——进出两次事故现场就能让这样一个哨兵失控？
　　但是——
　　“你也应该知道林娜会被什么刺激。”柳德米拉的声音听起来就相当不快，不过这不快似乎不是冲着西茜娅去的。
　　“你真的打算让她……”
　　轻微沙哑的女声猛然顿住，因为说话人已经看见了向自己方向冲来的红色装甲。原本保持着和德米特里的相对静止的白鸟一振双翼，开始绕着两艘飞船盘旋起越来越大的圆圈。
　　西茜娅慢慢开合唇瓣。
　　长久未曾发出声音的嗓子干涩沙哑，吐出的词句却依然有着动人心魂的韵味声调。
　　“成……交。”
　　——————
　　约书亚感觉到了属于使者的精神力量猛然压下。男性哨兵动作随着这股强大力量的压迫一僵，林娜趁隙突入——
　　然后两个哨兵的动作都停滞在了同一刻。
　　巨大的白鸟从废墟的缝隙间飞入，先是一喙叼住炸成毛团的猫头鹰，接着一翅膀把喉咙里还在滚着声音的灰狼打得一个愣怔。
　　把还在发出尖笑声的猫头鹰安抚下来以后，天鹅落在了林娜肩上。
　　随即属于使者的强悍精神直接侵入两个哨兵脑域，也导致了约书亚和林娜微妙的感觉同步——他能微微感觉到使者主要的注意力不在自己身上，和一丁点儿维姬琳娜脑中被使者像是叠衣服一样叠好收回脑海深处的狂躁和愤怒。
　　在使者放开了对约书亚的压制后，林娜还是僵硬在原地——大概是被使者顺带着重新梳理一遍精神什么的？约书亚也没有尝试偷袭或者转身就跑，男性哨兵跑到一边，从尸体怀中撬出了保险箱抱在自己怀里，顺便把尸体拖到了林娜身边。
　　跟着他就干脆一屁股坐到了一根金属管上，耐心地等着林娜的精神回归现实世界。
　　约书亚等的时间不久。在他刚换第一个坐姿的时候，老朋友那双紫眼睛就恢复了焦距，不太友善地打量起他怀里的黑箱子。
　　“已经在我怀里了，愿赌服输啊维？”
　　“我还不至于。”
　　林娜没好声气地回答。
　　少女左手上的爪刃已经尽数收起，动作轻柔地爱抚自家的小猫头鹰（约书亚怀疑是给天鹅看的）。这么近的距离，约书亚也能将林娜不太高兴也不至于愤怒的表情看得一清二楚。
　　“好久不见，维。”
　　“说了多少遍了……好久不见。”
　　林娜也跟着坐了下来，然后又是一阵寂静。约书亚沉默了一会儿，苦笑了两声。
　　“本来还想说点儿什么，但好像也没什么好说的。”
　　“三四年不见了，确实也没什么好说的。”林娜研究了一下尸体的姿势，最后还是挫败地确定了只能自己把它小心地抱回去。紫眼睛相当快速地眨了两下，这才重新把落点转回约书亚身上。
　　“不然你要我跟你讨论什么？KGB和帝国塔对我的通缉令？还是我通过哪条线跑的？或者帝国境内向导自助协会被灭了几个据点？再或者你这些年做了什么事？”
　　哪个都是不能说的秘密，不在各种灰色地带混日子也不在华夏和自由商联的高阶哨兵，日常就是训练再加联邦输出的商业大片。和大片不同的，就是英雄们总是遇不到美女，回了塔功绩也不一定能保证自己能和心仪的那个向导在一起，更别说让别人知道自己做的事了。
　　而林娜能说的，也就是在混乱星域能遇到几个倒霉鬼，或者别的什么坑爹事儿——但是这些约书亚一样能在自己的任务里看到不少。
　　所以也真真正正是没有什么话题可说。
　　“……不，还是有个话题的。”约书亚隔着头盔装作摸了摸下巴，“维你这张十年不变的娃娃脸是怎么回事儿？”
　　——？
　　“有什么秘方没有？用的什么保养品？哨兵向导衰老慢但也没有你这样万年少女脸的——你又不是华夏人。”
　　——……
　　“告诉我吧维？你自己万年不老也惠及一下老朋友嘛，我正好用这个方法讨好柳迪~假如我家亲爱的为了这个奖励我一个热情的吻就更棒了~”
　　——||||||||||||||||
　　“……从来没有那种东西。你让柳戒烟试试，效果多半差不多。”
　　“别。她就靠烟来放松压力呢。”约书亚挺认真地回话，“她都已经为了我改抽女士薄荷味香烟了，我没想让她再改。”
　　然后又是一阵尴尬的沉默。
　　约书亚盯着林娜肩头那只委委屈屈缩起来的大天鹅，最后轻声叹了口气。
　　“嗯？”
　　维姬琳娜紫色的眼睛再次从神游中转了过来，等待着老朋友的话。
　　“该说再见了。希望下次见面你还活着。”约书亚先站直了，还故意晃了晃手里不大的保险箱：“这个就是我的了，啊？”
　　“你高兴就好。”林娜毫不犹豫地回了个白眼，倒没有再次发起攻击的意思。
　　少女模样的哨兵就坐在原地，看着老朋友的身影消失在重重飞船残骸之后。
　　“也希望你下次见面的是活的，约夫鲁沙。”半晌，林娜也叹了口气，“然后，你这家伙什么时候才能发现箱子是空的呢？不擅长分析的约书亚同志？”
　　哨兵慢慢勾起嘴唇，在天鹅不大赞成的鸣叫声下恶劣地笑了起来。
　　--------------------
　　别小看天鹅。作为敢以两家长带几个孩子的小集群生活的咳声天鹅，战斗力相当之强。
　　而且咳声天鹅的迁徙路线是有珠穆朗玛峰的。
　　真的。每年直越两回。
　　拥有咳声天鹅作为精神向导的西茜娅，战斗力……也不是虚的。
　　约书亚和柳德米拉是一对，柳德米拉是普通人，最出色的能力是飞行器驾驶，能和专门配备的人工智能比高低。
　　所以约书亚对于向导的抵抗能力相对较低，在塔中的地位也很微妙。德米特里敢于挑战约书亚的权威也有一个主要原因是约书亚拒绝了塔为他选择的向导，坚持要和一个普通人在一起的“给脸不要脸”。这令他在塔中的地位是比较虚的。


第14章 Page07·新调转入
　　“维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜！”
　　黑色的保险箱被狠狠摔在地上，约书亚听着一串声音又忍不住踹了箱子一脚。哨兵绞着眉头听地上那完全是刺激耳朵的声音停歇，才特别委屈地往柳德米拉怀里一钻。
　　已经把飞船调回自动航行模式的柳德米拉无可奈何地一手揉头一手拍背，好一会儿才把这个故意冲自己撒娇的哨兵哄好。
　　“用得着这样吗？反正殿下也就是一时兴起捣个乱而已，我们证明我们努力了不就行了？”
　　这确实不是什么重要任务，因为说到底这也就是他们效忠的三皇女要恶心恶心亚利桑德罗·皇长子·殿下。成了也就是他们两个人效忠的胡安娜殿下再把无星之夜当结婚礼物送过去；没成也没什么。
　　假如是其他几位皇子皇女，或许还会……但三皇女胡安娜·阿丽西耶夫娜·基辅罗莎殿下，还真是不会在意这种纯属恶心兄弟的事情能不能彻底成功的人。
　　只要约书亚和柳德米拉在正事上不出问题，这种岔子根本无需在意。
　　——更何况……
　　柳德米拉强行让自己别想这些，把注意力放在开始在自己胸前来回转脑袋的哨兵身上。先是一巴掌把约书亚脑袋扇到一边，然后再大力把丈夫按到旁边的座位上。
　　“行了别闹，返航吧。”
　　女飞行员灰褐色的眼睛瞥了哨兵一眼，然后还是试着安抚了一下纯属气不过的丈夫。
　　“遇到了‘使者’，就凭我们一艘船能全身而退，这成绩怎么也不算糟糕了。”
　　和操作台前气氛融洽的夫妻两个不同，飞船上另一个年轻哨兵身周就是完完全全的低气压。
　　德米特里想过向导会有反抗，但是他绝对没想过自己会输得这么惨！
　　一想起那无边无际连挣脱的方法都找不到的星空，青年人就忍不住浑身发颤。
　　“明明……明明不过是一个向导而已……”
　　“只是一个向导？”路过的老船员一口伏特加呛了出去，跟着半是好笑半是无奈地坐到了年轻人身边。
　　“米特你真是想太多，那是使者，可不是随便哪个向导！”
　　看着毛头小子一脸茫然的表情，老船员得意洋洋地晃了晃小酒瓶：“听说你还想把使者抓回来？我说可别。那种家伙就跟行船时候当话题的星鲸一样，是挺美，谁都想要想看，但真抓到身边还是算了吧！”
　　“要我说，让她一直呆在小林娜身边永远别回帝国才最好！”
　　“你小子不信？那我就给你讲讲……”
　　——————
　　回归青霜号后的第一件事，林娜把自己带回来的尸体送进了青霜号尾部的处理舱。等哨兵把一切都解决完，这才拎着两条锁链一样的臂环进了观景室。
　　然后林娜直接面对上陈霄和菲娜西雅的复杂眼神。
　　——唔，认真形容一下，大概是突然发现家里那只哈士奇居然真实品种是苔原狼的世界观碎裂吧。
　　但两个人的世界观碎裂点还是不一样的。
　　陈霄大概是惊讶西茜娅突然又动了，而菲娜西雅……
　　哨兵的紫眼睛看着费夏公主的蓝眼睛，意味深长地挤了挤。
　　菲娜西雅觉得自己的三观都要碎了。
　　不过费夏公主还是勉强撑住了。在林娜把她就那么随意拎着的无星之夜丢给菲娜西雅之后，她还能稳定地坐回沙发，打开终端接入芯片比对数据再打开历史信息逐项确认。
　　在确定了手中的东西没错后，菲娜西雅礼貌地向林娜致谢，再紧紧抓着无星之夜离开——她带来的保险箱放在她的卧舱里，先把无星之夜装进去上加密才有时间想其他的。
　　不管是青霜号上这两个人的爆炸性背景还是自己这次冲动之后回归时的处理，以及……
　　沃尔夫。
　　或者说，沃尔夫的尸体。
　　“沃尔夫·贝尔克的遗体我放在处理仓，你想怎么处理？”
　　林娜舒舒服服地蜷在沙发上，看着对面刚刚坐下的菲娜西雅，不太在意地提出了这个问题。
　　“离开真空之后，遗体也保存不了太久。”
　　“……让我想想。”菲娜西雅抓着水杯的手指指节隐隐发白，“我……我必须得想想。”
　　【“殿下，不用害怕，只要努力学习，这些事务您一定能处理的。”】
　　【“殿下，您的提案实行下去的效果不错。这是我收集到的反馈。”】
　　【“殿下，在向导这个身份之前，您还是费夏的长公主！难道成为了向导，您之前处理的政务就不是您自己做的了吗？！难道成为了向导，您就突然除了联姻什么能力都没有了吗？！”】
　　【“殿下，不是所有人都不再相信您。最起码我相信您。”】
　　【“殿下……”】
　　【“殿下……”】
　　【哪怕在费夏接到留利克帝国皇帝近乎强迫的通知之后，她的骑士还是对她有着近乎盲目的坚信——“殿下，不用害怕。”
　　沃尔夫的声音还是平静又坚定：“我会为您找到解决的方法的。”】
　　那也是她最后一次见到沃尔夫。
　　之后是沃尔夫的离开，和近乎不可思议的一条消息——无星之夜的所有权落入费夏公国。
　　那是最大的转机。
　　有了值得摆上天平的交易品，费夏一直被培养为继承人的长公主才能留下，无心政务是个标准贵族淑女的二公主也不必再担忧自己会不会必须嫁给某个已经是老头子的公爵来稳定局势。
　　在无星之夜被确确实实握在菲娜西雅手中时，一切重归正轨。
　　只是，她再也见不到那个和她一同长大，坚定相信着她哪怕是一个向导也一定会成为费夏历史上一个英明君主的骑士。
　　仅此而已。
　　一切重归正轨。
　　只是再没有人那么真心地相信菲娜西雅·费纱她自己的努力和能力而已。
　　仅此而已。
　　“……”菲娜西雅紧紧抿着嘴唇，手指颤抖着将水杯放下。
　　林娜还是那个把自己缩成球的姿势，膝盖上面露出一双罕见的紫眼睛。还带着丁点婴儿肥的脸颊上紫眼珠骨碌碌地转，看起来甚至格外可爱。
　　但菲娜西雅现在可不敢在心里再觉得她亲近可爱了。
　　尽管林娜的举动在这次上船之前之后没有半分改变。就连等待回答时会不自觉瞪大的眼睛都没变过睁大的尺寸。
　　“你的决定是……”
　　——————
　　陈霄安顿好了兴奋过头的儿子，回来之后伊芙琳小姐已经回去休息，观景室里剩下的是两个静得都像是木偶一样的姑娘。
　　“啊……抱歉，这次是我自信过头了。”林娜在沙发上后仰，倒着看向陈霄，“我本来以为只是一个伯爵小姐的事儿，没想到……”
　　关于费夏公主和那个总是掉链子的皇长子殿下，哨兵没打算多说。反正她已经计划着把人送回去就溜到自由商联或者罗莎第五共和国那边避一避，本来就不知道真正问题所在的人就不用非得知道了。
　　“没关系。”
　　陈霄走到一边坐下，脸上的神色倒是平淡的。
　　“也算不上怎么刺激。”
　　他和小英杰这次也就是经历了一回太空中的疯狂飙车，似乎能造成威胁的哨兵也被突然动作的西茜娅直接制住，比起几个月前的经历，这也确实不怎么刺激可怕。
　　“那就行。”
　　哨兵两只手也跟着举了起来，没什么意义地比划了两下。
　　“伯爵小姐给的酬劳结清之后咱们会往罗莎或者自由商联走，在你的问题有着落以前，还是先避一避风头。”
　　陈霄大概能猜出是避什么风头。毕竟这次打捞的要只是一件普通的伯爵小姐的收藏，绝对不会引来装备那么完全，明显不是混乱星域风格的哨兵。
　　——还有……
　　男人没继续想下去。不过避风头这件事本身确实是青霜号应该做的，他现在离不开这艘船，也没打算在这种自己完全说不上话的方面捣乱。
　　“这种事我也不知道该怎么做。但是为什么不是去联邦？”
　　林娜的呼吸顿了顿。
　　哨兵猛然连续眨了好几下眼睛。
　　“……嗯，大概是因为我和CC都不太好去联邦和帝国。”
　　少女模样的哨兵在空中晃荡的两只手交握挥下，语气倒是平静淡定：“就跟我扣押了你们父子两个，所以不太好去华夏一样。在那两边我也有点儿问题。”
　　“不过我把你们两个交回去就能正常出入华夏，但联邦和帝国就比较麻烦。这次问题也有点儿大，小国家不一定能藏得住。所以到时候看看情况，商联有好委托就去商联，罗莎有就去罗莎。”
　　简单结束了这个问题，林娜后仰的脑袋也低了回去。
　　“回去好好休息吧，今天就算不够刺激，也够累人的。”
　　等到男人和那只熊猫精神向导一起离开，林娜在沙发里调整了一下姿势，把自己蜷得更像一个球。
　　伏在西茜娅脚边的天鹅则像突然清醒了似的，用尽力优雅的姿势踱到林娜身边，将长长的脖颈搭在了哨兵肩侧。
　　紫色的眼睛惊怔了一会儿，才慢慢悠悠地重新开始转动。林娜好一会儿才小心翼翼地抽出另一侧的手，轻得不能再轻地碰了一下白鸟温度高于自己的皮肤。
　　哨兵的手指手掌上全是曾经留下的伤痕和茧子，皮肤粗糙得像是砂纸。碰到鸟类绒绒短羽的时候都感觉不到那种微妙又迷人的触感。摸上的部位又不对，碰的是没什么可保护之处的脖颈。但白鸟却没有任何不适或反抗的动作，反而更是依恋一般反过来轻轻磨蹭林娜的手指。
　　——就像是很久之前，她向它索求保护的时候一样的表现。
　　林娜干涩地扯了两下嘴角，最后还是露不出一个笑容。
　　比大部分同类衰老得都慢的哨兵慢慢收回了自己的手指，在和白鸟最后亲昵地互蹭了一下脸颊之后慢慢和天鹅拉开了距离，把自己更深地埋进沙发。
　　只是有一点很轻的声音从林娜团子的位置传出来。
　　“CC……你说……他们会怎么想呢？”
　　美丽到不似人类的向导始终坐在最靠近玻璃舱壁的位置上，依旧姿态优雅，除了呼吸没有任何其他的动作。
　　女子深暗如夜的眼瞳依旧倒映着飞船之外的万千星河，也仍旧没有一点属于情感和思考的光亮。
　　——————
　　陈霄意识到了自己在做梦。
　　因为这绝对不应该是他自己的梦境里应该有的东西。
　　男人从窗边向外看，一片可以说是小型森林的树林就在围绕着房屋的草坪外展开——在华夏的居住行星上绝对不会有这么“自然”的景象，他也只是去过这样的高档度假别墅中住过几天，真正属于他和阿鹿的住所是繁华地带的高档公寓。
　　而他身边现在打闹的孩子正穿过他，就像是穿过一个影子。
　　——大概……又读到了谁的记忆？
　　陈霄不太确定地想着，因为在他自己的印象里，除了刚刚觉醒时的能力失控外，其他时候华夏安装在各个公共场合的精神场阻断器和自己持续的训练都让读取他人思维甚至记忆这种事远远离开了自己。
　　陈霄也不觉得西茜娅·李和林娜·阿德尔有多容易被自己读取想法。
　　而剩下的唯一选项伊芙琳……
　　男人看着那边褐色头发和黑色头发的孩子，怎么也不觉得一个人长大之后头发颜色会褪得那么快。
　　——但要是染发……
　　想想伊芙琳发根看不见什么深颜色，陈霄还是放弃了这个猜想。
　　他也不打算继续想了，说到底这不过是旁人的一段记忆，跟自己其实没什么关系。
　　于是向导往梦中的椅子上一坐，闭上眼睛再次进入了梦乡。
　　只有些许声音传入耳中，被陈霄无意间记了下来——
　　“ЛидияСисси&amp;nbsp;,порадомой!”
　　——————
　　菲娜西雅·费纱合不上眼睛。
　　明明知道自己应该用睡眠补充损耗的精神和体力，但是费夏的公主就是没办法入眠。
　　菲娜西雅就躺在床上，直愣愣地盯着天花板上光线柔和的电灯。
　　关于沃尔夫的思考和激烈情绪刚刚被思考冲散，柳德米拉·基里连科的声音就又在耳边萦绕不休。
　　她说“使者”。
　　什么是使者？
　　四大基础数值无限接近理论极限的向导。
　　菲娜西雅也只是从父亲那里听说过一回——在三年前，留利克帝国前任告死鸟在一次普通任务中的离奇失败死亡和最后被掀出的没死而是带着她的向导逃走的“真相”。
　　在父亲的轻松表情和所有帝国一方的塔的疯狂中，费夏的长公主隐约从文件中找到告死鸟的些许痕迹。
　　包括被这只“鸟”带走的，目前塔发现的唯一一个“使者”。
　　西茜娅·李，华裔帝国人，十一年前被帝国首都塔成功捕获，在被强行和其原绑定哨兵切断精神链接后和原帝国皇长子绑定，然后把这位皇长子的人格整个重塑成了她原本绑定的哨兵。
　　更正确地说，不止是人格，还改变了他的习惯、战斗偏好、饮食口味……在原皇长子因为荨麻油过敏不幸去世之后，又是接下来塔选择的十几个。唯一幸存的告死鸟幸存原因至今未明。
　　那段时间里，失去了使者的帝国塔几近疯狂，其他有资格打主意的势力活动得也跟疯了没什么两样。
　　但谁也没找到使者和前任告死鸟。
　　而柳德米拉·基里连科，对着CC说她是使者。
　　菲娜西雅不知道自己身体此刻是因为兴奋还是恐惧而颤抖。
　　——那可是使者和告死鸟！
　　——……那毕竟是使者和告死鸟。
　　费夏的公主猛地把被子蒙到头上，用一定会被老师责备的姿势在床上滚来滚去，直到菲娜西雅直接从床上滚到了地上。
　　“唔……”
　　疼痛和金属地板的冰冷让菲娜西雅发热的脑袋清醒了几分。女郎索性裹着被子在地上趴了一会儿——反正现在也没有人会教训她仪态不雅。
　　可也没人会想也不想就扑通一下陪她趴在地上了。
　　菲娜西雅把脸埋在被子里，紧紧闭上了眼睛。
　　——我该对灰枭说什么呢沃尔夫……我该怎么做才是正确的呢沃尔夫……
　　【殿下……殿下只要追随自己的内心做决定就够了，因为殿下自己的意志是绝对不会错的。】
　　费夏的公主把脸埋在暄软的被子里一动不动，只有浅淡的湿痕从脸侧蔓延开来。
　　--------------------
　　徐璐曾经流产过，假如没有流产那么陈霄和徐璐的长女大概十七八岁。


第15章 Page08·淹没新主题的和声回旋
　　如林娜所想，费夏果然没有让公主拿着无星之夜就这么被青霜号送回国的意思。刚刚离开西斯廷星区，Ⅸ就收到了费夏军用太空船的信号。
　　装扮成伯爵小姐对外侍女伊芙琳的费夏公主就在最后时刻被自家人掀了底，但这也没什么，毕竟林娜不会说，其他人没机会说。
　　只有陈容声小先生对于不能和一位公主多呆几天感到了深深的失望。不过在这位小先生试图表达对公主殿下的向往时被自己铁青着脸的父亲大人镇压，没有机会发出声音表达自己的思想。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　费夏公主浅蓝的眼睛在拼命挣扎的男孩身上停留了两秒，然后又转回了面前还是少女模样的哨兵身上。
　　林娜也漫不经心地打量眼前还没有换掉对外侍女装束（甚至没去掉胸口别着的家徽）的菲娜西雅。
　　放弃了掩饰用的染发让公主殿下靠近发根的头发露出了原色，好在这个更浅的颜色让这头长发像是有了一个自然的渐变色过渡；隐形眼镜没摘下，可眼睛里面的血丝也没掩饰成功。能看出菲娜西雅尽力掩饰了所有的疲惫苦痛，只是有些痕迹总是无法被遮掩。
　　就像尽管费夏的长公主特意放下了头发，她左侧耳畔的微黄色钻石依旧流光明亮。
　　紫眼睛若有所思地盯着菲娜西雅左脸看了一会儿才把视线调整成和公主殿下对视。菲娜西雅倒没有生气，而是好脾气地笑着等到林娜注意力转回才最后向哨兵点点头。
　　“……真的非常感谢你对费夏公国的帮助，我在此承诺，青霜号的船员日后都将是我菲娜西雅·费纱的友人。”
　　把套话全说完一遍之后，菲娜西雅伸出手，认真地和林娜相握了一下。
　　“另外，费夏也愿意成为您和您的同伴的故乡。”
　　哨兵微微眯起了眼睛。片刻之后才缓慢地拉起嘴唇，露出一个轻微的笑容。
　　“……费夏确实美丽富饶，但是我个人比较喜欢更湿润温暖的地方呢。”
　　费夏公国以丰富的稀土资源出名，但是因为属于公国的星球距离恒星都较远，所以并不能说是一个温暖或者令人享受的环境。
　　蓝眼睛和紫眼睛正正对视了一下，然后两个人一起松开手，脸上笑容的角度调整得近乎相同。
　　“但是我也很高兴认识您，我高雅美丽的公主殿下。与您的相遇是我一生都难以忘怀的美丽记忆。”
　　“所以，再见。”
　　《……费夏的长公主，菲娜西雅·泽尔·费纱在短暂的修养后回归了大公的王庭，她依旧明智而坚定，她的第一骑士因为意外事故身亡的消息并没有真正地动摇费夏这位钢铁公主的意志。
　　她坚强明智得仿佛一个哨兵，这也是我国最大的幸运。而大公殿下也决定让这份幸运继续留在我们的国家——菲娜西雅殿下被确立为公国继承人的提案已被议院通过。
　　同时，留利克帝国和我国的具体联姻人选也已经确定，我们的小公主爱波儿·莉莉·费纱将和伟大的帝国的皇长子亚利桑德罗·艾力西维奇·基辅罗斯在天主的注视下结合为一体。
　　……》
　　——今日新闻·费夏
　　——————
　　收到菲娜西雅被确立为继承人的新闻还有些时候，林娜·阿德尔也没把这件事当成什么重点让Ⅸ随时注意。
　　林娜现在打开了超光速联络器而不是星网接口，接通前还特意拍了拍脸颊，保证自己的表情是杀气满满而不是漫不经心。
　　于是她成功把联络器另一边的家伙吓了一个倒仰。
　　心情愉快地看着中介人尴尬狼狈地从地上爬起来，灰枭的眉毛才稍微挑了挑。
　　“老猫……我觉得我们之间的关系虽然不像你和杜平那么亲密，但也没到你恨不得我死的程度吧？”
　　“啊咳咳咳咳咳咳……这个当然不可能！你可是我手里最有能耐的人啦可爱的小姐~我还希望你能让我在那群混蛋里再升上几个评级呢！是那个家伙在我们之间挑”老猫看着林娜竖起来表示终止的手势，尴尬地闭上了嘴。
　　“不用继续。”
　　哨兵颜色艳丽的紫眼睛光彩流转，漂亮得叫人流口水又让老猫想起过去的经历吓得汗毛直树。
　　“我对你和谁又不对付了没有兴趣。我就想知道——你为什么连着给我介绍了两个让我送死的委托？”
　　老猫觉得自己不仅是汗毛直树了，他现在能清清楚楚地感觉到背后的汗衫布料因为冷汗贴到了自己背上。
　　往常灰枭总是和和气气的，对于高难度委托也没其他人那么在意叽歪，所以他以为这次也一样——
　　——但是这回恐怕真的不一样！
　　委托中介人脑筋急转，越想后背越是直冒冷汗——毕竟之前再怎么危险，事前委托人总会给些资料预估或者干脆是他自己找点儿情报一起提供，可这回……
　　——这回连着两次出了情报里完全没涉及的大问题！


第一回 委托人连着巴特沙一起爆炸了，但老猫还可以狡辩是谁都没想到ISR那群狂热格林的脑子突然抽风对差不多整个宇宙的势力挑衅；可是第二回……
　　好么，能让费夏长公主（背后的帝国现皇长子）和帝国三皇女一起出手的大货，你就当个打捞任务交给我？
　　老猫自己都不信这么干的人不是存心的。
　　——可天主见证，他可真没有害死灰枭的意思！
　　尽管他确实把油水最厚最安全的委托交给了自己的侄子杜平，可是他也没傻到害死自己手里最强悍的王牌！
　　虽然灰枭是自我了点，不听话了点，喜欢没钱了就到混乱星域各星的竞技场打两场而不是先找可怜的老猫……但她碾压其他所有中介人手中王牌的强大和背后来自利马斯特深处那些族母们的隐约支持（重·要·的·是她不在意老猫偶（？）尔的狐假虎威）就足够让老猫觉得手里这张大鬼从头到脚那里都可亲可爱了。
　　所以当然他现在忙着满嘴甜言蜜语，又许下了好多早就应该给自家王牌却因为她不在意而被他顺便忘·掉·了的利益。
　　哨兵的脸色还是没有缓和——当然，老猫绝对不会侥幸地以为这是因为单对单的超光速联络器出现了延迟。中介人的嘴巴越来越甜，心脏却越来越往下沉。
　　直到他没报什么希望的翻阅到了新来的委托——
　　绰号老猫的卡特着急忙慌地把自己的委托接收器屏幕戳到了联络器上。
　　“来~亲爱的你看看这个，安全、无害、就是带着一个没见识的写谱子的跑一跑，行程完全由你自己决定！再安全不过了，报酬还这么丰厚！你看——老猫都特意把这样好的委托给你留着，怎么可能会想要害死你呢？”
　　——你死了我可没有第二个能压服所有混账，让他们老老实实等着老猫挑完漂亮活计的王牌了！
　　灰枭的回答是用她那骨节都看不出来的纤细手指敲了两下她那边的操作台面。
　　佣兵没再像刚才似的，用那把清清凉凉的小嗓子偶尔对着老猫发出几个嘲笑的音节。罕见艳丽的紫眼睛慢慢转动，等她彻彻底底把这一大页内容全看完了才重新开口。
　　“……这可真是不错。”
　　林娜·阿德尔的眼睛慢慢完成月牙，声音也不像刚才似的带着能吓死卡特的笑意：“当然，老猫，我很喜欢这个委托，而且刚刚干了两个要人命的活计，我也得好·好休息休息。
　　不是吗？”
　　——行了我知道你不是有意陷害我，但是我觉得我最近需要冷静冷静，所以有麻烦的委托最近别找我。
　　老猫在心里把灰枭的话翻译了一遍，依旧满脸甜笑地点头。等林娜看着他用暗网把委托文件和委托人信息全部传到自己账号之后，两个人才面对面笑着关掉了超光速联络器。
　　“老滑头……”/“见鬼的燕子……”
　　骂完，两个人就又投入了自己的工作里，把某些事暂且抛到脑后。
　　林娜把超光速联络器摁回操作台内部，然后向着空气点了点头。
　　作为哨兵，她已经听见了舱室外面的脚步声——又轻又活跃，除了陈容声小先生，船上其他人都没这个体重跑出这么轻的声音。
　　所以，在舱门打开的时候，林娜已经做好了把一个猛扑冲向自己怀里的男孩儿稳稳抱住的准备。
　　“我的功课做完了！小四说爸爸还在算你给他的账目不能打扰他，但是我可以来找你玩！”
　　男孩熟练地在被接住之后往林娜怀里一滚，把脑袋转向操作台后打开的大屏幕。
　　“今天我们可以继续看星图吗？”
　　和他父亲不一样，陈容声可以说是神速接受了自己以后要在青霜号上生活的事实。男孩儿甚至没有升起逃跑的想法，而是通过Ⅸ飞速开始适应生活。
　　哨兵曾经研究过男孩儿的打算，然后摆着一张囧脸开始接受小孩子的奇思妙想：因为不能放弃妈妈的东西，所以就继续等待好了——等待那个会让林娜姐姐、他和爸爸站到同一阵线上的大魔王出现，再打败大魔王，一切就结束了——对于这种想法，林娜只能说，男孩儿大概是被电影洗脑了。
　　不过既然这能让他快速接受现实，那没什么不好。
　　哨兵伸手揉乱了男孩儿梳得整整齐齐的头发，眼睛里带上了真实的笑意。
　　“可以，今天我们可以继续学γ四二区的星图，那里有一片相当漂亮的小星云。”
　　“顺便你可以告诉你父亲，我们接下来要去罗莎第五共和国，然后在那里呆上一段时间。”
　　——————
　　在听到目的地是罗莎的时候，不管陈霄再怎么压抑，他的眼睛都难以控制地亮了起来。
　　不过也只是眼睛亮了起来。
　　接下来陈霄还是按照老程序一点一点把儿子今天的学习内容全部确认了一遍，这才带着孩子洗漱收拾上床睡觉。
　　男人熟练地打开舱壁暗扣，把重力系统打开，调整到不会让他们睡着时从床上离开的系数，关上灯，把儿子按在床里侧不许他乱滚，然后才平平正正地躺下，合上眼睛。
　　只有没有什么需要说的了。
　　一切都得等到青霜号进入罗莎之后才开始。
　　——————
　　青霜号从公共星域西斯廷星区出发，到达罗莎第五共和国的时间不算长——林娜不着急赶路，所以他们就像是正常普通的一艘游船一样通过各个星门，排号，等待，然后从星门一端跳跃到另一端。
　　只花费了两个多月的时间，就从西斯廷星区到达了罗莎的外围——实话实说，这是一个不算长的时间。
　　而且这行程很·安·全——比快速又老是出现十几条人命的大事故的物质传输机安全，也比慢悠悠前行的死板路线要快。
　　就是对人员身份的检查“严格”一些。
　　不过这种严格在陈霄看见Ⅸ轻松伪造出成套身份之后，也在男人的心里碎掉了。
　　“因为我们是要去罗莎的。”
　　林娜看见陈霄复杂的表情，不在意地挥了挥手。
　　“只有华夏的各个关卡才那么严谢谢——华夏各个星门路卡的检查简直是严得有被迫害妄想症。其他地方哪有那么严？有记录有正经身份就行了。”
　　不过这也让华夏内部相对其他四大国安定多了——但在星际时代，也就是相对而已。
　　哨兵蜷在配了好几个厚软垫子的椅子上，身边打开了几个星图的投影光屏。少女杂着鸽子灰色的银白头发在光屏之下微微反光，一瞬间转移了向导的注意。
　　“也是……虽然金融行业从业者要知道各星区的资料，但是现在也不需要你们天天各国跑不是吗？”
　　在星际时代，这不仅是可怕的金钱消耗，更是恐怖的时间浪费——因为人类现在占据的疆域实在是太大了，同时它还在不停向外扩张。
　　也让大部分普通人，包括地球时代很多需要四处跑的职业的从业者都被实际状况局限在了自己的国家之内，在某些方面的常识反而出现了缺失。
　　——星网或许弥补了一部分，但是暗网和全息模拟技术的不安全……
　　林娜把又扩张开来的思绪收回，抬手拉近了一张罗莎全境星图。
　　“你应该之前也没离开过华夏？”林娜空着的手自然而然地撑上下巴，摆出一副认真思考的样子，“那我们一起去听安托瓦内特的新年音乐会吧。”
　　“……别开玩笑。”
　　陈霄沉默了一会儿，像是对小辈无可奈何似的摇了摇头。
　　安托瓦内特的新年音乐会星际闻名，是真正让整个宇宙所有乐团和作曲家为之神往并做梦都想要成为其中一个成员的存在。
　　而能被音乐会邀请的人也当然是名流中的名流，像是他们……？
　　“别太悲观。”
　　少女模样的哨兵嘴角挑起一个孩童的顽皮笑容。
　　“谁知道我们的下一个委托人有没有这个能力呢？”
　　“有这个能力还要找你？”
　　“谁知道呢？”
　　林娜调皮的笑容分毫未减，紫色的眼睛艳丽明亮，向导甚至能在其中看见熠熠星光。
　　“说不定我们就会遇到一个呢？”
　　--------------------
　　骨灰钻石通常都会有偏色，最多的是偏黄色和偏蓝色。
　　星网存在，但是因为星际的广大，延迟和数据传输错误也很要命——因为考虑到经济成本，用的是激光传讯……（这也是全息网游最多只能几个驻人行星开一个服务器而不是“大家一起来”的原因）
　　在基站众多的五大国或者其他小国家中心，星网很不错，但是在混乱星域和公海这就很尴尬了。
　　出于联络和信息方便等考虑，有资本的独行者都会另外配备一个超光速联络器（量子纠缠通信联络器的俗称）。类似多个单对单通讯的联络器重合，没有星网那么多花样，不过安全性也随之上升了。
　　大概是因为本人是通信专业，反而没办法想象覆盖全宇宙的星网了（妈呀那得是多可怕的延迟和多密密麻麻的基站卫星…………）
　　对量子不了解，量子的成对特性也让我没办法想象用量子纠缠通信做星网的耗费……
　　只有华夏有这个决心做全国星网，真的。想想就明白。
　　而其他国家，就是特色分包了——延迟卡顿也就一样成了特色。
　　小剧场（？）
　　菲娜西雅：费夏资源丰富躺着卖稀土就能挣钱，就缺高级战力——约吗？
　　林娜：离帝国太近，不约。


第16章 Page09·女声合唱
　　星历872年12月24日，上午8点，安托瓦内特星。
　　夏梵特·V·费尔德巴赫已经第十二次和自己亲爱的奥蒂通话了，但是他等待的人还是没有来。
　　奥黛莉娅看着已经完全没形象地趴在投影光屏那头的父亲，相当无可奈何地揉着额角。
　　“爷爷，你真的太着急了……星际旅行的误点率可是很高的，尤其是这种没经过旅游公司统一调配的自由飞船。要不是已经确定了它在安托瓦内特附近，明后天到都是可能的。”
　　——所以爷爷你真的不能这么着急，谁知道你自己找来的佣兵和飞船什么时候能到？
　　夏梵特失望地瘪了嘴巴。121岁的作曲家努力眨巴眼睛，试图在自己最可爱的奥蒂面前卖个萌或者装装可怜，好像这样就能让他和自家孙女正在等待的飞船就能出现在奥黛莉娅眼前了。
　　但这八成不可能。
　　奥黛莉娅看着爷爷失望地关闭联络，知道今天他不会再打了——爷爷的奇怪迷信特别坚定，所以像是周五大家聚在一起吃饭啊、涉及到十三的活动啊……都是爷爷会尽力避免的。
　　这也表示，奥黛莉娅接下来的接机时间，就没有来自爷爷的打扰了。
　　——也没有什么可以打发时间的东西了……
　　奥黛莉娅看着自己充能条刚刚走了2%就又因为一通电话回归原点的终端，郁闷地翻了个白眼。
　　然后把视线转回宇航港口循环播放的电影上。
　　终端电量耗竭，本来就没什么意思的电影从她到等候处到现在已经播了三遍，今天的零食消耗量已经到了警戒线……
　　所以奥黛莉娅·费尔德巴赫觉得自己破坏形象翻个白眼实在是太温柔了——
　　毕竟她要在圣诞假期，应该和一大家子人一起聚在爷爷的大别墅里烤着真木柴烧出来的火，和同一辈人高高兴兴地挤在一起谈论各种话题的时间里一个人出来接一艘说·不·定·什·么·时候到的飞船……
　　想想就让奥黛莉娅想把自己的高跟鞋——当然，绝对不是演出用的那几双——砸到爷爷背着大家联系到的佣兵身上。
　　一切的开始就是爷爷突然冒出来的星际旅行想法……家里的大家不是不同意，但是怎么想都应该是找正规星际旅行团、出发前先详细制定好路线、把整条路线都安排得舒舒服服一点岔子不出吧？
　　而不是想到哪里就跑到哪里，甚至想去混乱星域看看——上帝……巴特沙的爆炸还没过一年呢！
　　家人的反对明显没能影响夏梵特·费尔德巴赫这老爷子。
　　奥黛莉娅的爷爷绕过所有家人，利用自己的学生联系上他的老朋友和赞助人，无声无息地搞定了一切。等圣诞假期大家一起回到爷爷家里聚会时，就一切已成定论谁都无法更改了！
　　就等联络好的“好佣兵”两天后到安托瓦内特了！
　　然后奥黛莉娅就被丢过来接人了。
　　这不仅是因为奥黛莉娅是最没办法应对爷爷撒娇卖萌装可怜的一个，更重要的是她要帮家人先看看爷爷联系到的家伙是什么样的人。
　　——居然还是混乱星域那边的独行客，虽然听说这个口碑还算可以……哈利路亚。
　　有着美丽金棕色长发和湛蓝眼睛的优雅女郎用不能更漂亮有气质的姿势斜靠在座椅上，把视线又从电影屏幕上转到玻璃幕墙之外。
　　宇航港口和普通机场的区别就在于在接收飞机停靠外，有没有接收两用飞船和星际飞船（当然，只能是小型的）的能力。
　　而表现在外，就是巨大的空旷的飞船停留场地。搞得一大片空地上好像只有一栋被重重保护的候机厅小楼，而最近的建筑都只能隐约看见个影子。
　　当然，候机厅的设计也让里面等待的人能第一时间看见天空上坠落下来的火星……
　　奥黛莉娅环视了一圈身周，确定空空荡荡的候机厅里只·有自己一·个·人——所以这应该就是自己等了大半天的飞船了。
　　女郎微微扬起眉梢，然后把卡在自己头顶的墨镜拉了下来。
　　隔着墨镜，奥黛莉娅直视飞船在天空中划出的烈焰痕迹。湛蓝如海的眼睛随着火光的延伸转动，直到看见一艘小巧的星际飞船从火焰中现身。
　　——上帝啊，它可真美。
　　在浅浅银蓝色的飞船能看见清晰轮廓之后，奥黛莉娅深深地、深深地倒吸了一口气。
　　她死死盯着线条粗犷却又形态优雅流畅的飞船，根本舍不得哪怕眨一下眼睛。
　　——————
　　安托瓦内特星的宇航港口设施相当好，以致于早就习惯了青霜号着陆一回大修一回的林娜在Ⅸ列出这次飞船损坏表格的时候差点以为自己的感官又出了问题。
　　“不愧是音乐家的朝圣地。”单看设施就比伊洛尔那个暴发户还好——在安全性上。
　　哨兵从舰长椅上跳下来，顺便活动了一下四肢关节。
　　“唔……”
　　没用任何人提醒，Ⅸ已经投下了接待人的影像。看着站在玻璃幕墙之后的接机人，紫色的眼睛转了两下。
　　“是你上来呢？还是我下去？”
　　——————
　　经过奥黛莉娅暂时还不想回忆的交涉，最后她还是成功了——飞船上的四个人都下来了，而且愿意乘坐她的浮空车去费尔德巴赫的老农场。
　　当然，那艘漂亮的银蓝色小飞船（它根本不像是星际长途旅行用的，更像是家庭用的两用飞船）被安安稳稳地停在了费尔德巴赫家族的机库里。费尔德巴赫家族雇佣的人员会保证它被保养得好好的，起码绝对不会影响夏梵特爷爷的旅行计划。
　　——幸好我的浮空车够大。
　　这是奥黛莉娅目前最主要的想法。
　　在打开自动驾驶程序，启动车子之后，她才有时间想些别的。
　　不过目前她想不了太多——大概是因为来人超乎奥黛莉娅想象的长相和声音。
　　不提那个美到站在那里不动就能成为任何艺术从业者缪斯的亚裔女子，长相清甜可爱的少女和相对一般的男人也有一把颇有特色的好听声音。
　　真的，这对于一个歌剧团的词作者和声乐老师，奥黛莉娅完全拒绝不了这种又有特色又好听的声音。
　　——不管是泉水一样清凉的还是柔和低沉的都不错！
　　——尤其是那一把清清凉凉的……又冷静又精致却还能听出激情的漂亮声音！要是一个女战士用这样的声音唱出来……那个反差和冲击性！还有……
　　“咳。”
　　突然的一声咳嗽，让奥黛莉娅抓着方向盘的手猛然一紧。
　　幸好现在是全自动驾驶模式——这是奥黛莉娅的第一个念头，然后女郎才注意到被自己盯到现在，已经满脸尴尬的林娜·阿德尔。
　　以及坐在林娜身边，正和林娜用一模一样的表情歪着头看向自己的亚裔男孩儿。
　　“费尔德巴赫小姐，我的脸上有什么吗？”
　　……
　　——……哈利路亚。
　　在充满了尴尬和诡异气氛的解释结束之后，奥黛莉娅悲伤地看了一眼时间。
　　好吧，她对着林娜·阿德尔的声音发花痴发了半条路，解释或者说调节气氛又过了四分之一条路，只剩下四分之一路用来下马威了……
　　——现在的车速度都那么快干嘛？都快赶上飞机了！而且……
　　奥黛莉娅觉得自己根本没办法对着有那么一把嗓音的人摆出坏脸色，更别提找茬挑刺下马威了——她都快要直接把车开到工作的剧院把人先骗过去唱两句了！
　　——怎么可能有人忍心对有这么一把漂亮嗓音的人做什么坏事啊！
　　奥黛莉娅抓着方向盘的手紧紧松松，最后还是带着无奈松开了。
　　于是，奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐就这么安安稳稳，什么事儿都没做，和“将要带走他们祖父”的佣兵一路聊天聊到了费尔德巴赫家的农场。
　　罗莎的居住地规划和华夏完全不同——除了少数几个大都市，其他地方都像是农村或者荒野。这也跟人口数量有些关系，但是最主要的应该是东西方人种的居住习惯有关——起码华夏就算是农村也不会居住得这么零散，简直就像是在偌大农田和荒野中撒了几粒名为人类居住用房屋的芝麻。
　　所以想要和外界沟通，没有一辆耐艹的交通工具、充满了能量的能量仓和GPS，根本是个（对华夏人来说）不可能任务。
　　林娜一手撑着下巴一手揉着陈容声小先生的头毛，视线从看向窗外的陈霄身上一扫而过，又习惯性地落回西茜娅身上。
　　至于奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐？
　　林娜只要几分钟开口说几句话她就又进入了微妙的自high时间了。
　　不得不说，林娜还是很喜欢和这类艺术工作从事者，尤其是声乐相关人士相处的，主要原因就是凭着自己的声音，她能拿到超级美妙的清净和谅解。
　　——可惜这种时间总是不多。
　　车停了。
　　哨兵的紫眼睛遗憾地眨巴两下，左手顺着小英杰的脑袋落下，抓住男孩儿的手，带着陈容声小先生一起跳下浮空车。
　　——————
　　安东尼奥坐在斜对着别墅正门的沙发上，平时带点儿伛偻的后背此刻挺得板直。家里长相气势最严肃的维瓦尔第和克拉拉坐在做大哥的两边，打算一起看看爷爷联系的到底是什么人。
　　这个位置一点儿都不好抢，安东尼奥还是占着是孙辈长兄和给佣兵们一个下马威两条才抢到的位置——其他人现在都在别墅的小剧院里哄着爷爷，等各种乐器都演练一遍之后肯定也一起窜到这里来。
　　要是到了那个时候他还是做不出什么反应，以后肯定就没办法凭着“我是大哥”这个理由抢占先机看热闹了。
　　——也就只有奥黛丽一个实心眼的觉得他们还打算砍掉爷爷的旅行计划，而不是多找几个人一起陪爷爷旅行了。
　　——也不想想有没有人成功干预过爷爷的任何计划。
　　门铃响了。
　　有着夏梵特家传金棕发色和湛蓝眼珠的男人更加严肃地挺直了后背，站直之后把全身上下所有衣服褶皱都整理了一遍才迈开步子去开门。
　　奥黛莉娅意料之中地站在第一个。安东尼奥的小妹妹奇妙地带着一脸恍惚而不是愤怒进了家门，脚步简直要飘起来。
　　——不正常！
　　安东尼奥对爷爷联络的佣兵的警惕一瞬间从50提到了80。男人皱紧了眉毛，将视线从全家最小的妹妹身上转向她背后——
　　安东尼奥瞬间感觉自己的心脏也被什么击中了。
　　费尔德巴赫家人的反应比林娜一开始想得轻得多——虽然知道西方人比较不在意某些方面，但是一个老头子自己联络的整体名声想来不太好的保镖要是也不质疑或者接触两下，那也太不像是为人儿女应该做的了。
　　哨兵端起被殷勤（林娜只能想起这个词）推到自己手边的红茶，迟疑了一会儿还是抿了一口。
　　好吧，毫无意外的忽浓忽轻的茶叶味道。被热水一刺激，平时最被自己忽视的感官简直是翻着跟头在跟自己抗议。
　　——下一阶段的控制训练还是把味觉也包括进来吧……呃？
　　艳丽紫色的眼睛里，瞳孔瞬间一张一缩。带着陈容声坐在另一张沙发上的男性向导也随之抬头看向林娜的方向，动作都定了一定才回过神接上对话中已经被抛到自己这里的话题。
　　白色的鸟儿落在了林娜背后，巨大的双翼舒展开来又向前合拢，将身材不算高大的女性哨兵整个上半身抱拢在了纯白的双翼之中。
　　不管西茜娅精神向导的义务援手有没有解决哨兵的饮食问题，陈霄反正是确定林娜没办法看见白鸟羽毛之外的东西了。
　　——不过看克拉拉·费尔德巴赫的表情，她居然能在这么突然的时候保持表情不变？
　　陈霄微微扬眉，然后终端上又弹出一行汉字。男人连忙将视线扫过文字，微笑着开口回答。
　　然后翻译器自然会把陈霄说的汉语翻译成对应文字。
　　不然想要在罗莎和人自如交流，对于只确定英语没问题，其他语言最多能缓慢阅读的陈霄来说还是个问题。
　　毕竟，作为地球时代欧洲各国集合之后的罗莎第五共和国，它使用的语言，实在是太多了——或者说，对于还没摸明白印欧语系内部关联的人来说，太多了。
　　陈容声小先生则格外活跃，就算男孩儿只能靠着出门前Ⅸ特意塞给他的翻译器达成勉勉强强（毕竟小英杰认识的字还是不多）的交流也一样兴奋。
　　而西茜娅……
　　美丽到摄人心魂的女子只是安静地坐在一边，握着林娜递给她的茶杯保持永恒一般的安静。
　　但是这没什么，只要她还这么美，就没有人会觉得她失礼。
　　——————
　　因为到达费尔德巴赫家族农场的时间不算早，所以这种宽松得让林娜心生惊讶的交谈（林娜绝对不承认这算试探）持续的时间也没有多长。
　　等时针再转到五点过半，呼啦啦的一群人从不知道房间的哪个门里冒出来，围着林娜的委托人出现在了哨兵的视野里。
　　白鸟像是被惊吓了一样离开哨兵，然后是意料之中的喧闹嘈杂。
　　不过幸好在感官失控之前林娜还来得及一个个招呼过去，和委托人简短交流两句，然后一起向着餐厅走去。
　　等林娜在天鹅精神向导的帮助下稳定下来之后，她发现自己大概是凭着本能和这群都是棕发蓝眼的费尔德巴赫们勉强达成了初步交流，现在坐在了一张巨大的餐桌上。
　　位置不错，没有被故意排挤或者怎么样。就是视线所及的人……表情都有点儿微妙。
　　林娜眼睛垂下，在长睫毛的遮掩下不易被发觉地转了两圈。
　　但是还是没发现这种微妙表情的源头。
　　直到菜肴一道道上桌。
　　相当豪华的菜式，不太像是家常菜或者节日大餐，反而像是那些餐厅里的菜式。桌边的餐具摆放也不太像是家里的简单放法，一件件刀叉累在餐盘两侧，硬是搞出了“正式”用餐的诡异气氛。
　　桌边的人表情更奇怪了。
　　那是明明白白的“不想吃饭”，或者说“桌上全是我讨厌的东西”的神色。在看到林娜相当自如没什么错失的餐桌礼仪之后，这种表情几乎出现在了餐桌边每个人脸上——
　　漂亮的紫眼睛眨了眨。
　　——……唔，这算是伤敌一千自损八百吗？
　　看起来费尔德巴赫家的人好像一个都不喜欢这种“正式”大餐？
　　哨兵挑着味道清淡的下嘴，陈霄一边教儿子一边吃也不慢到哪里去。西茜娅始终安静地坐在一边。
　　倒是费尔德巴赫家的一群，不仅没怎么吃，而且一个两个屁股底下像是长了钉子。
　　沃尔夫冈是第一个溜号的。
　　反正是家庭聚餐，而且家里也没什么规矩。
　　已经快三十的男人理直气壮地想着，窜进了厨房去翻被自己藏在厨房角落里的面包烤布丁和卷饼炸鸡。
　　先装进盘子里，然后在微波炉里转上两分钟，完美！
　　不，在把食物取出来之后厨房里多出来的哥哥姐姐和侄子侄女让这变得一点儿都不完美。
　　沃尔夫冈不太高兴地环视了厨房一圈，在发现自己没办法抱着吃的一路溜进自己的房间之后只能选择放弃，把本来可以自己吃个爽的食物分成最多每个人过个嘴瘾的小份。自己转身，再和几个不在意手怎么样的兄弟姐妹继续做点儿吃的……
　　“我就说不能选这招！现在好了他们吃的很高兴咱们完了！”
　　“一开始提出来的时候你也没拒绝啊？”
　　“那是因为……&amp;……*%……￥#@@#￥#”
　　“#%@#%￥……%……”
　　“（）*&amp;*&amp;&amp;&amp;I^}{:……”
　　……
　　林娜眨了眨眼睛。
　　出乎哨兵的意料，坐在主位上的夏梵特·费尔德巴赫似乎看明白了她为什么做出了这种反应。
　　老人快速向她挤了下眼睛，然后又把脸板成一本正经的模样，和自己的儿女（孙辈和曾孙辈已经全溜掉了）在餐桌上保持着严肃的姿态和林娜交流。
　　——顺便把这顿饭的时间再拖长一点。
　　林娜看着餐桌上那些还顾忌着形象坚持不离开的中年男女，默默在心里同情了一下委托人的儿女。
　　不过她也不打算说什么，只是保持着完美的笑容和姿态吃完了这顿饭。
　　在晚餐结束之后，林娜简直能从几乎一齐加重的呼吸声中听见他们心里的欢呼。
　　哨兵在心里笑了一会儿，起身和老人一起上了放在二楼的书房。
　　——————
　　夏梵特·费尔德巴赫看起来就是普通的老爷爷，既不是胖胖得像是海象又精力充沛的老爷子，也不是沉浸在音乐世界里导致语句跳跃难以沟通的清瘦老人。
　　他就像是一个最普通的，会在公园里看见的那种招孩子喜欢的老爷爷。说话时就好像他随时会从口袋里掏出两块糖塞给林娜一样。
　　所以这总让哨兵不太适应。
　　少女模样的哨兵还是略微带着点儿笑容的模样，夏梵特老先生看不见的灰林鸮却已经改变了叫声的调子。
　　两个人的交谈刚刚开始，夏梵特·费尔德巴赫湛蓝如海水的眼珠光芒闪亮，让林娜忍不住多眨了两下眼睛。
　　“……我需要更多的灵感，写出更多富含新意的曲子而不是重复自己，这就需要更多的阅历，而罗莎和其他四大国已经满足不了我了。
　　我想要看看我过去从来没机会见识到的东西，这是我决定去过去我从来不去考虑的地方的原因。”
　　夏梵特的声调还算平静，只是在句尾会忍不住加上雀跃上跳的尾音。一百二十一岁的老爷子眉毛都已经纯白如雪，可是看起来精神得还像是个刚刚背着琴来到安托瓦内特的年轻人。
　　——恐怕也只有安托瓦内特这群纯种艺术家才会进入老年了内心还这么年轻……
　　哨兵转了转眼睛。
　　“然后我决定找到一个向导，最好是熟悉我打算去的那些地方，又信用良好靠得住的。”夏梵特真的从自己口袋里翻出了几个巧克力球，一边吃一边推给林娜：“我去找了我的赞助人，他们帮我联系到了老猫。嗯……一开始我们就打算找你的。”
　　“找我？”
　　哨兵轻轻笑了一声：“我还以为你们会觉得我看起来太年轻，不靠谱呢。”
　　“容貌也是竞争力的一部分。”
　　老爷子挤了挤眼睛，又拨开一个巧克力球的糖纸，“在美人儿身边灵感总是泉涌不断的不是吗？”
　　“……包括我？”
　　哨兵抓着一个巧克力球在指尖抛起又抓住，紫色的眼睛里笑意流动。
　　“我可不觉得我的长相够格做夏梵特大师的缪斯。”
　　“有什么不够格的？”
　　老人湛蓝清透的眼睛温和地与哨兵仿佛内中有烟雾升腾的那一双对视，林娜甚至能从眼睛四周的肌肉活动中读出些许让她差点没抓稳巧克力球的怀念。
　　“能从铁笼子挣脱出来的鸟儿和山峰最顶端的鹰一样美，而且不管是小小的灰林鸮还是杜鹃都是长相很可爱的——不是吗？”
　　“你■■？！”
　　--------------------
　　感谢赤炼星光扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-12 21:54:47
　　看到了混色爆弹的评论，所以决定在这个小段落结束之后重整思路，停更一段时间。
　　多谢指教，看在我认真反省的份上，能给我补个两分吗？
　　小剧场（？）
　　安东尼奥：不是说好了你先给他们一个下马威吗？
　　奥黛莉娅：林娜的声音太好听了我做不到！
　　维瓦尔第：李小姐……她真的太美了我也不忍心……
　　克拉拉：抻先生还带着孩子呢……他们一定是没办法了才去混乱星域讨生活的，我们怎么能再落井下石呢？
　　安东尼奥：我说你们……重要的是先把他们和爷爷隔离开然后搅黄了爷爷要就这么没安全保障地乱跑的事——起码得加上咱们找的靠得住人手，你们这是在想什么呢！大不了最后咱们自己出钱补偿他们……好吧，我也下不了手。
　　奥黛莉娅、维瓦尔第、克拉拉：(#‵′)凸
　　林娜：作为感性极端放大的后果，走到一定高度的艺术家们都有那么点为人处世的问题。小英杰，看那边那几个活例子，明白了吗？
　　陈容声：明白了！艺术家在生活中都是疯子！
　　林娜：等……等等！我不是要你这么理解啊小英杰你回来！


第17章 Page10·新年合唱
　　“新年音乐会？”
　　“嗯。”
　　林娜靠着墙打了个哈欠，手里上上下下地抛着一颗巧克力球，“夏梵特大师邀请我们一起参加安托瓦内特新年音乐会，音乐会结束之后再出发。”
　　陈霄嘴角抿了抿，勉强把“你是在做梦吧”的表情收回来。
　　林娜抓住巧克力球，忍不住又打了一个哈欠。
　　尽管给她安排的房间隔音对于普通人来说是优良，但费尔德巴赫的家庭小型音乐会还是让哨兵精神烦躁了大半个晚上。
　　在忍不住连着又打了两个哈欠之后，林娜还是放弃站着醒神，老老实实地蜷在了客用起居室的沙发上。和西茜娅保持了一个微妙的距离之后才闭上眼睛。
　　在哨兵真的闭上了眼睛之前，她觉得自己还是对陈霄在这一会儿打开的众多搜索网页保持沉默比较好。
　　夏梵特·费尔德巴赫。
　　终端还自动（或者是搭载在他们终端上的Ⅸ做的）把Vili百科上的不知道哪家语言翻译成了中文：
　　罗莎第五共和国人，作曲家，优秀的小提琴和大提琴演奏家。古典音乐界三代以来最出色的作曲大师……后面的内容陈霄没有认真去看，反正都是各种各样的曲名编号和赞美堆砌。
　　——都不是他现在需要去特意了解的有用东西。
　　——但是林娜知道吧？
　　看着假寐中的哨兵，男性向导的视线停滞了一瞬之后又移开。
　　——不然根本没办法解释她当时在船上就这么笃定地说肯定有办法去参加安托瓦内特的新年音乐会。
　　林娜·阿德尔从来不会再没有把握的时候乱说话。起码这半年，陈霄看见的是一个在不能确定事态发展的时候宁可保持沉默的哨兵——就算是骗骗陈霄说利马斯特的族母们会在某个时限内解决他当下问题的这种话林娜也从来没有说过。
　　而且……
　　陈霄不觉得一个真的是在混乱星域长大并接受教育的独行佣兵会有耐心去听完全场没有什么歌词的古典音乐会。
　　更别提混乱星域的人会不会知道安托瓦内特新年音乐会这东西了。
　　林娜的姓氏（不管真假）是阿德尔，可不是礼萨或者贝格尔。
　　茶色的眼睛垂下了。恰到好处的动作能成功遮掩住男人打量对面的视线，不过时间也不算长——在哨兵银灰色的长睫毛颤动了两下，似乎要注意到有人正用微妙的探究眼神注意她的时候，陈霄就把视线重新移开了。
　　正好转向窗外，从二楼向下看看自己和费尔德巴赫家的孩子们玩得一身白雪的儿子。
　　——————
　　陈容声小先生玩得特别愉快。
　　这不仅仅是因为他已经有快半年没有和任何同龄人一起接触过，还因为这几天小四和林娜姐姐一起给他放了假。
　　——没有功课的时间当然要尽情玩！就算和同龄人语言不通不是还有翻译器吗？
　　从昨天晚上的费尔德巴赫家族音乐交流会开始，陈容声成了四个人中第一个成功混进这群费尔德巴赫中的人。
　　所以在三个大人都只能待在二楼的客用起居室的时候，男孩儿可以和昨天晚上结交的同伴们一起玩雪，也可以在费尔德巴赫的孙辈加入时和曾孙辈混在一起讨要一个拥抱或者一首曲子。
　　何况陈容声小先生的长相也算清秀可爱，就算不能和费尔德巴赫家一溜棕发蓝眼的小天使比，也差不到哪儿去。
　　起码正怒气冲冲地冲向爷爷书房的奥黛莉娅·费尔德巴赫也没办法拒绝这样一个小孩子。
　　奥黛莉娅蹲下身，给了张开双手的陈容声一个轻轻的拥抱。怀里的一团软绵绵让女郎的心脏瞬间软化成一团，又忍不住和男孩儿蹭了蹭脸。
　　——好吧……想想阿德尔的声音……想想这个可爱的小孩子……
　　——他们这辈子可能只有这一次机会参加安托瓦内特的新年音乐会……
　　女郎把脸轻轻在男孩儿肩头埋了一下，接着忙不迭地站直身体，换了个方向离开。
　　奥黛莉娅放弃找爷爷为了邀请人员的身份大吵一架多亏了陈容声小先生，不过从夏梵特到陈霄，没有一个人知道小英杰的伟大贡献。
　　而且还特别冷漠特别不近人情地开始研究给陈容声小先生穿什么正装了！
　　“……我真的一点都不喜欢衬衫和西装。”
　　陈容声特别严肃地向父亲提出了抗议：“爸爸，安托瓦内特新年音乐会必须得穿西装去吗？太勒了……我可不可以穿汉服？那个宽松。”
　　“那你得先去找找安托瓦内特有没有卖汉服的地方。”
　　陈霄一边想着应该研究研究儿子的电视剧观看记录，一边完全放松地耸了下肩膀。
　　“网购也很麻烦的，费尔德巴赫农场这里没有物质传输机，就算有，传到这里也不是一天两天的事儿。”
　　“唔……”
　　男孩儿鼓了鼓腮帮子，最后还是保持了高质量的沉默。
　　——虽然西装勒得要命，穿起来一点儿都不舒服……但是，还是这个一听就高大上的音乐会比较重要。
　　陈容声小先生认认真真地比较了一下两者的重要性，然后在差不多一样勒的儿童西装里挑了一件自己觉得最宽松的。
　　根本不在意自己背后老爸一时间对自己儿子的撞色审美内心崩溃的表情。
　　——————
　　星历873年1月1日，上午8点，安托瓦内特星，莫尔托市中心，黄金大剧院。
　　林娜先跳下了一路狂飙到莫尔托的浮空车，然后一个个把夏梵特老爷子、西茜娅和陈容声小先生引下来。
　　青霜号的财务官当然只能自己跳下车——反正他腿长。
　　等抱着陈容声跳下浮空车，林娜伸手整理了一遍自己的衣服。
　　哨兵今天倒是没有用平日那副就算不是非主流也算是一路往粗糙耐祸祸方向走的打扮，而是正正经经地穿了一身正装。
　　象牙白的一身西装，林娜·阿德尔自备。因此线条修身流畅，让停车场里其他人都忍不住多看上两眼。
　　而不是一直把眼睛黏在夏梵特老爷子和西茜娅身上。
　　这种情况的出现也就是一会儿。
　　等到他们坐在黄金剧院的包厢里，这种连被偶尔用眼尾扫上两眼的陈霄都被看得毛骨悚然的事情也就自然停止了。
　　陈霄也有了空闲扫视一圈人们还在依次入场的黄金大剧院。
　　安托瓦内特新年音乐会每年一月一日上午九点开始，耗时两个半小时到三个半小时。
　　每年由安托瓦内特七大乐团轮流上台负责演奏，选曲是从前年十月到去年十月这段时间内新被创作并向音乐会筹办委员会投稿的各国各种乐曲中，由今年的指挥和黄金大剧院的几位负责人进行选择，在两个月的排练之后，于1月1日为安托瓦内特的人们献上一场关于去年音乐发展的盛宴。
　　一开始这场音乐会只是安托瓦内特一个小型作曲家的聚会举办的，甚至在1月1日上午举行就是因为这个时间没什么人愿意去抢。而随着时间的流逝（或者说随着这个团体内的作曲家们逐渐成名），参与进来的人越来越多，在数十年的演变之后成了安托瓦内特每年的第一件盛事。
　　并一直持续到了三百多年之后的现在。
　　成为了各国的音乐家都希望参与，了解的人都想要坐在观众席上的著名音乐会。
　　讲述音乐会发展历史的全息投影落在舞台上，引得陈容声踮脚趴在了包厢围栏上，要不是他身高不够，恐怕半个身子都已经探出了包厢。
　　陈霄扬着眉毛，用一个微妙的表情扫了一眼把一身紫色条纹小西装□□得皱皱巴巴的儿子。
　　“英杰，一会儿转播镜头扫到你了。”
　　然后包厢里所有人就都看见了一个压着尖叫窜到包厢最里面，开始各种不得其法地整理衣服的男孩儿。
　　林娜支着侧脸，看起来懒洋洋地扫了一眼陈容声。
　　哨兵为了一场音乐会吞了不少感官抑制药片，现在总有点儿随着药性而来的倦意。所以她的反应似乎也比平日迟缓了些许，甚至没有第一时间把男孩儿拉到身边帮他整理一下。
　　最后第一个看不过去的人是奥黛莉娅。
　　女郎教男孩儿把身上的衣服整理好之后，舞台上乐团已经就位，今年的音乐会指挥简·梅里抬手，引着小提琴发出第一声乐音。
　　——这两年开始复古了？
　　在前些年的肆意狂放之后作曲家们似乎又重新回到了古典主义时期，严格的曲调规则让一首首曲子听见前面就知道后面调子怎么走。旋律优美动人，乐句结构整齐对称，前些年会融入凄婉民歌和活跃创意的新意全部消失不见，让林娜听完前两首奏鸣曲就觉得抑制药好像吃多了，大早上眼皮都在打架。
　　个人爱好不是这口，这是谁都没办法的事情。
　　就像她听歌剧喜欢近乎争吵或者悲鸣，枯燥但内容丰富的宣叙调，却总在有咏叹调的华彩段打哈欠一样。
　　蹲在林娜脑袋上的小猫头鹰也跟着主人的满脑袋倦意张开喙，打出了一个生动、还带着高低升降调的哈欠。然后灰林鸮同时闭上了两只眼睛，爪子摇摇晃晃地抓不稳林娜滑顺的短发，一个倒栽葱从主人的脑袋上掉下来。
　　巨大的白鸟突然从空气中浮现，把居然还会在深度睡眠中打呼噜的小鸟拢在了翅膀下面。
　　它的动作太轻，所以没有任何人注意到它，更没有普通人能看见它。
　　倒是夏梵特似乎注意到了林娜的走神，老爷子扬着眉毛打量了两圈还是少女模样的哨兵，脸上突然露出一个把狡猾写得溢出来的笑容。
　　——太规整了……连指挥也是。
　　林娜发自内心地怀念当年，热情洋溢到跳起来的珍妮特、会自己吹小号的杨博思等等等等指挥和那些听着都能想到作曲家想写出什么画面的狂想曲怎么样都比这些来得有活气。
　　——这个听着只能想到步子怎么跳……唔。
　　——在约书亚和柳迪结婚之后，连个舞伴都不好找了。
　　就算哨兵的舞步能跟上奏鸣曲和交响乐的速度，一个人跳这种舞也像是个傻瓜。
　　新年音乐会当然都会选择正面或中性主题的曲子，不是谁都像留利克帝国那么隔路地偏好在任何时刻上悲剧。
　　但这也让这些曲子听起来更像是一个模子里倒出来的。
　　在中场休息开始的时候，苦撑着不要睡着的哨兵简直是松了一大口气。
　　音乐会中场休息时的全息投影表演倒是一年比一年生动。今年舞台上那些已逝的音乐家简直是撒了欢地四处跑，和人们一个一个互动。那些记载中活泼的还满口的甜言蜜语，把沉默寡言或者不擅长交流的挤到后面急得直瞪眼睛。
　　陈容声小先生甚至还得到了从天而降的一包糖果，看男孩儿的样子，大概是打算当纪念品留起来了。
　　而西茜娅的美貌也吸引了不少全息影像，始终沉默不动的向导和不停说话乱跑的全息影像相对，让人都分不出哪一方才是没有生命的存在。
　　林娜用与平时对比简直是慢悠悠的速度管侍者要了一杯白水。
　　很好，一尝就是高山岩泉，玻璃瓶灌装，肯定是一天内送到没用物质传输机，比起平时林娜接触的水来说杂味简直可以忽略不计——黄金大剧院也就是今天舍得给歌手之外的人上这种水。
　　或许尝不出什么杂味也跟今天吃的抑制药有关，但哨兵现在不打算想那么多，只是懒洋洋地打了个哈欠，满脸幸福地把水一点点抿进喉咙。
　　甚至没打算在中场休息的漫长时间注意一下自家精神向导跑到了哪里。
　　陈霄则是被一个看起来似乎格外穷的音乐家投影缠住了，男人干笑着听音乐家用超快的语速不停念叨，也不好直接穿过投影坐回儿子旁边，格外尴尬，也看得儿子笑得停不下来。
　　在陈霄脚快站麻了的时候，投影开始从外到里依次消失，当最后站在舞台上那七个音乐会第一届主办人的投影也离开之后，下半场的乐声随着简双手的挥舞响起。
　　——和上半场没什么差别……
　　林娜眼皮都垂下来了，正打算在这种重要场合复习一下半睁着眼睛睡觉的神功时，猛然一声变奏把哨兵吓得手一滑，脑袋差点儿磕上扶手。
　　紫色的眼睛颜色一瞬间浅了下去又快速恢复了原本的浓艳，哨兵盯了一会儿突然开始放飞自我的指挥，然后拿起了插在扶手旁边的曲目单。
　　看完了曲目的林娜，默默把视线转向了身边正一脸专注的白发老人。
　　……不愧是目前威名还镇压音乐界的作曲大师，居然敢逆流行而动，硬是在四平八稳的曲子里插进……浪漫主义风格。
　　——但不得不说，起码这一首幻想曲是真的漂亮。
　　在乐曲结束之后，哨兵在这场音乐会上第一次特别认真地鼓掌，旁边那位装出一脸专注的老人没转头，但纯白色的眉毛是肉眼可见的越扬越高，简直要飞到头发里去。
　　哨兵嘴角隐约噙住了一丝笑意。
　　接下来就是夏梵特·费尔德巴赫的新作列表时间。
　　老爷子八成在送报之前自己精选过一回，没有一首曲子在他的水准线之下，而是一首比一首精彩，让被上半场折磨得快得嗜睡症的哨兵坐直了身体，艳紫色的眼睛里流光溢彩。
　　音乐会的活力也似乎重新回来了，人们随着夏梵特笔下流淌出来的音符摇头晃脑，脚底下忍不住跟着打上拍子，情绪也随着一首首乐曲越发高涨，在最后一首交响曲的尾声彻底爆发。
　　掌声犹如雷鸣。
　　在大量抑制药的效果下这掌声没让哨兵出什么过激反应，但还是拦不住林娜在掌声还能听见金荷花乐团的欢呼和身边老人的低语。
　　“阿德尔，这是我的第八首交响乐。”
　　夏梵特脸上笑眯眯的，连眼睛里都是温柔的笑意。
　　“很棒吧？我写了八首交响乐，把我到目前为止的一辈子都写在它们里面了。”
　　“你也喜欢音乐对吧，那么你也应该期待我的第九首交响乐，我能写出什么，完全要看我未来看见了什么，经历了什么。”
　　“而那是你决定的。”
　　哨兵沉默了好一会儿，然后老作曲家在还没有停歇的掌声中听见了那把漂亮的清凌凌的声音说：
　　“是啊，我非常期待。”
　　--------------------
　　礼萨是伊洛尔星域统治者（名义上）的姓氏，贝格尔是ISR的哈里发的姓氏。
　　服装方面是林娜自己的偏好，事实上她过去参加音乐会或者去听歌剧也是得穿裙子的。
　　两个梗，有人看出来留个评论给我呗？


第18章 Page11·磕磕绊绊的七重奏
　　新年音乐会结束后，夏梵特·费尔德巴赫老先生只在家里又呆了五天，把他自己觉得需要带的东西整理了一遍，全搬上了青霜号。
　　之后他就带着全家公投出来照顾他的孙女奥黛莉娅·费尔德巴赫一起上了这艘线条流畅漂亮，一点儿也不像是星际远航时使用的银蓝色小飞船。
　　——不，它的内部还是很像一艘远航用船。
　　奥黛莉娅看着空空旷旷，刨掉生存必需品之外真的没什么的船内布局，深刻地认识到了一个混乱星域的家伙和一个罗莎长大的人对生活需要的认知到底差别多大。
　　——但是爷爷已经等不及了。
　　夏梵特愿意留到1月6号是因为他要最后一次去墓地和奥黛莉娅去世的奶奶唠唠嗑再汇报一下未来计划，事实上再多一天，恐怕这位大师就要被儿女孙子女曾孙子女念叨疯了。
　　而青霜号这种……这么简单的环境……
　　一直跟自己晚辈讲述自己年轻的时候怎么一个人背着一把小提琴就来了安托瓦内特，并成功通过偷师学习等等各种努力逐步走向成功的传奇历史的夏梵特大师当然在心里不会觉得什么——毕竟太空飞船上环境再怎么糟糕，起码温度平稳有瓦遮头。
　　——但是爷爷他有没有想过！他今年一百二十一岁了，不是当年闯天下时候的二十一岁！
　　奥黛莉娅几乎崩溃地看着除了金属家具之外什么都没有的房间，指挥飞船上的人工智能把她运来的生活用品一件件安放到位。
　　这个人工智能比奥黛莉娅接触过的都要灵活，指挥了一两次就知道了后面的东西怎么摆放，最后还给这个被打扮成陆地上舒适小屋的房间加上了物品固定架，防止它们在飞船可能的灵活飞行下脱离原位。
　　等到奥黛莉娅满意地吐出一口气之后，这间舱室从原本的空空荡荡变得有人气多了。
　　她觉得等到爷爷的旅行结束，把这些东西留下来也不错。
　　反正带来的乐器都不是爷爷和她最喜爱最常用的，而且把这间屋子留下来给这个善解人意的人工智能当个样本也不错——谁说林娜·阿德尔不会接到其他想要有个佣兵当保镖的旅行者呢？然后让可能没什么准备（上帝，要是没有她，爷爷可能也是其中之一）的旅客住那种空房间？
　　只是想一想，奥黛莉娅都能听见那些人希望落空的惨叫了。
　　带着满意的笑容，奥黛莉娅大步走到了飞船上的用餐区域——或许可以用别的称呼来叫这个地方？但是奥黛莉娅实在是没法把除了有固定食盘的桌子之外和别的舱室没什么区别的地方叫餐厅。
　　而且她得再重复一次：
　　青霜号的人工智能实在是灵活又善解人意。
　　词作家小姐满意地看着明显是给自己准备的鱼排和相配的白葡萄酒，矜持地点了点头。
　　虽然这绝对是飞船上储备的合成食品，但也比一开始预想的好多了。
　　她实在是不敢回忆看见林娜·阿德尔一天天就吞营养剂时的内心想法——要是这次至少要一年多的旅程全得吃营养剂或者营养片，那对身体是好，但对舌头和心灵也太残酷了……
　　而爷爷看起来倒是很适应的样子——这让奥黛莉娅在心里默默忏悔，他们是不是对爷爷的伙食看管得太严了？
　　让眼前眉毛都纯白了的老爷子吃一碗看起来黏糊糊好恶心的肉丝粥都吃得很开心。
　　但奥黛莉娅没忍心让爷爷放弃这碗东西，毕竟这是爷爷自己和人工智能交流好久后才决定要尝试的华夏菜，而且看营养成分没什么值得奥黛莉娅紧张的。
　　——可是……
　　女郎默默在心里决定有条件一定要对爷爷再好一点。
　　每顿饭都会按时出现在用餐区域的只有费尔德巴赫祖孙，抻父子的出没时间会稍微晚一点。
　　奥黛莉娅猜测大概是因为工作和学习。抻先生大概是这艘飞船上的财务人员，而抻小先生肯定是因为学习。
　　——想想华裔对于学习的看重吧，为了学习误了饭点完全可以理解。
　　这对父子吃的就是普通电脑制作的合成餐了——由电脑计算决定成分，营养靠谱廉价省事，就是口感令人不敢恭维。
　　男孩儿会有一份小零食，但是奥黛莉娅真的不觉得这有什么好的——真的，辣条这种东西不可怕吗？
　　这也是这几天奥黛莉娅愿意给陈容声分享一些自己自备的零食的原因。
　　而林娜·阿德尔和西茜娅·李是总不出现在用餐区域的。
　　林娜·阿德尔那恐怖的用餐偏好让奥黛莉娅一点儿也不觉得和她一起用餐是个好主意。不管别人怎么想，她是一点儿也不想看着各种管状营养剂倒胃口。
　　可是李？
　　奥黛莉娅对这个真正出现在人间的缪斯好感其实挺高，但是……
　　餐叉被使用者小心地控制住了，以免造成噪音。
　　——好吧，爷爷告诉了她阿德尔是哨兵而李是她的向导。可……
　　——就算知道向导的行为总是依从哨兵的，但是阿德尔这家伙的占有欲未免也太过分了吧？
　　——————
　　被认为是占有欲太过分的林娜正一个人蹲在操作室里，对着星图认认真真地计划第一个目的地到底是去哪儿。
　　西茜娅则始终是待在观景室里，哨兵只是给了她一个自助用餐的指令就忙不迭地逃出了观景室——像是过去的每一次一样。
　　至于食物？
　　西茜娅的偏好是八百年不变的海鲜面（最好是方便面）、俄式香肠和烈酒（完完全全的毛子口味），哨兵则只能是各种只是最刁钻美食家的舌头都尝不出来味道的营养剂。
　　嗯，为了哨兵舌头的触感，它们的粘稠度和米汤差不多。
　　林娜手指间夹着一根可能只被削过一次的铅笔，在Ⅸ特意打印出的大幅星图上用早就秃了的笔尖拉出一条条线。
　　“先去几个风景区做个缓冲，让夏梵特大师缓一缓；然后联系一下族母们，说不定利马斯特能多几个创收景点……”
　　“指挥官，您觉得这就能满足夏梵特大师了吗？”
　　Ⅸ的声音放得特别温柔，但是林娜一点儿也不觉得自家AI在同时给自己投影出的“夏梵特·费尔德巴赫愿望清单”是什么能让人觉得愉快的东西。
　　竞技场、佣兵如何执行任务、混乱星域的人们的生活、矿区、小型战争……
　　哪一样都是林娜看见就忍不住嘴角抽搐的东西。
　　“……九，谁教你这时候要改变声音的？”
　　“陈容声小先生。”
　　Ⅸ的声音还是很软很甜，明显男孩儿也不知道撒娇失败之后应该做什么。不过人工智能自己也了解相处了多年的“指挥官”，在林娜脸上笑容越发扩大的时候自己把声音转回了平板无波的初始设定。
　　“但是指挥官，你不考虑夏梵特大师的愿望吗？”
　　林娜鼓起了腮帮，然后又是不开心地吐了出来。
　　“不能不考虑，但是也不能就这么全盘满足——不提别的，单是一个老人的心脏能受得了直接把这些接受全了？”
　　“总得也让大师习惯习惯旅行，到时候就算心脏受不了，身体也能撑住。”
　　“但是顶级美景什么的早被五大流氓给圈了……”
　　真正的美景当然要先圈住，不然本国国民跑到国境外旅游遇上什么事怎么办？
　　要是同为流氓的几个家伙还好处理，其他地方可无从下手。这又不是地球时代，出了事国家撑死一天就能反应过来过去给国民撑腰；星际时代人一出事，那是几个月国家力量都不一定能赶到现场。
　　所以以夏梵特·费尔德巴赫的地位和拼命追求新奇事物刺激灵感的习惯（最重要的是林娜调出了这位老人家的出行轨迹），林娜还真不容易在混乱星域和公共星域找到什么能让一位不知道见了多少绝顶美丽存在（当然仅指无生命体）的艺术家愿意放弃新奇经历的美景。
　　剩下的还能找什么呢？
　　太空晶虾的洄游奇景时间还差那么一百多年，太空蛞蝓那东西丑死了，然后星鲸……
　　——等等。
　　——星鲸？
　　艳丽明澈的紫眼睛飞快转动起来，最后落在Ⅸ在操作室里的接收器的方向上。
　　“九，离罗莎最近的流浪星鲸目前的前行路线大概会过哪儿？”
　　——————
　　“小四，什么是星鲸？”
　　吃完午饭，抱着林娜和Ⅸ出品课本继续用功的陈容声小先生突然问了人工智能一个和他的课本完全没有关系的问题。
　　当然，这不表示男孩儿没有渠道听见这个单词。
　　中午兴冲冲出现在餐厅的林娜和夏梵特的交谈声很大，而奥黛莉娅小姐的尖叫声分贝也够大的。
　　虽然声音是真的很好听。
　　人工智能认真地把自己做出的评价保存进专用的芯片，熟练极了地从自己的内存库中调出资料，再按男孩儿过去的反馈把“儿童不宜”的东西屏蔽，最后在男孩儿面前投影了一面光屏。
　　“星鲸是人们在探索太空时发现的一种硅基生物。”电子女音听起来总是很亲切的，尤其是在讲述科普内容的时候。
　　“它的体型极为巨大，同地球上的蓝鲸和座头鲸形状相近。”
　　被缩小了无数倍的星鲸从投影灯中游了出来，同时还有和它做对比的真正鲸鱼。男孩儿小心翼翼地伸手，想象着自己碰触这样两种生物的感觉。
　　——世界真是好奇妙啊，无尽星海中的和无法离开地球海洋的，硅基的和碳基的，居然能拥有同样的外貌。
　　星鲸的皮肤上带着朦朦胧胧的光，让它看起来似乎是半透明的。而地球上的鲸鱼看起来都挺实在。
　　这大概是陈容声能从投影上看出来的最大区别了。
　　“当然，人类也不仅仅是通过外形的相似为其命名的。”
　　Ⅸ每句话之后都会停顿片刻，简直像是一个人正在换气一样。
　　“更奇妙的是，星鲸和地球上的座头鲸有一样美妙的声音。它们将整个太空当做海洋遨游，每个家族或个体都有自己固定的行进路线，在路线交汇的时候，它们就会在那里展开一场星鲸之间的演唱会。”
　　以歌声抒发星海之中并非只有己身或身边几个同伴的感动，然后再没有留恋地分开，只留下人类在数个或者数十数百个光年之后收到的美妙讯号和太空那无尽黑暗中一闪而过的奇美身姿。
　　这大概是能生活在太空中的生物里，最符合人类美感，最让人渴求能目睹其身影的一种了。
　　当然，因为星鲸的巨·大·体·型和……和人类目前还不敢招惹这种生物的原因，大部分势力都对星鲸的出现和行进保持着微妙的沉默。
　　也就是说，目前被人们观测到的几个鲸群和流浪星鲸的资料，都只是被保存在国家研究院和政府对应部门内部。大部分人对于星鲸的了解，还是停留在太空观测录像中的偶尔一瞥上。
　　奇妙的是，按照星际时代和之前流浪时代的记录，星鲸们碰面的地方老是罗莎的魏娜星域和附近，而这又是罗莎，或者说全宇宙的音乐中心。所以在星鲸还没有成为人们熟悉到不怎么在意的存在之前，还有音乐会吸引星鲸前来的传闻。
　　“小四，那我们这回是能遇见星鲸的对吧！”
　　陈容声终于看完了光屏上的所有内容，男孩儿眼睛转了转，立刻就亮了起来。
　　“只要费爷爷决定了去看，我们就能去见星鲸了对吧！”
　　——而且还是可以一直看到费爷爷看烦了为止，可以围着星鲸上上下下左左右右地看个够！
　　人工智能回答的倒不是男孩儿想听到的答案。
　　“当然，但是我也不知道夏梵特大师想不想去。”
　　而且就算夏梵特·费尔德巴赫大师愿意改道，奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐似乎也有问题呢。
　　Ⅸ今天中午布置在餐厅的接收器可是见到了奥黛莉娅小姐突变的表情。
　　Ⅸ在表情数据库里翻找了好一会儿，然后用人类的语言总结出了奥黛莉娅小姐当时的样子。
　　她的脸色难看极了。
　　——————
　　在Ⅸ得出这个结论之前，有眼睛的人都看出来了奥黛莉娅的不悦。
　　所以林娜在结束了和夏梵特的交谈之后，一直在一间适合谈话的舱室里把玩着一块木头和刻刀。
　　而不是像平时一样进入特别设置的静室，用冥想打发过这一段没有安排的时间。
　　哨兵闭着眼睛，左手一次次从木头表面抚过。
　　她握着刻刀的右手则在左手离开的地方落下，飞快地留下一道道痕迹。
　　木屑从哨兵纤细的指间落下，在舱门再一次打开时被进入者脚步带动又飘落。
　　紫色的眼睛从银灰色的长睫之下亮起，正好对上来者湛蓝如海的剔透眼珠。
　　--------------------
　　上一章两个梗，一个是舞蹈家追不上莫扎特的曲子节拍，一个是第九诅咒。
　　所以说有个人完全是在自己有意识地准备死亡什么的我才没有暗示呢……
　　（扭头）
　　小剧场（？）
　　林娜：我擅长做中国八大菜系的饭菜，口轻口重爱咸爱甜都能满足！
　　……只要别提醒我我不吃抑制药进不了厨房，更吃不了自己做的饭什么的……
　　陈霄：我擅长调芹菜猪肉的饺子馅，阿鹿擅长做西红柿汤底的混汤面，正好我们两个擅长做的都是对方最喜欢吃的（微笑）
　　西茜娅：唔……有海鲜味的方便面吗？再配根香肠喝点儿酒，这就是完美的一顿饭了。
　　呃，我得强调一下，就一定要是伏特加，不行的话……有华夏的二锅头吗？


第19章 if1·你喜欢流水灯吗？
　　西茜娅·李从很久以前就知道，自己未来的伴侣一定是一个华夏人。
　　在六岁生日的那天，在父母的期待下，西茜娅看见自己左手在一阵灼痛之后逐渐浮现出了文字。
　　竖排，斜体长条方块字，颜色是铅笔字迹一样的浅灰色，笔迹板板正正像是打印出来的。
　　这是华夏的文字，所以她的灵魂伴侣是个华夏人。
　　【你你你你你喜欢流水灯吗？】
　　小小的女孩子抬着手腕，听妈妈把她的母语用弹舌音念出来，然后为了这句莫名其妙的话轻轻笑出了声音。
　　“妈妈，怎么会有人第一次见面时会说这样的话呢？他是笨蛋吗？”
　　拥有灵魂伴侣标记的人，身上的标记都是未来伴侣对自己说的第一句话。就像隔壁的苏沃洛夫娜锁骨上纤细的一行字，是她的灵魂伴侣第一次和她见面时的自我介绍；她灵魂伴侣上的，则是那个傻瓜的失声尖叫和莽撞问题。
　　所以西茜娅没想过，自己身上是这样一句话。
　　——有谁会在第一次见面时冒冒失失地问这样一个莫名其妙的问题？
　　小小的西茜娅认认真真地思考过，而三十二岁的西茜娅已经再也不去想这个问题了。
　　给自己泡了一份海鲜味的方便面，拆开鲜肉香肠的包装，这就是西茜娅·李教授一顿美味的午饭了。
　　看到一半的小说被倒扣在桌面上，和没批的卷子一起被溅上了方便面的油星。香肠的包装纸被恶趣味地撕成细条，丢在桌角一堆写空了的笔芯上面。
　　看起来就邋邋遢遢的样子，跟西茜娅那张美人脸和超脱气质半点儿不搭配。
　　反正现在已经没有人去管她这个了，包括自己那对思想保守的爸妈。
　　他们从自己十几岁时期待自己的灵魂伴侣是一个身家丰厚可靠的男孩子，到二十几岁的是男人就行，再到过了三十岁之后的是人就行和彻底放弃，让西茜娅彻彻底底地松了一口气。
　　也幸好她手臂上的标记始终清晰明显，让他们连一个自己灵魂伴侣已死的猜想都做不出来。
　　倒是有挺多人试图冒充她的灵魂伴侣，但是这些家伙对于心理系教授还是太容易看透了——一群看脸就能猜出来他们在想什么的蠢货。
　　于是，今天，西茜娅·李教授还是在等待自己那个不知什么时候才会出现的灵魂伴侣。
　　——————
　　“我说你就应该多来国际交流中心看看！”
　　苏沃洛夫娜在强行把老朋友拽到国际交流中心之后，格外自然地给自己找到了理由。
　　“你想想，你的标记是什么语言？是汉语！这很明显表示你应该多在留学生里混混，而不是天天猫在自习室里恐吓学生！”
　　——说的你好像不是拉我来给你家那位刷脸拉人气一样。
　　西茜娅全无形象地翻了个白眼，老朋友背后她家那位温柔抱歉地对自己笑了笑，脸上明明白白地写着“很抱歉打扰你但是我一点儿都不后悔”。
　　毕竟只要奥洛娃大学有着西茜娅时不时刷回脸，那整个帝都奥洛娃的所有留学生都会选择蹭进奥洛娃大学的国际交流中心举行活动——活动不停，人流不小，看起来永远热热闹闹的，多好。
　　而且这样还能有很多机会蹭到华夏留学生做的饭菜。
　　对于她们三个家务废（尤其是厨房杀手）来说，这·真·的·是很值得的。
　　而今天——
　　“今天这里有这学期刚来的华夏留学生们的聚餐活动呢。”
　　谢洛娃的笑容依旧温温柔柔：“西西一起去看看？这一届的留学生中据说有个了不得的人物呢。”
　　“而且长得挺可爱的。”
　　——————
　　林燕然在用锅铲挨个儿把同为留学生的混账同学们敲过一圈之后，叹着气给自己系上了围裙。
　　“你们一个两个都给我动起来！会择菜的择菜，会洗菜的洗菜，会切菜的切菜，这些都不会的——”
　　“就给我把碗筷在桌上都摆好！”
　　——这一届的同学是一群混账！！！！！！
　　林燕然一边开火热锅一边在心里愤愤不平。
　　前几届的学长学姐们好歹还知道会餐的时候带上几个冷菜，同届这群混账在知道了自己的手艺之后居然就带原材料来了！而且买的还不对！
　　林燕然到现在都不想回忆对着一块大肥肉听张林那家伙说“我想吃干炸里脊和锅包肉”时的心情。
　　但抱怨归抱怨，林燕然还是没有撂挑子让这次聚餐彻底失败的打算。
　　还是娃娃脸的姑娘一边把负责准备的人支使得团团转，一边在没什么用的抽油烟机下咳嗽着把菜一道道做完。
　　她一边做同学一边往外端，等菜全做完，林燕然只觉得自己脚都站麻了。
　　但是成果丰硕。
　　几张长条桌拼成的桌子上，只看见蟹粉狮子头和水煮牛肉色泽争奇斗艳，羊肉汤和清蒸鱼比拼味道清鲜。被同学们带来的原料纷纷变成菜肴，把桌面挤得满满当当。
　　而桌子旁边也满满当当挤得全都是人，一条缝隙都没有。
　　——我去有没有脸啊我给你们做完饭连个座儿都不给我留！
　　林燕然心里的火一下子窜出万丈高，然后被张揽月拽住了。
　　男生眼神一个劲儿地使，终于让林燕然注意到了应该是占了她的位置的人。
　　人们。
　　还不止一个，是三个。
　　三张陌生、且绝绝对对不是标准华夏人的脸让林燕然猛地愣了愣。
　　“……嘿燕子你冷静啊冷静。”张揽月声音里也全是无奈，“这仨是国际交流中心主任和她朋友，跑到这儿来蹭饭也是老有的事情了，大家也都已经没啥意见了……咱俩在这儿挤挤就成了哈……”
　　西茜娅拿着筷子的手一顿。
　　苏沃洛夫娜带着她们挤进来的时候直接坐到了没人的位置上，当时她没想太多，但是现在……
　　女教授转过脸，正好看见一个快气哭出来的小姑娘。一张娃娃脸看起来就没成年，大概是来读预科的……她们坐的位置，大概就是留给这个还一身油烟味儿的小厨师的。
　　——这可真的有点儿尴尬了。
　　西茜娅微微扯动嘴角，打算带着一个笑容去道歉——
　　刚刚和她正脸相对的小姑娘猛地跳了起来，接下来转身就跑了？！！！
　　这是西茜娅·李和林燕然第一次见面。
　　——————
　　流言总是越传越离谱的。
　　在听到男朋友和自己分享“国际交流中心的老师和华人留学生会某些人联手欺负新留学生，让人家做了几十个人的饭还不让人吃，把人气哭跑了”的最新八卦之后，柳德米拉扬了扬眉毛，在心里肯定了一遍上一段话。
　　然后她把原话转述给了室友，意料之中地看着林燕然趴在桌子上一下一下磕脑袋。
　　“柳……我这该怎么办……留学生会被泼了污水肯定要迁怒我吧……我是不是先在实验室躲两个月……”
　　“这你自己决定。”
　　柳德米拉把写好的作业全夹进夹子，然后再一一收进书包。
　　“布哈宁教授在考察你，多表现肯定不错。”
　　“嗯……”
　　林燕然的回应软绵绵的，听起来一点儿也不像是为了这个难得的机会高兴的样子。
　　——这是怎么了？
　　“……那三个老师……也一定会很讨厌我了吧……”
　　——哦。
　　柳德米拉索性往后一靠，让转椅顺着力道把自己转成和林燕然正面相对。
　　“你会在意其他系的老师？”
　　“……这次……这次不一样嘛……”
　　林燕然脑袋始终闷在桌子上说话：“这次……那个黑头发的老师……”
　　——果然。
　　柳德米拉在心里点了点头。
　　——一只颜狗，肯定会害怕得罪美人。
　　“那个不是国际交流中心的，是医学院心理系教授西茜娅·李。”柳德米拉挥了挥手，试图把林燕然从桌子上拽起来，“你不用担心得罪她，事实上我觉得谁都得罪不了她——因为她根本懒得搭理任何人。”
　　“诶？”
　　不用柳德米拉用力，林燕然自己把脑袋抬了起来，一双眼睛睁得孩童一样滚圆，让同寝的女同学心猛然软了一下。
　　“不用诶，医学院的高岭之花就是她，非常出名。多少人哪怕知道她有灵魂伴侣标记都要冲上去，结果约夫鲁沙说只要转天，她就连那群追求者的脸都认不太出来。”
　　——灵魂伴侣？
　　林燕然抓着一支铅笔在手指间转了一圈，“灵魂伴侣……那么重要吗？有了标记的人和别人就不能谈恋爱了？”
　　华夏管得从来很严，就算是灵魂伴侣也别想在考上大学之前怎么样。而考上大学之后……
　　林燕然反正是寝室—教室—实验室三点一线地过到了现在，也从来没想过自己的灵魂伴侣什么事。遇不遇见随便，有没有也随意，反正对她没有任何影响。
　　不，灵魂伴侣对她还是有影响的。
　　这影响表现在同时有联邦和帝国两所地位相差不多，在她的学科上成就也相差不大的两所大学都录取了她的时候，林爸爸和林妈妈坚决让她来帝国留学上。
　　因为她的灵魂伴侣标记是俄语。
　　但也就这样了。
　　【Ялюблю&amp;nbsp;&amp;nbsp;любовь&amp;nbsp;&amp;nbsp;формы.】
　　——伊鲁为鲁唔哦………………唔哦什么来着？
　　林燕然撑死记得妈妈给自己念出来的音节，连这句话是什么内容都已经忘了。
　　谁叫她的标记在后背上，正正好好拧脖子照镜子都不好看见的位置上？而且还不够高，连夏天被人看见的可能性都没有，只要不穿露背的衣服，那跟不存在没有区别。
　　所以她自己都不在意，也没想过这个标记好像……挺重要？
　　柳德米拉没看出朋友的异常。
　　“算是基本原则吧？有了灵魂伴侣标记的人不去找别人，别人也不会骚扰他们。不然这太过分了不是吗？毕竟不是灵魂伴侣。”
　　——————
　　那天被自己吓跑（西茜娅非常不愿意承认这点，但这好像是事实）的小姑娘不是来奥洛娃读预科的，而是凭自己能力考进奥洛娃大学得意学院，还争取到了布哈宁老人家注意的小天才。
　　西茜娅不太开心地看着眼前防自己像防贼一样的老爷子，试图跨过他熊一样的身躯看看后面的实验室里有没有那个被自己吓跑的小姑娘。
　　“布哈宁老师，我就是来给林道个歉。你不用这么防着我吧？”
　　“在你眼皮子底下，你还担心我欺负你预定的学生？”
　　“我不担心你欺负我的学生。”老爷子支着拐杖弯着腰，声音压得低低的生怕被人听见：“我担心我的学生迷上你！”
　　就像是布哈宁担心的一样，在他背后，瞥见西茜娅身影的林燕然脸颊瞬间通红，手底下立时焊错了一个接点。
　　但是因为布哈宁老教授坚持用自己熊一样的身躯挡住了门口，西茜娅还是没有成功和林燕然搭上话。
　　——————
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　苏沃洛夫娜笑得滚在谢洛娃怀里，根本没在意老朋友越来越黑的脸色。
　　“连布哈宁老爷子都不相信你的人格能胜过你的脸了现在心情怎么样啊哈哈？！！！长得太美也是人间惨剧真是好可惜可我怎么就同情不起来你呢？”
　　一想到通信工程系现在防火防盗防心理系西茜娅的活动，苏沃洛夫娜就忍不住笑。
　　而那个能被布哈宁老教授无视国籍差异决定收下的学生，大概还是一脸懵懂的不知道发生了什么吧？
　　——不过老爷子闹得这么大……
　　——是不是忽略了这回要收的学生不是帝国人？
　　有些念头从苏沃洛夫娜脑中掠过，接着又被笑意塞到了脑袋最里面。
　　——————
　　布哈宁老师在专业之外总是会忽略细节。
　　西茜娅第十三次想办法进信息与通信工程学院地盘的时候，无可奈何地在心里叹了一口气。
　　五大国中，帝国的排外倾向表现得最明显，行动起来也最直接。
　　像是留学生，在帝国基本学不到什么有用的东西，撑死给安排几节大课讲讲专业常识了事。想要真正学点儿什么，就是各种难上加难。
　　而林燕然能凭着自己的努力和能力让布哈宁老师看上……要是成为了学生也就算了，卡在现在上不上下不下的时候，就是欺凌她的最好时间段。
　　林燕然转着眼睛，一边后退一边试图在围攻自己的人中找到一条逃跑的路。
　　——要死了怀里还抱着项目实物呢不然直接爬树跑就行了……
　　——妈妈我单靠两条腿打不过一群战斗民族啊……虽然我两只手空出来了也一样打不过。
　　——大不了护着电路板让他们揍一顿好了，反正今天是自己警惕性下降也算是活该……
　　人们的动作突然停住了。
　　在快到林燕然的脑内翻译跟不上的交谈之后，本来打算围攻她的人全散开了。一个两个装成各种路过几分钟内就一哄而散。
　　露出了大概几十米远处正站在信通学院大门外的西茜娅·李。
　　留学生瞬间从头红到了脚。
　　——————
　　“……然后她又跑了。”
　　西茜娅顶着老朋友的狂笑，坚持把话说完。
　　然后狠狠地把自己喝空的水瓶砸到了苏沃洛夫娜身边。
　　“闭嘴。”
　　“看布哈宁老师的样子，林很招他喜欢。那就不仅是林德能力很强，做人也应该和老师很像才对。”
　　布哈宁教授喜欢和他性子差不多的学生，所以他两个实验室里装得全是性情温和没有侵略性也不怎么记仇的草食动物。怎么也不可能出个记仇能记两个月的吧？
　　——————
　　柳德米拉、约书亚和张揽月一起看着试图把自己埋进实验室的林燕然，步调一致地摇头叹气。
　　“说实在的我是真没想到燕子会喜欢上个姑娘。”
　　张揽月先开口。
　　“而且还是个有灵魂伴侣标记的……”柳德米拉又摇了摇头，“只要灵魂伴侣的标记不消失，那个人就肯定没死。这种时候要硬插进去……”
　　虽然想要硬插进去的人不少，但林燕然可不是帝国人。
　　“虽说挺好看的但怎么就看上了呢……”张揽月简直百思不得其解，“燕子虽然喜欢好看的人，但是从来都只是看看啊？而且美女又不是电路板……”
　　“据说是因为英雄救美。”
　　约书亚终于在两个“家长”中间插进了话：“李教授好像从围攻中把林救了一回。然后再在林面前提到李教授她就这样了。”
　　“……”张揽月明显吞了一口口水，“燕子自己跑挺快啊，怎么还能有被人堵住的……”
　　“……听说还不止一次……？”
　　一阵沉默。
　　三个人一起叹了一口气。
　　“这到底该怎么办啊！”
　　不过不管怎么办，林燕然的春心萌动都没影响到她自己的学业。
　　在三个好朋友的忧虑中，来自华夏的留学生成功通过了布哈宁教授的各种考验，成了奥洛娃大学布哈宁院士的一名学生。同时，这也意味着她的学业……更重了。
　　西茜娅隔着玻璃墙看里面从各种芯片电阻电容烙铁PCB板中间冒出的短短黑发，又转头看了看还·是堵在实验室门口的布哈宁教授，觉得自己现在已经笑不出来了。
　　——我就是想和这个有趣的姑娘多打两回交道最好做个朋友，布哈宁院士您老用得着这样吗？！
　　第七次被布哈宁教授堵在了实验室外面，西茜娅只能趁林燕然抬头的时候给她抛了个笑容，在少女瞬间脸红爆炸的时候施施然转身离开。
　　——————
　　“cc，你的反应不对。”
　　听完朋友的抱怨，当年和西茜娅是同专业同学的谢洛娃撑着下巴给出了一个总结。
　　“说起来……你和林延热说过话吗？”
　　“是燕然。”西茜娅先是习惯性地纠正了一下谢洛娃的发音，然后自然地回答上句话的主题，“要是说话了我至于吗？我和林燕然到现在一句话没说过！”
　　“等等。谢……你的意思是？”
　　西茜娅的凤眼顿时瞪得滚圆。
　　谢洛娃倒还是一副若有所思的样子：“我一直觉得灵魂伴侣绝对不只是标记，应该还有其他方面的契合之类的——毕竟我和苏个性差得这么大，却也从来没有觉得对方让自己失望或者怎么样……所以就算从来没互相说过话，灵魂伴侣对于彼此也应该是最特别的那个人才对。”
　　“cc，你现在的反应，已经能让人看出，林对你来说真的非常特别了。”
　　很长一段时间的沉默。
　　然后西茜娅突然抬头，眼神亮得刺人。
　　“谢，我也觉得你说的有点儿道理。比起说不定什么时候遇到一个什么样的人，我觉得这姑娘起码不让我觉得烦。”
　　“所以不管是不是灵魂伴侣，我都打算先下手试试看了。”
　　“顺便，谢，你让苏帮我找找林写汉字的笔迹。”
　　——————
　　林燕然好不容易从布哈宁老师给下的无边任务中成功脱身，结果刚打算出校门逛逛就又一次被张揽月堵在了宿舍大门口。
　　“大哥……这种东西你不能帮我填了吗？”林燕然抓着一张留学生活动登记表甩了两下，满脸生无可恋地盯着某个张姓华夏留学生，“这东西到时候肯定要录入数据的，字迹是谁的一点儿也不重要不·是·吗？”
　　“咳……要是我能填我就帮你填了。”张揽月看着背着巨大书包手里还抓着地图的同学，也很是尴尬地咳嗽了一声。
　　“这回国际交流中心的老师要用扫描录入，你说两张字迹一样的表能过关吗？”
　　肯定会被扫出问题。
　　林燕然在心里回答了一声，然后没精打采地抓着张揽月友情提供的签字笔开始一项项填这张空格密密麻麻的表格。
　　林燕然手写的速度总是快不上来，因为她始终学不会怎么写连笔。
　　而且从初中到大学，林燕然的卷子始终被誉为“眼神厉害就能直接抄的漂亮卷子”。这种尴尬称号的来源就是她那笔字……
　　张揽月从小到大，就见过林燕然一个写字无论什么时候都是一笔毫无个性毫无特色可以直接把字放在工业制图图纸上的斜体仿宋的家伙。要不是还能看出一点她今天手腕有没有力气的区别，张揽月都曾经怀疑过老朋友胳膊是不是装过什么辅助机器。
　　更奇怪的是，林燕然好像也就是汉字写得这么死板，明明英文字母俄文字母都写得挺有个人特色啊？
　　“填完了，老张你帮我送去吧。我今天要去华人区逛逛，你要什么我顺便帮你捎一下。”
　　“哦哦哦我回头传你个单子，你就顺便帮我背回来吧。”
　　帝国首都星奥洛娃的规划相当整齐。
　　皇宫放一块儿，政府部门放一块儿，贵族放一块儿，学校放一块儿……华人区被放在和大学区开大半天浮空车距离的地方，所以九点出发，到了地方已经是下午三点多。
　　于是林燕然跳下浮空车之后第一件事就是按照网上的推荐先去找点东西填肚子。
　　——先是被推荐最多的咖啡店……要是开门的话……居然开门了！
　　林燕然看着门上面懒到只写了咖啡店的招牌，好一会儿又把视线转回了门口。然后深吸一口气，推开了门。
　　——……！！！！！！！！！！！！！！！！
　　——————
　　西茜娅没想到会在这家自己挺喜欢的咖啡店里见到林燕然——毕竟就算不是一个学院的她也听说过布哈宁院士的学生的非人任务量，而且林燕然好像是个安安静静不怎么离开实验室的人。
　　但现在这样偶遇也很不错不是吗？
　　女郎单手拿着咖啡杯，微笑着看林燕然在平地上表演如何在游轮上顺利前进这种高难度动作。
　　然后年轻的留学生坐到了和她隔了两张桌子的位置上。
　　在多次见面之后，西茜娅完全是饶有兴致地看着林燕然因为自己瞬间失声，比比划划地和服务生点完了单，然后猛然放松靠在座位上——
　　再因为自己的注视猛然挺直身板。
　　西茜娅完全是强忍着笑意喝完咖啡的。而现在她完全不打算主动和林燕然说话了。
　　一方面，假如林燕然真的是自己的灵魂伴侣，那么她也很好奇自己身上那句话是林燕然在什么情况下说出来的；另一方面……
　　谁知道林燕然是不是自己的灵魂伴侣呢？
　　假如她没有标记呢？假如她有的是别人的标记呢？
　　灵魂伴侣身上的标记是对彼此所说的第一句话，而早就不是第一次见面的我们两个，说出的话又会是为了什么？
　　——————
　　苏沃洛夫娜简直是惊叹地看着西茜娅的标记和手里林燕然的登记表格。
　　“我说……这字……真的能分出来到底是谁写的吗？我听说华夏人在考试的时候会用统一的字体好让批卷子的人认不出来到底哪张卷子是谁的，是不是所有华夏人都会写这种字？！”
　　“大概不是所有华夏人都会在日常时用统一的字体。”谢洛娃捡出了几张其他人的表格。“而且只要是人写的字，肯定有特征的。”
　　“是，但是我也肯定我们单用肉眼看不出这字到底有没有特征特征一不一致是不是一个人的字迹啊！”
　　苏沃洛夫娜拿着林燕然的表格往自家灵魂伴侣眼前一比，“要是随便哪个华夏人都会写这种字的话，我们也确定不了林是不是cc的灵魂伴侣啊！”
　　“她是。”
　　西茜娅在两个人背后，声音平淡肯定地结束了这个话题。
　　“我确定这是林燕然的字。所以她是，不用继续讨论了。”
　　——————
　　灵魂伴侣很重要吗？
　　喜欢的人是不是灵魂伴侣很重要吗？
　　林燕然难得上网的时候没有直接进各种学术交流网站，而是在搜索了一番之后选择点进了一个问答网站。
　　然后认认真真地输入了问题。
　　《我喜欢上了一个有标记但直到现在还没遇见灵魂伴侣的人，我该怎么做？》
　　——————
　　林燕然开始越来越频繁地往华人区跑。
　　不知道是巧合还是另一方的人也有意配合，十次中总有□□次能在那家没有名字的咖啡店里看见西茜娅。
　　两个人始终没有交流过，总是坐在隔着两张桌子的位置上，就着彼此的脸慢慢喝下一壶咖啡或者一壶花果茶。
　　两个人都始终保持沉默，谁都没有先开口说话。
　　——————
　　林燕然开始设计一个简单的电路图。
　　“流水灯？”柳德米拉扫了一眼，“你做这个干什么？”
　　这东西给刚进工科的学生拿来练练手，林的等级早就不用玩这个了。
　　“告白礼物。”
　　“哦，告白礼……告白礼物？！！！给谁的？李教授？”
　　“嗯。”
　　林燕然认真地点头，然后又用铅笔在纸上修改了一下电路线条。
　　“我要做成可以自由变形的，柳你有没有什么建议？”
　　——我能有什么建议……
　　柳德米拉看着朋友，无可奈何地再一次试图劝解。
　　“林，你知道李教授是有灵魂伴侣标记的吧？”
　　“她已经三十多了还没有遇见灵魂伴侣。”
　　“但标记还在就表示人没死！”
　　“那也没有遇见。”
　　“那你知不知道你追求一个有标记的人会遇到什么？而且你还不是帝国人！”
　　“我知道。”
　　林燕然从电路图纸上抬起头，神色平静得不太像这个总容易一惊一乍的姑娘。
　　“我在网上已经查过了，但是我也有标记，所以我们应该已经扯平了。”
　　“……扯……等等你说什么？！！！！”
　　一句话说漏嘴的后果就是林燕然被武力值远高过自己的室友按在床上拉开了上衣领子。
　　林燕然的标记在后颈下方，黑色的字迹笔锋锐利如刀，偏偏内容也是离奇古怪。
　　“……我喜欢爱心形的？你的灵魂伴侣是帝国人？”
　　柳德米拉按着不停挣扎的室友，发自内心地觉得她越来越不懂现在灵魂伴侣之间的套路。
　　“你难道应该在未来定制钻戒的时候才和他说上第一句话？不……你……”
　　柳德米拉放开了林燕然，表情复杂地看着满脸恼怒地回头的室友。
　　“你做好准备了吗？”
　　这可不是一个人，而是四个人。
　　抛弃灵魂伴侣的人在一起又会有什么样的未来呢？你抛弃的会是全宇宙最爱你也最不可能和你分离的人，选择的是一个没有任何保障也似乎没有任何永远可言的未来。而且你确定对方和你想的是一样的吗？你确定你和对方在见到自己的灵魂伴侣的时候还能选择你吗？
　　——所以林燕然……我的朋友，你是真的做好准备了吗？
　　林燕然从床上爬起来，把被柳德米拉大力扯变形的领口慢慢整理整齐。华夏人茶色的眼睛和柳德米拉对视，还是平静得无波无澜。
　　“柳，我只想给一个人送流水灯。只想送给一个人，不会有第二个了。”
　　林燕然第一次接触林爸爸的专业，就是林爸爸为了哄小小的林燕然给她做的一个“流水灯”。
　　那根本不是流水灯，就是一块木板挖了四个洞按了四个led灯再接上一个开关一条线。打开的时候四个灯一起亮，后来还被林爸爸把电池拿走充作他用了。
　　但是林燕然还是开始喜欢起了流水灯。
　　从自己攒钱买芯片到给社团设计教新手的通用电路图，她做了很多流水灯。
　　虽然最后它们的命运大多是被拆开然后各个零件充作他用，但是想到第一次送给喜欢的人的东西，果然还是流水灯。
　　而不管之后会遇到什么样的人，自己会不会选择其他人……林燕然都不会再送出第二个流水灯了。
　　看着叹气摇头表示你自己愿意就好这事儿我不劝了的柳德米拉，林燕然歪了歪头，抓起铅笔继续修改自己的电路图。
　　——————
　　西茜娅·李教授最近出现在各种有学生参与的活动上的次数出现了明显上升。
　　不知道是因为某些人（例如约某）无意中泄露了林燕然打算找机会告白的打算，还是纯粹的巧合。
　　奥洛娃大学圣诞舞会。
　　天气调控系统保证了所有人都能穿着各种露肩露背的衣服在露天花园里转来转去，但是西茜娅还是披了一件白大褂就出现在舞会上。
　　用不着担心所谓礼仪——因为西茜娅是老师，更因为她长得够美。
　　美到她说自己是化妆成了医生来参加化装舞会，大家就会一起点头说是啊你扮的医生真像的程度。
　　不过也因为她始终没上心的打扮，在圣诞舞会上实在是太过醒目。
　　一路打发走所有缠上来的家伙，西茜娅拽着白大褂在花园外围开始呼吸新鲜冷空气。
　　——怎么还不来……
　　黑曜石一样的眼睛四处扫视，却怎么也看不见那个永远一身运动服的短毛姑娘。
　　——是今年都不……嗯？
　　林燕然今天被柳德米拉硬拽着换上了露背的小礼服。这些日子长到齐肩的头发和柳德米拉友情提供的假发编在一起，成了一个挺可爱的发型。
　　【 “我说穿成这样我跑路都不行……”
　　“今天是你要告白的日子，不是你准备跑路的日子！”
　　“……说起来不就是你告诉我这两个都差不多的不是吗……” 】
　　——简直就跟套着紧箍咒似的，还是个套着全身的紧箍咒。
　　幸好裙子只到小腿，不然林燕然还得担心自己会不会踩着裙子平地摔。
　　不过这现在不是重点。
　　被柳德米拉精心打扮成可爱娃娃的华夏留学生抱着怀里的小包满场乱晃，很快就被一群荷尔蒙高涨的家伙堵住。
　　——妈呀，麻·烦·了。
　　比较了一下自己和周围这群人的体格差异以及服装区别，发现自己暂时跑不出去的林燕然只能干笑着和对方交谈，试图赶紧从围困中脱身出去。
　　但好像事与愿违……
　　在林燕然双手忍不住攥成拳头的时候，围住她的人突然散开了。
　　就像是之前被围攻的几次一样，人群散开之后，华夏的留学生看见的是微笑着走过来的女教授。
　　林燕然再一次从头红到了脚。
　　不过这一回不管是柳德米拉事先选好的衣服还是自己事先做好的计划，她都没办法再直接跑掉。
　　——深呼吸……冷静……冷静……………………
　　西茜娅看着林燕然僵直着身体，然后突然把抱着的小包打开捧到自己面前。
　　据情报说是可变形状的流水灯在林燕然手心光华流转，各色灯光依次亮起熄灭，美丽不可方物。
　　“你你你你你喜欢流水灯吗？！！！！你——”
　　林燕然打算一气喊出的话被西茜娅的动作打断，美丽的女人从她手心捡起流水灯，然后三下两下把它折成了空心桃心的形状。
　　“我喜欢爱心形的。”
　　西茜娅把光华流转的小灯别在了自己胸口，笑盈盈地拉住了僵直的华夏姑娘。
　　“你是要继续给我做吗？下次记住了，不用别的形状，给我□□心形的就够了。”
　　--------------------
　　林燕然林娜
　　假如是灵魂伴侣世界，那么两个人的故事就是这样一个连波澜都没有的普通人的故事
　　后文还在整理，先放上一个番外拖时间……在下时速800/天，重写真的快不起来……


第20章 Page12·尝试配合的七重奏
　　“我还以为来的会是夏梵特大师。”
　　林娜放下了手中做到一半的木头雕刻，脸上还是带着一抹清浅的习惯性笑容。
　　对面坐下的奥黛莉娅脸色倒还是很严肃。
　　“爷爷想不到这一层，他只觉得你是因为这个大消息很惊喜，所以告诉他而已。”
　　“这样不好吗？”哨兵空下来的左手撑上歪到一边的头颅，甚至还带着若有若无婴儿肥的脸看起来无辜又可爱，“你也不希望夏梵特大师直冲着混乱星域去不是吗？”
　　“你还没准备好，而夏梵特大师也不算是真的准备好了。”
　　先看看这些被政府控制严禁接近的奇妙生物，适应适应旅程，然后再掉头向混乱星域前进。这是挺适合奥黛莉娅心中计划，也很适合夏梵特身体精神的计划。
　　而奥黛莉娅的爷爷一开始那个直奔混乱星域的计划书……根本就是在胡闹。
　　可是——
　　“这样是很好。但是我绝对不会用这种方法让爷爷改变路线。”
　　湛蓝剔透的眼睛一眨不眨，直直盯着那双似乎内中有烟雾弥漫的紫色。
　　“我会劝说爷爷，努力让爷爷改变路线，自己选择先去什么地方。但·是，我绝·对·不·会用这种方法影响爷爷。”
　　“然后呢？”
　　佣兵清凉凉的嗓音真的、真的非常符合奥黛莉娅的审美，女郎猛地晃了一下神才把注意力重新拉回自己之前说的话上。
　　“然后，我希望你别再对我爷爷做这种事情。”
　　奥黛莉娅的脸依旧板着，看起来还是很严肃的样子。“爷爷他真诚地对待所有人，我不希望别人对爷爷耍任·何手段。”
　　哨兵微微扬起了眉毛，审视了奥黛莉娅片刻才点头。然后等奥黛莉娅一离开，林娜就翻身扑在椅背上开始闷笑。
　　“噗……九，她也太可爱了我说……哈……”
　　——不过安托瓦内特成长起来的本星人似乎都是这样~~~~~~是不是他们所有的绕弯子及更上级手段全都只存在在他们的作品里啊？
　　“就来警告一下我？我还以为是打算和我合作呢，果然是全家公投出来的最乖孩子~~~~~~”
　　“她为什么要和您合作，指挥官？”
　　“因为我做的是她也想要做的事啊。”林娜灵活地在椅子上又转回正向，Ⅸ操纵的清理机器人也正好将无声吸尘器对上她身上的木屑。
　　“不过是个乖孩子呢。”
　　哨兵左手再次托上下巴，语气老气横秋地感叹——也不管两个人的外貌年龄到底是谁比较像个孩子。
　　“而且也是个好孩子。”
　　“为什么这么说，指挥官？”
　　“因为她自己坚持选择最难走的路，还不干涉别人的选择？”林娜想了想，回答给人工智能一个听起来还算有道理的答案。
　　“不过，九。”
　　“指挥官？”
　　“你最近问题是不是有点多？”
　　“因为我需要更多数据帮助模拟一个人类男性幼童的心理状态。”
　　Ⅸ的电子女音依旧平稳，但是林娜似乎在耳边听到了逐渐升起的缭绕雾气……哨兵干笑两声，立刻用一个新命令转开话题。
　　在人工智能将主要运算空间放在其他方面之后，林娜慢慢把自己蜷缩进了椅子里。
　　“不过这位奥黛丽真的有点笨……好吧，这也算一种聪明了。”
　　“夏梵特大师是不在意，可不是真的看不出来啊。”
　　——————
　　林娜和奥黛莉娅的纠结没有蔓延到青霜号其他人身上。
　　最起码，没有蔓延到陈容声小先生和夏梵特老先生身上。
　　在男孩儿搞定了今天的所有功课之后，他非常难得地没有向Ⅸ申请手工课或者跟着林娜跑去轮机舱，而是和人工智能进行了一次亲切又充满严肃意义的交谈。然后穿着配色上依旧有人工智能和年□□孩儿看不出的微妙问题的衣服，哒哒哒哒地跑去夏梵特·费尔德巴赫老先生的房间，特别郑重其事地敲了三下门。
　　用右手食指第二个指节，敲出来的是“叩”的一声。
　　在第三下敲门声结束后，舱门就滑开了。
　　门后是穿得挺随意的夏梵特老先生。
　　“你好！我叫陈容声，今天打扰你了！”
　　男孩儿的翻译器同步大声翻译出了罗莎语言的内容。老人的蓝眼睛在声音停止之后弯弯地眯起来，然后他弯下腰向陈容声伸出了右手。
　　“你好，我叫夏梵特，不讨厌你来打扰我。”
　　“那么，你是找我有什么事吗？”
　　“……我想问一下，你要去看星鲸吗？”
　　男孩儿特别认真地看着老人，还是纯黑色的眼睛清澈极了。
　　“小四说只有你决定了我们才会转到去看星鲸，所以我就直接过来问你了。”
　　“我等等再回答你，因为我还要想想。”
　　夏梵特表情严肃地回看陈容声，然后像是突然想起了什么一样点了点头：“对了，在我思考的时候，你要不要进来坐一会儿？我觉得我的沙发还是很舒服的。”
　　陈容声小先生很认真地道了谢，然后才进了夏梵特老先生被孙女布置得舒舒服服的房间。
　　然后还在夏梵特老先生的盛情邀请下拿到了一盘人工智能刚刚送过来的安托瓦内特传统甜点，又开始听老爷爷给自己用小提琴拉了好几首很好听的曲子。
　　——唔……小四给老爷爷送的点心比给自己的好吃。
　　等陈容声慢慢嚼完一块沙哈蛋糕，夏梵特也开始擦拭从肩上放下的小提琴，还关切地问男孩儿他拉的曲子好不好听，听起来是觉得高兴还是怎么样。
　　但是夏梵特还是没告诉男孩儿他到底是决定去不去。
　　而陈容声已经坐不住了。
　　“夏梵特爷爷，你还没想好吗？”
　　“嗯。”老人把目光从小提琴上转到男孩儿身上，表情还是很认真严肃，“路线的更改是件大事。我得认真思考明白了才行。”
　　“那我先去西西姐姐那里玩一会儿行吗？等你想明白再告诉我。”
　　男孩儿眼睛转了转：“你也可以一起去。”
　　——多看看太空多漂亮，肯定就会和我一样想要去看看那些生活在太空中的生物啦~
　　“不会打扰吗？”
　　“不会啦，林娜姐姐还跟我说过让我多陪陪西西姐姐呢。”
　　老人对着男孩儿又点点头：“那么多谢邀请。”
　　——————
　　——这个孩子挺可爱的。
　　跟着陈容声在飞船狭窄的舱道上，夏梵特忍不住轻轻哼起了调子。
　　比起家里那群哪怕知道会惹怒自己或者达不成目的也有话一定要跟自己直说的小古板，会尝试转个弯的小孩子当然有趣又可爱。
　　当然，也绝对比不上自家的小古板招人爱就是了。
　　而他也很好奇，男孩儿想带他看见什么。
　　男孩儿明显是一时兴起，按夏梵特养孩子的经验，这样的时候他看到的一定是孩子觉得非常棒的东西。
　　再加上之前的事情，那就是非常棒的，能让他看见后想要看见星鲸的东西。
　　虽然老人觉得能让他这样动容的东西已经非常少了，但这不干扰他接受一个孩子的好意。
　　然后夏梵特在滑开的舱门之后看见了无尽星空。
　　无尽星空……这个词在人类进入流浪时代之后就仿佛褪去了过去的光彩，在星际时代之后就是一个普通的，没什么特殊情感包含在里面的词组了。
　　但那或许真的只是人们自己的想法而已。
　　在构造特殊，除了和飞船链接处之外全数舱壁都透明无碍的这件舱室中，夏梵特猛然屏住了呼吸。
　　看见太空和感觉自己真的、全无阻碍、没有任何包裹遮拦地站在群星之中，真的是完完全全的两码事。
　　青霜号在翘曲航行之中，正在行进的区域中行星似乎不多，正好看见那些忽近忽远的恒星的光辉灿烂。
　　红色蓝色、黄色白色，“近处”时能勉强分辨出星星的色彩。但不过转瞬飞船就将那些光彩抛至身后，人类的眼睛只能勉强留下属于光芒的记忆。
　　——……真美啊。
　　老人艰难地把眼睛聚焦拉回近处，看见了男孩儿脸上得意又期待的神色。
　　然后过了好一会儿，夏梵特才发现了这个舱室真正的主人。
　　美丽沉寂的华裔女郎安静地坐在舱室差不多最适合观赏星空的位置，但是他刚才完完全全没注意到那里还有一个活人。
　　老人尴尬地挤了挤眼睛，然后顺着男孩儿的力道坐到了离西茜娅·李小姐有一段距离的座椅上。
　　“李小姐，我很……”
　　夏梵特的道歉被男孩儿拉了拉衣袖打断，而女郎对老人的道歉和后来的中断都没有任何反应。
　　“西西姐姐听不见别人和她说话的。”陈容声从自己的老座位旁边翻出了Ⅸ给自己备好的柠檬水和小零食，分了一半给夏梵特，“林姐姐说她一直睡在梦里。”
　　老人接过男孩儿的分享，认认真真地道了谢。然后和男孩儿一起舒舒服服地靠在沙发上看外面的星空，步调一致地咬了一口牛肉干。
　　“那你来这里不怕吵醒李小姐吗？”
　　“为什么要害怕吵醒西西姐姐？”男孩儿自然反问，一点儿也不像是见识过哨兵对向导占有欲的样子，“小四和林姐姐都很希望我和爸爸来这里呢，因为她们两个都很忙，没时间来陪西西姐姐。”
　　向导安静如同石雕，和前些天留给夏梵特的印象完全不同——在安托瓦内特，他以为自己看见的是一个明显从ISR走出来的向导；而现在，他怀疑眼前的是不是一个活人。
　　“……前些天在地上的时候，我还以为西西姐姐可能要醒了呢。”陈容声的声音里有着失落和好奇：“爸爸好像被西西姐姐训练过，所以有时候可能西西姐姐也是醒着的吧？”
　　给自己下了一个结论之后，男孩儿就单方面决定结束这个话题了。还是纯黑颜色的眼睛闪亮亮地又看了过来，让老人家觉得可爱极了。
　　但是——
　　“不说这个了，你现在考虑完了吗？”
　　——嗯……这个……
　　夏梵特轻轻咳嗽了一声，开口说：“……”
　　叩叩叩——
　　在奥黛莉娅板着脸，认认真真地在人工智能给她指出的舱室门上敲了三下之后，她在滑开的舱门后看见了一模一样歪着头看向她的一老一少。
　　--------------------
　　因为各种原因，大概从这一章开始周更。
　　小剧场（？）：关于这章和后一章陈家父子倒霉的名字变化
　　奥黛莉娅：chen……抻……衬……华夏人的名字到底该怎么发音？？？！！！
　　陈容声：那你叫我小英杰吧？这也是我的名字。
　　奥黛莉娅：就像是中间名那样吗？我懂了，谢谢！肖英鸡！
　　陈容声：………………
　　夏梵特：小伊吉？这样叫你可以吗？
　　陈容声（大喜过望）：好的好的这样就可以了好歹听起来这还是个名字！


第21章 Page13·甜点的声音一定是银铃铛
　　奥黛莉娅发现，在她从阿德尔的向导房间里把爷爷揪出来之后，爷爷和抻小先生的关系突飞猛进。
　　这一老一少由对小孩子格外没辙的人工智能带路，两天时间就成功摸遍了青霜号上所有允许开放的房间。奥黛莉娅也在这两天里，被迫熟练起了怎么从各种各样的痕迹中找到这一老一少并把他们一起逮出来。
　　然后……然后奥黛莉娅也没什么辙能制住这两个家伙。反而和Ⅸ一起成了给爷爷和小鬼擦屁股的倒霉鬼。
　　“……爷爷，伊吉。”奥黛莉娅看着被林娜从自己冥想用的静室里拎出来的一老一少，简直恨不得就这么趴在桌子上算了。
　　“你们两个……好吧阿德尔小姐没说静室不能随便进，可是你们两个……”
　　“小四给我们开门了呀。”男孩儿熟练地拽着奥黛莉娅的衣角摇晃了两下，“不能进的地方小四是不会给我们开门的呀。”
　　——所以你们就凭这个一间舱室一间舱室地看里面有什么是吗？！
　　“你们……爷爷，就算伊吉不知道是怎么回事，你也应该明白吧？”
　　哨兵万一被突然闯进来的你们惊扰到，暴起时发生什么都可能！哨兵被突然出现的光线声响干扰五感进入狂躁状态的事故从来不是稀罕事，就算是在没几个哨兵向导的魏娜星域，奥黛莉娅也在报纸上见过类似的报道。
　　然后爷爷居然还敢带着一个孩子闯进哨兵整理五感的静室！
　　“你想太多啦奥蒂。”夏梵特倒是很轻松地笑了，“小林娜可不是那种脆弱的家伙，而且要是会伤害到我，小四怎么可能打开门呢？”
　　“尾款可是还没结呢。”
　　“……人家的名字明明是九，爷爷你怎么也跟着伊吉喊四啊。”
　　然后奥黛莉娅沉默了好一会儿，再开口时声音微妙地换了个话题：“对了伊吉，我正想烤点儿曲奇饼，你要不要和我一起做点儿点心？”
　　——不能随时随地看住人那就把人圈到自己身边吧，只要把爷爷和小伊吉分开，两个人应该就没有合起来这么大的破坏力了！
　　好奇心和动手能力一样强的男孩儿不出奥黛莉娅所料，眼睛一亮就点着头抓住了她的手；而爷爷的表情则一下子变得像是咬到了苦瓜，但在奥黛莉娅允许他带着随身的小竖笛一起进Ⅸ给她开辟出来的烘焙区之后还是老老实实地跟着自己的小孙女和小朋友一起进入了面粉的世界。
　　奥黛莉娅不敢让男孩儿现在就上手什么有危险的操作，不过男孩儿也很乖，被奥黛莉娅塞了一盆面粉和杏仁粉的混合物之后就乖乖地坐在一边用小筛子一点点筛，比就会坐在那里吹“我现在超级不高兴”这个主题的笛子的爷爷可爱多了。
　　但女郎还是没挺住，最后一半玩笑一般没好气地把自己刚刚做好还没冷藏的太妃糖塞进了爷爷的嘴里。
　　“行啦爷爷，什么东西都还没做好呢，现在最多就给你这一块哦。”
　　反正飞船上的食物都是食品合成机里出来的，跟人工智能提一提就能控制这些东西的味道和真实营养成分，让爷爷多吃两块也没什么。
　　也就只是有个味道而已。
　　而且……等等——
　　“伊吉！”
　　奥黛莉娅叫出男孩儿名字的同时猛然眨了两下眼睛，显然不敢相信这个还算挺乖的男孩儿能在自己转开眼睛给爷爷塞了一块糖这么短的时间里就把自己变成了一个面粉扑出来的小雪人。
　　“这……你……”
　　奥黛莉娅来不及想别的，只能赶快跑过去帮男孩儿把身上清理干净。至于在一边坐着的那个老爷子？
　　他别越帮越乱就行了。
　　面粉清理干净了又得重筛，黄油因为拖长了时间化过头了要稍微冻一下，然后还有爷爷不死心地指挥陈容声小先生时不时搞出来的小乱子，等到黄油奶油和面粉一起变成了面糊之后，奥黛莉娅只觉得自己两条腿站得发麻。
　　于是把面糊装进裱花袋之后，女郎就坐在了一边的沙发上，随便陈容声和自己爷爷拿着裱花袋在油纸上“挥笔作画”。
　　——反正画成什么样烤好了都能吃，最后这一步也就可以放手了。
　　然后是善解人意的人工智能把这一老一少的大作装进烤盘，应奥黛莉娅的指挥调好温度和时间，再在烤好之后把曲奇饼干装盘，配上清淡的茶水送到几个人手边。
　　毫无意外，曲奇在雏形的时候被挤得有厚有薄，有些烤过头了有些里面还差一口气，但这些自己第一次动手制作的曲奇还是让陈容声特别·特别的得意高兴。
　　男孩儿先是问了奥黛莉娅介不介意自己拿走一部分，在奥黛莉娅应允之后就抱着饼干跑出去找父亲了。
　　留下夏梵特老爷子和不怎么好说话的奥黛莉娅姐姐在一起。
　　——————
　　“爷爷，你很喜欢小伊吉吗？”
　　看着男孩儿目标明确地转身去找爹了，奥黛莉娅终于不太理解地开口问了一下爷爷。
　　——爷爷不讨厌和小孩子相处，但是也没见过爷爷和家里谁一起这么疯着玩儿啊？
　　“小伊吉很可爱啊。”夏梵特放下小竖笛，脸上的表情还是奥黛莉娅分辨不出的轻快，“所以我打算让小伊吉变得更招人爱一点，这样就完美了。”
　　“……好吧，爷爷你高兴就好。”
　　奥黛莉娅吞了好几口茶水，然后才顺顺当当地吐出一口气：“但是你也别带着小伊吉这么闹腾，本来安静乖巧的孩子都被你带成什么样儿了……爷爷你教一教他音乐，或者我带着他做点儿手工好了，别再像今天这样。”
　　阿德尔的生气还是小事，奥黛莉娅是真的害怕爷爷突然惊动了阿德尔——哨兵被突然干扰之后会失控攻击是常识，阿德尔自控能力强，不代表爷爷就能一直这么撩人家还不会出事。
　　但是这艘飞船上还真是没有几个人，让爷爷只能坐在屋子里上网看电影奥黛莉娅也真的是不忍心。
　　——所以还是自己努力把人圈在身边吧。
　　奥黛莉娅下了决心，于是接下来，青霜号直向星鲸出没点前行的日子里，女郎就各种花样翻新地带着男孩儿做各种适合小孩子的手工活儿，顺便把自己突然年龄减了至少一百一十岁的爷爷也圈在身边——至少别让他们两个再闹出那天那样把自己吓得心脏骤停的事件。
　　而陈容声的多次炫耀之后，陈霄也抱着他似乎永远都看不完的数据和账单坐进了烘焙间，人工智能也自动自觉地参与了进来。
　　在林娜·阿德尔试图参与却被面粉逼出烘焙间之后，每次奥黛莉娅的课外活动开始，人工智能甚至会把大概永远沉浸在自己梦中的西茜娅送来。
　　似乎在青霜号上几个住客自己都还没意识到的时候，奥黛莉娅的手工活动就像是胶水一样把原本生疏的人们黏在了一起。
　　就连因为哨兵自身特性而被排斥在外的林娜，也会在活动结束之后像是老师一样把陈容声今天的作品指点一遍，挑出几个错再好好安慰一下男孩儿。原本直奔自己那些目标而去的夏梵特，也开始毫不客气地在烘焙课上点单，甚至要求林娜更改航程，为了自己想要吃的东西先放弃直奔星鲸而去的直线。
　　“所以我们先转道去黑林星区？”
　　林娜抱着陈容声送给她的一大包“清淡特调味”饼干，对着夏梵特歪了歪脑袋。
　　坐在她斜对面的陈霄看着哨兵肩膀上同步歪头的小猫头鹰，和团圆一起硬生生把一声笑就着人工智能难得提供的咖啡吞进胃里——
　　林娜·阿德尔的一歪头正好撞上了自己左边肩膀上的小鸟，而因为和主人同步动作没站太稳的精神向导就这样伴随着一声尖叫被自己的主人撞了下去。
　　——该说幸好林娜是坐着的，就算猫头鹰惊吓得忘了展开翅膀也摔不了很惨吗？
　　或者感叹一下西茜娅那只天鹅精神向导快要突破种族极限的神速——它居然来得及在猫头鹰刚发出尖叫的时候就出现在它下面，顺便一口叨住了猫头鹰藏进翅膀。……和它似乎是个石雕或者木刻的主人是不太相似的活跃。
　　不过重要的还是夏梵特·费尔德巴赫先生提出更改的路线。
　　“是的。”老人表情非常严肃地点头确定哨兵的话，“青霜号上没有储备新鲜的樱桃，食物合成机做出来的水果味道真是太差了。这严重影响了我的心态。”
　　——也影响了我想要可爱的孙女和可爱的小朋友给我们做点儿经典黑森林的可能。
　　“也行。”林娜拉开几屏星图投影，哨兵的紫眼睛在投影的光下闪闪发亮，“偏离的不多，多走几个星门就赶上了。”
　　她打算追踪的流浪星鲸离开魏娜星域不远，就算现在临时偏离到其他地方，多走几个星门进行空间跳跃，也能赶上速度并不算快的星鲸。而且黑林星区临近的葛兰芬星域……
　　哨兵嘴唇开启又闭上，本来打算接下来的问句被不知什么时候蹭到自己面前的男孩儿bolingboling的视线堵住，只能张开双手接住兴奋到扑过来的陈容声。在陈霄过来把自己儿子拎回去之后，林娜也就把这个可提可不提的内容扔到脑后了。
　　反正葛兰芬星域的竞技场就摆在那里，想不想去到时候转个方向就行。
　　重要的还是先让Ⅸ上yane网，看看黑林星区现在开放采摘的樱桃园哪家风评比较好，提供的服务能让奥黛莉娅小姐满意。
　　至于金钱上——
　　反正是费尔德巴赫付钱。或者说，是费尔德巴赫老先生的赞助人付钱。
　　所以现在重要的总是樱桃，而不是性价比。
　　--------------------
　　有地名错了，改正一下。2017.5.9
　　重新整理后，第一部 分现在也名“青霜号在寻找星鲸路上的奇妙经历”。嗯，看名字大概就能看出内容了。 
　　主线还在，但它隐身了。
　　星域包含星区，相当于省和市县的关系。
　　葛兰芬星域是罗莎传统的外籍军团驻扎地。
　　小剧场（？）
　　奥黛莉娅：人家的名字明明是九，爷爷你怎么也跟着伊吉喊四啊。
　　夏梵特：人家的名字明明是yingjie，你怎么也跟着我喊伊吉呀？


第22章 Page14·演奏者故意加入的鼓点
　　黑林星区，罗莎，乃至全星际最出名的樱桃产地之一。
　　虽然樱桃绝对不止有这一个产地，但是谁叫黑林星区的第一任区长先把黑森林这个名字叫出来了呢？于是靠着地球时代就有的黑森林蛋糕的名气，黑林星区也慢慢给了现在的人们黑森林蛋糕原产地（所以樱桃一定最正宗）的认知。
　　当然，除了樱桃，黑林星区也为直辖星中的人们提供农家乐之类的服务。所以莉莉在看到一艘明显是旅游用的小飞船出现在自家土地上空的时候一点儿惊讶都没有，而是高高兴兴地通知妈妈前几天预订了好多樱桃还有民宿采摘一系列活动的人们到了。
　　——而且，这艘小飞船真漂亮。要是以后自己也能有一艘这样的飞船就太棒了！
　　女孩儿脑袋里转着各种乱七八糟的想法，又在客人们从小飞船上走下来的时候被莉莉自己的惊叹清空。
　　——好漂亮的大姐姐！
　　在队伍最后带着女性向导慢慢前进的哨兵眼睛猛然一抬，在发现视线来源是个还没自己腰高的小丫头时又收了回来。
　　然后林娜慢慢松开了自己和西茜娅交扣的手，一根一根手指地将自己的手从向导指间抽了出来。又轻轻推了一下西茜娅，把她推到了前面正以奥黛莉娅为主，讨论在黑林星区这几天行程的队伍里。
　　向导依着自己哨兵给出的指令加入了前面的队伍，而林娜则是停下了脚步，怔怔看了一会儿前面后仰头看向天空。
　　他们选择的是黑林5星南半球一家樱桃园，在1月，这颗星球的南半球刚刚进入晚春。此刻悬于天空正中的蓝白色恒星明亮炽热，纵然它落下的是颜色清冷的蓝色光线，落在身上的也是柔和温暖的温度。
　　出于多种考量，罗莎的大部分驻人行星都选择在蓝恒星或蓝白恒星周围，所以这里罕见橙色的日光。当然，这种像是给身周风景加上了蓝色滤镜的蓝色阳光也很美，可是……
　　紫色的眼睛微不可查地黯淡了一瞬。然后林娜转回脑袋，向着前面的人大步走了过去。
　　——————
　　奥黛莉娅看了一眼樱桃林间若有若无的银灰色身影，然后把注意力重新转回了樱桃、爷爷和小孩子身上。
　　黑林星区的樱桃园虽然不算是最适合哨兵放松休息的塔，但也算是相对不错的环境——比起音乐声日夜不息的安托瓦内特，或者连奥黛莉娅都能在安静时隐约听见机械噪音的飞船，这儿应该很不错了。
　　而奥黛莉娅没有干涉爷爷突然的闹脾气还帮忙选择了这个评价为安静放松的樱桃园，也有这方面的考虑——毕竟自己的爷爷和小伊吉一起干扰阿德尔休息不止一次两次，这种压力的积累总需要有个释放或纾解的办法——而奥黛莉娅可不希望解决方法是失控的哨兵暴揍一顿自己爷爷。
　　现在看来，效果应该还不错？
　　“爷爷！黄色的樱桃还没熟呢，颜色越深的才越甜！”
　　“是这样啊。”
　　陈容声看向追着自己爷爷跑走的奥姐姐，认真思考了一下，然后把自己的小篮子放到地上，开始一个一个把篮子里颜色不算深的樱桃挑出来。
　　再扔到地上-_-|||||||
　　“英杰，樱桃不能乱扔。”陈霄看着满地只是颜色不太深（没有深到黑红色）的樱桃，无可奈何地叹了一口气，“摘下来了就是我们要的，扔了是要罚款的，这是樱桃园的规矩。”
　　“诶？？？！！！爸……”陈容声小先生小大人一样叹了口气，眼睛特别明亮地对着爸爸一眨一眨。陈霄艰难地板着脸摇头，看着儿子瞬间脸色垮掉然后乖乖把自己丢掉的樱桃捡回篮子，最后还是忍不住扯了扯嘴角。
　　而团圆早就在主人身边笑得满地打滚了。
　　陈霄笑完就蹲在了儿子旁边，和陈容声一起捡满地乱滚，有些还藏进了草叶下面的樱桃。
　　“用不着在意这点区别，反正你又没摘没熟的。等到做蛋糕的时候樱桃还要用糖腌呢。”到时候多加点儿糖就解决的事情。
　　“可是我要讨好林娜姐姐和西西姐姐呀。”男孩儿的声音很轻松，却让他父亲脸上的表情瞬间空白。
　　陈霄控制不住地看了一眼左手上并排的两个终端，又用极大的努力把视线转开。
　　——别注意！平静！那个人工智能看得见！
　　“为什么要讨好她们两个？没有爸爸的份吗？爸爸真的很伤心。”
　　“可是林娜姐姐能决定放不放我们两个回家呀。”陈容声说得挺认真，“小四说想要别人帮你办事就要讨好那个人，所以我们要讨好林娜姐姐。还有，小四说西西姐姐能影响林娜姐姐的决定，所以要讨好两个人嘛。”
　　原理财咨询顾问的右手扣着一颗樱桃，手指则掐碎了不少草叶按进泥土，染上了一片青绿颜色。
　　“所以爸爸你不要伤心嘛。”
　　男孩儿转过脸抱上父亲，生疏地一下下拍打男人的后背：“我还留了最黑的樱桃给你啦。”
　　“要是觉得不够的话，我们继续摘嘛。”
　　早在进了樱桃林时就窜到一颗樱桃树梢小憩的哨兵睁开眼睛，拂开为自己遮挡阳光的灰林鸮，向树下看了一眼。然后又重新把脑袋转回去，闭上了眼睛。
　　不知什么时候出现在林娜身边的天鹅舒展翅膀，将半睡半醒的哨兵和小猫头鹰都笼在了自己羽翼之下。
　　哨兵的感官被笼罩在向导的精神之下，直到其他人都拎着装得满满的樱桃篮子回到出发点，林娜才被惊动起来，跳下树和来人会和。
　　——————
　　在黑林星区的四天农家生活对于在青霜号上呆了小半个月的人来说，算是一个不错的放松。
　　不管是不怎么习惯长途旅行（毕竟工作地点就在安托瓦内特）的奥黛莉娅，还是早就习惯青霜号上日子的林娜，都好好舒展了一下在一艘小飞船里拘束了许久的神经。当然，放松中也包括陈容声成功学会了怎么□□森林蛋糕的奶油。
　　反正第三次看见男孩儿抱着一盆打□□亮的奶油凑到自己面前的奥黛莉娅觉得，自己真的不想带着小伊吉和莉莉两个孩子再做一回黑森林蛋糕了。
　　但是——
　　看了一眼正打开星图投影和自己爷爷讨论着什么的阿德尔，女郎没辙地扬了扬眉毛，带着两个孩子转身去了旅客们的厨房。不过值得庆幸的是，起码小伊吉的父亲知道也一起过来，帮自己解决两个孩子闹腾的事情。
　　——……说起来为什么小伊吉不去找莉莉的妈妈呢？在黑林星区的人才最擅长做这一款蛋糕吧？
　　哨兵紫色的眼睛扫了一下离开一楼大厅的人，然后将视线重新落在星图上。
　　提出了让林娜暂时不想回答的提议的老爷子笑眯眯地坐在落地窗边，一边享受着小朋友和孙女给自己做的黑森林和花果茶，一边欣赏哨兵那张没什么表情的娃娃脸上的为难痕迹。
　　嗯，他只是提出了想在离开黑林星区之后顺路去葛兰芬星域的竞技场看看这件事而已。说起来夏梵特自己都没有想到，这个自己心血来潮的提议会让小哨兵看起来这么不乐意。
　　“……”
　　林娜抿起嘴唇又松开，看着星图，自己在脑中估算出了一个会让自己猫在操作室里以头撞墙的到达时间。紫色的眼睛眨了眨，然后哨兵滑动星图，试图在夏梵特·费尔德巴赫眼前把星图从黑林星区到葛兰芬星域中心改为魏娜星域上行边界。
　　电磁风暴的标记正在这个范围的星图上以肉眼可见的速度移动，不过这一次费尔德巴赫湛蓝的眼珠可没有跟着新鲜风景的标记转。
　　——好吧我就知道这种把戏在老爷子面前撑死只能是玩一次的……
　　哨兵心里哀叹了一声，然后老老实实地把星图拉回原位。
　　“葛兰芬星域里竞技场不少，但是老爷子您要看的话，我建议是去葛兰芬星域中心直辖星的大竞技场。”
　　林娜抬手在投影上划了几下，把星图直接拉到整个屏幕上只有那颗在公转轨道上横滚的行星：“德莱拉永夜的那一面上，冷河和鹫翼占主要股份的莱维，或者官方的葛兰芬德。”
　　“我们到达葛兰芬的时间怎么算也得是1月底……莱维大竞技场2、5、8、11月初都要搞个活动，一搞就是闹得整个星域安静不起来……所以与其在其他地方遇到什么意外，不如直接去这两个地方。”
　　夏梵特也能理解，要去看看这种竞技场是什么样的，当然是直接去最大也配备最齐全的——非得去那种小地方，不说能不能看见什么值得的东西，单是人身安全就不如这种有出名的安保公司入股或者官方背书的大竞技场有保证。
　　——但是……
　　湛蓝色的眼珠还是若有所思地不停打转。
　　林娜好像根本没注意夏梵特越来越高昂的探寻情绪。哨兵看起来只是认真地翻找着脑中关于葛兰芬几个出名竞技场的资料并转叙给夏梵特，之前那一星半点的逃避情绪似乎只是老人老眼昏花带来的幻觉。
　　“……要是就宾客服务度上来说，倒是葛兰芬德最好——毕竟是星域总督的官方产业，专门服务‘大客户’，也比较适合刚入门的人……以您的身份也能进得去。”
　　“而且，我倒觉得葛兰芬德比较适合奥黛莉娅小姐。”
　　“是吗？”
　　夏梵特端起了自己的樱桃汁——说起来他倒是想选择花果茶的，但是考虑花果茶的浓香和哨兵的鼻子，老人“大意凛然”地选择了樱桃汁——慢慢悠悠地用吸管吸了一大口。
　　“莱维毕竟是安保公司开的，尺度放得比较大。”林娜耸了下肩膀，“例如观众可以自带人选下场死斗……要是老爷子你要选择这项活动，那我必须得要求加钱。”
　　——而奥黛莉娅肯定是看不过去这种事情的。
　　夏梵特了解自己的小孙女。一直生长在安托瓦内特，被家人呵护着长大的奥黛莉娅绝对接受不了观看死斗这种选项，就算这才是竞技场里最值得看的东西也一样。
　　而夏梵特也得考虑考虑自己的接受程度。
　　他是年轻时吃过不少苦，但那都是正常的、普通人的苦头。而除去兴奋剂这种东西，别的更深入的也不敢把手伸进安托瓦内特——毕竟这颗星球上的不少人是罗莎的珍宝，政府的保护力量在这颗行星上也就相应更强。这也意味着，他也真的没见过什么比软毒更糟糕的东西。
　　也没想过。
　　例如带人下场死斗这种事，要不是林娜自己先提出来了，夏梵特压根儿就没想过还有这种事。
　　——……又不是电影。
　　看着夏梵特在思考中把吸管咬出成串牙印，哨兵倒是放松地在单人沙发上蜷了起来，转头看向自己听到了陈容声脚步的方向。
　　——嗯~~~~~第一个黑森林是给陈霄的，上上一个黑森林是给夏梵特老爷子的，上一个黑森林是给cc的，怎么说这个都应该给自己了吧？
　　——那么是为了舌头和喉咙放弃这一块经典黑森林，还是吃上那么一小块呢？
　　不用纠结了。
　　在陈容声把这一块奶油看起来打过头的黑森林放到茶几上的时候，哨兵以迅雷不及掩耳盗铃之势抬手摁住了装黑森林的盘子。紫色的眼睛瞬间褪色又恢复，对着对面满脸微笑地伸手拿蛋糕的老人锋利到满是杀气。
　　“一下午吃两大块蛋糕，小心糖尿病哦老爷子。”
　　“比起糖尿病，我更担心我雇的保镖被一块蛋糕刺激到神游。”湛蓝的眼睛笑得眯了起来，“嗯……所以我就牺牲一下嘛。”
　　“不用担心。”
　　林娜下手快速利落地切下蛋糕一角咬进嘴里，吞下之后声音轻快地给出了回应。
　　“利马斯特人的哨兵训练办法永远值得相信，而且——”
　　“当过兵的人总是有一个铁胃的。”
　　没有过高过低的温度作为干扰，单单是奶油和蛋糕的口感，以及明显是有人特意降低的甜度，对于林娜来说不是什么问题。同时制作者特意调低了糖的比例又提高了樱桃汁的含量，入口时浓郁的樱桃香气就让林娜愉快地扬起了眉毛。
　　虽然除了纯净浓郁的樱桃香味之外这块蛋糕没什么可取的，不过有一个优点就很不错了——毕竟是带着小孩子的教学用品。
　　而对面老爷子的懊恼表情更是让油腻和粗粝都消失在了神经传输中的绝妙配料。
　　但当然，林娜对于夏梵特·费尔德巴赫老先生似乎是出于赌气但真相绝对不会是这样的激动反应也做好了心理准备——
　　“我觉得，既然是想要认真接触这一面事物的话，那么我们两个竞技场都去看看才是最好的选择，不是吗？”
　　哨兵又叉了一小块蛋糕的叉子停在半空，隔着自己另一只手端起的玻璃杯看向对面努力想要笑得狰狞可怕的老人。停在主人头上的小猫头鹰跟主人同步地把整张脸摆成“囧”字形，紫色的眼睛和金褐色的眼睛同一时间翻成了死鱼眼。
　　——说实在的，夏梵特老爷子，你应该去练练演技，现在这个表情真的很不合格。
　　——而且，因为失去了一块有自己孙女出力制作的蛋糕就这样报复自己高价雇佣的导游兼保镖，你不觉得很丢脸吗？
　　--------------------
　　祝所有的妈妈母亲节快乐！
　　Ⅸ就是陈霄为什么没有在安托瓦内特求助或者逃跑的原因。
　　在软禁你的人手里有全天候监视你也不会放松的人工智能和你绝对打不过的强大向导时，比起逃跑，绝对是装孙子更适合这个环境。
　　而且怎么想，陈霄都不会是百分百相信林娜的理由就那么老老实实呆着的人啊^_^
　　嗯……林娜这个人其实很微妙的，在可能遇到事情的时候她能避就避，避不开了下决心的速度和行动却也是很果决的。
　　小剧场（？）
　　林娜（试图转移话题）：夏梵特老爷子你要不要考虑从这条路线走？有正常旅行公司绝对不敢带你们去看的电子风暴哦！
　　夏梵特（微笑）：林娜，我突然觉得葛兰芬星域的竞技场也不错，毕竟我一个老人可能不太适应混乱星域的血腥风格，也可以先在本国找个差不多的过渡过渡嘛。
　　林娜：……
　　林娜：……一想到您孙女在竞技场里会是什么反应我就很绝望。
　　夏梵特（更深的微笑）：啊，为什么呢？因为我们要是出发正好是月初到竞技场吗？竞技场每月初或者二月初有什么特别的活动吗？
　　林娜（扭头）：……


第23章 Page15·永昼背后的永夜序曲
　　不管夏梵特·费尔德巴赫老先生半路先去看看竞技场的突发奇想有多拖延走直线找星鲸的时间，在费尔德巴赫祖孙两个关上门一阵噼里啪啦稀里哗啦之后，秉着“出钱的就是大爷”这一信念，青霜号从黑林5星出发，直奔葛兰芬星域的直辖行星德莱拉。
　　和人类起源之地太阳系中的天王星类似，德莱拉行星的自转，也是在自己的公转轨道上横滚的。这种让人一想起来就忍不住摆出一张“囧”字脸的自转方式让德莱拉其实不怎么适合开发成驻人行星，但是谁叫德莱拉的位置优越适合在附近设置星门呢？
　　反正现在，德莱拉是葛兰芬星域的首府所在。虽然永夜永昼的双极点不适合人类居住，但靠近德莱拉赤道的位置还是几百年如一日的繁华。
　　这也就是普通人们对德莱拉行星上的居住地的认知了。
　　所以在青霜号绕开正常星港向着德莱拉永夜一面飞去的时候，就算是之前一直和爷爷保持单方面冷战的奥黛莉娅也忍不住跑到观景室，跟着船上除去林娜全聚齐了的活人一起看向德莱拉行星在永夜一面的光辉万千。
　　真的是光辉万千，在接近德莱拉大气层的位置上，只看见灯光纠结成星河，还带着呼吸般的微明微暗，淌遍了应当是至寒极地的黑暗深处。
　　——明亮到在宇宙中都能这么清晰地看见啊。
　　奥黛莉娅本能似地发出了一声叹息，与自家爷爷的吸气声重叠在了一起。祖孙两个步调一致地转头看看星球边缘那来自恒星的明亮光辉，又转头看向深沉黑暗里浮出的华美光河。
　　“为什么我在网上看不到这场面……”
　　做孙女的挺不甘心地抱怨了一句，然后做祖父的则是带着笑意接了一句让其他人都不知道怎么接的话。
　　“大概是因为这些事不能让普通人知道？”
　　不过不管德莱拉的永夜里有什么不能让普通人都知道的东西，反正他们已经到地方了。
　　林娜和Ⅸ成功用不知道什么方法把他们一行人的名字插入了登记名单，所以就算他们这个队伍有老有少组合不怎么常规，星港的服务人员也没有露出什么奇怪的表情。
　　而林娜提出的直接把青霜号开进城的要求也被爽快地通过——反正这就是一艘航空航天两用小飞船，比起那些来这里看竞技还一定要把自家各种造型特异只适合在宇宙中开的飞船开进来的强多了。
　　“……非得把飞船开进去？”
　　看着林娜就没下船，开着投影和星港工作人员交涉完毕的奥黛莉娅看了看星港外围停着的一堆豪华高配浮空车，犹豫了一下还是开口问了问题。
　　哨兵紫色的眼睛瞥了她一下，“青霜号上有九在，比较安全。”
　　德莱拉的永夜代言词就是“混乱”，就算林娜不觉得自己和Ⅸ联手的时候上那些不知道已经被谁盯上的车会护不住所有人，但哨兵也不打算无谓地消耗体力。
　　直接把青霜号开进葛兰芬德竞技场，把人直接送进预订的客房，之后活动最好也尽量局限在两个最大竞技场的范围内才比较省心。
　　毕竟现在是莱维大竞技场三个月一搞事的高潮开始时间，整个葛兰芬的角斗士和碰运气的家伙纷纷开始向莱维前进，这种鱼龙混杂的情况……可不怎么适合之前都生活在安托瓦内特这颗星星上的人。
　　灰林鸮从哨兵头顶起飞，小小的身影穿过青霜号的外壳，开始围绕银蓝色的飞船盘旋。
　　这只鸟儿模样的精神向导身形不大，但是在它身上附着的力量却震慑住了正觊觎着这艘漂亮飞船的同类。在猫头鹰如同怪笑的叫声中，它的同类们纷纷退去。
　　同时，他们的主人也将目标从这艘漂亮小飞船移走。
　　——果然是永夜之地。
　　奥黛莉娅认真地看着窗外，但是除去建筑物中的灯光，她能看见的也就是极端深沉的黑色。德莱拉没有卫星，天空上那些微弱的星光照不亮灯火之外的夜色。
　　青霜号的速度不快，不过也足够将灯光拉成夜色中扭曲的弧线。所以奥黛莉娅看不太清楚那些建筑的形状用途，只能百无聊赖地看外面一会儿再转头看看Ⅸ给自己放的喜剧电影。直到飞船速度再次放缓，准备进入设置好的停机坪的时候才看清周围亮得像是个巨大灯泡的建筑。
　　这是个比安托瓦内特的世界音乐历史大博物馆还要庞大的建筑物群。尖利的呼喊和音乐声隔着距离和金属偶尔传到他们耳边，让女郎忧虑地看了一眼一旁大概在闭目养神中的哨兵。
　　那些声音中似乎都带着洗不脱的血腥气。
　　不过奥黛莉娅的忧虑没变成现实，在青霜号开进停机坪之后，开着豪华浮空车的司机就带着一票在零下几十度的气温下还穿成古代罗马或者古代希腊风格的男女侍者前来接人。
　　在他们从青霜号转移到浮空车的过程中，哨兵始终保持着冷淡神色，连眉毛都没动一下。
　　陈容声不太|安心地看了眼林娜，然后男孩儿努力把自己往父亲的怀里塞了塞。陈霄也随之加大了抱紧儿子的力道，茶色的眼睛飞快扫了一瞬声音的主要来源就转回，只有团圆不安地向停在浮空车车尾的天鹅靠拢，甚至特别不安地发出了叫声。
　　但这种紧张也就只是这点时间。
　　被送进酒店区域之后，那些叫喊都阻隔在了墙壁之外。林娜都听见了男孩儿和奥黛莉娅差不多同时发出的一声小小的吐气声。
　　大概不仅是因为永夜的阴冷和带着血腥气的人声被隔绝在了酒店外面，还因为这里实在是奢侈华丽的布置。
　　哨兵和老人同时转头，正正好好对视了一眼。
　　也只有林娜和夏梵特能看出来这酒店里当做普通装修材料的东西都是什么——奥黛莉娅和陈霄都没有夏梵特的丰富经历，更没有林娜那哨兵专属的敏锐感知——不过他们两个都不打算开口。
　　——为了这些东西开个介绍会没什么意思。
　　夏梵特虽然脸上表情不变，却在心里把对德莱拉永夜面的重视程度上调了两个等级。但这一刻的想法在优雅的侍女将他们带到预定好的套间时，立刻被豪华又舒适的房间夺去了。
　　“这是……”奥黛莉娅忍不住微微皱起了眉毛，然后低声的自言自语被哨兵打断。
　　“这是普通套间。”银灰色的长睫下，紫色的眼睛颜色似乎浓艳得近乎黑色，“因为我们的人员较少，我只订了一个小型套间。”
　　没有特殊要求对于哨兵的隔绝设备，省了一笔钱的同时也让林娜耳边始终还回绕着各种声音混杂之后让神经都忍不住抽搐的繁杂声音——已经微弱的叫喊声、电流杂音、楼上楼下的脚步声……
　　还有濒死的精神向导们穿透一切的尖利啸叫。
　　——幸好当初预定的是葛兰芬德的房间。
　　在莱维每季一搞事的时候，葛兰芬德的入住率总是会比较低的。现在“一间安静的普通套房”在葛兰芬德也就不会是一个需要特别高价预定的东西。而在这个时间上，葛兰芬德也只有几个专门服务高官贵人口味的竞技场始终开着。
　　要是在莱维大竞技场的搞事时期不仅是去看它的竞技表演，还入住莱维，那林娜觉得自己一天就得进入神游。
　　——西茜娅可不会总在非战斗时间段来个心血来潮帮她调整感官。
　　就像是现在。
　　陈霄把儿子好好安顿进了大概应该是管家住的房间，出来之后就看见对着林娜小心翼翼不敢动作的奥黛莉娅·费尔德巴赫和不知道是走神还是出现了点儿神游症状的林娜·阿德尔。
　　以及，在奥黛莉娅为自己的脚步声猛然惊恐地张大嘴却不敢发出声音时，在自家孙女背后冲着自己直挤眼睛的夏梵特·费尔德巴赫老先生。
　　现青霜号会计先生微微扬起了眉毛。陈霄先是看向了西茜娅端坐的方向，女性向导还是沉静如同雕塑；然后他转头重新审视了一回林娜。
　　——没有神游，但是哨兵现在的状态也真不算是好。
　　男性向导疑惑地又看了眼西茜娅，在确定不管是西茜娅·李还是她的天鹅都没有动作的时候微微抿起嘴唇，伸手轻轻拍了下哨兵的肩膀。
　　属于陈霄的精神场微微震动，可以用游丝或者触手形容的精神从男性向导处探向哨兵头颅，为还是少女模样的哨兵进行了可以说是轻微的精神疏导。
　　就像是他还在京B—3行星上居住的时候，每三个月都要给那些没找到向导的哨兵做的那样。
　　然后他就看见那双不断变浅的紫眼睛猛一下恢复了能和“紫眼睛”媲美的浓艳清澈。
　　“唔……多谢。”
　　林娜看向陈霄的时候没刻意掩饰自己的惊讶，然后那双紫眼睛转向了终于开始大口呼吸的奥黛莉娅。接着哨兵轻声向女郎道歉，在奥黛莉娅的视线死角向着无声大笑的夏梵特翻了个白眼，把放在茶几上还没被注意到的竞技节目单塞到祖孙两个手里……
　　在结束了这些事情之后，林娜坐到了离西茜娅有一定距离的沙发上，轻轻向陈霄颔首。
　　“我……没想到你会愿意帮我个忙。”
　　“……顺手之劳而已。”
　　确实。陈霄就是帮了一个小忙——在他的精神探入哨兵的脑域外围时就发现了，这个姑娘的精神没像他在华夏时老要处理的那些家伙似的都是一团乱帐，反而清楚有序。就算没有他帮忙，十几分钟也足够她自己把感官调控到合理范围内，顺便再清一回精神领域的垃圾。
　　“重点不是这个。”林娜轻轻笑了一下，然后把话题转到了陈容声的学习上。于是生活课老师和学生家长开始就小学生的学业问题开始讨论，达成了几个会让陈容声小先生“汪”的一声哭出来的共识之后不尴不尬地结束了交流，一起把视线转移到了正在争论的祖孙两个身上。
　　也一起故意忽略掉了被突然动起来的天鹅用翅膀“殴打”的可怜熊猫。
　　“你不参与讨论？”
　　陈霄真心希望林娜·阿德尔能把祖孙两个“从pg-13级开始看还是从r级开始看”的讨论拉一拉，作为在这里还是有可能要一起行动的一员，他真心希望自家小英杰能从g级开始看。
　　“我不负责决定这个。”
　　哨兵回答的声音漫不经心：“不过你可以相信费尔德巴赫小姐。”
　　——————
　　在和爷爷的争论结束之后，大获全胜的还是奥黛莉娅。
　　不管是因为爷爷觉得应该让着孙女，还是奥黛莉娅的循序渐进理论让夏梵特觉得合理。反正现在青霜号一行人全部坐在竞技场的包厢里，包括现在6岁零八个月的陈容声小先生。
　　因为他们现在看的是人兽格斗，无死亡，无肢体残缺场。
　　嗯，大概是葛兰芬德大竞技场专门为孩子开设的，pg-13级。
　　“这种地方一般上场的角斗士一般都是‘退休的’、卖相好的普通人。”哨兵抱着自己的小猫头鹰蜷在座位上，要不是在公共场合可能已经把脚踩上了坐垫，“所以一般来说这里打得都很漂亮干脆，只要注意在动物被割断喉咙的时候闭眼睛就行了。”
　　奥黛莉娅神色复杂地看了林娜一眼，接着转头继续对着陈容声通过翻译器念叨。
　　也不知道她是在给“小伊吉”做心理建设还是给自己做心理建设。反正陈霄在瞪视奥黛莉娅没有效果之后，只能干脆伸出手把儿子的耳朵捂住。
　　词作家沉默了一会儿，终于把视线转向了下面的斗场。
　　他们来的时候特意选择的休息时间段，场上的尸体已经清理完了，只剩下鲜血和战斗的痕迹。
　　斗场正上方的大投影也开始播放一些漂亮的战斗场面剪辑成的小短片。当然，为了分级，没有肢体残缺，没有死亡，旁边可能出现的这些东西都被模糊化了。再配上合适的bgm，让小心翼翼把视线转上去的词作家小姐看入了神。
　　甚至没发现自己刚开始还注意着是不是受环境影响有躁狂冲动的林娜转过眼看了她好一会儿。
　　——……还行。起码没到连这种战斗都不能接受的程度。
　　——不过也得考虑她是不是把这些影片当成电影看了……
　　紫色的眼睛转了转，但最终眼睛的主人还是决定保持高品质的沉默。一直到角斗士再次入场，林娜也没有开口说话。
　　奥黛莉娅努力压抑，但在她旁边坐着的哨兵还是能清晰听见词作家小姐变了速度的呼吸声和愈发急促的心跳声——尽管目前只是角斗士和动物入场，两边的笼子还没开。
　　与坐在旁边正忙着紧张的奥黛莉娅不同，林娜饶有兴致地打量另一只笼子里的美丽生物。
　　毕竟人类现在生存的底盘太过广阔，很多生物林娜都只是在资料上见过它们的长相用途，却没机会见识它们活着的姿态。就像现在斗场上这一头——
　　“这是什么鹿？”
　　夏梵特老先生隔着孙女转过头，湛蓝色的眼珠里全是被这头鹿迷住的光彩。
　　因为它确实很美。
　　透明，将灯光折射成七彩的巨大鹿角线条流畅舒展，简直像是两颗小小的树木；将视线转向下方，是从投影中也能看出狂暴愤怒的美丽眼睛和纯白身躯。
　　除去比普通人能接触的鹿要大上两三圈之外，这就是一头特别的，仿佛身上每根线条都完美符合人们对美丽想象的白鹿。
　　“水晶牡鹿。”林娜看着明显为这头鹿着迷的费尔德巴赫祖孙，忍不住又加了句话，“联邦培育出来的变异品种，目前分布在伊利亚桑纳洲各颗主要负责培育树木一类资源的行星上作森林保镖。”
　　大概是森林和白鹿的搭配实在太符合幻想，费尔德巴赫祖孙的表情进一步向着梦幻转变——
　　直到两边笼子打开，水晶牡鹿用震动所有人耳膜的呦呦声配合着冲撞把角斗士撞飞。
　　哨兵好像根本没看见旁边祖孙两个突然垮掉的脸，在一个配合斗场场景的停顿之后继续一本正经地往下说：“性情非常凶暴，尤其在离开森林环境之后。所以在水晶牡鹿驻扎的区域，通常是不用驻人的。”
　　林娜又停顿了片刻，看着全身上下只有一柄军刺算是武器的角斗士，声音微妙地再次开口。
　　“联邦……一般也不敢让人只带着一把军刺就去接近水晶牡鹿。”
　　特别配合林娜的讲解，水晶牡鹿开始嘶吼着不停重踏。用高新材料制成的斗场就那么一次次在牡鹿蹄子下碎裂又重新拼合，让拼命想要站起的角斗士一次又一次失败……
　　奥黛莉娅攥着座位扶手的手快掐出里面的海绵，陈霄也在儿子的抗议中把陈容声正面揽进怀里，防止他看见什么不该看的。
　　林娜清晰地听见整个竞技场里的声音：无趣的叹息、对于角斗士的评价、成人的安慰和孩童的惊叫……然后一切最终被嗜血的呼喊声覆盖。
　　观众们渴求血液，不管是谁的。
　　所以在水晶牡鹿向着似乎爬不起来的角斗士奔去时和角斗士借力翻上鹿背时，竞技场里都响起了盖过其他一切声音的欢呼。而除去家长们在前一次中对于“死人可不适合我们孩子看”的抱怨，两次欢呼声中的内容竟完全相同。
　　——结果已经没有疑义了。
　　哨兵无趣地闭上眼睛。
　　如林娜所想，在角斗士翻上水晶牡鹿的脊背之后，这场角斗就一点儿悬念都没有了。
　　不管水晶牡鹿如何努力，也不论角斗士多少次差点儿被甩下鹿背被踩在蹄下，角斗士最终还是没有掉下去。多次险象环生也就是有了让奥黛莉娅失声惊叫，陈霄倒吸冷气这样的成果而已。
　　最终角斗士艰难地用那把军刺割断了水晶牡鹿的颈动脉，在带着晶化物的血液瀑布一般的喷溅中，高举双手迎来了观众们雷鸣般的欢呼声。
　　——————
　　奥黛莉娅狠狠地咬了一口椰浆约兰小方糕。就着怎么都让人联想不到生物体内成分的雪碧。
　　虽然人鹿搏斗整个过程精彩刺激也没有人类死亡，但是投影中那喷得到处都是的鲜血和后面当场分尸牡鹿的环节还是让词作家小姐短时间内对肉类食物没了胃口。
　　——说真的，像是爷爷和小伊吉那样看完之后还能神色自若地给自己点惠灵顿牛排和羊□□棒糖的才是真的不正常吧！
　　看着和生肉也差不了多少的惠灵顿，奥黛莉娅只觉得胃里一阵翻涌，忍不住就要离开餐桌跑去洗手间呕吐一会儿。
　　桌子上的大家一致用理解的眼神目送词作家小姐离去，但只有陈霄看起来像是不赞同奥黛莉娅在这里单独行动的样子。林娜紫色的眼睛几乎是生无可恋地看着眼前的水煮鸡胸和没有酱没有油醋汁的青菜沙拉，像是单纯地开始自言自语：“只要不离开葛兰芬德，客人就是绝对安全的。”
　　男人茶色的眼睛还是向桌对面的老人看了看，在夏梵特微笑点头之后，陈霄才放弃了说话的打算。
　　——————
　　奥黛莉娅在洗手间里也没有吐多久，毕竟早上吃的东西不多，也已经全都消化完了。但是她还是没打算回去，而是准备在葛兰芬德这个pg-13分级的竞技场里多转几圈。
　　只要不离开建筑物，终端里已经植入了葛兰芬德客户标识的她也遇不到什么危险，而午饭的问题可以选择延后解决或者一会儿管侍者要点面包蛋糕——反正她现在是绝对不想回到能看见类似生肉的东西的餐厅。
　　排除了餐厅和通向斗场的几个入口，能转的地方也不算很多。奥黛莉娅在给孩子设置的海洋堡外转了转，在布置舒适的休息室里呆了一会儿，最后还是决定在走廊里随便走走。
　　——就当是饭前消食了。
　　虽然奥黛莉娅胃里已经被吐得空荡荡的。
　　——而且竞技场的设计也不错。
　　大概是因为葛兰芬德的针对客户阶层较高，竞技场的设计也是一派洛可可式的阴柔奢华。而且每栋建筑都在统一中有着自己的特色，就像是这栋可以让孩子来玩的竞技场，那些廊柱或装饰中或卷曲或伸展的纹路看起来竟然很是清新可爱。
　　窗户也是，虽然奥黛莉娅没研究出来是怎么通过这些纹路来让这扇窗户看起来像是通向——
　　——！……
　　奥黛莉娅按在彩窗花纹上的指尖猛然压成苍白，身体像是被什么冻住了，连呼吸都中断了一瞬。
　　女郎湛蓝剔透的眼睛像是一瞬间僵住了，好一会儿才慢慢、慢慢转动了一下。
　　——那是自己看错了吗？
　　——是啊，在德莱拉的永夜一面，谁能确定自己真的看清楚了什么东西。对吧？
　　但理智还是冷淡反驳了脑子里疯狂乱转的想法，或者不仅仅是理智……
　　这扇窗户的位置很是偏僻，却正对上了另一座竞技场的后出口。
　　现在，一具具人类的身体正从打开的大门后被搬出来，送上运输的轨道——带着被永夜低温冻结的鲜红色和千奇百怪的伤口。
　　在葛兰芬德明亮到能将这一片深沉夜色照成清晨的灯光下，奥黛莉娅连尖叫否认的力气都失去了。只能怔怔地就这么看着，直到哨兵阿德尔已经把其他人安顿好，过来找到她为止。
　　--------------------
　　飞船的形状不一定是船型，像是企业号那种才是自带重力系统的最佳外形标配，但是那种圆环带扇叶的形状，它也真不适合开进大气层内部……（扭头）
　　在华夏，没有和哨兵实体结合的向导没有强制和谁结合的义务，但是他们要轮流负责给所住区域的未结合哨兵进行精神疏导——防止哪个哨兵出问题结果搞出恐怖事件。
　　关于紫眼睛和“紫眼睛”……紫翡翠的名字确实有点儿尴尬了哈……
　　晶化血是出于水晶牡鹿设定的想法啦，这种动物就是科学家尝试结合硅基生物和碳基生物的实验中的一种产物，那肯定不能只有碳基生物的特点嘛。
　　小剧场（？）关于翻译
　　林娜：多谢了，说真的我以为你打算推一把把我推进神游症发作呢，没想到你居然愿意帮一个扣押了你的人。
　　陈霄：……就算我推一把也做不到吧，而且我也没那么丧心病狂。你在这里出事谁知道会不会有别的利马斯特人来扣押我？
　　林娜：好吧谢谢，但我还是不能在族母们来消息前放掉你。所以我们讨论一下别的？
　　关于分级
　　奥黛莉娅：妈妈这真的是pg-13级吗……我觉得我也需要长辈做个心理辅导……
　　夏梵特：乖孙，相信你选的分级，pg-13肯定不会死人的。
　　试图控制，但是发现还是控制不住在这里填背景的冲动……所以后面不感兴趣就跳过吧。
　　今天讨论的是——星际时代的运输和交通！
　　首先，关于运输，前文提到过了一个东西：物质传输机。
　　不知道其他人是怎么知道这东西的（大多数知道的人应该是通过ST？），在下第一次知道这东西是因为一本科幻小说，《蝇王》（不知道主流用的翻译名称是不是这个）。
　　该文讲述了一个科学家发明了物质传输机，但在一次试验中不小心把自己和一只苍蝇一起传输，变成了苍蝇人之后发生的一系列恐怖故事。
　　先不管精神能不能也分解成编码传送出去，这个故事在在下这种通信工程专业出身的眼里，出现的最主要问题就是——
　　误码率！
　　假如不出现误码，那么科学家和苍蝇怎么进去就应该怎么从另一边出来，绝对不会出现合体和后面的恐怖事件。
　　（虽然不知道他是怎么做到一个房间内传输还误码这么明显的，想必他的房间内部的干扰非常大。）
　　理论上，像是ST那种上个船去个要停靠星球的传输距离和干扰程度是不会出现这种要命的误码的（飞船上也应该会按时清理物质传输机），但万一呢？
　　毕竟宇宙中嘛，各种射线啊电磁场啊在真空中的衰减速度什么的……（扭头）
　　再加上在本背景下，人们几乎是撒盐面一样洒在宇宙之中，那物质传输机应用的距离就被进一步拉大了。
　　（误码率的提升也愈加恐怖。当然，这要刨掉量子通讯。咦？好像发现了未来政府为什么要让量子通讯始终保持在自己手里，民间还是只能用光电传信的原因了？）
　　所以虽然物质传输机这东西实用又方便，但想到进去一个苹果出来不知道什么东西的事情……在下还是果断封存了这种怎么想都方便快捷的运输和交通工具。
　　就让它自由地只在快递业发展未来吧-_-
　　反正要出行或者买东西，我还是选择飞船。
　　像ISR那样敢用物质传输机上巴特沙恐袭，还敢用这东西传送反物质炸弹的……那是真的勇士。
　　接下来讨论一下星门。
　　本文中的星门不涉及其他，就是理论上的能实现瞬时的空间转移的人造虫洞。
　　在飞船能实现翘曲航行的时候，星门的存在也是必要的。星门的主要用途就是在这一基础上再次缩短星际旅行的用时，同时，人造的虫洞也可以同时连接多个地点——这比飞船方便多了。
　　而飞船的翘曲航行，这个上网搜一下吧，各种科幻背景的小说里出现频率也算高。
　　好的，这一次宣传结束，主题就是吐槽物质传输机。
　　谢谢大家。


第24章 Page16·圆号阻塞音强奏转弱
　　奥黛莉娅安安静静坐在葛兰芬德的酒店套房里。
　　陈容声和陈霄坐在套房客厅另一边，开着终端连接青霜号上那个人工智能学习今天的功课；阿德尔小姐的向导倒是和她坐在一起，但是一个永远没有反应的人也不可能安慰她。
　　因为见到了运出来的尸体而被吓坏了的奥黛莉娅今天根本没出套间，而听过了词作家小姐不幸遭遇之后陈霄也决定带着儿子留在房间里，所以今天去下一个分级看角斗的只有夏梵特和负责他人身安全的林娜。
　　电视开着，放着跟战斗一点儿关系都没有的科研类节目。一群活力十足的人在电视上为了新的流言展开实验，背后的阳光亮得都让背对的人变成一团黑色。
　　但奥黛莉娅一点儿都不觉得放松。昨天在明亮灯光下看见的东西还是一遍遍在脑中闪过，闭上了眼睛都觉得能看见那些残缺不全的尸体。
　　隔音屏障开着，把客厅划成了左右两半。陈家父子听不见奥黛莉娅说什么，西茜娅不会和奥黛莉娅说话，所以就算能看见身边坐着三个人，她还是觉得身体发冷。
　　湛蓝色的眼睛不停眨动，努力不从电视屏幕上转开。然后不知过了多久，奥黛莉娅突然觉得右手有了些许温度。
　　“奥蒂姐姐，我们今天再烤点儿什么蛋糕？”
　　陈容声已经写完了功课，男孩儿现在就坐在她右手边，拉住了奥黛莉娅的右手。男孩儿还是漆黑明亮的眼睛看着她，里面甚至有不太像是小孩子该有的理解和关切。
　　“像你这样一直坐在这里，肯定是不能成功把事情忘掉的。你多烤几个蛋糕，忙的时候就忘掉了。”
　　“呃……哦？”
　　“我就是这样的。”男孩儿努力想把女郎从沙发上拉起来，完全没注意到自己多加的这句话把奥黛莉娅炸成懵逼脸。
　　“好……呃，等等？？？！！！你说……你就是这样的？？？！！！”
　　——MDchen先生看起来也没那么不负责任啊怎么能让小孩子看见那种场景！！！
　　陈容声很是迷惑地和奥黛莉娅对视，像是根本不明白她为什么那么激动，“没错呀，刚离开巴忒的时候我就是这样的。然后小四和爸爸让我做很多功课，学着学着就不会经常想起来啦。”
　　——巴忒？巴……特……
　　陈容声叫各种名字的时候总是用自己的方式叫昵称，奥黛莉娅顺着他的习惯想了想，然后一个名字自然而然地跳了出来。
　　——巴特沙？
　　——巴特沙恐袭？
　　湛蓝色的眼睛看着男孩儿的时候内涵瞬间复杂，惊骇和同情全包在里面混成一团乱麻。
　　因为巴特沙恐袭的恐怖手段，巴特沙难民真的非常、非常少。能逃出来的都只能叫做幸存者，那零星的几个让人想想这颗星球曾经的人口数就不寒而栗。
　　——这可真是……
　　奥黛莉娅一时间被歉疚冲淡了脑子里的血腥画面，牵着陈容声的手就直奔套房里的小烤箱，打电话找侍者要了材料就开始努力教陈容声她会的最复杂的无肉类食物做法。
　　而像是怎么会有巴特沙幸存者没有被星际联合接回去当牌坊挂起来之类的疑问在现在全被扔出了词作家小姐的脑袋，估计以后也很难被奥黛莉娅想起来。
　　陈霄没有跟着儿子一起过去。或许，是因为他的注意力在儿子写完功课之后已经全数转移到了他的终端在空气中投影出的各种图表上。
　　代表着金钱的曲线和柱型环绕着看起来还年轻的男人，茶色的眼睛呈现出思维急速转动时的些微茫然和涣散。但是他在想什么，或许就连一直有一部分躲在他终端里的Ⅸ也分析不出来。
　　能知道一个向导在想什么的，可能只有另一个向导。
　　而此刻，这个套房里唯一一个可能知道陈霄在想什么的人只是安安静静地坐在沙发上，依旧沉默安静如同石雕木刻。
　　只是和在主人身边不停打滚的团圆不一样，西茜娅那只美丽的白鸟此刻并不在主人身旁。
　　——————
　　林娜看着和天鹅玩到了一起的自家小猫头鹰，嘴角忍不住抽动了一下。不过就算她现在大半注意都放在了两只精神向导身上，还是来得及在听见夏梵特呼吸不对或者心跳失常时及时往老人嘴里塞颗药丸或者喷两下喷雾。
　　——幸好当时订的都是包厢，不然这种场面被人看见简直是要被怀疑是不是星际刑警或者哪个热血小刑警来调查证据。
　　毕竟现在夏梵特·费尔德巴赫老先生的体验已经进行到了可以有肢体残缺和内脏被掏出来这一等级的斗场，而不管怎么说，到了这一步，也确实过了罗莎的法律和星际公约的约束。
　　所以林娜格外庆幸西茜娅愿意为了这个地方而把她的天鹅留在了自己身边，不然……就算是塔中的首席哨兵和首席备选，也不会愿意长时间待在一座竞技场里的。尤其是待在观众席上而不是斗场里。
　　比起斗场中纯粹浓重的血腥气，观众席上的气味和声音更复杂，也更容易让一个哨兵感官失控。而这座斗场里已经角斗士又已经换成了哨兵，所以还得加上那些精神向导在主人重伤时无意识向外扩散的共鸣……
　　站在优势方的角斗士借着机会斩断了对手的左臂，然后又是观众们的一阵欢呼。
　　弱者那只猎豹模样的精神向导在欢呼声中形体逐渐溃散，伴随着它溃散死亡过程的，是竞技场为了效果加了精神共鸣器之后能直接震伤普通人精神的哀嚎。扫了眼斗场正上方悬着的仪器，哨兵扫了眼正在包厢角落里玩闹的精神向导。同时，灰林鸮轻叫了一声，立刻离开天鹅飞上主人肩头。
　　而天鹅巨大的双翼展开，将老人和哨兵都收进自己翼下。
　　夏梵特在观众的欢呼声中大大喘出了一口气来。
　　老人刚舒服一点，就扬着眉毛看向了哨兵：“我说……刚刚是不是有什么小仙女儿之类的来帮忙啦？”
　　——……………………你可以直接问是不是CC好心。
　　林娜沉默地和老爷子对视了一会儿，然后又转头看向斗场。
　　胜负已经没有悬念，但是观众们明显也挺喜欢败者垂死挣扎的场面。不过这毕竟不是死斗场，所以胜负分清之后又打了不过几分钟，主持人就喊停了这一场比赛。
　　看着后勤人员进场，熟练地收拾完血迹残肢再带着角斗士出场，投影开始播放曾经的精彩决斗片段，林娜脑袋没转，像是对着斗场开口说话：
　　“老爷子，葛兰芬德现在只剩下死斗场你没看过了。”
　　“没错。现在也只剩死斗场了。”夏梵特看了看手里厚厚一沓的葛兰芬德竞技场节目目录，第一页的大类上已经划得只剩下死斗的人兽和人人两个分支了。
　　“但是你不可能就为了这点事儿问我是吧？”
　　夏梵特脸上的笑容里写满了“我看透你了”，然后老人自己开始翻那本厚得让人一看就不想翻开的目录，试图在林娜揭露谜底之前先自己找出问题所在。
　　然后他开始对着死斗部分厚厚的价格单发呆。
　　——等等，我好像明白这是什么意思了……不，我还是不明白，我是真的不明白。
　　在心里认真重复了两边之后，夏梵特·费尔德巴赫狠狠咬了两下牙，装作自己真的没看懂的样子开口：“好吧，虽然我不明白是怎么回事，但是你是负责规划行程的人。”
　　哨兵用眼尾瞥着老作曲家，两个人之间好一阵沉默。
　　然后还是林娜转回视线，装作之前那一段沉默不存在地开口说话。
　　“葛兰芬德看完了，我们去莱维吧。”
　　“嗯，好。我也想看看莱维和葛兰芬德哪里不一样呢。”
　　——————
　　想去莱维没什么阻碍，毕竟哪个新来客都想把这两个德莱拉最著名的大竞技场都看看。葛兰芬德甚至还有直连莱维的地下通道，防止它接待的贵客在前往莱维的路上遇到什么不知天高地厚的家伙的袭击。毕竟，就算事后葛兰芬德可以直接偷摸调动德莱拉驻军来让那些家伙生不如死，可贵客们心灵上的伤痕可没那么容易愈合。
　　但夏梵特和林娜打算带着一个Ⅸ就轻装去莱维的计划却很受阻挠。
　　林娜始终保持着高质量的沉默，和其他人一起旁观费尔德巴赫祖孙又一次争执。
　　不过这一回和之前不同，以前的争执都是夏梵特提出方案奥黛莉娅各种努力阻挠，这一回则是奥黛莉娅提出目标夏梵特千般努力——不达成。
　　虽然双方的行为都可以理解，但不得不说这实在是个有趣的局面。
　　最后，奥黛莉娅以“爷爷，我知道你关心我，但是我们的旅程不是把这里当成终点的吧？我肯定要一直照顾你的，那我肯定就要去适应这些东西啊！”这一发言彻底击败夏梵特，让老人垂头丧气地答应带着奥黛莉娅一块儿去莱维大竞技场。
　　顺便在套房客厅吹了整整两个小时的主题为“我超级不开心”的曲子。
　　而现在，林娜、夏梵特和奥黛莉娅一起坐在葛兰芬德直通莱维的地铁上，正跟着其他人一起下地铁。
　　哨兵的紫眼睛扫了一圈站台就收回了视线，看起来对莱维这一侧的环境设施没什么兴趣。而祖孙两个则开始饶有兴趣地上下打量这一边的布置。
　　和葛兰芬德完完全全的古典风格不一样，莱维的装修风格让林娜形容就是“未来风格”。
　　未来、科幻、金属……反正就是这些形容词往上堆就行了。有着银灰色光泽的站台和一眼就让人看出是高新材料的简单装饰，大部分线条都是直线或者只有一个圆润转角的折线，第一眼的印象绝对是冰冷又毫无人情味……
　　不过对于林娜，这种环境倒是比葛兰芬德可爱一点儿。
　　——也就是一点儿。
　　收拢思绪，然后林娜像是刚才什么都没有想过一样，轻松从人群中穿行，带着还在欣赏莱维的装修风格的祖孙俩不一会儿就进了莱维大竞技场。
　　和葛兰芬德一个斗场一个风格用各种古典风格的建筑攒出一个建筑群的风格不同，莱维干脆就是用墙壁和力场分割开一个个斗场。观众们是看不见其他斗场里的角斗，但是喧嚣声可没全被这些东西收束起来。
　　林娜翻了个白眼，Ⅸ熟门熟路地在终端里打开隔音力场。在欢呼声被滤去大半之后，哨兵的表情才放松了一点。
　　当然，隔音力场打开之后近处的说话声也会被滤去大半，但是这对一个哨兵来说根本不是问题。
　　重要的问题是，是陪着奥黛莉娅重新“适应”一遍，还是让奥黛莉娅自己适应，林娜和夏梵特先去看看死斗场？
　　——————
　　“最后还是允许我一个人了嘛。”
　　奥黛莉娅看着周围和身边阿德尔给自己申请的一个小机器人，然后又抬起手腕看看终端里新加载的莱维大竞技场观众防护软件和外置能源。
　　在加上外置能源和防护软件之后，她的终端就能随着对自己心跳和呼吸的判断展开防护力场，让小机器人攻击对自己有威胁的生命体或者其他什么玩意儿。说真的，莱维对于观众的保护真的是非常不错，不仅用最可靠的手段防止角斗士的任何攻击手段离开斗场，还保护观众不受其他观众的伤害。
　　所以在阿德尔亲自帮奥黛莉娅打开防护软件，顺便亲自测试了一下之后，爷爷就非常放心地带着阿德尔离开了。
　　留下奥黛莉娅一个人看人兽角斗慢慢适应。
　　词作家小姐抱着头部加了一层带绒毛布料的机器人，老老实实地坐在自己的位置上，为了爷爷的担心，还启动了座椅上自带的微弱防护力场。
　　——说起来莱维的座椅都是自带反重力系统，可以自行调节位置的，这点也和葛兰芬德不一样嘛。
　　而力场怀抱中的两个角斗士身边，似乎也随着力场的展开出现了……
　　——动物？
　　——————
　　“这一次，上场的是‘雷牙’切雪夫·桑纳和‘疾电’莱恩·海恩！”
　　标准金发碧眼儿的主持人小姐穿得火辣暴露，站在力场正上方，毫不在意是不是有人窥见了裙底风光。她现在只是一心一意地做一件事——
　　调动观众的情绪。
　　林娜懒洋洋地打了个哈欠。
　　夏梵特也没怎么在意主持人小姐的声音，老爷子正饶有兴致地看着力场中两个哨兵身边逐渐从虚影转变为实体的动物。
　　一只雪原巨熊，一只伊莱砂豹。
　　“精神体捕捉显像技术。”哨兵的紫眼睛扫了过去，依旧是浓郁到化不开的深紫，一点光亮都看不出来，“配合力场使用。莱维……还算有钱啊。”
　　“啊？”
　　“精神体捕捉显像技术现在还是挺贵的，最常出现的用途是塔拿来搞监测……监测向导抵抗组织。能用来让普通人看见精神向导，莱维想必在这里下了不少心思。”
　　——应该还有德莱拉政府和外籍军团的支持……
　　这个念头在林娜脑子里还没停留一秒钟，就被哈欠连天的哨兵赶了出去。双重力场隔绝下，哨兵安安稳稳地闭上眼睛，打算享受至少五分钟不需要讲解战斗的时间。
　　——嗯……夏梵特应该能激动够五分钟时间吧？
　　——————
　　费尔德巴赫爷爷激没激动够五分钟不知道，但是奥黛莉娅是实实在在地激动了六七分钟。
　　毕竟哨兵和向导虽然广为人知，但是平常生活中普通人就算见到了他们也一样看不出他们到底和普通人有什么区别——哨兵的感官敏锐度和向导的读心术刨掉。在普通人的眼睛里，除了特殊的能力，他们是看不见哨兵和向导们最出名也最明显的异常的。
　　普通人看不见精神向导。
　　而眼前，奥黛莉娅第一次真真正正地看见了精神向导——通过这个不知道加载了什么功能的力场。但眼睛看见的确实是实实在在的，一只伏低身体的雄狮和一只欲向下扑击的落日鹰。
　　这怎么不值得激动？
　　但是血腥场面的接受仍旧是个问题。
　　奥黛莉娅现在使用自己这几天跟着陈容声学来的方法——在终端里放了一大堆爷爷的零散手稿，一旦受不了斗场上的场面就立刻低头清空脑袋再尝试配词。虽然配出来的东西只有少数涉及战斗和死亡方面的能看看，但是这确实是个比较简单粗暴快速的方法。
　　只要不让自己的脑袋空下来。
　　虽然等回去之后还是会重新回想起来，但是起码现在可以保证自己不会轻松崩溃。
　　不过用过的曲子短时间内不能再用一遍，不然会被连带着想起糟糕的回忆。而奥黛莉娅还是高看了自己，带来的手稿完全不够自己撑过两场角斗。
　　尽管其中有一场是人兽角斗。
　　——那就试试别的！
　　女郎再度调整了座椅的悬浮高度，把自己的位置从“最好的一个”调整到了“最后一排”。然后奥黛莉娅打开终端里的莱维大竞技场宣传软件，打开宣传视频，关掉介绍的人声，单单凭借bgm和影像（为了更多人群，血腥场面也处理得很艺术），开始给这个视频的背景音乐重新配词。
　　莱维的宣传视频倒没什么新意，但是中规中矩也做得很是不错。奥黛莉娅时不时停下视频，在终端上写入自己的思路或者废掉旧的想法。重复机械的活动和在她眼里纯属疯狂的角斗重复交替，不过在麻木之前，还是视频先看到了最后。
　　奥黛莉娅在关掉了人声解说之后完全不能理解莱维这最后一段宣传视频是在说什么具体内容，除了打在屏幕上的什么这一季度莱维角斗月全新奖品之类的。
　　然后词作家小姐打开了人声音轨。
　　——————
　　哨兵和哨兵之间的死斗似乎没有多长时间的休息。正常来说一场死斗之后应该立刻换人，存活的角斗士至少当天不应该再上场——起码这是夏梵特在葛兰芬德的目录上总结出来的规律。
　　——可是莱维……
　　老人忍不住皱起了眉毛。
　　【“我们到达葛兰芬的时间怎么算也得是1月底……莱维大竞技场2、5、8、11月初都要搞个活动，一搞就是闹得整个星域安静不起来……”】
　　“林娜？”
　　夏梵特轻轻叫了一声哨兵的名字。等到那双紫眼睛重新睁开之后，老人看着林娜，特别认真地开始向哨兵问起了问题。
　　“林娜，你一直说的莱维大竞技场能闹得整个星域安静不下来的活动……是不是跟死斗有关？”
　　林娜点了点头。
　　还是少女模样的哨兵此刻神色冷淡到异常，而且还隐隐有压不住的烦躁从林娜的动作中探出来——平时哨兵行动中无形的节拍也被隐晦的烦躁截断，看起来乱糟糟的。
　　“莱维每季度一搞事。”哨兵的声音倒还是冷淡清透，“死斗场在2、5、8、11月中旬会决出这10天里唯一一个幸存者，然后得到莱维的奖品。今天是5号，距离死斗场停止接收外来角斗者的时间可不长了。”
　　当然啦，为了应外来角斗者和观众们的要求，莱维在“前哨战”时期理所当然地改变了死斗场的上场规则，争取在最快时间里接收最多外来角斗者。于是，死斗的安排越发密集，而急着想要加入“正戏”的外来角斗者们也没有立场反对。
　　“……好吧，我大概能理解这个。”夏梵特看着眼前的厮杀，忍不住苦笑起来。哨兵的紫眼睛转了过来，然后林娜叹了口气。
　　“没那么糟糕，莱维这里的死斗不像葛兰芬德那样到死为止……只要受到了致命伤或疑似致命就会停止了。”
　　不过也只有莱维自家的角斗士能接受到治疗，下个赛季重新上台而已。
　　当然啦，为了“死斗”这个喙头，还需要再重新上台时换一张脸什么的——又不是所有竞技场都像是葛兰芬德，成为星域总督府固定产业后是真的什么都不怕了。
　　“毕竟这是莱维……或者说德莱拉的盛事，不会有人想要把它搞出问题的。”
　　夏梵特为这个回答轻轻舒了口气，但是老人还是忍不住频繁转头打量表情越来越僵冷的哨兵。
　　——不是这个原因。
　　——林娜的反常不是因为死斗而起。那么……
　　【“我们到达葛兰芬的时间怎么算也得是1月底……莱维大竞技场2、5、8、11月初都要搞个活动，一搞就是闹得整个星域安静不起来……”】
　　莱维到底是怎么“搞事”？
　　——想来只有这个原因能解释为什么了……？
　　夏梵特又看了看林娜，觉得哨兵绝对不会告诉自己她到底为什么会变成这样。于是作曲家老爷子眼睛转了两下，拿起了座椅扶手边上那一摞宣传册。
　　——————
　　给莱维这个宣传视频配音的人声不算甜美或者滑润，但是声音的转折起伏格外老练，一听就是调动人情绪的老手。而内容……
　　“……本年度第一赛季！莱维大竞技场十年来最昂贵奖品！……”
　　费尔德巴赫家传的湛蓝眼睛格外没形象地翻了个白眼。
　　“……踏入死斗场的勇士们将相互厮杀，到底谁能站上最强巅峰……”
　　——真心老套的广告词，不知道是因为懒得想新词了还是面对人群就听得懂这种套词。
　　但视频的剪切还是格外老辣，就算配上这种除了声音技巧外没有优点的宣传词还能引人入胜。
　　人兽角斗一闪而过，之后闪过的全部都是死斗的片段，但是剪辑师技巧老辣，连肢体残缺生命离去的镜头都能拼凑出凌厉又热烈的美感。这些镜头又随着时间轴前行逐渐化为碎片，在黑色的背景前拼成带血的台阶。
　　“……有谁能踏上用血液铺就的天梯，赢得天梯之上的——”
　　镜头随着阶梯螺旋上升，距离背景上那个如同鸟笼一般的金色虚框越来越近。在鸟笼中跪坐着的是——
　　——————
　　夏梵特翻得很快，毕竟宣传册中大部分都是他早就知道的内容，只不过是对比一下记忆而已。直到翻到死斗部分，老人翻书的速度才慢了下来。
　　哨兵重新合上了眼睛，似乎是要坚定地向能看见她的人传递一个“她一点儿也不感兴趣”的信息。
　　但闭上了眼睛从来不等于瞬间睡着。林娜还是能听见夏梵特一页一页翻动铜版纸的声音。
　　——……三十页过了，按照内容分配也应该是死斗了。那么……
　　莱维的死斗不是由竞技场安排的节目，认真说，倒好像是被认真安排的赛事——只不过一年四个赛季，一个赛季撑死只持续一个月而已。但是这样也不能解释为什么这么……
　　夏梵特看了看周围的人，又低头看了看地面上簇拥在力场周围的人们，在心里总结成一个词：
　　“令人疯狂”。
　　——这到底是因为什么呢？
　　作曲家老爷子歪着头想了片刻，然后继续翻动起宣传册。
　　死斗的赛制之后是莱维自家推出的一些参与死斗的角斗士，外来者大概是因为预选赛还没结束的原因，倒是不在册子的介绍上。再然后是莱维这一回的赛季奖品——
　　——————
　　奥黛莉娅倒抽了一口冷气。
　　夏梵特微微皱起了眉毛。
　　镜头随着天梯转到了天梯顶端——
　　老爷子翻开了奖品那一页——
　　——————
　　“这是莱维大竞技场十年来最贵重珍稀的奖品，今年刚满十七岁，能力等级评价A级，精神频段横跨1000Hz——的男性向导！”
　　--------------------
　　唔……控制不住了，所以在这里加上警告吧。
　　在下是个设定党，纯的，非常不擅长写一个或两个视角就能叙述全篇的故事。这是一次纯尝试，但是目前似乎有控制不住的倾向。
　　所以原本只是作为单纯变量加入的费尔德巴赫祖孙现在通过“旁观者”这个位置逐渐转变成了这一部分的主视角。在死斗这一部分可能后面也是奥黛莉娅和夏梵特两个人的视角为主了，但是在下正在努力修正，所以死斗之后，视角还会回归林娜、陈霄两条线上。
　　星际联合就是星际版的联合国。
　　林娜是个完完全全的工科人才，她脑子里能跟理科搭上边的只有高数和物理，所以陈霄才有个空隙获得没被过滤的外界消息——这才是我给他一个理财咨询顾问的职业的原因啊。
　　像是VOS钴石的开发这种大消息，我个人认为就算是五大流氓努力捂着，金融市场上应该也是会有变动的，所以陈霄只要盯着不符合其他新闻的高新科技和能源市场数据变化就能看出来自己当时放出去的消息是不是石沉大海了。
　　嗯，Ⅸ是军用型号，让它理解金融实在是太强人工智能所难了，它的自我升级功能是部分锁死的。
　　在战场上，起码不会有混杂起来比毒气弹还让哨兵绝望的香水味和食物味道。
　　个人设定——单一的感官冲击（例如浓郁的血腥气、枪响、痛楚等等）最多引起哨兵的失控攻击，只有复合混杂的冲击才会让哨兵忍不住将注意力全部投放到某一个信息上无法脱离从而出现神游现象甚至得上神游症。
　　小剧场（？）
　　夏梵特：你想让我明白的东西我真的是一点都不懂，真的！我还是个纯洁无瑕的老小孩！
　　林娜：……老爷子，你就不觉得老小孩和纯洁无暇这个词不怎么搭配吗……
　　嗯……价格单其实就是付钱换“表演”啦，当然肯定还是死斗也不能控制人家怎么打，但是你要是花个几万给一方配上个单兵火箭筒，那另一边只能用基础型外骨骼的人……
　　毕竟是在罗莎国内，这种服务也只有葛兰芬德这种背景敢玩，而且也是要签竞技场免责合同的。嗯……这个话题只能说到这儿了。
　　已经有24个小天使收藏我了，可是为什么没人跟我说话呢…………一个人寂寞死了！


第25章 Page17·色彩乐器的繁杂声调
　　夏梵特看着坚定装死中的哨兵，不知道该怎么开口打开交谈的前奏。
　　这事不好说又很尴尬，毕竟……莱维的这种……这种……和葛兰芬德完完全全的玩弄人命比还是相对缓和的。林娜推荐莱维也算是为他们祖孙的心脏着想……
　　——不管怎么说，贩卖人口这种事情和活生生把人玩弄致死相比……还是不容易导致老年人当场心脏病发作的。
　　但是夏梵特也不能否认自己的心脏现在很不舒服。
　　“林娜……”老人念出哨兵名字的声音简直像是一句叹息，“他……”
　　哨兵依旧闭着眼睛，似乎打算将装死坚持到底：“八成是塔卖过来的。不过在莱维也算不错——起码拼命才能得到向导的哨兵比通过分配得到的家伙要珍惜向导。”
　　湛蓝如海的眼睛猛然闭了一下。
　　“塔……还做这个？”
　　哨兵又恢复了沉默。直到这一场死斗结束，林娜才提出了暂时去休息区放松放松精神的提议。
　　顺便也去找找可能又吓傻了的奥黛莉娅。
　　然后三个人在休息区一人抱着一杯水慢慢喝。
　　虽然夏梵特的资助人相当有钱（林娜怀疑），但是在身边有一个哨兵的时候，大家还是默契地选择了白开水。
　　不管选择的原因里是不是有其他饮料的颜色或者味道有可能引起呕吐之类的。
　　在三个人死一样的沉默中，还是夏梵特先开口打破了快凝固成水泥的空气。
　　“林娜……我说，这种……事情，很经常发生？”
　　哨兵把双手抱着的杯子放下，脸上的肌肉轻微抽动了两下，最后艰难恢复成了平淡漠然的模样。
　　“不算经常，算是塔给他们任职人员的一些‘小福利’……大概。向导被卖出的还是比较少的，通常都是低级的哨兵。”
　　哨兵的紫眼睛里烟雾弥漫，不管奥黛莉娅怎么努力都分辨不出她的眼神。
　　或者，林娜·阿德尔现在也没有什么情绪想要表达出来。
　　哨兵只是在上一句话结束之后稍微顿了顿，然后用陈述的语气说出了一个问句。
　　“关于哨兵和向导，你们了解多少？”
　　了解多少？
　　和自由商联与华夏不同，罗莎是有塔的。在青春期觉醒的少年男女们都会被塔下属的机关找到，送入圣所进行教育，然后进入塔为国家工作……哨兵和向导，在罗莎人的眼中，大概就是“一觉醒就注定了之后只能在军队干活的倒霉家伙”了吧？
　　衰老后失去了大部分力量的哨兵会回归普通人的生活，可是普通人和他们的接触也不算多。
　　再然后，就是艺术作品了。
　　“我还在去其他国家时见过负责安保的哨兵，但是奥蒂除了教科书上有介绍，也就是在新闻和艺术作品里会看见了。”夏梵特认真地回答林娜，声调平缓低沉，“魏娜星域的驻人行星上的环境，大概也不太适合他们居住。”
　　到处都是声音、缤纷色彩和香气灯光的地方，也确实不是适合哨兵生活的环境。所以除去作家，恐怕也真没有什么艺术工作者能和哨兵（向导先不考虑）建立起长期、友善、对双方都没有威胁的关系。
　　林娜理解地点点头，但是哨兵心里却是回旋着轻到甚至被自己忽略的叹息。
　　——虽然魏娜算是一个特殊的地方，但是……这方面，其实是没什么差别的。
　　哨兵放在桌子上的双手微微颤抖了一下，不过下一刻就被主人强制性地停止了动作。林娜缓慢地呼吸，旁边桌子上咖啡浓烈的香气随着动作一点点进入肺部，刺激着哨兵从来都得‘被迫’精心养护的神经。
　　看着等待回答的费尔德巴赫祖孙，林娜开口接上夏梵特的话：“塔的内部就是一个独立王国。除了接受政府的指派之外没什么外界因素能影响它。”
　　那是一个独立的、畸形的王国。
　　“而在塔里，进化者……不管是哨兵还是向导，其实都没你们想得那么金贵。”
　　看着奥黛莉娅合不拢的嘴巴，林娜轻轻敲了两下桌沿，打开了莱维为客人们准备的隔音力场。
　　“进化者的觉醒比率是0.001%没错。但是把所有国家和势力的人口加起来，又有多少了？”
　　不提华夏也不提那些强行觉醒的禁药，0.00108%这个数字乘上其他星球加在一起的总人口数，那也是一个恐怖的数字。
　　林娜看着奥黛莉娅慢慢合上嘴巴，然后表情猛一阵变换。在确认奥黛莉娅是彻底理解了自己在说什么之后，哨兵微微耸了一下肩膀。
　　“然后这个觉醒率是统计正常情况下的，像是临近星门或者环境不怎么适合人类生存的星球上，这个比率还会上调。”
　　“就像……”哨兵像是思考了一下，“就像德莱拉。”
　　“而说真的，塔其实一点儿也不想养那么多人，真的。毕竟太麻烦了。所以只要没闹出大乱子，被卖出的进化者不算重要……潜规则是C级开始就不能卖了，不然上面也会生气。”
　　“而且一般女性哨兵和男性向导都有不错的天赋，也特别打眼，出现的也就更是少。”
　　林娜又耸了一下肩膀。
　　“所以像是这孩子这种素质还被卖出来，大概也跟德莱拉……不，葛兰芬的塔内部斗争有关了。”
　　哨兵扫了眼被老人抓出痕迹的宣传册：“可惜不知道名字，不然应该能看出来……算了。”
　　林娜啧了一声，然后彻底沉默了。
　　——————
　　被这样冲击了一下，费尔德巴赫祖孙也难以维持继续看下去的心态了。于是林娜带着艰难重组世界观的祖孙两个回归葛兰芬德的酒店，顺便拜托陈霄帮两个还惊魂未定的普通人安定了一下情绪。
　　陈容声安安稳稳地坐在套房客厅的沙发上，怀里抱着这几天在Ⅸ指导下拼出来的一个小机器人。现在，男孩儿抱着Ⅸ暂时寄宿的小身体的手臂越来越用力，甚至让人工智能觉得这个小机器人可能会被男孩儿的力气勒散。
　　“你在担心，还是害怕？”
　　“……小四。”陈容声终于意识到了自己的力道不对，很不情愿地放松了一点，“我在害怕。”
　　——因为我好像终于明白了为什么妈妈在出国之后那么担心爸爸了。
　　“有塔的国家真讨厌。”
　　“自由商联、华夏人民共和国和利马斯特星域是没有塔的，他们的附属势力也是。” Ⅸ努力把小机器人的双臂抬起来，拍了拍男孩儿的胳膊，“你会回到华夏的，在那之前，你也会喜欢利马斯特。”
　　“好吧，希望是这样。”男孩儿回答了人工智能的提议，然后带着Ⅸ的小机器人身体一起挤进了坐回自己身边的父亲怀里。
　　奥黛莉娅看着这幅场面，微微鼓了一下腮帮。
　　然后词作家小姐打开了自己的终端，试图用自己偏向艺术化所以令人工智能难以理解的语言说服Ⅸ帮自己找几个可能能帮助自己的网站。
　　奥黛莉娅把自己坐在沙发上的身体放松，然后试着从这些自己过去从来不知道所以也更不知道怎么使用的网站上找到自己可能需要的东西。
　　但是很明显，这个努力不怎么有效。
　　林娜微微扬起了眉梢，不过尽管哨兵把房间对面奥黛莉娅打开的网页内容看得一清二楚，她也不打算现在开口说话。
　　身形娇小的灰林鸮在哨兵的头顶扑腾，顺带成功地把林娜的头发搞得更乱，而西茜娅的咳声天鹅安安稳稳地蹲坐在哨兵身边，看着和自家主人不太对付的小猫头鹰继续捣乱。
　　和总跟在主人身边的灰林鸮和熊猫不一样，这只巨大美丽的白鸟似乎更喜欢出现在林娜的精神向导，或者需要在精神上加以安抚的人身边。
　　就好像是它的主人仍旧能命令着它，而不是近乎永恒地沉浸在自己的梦境中一样。
　　然后它曲起颈子，轻轻磨蹭了一下哨兵的手腕。接着巨大的白鸟从沙发上离开，经过短暂的滑翔之后落到了奥黛莉娅身边。咳声天鹅展开巨大的双翼，像是她总对林娜做的似的，将满脸焦虑不安的女郎拢在了自己双翼之下。
　　林娜决定今天绝对不要给奥黛莉娅的问题提供任何可能的解决方法了。
　　尽管身为普通人的词作家小姐这辈子都不可能发现一份来自精神向导的安慰。
　　——————
　　而在渡过了一个充满了各种微妙气氛的下午和晚上之后，奥黛莉娅小姐在第二天又坚决地打算拉着林娜·阿德尔去莱维大竞技场。
　　当然，所有人都不会相信她“想要彻底看完一个赛季”的理由。只不过所有人都没说出口而已。
　　夏梵特·费尔德巴赫老先生本来也打算跟着去，但是他可爱的、知道他昨天写了一晚上草稿的小孙女用身体问题成功把他劝住了——当然，他还是可以和陈家父子一起在酒店里的各种设施中玩一玩的，不过这个建议明显比关在屋子里打草稿糟糕多了。
　　所以这一次前往莱维的只有两个人——明显陈霄不打算去一个对向导来说格外不友好的地方，陈容声和西茜娅更不可能。
　　林娜沉默地跟着奥黛莉娅走到了莱维的赌博区域。
　　一进这里林娜就立刻打开了两层隔音力场。就算这样，过滤之后的声音也让哨兵格外不愉快。
　　不过奥黛莉娅倒是没在意这个，词作家小姐目标明确地直奔赌博区服务人员，从侍者手中抱了厚厚一摞资料之后又开了个隔音的小包厢，近乎粗暴地（而且也好像忘了林娜·阿德尔是个容易被激怒的哨兵似的）把林娜拽到了包厢里。
　　然后把那快有半米厚的资料砸在了桌子上。
　　“阿德尔，你能帮我个忙吗？”属于费尔德巴赫那双湛蓝色的眼睛死死盯着对面那双艳紫色的，似乎这样就能掩饰掉眼睛主人声音里的心虚，“我会给你付钱的。”
　　昨天Ⅸ给她提供了“灰枭”的工作价格明细表，但是奥黛莉娅的计划没成功之前，她肯定付不起一个有称号的佣兵的咨询费用——要是她是爷爷就好了，都不用资助人（或者说冤大头）给钱，单是自己的作品使用费用就足够了……
　　不过幸好林娜没有为了她提出这个要求嘲笑她，银发的哨兵只是沉默地看了她一眼，然后抬手拿了桌子最上面的一份资料。
　　“你想要怎么赌？”
　　林娜看了两眼手里的角斗士资料，接着就把它扔到了一边。对面怎么看表情都不太自然的词作家小姐则是深深吸了一口气，用“随便你怎么想吧”的语气回答：
　　“我想要来钱最快的。”
　　在莱维，这也就是赌那些实力差距大到几乎不可能翻盘的角斗——赌弱者可能翻盘。
　　——说真的，想要这种可能出现是人人都想，但是这种可能要出现……
　　不如说还是做梦来得更快。
　　对着阿德尔一瞬间变得像是看傻子一样的眼神，奥黛莉娅狠狠吞了一口气：“谢谢，但是我没打算那么压注。我想找差距相对比较大的，多压几个人。”
　　“然后……我想你能不能帮我分析一下，这些人的战斗力都怎么样？”
　　林娜沉默了好一会儿，不过幸好她看起来是在思考怎么给奥黛莉娅讲解，而不是因为奥黛莉娅的要求过于可笑而只能保持沉默防止自己笑出声。
　　“……你打算把多少钱用在你这个计划上？”
　　“去掉税务、医疗和保险之外，所有。”
　　费尔德巴赫小姐平静地回答哨兵，神色平静，好像根本没看见林娜手一抖差点把刚拿起来的水果切片甩到地上。
　　“具体数字，谢谢。”不过哨兵的声音还是平稳的。
　　接着林娜听到了一个起码让她有点儿惊讶的数字。
　　毕竟不是所有人都像华夏人一样，有那么点可以被称为强迫症的储蓄习惯。再加上奥黛莉娅的年纪还没到考虑需要有些存款的时候，所以这个数字确实超出了林娜的意料。
　　——假如这里不是莱维，作为战利品的是个普通人而不是一个男性向导，费尔德巴赫小姐的计划说不定真能成功……
　　——可惜这里是莱维。
　　可惜她想要帮助的不是一个普通人而是一个男性向导。
　　“……我有几个问题。”
　　哨兵那双紫眼睛神色复杂地打量了奥黛莉娅几圈，之后林娜再开口却突然换了一个话题。奥黛莉娅忍不住皱了下眉毛，又自己飞速把它按平了。
　　“什么问题？”
　　“好吧……”林娜的语调还是平淡的，但是清透的声音里似乎带上了微妙的笑意，“首先，你是打算‘拯救’那个向导？”
　　“不一定是拯救，但是我想给他一个选择的权力。”
　　“那第二，为什么给他？”烟雾弥漫的紫眼睛里似乎有一瞬间的清亮透彻，“被卖到竞技场的不是只有他一个，也不是只有向导。所以，为什么是他？”
　　“因为我目前只看见了他一个，而且……”奥黛莉娅轻轻咳嗽了一声，“阿德尔，真正没有任何选择机会的……是向导吧。”
　　不是奥黛莉娅歧视，但是……哨兵和向导，在普通人眼中或者在那些可能接收塔卖出哨兵的势力眼里，真的是不同的。
　　罗莎也是会在青春期之前教导孩子们关于进化者的知识的。所以奥黛莉娅也知道，要是能力限定在C级以下，那么哨兵怎么说都有能干的活儿，而这个能力级别以下的向导就只有安抚哨兵一个“用途”了。
　　在没有可以上手的工作时，在圣所长大的向导能比过接受着正常教育的普通人吗？
　　那么这些向导未来有什么选择？
　　奥黛莉娅绝对不会觉得把自己的未来永远绑定在一个人身上是什么好事，尤其是甚至无法以自己的意志选择那个人是谁的时候。
　　林娜微微扬起了眉毛。
　　“所以你选择了向导？”
　　“不。”词作家小姐完全摸不清阿德尔到底是想知道什么，只能缓慢地，一边思考一边说出自己总结之后的想法，“只不过我见到的最没有选择权利的是他，而有可能被我帮助的人中……他是处境最糟糕的一个。”
　　“即使他不会感谢你？”
　　“那样的话……”奥黛莉娅说话的语气有点犹疑，但还是很认真，“我会很沮丧吧？但是……我还是会救他。”
　　“因为……我做这件事，也不只是……为了他的感谢吧。”
　　“我更多的……应该是想……”
　　在安托瓦内特上，奥黛莉娅从来没见过这种事情。而普通人的生活中，怎么也不可能出现这些东西。
　　“这些东西，不应该存在的。”
　　奥黛莉娅知道自己的厌恶和反感对这些东西毫无影响，但是她总应该做些什么——做些能改变这些东西的什么。哪怕只能帮助一个人，或者什么人都帮助不了。
　　“我不想看见他们，那我就应该做点儿什么。”
　　“做点儿什么？”
　　哨兵的眼睛饶有兴致地看着表情越来越迷茫犹疑的词作家小姐，紫色的眼睛里烟雾淡去，看起来简直闪闪发光。
　　“就是，做点儿什么。而不是就在那里做键盘党。”奥黛莉娅抓着那一摞资料中的一张纸，手指用力得骨节发白，“我不能只说，只害怕，总得做点儿什么，帮帮他们。”
　　“哪怕他们不需要……不，应该说是不知道自己需要。”
　　哨兵的紫眼睛一瞬间浅得近乎透明，然后在下一刻又被眼睛的主人自己强行收拢回浓艳的紫罗兰颜色。
　　林娜用之前从来没用过的神色打量着奥黛莉娅，费尔德巴赫小姐在她的视线下忍不住双手发抖。但是湛蓝色、剔透清亮的眼睛还是死死地和紫色那双对视，怎么也不肯从哨兵锋利过头的目光下转开。
　　然后林娜突然笑了一声。
　　“行了你换个方法吧，你这个给人赎身的主意真是糟糕透了。”哨兵把资料直接都挥到了桌子下面，始终平淡的声音里有了能明明白白被听出来的愉快和激昂，“先不提莱维为了自家的声誉和宣传效果就绝对不会同意你提前赎身，这一届参加死斗的也肯定都是极端缺乏向导安抚的哨兵，你给他们多少钱都不可能的——除了这类地方，他们就只能去混乱星域碰运气或者等着塔哪天白日做梦真给他们这些不属于塔的家伙分配向导了。”
　　“……那你一定有办法吧。”
　　“你能告诉我吗？我应该怎么做更好？”
　　费尔德巴赫家的湛蓝眼睛还是清亮坚定的，一点浑浊都没有。
　　而林娜则是笑了起来。
　　不是只有声音能听出笑意，也不是平日里礼貌居多的浅浅微笑，而是真的像是非常愉快的，连牙都笑了出来的明媚笑容。
　　在还是少女模样的脸上，清甜如同一抹清晨日光。
　　“找我呀。那些家伙我还是打得过的。”
　　——等等……what the fuck？？？！！！！！！
　　奥黛莉娅的眼睛一瞬间睁得几乎撑裂眼眶，但是对面的哨兵却故意忽略了词作家小姐的表情，对着她轻松地眨了两下眼睛。
　　然后自顾自地继续说了下去。
　　“至于报酬？”哨兵做出一副思考的样子，纤长漂亮的手指敲了两下桌子。
　　“给我写首歌吧？嗯……热烈一点儿的怎么样？”
　　--------------------
　　林娜还是传统的中国人储蓄观念，奥黛莉娅这一回是真的吓到她了。
　　小剧场（？）
　　奥黛莉娅：我的内心此刻如同日了……不，要淑女。我的内心此刻如同砸了二十把迪瓦里大师手制的小提琴……
　　林娜（微笑）：那抱歉了，谁叫你给了我第二个理由呢？


第26章 Page18·钢琴和钢片琴
　　奥黛莉娅是个受剧团雇佣的词作家，这意味着她经常写的歌词都是音乐剧需要的——也就是说她肯定要经常看一些老套路的故事。
　　故事的老套路中就有一个是“主角打动了‘贤者’，令贤者愿意帮助主角”，但是这种套路出现在音乐剧里可以接受，出现在奥黛莉娅她自己身上，简直是让罗莎女郎的内心日了不知道多少只dog。
　　哨兵说完就起身直冲外来角斗者的报名处过去了，奥黛莉娅只能一边在心里庆幸自己穿的不是高跟鞋一边跟在哨兵身后一路小跑猛追。内心忍不住的吐槽在身体的猛喘之下也只能憋回心里，而不是一个忍不住就大声喊出来。
　　——我%*……%&amp;DEUHIHIUK%$$#^%$^！！！！！！
　　——我说你当我没有想过这个办法吗问题是我是想要帮助一个人而不是顺带着把另一个人一起拉下水啊喂！
　　——而且你自己都说了这些哨兵为了得到一个向导都要疯了你自己居然还敢上去打我说你就不怕真的被打死啊就算莱维的死斗没有葛兰芬德那么严苛我们也没有一个能把人从垂危线上抢回来的医生啊！
　　——而且爷爷雇用你是为了找一个清楚混乱星域情况又能给我们做保镖的导游不是要你在这里参加可能把命都丢在这里的角斗的！
　　——………………
　　——…………
　　奥黛莉娅拼命想要说话，可是一肚子的话全被身体急需的新鲜空气堵回了肺里。等到林娜·阿德尔终于停下脚步了，两个人也已经停在了外来角斗士报名点了。
　　奥黛莉娅伸出手又不敢抓住哨兵，只能冲她小声说话：“阿德尔，你别这么做！我……我想要帮助别人是我要做的事情，不是我要把其他人拖下水来做的事情！”
　　还是少女模样的哨兵好像根本没听见奥黛莉娅的话。林娜只不过微微歪了下脑袋，然后伸出手拍了拍罗莎女郎的肩膀。
　　“放心。”
　　——……你要我放心个大头鬼啊！
　　但是奥黛莉娅明显没有阻止林娜·阿德尔做她想做的事情的能力。于是她只能看着林娜愉快地和报名点的服务人员交谈，填表，血液验证，然后带着她走进了莱维向角斗士们开放的武器库。
　　——————
　　“我看了莱维的参赛条例了，现在你还没有上场，是可以退赛的！”
　　在林娜打发走了引路的服务生之后，奥黛莉娅终于放开了声音——当然，对着一个哨兵她也不敢放太大声——但对于不大能控制自己的哨兵来说，这声音的强度大概已经堪比咆哮。
　　不过林娜对此没什么大反应。
　　哨兵只是把视线从武器库的电子阅览终端上挪开，看着焦虑担忧都写在脸上了的词作家小姐，然后像是卖萌一样歪了下脑袋。
　　“嗯……费尔德巴赫小姐，不用担心，对只敢在罗莎上竞技场的人，我觉得我还是有活到最后的把握的。”哨兵的紫眼睛此刻清澈透亮，一点都看不见往日里面弥漫的烟雾。林娜看着神色焦虑又严肃的奥黛莉娅，又思考了一会儿，然后做了个手势拦住词作家小姐的话，继续说了下去。
　　“更何况我也不止是为了你的想法这么做的。”
　　“那你为的是什么？！”
　　“一个问题的答案？大概？”
　　林娜说这话的时候声调犹疑，像是连自己都不曾确定。然后哨兵又把视线转回了莱维提供的免费武器资料上，做出一副认真挑选的表情。
　　假如不是林娜还在说话，奥黛莉娅绝对会相信她真的是在认真挑选上场角斗用的武器。
　　“能给我最……匹配回答的人已经不在了，所以我只能从其他人身上试着找找答案。”
　　“……所以还是……”
　　“不。”
　　林娜好像是选中了一款装备上身是像是背负羽翼的外骨骼装甲，哨兵点开数据，开始不停和什么奥黛莉娅看不懂的东西对比。
　　“你给不给我一个让我觉得可能‘是’的答案，我都会想办法把那个向导弄出来。”林娜输入了什么指令，一辆小推车从武器库的墙壁中自动驶出，向着武器库深处开去。
　　“诶？”
　　“不用诶。”哨兵单手撑着脸颊，“就是这样。”
　　“当然啦，我没你这么伟大，还能想到以身作则什么的上去，只是……”
　　在奥黛莉娅的角度，她只能勉勉强强看见林娜微妙扯动的唇角。
　　“既然我看见了，那么我总得去解决。”
　　哨兵的语气和表情一样微妙。奥黛莉娅听不太出来常做慈善或者志愿者的包容温柔，反而更像是一种挣扎之后认命的无可奈何。
　　——这可……一点都不像是一个……
　　词作家小姐抿了抿嘴唇，在自己脑袋没有大幅度移动的情况下小心翼翼地打量着哨兵的神色。在确定了哨兵不可能突然发狂（在今天各种突变之后的现在奥黛莉娅觉得这非常有可能）之后，奥黛莉娅换了一个努力掩藏起试探的语气开口。
　　“这听起来……好像你一点也不想这么做。”
　　“那倒不是。”哨兵突然转过身，正好迎上带着外骨骼装甲开出来的小推车。还是少女模样的哨兵眉梢微微聚拢，看起来简直让人心疼。
　　“我只是……算了。”
　　林娜自己结束了这场谈话。接着哨兵在小推车上的几件元形态外骨骼装甲上挑了挑，捡出了其中的一件。
　　单手。
　　虽然知道哨兵在五感之外也有体质上相对于普通人的极大增强（所有动作电影上都演过），但亲眼看见一个纤瘦的、少女模样的、长相清甜可爱的姑娘单手拎起一看就很重的元形态外骨骼装甲（那甚至可能比她自己都高！）的时候，冲击性还是不能同日而语的。
　　这冲击感让奥黛莉娅保持了很长一段时间的沉默。
　　林娜在这段时间里完成了对这件外骨骼装甲的大致调试，大概。毕竟奥黛莉娅完全看不懂她到底在干什么。
　　哨兵先是卸下了身上各种几乎不离身的首饰，然后不知道怎么做的，在外骨骼装甲上按了几下，就让装甲上弹出了一个投影出来的操作界面。接下来奥黛莉娅就看见林娜左手反过来按住自己的后颈，随着这个动作，由微弱光线交织成的屏幕上滚过一串串混在一起的英文字母和数字。
　　“……这是……”
　　“我清一次系统。”
　　哨兵的紫眼睛映着外骨骼装甲投影操作界面的那一点微光，仿佛光线不足的武器库里唯一一抹流转的艳色。
　　“没谁会直接拿着这种东西就上角斗场的，总得先看看莱维是不是留了什么后手。”
　　毕竟这种东西要与植入人体的操纵芯片对接才能操作自如，就算不使用莱维提供的芯片，外骨骼装甲部分的程序稍有问题那也一样可能让场上的角斗士丢了命。
　　不过大部分哨兵只能自己硬记下来一套自己觉得没问题的程序而已，不能做的像是林娜这么彻底——毕竟不是谁都是通信工程专业出来的高材生，还随身自带一个军工级别的人工智能。
　　当然，哨兵没打算向词作家小姐提到这一点。
　　于是奥黛莉娅就只是两眼转圈地看着投影出来的操作界面上滚过各种程序，然后又突然地崩溃再重新出现，如是几次之后，林娜终于停止了大概是调试的举动，一手横拎起了比她还高的外骨骼装甲。
　　“结束啦？”
　　“哪有那么快。”林娜不知道是不是故意地甩了两下关节都锁死的外骨骼装甲，“只不过是完成了第一步而已，接下来才是调试装甲好吗。”
　　“那还要等多久？！”
　　哨兵楞了一下，然后看了眼自己终端上的时间。
　　“唔……也是，那我先通知他m……算了，我快一点，你帮我拿一下我这一套，一起去调试间吧。”
　　“……好吧，反正都这样了……”
　　奥黛莉娅没精打采地答应下来，漫不经心地用右手一拽林娜卸下来的首饰——
　　“我去！你这是什么材料这么重！”
　　“呃，记忆性流体金属？”
　　“谁会用记忆性流体金属做首饰啊！”
　　——————
　　在莱维给角斗士提供的调试间坐下之后，奥黛莉娅根本不想回忆刚才的混乱。
　　不仅仅是自己被误认为是阿德尔的装备调校师所以遇到的各种麻烦，还有平时阿德尔身上平时轻描淡写地带着的各种首饰那能压断她手腕的重量。
　　虽然阿德尔反应过来之后把首饰从奥黛莉娅手里拿了回来，但是那个重量……还有这些首饰的原型到底是什么东西……
　　奥黛莉娅就觉得手腕酸痛。
　　而林娜此刻正把外骨骼装甲拆成各个散件，一件件套在身上调整。
　　奥黛莉娅不太理解其中原理，不过依附在哨兵皮肤上的金属一会儿换一个样子，时不时还扭曲出一个形似图腾的纹路这事还挺值得看的，就当是电影里的特效片段。
　　反正时间也不长。
　　“我就说肯定要扣下东西……”林娜调试到脚踝的时候脸色格外不好，连奥黛莉娅都听到了哨兵没控制住音量的念叨，“要不是我干脆低格重装可能发现不了……”
　　“怎么了？”
　　“磁约束强度调整零件不在，不过没什么。”
　　哨兵叹了口气，然后继续调整下一个部件，“只不过上场的时候要注意能量了而已。”
　　“哦。”
　　奥黛莉娅老老实实地点头，把其他想要问的问题吞进了肚子。
　　一段时间的安静之后，林娜终于停下了手中的调试工作。外骨骼装甲此刻几乎是完全脱离了原本仿如天使躯壳一样的初始姿态，连背后形如羽翼般的动力翼设计也彻底消失了。
　　此刻，这一具外骨骼装甲柔顺地贴附在哨兵的肢体上，在关节和关节附近开出一朵朵由银白色金属纹路勾勒出的花朵。
　　奥黛莉娅不知道这种姿态和电影里那些恨不得把人除了脸就全包起来的外骨骼装甲哪种好，但是她能肯定绝对是这种更漂亮，也更难以让人注意。
　　除了在林娜十指像是自然流淌出来一样延伸向外的十支利刃，这看起来就是一套漂亮的，还算站在时尚前沿的新潮首饰。
　　然后哨兵很自然地对着奥黛莉娅笑了笑，不是之前突然露出的，阳光一样的真心笑容，而是习惯性的，像是说“我干完了”那样的礼貌性笑容。
　　“我调完了，接下来就是等待上场了，你是去我要上的场地看还是去我分配的候场室？”
　　“或者你还想问什么？”
　　奥黛莉娅想问的多了，不过林娜看起来并没有把所有问题全数回答一遍的打算。词作家小姐心念转了几转，最后脱口而出的是个不怎么重要但十足十八卦的问题。
　　“阿德尔，那个留给你问题却没给你答案的人……是你的恋人吗？”
　　哨兵的嘴角在调试间几乎刺眼的灯光下抽动了几下。
　　“……说真的，费尔德巴赫小姐……就算是罗莎人，也不是只有爱情能给你们留下深刻印象的吧……”
　　那双漂亮的紫眼睛里面写得满满的都是“罗莎人的脑子里到底在想什么玩意儿？！”，而林娜的声音里也满满的都是这个问题。
　　这让林娜的声音听起来都是满满的脱力感。
　　“……不是恋人，是陌生人。CC大概会和她熟……吧？”
　　哨兵转过身，打开了调试间紧闭的门。
　　“那是她的老师。”
　　--------------------
　　这个真是林娜自己的锅……
　　小剧场（？）关于倾诉
　　奥黛莉娅：等等？！是你自己把话题引导这么深入的地方吧？自己要开口就立刻打断是一种非常没礼貌的事情好吗？
　　林娜（扭头）：呃……抱歉，但我就是不想往下说了。
　　奥黛莉娅：why？？？！！！我的胃口还被吊在这里呢！
　　……一阵尴尬的沉默……
　　林娜（望天）：我本来是想尝试一下跟一个能和我互动的人交一下试试，但是现在我觉得我还是对没有反应的人去倾诉好了。
　　（小声）：起码cc绝对不需要我一步步进行解释。
　　关于恋人
　　奥黛莉娅（小声）：一个没有真正结合过的哨兵（我找陈霄确认过）跟两个强力向导长年呆在密闭环境下还能保持绅士风度不下手，也难怪我这么想好不好……
　　奥黛莉娅：毕竟真爱的力量胜过一切嘛……
　　林娜（囧）：下手？下手个鬼啊我是种猪吗？？？！！！没有感情基础不想结合也是我的错？？？！！！
　　林娜（强调）：而且我和那个人只见过两面好不好！还有一次是她死了之后！罗莎人到底在想什么?
　　林娜（崩溃）：CC的导师比我大四十岁……有夫有子……我那时候还没弯呢……
　　奥黛莉娅是个好姑娘，林娜是个胆小鬼。
　　在人物性格上，奥黛莉娅是“路不平我先用手头的东西填上试试”的话，林娜就是“闭上眼睛就是天黑”了。
　　除去能力设定，小剧场、if和正文用的是同一份背景资料。


第27章 Page19·钢琴独奏
　　星历873年1月28日，露露·埃娜成为莱维大竞技场讲解员的第三年五个月零七天。
　　露露·埃娜今天还是做外来角斗者所在斗场的讲解员。
　　换衣服、化妆、背上反重力设备、带上保护力场，然后金发碧眼的美丽女郎看着镜子里的自己，深深叹了口气。
　　这个赛季露露还是外来者们的讲解员。这个活儿在讲解员中真的是非常糟糕的了——它既不像是人兽角斗或者非死斗部分那样轻松安全，又不像是莱维自己培养出来的角斗士那样精彩、夺人眼球，所以也就更别提拉住固定的观众群了。
　　所以干了两三年却还在讲解外来者斗场的露露每天都在苦恼自己未来的路到底怎么走。
　　——攒不下什么钱给上司送礼，自己又没遇到一个或者几个能拉来人气的角斗士，自己这么干下去怎么有前途……停停停，露露别想这个了！要上场了！
　　尽管是有资历的老资格中最没出息的几个之一，但是露露在外来斗场的讲解员中资格还是有的。所以她能在观众最有兴致的时候上场。
　　没错，虽然德莱拉这一面是永远只能靠灯光照明的永夜，但是人们还是有自己的生物钟的。
　　所以露露·埃娜走出化妆间之后听见的是观众们不逊于其他斗场非高潮时刻的欢呼声。
　　露露熟练地露出笑脸，戴在眼睛上的隐形镜片开始显示出下方防护力场中两个角斗者的资料——
　　——————
　　奥黛莉娅最后还是坐在了观众席上而不是阿德尔的候场间。只不过这一回，词作家小姐把自己的悬浮座位调到了最好的位置上。
　　尽管她快要把怀里那个负责她人身安全而不是心里安全的小机器人勒散架了。
　　莱维统一模板的金发碧眼S型身材美女主持人先出现在了斗场上空，带着模式化的甜美笑容为可能还不知道上场的是谁的观众们念一遍双方角斗者的资料。
　　“……精神向导为雄狮！……斩杀……”
　　奥黛莉娅紧张到听不太清主持人念出的资料，只是死死盯着先出场的那个角斗士。
　　——看起来……好强壮的样子，林娜能打得过吗？
　　——————
　　“然后是我们的下一位角斗者，这一位是完完全全的新面孔哟~?”露露习惯性地向着自己面对的观众跑了个媚眼，然后才继续念下去：“灰枭，精神向导为灰林鸮，是——”
　　露露差一点就声音变调，幸好经验丰富，长长地拖了一个音，造出自己故意营造悬念的效果。
　　“——一位女性哨兵！”
　　只有一个简单代称的女性哨兵懒散地靠在隔绝斗场内外的力场上，银灰色的短碎发在强烈的白光下光芒流转，模糊了那张还满是稚气的，少女模样的脸。
　　——看起来还不到二十岁……
　　讲解员只在心里感叹了一声，然后连声调语气都不露任何异样地说下去。
　　“大家都知道，进化者的觉醒是完全随机的，无论男女都有可能在青春期觉醒成哨兵或者向导，但是在外界，我们几乎看不见女性的哨兵和男性的向导！”
　　“觉醒率只有男性五分之一的女性哨兵更是仅仅在传说中才能出现！”
　　露露听见观众们一瞬间高涨的声浪，甚至彻底压制了隐隐从其他角斗场传来的声音。
　　“……而据莱维的资料可知，女性哨兵和男性向导虽然在觉醒率上远远低于男性哨兵和女性向导，但是他们却始终站在实力金字塔的最顶层！”
　　——唔……进化者的能力层次可不是金字塔，而是个枣核啊。
　　女性哨兵此刻浅了一个层次的紫眼睛扫了下对面的那个壮汉，和头顶的灰林鸮一起歪着头看向对面正冲自己不住咆哮的雄狮。看起来还很有点儿呆萌的可爱。
　　但在此刻的雄狮眼中，那似乎是一个更严重的威胁动作。
　　所以——
　　——这件事情，罗莎的塔之外……知道的人不多？
　　女性哨兵和男性向导确实占了进化者顶尖战力人数的八成，但是那些被塔抛弃的“废物”中，也有六成是他们。
　　假如说进化者的能力阶层是个枣核，那么他们就是占据了两个尖端。所以林娜平日里在混乱星域接受的第一眼评价大多两极分化，而在这里，落在哨兵身上的视线则是完完全全的敬畏和探究。
　　连站在自己对面的那个家伙也是。
　　林娜无趣地叹了口气。
　　露露·埃娜此刻一点儿也不想叹气，事实上，她快要被兴奋和狂喜炸掉了。
　　——一个女性哨兵！一个稀罕的女性哨兵！一个莱维的资料记录上绝对站在战力金字塔最上层的女性哨兵！
　　管她是不是只为了那个男性向导来的呢，只要自己抓住了这个机会，只要能做灰枭在这个赛季的专属解说……那么不管她能不能活到最后，自己肯定能往上爬至少一层！
　　这兴奋也让露露的声音愈发尖锐，不过在观众们的喧哗中，也只有站在角斗场上的少女不太高兴地瞥了她一眼。
　　在隔开两个角斗士的力场融合时，没人注意到这个。露露也只是紧张地盯着隐形镜片上逐渐倒数的时间，在归零时用尽全身全身力气喊出了一声——
　　“开始！”
　　——————
　　奥黛莉娅一把抓碎了自己的袖口。
　　在两个哨兵的精神向导逐渐从空气中浮现的时候，词作家小姐就觉得自己的心跳已经暂停了。看着停在林娜头顶那只小小的猫头鹰，再看看那只几乎有他主人高的庞大狮子……奥黛莉娅觉得自己的呼吸都要停了。
　　——上帝啊……
　　在主持人喊出开始的时候，奥黛莉娅一把抓碎了自己的左袖口。
　　“……啊！出乎意料又合情合理的选择！灰枭明显是一位偏重速度的角斗士，对于女性的身体来说，这是一个罕见又合理的选择！”
　　那个壮汉和他的狮子一起向林娜冲了过去，而纤瘦的女哨兵只是在最后动作轻巧快速地闪了过去，离得近的观众甚至能看见少女懒洋洋地打的一个哈欠。
　　没错，女哨兵不仅是性别在角斗场上罕见，连她的装备也是——人们甚至没有在她身上看见多少金属的痕迹，更别提大部分角斗士都喜欢带上的头盔了。除非你想说护在她脸颊两侧那点金属纹路就是头盔，不过这个想法也真的太可笑了。
　　露露·埃娜做出的推测也是合情合理——将外骨骼装甲的重量减至最低，只保留关节处的防护和武器及动力系统，以此维持速度优势。
　　女哨兵的表现似乎也证实了这一点——甚至连肉眼都有些跟不上的行动速度和轻巧动作，也是偏向速度的哨兵的特点。
　　——太慢了。
　　原本浓艳紫色的眼睛此刻已经浅到隐隐透明，但是林娜脸上的表情反而放松下来。
　　——一点儿也不值得激动……
　　为了角斗的精彩和技巧的展现，角斗士上场时身上的外骨骼装甲都是只有最基础的防护、武器和动力系统机能。而死斗场上，装甲连致命处的防护也是会被刻意省略部分的。这为速度型角斗士的战斗提供了有限的优势，但是……
　　林娜猛然后仰，避过了随对方冲刺而来的横斩。女哨兵顺着身体的后仰抬腿，被钢铁包裹的靴底直接踹上男性同类的腹部——然后反向运作的推进器直接把男哨兵撞到斗场对面的力场壁上！
　　调整能量输出的零件不在，后果就是只能提前规定一个能量输出值而不能随时调整。也就是说，在隔着力场都能听见狂笑尖叫的时候，全场大概只有林娜一个人在心里数着数等待对手重新站起来。
　　——……十二、十三……太慢了，果然罗莎这边主要是在玩花样儿吗……十七、十八、十九、终于！
　　一直停在主人头顶的灰林鸮一声尖啸，双翅一展直扑先于男哨兵扑来的狮子！
　　而单纯以防御架势站在原地的少女哨兵，则是和自己的精神向导一起扑向那头至少有两个她大小的雄狮！
　　——————
　　奥黛莉娅生生把一声能撕破自己喉咙的尖叫吞进肚子。
　　作为一个专业在声音而不在影视方面的艺术生，奥黛莉娅的视力明显没有达到能跟上林娜每一个动作的程度。对于词作家小姐来说，目前她只看见了男性哨兵扑上来又飞出去，然后又躲在自己的精神向导之后想要搞偷袭。而自己真正想要看清的东西，奥黛莉娅目前还是没有看清楚的能力。
　　所以在精神向导那虚幻的血液迸溅开来的时候，她完全是茫然的。
　　尽管身边的人们几乎要兴奋到喊破喉咙。
　　——————
　　“伊恩的精神向导受创！”
　　露露喊出这句话的时候，兴奋的血红色已经从额头染到了脖颈。讲解员小姐只能在心里疯狂重复同一句话，像是自己已经没有了思考的能力。
　　——毕竟这是能直接伤害精神向导的哨兵！
　　和女性哨兵一样，这也是露露只在莱维的讲解员培训上才听过，今天之前从来没见过实物的知识。这些东西早就随着时间在露露的脑袋里逐渐淡薄消失，她现在能想起来的，只有“这两种特征都是这个哨兵超级强、无敌强！”的自认如此的念头。
　　不过事实也没有超出她心中疯狂的谵语就是了。
　　林娜直接拿狮子当借力点再次加速。在顺道给了狮子脊骨一击重击之后，少女哨兵几乎是优雅地滑落到了对手身前。
　　她在空中前行到落地的优雅曲线又一次带起了欢呼，而外貌还是少女模样的哨兵只是神色冷淡到令人恐惧地，用外骨骼装甲在自己指尖延伸出的利刃划开了名为伊恩的哨兵的侧颈。
　　伊恩此刻则已经因为精神向导的重创而动弹不得——精神向导受的伤会反馈到哨兵的精神中，精神不够强韧的就会“感同身受”。就像他现在的样子，好像林娜和小灰摧毁的不是他的精神向导的脊柱和眼睛，而是伊恩自己的脊椎和眼睛似的。
　　血液带着如同清风拂过的声音喷溅而出，又在染上飞速退开的林娜之前就被重新分开的力场拦在了属于伊恩的那一侧。
　　斗场阻止了两个哨兵继续厮杀。
　　然后——
　　——————
　　“然后莱维的斗场内部是设置有自动的药物喷雾的！我就是划了个动脉而已它当时就喷药了又不是迟了三分钟肯定救不回来！”
　　然后，在莱维的“惯例六场预选”打完之后，能离开莱维等待2月赛季正式开始的林娜·阿德尔对着奥黛莉娅·费尔德巴赫解释得焦头烂额——也不能不解释，不然给夏梵特老爷子看见一个被自己吓傻了的孙女怎么办？
　　而奥黛莉娅在听到林娜的“绝对救得回来”之后才缓过神，看林娜的眼神才从“妈呀这里有个杀人狂魔”转变为“……………………你让我静静，别问我静静是谁”。
　　“那……葛兰芬德？”
　　林娜不知道从什么地方给自己找了一块茶冻，太大的块头让哨兵两腮鼓鼓的，看起来更显稚气：“背后有没有官方背景的差距是很大的。而且莱维的角斗士才是整个德莱拉都有名的，真死一个老板得心痛小半年呢。外来的也会给点儿基本治疗，毕竟做大鳄的嘛，总得给小鱼小虾一点儿活路。”
　　——整个星域只有葛兰芬德这个有政府势力在背后撑腰的才敢那么大批量的■好不好。
　　奥黛莉娅看起来暂时接受了林娜的解释。于是费尔德巴赫湛蓝色的眼睛转了转，最后开口时却已经换了一个话题。
　　“别边走路边吃东西。就算不考虑文雅和礼仪，吞灰呛风也不好受。”
　　哨兵咀嚼的动作一滞，重归浓艳紫色的眼睛又带着“你们罗莎人在想什么”的神色看了过来。不过林娜在停滞了片刻之后，还是把没吃完的茶冻装回了手里提着的袋子里。
　　——被人像是老妈一样念叨一下就够了，要是被念叨一路那还不如先装一下孙子。
　　而且林娜自认为今天给这位词作家小姐带来的惊吓够多了，再干点儿暴露本性的“什么”的话，说不定会被在对方心里打上一个“神经病”的戳。虽然哨兵不太在意这个，但是毕竟费尔德巴赫小姐还是至少要同行大半年的旅伴……
　　而且还有一个迫在眉睫的问题需要费尔德巴赫小姐和她一起解决才行。
　　看着从葛兰芬德的酒店建筑中直冲自己飞来的美丽白鸟，走出地铁的哨兵脸上浮出了一个几不可见的温柔笑容。
　　--------------------
　　高考结束了！祝大家都考个好成绩！
　　打斗场面……在下已经尽力了……为什么角斗士打架的场面我看不懂…………………………
　　而且每一场角斗的时间都很短，好像是开头几下就定胜负了？那我就这么写试试？
　　林娜的实力相对于这些被塔遗弃、或者说装作不知道的哨兵来说是碾压级的，我也想不到会有什么办法让她在开头就打很长时间……毕竟她现在对上的也不是塔。
　　格斗技巧的话，桑博好像就是用手改变对方武器攻击方向，然后上脚踹到对方失去攻击能力，再攻击后心之类地方，那我就上脚了…………………………_
　　关于地铁……这个很微妙啦，反正我是坐过从地下到地上上上下下好几回这么微妙走直线的“地铁”的，既然当地标牌是subway不是train，那么在用的时候我还是叫它地铁好了^_^


第28章 Page20·和声清透，夜色迷人
　　关于“奥黛莉娅·费尔德巴赫带着雇佣来的向导一起发疯”这件事，青霜号的其他人接受速度快得让两个姑娘一起吓掉了下巴。
　　西茜娅和Ⅸ的中立沉默先不提，陈容声小先生的自我攻略速度也不错，所以真正让奥黛莉娅和林娜准备联手攻克的，始终只有夏梵特·费尔德巴赫和陈霄两个。
　　尽管奥黛莉娅不知道为什么陈霄也需要“攻克”，毕竟他是青霜号的一员不是吗？就算只是负责财务的，也应该不会……而且很明显，陈霄有（至少有过）妻子，林娜和李小姐又是绑定关系，一个向导加入也没什么吧？
　　这个先不提。不管怎么说，在夏梵特·费尔德巴赫先生决定默认自己孙女和向导先斩后奏做出的事情之后，青霜号诸人居住的这间套房重新回归正常的运作秩序。
　　当然，这样总结之前需要先忽略被自己父亲和青霜号的人工智能拖进小卧室被加了一堆功课的陈容声小先生。
　　嗯，大概还有奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐。
　　——————
　　奥黛莉娅不知道林娜·阿德尔在六场预选赛结束后在想什么，但是她反正是睡不着了。
　　——反正二十四个小时都是黑的，怎么都感觉不到时间流逝更是怎么都不可能睡得着啊！
　　抱着这种心思，词作家小姐带着一杯热热的花草茶做到了露台上看夜空。
　　其实德莱拉的夜空真没什么好看的。毕竟是永夜地域，人们自然会建立各种照明设施。所以从露台上看出去也没有什么可看的东西——不是已经把眼前这一片照成黄昏的灯光，就是葛兰芬德精雕细琢的柱子。
　　但是现在奥黛莉娅宁可把注意力放在这些东西上，也不想回去闭上眼睛休息。
　　“看见人死在自己面前，很难接受？”
　　一杯热咖啡放到了奥黛莉娅手边，在词作家小姐用它替换掉了自己手里已经凉掉的花草茶之后，男性向导坐到了露台另一把椅子上。
　　奥黛莉娅慢慢把头转过去，注视了陈霄好一会儿之后才慢吞吞地开口说话。
　　“不……应该说……不只是这样。很多东西……在脑子里，其实很混乱。”
　　像是第一次见到这些应该只是在艺术作品（还的是猎奇向或者黑暗向）中才出现的东西，一颗行星背后普通人从不知道的永夜之地……奥黛莉娅不是她爷爷，自小在魏娜星域长大，离开安托瓦内特行星的日子都屈指可数的词作家小姐经历的还不够多，知道的更是少得可怜——至少像是在德莱拉遇见的这些事情，夏梵特似乎是有心理准备的，但是奥黛莉娅没有。
　　所以这几天所见的东西已经让奥黛莉娅的小脑袋转不过来了。
　　“我……”
　　奥黛莉娅觉得自己的脑袋已经快转不动了，只是凭着本能往外吐字。
　　“chen先生……你们经历这些东西的时候……心里都在想什么呢？这些事情……是能习惯的吗？”
　　“我不知道。”
　　不是翻译器，男声吐出的法语单词音节流畅，和内容一样超乎了奥黛莉娅的意料。
　　“毕竟你们是我上青霜号之后见到的第二位雇主。”
　　陈霄没像平时一样随时开着接收各种柱形图折线图的应用，甚至他现在手腕上根本没戴终端。不过这不是奥黛莉娅现在注意的事情。
　　“这……爷爷当时搜罗到的都是有一定名声的雇佣兵，不是……”不是新手啊？
　　“她是，我和英杰不是。”
　　华裔男人茶色的眼睛注视着头顶的天空，脸上没什么能让人看出心情的痕迹：“我和英杰是在巴特沙被她救出来的人。”
　　陈霄没看奥黛莉娅脸上现在是什么表情。男人慢慢喝了一口咖啡，然后继续说话：“所以你不用担心她，她真的……非常的……强大。”
　　尽管陈霄现在依旧坚持想要找方法和祖国联系上，但是林娜·阿德尔那天背着夕阳斩杀恐怖分子们的身影也确确实实令人难以忘怀。
　　不管是因为强大还是因为感恩。
　　罗莎女郎满脸迷糊，看起来完全不明白陈霄的安慰。
　　“非常强大？林娜看起来那么瘦小……”
　　“她很强。”陈霄声音平稳地重复了一遍，“巴特沙当时召开星际能源学者大会的时候，主办方也雇佣了很多雇佣兵作为安保人员，但是在恐怖袭击中逃出巴特沙的人很少。”
　　而在之后陈霄也想办法从Ⅸ那里知道了巴特沙恐袭的后续发展，大部分逃出巴特沙的人都是雇佣兵，普通人……起码九成九逃出来的普通人不是能源大会召开的那半球的。
　　“而能带着普通人一路杀到太空港，带着我们成功在反物质弹爆炸前离开那个星域的人……你其实不用担心她会在这里失败的。”
　　——————
　　“不用担心我会在这里失败？哇哦，听起来还真是让人感动……”
　　林娜重复了一遍，然后咋了下舌头，“这可真是……让听见的人亚历山大。”
　　“亚历山大？指挥官您的意思是？”
　　“我没什么意思。”哨兵耸耸肩膀，继续自己调整外骨骼装甲的工作。
　　莱维倒是财大气粗，分配给外来者的外骨骼装甲都能带出来。不过元形态没多余聚能棱晶供应甚至还会故意卸掉能量调节扣的外骨骼装甲也不值太多钱，除了像林娜这样一直混在混乱星域，既没有价格合理信用可靠的渠道，也老是攒不够钱匿名代购的人，也没谁会把主意打到这种装甲上来。
　　但是——
　　“嘶——”哨兵拆到动力系统的时候忍不住倒吸一口冷气，“果然五大流氓的好东西绝对不会出国。但是宁可烂在这种垃圾地方也不给我们这些真正需要的人也太过分了吧！”
　　“指挥官，假如真的给了需要的人，宇宙才会出大乱子。”
　　“我当然知道！可是……这是浮3啊！浮3啊亲爱的九！罗莎人居然把浮3安到丢给竞技场的装甲上，他们脑子里到底是什么东西？全是玫瑰和红酒吗？”
　　“大概是为了实战测试？罗莎的v7-白雀在年前进入了测试阶段。”
　　“然后他们给测试机都装上了一对大鸡翅？说真的，看见设计成那种模样的动力翼，哪个脑子没进水的家伙会选它啊……”
　　一阵微妙的沉默。
　　林娜嘴角抽动了两下，吞了口口水之后才艰难地开口。
　　“我不算，我一开始是打着打完把这台上的零件都拆回来给我现在这台换新的主意选的。”
　　“是的，指挥官。”Ⅸ的电子女音平板无波。
　　“我说真的，你看我现在不就是在研究怎么用白雀的零件改造咱们这台c87吗！”
　　“是的，我明白，指挥官。”电子女音平静得近乎完美，听不出一丝情绪。
　　——我怎么听都像是你不明白……
　　紫眼睛郁闷地瞪了下虚空。
　　——不过说起来，Ⅸ现在的情绪模拟得越来越到位了。果然照顾小孩子才是人工智能在拟人方面进步的最大助力吗？
　　这个念头一闪而逝，然后林娜就重新埋头在两套外骨骼装甲的拼接和维护上了。
　　反正现在是预选通过正赛未开之前的时间，只要没离开莱维的掌控区域它管你干嘛。
　　现在哨兵要在意的反倒是似乎什么意见都没表达出来的夏梵特·费尔德巴赫老先生。
　　——————
　　夏梵特·费尔德巴赫先生正在打草稿。
　　一直紧跟时代潮流的费尔德巴赫老先生打开了终端，在终端投影出的空白谱纸上舞动手指。随着老人像是指挥乐队一样的动作，一个个蝌蚪似的音符从空气中被投影出来，又跟着皮肤粗糙的手指落在虚空中的谱线上。
　　但曲调还没有真正成型。
　　回响在老人耳边的，是一个一个零散破碎的片段。音符跳跃着，却只能连接成短短的乐句，甚至没有一个长一些的乐句出现。
　　不过就算紧跟时代潮流，夏梵特的体力也支撑不了多长时间。于是老人在终于得到了一个满意的小片段之后，就关上了投影出来的新功能，老老实实地拿起感应笔把一个个音符圈出来。
　　终端跟着夏梵特的动作，一个一个音符发音。
　　老人认真地听着，时不时回过头修改几下。
　　这声音不大，但是在几乎没什么声音的睡眠时间，还是格外清晰。
　　——————
　　“……简直是精神折磨……”
　　听着奥黛莉娅和陈霄从露台走回房间，接着林娜耳边就只剩下夏梵特反复修改总之今天晚上肯定是成不了调的曲子。
　　怎么说都有审美的哨兵简直听得痛不欲生。
　　“妈呀……这种根本拼不起来的片段……听起来简直太要命了………………”
　　更要命的是这些片段也不是什么能让人一听就忘的片段，那是创作者的一段段回忆。林娜简直能听出哪一段对应的是这段刚开始的旅程的什么时间，而它们被夏梵特重新按照某种他自己心里的规则排列组合，散散碎碎的让有点儿强迫症的林娜恨不得冲到老先生的主卧里把人揪出来重新把这些片段的顺序拼一遍。
　　不过最后林娜还是以强大的意志力控制住了自己的冲动。
　　但是今天晚上哨兵预定好的外骨骼装甲调试进程明显是完成不了了。
　　哨兵无可奈何地扬起了眉梢，把手边的各种工具往远处一拂，仰头向后一靠。
　　然后意料之中地落进一对羽毛丰满的翅膀中。
　　“多谢啦，CC。”
　　哨兵随口道谢，然后把视线落点放到向导真正所在的位置。
　　西茜娅早就换上了睡衣，但是向导并没有合上眼睛——尽管林娜已经下了命令。那双黑曜石一般晶莹美丽的眸子仍旧是静静地看向窗外，倒映着外面的明亮灯火。
　　林娜垂下了眼睛，下一刻遮挡住视线的睫毛又抬了起来。然后哨兵脸上带上了一点浅淡的笑容，像是刚才那一瞬间露出的茫然脆弱从不存在。
　　“CC，莱维的死斗场比我想的还要小儿科呢。所以……这一回大概不需要你帮忙了？”林娜的声音很柔软，假如奥黛莉娅听见了，八成不会相信这么温软的声音是从林娜的喉咙里发出来的。
　　但是林娜的声音内容，或许与柔软无关。
　　“不知道这一回见到的，会是一个什么样的家伙。”
　　林娜努力回忆了一下莱维的奖品的资料，不过印象中只有一个少年哭得楚楚可人的样子——说真的，莱维的宣传视频里那点内容也就够哨兵们在心里对这个男性向导有个“可爱”的印象，免得一个能力强大的男性向导甚至不如莱维过去推出的女向导受欢迎。
　　——毕竟能在外面混的哨兵九成九是男人……
　　“现在什么都不知道，我连到时候去联络S.G.M.还是利马斯特都还不确定呢啊……”
　　哨兵烟雾弥漫的紫眼睛放空了一会儿，然后又因为脑子里乱转的思绪触碰到又一个点而重新聚焦。
　　“而且，费尔德巴赫小姐会不会也有别的计划？”
　　那个年轻的、生活在普通人的正常世界里，从来不曾触及到生活背面的女郎，接下来会打算怎么做呢？还有——
　　“CC，她和你的老师像吗？”
　　林娜话说出口就后悔了。哨兵猛地抿紧嘴唇，像是要装作自己刚刚没说过话一样。那双原本颜色浓艳的紫眼睛也一瞬间颜色淡了下去，眼珠不停打转的样子看起来简直仓皇又可怜。
　　只不过这间屋子里没人能看见林娜这同样只露出了一瞬的表情。
　　不过一瞬间，林娜脸上就重新挂起了浅淡清甜的笑容。
　　没人回答她，也没人注意她，哨兵只是像是在和西茜娅道歉一样，声音非常轻地说了一声对不起。
　　然后林娜再没有开口说什么了。哨兵动作迅速地从地上站起来，去卫生间沐浴之后回来，坐在房间另一边的高背椅上合上眼睛。
　　像是过去无数次两个人必须得在一个房间休息时的情形一样。
　　睁着眼睛平躺在床上的向导也在林娜闭眼的同一刻合上眼睛，睡姿端正——就是端正得过了头，让人觉得这是一座会呼吸的睡美人雕像。
　　只有哨兵背后像是拥抱着她的美丽白鸟在林娜离开它之后，像是叹息一般，发出了一声嘶哑的鸣叫。
　　--------------------
　　浮3是外骨骼装甲动力引擎中的一种，在下强行让罗莎的工业生产出了同时代最强外骨骼装甲动力引擎这算是悖逆了民族特性吧啊哈哈哈……（冷汗|||||||）
　　在外骨骼装甲的设计上，五大流氓中联邦是火力最强最舒适的，罗莎是引擎最好外形最美的，自由商联是力学和人体工程学设计上最强的，帝国是最难操纵但各项数据（纸面上）第一的，华夏是……最土最好上手的。
　　小剧场（？）
　　林娜：我有点儿没搞懂这一章，是陈霄借着我的名头去泡姑娘吗？
　　？？：不，是陈霄接着安慰奥黛莉娅的假象试图引起她对他们父子两个身份的疑虑。
　　林娜：但是这样一点用没有啊，而且他从哪里认为我听不懂法语了？
　　？？：因为你一直和他说中文。有华夏人在场的时候你总是优先选择汉语。
　　林娜（囧）：会母语很难吗？在塔里我■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　？？：但是他不知道呀。而且中文难度很高，你看起来也很年轻。
　　林娜：联想起中文的难度，这个结论还挺合理？
　　但是还是很不爽啊，我也没怎么他吧？虽然人身自由是被限制了但是也避免了出门被其他利马斯特人爆头的危险不是吗？而且要是费尔德巴赫小姐知道了那个正义感强到爆的姑娘肯定会各种想办法让我放人……唔，一想到那时候的麻烦就更不爽了。所以我明天有他在场的时候说两句法语吓唬吓唬他。
　　？？：你不担心把人吓坏吗……算了，你高兴就好。
　　对了问一下，if2是徐璐陈霄的故事，有人愿意看吗？没人我就不放上来了，毕竟是bg副线。


第29章 Page21·旋转舞步
　　莱维竞技场二月正赛开始前，青霜号目前的乘员中大部分人都心态不大平静。
　　不管是就算被陈霄安慰也每天从早担心到晚的奥黛莉娅，似乎在想着什么危险计划的夏梵特，还是看起来不怎么在意的陈霄或者只是懵懵懂懂弄明白了林娜姐姐要去做什么的陈容声。
　　而除了永远保持沉默的西茜娅和按程序设定不能反驳指挥官的Ⅸ，所有人都在林娜参与正赛前以自己的方式给了哨兵安慰或者鼓励。
　　搞得林娜哭笑不得。
　　“……说真的，我看起来是连个莱维大竞技场都打不过去的人吗九？”
　　莱维大竞技场毕竟是开在罗莎第五共和国的，比起混乱星域或者开拓星图区某些地方那种简直反人类的某某某某，还是安静平和水位很浅的小池塘而已。
　　——所以他们到底是因为什么觉得我很危险？
　　林娜抱着陈容声小先生特意从酒店自助餐厅里抢的限量小甜点和奥黛莉娅的歌词初稿，一脸懵逼。
　　“指挥官，你的外貌……”
　　人工智能适时接话，还像是懂得此时省略是什么意思似的停顿了一会儿。然后Ⅸ的摄像头就看到了自家指挥官扭曲的脸。
　　扭曲程度还不轻，像是一下子咬到了一粒胡椒。
　　Ⅸ在记录了指挥官讨厌这个话题之后就把图像删掉了，不过人工智能还是悄悄在自己的私AI内存中记下了这件事情。
　　不知道是不是感情模块的又一次演化，Ⅸ觉得自己有了想要知道一些东西的欲望。
　　——当然，这是为了满足陈容声的问题。仅此而已。
　　因为Ⅸ自己可没办法陈容声小先生对自家指挥官过去的问题——就像是指挥官不老的长相——毕竟Ⅸ和青霜号分配给指挥官的时候，自家的指挥官就已经是一张不随时间变化的娃娃脸了。
　　所以Ⅸ不知道指挥官更久之前的过去，更不能满足陈容声的好奇心了。
　　人工智能不知道是男孩儿的提问自己回答不出还是男孩儿失落的表情更让自己挫败。
　　不过这不是现在重要的问题。于是Ⅸ只是把这件事记录上，就关闭了关于探索指挥官过去的运算，把主要的运算内存全放到调试指挥官改装中的v7-白雀元形态装甲上。
　　——这才是重要的事情。
　　——————
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫看着终端里那个名叫Ⅸ的人工智能特意给她留的言之后，嘴角抽动了几下，最后还是选择了保持沉默。
　　——用不着生气，这也是为了林娜上场做准备，也是很重要的……
　　调整外骨骼装甲，确实应该是比查找对手资料更重要的事情。而且不管林娜长相是什么样子，爷爷找到的高评价雇佣兵总不会是水货。
　　但是——
　　罗莎女郎又一次认认真真地打量了一遍刚从葛兰芬德提供的训练场回来，正在客厅里和男孩儿聊天的林娜·阿德尔。
　　正在空气中投影出星鲸和其他在星球之外生存的生物，带着男孩儿在它们‘身上’指指点点的哨兵怎么看都还是个比自己还小一些，甚至没结束第二次发育期的小姑娘。感觉到奥黛莉娅注视的林娜向她的方向转过头，紫色的眼睛里微微带着点儿迷惑。
　　而那张带着明显斯拉夫人特征的脸甚至还没完全张开，五官比起深邃更偏向精巧，两颊还能看见微微一点婴儿肥……
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫把脑袋再一次埋进了自己身边投影出来的各种光屏里。
　　——上帝啊，谁会相信长成这样的小姑娘是个能在巴特沙恐袭的袭击中心带着在平静世界中长大的普通人杀出去的强大哨兵？
　　——她纤细得甚至让我嫉妒！
　　林娜收回了指向晶虾的手指。哨兵又奇怪地看了下把自己埋在光屏中间的词作家小姐，接着转回头，顺手又一次揉乱了男孩儿头发。
　　陈容声抗议一样抬头瞪向林娜，直到哨兵笑着重新把他的头发整理齐了才重新开始研究那些投影在自己身边星外生物。等到林娜把它们的习性对着投影一一讲完，男孩儿一转身就把自己塞进了哨兵怀里。
　　林娜姐姐其实很喜欢和人亲近——这是陈容声在这快一年的生活中懵懵懂懂发现的事情。所以男孩儿想和哨兵玩的时候就自动自觉地滚进林娜姐姐怀里。
　　不过，今天在玩之前还有新的问题要问——
　　“林娜姐姐，你明天就要上场打比赛啦对吧？”
　　“对。”哨兵放松身体，让男孩儿趴得更稳当点儿，“不过你不能去看，去给我加油也不行。”
　　“诶？为什么啊！”
　　“因为按照分级制度，那些东西你17岁之前不能看。”
　　陈容声不死心地盯了一会儿林娜，直到确定自己一点儿机会没有才泄气地彻底放松身体趴在林娜怀里。
　　“我真不明白，难道我在17岁之后会突然变身吗？怎么那么多东西都是17岁就突然开始看了？那个年纪明明也是在上学，没有工作嘛！”
　　林娜沉默了一会儿，然后一脸若无其事地又抬手揉乱了陈容声恨不得搞点儿发胶（他在广告里看到过！）固定的头发。
　　“17岁不会变身，但是那个时候你学的东西已经能支撑你去看那些东西了。你要是想提前看的话，那得把那些东西也全学完才行。”哨兵紫色的眼睛垂下来看着男孩儿，脸上的神色已经及时转成了戏谑，“要不要我现在联系九，把你的课程计划改一改？”
　　“不——！”
　　男孩儿一声惨叫，接着忙不迭地从哨兵怀里滚出来：“我现在就去和九做劳动课的手工！我不去看了不去看了！”
　　在他背后，林娜默默加深了笑容。
　　陈先生神色复杂地看向笑容灿烂的林船长，半晌之后，陈霄整理完表情，神色严肃地对着林娜开口：“明天要不要我和你们一起去？”
　　葛兰芬德的安保措施在德莱拉还没有对手，而夏梵特·费尔德巴赫老先生也愿意不直接去莱维而是看孙女终端传的转播。有Ⅸ和西茜娅·李，房间里自己的儿子和这位老先生怎么也不会出大问题。
　　而莱维参与死斗的林娜，才是最令人担心的。
　　哨兵紫色的眼睛微微睁大又垂下，再抬起眼睛的时候已经是打算拒绝的样子。
　　“她不会在这个时候帮助你，没错吧。”
　　陈霄的声音埋在电视和费尔德巴赫老先生制造的各种声音里，很轻，只有林娜有那个能力从混杂的声音之下把它抓了出来。
　　还是少女模样的哨兵神色呼吸还是如常，但是眼睛猛然闭上了。
　　“……看起来这么明显了？”
　　在其他表现一切正常的时候，林娜的声音听起来简直像是苦笑。陈霄倒没在意这个，男人只是轻轻点了点头。
　　虽然自己选择和身为普通人的徐璐结合，但在义务劳动中也没少见过哨兵。感知越敏锐的哨兵越强大，可也越脆弱——或许他们能依靠自我整理精神或者冥想一类办法自我控制，但是在强刺激环境中，他们总是需要一些帮助的。
　　竞技场这种地方尤其需要。
　　可是在这种地方，西茜娅没有帮助过林娜。
　　她会因为林娜的请求而将自己拉入她的精神领域进行训练，会在青霜号受到攻击的时候反击，会在宇宙中为哨兵引路，会在费尔德巴赫家的晚餐上为她调整，但是在竞技场，这些帮助像是都消失了。
　　‘……CC不会在非必要的时候答应我的请求。’哨兵抓住了一根精神游丝，直接在脑中和陈霄对话，‘非必要的时候纯看心情……在竞技场或者塔的势力附近，她的心情不会怎么好的。’
　　——只是这样吗？
　　‘我以为你们……’
　　‘利益搭档，我这么认为。’林娜对着空气耸了下肩膀，‘CC怎么想……我就不知道了。’
　　陈霄神色不明地转了转眼睛，然后重新开口：“那么你确实需要我帮忙。”
　　一个强大的哨兵，正常来说甚至是应该自动自觉地绕着竞技场或者类似地方走的，而不是自己站到角斗场上。当然，这种事情也不是不能做，但不想发疯的话最好还是有个向导帮忙。
　　团圆跟着主人一起，严肃脸看向哨兵。熊猫萌得不行不行，林娜努力板着脸，最后还是被自家开始嘲笑主人的精神向导出卖了。
　　灰林鸮在空中一边盘旋一边叫，居然神奇地把自己的叫声修改成了充满嘲讽意味的大笑——然后被林娜一把抓住塞进了沙发靠垫里面。
　　陈霄和团圆简直是敬畏地看着林娜毫不犹豫地把小灰脑袋按进了沙发靠垫，只露出一蓬杂乱的羽毛。又一齐在林娜笑得满是杀意地看过来的时候，收拾表情一脸正色地对上哨兵。
　　林娜叹了口气，没了刚才什么都无所谓也不在意‘你’想什么的气势。浓艳紫色的眼睛转了转，然后老老实实地垂了下去：“你自己决定吧，莱维正赛一开就连轴转没有休息时间，没有向导帮忙……我确实会很辛苦。”
　　任何一个评级在A以上的哨兵，在那种喧闹环境中都会很辛苦。而能被外界而非塔或政府收拢的哨兵，顶天也就是B+评级了——这也就让莱维隔绝斗场内外的力场没有3A+哨兵都时常出现的混乱星域里的同类们优秀。
　　也让林娜在感知放开的时候更辛苦。
　　——要是有人愿意帮助我……
　　林娜看着已经转身朝自己儿子方向走过去的陈霄，神色平静恬淡，毫无波澜。
　　——我……原来也……不想拒绝啊。
　　——————
　　在林娜开始回头反思自我的时候，奥黛莉娅觉得自己要疯。
　　嗯，不只是因为陈霄居然也要和她们一起去莱维——尽管这也很要命，陈霄他不知道一个没结合的向导在外面走会遇到什么吗？更是因为莱维二月赛季开赛的时间越来越近。
　　虽然本来就没几天。
　　但看着终端上星历2月2号的字符，她连意思意思和大家说句“圣蜡节快乐”的心情都没有了。
　　——明天就是莱维二月赛季的开赛日！
　　正好在圣蜡节之后，没玩够的人们可以跟着继续放松——个大头鬼！奥黛莉娅可绝对不觉得看死斗放松是什么正常人会喜欢的节日项目，就算莱维会意思意思吊住败者的命，这个项目也绝对不会得到词作家小姐的欣赏。
　　所以这几天，奥黛莉娅越想越后悔自己怎么就把林娜拉进来了。而哨兵想要的那一首歌，更是怎么样想都毫无头绪。
　　或许奥黛莉娅潜意识里总觉得，拖延报酬的交付时间拖到黄，或许林娜就不会上角斗场？
　　不过这也就是一个脆弱的希望而已。不管奥黛莉娅这边怎么拖延，林娜总是要上角斗场的。
　　唯一值得庆幸的，就是林娜应该很强。起码……林娜的同伴认为她够强。
　　但是……
　　“爷爷，我……我很后悔。”
　　最后，奥黛莉娅把草稿一揉，出去找正在酒店休闲区的观星望远镜前面消磨时光的爷爷告解去了。
　　对着自家小孙女的沮丧和负面情绪，夏梵特只是安静地听奥黛莉娅说到她自己在没有什么新词可用，然后熟练地抬手，一下一下捋着小孙女不知道用什么手段打理出的一头微卷长发。
　　“爷爷？”
　　两双湛蓝剔透的眼睛对上，然后奥黛莉娅忍不住微微颤栗了一下——因为与她对视的那一双眼睛里包含的情绪，是她完全陌生的。或者说，那是‘爷爷’从来不会对‘奥蒂’展现的东西。
　　“奥蒂啊，你想得太美了。”
　　“爷……爷爷？”
　　这种话夏梵特从来没对奥黛莉娅说过，就算是当年他的小孙女不喜欢作曲和演奏，而是跑去学习作词的时候也没有。
　　“在安托瓦内特，你遇到的最糟糕的事情也不过就是你们剧团那台糟糕的前卫音乐剧吧？”
　　那是奥黛莉娅·费尔德巴赫和她的同事们信心满满、充满期待地推出的新剧，所有创作人达成一致，往剧本里面塞了他们计划好的重大主题和各种诠释，所有人耗尽心血——然后观众们根本不想接受。
　　但那台让他们剧团赔了一个季度的音乐剧，说到底也没有影响太大——起码剧评人们有六成给出了好评，而且对于一个还有其他剧目可演的剧团，这也就是“失败了一个项目”而已。
　　剧团的人员因此出现流动没错，但是这绝对不是一个让人……让人的未来都有可能彻底断送的失败。
　　“安托瓦内特星上的失败，撑死也就是你这样了。”夏梵特叫了一杯小孙女喜欢的柠檬水，“但是这个世界上，不是哪里都是是安托瓦内特啊。”
　　“这一点我明白啊爷爷，不然我不会……”奥黛莉娅的争辩声越来越小，最后挫败的神色从罗莎女郎的脸上浮现出来。
　　“你要是真的明白，为什么会觉得林娜是为了你的愿望才会去参加莱维的死斗呢？”
　　“可是……可是这本来就是我的错啊！要是我没有那个想法的话……”
　　“那么就一个选择去救那个可怜男孩儿的人都没有了。”夏梵特平心静气地回答奥黛莉娅。
　　事实就是这样，费尔德巴赫老先生清醒地知道这样一个被塔卖出来的男孩儿和选择了成为雇佣兵或者其他道路的向导有多不一样，所以清醒的老先生想一想去救他可以，但是真正要做——他没办法不考虑青霜号上其他人的态度。
　　“……”奥黛莉娅抿紧了嘴唇。
　　“你能放弃吗？”
　　——奥蒂是做不到的。
　　夏梵特又无奈又得意地想。
　　“而且你能阻止林娜吗？”
　　——也不能。
　　奥黛莉娅几乎要对着爷爷翻白眼了，但最后她还是就叹了一口气。
　　“那我能做什么？整件事情因为我变成这样，而现在我就只能坐在一边看着？”
　　——看着别人为了我·的愿望去拼命？
　　“不仅仅是为了你啊。”夏梵特慢慢眯起了眼睛，开始回忆在决定来德莱拉看看之前，哨兵态度上的几次反复。
　　不过老人最后还是没就此对自己的小孙女说什么。他只是把一大堆奥黛莉娅最喜欢的甜点全堆到孙女面前，然后看起来很轻松地继续说话。
　　“不是我说啊奥蒂，你好像还没有那么大魅力和李小姐抢人吧？”
　　“……爷爷你说什么玩意儿？”
　　“既然你没那个本事从李小姐手里抢人，那么你为什么觉得林娜一定是为了你去做这件事的？就不能是你们两个的计划重合了？”
　　——重……重合……是重合的没错，可是引子是我……
　　“就算你不去，林娜也要做别的什么吧？”
　　【“既然我看见了，那么我总得去解决。”】
　　——是的，就算我不去，林娜也是要做什么的。
　　——所以这不是雇佣或者胁迫，而是合谋。
　　——作为合谋者，应该好好完成我的那部分任务……才对？
　　奥黛莉娅吐了一口气，在爷爷“爱的注视”下硬着头皮吃掉了所有点心。然后罗莎女郎打开终端，重新投身于“报酬制作”这个任务里。只不过……
　　——林娜·阿德尔，到底是在想些什么呢？
　　--------------------
　　晋江好像又抽了，回复的评论只能在wap站看到
　　嗯……陈家父子才是青霜号上最初的变数嗯……后期变量多了也不能把前面的数据忘掉不是吗……
　　怎么说呢……我喜欢通过细节慢慢表达人物关系变化，比如陈小先生之前哭都不敢哭现在敢滚进林娜怀里了，奥黛莉娅（一起扛过枪）之后称呼从阿德尔变成林娜了之类的……有人注意到吗？
　　感知越敏锐的哨兵越强大，可也越脆弱——简单理解的话，就是接受的信息太多处理器却没升级，不按时清内存就会时不时死机（爆发神游症或者发清热）。
　　感知敏锐就强大涉及另一个范畴，就是大脑的自行处理信息能力——在最原始出处中哨兵是有短时间预知能力的，这里我使用那多在变齐天大圣（真忘了原名了……）那本里的推测进行解释（这个真是设定本里的东西了……），即大脑是在自动处理人体接收到的信息的，强大的哨兵因为接受的信息足够多，大脑可以根据足够多的信息推测出接下来这个环境内的发展，这就是哨兵的预知能力来处了。
　　而严格训练过自己分析和逻辑推理能力的哨兵，则可以把这种预知能力完全转化为自己的分析能力，彻底掌握并令其可控。
　　最后的最后，还是没有说法语呢林娜。


第30章 Page22·轻快的开场乐
　　林娜·阿德尔在想，自己是不是应该装个样子，表示一下自己也对那位“传说中的男性向导”有着深深的向往。
　　不然在一众参赛选手中，就自己一个对着装人的笼子一点儿感觉都没有还忍不住想要打哈欠，是不是不太礼貌，也太显眼了一点儿？
　　——但是……自己真的不喜欢这一款的啊……
　　毕竟是被塔培养出来的向导，温顺柔弱仿佛一朵娇花。林娜这个角度抬头稍微调一下视力都能隐约看见男孩儿眼角欲落不落的泪光了……反正既不温文尔雅书香气十足又不是看起来就能一手螺丝刀一手电焊和自己交流电路板怎么焊的家伙，她一点儿兴趣都没有。
　　于是连对着海报花痴的力量也挤不出来呢_
　　但和周围保持一致还是必要的，于是林娜努力回忆了一下自己当年见到布哈宁院士时的心情，抬头望了过去。
　　——————
　　露露·埃娜忍不住反复打量了好几圈自己负责解说的女哨兵，但是她还是不明白：“这种表情……灰枭在想什么？”
　　——这根本不是看梦中情人或者正常哨兵憧憬向导的表情，而是看……看……
　　露露认真想了想，最后回忆里最相近的是角斗士看向那些功成名就、全身而退的前辈影像时的表情。
　　“别想那么多。”露露身边的同事不甚在意地提醒了她一句，“他们是哨兵，我们怎么知道他们在想什么？”
　　说的也是，讲解员只要讲得精彩就够了。不需要真的知道角斗士们的每一个动作是在计划什么，或者他们真的在想什么。
　　反正这是不重要的事情。
　　现在比较重要的，当然是那个男性向导啦。
　　不过这一段讲解明显她们这种等级负责不了，上面正不停调动气氛的是和她们绝对不在一个层次的美丽女郎，随着她的声调高低，整个莱维掀起一阵一阵情绪的狂潮。
　　露露身边不少同事都满怀憧憬地看向场外那些观众——凭着竞技场这个赛季这个最终奖品，她们一定能抓住机会升职的！升级，然后想办法转进管理体系，最后做一个总管到退休，拿着积蓄和退休金到德莱拉的赤道位置上买一栋房子和居民定居证，带着家人活到正常老去……
　　这对于德莱拉永夜一面长大的女孩们来说，真是最甜美最值得憧憬努力的未来了。
　　而那些参赛的哨兵和头顶笼子里装着的向导在想什么，她们这些普通人怎么知道呢？
　　——————
　　奥黛莉娅确实不太明白身边的向导在想什么。词作家小姐小心翼翼地用眼角关注坐在自己右边的男性向导，但在陈霄没有开口说话的时候她也没能力从神色平淡的一张标准华裔脸上看出什么东西。
　　——但是……看着同类被……心里总是会有不开心的吧？
　　但奥黛莉娅的长时间观察中，陈霄确实没有做出任何能表达出他心情的举动。
　　在奥黛莉娅终于放弃观察之后，陈霄遮着脸，忍不住扬了扬眉毛。
　　这位费尔德巴赫小姐的情绪实在是太容易感知了，和她的祖父一样。不知道是艺术家们都这么容易感情外放，还是费尔德巴赫这家人心里不设防。不过被人担心……总是一件就算不让人愉快也不会令人反感的事情。
　　不过那个男性向导被放在笼子里的场景，倒没有奥黛莉娅想得那么刺激他。
　　毕竟这方面华夏自己立身算正，于是揭塔的老底揭得就格外肆无忌惮，在国内各种来源不明疑似偷拍或干脆编造的塔内向导流言在网上四处飞，有真有假分不清楚，唯一的共同点就是格外猎奇——于是阿鹿怎么都不愿意让自己出国，上司也老是不给提供出国的必要资料，自己……也早就有过在华夏之外遇见各种事情的心理准备。
　　而比起自己在巴特沙险些被强行实体结合这种经历，只不过是在笼子里挂几天，被人视|奸……应该没什么大不了的。
　　——反正林娜肯定能救下他的。
　　‘唔……我是不是应该感谢一下你对我这么有信心？’哨兵通过连接两人精神的游丝传来两声笑，‘说不定我做不到呢？’
　　这个可能不是没有，但在林娜·阿德尔在巴特沙如同神明降临一般出现之后，陈霄确实对这个看起来比自己不知道小了多少的哨兵有着意料之外的坚定信心。而在这段时间的相处之后，陈霄也不觉得，林娜会在她没有八成以上把握的时候出手。
　　‘……这个真是过誉了，我的局势分析能力其实挺差的。’
　　林娜头顶的小灰振翅而起，用猫头鹰格外伤耳朵的尖利啸叫和源于主人的强大精神场给自家主人清出一片空当——在众多精神向导和哨兵充满敌意的注视中。而哨兵则垂着眼睛，用垂下的睫毛挡住了精神通话时微微涣散的瞳孔。
　　‘而且这一回，说不定还真得麻烦你……吧？’
　　哨兵在精神中的语音和主持人的高亢声调同时终止，然后莱维竞技场重新整合的斗场位置上，一个个被透明立场隔开的角斗士乘着小型浮空平台从地板下面浮出。
　　“林娜在哪儿？”
　　陈霄瞥了眼现在就开始抓着椅子扶手用力的奥黛莉娅，默默向天花板看了看。然后向导抬手，拉开了座椅上自带的投影光屏。
　　“选择对手时的随时换位我们是跟不上的，我要注意林娜的精神状况，所以你先看这块屏幕吧。”陈霄看着有点儿懵的奥黛莉娅，加了一句，“这块屏幕我锁定了林娜的参赛编号，它会一直投影林娜的动向。”
　　陈霄体贴地使用了法语，而不是通过翻译器将自己的母语翻译给奥黛莉娅。而此刻看起来还没缓过劲来的词作家小姐则跟着向导的话将自己的视线转向光屏，好一会儿之后才红着脸转过头道谢。
　　“谢……谢谢了，我实在是太紧张，这些东西都没有注意到。”
　　“没事，举手之劳而已。”
　　陈霄的眼神始终落在奥黛莉娅已经看不太清的方向上，大概那里是林娜现在所在的位置。词作家小姐想开口问问向导林娜现在的状况，又生怕自己影响了什么而努力把问句全部憋回肚子里。
　　最后反而是陈霄先开口说话。
　　“……你看看场上。”陈霄嘴角轻微抽动了一下，似乎是想要笑又及时压住了，“力场墙还没消失，现在还是在匹配对手阶段呢。”
　　‘哇哦，费尔德巴赫小姐在我面前好像没有这么呆呢。’
　　哨兵在精神连线中又笑了起来。不过只是一声，接下来就又是沉默。陈霄努力分辨了一下，但是在他只是和林娜简单链接了一下精神的前提下，向导也只是能感觉到哨兵重新沉浸在了方才冷静又敏锐的精神状态之下这一点而已。
　　——————
　　载着角斗士们的浮空平台以某种规律曲线在莱维大竞技场这特意拼合出来的巨大空间里飞行，并在这个过程中按照“电脑抽出的对战顺序”依次两两拼合。虽然此时隔绝斗场和角斗士们的力场还未消失，但角斗士们已经能看见自己的第一个对手。
　　林娜对面是个和她自己体型相近的哨兵，不过精神向导不是鸟类，而是一条看起来有几分娇憨可爱的黑蛇。
　　——我的妈……黑曼巴。
　　隔绝双方的力场还没撤下，对面的哨兵还冲着林娜笑了笑。笑容和他的精神向导一样十足十的羞涩可爱，让银发的哨兵忍不住抽动了一下眼角。
　　不过这不是重点。
　　重点是——
　　林娜看了眼旁边几个拼合起来的平台。
　　载着角斗士的平台大小是不一致的。像是她自己脚底下的就是两个就算拼合了也就适合贴身肉搏的小地方，而旁边也有几个适合辗转腾挪或者冲刺几回的大平台。
　　——是故意的？
　　这是第一个掠过哨兵脑海的想法。毕竟林娜在预赛中展现的是以超快速度争取反应空间，找到空隙再一击必杀的路子——也就是说，需要起码的迂回空间。而旁边能站在大平台上的几个和林娜同样风格的家伙，似乎都是莱维自家培养的角斗士？
　　不过没什么。
　　这种小为难对于不是野路子出身的格斗术学习者，都不是问题——在人类的生活延入太空之后，格斗术自然也随之改变，贴身发力的技巧一个个出现在系统的格斗术教学里。当然，要是只在街头打架打出来的技术，那就没有这方面的了解了。
　　——就像是旁边那个格子里的兄弟，看表情明显开始觉得棘手了。
　　哨兵在心里总结了一句，这才把眼神放在了自己眼前、在莱维的灯光下怎么看怎么羞涩可爱的对手身上。
　　‘说真的，他看起来都比我大了吧。’
　　精神连线对面，陈霄沉默了一会儿才回答看起来一点儿不紧张的林娜：‘我看不见，不过我觉得看着能比你大的，也不少。’
　　‘说的也是哦。’想起自己万年不变的娃娃脸，哨兵微妙地停顿了一下。‘但真的，在角斗场上看见人摆这么个表情，心情还是有点微妙。’
　　‘微妙？’
　　‘嗯，就是场合不对的微妙感。你不觉得——’
　　林娜在精神中的声音戛然而止。
　　隔绝角斗士的力场墙闪烁了几下，在林娜终止交谈的同一刻被撤出场内——而林娜与她对面的哨兵同时贴近对方！
　　在贴近对方的同时，两个哨兵选择了不同的策略——黑曼巴的主人抬手想要控制住林娜的关节，而林娜却在贴上对方皮肤的一瞬间像是蛇一样眨眼间就顺着对手的肢体“游”到了他背后！
　　少女的呼吸紧贴着乔什的后颈，和他自己的精神向导一样冰冷的。平日里能当个香艳轶事说出去的经历，此刻简直像是张贴在脊梁骨上的催命符。而该死的，乔什根本抓不住一直在自己视线死角游走的对方！
　　明明力场墙圈出来的就是这么一块小地方，可是乔什却在两个人发动之后根本看不见她的影子——银发的哨兵一直游走在他背后甚至身上，却狡猾地让他连一片衣角都看不到。
　　只能察觉出她攀附在自己身上时，随时可能勒住自己致命处的纤细四肢。
　　——呿，精神向导居然比本人麻烦。
　　想要速战速决的林娜指刃横划，却落在了黑曼巴的鳞片上。
　　这条长相十足娇憨的毒蛇没有它真实的同类那么可怕的剧毒，只作用于精神上的毒素再怎么强烈都可以依靠训练过的意志硬抗，但是……但是……
　　但是这条黑曼巴却有着跟小型蟒蛇差不了多少的肌肉强度和战斗习惯，以及该死的强韧鳞片！
　　——MD这家伙过去都让他的精神向导干什么？？？！！！
　　精神向导的外表只代表哨兵的性格特质，实际能力是随着哨兵的需求增长改变的，所以——这家伙过去都拿这条黑曼巴干什么？
　　现在的情况简直是两条形状不同的蟒蛇在争夺一个猎物，想想都让林娜忍不住皱眉。
　　不过林娜也不是只能单打独斗。
　　已经隐隐半透明的紫眼睛向上空看了一眼，一直盘旋在两人头顶的灰林鸮登时俯冲而下！
　　——！
　　剧痛从精神和□□两面传来，一瞬间打断了乔什的思考。
　　攀附在他身上的少女猛然收紧四肢，在他的精神向导被击中骨节的同时。在林娜松开四肢，从他身上跳开的时候，感应到一方受创的力场墙已经重新分隔开双方。
　　——over。
　　哨兵退到一旁，开始调整呼吸。顺便回应了精神连线另一端大概还没反应过来的向导。
　　‘喂，费尔德巴赫小姐的反应怎么样？’
　　陈霄沉默了一下才回答林娜：‘本来想说不错，但是看起来……似乎没有你好。’
　　比起神速打完了一场就开始关心场外观众反应的林娜，努力保证不紧张还有点儿懵逼的奥黛莉娅明显差了一截。不过——
　　‘你呢？’
　　‘目前没什么问题，不过你帮我关注一下费尔德巴赫小姐。’
　　‘？’
　　‘上次我就划了个动脉她都吓得不行，但我哪儿能保证每次都像这回一样啊……你帮忙做个精神缓释什么的，别我没死她在外面……kao。’
　　哨兵语气平静地结束了以放松场外那两个心情为目标的东拉西扯，将注意转向向自己快速飞来的另一个平台上。
　　这一回倒不是和自己同类型的哨兵了，两个平台拼在一起也算是个能腾挪开的地方。这一回最大的问题是，竞技场默认的场间时间被完全视为无物。林娜心里默算了一下，按这个平台的速度，应当是自己刚打完上一场，就给自己匹配上了下一个对手。假如不是场地太大转过来也有时间，那自己连中间闲聊的时间都没有。
　　——……再看看。
　　林娜轻轻吸了一口气，重新摆出格斗起手式，投入下一场死斗。
　　--------------------
　　if2这一段结束之后再写……
　　小剧场（？）
　　西茜娅：亲爱的，我有个问题，你喜欢那些书呆子和技术宅？
　　林娜（扭头）：呃……这个……个人的审美总是会受家庭影响的不是吗？
　　西茜娅（微笑）：是吗？一对落魄贵族的父母养出了喜欢学者的孩子？
　　林娜（望天）：……………………好吧好吧我确实隐瞒了点儿东西，但是这不重要吧！重要的是我现在和你在一起！
　　西茜娅：是吗？亲爱的，但是你的审美让我很不放心呢，毕竟我既不是书呆子也不是技术宅，更不是男孩子——
　　林娜（趴地）：………………………………但我喜欢你之前，我也不知道我居然是弯的啊…………………………
　　西茜娅：嗯？
　　林娜：我在网上看见过一句话，‘所有认为自己是异性恋的人，都是没见到那个命中注定的姑娘’，我也是……所以你就原谅我吧……
　　西茜娅：……我原谅你。但是，亲爱的，这种话，在帝国是不可能传开的……
　　（某个国家确实恐同情绪严重，这种玩笑开起来就不好笑了）
　　唔……布哈宁老师第一次在page中正式出现名字，恭喜？
　　精神向导会反应主人的某些特质。林娜的灰林鸮是恐怖的适应能力和某些寓意，陈霄的熊猫是明明有实力却性格温和以卖萌为生，西茜娅的咳声天鹅在战斗力和生存能力强大的同时以忠贞闻名……黑曼巴么……长相可爱奇毒无比。
　　说真的，在我抱着蟑螂以外有没有什么动物适应能力强的想法上百度的时候，当时第一个给我的网页就推荐灰林鸮。
　　看起来还不错？
　　嗯，林娜的精神向导就这么决定了。
　　最简单粗暴的一个。
　　关于格斗术
　　唔……尽管依照国籍设计林娜会的肯定是根据太空环境改进、加入更多依靠肌肉发力而非大地支撑发力技巧的桑博，但是还是卡巴耶拉最炫酷啊（叹气）。超喜欢卡巴耶拉，尤其是那个演化来源，想想，在巴西战舞的开始，肯定有真·带着镣铐起舞、用铁链反制奴隶主、舞蹈中一击夺命……而且斯拉夫姑娘的大长腿……怎么想脑洞怎么狂奔啊。
　　上文林娜和约书亚打的那一场，重点在于无星之夜的抢夺，而且是在太空飞船连环失事现场，落脚点和发力点都不缺，反而像是在星球地面上打了。
　　这一次在狭小空间——在我脑内是有两个人活动空间，但是要用地面技比较尴尬的一个大小，林娜就顺手用上了太空战的技巧，拿对方的身体作为发力依靠，以损害内脏为目标。


第31章 Page23·没有停歇的旋转
　　“这是怎么回事？角斗中间没有休息的吗？！”
　　奥黛莉娅倒抽了一口冷气，然后本能似的转向陈霄，似乎想要得到一点安慰。陈霄没说话，只是又拉开了一个投影光屏，然后把光屏正面转向了奥黛莉娅。
　　——莱维的死斗赛季规章。
　　死斗的正赛流程设计中，赛季开始前两天，角斗士战斗8小时之后才能得到一轮休息。毕竟每一回正赛开始的时候参赛人员总是特别多，而莱维总需要尽快把值得投入的角斗士从中间筛出来。
　　词作家小姐蠕动了一下嘴唇，最后还是没有发出声音。
　　她只是飞快打开了赛程表。
　　此刻光屏上显示的名字大多数都还是第一轮的暗黄色，一路拉下来，极少的几个第二轮角斗中的蓝色名字明显到能刺痛角膜。
　　奥黛莉娅真的说不出话来了。
　　——————
　　露露·埃娜非常兴奋。
　　——一般外来的角斗士都会特别默契地拖延进度，保存体力，只有对自己实力有绝对自信的人才敢像灰枭一样快速结束一场角斗再迎来下一场！
　　看着少女模样的哨兵干脆利落地再干掉一个，然后又一个……她已经看见了自己加薪升职，成功转进管理层的未来了！
　　于是露露讲解角斗的声音更加感情丰满，转折激昂。
　　不过对于林娜，就是一个近处的干扰源突然又提升了干扰功率。
　　实在是让人烦躁，但也仅此而已。
　　‘仅此而已？’
　　精神连线另一端的向导似乎是听见了哨兵心里不作声的总结，在快速帮助林娜整理接收到的信息同时，传来了轻声的疑问。
　　‘仅此而已。’林娜平静地‘想’着，然后右手五指成爪，在前冲的同时抓进了对手的胸膛，‘这对我影响不大，倒是你适应了吗？’
　　能够在平日里轻松给哨兵做精神疏导的向导，也不一定能适应和哨兵同调精神进行战斗——哨兵在战斗中放开五感接收到的信息将不停冲击向导的精神，单是维持清醒的难度就是精神疏导的几何级数了。
　　而现在不及时适应，到了赛季的后期，就不是陈霄帮助林娜，而是拖林娜的后腿了。
　　陈霄自己也很清楚这一点。
　　‘还可以。’向导回答的倒是平静，‘你可以加码了。’
　　——而不是将大部分压力放在自己身上。
　　‘这个还是等等。’林娜收回手，带着喷涌而出的鲜血，‘一时的适应不代表你能现在就加码。’
　　哨兵比战斗时还灵活地跳开，在力场墙升起之前就避过了四处喷溅的血液。她一点儿也不想在有选择的时候沾上血，七个小时零三刻之后才能清洁自己，这段时间沾上血就是对感官又加上了一重折磨。
　　然后平台再次分开，接着又是下一个平台向着林娜靠拢。
　　哨兵平静地调整呼吸，然后从依靠着力场墙的放松站姿再一次转变回了格斗的起手式。
　　——————
　　陈霄有点儿惊讶。当然，他不是惊讶于林娜的承受能力——尽管哨兵的表现对比他过去见识过的那些香水味重一些都受不了的哨兵强了不知道多少，但毕竟这是林娜&amp;#8226;阿德尔，在巴特沙带着一群累赘杀出去的战士——而是奥黛莉娅&amp;#8226;费尔德巴赫的表现。
　　在来到德莱拉之前应该只在文艺作品中见识过血腥和厮杀的词作家小姐浑身发抖。但她就是坚定地坐在那里，眼睛一眨不眨地盯着哨兵一片血红中苍白的身影。
　　已经两个小时了，林娜始终不肯拖延时间，在一个多小时的窘迫之后，她终于成了最轻松的一个。对战表上她的名字不停变色，而同样的颜色越来越少，在刚才击倒了对手之后，终于有至少十分钟没有其他名字变成和现在林娜的名字一样的紫色了。
　　也让努力适应精神实时同调的陈霄终于能像是林娜拜托的那样，分出精神看看奥黛莉娅的状态。
　　然后他看见了奥黛莉娅手边列出的一长串药物和手术器材名单。
　　罗莎女郎的眼睛像是黏在了播放林娜状态的屏幕上，环绕立体声开着（陈霄居然因为精神同调而没注意到这个），哪怕哨兵的呼吸声稍微有个不稳就立刻盲打出好几个药物或者器材的名字。
　　陈霄沉默了一会儿，在比较了一下“德莱拉永夜这一面好像没有快递”和“我觉得Ⅸ应该会比我们擅长这个”之后，向导点了一壶红茶，倒出一杯加了好几块糖（据说这样的茶能平复心情？）后递给了奥黛莉娅。
　　词作家小姐愣愣地盯着被塞进自己手里的红茶，想了好一会儿才反应过来，端着茶杯转头向青霜号的会计点头道谢。
　　“呃……谢谢，我很喜欢。你……要不要点什么？”
　　“我现在还不需要别的。”
　　陈霄端着茶杯慢慢抿着。在始终保持将一半精神投放在林娜身上的现在，男人看起来脸上总有那么点儿阴影，像是强撑着起码三天没合上过眼睛：“倒是你应该先去休闲区走走，一直坐着不太好。”
　　罗莎姑娘湛蓝的眼睛眨了眨。不过最后奥黛莉娅还是没有把心里那个陈霄都快听见了的问题问出口，而是笑着摇了摇头。
　　“不用了，过去也不是没有一坐一天的时候，就是八个小时而已。”
　　不等到林娜平安下来，奥黛莉娅真的没办法安心。
　　“我……我还是坐在这里比较能安心。”
　　起码在这里，能一直盯着林娜的状况，她受伤了还是疲累了都能第一时间知道，尽管自己其实无能为力，但起码能给自己一点微妙的安心。像是……“我还能做点儿什么”似的，哪怕只是用眼神给林娜她完全看不见的支持。
　　男人茶色的眼睛在眼镜片之后投来像是审视又像是观察的目光，然后奥黛莉娅不知道怎么，就觉得胸腔里疯狂跳动的心脏开始放缓了速度，连着精神也轻松了不少。
　　词作家小姐迷茫了一会儿，反应过来想要开口的时候又一个名字变成了和此刻的“灰枭”一样的深紫色，于是连忙把视线转过去，也就忘了自己刚才是想要询问还是谴责男人什么。
　　——林娜这一回……
　　——————
　　林娜有点儿后悔自己为什么不偷着配一个能量输出调节扣。虽然知道莱维恐怕有监控，但是自己也是太老实了一点。
　　——……一放松就老实这不行啊，太遵守规章会倒霉的。
　　在一开始就将能量输出压在最低限度确实能保证自己这架外骨骼一直到最后都能被驱动而不是自己带着它动，但是这种最低限额的能量输出也让自己想干什么都得再加上自己体力的消耗。
　　于是高强度地打下来，居然让林娜有了点自己不是在德莱拉打角斗场，而是在混乱星域那些真正混乱地带真正舍命角斗的感觉。
　　不过也只是有点儿。
　　少女模样的哨兵看着力场墙对面的对手，稀罕漂亮的紫眼睛颜色愈发浅淡，甚至浅得有点可怕的趋势。
　　她的表情也是。
　　女哨兵清丽可爱的一张脸上，嘴唇拉出的笑弧越来越大，越来越大，最后让人在看的时候甚至会错觉那是直直裂到两边耳下的裂口。
　　再配上随着爪刃不停滴落的血液和近乎消失了颜色的眼睛。
　　狰狞如同恶鬼。
　　——————
　　露露忍不住打了个颤，然后完全不顾形象地给自己拽了件外套披在身上——也幸好现在她们这些小角色也就是在幕后给自己分配到的角斗士讲解配音，而不是真站在斗场顶端调动气氛，不然她绝对会因为这个举动倒大霉。
　　但是……
　　——灰枭现在的样子，真的是好可怕！
　　露露也不是没见过那些刚刚从死斗场上下来的出名角斗士，但是这一个……这一个……
　　这一个还是少女模样，手脚纤长的哨兵却是比他们都可怕。
　　——————
　　奥黛莉娅倒抽了一口冷气，接着反而露出了笑容。
　　旁边向导茶色的眼睛转了过来，隔着树脂镜片都能看见男人眼睛里的疑惑。
　　词作家小姐眨了眨眼睛，用这几天第一次出现的轻快语气开口：“陈先生，我现在相信你说的话了。”
　　“？”
　　茶色的眼睛迷糊地转了一圈才反应过来。
　　【“所以你不用担心她，她真的……非常的……强大。”】
　　“……连我都能看出来的可怕气势，一定是从无数战斗中磨练出来的吧？”奥黛莉娅的语气不太肯定，陈霄感应到的情绪倒是坚定明朗，“我看这里的角斗时都没觉得哪个角斗士这么可怕。”
　　那么林娜一定比这里的角斗士都可怕——也就是都强大。
　　这让奥黛莉娅快跃出喉管的心脏往回缩了不少。罗莎姑娘一双湛蓝的眼睛都亮了不少，甚至隔了这些日子，奥黛莉娅终于敢抬头，看一看被高高悬在大竞技场最顶端的那个笼子。
　　在这片巨大的场地中，这个笼子十足十的微小。奥黛莉娅只是一个普通人，怎么努力都只能看见隐隐约约的一个点。而关于向导情况的直播又贵到奥黛莉娅实在舍不得，于是也只能这样抬着头看看。
　　“陈先生。”
　　罗莎姑娘松开抓着感应笔的手，捧回了还温着的红茶。陈霄转过头看向神色舒缓了不少的奥黛莉娅，和手边坐着的熊猫动作一致地挑了挑眉毛。
　　男人保持着沉默，词作家小姐也没希望有人回答。费尔德巴赫小姐湛蓝的眼睛重新转向放着灰枭身影的光屏，语气里甚至带着几分憧憬地开口说话。
　　“陈先生，八个小时之后，我们带什么去看林娜比较好？”
　　——————
　　终于没避开血液的林娜大概觉得送点儿哨兵专用无味沐浴露比较好。
　　就算中间有自己制造出的休息空隙，用着有跟没有都差不多的最低配置外骨骼在说狭小都是含蓄了的空间里和人打架，消耗也不算小。
　　直接后果就是这一回速度没跟上反应，导致自己沾上了血。
　　在等待下一个对手的时候，林娜颇为苦恼地低头，盯着胸前袖口上的血迹绞紧了眉梢。
　　‘真是不能更麻烦了……’
　　已经逐渐适应了林娜分过去的精神负担的向导语气格外微妙地接过了话茬：‘什么更麻烦了？’
　　‘衣服啊。’哨兵的眼睛颜色都因为深刻的忧郁深了些，‘见鬼的最低配置形态……我这件衣服废了啊，’
　　‘啊？’
　　‘船上储备的强力洗涤剂半年前就用没了，因为这回接的是向导任务，九就没买新的洗涤剂……这件衣服洗不干净了。’
　　‘……’
　　‘能跟我身上那些丁零当啷的东西配上又方便行动的衣服一点也不好找！丢一件少一件啊！’
　　‘我&amp;#8226;以&amp;#8226;为&amp;#8226;你&amp;#8226;说&amp;#8226;的&amp;#8226;什&amp;#8226;么&amp;#8226;事。’精神连线那一端的声音诡异地回归了平静，‘林娜，那我也很好奇，我把你现在想什么告诉费尔德巴赫小姐，她会怎么想？’
　　‘应该会放松一点儿吧？’
　　只剩隐隐一层紫雾笼罩的眼珠转向力场墙外，大部分角斗士现在的动作都慢了下来，而更远的地方，那些熟悉角斗的老观众们，现在大概已经开始跑出去上个厕所喝杯茶休息一下了。
　　于是空闲下来的角斗士分配到下一个对手的速度也变慢了——也就是说林娜现在有了和陈霄闲聊的时间。
　　‘她今天快要紧张炸了。现在是不是好一点了？’
　　陈霄神色微妙，让一边坐着的奥黛莉娅都感觉有点儿不对。词作家小姐小心翼翼地敲了一下陈霄座椅的扶手，湛蓝的眼珠一转不转地看着转过头来的男人。
　　“……怎么……了？”
　　“没什么。”陈霄的眉毛忍不住扬了起来又压了下去，“林娜在和我说话。”
　　奥黛莉娅一开始没反应过来，湛蓝的眼睛直直盯了陈霄好一会儿才想明白。
　　——就算不是结合了，向导也是能直接接触别人精神的啊。那么——
　　“你能帮我问问林娜一会儿需要我带什么吗？”
　　奥黛莉娅很认真地看着陈霄的眼睛，就像是想通过这双镜片后茶色的眼睛看见林娜的神色一样：“当时登记的时候我是林娜的装备调校师，按照莱维的规定，我是能去林娜的休息室的。”
　　——林娜恐怕自己都没想过这件事。
　　陈霄猛然沉默了一下，精神连线的另一端也是。
　　然后陈霄清晰地听见林娜很轻地，字正腔圆地用汉语骂了一声。
　　‘我根本没想过……’精神连线中，林娜的“声音”很是尴尬，‘我根本没想过让奥黛莉娅参与进来。’
　　于是也就没注意奥黛莉娅这几天的动向，更没注意莱维这种过去对她一点儿用都没有的条款。
　　毕竟过去她也不能把Ⅸ当自己的装备调校师带进去。而想要让西茜娅帮自己夹带点儿东西的念头更是想都不要想。但是这一回……
　　‘我倒是想过让你帮我夹带几块处理过的聚能棱晶进来。但这东西我也不确定能不能带进来，你……算了。’哨兵紫色的眼睛转了转，最后还是安静地垂了下来，‘她处理不了这种事情。’
　　奥黛莉娅真想要帮忙，带点儿口味清淡的点心进来就行。这种东西还是别让那位什么经验都没有的词作家小姐沾手了。
　　接下来林娜就沉默了——因为她脚下的平台正离开原位，带着她向下一个对手前进。
　　在沉默之中，少女模样的哨兵突然仰起头，向头顶投去了视线。
　　--------------------
　　关于莱维每个赛季的人数，我的设定里莱维是不敢像是葛兰芬德那样真玩出人命的，所以尽管打着死斗的幌子，但每个赛季都有重复人群。而且是整个葛兰芬星域的角斗者或者说专业“运动员”都会向德莱拉聚集，再加上哨兵的出生比率，这个人数应该说相对正常。
　　而且大部分角斗都是尽量势均力敌而不是像林娜这样单方面虐菜的_
　　小剧场（？）
　　？？：有人和我说你的思想很危险啊。
　　林娜：？？？
　　？？：太遵守规章会倒霉？
　　林娜：……这个嘛……具体问题具体分析，你看我呆的地方也不是什么正常地方不是啊，在普通人的生活中肯定是遵守好，但是你看我这老实一回就被坑。能量输出口不能调，这打架的时候相当于我就只有一个基本加速度还要负重、吃亏吃得很惨嘛。
　　？？：似乎有点儿道理？那你为什么会这么老实？
　　林娜：………………
　　：………………
　　：……穿越过来之前我可是正经老革命的后代，家里长辈不是技术军官就是教授就是工程师，这种环境下，哪个好孩子不老实？
　　？？：………………
　　：……？
　　：这个自己跑出来的设定是怎么回事？


第32章 Page24·一只杜鹃鸟
　　“你知道林娜在看什么吗？”
　　夏梵特认真地问陈容声。
　　在葛兰芬德酒店套房的沙发上，老人和男孩肩并着肩一起严肃着脸面对电视。显然，在没有道德感超高的费尔德巴赫小姐和看（kān）着儿子跟看着眼珠子一样的陈先生之后，这对早就合拍无比的老小搭档一起无视了影视分级制度，打开了直播莱维死斗的频道。
　　当然，费老先生在调频道之前征求了陈小先生的意见，在得到了小先生“连巴特沙都见识过了，这些我才不怕”的回答之后才打开的——他录视频了，奥黛莉娅回来看见了也没理由怪他。
　　不过这不是现在的重点。
　　现在的重点是——
　　“我也不清楚。”陈容声回放了几回，挫败地回答自己的大朋友，“但是林姐姐应该是遇到了精神向导？她要是露出这种表情，不是看见了爸爸的团圆就是看见了cc姐姐那只白鸟……要是我也能看见就好了。”
　　在问过父亲之后，陈容声当然知道林娜将视线落在空处时是在看什么，但是男孩儿还是有点儿遗憾——毕竟他没有真的看见过爸爸的熊猫和cc姐姐的大天鹅，而在网上搜索视频照片都明显差了点儿意思。
　　“是不是……爸爸的团圆在那里？”
　　尽管靠近那些分隔开来的斗场的人能看见在高科技下显形的精神向导，但明显他们打开的免费频道没有连着精神向导状态一起放送的服务。于是男孩儿也只能猜猜。
　　“但是爸爸说团圆是只熊猫，它能爬那么高吗？”
　　——————
　　明显能爬到要林娜·阿德尔在这个位置都得仰头看的精神向导绝对不是熊猫。
　　在陈霄随着时间逐渐熟练了精神同调时的实时精神清理之后，林娜明显感受到了来自另一股精神的窥视。
　　不是一直在意识中沉默着、却和自己联结最为紧密的西茜娅，也不是还带着没压下去的好气好笑和担忧的陈霄，而是完全陌生的、并没有进入自己意识、始终在窥视的另一个。
　　但尽管林娜反应及时，也只看见了一只在穹顶猛然掠过的小鸟。
　　很快，但还没有到能逃脱哨兵视线的程度。
　　那是只不算大，但也不怎么小巧的鸟。
　　褐色的，被林娜一看就躲到了梁上，看起来真是害羞极了。倒是脊背和翅缘上的羽毛挺漂亮，在深蓝之上覆着一层彩虹般的流光。
　　——杜鹃。
　　——而且身体边缘在光下是模糊化的，这是个精神向导。
　　林娜的脸色僵硬了一瞬间。
　　‘怎么了林娜？！’
　　感应到哨兵的情绪波动，陈霄第一时间反应过来。倒是林娜的回答让他摸不着头脑。
　　‘……居然是杜鹃………………’
　　‘啊？’
　　在竞技场中自由行动的精神向导，主人都不在力场墙隔出来的斗场里。接下来选项就很少了，这只杜鹃不是监控人员的，就是自己头顶挂着的那个向导的。
　　那个选项都让林娜不太开心。
　　监控人员是拥有杜鹃作为精神向导的哨兵，意味着自己被一个大麻烦盯上；头顶那个向导的精神向导是杜鹃，简直是让林娜有立刻放弃救援这家伙的冲动。
　　毕竟——
　　‘那可是只杜鹃啊。’
　　——————
　　陈霄一头雾水。
　　“费尔德巴赫小姐，你知道杜鹃的生活习性吗？不是人们传说中的特性和寓意，是杜鹃真实的生活习性。”
　　精神向导确实能反应主人的一部分性格，但是和人们通常认为的不同，精神向导代表其主人的特点跟人们传说中的寓意无关，有关的反而是这些动物们野生同胞们的生活习性。
　　就像他自己的团圆一点儿都不憨厚可爱，西茜娅的天鹅也不代表纯洁而是代表忠贞一样。
　　所以在就知道杜鹃的繁殖习性的时候，陈霄真不敢确定林娜突然的颓丧和排斥是因什么而起的。
　　但是——
　　“我也不清楚。”奥黛莉娅迷惑地看了陈霄一眼，“虽然我家有个农场，但是这些事又不是我管。”
　　她连自家农场那个环境有没有杜鹃鸟生活都不知道呢，更别提生活习性这种东西了。
　　“……你问这个干什么？”奥黛莉娅认真看了看光屏，林娜这回的对手精神向导是只熊，不是杜鹃。
　　——而且杜鹃这种鸟……是肉食性还是草食性？哨兵……会有这种鸟作为精神向导的吗？
　　奥黛莉娅明显忽略了，陈霄的熊猫就是个杂食动物。
　　——————
　　“林娜姐姐是抬头看那个笼子里的向导哥哥。”
　　在一段沉默观看的时间之后，陈容声很是肯定地重新开口说话。
　　“呃？她看……那个男孩儿？”夏梵特眨了眨眼睛，忍不住转头看了眼倚在窗边的西茜娅。
　　纤瘦美丽的女郎在德莱拉不会褪去的夜幕下也美丽得如同落在云朵上的阳光，而电视里那个少年……也不是不漂亮，但夏梵特觉得差距还是有点儿让旁观者都心酸的大。在这种比较下，林娜·阿德尔特意去看那个向导少年？
　　“嗯。”陈容声很是认真地点头，“林娜姐姐在看头顶的精神向导，那肯定是在看向导哥哥的那个精神向导。”
　　——哨兵对于哨兵的精神向导都不感兴趣，他陪老爸做义务服务的时候就知道了。那林娜姐姐有兴趣去看的，肯定是向导的精神向导。
　　而老爸的团圆怕死了林娜姐姐，它一只熊猫也肯定爬不到那么高的地方。所以，林娜姐姐要仰头看的肯定是笼子里那个向导哥哥——完美的逻辑推理。
　　陈容声把自己的推理告诉了夏梵特·费尔德巴赫，于是也完美地说服了自己的大朋友。一老一小一起偷偷看了眼倚在窗边的西茜娅·李，又一起严肃着脸转过头看电视，装作没有偷看西茜娅的样子。
　　而美丽如同云上天光的女郎还是倚在窗边，端正地坐着。
　　黑曜石样的一双眼睛安安静静地看着窗外永远不会有黎明的夜色，依旧空洞沉寂，依旧只是单纯地倒映着窗外的夜色和辉煌灯光。
　　——————
　　林娜可不知道在葛兰芬德酒店里某两个人是怎么逻辑推理的。在确定了自己现在找不到这只杜鹃的主人之后，哨兵就全心全意地投入了角斗，再没有分心的打算。
　　而在第一场角斗结束之后，就算是林娜也没有多余精力去寻找一只小鸟的身影了。
　　于是进了选手休息室之后，林娜就直接往按摩床上一扑，连对待在房间里的奥黛莉娅打个招呼的力气都没有了。
　　奥黛莉娅叹了口气，把刚刚送到的点心连着小推车一起推开。然后自己坐到了林娜旁边，在哨兵手边放下一瓶莱维提供的特调盐糖水。
　　“你……现在得喝点儿水。”
　　“多谢了你先放在这儿吧我现在实在是撑不住了让我合下眼睛……”少女模样的哨兵挣扎着回话，然后就一头栽进了自动按摩床自配的枕头里。不过下一秒林娜像是突然想起了什么一样又努力把自己的眼皮撑开，留下最后一句话才像是昏迷一样再次摔下去。
　　“拜托一会儿要是来人就尽量跟他多绕几个圈子装咱们背后有个主顾所以虽然很向往他们提的条件但是还是很遗憾不能答应的样子起码给他们留个面子——”
　　砰！
　　林娜最后倒下去的时候，声音让奥黛莉娅听着都疼。但是哨兵大概是真累得不行，所以就算摔成这样，也没再清醒回来。
　　词作家小姐看着跟昏迷没什么两样的林娜，转头对着按摩床研究了一会儿，挑了个哨兵模式打开。
　　奥黛莉娅没看出这个模式和其他按摩模式有什么区别，不过林娜似乎没有被它打扰，那应该还不错？反正比这么直接倒在这里要更能放松身体吧？
　　在放心让按摩床自主运行之后，奥黛莉娅打开了终端。
　　选手休息室一开始就没关灯，所以光屏的亮度叠加上来也很不显眼——起码没有显眼到让哨兵被刺激惊醒的程度。而细微的声音现在已经被林娜自己过滤，听见也当没有听见。
　　——但是……
　　猜出林娜提示什么，正在拼命查找资料的奥黛莉娅皱着眉毛转过头，认真地打量睡姿转成侧卧而不是趴着的林娜。
　　——尽管处于睡梦中，但林娜的神色……好像要比醒着的时候，更……糟糕？
　　词作家小姐抬起手又放下，最后还是把一声叹息吞进肚子，安安静静地继续坐在一边。
　　而在奥黛莉娅·费尔德巴赫看不见的维度上，一只憨态可掬的熊猫懒洋洋地所在角落里；一只灰色的、身形娇小的猫头鹰正在空中盘旋，金色的眼睛锐利地瞪向理论上莱维安置那位男性小向导的方向。
　　——————
　　林娜正蜷坐在自己的精神领域里。
　　哨兵的精神领域当然没有向导那么广阔，不过放下自己的意识还是足够的。呆在为哨兵提供了背景白噪音、特定频率光线和空气过滤的房间里，也不至于会被身体突然感受到的刺激带出去。而奥黛莉娅·费尔德巴赫也不是不能付出信任的人。
　　所以林娜才能安安稳稳地一个人待在自己的精神领域里，整理身体接受到的信息。
　　顺便等待一个人的窥视。
　　“会不会来呢……”哨兵漂亮的紫眼睛骨碌碌地乱转，看起来是满怀期待地观察精神领域每一个角落传来的信息。
　　不属于林娜的纯白巨鸟安静地伏在哨兵身边一张堆着不少书本的木桌上。但看起来并不是怎么感兴趣的样子，反而没精打采的。天鹅纤长优雅的颈项正倚在书堆上，很小心地没有让危危险险堆高的书塔倒塌。
　　安静了一会儿之后，天鹅伸展开一边的翅膀，似乎是想要将蜷成一团的林娜笼在自己羽翼之下。但这个动作被哨兵轻柔的动作阻止了。
　　林娜在精神领域中恢复成漂亮清透紫罗兰色的眼睛安静地看着天鹅，左手落在纯白的羽翼上，没怎么使力，就是让天鹅没办法将翅膀罩在她身上。接着林娜对歪着脑袋注视她的白鸟笑了笑，跳下了自己蜷坐的椅子。
　　然后哨兵走到了这个房间之外。
　　天鹅没有动。美丽的白鸟头颅跟着哨兵的脚步转了半圈，又在哨兵的身影彻底消失在门后时转回了原来的位置。
　　它依恋地用侧脸和颈项蹭了蹭危危险险保持着稳定的书堆，又保持着一个极为为难它自己的姿态静止了好一会儿。
　　直到林娜精神领域中永不停歇的雨声中出现了一缕打乱节拍的风声。
　　白鸟沉黑色的眼睛转了转，然后仰头发出了一声清唳的鸣叫。
　　不过一会儿，林娜轻巧的脚步声就又转回了房门前面。
　　“CC。”对方的声音中带着无可奈何的放纵和认命，“那个人就是看看我，也没接触我的精神域，用不着这样吧……”
　　美丽的白鸟转着沉黑色的眼珠，像是完全没听懂哨兵吐出唇齿的音节。让林娜轻声叹了口气，只好忽略掉了它刚刚做的事情。
　　——————
　　——失败了。
　　——所以……黑暗……哨兵？
　　加布里埃尔让自己的费雷姆从那个少女所在的地方飞开了。毕竟，在哨兵的精神坚韧强大没有漏洞的时候，现在这种状况的加布里埃尔怎么都没办法找到一个窥视的方法的。
　　不是因为技巧的缺失，而是因为失去力量。
　　控制着大脑的药物还流淌在加布里埃尔血液里，而一个少年向导的力气是绝对不足够挣开莱维捆绑他的镣铐再把插在静脉上的针头都拔掉的——毕竟向导的进化方向不同于哨兵。所以加布里埃尔只能蜷缩在这个给他提供了完美维生条件的笼子里，甚至没办法把自己的求救声传到随便什么动物的脑子里去。
　　而那个好像是叫格蕾奥尔的少女哨兵，是少年现在无尽黑暗中的唯一期望。
　　——但是……她的精神这么坚韧强大……她需要向导吗？
　　“她当然会需要的。”加布里埃尔喃喃，“所有的哨兵，都需要向导。”
　　凡是一个有能力的哨兵，他就一定需要和一位向导结合，这是一条举世公认的真理。
　　“所以，就算她是黑暗哨兵，也一样需要一个英俊的、强大的、能保护她精神的向导。然后，哨兵会为了满足向导的心愿，不惜一切。”
　　哨兵通过塔掌握这个世界，而向导通过精神掌握哨兵。
　　这是这个宇宙的真理。
　　--------------------
　　改个bug，还有雪鼬也是杂食动物。顺便玩个梗。
　　目前出场的精神向导里，鸟是不是太多了？
　　天鹅、猫头鹰、熊猫、雪鼬、杜鹃、狮子、黑曼巴、熊、豹子、灰狼、狗……呃，不算多。
　　就是青霜号上鸟类集中而已。
　　下次出场一头座头鲸一条大马哈鱼怎么样？
　　这样海陆空就齐了。
　　而且我喜欢吃大马哈鱼。
　　呃，少女哨兵是个错觉，谁叫林娜是个娃娃脸（无辜）。至于格蕾奥尔，请念grey owl谢谢。
　　小剧场（？）
　　陈霄：你怎么这个反应？
　　林娜（颓丧）：我讨厌知更鸟和杜鹃……我讨厌它们……
　　陈霄：？？？
　　奥黛莉娅：？？？
　　夏梵特：两个笨蛋，一看就是在精神向导是知更鸟和杜鹃的进化者手里吃过大亏了嘛。不过，知更鸟和杜鹃……
　　林娜（正色）：老爷子，德莱拉和浮德接壤的地方有个行星上面现在能看见超级漂亮的极光，你要看吗？
　　夏梵特（放弃回想）：好啊，我们现在转向吧！
　　嗯，林娜讨厌知更鸟和杜鹃。真的。
　　以及，老爷子是真·见多识广。
　　精神领域、正常情况下的精神链接及精神同调在这里是两个不同概念，精神领域是系统后台、精神链接用的是交互界面，林娜和陈霄这几章的情况就是陈霄在交互界面上打开杀毒软件，但是这不代表林娜把自己的后台对着陈霄打开了。
　　一般来说，只有结合了才能进入结合对象的系统后台……
　　西茜娅则是艺高人胆大，外加交互界面被病毒锁了，只能用最危险（越过界面直接进后台）的方法和陈霄交流。
　　——最主要的原因还是她知道陈霄打不过她_
　　莱维使用的是药物，毕竟向导出现的少，这样使用药物控制向导要比使用华夏满地安的精神场干扰器划算。
　　在设定中我自己圆不了在其他地方借鉴过的，我都会提一下。
　　加布里埃尔最后的自言自语出自《变色龙》，不过我就是记得大概意思然后自己说了——我觉得《变色龙》里那位介绍人的说法才应该是给向导洗脑的正确方法，塔在本文用的主要就是这种方法。
　　随便哭一句，《变色龙》你什么时候更新啊………………


第33章 Page25·在奏鸣曲的伴奏下跳舞
　　林娜可不知道笼子里的少年对她有什么想法。
　　在整个赛季中，银发哨兵保持着极高水准的规律作息，上斗场训练休息依次循环，时间都不带差得超过一分钟。莱维派来的交涉人员被林娜直接丢给奥黛莉娅，词作家小姐拼尽全力（说实话不如说是本色演出）让交涉人员理解了“被背后老板盯着的倒霉人员”顺带把Ⅸ伪造出来的“秘书”联络号上交。
　　之后不知道是费尔德巴赫老先生上阵还是Ⅸ在网上雇了服务，反正莱维的工作人员现在看她们两个的表情都是同情的，尽管匹配对手的问题没解决，但是后勤什么的倒是比第一天好了不少。
　　林娜明显也是理解这一点的，所以奥黛莉娅真的不明白少女到底是因为什么持续了好几天的低气压。
　　词作家小姐歪头看了看调整好外骨骼装甲的林娜，然后又把自己的注意力放在了手边的草稿上。
　　这几天奥黛莉娅已经不敢出林娜的选手休息室了，死斗开始的第一天连续八个小时她都不知道自己是怎么撑下来的。现在一闭眼睛就是林娜轻描淡写的血腥画面，所以尽管她知道林娜没真的杀死任何一个人也为了她尽量减少血腥场面，但是这几天……她也是真的没办法自然面对林娜和外面可能更血腥的场面。
　　被爷爷支持起来的坚定也越来越摇摇欲坠。
　　所以奥黛莉娅也越来越不敢看见林娜。
　　紫眼睛落在神色躲闪的罗莎女郎身上，却只是略停了一下就转开了。林娜甚至没和奥黛莉娅说话，就是轻轻敲了下门，然后才推开门离开了。
　　——————
　　在赛季前两天疯狂的长时间淘汰赛之后，现在能留下来的角斗士都是整个葛兰芬星域的精英级别——简单来说就是既能打得充满技术含量让老观众满意，又能精彩漂亮到让外来的那些客人饱眼福。
　　但真正拎出去也能撑住的，用林娜的眼光来看，倒还真不多。
　　‘按你的眼光？那都得能上战场了吧？’
　　在林娜候场的时候，现在已经勉强能派上用场的陈霄也能放松下来，和林娜时不时地聊上两句天了。
　　‘上去也就是炮灰。’哨兵一口咬下一大块莱维特别提供为哨兵的茶冻，几乎不存在的茶叶味道和微苦微甘在林娜舌尖清晰鲜明，让哨兵在持续几天都抓不到那只杜鹃的坏心情下难得地高兴起来，‘角斗士的培养毕竟和士兵、特工都不一样。一对一正面硬打倒是不差，但是其他方面的偏科也是会限制未来发展的。’
　　‘……发展？’陈霄的声音极为微妙，让林娜忍不住眨了下眼睛。
　　‘也是，毕竟只是角斗士而已。’
　　银发的哨兵轻快地结束了这个话题，从自己蜷坐的椅子上跳下来，‘那就不谈这个了，该轮到我上场了，千万要专心辅助我啊。’
　　‘……我什么时候敢不专心？’
　　‘谁知道呢。’林娜回答的时候倒是这几天难得的兴致高涨，‘说不定你因为我把你压在青霜号上的缘故想要搞死我呢？’
　　‘虽然一直想要揍你，但是我还没疯。’
　　‘啊？哈哈^_^’
　　——————
　　露露·埃娜这几天简直兴奋得要飞起来，连带着人际交涉能力也超常发挥，居然能几次从过去自己要仰望的一众大佬中平平安安地走出来，顺带着拿到了不知多少同事的好感。
　　毕竟，自己负责的这一位，不仅仅是罕见的女性哨兵，更是能轻松通过前两天的无限擂台，走到真正的角斗场的强者！也正是因为灰枭，自己才能在工作的第三年成功踏进这个自己只在刚开始工作的时候憧憬过的角斗场。
　　这可是大佬们才能踏足的地方！在露露这样的小透明眼里，连块地砖都闪耀着资历的金光！
　　而只要灰枭能一直赢下去，那么自己就能一直在这里混到脸熟！
　　——但是……
　　露露有些担忧地看向正在热身的灰枭。
　　——她能打到那个时候吗？
　　林娜倒不知道有个讲解员这么为自己担忧。哨兵刚活动开了身体，还呆在这个斗场仿古设计的更衣间里，正隔着栏杆打量斗场对面的对手。
　　——在战略上蔑视敌人，但在战术上总要重视敌人嘛。
　　——毛爷爷说的话总是对的，所以不管多看不起这些家伙的战斗力，也要认真分析他们的战斗习惯和技巧。毕竟谁知道是不是有人正好克制自己的风格？
　　——不过……
　　‘有点奇怪。’
　　‘什么奇怪？’
　　陈霄反复调整光屏，尝试找到一个适合自己能观察角斗场全景的角度。毕竟前两天过后莱维又换了角斗场装修，现在这种仿古罗马式科幻风格实在怪异，不过也给入场观众提供了相当直观的视角——就算放弃直播光屏，也能把斗场上的角斗士们看得很清楚。
　　于是陈霄想尝试自己能不能在精神同调时不仅仅是根据哨兵的请求作调整，就像是理论上向导和哨兵的完美配合一样——两个人的精神如同一体，哨兵有需求的同时向导已经给出反应。
　　‘那家伙不太像是正常状态……’林娜把话题直接带过，‘不过你这个目标有点高。’
　　‘有点？我自己都知道这是高得不一般了。（笑）我也没打算加入战斗，就是试试。’还是半吊子的试试，毕竟陈霄是坐在安全的地方而不是和一个哨兵并肩作战。
　　‘你自己能意识到就好。’倒数着栏杆打开的时间，哨兵放开一部分意识，让向导帮她清理这一小段时间里积累下来的压力，‘完美配合的前提是需要向导和哨兵的各项能力都达到理论数值并保持整场战斗中始终不下降，你的评级是B+没错吧？在基础的综合评级上就差了太多了。’
　　‘数值？我可接触不到这个。’陈霄在意识中笑了笑，‘我也就是听过这个词，不进军|方或者武警部门，我是接触不到这个的。’
　　‘也是，华夏的进化者教育体系和t……我们不一样。’
　　林娜也轻微地勾起唇角，在感受到陈霄撤回了为自己整理精神冗余的力量后，哨兵紫罗兰色的眼睛以肉眼可见的速度褪去颜色，最后只剩下浅浅一层莲灰。
　　‘不过现在不是讨论这个的时候，做好准备吧临时搭档~’
　　栏杆升起，少女模样的哨兵慢慢扯开嘴角，拉出一个夸张到狰狞的笑容。
　　——————
　　“……这次灰枭选择了主动出击，这是非常罕见的选择！她……”
　　露露嘴上不停地说话，手指却在摄像头拍不到的角落里发抖。
　　作为讲解员，她们大概比经验不足的角斗士都清楚一场角斗可能的发展和走向。而灰枭这一次反常的举动，明显不意味着她和之前的每一次一样成竹在胸……
　　——到底是什么地方出了问题？！！！
　　露露所在的部门不能直接接触角斗士们，也就更不了解那些角斗士们暗地里的争斗了。当然她也不是不清楚公司肯定会私下做些手脚这种事，但出问题的到底是哪儿？是什么地方？
　　自己负责的角斗士被公司下了暗手不是重点，重点是到底手下在哪里了？她怎么没有看出来？
　　金发女郎脸上依旧挂着弧度都不怎么变化的笑容，时不时弯腰或者在空中走两步提供福利，膝上十厘米的连衣裙在竞技场上空的强风中烈烈飞扬。
　　而在摄像头拍不到的死角，露露拼命调换着隐形眼镜上放映的场景。她恨不得自己现在是在后台配音讲解，起码那样她可以一帧帧拉过去看见到底问题出在哪里！
　　是药物？是噪音刺激？是光线紊乱？还是什么？
　　在露露身下，极速冲出的林娜已经和对手交手！
　　——————
　　‘怎么回事？’
　　陈霄迷惑又焦虑的声音在脑中回响，让哨兵无奈地在脸上扯出一个苦笑。
　　她现在可没有分心的空当，就连听见陈霄疑问的瞬间都被对手抓住了，给了她一串差点儿成功的连击。
　　而小灰正盘旋在一只水晶牡鹿头顶，对着像是已经癫狂的对手无处下手。
　　不。
　　不是像是癫狂，而是已经癫狂了。
　　林娜顺着袭来的力道后仰，被金属覆盖的右手沿着利刃前行，然后单手抓住近乎疯狂的哨兵就往后一摔！
　　纤细少女摔下壮汉场面让观众们一片欢呼，但是在角斗场上，林娜却没有像是观众们期待的那样伸出双臂接受欢呼，而是赶不及地跳离原地，重新做出了准备迎接战斗的架势。
　　‘神游症。’
　　‘神……你说神游症？！’
　　‘第二阶段。’
　　有政府压着向导义务处理哨兵精神问题的地方，人们当然不清楚神游症的病情发展和每一阶段的症状。
　　林娜的呼吸细而缓慢，扬起的十指上利刃随着她的呼吸微微收拢又张开。从穹顶打下的灯光落在刃上，成了格外好看的明灭流光。
　　——是光线。
　　——莱维在角斗场的光线上做了手脚。
　　哨兵脑子里转着念头，另一边又分神给观众席上满脸懵逼的向导解释：‘神游症第二阶段，哨兵会开始发狂。然后试图——’
　　试图毁掉一切刺激他精神的东西。
　　林娜借着再一次袭来的焰形剑轻巧翻身，然后把这个壮实的大个子当成盾牌躲开那匹水晶牡鹿的冲撞。
　　‘好吧我解释一下现在这家伙就是一头西班牙斗牛我很不幸被莱维披上了块红布就这样！’
　　因为分神而导致一瞬间的迟疑，然后就被狂暴中的哨兵立刻抓住。下一刻少女又立刻挣脱，在满场观众的欢呼中重归上风。
　　哨兵神游症第二阶段，症状表现为思考能力逐渐丧失、对刺激源出现毁灭冲动……其他的症状不太重要，重要的只是这两点而已。
　　林娜原本近乎透明的紫眼睛随着缠斗的时间流逝，逐渐加深了颜色。
　　虽然不是没有一击致命的法子，但是拖时间拖到对方丧失大半思考能力明显是现在明智的选择——一击致命的话，鬼知道莱维下一次会选择用什么方法怼她。毕竟要不是自己专长感官不是大部分人都是的视觉，那现在倒霉的应该不止是对面那位倒霉的仁兄。
　　而是还得加上一个她。
　　林娜轻轻叹了一口气，然后抬手抓住了又一次劈砍向自己的剑刃，生生把体型有两个自己大的壮汉再甩起来，然后又一次狠狠砸到地上。
　　在对手一时间被剧痛压过受光感的刺激之后，少女纤长冰冷的爪刃轻快地抹开了壮汉的胸膛。
　　——————
　　加布里埃尔翠绿的眼睛安静地盯着光屏。
　　为了让向导和莱维选定的哨兵提前“培养感情”，加布里埃尔在不被吊在笼子里充当噱头的时候，竞技场会给少年向导提供一些关于莱维选定的几个人选的“娱乐”。
　　说到底，也就是像那些相亲节目里似的，像是放那些个人vcr那样给他看看那几个人选的“英姿”，不过很遗憾，加布里埃尔没有那些节目里的人一样“灭灯”的权利。
　　就算他在心里选择的人不是这些人中的任何一个。
　　——不知道格蕾奥尔现在怎么样……
　　除了肯定她不会输之外，加布里埃尔对角斗场上这唯一一个姑娘一无所知。
　　当然，不是指外表和战斗力。
　　关于外表，格蕾奥尔是清甜可爱的娃娃脸，配上银灰色的短发和罕见的紫眼睛也不违和，反而很是爽朗俏丽。身材或许过分清瘦，但怎么样看都是一个让人第一眼就有好感的漂亮姑娘。
　　至于哨兵的能力暂且不清楚，但是就格蕾奥尔的表现和费雷姆这几天失败的试探，加布里埃尔绝对不会觉得她是个弱者。更何况还有她轻巧揍翻一路遇到的所有对手作为证据——哨兵在战斗时固然也依赖技巧，但敏锐感官和超常反应才是哨兵一切能力的基本，越强，这两项越不可能差到哪里去。
　　起码要比这个角斗场上的其他人强，而且是至少相差了一个等阶的强大。
　　尽管这种一扫而过的观看和估计实在是难以像是塔一样确切地评估出每个哨兵和向导的潜能，但加布里埃尔现在也没有其他的什么选择。
　　正因为格蕾奥尔是加布里埃尔唯一的选择，所以少年才将一切的希望都放在了这个少女身上。
　　然后，近乎绝望地祈祷她真的能像是讲解员所说的一样，像是一匹黑马一样突破莱维在她面前放置的所有阻碍，能把自己带离这里。
　　——————
　　林娜可不知道有人正把自己当成最后一根救命稻草祈祷，干掉今天轮到自己面前的最后一个对手之后，哨兵也没在角斗场的更衣间里恢复体力，直接慢慢悠悠地溜达回莱维给自己准备的选手房间。
　　顺便在路上给还没离开自己能力极限的陈霄开个关于哨兵各种异常状态诱发原理讲座。
　　‘……也就是说，打在我身上的光线是以只有哨兵能发现的频率在不停变换——说真的，这种情况简直是逼人强迫症啊。’林娜声音轻快，但是说出来的内容倒没有那么轻松。
　　陈霄没回答，但是长年在服务中心做义工的经历也能让他理解林娜没说出来的东西。
　　位于神游症发作边缘的哨兵是经不起刺激的，稍微有一点能吸引他投放注意的东西就能把人推下理智边缘。而手段足够高明的话，快速刺激哨兵进入第二阶段也不是不可能的事情。
　　——只不过……
　　‘我觉醒前是个近视。’林娜微笑，‘虽然对于人类来说视觉真的非常重要，但是青春期觉醒前的身体状况也是觉醒时的一个重要影响因素呢。’
　　林娜说的这种东西就是纯粹胡扯了。
　　青春期前的一点近视绝对改变不了哨兵觉醒时的偏向，人类那几乎压制住了其他感官的视觉只有在其他感官在觉醒前都被强势开发时才会有不是哨兵长项的可能。不过既然林娜都已经开始胡扯，那这种完全私人的原因就不可能被她说出来。
　　陈霄也没打算非得把它问清楚不可。
　　‘好啦，你也要上地铁了对吧？’v7-白雀在行走中逐渐变形，最后成了一连串挂在林娜腰间和四肢上的金属链条，‘一路顺风哟，顺便告诉费尔德巴赫老先生把他孙女带回去？费尔德巴赫小姐似乎不太适应……’
　　‘这可不一定。’
　　陈霄精神连线里的传话倒是难得地反驳了哨兵的判断。男人大概已经上了地铁，精神连线里的声音也随着距离飞速拉远：‘现在奥黛莉娅倒是可能需要麻烦你好好安慰一下吧？她现在可……’
　　“现在可什么？你倒是加紧速度说完啊。”
　　哨兵扬起了眉梢，最后又自己对着走廊的金属墙壁叹了口气。
　　一想到回去之后要面对对自己满心畏惧都要发展成敌意的奥黛莉娅·费尔德巴赫，林娜就觉得应该之前就让陈霄把人拖出去才是正理。
　　一个人呆着可比身边有个人容易多了，尤其是这种明显不怎么好交流的。想想居然要自己拼命想办法找到话题调节气氛而不是想什么就能说什么，林娜就想上角斗场再和随便谁打上几个回合。
　　起码不用像是现在这样，开门前都要深呼吸几回调整精神。
　　但怎么拖延时间，门都是要打开的。而奥黛莉娅·费尔德巴赫，总是要面……
　　面对的？
　　面对满屋子拆封了的外伤内伤药品，林娜差点儿被这些药物混在一起的味道呛了一个倒栽葱。
　　“这、这是……？？？”
　　“林娜！你现在感觉怎么样？这些药对你有用吗需不需要我帮忙再去找别的？”
　　奥黛莉娅手上还没停下继续给各种药品拆包装的动作，一双湛蓝的眼睛居然满是关切地看着这几天压根对她没有指望的林娜，把哨兵吓得又忍不住踉跄着后退了两步。
　　“那个狂暴了的哨兵伤到你哪里了？需不需要我去联络莱维的医生？不你不用现在还掩饰的我把摄像头都堵死了，和一个狂暴的哨兵打了那么久，你……”
　　“你还好吗？”
　　--------------------
　　哨兵的神游症和狂暴简直是一份资料一个样……所以我的就是纯自设了。
　　奥蒂现在可是真的非常矛盾呢，但是我还是要不停往她身上加压！第一个崩溃才能第一个站起来，然后成为青霜号上其他人的心灵支柱！所以我说我超级喜欢奥蒂的~（骄傲挺胸）
　　前文提过的梗，莫扎特的奏鸣曲让舞蹈家跟不上。
　　查不到舞种之间的区别，只好就写一个跳舞，不然好想在标题上写伦巴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（打滚）。要是一开始林娜是联邦人就好了，肯定能玩卡巴耶拉……但是那样的话就和主题以及大背景不匹配了……
　　还有，在发展出各种分支以前，音乐的分支就是宗教和世俗，而且起码欧洲那边的纯音乐，只要不是宗教音乐，就全·部·都·是伴舞音乐的孙子！
　　所以才会有人去找舞蹈家跳奏鸣曲嘛。
　　莱维这种大奖品肯定是要留给自家人的，毕竟背后是有保安公司的。出了个超级黑马肯定公司要看看怎么回事啊。
　　林娜一开始就想到了，所以才跟奥黛莉娅说你买别人也不会卖，毕竟相对低阶的哨兵完全可以用奥黛莉娅出的钱买到一个低阶向导了——人口买卖在星际，政府控制力降低的时候我觉得会更难禁止。
　　还有一个话题是自己忍不住了的。我起的名字。
　　我家遗传的不会起名，于是我也起不出来什么有寓意的名字，所以我换了个方法——看背景。所以我的文里一个人（刨掉龙套，谢谢）的背景是能从名字里猜出来的哟~
　　举个例子，费尔德巴赫全家，除了自己打拼出来的夏梵特，全是过去艺术家的名字或名字变体。
　　嗯，我坚定认为，赫本也算艺术家。
　　林娜穿越后的本姓艾留涅娃，是鹰的意思，但是我起名的时候查了一下，俄罗斯平民能拥有姓氏时，姓鹰的一般是姓康纳。艾留涅娃是另一个鹰的单词的姓氏化阴性化，相对要罕见，不是农奴（后转平民那种）会用的。而索尔仁尼契夫娜是索尔仁尼琴科的女名转换之一，这个名字我在前面也提到过。
　　算是暗示她在罗莎的出身吧。
　　阿德尔则是德文姓氏中的鹰，用这个姓表示帝国还是留下了对林娜的影响。
　　至于维姬琳娜……俄罗斯可是曾经号称全国只有366个名字的呢呵呵……全国起名废可是曾经被公认的呵呵……生日在哪天就是哪个圣人的名字或变体这可不是我胡编。于是主角被起名废一点没什么，真的。
　　帝国皇室被提到的几个名字中，胡安娜是特例，其他人都是俄罗斯过去沙皇家族成员的名字。胡安娜的话……去查查欧洲其他皇室会有意外收获哟~
　　露露·埃娜这种名字就是没文化才会乱起出来的。
　　陈容声和陈霄这种名字就是研究了一下同学录，然后找起名规律。说真的我起名都是一开始玛丽苏然后慢慢修，例如小英杰原名苏皓辰。陈霄来不及改就上了，于是是最惨烈的一个。
　　这种把戏还是西方名字比较好用，东方名字看看字就看出来了……
　　整理一下我的非常规符号使用方法：
　　‘’——精神连线时的交流，或者向导单方面窃听；
　　“”——正常对话；
　　【】——回忆；
　　——  ——内心想法，只有自己一个人知道。
　　小剧场（？）
　　陈霄：林娜，我有点儿好奇一件事。
　　林娜：啊？
　　陈霄：你自己说的，莱维在你身上打的特殊变频光线是会诱使哨兵精神压力加重，那你自己怎么没反应？
　　林娜：………………啊，这个嘛，因为，我的五感专长不是视觉啊。（微笑）
　　林娜：虽然因为人类也确实特别依赖视觉，所以绝大多数哨兵觉醒后的感官专长都是视觉，但是我很不幸，在觉醒前是近视哦。
　　陈霄（黑线）：青春期前就近视了会导致觉醒时感官专长出现变化？你当我是没见过哨兵吗？
　　林娜微笑。
　　陈霄（扶额）：听你鬼扯……

第34章 Page26·杜鹃的歌谣
　　一场和神游症第二阶段哨兵对上的角斗意外解决了灰枭团队刚刚出现苗头的分裂问题，但是很明显，想要达成奥黛莉娅和林娜的共同目标，问题可远远不止这一个。
　　但对于一个可以碾压这些塔都不打算收拢的哨兵的家伙来说，其他问题，也都算不上是真正的问题。
　　灰枭那个名字一路碾压上去的战绩在德莱拉所有的赌场里都没人忽略，这个名字下面赔率也一天调的比一天低。
　　随着本赛季时间的流逝，赌徒们和观众们的心情一天比一天疯狂；而林娜·阿德尔的心情，也因为在天鹅的干扰下抓到了那只偷窥自己的杜鹃而难得地高涨起来。
　　“这个很重要？”
　　奥黛莉娅特别认真地看着林娜摆弄手指，但是在没有安装精神体捕捉显像器的选手房间里，作为普通人的词作家小姐还是看不见据说被林娜抓在手里的杜鹃鸟。
　　林娜紫色的眼睛斜瞥了过来，此刻清透亮丽的紫罗兰色看着就是心情高昂的样子。
　　“没错。”
　　看起来还是少女模样的哨兵心情颇好，甚至格外顽劣地笑了起来，“确实很重要啊，因为我现在可是确定了这只杜鹃是谁的精神向导了。”
　　不算大，但也没有小到哪里去的鸟儿躺在林娜掌心，背脊和翅缘的羽毛在灯光下虹彩流转，看起来真是精巧可爱得不行。
　　尽管对杜鹃这种鸟类始终抱有心理阴影，但是林娜还是得说这是只可爱漂亮的小鸟。
　　“唔……”
　　拖着有点儿恶意的长腔，林娜头一歪，笑容也从刻意做出的顽劣变得可爱起来。
　　“这是你想要救的那个向导的精神向导，要摸摸吗？”
　　“啊……诶？”
　　奥黛莉娅疯狂地眨眼，看着林娜一把抓起她左手，像是放了个什么东西在她手上。然后一翻手，用两个人的手掌虚虚拢住了一片空隙。
　　“它好像不太喜欢普通人，就这么感觉一下好了。”
　　林娜感觉着掌心羽毛一下下扫过的触感，停了一会儿就收回手。
　　然后看着还僵硬保持一个动作不动的奥黛莉娅，无可奈何地叹了一口气。
　　“不用保持动作了。我一撤开它就飞走了。”
　　“呃？哦。”奥黛莉娅收回手，有点儿遗憾地看向林娜此刻的视线落点，“它是……离开了？”
　　林娜沉默了一会儿。
　　哨兵小心地调整了个角度，在确定奥黛莉娅看不见的时候才终于露出了神色复杂的表情。
　　——离开个鬼哦，我会告诉你这屋子里有三只鸟正绕着圈子竞速吗？
　　大天鹅横栏在灰林鸮和那只苏拉杜鹃中间，相对其他两只鸟堪称泰坦的咳声天鹅小心地控制着自己的速度，作为一堵巨墙反复阻挡试图接近已经炸毛的小灰的杜鹃。
　　说真的，林娜一直不能理解为什么小灰对于巢寄生鸟类的反应比自己都大，她潜意识里应该没有对杜鹃留下这么深的阴影才对吧？
　　“咳。”
　　在林娜神色深沉地思考“自家精神向导到底是沿袭了主人的好恶还是自己另有一套喜好”这个问题的时候，奥黛莉娅轻声地咳嗽了俩下。
　　“林娜，虽然不喜欢普通人，但是那还是只……”词作家小姐紧张地抿紧了嘴唇又放松，“是只温柔的鸟吧？”
　　哨兵没有第一时间回答这个问题。
　　紫色的眼睛被垂下的睫毛遮住，只能看见若有若无的一点流光。
　　“这个嘛，只接触了这么一点时间，谁能看得出来呢？”
　　“也是。”奥黛莉娅也不觉得林娜这个回答敷衍，但是她还是忍不住在意这个问题。不过，现在还有别的事情更重要。
　　时钟的指针已经转到了点儿，林娜也该离开装备调整间去候场室了。
　　奥黛莉娅看着神色平淡的斯拉夫姑娘，心情也难免高涨起来。
　　“这是……最后一天了呀。”
　　今天是星历873年2月14日，也是莱维大竞技场这个二月赛季的最后一天。奥黛莉娅和林娜的目标能否达成，就看今天会不会掉链子——不过奥黛莉娅现在可不觉得林娜会在今天出什么失误。但是……
　　“要小心呀。”罗莎女郎湛蓝的眼睛在这些日子的忧心中终于带上了笑意，“林娜。”
　　“最后一天送我上场的时候说这个是不是不太吉利？”哨兵微微扬眉，然后又露出了一个浅淡的笑容，“不过还是多谢了。”
　　“呃，那我换一句？祝你一路揍翻所有人？”
　　“多谢吉言啦，打完见^_^”
　　——————
　　陈霄看了眼周围沸腾的人群，叹着气开始揉额角。
　　太多内容差不多的思维汇聚在一起的时候，向导也会感到和哨兵没防备就接触外界的时候一样的感受——浪潮一样的讯息冲击自我意志的感觉真的一点儿都不好受。
　　‘不过华夏向导好像这方面的耐受性都不错啊。是因为华夏人太多了吗？’
　　林娜今天换了一种口味清淡的莓果果冻，正一边用竞技场提供的小勺挖着吃一边和陈霄聊天。
　　‘……我可不这么觉得。’
　　‘唔……哦。’哨兵在精神中回答得很是冷淡，‘那就不是吧。然后咱们换下一个话题，这几天您能不能帮我个忙？’
　　‘我现在难道不是在帮你的忙？’
　　‘不是这个问题。’小银勺狠狠插进莓果冻，外观上简直是血花四溅，‘我的意思是，这几天你能不能在我们要带回船上的那个小鬼眼前和我装装……装装……’
　　‘装装预定结合的伴侣。’
　　！！！！！！
　　‘啊，顺便还有把你家团圆藏一藏，这两天伪装一下你的精神伴侣是CC的天鹅。’
　　？？？？？？！！！！！！
　　‘都快要上场了，我说你这是在想什么？！’
　　‘在提前安排啊，真上场之后就没时间了。’紫眼睛放空，看着角斗场上打得正激烈的战斗，‘那可是只杜鹃啊……不赶紧防着点而就麻烦大了。’
　　‘杜鹃又怎么了？’
　　‘又怎么了？嗯……’林娜歪了歪头，也不管自己的动作是不是又招来了观众那边的一阵欢呼，‘陈霄，你这回可以见识到，什么是塔里养出来的向导了。’
　　战斗在观众眼里已经有了分出胜负的苗头了，林娜也跳下了自己一直蜷坐的椅子，开始活动身体。
　　‘还有，精神特质会跟巢寄生生物沾边的，那可不是一个麻烦或者惹人烦能形容的。你应该庆幸，这是个小向导，而且还被塔教歪了。’
　　角斗的双方有一方再也撑不住了，于是他身上的鲜血和观众席上的欢呼一起喷溅。
　　‘我要保护CC，你也要保护你儿子吧。’哨兵通过精神连线传来的声音轻描淡写，但陈霄可不敢把林娜难得会涉及到自己儿子的发言当成她开的玩笑，‘让他以为咱们两个是打算结合的一对，可比让他发现一个目标都没有要安全。’
　　‘你……你这话说的到底是什么意思？’
　　‘你可以慢慢想。’
　　一方彻底落败，哨兵的紫眼睛落在了代表生命流逝的艳红颜色上，又在下一瞬转开。
　　‘不过现在你应该做好其他准备。”
　　“我快要下场了^_^’
　　——————
　　看着银发的少女踏上角斗场的地面，半空中的露露·埃娜简直幸福得想要唱歌。
　　——就连和自己一起站在半空中的那个家伙对着自己的锋利眼刀都可以当成看不见啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦~
　　虽然莱维不是没有过外来角斗士赢到最后的记录，但是那可真是少到只能当成传说了。而今天不管灰枭能不能赢到最后，她都让她站在了决赛日的讲解台上。
　　——所以她现在真的最喜欢她啦，说不定以后一辈子也是最喜欢这个紫眼睛的哨兵呢~
　　金发碧眼的美丽女郎笑着低下头，看着少女哨兵走到了角斗场中央，隔音力场放下，那只圆头圆脑毛茸茸的小猫头鹰和对面的一头雄狮从空气中逐渐浮出身形，只觉得心里像是被升职加薪走上人生巅峰的未来填得满满，全是幸福。
　　——只要她继续赢下去，我肯定会爱上她……？！
　　露露·埃娜脑中不知从何而起的空白只持续了不过一瞬间。在导演注意到金发美人的僵滞之前，露露就已经微笑着重新开始说话了。
　　只是刚刚还充斥在她脑中的激烈感情，不知什么已经消退到她自己都意识不到了。
　　在她和林娜头顶高悬的金丝鸟笼中，加布里埃尔垂下了眼睛。
　　今天莱维考虑到最后的仪式中的形象问题，给他用的是一次性的强效药物而不是持续性的精神封禁药物。幸运的是，他的体质比莱维过去弄到的向导要强。所以持续多天的药物注射让加布里埃尔有了些微抗药性，不足够他反抗，但是起码足够他借着其他人的眼睛去看见格蕾奥尔。
　　当然，那个普通人的想法让他很不愉快。于是加布里埃尔让她忘了。
　　至于让她忘记的过程中会不会连带着忘掉其他东西，少年向导是不会在意的。
　　费雷姆在他手边轻声鸣叫，怎么听都哀婉低回的声音里也带上了喜意，苏拉杜鹃淡褐色的眼睛亮闪闪地盯着自己的主人，让加布里埃尔回给了它一个笑容。
　　“当然，费尔，我明白的。”
　　和精神向导心灵相通，向导自然会明白自己的杜鹃鸟儿想要告诉自己什么。
　　“她能配得上我，自然不需要去看那些垃圾。”
　　“但是……我也想知道，她是不是真的能配得上我呢。”
　　少年轻轻地抚摸着苏拉杜鹃的羽毛，翡翠绿的眼睛里带上了些许笑意。于此同时，露露·埃娜脸上恍恍惚惚地也露出了一个含义丰富奇妙的笑容。
　　美丽的讲解员脸上，那双碧蓝色的眼瞳深处，隐隐有绿意泛出。
　　不过被注意的人就算是能力一瞬间再翻一阶也看不见被藏在露露眼瞳深处的异样，林娜正认真打量眼神畏惧地和自己对视的对手。
　　一路杀到决赛日，林娜真心没想到自己居然会遇见这么一个怂包。
　　‘说好的死斗赛场最后留下来的都是不怕死的疯子呢？？？’
　　‘就算是真疯子也不会在明知道打不过的时候硬抗硬怼吧。’
　　调整回来的陈霄在精神里重新开口，顺带着开始尝试用自己的判断调整林娜此刻的五感：‘对上你，他们都没有信心了。不过说起来，你的能力到底是什么等阶的？A+，2A？’
　　‘你可以自己猜猜看啊~这种东西都是哨兵不能说的秘密好嘛^_^’
　　林娜微微歪头，眼神的落点转到了狮子身上。
　　‘唔……老陈你说是不是传说和民俗也会影响精神向导的成型？罗莎和自由商联的狮子都特别多……’
　　‘这不是现在的重点吧。’
　　‘现在没什么重点。’林娜的打量没有让狮子愤怒，这头大动物反而和它的主人一样，开始试图用虚无的气势掩盖住颤抖，‘我能打到这里，莱维也算是认了。没有其他手脚，就没有重点。’
　　‘……我说至少你要注意一下对手吧！’
　　‘你都看出来他们和我差了至少两个等阶了，难道还以为我不能在和你聊天的同时注意他们的动向？’
　　‘起码尊重一下对手吧……’
　　‘这想法比较像是奥黛莉娅的不是你的……’林娜在脑中语气轻快地回答陈霄，‘看来你们现在交流得很愉快？那以后你来解决费尔德巴赫小姐吧。’
　　‘喂……’
　　向导无可奈何地叹息，而哨兵伴着向导的叹息暴起，用几个呼吸的时间就抹断了对手的喉咙。
　　‘好啦，你告诉奥黛莉娅吧，我没问题。’
　　——————
　　林娜·阿德尔确实没什么问题。就算是v7-白雀一开始被检测出的能量输出调节扣问题也没有影响她之后的战斗——毕竟，只有前两天的无限擂台才考验角斗士和外骨骼装甲的持续性，而之后的角斗中林娜一直采用短时间内强力爆发的方式解决战斗。
　　或者说，在德莱拉的角斗士中，还没有谁是需要林娜认真思考战术采用策略放弃碾压的。
　　不管是之前有着模糊认知的陈霄还是一开始担心不已的奥黛莉娅，陪着林娜到现在都能看出来这件事了。所以陈霄也可以一边在林娜的指导下联系感官调节一边和待在选手专用装备调整间里不敢打开视频的奥黛莉娅聊天。
　　‘……又是一场碾压局。你真的不用担心。’
　　‘这种事情根本没可能不担心吧-_-’奥黛莉娅不太适应这种精神交流，十多天了，在精神中对话的时候还是皱眉憋气，一副便秘的表情，‘这种毫无意义的战斗，受一点小伤都……都……’
　　精神中的交流没有语言的分别，但奥黛莉娅还是拼命地从脑袋里翻出各种单词试图找一个温和又准确的形容。最后还是陈霄揉着额角打断了奥黛莉娅的疯狂寻找。
　　‘行了，我理解。’男人眼镜后的眼睛垂了下来，明显也不想看林娜干脆利落的击杀，‘不用继续找词了，你还是看看直播吧？林娜现在已经离场了。’
　　而看这个速度，大概吃完午饭回来就能看见最后一场角斗了。
　　男人这么想着，用两只手把自己座位旁边蹲着的熊猫抱回了怀里——顺便挡住了角斗场上的满场血腥。
　　——还是点午饭传过来吧。考虑到眼前这些东西，点点儿素的？
　　——————
　　陈霄对于战斗速度的估算明显还没入门。
　　在他就啃了一个苹果派当午饭之后，角斗居然还差五个人没决出胜负。
　　然后嫌事太小的莱维居然直接把最后的五个人同时送入角斗场，直接一战决胜负。
　　陈霄已经收回了所有自己还不熟练的精神操作，纯粹把自己当成为林娜清理冗余思维的辅助——现在也并不是适合林娜现场教学的时间了。然后，陈霄认真地思考了一下，自己要不要断开和奥黛莉娅·费尔德巴赫的精神连线？
　　进化者和普通人的精神连线建立困难，断开倒是简单。不过现在断开，这几天精神已经崩成细线的奥黛莉娅能不能接受？
　　——各种心理压力这几天也处理习惯了，现在也没什么大问题吧。
　　陈霄想了想，还是没有断开精神连线，继续有一句没一句地安慰被莱维这一手搞得频临崩溃的词作家小姐。
　　——————
　　“哇哦，五个呢。”
　　夏梵特·费尔德巴赫对着Ⅸ转播的画面，忍不住皱紧了眉毛。
　　今天是莱维的决赛日，也是那个少年向导最后归属的决定日，考虑到各种因素，今天陈霄是把葛兰芬德酒店里的三个人转移到青霜号上之后才去莱维装观众的。而现在，老爷子和小先生正坐在CC的观景室里，表情严肃地观看莱维的决赛日角斗。
　　“林娜之前锋芒太过，这回……”
　　“没关系的。”
　　陈容声回答的声音格外轻松：“林娜姐姐超级·超级——强的！我和爸爸被救出来的时候姐姐一个人保护着大家一路就那么杀——出去的呢！”
　　“呃……啊？”
　　老人湛蓝剔透的眼睛飞快地眨动起来，最后夏梵特和他在莱维的选手装备调整间里的孙女差不多同时吐出一口气。
　　“这样就好。”
　　然后夏梵特忍不住转头看了一眼西茜娅。
　　美丽绝伦的女郎还是安安静静地坐在离飞船舱壁最近的地方，德莱拉永夜之下的无数灯光从舱壁另一侧透了过来，落在西茜娅脸上。光影变幻的时候，仿佛这个石雕一般的女子都活了起来，由一点眼中的光芒流转点亮整张脸的神采。
　　——但也不过是光影带来的错觉而已。
　　夏梵特·费尔德巴赫在心里叹息了一声，然后转过头，继续和陈容声讨论起角斗场上的人们。
　　而身为普通人的老爷子看不见的是，今天伏在西茜娅脚边的白鸟已经展翅，冲向了银发哨兵所在的方向。
　　——————
　　‘现在真的没有——林娜怎么了！’
　　陈霄抓着团圆爪子的手猛然攥紧，而男人此刻却没时间安慰自己的精神向导——林娜传递过来的精神信息冗余突然比原本的数值翻了几倍，让陈霄处理的速度差一点没有跟上。
　　所以男人也没有注意自己这句话到底是只传给了林娜还是传给了和自己有精神连线的所有人。
　　不过林娜好像没有更大的问题，身形纤细灵活的哨兵依旧在另外四个人的围攻中闪躲引战，每项行动看起来都游刃有余。
　　‘放心，没事。’简短地回答了观众席上的临时拍档，林娜再次成功把针对自己的攻击推到对手身上，‘毕竟四个人是个混沌系统嘛，计算量上来了而已。’
　　不。
　　——不是计算量的问题。
　　林娜在再一次游走出攻击核心的时候又一次预感出错，只能以小伤换平安。
　　——是被干扰了。
　　——是声音……是精神向导，还是单纯的高频声波？
　　——慢下来了。但是这种事情也不能指望陈霄，他还做不到……
　　哨兵冷淡地看着已经达成一致要先干掉自己的四个对手，抬起没受伤的左手敲了敲耳侧。
　　随着哨兵的动作，原本以花纹的姿态依附在林娜面颊两侧的金属开始延伸。而林娜的速度，却在包裹双耳的金属结构逐渐成型时慢下了一大截——外骨骼装甲的能量输出因为缺少调节零件而被林娜设定了固定值，在供给变形时根本没办法继续支持其他功能。
　　在林娜解决声音干扰的问题之前，女性哨兵第一个要面对的，是外骨骼装甲调整形态的这一段时间，自己怎么用此刻几乎是完全负担的外骨骼装甲在角斗场上存活的问题！
　　与此同时。
　　在所有角斗士和观众的头顶，一只翅缘脊背都是泛着虹光的深蓝羽毛的小鸟正盘旋着飞行。它的主人则正俯视着下方的人们，脸上浮现出单纯又期待的笑容。
　　然后加布里埃尔微笑着启唇，和自己的精神向导一起发声——
　　“布谷~”
　　--------------------
　　关于加布里埃尔的举动，我前面可是说过，实体结合后，哨兵不能换向导，但是向导是可以换哨兵的……（微笑）
　　巢寄生的鸟类……习性比较统一，其中杜鹃是最出名的。放在人类身上的特性体现，是……绿茶还是白莲？不过比较可怕的是，巢寄生的生物，榨取寄主这一特性是本能。
　　不会犹豫、不会迟疑、不会后悔，因为这是它们的世界真理。
　　失败了也只是技不如人。
　　而已。
　　不过苏拉杜鹃的叫声听起来真的像是在哭诶，好久才来一下布谷，声调还凄凄惨惨的，比起绿茶更像白莲？但加布里埃尔……为什么我写得像是公主病？
　　这一段开始收了。收尾得比较仓促，因为我发现我开始话唠转重点了。（冷汗）毕竟德莱拉只是一个交代哨向环境的小段落，第一乐章的重点还是追寻星鲸和立起青霜号人物形象啊哈哈哈哈哈……
　　我是不会承认我脑内的战斗片段存货告急的。（正色）
　　下一段是青霜号内人物冲突了，对于一个设定而不是文手，这绝对是一个艰巨的考验，拜托小天使们祝福我！陈霄和林娜的伪暧昧，Ⅸ、夏梵特和陈容声的三人相声，林娜和cc的复杂感情初步交代，奥黛莉娅的破碎重塑，三个向导观念的对撞……哪怕只能写出来一点也好……
　　求满天神佛祝福我。
　　在场上现教向导怎么调整五感，林娜根本就是在蔑视对手……在帝国养成的不良习惯，嗯。
　　小剧场（？）关于奥蒂
　　林娜/陈霄：奥黛莉娅的心态不对劲。
　　林娜/陈霄：你读心了/你怎么看出来的？
　　林娜：靠你居然还真读心了……看都能看出来吧，词作家小姐根本不适应这种靠受伤和人命交换东西的规则，一开始还能把责任丢到我身上，莱维开始搞手脚之后居然就把责任全压自己身上了，她也不适应这种东西，继续下去肯定会垮。
　　陈霄：所以她希望救出来的是个正常意义上的好人。因为这样是值得的。
　　：这样会很辛苦，而且你还说那个向导……
　　林娜（-_-）：说真的，老陈啊，你有没有发现一件事？
　　陈霄：啊？？？
　　林娜：我是，奥蒂也是，在樱桃园遇到的小姑娘也是……你对着外表二十五岁以下的女性，简直父爱爆棚啊？


第35章 if2·你的名字
　　——该怎样向世人宣告我爱你？
　　——我不相信把你的名字刻在我心上这些话。先不说实施手术的难度和心脏是否能留下成型疤痕的技术问题，把感情寄托于会腐烂的有机物，又是何等可笑的永恒宣言？
　　——但我应该怎么告知世人并让他们永远见证，我爱你这件事情？
　　——让我想想……
　　——啊，我想到了，这样应该可以做到。亲爱的，我不会把你的名字刻在我心上，但我会用这种方法让它永远伴随在我身旁。
　　——————
　　徐璐和陈霄是一见钟情。
　　说起来也很是让人不敢相信，刚刚毕业、在正式在大学就职之前进行一次旅行的女大学生，和陪着客户来观看客户挑战极限顺带做后勤的理财咨询顾问，就在与大都市中的同类对比起来简直简陋得可怕的后勤服务中心里一见钟情。
　　两个人当时一个人把自己裹成了球来寻求心理上的温暖，一个在保温系统坏了没修好的后勤服务中心里还坚持风度一身笔挺的三件套托着杯咖啡瑟瑟发抖。
　　在不管是谁的颜值和形象都已经随着在雪山中坏掉的保温系统一起崩坏的时候，两个人一见钟情。
　　“诶喂……你、你不冷吗？我这里还有几张毛毯……”
　　“谢……谢谢了，我还有点热水你要吗……”
　　当时两个人都被冻到脑子发木，等工作人员维修回来的时候才发现，这两个纯来看风景一点运动欲望都没有的家伙不知什么时候睡在了一张沙发上。
　　还用不知道多少张毛毯和羽绒被把自己卷成了一个工作人员也只能用剪刀剪开的毛绒团。
　　在这次相遇之后，不管是陈霄的客户还是徐璐的老师和未来同事都惊掉了下巴地发现——
　　他们俩就这么看对眼了？？？！！！
　　真是谁都没有想到的发展啊。
　　——————
　　首都京B3-2上做关于能源方向的物理研究的大学讲师兼研究员（那个时候徐璐还不是教授）和杭州I-24上一家理财咨询公司刚刚爬上顾问级别的理财师，谁都相信他们现在是相爱了，也谁都不相信他们最后能走到一起。
　　然后陈霄在确定了徐璐不会改变心意来杭州后，转头就辞职跑去京B3-2星。
　　徐璐在知道了陈霄要来之后就飞速跟导师预支工资再贷款买房，陈霄到了就拽着男人的领子去领证。
　　闪婚闪得一众亲朋好友全傻了。
　　但还是没人觉得他们能走到最后。
　　徐璐觉得这是自己的问题——陈霄已经用换地点重找工作的举动表明了自己的决心，可是她好像没有？
　　那么怎么证明陈霄对于自己也是独一无二无可取代的重要呢？
　　这是一个值得徐璐分出精力去研究的问题。
　　——专心家庭？陈霄也是为了工作国内好几个星域轮番飞，就算徐璐放弃了自己的科研事业专心家庭80%的时间也见不到人。
　　——跟他一起？虽然金融业和能源科学都需要靠数学支持需要的也不是同一个数学分支谢谢。
　　——甜言蜜语？不提理工科里出现薛定谔这种人的比例，单论这些话的实际可行性徐璐也觉得这不是一个好选项。
　　本来以为结婚了就能一起过一辈子这样简单的事情，居然在身边一众人等的话语中出现了这么多问题，也是徐璐没想到的。
　　虽然她会做陈霄最喜欢吃的西红柿汤底的白菜肉馅混汤面，陈霄会做她最喜欢的芹菜猪肉馅饺子，没事两个人就坐在沙发上一起刷刷数学题算算k线图，但好像要过到最后两个人都死掉还不分开，还需要更多？
　　那她就应该做更多。
　　可问题是——
　　该怎么做？
　　亲朋好友的提议全都没有建设性，网上发问回答的全是看热闹的，真正有用的还是得自己去想。
　　——应该怎么做呢？
　　——————
　　在徐璐自己做出了一个成果后，突然有一个想法撞进了她的脑袋里。
　　当然，她也不否认这是因为这个成果真的是自己独立完成，所以除了通讯作者外其他名字都空缺的原因。
　　她把陈霄的名字填在了自己的名字后面。
　　这个主意比其他的一切都棒，不是吗？她会死，陈霄也会，不管是讣告还是家人都会忘了他们，只要时间够长，但是要是在论文和书籍中把陈霄的名字写在自己的名字旁边呢？
　　只要未来人们还研究能源科学，只要她做出的成果有足够人们一次次提起甚至写上教科书的价值，只要人们需要在资料库里一次次查找她做出的成果——
　　那么人们就永远能看见，陈霄和徐璐的名字放在一起。
　　就像谁都不知道地球时代哥廷根大学所有的教授的名字，但只要他们还学习数学，就知道那些数学家的名字一样。
　　——这个主意怎么样？
　　——陈先生一定会为陈太太这个想法兴奋得跳到天花板上！呃……他好像跳不上去……
　　“你决定了？虽然只是第二作者，但也是很重要的。”
　　徐璐明白老师的意思。只是一个第二作者，但也不是不可以拿来向某些资金掌控者卖好的，他们需要这些镀金，而且徐璐这个成果又挺适合。
　　但是——
　　“我决定啦老师。挂名什么时候都行，把我家亲爱的挂在我身边的合适位置可不好找啊。”
　　用白大褂和小碎花套袖武装起来的徐璐对着老师笑得明亮，手一抹在脸上擦出一道黑。
　　然后论文回来，徐家先生实实在在被吓个踉跄。
　　而徐女士翻着这本不能砸人但已经能抽人的论文期刊，得意洋洋地对着他晃。
　　“以后啊——谁查资料都能知道，我们两个是一直在一起的。怎么样，棒不棒？”
　　陈霄不知道该说什么。
　　或者有些人会觉得这实在是很轻巧的一件事，但大学读的是数学系、也曾经拼命想要往各种影响因子高的期刊上投论文的陈先生知道这事有多困难。
　　先不提论文能登上这种期刊的难度，徐璐做的可是能源学而不是数学，长年泡实验室，做出的成果怎么可能就都是一个人的努力？想要在那几个名字的名额中挤一个给自己，那是需要多少额外的努力？
　　反正陈先生是牺牲了不少陪客户的时间，给徐女士做芹菜猪肉的饺子和自家版葱花油饼做到徐璐吃顶住。
　　——————
　　然后啊，徐女士有机会就把陈先生的名字挂上去，不能挂也要专门在感谢名单里写一写，秀恩爱秀得业内同行全部都知道了，看见了就“啧啧啧啧……受不了老徐。”
　　但是徐璐还是不太满意。
　　因为她现在搞出来的成果都是逐渐进步的类型，没有什么一鸣惊人甚至能让自己和陈霄的名字直接登上小学教科书的种类。
　　——这样的话以后岂不是只有同行才能知道？连编辑可能都会逐渐忘掉有两个人的名字始终在一起了——因为用到这些成果的文章将越来越少。
　　——虽然写了教科书，但是教科书也是会换代的呀。以后会特意看过期了的教科书的学生会越来越少，最后就只剩了国家图书馆里的一个记录了。
　　——所以……我应当更努力才行。
　　在徐璐努力的过程中出现了一个意外。
　　一个令人悲伤的意外。
　　玲玲——或者说一个刚刚在徐璐体内成型的胚胎离开了夫妻两个。
　　徐璐坚持检查了胚胎的性别，然后给她起了一个名字，郑重地买了墓地立了墓碑。尽管那个时候玲玲还小到根本不能令人看见。
　　接着徐璐调整了作息时间，她更克制了。但还是在八年之后才拥有了第二个孩子。
　　不过这不算晚，毕竟星际时代人们的寿命还在不停延长，现在他们俩还算是刚刚进入成年人的年龄。而自然孕育这种事情，总是会给人们惊喜。
　　反正按照他们俩的计划，50岁还没撞上自然孕育再去人工培育也不晚。
　　陈霄也调整了工作，把自己的出行范围调整回了首都星区。
　　徐璐觉得这个孩子应当是个福星。
　　虽然没有姐姐那么乖，乖到连妈妈都注意不到，但是怀着这个孩子的时候徐璐简直是灵感爆棚，过去很多自己直接忽略过去的想法都有了进一步做下去的动力。
　　甚至对于VOS钴石的进一步研究都有了思路。
　　陈霄这时候也调整了工作，两个人一心一意地在期待孩子降生之余做点工作。
　　徐璐甚至开玩笑一样把一些处理过的矿石类能源样本带回了家，看看陈先生能对它们有什么玩法。
　　也就是在这段时间中，徐璐对VOS钴石的研究，有了最初的突破。
　　为她五年后在星际能源学者大会上宣讲的研究成果打下了第一步。
　　——————
　　在接到星际能源学者大会的邀请函时，徐璐真的是非常高兴的。
　　她整理了好几遍发言稿，确认每一次感谢陈霄的语句都在最合适的位置。然后她申请了两个家属名额，准备带着在首都星区呆了五年没出去的陈先生和从来没旅行过的陈小先生一起去外国看看。
　　——因为是向导的原因，陈先生可很难去国外转转呢。这回正好一起啦~~\(≧▽≦)/~
　　最后一份资料放进了旅行箱，徐璐转头向着丈夫明亮甜美地笑了起来。
　　“等这回会议回来，我就要逐渐转向教学了。不过就算这样，以后也肯定是我养你们两个！”
　　“好啊，我以后可就等着徐女士养我了。”端着煮好的饺子走出厨房的向导笑着接话，“不过徐女士这回下定决心了？”
　　“当然！反正这回我的另一个目的也达到了——以后就要和我一起进教科书了，感觉怎么样啊徐家先生？”
　　“不胜荣幸。”
　　陈霄放下了饺子，转头把和天使猫滚成一团的儿子提起来，放到了茶几前面。“英杰吃饭，也看着你妈妈吃，别让她光吃饺子不吃凉菜！”
　　“喂喂喂喂为什么要吃芹菜叶子啊！那东西不是应该择菜的时候就丢掉吗？？？”
　　这是陈霄和徐璐在带着儿子一起去参加星际能源学者大会之前，在家里吃的最后一顿饭。
　　在带着丈夫和儿子，拉着行李箱，坐上学校派来送他们去星港的浮空车时，徐璐这样想——
　　虽然这个成绩不能上小学生的物理教科书，但是我和陈霄肯定能上历史教科书了，妥妥的！
　　嗯……先在整个宇宙的同行面前秀一次恩爱，然后再在历史课本上把我们的名字永远并排——这简直太棒了！等回家，我再写一个短篇回忆录，继续把我们两个的名字放上来……
　　--------------------
　　建军节快乐！
　　徐璐的行为有原型，男，一个211高校通信应用方面的大拿，出书写论文除了其他的人有贡献的那些，他自己独立做的那些成果出书写论文肯定带上他家那位做第二作者或第三作者，写本教科书他家那位都必须和他一起放主编位置。
　　自称：“我家那位文字上一点天赋没有，我不带带她她哪儿有评职称要用的出书量啊。”
　　大拿家夫人是硕导兼研究员，出的成果也不差，谢谢。而且那是我第一次也是唯一一次听说出版通信原理教材、科技类图书和上科技杂志发论文重要的不是成果是文笔。
　　但是别以为他这么做就是有情商了，这位大拿曾经在多年无视情人节后，在某年2月13日把他家那位自·己·给·自·己·买的情人节巧克力翻出来，三分之一自己吃，三分之一送了自己姑娘，三分之一在二·月·十·三·号·送·给·了·他·家·那·位。
　　是的，这位大拿在2月13日拿着自家夫人买给夫人自己的·被他自己吃剩的·巧克力对着自家夫人说了一句“情人节快乐”。
　　据说大拿那年情人节死得很惨。
　　据说大拿之后再也不过情人节了。
　　该资料来源保密。
　　秀恩爱教材我记得是八几年出的，后来大拿不写教材光再版了。
　　顺便提一个问题请小天使回答：
　　在你秀恩爱秀得同行们都知道以后，谁会相信你的非本专业出身的恩爱对象对你的研究做了“巨大到不可磨灭的贡献”？
　　目前各国对于徐璐的研究的研究都走入了思维误区啊，微笑。


第36章 Page27·小号与钢琴尝试合奏
　　陈霄不怎么擅长观察战斗局势。
　　尽管他现在在学，但是华夏多年的平静生活实在是磨平了理论上应该埋在每一个进化者脑中的本能。所以在精神疏导安抚精神处理神游症上陈霄做得都相当不错，但是精神攻击精神同调上他也是真的不行。
　　不是因为做不到，而是因为他不知道什么时候及时做出什么反应才最适合战斗。
　　就像现在他也不知道该做什么才能有效地帮林娜从找不出来处的干扰中挣脱出来，重新回到正常的战斗节奏里一样。
　　陈霄只能拼命帮助林娜处理她在接受大量外界信息时造成的精神压力，除此之外他什么都不敢做。因为他不知道做什么才是对的。
　　‘没关系，你已经帮大忙了。’
　　隔绝声音的耳罩成型之后，林娜已经可以确定干扰不是通过普通声音达成的了。而这种应该是通过向导的精神影响来达成的手段，也不是现在的陈霄能在不影响她的战斗的情况下能处理得了的。
　　‘你只要能一直帮我处理精神冗余，就是帮了我大忙了。’
　　把这个干扰也纳入脑中的分析，对于林娜来说也不是个轻松的选择。有了陈霄的帮助，起码脑内负担要比之前的任何一次都小。
　　小到她可以继续轻松处理眼前这联手都不怎么熟练的四个人，还可以分心去安慰陈霄和找到到底是谁在动这个手脚。
　　在滤除不应出现在战斗中的高低频率之后，不属于呼吸心跳兵刃撞击和外骨骼装甲运作的声音就不剩多少了。再去掉那四个人的呼喝和受伤时的痛呼，那个时不时出现一下，毫无规律的干扰者也就出来了。
　　“布谷……”
　　那是一声轻到几乎听不见的鸟鸣。
　　轻轻软软，柔婉悲凉，与林娜自家小灰的尖利阴森不同，也和CC那只天鹅的穿透性十足的清亮不一样。那是一个听起来就像正哽咽低泣的声音。
　　不过也是林娜觉得自己一辈子都不敢忘记的一种声音。
　　杜鹃鸟的声音。
　　单听鸟鸣，绝对想不到这种生灵在作为精神向导时是代表它的主人具有人类怎样残酷的一样特性。毕竟它听起来那么娇娇软软又悲伤哀婉，仿佛刚刚被什么伤透了心。
　　分辨出那是什么声音时，林娜的紫眼睛顿时颜色又浅了一层。
　　不是出于哨兵的自我控制，而是源于已经控制不住的……自他处而生的怒意。
　　灰林鸮展开翅膀，原本只是如同尖笑的鸣叫声陡然上扬了一个八度，甚至穿越了隔绝斗场内外的力场墙，让阴冷尖利的叫声直接传到了陈霄耳朵里。
　　‘林娜？！林娜你怎么了？林娜？’
　　“布谷……”
　　林娜原本相对克制的动作突然完全放开。哨兵如同旋舞一般姿态优雅地重新加入了刚刚脱出的战团，带起浪潮般一波波喷溅而出的血花！
　　——————
　　夏梵特第一时间用不符合年纪的敏捷动作掩住了小英杰的眼睛。
　　然后老人认认真真地继续看了一段快被鲜红涂满屏幕的直播，皱着眉毛看向不知什么时候已经站了起来的西茜娅。
　　西茜娅安静地站在透明的舱壁之前，纤细秀美的一双手落在舱壁上。她似乎用力地按着舱壁，因为纤美的指尖有了让人能看得出来的些微变形。
　　但是夏梵特还是看不出来西茜娅到底在想什么，因为她虽然站在那里，但是依旧如同一座精美的雕像，连一双眼睛都像是黑曜石镶嵌的，有反光，却看不见任何属于人类的神采。
　　在飞船里三个人的视线都到达不了的地方，巨大美丽的白鸟正以自己的极限速度向着林娜所在的方向冲刺。
　　——————
　　‘林娜？林娜！林娜！林——’
　　——大概被吓到了吧。
　　林娜·阿德尔冷静地在心里这么想，或者说这样自己说给自己听。
　　——或者以为我进入神游症了？
　　陈霄的精神场明显有了扩张，在自己意识中的动作也开始不仅限于清理精神冗余，而是开始涉及意识更深处。但是林娜现在没有想阻止陈霄的欲望，甚至还很好奇陈霄能做到什么程度。
　　只不过这还影响不到林娜在外的行动。
　　纤瘦高挑的少女一次次触碰对手的动作近乎挑逗，而在纤细的五指收回时，指尖原本落下的地方就是一道道割裂肌肉的伤口。
　　鲜血触目惊心，只不过没有一处是真正致命的。
　　与其说林娜是专心投身于角斗，不如说她是以虐杀的架势在对手身上发泄自己无处投放的愤怒。
　　——我就是在迁怒。
　　——我就是赶在CC来阻止我以前发泄愤怒。积累的，不能投放到那个人身上的愤怒。
　　女性哨兵微微歪头，微笑。平日可爱的动作在面容被鲜血涂满的时候都是狰狞的，让斗场内外能看见的人都全身发寒。在大红色的映衬下，那双罕见的紫眼睛里流转的光彩愈发冰冷艳丽，却也美得闪闪发光。
　　然后林娜的笑容突然僵滞了一下。
　　‘清醒了吗？’
　　有一只大熊猫精神向导的男人冷冰冰的声音在林娜脑子里响了起来，而在这之前，林娜脑中的愤怒和破坏欲望被强行清理转移。高涨的怒火简直像被当头泼了一桶冰水，让哨兵此刻想装做情绪波动过大没注意这个问句都装不出来。
　　无以解忧，唯有沉默。
　　唯有保持高素质的沉默。
　　沉默——
　　“清醒了吗？”
　　“啊……哈哈哈哈清醒了……”
　　——什么是尬笑？这就是了吧……
　　一时算差了一个华夏出身的B+级别向导在精神维护上能干到什么程度，后果就是难得被自己放纵的情绪被一瞬间强行清空，只能尴尬地面对一个似乎把定位暂时放成了自己老爸的年长男性的怒火。
　　呃，或许是即将面对？
　　“清醒了就赶紧解决对手。”精神连线对面的声音冷冰冰的，但底下绝对是能烫死人的岩浆，‘先解决首要问题，我们再一起谈谈。’
　　‘包括奥黛莉娅。’
　　“这种时候该说什么？”
　　哨兵轻声念叨了一下，然后面对四个快被自己吓出心理障碍角斗士歪头笑了笑。
　　“应该说，yes，sir！然后照做。对吧？”
　　——————
　　看着林娜的动作恢复了暴走之前的干脆利落，陈霄终于松了口气。
　　在哨兵暴走的时候干脆清除引发异常行为的情绪，是华夏向导相当熟练却不怎么会采用的做法——因为这个做法治标不治本，而且容易出现各种并发问题，所以就算学会了，也没几个人有胆量在社区服务的时候用上。
　　但刚才陈霄也只能想到这一种方法了。其他的更适合的、更好用的方法，全部都在他的擅长范围之外。
　　幸好这个方法对林娜成功了。
　　或者说，对于刚才不知原因刻意放纵自身情绪的林娜成功了。
　　“真是……”
　　陈霄想了想，最后还是没对哨兵这个决定做出什么评价。只是小心翼翼地按照自己学习的方法，安抚了另一条精神连线链接的姑娘的情绪。
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫已经快要被刚才陈霄的惊呼和自己打开直播之后看见的东西急疯了。
　　——或者这些东西确实是不适合让一个生活在平静的普通人世界中的人看见，而自己……？
　　陈霄反复思虑之后只能苦笑着承认，或许在巴特沙看见第一具尸体之后，自己就不……不再是那个觉得什么血腥都离自己很远的普通理财咨询顾问了。但直到见到奥黛莉娅这几天的反应，他好像才发现这一点。
　　不过这不是现在的主要问题。奥黛莉娅（财主孙女）的精神健康才是。
　　看着在自己选择清除情绪这招时从天而降到自己膝盖上的美丽白鸟，男人推了下眼镜，选择按照西茜娅通过精神向导给出的指导来处理奥黛莉娅几乎绷断了的神经。
　　至于林娜？
　　哨兵被陈霄的爆发吓老实的结果就是林娜在接下来的三分钟内让莱维的监控计算机判定了另外四个人的绝对失败。目前一群可能已经接受了外来者获胜的工作人员正带着各种各样的装饰品冲进角斗场往林娜身上套，精神连线里哨兵简直怒得要骂娘。
　　看样子莱维打算塑造一个“从角斗士成为英雄”的效果，所以林娜还要当着木偶被这些明显用来做戏，材质也没好到哪里去的衣服折磨不少时间。
　　陈霄只需要处理一下林娜的五感，嗯，相应调低就行，其他事情都不用做。
　　而且林娜还很是配合（比起自己过去义务劳动的对象），这件事情更是轻松得不能更轻松。
　　让男人都有时间和落在自己膝盖上的天鹅进行眼神交流。
　　但很可惜，尽管西茜娅对向导能力掌握得出神入化，作为她徒弟的陈霄可还不是。于是男人只能在尝试眼神交流失败后，对着天鹅开始说话。
　　“你怎么来了？呃，你知道了林娜的打算？”
　　西茜娅的精神向导并不能给他一个明确到可以用语言描述的回答，陈霄在说话时只能靠着天鹅传递过来的情绪判断精神向导到底想要表达什么。不过这一回他还真怀疑自己是不是感觉错了——
　　假如通过感知他人情绪判断危险性这门课不是华夏向导的必修课的话。
　　所以——“你不拒绝？”
　　隔着一层镜片，男人茶色的眼睛微微睁大。但天鹅没有回应这个人的迷惑，只是一振翅膀，用极为优雅的姿态给自己换了个落脚点。
　　从陈霄的膝头换到了男人的肩膀上。
　　然后这只美丽的白鸟曲下脖颈，找了个角度专心观看角斗场中的景象了。
　　陈霄微微转头，看见天鹅这样的表现后微微扬起眉毛，又转回了头。
　　顺带着还通知了一下好不容易被安抚下来的词作家小姐。
　　‘奥黛莉娅，开直播吧。林娜这种模样可是很难看见的呀。’
　　——————
　　奥黛莉娅是颤抖着手指按下终端上的播放指令的。
　　不敢看直播只敢和陈霄做一个精神连线的结果，是视觉放松之后自己吓自己的能力直线飙升，被陈霄一个不小心串线的惊叫就吓得团成了一个团子。
　　在陈霄好几次安抚和情绪清理之后，她才能在现在算是精神稳定地准备打开直播，看看一切结束之后林娜的“难得”模样。
　　光影被投射出来，银发的哨兵以一种努力压制自己怒气的模样出现在了屏幕上。
　　不过莱维提供的装饰还算是把林娜打扮成了一个骑士或者贵族什么的——起码外表上类似了。而且尽管这衣服应当属于只有外表能看的戏服（陈霄明确表示林娜快要被这身装扮逼疯了），可是与哨兵银色灰色夹杂的头发与紫眼睛很是相配。
　　——嗯……看起来像是一个骑士呢。只不过盔甲是外骨骼装甲……
　　奥黛莉娅看着脸色依旧不好的林娜，忍不住抿唇微笑了起来。然后词作家小姐猛然楞了一下，抬起手摸向自己提起的唇角。
　　——我……笑了？
　　——因为……结束了？
　　湛蓝色的眼睛直直地看着投影在空气中的光屏，或者说穿过光织出的屏幕看着墙壁。好一会儿之后，奥黛莉娅才眨了下眼睛，放下了摸在脸上的手。
　　接着笑出了声音。
　　“结、结束了呀！”
　　——————
　　——可算结束了。
　　林娜在心里总结了一下，也不知道是说莱维的这个赛季终于结束了还是被人当换装娃娃摆弄来摆弄去的折腾结束了。
　　不过这两个结束现在都差不多——反正结束都意味着新郎可以吻……呃不，是哨兵可以领人了。
　　看着从穹顶放到自己脚边的旋转楼梯，林娜满心的槽都吐不出来了。
　　说真的，这种透明的、水晶质感的、在灯光下还有七·彩·光·点闪烁的楼梯不是应该出现在什么少女心满满的场合吗？放在嗜血的角斗场里……林娜格外想见识一下搞出这种创意的设计师。
　　因为她自己格外不想踩上去。
　　但目前好像没有选择其他项目的余地。
　　所以哨兵只能叹了口气，抬脚往上走。
　　这楼梯应当是专门为哨兵准备的，因为实在是太光滑，除了能依靠灵敏反应保持平衡的哨兵，估计谁都站不住脚。就算是林娜，走上去的时候也不得不放慢了些许速度。
　　于是莱维外放的BGM就也理所应当地延长了播放时间。也让陈霄在脑袋里听着林娜抱怨了好一会儿。
　　‘我说这种形式是怎么回事啊！明明就是一个领取奖品的步骤，居然在角斗结束之后还拖了这么长时间……而且居然还有人愿意留下来看？’
　　……
　　‘这种简直像是婚礼仪式一样的形式完全没有必要吧……大家花钱来这里是为了看血腥角斗释放内心压力，这种梦幻甜美系的东西有什么必要……’
　　……
　　‘而且还这么高，还为了——’
　　‘林娜。’陈霄转头看了下肩上的天鹅，决定还是维护一下自己精神环境的清净，‘西茜娅已经知道了，而且她不介意。’
　　接着男人转回头，顺带推了下眼镜，满意地看见林娜在水晶阶梯上几乎难以察觉地打了个滑。
　　‘我勒个去的不要提醒我——！！！！！！’
　　陈霄没回答林娜，而他的精神世界也终于如他所希望的一样安静了下来。或者说知道西茜娅的精神已经连上陈霄的林娜根本没胆量再在精神连线里说话。
　　哨兵走旋转楼梯的速度倒像是又加快了一截，两三分钟就走到了打开笼门的鸟笼前面。
　　水晶的阶梯和鸟笼还差着一点距离，应当是刻意隔开的。不算长，是哨兵迈一下步子或者给向导借个力就能跨越的距离。
　　隔着这段距离，少女模样的哨兵和还是少年的向导第一次用自己的眼睛看见了对方。
　　紫罗兰色的眼睛和翡翠绿的另一双对视，从莱维直播的画面里看简直能看出“一眼万年”或者“天长地久”的味道。不过实际上，两个人也只能从对方的神色中看出审视这一个结果。
　　在一时间的僵持之后，哨兵先依照着传统的礼节，弯腰向跪坐在黄金的鸟笼中的少年向导伸出了手。
　　“林娜·阿德尔。”
　　加布里埃尔认真地看着少女伸出的手。纤细修长但骨节明显，看起来曾经有一层层的茧子磨出来又被磨平。所以尽管白皙纤细，却真的不怎么好看。
　　但这才是属于哨兵的手。
　　——应该是一个沉默的家伙，连应该有的介绍都只说了最必要的东西……
　　少年笑了笑，然后抓住了哨兵伸出的手。
　　少年向导的手指纤长柔软，是真正被娇养着长大的人才会有的手指。但落在哨兵掌心时，两者看起来都是一样的苍白洁净，似乎没有什么区别。
　　“我是加布里埃尔·德·萨伏伊。”
　　哨兵的紫眼睛倒映着加布里埃尔看起来宽和温柔的笑容。然后林娜手上一个用力，把加布里埃尔直接拉到了水晶阶梯上面，带着他走了下去。
　　接下来是回到选手休息室里，解决其他一系列问题。包括免责合同和向导外流之后的身份证明等等等等。
　　顺带迎接一下刚刚从装备调校室冲过来的奥黛莉娅。
　　林娜熟练地检查着各种条款的词句，只用眼角余光捎带着注意了一下奥黛莉娅和加布里埃尔的互动。不管加布里埃尔到底是怎么想的，起码目前他对“装备调校师”奥黛莉娅保持了正常的交际状态。
　　而不是因为嫌普通人怎么样而干脆给奥黛莉娅一个精神攻击。
　　从圣所中培养出来的向导，很多都会这么干。不过林娜不知道，加布里埃尔现在的安分是他真的安分，还是在努力给林娜刷个好印象。
　　反正两者都不错，起码都能让奥黛莉娅好过一些。
　　就像是现在，那双费尔德巴赫家传的湛蓝眼睛里已经浮上了这几天完全消失的轻松笑意。
　　少年向导翡翠绿的眸子落在哨兵身上一瞬间，接着就又转了回去，和那个调校师礼貌地在交谈中对视了。
　　这不难，毕竟营造良好形象是加布里埃尔早就做成了本能的事情。
　　而且这样打探一下林娜的事情，总比没眼色地去问一个沉默寡言的哨兵要好，还能给哨兵身边的人留下一个好印象，所以为什么不这样做呢？
　　但加布里埃尔的笑容和镇定只保持到了三个人走到莱维的停船场的时候。
　　银蓝色涂装的小飞船在德莱拉的夜色下闪闪发亮，像是一颗已经打磨光洁的海蓝宝石。而飞船的舱门已经打开了，一个人站在那里等待着他们。
　　那也是个向导，一只加布里埃尔格外眼熟的巨大天鹅正落在他肩膀上，用和这个男人一模一样的黑眼睛打量着来人。
　　--------------------
　　所以陈霄最大的战斗用途目前还是实时杀毒和清理垃圾文件啊。但是也不能小看一个杀毒软件，360还能强行关停程序呢……
　　陈霄其实没搞明白林娜是针对性地发泄一下内心问题（c+以上的哨兵情绪其实都不怎么稳定），他以为是来自精神的攻击把林娜搞成这样，其实还是没弄明白原因，但他可以强行清除结果啊（扭头）。
　　青霜号的别称可以是船员都有问题号了，夏梵特有计划地在写第九交响曲，奥蒂刚被搞出心理问题，林娜从872年6月到现在第一次爆发，cc一看就能看出来，陈霄已经进化到开始绕圈子试图达成自己那个疯狂目标，Ⅸ被林娜加载了感情模块始终不适应——这么一看，小英杰是青霜号的珍宝啊。
　　第九交响曲这个诅咒不知道小天使们知不知道，就一起讲了吧。
　　这是——由贝多芬开始的一个针对作曲家的诅咒，只要他们写下了第九交响曲，那么他们就活不长了，不是写完就死，就是死在写第十首的路上。当然其实也不是无差别针对所有作曲家的，但是音乐界好像真的有不少人很信这个，写了八首交响乐就打死不再写了。
　　所以夏梵特这是在有预谋地为自己找一个盛大的死亡。
　　因为这个诅咒是有另一个附带福利的，就是“第九诅咒应验的人，他们的第九交响曲就算不是他们认为最棒的，也是他的作品中最能震撼人心的。”
　　这不是真的，但耐不住当事者有不少都信。
　　而人物行为上，我觉得能在高危职业混出头，林娜不太可能是连骂人都不会的乖宝宝。情绪激动了会忍，但心里肯定会骂得很难听。
　　小剧场（？）
　　陈霄：我不太理解啊，你说你和西茜娅虽然没有实体结合，但也算是精神领域都互相进去过了，怎么知道她和我连线了才这种反应？
　　林娜：CC平时是真的不怎么理我的谢谢，但是她理你啊……


第37章 Page28·变调的七重奏？
　　灰色的小猫头鹰擅自落在了陈霄肩上。
　　陈霄不太适应地皱起了眉毛，又在有人注意到自己之前赶快整理好了表情。
　　这种事情这两天越来越多了，幸好现在还没有人注意到陈霄的反常——或者说，幸好加布里埃尔·萨伏伊和奥黛莉娅·费尔德巴赫没有注意到陈霄的反常。
　　用“CC讨厌来自塔的一切”应对了奥黛莉娅关于观景室突然关闭的疑问之后，林娜就开始了哨兵惯用的求偶手法。具体行为为出现在陈霄身边，恐吓其他接近者；在加布里埃尔面前装酷时主动开口和陈霄说话；允许陈霄出现在默认的“林娜的哨兵领域”里……
　　——还真是一切由她包办啊。
　　林娜称其为“完全的传统的塔中的哨兵和向导结合前的行动”，表现在具体行动上，就是陈霄无时无刻都能看见那只圆头圆脑的灰林鸮出现在自己身边。
　　虽然林娜不知道用什么方法让已经长成成鸟的小灰重新退回雏鸟的模样，没长出硬羽的灰林鸮看起来和成鸟完全不同。虽然陈霄为这个很头疼，但是也不得不承认小灰现在的样子也挺可爱的。
　　要是它没有不停出现在自己身边就好了。
　　嗯，还有西茜娅的那只天鹅。
　　两只鸟把陈霄的团圆都吓回了他精神领域里不敢出来，一只明明比两只鸟加起来都大的大熊猫现在只敢在精神领域里猫着，叫都叫不出来。
　　然后——
　　林娜走进了餐厅。
　　尽管林娜是一个领地意识不太重的强大哨兵，但是她在非必要的时候还是不怎么会出现在餐厅这种地方的——在加布里埃尔上船之前。虽然青霜号上几个人都不怎么明白为什么林娜不会来餐厅却总会出现在人也不少的观景室里。
　　而在加布里埃尔上船之后，林娜的出没地点一下子从操作室和观景室两点一线变成了神出鬼没。
　　夏梵特和陈容声还非常感兴趣地研究了一下，也不知道这一对老少搭档最后总结出了什么东西。
　　在陈霄思考“儿子和老音乐家在一起是不是也受了些不良影响”这个问题时，林娜坐到了他旁边。
　　青霜号明显是为了小队任务设计出来的军用飞船，具体表现就是设计上的简洁过头和各种明显是为了十来个人一起行动（如用餐、训练之类）做出的设计。
　　所以在青霜号现在只有七个人，还有一个明显是一直待在观景室不出来的情况下，青霜号的餐厅算是挺空荡的——而林娜偏偏坐到了陈霄旁边的位置上。用的不是一张桌子，但却是相邻的两张。
　　然后林娜冷淡着一张脸，转头看向陈霄。
　　“吃什么？”
　　“……”
　　陈霄筷子一顿。
　　从德莱拉出发开始，这几天林娜都是这个行为模式。吃饭时冷不丁来一句话，工作时突然在自己身边冒出来，休息时神不知鬼不觉地出现在自己身边……说真的，他真心怀疑这种方法能让人成功追到另一个人吗？因为——
　　‘……你这样真能吓死人的好吗！！！’
　　“Ⅸ做的营养餐5号。”男人茶色的眼睛一转，似笑非笑的神色演得逼真，“船上也没什么可挑的。”
　　然后林娜又是一阵沉默。
　　‘是吗？我……我看塔里那些家伙他们都是这么做的啊？’
　　退化成幼鸟的灰林鸮丧气地叫了几声，而天鹅一反过去恨不得把小猫头鹰护在翅膀下不让人看见的姿态，相当傲娇地转过头。过了一会儿又悄悄转过眼珠，打量着低低鸣叫的小灰鸟。
　　学得和陈霄刚刚的神色十足相似。
　　看着这两个人的模样，夏梵特和小英杰动作一致地扬起眉毛，微微歪头，露出了(⊙o⊙)样的表情。而坐在费尔德巴赫小姐身边的加布里埃尔则是转开了视线，又抛出了一个话题继续和奥黛莉娅聊了起来。
　　……看起来是这样。
　　而在普通人看不见的地方，陈霄沉默地看着三只鸟的古怪僵持，觉得自己还是得想个办法保证自己不笑出来。
　　——不管是对林娜这十足尴尬的追求方法，还是对眼前时不时出现的三只鸟的哑剧。
　　在忍笑忍过整顿午饭之后，陈霄先站起来离开了餐厅，林娜以一种大概只有奥黛莉娅联想不到其他地方的速度紧随其后。
　　夏梵特和陈容声两个对视了一眼，接着一起站起来，回去了他们一起玩面粉和其他食物的舱室。
　　——————
　　坐到观景室的沙发上，陈霄才终于笑出了声音。
　　而在另一边，林娜蜷坐在另一张沙发上，专心，起码看起来是专心地看着船外的风景。不过明显装一时的没听见容易，但一直装下去很难。
　　“笑·够·了·吗。”
　　“没有。”陈霄在狂笑中艰难地吸了一口气，勉勉强强压住了笑声，“我哧……我是真的没见过像你这样追人的……”
　　就连他这种一见钟情二见倾心三见直接扯证的家伙，好歹在婚后也是做过浪漫举动的。或者说徐璐那种一心科研的科研狗，或许还没有他清楚追人的正确方法。而林娜·阿德尔现在的表现……
　　说句实话，比只会上交工资卡的徐璐还要糟糕。而且——
　　“而且，你不觉得你现在的表现实在是很诡异吗哧——”男人喝了口水，压下了卷土重来的笑意，“你这两天的表现真像是中二期装酷的小鬼。”
　　这两天的林娜·阿德尔表现简直是诡异过头，除了没见过之前那个懒散心宽版本的加布里埃尔，也就只有心思现在都在少年向导身上的奥黛莉娅没发现了。
　　“呃……有吗？”
　　林娜说话的声音格外干涩，像是被陈霄这个形容打击到了：“明明……明明他们都是这么干的……”
　　“……塔里的那些哨兵都是这么干的？”
　　——而不是你是这么追的？那么……
　　茶色的眼睛往一边端坐的女子身上看过去，又转到了刚刚遭受巨大打击的哨兵身上。来来回回了好几次，让林娜想忽略陈霄的暗示都做不到。
　　蜷坐在沙发里的少女眼神冰冷地瞪过去，看起来简直有几分苍冷杀意。陈霄干咳了几声，自己开口换了一个话题。
　　“我说你这么干加布里埃尔就会放过你了？”
　　“你做梦呢。”
　　紫眼睛依旧冷冰冰的，瞪视陈霄的力道也没有半分消减：“被塔养顺了的家伙，总会想着要回去的。”
　　而带一个等阶至少A+的哨兵回去，他的地位自然也不会因为萨伏伊家族的倒台而受到太大影响——所以加布里埃尔·德·萨伏伊才不会放弃一个强大的哨兵呢，起码在青霜号没落地的时候，找不到其他能把林娜压下去的人，他才不会轻易放弃呢。
　　“那你现在……”
　　“CC被发现了的话，他只需要把我们卖了就行。”林娜放松了一下身体，接着又把自己蜷了回去，“而要是只有我，他八成会选择朝费尔德巴赫爷俩下手，逼我和他结合。”
　　而要是林娜是和陈霄出于微妙的试探配合状态，加布里埃尔肯定会先选择在青霜号上拉几个盟友，然后把陈霄逼出去。
　　不过这个话就不用说了，男人了然的神色已经表明他想到了这一点。
　　“除了奥黛莉娅，小英杰可能也会被拉拢过去。”
　　林娜的声音在收尾时微微变调，用一点几乎听不出的上扬表现出了极为期待陈霄被儿子硬怼的心情。不过陈霄的态度倒是很坦然。
　　“虽然我没告诉英杰，但是他肯定能猜到。”
　　“……要不要这么自信啊，”
　　“这没办法。”陈霄笑得相当得意，连眼睛都眯成了两道缝，“我儿子就是这么聪明。”
　　——————
　　“……这就是我观察到的情况了。”
　　夏梵特特别认真地跟自己的小朋友分享了自己观察到的情报，然后格外期待自己的小朋友会给自己一个什么样的回答。
　　“然后你希望我以为爸爸要和林娜姐姐在一起吗。”
　　陈容声用死鱼眼看了回去，然后相当有范儿地耸了耸肩膀：“不可能的啦，林娜姐姐又不是科学家。我爸爸喜欢科学家。”
　　“呃？”
　　夏梵特飞快地眨了好几下眼睛。
　　“这……这是个充分的理由。”
　　“我理解你的想法。”男孩儿看着老人的表情，安慰似的伸手在夏梵特膝盖上拍了拍，“我家其他大人也老是觉得我爸爸和我妈妈不太可能在一起，但他们还是一见钟情一直好到最后呢。所以我知道我爸妈喜欢的……人的款式啦。”
　　“现在的话，我觉得和那个加布里埃尔哥哥有关系。”
　　“你看出来了？呃，哦……”夏梵特转了下眼睛，然后老老实实地低下头，“抱歉，我以为你没看出来。”
　　“没关系。”陈容声很简单地原谅了自己这个大朋友的错误，“我知道你们大人总是会觉得我们是笨蛋，你只是习惯了而已。”
　　——这个安慰……可一点都不让人觉得好受啊。
　　不过陈容声可没有多余的脑袋用来思考自己一句话有没有让夏梵特扎心，男孩儿严肃地板着脸，上半身左摇右晃了好一会儿。然后突然一下板直。
　　“爸爸……可不喜欢这么干。他可不会简简单单就配合林娜姐姐。夏爷爷，那个加布里埃尔哥哥……是不是……是不是不是好人？”
　　“这我可不知道。”
　　老人轻声叹了口气，让男孩儿连忙把终端里舍不得让人看的星鲸投影都调出来哄自己的大朋友。夏梵特意思意思地伸出手，在半空中转弯揉乱了男孩儿的头发。
　　“他对我们没有主观上的恶意是真的，但是他肯定会伤奥蒂的心，这也是真的。”
　　“那他就不是好人！”
　　陈容声回应的声音干脆得简直能斩钉截铁：“我妈妈说过，玩弄别人感情的人都不是好人！”
　　“呃……这个……其实还是有区别的……”
　　——————
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫完全不知道青霜号上其他人对她的担心，不过现在就算知道，词作家小姐也不太可能听得进去。对于现在的奥黛莉娅来说，倒是其他事情更重要一点。
　　例如，趁着青霜号离开葛兰芬星域又没到爷爷指定要去看奇特天空景象的克拉玛行星的这段时间，赶紧给加布里埃尔联系一个可靠的、能正常生活的地方。
　　或者，和大概还没从之前的遭遇中缓过来，精神还脆弱的少年向导聊聊天，帮助他融入青霜号目前的生活。
　　或许她现在的行动有些过火，但是总比让加布里埃尔变成CC那个样子要好吧？
　　于是奥黛莉娅现在的时间安排满得过火，就算是飞船偶尔经过信号不好的星域连不上网，也要就着终端上下载下来的资料研究研究心理学。
　　连过去带着小英杰和爷爷一起做些课外活动的时间都没了。
　　而奥黛莉娅却是直到小英杰跑过来问自己什么时候有时间再一起做点什么点心才反应过来，自己这些日子一直关注着加布里埃尔一个人，把爷爷和小英杰都忽视掉了。
　　——而怎么看林娜和陈霄都不像是能照顾好这两个捣蛋鬼的样子……
　　词作家小姐看着满脸期盼的男孩儿和他背后义务给小朋友撑腰的自家爷爷，心脏虚了一瞬间——爷爷把小英杰带成这么能闹腾的样子，林娜和陈霄先生是花了多大心力才让自己这几天没被他们干扰能专心照顾加布里啊。
　　愧疚一起，想要专心研究些心理资料的奥黛莉娅当即划掉了自己原来的计划。
　　“今天我教你做玛格丽特怎么样？然后我们也带着加布里埃尔哥哥一起玩？”
　　陈容声相当不开心地鼓了一下腮帮。不过男孩儿还是很大度地点点头。
　　“好吧，他当然可以一起来，但是奥蒂姐姐，你觉得他会喜欢这些东西吗？”
　　奥黛莉娅的表情空了一下。
　　“我不知道，但是，总可以试试吧。”
　　“……好吧……”
　　——反正小四说林娜姐姐已经联系到能把那个家伙带走的人了，就忍几天好了。
　　陈容声一边拉着奥黛莉娅一边拉着夏梵特，脚下已经迫不及待地向着小四安排好的烘焙间走了。
　　不过男孩儿还是忍不住担心地时不时抬头看看奥蒂姐姐。
　　——嗯……要是林娜姐姐联系到的人能来得更快一点，在那个家伙没让奥蒂姐姐伤心之前就把他带走就更好了。
　　--------------------
　　灰林鸮幼鸟超级可爱的！跟长大了根本不是一个样！
　　在整个计划中，除了林娜，全是戏精。
　　小剧场（？）
　　陈霄（正色）：我觉得我得问问，塔里的哨兵都是怎么追求人的？
　　林娜（回忆）：允许向导进入自己的领域，主动开口说话，选追求的向导做战斗搭档，让精神向导守在向导身边恐吓其他追求者……
　　陈霄：有没有甜言蜜语？会不会主动上交工资卡？会不会讨好向导的家人？是不是按节日送礼？
　　林娜（茫然）：嗄……啊？没见过啊，那不是普通人才会干的吗。
　　陈霄：……这到底是塔带来的人性扭曲还是你大眼漏神，是一个严重的问题。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 Page29·排除错位音阶
　　不出陈容声的意料，加布里埃尔对这种青霜号上大家一起玩一玩的活动一点兴趣都没有，对于和自家老爸一起出现的林娜姐姐倒是兴趣十足。
　　——林娜姐姐都被他逼出中二期了。
　　陈容声老气横秋地在心里叹气，完全不知道自己用词是不是正确。不过不正确也差不多，因为陈小先生的老爸就是这么评价林娜现在表演出来的形象的。
　　此刻银发的哨兵靠在烘焙间的金属墙壁上，紫色的眼睛只落在陈霄身上。而男人的注意力说不是全放在他儿子身上，也差不了多少。
　　夏梵特放下了手里被捏成一架小提琴模样的面团，饶有兴致地扫视了一圈烘焙间。
　　从老人左边开始看，先是现在都没精力阻止爷爷玩面团的奥黛莉娅，然后是死死盯着林娜和陈霄的加布里埃尔，接着是陈霄和站在他身侧的林娜，最后是坐在夏梵特右手边，正努力一个一个给面团按拇指印的陈容声。
　　把他自己排除，眼前的五个人正好组成了一个完美的单项箭头链。
　　——嗯，这可一点儿都不好。要不要和小伊吉商量一下怎么处理……？
　　少年向导似乎注意到了老人打趣似的注视，翡翠绿的眼睛不屑地转了过来。在夏梵特完美无缺的微笑之下，加布里埃尔只是轻哼了一声，然后又转回了头，应付似的又给奥黛莉娅按了几个小面团。
　　词作家小姐脸上挂着的笑容立刻变得更加柔和了，一双湛蓝的眼睛都笑得弯起来。在加布里埃尔被奥黛莉娅的关心牵扯住了大部分注意力的时候，哨兵始终半垂的眼睫猛然抬起又垂下。
　　陈霄帮儿子挤着面团的手也一下力道失控，挤出了一块绝对不适合做小饼干的大面团。
　　“爸你真是手太笨了……难怪老妈不敢让你动她的仪器。”
　　陈容声灵活地把大面团分成了几块，然后得意地看向了自家老爸。
　　“你看我来做！”
　　男孩儿从父亲手里接过了裱花袋，示范似的开始挤起来。而在他看不见的地方，伏在陈霄脚边的白鸟猛然仰头一声清唳。
　　接着一只不算大的蓝羽小鸟从半空中猛地砸了下来。
　　当然，这也是普通人看不见的东西。
　　不管是奥黛莉娅、陈容声还是夏梵特老爷子，谁都不知道这一回向导之间快速的过招。词作家小姐还是在努力给加布里埃尔和其他人做联系的桥梁，陈容声还是满脸得意和严肃地教自己爸爸怎么挤面团，夏梵特则偷偷又摸了一块面团，正准备在小提琴之外再捏一个长号。
　　陈霄用眼尾瞥了下加布里埃尔，被西茜娅警告性地一击击落精神向导的少年脸色发白，但在奥黛莉娅像是老妈子一样的关注下还保持着友善干净的笑容。
　　只是在奥黛莉娅看不见的一侧，加布里埃尔的手指紧紧地扣着身下座椅。在发现陈霄的注视之后更是猛然用力，手指都抓到微微变形。
　　——装得还不够好，果然还是个小鬼。
　　陈霄在心里笑了笑，转回视线专心和儿子研究怎么挤面团能挤得更漂亮去了——谁叫是他一不小心把生鸡蛋打进去还放差了料，导致这一块面团只能挤曲奇的？
　　总得负起责任来嘛。
　　而加布里埃尔大概是真被西茜娅那一下吓得不轻，直到大家把所有面团都变成了小饼干，Ⅸ接手接下来的工作开始烤制，少年都没有再做出什么轻慢普通人的举动。
　　不管是林娜还是陈霄都放松了一点，加入了等待时间中的闲聊。
　　在加布里埃尔有意无意地引导下，奥黛莉娅不知不觉就说了不少她知道的东西——幸好她知道的不多，也不算清晰。夏梵特皱着眉毛看了会儿孙女，又在陈霄的暗示下保持沉默。但老人也没沉默多久，一会儿夏梵特就开始干预话题，强行把聊到林娜和陈霄身上的天拉到他下一个想去的地方上。
　　“……林娜，你说克拉玛星上的天象也是恒星风暴引起的？我见过不少行星的极光，但和克拉玛行星上流出来的记录都不太像——谢谢小四，我觉得这个……大概不太适合我的胃口？”
　　夏梵特打量了好一会儿Ⅸ送来的合成饮料，最后还是把它推给了自己孙女。然后老人两只手支着下巴，兴致勃勃地等着哨兵的回应。
　　哨兵大概不适应这么被人期待地盯着。林娜轻微后仰了一下，然后才开口说话。
　　“大气成分不同，克拉玛也不是正常用于居住的岩质行星。”
　　说到这里，林娜像是突然想起来了一样说道：“对了，要上克拉玛行星需要一些辅助的维生设备，青霜号上的不够，是到时候大家轮流下船还是在附近的驻人行星临时租借？”
　　“不用去买吗？”
　　“青霜号上有四套普适性设备。”林娜耸了下肩膀，“外面卖的维生设备使用起来也要看星球环境，大多数都是针对性设计……买了到其他星球也不一定能用得上。”
　　“资本家的恶劣行径。”
　　夏梵特神色严肃地总结了一下，又在林娜“囧”的表情下笑了起来。
　　“无时无刻不在的恶劣行径呢，当然要批判一下。”
　　“……受着大资本家资助的艺术家，真的不怕这话说出来被资助人断了钱吗。”
　　“啊哈哈哈这个嘛……”
　　“林娜姐姐，资本家是什么？”
　　哨兵眨了下眼睛，正要回答的时候被老爷子抢了先手。
　　“资本家就是肚子特别大，眼睛特别小，说话的时候油腔滑调，专门会压榨你的夏梵特爷爷和林娜姐姐的坏家伙！”
　　“老爷子你别教坏小孩子好不好！”
　　“那你说？”
　　老人微笑着看向哨兵，只不过那表情怎么看怎么不怀好意。
　　林娜张嘴，然后僵在了原地。好一阵之后，林娜转头看向一脸期待的陈容声，神色严肃地开口说：“小英杰，我算了一下，你大概还要学五本政治课本能学到怎么分辨资本家，这样吧，我们加快一下进度，三个月内帮你学到这里怎么样？这样你就能自己分辨什么是资本家，不用担心我们大人糊弄你了。”
　　“我宁可你们糊弄我_。”
　　“小孩子怎么能这么不爱学习！”
　　“明明是林娜姐姐你找不到用几句话解释清楚的办法了吧_。”
　　“怎么可能！但你能保证听懂我的用词吗？学习不到位我说话你都听不懂！”
　　“所以你还是找不到几句话就能给我解释清楚的办法-_-。”
　　“喂喂喂喂我说……”
　　“……”
　　哨兵和小孩开始使用幼稚的方法互相攻击，老爷子也跟着兴致勃勃地下场，陈霄试图给自己儿子讲明白这个问题被夏梵特拉下水，奥黛莉娅最后还是忍不住插进去教训爷爷……
　　最后一团混战。
　　只有加布里埃尔一个人被有意无意地排除到了战团外面。
　　少年向导咬了咬牙，调整了一下脸上的笑容，正要开口插进交谈的时候，林娜猛然抬了一下眼睛。
　　紫色的眼睛此刻颜色极浅，像是两粒冰结出的晶石多过像人。在林娜冷冰冰地盯着加布里埃尔的时候，少年甚至觉得自己有一刻无法呼吸。
　　在确认了加布里埃尔放弃插入几个人说是争吵更像笑闹的交谈之后，哨兵才转回了视线，安安静静地重新开始注视正调节奥黛莉娅和夏梵特快要冒出了火气的谈话的陈霄。
　　在看着那个男人的时候，少女模样的哨兵脸上的冰霜都化了。和在莱维的角斗场上不一样，和与她这些“同伴”交谈说笑时也不一样，那是更温柔……也更能传达出内心深处情绪的神色。
　　而她那只圆头圆脑、毛茸茸到男性恐怕都会想要伸手摸一摸的精神向导此刻正和男人那只天鹅蹭在一起，体型巨大的美丽白鸟双翼舒张，将相对于自己甚至不能用娇小形容的灰色枭鸟笼在自己羽翼下，看起来比两个主人都要亲昵。
　　加布里埃尔觉得很不开心。
　　不悦，恼怒，一脚踏空的落差感。不多，但却足够暂时性地扰乱少年的头脑。
　　当然，这不是最重要的。重点是林娜·阿德尔到底是因为什么改变了对自己的态度——是因为自己想要给那个老家伙一个教训？是因为自己之前的什么行事？或者单纯是因为少女已经有了一个预定结合的目标，所以决定和自己保持一定的距离？
　　前两个提问在加布里埃尔脑子里转了一下就消失了。在塔中长大的少年心里或许会有觉醒前普通人生活留下的些许痕迹，但是在塔的培养和萨伏伊这个姓氏曾经的保护下，那也只是一点比雨滴落水的涟漪还浅的痕迹而已。
　　能让他觉得可能是真相的，只有最后一个问题。
　　——她是傻的吗？找一个比自己大了至少二十年的向导？
　　虽然确实有女性会喜欢比自己年纪要大不少的男性，但是理智的女性哨兵绝对不会犯这个傻——从哨兵和向导这两种进化者出现以来，结合后一方死亡时几乎只有向导存活的例子。向导死亡而哨兵存活的，到目前为止只有不知道真假的三例而已。
　　找一个比自己至少大了二十年的向导，就意味着要直接在自己未来的寿命中扣掉二十年。所以哨兵都会选择比自己年轻的向导，塔提供的介绍也默认这一点……
　　林娜可不知道被自己恐吓了一下的少年在想什么。
　　哨兵在讨论的重点逐渐转移时就脱离了交谈，安安静静地待在一边看着大家笑闹。除了在各种饼干烤好之后给了奥黛莉娅一个一会儿留下的暗示之外，也就做了坚决拒绝也分一份甜食这种事。
　　说起来在青霜号上，也只有夏梵特是无时无刻不叼点儿甜味零食的人。陈容声有自家老爹管着，陈霄偏好中式甜汤和软糯点心，奥黛莉娅偏好奶油米饭之类的甜食，西茜娅不会自己主动吃东西，林娜根本没办法吃这种对于哨兵来说简直是拿粗砂纸硬磨喉咙的食物——
　　——所以认真想，奥黛莉娅是一举多得？既解决了自家爷爷的甜食供应，又把搞事的老少搭档圈在这里消耗精力，然后还顺便提供了一个青霜号乘员的交流场合？
　　林娜随意想了想，不过也没想太多。在大家纷纷离开开始自己做自己的事之后，哨兵就拉回了自己的思维，开始认真打量对面等待自己开始话题的奥黛莉娅。
　　加布里埃尔刚刚想要留下，不过在林娜的恐吓下也没有那个胆子硬要留下来。那只偷偷留下的杜鹃也被天鹅一翅膀扇出了烘焙间。
　　很安静，而且起码保证了加布里埃尔不能第一时间反应过来，及时作出处理。
　　至于少年是不是想到了这一点并会因此做出行动，林娜也不能保证答案是一定不会。不过这不重要——
　　因为现在决定他是走是留的权利不在他自己手里。
　　青霜号上的其他人，都只是因为“这是奥黛莉娅想要救下的人”而暂时容忍加布里埃尔·萨伏伊的，只有奥黛莉娅·费尔德巴赫没发现这家伙甚至没怎么收敛好的本质。
　　——大概是被某些情绪蒙蔽了内心吧。
　　哨兵平淡地在脑中总结了一下，然后才终于打算和对面一脸懵逼却还是保持着等待姿态的词作家小姐开始交流。
　　奥黛莉娅等得有点儿不耐烦了。她现在老是忍不住去想加布里埃尔的状态，只是理智还在，勉强能保证自己坐得住而已。
　　——林娜到底是想要……
　　“奥蒂，你和加布里埃尔最亲近吧。”哨兵的语气很平淡，平淡到这句话说出来就像是个总结。
　　“我觉得是，然后？”
　　“你和加布里埃尔谈谈，他未来想去哪里怎么样？”
　　--------------------
　　恒星风暴——太阳风暴的星际版。我觉得在进入星际时代，大概也会有不少相应的名词会出现改动。
　　妈妈生日快乐！


第39章 Page30·mifamifamifaxido
　　“你要送走加布里？”
　　奥黛莉娅反问出问句的时候，脑子里竟然是恍惚的。
　　词作家小姐抿了抿嘴唇，自己把这个感觉解释为错愕——毕竟加布里刚上船才几天，这就要走了？
　　“青霜号上的向导太多了。”林娜回答的内容似乎驴头不对马嘴。哨兵的紫眼睛似乎又开始烟雾弥漫，起码奥黛莉娅看不出她说话时的情绪。
　　“三个，而且能力都不差。奥蒂，你知道这会让我发生什么变化吗？”
　　林娜的话里全是暗示，奥黛莉娅也没有傻到完全听不懂。但是她第一个反应是：
　　“那你不能和加布里结合吗？加布里很喜欢你……”
　　话说出口了奥黛莉娅才意识到这是多过分的一个要求。林娜和西茜娅虽然没有真的结合，但看平时相处的气氛也不是普通的战斗搭档。而自己随随便便就强硬插入别人的感情……
　　林娜看着湛蓝色的眼睛因为震惊而睁大，又耐心地等到奥黛莉娅恢复平静才重新开口。
　　“在去克拉玛尔之后，青霜号会转道向浮德星域边缘走了。那里驻人行星不少，但是大多数都是补给站或者资源行星，几乎没什么宜居星，也找不到多少能联络外界的渠道。所以在离开克拉玛尔之前，我会送走加布里埃尔。”
　　“啊……这样吗。”
　　奥黛莉娅讪讪地接了一句，脸已经被自己刚才过分的举动燥得通红。
　　“然后他有几个选择。”
　　哨兵捡了一块玛格丽特在指间揉搓成碎末，没有半分给Ⅸ增加了毫无必要的清洁工作的愧疚感：“回到塔里，这个是安全度最低的。毕竟你应该也知道萨伏伊家族最近出了什么事，德莱拉的塔能卖他第一次，其他地方就敢卖第二次第三次。”
　　萨伏伊家族……奥黛莉娅想了想，也同意林娜这个结论。毕竟萨伏伊家族的倒台已经是连续刷了罗莎各种新闻媒体政治版和财经版三个多月的屏，就算是费夏的人也受到了不少影响。而加布里埃尔尽管因为身为向导而逃过了牢狱之灾，看他之前的经历……也不是什么能说得上在这种情况下还不错的遭遇。
　　看着奥黛莉娅点头，林娜才接着往下说。
　　“第二个就是送他去开拓队伍。只要花点儿钱打点，自由商联、联邦和罗莎的开拓队伍对他都算得上安全。他要是想要找到能保护他的哨兵，由国家组织的开拓队伍里也不会有品德太败坏的家伙。”
　　“开拓队伍？那是什么？”
　　奥黛莉娅的疑问发自内心，让林娜揉搓第二块玛格丽特小饼干的动作都僵硬了一下。哨兵不可思议地看了她一会儿，才重新开始说话。
　　“我说……费夏星域的艺术创作就不涉及星际开拓者？虽然现在开拓队大多都是国家组织，但那些私人团队和冒险者也不少吧？”
　　“抱歉，这二十年费夏的流行始终是复古风潮。音乐剧团流行的主题也都是地球时代的中古世纪，不是现代的开拓者和星际冒险_。”
　　林娜面部没有过分的肌肉动作，只是那双紫眼睛微微睁大又垂下。
　　“好吧，开拓队伍现在主要是由国家组织，是自愿报名，国家进行筛选培训，向目前的未知星域进行开拓，寻找资源星和宜居行星的队伍。要是幸运地找到了的话，一般能拿到资源星百分之多少的开发权或者普通宜居星的所有权。”
　　“简而言之，就是一群拿一辈子赌自己能不能遇上一颗合适的星球以翻身成中上层阶级……这样。”
　　“难道要加布里一辈子就这么呆在飞船上？”奥黛莉娅第二次脱口而出，但她自己似乎都没注意到这种违背了她本性的举动。
　　“那么要他回到塔里？”哨兵眉梢蹙了一下，“一个倒台的财阀家族的幸存成员，还是个向导，长得不差。啧——”
　　“没有别的选择？”
　　“主要是塔的掌控范围太广了。”
　　林娜微微垂下了眼睛，看起来像是专注地注视手中正在慢慢捏碎的第三块玛格丽特小饼干：“就算是混乱星域，其中相对有秩序的地盘上，建着塔的宜居行星也不少。”
　　“所以剩下的选择不多——向导自助组织都很隐蔽，作为一个哨兵我不可能了解多少。华夏的审核他过不去。自由商联的教育是从觉醒开始，他太晚了，晚了至少五年的教育，就算力量上强大，也挣不到一个他能满意的位置。”
　　那双世间罕见的紫眼睛抬起了，奥黛莉娅坚持和这双眼睛对视，却怎么都找不到其中的伪饰——林娜是真的这么认为，起码她脸上每一丝肌肉都是这样表达的。
　　哨兵的神色里甚至有些许庆幸和叹息，只是不知道对谁。
　　“他在塔的掌控下呆的时间太久了。真的，太久了。对于塔，一年就够它将人重新塑造成它想要的样子了。”
　　加布里埃尔·德·萨伏伊已经不适应塔之外的世界了，而可悲的是，因为他是一个向导，所以这个世界给他留下的适应时间也真的不算多了。
　　奥黛莉娅认真地思考，但是词作家小姐的见识也不足够让她想出一个能解决的方法——就算她想要把加布里埃尔留在青霜号上直到少年向导适应了外界为止，哨兵的状态也不能接受这个提案。
　　所以——“你真的不愿意考虑加布里吗？他真的……”
　　‘这叫你说的没有被影响？这叫影响过头了吧！’
　　林娜搭上陈霄的精神场就是一句怒吼，完全没管陈霄目前的状况。被船长一句话吼得莫名其妙的陈霄完全没反应过来自己还能怼回去，只能发来一连串的疑问。
　　‘？？？？？？？？？’
　　“我不喜欢男人。^_^”林娜几乎是咬着牙吐出这句话的，“他要是去汨罗变个性，我说不定会考虑考虑。”
　　“呃。啊。”
　　词作家小姐的劝说戛然而止，羞愧和些微恼怒一起织就的红晕迅速从脖颈漫上了奥黛莉娅耳根。湛蓝的眼珠转来转去，就是不敢重新直视林娜。
　　哨兵无声地做出叹气的姿势，在脑子里和被自己吼傻的向导重新开始交谈。
　　‘说真的，费尔德巴赫小姐现在整个人都ooc了，我简直怀疑加布里埃尔上船的时候就已经给她做了精神干扰，不然怎么可能是这样……’
　　‘不一定是精神干扰。只要说话和表现稍微注意一点，就能影响现在的奥黛莉娅了。’
　　陈霄坚持着放出精神场掌控自己所在的半艘飞船，苦笑着回答抓狂的林娜。
　　‘你是哨兵注意不到，在你遇到第一个神游症第二期的哨兵之后，奥黛莉娅的精神状态就开始不对了。是我没注意……’
　　‘在你全身心保护你儿子的时候你要还能注意费尔德巴赫小姐我也得佩服你了。’林娜看着目前状态还没恢复到正常状态的奥黛莉娅，在现实中保持了高质量的沉默，‘说起来你现在怎么了？要不是知道你的精神频率稳定值，我都以为你要暴走了。’
　　‘加布里埃尔找·上·英·杰·了。’
　　男人手里还在写写算算，精神中传出的每个讯号却都充满杀气——尽管他非·常、十·分、特·别想要现在就冲出去把加布里埃尔·萨伏伊那个小混账从头到脚揍成一块均匀的肉饼，但是他答·应过自己儿子绝对不打扰他的课·外·活·动时间。
　　反正精神场也不是不能罩过去监控，在孩子面前保持一个言出必行的父亲形象还是非·常·重·要的。
　　‘放心吧。九现在大部分运算量都放在你儿子身边了，而且小英杰还和老爷子在一起呢，就算不相信你聪明的儿子，也要相信老爷子的经验智慧嘛。^_^’林娜在精神中回应的语调极为轻快，‘麻烦的还是我这边好吗……’
　　‘也是。’
　　——至少奥黛莉娅不会给两个男性向导拉郎配。
　　陈霄这么想的时候没有特意给自己这个念头加密，于是他在这么想的时候清晰地感受到了对面林娜忍不住的磨牙声。
　　男人难得轻松地笑了笑，然后转头看向了同样待在观景室里，还有意无意帮助他（或者教导他）怎样操纵精神场的女郎。
　　西茜娅还是石雕木塑一般安静地坐在透明的舱壁之前，但在向导的意识中，属于西茜娅·李的精神图景却是近乎强横地占据了他的大脑，让童话一般的纯银色星光在陈霄的精神领域中撒得到处都是。那个似乎是西茜娅的意识化成的女郎安安静静地站在星光一角，但现在陈霄绝对不会觉得这就是自己的小老师了。来自西茜娅的情绪似乎萌生在什么更深的地方，这是向导隐隐约约能感受到的东西。
　　例如，西茜娅现在，大概是……在笑？
　　陈霄疑惑地扬起了眉毛，然后又把注意转开了——那个小混账敢对英杰这样提阿鹿！
　　——————
　　在一阵好笑似的情绪之后又是浪潮般澎湃的怒意袭来，林娜在感知到陈霄到底在想什么之前抢先断开了两个人的精神链接。
　　接下来虽然还是被陈霄扩散开来的精神场笼罩着，但是好歹不用知道男人脑袋里碎碎念的各种骂人话和诅咒了。当然，这样就能转移注意力，把全副精神放在应对已经ooc了的词作家小姐身上——
　　“当然，你要是觉得这两个办法不行，我这里能提供的选择还有最后一个。”
　　林娜想了想自己在加布里埃尔上船那天就联系到了的人，脸上还是一副十分为难要不是你东挑西捡我绝对不会想要动用这个方法的神色。
　　“利马斯特。”
　　“利马斯特……利马斯特星域？混乱星域？！”
　　假如说前两个提议还只是让奥黛莉娅不太开心，那么这个提议简直是在词作家小姐好不容易痊愈了一点儿神经上跳舞。
　　毕竟利马斯特、ISR和伊洛尔及它们附近一些星球被人们合称为混乱星域，而有这样一个名字，也实在是没办法让人对它有什么好的印象。尽管比起后面两个地方，利马斯特简直是个安安静静从不惹事的安分地方。
　　但谁叫它和ISR以及伊洛尔靠在一起呢？
　　“没差到哪里吧。”
　　林娜虚着眼睛回应奥黛莉娅：“ISR那边的宗|教狂热分子眼睛里女人和向导都是猪狗不算人，但是他们成天也就敢骚扰伊洛尔，哪天你看见有ISR袭击利马斯特的新闻了？比起伊洛尔，利马斯特给女人和向导的地位还和所谓‘异教徒’一致呢。”
　　“也就是说，不管其他，利马斯特至少给了向导一个自由生活的权利，而且也有足够的武力阻止别人没事对他们叨逼叨。”哨兵眨了眨眼睛，试图露出一副更加有说服力的表情，“而且你不是担心加布里埃尔上了开拓船队生活不好吗？利马斯特开发了多少年了，生活各方面总是没问题的。”
　　“……没问题？”
　　“当然啊，都是住人住了几百年的星球了，能有什么问题？”
　　——水电煤气图书馆都有，还有什么问题？
　　林娜·老古董·到现在都没有阅读以外任何依赖症状·有Ⅸ万事足·阿德尔心里这么想得理所当然，脸上的神色自然更有说服力。让奥黛莉娅都忍不住觉得，利马斯特可能真的是适合加布里埃尔生活的地方。
　　没有萨伏伊家族倒台后的影响，就是单单纯纯地作为一个向导在一颗已经开发了几百年的星球上生活下去，学习、生活、自己给自己创造未来……很不错吧？
　　说服了奥黛莉娅，林娜就自然地从沙发上跳下去，准备先离开这里了。
　　当然，她绝对不是想要在Ⅸ面前把这满地饼干碎粉的制造糊弄到奥黛莉娅身上，更不是打算看看陈霄是不是已经冲出去开始殴打在自己儿子面前出言不逊（大概）的加布里埃尔的。
　　真的。
　　不过舱门滑开的时候，林娜还是被自己眼前的景象惊吓到了——
　　小英杰正和加布里埃尔·德·萨伏伊先生交谈正欢？？？！！！
　　——小英杰你还记得你说你起码这三个月最讨厌这个家伙的吗？？？！！！
　　男孩儿注意到了震惊到望了掩饰自己存在的林娜，甜蜜蜜地向着哨兵笑了一下，然后继续和看起来比自己最多大上十岁的少年交谈。
　　——好吧我可以安慰自己这是青霜号上和小英杰年龄差最小的人了人总是需要一些同伴一起玩的不然肯定内心会很寂寞……个鬼啊！
　　哨兵那双罕见漂亮的紫眼睛都快死成了石子，而一想到抓狂的陈霄第一时间肯定会找唯一能控制住他（还正好可以打一顿）的自己来抱怨兼暴走，石子的颜色就愈发深沉黯淡，看起来简直有了几分动画片里的黑化模样。
　　而在林娜背后的奥黛莉娅和走廊上的陈容声和加布里埃尔一致保持满脸惊讶的表情，看着哨兵用沉重的，绝不如平时轻巧迅捷的步子走开了。
　　林娜的反常不是现在青霜号上最重要的事情，起码对于三个目击者来说不是。
　　对于陈容声最重要的是要应付好他亲爹，而对于奥黛莉娅和加布里埃尔，重要的当然是离开了青霜号之后的选择。
　　听完奥黛莉娅转述的加布里埃尔脸色十分难看。
　　说句实话，三个选项他都不想选。对于一个普通家庭出生，被塔这样折腾一圈的向导，这三个选项除了第一个都不错。但是对于一个萨伏伊，这绝对是什么办法都没有之后才会选择的下下策。
　　不仅仅是为了家族，更是最基本的为了生活。
　　要家中有权有钱能和塔有一定合作的向导和普通向导生活的一样？这是说笑。而要加布里埃尔适应青霜号上或者比这儿更糟糕的生活……不经过挣扎他怎么可能认命？
　　林娜给奥黛莉娅提出了三种选项，而在加布里埃尔眼中还有第四种——
　　带着一个已经和自己实体结合，能力评级不下A+的强大哨兵一起回归塔。尤其林娜还是一个女性哨兵，这给了加布里埃尔比正常情况下还要大的优势。
　　毕竟在塔中分配的时候，他可不保证以现在的身份自己会不会倒霉地遇上一个男性哨兵。而男性哨兵实在是太不值钱了，远远没有女哨男向的配对珍稀，也没有这个配对有潜力——有值得塔进行一次无视外界的投资的潜力。
　　——只不过现在需要小心筹划……
　　少年看着对面脸上写满了犹豫和等待的普通人，眼珠一转，脸上就又露出了最能让她心软的怯生生的笑容，用几句话就把原本等着他回答好去和林娜交涉的奥黛莉娅说得转念去干别的去了。
　　当然，她也就会顺带着等待加布里埃尔思考几天，到了青霜号停在那个买装备的行星上之后再给她一个答案。
　　等到词作家小姐一步三回头地离开了加布里埃尔暂住的舱室，少年脸上的笑容一下子就变了味道。
　　映着加布里埃尔此刻透不出光的绿眼睛，并不是什么让人亲近或者喜欢的样子。
　　——到克拉玛行星为止的话……大概需要赶时间了。
　　——必须尽快……尽快和林娜实体结合！
　　为此，他这几天都需要好好休息，养足精力，才能达成自己的目的。而且在青霜号上动手就太蠢了，先不提那个应该差不了自己多少的黄皮，在青霜号那个几乎无处不在的舰载AI注视下，行动成功的几率微乎其微。
　　少年这样想着，捡起一块被分到自己这里的小饼干咬了下去。入口的时候加布里埃尔就忍不住皱了下眉毛。
　　——这什么口感？
　　——真是的，普通人做的东西就是这么……
　　而奥黛莉娅支支吾吾地说出的那个林娜不喜欢男性的理由，则被加布里埃尔直接丢到了脑后。
　　他才不相信呢。
　　先不说林娜明显在追求陈霄，一个女性哨兵喜欢女性？这可太……好笑了不是吗？
　　--------------------
　　改一下地名……自己写串了
　　在弹琴的时候，mifa或者xido反复连用可以人为制造恐怖片配音的初级效果。
　　不用这个简单组合的话，任何一个音和它的一个半音组合在一起，也能人工制造恐怖效果。
　　渲染紧张情绪也可以用它。
　　这是我刚开始学钢琴时老师告诉我的第一个小知识，啊，好怀念。
　　克拉玛尔，前文的克拉玛行星。不同国家有不同的口音，林娜就比正常的罗莎念法多加了一个尾音。
　　林娜说她和向导组织没有联系，这个纯属睁眼说瞎话。
　　我前面提到过本文设定中的哨向出生率哦，认真按照我提的数据算一算，会发现在哨兵至少三分之二找不到向导之外，还有一种哨向组合在本宇宙塔努力增加哨兵出生率的情况下是不·大·可·能在华夏和自由商联之外的地方存在的~
　　小剧场（？）
　　林娜（>_<）：说出我不喜欢男人的时候我心都在滴血。
　　Ⅸ：怎么指挥官？
　　林娜：事实上我在喜欢上某人之前我真的一直都是直的！
　　：这种谎话说出来是在是太考验人了！
　　Ⅸ：……指挥官，容我冒昧，我也有您之前感情生活的数据记录，除了西茜娅·李之外，您没有任何亲密到可以被判定为恋爱关系的人。
　　林娜：谁、谁说的！我暗恋过约书亚！
　　Ⅸ：指挥官，按照您的表现数据判断，您明显和布哈宁院士更亲近，假如您真的暗恋过约书亚上尉，那么按您的表现数据，您大概暗恋过您身边五成的男性和九成的女性。
　　林娜：Ⅸ你就没学过什么时候保持沉默吗？！
　　Ⅸ：好的，指挥官，我会删除这五分钟的数据。
　　真的不太擅长就是不太擅长…………………………这几章怎么都觉得不对就是不知道哪里不对的感觉太不好了，有人能帮忙分析一下究竟是哪里表达不对吗？


第40章 Page31·不协调的音符
　　克拉玛行星，依旧位于罗莎第五共和国境内的一颗行星。位置处于德莱拉星域和罗莎可开拓星图之间，没有任何值得一提的产出，但因为自身特殊的构成和距离某两颗恒星的微妙距离，让它拥有了被时尚编辑和摄影师们青睐的奇妙景色。
　　嗯，出于设备和经费的考虑，影视就不怎么愿意来这里了。
　　毕竟背景可以后期处理，但展开力场而不是包裹全身的维生设备，就算是租也很贵。
　　又不是呆一两天就走，力场展开式维生设备单是供能就得好大一笔钱，又不能只给男女主角加上反派就配三个……
　　所以除非是真·财大气粗的剧组，否则不会有人来克拉玛取景的。
　　也所以老纳诺一直觉得，自己负责的这个补给点里配上的那批力场展开式维生设备，绝对就是公司为了这里的库房好看放在这里的——反正都是罗莎人，干点儿不靠谱的事情也能互相理解。
　　而今天，居然有冤大头愿意租这玩意儿？
　　“他看我们的眼神我可真不喜欢。”
　　奥黛莉娅忍不住皱起了眉毛，转头和爷爷抱怨了一句。夏梵特好笑地转头按着孙女的视线打量了过去，然后伸手按了两下孙女的头顶。
　　“还以为你说什么呢……看狗大户的眼神有什么值得讨厌的？又不是带了坏心思。”
　　“……狗、大、户？”
　　“不然呢。”林娜指尖飞快动作，不停用各种力道击打便携设备此刻展开的力场，“老爷子你就为了不挡视线就一口气要了七套lc设备，还附带能高强度活动三天的聚能棱晶——这种举动，不是狗大户是什么？而且你到底有多看不起青霜号的维生设备？还留出一套备用防止你遇到一套坏了必须得换我自带设备的情况？”
　　——明明军用版比现在租的民用版结实耐|操多了！
　　“林娜。”
　　夏梵特叹了口气。
　　“我不是歧视你手里那些设备的功能。”
　　“但我发自内心地歧视那些设备的舒适度。”
　　哨兵检测力场抗性的手一僵。
　　“对了，你手里这些，都是帝国的产品吧。”老人摇了摇头，在哨兵的僵硬和其他人的敬畏眼神中，长长地又叹了一口气。
　　“我听说过，帝国的产品除了好用耐艹之外，没有任何优点。以前我以为是造谣，但是现在来看，是因为我过去见到的帝国产品都是贵族版或者上层社会版吧。”
　　林娜手下，维生力场艰难地荡出了几个涟漪，然后彻底消失在了空气里。
　　“那又怎么样，反正同等价格时，帝国的产品是性能最强的！”
　　“也是用起来感受最反人类的。”
　　夏梵特这话林娜没法接，于是哨兵只能郁闷地鼓起腮帮，重新开始测试这个维生设备的质量。
　　加布里埃尔倒是微笑着接过了老爷子这句话，和费尔德巴赫祖孙俩聊起了天。
　　陈霄这几天为了转移负面情绪通宵算账，在有林娜镇压他的时候，男人已经靠在一边打起了呼噜。陈容声则乖乖坐在林娜旁边，甚至兴致勃勃地接受了林娜姐姐“帮我一下”的委托，成为了维生设备的测试员。
　　虽然只是拿着便携设备，按照林娜的指示按下各种按钮，坐在展开的力场当中，看着林娜姐姐进行各种测试而已。
　　甚至陈小先生还有空当和他家小四聊天。
　　没错，小四。在陈小先生快一年的坚持下，Ⅸ终于放弃了纠正陈小先生对自己的称呼，给自己的数据库里添加了一个“小四”的备用名防止什么时候陈容声叫它它没发现。
　　例如现在。
　　Ⅸ已经给陈容声在维生力场里面投影出了一个小小的克拉玛行星投影，对于一个人工智能，在维生力场里投影出东西而不影响力场本身，也是一个高难度的技术活。
　　起码占了它百分之二的运算量。
　　——所以带孩子不仅能帮助人工智能提升人类模拟方面的进化程度，还能让人工智能心甘情愿地把运算量拿来做白工？
　　这可真是让被自家这个人工智能刻薄了好久的林娜都要嫉妒得流出眼泪了呢。
　　不过现在重要的还是在这些不知放了多久也不知道有没有按时维护的维生设备中，挑出最好的七个。
　　这项工作花费的时间真心不少，就算林娜已经尽全力加快测试速度了，最后他们还是在这里停留了相当长的一段时间。长到在林娜终于满意地挑出了七个“能用的”力场展开式维生设备之后，大家已经补完了航行时间因为网速而漏掉的剧，开始研究看哪部电影比较好了。
　　而补给基地里的时钟，也转到了一个不适合再回到船上的时间。
　　林娜反复看了好几回钟点，才不情不愿地决定大家今天不回船上，而是在这里睡了。
　　顿时迎来老少搭档的欢呼和至少两个成年人的放松吐气。
　　作为一个开拓船队的补给点兼克拉玛行星中转站，这颗行星虽然只有一个编号，但也经过了改造——起码它有大气层、有蓝天！在宇宙中飘了不知道多久，睁眼看见的全是黑漆漆的星空，换谁都想看天空洗洗眼睛了！
　　于是在林娜和老纳诺交涉租房各种手续一串全办完之后，没有一个人老老实实回到房间休息，一溜烟儿地全窜出去在外面转圈——反正这种改造行星用料时就有限制，什么危险都没有~
　　哨兵一回头，发现交易大厅里就只剩下了自己。林娜倒吸了口气，好笑地挑起了眉毛，最后也没说什么，转头自己回房间补眠了。
　　普通人当然没什么感觉，但她可是真需要在没有任何机械噪音，还贴心地提供了白噪音服务的房间里好好休息一回了。
　　——只是因为加布里埃尔的原因，不能让CC也下来休息一下……
　　不过转头想想西茜娅的天鹅现在天天跟着陈霄伪装成他的精神向导，现在应该也在外面看着天空绿地放松呢吧？
　　反正天鹅现在也不再自己身边，只有小灰因为主人没想过要出去看看而幽怨地盘旋在林娜身周，时不时发出像是鬼哭或者鬼笑的刺耳鸣叫。
　　不过被正打量着房间门锁的林娜给无视了。
　　哨兵迟疑了一会儿，最后还是只推上了门，没有给自己所在的房间锁上第二层数字锁。
　　——————
　　完全的晴朗的天空对于加布里埃尔确实很新奇。过去生活在设立于德莱拉的塔中的少年向导已经很久没有见过正常的天空了。考虑到德莱拉的环境，塔建立的地点是正正好好位于赤道线上，也就是说那里永远位于黎明或者黄昏（这个随便怎么说）。
　　虽然比永夜一面好上不少，但这种清蓝色的天空一层层染上更为深浓的色彩，逐步蜕变为暗夜墨色的景象也是永远不会出现在德莱拉的。
　　少年向导看得入迷，假如不是这一会提醒自己有更重要的事情，说不定他会表现得比那两个普通人还失态——他们居然都已经躺在外面的草坪上了！
　　不过既然其他人都沉迷在因为在德莱拉停留和在宇宙航行而许久未见的风景里，那么他计划好的另一件事情也就应该抓紧时间进行了——既然在到达克拉玛行星之前只有这一次停留补充补给，又说要在克拉玛行星之前让自己给出答案，那么说不定格蕾奥尔就是打算在离开克拉玛的同时把自己送走。这样的话，自己的时间确实很紧。
　　毕竟，总不能在克拉玛行星找机会吧？虽然不知道那是个什么地方，但看看他们现在做的准备——难道加布里埃尔还能隔着力场把哨兵睡了？或者在那个舰载AI的注视下找空当？
　　下定了决心的少年不着痕迹地淡化了自己的存在感，顺带着给了那两个普通人一个“别想起我”的暗示。而那个是加布里埃尔竞争者的男人正眼睛一眨不眨地盯着他的儿子，根本没有精力分到其他人身上。
　　——这样很好。
　　少年翡翠绿的眸子看着还没注意到自己正走回借宿的地方的男人，像是胜利者一样慢慢弯出了一个美丽的笑容。
　　苏拉杜鹃在加布里埃尔身边上上下下地扑打翅膀，蓝白恒星的清冷光芒落在它背脊翅缘的深蓝羽毛上，泛出彩虹般艳丽明亮的光。
　　加布里埃尔最后完美地收拢了脸上所有的笑容，这才转头走进了为旅行者们提供休息的建筑物。
　　加布里埃尔找到林娜休息房间并进去的过程比他一开始想得容易多了。
　　可能碍事的其他人都在外面跟乡巴佬儿似的对着天空草坪抒发感情，神经病一样的舰载AI正老老实实地在船上关机，格蕾奥尔又正在休息，简直是天赐一样的好时机。
　　少年的手落在落下门把手就能打开的房门上，却没有急着推门进去。
　　就算里面已经打开了干扰能力颇强的白噪音发生器，打开门进入哨兵精神场的覆盖领域也不是什么明智的选择。反正只是隔着一扇门，先把准备工作做完了也不迟。
　　属于向导的精神游丝被主人操纵，探入哨兵那在向导的感知中简直浓厚得宛如实质的精神场。
　　直接诱发神游症到第三阶段是最直接粗暴的唤醒发|情热的方法，但这个方法可以说是谁用谁倒霉——毕竟对于哨兵，这是直接被推到了死亡边缘一回。于是加布里埃尔觉得自己还是先尝试另一种常用方法比较好——
　　进入哨兵的精神领域进行初步磨合，用提高的精神契合度引发针对彼此的发情热。
　　虽然进入一个哨兵的精神领域不容易，但对于加布里埃尔还不是一件难事。
　　精神游丝接入哨兵的精神，然后少年向导扶着门板闭上了眼睛。
　　然后他在精神中“睁开眼睛”——
　　看见自己置身于一间简朴到简陋的房间里。
　　石灰墙，水泥地，整个房间里只有一张狭窄的单人床和一张上面书堆得摇摇欲坠的桌子。桌子甚至没有抽屉，就是一张木板和四个木棍拼出来的。
　　和塔中为哨兵提供的最下级房间比较，这个房间都远远不如。
　　“简直像是贫民窟里的……”
　　加布里埃尔眉梢绞起，低低地念了一句。
　　而且，少年向导也觉得有些不对头。因为——
　　“这个房间是不是太小了？”
　　哨兵的精神领域普遍偏小，但是随着等阶的上升也会逐渐扩大。最低3A+时，哨兵的精神领域就能有一座百万人口的城市大小了。从各种方面来看，林娜·阿德尔都不会太差，然后她的精神领域只有一间屋子？
　　这是C-哨兵的水平！
　　还有这个房间里缭绕的浓厚的铁锈味儿和水泥地上断断续续的白色粉笔线……这都是些什么玩意儿？
　　加布里埃尔皱着眉头把头抬起来，不看那被白色粉末划出诡异痕迹的地板。少年把眼前这一面打量完了，转身就看见了一扇虚掩着的门。
　　“果然不会这么小。”
　　少年翡翠绿的眼睛不停转动，认真打量起门缝中漏出的东西——谁也不知道一个哨兵会怎么设计他的精神领域，说不定会有什么机关呢？就像现在，加布里埃尔就能看见门的另一边隐隐约约流泻闪烁的纯净银光。
　　以及听见暴雨砸落地面的声音。
　　——应该没什么危险。
　　在下了这个判断之后，加布里埃尔走了过去，抬手推开了门。
　　？
　　！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！”
　　——————
　　听到尖叫声的时候，陈容声正拉着老爹急急忙忙地往提供给旅行者的宿舍楼走。
　　“……爸我跟你说我一直盯着加布里呢他避开所有人往这里走肯定不干好事！”
　　男孩儿小腿倒腾得飞快，让跟着他还要小心别让儿子摔着的陈霄只能用精神传讯。
　　‘所以儿子你就把你爸拉过来？’
　　“奥蒂姐姐和夏爷爷都是普通人，CC姐姐又不愿意出现……只有老爸你了嘛——而且他年纪比你小，个子比你矮，肯定打不过你的，不管是什么方面！”
　　陈小先生对自己的老爸始终抱有坚定的信心——虽然这个时候陈霄实在是不想儿子对自己的能力这么相信。
　　听声音明显是那个小子在惨叫，那不是林娜出手就是西茜娅出手，把自己拉过去是看她们两个殴打加布里埃尔那小子吗？
　　说不定还会因为自己和英杰出现不好打下去——陈霄可不希望看见这种场景，毕竟他可真是非常希望加布里埃尔被狠狠殴打一顿。
　　——谁叫他敢用那种话来挑拨小英杰？
　　不过陈霄现在倒是没时间把这个思维一路发展到在内心怒骂，小英杰一路冲在最前方，男人几乎没什么时间空出来注意精神场的变化。
　　所以在陈容声停下的时候，陈霄也被吓了一个踉跄。
　　加布里埃尔跪在门外，双手抱头，还在尖叫——像是他打算废了自己的喉咙了一样。
　　而林娜拉开了门……
　　不，与其说是哨兵拉开了门，倒不如说是林娜正危险地依靠在被她拉开了一点的门上。少女的脸现在惨白得吓人，一双紫眼睛的颜色时浓时淡，简直不像是正常人类的眼睛而是一双变色弹珠。
　　陈霄当即严肃了神色，按住了儿子开始感应两个人的精神场。
　　加布里埃尔大概是被西茜娅攻击的，巨大的天鹅现在还盘旋在他头顶，似乎正准备俯冲下来再继续之前的攻击。而林娜……
　　——现在不是想这些的时候。
　　陈霄抿了下嘴唇，空出一只手，先把还在尖叫的加布里埃尔从地上拉了起来。
　　咳声天鹅嘶哑的声音再次出现在了三个进化者耳边。林娜皱紧了眉毛，向上抬了下手，让看起来仍旧愤怒不安的白鸟落在了自己的手臂上。而陈霄趁着这个机会，赶紧把加布里埃尔拖出了天鹅的攻击范围。
　　接下来是禁锢住少年向导的精神能力，先找个地方（青霜号现在意外地合适）把人关起来。不过在把人拖出去的路上陈霄又正好撞上了老纳诺和费尔德巴赫祖孙俩，又是纠缠了好一会儿，直到小英杰被林娜催促出来拉住了奥黛莉娅，陈小先生的父亲才找到空当带着加布里埃尔离开。
　　老纳诺狐疑地左看看右看看，最后还是决定不管这件事情，转身离开了。
　　陈容声和夏梵特在老仓库管理员离开之后一起松了口气，接着半推半拉地把奥黛莉娅拖进了老爷子的房间再按到椅子上。
　　好了，然后他们俩该怎么说？或者说得更清楚一点，怎么跟正处于急怒攻心状态的奥黛莉娅解释清楚而不被认为是他们两个对着她造谣？
　　对奥黛莉娅这段时间跟着了魔一样的精神状态一清二楚的一老一少对视了一眼，在用目光互相推脱了好一会儿以后，陈容声格外老成地叹了口气，接下了这个任务。
　　——————
　　林娜扶着墙走到了窗边坐下，努力把注意力全都集中在窗外被风吹动新嫩叶片的几颗树和房间里的白噪音上。
　　但这似乎没什么效果。
　　她还是能隔着墙壁和白噪音听见男孩儿解释的声音忽远忽近，皮肤碰到衣料现在仍然痛得无法忍受。幸好空气被清理得很干净，除了一点水汽之外没有别的气味。
　　——有时候真的觉得同时有三个专长感官是件太要命的事情了……特别是现在。
　　林娜在心里苦笑了两声，然后转过身。
　　正正好好在门外脚步声停止的那一刻，哨兵正脸对上了被推开的门。
　　——————
　　陈霄把加布里埃尔塞进青霜号要Ⅸ看好人之后，还是第一时间找到了林娜这里。
　　当然，他在经过夏梵特房间的时候先帮愁眉苦脸的一老一少安抚一下奥黛莉娅。不过这不是重点，他也就是简单粗暴地直接对奥黛莉娅进行了精神干预，压住了词作家小姐的怒火而已。
　　毕竟林娜那里的情况更诡异，也更值得注意。
　　林娜大概也猜出了她在想什么。所以在他推开门的时候，林娜正对着门口正坐，看起来就是等着他来的样子。
　　而那双色彩不断变换的紫眼睛变幻速度只是稍微放慢了一点，很明显，西茜娅并没有帮林娜处理精神创伤，所以这种明显是有精神受创而产生的身体变化并没有消失。
　　陈霄不打算插入林娜和西茜娅的微妙关系，所以他也没有开口询问西茜娅攻击了加布里埃尔却没有治疗林娜的原因。男人只是看着少女模样的哨兵那双颜色时深时浅的紫眼睛，开口问道：
　　“要不要我帮你处理一下？”
　　林娜不太明显地松了口气，然后哨兵伸腿勾过来另一把椅子，向着陈霄示意了一下。
　　“那就多谢了。”
　　“用不着。你出问题了麻烦的是所有人。”男人坐到了林娜身边，微微垂下了眼睫。
　　被向导直接进入精神领域进行修复不是什么舒服的事情，但林娜现在只能接受这种治疗方法。毕竟，都已经从精神层面反映到了□□上的伤害，也不是简单的精神梳理或者精神修补能解决的问题。
　　随之而来的问题也就是必须得面对不能逃避的超大麻烦。
　　不过在陈霄从自己精神领域退出来之前，林娜还能抱着侥幸心理祈祷一下他没有看出来问题——
　　——加布里埃尔就没看出来不是吗？说不定陈霄也看不出来……墨菲保佑……
　　墨菲定律不保佑任何人。
　　该发生两件事情中的一件时，肯定是更糟糕的那一件会发生。
　　陈霄再睁开眼睛的时候，林娜简直能从他脸部的肌肉运动中看出疑惑、质疑、不敢置信、重新审视……等等等等一系列不怎么正面的情绪。
　　男人茶色的眼珠隔着玻璃镜片看向林娜，逆着光的时候这双眼睛看起来有点令人心悸的黑。
　　“林娜，你的精神领域……是怎么回事？”
　　林娜开始发自内心地开始后悔，为什么自己要在今天挖坑钓鱼好找个赶紧赶走加布里埃尔的理由给奥黛莉娅。
　　好了，把自己也坑进来了吧？
　　--------------------
　　岩质和气态拼接的行星是我的狂想，我得研究研究才能把克拉玛到底怎么美拼出来（扭头）。毕竟气态行星一般都是一个近似岩质的内核和大量气体组成，都是巨行星，我脑洞的这种存在不可能出现……
　　一开始考虑普通气态行星的环境，想过写单纯的冰巨星，但那样就是蓝蓝蓝了，蓝太多了一点都不好看……于是换成了现在这个完全不可能实现的拼接型行星。
　　但宇宙中一切皆有可能嘛，流浪行星都真实存在了，谁说克拉玛这种行星不可能猫在某个角落里等着吓人一跳呢？
　　描写不到位就请原谅啦，毕竟不是德莱拉那种可以对着天王星运转轨道写的，也不是蓝光效果这种查查资料就知道的……
　　内心戏的时候加布里埃尔偏好叫林娜格蕾奥尔。
　　前文提到过一次的哨兵的感官专长是自设，灵感来源是一篇关于人类感知器官及大脑信息处理的论文。啊，精神场也是。神游症则是整合了好多说法之后的纯瞎扯。
　　以及，林娜所有的异常状态，后文都有（伪）科学解释，真的。
　　小剧场（？）
　　林娜：小四？
　　Ⅸ：指挥官，我的名字是Ⅸ(ノ?益?)ノ彡┻━┻
　　林娜：是吗？有人喊一声小四就会出现，我还以为我不知道的时候有人已经改名了呢。
　　Ⅸ：！


第41章 Page32·断裂撕扯的卡侬？
　　“林娜，你的精神领域……是怎么回事？”
　　陈霄这句话问出口的时候紧盯着林娜，也正因如此他才没有错过哨兵一瞬紧缩的瞳孔。
　　不过林娜也只有这一刻的失态，下一瞬哨兵就连这一点泄露情绪的痕迹都收拾好了。然后顶着娃娃脸的家伙若无其事地耸耸肩，开口说话时声调轻松愉快，充满终于有理由把加布里埃尔丢出青霜号的满足感。
　　“陈年旧伤，不是什么大事。”
　　这是绝对的谎话。
　　先不提林娜的精神领域到底是怎么一种古怪环境，精神领域也不存在“不是什么大事”的陈年旧伤。能留在精神领域中的旧伤，就是绝对没有愈合、还在对精神领域的主人造成持续伤害的伤口。
　　而那些几乎让林娜的精神领域片片碎裂的伤痕周围溢散的精神能量……
　　“不是什么大事？”
　　陈霄说话的声音很慢，每个音节都清晰沉重，把一个问句说得好像是陈述句。
　　茶色的眼睛在镜片后转向林娜，从眼角看向哨兵的视线让林娜也不自在地干咳了两声。
　　“你的精神领域几乎要碎成渣了，而留在上面的力量，是西茜娅的。”
　　属于西茜娅·李的银色光辉在不断撕裂那看起来像是座基地的精神领域，但也是粘合那些碎片，让它们还能维持一个精神领域的形状，也让林娜不至于疯狂的胶水。
　　假如换在平时，陈霄大概会为这种近乎奇迹的操作惊叹一下，但现在这是发生在林娜精神领域里的事情！
　　哨兵紫色的眼睛看着男人，在对视无用之后丧气地垂了下去。从陈霄的角度看，银灰色的睫毛死死挡住了后面紫色的眼珠，藏住了林娜最后一点可能泄露情绪的地方。
　　“说真的我对你是真的没有任何意图你也能看出来，咱们都装这件事没发生不行吗……”
　　“那你为什么让门开着？”
　　精神领域是进化者们潜意识中的舒适地点投影——这是教科书中的话，但事实上绝对不止这样。精神领域对于B+等阶以下的进化者，是印象最深刻的地点的投影。但对于这个等阶之上的人，就具有更多更丰富的可能。
　　顺带的，在具有更多演化可能的同时，进化者们也就终于能对自身的精神领域进行绝对的掌控了。
　　所以，林娜的精神领域被向导攻击难以修复是可能发生的，但林娜连掩饰都掩饰不了，那是可能性在百万分之一以下的事情。
　　林娜要是真的想要掩饰，只需要把作为她精神领域入口的那一间房间的门关上就行了。
　　何必虚掩着门，还遮遮掩掩地露出伤口？
　　林娜猛然抬眼，嘴角不自然地扯动了两下。然后哨兵叹了口气，仰头后靠，让身下的椅子仅凭两条腿支在地上。
　　“好吧好吧……被看出来了也是我自己倒霉。不过我也不打算说多少。”
　　“只要让我知道那是怎么回事就行。”
　　只要让我知道你是什么样的人就行。
　　林娜听出了陈霄的话外音。哨兵嘴角那个生硬笑容柔和了一些，说话的声音也不再透着满满的用于掩饰防备的浮夸愉快。
　　“CC的第一个哨兵不是我，她和她的哨兵在CC被塔捕获之前很多年就结合了。我和CC是被我的……算是政敌吧耍手段分配到一起的，就这样。”
　　“西茜娅……有哨兵？”
　　“实体结合后链接断裂会导致哨兵直接死亡或者进入神游症最后一个阶段，但向导是可以活下去的。”林娜放下了椅子，耸耸肩膀，“不过在那之后被塔分配又被塔强行结合……虽然我们两个最后也没实体结合。”
　　所以西茜娅才会在几乎杀了林娜之后又保护住了她的精神领域吗……虽然知道林娜肯定不会把全部真相都讲出来，但是起码这是一个能说得通的解释。
　　于是陈霄也不打算继续问下去了。
　　林娜现在的精神领域状况他是无从下手，但是既然西茜娅的力量布满了哨兵整个精神领域，那么应该也不会出什么更大的问题。
　　——既然没有自己能帮上忙的地方了。
　　男人就直接站起身，告辞之后就离开去找自己儿子去了。
　　陈霄背对着林娜，男人的能力也不足以通过精神场感知身边所有人的状态。
　　所以他根本不知道，在门关上的同时，林娜就直接从椅子上滑了下去。
　　——虽然尽力控制了一下动作，但现在还是感觉好痛啊。
　　哨兵勉力控制感官的行为在放松后导致了接收端的反弹，现在来自听触嗅三方面的信息疯了一样往林娜脑子里涌，像是慢一秒就是一生遗憾似的。
　　假如不是过去学习过利马斯特人的冥想和精神控制，林娜一点儿也不怀疑自己就会这么一路冲进神游症，渡过第一第二阶段，直接爆发结合热。
　　——那样可就尴尬了啊……
　　在无穷无尽的信息冲击下，那个名为“林燕然”的小小自我反而像是忘了处理问题似的，感叹了一句毫无意义的话。
　　而在陈霄拖走加布里埃尔之后就一直在空中盘旋，冷眼旁观林娜在感官过载中苦苦挣扎的天鹅突然落了下来。美丽巨大的白鸟那双纯黑色的眼珠转了转，最后像是叹息一样合了起来。
　　与此同时，天鹅将自己的双翼拢在了哨兵身上。
　　意识一瞬间清明了。但是林娜没有第一时间从地上爬起来。
　　哨兵靠着椅子腿，慢慢抬手触碰上了天鹅纯白的羽翼。
　　“抱歉啊。”
　　虽然刚刚从折磨中挣脱出来，但是林娜的声音居然还是带着笑的。
　　“不要生气啦，我也是没想到这个小子居然能做到这一步……”
　　能真的让她的精神领域出现变化，直接导致她的精神领域出现崩溃征兆还引来了陈霄——不过这不重要。
　　哨兵的紫眼睛里漫着淡薄的笑意，在心里漫不经心地重复了一句。
　　——这不重要。
　　——这不重要。
　　重要的是——
　　“CC，你放心。”
　　“在把你送到华夏或者其他能安全定居的地方之前，我是不会死的。”
　　天鹅发出了一声短促的鸣叫。让哨兵把视线的落点从它的羽翼转移到了头颅上。在白鸟那双美丽的纯黑眼珠中，倒映着此刻林娜脸上懒洋洋的笑容。
　　哨兵轻轻抚过白鸟头顶，然后把手撑在了地上。
　　“好啦，咱们换个话题——你说现在陈霄和小英杰能不能安抚得了费尔德巴赫小姐？”
　　——————
　　陈霄觉得安抚奥黛莉娅确确实实是个只有自己儿子能解决的难题。无关其他一切，只关乎奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐对不同年龄段人的区别待遇。
　　对着小英杰，她只能憋着气去劝说男孩；对着夏梵特老爷子，她最多撒娇弄痴。但对上一个也是成年人的男性的时候，满肚子气的奥黛莉娅简直像头暴龙。
　　在抓住费尔德巴赫小姐的手腕，顺带继续无视向导禁令整理奥黛莉娅的情绪时，陈霄发自内心地这么想。
　　他一个成年男人，差点没抓住想抓着他领子把他拽过去逼问的青年女郎。
　　“你对加布里做了什么？！”
　　奥黛莉娅湛蓝的眼睛里满是怒火，看起来甚至有点瘆人。
　　——想也知道她后面要说什么……
　　毕竟加布里埃尔·萨伏伊这些日子可没少在别人面前表现出陈霄和他关系格外不睦的样子，刚才又是陈霄把加布里埃尔拖回了青霜号。
　　陈霄隐蔽地翻了个白眼，在整理完奥黛莉娅的情绪之后快速收回了精神游丝。
　　不过陈霄现在不想慢慢安抚下去奥黛莉娅随时可能再度爆发的怒火然后再给她讲清楚之后的事情。于是男人动作温和地把奥黛莉娅请回了椅子上，然后干脆没坐下，就靠着墙把整件事情前因后果都干巴巴地讲了一遍。
　　完全没在乎罗莎女郎越睁越大的眼睛和越来越苍白的脸色。
　　这行为大概也是出于迁怒——对于陈霄来说，加布里埃尔这个人本身的作为就让他难以忍受，也就自然而然地将愤怒也倾倒在了一直关照加布里埃尔的奥黛莉娅身上。
　　“……林娜的精神领域严重受损，我帮不上忙，西茜娅正在尝试帮她修复。”
　　说完最后一句话，陈霄向夏梵特·费尔德巴赫示意了一下，就带着儿子离开了这间房间。
　　把叹息摇头的老爷子和浑身颤抖的词作家小姐丢在了脑后。
　　陈霄可以丢下炸雷就带着儿子跑路，但是夏梵特可不能就这么看着自己孙女倒霉。
　　老爷子看了会儿关上的房门，又转头看了看自己的孙女。然后伸手摸了摸奥黛莉娅的头发，顺带着叹了一口气。
　　祖父叹息的声音让奥黛莉娅一个激灵。然后词作家小姐急切地转过头，抓住了爷爷正在收回的手。
　　“爷爷，是不是什么地方弄错了？加布里怎么会对林娜做出这种事情呢，是林娜把他从竞技场救出来的啊！他……他怎么会对林娜……”
　　夏梵特又叹了一口气。
　　“奥蒂，比起这个，你是不是应该先去……不，林娜现在可不适合让人打扰。”
　　夏梵特被奥黛莉娅抓着的那只手已经很痛了，但孙女好像还是感觉不到似的加大力道。让老人只能放弃默默忍耐的打算，把手强行从孙女手里抽了出来。
　　然后奥黛莉娅像是突然清醒了一样，不仅停止了刚才魔障一样的反复念叨，还直接站直了身子，往门外跑了。
　　老人看着孙女冲出门的身影，又是无可奈何地叹了一口气。
　　——————
　　——该……该去什么地方？
　　一直到看见了补给基地周围一排排被人工种植的树木，奥黛莉娅才停下脚步，满心茫然地开始思考。
　　哨兵精神受损的时候感官会成百倍地敏锐起来，所以不能去打扰林娜；陈先生和小伊吉现在心情也不好，而且就算再问也不会改变说法的；爷爷……自己刚跑出来……
　　总不能跑去和管理员说话吧？刚刚发生的事情……说不定已经把那个中年人吓坏了，而就算没吓坏，奥黛莉娅也不想把青霜号上大家的事情变成补给基地这里住民的谈资。
　　词作家小姐看着蓝天和大树发着愣，好一会儿之后，转身向着青霜号的停船场走了过去。
　　她还是……还是想听听加布里是怎么说的。
　　在见到加布里埃尔之前，奥黛莉娅先看到了西茜娅。
　　说真的，这吓了她一跳。
　　虽然这样实在失礼，但是她确实没把西茜娅当成一个能和别人进行互动的活人。就像是一个一直昏迷不醒的重症病人，她确实是活着，但是你能想象她出现在病床之外的地方，或者突然醒来和你说话吗？
　　但是现在西茜娅就站在她眼前。
　　美丽的女子并没有看向奥黛莉娅，而是安安静静地站在Ⅸ软禁加布里埃尔的舱室外面。舱门是打开的，但是舱室里面的人没出来，外面的人也没进去。
　　西茜娅的眼睛依旧是空洞木然的，但奥黛莉娅不知道为什么居然觉得她是在……不，不是西茜娅在做什么，而是有什么，正透过这具美丽空洞的躯壳，以审视的目光看向舱门那边。
　　——不过这是自己脑补过度了吧。
　　奥黛莉娅看了眼西茜娅，绕过西茜娅走进了舱室。
　　加布里埃尔没遭遇什么糟糕的事情（像是奥黛莉娅脑子想的那些），除了Ⅸ在舱室里一口气安上的三个精神场干扰器。
　　但是奥黛莉娅倒是能理解这个——毕竟加布里埃尔刚刚重创了林娜，作为青霜号的船员，他们也不可能什么都不做。而仅仅是干扰向导精神能力的精神场干扰器也算不上刑具或者什么糟糕的东西。
　　它只能让向导的精神场无法向外展开并影响他人思维而已。
　　不过明显加布里埃尔不是这样想的。
　　少年向导看向从门口走进来的罗莎女郎，冷冷地挑起了嘴角。
　　“你说的，格蕾奥尔喜欢的女人，就是她吗？”
　　被保养得纤细白嫩的手指往门口一甩，指尖格外无礼地正对着西茜娅的鼻尖。
　　这是加布里埃尔从来不会做出的举动，让奥黛莉娅张开嘴就愣了一会儿。
　　奥黛莉娅说服自己这是加布里埃尔被突然关在这里之后心情不好才会做出这种事情，然后罗莎女郎自己拉了张椅子，坐到了加布里埃尔对面。
　　翡翠绿的眼睛冷冷地转了一圈，用极端傲慢的姿态上上下下把奥黛莉娅打量了个透。然后少年嘴角那个只有形式的笑容加深了些许，看起来更加嘲讽带刺。
　　“奥黛莉娅姐姐，你说的那个格蕾奥尔喜欢的女人，就是她吗？”
　　“就是那个人偶吗？”
　　奥黛莉娅没说话，不过加布里埃尔也从奥黛莉娅的神色中看出了答案。少年轻嗤了一声，放下了一直指向西茜娅的手。
　　之后他就沉默了下来。
　　不管奥黛莉娅用什么口气说话，加布里埃尔都没再开口说话。只是他偶尔还是会像是忍不住了似的将视线转向西茜娅——就像是大部分第一次见到西茜娅的人一样，尽管明白自己的行为有多失礼，都忍不住去看她，一眼都舍不得移开。
　　但加布里埃尔的神色里明显不只是对美的赞叹和膜拜，而是多了某些更阴暗的东西……
　　想到这里的时候奥黛莉娅猛然甩了甩头，想把这个想法甩出脑袋。
　　——怎么可能呢，这种事情……
　　在奥黛莉娅不说话之后，加布里埃尔轻轻笑了一声。
　　“奥·蒂·姐·姐。你看看你们打算把我送到什么地方？利马斯特？开拓星域？那种地方……凭什么要我去？”
　　“那你要去哪里？你只要说我们肯定……”
　　“我要回塔。”
　　“你说什么？！”
　　少年向导翡翠绿的眸子转过去看着她，但在他带着笑意的眼睛里奥黛莉娅只能看见深邃阴影。
　　“我说，我要回塔。”
　　“你疯了吗塔已经卖了你一次了！”
　　“那是因为我没有哨兵。”加布里埃尔说话的声调婉转低柔，和他的精神向导极端神似，“塔当然会卖掉一个靠山出了问题所以没有哨兵愿意选择的向导，但是假如林娜·阿德尔成了我的哨兵，那么我不仅能在塔里呆得很好，更能坐到更高的位置上……”
　　奥黛莉娅倒吸着冷气，眼睛不停眨动，像是看不清眼前的人似的。罗莎女郎甚至忍不住反复抬手试图揉眼睛，又被她自己按了下去。
　　“林娜不喜欢你……你就这样做吗。她……你……你就……”
　　“假如实体结合了，那她自然就会喜·欢·我了。”加布里埃尔恶意地加重了某几个音节的发音，“而且这样我就能风风光光地回到塔里，我为什么不试试？”
　　——这种事情又为什么要试试！
　　奥黛莉娅想要怒吼，但最后还是深深吸了口气，把吼叫的冲动压了回去。她攥了下衣角，试图换个思路分析：
　　“除了塔，也有其他不错的地方……”
　　“你们这群ennuyeux觉得不错的地方？”加布里埃尔挑着眉毛，简直要为了这个普通人的天真笑出声来，“怎么？有住所有电有工作？那对我有什么意义？我又不是那个女人一样的蠢货。”
　　“那个女人？”
　　“喏，就是那个女人，你说格蕾奥尔喜欢的那个。”
　　少年向导的手指再一次轻佻地指向西茜娅，“被塔做成人偶难道还是好事吗？被塔发现自己在外面生活可和被塔卖出去不一样……”
　　加布里埃尔猛然前倾，鼻尖几乎顶到了奥黛莉娅的鼻子。翡翠绿的眼睛正对着湛蓝的，里面带着的笑意如同蛇牙上滴落的猛毒。
　　“而且你以为格蕾奥尔真的是喜欢那个女人吗？你不如去问问怎么样……问问格蕾奥尔，她是那个女人的第一个■■吗？”
　　“她是喜欢？还是责任？或者无可奈何的不得不？”
　　“塔是不会让两个女人结合的，除非哨兵和向导都是塔打算要处理的废物……看能力，格蕾奥尔真的很强……那么她救了我，为什么不能救到底呢？”
　　“和我结合不好吗？和我回到塔，永远摆脱你们这群ennuyeux有什么不好吗？”
　　“这不是正好救人救到底吗？”
　　“所以你要问我为什么这么做？”
　　“这不就是继续在救我吗？”
　　--------------------
　　七夕快乐！
　　唔嗯……林娜的性格，能糊弄过去肯定要糊弄过去，毕竟精神领域有向导攻击的痕迹这种事情肯定会带来其他向导对她的警觉，而且陈霄过去的表现也是不想追究林娜的问题，一心一意想赶紧抓住机会离开的样子。
　　结果被林娜忽略了一次并肩作战之后陈霄的思想改变。
　　前面也提到过，陈霄和徐璐流过一个女儿。要是活下来了大概也就是十六七岁的样子……移情和娃娃脸共同作用嘛……嗯。
　　而奥黛莉娅则是另一种了——比起不能接受加布里埃尔是个坏人，她其实真正不能接受的是成本沉没……尤其当时付出的人不只是她一个，这就更让她几乎强迫地逼迫自己相信大家付出的是有意义的。
　　所以她第一反应不是加布里埃尔不会做这种事，而是加布里埃尔不会对·救了他的·林娜·做这种事。
　　精神领域的设计灵感来自于《维多利亚时期……》，福尔摩斯的领域是有下落水划出界限的伦敦城，华生则是无边沙漠。所以林娜的精神领域也是有边界的对她意义非凡（不一定是正面意义）的领域。陈霄和西茜娅则都是几乎不存在边界感的大范围自然景象。
　　以及一直记得有份资料里讲哨兵向导对于普通人是会使用蔑称的，但是记不住是什么了，于是我就自己编了一个。ennuyeux是法语单词，用百度翻译得到的，具体是褒义贬义我就真不知道了（扭头）。
　　小剧场（？）
　　■■■：完美规避一切真相啊，林燕然同志。
　　林娜（微笑）：哪里哪里，我说的可都是真话。
　　■■■：问题在于，你说的话，和西茜娅差点杀了你这件事情，一点关系都没有。
　　林娜（望天）：怎么没有关系呢……这可是一切的开始呢。我可是很坦诚的人。
　　■■■：起承转合，人家问你转，你回答人家起，也是很·坦·诚了呢，林燕然小同志。
　　林娜（摊手）：这个真的没办法，要是他问什么我回答什么，我觉得我在老陈心里的形象就从“可恶又麻烦的监视者”变成丧心病狂的活体解释了……我又不能对着他剖白一下心路历程，那我就崩人设了。
　　■■■：你你你你……你居然还对着我得意？？？！！！我才不会这么忍下去呢，我要揭你的老底——大家快看，这家伙就是青霜号里穿越的叛徒！
　　林娜：不怕吓到人？你前面那些暗示和用词可是隐晦到我觉得没人看出来诶。
　　最近看到了文手九宫图，我觉得我还是混沌善良范围的，真的。
　　就是不管过程怎么样，反正是HE的嘛……
　　以及，坚持林娜是穿越者（或者说主角队里一定有一个穿越者）是有用意的，但和讲这个故事无关，所以我打算在故事讲完之后说。
　　感谢名单：
　　Ragdoll扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-08-22 23:04:30
　　Ragdoll扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-08-22 23:04:16
　　Ragdoll扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-27 22:58:22


第42章 Page33·以小号定音
　　加布里埃尔伏在奥黛莉娅身上，翡翠绿的眼睛里笑意滴落，如同蛇毒。
　　“奥蒂姐姐……你不愿意继续救我吗？”
　　“救人个鬼……想要趴在别人身上吸血就不要找这种好词往身上贴了，直说自己想要说不定还能赚点儿脑子有病的人的好感。”
　　加布里埃尔话音刚落，陈霄的声音就传了过来。
　　男人的法语发音并不怎么准，用词也不算贴切，但是他确确实实是自己说出了法语，而不是利用翻译器翻译过来的。也就是说，刚刚奥黛莉娅和加布里埃尔的交谈，他能听懂。
　　只不过不知道陈霄听见了多少。
　　舱室里面的两个人顿时陷入了尴尬的沉默，青霜号里，一时间只能听见四个人的呼吸声和陈霄逐渐接近的脚步声。
　　在Ⅸ按照陈小先生的要求，第一时间把“加布里埃尔接近了‘奥蒂姐姐’”这件事告知了陈容声之后，男孩儿就用bolingboling的目光把他爸爸逼到了青霜号上。
　　说真的，陈霄一点儿也不想接近加布里埃尔——毕竟他实在怀疑自己能不能控制揍这家伙一顿的冲动，而真打坏了对费尔德巴赫小姐无法交代不说，自己在儿子眼里的形象一定也有损坏。
　　但小英杰可放心不下会带他玩的奥蒂姐姐，对着儿子期盼的目光……他能说什么？
　　只能过来看看。
　　而在陈霄绕过西茜娅，看见几乎整个人伏在奥黛莉娅身上的加布里埃尔时，却发现自己根本没有了对这个家伙产生情绪的欲|望。
　　“人在那里不能活着？只要努力谁不能活得好？非得回个把自己卖了一次的地方？卖了一次还不够还要把别人卖给塔？”
　　加布里埃尔维持着俯身的姿势转过头，翡翠绿的眼睛似笑非笑。
　　不出少年向导的意料，陈霄身边的精神向导不再是那只天鹅，而是一只圆滚滚的熊猫了。
　　——哨兵只会允许自己选定的向导和向导的精神向导进入自己的“领域”。既然格蕾奥尔真的喜欢的是那个被做成人偶的女人，那么天鹅就肯定不是陈霄的了。
　　这是稍微想想就能猜到的事情。
　　只不过——
　　“不去塔，那么像你一样，一辈子都没有一个哨兵会看上眼吗？”
　　“有没有哨兵看上我跟我有什么关系？”陈霄被这飞来一句搞得一脸懵逼——他完全不明白这话跟他的问题有什么关联，“我有妻有子，要哨兵看上我干嘛？”
　　“没有哨兵，怎么有力量？没有力量，怎么抓住权力！”
　　加布里埃尔回答陈霄的声音格外坚定，像是他从来没有怀疑过自己这个念头。
　　“不被塔认可，进化者们怎么抓住权力？而没有权力的人，又算得上什么东西？”
　　——难道就只有塔能给人权力？
　　“……你是不是傻？”
　　陈霄完全不能理解这是什么理论，毕竟在华夏，进化者和普通人除了能力限制外一切平等，每年去考公务员或者进军队的人也都是哨兵向导普通人三者均有。而其他国家最多也就是多了个塔管理一下进化者而已，谁家没有文官系统和军队？
　　要说权力，明明是进文官系统或者想办法爬到军队高层更有可能抓住更多权力吧？塔能给什么？管理大概只占人群千万分之一的进化者？
　　一直跟塔较劲，还要自己给自己找个哨兵而不是正正常常找个喜欢的人或者过单身贵族的生活，就为了那点管理进化者的权力……林娜说的没错，塔和塔的分支圣所真的是把人洗脑都洗傻了。
　　一时间陈霄甚至没有对加布里埃尔生气的力气了。
　　对一个脑子已经傻了的人生气，简直是告诉小英杰，他老爸也是个傻子嘛……
　　于是男人只是扶着额头叹出了一句问话，然后提着加布里埃尔的领子把少年甩到了另一边的床上，安抚性地拍了两下奥黛莉娅的肩膀。
　　“行了，和个已经傻了的人问话是问不出什么东西的。走吧，老爷子和我儿子还都在等你吃晚饭呢。”
　　“啊？呃……好。抱歉让他们等我了……”
　　奥黛莉娅近乎是靠本能完成的回应，然后木然地跟在陈霄身后离开了。把加布里埃尔突然爆发的喊叫声（Qui est ce putain de stupide!Tu m'as dit clairement!……##U^G&amp;**&amp;#$）丢在了脑后，只是一步一步跟着前面的人迈开步子。
　　青霜号的走廊仿佛突然被添加了空间折叠技术似的，长得奥黛莉娅觉得走不到尽头。就在这漫长的前进之中，词作家小姐被刚刚的加布里埃尔震得麻木的脑袋逐渐开始转动，而第一个反应落在了她眼前的向导身上。
　　“陈……陈霄先生？”
　　“什么？”
　　走在前面的男人转过身，安静地等待奥黛莉娅说出后面的话。
　　词作家小姐抿了抿嘴唇，像是前一阵在德莱拉的时候她和陈霄在精神链接中对话时一样。只不过这一回需要她自己开口而不是想一想就行。
　　“您……也是向导，对吧？”
　　陈霄确实是个向导，在德莱拉的时候奥黛莉娅就享受过他的能力带来的便捷，但是她现在还是想要重复一下，不是为了确认，而是为了……她自己都不清楚的什么。
　　“是，怎么？”看着神色恍惚的女孩儿，陈霄耸了下肩膀，“怕我突然变得和那小子似的？”
　　男人清瘦并因此轮廓分明的脸上浮现了似乎是笑意的表情。
　　“我有妻子的，她是个普通人。我们过得很好，当然，或许这是因为我是华夏人？”
　　——那你怎么……
　　奥黛莉娅差一点儿把自己的问题说出来了，阻止她把单词吐出嘴唇的，是突然想起来的，关于某个在德莱拉的夜晚（或许是夜晚？）的回忆。
　　【“我和英杰是在巴特沙被她救出来的人。”】
　　巴特沙和它上面的一切都几乎被彻底毁灭了。陈霄只提到自己和小伊吉被救出来，是因为……因为……只有两个人被救出来了吗？
　　“你们过得很好？”
　　“很好。我也不用非得给自己找一个哨兵才算人生美满……那小子大概是被塔洗脑了，你不用放在心上。”
　　“啊……好。”
　　等着奥黛莉娅一起来吃晚饭的人也没有多说什么，大家安安稳稳地吃完了这顿饭，各归各位，带着点尴尬气氛散了。
　　不，是大家为了奥黛莉娅的面子，带着点尴尬气氛散了。
　　不然，别人不提，陈容声小先生和夏梵特·费尔德巴赫老先生大概已经高兴得要跳起舞了，大概？
　　看着勉勉强强用沉默压住喜悦的一老一少，林娜在所有人都走了以后，才一个人趴在餐桌上笑出了声。
　　而终于不用跟在陈霄身边的天鹅，则是用一种人性化到了极点的眼神很是无奈地看着快要笑得从椅子上滚到地上的林娜，再一次展开了羽翼笼在身形纤瘦的哨兵身上。
　　“太……太可爱了……说真的他们两个的演技还不如我吧……CC你说我要是说我还没恢复好在这里多留两天他们会不会一下子就穿帮了啊哈哈哈哈哈……”
　　“在穿帮之前您要先考虑考虑是不是现在在这里多留几天以便修养，指挥官。”
　　在没有其他人打扰林娜放飞的时候，Ⅸ总是那个打破气氛的家伙。
　　“你出声干嘛？不去关心那个‘干扰源’了吗小四？”
　　“指挥官才是第一关注对象。”电子女音回答的速度很快，“需要我现在联络卡达尔先生，改变会面时间吗？”
　　“不需要，就让那家伙等着吧。等个一两天死不了人的。”
　　像是想起了什么不愉快的事情似的，林娜忍不住对着桌面扬起了眉毛。在白鸟巨大的羽翼下面，哨兵脑袋左右摇晃着念念叨叨：“与其听那家伙不停炫耀，还不如先让他一个人把想说的话都说完了我再过去。”
　　“异议，卡达尔先生没有精神问题，不会对着空气说话，指挥官。”
　　“那难道我要看着他对奥黛莉娅献殷勤献到影响她生活吗？”
　　“异议，卡达尔先生只是向西茜娅献过一次殷勤，在您殴打过他之后一直被他骚扰的只有指挥官你一个。”
　　“………………说真的，九。在葛兰芬和浮德这一片，族母们真就只放了这家伙一个？我们不能联系其他人吗？”
　　电子女音停滞了一会儿，然后简直像是极致同情地换了一个声调才继续发声。
　　“可是其他人没有接受向导的权限，也没有巨大的精神方向进化者用工缺口，指挥官。”
　　“唔……那个混账就是为了给我添堵……”
　　林娜脸埋在桌子上含含糊糊地抱怨了好一会儿，最后用Ⅸ听了都会选择调用同情模块的程序的声调做了个总结。
　　“我还能怎么办呢，幸好一开始就预留出来时间了……预计出发时间后移两天，帮我通知一下大家，然后你进入自检程序，好好放松一下吧九。”
　　“至于卡达尔……让他在克拉玛尔等着我吧。”
　　“多等两天死不了人的。”
　　……多等两天是死不了人，但会消耗一笔数额让卡达尔先生肉疼不已的能源，指挥官，您真的不害怕卡达尔先生继续骚扰您吗？
　　卡达尔先生对其他人是献殷勤，对您可是单纯想要烦死您啊。
　　人工智能计算了一下，在发现这些话影响不了指挥官的决定之后就把它们从芯片里删除了。
　　反正指挥官铁了心要用长久的痛苦换来一时的愉快，作为辅助者的Ⅸ又能干什么呢？
　　——用指挥官的话来说，大概是“当然是选择原谅她咯”？
　　——————
　　对于Ⅸ的腹诽，林娜完·全不知道。对于不了解人工智能给她计算出的悲惨未来的哨兵，这几天放松的日子实在是——棒极了！
　　不需要全天蹲在操作室里研究星图，不需要随时警惕加布里埃尔会干什么还要和陈霄扮演追求关系顺带着被男人往死里嘲笑，不需要远离西茜娅防止被看出蛛丝马迹……顺带一提，在加布里埃尔被Ⅸ软禁在青霜号里后，林娜就把西茜娅带了出来。
　　虽然其他人完全不明白每天看西茜娅在晒太阳就能活力十足是什么原理。
　　而没有加布里埃尔的这几天，除了奥黛莉娅依旧精神不起来，其他人简直是撒欢了——当然，这种时候总要排除掉运气似乎总是不好的会计。
　　例如现在——陈霄看着跟到了自己身后的奥黛莉娅，已经连翻白眼的力气都没有了。
　　把奥黛莉娅从加布里埃尔的逼迫下带出来之后，词作家小姐就像是之前跟加布里埃尔一样跟上了陈霄。这可真是……反正之前看见奥黛莉娅跟在加布里埃尔身边时多恨铁不成钢，现在被跟在身边就是多憋气。
　　——幸好奥黛莉娅现在就是沉默地出现在他周围，往好了说就是顶替了林娜卧床休养时空出来的空当……
　　看着坐在自己旁边桌子旁正认真工作身边草稿乱飞的罗莎女郎，陈霄转回头，继续理青霜号那乱得格外清奇的账本。
　　——但是真的好想去公共厨房啊……不知道英杰现在怎么样……
　　林娜今天兴致勃勃地打算下厨房，夏梵特和陈容声全都跟过去了。唯独自己被一老一少安排了个“好好帮助奥蒂姐姐”的任务，只能在这里看着奥黛莉娅拼命赶工。
　　——真不知道林娜做饭能做出个什么东西来……
　　一个哨兵，做饭？她能有几次经验？不怕被油烟呛去医院急救吗？
　　林娜可不知道有人正为了她抢走自己儿子的注意而恶意诅咒她被油烟呛进医院。事实上，难得被西茜娅调整了感官长期敏锐度的哨兵正兴致勃勃地站在厨房里，为自己一年多都因为各种原因没被满足的舌头做出努力。
　　“所以要把油烧热再放调料？”
　　陈容声看着动作轻巧灵活，简直像是在火焰前跳舞的林娜，非常认真地向自己的大朋友发问。而夏梵特尴尬地咳嗽了两声，表示自己真的不知道华夏菜到底是怎么一种制作程序。
　　对于一位年轻时啃面包，成名后吃佣人和妻子做的饭，年老后吃孩子做的饭的老人来说，这个题目超纲了。
　　幸好男孩儿在意识到大朋友的尴尬后就若无其事地转开了，现在陈小先生正拉着林娜的衣角用软绵绵的声音要求做几个自己喜欢吃的菜，看来在飞船上只能天天一二三四五六七套套餐的日子男孩儿也是过够了。
　　老人看着不停撒娇的男孩儿笑了笑，然后深深、深深地开始呼吸。
　　——谁说哨兵做菜肯定是新手上路的？光闻这味道就知道一定好吃！
　　——有这样一顿饭，奥蒂的心情一定能好起来吧？
　　在夏梵特这样想的时候，林娜正好解决了几道陈容声心心念念的菜。把菜全装进小饭盒让男孩儿带着四处跑之后，哨兵暂时熄了火，转头看向似乎正在走神的老爷子。
　　“老爷子，奥黛莉娅喜欢吃什么？鱼、禽类、牛羊肉？能不能吃辣？口味是轻是重？什么香草不能吃？”
　　“诶？”
　　夏梵特一时间没反应过来，而还系着围裙的哨兵却误解了老人的意思。林娜微微皱了下眉毛又放松开来，直接拎着锅铲就坐到了夏梵特身边。
　　“奥黛莉娅现在不想吃东西吗？还是她不喜欢尝试中国菜？那我做点儿什么比较好？我不太擅长法国菜，但是俄国菜里也有些精致的东西……多吃点东西，心情总会好一些的。”
　　“她什么都吃。有烤菠萝配奶油米饭和石榴浆最好。”
　　老人很愉快地接下了林娜的话，然后开始打着孙女的旗号给自己点菜。林娜一开始还一样样记，到后面发现不少菜绝对是老人就听了个名字记住了之后，索性放下锅铲，和夏梵特打起了嘴仗。
　　“……我说，你对你孙女就这么放心？”
　　“因为我相信陈。”夏梵特轻松地笑了笑，抬手试图摸一摸哨兵灰得很有层次的短发，“他也是向导，但他和加布里埃尔一点都不一样不是吗？”
　　“奥蒂只是需要有个人告诉她，她只是倒了一次霉而已。不是所有人都像加布里埃尔一样，而在那个小子之外，还有更多的‘别人’。”
　　夏梵特左右看看，然后林娜笑着给老人塞了一杯酸奶。
　　“而陈自己，就很适合做那个给人看的标杆不是吗？”
　　“要是老陈听见你这么说他是真的要哭的老爷子……”
　　“我相信这个年轻人的坚韧。”夏梵特笑嘻嘻地回应林娜，然后自己跑到案板旁边试图切点儿水果放进酸奶，“然后我们换一个话题吧？你是差不多要恢复了是吧，那么我们什么时候向克拉玛进发呢？”
　　“老爷子你想什么时候？”
　　“当然越快越好，我都等不及了！”
　　--------------------
　　嗯……陈霄这就是典型的华夏向导思维，他是真心不理解塔在其他国家的强大，也是真心认为加布里埃尔是被塔洗脑洗傻了……
　　但是对于加布里埃尔，他的想法也是对的——塔在星际时代已经不仅限于管理进化者，而是借着哨兵和向导的能力向外不断扩张，占据的地盘远远不止进化者这一块了。自由商联的财阀们正是注意到了这点，才驱逐了塔，以财阀的特殊学校取代了塔。而华夏……当年不允许党以外任何势力出现的坚持反而因祸得福？
　　说起来，本设定宇宙中奇怪的反而是华夏？
　　小剧场（？）
　　加布里埃尔：没有哨兵，我怎么回到塔？没有强大的哨兵，我怎么能爬到足够高的位置像是他们卖了我一样卖了他们？
　　陈霄（_）：孩子，你是傻的吗？要权去文官系统，要钱去金融界，怎么不能有足够人脉报复回去？非得回烂泥塘里打滚？


第43章 Page34·音符跳跃
　　克拉玛行星，一颗位于罗莎第五共和国浮德星域边缘，临近葛兰芬星域的半气态行星。当然，气态行星本身就比其他种类的行星多，这种现在还没什么用途只能看看（还不是冰巨星）的行星也引不起人们什么兴趣——假如没有一位时尚界大佬在一次意外中用克拉玛行星做了外景地，它大概永远就是一颗在夜空中闪耀却不会引起任何注意的星星。
　　当然，这也就是一种猜想了。不说别人，现在青霜号上就有两个星星眼期待看见克拉玛行星的家伙在呢。
　　在这种时候，最辛苦的绝对是Ⅸ。尤其是林娜以精神领域不舒服先逃掉，陈霄和奥黛莉娅不清楚各种星星的现在——总不能跑去打扰不知道是什么情况中的西茜娅吧？
　　而Ⅸ面临的困难绝对不仅仅是指挥官跑去和自家向导猫冬以逃避讲解克拉玛行星到底多吸引人——这方面的问题已经由夏梵特带着闪闪发亮的眼睛拍在Ⅸ摄像头前的各种时尚硬照和电影截图解决了，而是到底为什么克拉玛行星会是有这样特别的风景。
　　于是人工智能再一次深深地体会到，为什么保姆型人工智能的代码会比军用的同胞们长那么多……一切都是有原因的！尤其在面对一个求知欲旺盛的小孩子，多少代码写出的逻辑都不够用的！
　　而能轻松用加功课大|法解决陈小先生的指挥官这回却一点帮助她可怜的人工智能的意思都没有，于是青霜号一行人全猫在观景室里欣赏小男孩儿大战人工智能，人工智能还是被魔王殴打的无辜平民！
　　“……你这个形容……九，我记得你不是不喜欢这种主题的娱乐吗？”
　　听到Ⅸ对自己的形容，林娜夸张地扬起眉毛，在不停修正进入大气层参数的同时给了Ⅸ一个回应。
　　“它在我的娱乐分区里，指挥官。”
　　“我以为我早就说过你可以自己处理书籍以外的其他娱乐数据？”
　　“删除娱乐分区中的内容不是一台合格的舰载人工智能会做的事情，我在可以联网的情况下还会定期更新替换娱乐内容，指挥官。”
　　电子女音依旧平静，还是一个单词后面大概就配了一个逗号的老风格，不过林娜总觉得自己在Ⅸ的回应中听出了骄傲的情绪。
　　——照顾小孩子果然能促进人工智能在感情部分的进化？
　　一点疑问在哨兵心头掠过，又立刻被林娜彻底丢到了脑后。这不是什么重要问题，对于她和青霜号，现在重要的问题当然是如何成功在克拉玛尔着陆——
　　因为是气态行星，飞船的进入和着陆都是比进入一颗宜居行星难上至少几个几何级的难度。就算青霜号是有帝国军工产业背书的皮实耐艹，林娜也不敢保证是不是能保证它完好地进去再完好无损地出来。
　　每年来这里取景的剧组或者摄影师还总有至少三分之一需要向外面发信号找人把自己带出去呢。航空航天的时候哨兵要是猫在操纵室里也和普通驾驶员没有区别。
　　更何况这次是赶着恒星风暴的时间来的，克拉玛尔的空气可是远远超过了平时的动荡。
　　对于青霜号上的其他乘员来说，这也就是远远超过了想象的绮丽。
　　观景室的舱壁之外，单纯的气体组成流云状的痕迹不断掠过飞船，而偶尔几回，甚至还有如同针状的金属光泽划过船外——假如不是Ⅸ之前就讲解过克拉玛行星的气体主要是氢气氦气，说青霜号掉到了颜料盆里他们都相信。
　　以白色金色为主，其他颜色都不停闪动着的颜料盆。
　　夏梵特心满意足地吐出了一口气。
　　“值了。就算没看见那种场景，这样看也是值了。”
　　没人回答他。而此刻的窗外，那些浓烈的颜色也越来越浅，似乎成了只浮在人们头顶的天空颜色。
　　在一阵震荡之后，青霜号成功着陆浮德星域克拉玛行星。
　　——————
　　——大概是着陆了。
　　加布里埃尔感受着突如其来又没有持续的震动，在心里想了想。
　　也只能在心里想想。
　　在被软禁在青霜号这间舱室之后，除了那一回，就没人来见过加布里埃尔。当然，那个人工智能提供的娱乐倒是不少，好歹没让少年向导被幽闭出什么精神上的问题。
　　所以这一回加布里埃尔也只是猜想一下青霜号上的其他人会在这里怎么游玩，在舱门打开，林娜·阿德尔出现在了他眼前的时候，加布里埃尔完完全全没反应过来。
　　于是哨兵抱着胳膊还真耐心地等了一会儿加布里埃尔，直到少年向导反应了过来才开口说话。
　　“要带走你的人来了，跟我出去吧。”
　　“……我也没有拒绝的余地吧？”
　　“嗯……这个嘛，本来就没有，毕竟我救人也不是白救的。”哨兵装出一副认真思考的样子，但有眼睛的人都能看出这动作中的敷衍，“白救人的那个是奥黛莉娅，不是我。”
　　——你确实没有拒绝和选择的余地，告诉一个一心想回到塔的家伙向导抵抗组织的联络人或者把他送进去？我好像不傻吧。
　　加布里埃尔也没再说话，嗤笑一声之后，少年向导暂时陷入了沉默。
　　林娜似乎也不在意加布里埃尔到底是什么时候才从床上站起来，她就是懒洋洋地靠在舱门旁边，等着加布里埃尔行动。而盘旋在她身边的两只鸟儿也表明了，她这一回不打算给加布里埃尔什么做手脚的机会。
　　在一段时间的僵持之后，加布里埃尔还是站了起来。
　　倒也不需要换衣服，在奥黛莉娅离开之后，那个人工智能就只给他在这个房间里留了一张床。刚刚他也只是坐在床上休息而已。
　　然后老老实实地走到林娜身边，再跟着她走出去。
　　青霜号在着陆并和克拉玛的基地对接之后，Ⅸ就开始逐步调整飞船内部的能源消耗部件了。于是在两个人走在飞船走廊上的时候，走廊的灯光都开始了逐步熄灭的过程。
　　说真的，林娜觉得这感觉不大好。
　　——简直像是有什么东西在背后追着似的……
　　偷偷撇了撇嘴，然后林娜赶紧把自己的心思转到别人身上。
　　——不知道他们现在见没见到卡达尔，那家伙在美女面前还记不记得要保持利马斯特探索者的形象……
　　林娜的担心很有必要，起码现在，身处克拉玛这个基地大厅中的奥黛莉娅就对着将一捧鲜花（说真的，在克拉玛这种岩石和沙漠混杂的地面上他怎么找到鲜·花的？）塞到自己鼻子下面的英俊男子神色复杂。
　　——忍住！忍住，奥黛莉娅，你身边可不止有爷爷，还有别人呢，要注意形象！而且……
　　罗莎女郎湛蓝的眼睛转向自称卡达尔的男子另一只手——那儿还有另一束鲜花呢。
　　“……我想一定是安拉的旨意，不然我怎么能遇见您这样的美人儿。您站在这儿就把这些钢铁的墙壁都照亮了，我在您的美貌之下目眩神迷……”
　　——喂，在我身边还站着一个真正的大美人呢。当着西茜娅这么称赞我，你确定我不会认为你是在嘲笑我直接一拳骇你脸上？
　　在自家爷爷看笑话的视线下，奥黛莉娅觉得自己真是越来越手痒，就算身边还站着小伊吉也忍不住挥拳的冲动——
　　“就是因为你见一个撩一个，还老用这么老套不可信的情话才一直单身到现在的，卡达尔。”
　　林娜如同冰泉的声音从拳头已经抬起来的奥黛莉娅背后响起，接着差不多同一时间，哨兵的手已经转到了奥黛莉娅面前，把那束她怎么也不想接过来的花拽走，又顺便扔到了地上。
　　“而且还舍不得真带点儿鲜花，用这种压缩胶囊产品？”
　　在林娜做出这句总结之后，周围的人看向卡达尔的表情都微妙地变了变。
　　压缩胶囊里封存的花朵确实能保鲜，但是相对鲜花也就不值钱了——尤其在克拉玛这种绝对什么东西都得外运的地方，保存鲜花那自然是耗费巨大，但拿压缩花朵伪装鲜花……
　　咳，说起来，这个叫卡达尔的家伙还伪装得不错，起码在场的几个人都没看出那些压缩产物的明显特征。
　　不过还是逃不过一个哨兵的眼力就是了。
　　不过卡达尔被揭穿了倒也没生气。高大英俊，脸上带着明显的混乱星域主要人种特征的男人随手把另一只手里抓着的花束也丢到了一边，姿态轻松地耸了耸肩膀。
　　“有对象却不能睡的家伙又能比单身狗好多少？起码我还有几个美妙的晚上。”
　　“靠金钱？哇哦那可真了不起，奇欧族母会高兴得直接把拐杖砸到你脑袋上了。”
　　林娜明显没有和卡达尔继续耍嘴皮子的打算，少女模样的哨兵微微挑了眉毛，然后转手把一直跟在自己身后不敢有什么其他举动的加布里埃尔拽到了自己面前。
　　“行了不谈这个，这次找你就为这事儿，这家伙我就托付给你了。”
　　——诶？
　　——诶诶诶诶诶诶？？？？？？
　　“林娜你说的离开克拉玛行星之前……”
　　奥黛莉娅的眼睛一会儿转向林娜和加布里埃尔，一会儿转向偶尔还会向她眨眼的卡达尔，好一会儿之后才定在卡达尔这边。
　　“卡达尔……”
　　“卡达尔·马哈茂德·伊本’萨赫·利马维欧，当然，美丽的小姐，你直接叫我卡达尔就行了，不用用其他生疏的称呼称呼我，我的心会被你的冷漠冻碎的?~”
　　“要真碎了还好了，起码奇欧族母能省点儿心。”
　　林娜凉凉地插了句话，然后放开了抓着加布里埃尔手腕的手，偷偷（或者说明目张胆）地握住了西茜娅的手。
　　动作相当干脆利落，一点儿都没有平时的迟疑和犹豫。
　　而奥黛莉娅这时候才从复杂（被恶心）的情绪中缓过来，重新开口说话：
　　“卡达尔先生，您是……利马斯特人？”
　　“从我的姓上就能看出来了，我是利马斯特星域维欧部族的成员，亲爱的小姐。”
　　“叫我奥黛莉娅就行了，卡达尔先生。我想问一下，你……会带加布里去哪里？”
　　“去哪儿不都一样吗？”
　　少年向导突然插进了话，翡翠绿的眼睛冷冰冰地看着被惊吓了一样转头看过来的奥黛莉娅。让词作家小姐胸口一滞，原本想说的话也卡在了喉咙口，想说也发不出声音了。
　　卡达尔沉黑色的眼睛转了转，男人磁性又带着笑意的声音接下了加布里埃尔的话。
　　“怎么能一样呢？利马斯特本土毕竟也有人住了几百年，和想要什么都得自己动手做的开拓星球怎么可能一样呢？”
　　卡达尔在回答了加布里埃尔的话之后，又自然而然地转向了奥黛莉娅。
　　“当然，加布里小先生肯定是会被我们送回利马斯特本土的，至于待遇方面奥蒂你可以放心，绝对不会差的——能把林娜揍成这样儿的向导，肯定会有一个高等级待遇！”
　　“哇哦——我是不是可以把你这话理解成对我的挑衅啊卡达尔？”
　　拉着西茜娅跑到一边，和早就坐在一旁看戏的陈霄他们坐在一起的林娜挑着眉毛接下了话。卡达尔则是及时转头，同时调整出了滚刀肉一样的无赖笑脸。
　　“难道我说得不对，你的精神场现在那可怜状况不是被加布里小哥揍的？那是谁？难道是那位大哥？”卡达尔还特意顿了顿，然后才意有所指地将视线转向林娜和西茜娅那一边。
　　“或者说西茜终于忍不了你了，决定踹了你另外找一个？”
　　“看来我是需要现在就联系奇欧族母了是吗？”
　　“……说不过就找家长，真是服了你了小学生班长大人……”卡达尔故作无奈地摊摊手，下一句话就换了个话题。
　　“行啦行啦这个问题不讨论了，你们赶紧先开几个房间休息休息吧，养足精神以后我会叫你们起来的。”
　　轮廓深邃的男人冲着青霜号上的成员笑了笑，神色爽朗。
　　“根据预报，下一波恒星风暴是三个小时之后来到克拉玛，因为精神原因不能离开基地可就看不到了漂亮的风景了哟~”
　　--------------------
　　■■■：唔……祝我全家节日快乐？全家教工……那当然得全家快乐？
　　■■■：什么，全家就我不是教授？不！我才不管，为了给你们提供教科书我六月开始就快要被稿子淹没了！教科书编辑没有寒暑假也没有编辑节，只有寒暑加班和日常工作（大哭.jpg）……
　　科普时间：在特殊情况下，氢气会表现出金属特性哟^_^而且气态行星外面看起来确实是彩色的！
　　以及，真的气态行星（不是冰巨星）那种，温度真的真的会超级超级高，用力场绝对是解决不了这个问题的！
　　克拉玛这种拼接款也是不可能出现的！
　　浮德星域就是罗莎的开拓星域啦，五大流氓还是要面子的，除了帝国，都是用一个没有具体边界的星域放在星图上代表的。
　　利马斯特确实和伊洛尔，ISR一个信仰，但很明显，在ISR眼里，另外两个都是不可饶恕的异端……
　　异端远比异教徒可恨，尤其是打不过的异端，嗯^_^。
　　我使用了一个冗长还容易造成误解的词“混乱星域主要人种”，主要原因是我不知道该怎么说卡达尔的所属人种啊！难道再用一遍雅利安吗？会造成混乱的！在星际时代我又不能说中东人！波斯人或者阿拉伯人也不知道是不是能对应上中东的游牧民族……
　　心态微妙的科普时间：雅利安人实际上是印度人种之一……当然，中东也有大量分布。纳|粹自称的那个雅利安人……其实是纳|粹信口胡掰＋资料误解的效果。但不用这个“雅利安人”，我是没办法解释为什么一个父系崇拜一个母系依赖的两族人是怎么在星际时代组合成帝国的（思维都天差地别啊谢谢！）……
　　咳咳，在纳|粹或者别的什么学者的雅利安人宣传或研究里有一个说法是，日耳曼人和斯拉夫人是“雅利安人”的两个分支……
　　想想二战战史，心情微妙。
　　利马斯特人的起名结构是这样的：（称号）·本名·父名·祖父名·族名，卡达尔报出的不全，但也没有少太多。其中，利马维欧是族名，前两个音节标明出身星域，后两个音节是该星域的“维欧”部族。
　　感谢：
　　喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-08 08:13:46


第44章 Page35·第一主题重启
　　克拉玛行星是气态行星，虽然体积小得超乎想象，几乎成了岩质气态拼接星球，但也不是人类能在脱离保护的情况下随便乱跑的地方——事实上，假如离开了这座专门为来者建立的基地，下一秒人类就会死在这座星球上。
　　尤其是恒星风暴降临这颗星球的时候。
　　在风暴真正降临前，克拉玛的大气（或者说气态外壳？）已经有了变化。
　　非常美丽的变化。
　　——像是几大——滴颜色奇妙的墨水落进了九寨沟的五彩池。
　　林娜专心看了一会儿窗外的变化，然后转过头，重新把注意力落在坐在自己对面和旁边的人身上。
　　在其他人去休息的时候，林娜把陈霄拉住了。
　　哨兵先是把陈容声拜托到了奥黛莉娅那边，然后在男性向导迷惑不解的视线下，一手拉着西茜娅一手拽他地走到了基地大厅靠窗的茶座上坐着。
　　等其他人都离开之后，卡达尔·利马维欧也坐了过来。
　　这一会儿的卡达尔倒是安静了不少，起码不像是在奥黛莉娅面前那样，嘴皮子像是后面加了个马达。在陈霄等着他说话的时候，卡达尔就是用终端点了四杯饮料。
　　直到林娜的视线从窗外转回来了，利马斯特男人才笑着说出了第一句话。
　　“你这回看起来不错啊，林。”
　　“被揍成这样儿的不错？”
　　林娜斜着眼瞥了一下卡达尔，然后低头专心调配被电子推车送来的咖啡。在把咖啡调成咖啡牛奶之后，才把饮料推到西茜娅手边。
　　沉默如同石雕木塑的女子像是接受了指令一样僵硬地端起了杯子，将杯缘凑近了嘴唇。
　　从卡达尔的角度，能看见林娜唇角只有一瞬浮现又被主人快速收起的苦涩笑容。不过男人什么都没说，又等到对面的哨兵重新收拾起表情之后才再次开口。
　　“你的精神场情况确实挺糟糕，但是其他方面很好啊~比你前几年那个样子好多了。”卡达尔乌黑的眼睛转了转，“要是你前几年就有这种心态，说不定你早就好彻底了，还有什么旧伤？”
　　“……一个哨兵跟我讨论我的精神场和精神状况，我是在做什么搞笑的梦吗？”
　　“要相信利马斯特人的冥想法，不要用你们塔里的那些垃圾和它比较^_^。”
　　林娜没接话，而是用难以形容的复杂眼神上上下下打量了一圈卡达尔。
　　“所以你就是来这儿和我废话的？”
　　“谁说的，明明是林你叫我……咳，不闹了，说正事。”
　　在紫眼睛的冷漠逼视下，卡达尔不太自然地咳嗽了两声，正色转向陈霄的方向。
　　正正对上男人亮得惊人的眼睛。
　　“你好，我是卡达尔·利马维欧，你就是林向族母们提起的……陈小？”
　　“我叫陈霄。”陈霄纠正完卡达尔之后轻轻吸口气，手指颤抖着扣住了桌面，“我就是林娜向利马斯特提到的人。”
　　“好吧不管你叫什么，反正你就是现在握着VOS钴石开发技术资料的人对吧。”卡达尔转了下眼珠，看起来像是不好意思又像是一时间走了下神，“奇欧族母让我告诉你，你在林娜监控下的时间不会太久了。”
　　正专心看着西茜娅的林娜猛然转过了视线。
　　卡达尔这回像是根本没看见林娜的动作，利马斯特男人只是停了一个呼吸的间隔，就继续说了下去。
　　“族母和长老们正在和华夏来的人们进行交涉，假如顺利的话，最多再过一年你就能离开我们的……监控了。”
　　“&amp;#160;&amp;#1602;&amp;#1604;&amp;#1578;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1607;&amp;#1584;&amp;#1607;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1575;&amp;#1604;&amp;#1603;&amp;#1604;&amp;#1605;&amp;#1575;&amp;#1578;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1603;&amp;#1610;&amp;#1601;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1604;&amp;#1575;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1605;&amp;#1575;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#1606;&amp;#1587;&amp;#1605;&amp;#1593;.&amp;#160;（小声）。”
　　小声念叨了一句之后，卡达尔正色继续往下说：
　　“当然，我是指你可以带着你妻子的一切东西离开的那种离开，假如你想放弃你的那个念头的话，现在我就能把你送过去。”
　　“现在送过去？族母和长老们在想什么？难道……”
　　林娜突然截断了卡达尔还没说完的话。哨兵微微前倾了一下身体，似乎是打算隔着圆桌把卡达尔拽起来又放弃了。
　　林娜微微抿了下嘴唇，像是接下来的话不知道该怎么说出口了一样。
　　“难道……你们放弃了？”
　　“不放弃也不行了。”卡达尔摇摇头，脸上的笑容都有了些苦涩的味道，“虽然我是不知道关于陈先生和他妻子的研究的信息是怎么流到外界的，但是你也明白吧，这件事真的被传出去了，利马斯特可是真的扛不住。”
　　“所以你们挑了华夏。”
　　“当然啊，怎么看都是华夏最靠谱吧。”卡达尔看了眼一直压制自己没开口发问的陈霄，“而且本来……也是华夏先做到的不是吗？”
　　——放弃什么？利马斯特为了什么挑了华夏？这跟利马斯特决定在一年后放了自己又有什么关系？
　　陈霄认真地打量着隔着一张小圆桌僵持的两个人，但信息量太少，实在是推不出什么东西来——尽管他凭着分析能猜出现在林娜和卡达尔没头没脑的对话是关于徐璐的研究，但是之后牵扯的东西和林娜陡然变色的原因，他真的一点儿猜测的头绪都没有。
　　不过这对陈霄也不重要。
　　重要的是卡达尔这几句话里给他的信息——华夏已经为了他（正确说是他手里的东西）和利马斯特联系上了，自己最多再在这种环境下被利马斯特看守一年，阿鹿的研究也不会被永远封存在这些利马斯特人手里。
　　在从卡达尔话里抓出这三条信息时，这一年多的紧绷神经一时间松弛了下来，让陈霄差点连后背都挺不直。团圆哼哼唧唧地开始原地转圈，好像旁边那只正不快地蓬松羽毛发出诡笑声的猫头鹰都不存在了似的。
　　林娜和卡达尔后来换了其他语言快速交谈的时候，放松的精神甚至让陈霄听不清楚那些音节了。男人只是全心全意地沉浸在这个突如其来的惊喜里，直到卡达尔停止和林娜的交谈，去叫醒休息的三个人时，陈霄才勉勉强强从狂喜中分出心思注意外界。
　　——已经等了一年多了，再久也不是不能忍受。更何况国家知道了……
　　陈霄满脑子都是这些东西打转，逼得林娜把一句话重复了三四遍才终于听明白了她说的是什么东西。
　　“……老陈，我说你现在这个状态就别出去了，带着小英杰在基地里溜达吧。我要休息，卡达尔一个人顾不住太多人的，这回你听清楚了吗？”
　　“啊、呃，好的。”陈霄尴尬地对着林娜点了下头，“我听清楚了，你去休息吧。”
　　林娜无声地瞪了陈霄一眼，然后从沙发上站了起来。熟练极了地转身就向着大厅的一个方向走了过去。
　　西茜娅也随着林娜的动作而动，像是哨兵背后一个清艳至极的影子。
　　不过陈霄很快就没空闲想那两个姑娘的事情了，小英杰像颗炮弹一样砸进他怀里，立刻就开始撒娇耍赖要逃掉今天的功课先出去玩儿。陈霄忙着安抚自己儿子，连卡达尔不止是带了费尔德巴赫祖孙俩出基地这件事都没注意到。
　　——————
　　克拉玛行星是岩质气态融合类行星——这也表示，离开基地之后他们能踩在结实的地面上，而不是飘在空中最后只能凭借自己的空中飞行技术摸回基地。
　　不过气体的运动倒是很激烈，哪怕打开了力场式维生设备，也能察觉到身边至少有驻人行星7、8级那样激烈的大风。而身边由岩石组成的大地更是早已被强风侵蚀成言语都无法形容的奇妙形状。
　　领着费尔德巴赫祖孙和加布里埃尔在这种奇妙地貌中四处行走观赏的卡达尔偶尔还会弯下腰，从地面捡起几块石头。
　　“老爷子、奥蒂、加布里，你们要吗？”
　　通过近距离无线电通讯设备传出的声音没有多少失真，所以卡达尔明显愉快的声调让他转身向着三个人摊开手这个动作没引起多少误会（毕竟卡达尔穿戴的是包裹全身的维生设备兼动力外骨骼）。
　　于是夏梵特先探过了头。
　　卡达尔抓着的是几块不大的石头，颜色自然地从浅红过渡到深红，大致呈圆形。
　　不过这不是重点。
　　重点是——
　　这几块大致呈现圆形的石头上有规律的、由风带来的深深刻痕。这些痕迹一层一层分开了石头的几种颜色，并将这几块石头刻划成了近似玫瑰的形状。
　　“沙漠玫瑰？”
　　“老爷子眼力真好！”卡达尔欢快地接话，同时只留了握在一只手上的沙漠玫瑰给夏梵特欣赏，另一只手艰难地绕过夏梵特的阻碍，试图直接把另外几枚沙漠玫瑰直接递到奥黛莉娅眼前，“要吗？在克拉玛这里形成的沙漠玫瑰超级漂亮，现在卖得也很贵呢！”
　　“是的，天然的沙漠玫瑰可没有多少能像这几块一样成型的这么漂亮的。能大概有几层痕迹就了不得了——我要这块。”
　　夏梵特试图拿起那一块他看中的沙漠玫瑰，不过明显维生力场阻止了他这么干。卡达尔看着老爷子为难的样子，最后把几块沙漠玫瑰都放在了地上，两只手比划着指挥夏梵特在力场里面拿着控制器把力场切了好几个形态。
　　最后让沙漠玫瑰轻轻松松地被夏梵特的维生力场划进了自己的领域。
　　接着奥黛莉娅和加布里埃尔也在卡达尔手中各挑了一块，然后利马斯特男人就把剩下的往身后一扔，带着三位游客继续逛起这一片被多家时尚杂志和多个著名剧组取景的著名景区。
　　无线电通讯器里只有卡达尔的风景介绍和夏梵特偶尔兴致勃勃的插话这两种声音。
　　因为收声器的级别，想要听见呼吸声或者没对着收声器说出的话那是不可能的。所以奥黛莉娅只是强迫症似的时不时转过头，看一眼加布里埃尔。
　　少年向导则是像在想着什么的样子的样子，尽管还是跟着卡达尔走，但加布里埃尔的眼神都是虚的，像是在想着什么东西。而那双翡翠绿的眼睛始终落在卡达尔后背上。
　　——……你在想什么？
　　——你是在看什么？
　　——林娜不行，所以又把主意打到了另一个人身上？
　　在几天之前，奥黛莉娅绝对没想到自己居然会想要对着加布里埃尔问出这些问题。更没有想到自己居然会这样揣测一个人。但现在看着加布里埃尔，她居然第一时间就想到这些……这些她绝对不会说出口的问题。
　　湛蓝的眼睛黯然地垂下了，金棕色的翘曲睫毛挡住了其中一抹近乎悲伤的流光。
　　——————
　　“爸，你说奥蒂姐姐他们现在在哪儿呢？”
　　功课解决之后，陈容声眼巴巴地扒着基地的大幅落地强化玻璃窗，恨不得就这么穿出去，直接跑去外面玩玩。对于生在城市里，长……也在城市里和飞船上的陈小先生来说，这种强风化地貌和正开始发生变化的奇妙天空吸引力简直大得无与伦比。
　　只不过林娜还在休息，卡达尔也没带着人回来，哪怕是出于最基础的安全考虑，陈小先生也只能老老实实地猫在基地里。最多趴着窗户看看外面正不断变换颜色的天空和风。
　　专心给儿子批改作业的陈霄应着陈容声的问题抬了下头看看外面：“大概是在基地外面设置的小型驻人装置里休息？或者去纳佩尔高崖那里欣赏风景？”
　　——————
　　纳佩尔高崖，青霜号对接的这座基地所在的平地边缘。也是卡达尔拉出了前人设置好的休息点的地方。
　　以悬崖断面为分割点，几个人脚踩的这一边是颜色在红紫色系中不断变换的岩石，另一边则是冷色调的，不断翻涌变色的无边云海。
　　假如不是卡达尔事先提醒，说不定三个人都不会觉得这是断崖，而会以为这是海水漫上来的海岸甚至靠过去玩一玩——尽管克拉玛并没有液态水的存在，走出高崖就会直接掉下无底深渊。
　　因为各色浓艳颜色的云雾不停翻涌拍打，所以除了卡达尔这个哨兵，其他人根本分不出纳佩尔高崖的断面到底在哪儿，只敢待在已经被卡达尔标明了安全的地方。不过可能也正因为它危险极了，所以纳佩尔高崖这里也美极了。
　　奥黛莉娅刚刚的低落情绪一扫而空，费尔德巴赫祖孙俩现在正开着终端一个录一个拍，恨不能把这块地方整个儿卸下来抱回家。
　　刚刚的强风化地貌虽然奇妙，但是也不是就克拉玛独一无二的，可纳佩尔高崖这里的风景却是只在大片和时尚硬照中才见过那么几眼的！什么情绪不能在其他时间酝酿，这地方可是走了就再也见不着的！
　　更何况在恒星风暴将要降临这颗星球还没来的这一时刻，头顶脚底高速流转的风和云雾正因为打头哨的磁场而刚刚开始出现变化——
　　有些时候，这种纯粹自然生成的美，真的能摄住人类的灵魂。让人眼睛里心里都只剩那片风景，连手上拍照摄录的动作都只剩本能驱使，根本不知道自己拍的录的都是些什么东西。
　　直到卡达尔在通讯器里大声咳嗽喊叫了好一会儿，费尔德巴赫祖孙两个才直愣愣地回过神，一起低头看看终端里的照片录影，然后一起发出一声惨叫。
　　谁会在看着美景发呆的时候把碍事儿的东西挡在自己眼睛前面？结果就是终端摄像头都直对着地面和旁边翻涌的云海狂拍，真正最重要的地方反而漏掉了。
　　大概是因为费尔德巴赫祖孙俩的表情太生动，卡达尔跟着就噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦好啦这个又不是只有这一回，实在不行就多留那么一两天等恒星风暴过去的时候再拍一下变化？现在先回基地吧，不然能量耗尽就只能留在克拉玛啦奥蒂小姐~”
　　“我觉得你叫我奥黛莉娅更好一点。”奥黛莉娅垂头丧气地回答卡达尔。在看了看控制器上的能量显示后，奥黛莉娅很无奈地发现，卡达尔说的一点儿都没错。
　　不想留在克拉玛做有机物的话，也就只能现在回基地了。
　　——只要克拉玛还在，总有能拍到的时候，我不着急……等等！
　　“加布里？”
　　现在站在纳佩尔高崖上的只有三个人，就算彩色的风影响视线，可是奥黛莉娅也没能看见加布里埃尔人在哪儿。
　　“加布里呢？”
　　--------------------
　　华夏在五大流氓中算是对同盟弱国政策最温柔的了，也没有另外四个流氓那么喜欢在别国内部搞风搞雨（最后搞得自己都收不住场要往外扔锅），利马斯特选择合作对象首先选择华夏人民共和国我觉得是很可以理解的事情了。
　　当然后期划分利益肯定华夏要对另外四个让步，但是利马斯特首先找了华夏让华夏有了主动权，华夏肯定也是要给报酬的——利马斯特就是冲着这个找的华夏，因为华夏是五大流氓中相对最不坑的嘛。
　　沙漠玫瑰，风化岩石过程中形成的形状特别的一种石头。非常罕见，而且大部分真的都只是“球形上多了几道痕迹”，真能成为玫瑰花型的沙漠玫瑰似乎很贵。
　　终于来到金钱方面了。
　　每个国家内部有自身发行的钞票，不过因为各国选择的抵押物不同（例如■■■■■■■坚持使用粮食和基础生活物资通过一个复杂算式代换后作为抵押物），星际交易（而非只在一个国家内部发生的交易）时使用的是以星际能源交易所（五大流氓背后支持）发行的能源点。
　　也有国家干脆使用能源点，或者和依附对象使用同种货币的情况。
　　小剧场（？）
　　卡达尔：各位亲爱的小姐你们好！我是卡达尔?马哈茂德?伊本’萨赫?利马维欧，利马斯特星域维欧部族最英俊最值得托付终身的青年人！
　　林娜（_）：最能口花花，最吝啬，最不靠谱，维欧部族青年一代最没有女人缘的青年人。
　　卡达尔：kao林娜我就是向着西茜小姐献过一次殷勤吧你要不要这么记仇？
　　林娜（^_^）：记仇？我没有啊。我只是在说实话而已。
　　卡达尔：说实话个鬼啊！我什么时候像你说的那么糟糕了！
　　林娜：那我们去找奇欧族母评评理？看看谁说的是真话？
　　卡达尔：你除了告家长……还有别的办法吗……
　　林娜（歪头）：当然有啊，例如揍你一顿？


第45章 Page36·星光般明澈的琴声
　　“加布里呢？卡达尔你看没看见加布里？”
　　“很抱歉呢奥蒂~我是真的没看着加布里埃尔先生跑到哪里去了呢。”
　　利马斯特男人的应答声音轻松愉快，一点都没有负责的人走失之后的紧张感。
　　奥黛莉娅瞪了一眼卡达尔，在发现没有任何作用之后，词作家小姐转头开始折腾控制器上自带的联络系统。
　　——不知道加布里现在在哪里，先调成中距离无线电……
　　“克拉玛附近的补给基地提供的维生设备，是没有在恒星风暴时还能提供中远距离联络的能力的哟奥蒂~”
　　全身包裹在外骨骼和维生装置中的男人声音轻松地给出了一个提醒，但明显，这个提醒绝对不是奥黛莉娅想要听见的东西。
　　奥黛莉娅抓着维生力场控制器的手一紧。
　　“卡达尔、先生。你、说、什、么？”
　　“因为气态行星受恒星风暴影响太大，所以在恒星风暴没过去的时候，这种等级的维生设备自带的无线电联络器是不可能进行中远距离联络的奥蒂~”利马斯特男人的声音很是轻快，像是他说的不是或许关乎生死的话题，而是一个玩笑。
　　——见TMD鬼的玩笑！
　　奥黛莉娅拳头攥紧了又放开几回，最后还是松开了。
　　“卡达尔，你最后看见加布里的时候，他是往什么方向走了？”
　　“你要去找他？”
　　奥黛莉娅转头看了眼爷爷，迟疑了一下才又看向卡达尔：“是，我要去找他。”
　　“为什么要去找他呢？他不是刚刚伤了你的心吗？”
　　包裹全身的外骨骼让奥黛莉娅看不见卡达尔的表情，只能从声音的起伏中猜测，利马斯特男人似乎是真的在好奇。
　　“那个家伙真的很糟糕不是吗？他刚才还在试探我呢，不过当然被我揍回去了。林娜的精神领域也是，伤口现在都没愈合，糟糕到我这个哨兵都能看出她精神场出问题了。
　　他对你好吗？也不见得，你看他的眼神，就很明显是被他伤过心了。
　　所以让他这样消失在这里不好吗？没人会注意到……”
　　卡达尔歪着头想了想，然后通过已经开始出现些微杂音的通讯器说出了最后一句总结。
　　“也永远不会有人知道。”
　　奥黛莉娅猛然转头看向爷爷，但是老人只是站在哪里，脸上带着很明显的迷茫神色。
　　“……通讯器是可以调节连接对象个数的，费尔德巴赫小姐……”
　　卡达尔的声音很是无奈，但奥黛莉娅真不知道这是不是也是这个人兴致起来之后的表演——
　　“你赶快决定吧，不然费尔德老爷子可就要反应过来了？”
　　——见鬼的……等等？
　　“这事儿用不着思考我现在就拜托你去找他！”
　　“呃……好吧好吧，把你们送回能看见基地的地方我就去找那个加布里……”卡达尔回应的声音有气无力，奥黛莉娅甚至能清清楚楚地听出来这家伙不太高兴的降调。
　　“这个回答一点儿意思也没有……”
　　“我觉得一条人命比这个回答有意思多了谢谢！”
　　哨兵已经迈开了脚步，大概是出于节约时间的考虑，卡达尔带着费尔德巴赫祖孙抄了一条没什么风景可看的近路。这条路唯一的优势大概就是风小和地面平坦好走，不过这才是现在的重点也没错。
　　在走到了能遥遥看见基地轮廓的地方之后，奥黛莉娅简直是试图推着卡达尔离开他们两个去找加布里埃尔。利马斯特男人耸耸肩，也就顺着词作家小姐的力道转身往自己估出的大概地点前进了。
　　“对了奥蒂，回了基地之后打开基地的对外通讯系统哦，最好也找CC小姐帮忙，我好和你们保持联系哟~”
　　“好了我知道了，我会赶快带着爷爷回去打开通讯系统的，你也动作快点！”
　　奥黛莉娅低下头又看了看控制器上显示的现有能量比例，忍不住又心焦地看了看卡达尔离开的方向。
　　这些能量……够让加布里从他现在所在的地方回到基地吗？
　　风……越来越大了。
　　——————
　　加布里埃尔觉得很热——没办法，为了让能量多坚持些时候，他只能把维生力场那些维生之外用于舒适度调节的选项全关掉了。
　　除了必要的维生选项，其他消耗掉的能量绝大多数都是消耗在了对抗克拉玛行星越来越强的气流运动上。少年向导不是没想过躲在什么挡风的地方减少能量消耗顺带着等待救援，但是他不敢这么做。
　　没错，不敢。
　　——那个男人……肯定不会救我的……他……
　　加布里埃尔想到这里时，都忍不住咬住牙，试图以此对抗脑中似乎因为想起那个利马斯特男人而猛然加重的疼痛。
　　而在剧痛之下，他的精神场似乎愈加涣散，连聚拢一点力量生成精神游丝都成了不可能完成的任务。更别提通过向导的精神感应，找到有活人聚集的基地的位置了。
　　加布里埃尔只能凭着自己模糊的记忆，一步一步往记忆中应该是基地的地方走。
　　——都是那个男人的错！
　　——只不过是稍微试探一下，只不过……居然就攻击自己！
　　费雷姆被那只小豹子似的精神向导撕下了一边翅膀，连形体都维持不了，只能回到加布里埃尔精神深处疗伤。而精神向导的伤势连带着反馈回主人的精神，让加布里埃尔的精神稳定性猛地掉了两三个台阶。
　　现在连思考也是疼痛的，但是加布里埃尔还不敢不思考不回忆——要是找不到回去的路，维生设备的能源耗尽了他就是个死！
　　力场已经收缩到了能感受到风打痛皮肤肌肉的程度，但是在带着色彩的风和闪烁着金属光芒的云雾之后，少年向导还是找不到记忆中基地的轮廓。
　　——再快点！只要……只要及时赶回基地就好……
　　带着色彩的风和浓郁到如同云朵的颜色翻涌的速度越来越快，扩散的范围也越来越大，加布里埃尔能看清的范围也越来越小，而他现在所在的地方，似乎也要跟着行星的自转陷入夜色……
　　少年向导双手抱着自己。现在，只有感受着自己的体温和怀里十块玫瑰形状的石头，加布里埃尔才能稍稍制止自己的心慌。
　　——————
　　——气态行星受到恒星风暴的影响果然更大。
　　看着基地之外变换越来越丰富频繁的色彩，陈霄揉了揉额角，决定不喝咖啡，换杯据说能舒缓神经的薰衣草或者玫瑰茶。毕竟精神场不停被外来的磁场干扰，对自身精神力量控制力直线下降的情况可真的不好受。
　　——在驻人行星上从来没受过这个罪，现在别说正常盯着小英杰，什么都不干精神稳定性都在直线下跌……
　　精神稳定性不停下降，直接导致陈霄精神涣散昏昏欲睡，然后在奥黛莉娅拉着夏梵特老爷子冲进基地大厅的时候差点儿吓得摔在地上。
　　“喂，奥黛莉娅你这是怎么了？”
　　词作家小姐没理会他，而是松开了自己的爷爷，几步直扑大厅的服务点。陈霄满脸懵逼地转头看向夏梵特希望老爷子给个提示，然后夏梵特叹了口气，神色复杂地用终端给他发了条信息——
　　『萨伏伊先生走失了，利马维欧先生正在找他。奥蒂要打开通讯系统保持实时联络』
　　——原来是走失……诶？
　　陈霄抬手揉了两下眼睛，摘下眼镜擦了擦再带上，然后关了终端的翻译器功能自己用自己的法语功底再看一遍。
　　还是一样的内容。
　　——我错了……我单知道这孩子让塔教傻了，但我不知道他居然这么傻……
　　就算不知道气态行星上恒星风暴的威力会大到影响进化者的能力发挥，也该在恒星风暴来的时候感受到精神场被干扰的不适吧？
　　不过陈霄没来得及感叹，在他差点儿把话说出口的时候，夏梵特老爷子轻轻推了两下男人，一脸无辜地和凑过来看老爸终端的陈容声小先生一起把陈霄用巧劲儿从沙发上推了起来。
　　“我一个老头手都开始抖了，想帮忙都得变成捣乱。就拜托你帮帮我家奥蒂吧。”
　　陈霄愣了片刻，然后对着夏梵特挑了下眉毛，转身往奥黛莉娅的方向走了过去。
　　夏梵特的拜托是有道理的。
　　起码在陈霄走到奥黛莉娅身边的时候，还在喘粗气的词作家小姐手还在发抖。大概是体能的大量消耗导致了思维迟钝，现在的奥黛莉娅连怎么打开通讯系统都没搞明白。
　　陈霄只能抬手拍拍奥黛莉娅的肩膀，然后就着劲儿把她推到人机互动界面旁边。
　　“……你先在旁边走两步，别一下子就停住。我来开通讯。”
　　“呃……好。”
　　奥黛莉娅乖乖开始绕着面板的位置走弧线，而陈霄两下就捣鼓开了这个比青霜号上的同类好上手多了的通讯系统。
　　然后是打开对外通讯，搜索卡达尔的通讯频率，调整信号稳定性——一路下来，等通讯系统终于跳出成功连接的弹窗，奥黛莉娅粗重的呼吸声都调整回来了。
　　于是理所当然地，这一回又是奥黛莉娅把陈霄挤到了一遍，用几乎变调的声音对着收音口大喊。
　　“卡达尔，你找到加布里了吗！！！”
　　——————
　　利马斯特男人正对着已经被风和黑暗抹掉一切痕迹的风蚀山谷皱眉。
　　克拉玛行星实在不是适合进化者发挥的场地。在恒星风暴期间向导被严重干扰低阶甚至可能会被损伤精神场这时就不说了，太过强烈的风和高热合作，也让哨兵们对于寻找痕迹推断事件发生这项本职能力的发挥严重打了折扣。
　　本来以为那小子会留在这里猫着的，现在……隔的时间太久了。
　　——必须先和林娜联系上！现在必须得找西茜娅帮忙了！但是……奥蒂小姐什么时候能打开基地的通讯系统？！
　　恒星风暴带来的不止是不断蔓延的妖异冷色调天空，还有气态行星愈加糟糕的通讯环境。虽然卡达尔带上的通讯器要比补给基地租来的要强，也没有扛着这种糟糕环境成功向基地发回信号的能力。倒是接收基地发来的信号还好，然后再顺着基地的信号试试往回发信号——
　　“卡达尔你找到加布里了吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　诶诶诶诶诶诶——？？？！！！
　　卡达尔在反应过来之前就被女声尖叫吓得一个踉跄，在外骨骼和沉重的维生设置包裹下，直接脸朝地扑成一只乌龟。不过下一刻他就开始鼓捣自己的通讯器，干脆放弃了对话，把文字编码直接传过去——
　　——————
　　『找不到痕迹去找ccVY￥%#@￥…………&amp;UYVSZFDYfrhsxgrubyju#%$^&amp;$@』
　　基地的通讯系统很给面子，起码接收到了卡达尔的信号。而解调时还给操纵者提供了对应翻译——不过也就是前面是对的，后面剩下的全部都是乱码。
　　看着这条讯息，奥黛莉娅当时腿一软。要不是陈霄捞得眼疾手快，她直接就跪在了地上。
　　“找……找……”
　　罗莎女郎抓着陈霄的手腕，对着后面的乱码不停眨眼。然后她猛然借力站直了，想要向着通往基地地下一层休息区的楼梯冲过去。
　　“找……林娜……”
　　陈霄抿了下嘴唇，拉住了脚步不稳的奥黛莉娅。
　　“清醒点，走电梯！不是找林娜，没有痕迹哨兵也没有办法，我们找西茜娅，她是向导！”
　　——对……对了，向导能察觉精神游丝延伸范围内的人类精神。找向导——
　　“抻先生！你能找到加布里和卡达尔吧！”
　　奥黛莉娅满怀希冀地仰头看向陈霄，然后看见了男人的无奈表情。
　　“我做不到，恒星风暴带来的影响太大了，我现在的精神游丝都出不了基地大厅。现在能找到加布里埃尔和卡达尔先生的人，恐怕只有西茜娅。”
　　然后陈霄就一瞬间感受到了手下的肌肤如何从柔软温润变得像块石头的过程。
　　“那……怎么办呢？怎么和西茜娅小姐说话呢？怎么能让她听见……”
　　“我来吧。”
　　陈霄想了想，放开了半扶半拉着奥黛莉娅的手：“我来和西茜娅沟通，然后我和九去找人。我能和西茜娅链接精神游丝，可以直接转述给九，让它往那里飞。”
　　“就这样，放心。我觉得卡达尔先生还在外面，应该就是加布里埃尔还活着。”
　　陈霄可没想过卡达尔·利马维欧也出事的可能——毕竟是利马斯特人，还认识林娜，怎么可能因为这种小情况就出事？
　　男人对着慌乱的女郎安抚性地笑了下，然后转身——接着，陈霄后摆的手腕被抓住了。
　　“……我也去。”
　　“我也去。”奥黛莉娅重复了一遍自己的话，刘海投下的阴影挡住了上半张脸的神色，“我去和西茜娅小姐说。”
　　男人透过镜片打量了她片刻，然后再一次迈开脚步。明白了这是默许的奥黛莉娅赶紧跟上。
　　而在直通地下一层的电梯口，陈容声已经帮老爸和奥蒂姐姐按开了电梯，正站在电梯里保持电梯门的打开状态。而男孩儿和奥黛莉娅对上眼的时候，也露出了一个和他老爸神似的安抚笑容。
　　“奥蒂姐姐，不要这么焦虑——只要林娜姐姐肯帮忙，什么都能解决的！”
　　——————
　　林娜和西茜娅的房间不像奥黛莉娅猜想的那样十分偏僻，是个能及时对任何事情做出反应的位置——但是林娜却没有像是平时那样，在他们到了附近的时候就出现。
　　陈霄甚至没看见那只性格比主人活跃了不知道多少倍的小猫头鹰。
　　或许正是那只小猫头鹰的缺席，让安静的休息区域有了些微妙的气氛。
　　不一定是危险，但确实古怪。
　　这种古怪直到陈霄敲了林娜的门却是Ⅸ打开门的时候才明白过来是什么——在房间中的床上，林娜正蜷缩在西茜娅的膝头，而西茜娅则以空洞如同镜面的眸子，安安静静地“看”着来人。
　　美丽到令人忘记言语的女子跪坐在床头，一只手垂落身边，另一只手则落在林娜头颅之上。纤细白皙的手指落在哨兵银灰色的短发上，在昏暗的灯光下仍旧美得仿佛能自身发光。
　　只不过林娜到现在都没有听到来人的声音似的，仍旧蜷在西茜娅的膝头，并没有清醒过来。
　　奥黛莉娅深深呼吸了几下，然后开口说——
　　接着就被陈霄反手捂住了嘴。
　　——这是在干什么？
　　湛蓝色的眼睛满是不满地瞪向男人，陈霄却……神色微微恍惚，像是走神了？
　　——这是干什么？
　　奥黛莉娅瞪了会儿陈霄又转头看向西茜娅。也就在她和西茜娅那双空洞如同镜面或石刻的眼睛对上的同时，她的意识猛然恍惚起来——
　　——你要去救他？
　　这是突然出现在奥黛莉娅意识中的问句。它像是另一个自己对自己的发问，也好像是一个从来没听见过但美得能和林娜媲美的声音在她耳边说出的问句。
　　不过在迷醉在这个声音里之前，奥黛莉娅突然意识到自己听到的是什么。
　　——是，我要去救加布里，西茜娅小姐。
　　“是，我要去救加布里，西茜娅小姐。”
　　——他不会感激你的。
　　对着这句话，奥黛莉娅的眼睛黯淡了一瞬。
　　“我……我不是要他的感激。”
　　——他也不算个好人。
　　【少年对她展露的笑容满是恶意，绿色的眼睛像是凝固了的两块猛毒。
　　“这不就是继续在救我吗？”】
　　“……我知道。”奥黛莉娅说出这句话的时间简直像是有谁往她喉咙里塞了一块火炭，“我也不是因为他的品行而要去救他。”
　　——他伤害了你并且毫无悔意。
　　——他把你的善意放在脚底下践踏。
　　“……我不想选择原谅他。”奥黛莉娅发出的声音越来越干涩，“但这不是什么要让他抵命的罪过。我……我也从来没想过用让人丧命的法子报复任何人。”
　　——原谅他的是你，而我为什么要去救他？
　　在半恍惚的意识带动下，奥黛莉娅猛然转开了和西茜娅对视的眼睛。她忍不住把自己的视线下落，落到现在闹出这么大动静还沉睡得如同昏迷的林娜·阿德尔身上。
　　在莱维，自己只是表现出了想要救加布里埃尔的意向，真正拼上性命努力的是林娜；
　　在青霜号上，被加布里埃尔骚扰的是小伊吉和林娜，被敌视甚至可能真的被攻击过的是爷爷和陈先生；
　　在补给基地，因为加布里埃尔，林娜才变成现在这个样子；
　　就在刚刚，卡达尔先生也……
　　不管对于谁，恐怕都没有轻易原谅加布里埃尔的心情。但是……
　　“我只是觉得……就算应该受到惩罚，他也不应该是这样……死在这里。”
　　奥黛莉娅神色变了变，最后脸上剩下的表情只有无奈和自暴自弃。
　　“加布里到现在也没明白，为什么他做的是错的，为什么大家都厌恶他，一点儿也不想见到他……就算现在死了，难道他就能明白他错在哪儿了吗？”
　　“他是应该接受惩罚，就算最后他还是得……得死，我觉得，起码应该是在他知道他究竟做错了什么之后。”
　　——不是他理解了他做错了什么之后？
　　问出问题的“声音”似乎是饶有兴致的，只不过奥黛莉娅不知道她（或者自己？）到底是对什么有兴致。毕竟她看不出对面那张美丽面孔上有任何的情绪变化，尽管意识中有着和西茜娅对话的错觉，但现实中，西茜娅仍旧沉默僵硬如同石雕木刻。
　　你能从一具雕像上看出什么情绪变动？
　　不过反正奥黛莉娅已经打算放弃了，词作家小姐脑袋也垂了下来，似乎已经打算再想其他的办法：“我不知道他能不能理解，也不知道他什么时候才能有能理解这些的……说到底，我只是不能接受有人这样死在我面前吧……”
　　——我能接受罪有应得，或许加布里埃尔的作为在进化者的世界中也是只能以死亡终结的罪名，但是起码他应该知道是为什么而不是死前都只以为他以为的东西……
　　【“这不就是继续在救我吗？”】
　　——我应该怎么去救他？
　　在内心发问的时候这个问题简直令奥黛莉娅绝望，一个从小到大都生活在音乐和舞蹈，撑死再加一点绘画和灯光中的音乐剧词作小姐遇上这个问题，简直像是自己把自己推到了一堵墙前面。
　　怎么过去？推倒墙。怎么推倒墙？抱歉我从没有过这些知识。
　　但无论如何，不应该让加布里埃尔这·样死去。
　　于是回答完这最后一个问题，奥黛莉娅就沮丧地向着西茜娅小姐点头致意，然后转身打算离开了。
　　伴随着满脑子关于怎么另找办法的思考。
　　——Ⅸ有没有办法搜索生命信号？在克拉玛现在的天气下电磁干扰会不会影响到青霜号的设备？基地系统有没有相关功能……
　　然后又是一声极美，也轻得让人分不清是意识中还是现实中出现的笑声。
　　——真傻……
　　——好了好了我知道我就是傻了！也是我也不能就这样看着一个人这样死了！我就是接受不了这样的死法……
　　奥黛莉娅着急地往电梯口走，小伊吉还在电梯里，保持电梯的开门状态——现在重要的是一定要赶快想到办法……
　　“奥黛莉娅你等等我！”
　　陈霄皱着眉头，向转头看回来的奥黛莉娅伸出一只手：“你拉着我一点，西茜娅现在给我传的东西有点儿多，我处理的时候顾不上外界。你把我拉到基地的飞船发射口，Ⅸ已经在那里等我们了。”
　　——？
　　“你说什么？”
　　“我说快点儿！我们赶快赶到飞船发射口，现在行动越快越好！”
　　罗莎女郎湛蓝色的眼睛猛然爆出璀璨光亮，然后奥黛莉娅就一把拽住陈霄，拉着男人一路往电梯口狂奔。
　　“好的放心！我绝对不会让你撞墙的！”
　　“你现在就想让我拖地！”
　　“这个问题不重要！”
　　……
　　“噗嗤。”
　　在电梯门重新合拢，最后一点机械运作的声音也消失之后，林娜在西茜娅膝头轻笑了一声。
　　哨兵的眼睛半眯着，怎么看都没精神，似乎是挣扎在沉睡和清醒之间的模样。
　　只是那双罕见美丽的紫眼睛里仍有流光，也正倒映着头顶那张美丽绝伦的面孔。
　　“真的有点儿像啊……你也这么觉得吧，CC？”
　　向导没有回应。
　　就连落在林娜发间的那只手也依旧僵硬如同每个关节都是岩石凝固出的。
　　只不过，在哨兵挣扎不过被向导覆盖于她精神之上的沉睡欲望，彻底合上双眼之前，看见了那只巨大美丽的白鸟从房间顶部盘旋落下。些许美丽蓬松的白羽随着它的动作飘落，比精神向导本身还要慢一些落在林娜身边。
　　然后天鹅用它羽毛白得发光的羽翼拢住了哨兵和向导。
　　动作似乎比林娜记忆中的每一次都要温柔。
　　--------------------
　　钢片琴的琴声被誉为星光般明澈，钢琴可不是哟~
　　钢琴是纯净。嗯……两者比较起来就是纯色和透明色的区别？
　　本来犹豫过这个情节是不是要用在奥黛莉娅的感情线上（让奥蒂自己这么倒霉）的，最后还是觉得放在这里比较合适？
　　在这个情节彻底过完之后，奥蒂的出场率就会直线下降啦，不过现在应该也能看出林娜和CC对她微妙容忍态度的来由了……吧？
　　关于通讯器，一切都是我当年实验时的自己感觉——自家做的通讯器，绝对没有学校自配机器扛得住干扰啊。小玩意想要抗住干扰，那肯定要比大型的要耗费得多得多得多……
　　卡达尔就属于性格比较微妙的一类人啦（我绝对不是在黑某宗教信徒！），尽管已经算是异端了，但某些地方也是被影响得比较冷漠和恶劣（例如故意耍奥蒂，想看她的反应，但假如奥蒂是进化者，他就不会这么干）。
　　而严格来说，加布里埃尔和他的出身算是极端敌对了，他对敌人肯定不会留情。又有朋友被加布里埃尔伤害和自己被挑衅两件事，于是给了加布里埃尔一个下马威(不过这个下马威比正常人会做的可怕得多——直接伤害到了精神向导的身体，甚至让精神向导不能正常出现)。又因为加布里埃尔自身性情问题，合在一起才造成本章的事件。
　　而对于加布里埃尔，他一个被塔圈养的小少年，一时间贪心沙漠玫瑰（不管是为钱还是为和人打好关系考虑）我觉得是可能的——毕竟他连续遇见两个强大哨兵不甩他后一个还把他揍了，一时心慌想要找到一点依靠这种心态是可能出现的（而他绝对不可能看上奥蒂做他的后台），而且以塔的圈养政策和气态行星的无战略战术意义结合，他是不知道恒星风暴在气态或者非驻人行星上对向导有很大影响的。
　　关于维生设备，力场式耗能远超卡达尔用的外骨骼＋包裹形复合体——所以卡达尔才能在费尔德巴赫爷俩必须回基地时还能找人。而加布里埃尔，他是关了所有舒适度调节的多余耗能（其实这方面才是耗能大户），风压对抗也是调到了不被吹飞就行。
　　还有一个前文提过的细节，进化者普遍身体素质强于普通人——向导也是。
　　关于沙漠玫瑰的数量以及为什么加布里找东西把自己找丢了，我得说，这东西在地球上也真心难找啊！卡达尔能一下子找到四五块那是因为这是克拉玛 （风蚀地是沙漠玫瑰高产地）而他是哨兵——而且被林娜晾在那儿等了两天只能在基地四周溜达，他提前探过路……
　　最后，卡达尔的精神向导，是薮猫。
　　你不能指望一个猫科动物脾气好得和灰林鸮似的，对吧，嗯。


第46章 Page37·震音练习
　　严格来说，在星际时代这两类进化者中，向导的进化方向就是大脑组织变异，然后导致脑磁场变异，接下来……好吧乱七八糟的说了一通的结论就是向导的精神能力其实是会受到电磁场的影响的，不过在适合人类居住的驻人行星上，电磁场大部分都是很稳定的——起码能稳定到一个让进化者不会受大部分电磁干扰影响的程度。
　　于是陈霄在克拉玛行星上才又一次从另一个方面理解到，西茜娅·李，这位自己的小老师和自己的差距有多大。
　　——被打击一次还不够，居然还要从另一个方面被打击第二次……
　　不过陈霄的沮丧影响不了他们两个进行的任何工作。
　　陈霄正带着电讯号转接头盔，作为Ⅸ和西茜娅直接的数据转接端口；奥黛莉娅则作为青霜号的新手通讯员，和基地那边的老爷子小先生一起努力连接上加布里埃尔和卡达尔的通讯信号。
　　卡达尔的位置倒是被找到了，现在利马斯特男人正顺着奥黛莉娅照地图念出的指引前进；但和加布里埃尔的通讯现在还是没接通。
　　所以也不知道现在还在移动的少年向导是还坚持着走动，还是已经失去了意识或者……只是被风卷动。
　　幸好不管怎么说，飞船总要比风快。
　　奥黛莉娅觉得自己好像刚和卡达尔正常联系上，Ⅸ就已经停住了飞船。
　　不过Ⅸ的电子女音依旧平板柔和，就算是懵逼了的词作家小姐也能反应过来身边的喇叭在播放什么。
　　“已经到达大致地点，青霜号无法继续前进。”
　　但卡达尔的信号还亮在地图另一边呢。
　　陈霄又不能下去，他现在大部分精力都已经被西茜娅送过来的信息占据了，下到地面先别说找到加布里埃尔，能不能正常走路别也摔个悬崖都是问题。
　　那么当然——
　　“好的，Ⅸ。送我下去。”
　　奥黛莉娅看着Ⅸ友情提供的自带维生系统的全覆式外骨骼装甲，接下来的声音僵硬了一下。
　　“然后呃……呃……Ⅸ，这玩意儿怎么穿？”
　　——————
　　已经不剩多少能量了。
　　不过加布里埃尔尽量避免自己想起这一点。
　　少年向导依旧艰难地保持前进，尽管现在他也不知道自己是往哪儿走，还能再走几步。
　　为了保持维生系统的继续运作，现在对抗风力的功能几乎完全关闭，他只能扒着有些还没有被吹成平地的岩石前进。
　　而此刻天地都已经被染成斑斓冷艳的颜色，连身边的风也是。但在这辽阔浩大的美艳景色之下，加布里埃尔却只能倒数自己未来的时间了。
　　——————
　　外骨骼装甲一点都不好操作，真的。
　　就算在Ⅸ看在奥黛莉娅是个普通人的情况下接手了操作，她只需要口头给Ⅸ报移动位置也一样。
　　人工智能可不太理解往左一点，向前再向后这种指令，只能是奥黛莉娅一边忍受肢体快被装甲扯下来的难受劲儿一边对照着头盔上投影出的地图和陈霄传给她的方位给Ⅸ报坐标。
　　在这种强风蚀地貌上，外骨骼装甲也只能老老实实地用低速前进，别想什么“两点之间直线最短”的美事儿。
　　不过就算是这样的速度也比加布里埃尔移动的速度要快，目标就在眼前——
　　——————
　　在风声之外，似乎有其他的声音出现了。
　　不过加布里埃尔不敢相信自己的耳朵，说不定是濒死时的幻觉呢？他现在这么痛，这么难过，维生力场也快要崩溃了，说不定下一刻就——
　　“加布里！回答我一声！”
　　近到这种距离，生命信号检测仪也能开始运作了，于是奥黛莉娅可以放开了往前冲，顺带着不停大喊，希望能让加布里埃尔听到，也能让自己听到来自少年向导的回应。
　　对面不算远的地方，扶着岩石的少年艰难地抬起头，在成像仪中露出狂喜的神情。然后手一软，被风往后吹了一个踉跄——
　　“加布里——！”
　　——————
　　从悬崖边缘掉落下一秒又被抓住的感觉是什么样的？
　　加布里埃尔描述不出来，因为他脑子现在还是一片空白。
　　而包裹在外骨骼中的人正隔着维生力场抓着他手腕，时不时有滑脱出去的可能。
　　不过就算没有滑脱出去又能怎么样呢？操作器显示屏上能量余额已经只剩一条红色的线，下一刻就……
　　然后加布里埃尔被整个儿抱住了。
　　对于加布里埃尔，是他被抱住了；而对于奥黛莉娅，是外骨骼装甲在Ⅸ的操作下搞出了一个差点儿让她把腰扭断的姿势，在保证加布里埃尔不滑脱的同时，让装甲右臂上的能量传输口对上少年向导捆在衣袖上的操作器。
　　“Ⅸ我们能不能换个姿势！在这样一会儿我的腰就真断了呀！”
　　“奥黛莉娅小姐，目前最优先目标是同时保证您和加布里埃尔的生存。这个姿势能让安装在脚部的喷射器保持最合适位置，让你们成功上升到和青霜号对接的位置。”而不是一头撞到哪儿块岩石上。
　　听出了Ⅸ的言外之意，奥黛莉娅只能呲牙咧嘴地让人工智能保持这个动作。
　　——腰腰腰腰腰、腰是真的要断了啊……
　　此外值得庆幸的是加布里埃尔现在老老实实的，甚至还伸手反抱住了奥黛莉娅，不用光她自己努力。而在外骨骼装甲之外，和装甲对接上的操作器猛然一亮，维生力场立时又被调回了正常运作状态。
　　不过力场的外形还是紧贴着少年的轮廓，防止加布里埃尔一个错位之后Ⅸ反应不及（毕竟还是隔了一定距离）再把他摔下去。
　　就在这种诡异的僵持中，两个人徐徐上升，在半空中悬停了一阵儿之后，成功进入了赶来的青霜号。
　　——————
　　“啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！Ⅸ我送你一硬盘的人体工程力学行不行，你要是再坚持哪怕一秒我的腰间盘就要现场被你扭突出了！”
　　进了青霜号，刚被Ⅸ卸下了外骨骼装甲，奥黛莉娅就直接扑地，摊成一张。
　　刚和西茜娅断开了精神链接的陈霄蹲到了词作家小姐旁边，哭笑不得地伸手拍了两下奥黛莉娅的肩膀，直接换来了一声惊天动地的惨叫。
　　“我的肩膀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“……至于吗。”
　　“很至于……我已经动不了了……今天就让我在这里睡吧……”腰上的“旧伤”和肩膀的“新伤”让奥黛莉娅疼得连转头都不敢，声音虚得一晃神就听不清，“让Ⅸ给我调个地热吧……我就不动了…啊——！”
　　“我不抓着你你就滑到墙边撞墙了。”陈霄虚着眼睛，但到底没放开抓了一下奥黛莉娅手腕的手和另一只抓着身后椅子腿的手。
　　Ⅸ似乎才意识到自己的飞行角度让飞船里面两个脆弱的非哨兵接受不了，大幅度倾斜的舱室地板这才飞速用肉眼可见的速度调整回来——然后又让奥黛莉娅惨烈地被甩到了另一个方向。
　　“……鬼才信林娜说的它感情模块不完全，她一定在记仇，一定在记我的仇……”
　　奥黛莉娅声音很轻，听起来就像是从齿缝里挤出来的，有怨恨的黑火在其中熊熊燃烧：“我一定要想办法把它的感情模块换成保姆型的……”
　　“……别做梦了，单我儿子阻止你都对付不了。不过你确定你现在不坐在什么地方？”陈霄虚着眼睛上下打量了一下奥黛莉娅，“万一小四她再来几下……”
　　“你说的也是。”
　　奥黛莉娅有气无力地回答了一句，抓住陈霄放开了手腕向她伸过来的手，要借着劲儿跪坐起来——
　　然后她看见了别别扭扭站在她旁边，似乎是想要伸出手也拉她一把又像是想对她怒吼一回的少年向导。
　　两个人之间一阵尴尬的沉默。
　　然后奥黛莉娅若无其事地站了起来，在陈霄好心指出的最舒服的椅子上坐了下去还顺带着把自己固定在了椅子上。
　　接着又是一阵沉默。
　　陈霄觉得自己大概突然透明了，而看不见的磁场以奥黛莉娅和加布里埃尔为磁极两头，肆无忌惮地在加强场强。只不过不管怎么关注或者戒备对方，这两个人都没有一句话。
　　那么，由自己打破这种让人脊背发毛的安静？
　　——算了吧。
　　华夏男人转转眼珠，转身自己找地方坐着去了。
　　——谁要给这小子找台阶？而且他想不想要这个台阶还说不定呢。
　　从精神场进行感知，加布里埃尔的精神现在乱得和林娜有一拼，只不过哨兵的精神场混乱是因为受伤，向导撑死就是因为脑袋里想的东西太多了。更何况……
　　茶色的眼睛在镜片之后不经意地一瞥，就看见加布里埃尔正努力躲避着奥黛莉娅和他的视线，试图藏起什么东西。
　　他也不想去管这个肯定不知道什么是正常人际交往的小子，反正有Ⅸ盯着呢，出不了幺蛾子。有这个时间先在椅子上眯一会儿，舒缓一下被西茜娅压迫过头的神经……不过好像忘了什么东西？
　　陈霄想了一会儿，就果断把思考扔到脑袋后面。
　　——管他呢，想不起来的肯定不是什么正事，忘了也不重要。
　　——————
　　“为什么没人接我！！！！！！！！！！我在这里也是又累又热啊！”
　　——————
　　夏梵特老爷子和陈容声小先生对视了一眼。
　　“夏~你听见有什么声音了吗？”
　　“你是不是因为太紧张幻听了？我什么都没听见啊。”
　　“那大概是吧。”陈小先生神情严肃地点下了脑袋，“我实在是太紧张了。刚才我可是一直都很害怕自己一个没忍住，给传达错了方向呢。”
　　“喂喂喂，有人能听见我说话吗？？？？？？！！！！！！”
　　“但是你最后不是没有这么做吗？这就是一个绅士应该做的。”夏梵特也是神色庄重，一点儿都看不出他是趁着林娜不在胡说八道，“我们可以在心里讨厌他们，但是行动中不能因为讨厌他们就给他们不公正的对待。”
　　“诶？是这样吗？”
　　“为什么没有人来接我啊——！！！！！！”
　　“没错，我们可以在加布里埃尔安全回到基地之后联合林娜和CC小姐对他进行殴打，但是不能因为讨厌他就在营救活动中故意出错让他死掉，这——就是绅士所应为之事。”
　　“是这样啊！又知道了陌生的东西呢，谢谢夏~啦。”
　　“不客气，用你们华夏人的话，就是我们随时都在教导别人，也在从别人身上学习优点。”
　　“唔……你的意思是教学相长吗？”
　　“加续瞎炸？对的，我就是这个意思！”
　　“我不管你们是什么意思，你们能不能来接我啊！！！青霜号怎么就回航了！可怜的卡达尔还在这里没回来呢——！！！！！！”
　　“夏，你听到有什么声音了吗？”
　　“什么声音都没有。”
　　一老一少一起扭头看看系统面板，又一起转头对着笑了起来。
　　耍人者肯定是要被报复的。反正你不会出事地图也给你了，所以就这样走回来吧，卡达尔先生~
　　--------------------
　　写完这章，我的笑点居然是在奥黛莉娅发誓把Ⅸ的感情模块换成保姆型上了。而且我还觉得这是截至目前第一个成功笑点。我是不是笑点歪了？
　　小剧场（？）
　　陈容声：听说我们下一个目的地是利马斯特人的一颗开拓星球？
　　夏梵特：听说我们下一阶段核心人物换了？
　　陈容声：是吗是吗夏~你说下一阶段核心人物会不会是我？
　　夏梵特：明显不可能，在年轻人之后当然要展现一个心态成熟经历丰富的老人的内心世界才对。
　　陈容声：我发展潜力无穷！
　　夏梵特：我挖掘空间更大！
　　陈容声：……不是说要爱护幼小吗_。
　　夏梵特：不是说要尊敬老人吗？！
　　陈容声/夏梵特（扭头）：哼！


第47章 Page38·牧笛和人声
　　在经过“加布里埃尔营救行动”这么一通既消耗体力又消耗脑力的折腾之后，大家睡得都很好。
　　就连自己一个人辛辛苦苦走回来的卡达尔先生也是，或者说，他是睡得最好的那个？
　　反正第二天就算是林娜自己亲自上阵也没把卡达尔·利马维欧先生从床上拽起来。
　　“……这可真是……”林娜揉着额角，瞪了一眼把自己和被子团成难舍难分的一个球的大男人，“……嗨。”
　　“算你欠我一次。”
　　“这种事情还要算我欠你？！！！”
　　“怎么不算？让我一个重伤员在恒星风暴期间护着至少四个人到处乱跑？”虽然恒星风暴本身已经过去了，但是气态行星受到的影响可还没平息呢。而且她的精神领域修复没完，自身精神的稳定性也是个问题。
　　哨兵是不如向导那样容易被强磁场搞得束手束脚，但是因为对于外界的过分敏锐，在一个时不时会出现变化的地方呆着，谁知道会不会突然遇上最后一根稻草？
　　“那不是正好吗，你就可以借着这儿理由去找CC小姐撒娇了不是吗？然后给可怜的卡达尔记个功啊千万别忘了……”
　　“……我和她的关系怎么样和这些手段一点儿关系都没有！”
　　林娜转身就走，甩上门的时候才匆匆把自己之前忘了的交谈内容和门一起摔进门框——
　　“老爷子想见识见识你手里的开拓星球你现在告诉我你答不答应！”
　　“当然啦，能够宣传利马斯特人的事情我怎么可能不答应呢？”
　　卡达尔缠着抱着被子在床上又滚了一圈，深栗色的眼睛似笑非笑地在转动中始终对准被稳准狠摔进框子的门板。
　　“不过你还没有正面回答我，你打不打算用这个理由去找CC小姐撒娇顺带拉近关系呢？”
　　对林娜重伤之下的感知范围也一清二楚的利马斯特人清清楚楚地知道银发的哨兵并没有走到听不见他说话的地方，但是在林娜彻底离开卡达尔的感知范围之前，银发的哨兵始终保持着高质量，连呼吸声都被压制到了极限的沉默。
　　不过这些问题都是会被归属到转头就可以忘了的范围里的，所以在林娜带着老少四口跑去纳佩尔高崖欣赏完冷艳色调逐渐褪去，露出后面白金紫粉交织的天空本色之后还东跑西窜了克拉玛各个被各大剧组或摄影师看重的知名景点以后，银发的哨兵当然可以继续用揭短老友的姿态继续和卡达尔相处了。
　　包括恶意高价提供聚能棱晶和各种设套以得到在开拓星球上吃喝玩乐玩笑全由星球主人包办的权力。
　　“……对老朋友这样会遭报应的，你绝对会遭报应的林娜！”
　　“一天到晚骚扰女性也是会遭报应的，卡迪。”林娜愉快地看着终端上猛然上窜一大截的能源点数额，装着可爱弯了弯眼睛，“而且我这绝对是星际通用价格——近些年来所有能源价格都在上升不是吗？”
　　“已经开始下降了。”
　　卡达尔没好气地瞪了林娜一眼，不过最后还是没打算在今天为这多加了一成价计较。所以利马斯特男人顿了顿，然后干脆转身带着沉默的加布里埃尔上了自己的飞船。
　　顺带着撂下了狠话。
　　“有胆下次你别来西玛，不然我就让你看看什么叫做旅游价！”
　　——你是气糊涂了吗？就算你打算联合别人提价，有没有想过奇欧族母答不答应？
　　林娜摇摇头，也没在意卡达尔这句明显是气坏了所以什么都没想就放出来的话，在看着其他人都登上了银蓝色的飞船之后，才跟着跳了上去。
　　然后就是Ⅸ预热发动机的时间了。
　　能见识一下生活在混乱星域的利马斯特人对于夏梵特不是什么特别值得纪念的事情，但是真正见识一下神秘的利马斯特人的生活、从中推测一下他们的文化就是很有意义的事情了——于是在林娜转述了卡达尔的许可之后老人就高兴得不行，在上了飞船之后就更是兴奋了。
　　毕竟他本来的计划也就是让佣兵带着他们多见识见识这些大音乐家不好去的偏僻地方的人文环境，而不是现在这样追着各处美景到处跑的——虽然老爷子当初还是别别扭扭地默认了林娜那个“你先把体质锻炼上来，适应适应没有沥青路浮空车和光速网的生活，然后再循序渐进地往目标靠拢”的提议，但既然能提前看见，为什么不高兴呢？
　　老爷子一开心，现在就带着小先生开始唱歌跳舞。不过悲惨的是现在还是在起飞阶段而不是宇宙飞行时间，所以没注意乘员们已经开始放飞的林娜一开重力系统就顿时出现两声惨叫。
　　接着自然是一片混乱。
　　抢救儿子的陈霄也在重力系统的干扰下和拯救爷爷的奥黛莉娅撞到了一起，于是在被林娜布置得舒舒服服的观景室里，就只剩下西茜娅一个人安安稳稳地坐在最靠近透明舱壁的位置上，其他人全被超出承受能力的重力在地毯上压成了一团。
　　而能解救他们的人正在操纵室和舰载人工智能一起操作飞船，陈霄现在只能接受自己一脑袋撞上奥黛莉娅还拔不起来的悲剧现实……
　　而自己试图帮助的儿子已经慢慢滚到一边，四肢摊开，歪着脑袋盯着窗外——
　　跳动着的艳红色火光。
　　起飞前刷了全飞船的特种涂料正在飞船船体和大气层的高速摩擦间燃烧，顺便带走能焚化船体的高温。不过温度带走了大半是一回事，这种仿佛置身火海的感受又是另一回事——这是只会在没有星港设施又拥有大气层的行星上起飞时才会看得到的景色，从某种角度来讲刺激感十足。
　　而大家也正是为了这个景象才聚到观景室的——虽然现在能看见全景的只有陈小先生和西茜娅，其他为此而来的人最多都只能用眼角余光看见外面是什么样子……
　　这样的尴尬和遗憾也让陈霄满脑子的乱码，把之前的疑问丢到了脑子角落。
　　——没事儿去想卡达尔·利马维欧的飞船上有多少人干什么？说不定卡达尔·利马维欧也有像是Ⅸ这样功能强大的人工智能呢，而且他又不知道真正开动一艘飞船到底需要多少人……
　　比起想那些乱七八糟的，明显是思考一下怎么能不用滚的从奥黛莉娅身上把脑袋移开才是正事！
　　——————
　　在一连串的乱七八糟之后，这一段短暂的航行成功结束。
　　在青霜号落在那颗记在利马斯特人名下（当然的，那个星球主人绝对不是卡达尔）的开拓驻人星球上的时候，飞船可以说是刚停稳，老爷子就兴致高昂地蹲到了出口。
　　然后Ⅸ一放下梯子夏梵特就半坐在扶手上滑了下去。
　　谁都没拉住。
　　林娜眉毛皱了一下又快速舒展开来，最后就是对着兴高采烈的老爷子笑了一下。接着哨兵就转过身，专心于带着西茜娅走下阶梯了。
　　小英杰倒是也想冲下去，不过左边一个亲爹右边一个奥蒂姐姐，到底是没让男孩儿得逞。
　　不过陈容声小先生也就是这一会儿不开心，毕竟之后见到了垂头丧气的夏梵特，男孩儿立刻就把全部精力都放在了安慰自己的大朋友上面了。
　　看着儿子重视一个老头大概胜过自己的陈霄默默转头看向林娜。
　　‘这是怎么回事？’
　　“大概是失望吧~”银发的哨兵回应的声音极端俏皮，和她的清甜长相很是搭配，“毕竟就算是混乱星域的人，也不是一天到晚在沙漠地带搭帐篷的呀~”
　　确实，虽然这里居住的大多数都是利马斯特人，但是这并不意味着已经搭建了简单的星港设施的驻人地带是夏梵特·费尔德巴赫脑袋里幻想的沙漠地带——或者说正好相反，利马斯特人的聚居地看起来一点儿地球时代的中东风情都没有，反而像是个五月时的北欧小镇。
　　林娜和西茜娅一起蹲到了在地上画圈圈的夏梵特旁边（正好和小英杰把老爷子能看见的方向都占住了），然后哨兵同情地伸手拍了拍老爷子的后背。
　　“能有舒服的屋子睡的时候，谁都不会愿意睡帐篷的，你得理解这个，老爷子。”
　　“……我……我能理解……但是这不能阻止我失望。”
　　夏梵特·费尔德巴赫老爷子的两条眉毛都耷拉下来了，而老爷子平时说话时不自觉带着的节拍也不见了——显而易见的，他真是受到了不小的打击。
　　以致于林娜罕见地为自己之前在青霜号上提前幸灾乐祸的心理活动心虚了一下。
　　“呃……或许你可以观察一下他们的生活？毕竟生活本身还是会透露一些细节的嘛。”
　　“我一点儿也不觉得会很容易看出来……”
　　利马斯特人也是生活在工业化的城市里这件事情对夏梵特的打击似乎出乎意料地大，老爷子现在说话都没有精气神了。
　　“而且……我现在忍不住去想……是不是伊洛尔，ISR……也都是这样？”
　　“这个嘛……”
　　紫眼珠快速地转了转。
　　“老爷子，晚上我带你四处转转怎么样？”
　　“……随便……谢谢。”
　　——————
　　在被这一回经历打击了之后，夏梵特在吃着卡达尔特意拜托别人准备的利马斯特特色风味伙食都没提起精神。不过在傍晚林娜带着所有人（包括在小伊吉终端上冒出一个投影的Ⅸ）一起站在他门外的时候，伤心的老作曲家还是答应了这群孩子的邀请。
　　明显，除了林娜和卡达尔，其他人都不知道这一回的终点在哪儿。
　　不过两个领路人看起来都是信心满满的样子，于是大家就都把质疑吞进了肚子，等着看到底能看见什么。
　　在走出了这个小镇的范围之后，他们看见了在小镇旁的高塔上起舞的人影。
　　“那个不是信号塔？”
　　陈霄的问句脱口而出，同时华夏男人已经抬起了手，试图挡住儿子已经开始发亮的眼睛。
　　“不是哦。”卡达尔两只手都插在裤兜里，看起来悠闲极了，“是为了祭典专门搭建的建筑。”
　　“搭得和个信号塔似的？”
　　“嗯~”利马斯特男人低低笑了几声，不过到底没有解答陈霄的疑问。
　　反而是林娜接下来了话。
　　“利马斯特星域大部分能源行星上都有生命生存过的痕迹，在这种信号塔建构的建筑废墟旁边，VOS钴石的含量尤其多。所以这种建筑在利马斯特人的发展历史中也就很重要。”
　　清凉如同泉水的声音在大部分听到的人都不理解的情况下爆了个大料，所以只有利马斯特男人用那双深栗色的眼睛似笑非笑地盯了一会儿林娜。
　　但他最后也没说什么。
　　没有解释，也没有阻止。
　　不过林娜这点儿介绍对于夏梵特老爷子倒是已经足够了。在听说这种形状的建筑在利马斯特人的精神中占据的特殊地位时老爷子就已经重新打起了精神，现在正以欣赏民族艺术的眼神打量在塔尖上起舞的舞者。
　　隔着这个距离，除非是拥有哨兵的眼力，否则绝对看不出舞者到底是什么样子。但在夜晚的星光下苍白又泛着银色光芒的衣袖和翻出鲜红色衬里的裙摆的舞动就足够美丽了，更何况这是几百年来，利马斯特的舞者们在这代表着稳定和富裕的高塔上逐渐改进出来的舞蹈。
　　足够配合这奇特的环境，也在仅仅由一个不怎么熟练的舞者跳出来的时候都有足够的感染力。
　　这是能让人看见对于未来的期盼和发自内心的幸福的舞蹈。
　　而这大概是一个小小的欢迎会——欢迎从其他星域而来，可能仅仅是停留那么一两天的客人——所以当然不会只有舞蹈。
　　看见塔下篝火的时候，林娜皱了下鼻子。娇小的灰林鸮从哨兵肩头猛然舒展开翅膀，转头就向着远离火光的地方冲。
　　然后被盘旋在众人头顶的天鹅温柔地拢在了羽翼之下。
　　然后，林娜听见了歌声。
　　像是过去在族母们的指导下修持精神时听过的相似。
　　哨兵不得不说，这位领歌的歌唱者明显要比舞者熟悉利马斯特人的歌舞，她每个声调的转折都引领着塔尖上的舞蹈者的动作，让没有声音时动作明显生疏的舞者逐渐进入了状态。
　　在星光下，也就愈发震撼而有感染力。
　　反复浮现的固定调式和微微发哑的嗓音都不够高亢炫技，不过却能传得足够远，领歌者的声音也足够能打动人心。
　　音阶跳跃，明丽如同色彩极为鲜明的油画。在油画背后，则由单调的鼓点和几乎混进了风声中的人声和声作为在木板上撑开画布的钉子。让这幅艳丽动人的画布在光下展开，夺走了老作曲家的灵魂。
　　“真美啊……”
　　夏梵特加快了脚步，等不及似的往篝火处走。而林娜反而放慢了脚步，在有意无意踩踏着歌声的转折节拍中转头看向了脸上就写着“我等你问我”这几个大字的卡达尔。
　　“你得到允许了？”
　　--------------------
　　机智问答：什么时候一样即将枯竭的必要矿产价格会下跌？
　　民歌是音乐中的重要组成部分，当然我不是说某位把民歌升个调就加进去做华彩段的……
　　不过民歌确实对某些音乐(作曲)家的转型产生过重大影响。
　　小剧场（？）
　　夏梵特：（专心火焰不可自拔）
　　陈容声：（专心火焰不可自拔）
　　奥黛莉娅：爷爷你够了！你那个角度根本看不见外面！
　　陈霄（叹气）：奥黛莉娅，他们俩看热闹还来不及呢……你往你右边挪一挪，我看看我们能不能这么分开。
　　林娜：唔……我现在该说什么？我没想到你是这样的人？当然是选择原谅他？
　　Ⅸ：你明明是看戏看得很开心，指挥官。
　　林娜（微笑）：闭嘴。


第48章 Page39·旋转上升的第一个旋律
　　在混乱星域几个主要势力中，利马斯特人是唯一一个老早就因为各种考虑而开始在混乱星域之外的地方囤积资源星和宜居行星的。但是考虑到外界对于某些宗教信仰者的警惕，这些星星大多数都是在人类还没有探索清楚的开拓星域，上面的居住者也都是利马斯特人和开拓者。对外表现上，利马斯特人会极力模仿那些开拓者，尽量表现得差不多。
　　而只有很少一部分驻人行星上，才会有这种用利马斯特人的生活方式生活的人群。而且他们大多也……
　　林娜甩了甩脑袋，试图把后面有些不受控制延伸的念头甩出去。然后哨兵的紫眼睛继续盯着卡达尔，沉默地等待一个答案。
　　而老朋友也没让她等太久。
　　“得到允许？不，我还不算，只不过跟着尼奥尔而已。”
　　“……尼奥尔也在？不是说他的资格也……”银发的哨兵没说下去，只是用一声叹息总结了自己的问句。
　　在林娜的记忆中，尼奥尔和利马斯特给出的出走（或者说自建部族）资格标准线也差得不多。按照正常的考虑，族母们大概会要尼奥尔在历练那么四五年再给出资格，不过既然星际环境要因为徐璐的研究而产生变化了，那么提前给出资格也是可以想象得到的事情。
　　“所以你是来旁观外加攒经验的？或者说来给尼奥尔捣乱的？而且他怎么不在？”
　　——搞得我联系族母们的时候居然发现只能找你？
　　“他去年就接单跑了。”卡达尔回答的声音轻描淡写，但是哨兵还是能听见声音中掩盖不住的得意劲儿，“跑去处理人口|拐|卖组织，现在大概正在卧底中~”
　　“顺带着把政府不要的人带回来？”
　　能让政府放下面子跑去找利马斯特人而不是自家雇佣兵的人口|拐|卖|组织一般业务都不会局限在人|口|贩|卖上，而这种组织中解救出来的人员有一些也真的不是政府愿意接受的类型。这种时候，对外表现始终比ISR安静本分没有攻击性，又始终表现出存在人员缺口问题的利马斯特确实是一个好选择。
　　丢掉某些不想要的人口的好选择。
　　例如精神底线已经被彻底打破，也不值得政府调动太多人员进行没什么用的救治的某些人员；再例如正好尽管很想都留在手里，但却没办法解决掉攻击性的进化者……反正利马斯特都要，就正好都丢掉。
　　对于等待中的家属，说在解决前就已经死了或者被卖了，再跟着流几滴眼泪就行。
　　反正星际时代，哪个大些的国家都不缺人口。
　　而这意味着——
　　“族母不允许尼奥尔带走太多族人？”
　　“嗯……毕竟是特别许可，不是正式通过嘛。”卡达尔很没办法地耸耸肩膀，“不过起码他有机会自建部族，总比我好。”
　　“在你的理想还是带人满天旅行顺便搜集稀奇物种的时候，不管哪位族母和长老都是绝对不可能给你许可的。”
　　——哪个族母和长老都没打算转头跑去和吉卜赛人抢星际第一流浪种族的称号好不好？
　　“所以才说人老了就是不行，我的理想到底哪里不好？！”
　　——从哪里说都是不好，尤其对于不打算跟吉卜赛人抢某个性质恶劣的头衔的老太太老爷子来说，简直从头到脚都没一处是好的。
　　林娜在心里总结了一下，倒是明智地没打算把话说出来。绕着两人转圈的薮猫狐疑地用金眼睛上上下下地打量了好几圈林娜，最后还是丧气地呼噜一声，转头跑去给自己找乐子了。
　　而林娜和卡达尔也决定暂时中止这个话题，加快脚步靠拢已经走到前面的普通人。
　　在走到前面的人能听见他们说什么的范围之前，卡达尔突然地，或者说故意地又冒出来了一句话。
　　“就算我们一直扣着陈，它们也不会猜不出最重要的东西是什么。你一开始没有杀了他，就已经做好了心理准备了吧？”
　　“啊……这个嘛，随便啦。”
　　“真的吗？”利马斯特男人的声音里终于听不出轻飘，就算只是暂时的，也能让人发现内里暗藏的担忧，“最近这几个月，塔的活跃度可是远超平常了……”
　　“反正又抓不到你头上，你担心干什么？”
　　银发的哨兵回答的声音漫不经心，一时间卡达尔都不知道自己是该恼火还是该像应该的一样笑一笑就把这事儿揭过去。而在他犹豫的时候，林娜已经走到了不知什么时候转过身看向她的西茜娅身边，小心翼翼又动作坚定地抓住了美丽向导垂在身侧的手。
　　卡达尔忍不住高高扬起了眉毛，轻轻为自己叹息了一声。
　　——————
　　按照林娜原本规划的路线，在这里停留一晚，陪夏梵特老爷子欣赏一回利马斯特欢迎客人的篝火就走，赶在作为目标的那头独行星鲸掉头往阿比利亚联邦的范围走之前见到星鲸（顺便逃避一次入关检查）。
　　不过明显哨兵估算错了新玩意儿对一个老人的吸引力。
　　当然，这个新玩意儿，是利马斯特人的音乐风格和他们的乐器。
　　不管是九律十七律还是二十四律，都是不同于十二平均律的音节律制；而抛去乌德琴，不管是拉巴卜、纳伊还是拉卡拉，也都是夏梵特·费尔德巴赫在演奏厅里见不到的新鲜东西。
　　于是理所当然地，夏梵特用自己一看就年迈没威胁的脸和擅长和别人相处的能力成功混进了小镇的原住民里，顺带成功弄到歌者和演奏者使用的几分对照乐谱和好玩的新鲜乐器。
　　也把大家拖在了这里。
　　——而林娜看起来……大概是不怎么在意的样子？
　　陈霄看着儿子和费尔德巴赫老先生一起在利马斯特人的指导下玩那些形状新鲜的乐器，忍不住又转过头看向窗外林娜和西茜娅坐着的房檐下。
　　毕竟，那里在普通人眼中不算什么，而在进化者们眼里，实在是……太显眼了。
　　银发紫眸的哨兵正懒洋洋地坐在房檐下面，既避开了正午时分的炽烈阳光，也能感受到暖得让全身肌肉放松的温度。而她的向导搭档则是安安静静地坐在一边房屋主人布置的小茶桌旁边，手里捧着一杯加了柠檬片和片糖的红茶慢慢啜饮。
　　这是普通人眼里看见的景象。
　　而在进化者眼里，林娜那只娇小又圆滚滚的猫头鹰正在主人的压迫下，心不甘情不愿地在房檐下面倒吊着展开翅膀，给她挡住理论上挡不住的阳光。而属于西茜娅的纯白巨鸟正好笑地发出鸣叫，然后在小猫头鹰终于忍不住要发出声音抗议的时候，抢在突然扑出来的薮猫前面把小小的、圆滚滚的猫头鹰叼走，藏进了自己的翅膀里。
　　接着天鹅艰难地用单只翅膀辅助翻到了屋顶上，对着伏低身体打算试试弹跳力的薮猫发出了只能用恐吓来形容的叫声。
　　不过恐怕天鹅自己都没想到，这个小镇里绝对不止有五个进化者。这也就意味着，这个小镇里绝对不只有四个精神向导能听见天鹅此刻可以放在恐怖片里做配音的声音。
　　于是在天鹅这几声唳叫传远时，陈霄就听见从近到远不停冒出来的、绝对不属于人类声音的惊叫声。而接下来就是各色毛发羽毛从这个小区的房屋中冒出来，一半向着一声唳叫一半卡在嗓子眼里的天鹅的方向冲了过去，另一半向着远离天鹅的方向狂奔。
　　薮猫发出了一声古怪的叫声，听起来像是一声嘲笑或者讽刺。
　　而天鹅目前是来不及应对这个挑衅了。纯白色的巨鸟向着天空扬起脖颈，发出了一声盖过了其他所有乱七八糟叫声的清亮鸣叫。
　　可惜没用。
　　被天鹅吓到的精神向导们依旧向着两个目标狂奔，眼看着坐在屋檐下面的他们就要被一群精神向导在意识中一阵踩踏……
　　似乎在悠闲小憩的银发哨兵睁开了眼睛。
　　林娜的紫眼睛颜色急速变浅，最后停在近乎透明的颜色上。与此同时，陈霄直接感受到属于哨兵的精神场急速向外扩张，一路展开精神场的同时也成功把轰然爆炸的情绪乱潮相对抵消抚平，让四处乱窜的精神向导们一时间甚至失去了维持自身形体的精神能量，纷纷回归自己主人的精神领域。
　　哨兵的精神场波形能相对抵消一部分向导精神场的奇异波形，这也是哨兵与向导结合之后能保护向导的精神，让向导不被外界的思维狂潮所伤的原因。而绝大多数哨兵最多只能在精神结合甚至实体结合之后做到这种事，只有绝对强大的那一部分能这样轻松——而这种轻松也意味着另一件事情：
　　林娜·阿德尔那扭曲破碎的精神领域恢复了。
　　不管是彻底恢复还是只是像他曾经见到那样摆出了一个恢复完整的样子，起码林娜不是那个整天精神萎靡，似乎走着路都能在下一刻昏倒或神游症病发的样子了。
　　于是陈霄向冷淡扫视四周的哨兵递过了一个可以归为祝贺意味的微笑。
　　收到微笑的林娜尴尬地转了转眼睛，左看右看了一会儿之后，居然摆出了一副等待发问的模样，在陈霄反应过来之前还对天翻了个白眼。
　　‘……林娜，你这是……要干嘛？’
　　‘你没有问题？！！！呃……诶。’
　　在陈霄发问之后反而是哨兵先惊讶地开始反问，然后在发现自己给自己找了个麻烦之后，林娜短促地叹了口气，脑袋也跟着垂了下去。
　　陈霄的脑子转得不慢，就像是在克拉玛他第一个对卡达尔单人到达有了疑问（最后又用强大的人工智能安慰了自己）一样，在林娜的惊讶和挫败出现之后，男人只是略微回忆了一下就反应了过来林娜以为自己会问什么——
　　为什么不过是一个开拓星球上的小镇，居然会出现这么多向导？
　　刚才向着天鹅冲来和背着天鹅逃跑的精神向导加起来绝对超过了五十个，而林娜的精神场能安抚（或者干脆说抵消）它们的慌乱情绪就表明了这些中至少绝大多数的主人是向导。
　　向导的出生率大概是0. 000492%，这个小镇的人数可绝对不到10000000人。
　　——那么……
　　‘你真的想太多了。’哨兵的紫眼睛隔着窗户看进来，从精神连线另一端传过来的情绪也充满了林娜面对他时常有的囧然无语，‘利马斯特真敢到处明抢明买，那塔一定是第一个很高兴地发难的势力。’
　　利马斯特对于塔就是一块怎么努力都不能将势力的触手探入的禁地，而比起被塔渗透的不轻的自由商联和不敢去惹的华夏，这块小地方的不驯服才更让塔愤怒。
　　——于是能抓把柄，不管是哪个国家的塔都会齐心协力一起来……
　　林娜微微撇了下嘴角，顺便抬手给西茜娅手中已经空了的茶杯加了一回茶水和糖才重新组织思维中的对话。
　　‘……怎么说呢……这种事情一句话也解释不明白……你就当他们是来加入利马斯特的人就行了。’
　　这种事情怎么可能就这么行了？
　　‘我不是也把加布里埃尔那小子丢到利马斯特人这里了？’
　　‘……所以你是打算告诉我这是不清楚向导独立组织的联络方法的哨兵丢过来的？’
　　‘还有政府不想花钱治疗所以丢过来的，也不是没有哨兵……反正各种各样都有啦，毕竟利马斯特实在是缺向导，这也是没办法的事……’
　　银发的哨兵隔着打开的窗户对着陈霄微笑，脸部肌肉摆出的姿态和同时由精神连线传来的思维对话意味深长到让陈霄心脏都漏跳了一拍——
　　‘一旦涉及VOS钴石，实在是多少向导都不嫌多。你……也能理解的，没错吧？’
　　--------------------
　　主线剧情一浮现就感觉自己在干巴巴地做世界观介绍……啊，还是需要多训练。
　　9，17，24都是阿拉伯人用过的律制，纳伊是种笛子或者箫，拉卡拉是种疑似是鼓的打击乐器。特意去听了中亚地区的歌曲，但真的听不出太多特点……只能勉强用感觉来形容了……
　　关于自设：哨兵的精神意志比向导坚韧说真的我翻设定就没找到合理解释——一群光线出问题都能发疯的家伙哪里坚韧还能保护向导的精神了？所以干脆自设是哨兵精神场的频率和波形能相对抵消向导精神场的某些特性，于是才造成这种错觉。
　　以及老爷子，老爷子出去转的最初目标是给自己增加没经历过的阅历。不过被林娜的建议说服了，现在处于旅行的适应阶段。在适应期的郁闷中突然得知可以解除超·神秘的利马斯特人的文化，肯定很兴奋。情绪的反应也就相应激烈一点。
　　换句话说，利马斯特就是没鱼虾也好中的那个虾。但虾要是也吃不到，那就真让人伤心了。


第49章 Page40·柔板
　　在午后休息时间，林娜突然冒出来的一句话实实在在地惊吓到了陈霄。华夏向导不仅因此放弃了对这个小镇异常的人员比例的研究，甚至恨不得就猫在房间里盯着账本和儿子的作业本不出现——假如不是陈容声小先生的活跃，那么陈霄绝对能把这个想法付诸实践。
　　也正因为从林娜那里得到了青霜号上其他人不知道的信息，跟着夏梵特和小英杰满镇乱转的时候，陈霄才能注意到小镇中微妙的地方。
　　就像是夏梵特疑惑自己怎么老是在学习发问的时候遇到新手，或者小镇中的人也不像是都从利马斯特那里移民过来的人员……虽然星际时代人种之间的分隔已经没有地球时代那么鲜明，可距离太远，通婚不多的地方人类长相还是存在差距的。
　　【‘……所以你是打算告诉我这是不清楚向导独立组织的联络方法的哨兵丢过来的？’
　　‘还有政府不想花钱治疗所以丢过来的，也不是没有哨兵……反正各种各样都有啦，毕竟利马斯特实在是缺向导，这也是没办法的事……’】
　　虽然林娜打消了自己最糟糕的想法，但是哨兵言语里似有似无的暗示也让陈霄没办法安下心来欣赏这里确实独特的人文风景——或者说利马斯特人努力把其他新人带进自己部族文化的搞笑过程。
　　男性向导忍不住皱了皱眉毛，想笑却最后还是垂下了眼睛。
　　和大家一起出来走走的加布里埃尔倒是敏锐地第一个注意到了陈霄的异常——奥黛莉娅确实是救了加布里埃尔，但也是真心不想看见他，所以正全心全意把注意集中到快要玩疯了的夏梵特老爷子和陈小先生身上；而虽然陈小先生关心爸爸，不过一个孩子也细心不到能注意到这种一掠而过的阴影。
　　毕竟他还在幼年，而假如不是向导，也敏锐不到能感受这样一掠而过的阴影的时候。
　　所以也只能是加布里埃尔了。
　　不管是因为之前残留下来的习惯性地对“情敌”的关注还是单纯因为向导本能地对他人情绪的敏锐，反正加布里埃尔确实是在那一瞬间感受到了陈霄心底掠过的阴影。
　　但少年向导只是转了转翡翠绿的眼睛，没有说出任何话来。
　　——干嘛说话呢？或者说说什么呢？
　　加布里埃尔大概能猜出这个年长的同类在想什么，但是这事儿确实很没意义。
　　林娜·阿德尔看起来还不是一个恶劣的家伙，能把他送到利马斯特人这里，一方面是因为利马斯特人的强力监管下他跑不掉也联系不上塔，另一方面大概也是因为利马斯特人接受各类向导已经是熟手了的缘故吧。既然这样，那么他干嘛要管那些家伙？
　　不过是倒霉罢了，就像是他不也是吗？
　　而且……起码这些家伙的精神向导还有精力在外面活蹦乱跳，他的费雷姆还只能在精神领域里小心修养呢。
　　——要说可怜，首先就应该可怜可怜我吧！
　　很明显，既然加布里埃尔没把这话说出口，那么陈霄当然就不会在可怜这些向导的时候首先可怜前一段时间还一直坚持找自己麻烦的萨伏伊小先生。起码，对于男人来说，刚出现在他眼前的一个小姑娘更值得关心一点。
　　先发现这个偷偷跟在他们后面的小姑娘的是团圆。
　　在西茜娅小姐的培训下，陈霄的进步幅度很大，但他这只圆滚滚的精神向导简直可以说是脱胎换骨——远超主人。于是其他人（当然不包括早就甩下他们跑去和自家向导晒太阳的林娜）都还没发现这个小心翼翼地跟在他们后面的小姑娘的时候，团圆已经被落在它身上没转开的视线吓炸了毛。
　　——说真的，团圆这个胆子是真熊猫吗？
　　怀着自家精神向导可能是个假熊猫的忧郁，陈霄转过头，看向被团圆明确指出的一角房屋阴影。
　　细瘦细瘦的一个小姑娘就躲在那里，就露出两只因为瘦而显得格外大的眼睛，痴痴地盯着已经被强烈目光吓炸毛了的熊猫，还跟着他们前进的路线偶尔转移一下阵地，保持把自己藏起来和绝对安静两条要点，像是个影子一样跟着他们。
　　进化者的进化阶段出现在青春期，所以这个能看见团圆的小姑娘至少也有十二三岁了。可是看看她的体型，简直就像是个……
　　撑死只能说过了第一成长期的孩子。
　　男人无声地叹了一口气，然后命令自家精神向导过去小姑娘那边。
　　这个小姑娘怎么想都是被自家格外有特色的精神向导吸引来的，想想这些进化者们的来历，他也不介意让团圆陪这样一个小姑娘玩玩。
　　熊猫一步一蹭地向着小姑娘磨叽过去了，但是女孩儿的反应却不像是陈霄预想中的那样——
　　她猛然张嘴想是想要尖叫，又猛地抬手捂住了嘴，转身就飞快地跑掉了。
　　“爸？”
　　在陈霄发愣的时候，他甚至差点儿没察觉到自己的右手被儿子拽住，又轻轻地摇晃了几下。
　　“爸？怎么了，爸？”
　　“呃……没……不，爸爸遇到了一点事。”
　　男人看着儿子的眼睛，最后还是没有像一开始决定的那样把疑问咽进肚子里，而是蹲下身子，认认真真地向自己的儿子提出了问题。
　　“爸爸刚才看到一个看起来很可怜，和你差不多大的小姑娘，她一直盯着团圆看，但在我让团圆过去陪她玩的时候她反应害怕极了跑掉了。我没想明白原因，你想到了吗？”
　　陈小先生也很是迷惑。
　　虽然没有真正看见过老爸的团圆长什么样子，但是不管什么样都是个熊猫样吧？一只熊猫，要怎么做才会吓到人？
　　——难道老爸的团圆实在是长得太丑了，所以背影迷人，一出现正脸反而把别人吓到了？
　　“小伊吉又没接触过那个女孩，怎么可能知道原因呢？”
　　在陈家父子面对面苦思冥想的时候，刚才还和一位唱歌的人讨论唱腔的夏梵特老爷子突然转头也蹲了过来。看着爷爷手都跟指挥似的挥了起来了，奥黛莉娅苦笑着左右看看，对上加布里埃尔的眼神时又忙不迭转开，然后一手拎起长裙裙摆也蹲了下去。
　　最后这一群人中，除了身高不高的陈小先生，就只剩下加布里埃尔·萨伏伊一个站着。
　　尴尬极了。
　　真的。
　　不管是看着这几个蹲着的家伙的时候，还是感受到旁边行人投过来的视线的时候。
　　而在加布里埃尔的尴尬和其他人的专心讨论中，得出了“先找到这个女孩，再想办法直接向本人问出这个问题”的结论和行动指导，于是这一群在小镇上其实也没有明确目标的观光客就站了起来，开始寻找那个被陈霄吓跑的小姑娘。
　　——说起来，这样难道不会把人吓得更惨吗？
　　奥黛莉娅默默地在心里发问，不过看着已经开始拉着陈霄要他回忆小姑娘是从哪里跑掉的自家爷爷，还是把这个问题默默地吞进了肚子里。
　　——呃……还是先给林娜和卡达尔先生各发一条信息，让他们先找到那个小姑娘吧……
　　“我已经发了消息了。”
　　在奥黛莉娅专心思考怎么措辞的时候，加布里埃尔走到她背后突然出声。在吓了一大跳的同时，词作家小姐也终于忍不住转过头。
　　在克拉玛行星上她卸下外骨骼装甲的那一次之后，湛蓝色的眼睛和翡翠绿的那一双终于再一次对上了。
　　和上一回一样，谁都不知道那双眼睛后面是什么。看向对方的时候，似乎只能看见那点属于虹膜的颜色，和脸上出现的大片空白。
　　在片刻僵持之后，奥黛莉娅用快得几乎看不清的速度点了两下头。
　　“这样啊，那多谢了。”
　　然后她就立刻把头转了回去。不知道是因为感情驱动，还是脖子实在不舒服。
　　少年向导翡翠绿的眼睛微微睁大又垂了下去，最后只是轻轻“呿”了一声。
　　——————
　　『他们现在要去找一个女孩，奥戴利亚担心出事』
　　林娜皱着眉头看了好几回这条从加布里埃尔·萨伏伊的终端里传来的信息，觉得以自己的法文理解能力是想不明白这条信息到底是想要表达什么了。
　　这是要她去帮忙解决问题，先看看是哪个小姑娘，还是单纯地向她报告一下行程？
　　而且什么时候恨不得从来没认识过这小子的奥黛莉娅·费尔德巴赫会愿意找加布里埃尔帮她给自己传消息了？
　　不是大问题，但这事情确实有点诡异。
　　却也还没到要让林娜认真思考的程度。银发的哨兵在屋檐的阴影下面懒洋洋地翻动终端，一点儿都没有起身或者作出别的反应的欲望。
　　“我说你应该动一动了，起码跟我去看看那是哪个小家伙！”
　　“这镇子目前最高行政长官不是你吗……”
　　“这是另一回事。”卡达尔啧了下，抱着双臂的手倒是没有放下来的意思，“我说的是你也应该动一动了，别摆出一副末日狂欢的样子赖在西茜小姐身边。”
　　——西茜娅·李怎么看都没打算换哨兵，别有机会靠在她身边就好像没有下一天似的不肯走好吗？
　　明明是能在实力上碾压自己的家伙，偏偏精神上……啧，怎么看都不顺眼。
　　但是卡达尔自己也知道，他也只能在肚子里念叨这些。假如一不小心说出了口，那肯定就是要被林娜一顿痛殴。于是他只能在嘴上说些不懂不痒的话，等林娜自己给出反应——
　　——啧。
　　看着似乎有些好奇地向卡达尔转过头的天鹅，银发的哨兵微微鼓了下脸颊，接着就利落地翻身跳下吊床，向着此时闲得冒烟的临时镇长先生走了过去。
　　“一起去找那个女孩吧，我不信你心里现在没有名单。”
　　——……啧。
　　——————
　　在一个进化者格外多的地方找人，两个哨兵的动作绝对要比两个向导快。
　　就算向导见过真人，哨兵只能从目前得到的一点信息中理解信息也一样——毕竟在这种情况下，向导的特殊精神感应会被各种干扰，反而不如哨兵纯粹只能应用在物质领域的能力要适用。
　　所以在向导领队的那一队还在小镇里转来转去的时候，林娜和卡达尔就已经找到了疑似被吓跑的小姑娘。
　　“……你早就猜到会是谁了吧。”
　　因为不想离开西茜娅·李太远，林娜离开之后干脆翻上了小镇中那座和镇外高塔呼应的塔型建筑物（或者说镇政府楼？）。目前两个哨兵正隔着一段不至于触发对方应激反应的距离，一起坐在镇政府楼顶，打量街道上对于哨兵来说格外明显的两组家伙。
　　说是两组，事实上其中一组只有一个小家伙呢。
　　银发哨兵的紫眼睛微微眯了起来，又上下打量了一会儿那个尽管害怕慌张，但还是忍不住接触熊猫的欲望跑一会儿又忍不住凑过去的小姑娘。
　　“是……哨兵啊。”
　　做出这个总结的时候林娜倒没有多奇怪。
　　毕竟一看就是体质不行的小家伙，能逃过成年男性的追踪，肯定是拥有其他方面的补强才能做到。只不过就目前看……
　　“卡达尔，你故意的？”
　　“嗯哪！”
　　——还回答得这么高兴……
　　林娜心里为自己早就习惯卡达尔的诡异思路而叹了口气，然后银发的哨兵单手撑住了下巴，虚着眼睛继续谈话。
　　“你想要我带这些孩子一起去看星鲸？你自己没有星图吗？”
　　“……别提了，奇欧族母特意和尼奥尔说就是因为有我跟着，所以她绝对不会给尼奥尔太空生物行迹记录……”
　　“该。”
　　林娜心情愉快地赞同了奇欧族母这个决定——毕竟卡达尔这家伙的搞事能力实在太强，谁也不知道到给了卡达尔他一直心心念念的太空生物行迹记录之后他会搞出点儿什么来。好事也就算了，万一激怒了什么那可就真坑爹了。
　　难道要跟受灾国家解释这是利马斯特的太空生物学家在做研究吗？
　　混乱星域中的人提出这个理由就像是推脱好吗。
　　不过在利马斯特生活过不短时间的林娜倒是知道，因为利马斯特中曾经存在过的其他外星生命体的遗迹，利马斯特人对于太空生物的感情是格外深厚的，尤其是对于星鲸……
　　“我倒不介意这个，所以你也不用搞出这种场面吧……”
　　想也知道，一个这么胆小的小姑娘大中午的溜出来肯定有极大的诱惑。而“新来的游客中有一只熊猫”这种消息能传到被集中起来上课的孩子那里肯定有某人的推手。不过林娜·阿德尔早就放弃研究这家伙的行动原因了，毕竟一个混乱中立的家伙干什么都是混乱的……
　　“但这样很有趣呀~”
　　——看吧。
　　林娜没回应卡达尔，利马斯特青年现在也不需要她的回应。卡达尔的眼睛弯成两道月牙，看起来像是很开心的样子。
　　“而且费尔德巴赫老先生想看见的不就是这些吗？说起来我可是在帮你完成委托呢，是不是也该报答我一下？”
　　“……报答个鬼，你完全打乱了我的计划好吗。”稀罕至极的紫眼睛虚着转了过来，和乌黑的那一双对上了一瞬间，“我计划着让老爷子先看看星鲸、晶虾迁移、克拉玛行星这些……”
　　“先看看自然奇观，在心理上先打好铺垫再去看他想要看的东西？那样——简直在搞笑的铺垫能给老先生合适的提前准备吗？”
　　“我认为可以。”
　　“我认为不可以呢，先看看小玛丽的倒霉样子才是打好铺垫的正确方法不是吗？”
　　利马斯特男人乌黑的眼珠看着下面的人们，说话的声调依旧轻快。
　　“而且我也打算拜托你带着小玛丽去看星鲸呢，蹭船之前先打好关系不是必要的常识吗？”
　　——很多时候我觉得你脑子里的常识不是正确状态的常识。
　　“那也不是这样打好关系的吧……”银发的哨兵感叹了一句，但也没反驳或者做出什么举动。
　　“但你很认可这个小姑娘吧，不然为什么要我去带她看星鲸呢？”
　　“当然啦，这可是我看好的未来新娘~”
　　“……□□吗，那我先送你去被奇欧族母打死好了。”
　　“喂喂喂喂我开玩笑的你不要这么残忍好不好……”
　　“行了不提这个，我还以为你不在意这个传统呢。”
　　看星鲸、看晶虾洄游的轨迹、看星河流动的宏伟奇观……似乎利马斯特人安慰族人只会这一种办法了。
　　那些神秘的、几乎没有外人理解的利马斯特人对于那些被他们认可为族人的、心受过伤的外来者，总是用这一套。但不得不说——
　　“我是不在乎啊，但这个办法目测很好用啊。”
　　“也是。”
　　“确实很好用。”银发的哨兵赞同了利马斯特男人，“所以我才打算对老爷子这样来一遍。”
　　林娜低下头，看着快要真的找到小姑娘的青霜号乘员们，嘴角轻轻勾起了一个弧度。
　　“因为我就是这样走出过去的痛苦的。每次看见宇宙中那些绝非人力可及的美丽造物，我都会觉得我过去经历的不值一提。”
　　“就算……也不能与星河媲美。在心里有着这样壮丽的事物之后，才会在痛苦的时候觉得这并非世界上的一切。”
　　“不管你怎么说，反正我是这样想的。”
　　--------------------
　　在青春期前，还有一个成长期，时间在四到六岁。
　　之后其实小孩子也是会长的，但是就没那么快了。但营养一旦跟不上，感觉就像是卡在成长期结束了。
　　陈霄对待儿子就意外地坦诚呢……也有用向导的能力感知到儿子对什么比较在意计较才做出这个选择的原因。
　　奥戴利亚是别字。很可悲的，尽管想要改变态度，但加布里埃尔确实不记得奥黛莉娅的正确发音和拼写。
　　小剧场（？）
　　林娜（正色）：好了，现在大家可以看出为什么我和卡达尔的关系不好了对吧？
　　卡达尔：怎么能这么说呢？我和林的关系可是所有人都有目共睹的不错诶！
　　林娜：我的属性是秩序·中立，这家伙是混乱·中立，怎么想关系都好不起来的。秩序和混乱的关系也是先天敌对，跟善良邪恶的对立程度不差多少的。
　　卡达尔：喂喂喂喂我们不是科幻分类吗怎么会突然出现善恶九宫格……
　　林娜（无视）：总而言之就是这样，一个秩序·中立和一个混乱·中立是没办法达成逻辑上的共识的，你们也可以无视这家伙的思路，因为■■■一开始就是以写一个超——随性、想到就做的家伙为目标设计出卡达尔的。
　　卡达尔：喂喂喂喂喂林娜你在说什么……（被按头，声音逐渐消失）
　　林娜：就是这样，今天的疑似剧场科普到此为止。


第50章 Page41·大提琴即兴演奏
　　在两个哨兵坐在全镇最高建筑物的顶端讨论人生观点的时候，陈容声终于发现了那个应该是被自己老爹的精神向导吓跑的小姑娘。
　　或者说，只有男孩儿一个人是为了这个突发事件全心全意地投入精力，其他人就算是刚才看起来很是感兴趣的夏梵特老爷子，似乎也没有打算认真寻找这个被吓坏了的小姑娘，而是以找理由离开被自己烦到不行的被求教者作为了主要目的？
　　好吧，实话实说，一个看起来瘦弱得不像话的小姑娘在小镇学校正常运行的时候突然在中午冒出来，而且还引来了陈霄的注意，这种事情本身就很诡异。
　　再考虑到这个小镇的实际掌管者是个什么奇怪脾气，非童年组的人现在都只是抱着“查查看看”的心情，而不是“去弄明白发生了什么”——毕竟谁知道这是不是卡达尔·利马维欧一时间的恶趣味搞出来的事故，万一被卷入，就算有林娜·阿德尔作保，恐怕也不会很……咳。
　　但一个看起来就可怜极了的小姑娘也没办法就这么简单地丢到脑后……说起来就是因为这样的想法，大家才没有“散了散了”而是坚持继续去找那个小姑娘。
　　也正是因为到目前还坚持这种寻找行动，奥黛莉娅才注意到了这个小镇中其他奇怪的地方。
　　——已经第五个人了。
　　在又一次向人询问失败的词作家小姐看着对方警惕的脸，最后还是选择放弃问题，笑着转头做出问陈霄要不要放弃这个打算的样子。在这之后，被询问的人才稍微放心似的走开了。
　　“真的很奇怪……”
　　词作家小姐想装做没有看出古怪来，但是这些人表现的也太明显了吧？
　　“警惕性很高但是表现得很拙劣？”
　　陈霄轻声接话，顺带换来了奥黛莉娅的大力点头。男人茶色的眼睛在镜片后面垂了下去，又带着苦笑重新扬了起来。
　　“没办法，毕竟不知道要怎么才算是正好的警惕吧。”
　　“诶？”
　　词作家小姐对这个形容报以格外明显的懵逼表情，但这回没有得到回答。奥黛莉娅茫然地收回目光，转头打算向爷爷问一下——
　　“爷爷你又跑哪儿去了？？？！！！”
　　——————
　　玛丽缩在房屋和人工植下的树林之间的阴影里，她的精神向导米歇尔则缩在她的领口瑟瑟发抖。
　　——早知道会这样，就不要偷跑出来看熊猫了……
　　玛丽发自内心地后悔，但是现在后悔已经没有什么用途了。
　　不过幸好，身为哨兵的体质让她可以及时听到来人的脚步声，也就能及时跑掉。
　　这些新来的人不像是他们这些被卡迪和尼尔带来的人，从脚步就能听出来。不过应该也不是坏人，毕竟他们是卡迪带来的。可是……
　　——不管怎么说，自己先做错了事情的话，就不能寄托于对方是好人而不生自己的气吧。
　　这和会无时无刻发脾气的爸爸不一样，和突然就会尖叫着哭起来的妈妈也不一样……和会因为不高兴就突然殴打大家的主人也不一样……这一回先做错的是自己，这就是很糟糕的事情了。
　　不应该试图触碰别人的精神向导，既然这样做了，那么被打也是肯定不能逃掉的惩罚。但是……玛丽还是会想要跑掉。
　　——因为被打，就太痛了。而且不知道米歇尔会不会也被打……
　　小小的毛丝鼠比玛丽自己还不耐打，过去米歇尔一旦被主人的黑熊抓起来玛丽就能感受到内脏几乎从口中被挤出的痛苦，所以玛丽比起自己，更注意想要把自己的这个娇小脆弱得根本不像是哨兵应该有的精神向导藏好。
　　——自己被打是应该的，但是米歇尔一定不能被打……
　　专心于这种乱七八糟的想法的女孩一心一意想着怎么把自己藏好又忍不住听着脚步声想要绕到不被发现的地方继续看熊猫，这样的紊乱想法让哨兵的能力也没有被完全发挥，以致于一个老爷爷坐到了玛丽身边的时候她都没有反应过来。
　　在意识到自己身边有个人坐到了草地上的时候，已经是那个头发白透了的老爷爷开始小声哼唱玛丽没听过的曲调的时候了。
　　那是没有歌词，像是摇篮曲一样温柔舒缓的哼唱。旋律很美，是玛丽从来没听过又觉得很熟悉的一种。
　　有点儿像是卡迪和尼尔教会大家的利马斯特的歌谣，但是更美。
　　不，不是更美，而是更温柔。
　　有点儿像是米歇尔的皮毛那样的感觉。
　　这个老人哼着的歌就是那种温温软软，有点儿光滑但更柔暖的感觉。像是……书上说的，属于妈妈的那些形容词。
　　那是让玛丽也不知不觉就放松下来，不再担心被抓到，被打的感觉。
　　而在老人哼着歌的时候，米歇尔也很放松地在玛丽的衣服领子里面蹭了蹭。毛丝鼠似乎也在这没有歌词的歌声中放松了下来，没有之前连尾巴尖都紧绷着的紧张感了。
　　——虽然知道这个老爷爷也是新来的游客，但是看他专心唱歌的样子，应该不会发现玛丽就是刚刚惊扰到他们的人了吧？
　　这样想着，女孩儿也稍微放松了下去。
　　她没有跑出来，只是躲在老人应该没有注意到的侧后方的树木后面，把随时准备开始跑动的身体姿态换成了有点儿别扭的坐姿。
　　当然，这也是一个比较适合逃跑的准备动作。
　　——————
　　夏梵特·费尔德巴赫向着想要冲未知的女孩儿冲过去的小伊吉比出了一个停止的手势。
　　虽然男孩儿不知道为什么自己的大朋友会这样做，但陈容声还是按着夏梵特的指示安静了下来。在左右打量了几回环境后，陈小先生从裤兜里翻出一条手帕，垫着坐了下去。
　　顺便还从另外一个裤兜里翻出一包面巾纸递给老爷子，想让夏梵特也垫点儿什么。
　　——这个就不用了。
　　夏梵特向着自己的小朋友摆了摆手，在看见小伊吉收回去之后满意地点点头，向着男孩儿比划着要了另一样东西。
　　说起来这还是他们俩在青霜号上探险时发现的呢，连小四在知道他们发现了“这个”的时候都惊讶了一下——虽然因为这是个老东西，还没有合适的外接能源盒，所以不能随时玩——
　　陈容声立刻理解了自己大朋友的意思，男孩儿放下了一直背在背后的小背包，拉开背包前半部分的拉链，把一副看起来就格外巨大怪异的厚框眼镜翻了出来。然后男孩儿站了起来，很是小心地把这幅眼镜递到了夏梵特·费尔德巴赫老先生手上。
　　夏梵特则趁着这段时间停下了哼唱，快速在终端上给陈霄发了条信息。
　　看着老爷子终端上的字符，陈小先生理解地扬了扬眉毛，然后干脆坐到了夏梵特身边。
　　“唉，你坐这么近干嘛呀？两个人可能就吓到她了（小声）。”
　　“当然是要蹭眼镜啊。”陈容声回应的声音理直气壮得不行，“这东西翻出来之后我们就玩了一回不是吗？我可只看见过CC姐姐的天鹅啊。”
　　之后就因为合适的外接能源盒根本在青霜号上找不到而被迫弃置一旁了。而且不知道因为什么，小四给他们提供的对应能源盒根本不能在几个星际购物网站上找得到，所以他们俩都小心地计算着能源余量，根本不敢继续玩。
　　这一回是打算为了那个比陈容声要大的女孩才使用“这个”，男孩儿倒是没有小气到不舍得用完（可能以后都不能用了），但是让他也借着看两眼也不算太过分的要求吧？
　　——倒是不过分，但是你坐在这里，两个人的目标对于这个小姑娘说不定就太大了呀……
　　老人愁眉苦脸地看了一眼正对着他保持完美微笑的男孩儿，下一刻就吐了口气，松缓了表情。
　　顺带着毫不客气地伸手揉乱了陈容声的头发。
　　——好吧，以小伊吉的经历，肯定是不知道小姑娘的心情的。
　　——所以只能是我辛苦点咯。
　　这样想着的夏梵特打开了这幅古怪眼镜的侧边开关，然后把它套在了脑袋上。
　　也就是这一刻开始，他透过眼镜镜片看见的世界就不同了——
　　——————
　　熊猫出现了。
　　玛丽不敢相信它是自己跑出来的，毕竟这不是真的熊猫，只是一个人的精神向导。
　　——可是……
　　说不定它真的是自己溜出来的呢？
　　这个位于开拓星域的小镇当然没有资格向华夏申请一只熊猫来养的资格，而关于熊猫的知识，玛丽也只是在偶尔听到过那么一耳朵。
　　在还没有被爸爸卖给主人之前，听说罗莎得到了一对作为和平大使的熊猫的时候，就连玛丽所住的地方都会谈论起那种据说是黑白相间、珍稀又可爱的熊类。
　　作为和平大使，那么熊猫出现的地方肯定不会有人被打吧？
　　——一定是为了让玛丽不被它的主人打，这只熊猫才出现在这里的吧？
　　不过和玛丽预期的不一样，熊猫出现之后并没有向她走过来，而是冲着大概又换了一首曲子开始哼唱的老人走了过去。
　　——诶……哎？？？？？？
　　夏梵特透过眼镜看见那只属于陈霄的熊猫向着他走了过来的时候忍不住想要笑——不是因为别的，大概是因为这只熊猫实在是太人性化，也太可爱了吧？
　　被陈霄叫做团圆的熊猫要比夏梵特·费尔德巴赫过去曾经见过的所有其他熊猫表情都灵活，甚至能隐隐分辨出些许复杂的情绪，也让老人觉得这只叫做团圆的熊猫应该被放在动画片里而不是现实世界。不过想想这是一个向导的精神向导，说不定这是一种正常表现？
　　夏梵特脑子里转着他觉得有趣的念头，顺带着往自己正在哼唱的曲调里加入了全新的转折。
　　然后，老人透过眼镜，向着团圆所在的方向伸出了手。
　　好吧，意料之中的，就算熊猫靠了过来，夏梵特也只能摸到空气。
　　毕竟这只熊猫只是精神向导，而精神向导的出现是各国学者用能堆满一颗气态巨行星的论文都还没解释清楚的进化秘密，更别提为什么它们能让进化者们真实感受到而普通人则摸都摸不着了。
　　现在夏梵特能看见这只熊猫还是因为他戴的这幅眼镜（说起来青霜号上到底藏了多少这种奇怪道具？），所以他判断这只熊猫喜欢什么样的曲调时唯一能依靠的就是眼睛。
　　——这个难度可有点儿大啊，既要符合小姑娘的大致喜好，也要让团圆喜欢……
　　在心里散漫地感叹了一声，然后老作曲家就继续根据熊猫的表现随性改调。
　　当然啦，对于夏梵特·费尔德巴赫，这件事只能说是难度有点儿大，却绝非能难住自己。
　　无论是从这个小姑娘的容貌和衣着猜测她大概听着什么星域风格的音乐最熟悉放松，还是从一只只能说比普通同类敏锐却不能和人类相比的熊猫的表情变换上猜出它喜欢什么样的节奏和旋律，对于从安托瓦内特行星最底层混上来的夏梵特·费尔德巴赫，都不是什么问题！
　　他可是传奇作曲家！
　　——————
　　熊猫冲着老人走过去了。
　　应该是普通人的老爷爷依旧在轻声哼着歌，而熊猫则忍不住开始按着老人哼唱的节拍摇摆身体。黑白相间还圆圆滚滚的身体按着节拍缓慢摇晃，看起来可爱极了。
　　——……它……在跟着旋律……跳舞吗？
　　玛丽不怎么清楚什么是真正的跳舞，她只是看见过主人偶尔跟着音乐搂着他们中哪个长得好看些的晃动身体，一会儿之后就拽着那个人就进去卧室，接下来隔音不怎么样的房间那边就传来了当时被主人选中的人的尖叫。
　　所以看见熊猫晃动身体，玛丽第一时间就想到这是在跳舞。
　　——主人跳舞的时候都是高兴的时候。
　　所以……熊猫现在也很高兴吗？
　　精神向导和主人有联系又并不完全一体，所以刚刚应该因为玛丽惹怒了它的主人而生气的熊猫现在很高兴，是因为……是因为……
　　是因为听见了老爷爷哼的歌而高兴的吗？
　　--------------------
　　五感专长：自设，一般哨兵的感官专长都只会有视觉一种，强大的哨兵也不一定有其他的感官专长。因为这是从哨兵的感官依赖性延伸出来的能力，所以依赖视觉之外的感官或者具备多种感官专长的哨兵在青春期前的经历就可能异于常人。
　　林娜是经历和能力不配套的典型（穿越者福利？），玛丽则是经历异常了。一般眼睛看到的时候遭受的暴力就已经躲不开了，想要躲开家庭和外界的暴力，更多的感官依赖会放在听力和嗅觉上，于是觉醒后，玛丽的感官专长是听力，嗅觉则只是较强。
　　老爷子对应大提琴，我觉得这个是最适合老爷子的乐器了。
　　具有开朗的性格，背后是复杂深沉的感情。不知道我能不能写出来，但是设定本里他就是这样的人啊！
　　毛丝鼠，别称龙猫。素食。
　　在说了哨兵的精神向导不一定是肉食这么久之后，我终于在文中给出一个实际案例了。
　　至于上一章卡达尔评价林娜现在的表现是末日狂欢，是因为林娜这种状态长不了，基本上是抓着自己精神领域没“好透”做理由“硬赖在西茜娅身边”。而卡达尔之前见过林娜这样的表现，知道林娜只能说是抓紧时间赖一回儿，根本没胆量让关系更进一步。
　　小剧场（？）
　　夏梵特（很有经验的样子）：想要和人打好关系，第一步是要给别人显示一下他们很想要而你能做到的事情，然后表现一下你可以教给她。
　　陈容声：哦哦哦！然后呢？
　　夏梵特：然后没了。


第51章 Page42·大提琴即兴演奏曲贰
　　“看起来老爷子已经猜到你的计划了。”
　　在正午的强烈阳光之下，林娜坐在镇政府办公楼的房顶，悠闲地托着下巴注视下方，然后在卡达尔以为她会保持沉默的时候突然爆出一句话。
　　“诶诶诶诶？？？”
　　利马斯特人赶紧调整了自己的视觉敏锐度，上上下下地晃着脑袋审视了好一会儿看起来正专心修改自己新灵感的老人，但怎么看都没找到能让林娜用这么肯定的口气说话的缘由。
　　除了……夏梵特·费尔德巴赫老爷子脑袋顶上又多扣了一副厚框眼镜？
　　“……………………林，你实在是太偏心了。”
　　在认真分辨出这是哪一副眼镜之后，卡达尔再说话的时候简直是痛心疾首。
　　“当年我想借你这副眼镜直接被你一脚踹出去，现在他们根本就是在玩儿你居然干脆把它送人了？”
　　“起码小英杰和老爷子是正常用它，而不是拿它泡妹子。”银发的哨兵依旧撑着下巴，表情和刚才完全相同，“就算没送出去这也是新婚礼物，让你拿去泡妹子我可真就没脸去见原来它应该送的人了。”
　　“……本来你也见不到原来它应该送的人吧……给我当追求姑娘的帮手不好吗？”
　　“很不好，我会觉得没脸去见奇欧族母了。”
　　“真弄不懂你们这些女人在想什么。”
　　“我也弄不懂为什么男人一旦想不明白什么东西就立刻归到性别原因上。”
　　“……行了这个话题绕下去就没完了终止吧，你告诉我一下费尔德巴赫老先生这个表现是同意了带玛丽去看星鲸还是没同意？”
　　“哪有这么早就看出来的。”
　　“啊？”
　　银发的哨兵撑着下巴看着下面开始动弹的小姑娘，用清凌凌的声音又重复了一遍刚才说的话：“哪有这么早就看出来的。”
　　夏梵特·费尔德巴赫可不是他那个心思浅白得一眼就能看见底的孙女，老爷子确实不是心机深沉的人物，但是也不是看看表现就知道他脑袋里在转什么念头的人。
　　——老爷子没彻底想明白以前，怎么可能就随随便便做决定？
　　——————
　　夏梵特大概猜到了卡达尔做了什么。
　　所以他才第一个找到了玛丽，比专心的小伊吉都快——他想看看这是一个什么样的小姑娘。而看到之后，夏梵特就在心里无声地叹出了一口气。
　　——好吧，怎么会是一个这样的小姑娘呢？简直是完全没有给自己拒绝的可能性嘛。
　　不管这个小姑娘内里是和她表现出来的一样还是一团已经解不开了的漆黑，夏梵特都不可能拒绝卡达尔·利马维欧那个八成跟着小姑娘有关系的提议。
　　说到底，费尔德巴赫家族的所有人其实都是一个脾气。
　　只不过表现程度不同而已。
　　假如说奥黛莉娅·费尔德巴赫是对于所有看起来可怜的人都一视同仁的话，那么夏梵特·费尔德巴赫虽然对青春期之后的家伙们能保持冷静，但对于看起来第二成长期都没到的可怜小家伙就是完全没辙了。
　　就跟他年轻的时候，虽然敢和抢他钱的壮汉抡着水管互殴，但对于偷他东西的小鬼们就只能叹着气骂几句了一样。
　　何况这个小姑娘还没干什么错事呢。
　　偷看个熊猫算什么错事，每年不知道有多少熊猫痴|汉试图跨越华夏政府的保护网和那群圆滚滚、黑白相间的动物一起生活呢。
　　至于这小姑娘可能像是加布里埃尔·萨伏伊那样？
　　她还什么错事都没干呢，别抓着个人就扣帽子！
　　所以，在小姑娘和她领子里那个大概是精神向导的小动物一样怯怯地藏在树木后面向他移动过来的时候，夏梵特又在心里叹了一口气。
　　然后老人做了个手势，陈容声看见之后虽然撇了下嘴，但也还是老老实实地坐在原位没动。
　　“……我感觉我们简直像是在抓兔子。”
　　“你抓过？”
　　“没有，但是课文里写的和现在好像。”
　　“华夏的课本真是奇妙，罗莎的语言课上就没有这么复杂的内容讲给小孩子。”
　　“事实上……华夏的语文课本上也没有，是林娜姐姐上课时用的课本啦……”
　　夏梵特预备深吸的一口气顿时卡在了半道上，把老爷子卡得咳嗽连连。
　　——帝国的神奇教育从小孩子时代就开始了吗？
　　夏梵特听说过帝国的教育内容上到开飞机下到野外生存无所不包，但是一个才六岁的小家伙就开始学习怎么抓兔子了？
　　要不是小伊吉现在大部分时间都住在飞船上，是不是还要再加个抓兔子的实践课啊？
　　在夏梵特·费尔德巴赫脑内，华夏男孩儿在幼年期就比罗莎的同龄人娇小的个子立刻被裹上了厚厚的棉衣还瑟瑟发抖，在白雪地和黑森林的背景上上下左右地四处乱晃，后面则是林娜·阿德尔的纤瘦身影，正挥着鞭子要小伊吉在雪地抓兔子……
　　“她好像又打算跑掉了。（小声）”
　　男孩儿的声音和翻译器刻板的声调叠在一起，把没做好心理准备的老爷子吓了一个激灵。
　　——这绝对不是我的错，是翻译器的声音调小之后实在太古怪了！
　　夏梵特拼命给自己找吓了一跳差点儿用坐姿就跳起来的原因，慢了一拍才反应过来陈容声说出来的话意思是什么。
　　老爷子的脸刷一下泛上了红色。湛蓝的眼珠飞速转了两圈之后，夏梵特才接续上了自己被害臊和惊吓烧断的灵感线路。
　　眼镜剩下的能源不多了，夏梵特想了想，干脆把眼镜从脑袋上摘了下来，按到了小伊吉头上。
　　——至于他自己？
　　老人轻声哼起了又一个全新的旋律。
　　依旧是以罗莎第五共和国的摇篮曲为基调，加上这几天新学来的异域风格，最后再加上能让熊猫喜欢的节奏……这不难。
　　当然，是对于一个人统领了古典音乐界已经几十年的老作曲家来说的不难。
　　也是这一首曲子也能唤来熊猫的喜欢和小姑娘的放松和好奇的自信。
　　玛丽确实好奇，也确实是忘了自己赖以存活的警惕心一样忍不住靠近了这一老一小的组合。或者说，她可能真的是被夏梵特哼唱的歌谣勾起了连自己都忘却的记忆，于是在她自己都没发现的时候，就已经放松下来了。
　　所以才能大着胆子，借着这片小小树林的掩护就敢靠近单凭着歌声就让熊猫开心到要跳舞的老人。
　　——来了。
　　——谁去？
　　——你去吧，你比她小。
　　——好。
　　在发现玛丽的靠近已经到了不能装作忽略的近处之后，夏梵特和陈容声默契地对视一眼，接着男孩儿接下了和小姐姐打招呼的任务。
　　陈容声是第一次干这个，但是男孩儿做得超乎夏梵特想象的好。
　　先是跟着老爷子哼起了歌（当然陈容声不喜欢engengengeng于是换成了aaaaaa），然后跟着歌声摇头晃脑，像是偶然的一瞥看见了已经在树后露出了半个身子的玛丽。
　　通过眼镜，陈容声甚至把小姐姐领口危危险险地探出了大半个身子，也向他们看过来的仓鼠。
　　小动物圆溜溜的小眼睛和看起来只比自己大一点的小姐姐也睁得圆溜溜的眼镜放在一起，看起来出乎意料地有趣。
　　——唔，这个是精神向导和主人的相似性吗？老爸和团圆好像也没有过这样像的时候吧？
　　脑袋里转着这样的念头，陈容声面上却只是稍微扬了下眉毛，像是根本不在意这个陌生的小姐姐一样转开了脸。嗯……就像是只注意到这里有个人，却没有打算把精力放到这个人身上的样子。
　　男孩儿这样的态度明显让女孩儿又放松了不少。在陈容声第二次转到能看见玛丽的位置时，玛丽就没有像是第一次那样立刻躲到树后，而是仅仅不适应地甩了甩头，让开了陈容声大概正会落在她脸上的视线。
　　然后玛丽看见男孩儿第三次转过头。
　　向她招了招手。
　　能理解陈容声这个动作的含义却不明白他为什么这么干的玛丽立刻愣在了原地。
　　陈容声觉得自己是真的要笑僵了。
　　真的，脸部肌肉已经快要动不了了。尽管疼得不行但却没办法把表情调整回舒服的状态了。
　　——为什么那个小姐姐还不来？她过来了我就可以抬手揉揉脸了，没把人引过来真不能这么干啊！
　　——————
　　陈霄一巴掌糊在了自己脸上。
　　自己要是和儿子身处同一个环境，大概会觉得陈容声这个表现很机智很聪明，但是要是通过团圆的眼睛转接进思维——
　　——我儿子是不是傻？
　　那个小姑娘明显警惕性高得不行，不管是害怕被打还是其他遭遇，都肯定不会见人笑一笑就觉得是没敌意啊！
　　——或者说，她遇到的大部分伤害她的人都不会对她有敌意吧。
　　在心里近乎脱力地叹息了一声，陈霄放下了手。
　　在他对面，正以相当正经的姿态坐在桌子对面的奥黛莉娅放下手中装满花草茶水的杯子，湛蓝的眼睛中始终真诚关切的光色让陈霄有一瞬间甚至觉得没办法对着这样一双眼睛搪塞过去。
　　于是华夏男人在实际环境中也叹了一口气。
　　“英杰和夏梵特先生正在试图引诱那个小姑娘靠近，不过我觉得可能他们现在的做法……不怎么样。”
　　“是吗？”词作家小姐拼命拉扯嘴角，试图掩盖住条件反射一样露出的尴尬笑容，“那我们过去……”
　　“最好不要。”
　　看着表情在一瞬间又有了微妙变化的奥黛莉娅，陈霄的表情倒是毫无异样，“那个小姑娘看起来警惕性非常高，已经没有威胁她的能力的老人和比她小太多的小孩子也就算了，我们过去，她肯定又会在第一时间逃跑了。”
　　“……这样啊。”
　　罗莎女郎认真地皱起了眉毛，然后针对陈霄的解释点了点头。
　　“那就让爷爷来吧。反正……不管过程有多古怪，爷爷肯定能做到就是了。”
　　虽然平时对于爷爷各种突发奇想和超越了年龄的行动力格外头疼，但是奥黛莉娅还是相信爷爷的。
　　相信夏梵特·费尔德巴赫老先生做什么事情都不会有坏结果。
　　这是费尔德巴赫老先生用二十多年的时间在自家孙女心里埋下的信任度。
　　——————
　　夏梵特改变了歌声。
　　没有配上歌词，只是单纯哼唱的歌要是连在一起，其实很难分清楚到底什么时候换了一首歌。起码在陈容声注意到的时候，节奏和旋律都已经变得相当不同了。
　　已经笑僵了脸的男孩儿沉默地转开头，以目光询问自己的大朋友现在又有了什么打算。
　　在夏梵特回答之前，陈容声就已经看见了熊猫的变化。
　　熊猫向他伸出了前掌。
　　说真的，不管怎么用精神向导的能力往上套，陈霄的精神向导都是一头实打实的，已经成年了的大熊猫。
　　大·熊·猫，重点是它是熊类，谢谢。
　　这就意味着，刚刚进入四到六岁那一次成长期的陈容声小先生，现在是绝对要比他爹的精神向导娇小的。这只伸到他眼前的手掌，也足够把他一张脸都盖住。
　　于是陈容声对着差点把自己一张脸都盖在宽厚肉掌下面的熊猫，吓得刚刚从笑容满面状态调整回来的一张脸又僵硬成了平板。
　　不过大概理解了自己的大朋友这会想要干什么，陈容声抬手揉了两下脸，把自己的右手交到了团圆的左前章上。
　　“能源快不够了，团圆你可悠着点儿啊。”
　　轻轻嘟哝了一句之后，男孩儿开始随着只能透过眼镜看见的熊猫慢慢悠悠地转圈。
　　理论上这叫做圆圈舞，不过实际上可能会被老爸或者林娜姐姐评价为这就是狗熊转圈。
　　呃，或者是“洋娃娃和小熊跳舞”？
　　谁知道呢。
　　——不过团圆的目标倒是明确，或者是老爸已经告诉了团圆怎么做？
　　早就知道自家老爸有多婆妈或者多放心不下自己的男孩儿在心里想了想，然后暗示性地向着那个小姐姐所在的地方转了过去。
　　玛丽想跑。
　　但是又舍不得。
　　因为熊猫真的靠过来了。
　　虽然知道这只熊猫八成是被男孩儿故意引过来的，但是玛丽还是舍不得把视线转开。
　　不是因为别的，而是因为熊猫真的过来了。
　　比她要巨大好多，有着白色的脑袋和身体，黑色的耳朵、眼圈和四肢，看起来温驯又无害，虽然巨大但好像布偶而不是成年人的动物。
　　玛丽缩回了脖子，努力睁大眼睛。而米歇尔已经只用尾巴和后腿危危险险地挂在她领口，鼻尖不停耸|动，想要分辨一下熊猫的气味。
　　然后转到了她们面前的男孩儿突然松开握住熊猫右掌的手。
　　在陈容声向这个小姐姐伸出手的一瞬间，女孩儿海蓝色的眼睛一瞬间瞪到最大，陈容声都觉得自己似乎看见了差点儿撕裂的眼角。不过幸好这回女孩儿没让他空等，不过是一瞬间的犹豫之后，就有一只细瘦的手落在了陈小先生的左手掌心。
　　女孩儿另一只手则是怯怯地伸向了熊猫，团圆微微眯了一下眼睛，然后也轻轻地握住了这一只手。
　　大概比和陈容声相握的时候还要轻，因为陈小先生只能通过眼镜看见它，实际上根本和它接触不到，而这个小姑娘却是真的能接触到它的，当然更要小心。
　　属于熊猫的粗糙肉垫和温暖感觉让这个小姑娘的神情都有点儿恍惚了，而眼镜现在越来越不清楚的陈容声只能根据她的表情和眼镜上模糊的影像做动作。
　　背后则是老人沙哑又悠闲的歌声给他们两个（或者三个？）搭配鼓点。
　　陈容声按着声调认认真真地踩踏步子。正在他计算着夏梵特这首歌要唱多久，自己要这样转多久的圈圈的时候，落在他左手掌心的那只手，突然抽动了一下。
　　“你……欸？！你……你这是怎么啦？！”
　　--------------------
　　九月存了一个月的存稿已经没了，之后两天更不更看脸……
　　关于这个小镇，其实它真的很小，也就是一百来户人（还包括了不少单人一户）。所以走出去几分钟，哨兵的视力坐在高处看清全镇也不难。
　　唔，说到这里想起来敦化了，那是我去过的最小的市了吧……话说它算是市吗……我去那儿的时候全市只有一家大的酒店和一家冰激凌店……不过那家店的冰激凌真好吃啊，满满的奶油香味……
　　手艺好的现做冰激凌绝对比卖的牌子货都要好吃，反正我这么觉得。
　　关于课本，我绝对没有吐槽小学初中某些课文的意思。
　　以及，传说某国的成年人都会几手生活必要技能（例如在房顶再盖个阁楼或者空手打熊之类的）。
　　仓鼠和龙猫……反正我第一次见到龙猫就以为是仓鼠了。
　　小剧场（？）
　　林娜：……我这算自打脸吗？
　　卡达尔：绝对是。
　　奥黛莉娅：不不不不，这绝对是爷爷的错！


第52章 Page43·第二主题变奏和大提琴独奏
　　蹲在小镇上唯一一家医院的病房外面，看着病房门上亮着的灯从红色变成了绿色，陈容声和夏梵特·费尔德巴赫一起吐出一口气。
　　寻找对陈霄的精神向导感兴趣的小姑娘这个活动最后变成了对哨兵小姑娘的紧急抢救也是谁都没想到的事情，要不是陈霄的精神向导放在这边儿本人又在能三分钟赶到的距离，会发生什么这对老少拍档也不敢往下想。
　　但是谁又能想到这个小姑娘居然是刚刚觉醒，精神状态还不稳定的哨兵呢？
　　知道的人正笑得一脸尴尬地面对脸色难看到真的想要爆炸的林娜·阿德尔。
　　“还没过觉醒期的小姑娘你要我带出去？你是不是真的灌海水进脑子里了告诉我好吗谢谢！”
　　“嘛嘛嘛嘛……别这么激动啊，小玛丽可和你一样是听力专长啊。”
　　“那更糟糕。”
　　林娜似乎是想起了什么不快的记忆，两条眉毛现在已经绞在了一起。她此刻颜色深沉的紫眼睛转了下，与卡达尔对视时几乎让利马斯特青年觉得自己是看见了深渊。
　　——不，那就是深渊。
　　“……我的青霜号可是军用配备，对外消音隐形是不错，但是内部降噪只保持在让受训过的人员不会出现神游症的最低限……”
　　那双颜色在整个宇宙都找不到几双的美丽紫眼睛，就是拉着与之对视的灵魂不停坠落的无底深渊。
　　“……玛丽还是一个觉醒期的哨兵，别告诉我你天赋异禀没有觉醒期直接就成了现在这样——你也明白觉醒期意味着什么！”
　　男人深栗色的眼睛里，瞳孔猛然收缩成近乎蛇类的竖线形状。
　　“陈先生不是也在吗？有个向导总不会让旅程糟糕到哪里去不是吗？”
　　林娜眉毛随着这个提议绞得更死，几乎在她眼睛上方打成了一个死结，“陈霄是向导，但是我也不清楚他会不会处理觉醒期的哨兵的精神问题，这又不是处理那些神游症或者向导chihan，有那么多人可以给他练手……C……西茜娅也不会，以她的手法进去，玛丽的精神领域就没有未来成长的可能性了……”
　　陈霄不一定清楚护理觉醒期哨兵精神领域的手法，西茜娅虽然会，但是她太过强大的精神也不是刚刚觉醒没两个月，还因为各种外界环境而精神领域极端脆弱的小孩子能受得了的。
　　“见鬼……”
　　林娜想到最后想自己脑袋都要爆炸了，在没有西茜娅的地方，她也只能抱怨一声而已。
　　“虽然我知道看星鲸是利马斯特重要的认可仪式，但是你也不用这么着急吧？”
　　“不着急也不行啊。”卡达尔也是深深叹了一口气，“玛丽的觉醒期要过了，但是过去的事情还是在影响她。”
　　“要过了啊，那是要着急，别觉醒期过了最后变得跟你似的那就要命了……等等？”没有焦距的紫眼睛刷地抬了起来，卡达尔甚至能清清楚楚地看见这双紫眼睛逐渐褪去颜色，变得冷厉逼人的过程。
　　“她的觉醒期要过了？”
　　哨兵的觉醒期一般是两到三个月，越强大的哨兵这一时间持续得越长。但是再怎么拖延，也没有超过一百天的觉醒期。
　　林娜转开视线，瞥了一眼自己从医院中翻出来的这个小姑娘的档案。
　　从两个月起开始建档，还没有两个整月……也就是说这个小姑娘最多在这个利马斯特人的小镇上呆了五十来天，配合上觉醒期的数据……
　　“她是作为可能觉醒为向导的潜在者被卖进去的？”
　　“是啊，我们进去的时候，玛丽刚刚觉醒呢。”卡达尔挂着微笑的脸表情不变，唯独眼睛里瞳孔的位置还是两条竖线，“据说因为觉醒成为哨兵而让那个□很不满意，精神向导差点儿被喂了那些作为保镖的□的精神向导。”
　　“虽然我们都知道潜在者完全就是个搞笑说法，但是大部分人还是相信这个伪科学的不是吗？”
　　进化者在青春期的觉醒前就已经会出现预兆了，拥有超过平均线的体质或者感官敏锐度再或者其他“特别”的孩子肯定会在青春期觉醒成为进化者——而这样的孩子就是潜在者。虽然说完全是个伪科学，但是在塔保持沉默，其他机构也没研究出个结果的时候，自然会成为大部分人都相信的真相。
　　不过潜在者成为进化者的几率忽高忽低，什么条件会让人被判定为潜在者也不是一个准数，所以虽然大部分普通人这样相信，但人|贩|子可不会用这个方法挑货。
　　毕竟亏本的可能性太高了，除非……
　　“他们已经查到了这一步了？”
　　“那倒还没有，但是猜测徐博士的研究和进化者有关系不是那么难吧？她可是大大方方把她丈夫的名字写在所有相关论文上了不是吗？在数据被封锁，其他可能性都试过以后，猜测VOS钴石的开发和向导有关也是个正常想法不是吗？”
　　卡达尔回答林娜的声音倒是很轻松，但内容和语气完全搭不上调。
　　“就算VOS钴石的利用率和向导没关系，趁这个时间做做动作不也是个好事吗？”
　　“要知道，在林你叛逃之后，可是好久都没有发生什么可以让塔和星际联合政府拿来当借口互相较劲外加大幅度给对方下暗手的事情啦~?”
　　“……求你别提了谢谢。”
　　林娜的脸此刻又僵又木，刚才被激到近乎透明的紫眼睛此刻颜色又沉了下去。
　　“一想到我的船上还有一份原件一份备份和一个实际操作人员我就想把陈霄找个没人去的星球扔下去……”
　　“你忍心吗？”利马斯特青年用格外欢快的声调接了下去，“虽然杀人的时候眼睛都不眨，但是回去之后就会把自己锁在洗手间里呕吐的阿德尔？”
　　“不要拿别人精神有问题的时间段的表现说事。”
　　林娜抬手用力揉按了两下眉心，在眉毛舒展开来的同时起身打算离开这间办公室。
　　“我会去看看玛丽的情况，不过要是实在不行我也是绝对不会同意带她走的。然后，你的联络终端接我，我和奇欧族母要一下大型太空生物近期分布星图。”
　　“好哦~”
　　哐。
　　门□□脆利落地关上了。而门背后，来自利马斯特的男人才露出了格外沮丧的表情。
　　接着，卡达尔就垮着一张脸打开了终端，翻开了文件名为“迁移计划总表”的文件。
　　——————
　　陈霄把自己的视线从小镇医生友情提供的各种觉醒期哨兵维护资料上转开，看向无声无息出现在玛丽的病房中的哨兵。
　　还是少女模样的哨兵心情大概不怎么好，不过这也只是陈霄隐约感受到的。银发哨兵的精神场此刻收敛到极致，在几乎阻绝了内外精神的同时也防止了对小玛丽的精神产生影响。
　　在对陈霄点头示意之后，林娜坐到了小姑娘的病床边缘。
　　觉醒期的哨兵是非常脆弱的。
　　林娜的手指落在了玛丽的额头上，只是轻微到如同灰尘落下一般的触碰，就让女孩儿在昏迷中露出了不适的表情。
　　因为这是向导在给予精神暗示的时候没加上的部分。
　　远比觉醒期的向导脆弱。
　　向导在觉醒期只要被安置在远离人群或者心思单纯的人身边，就能有效避免精神领域受创；但是对于觉醒期的哨兵，整个世界都变成了敌人。
　　林娜收回了手指，只是一瞬间，玛丽的神色就舒缓了。
　　非常敏锐的感应，假如是被塔发现或者在普通人的家庭中正常觉醒的话，怎么也能正常度过漫长的觉醒期，甚至能得到一条通往更优越生活的路——毕竟漫长的觉醒期和并非视力的感官专长都值得塔和政府互相争抢。但可惜，她是作为向导的潜在者被卖给了人|口|贩|卖集团的。
　　所以不仅没有得到在正常社会中觉醒后她能得到的东西，还在觉醒期差点儿失去了身为半身的精神向导，更是用强烈的恐惧和自保意识控制住了觉醒期的适应过程，导致精神领域忽而稳定忽而爆发。
　　——这种情况要是持续久了，就会直接进入神游症二期三期或者干脆废掉吧。
　　——但是……
　　——说不定彻底废掉那些进化而来的力量，这个女孩儿才能……
　　紫色的眼睛专注地凝视着这个小小同类在深眠中仍旧透着苦痛和不安的脸，甚至透出了些许只能用恍惚来形容的神色。
　　但这种情感流露也不过是片刻，在收拢神情之后，林娜转过头，以不会惊动小玛丽的缓慢动作向好奇打量自己的陈霄挥了挥手。
　　向着病房门口。
　　陈霄点点头，然后属于向导精神场猛然扩张，在这间病房中以极端轻柔又绝不失存在感的方式阻断了小玛丽对于外界信息的感知。
　　“好了，走吧。”
　　“……一直都能走的是我，你用不着在这里突然来一下的，真的。”
　　“行吧算我多嘴，那走吧。”
　　“好，正好我想问你点儿事。”
　　“你想问我什么？”
　　在离开了玛丽的感官能感知到的范围，带着蹲在病房外面的一老一少一个奥蒂一个加布里一起在小镇医院旁边的小店铺找了个地方坐下之后，陈霄才终于开口。
　　哨兵倒没第一时间回答，那双稀罕美丽的紫眼睛先在陈霄身边绕了一圈，直到确认那头熊猫是真的没跟过来留在小玛丽身边而不是躲进了主人的精神领域后才带着似乎是笑意的神色开口。
　　“我想问一下你过去有过处理觉醒期哨兵的精神的经验吗？”
　　“啊？”
　　陈霄愣了愣，下意识看了眼手里抓着的觉醒期哨兵精神领域维护与修复方面的资料，然后才抬头与那双紫眼睛对视，无奈地摇了摇头。
　　“没有。我又不是学医科的，这方面通常都是交给医科出身的向导。我一般也就是帮普通哨兵进行精神梳理，现在会的这些……还是和小老师学的。”
　　“那你觉得你能靠这些资料学会怎么处理吗？”
　　“这怎么可能……”在一旁奥黛莉娅的关切眼神中男人摇头苦笑，眼镜片后茶色的眼睛里都是无奈神色，“要是小老师可能能做到吧，但是我的综合评级只有B+等阶。就算我控制力是A级，其他方面跟不上也不行……”
　　“更何况，我可不是只要知道理论就能一次上手的天才啊。”
　　“好的我明白了。”
　　林娜清凌凌的声音简单地回答了一句，然后哨兵就翻开了手腕上终端。
　　“那我就拒绝卡达尔的提议……老爷子？”
　　在哨兵疑惑的声音响起之前，林娜的手腕被夏梵特抓住了。
　　费尔德巴赫老先生湛蓝湛蓝的眼睛里似乎点着什么微弱的火焰，让他看起来神似他刚刚知道加布里埃尔·萨伏伊是莱维大角斗场的奖品时的孙女。
　　“等等，林娜，我想问一下……卡达尔对你提出了什么提议？”
　　夏梵特脸上的表情很是恰到好处，一点疑问和大量的好奇，假如不是那双被火光点亮了眼睛深处的什么的眼睛，那么林娜真是一点儿警惕都提不起来。
　　而现在……
　　银发紫眸的哨兵只能在心里无可奈何地望天，然后老老实实把整个事件前后原因上报金|主。
　　“卡达尔在知道我们近期的最终目标是去找星鲸，他想让我们带上玛丽。玛丽她……”
　　“……星鲸的歌声哨兵是能直接听见的，而且据我亲身感受，确实对哨兵的精神有安抚作用。卡达尔大概也是对玛丽没辙了，其他方法没什么大用，但要是能赶上在觉醒期结束之前见到星鲸的话，就算精神领域的问题解决不了见过星鲸也能直接被承认是利马斯特人带回利马斯特星域吧。那样他就有理由把利马斯特人内部秘传的冥想法交给小玛丽了。”
　　“利马斯特人内部秘传的冥想法？”
　　“嗯。”
　　林娜思考了一下，最后没有对这东西进行详细解释。
　　“算是能把玛丽的精神状态维持在现在的情况的东西，好的话还能对她那个糟糕的精神状况进行修复吧。”
　　“这样啊。”夏梵特认真地点点头，神色若有所思，“所以你会问chen能不能帮助觉醒期的哨兵维护精神……”
　　“是这样。”
　　林娜放下了被老爷子松开的手，另一只手相当习惯地撑住了脑袋，“而且也不能让CC处理小玛丽的精神领域。”
　　银发的哨兵脸上，再真切不过的苦恼一掠而过。
　　“CC她……太强了，在觉醒期要是她的精神进入了玛丽的精神领域，那玛丽的精神领域肯定就被定性……定型了。”哨兵在发现翻译器做出了另一个翻译之后自行用法语念了一遍对应的单词，然后又换回了汉语，“对于哨兵，被向导定型才是真糟糕了。”
　　费尔德巴赫祖孙俩都不能理解有多糟糕，陈家父子也是，不过看在场唯一一个哨兵的表情语气，大概……这是真的糟糕透顶的事情吧？
　　“所以……”夏梵特的眼睛依旧紧盯着林娜的表情，用陈容声觉得格外其妙的语气接了一个单词。
　　“所以卡达尔这个提议是真的不能答应。”
　　林娜干脆回了个总结。
　　“青霜号是军用舰船改装的，降噪降光这方面是卡在成年受过训练得哨兵的承受底线的，小玛丽要是跟着咱们走，老陈还不能处理，她要撑不下去就是神游症和彻底废掉二选一了。”
　　“是这样啊……”
　　夏梵特·费尔德巴赫回应林娜总结的声音轻得像是一声叹息：“那一直待在这里呢？小玛丽又会怎么样呢？”
　　“正常治疗，过了觉醒期不管怎么说都会更稳定。”
　　林娜的发言听起来像是很熟悉这种情况的样子：“利马斯特内部承认的自己人资格可以慢慢争取。反正她年纪小。过了觉醒期也不是不能修复精神领域……”
　　“最好能到什么情况呢？”
　　“卡达尔那样。”
　　“呃？”
　　--------------------
　　给一个时间提示，陈霄被林娜抓到是872年6月，尼奥尔是873年的“去年”接到任务走了的；然后现在的时间差不多是873年3月初，就是说徐璐的研究传出风声已经过了8个月，也在这个时间林娜遇见了
　　利马斯特人，被通知进化者贩卖问题突然严重化。
　　最后，玛丽是872年年底觉醒的，时间在被父母卖给人|贩|子2个月之后。
　　以及附带信息：卡达尔带来的——能源商品价格跌落和利马斯特人突然启动的迁移准备，约书亚——林娜的反常表现以及她对帝国皇室成员的称呼（帝国皇三女胡安娜·阿丽西耶夫娜·基辅罗莎的手下的出动），加布里埃尔——塔的反常举动（对外贩卖能力强大的男性向导），林娜——明明可以躲利马斯特的人非要继续在五大流氓的地方跑以及账上始终有大笔金额的神秘失踪。
　　这是主线随时间出现的进展，这么埋主线的在下怕不是个傻子……
　　而且在下还自己扒出来了_|||||||||
　　算了，反正第一卷 快结束了。 
　　这八个月青霜号是就转了几个星球，但是它避开的地方可不是什么都没发生啊。
　　也正是青霜号看不见的地方的各种事件逐渐升级，才能把努力脱离漩涡中心的青霜号重新卷进去。
　　唔，以及，我努力保证林娜是唯一一个说话风格偏向华夏的歪果仁，这点我做到了吗？
　　自设：哨兵在精神上的异常变化过大时会反映到身体表现上，大部分表现为眼睛的变化，林娜的变色瞳和卡达尔的异形瞳孔都是变化的一种。
　　这种异常也是“这个哨兵能力上有奇特之处或者这个哨兵精神上有问题”的对外反应。
　　但黑暗哨兵似乎没有出现过这种情况。
　　目前猜测，是因为黑暗哨兵的精神领域本身稳定性远高于其他哨兵，因此不会出现精神领域受创后也不会不稳定到反应在身体上的缘故。
　　唔……灵感来源于假孕现象……
　　玛丽的遭遇就是哨向数量差异造成的情况啦。国家和势力自然需求哨兵，但哨兵个体肯定会不择手段地追寻向导，接下来就是玛丽的遭遇了。
　　小剧场（？）
　　陈霄（苦笑）：我可不是只知道理论就能一次上手的天才啊。
　　林娜：我看你在冲出ISR包围圈的时候给人灌输虚假记忆和更改思维都挺熟练啊？难道华夏治安这些年突然直线下降了？
　　感谢Ragdoll扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-10-02 21:22:47


第53章 Page44·铜制风铃的撞击声
　　“问一下……卡达尔对你提出了什么提议？”
　　“卡达尔……”
　　加布里埃尔&amp;#8226;德&amp;#8226;萨伏伊听着终端里传来的声音，想要不屑地撇一下嘴，但最后还是没做。
　　——那个老头子是不是傻？
　　把照看一个又蠢又弱的小哨兵的任务交给一个之前还打算教训一下他的向导？他就不怕……
　　好吧，他是真不怕。
　　这是林娜&amp;#8226;阿德尔和那个把他的费雷姆撕掉了半只翅膀的哨兵的地盘，只要加布里埃尔没疯，少年向导就不敢在这里搞出什么事情。不仅如此，他还得好好照顾这个小丫头，给自己那恐怕被扣到了负数的印象分加上一点，免得日后被算账。
　　于是加布里埃尔当然得老老实实地听从一个非进化者的老头子的吩咐，就这样，没别的了。
　　包括在他们离开的时候没有跟上而是进来照看这个小丫头，没有对外面等着的医生上报小玛丽已经醒了，而是用自己在塔中学到的技术生疏又缓慢地给这个小丫头梳理精神领域，以及顺带着一起听夏梵特&amp;#8226;费尔德巴赫那边传过来的声音。
　　为了防止被医生听到，终端的声音被压得很小，林娜夏梵特的原声和翻译器的声音混在一起，加布里埃尔很勉强才能从中间分辨出几个单词。
　　不过这个蜷在病床床头，怎么都不敢靠近加布里埃尔的小丫头看起来倒是能听得很清楚。
　　已经放弃了分辨对话内容的加布里埃尔索性转头盯着这个叫玛丽的小丫头，试图从这个小姑娘脸上变来变去的神色看出来点儿什么乐子。
　　——惊讶，好……迷惑，懵逼，傻掉了，开心，茫然，等等……这是？
　　“卡达尔那样。”
　　“呃？”
　　幸好在玛丽的表情变化凝固在沮丧和难过上的时候，终端传出来的声音说得没那么快，让加布里埃尔也能勉强分辨清楚说的是什么。
　　阿德尔极为特殊的清泠声音听起来就满是无奈和由此而来的些微烦躁：“卡达尔就是觉醒期出过问题的，而且他的问题比玛丽要小多了，你看他现在……”
　　“我没看出什么啊？”
　　“他自控力要比正常人弱。平时还好，遇到突发事件……”以鹰为姓的少女没说下去，只是用一声叹息结束了自己的这一次发言。
　　“就是也和正常人不一样，对吗？”
　　“这也是没办法的事情。觉醒期出了问题没解决，就肯定是要留一辈子的。”
　　“进化者也有烦恼啊。起码我过去是一直觉得，成了进化者就只有神游症这一个问题，不会再像普通人一样了……”
　　——怎么可能。
　　加布里埃尔垂下了眼睛。
　　体质增强不意味着百病不侵，而生病时精神虚弱带来的一系列连锁反应更是让生病成了进化者们的噩梦。起码加布里埃尔就忘不了小时候一次感冒就让自己精神屏障弱化，最后被他人思维冲溃的经历。
　　“……怎么可能。”
　　阿德尔请冷冷的声音里也带上了些无奈微笑的味道。
　　“就算是进化者，也是人啊。”
　　只要是人，就一定会受到外界影响的。不管是身体，还是心。
　　就像是知道了自己的情况和错失过去的机会，精神场又开始向着不稳定发展的玛丽。
　　加布里埃尔看着试图把自己窒息在棉被下面的女孩儿，突然做出了一个他一直想做但一直嫌弃粗鄙不敢做的动作。
　　他往空气里做了个虚吐吐沫的动作，然后站起来走到病床边上，一把抓住玛丽身上的被子，把正把被子在自己身上卷成团子的小姑娘抖落了出来。
　　还没一米四的小家伙和她那只灰突突的毛丝鼠一起发着抖看向他，嘴唇蠕动了好几下最后还是没有发出声音。
　　然后就被加布里埃尔简单粗暴地按住了额头。
　　只要在塔中成长的向导，都会处理觉醒期的哨兵的精神问题——倒不是塔对这个技能保密，而是塔中的向导都是以和哨兵结合为主要目的培养的。既然这是主要目的，那总不能在生育的后代觉醒时不知道该怎么处理吧？
　　所以华夏那个向导因为专业不对口而不擅长的东西，加布里埃尔倒是会。
　　——但是……算了不管！
　　少年向导收回了手和整理小哨兵精神领域的精神游丝，对着手腕上处于通话中的终端犹豫了片刻，终于发出了声音。
　　“我会处理觉醒期哨兵的精神问题，这样能不能带她去？”
　　——————
　　“我会处理觉醒期哨兵的精神问题，这样能不能带她去？”
　　在林娜和夏梵特有一句没一句，其他人也努力接话避免冷场的时候，夏梵特&amp;#8226;费尔德巴赫手腕上的终端里突然冒出了加布里埃尔的声音。
　　不可能听错的。
　　先不提林娜这个哨兵对于声音的分辨能力，其他人也在奥黛莉娅前一阵频繁的试图把加布里埃尔&amp;#8226;萨伏伊拉进青霜号大家的交流圈子的努力下熟悉了这个说好听是好听，但也真心格外欠揍的声音。
　　所以刚刚加布里埃尔是在老爷子的外放下听了全场？
　　“……老爷子你这手可是……”
　　林娜先反应了过来，看着微笑中的夏梵特老先生，动作极其轻微地摇了摇头。
　　“该说是你心大还是……”
　　哨兵顿了顿，反复斟酌用词之后反而什么单词都没说出口，只是动作幅度更大地摇了两下头。
　　“只是这样做合适。”
　　费尔德巴赫老先生湛蓝的眼睛与对面那双暮紫色的坦然对视，老人脸上甚至还随着自己的话展开了一个格外真诚的笑容。
　　“爷爷！”
　　在反应过来刚才这些东西代表着什么意思之后，奥黛莉娅猛一下抓皱了垫在碗碟下面的餐巾。
　　她不是想要阻止爷爷的计划，毕竟这跟一个身世可怜的小姑娘的未来有关，但是要继续……继续见到g……那个人……奥黛莉娅想都不敢往下想。
　　——谁知道那个人又会打算什么？
　　奥黛莉娅不想往恶毒的地方想任何人，但是她的脑子跟控制不住了似的一个劲儿地往糟糕的地方想。连带着在外表上都已经表现了出来，让林娜迷惑地转过了视线。
　　毕竟词作家小姐盯着她的时间虽然不长，但目光灼灼，简直想要在她身上点火。
　　“奥黛莉娅？”
　　“奥蒂？”
　　在来自哨兵和自家爷爷两方的注视下，奥黛莉娅抓着餐巾的手松了又紧，等到她终于调整好心情能正常说话的时候，手里抓着的那角餐巾就算松开也不能看了。
　　“我的意思是，爷爷你……你真的打算让……让他来保证小玛丽的健康？”
　　奥黛莉娅稳定不下来的激动语气已经直接把她想什么都表达出来了，更何况说话的时候她还忍不住不停转头往林娜的方向看，明显是想起了林娜被加布里埃尔差点搞成精神领域崩溃的事情。
　　林娜尴尬地抽了下嘴角，然后把视线转回了老爷子的方向。
　　陈霄没怎么说话，但看男人的脸色，也是犹豫矛盾，下不了决定的样子。
　　倒是陈容声小先生目前的表现比较不同，男孩儿一副认真思考的样子，是不是还把自己左手边右手边的东西换下位置，也不知道到底是在想些什么。
　　总结一下，也就是在青霜号能发表意见的五个人里，有三个人不怎么看好老爷子提出的这个建议，一个人正不知道想什么地跑神。
　　就在这样尴尬的气氛中，夏梵特带着真诚的微笑点下头。
　　“我确实是打算这么做的。”
　　“想要让小玛丽去看星鲸，那么最重要的问题就是青霜号需要一个能保证小玛丽的情况不恶化的向导对吧？CC小姐不能做，laochen做不了，那么我们需要的就是一个能帮助小玛丽的向导，对吧？”
　　——然后你就&amp;……￥F&amp;^T$#^%RGU找了加布里埃尔？
　　客观判断，这确实是个好选择。
　　加布里埃尔&amp;#8226;萨伏伊精神健康程度过关，能力过关，会目前青霜号上两个向导都做不到的技术，没有小镇上其他向导那样的精神问题，除了他的性格，这确实是一个好极了的选择。
　　除了性格。
　　一心一意想要绑定一个强大哨兵然后回归塔的向导不是问题，但要是这个向导为此目标行事毫无下限，那问题就大了。
　　林娜的精神领域这两天才修复完毕能精精神神地四处跑，这还是她有一个向导搭档给她修复的缘故。卡达尔在克拉玛行星是突然对加布里埃尔不客气的，大家后来想想都在猜是不是有什么原因。
　　有什么和林娜受伤类似的原因。
　　所以把加布里埃尔交付给也收留庇护向导，不会把他当成货物到处卖的利马斯特人，不仅是林娜，起码陈霄和奥黛莉娅都真心觉得松了一口气，也真心觉得这已经够了。
　　不管是为了加布里埃尔付出的东西，还是他们觉得加布里埃尔可以从他们这里得到的东西。
　　然后现在又要和这个向导绑在一起去找星鲸？
　　不说别的，单从感情上就接受不了。
　　——————
　　在夏梵特那句话之后，终端对面就是一阵让加布里埃尔从心底发慌的沉默。
　　不，死寂。
　　少年向导焦虑地咬住下唇。
　　他现在有些不敢看旁边的小姑娘了。加布里埃尔分辨不清现在出现在心里的感情是什么，只是不敢转头去看刚刚还满脸期盼的小哨兵。
　　到底是不想看见这样一个小丫头的失落表情还是不想在听见了这些东西之后看见任何人对自己的反应他分辨不出来，只有恨不得现在冲出去找个没人也不会有人来的地方蹲着。
　　但现在他不能做这种事，那个小丫头……还在听着呢。
　　突然地，一只冰凉的手轻轻地、轻轻地拍了一下加布里埃尔撑在一边的手臂。
　　不知道在什么时候，那个蜷在一团被子后面的小姑娘离开了让她安心的棉布堡垒，小心翼翼地伸出手，像是想要安慰他一样轻轻拍了一下加布里埃尔没带着终端的那只胳膊。
　　然后小丫头神色小心地看着加布里埃尔的脸，慢悠悠地绕到了少年向导的另一侧。那双灰蓝色的圆眼睛和她那只毛丝鼠一起安安静静地看着加布里埃尔，直到少年向导一脸憋气地把戴着终端的左手抬起来，把收声口对上那张真瘦小得也就巴掌大的小脸。
　　“我……想要去。”
　　——————
　　“我……想要去。”
　　在尴尬的沉默中，从夏梵特老爷子的终端里传来了另一个声音。
　　挺陌生的，怯生生的，像是说出这句话已经用尽了她全部的勇气。
　　——————
　　玛丽不知道这些正在讨论她未来一段时间去留的人是谁，只能依靠声音大概猜出可能是被自己偷看熊猫时惊动的人。
　　——是……卡迪要把自己托付给他们照顾吗？
　　之前听见的东西太多说得又太快，玛丽想要从中抓出重点很是吃力。总结到她开口说话的时候，小姑娘也就是大概理解到自己的身体条件让他们打算拒绝卡迪的要求，而能保证自己满足卡迪希望的人……并不受他们欢迎这件事情而已。
　　不过……也有人不太在意这个。
　　所以玛丽才鼓着勇气说出这句话。
　　——但是，有没有用途呢？
　　这是玛丽想不到的地方。
　　就像现在玛丽也没有注意到自己头顶上，那个有一双美丽绿眼睛的小哥哥正用复杂到诡异的眼神注视她一样。
　　病房中的两个人都格外安静。
　　加布里埃尔没有说出什么尖刻的话，玛丽在对着终端说出那句话之后也像是勇气彻底泄尽一样不敢再发出什么声音。
　　——简直就像是在等待最后的审判……
　　加布里埃尔突然想起了这个比喻，但是现在少年向导没办法像是过去一样带着发自内心的嘲笑把这个念头丢到脑后了。
　　小小的、刚刚觉醒没有几个月的哨兵正站在他左手边，小心地、害怕着他给出什么糟糕反应似的，又拍打了两下加布里埃尔的手臂。
　　翡翠绿的眼睛猛然转向了那个枯草黄色的头顶，也差不多就是同样的时刻，加布里埃尔的终端里终于传出了说话的声音。
　　“玛丽……我这样叫你可以吧。”
　　林娜&amp;#8226;阿德尔的声音依旧是清凌凌的，什么感情变化都影响不了这个声线的本质。
　　小玛丽猛地点了两下头，在发现终端没开视频传递之后，用特别特别特别小的声音回答了一个单词。
　　“好。”
　　“……那么，玛丽。你刚刚听见了我们的整个讨论，现在你大概知道整件事的重点在哪里了吧？”
　　“是……是关于加布里埃尔的吗？”
　　“没错。”
　　林娜停顿了一下，然后才接着说下去。
　　“他之前做过相当严重的错事，而且他自己一直没认识到他做错在什么地方了。所以我们都不想继续和他一起旅行。”
　　林娜的声音中没什么加强语气的地方，听起来她是尽量以一个陈述的角度把事情讲完。
　　“因为我们都不知道他会不会继续犯一样的错误，而我们是真的被他伤害过了。”
　　加布里埃尔按住了玛丽想要抬起了看向他的动作。
　　他不想看见玛丽现在脸上是什么表情，也看不见他自己脸上是怎样一种扭曲的神色。但加布里埃尔也不能关上终端的通讯，因为他不敢。
　　不管是因为玛丽还是夏梵特的威胁还是其他什么他想不明白的原因，反正他现在不敢关上通讯。
　　只能等着林娜继续往下说。
　　“当然，我们也狠狠教训过他了。所以他再做错事也不敢针对我们，但是玛丽，你也是会被加布里埃尔盯上的人。”
　　“因为你既是哨兵，也是女性。”
　　“而且，我们不能选择带走这个小镇上的其他人。因为卡达尔没有让他们现在就可以离开这里的资格。”
　　林娜没有继续往下说，或者是哨兵已经觉得不需要继续往下说了。
　　青霜号的乘员们最后还是选择了保持沉默，把一切选择的权利交给问题的核心和金主。于是在夏梵特&amp;#8226;费尔德巴赫提出提议之后，接下来青霜号要不要接收两个意料外的成员就完全是看这个叫做玛丽，没有姓氏的小姑娘的选择了。
　　——你选择相信他吗？玛丽？
　　加布里埃尔手掌下面的小脑袋没动。
　　不管是害怕的颤抖还是怀疑地想要抬起头看看加布里埃尔表情的动作玛丽都没做，小姑娘抿了下嘴唇，然后攥着拳头，维持着像是要抬起来往什么地方打过去一样的姿势开了口——
　　“我……我要去。”
　　“卡迪希望了的，所以我要去……我要去看星鲸。付出什么代价……都行。”
　　--------------------
　　向导能力综合等阶：西茜娅（天花板封顶）＞加布里埃尔（A-）＞陈霄（B+）
　　攻击：西茜娅＞加布里埃尔＞陈霄
　　治疗：陈霄＞加布里埃尔＞西茜娅
　　……加布里埃尔为什么插|进来了……这个情节不在计划中但我不打算删……所以张揽月还是第二卷 出场吧。 
　　至于加布里埃尔……他肯定还是要下船的，不是现在也是以后。
　　小剧场（？）
　　林娜（面无表情）：行了不用说了我是真心恨他我知道了。


第54章 Page45·别别扭扭的合奏开始
　　星历873年3月7日，在罗莎浮德星域开拓星球Li34这颗星星上，本来打算在这里为了金主的兴趣爱好做一个长时间修整的青霜号在系统的检修一次之后就开船了。
　　目前乘员名单如下：
　　船长：林娜·阿德尔；
　　金主：夏梵特·费尔德巴赫；
　　乘员：西茜娅·李，陈霄（会计），奥黛莉娅·费尔德巴赫，陈容声，玛丽；
　　以及几乎所有人都不想特聘但又不得不带上的玛丽专属船医：加布里埃尔·德·萨伏伊。
　　于是青霜号的观景室中，此刻情景相当尴尬。
　　为了多出来的两个乘员，林娜特意在起飞前专门又搞了张又大又软的沙发塞进观景室——反正加布里埃尔已经知道了西茜娅的存在，大家就可以再次恢复有事儿没事儿聚在观景室里打发时间，有点儿兴致则转头去烘焙室一起浪费糖和天然黄油的生活规律。
　　于是，在所有人都聚集在观景室等待青霜号起飞的这一段时间里，大家的相处方式就超级尴尬了。
　　奥黛莉娅努力在关照小玛丽的时候无视坐在玛丽旁边的加布里埃尔，陈霄全程把视线专注在天花板上似乎那里有什么神奇事物，夏梵特和陈容声一边转头看加布里埃尔一边用其他人只能听成嗡嗡嗡的声音交谈。
　　可能，只有依旧安安静静看着透明舱壁外面的景色，依旧沉静如同石雕木刻的西茜娅是现在船上唯一能保持内心平静的人了吧？
　　躲在操作室里的林娜·阿德尔不算。
　　——————
　　“一定会有人在心里骂我偷跑，不和他们同甘共苦。”
　　在调整各项参数的同时，林娜语气轻松地对着Ⅸ猜测着观景室里的人会怎么想她。
　　“指挥官，作为军用舰载人工智能系统，我没有微表情读取系统。”
　　电子女音还是老一套的平板冷淡，不过内容却让林娜愣了一愣。
　　“好吧没有我给你加内存去下……不过你这是不是在嘲讽我？”
　　“谁知道呢。”
　　电子女音简单地回复了一句就又沉默了，而银发紫眸的哨兵也没有追问，只是闭上了眼睛，干脆地往身后的椅背上一靠。
　　而操作室拉开的几个巨大光屏上，符号数字依旧像是水一样地片刻停顿都没有地流过。
　　不需要随时睁大眼睛查看数据，因为Ⅸ可以通过植入林娜体内的对接芯片将实时参数传入林娜脑中，再通过芯片得到林娜预备进行的调整——非常轻松，简单又愉快。
　　在Ⅸ自身的数据库中，能做到这种操作的哨兵也很少。这跟哨兵自身的能力等阶无关，反而和哨兵的学习领域与训练有关。忍受不了可称痛苦的训练，就算是黑暗哨兵也做不到这种程度。
　　——所以万一换了一个指挥官，有很大的可能性不能这样轻松了……
　　Ⅸ对着突然出现的这个短而无用的奇怪分支计算了一下，确定这个莫名其妙冒出来的运程对工作什么用都没有之后就把它删掉了。
　　——在拟似感情模块运行后这些没用的运程就越来越多了，要想办法让指挥官下令关掉拟似感情模块才行。
　　人工智能在自己的记事文档里记下了这件事后就关闭了文档，转而把绝大多数的运算量都调到了辅助计算上。
　　虽然青霜号已经起飞过421次，但是不同的行星有着不同的自转速度和重力，所以每一次都不能套用同样的参数。所以每次起飞降落都是需要郑重看待，不容疏忽的事情。
　　这一次当然也是。
　　——————
　　飞离驻人行星比从飞离克拉玛星球要简单多了，这也就代表船外能看见的东西……更没意思。
　　克拉玛星球各色气体燃烧中间还能看见气体的金属态闪动光芒的奇妙景色肯定是看不见了，就是普普通通的摩擦起火，颜色也就是普通的橙红色，连点儿闪光的彩色都看不见。
　　所以没见过几回飞船起飞的人还能感兴趣地用它来打发时间，但是看多了的夏梵特和陈霄实在是提不起什么兴致。
　　于是在其他人都专心凑到舱壁旁边的时候，这两个人倒是在无聊中凑到了一起。
　　“你做好下一步干什么的计划了吗？”
　　看着手里特意让Ⅸ打印出来的纸质账单，陈霄揉了下额角，随手把这长长一摞东西撂倒一边，随便找了个话题和坐到了自己旁边的老爷子搭话。
　　“欸？我们的下一步计划不是去看星鲸吗？”
　　夏梵特笑眯眯地回问，还抬手挥了挥，像是做出一个指挥的动作或者随便做个动作。
　　“不是你不想继续这么悠闲下去吗？”
　　陈霄看得出来，老爷子决定接受卡达尔·利马维欧的请求，虽然一大半是看在被托付者是一个可怜的小姑娘的份儿上，也有一小半是在弄清前因后果之后才下定的决心。
　　不然老爷子也有可能就是单纯地给这个小镇做个捐赠，或者留下点儿别的帮助就离开了——毕竟夏梵特·费尔德巴赫不是他年轻的孙女，不会为了别人的请求就做出可能会有糟糕后果的事情。
　　而不是为了满足这个要求，还大动干戈地把大家都讨厌的加布里埃尔又找回来。
　　“诶诶诶诶事情可不能这样说哦，小玛丽自己也是同意的嘛~”
　　“但要是没有老爷子你在后面留手……”
　　“错啦错啦~应该是‘但要是没有加布里埃尔突然说话’才对~^_^”
　　“……好吧，既然你这么说。”
　　陈霄搓动手中抓着的铅笔，清清淡淡地耸了下肩膀就放弃了这个问题。
　　但是他还是把问题转了回去。
　　“所以，老爷子你做好下一步干什么的计划了吗？”
　　“……没有。”
　　故意拖长的声调之后，是夏梵特格外沮丧的回答。
　　“我也不熟悉这一方面的事情，随便提的话万一把自己搞得遇见了大麻烦才是糟糕呢。当初我特意找林娜也是因为我以为跟着林娜走能遇见各种各样的事情……”
　　陈霄不知道夏梵特和林娜签订的合同具体内容是什么，但这样听起来，似乎不是什么普通的旅行向导合同？
　　“……所以你也没想到林娜转头带你游玩了。”
　　“没错。”
　　夏梵特回答的声音很是沉痛。
　　“虽然像是地下角斗场、克拉玛、开拓星域这些地方我过去也是从来没见过，但是我一开始的目标可不是这里啊。”
　　——说实话，您老爷子的目标地点也不是胆子小些的家伙敢带你去的地方吧。
　　“……还是先在心里打点儿铺垫比较好吧，要是一下子就直接遇到，恐怕老爷子你的心脏也受不了。”
　　“你们太小看我了。”夏梵特看着正拉着玛丽的手，兴奋地说着什么的陈容声和努力附和两个孩子，以便不用和加布里埃尔打交道的自家孙女，脸上的笑容似乎更深了一点，“不过这种关心还是很贴心的。只不过……”
　　“我们可没有小看你。”
　　“这样半道打断别人说的话真是一点礼貌都没有。”
　　“是吗？老爷子你停顿了那么久，我还以为你说完了呢。”
　　“……毛躁的年轻人。”
　　“老爷子过奖了^_^。”
　　“我又没在夸奖你。”夏梵特语气复杂地咕哝了一声，“好吧，你这个小家伙没有目的是不会随便提起天气以外的话题的，所以你想要问什么就直接说出来就行了。”
　　“我这回还真没目的啊老爷子……”干笑一声之后，陈霄摇摇头，重新拿起了卷成沉重纸卷的账单。
　　“但是老爷子……说不定不用你计划，你就能遇上你想象不到的冒险了？”
　　“这听起来还真是奇怪啊，不过你是有什么关于未来可能的情报吗？这样说出来不怕被林娜殴打？”
　　飞船已经要冲出这颗行星的束缚了，舱壁之外与大气层摩擦带来的火光也越来越弱。观景室没开灯，在火光的映照下陈霄的神色也有了诡异难辨的感觉。
　　“说不定真的会被打啊。”
　　看着窗外颜色逐渐变化的火光，华夏来的男人用抓着铅笔的手扶了一下眼镜。
　　“林娜可什么都没说，这是我推测出来的。”
　　“那我就放心了，不过这样说起来还真是让人没有期待感了……”
　　“老爷子你不是还在期待见到星鲸吗？”
　　陈霄随口回了一句，心思却因为不知怎么转到这里来的话题上而集中在了另一个方面。
　　林娜，或者说青霜号目前在使用的账户上，金钱的流动又出现了变化。
　　收入方面倒是没有什么疑问，毕竟林娜敲诈来的每一笔钱都是青霜号的乘员都知道来历的，计算起来清楚明白。但在支出方面……
　　在知道林娜和利马斯特人有联系之后，陈霄原本是猜测那些匿名的账户是利马斯特人的，但是卡达尔和林娜的交易用的账户连银行都不是同一个……或者说利马斯特人名下的账户和那些匿名的账户分别所属的是为虽然没敌对，但关系也不算好的几个不同势力服务的几家银行。
　　正常绝对不会这么干吧，毕竟被发现了可是会□□脆利落地取消户头被赶走的。
　　而利马斯特看起来可真的不是能出什么擅长投资或者金融行业的人的地方，这种事情做出来陈霄是发自内心地怀疑他们可能第一个月就被发现然后取消账户了。
　　再考虑到新闻中向导抵抗组织和向导互助协会时常出没的星域，这些匿名的账户应该是属于……
　　——居然还说身为哨兵跟向导抵抗组织没关系，看你的账户就没人会相信好吗？
　　这个念头只在陈霄的脑袋里停留了不过一瞬的时间，然后就被自己儿子兴奋的欢呼声挤到了外面。
　　“都看了多少次了，怎么还这么不稳重……”
　　看着舱壁旁边快要带着那个瘦得只剩一把骨头的小姑娘蹦蹦跳跳的儿子，男人说话的语气都是在嫌弃的。
　　夏梵特转头看了看脸上写着“我家儿子就是充满童心和艺术家的天性每次起飞都能给他不一样的触动”，字都快要把五官埋住了的男性向导，格外孩子气地撇了一下嘴角。然后老爷子充满希望地看着自家孙女，可惜没看见奥黛莉娅打开终端拼命写词，只看见奥黛莉娅拼命努力不和加布里埃尔做接触的样子。
　　——呿。
　　夏梵特超级失望地转开了头，打算看看西茜娅的美貌洗洗眼睛。
　　也就在这个时候，观景室的舱门滑开了。
　　“这是……上午茶？”
　　“是点心时间。”
　　替代没和装满饮料以及点心的小推车一起出现的林娜发言的，是Ⅸ的电子女音。舰载人工智能回答了夏梵特老爷子的问题之后，还顺带着加了句话。
　　“指挥官正在根据新的太空生物行迹图调整航线，所以午餐时间会跟随指挥官后调，于是Ⅸ就加上了点心时间。”
　　“喂？虽然有点心时间很高兴，但是为什么午饭时间会后调啊？这里有小孩子有老人，不能这样随便挨饿的！”
　　“根据指挥官的作息调整青霜号乘员的作息是Ⅸ的锁定程序。不能修改。所以Ⅸ会加入点心时间。”
　　“诶——？！”
　　“夏梵特先生，在你诶诶诶的时候，点心已经快要分光了。”
　　“咦？呃——你们这些小鬼太过分了，一点都不懂得照顾老年人！别分光啊！起码一样给我留上一块——”
　　观景室角落里的摄像头转了转，完美收录了夏梵特·费尔德巴赫老先生一窜而起神速插入分点心的队伍与其他人明争暗斗地抢夺各种点心的英勇身姿。
　　陈容声倒是很大方地立刻分了一半给自己的大朋友；奥黛莉娅看着那个数量神色一边就要开始教训爷爷；小玛丽被陈容声拉着愣在那里不知道做出什么反应；加布里埃尔犹豫了又犹豫，最后把好几块点心推到了夏梵特手边；陈霄纯属闲着没事，端着个空盘子在外围煽风点火……
　　——虽然这一次又上来了一个人，但是好像乘员们的相处方式好了很多呢。
　　一直在旁观的舰载人工智能对他们的相处方式做了个小总结，又顺顺当当地把这个只有五六十个字节的小文档塞进了自己的私用内存条。
　　当然，这个时候，Ⅸ倒是一点也没想起来自己的拟似感情模块的影响运作的事情。
　　--------------------
　　夏梵特的正确读法好像是谢尔福特或西尔佛特，当时发自内心地认为逼格一下子掉下来了，所以用了夏梵特这个译名。
　　前文有提过，想要思维操作外骨骼装甲需要植入对接芯片。
　　芯片等级够高，自然也可以干别的啦。但是这样做也相当烧脑，不是高等阶进化者不敢这么玩。
　　也就是因为没有植入芯片，奥黛莉娅才被外骨骼和Ⅸ折腾得快要散架——因为没有实时数据反馈，只能用平均参数代入计算。
　　这些账户都是保密性高，私人需求的那种，选择的银行也都是私立性质。
　　小剧场（？）
　　陈霄：我从账本就可以看穿一切。
　　林娜（_）：哦好棒好棒，那你看没看出来你什么时候能真正回国？


第55章 Page□□铃和响板的声音
　　因为赶着时间去找星鲸的缘故，青霜号这一回航线设定得相当直线——也就意味着这条路上相当枯燥，只有数星星——还都是普通的气态巨行星和岩质行星，连恒星和小行星带都很少见，林娜曾经向着夏梵特许诺一定要带他们去看的类星体更是影子都没有。
　　不过对于玛丽，这就已经足够了。
　　到目前为止，小哨兵只坐过两次飞船，第一次是被尼尔和卡迪带到没有人会打她，可以坐在教室里学习文字的星星上，第二次就是现在了。
　　和那艘巨大的，一个舱室就如同一个厅堂的飞船不一样，这艘飞船小小的，什么东西都用过洗过，还有一个特别的，舱壁透明的观景室。
　　坐在舱室一角就能看见外面的星空的观景室，而不是趴在窗边才能看见一点。
　　那是玛丽从来没见过，只从别人的口中听过的东西。
　　现在，她可以抱着膝盖，蜷在观景室随便哪张沙发上，一看就是一天。
　　有的时候，她会稍微大胆一点，跑过去轻轻碰一下一直伏在那个美丽得不像人的女人脚边的巨大天鹅，或者那头会跟着伊吉到处跑的熊猫。这艘船上的人和尼尔、卡迪是一样的人，在发现了这点之后，玛丽就不太害怕，也敢干点儿过去做了会被狠狠殴打的事情了。
　　也不会见到比自己大的人就立刻躲进角落了。
　　就像现在，落在女孩儿头顶的苏拉杜鹃没有让她一下窜进沙发背后，而是努力在不移动脑袋的前提下拼命想上看，还给那只刚刚长出失去的一边翅膀的鸟儿送去了一个它看不见的笑容。
　　“呿。”
　　加布里埃尔看着干出这种傻事的小丫头，不太愉快地吐出了一个音。
　　而玛丽在他发声的同时就转过了头，对着他也展开了一个傻得冒泡的笑容。
　　“加布里？你也来看星星吗？”
　　——就算真的是现在也不能承认！
　　“不，是来看某个刚才精神场又紊乱了的蠢货的。”
　　少年向导一边回答一边走到玛丽一侧坐下，那个之前还被他当成情敌的华夏男人则是跟在加布里埃尔后面，坐到了小玛丽另一边。
　　毕竟加布里埃尔一个人不能保证全天监护小玛丽——他自己可是被塔娇生惯养出来的，所以陈霄也跟着他学习，好在加布里埃尔撑不住的时候监护小玛丽的精神。
　　说真的，虽然陈霄的年纪更大，但是干着忙起来就没有夜晚和睡觉这个概念的工作的陈霄可比加布里埃尔能熬多了。而且在梳理觉醒期哨兵的精神这件工作上，陈霄上手的也比在塔中辛苦学习的加布里埃尔更快。
　　“虽然技巧上有不同，但是熟练了也差不多。”
　　似乎是发现了加布里埃尔的不快，陈霄没看着少年，却在安静中抛出了一句正好接上了加布里埃尔内心腹诽的话。
　　少年向导吓得手按错了位置，一下子把玛丽戳了一个后仰。
　　“你……你说什么！”
　　男人茶色的眼睛透过镜片看了过来，明明神色平静，却吓得加布里埃尔又是一阵发抖。
　　陈霄轻轻哼笑了一声。
　　笑声里没有包含什么意义，像是男人只是单纯哼了一声而已。
　　接下来他们之间就再也没有交流了，在加布里埃尔带着陈霄处理完小玛丽这一次突发的精神紊乱之后，华夏向导就干脆利落地离开了观景室——他在不需要看护小玛丽的时候也是有不少其他事情要做的，不能像是加布里埃尔一样呆坐在观景室里打发时间。
　　青霜号上无事可做的人确实只有加布里埃尔和那个被做成了人偶的女向导，就连陈容声和小玛丽也有由林娜和舰载人工智能一起设计的课程要学作业要做，老得眉毛睫毛都白透了的老爷子单独待在自己的舱室里的时候更是隔着金属舱壁都能听见里面各种丁零当啷的声音。
　　于是在其他人都在工作的时候，只有加布里埃尔和西茜娅坐在一起发呆。
　　至于正在观景室的小玛丽？
　　她在Ⅸ的指导下学习如何辨认各种星星呢。
　　但是前文某一句话需要再重复一遍：这条路上相当枯燥，路上见到的大多是普通的气态巨行星和岩质行星，连恒星和小行星带都很少见，林娜曾经向着夏梵特许诺一定要带他们去看的类星体更是影子都没有。
　　于是加布里埃尔对着透明舱壁外面的景象想发呆都发不久。
　　普通的气态行星倒是色彩艳丽缤纷，但是说到底也就是那几个颜色。而冰巨星和岩质行星的颜色就更枯燥单调了——毕竟这里是开拓星域，飞船又在走避开大部分影响飞行的星体的最短路线，连开拓者的飞船和运输资源的船队都没见过。
　　少年向导对着外面的星空发了一会儿呆，就打开了终端，翻了本自己没看过的小说看了起来。
　　——现在大部分流行小说都是一个套路啊……说起来真的好没意思……
　　长时间呆在交通工具上确实是件没意思的事情，就算这是一艘布置得很家居的飞船也一样——尤其在林娜·阿德尔还一边打着哈欠一边走进观景室，找了个靠近西茜娅的位置就就地一坐倒在女向导腿边迷迷糊糊要睡着的样子。
　　看得加布里埃尔真是更加烦躁了。
　　——跑到我面前秀恩爱有意思吗？
　　加布里埃尔在心里抱怨的时候完全没考虑到这可能是青霜号船长和她的绑定向导的日常，跑去追求一个哨兵又落得这个下场的倒霉经历让他不敢去看林娜，但是郁闷中混杂着更复杂含义的火焰仍旧在心中燃烧——这是加布里埃尔从没学过去按捺也压抑不住的。
　　而且这种复杂的感情似乎从加布里埃尔的精神场中都透了出来。
　　被做成了人偶的女向导脸上的眼神和表情依旧是空洞的，但那颗美丽得无法形容的头颅却在以极缓慢的速度向着加布里埃尔的方向转了过来。
　　因为缓慢，所以这动作让美丽的女人显得更加恐怖。
　　因为这让她看起来更加非人。
　　别说那个暴露了自己似人恐惧症的华夏男人了，加布里埃尔这种见过塔怎么把不驯服的向导做成“人偶”的家伙看着西茜娅都害怕——大概是因为西茜娅太强大，就算被做成了人偶，可连敏锐些的普通人都能看出她沉默木然的表壳之下，有什么东西一直挣扎着要出来。
　　于是少年向导驯服地垂下了头。
　　在加布里埃尔收回不自觉产生的恶意之后，西茜娅又极缓慢地转回了头。
　　也刚才一瞬间扩张，针对加布里埃尔一个人的压迫性精神场也同时收拢。这个“人偶”操纵精神场的技巧太高，所以在加布里埃尔终于冒出一身冷汗的时候，两个哨兵才发觉观景室里有些问题。
　　林娜·阿德尔半睁着那双色泽艳丽的紫眼睛扫过来一眼，确认没什么事情发生之后就又合上眼睛靠在西茜娅身边小憩。小玛丽倒是放下了手中的永恒笔，转头看看加布里埃尔又看看坐在最靠近舱壁位置的两个大姐姐。
　　——大概是加布里又不小心做错事了。
　　在青霜号只呆了几天就从伊吉嘴巴里听见了所有过程的玛丽一点也不奇怪这种事情了，大概是因为加布里埃尔这几天就踩了别人的红线十几次，已经见惯了？
　　反正大姐姐老爷爷伊吉和伊吉的爸爸都是好人，也不会打加布里埃尔的。
　　但是现在还让加布里埃尔待在这里也不好。
　　这样想着的小姑娘看看自己还没写完的作业，眼睛转了转，左右看西茜娅两人和加布里埃尔来回看了好一会儿。加布里埃尔都能看出她犹豫了又犹豫，才放下笔，对着人工智能投影出光屏的地方学着小伊吉翘课时的动作合着手鞠了好几个躬，转头向着加布里埃尔伸出了手。
　　“……加布里，陪我出去找伊吉好吗？”
　　——————
　　“那个家伙看起来好像要改了？”
　　在玛丽要带着加布里埃尔离开气氛对于他格外尴尬的观景室时，陈容声正在机械管道里和Ⅸ聊天。
　　夏梵特在管道外面给他们俩唱歌。毕竟老爷子骨头都不灵活了，可不能跟着自己的小朋友上这个课程，也就只能在外面给辛苦流汗的小朋友唱歌了。
　　要是知道陈容声是躲着夏梵特的说教在这里看Ⅸ给他放的摄像头直播（内容还是夏梵特觉得不正确的窥视他人隐私），大概老爷子会微笑着把他拖到自己的舱室里让陈容声连着吹上三个小时的竖笛不许休息。
　　那可就太惨烈了。
　　但是陈容声小先生哪怕被抓了就要被罚也要格外关注加布里埃尔——上一次他就是比所有愚蠢的大人都先反应过来的，那么在愚蠢的大人的忽视下，他当然还要继续保护林娜姐姐！
　　可怜的玛丽小姐姐也要保护！
　　不过现在加布里埃尔仿佛蔫了一样的行为让陈小先生是觉得格外的迷惑不解。
　　你说他坚持过去死不悔改吧，他确实有那么点儿改悔的样子；你说他被奥黛莉娅救他的行为感动了吧，他还时不时像刚才似的露出那么点儿针对林娜或者陈先生或者陈小先生的大朋友的恶意。
　　有时候还能看见加布里埃尔跑到烘焙室去，看不见奥黛莉娅的时候脸上还能看出点儿失落来。
　　这可真让人想不明白了。
　　“算了算了想不明白就不想了。”陈容声对着已经移动到管道附近的景象鼓了下腮帮，“小四你把光屏关掉吧，然后……这段管道是怎么维护来着？”
　　——————
　　夏梵特不知道自己的小朋友学习维护飞船上的管道要学习多长时间，老爷子只是抱着一家怀竖琴，一边随手弹拨一边轻轻哼着歌。
　　老爷子在名为Li34的开拓星球上接受了不同乐器和不同风格的新奇事物，现在正在研究怎么把利马斯特的民族音乐中自己感兴趣的部分加进来。当然，他不擅长用纳卡拉或者纳伊这种乐器，但是调整一下加进来……
　　然后夏梵特的思路就被走过来的一大一小两个家伙打断了。
　　费尔德巴赫老先生湛蓝的眼睛愣愣地盯了一会儿加布里埃尔，然后又转到了小玛丽身上。然后又转向加布里埃尔。然后又转向小玛丽。然后又……
　　加布里埃尔和小玛丽倒是没什么反应——夏梵特·费尔德巴赫在青霜号每次见到他们俩在一起都要这样愣一愣，缓过来就好了。
　　不一会儿，老爷子这个动作就停了，然后一直在怀竖琴上弹拨的手抬了起来，向他背后那扇圆圆的小门指了指。
　　“小伊吉在里面学怎么维护飞船管道呢，你们是在这里坐一会儿还是进去找他？”
　　“……在这儿坐一会儿。”
　　加布里埃尔可一点儿都不想进那些肯定脏兮兮的巨大管道里找人，一个向导可不适合出现在那种地方。
　　小玛丽也不敢在不一定能控制住自己感官的时候进刺激性大的地方，于是放开了加布里埃尔的手，乖乖坐到了夏梵特身边。
　　她还没学会老爷爷让熊猫跳舞的歌呢，而且老爷爷弹的乐器和唱的其他歌也很好听，也能让自己时不时会疼痛起来的脑袋里面安静一些。
　　于是两个人就乖乖地坐在了夏梵特身边，安安静静地听老爷子那些撑死只能算是片段集锦的无词歌谣。加布里埃尔倒是能专心听夏梵特的歌（偶尔还发表一些刻薄的评价），但小玛丽还能听见打开的门那边的声音。
　　机械运作的声音因为被关闭了大部分而很轻，所以其他被压在这声响下面的声音就能被还不会把听见的所有声音在脑内拆分出来的玛丽辨认出来了。
　　那是Ⅸ的电子女音，以及伊吉在管道里爬行和与Ⅸ说话的声音。
　　——唔……
　　“这是伊吉的课程吗？”
　　夏梵特停下了哼唱，转头看向小玛丽。
　　“没错。这是伊吉的课程的一部分，等我们见到星鲸之后，你也要上的。”
　　现在没给你安排这个课程的原因是你正处于觉醒期，不能在机械室那种高热高噪音还可能有浓重异味的地方待太久。
　　小玛丽听得出来老爷爷话语下面的话语，于是小姑娘脸上那一点惶恐也就消去了。
　　不过夏梵特倒是突然想起了些其他什么东西的样子。
　　“对了……小玛丽，你这几天的功课做完了吗？”
　　老爷子一句话正对上玛丽现在心虚的点，小玛丽猛地一转眼睛望向天花板，深呼吸了一回才有勇气回答夏梵特：
　　“没有……”
　　“那这两天你赶赶，青霜号下周有个大活动，除了小伊吉，其他人都要空出时间来做一件大~事。这两天就辛苦你啦。”
　　“好？什么事情……”
　　“小伊吉14号过六岁生日，大家一起给他办生日会。”
　　“……生日会？”
　　——那是什么？
　　小玛丽一脸懵懂地重复了一下这个单词，然后老爷子的手就落到了她头顶，动作温和地揉了两下。
　　“就是给小伊吉庆祝他六年前出生的事情，你的生日我们问过卡达尔了，你是五月的生日，等我们把你送回Li34之后，卡达尔也会和尼奥尔先生给你办生日会的。”
　　——是……是这样的吗？
　　——要是真的这样就太好了。
　　小玛丽沉浸在自己的思维里，脸都不知不觉红了起来，等到她回过神来的时候，夏梵特老爷子都已经说服了别别扭扭试图拒绝干活的加布里埃尔，陈霄也结束了维护飞船管道的学习，带着一身油污从圆圆的小舱门后面爬了出来。
　　“玛丽！你是来找我玩的？正好我的课程也结束了，咱们继续冒险好了！”
　　陈容声随便在Ⅸ送来的毛巾上擦了两下手就丢开了毛巾，抓住了玛丽的手。
　　“这回我们去B4走廊那个大仓库！上次我和夏就是在那个仓库里找到能看见精神向导的眼睛的！这回说不定还能再找到一个！”
　　“哎……慢……慢一点呀……”
　　玛丽虽然个子稍微比陈容声高一点，但是一时间也赶不上陈小先生的速度。她跟着陈容声跑走的同时，还忍不住回头看看加布里埃尔和夏梵特。
　　在玛丽回头的时候，夏梵特老爷子同时放开了抱着怀竖琴的两只手，一只手高举着向两个孩子挥手告别，另一只手比在了自己嘴边，做出一个“安静”的手势。
　　然后夏梵特笑眯眯地对着玛丽做出了口型。
　　别-告-诉-小-伊-吉-哟，要-保-留-惊-喜~
　　--------------------
　　玛丽——风铃；加布里埃尔——响板。
　　都是很难插入交响乐的声音，但也不是难听到让人厌恶的声音。
　　一个是从小到大接受的正常教育不过几个月，一个是一直被塔教导和外界大部分普通人的观念格格不入的另一套生活法则，应该说这两个家伙是一种对应……虽然我自己也是现在才发现……
　　大概林娜未来会发现，尽管精神向导都是杜鹃，但是人的本质并不会被精神向导决定成一个吧。
　　类星体，活跃星系核的一种。亮度超强。
　　有机会我也想去看啊！这是看时能隔着距离最远的那个！
　　老爷子虽然提了建议接纳加布里，但是他自己看人大变样也会惊讶呀~
　　只在设定本上，应该没办法出现在正文里的内容：小玛丽是全文只有几个的黑暗哨兵之一，所以才能凭借自我意志把觉醒期搞成这个模样还有恢复的可能——假如塔发现，会恨不得杀了买卖玛丽的人吧……
　　林娜不是黑暗哨兵，只能算是能力强大的哨兵。我在文字里也是反复强调林娜的特殊技能来源以非人训练得来居多……而且不是黑暗哨兵却压制了黑暗哨兵成为首都塔的首席才帅！
　　但是西茜娅是“使者”。
　　使者是自设了，是所有数值都达到理论最高值，一直被认为不存在或者纯粹理想存在的向导。对应传统设定中的黑暗哨兵。……毕竟光明向导这种说法有点奇怪。
　　……而且没有逼格。
　　小玛丽没有姓。嗯就是西方过去那种习惯啦没有姓肯定是贫民或者黑户或者……反正在星际时代不算“人”。
　　名字选定上也是，玛丽这个名字可以是全名也可以是缩写，变化很多但是直接用玛丽肯定就是起名者不上心，比之前跑过龙套的莉莉这个名字都糟糕一点。因为玛丽不是缩写含义其实不怎么好（是缩写的话对应的全称也没有多好的意思，说真的我是不能理解为什么给自己孩子起名叫苦难、身处苦难、苦难之洋、流泪的人（以上名字简写全为玛丽），这什么心理），但莉莉的寓意就很棒（纯洁的人）。
　　哨兵和向导因为自身的特殊（塔），反而生活习惯相对复古。
　　林娜和加布里埃尔在飞船上都看投影书（林娜有纸质书）而不是全息影像，要是在陆地上打发时间会优先选择纸质报纸或者纸质书。
　　永恒笔，我也超想要啊……………………永恒笔的笔芯是金属，笔身有机关就能做到不削外壳，还不用换心就能写几百年。这东西在宇宙飞船上我觉得是相当合适且实用的，在人类掌握大量星球时笔芯金属的价格也能降下来——在飞船中是会出现关闭重力系统能源供应其他方面的可能的，而且重力设置也不会和地球一样，这时候不需要换芯削皮一用几百年的永恒笔肯定比其他笔更受青睐，小玛丽用纸笔也比用屏幕不停刷新的电子设备和光子设备对自己眼睛好。
　　出现感情猜测了我这里还是提前打预防针吧……不喜欢大家就分开吧……（泪流满面）支线剧情可以修改，但感情线和主线我只会修正事件发生次序和时间，不会改本质的。
　　主cp西茜娅←→林娜，有误会，感·情上没有前女友和前男友。
　　副cp走爱情线的只有一个：奥黛莉娅→陈霄←→徐璐。而且奥蒂喜欢的是一心深爱徐璐这个状态的陈霄，她不会自己打破这个状况。
　　不走爱情线的是：陈容声←→Ⅸ（友情），张揽月←→奥黛莉娅←→夏梵特←→林娜←→陈霄←→张揽月（家人感情）。没提到的最多走友情线。
　　约书亚和柳德米拉出场就是夫妻，这个要是想算爱情线那也就算吧。
　　相爱相杀和相杀系列组合我就不提了，这里就提一下纯正面的。


第56章 Page47·木琴敲击
　　尽管已经经过了地球时代和流浪时代，但星际时代在一艘航行中的小型航空航天两用飞船上给个小孩子办生日宴会也不是一件容易的事情。其难度大概和地球时代在一艘载客量撑死60人的小飞机上办生日宴会。
　　当然，青霜号的空间绝对比那种人都站不直的小飞机要大，但物资方面……可能要比地球时代还尴尬。
　　毕竟不是谁在长途星际旅行的时候还记得带上装饰宴会厅的彩带和彩灯（虽然不知道为什么有一个仓库塞满了适合雕刻的木头），更别提纯占地方而且对于哨兵比沼泽还恐怖的奶油之类东西了——一个哨兵准备的物资里，食物饮料总是只有营养液和白开水_
　　于是奥黛莉娅在计划材料做蛋糕的时候，还要跑去找林娜现写一份合成奶油的食品合成程序。一份程序倒不难，问题是青霜号的食物合成机里就没有几份合成现成食品而不是生鲜蔬果的程序……不管奥黛莉娅使用了什么手段，反正最后林娜是坚持缩在操作室里检查航线调整飞行参数不肯出去了。
　　其他人倒也想学习一下林娜，可惜不是谁都有一手现在离不开他的技能的——不提随时可以暂停工作（反正现在也就是整理之前得到的灵感而不是灵感爆发期）的夏梵特和已经暂停工作的奥黛莉娅，无所事事的加布里埃尔，被费尔德巴赫老先生督促着提前赶完了功课的小玛丽，陈霄都在试图躲进青霜号那混乱的账本里的时候被气势爆发的奥黛莉娅拉出了财务室。
　　也就是说，在努力用筹备陈容声的生日会作为心情转换的奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐的努力下，只有西茜娅、林娜逃掉了因为青霜号物资不足而变得格外繁重的工作。
　　“奥黛莉娅这份干劲儿真是吓到我了。”
　　在观景室里，趁着奥黛莉娅把其他人聚在烘焙室里研究烤什么甜点的时候偷偷窜进来放风的林娜蜷在西茜娅旁边的沙发上，对着不会回答自己的搭档念念叨叨。
　　“……我这是三天没敢出操作室了，三天！我理解奥黛莉娅想要找件事情转移自己之前的挫败感的想法，但是她这样子是不是也太过头了？就算是约书亚……”
　　——就算是约书亚。
　　在这个想法划过脑海的时候，林娜突然觉得喉咙干涩，发不出声音。
　　好一会儿之后，哨兵才重新开始念叨。只是这一次的声音很轻，轻得就连林娜自己似乎都听不清。
　　“约书亚的生日派对到底是什么样的来着？来这里以后我好像就参加过他那一回生日派对，但是……那时候又太混乱了……叶卡捷琳娜夫人又不会给维姬办生日会，我要在记忆里找找印象都不清楚了……”
　　“对了，CC……你吃过寿面吗？我好想吃一回啊，外公做的混汤面最好吃了，可是那是什么味道来着……”
　　哨兵稀罕美丽的紫眼睛一直盯着舱壁之外那些一瞬间靠近青霜号又飞速远离的星星，似乎随着它们转动，又好像那些星星并没有在这双眼睛里留下什么痕迹。
　　“我在这里太久了……我已经……完全记不得了……”
　　伏在西茜娅脚边的纯白大鸟舒展开羽翼，将一瞬间沮丧起来的哨兵拢在了自己的羽翼之下。然后天鹅伸长脖颈，将鸟类小巧的头颅放在了林娜膝盖上。
　　“啊……唔……”
　　于是刚刚还陷入充满沮丧的个人世界中的林娜立刻就僵硬了。像是过去的每一次一样，林娜纤细却粗糙的手指还是会小心翼翼地触碰鸟类没有硬羽保护，比自己手指更细腻的温暖脖颈，然后把刚刚困扰自己的问题忘到一边。
　　“好吧CC……你觉得奥黛莉娅会布置出一个什么样的生日宴会？我也挺好奇的，在我不给她写程序之后，她会给宴会布置什么菜？”
　　青霜号的食品合成机里，除了特意为这两位金主编写的菜谱和每月固定轮换菜谱之外，可就只有各种蔬菜水果鲜肉的程序了。而备用食物储备那边，虽然林娜偷偷在青霜号上囤了一个小舱室的各种干辣椒，但这东西恐怕奥黛莉娅是不敢让它在生日宴会上当主菜的。
　　营养液更是绝对不能当菜用的东西。
　　林娜绝对不承认她是被奥黛莉娅快逼疯了才故意躲在操作室里拒绝继续帮忙的。
　　——反正已经让Ⅸ把大部分可能会用到的食品原料都编成程序现写进去了。
　　——剩下的当然是看做菜的人的手艺啦啦啦啦啦~
　　在西茜娅没有特意调整她的五感时，反正林娜是进不了厨房的，而奥黛莉娅和陈霄的手艺……
　　说句实话，林娜还真是很期待。
　　——————
　　在用餐区域忙活的人可不知道青霜号船长心里的期待，而且假如他们知道了这个期待，可能陈霄都会拼着脸面不要用包括撒娇在内的各种方法让自己的小老师给林娜调整一下五感，然后把船长大人锁进厨房到生日宴会再放出来。
　　毕竟林娜罢工之后，船上可就真的没有第二个能写食品合成程序的人了。
　　陈霄？
　　这个纯数学系出身的理财顾问连青霜号的食品合成机用的是什么编程语言都不知道。
　　虽然有Ⅸ好心增加的各种生鲜食品程序和某些帝国军队特制菜谱，但谁也不想尝试帝国军队据说就是食用色素加水做出来的红菜汤。
　　于是只能由船上唯二会做饭还能进厨房的人（奥黛莉娅和陈霄）碰头研讨一下彼此会做的菜，努力把这些有家常有大餐种类繁多内容冲突的菜谱拼成一个宴会要用的东西。
　　好歹在3月14号当天，作为厨师的两个人能把看起来还算是很像样的热菜冷食拼成看起来还是很和谐的宴席。
　　“……看着还像一回事。”
　　奥黛莉娅对着Ⅸ终于摆好的菜，觉得自己连抬手看看终端上的时间的力气都没有了。
　　——也幸好这一会就是八个人的分量。
　　所以就算飞船上的厨房设备实在反人类，把东西全做完了他们也有些时间喘气，也能在小伊吉来的时候把被厨房折磨的样子收拾起来。
　　“不是还像一回事，而是很棒的！小伊吉一定会超~级惊喜的！”
　　“说这话之前爷爷你先看看你手里的彩纸棒，你真的快要把它拧开了……”
　　“快要就是没有嘛，你用不着——”“爷爷你住手不许偷偷拿陈做的炸肉片！”“诶诶诶诶你看堆成这么一座小山我拿两个也看不出来……”“不许就是不许！小伊吉来之前谁都不许动！”……
　　“哧。”
　　在奥黛莉娅转过头专心和夏梵特吵架正欢的时候，陈霄突然在她背后笑出了声音。
　　声音没多大，假如不是两个累坏了的人是相互扶着摔进了餐厅的座位上，那么奥黛莉娅肯定没有那么近的距离听见陈霄的笑声。
　　只是一点声音，但也足够词作家小姐立刻僵硬了。
　　奥黛莉娅转头看向陈霄的动作格外僵硬，要是联想力强一点儿的人恐怕都能从她僵硬的动作中听见一格一格转动骨头的声音。
　　再僵硬一点儿，可能陈霄就会似人恐惧症发作逃跑了。
　　不过现在还没到那个程度，所以陈霄可以用自认为长辈的目光好笑地看着奥黛莉娅尴尬到头顶冒烟，然后抬起相对没那么累的左手拍拍奥黛莉娅的肩膀。然后华夏男人转头看向抓着炸盒子和软炸里脊的手僵在半空中的老爷子，笑着开口：
　　“偷吃一个没关系，但是老爷子，偷吃超过一个英杰就肯定能看出来了。”
　　“而且快点，因为英杰过来的时间快到了。”
　　夏梵特立刻把抓着的吃的都丢回了盘子顶端。老爷子直接在桌布边缘擦了擦手，在圆凳上打了个转，转到正面向餐厅大门的时候就已经把大提琴架到了身上。
　　姿态优雅，很可以放出去当模板让年轻的演奏者学学。假如忽略夏梵特手里拿着的不是琴弓而是纸花桶这一点。
　　一点儿也看不出刚才夏梵特两只手抓的全是炸茄盒藕合蘑菇盒和软炸里脊，多得都能在老爷子这双手上堆出一座小山。
　　真的，一点儿也看不出来。
　　——————
　　“我说让小四给我们送到房间不就行了嘛，为什么今天非要特意来餐厅啊……”
　　陈容声轻声抱怨了一句。
　　陈小先生在说话前就注意把说这句话的声音压得很低，起码是他觉得不会惊扰到林娜，当然也就不会让玛丽听到的程度。
　　不过明显林娜当时只不过是宽容一个小孩子，因为拉着陈容声的手的玛丽在他吐出这句完全就是含在嘴里没冒出来的话的时候，忍不住皱了一下眉头。
　　——是不是我做的太明显了？
　　这几天因为奥黛莉娅集中在用餐区域做装饰，大家吃饭都是饭点的时候人在那里Ⅸ把饭送到哪里，也因为大部分食品合成机都用在制造生鲜食品的缘故上，吃的都是Ⅸ按照青霜号原有食谱编写出来的营养餐。
　　当然，玛丽自己是不能吃这种东西的，为了不刺激到她的味觉感官，她只有白开水和营养液可喝——这些东西是她观察出来的。不过这也让玛丽格外苦恼，是不是伊吉已经看出了什么东西，或者她自己暴露了？
　　——是谁要过生日还是什么节日？
　　陈容声想要不联想什么实在是太困难了，不说别的，刚才他说话的时候玛丽拉着他的手突然僵硬了一下——好吧，这大概表示林娜过去只是装作没听见而不是这种声响她听不见。
　　但是对于一个今天刚刚出生六年整、还有快一年的时间完全生活在没有昼夜之分更别提日期差别的飞船上的男孩儿来说，想起来今天到底是几月几日和这一天跟谁有关系都是个需要找Ⅸ帮忙的艰巨大任务。
　　反正陈容声是没想起来这跟自己有什么关系——生日过去都是妈妈记着呢。过生日就是吃一碗长寿面再去妈妈的实验室玩一整天，生日宴会这种概念还不存在于陈小先生脑袋里呢。
　　于是在想到自己并没有接收到老爸关于准备一份礼物之类的提醒后，陈小先生果断把这是谁的生日这个猜想丢到了脑后，开始努力回忆华夏在三月份的节日和罗莎是不是三月份有什么节日要过。
　　——说不定有什么新奇玩意儿呢？过个罗莎节日也挺不错的。
　　这样想着，陈容声开始饶有兴致地打量着拉着自己往餐厅走的玛丽——玛丽也是罗莎人啊，应该也知道吧？或者玛丽过去没有过过这个节日，所以大家一起给玛丽筹备一下？
　　这样也就能解释玛丽突然一下僵硬了吧？毕竟想要躲过一个哨兵的感官可不是普通人能做到的事情，但玛丽也不像是会对事情揪根问底的人——玛丽更经常做的是偷偷观察，然后努力把看见听见的信息在自己脑子里重组一遍。
　　所以玛丽应该也不知道今天为什么要去餐厅，说不定她只得到了“带着伊吉来餐厅”的提示，没过过什么正常节日的玛丽自己都很懵逼吧？
　　给自己找到解释的陈小先生认真地想了想，然后加快脚步走到了玛丽身边，把自己的位置从被玛丽拉着调整到并肩前行。然后陈容声在玛丽惊讶的注视下向着走廊边上一个摄像头挥了挥手：
　　“今天是罗莎的什么节日吗小四？”
　　青霜号的走廊中一片安静。
　　出乎陈容声的意料，人工智能没有回答他这个问题。只有两个孩子身边一扇舱门上的小屏幕亮了起来，显示出一个在烟花背景下格外单调的笑脸符号。
　　陈小先生耐心地等了好一会儿，但直到玛丽也和他一样对着这个笑脸懵逼小四也没有给他回应。于是陈容声只能学着自己老爸的样子格外深沉地叹了口气，然后接受小四这回居然不给自己提示的过分做法。
　　“好吧，小四不告诉我们，那么我们就直接过去吧——反正肯定是大人想要给我一个惊喜什么的……”
　　在玛丽掩饰不住的惊讶注视下，陈容声拉着比自己大一点的哨兵小姐姐往前走，完全没注意到自己背后玛丽的表情。
　　——不过这样也好。
　　听着和男孩儿的声音同时响起的翻译声音，玛丽在惊讶之后格外放松。
　　——伊吉没有怀疑到我，也没有提前想到到底是什么惊喜，这很不错，真的。
　　觉醒期的小哨兵彻底放下了心，顺着男孩儿轻轻握着她的手的力道走到了舱门前。
　　陈容声熟练地抬起手腕，用左手腕上的终端刷了一下闭合的舱门。和之前的每一次一样，舱门顺畅滑开，门后却是突然响起了拧开纸花桶时的“砰”“砰”声响。
　　然后——
　　“Joyeuse anniversaire Iggy！”“生日快乐！”“Сднем рождения。”……
　　应景的生日歌也以最大音量响起，像是完全不在意会不会影响也坐在人堆里的林娜和陈容声身边的玛丽这两个哨兵——反正陈容声觉得自己上了青霜号之后就再没听见过这么大的声音。
　　——不过现在谁管这个！
　　夏梵特老爷子和一脸不高兴的加布里埃尔拧开了纸花桶，现在餐厅整个儿飘着各种闪烁金光的彩色纸片，而安装在餐桌边上的小风扇正努力把可能落到菜上的碎纸片吹走。老爸已经站起来了正笑着对他走过来。奥蒂姐姐对着他微笑，手里转出陈小先生想要好久的一根笛子。
　　小四正把生日快乐歌的乐声不停上调，林娜姐姐和CC姐姐则是在最后面对着他微笑。
　　而陈容声正轻轻拉着的手屈伸了几下，当他转过头看向玛丽的时候，看见总是害怕别人的小姐姐努力对他露出了一个笑容。
　　“伊吉，生日快乐。”
　　--------------------
　　小贴士（？）：林娜说维姬而不是林娜的时候，绝对不是在自称。
　　飞船上，是很难设置抽油烟机和使用液态、粉末状调味品的，所以在一艘帝国·哨兵的飞船上，不怎么需要的厨房设置肯定反人类。
　　当然我是没有说帝国的军粮也很反人类的意思。真的。
　　奥蒂现在只能说是有好感。嗯……好感度55，未进入支线。
　　陈霄这边是完全没想到自己居然能在BE之后打出其他人物的支线——陈霄已经四十多，代换到地球时代是二十八上下，和奥黛莉娅差快有二十岁。
　　对罗莎差六岁不算个事儿（奥黛莉娅二十七，代换地球时代二十二左右，因为成长期没拉长，是绝对寿命延长了），但华夏……
　　陈霄看奥蒂是大哥看小妹，但奥蒂看陈霄是看同龄人。
　　关于推理：遗传了亲爹的小英杰还是没成长到亲爹的水准啊。
　　关于偷吃：在一家人中，总有那么一个带着孩子一边摆桌子一边带着孩子们偷吃的，我相信肯定有那么一个。
　　小剧场（？）
　　奥黛莉娅：我……我的天哪，没有烤箱、蜂蜜和奶油，我怎么做菜？
　　陈霄：Ⅸ，这个区域……能抽油烟吗？
　　林娜：以上两位都弱爆了，这种条件就做不出菜了？
　　奥黛莉娅/陈霄：你行你上啊！
　　林娜（扭头）：一个哨兵进厨房，你们是认真的？小心我直接狂化拆飞船哦。


第57章 Page48·钢琴走调
　　“所以，我的生日是3月14日。”
　　这是陈容声呆愣了一会儿，然后大步流星地走进餐厅做到明显是给自己留下的豪华座位上之后，说的第一句话。
　　男孩儿的表情很严肃，把筹备他生日会的人都吓了一跳。不过陈小先生也就严肃了那么一小会儿，接着就又笑了起来。也让其他关注着他的人都露出了笑容。
　　当然，大家一起忽略了陈小先生突然背到身后去的手和手里抓着的鸡翅。
　　接下来就是其他人为了陈容声的生日准备的节目了。
　　反正也没有特意空出时间让坐在餐桌旁边的人专门来看，大家都是一边吃一边聊天，突然想到是谁该上场了就拎着道具开始——反正除了玛丽被奥黛莉娅拐带着跑到空地上跳了支舞，其他人准备的节目都不需要场地。
　　或者说不需要空白场地？
　　不管是奥黛莉娅的美声歌唱还是夏梵特的大提琴独奏都不怎么需要人挪动地方，而林娜只能用超级炫酷高新科技（或者可能不那么高新，只是军用技术他们没怎么见过？）来形容的演示则是以接触到实体的一瞬间虚化穿越来解决占地问题——或者这只是一种神经感知上的混淆？
　　不过不管林娜的把戏是怎么做到的，它都是炫酷到放在随便哪颗首都星上的嘉年华都能夺取所有人眼球顺便当上三年谈资的东西——说真的，炫爆了。
　　能用来作总结的话是——幸好林娜的节目是压轴？
　　所以在场众人在林娜收手之后，格外默契地谁都没提继续表演个其他什么节目，而是把经历全部集中到了吃上。
　　也幸好在船上厨艺最好的船长因为身体原因退出竞争之后，替补上的两位手艺也不算太差——只不过一个专注于华夏家常菜，一个只擅长罗莎风格甜点和简单几种正菜。但通过充满艺术气息的摆盘和灯光布置，看起来也很不错。
　　吃起来也很不错。
　　陈容声正霸着一盘烤菠萝配奶油米饭，手边还有一盘堆得高高的马卡龙。夏梵特倒是对华夏家常菜很感兴趣，不管是各式炸物还是用酱油炖煮的蔬菜肉类都被他往自己盘子里堆了不少。
　　奥黛莉娅全程关注两个孩子和一个老人的情况。小玛丽在感知到关切的注视后抬起脸对着词作家小姐露出了羞涩的笑容。加布里埃尔谨慎小心地研究着陈霄做的华夏菜，陈霄倒是在谨慎地调控着小玛丽的感官。
　　和今天绝对不会出任何问题的林娜不一样，小玛丽更敏感脆弱——而陈霄绝对不会允许有任何因素破坏了自己儿子的生日。
　　而在相对安静的角落，林娜正趁着感官被西茜娅调整回普通人水准的机会大吃特吃。
　　银发哨兵下手又快又准，每次出击就能夹到一块口感清爽的炒青菜或者吸饱了汤汁的土豆。偶尔夹一块沙拉中的水果或者肉类，再瞅瞅桌上就那几个饺子沉默一会儿，转开眼睛。
　　在林娜最后猫在操作室不敢出来的时候，Ⅸ可编不出能直接合成猪肉馅的程序……
　　所以现在林娜也没有能厚着脸皮去夹这几个来之不易的饺子的勇气。
　　——真可惜，闻起来应该是芹菜猪肉馅的……
　　林娜垂下眼睛，对着自己的筷子微微露出了一点笑容。
　　没谁注意到，只有一只只能在进化者眼中被看见的纯白鸟儿轻轻把小巧头颅搭在了又开始走神的林娜肩上，在她动作瞬间僵化的时候发出了一声清唳。
　　近似风声。
　　陈霄在调整小玛丽精神情况的忙碌中抬起了眼睛，隔着镜片了看了眼还在僵硬的林娜和把头搭在了她肩膀上的天鹅，又沉默地把视线转开了。
　　这只是一个插曲。今天的重点始终是在陈容声小先生身上的。于是在大家都没心情继续表演而陈小先生也吃得差不多的时候，Ⅸ开着送餐推车送来了它严格按照陈霄的指示做好的面条——毕竟陈先生作为亲爹，不能一直闷在厨房里就等着最后把面条送上来吧？
　　所以华夏传统长寿面也不是只有小寿星有那么一小碗，而是所有人都有一份——给两个哨兵的尤其多，也不知道是因为哨兵耗能大还是心疼她们俩吃完这一顿就又要回归天天营养液，连啃个饼干都不行的生活。
　　和小玛丽立刻低头开吃不一样，另一个哨兵在下筷子之前很认真地打量了一遍这碗在陈先生的指导下自家人工智能做出来的面。
　　普通家常的白菜肉馅混汤面，唯一不怎么普通的是用西红柿做了汤底，让整碗面看起来都是红色的。
　　也让林娜不用调整嗅觉就能闻到一片酸香。
　　“又不是夏天……”
　　声音听起来像是抱怨，但是哨兵看着这碗面的表情倒更复杂。接着林娜像是警惕什么似的用筷子尖戳了戳露在汤外面的白菜丝和面条，然后才小心翼翼地挑起一缕面条送进嘴里。
　　简直让人怀疑是不是西茜娅帮忙调整的时候不尽心，以至于连一顿饭都没吃完林娜就又恢复了哨兵那连做菜时候的油烟都得避出十万里的敏锐度。
　　而在林娜咬住这一截面条的时候，她的表情整个儿僵滞住了。
　　林娜那张清甜秀气的脸上依旧是淡淡的——反正在平时也没几个人能看出林娜脸上有没有表情，只是一双眼睛的颜色不停变化，靠近了看简直渗人。
　　也幸好大家都在研究桌子上的饭菜，没人转头去看林娜的脸。
　　也只有倚在她身上的天鹅转动眼珠看着她，似乎是担忧又像是迷惑地轻轻蹭了蹭林娜的侧脸。
　　——————
　　陈小先生的生日宴是青霜号在追寻星鲸这最后一段路上唯一一次大型活动了，过完了生日，大家就又恢复了规律、安稳、这回甚至连网络都连不太上的生活。
　　唯一的变化大概就是林娜对于陈家父子俩的态度似乎更加软化了一点儿？
　　小玛丽歪着头看着林娜像之前每一次一样把小伊吉的头发揉成一团乱麻又甩给chen叔叔能让他忍不住喊起来的巨大工作量，然后懒洋洋地在观景室的沙发上蜷成球再闭上眼睛。
　　——唔……大概是错觉吧，小伊吉和chen叔叔明明还是在被“欺负”呀。
　　还在觉醒期的小哨兵认真地摇了摇脑袋，把这个念头从脑袋里面甩出去，然后认认真真地闭上眼睛，按照林娜给她的指导尝试封闭感知。
　　封闭感知是对于哨兵相当实用的一门技术，不过能真的学会的人恐怕不多——和塔与政府都掌握着的控制感官不同，这是利马斯特人的独门技巧，也是利马斯特的进化者稳定性高于政府和塔培养的普通哨兵的关键所在。
　　当然，这也意味着它确实相当难。
　　所以林娜干脆在找到星鲸之前就开始指导小玛丽，小哨兵后来思考了一下，觉得这个前辈大概是想给她提前先打基础？
　　毕竟这据说没有某些特定助力，就算有天分也至少要一年才能入门的技巧。
　　这个时间是不是真的小玛丽不知道，但是她确实对于这项课程摸不着头脑。直到这一次闭上眼睛，她还是不能理解人怎么可能做到“摒弃外来的一切信息，将精神沉入内心深处”。
　　这比进入精神领域可要难多了。
　　起码在这半个月的训练时间里，小玛丽成功进入精神领域不下二十次，而“摒弃外来的一切信息，将精神沉入内心深处”可是一回都没成功过。
　　这一回的效果多半也是最后进了精神领域吧。
　　玛丽抱着无奈的心情努力遗忘身体每一寸传给自己的感觉，试图把精神沉入那个虚无缥缈的“内心深处”。
　　先是忘掉闭上眼睛之后看见的模糊红色，然后忘记现在格外清晰的呼吸的感觉，接着是嗅觉、比较难忘记的触觉，和到目前为止每一次都失败，无论如何都忘记不了的听觉……
　　这回好像失败得更离谱了。
　　之前的训练中玛丽最多因为屏蔽其他感官而导致听力方面的感知猛然增强而失败（这种时候就需要有加布里埃尔或者陈霄待在她身边），相对成功的时候是一头“栽进”了精神领域。
　　但这一回，好像连感知过分敏锐（神游症前期）导致的幻觉都出现了？
　　还处于觉醒期的小小哨兵觉得自己在机械运转的轰鸣声背后听见了歌声。
　　那是比起夏梵特爷爷的歌声来说单调了好多的歌声，也很微弱。在观景室里大家的呼吸声、飞船运转的机械轰鸣背后，轻得像是一根蜘蛛吐出来的丝。
　　又细，又纤弱，但是风却怎么都吹不断。
　　也怎么都忽略不了。
　　也似乎……影响不那么大？
　　玛丽偷偷放松了一下精神，觉得自己的感官没因为这个幻听出现糟糕的事情，于是就大着胆子没放弃这次训练，索性就这么继续了。
　　“嗯？”
　　在沙发里没形象地蜷成球的银发哨兵突然睁开了眼睛。
　　陈霄忍不住转头看了看这两天对他们父子态度愈发微妙的林娜，正好看清了林娜掩在发丝阴影下的上半张脸。
　　小猫头鹰站在林娜左肩，和它的主人一起转头看向老老实实端坐在一张单人沙发上的小玛丽。枭鸟金色的眼睛和哨兵紫色的眼睛在观景室此刻只能说黯淡的灯光下光华流转，竟然让陈霄有了点回到他们第一次见面时候的感觉。
　　然后陈霄就感觉自己平时放在精神场之外的几条游丝被林娜抓住了。
　　‘老陈，帮忙稳定住小玛丽现在的精神场状态。’
　　‘啊？’
　　虽然陈霄是个B+级别的向导，但是没被算成A……哪怕是A-，那也就是差一步。
　　差一步，有些东西他就是感应不到也做不到。
　　毕竟政府和有关部门用一千多年的时间划出的等阶间隔，它也不是一拍脑袋就划出来的——它确实有它的道理。
　　陈霄不是A等阶就不是强大向导，不是强大向导，就不可能感应到进化者精神场的细微变化并对其作出精细控制。而且这还是个觉醒期的小孩子……
　　‘……这跟你的等阶有什么关系？’
　　陈霄在精神中的一脸懵逼明显到林娜都能感觉到了，于是哨兵回应以格外迷惑的问句。
　　‘CC没教过你她的独门绝技吗？她好像挺喜欢你的？’
　　‘独门绝技？’
　　——独门绝技？那是……等等……那是……
　　‘你是指那个？那不是绝地反击……’
　　‘又没要你精细控制，只要保持小玛丽现在的精神场状态就行。用那个不差什么。’
　　‘……我可不觉得那是不差什么。’
　　陈霄倒吸了一口气，努力压住自己心里不知为什么冒出的一点火气。顺便控制一下自己想抬手像敲自家熊小辈一样把这个能单手把自己吊起来打的哨兵敲清醒的欲望。
　　不过现在还是和林娜辩论更合适一点——起码拖延时间的效果比自己毫无悬念地被林娜吊打一顿来得要好。
　　但林娜却突然放弃了和陈霄的精神对话。
　　银发哨兵仍旧看着正坐在沙发上的小玛丽，脸上其他部分的肌肉没怎么变化，但一双弧度优雅的眉毛却是越扬越高，生动地表现出了“惊讶”这个词在人脸上的写法。
　　然后林娜突然露出了一个微笑。
　　接下来她也往后一靠，闭上了眼睛。
　　‘你……’
　　“行了，不用你帮忙了。”放弃了精神对话，空气中林娜清凌凌的声音此刻也意外有了点儿单纯的愉快在里面，“小玛丽的运道真是一等一的棒，等一会儿通知一下大家吧。”
　　“我们找到星鲸了。”
　　--------------------
　　陈家秘制鸡翅：用醋炒鸡翅，炒制过程中加盐、糖、酱油和花椒，炒到油出来大半之后加水炖煮。
　　真·我家的秘制鸡翅做法，反正我是超喜欢的。据说是用醋替代了油和料酒。
　　所谓乡愁……大概就是吃到了类似家人做菜的口味之后猛然控制不住泪腺吧……（扭头）
　　小玛丽是黑暗哨兵啊，肯定资质超凡。所以肯定是她第一个听见星鲸的歌声。
　　闭上眼睛看见的红色是毛细血管，不过彼得·潘里那个解释实在是太浪漫了，浪漫到我觉得必须提一下。
　　当然，具体内容我也记不清了就不详细讲了，知道它很浪漫就够了。
　　一开始林娜是以为玛丽走狗屎运突然一下摸着了门，于是让陈霄帮忙，后来看出来是星鲸歌声的作用之后就放松了，开始张嘴说话而不是精神链接传话了。但也是准备等玛丽慢慢脱离这个情况再告诉大家。
　　小剧场（？）
　　小玛丽：林娜姐姐对陈先生和小伊吉的态度似乎变了？
　　陈霄：……我也这么觉得，但问题是到底是因为什么……
　　林娜：因为手艺，我怀疑你是我外公第八十七代传人。
　　陈霄：？？？？？？？？？？？？你似乎要比我小？？？？？？
　　林娜（扭头）：啊……谁知道过去发生了什么……


第58章 Page49·寂寞又温柔的钢琴声
　　星鲸，人类在探索太空时发现的一种硅基生物。
　　它的体型极为巨大，同地球上的蓝鲸和座头鲸形状相近。
　　星际时代各种少儿科普图书上对于星鲸最多只有这样两行介绍，撑死再加上一张图片。毕竟对于普通人，这样的知识已经足够了。
　　毕竟不是所有人都需要知道星鲸曾经被人类以为是以另一种太空生物晶虾为主要食物，而人类又曾经为了想象中未来的晶虾源矿资源而攻击星鲸然后被一个狂怒的星鲸家族一气儿干翻了一个小行星系……更不需要知道在阳电子炮这东西不能变成常备武器前各国政府的主要规划都绕着这些庞然大物走……
　　也不需要知道，在这种人类努力装作和星鲸互不干扰的现状下，有一个民族或者说一个聚居地的人或者说一个小小的国家（好吧管它是什么），和星鲸形成了一种奇妙的……共生关系？
　　“……星鲸的歌声能与大多数进化者的精神场共鸣，从而增强他们精神场的稳定性。”
　　林娜&amp;#8226;阿德尔谈起这些的时候声音轻快，她在说话的同时还不忘空出一只手狠狠揉乱了现在还一脸空白不敢相信自己居然真的成功封闭感官了一回的小玛丽的头发。
　　“这也是小玛丽这回能成功完成第一阶段的原因。”
　　“但是我现在还没觉得我的精神场有什么变化。”
　　“啊，那是你的能力还不够。”
　　林娜回答得很轻巧，然后她顺手指了指坐在了夏梵特旁边的加布里埃尔。少年向导和现在还一脸茫然的陈霄不一样，已经闭着眼睛似乎感觉到了什么。
　　“星鲸的歌声严格来说是种能在各种环境中向外传递，和人类进化者的精神场频域接近的电磁波，说它是歌声是因为它和声波一样衰退得比较快。”哨兵紫色的眼睛转了转，对上陈霄的懵逼脸时还带上了点儿浅薄笑意，“换句话说，就是老陈你的‘听力’在我们中不太好，这个距离听不见。”
　　“……你这么说也太伤人感情了。”
　　陈霄简单回了一句，接着闭上眼睛，努力像是小玛丽和加布里埃尔那样，尝试能不能“听”见什么东西。
　　于是整个观景室现在只有林娜&amp;#8226;阿德尔一个进化者和其他普通人面面相觑。
　　最后第一个开口的是陈小先生。
　　“林娜姐姐，只有进化者能听见星鲸唱歌吗？”
　　陈容声努力想要把自己的其他想法丢到一边去，但是男孩儿还是忍不住有点儿沮丧。
　　倒不是因为自己只能见到星鲸长什么模样，最多只能在这里晃一圈；而是重要的大朋友听不见星鲸的歌声，于是作为朋友也为之沮丧。
　　——我也就算啦，可是夏的话，听不见星鲸的歌声一定会很失望吧。
　　这样想着，觉得自己也感受到了大朋友的失望的陈小先生脸上的表情就也不太好看了。
　　“……你在想什么啊……当然不是。”
　　“真的？！”
　　“小孩子想象力不要点到奇怪的地方去。”
　　银发的哨兵鼓起腮帮，格外顺手地把手放到了陈容声脑袋上。在男孩儿难得没有抗议的时候狠狠揉了好几圈，直到小英杰两眼转圈了才放开。
　　“找你的小四去吧，它都准备好设备就等着你去找它求救了。”
　　接下来就不用林娜说什么了。
　　银发哨兵舒舒服服地蜷在沙发上，看着陈小先生一下子跳下沙发拉着费尔德巴赫老先生冲出观景室，舱门还没关就大喊了一声小四。
　　然后当然是跟着人工智能的指引往Ⅸ准备好设备的舱室走了。
　　留下目前还不打算离开观景室的奥黛莉娅和目前唯一一个没打算专心致志地听星鲸微弱歌声的林娜面对面。
　　在片刻的沉默之后，林娜在沙发上敲了几下，
　　光屏应声投影，然后哨兵歪着头探询似的看向准备发空发呆的词作家小姐。
　　“奥黛莉娅，你看什么电影？”
　　——————
　　在观景室里的进化者正专心寻找目前还是微弱得不行的星鲸歌声或者观赏不知道星历多少年的老电影的时候，青霜号上少有的非进化者人士中正有两个在人工智能的引导下研究已经被安装好了，就是没有说明书的仪器。
　　很明显，因为这东西实在是用处太少（从外表看还应该是什么地方自产而不是帝国原配件），所以连Ⅸ的内存里都没有配备说明书。
　　于是就算是个人工智能，Ⅸ在不能联网的现在也只能老老实实地按照仪器外置按钮研究到底什么是干什么的——也幸好这不是研究员用的那种，而是利马斯特人用来给普通族人和星鲸对话的（Ⅸ在备忘录里对这个用途打了个问号），所以Ⅸ还算是能分析出那些按钮是对应什么的。
　　不过对于一艘帝国军用小型飞船的人工智能，这真的算是大失水准了。
　　——幸好陈容声没有发现。
　　在拟似感情模块给出了这个短时运程的结果之后，Ⅸ就一毫秒都没拖延地把它粉粹删除了。
　　然后人工智能又在自用内存条上把“想办法让指挥官下达感情模块关闭指令”这条备忘标红高亮加粗置顶。
　　不过Ⅸ在自己的内存条上搞什么，陈小先生都不清楚。
　　他正兴高采烈地和自己的大朋友一起研究怎么运作这台仪器呢。
　　毕竟这台声音转化仪器在青霜号上也不知道丢了多久，就算有Ⅸ的按时清洁，里面的功能也不知道能不能正常使用了——而现在用它的两个人还都不是理工科出身。
　　小孩子也就算了，夏梵特&amp;#8226;费尔德巴赫出身社区大学，后期进入安托瓦内特大学进修作曲，也不是能弄明白这仪器怎么用的职业。
　　就算这台声音转化仪器已经被制造商尽力简化了，但研究人员眼里的简单和他们俩眼里的简单也绝对不是一个单词。
　　所以才要现在赶着实验。
　　“不然真到了星鲸能听见的地方才发现它把我们表达友好的单词翻译成骂人话可就糟了！”——来自陈小先生的总结。
　　不过比起让这台仪器翻译出骂人话，老少搭档的首要问题是——
　　这台仪器怎么用？
　　“这里绝对是输入数据的。”
　　陈容声认真地敲了两下面板上以九宫格排列的部分，而夏梵特却叹了口气。
　　“是的这肯定是，但是它到底是输入倍数的还是输入特定波形的？或者我们输入数字它就能把数字转换成电场？”
　　“……倍数……吧？小四刚才不是还指给我们哪里是输入音乐的接口了吗？”
　　“要是倍数的话那这个旋钮是干什么用的？”
　　像……像是娱乐广播里说的，“调频？”
　　“问题是调频和调输出倍数不是一回事吗？”
　　“那它应该是什么？”
　　这个问题Ⅸ无法解答。当然，这绝对不是因为这台仪器是利马斯特出品而Ⅸ的内存里只有五大流氓的键位习惯设置。更是因为利马斯特人的工业设计总是走一条和其他人都不一样的路，这让Ⅸ根本没法从自己的资料中推断出这些印上去的字都模糊了的按钮旋钮都是干什么用的。
　　于是人工智能在几毫秒的运算之后，把自己的指挥官拉了过来。
　　林娜&amp;#8226;阿德尔一点儿也不为这个高兴，尽管她希望她的人工智能能更像个人，但是说真的，这不意味着在看电影看到高潮部分的时候被拖出来解决问题也会让人心情愉快。
　　——而且到底是什么让九出现了有问题找指挥官的想法？不应该是有问题先自查，找不到答案再找对应工作人员，最后没办法了再找指挥官吗？
　　——呃……青霜号现在好像也没有我以外的工作人员？……哔——。
　　脑中的尴尬不能影响哨兵现实中迈开的脚步，只是让林娜抬手，掩着嘴唇咳了一声。
　　在金属质地的走廊里，没人听见这一声给自己缓解尴尬的咳嗽。
　　在舱门打开，里面的一老一少转头看向她之前，林娜就又收拾好了表情。银发哨兵懒洋洋地扫了眼把自己搞得灰头土脸的陈小先生和费尔德巴赫老爷子，然后才开口说话：
　　“你们俩……算了，老爷子你先带着小英杰收拾收拾，仪器我来调。”
　　不过最后这对老少搭档还是没走。不仅没走，还一边一个蹲在林娜身边，一边开着终端拍摄一边试图用眼睛记下林娜的动作。
　　顺带着不停问话。
　　……
　　“林娜姐姐，你不担心声音输出来的时候会出问题吗？”
　　“……利马斯特的工业产品还没那么不耐c……祸祸。”
　　“林娜。看你的动作……你是不是也不太清楚怎么用？”
　　“没关系这东西试试就行，反正就那几个键，看显示屏就能猜出来都对应什么了。”
　　“你就不怕转出问题？万一星鲸……”
　　“……老爷子你想太多了。”
　　林娜对着显示屏叹了口气。
　　“我现在是给你们把星鲸的歌声抓出来，滤波都没滤完呢。等调好之后我让Ⅸ记下转换过程，翻转就行了。”
　　而且利马斯特人和星鲸的交流，也绝对没到能找个都会用的语种互相聊天的程度。
　　用仪器把人声转化成星鲸的骂鱼话？
　　真的，这种设想只能说是艺术家的脑洞太大，或者各国某些部门的科研人员脑洞太小。
　　所以——
　　“老爷子你一会儿自己听一听，就知道为什么我们一直说是星鲸的歌声，而不是星鲸的说话声了。”
　　——————
　　另一边，在观景室里，被其他进化者甩到后面的陈霄终于也听见了那若有似无的一抹歌声。
　　好吧，与其说是听见了，不如说是他的精神场感知到了特殊频率的电磁波，起码理论上是这样的。
　　而在感觉上，就是耳边突然多了一抹轻得几乎要消失在机械轰鸣中的歌声。
　　是的，歌声。
　　就像是夏梵特给团圆唱出来的歌一样，没有具体的歌词，或者说陈霄也听不出这声音中有没有歌词，但听见了，就能听出这曲折回转的声音中想要述说的东西。
　　没那么清晰，就是单纯地感觉到悠闲和愉快。
　　虽然歌声比起夏梵特老爷子单调了不少，但感染力却差不了多少。
　　没那么圆熟，但……
　　“真不愧是星鲸的歌声啊。”
　　——————
　　“和你给团圆唱的歌有点儿像，难怪要叫歌声。”
　　这是林娜滤波放大转换折腾了好一会儿终于弄出两个普通人能听见的歌声之后，陈小先生认真的反馈。
　　林娜瞥了男孩儿一眼，微微扬起了眉毛又放了下去。
　　“当然啊，不然你以为为什么要这么形容，肯定是因为大家都这么觉得……”林娜顿了顿，然后修正了一下自己的用词，“能听见的人大多数都这么觉得。”
　　“那我也是大多数。”
　　陈容声严肃地对着林娜点头，然后转头看了看微微阖眼已经专心聆听星鲸歌声的夏梵特，这才继续开口说话。
　　“那林娜姐姐，现在我们要开始和这条星鲸对歌了吗？”
　　“……你知道什么叫对歌吗你对歌……”
　　林娜伸手狠狠揉了一顿陈容声的头毛，直到男孩儿抗议着叽哇乱叫才停止这种恶劣行径，不过手还是落在陈容声头顶的。
　　“急什么啊小英杰，这个距离发能让星鲸听见的信号你知道有多耗能吗？等拉近距离之后你们再试试……给星鲸放歌。”
　　“那什么距离才算是拉近到能给星鲸放歌的？我还得等几天？”
　　“你这么着急干什么。”
　　哨兵的紫眼睛带着些许奚落似的笑意从微微随着歌声节奏摇摆身体的夏梵特老爷子处转开，对上男孩儿现在还是纯黑色的眼睛。
　　“青霜号现在的速度也不慢，要不然我给你开一个外面景象的光屏，或者你自己去观景室陪我们一边看电影一边看外面什么样？”
　　“林娜姐姐你给我开个光屏吧，我在这里陪夏~。”
　　陈容声回答得很快，简直根本没怎么思考的样子。
　　“小四不擅长和我以外的人相处啦，所以在这里也没办法陪夏~。就算夏~现在是专心听星鲸唱歌，也需要人陪吧。”
　　“小英杰你还听会照顾人啊？”
　　林娜带着笑意接了一句，直接抬手在空中往下一划。
　　模仿白昼的灯光之下，细碎的光尘随着林娜的动作聚集而起，正正好好在林娜划出的位置投影出能从观景室看见的飞船之外的景象。
　　——比小四自己投影合适多了，小四投影完了我还得和她一起调位置……
　　陈小先生比较了一下Ⅸ的投影和林娜给划出来的投影，在心里默默排了一下位置。然后他严肃着脸，抬手拍了几下林娜的膝盖。
　　“好了，我能在这里看见什么时候到星鲸旁边了，所以你也回去陪奥蒂姐姐吧。”
　　“呃？这个逻辑你是怎么……”
　　“谁在一个人的时候都会寂寞的，林娜姐姐你一开始没过来而是让小四带我们来不就是为了陪奥蒂姐姐，不让她觉得被大家丢下了吗？”
　　“……我说你别把……算了，我现在走。”
　　银发的哨兵猛然起身，几步就离开了这个也不算大的舱室。直到Ⅸ关闭了舱门，自己也在走廊上走了好长一段距离之后，林娜才停住了脚步。
　　哨兵紫色的眸子里倒映着自家那只不知为什么突然开始尖叫的灰林鸮，然后林娜歪了歪头，干脆利落地一把把小灰的翅膀抓住，然后往自己裤子口袋里一塞。
　　“我说我怎么让个小鬼说两句就脑子乱了呢，肯定是你在一边乱叫干扰我的。”
　　小灰倒栽在林娜的裤袋里，尖叫的声音越发惨厉。
　　然后被林娜干脆一把捏住了嘴。
　　小灰的倒霉时间倒也不太长，等林娜进了观景室就把已经羽毛凌乱，像是进了一回捕鸟笼的灰林鸮丢出了口袋。
　　在狠狠扇了林娜几翅膀顺便又叨了几口以后，小猫头鹰才愤愤地飞开，跑去找伏在西茜娅脚边的天鹅求安慰去了。
　　林娜沉默地瞥了眼亲昵互动的两只鸟儿。就自然地转头看向了奥黛莉娅。
　　和哨兵不一样，大概已经看烦了这部凭借网民高评分入驻军用舰船数据库的电影的词作家小姐已经在沙发上仰头睡着了。
　　于是，整个观景室中唯一一个没有沉浸在星鲸的歌声（带来的好处）中也没有睡着的人轻轻挽起了一个笑容，独自看完了这部高评分商业片的最后一截。
　　主角成功摧毁反派的阴谋，和恋人在最后一刻成功脱离即将解体的飞船，在脱离船体的小飞船中看着窗外的无尽星海激动拥吻，最后再放一个留个未来第二部 的小勾子。 
　　然后电影就完结了。
　　投影出高清画面的光屏在Ⅸ的控制下消散成光尘再彻底消失在观景室的空气中，接下来林娜就只剩下看飞船外面那些飞速靠近又飞速远离的巨大星球。
　　在翘曲航行的状态中，飞船外面出现星球的速度快得甚至不用等到不耐烦地看表倒数，看见飞船外面景象的人们也总会有那些星星触手可及的错觉。
　　不过错觉就是错觉。
　　这些星星之间的距离是光也只能用年来计算的路程，没有工具辅助就是一个人一生都走不完的遥远距离。就像假如没有能翘曲航行和星门跳跃，人们可能永远见不到星鲸一样。
　　当然，在现在，林娜甚至都可以用耳边逐渐清晰响亮的歌声来判断和星鲸的距离，之前的感叹只不过是一个人孤单单呆着的时候的胡思乱想。
　　“就快了啊。”
　　银发的哨兵在沙发上蜷成一个球，唯独空出一只手在身边轻轻跟着耳边越来越响的歌声打着拍子。
　　一下，一下，一下……在林娜突兀停手的时候，观景室透明的舱壁外纯黑的背景上突然染上了格外奇妙的颜色。
　　那颜色似乎还在发着光，让哨兵弯起的眼睛里流转出格外瑰丽的紫色。
　　“九，停吧。”
　　“告诉小英杰，我们见到星鲸了。”
　　--------------------
　　是叫常备武器还是常规武器……
　　阳电子炮在星际时代的状态类似现在美国的氢|弹。现用得现做，人们正在努力研究能长时间保存的构型。
　　星鲸歌声和听力范围：玛丽＞林娜＞西茜娅＞加布里埃尔＞陈霄。和进化方向与能力强度都有关系。
　　关于仪器设置：这个涉及到林娜叛逃之前的身份——哨兵大部分是对外探索的，但Ⅸ的内存却中没有关于星鲸的仪器的使用知识（星鲸经常避开人，但也会出现在人类活动区域（前文））。算是暗示林娜之前做的事情大部分是针对内部的吧。事实上告死鸟这种称号正常也不可能在探险队或冒险家里出现，我又没设定林娜是个乌鸦嘴……
　　而仪器使用难度——我也不明白为什么我文科专业的同事见到仪器面板标注都能对不准后文解说……这大概是文理科的区别吧（正色）。
　　所以调频和调输出倍数真的不是一回事，相信我（真诚的看）。
　　星鲸的歌声：这个设定来自座头鲸音乐会，我也忘了是在什么地方看见的这个形容了，为了求偶而聚在一起斗歌，叫声长且复杂，随着座头鲸的成长还会被鲸鱼逐年改进（真的很好奇会不会撞灵感）。
　　不过座头鲸只有雄鲸独处时的叫声才能用歌声形容。这里就是星鲸全民斗歌啦~
　　夏~是陈容声对夏梵特的称呼。他叫的时候特别喜欢在后面拖个长调，于是我就这么加上了~。
　　林娜的衣着是日常装，就是之前提过的，带着各种口袋的短风衣，贴身方便活动的防弹（防能量束切割比较准确？）上衣（多半是卫衣或者背心），军裤式长裤，长款军靴。
　　再配上外骨骼装甲的便携形态那一大堆丁玲桄榔的首饰……换个人真的不能看了……她就是凭着脸和身材乱穿……
　　小剧场（？）
　　小灰：今天我必须要控诉我的主人！
　　小灰：你看谁家的精神向导像我这样惨！战斗时配合不说了，平时哪个哨兵不是把精神向导好好呵护的！
　　小灰：只有维姬琳娜那个混蛋平时把我当抹布！当棉球！当毛巾！嫌我烦了还把我倒着塞到裤袋里！哪只鸟能被倒着塞到袋子里的！你们说！
　　小灰：尤其是在我和大美鸟亲密相处之后，不就是呜呜呜呜呜呜呜呜！（被塞进沙发垫底下）
　　林娜（-_-）：我说过多少遍了，别给我制造噪音。


第59章 Page50·星鲸的歌声和人类的音乐
　　星鲸是什么样子？
　　虽然见过小四给他做出来的投影，但是陈容声还是很好奇——毕竟投影做出来就是那么小小一只，根本看不出什么特别嘛。
　　只不过现在陈小先生可没时间去看林娜特意给他留出来的投影光屏，他正忙着在Ⅸ的指导下折腾星鲸歌声转换仪呢。
　　毕竟林娜当时只给调试不给后期维护，随着飞船靠近星鲸，被放大了的歌声就越来越嘹亮，最后简直能震碎耳膜。所以陈容声小先生就只有在Ⅸ的指导下学习怎么把声音调小，不打扰明显沉浸在歌声中的夏梵特。
　　——嗯，想想我真是个为了朋友牺牲自己的超级大英雄。
　　陈容声小先生格外得意地挺了挺胸脯，觉得可惜自己现在没在学校上课，不然老师肯定要给自己发一朵小红花。
　　当然，得意要在把声音彻底调好以后。
　　所以陈小先生也当然有时间在挺胸抬头自己夸完自己之后，再让小四给自己找个舒舒服服适合自己身高的椅子坐下来，认真研究光屏上投影出来的太空生物。
　　林娜明显没打算真的靠近星鲸，因为现在陈容声能在光屏上同时看见一头真的长得很像座头鲸（小四说谎，一点儿也不像蓝鲸！）的半透明生物和差不多比它还小一点儿的一颗岩质行星。
　　一颗颜色苍白泛金的行星，和弯起身子能包它一圈的座头鲸，看起来简直像是童话书上一头鲸鱼环绕一座小岛或者一条鱼环绕一颗珍珠的图画，而不像是真的。
　　不像是真的存在于这个世界上的东西。
　　尤其在你还能隐隐约约看见鲸鱼身边和光屏前方都有着稀疏的光之河流的时候。
　　“哇哦……”
　　陈小先生长长地发出了感叹声之后，抬头看向了舱室天花板的角落。
　　“小四，你能拉近距离吗？我想看的更清楚一点儿！”
　　“不能。”
　　电子女音迟钝了片刻才回答，不过音调倒是平静如常。
　　“这是青霜号探测器在目前距离中能传达的最清晰图像。在指挥官下令之前，青霜号将以星鲸为中心以目前距离为半径进行轨道式航行。”
　　“诶——？为什么呀小四！”
　　“目前青霜号与星鲸的距离是在星鲸发动攻击时可以启动空间跳跃的最短经验距离。”
　　“呃？”
　　似乎听出（或者分析出了？）男孩儿的懵逼，电子女音在陈容声声音未落的时候就接了上来：
　　“万一星鲸袭击我们还有时间逃跑的最短距离。”
　　“……所以星鲸还是可能因为我们唱的歌难听所以来袭击我们的。”
　　Ⅸ一时间没分析出陈容声这句话和自己发言的逻辑联系，沉默了好一会儿。而夏梵特则在这个时候转过头，格外认真地接上了自己小朋友的发言。
　　“确实有这个可能，所以我觉得我应该认真挑选一下我的作品再和星鲸进行交流。”
　　Ⅸ觉得人工智能开了感情模拟模块也还是和人类有差距。
　　——————
　　在飞船另一边的一老一少正商量挑什么曲子输进转换仪的时候，林娜·阿德尔轻轻拍了两下手掌。
　　“奥黛莉娅？奥黛莉娅。醒啦，我们到星鲸边上了。”
　　“唔——————————————唉。”
　　在一声快把自己拖到窒息的长叹之后，词作家小姐才格外不情愿地睁开了眼睛。
　　“反正我也听不见，叫我起来干嘛……等等。”
　　奥黛莉娅猛地眨了两下眼睛，湛蓝眼珠中涣散的瞳孔才终于聚焦。
　　然后又因为惊讶而猛然扩大——
　　“我们到星鲸旁边啦？！”
　　——这么快？
　　“能听见星鲸的歌声就已经不远了。”
　　银发的哨兵轻声接了一句，然后就抬手向舱壁指了下，“去看看？”
　　“你不去？”
　　“呵。”林娜在奥黛莉娅转头之前就把自己挪到了西茜娅身边，“我又不是没见过星鲸。”
　　——也是，作为一个雇佣兵，林娜应该在满星空晃的时候早就不知道见过多少回星鲸了，不然也不可能小玛丽一出现异常情况就认出来究竟是怎么回事。
　　想通了，奥黛莉娅就自己扑到了了透明的舱壁上，不管正靠在一起腻腻歪歪的那一对了。
　　隔着舱壁直接看可能要受限于自己的视力，但以星鲸的体型隔着这么远，探测仪和肉眼看也就是传输和播放时会差那一点儿误差和必然损失，其他的也就是稍微有那么一些距离造成的大小区别了。
　　不过就像上一段说的，星鲸的体型，差了那么一点距离，没有哨兵的视力也看不出来到底有什么尺寸区别。
　　陈容声能看见16开横版童话书封面大小的星鲸和那颗行星，奥黛莉娅能看见小16开横版封面大小的星鲸和它旁边那颗星星。
　　而且没有各种光源的干扰，说不定奥黛莉娅能看得比陈容声更清楚。
　　就像星鲸身边稀稀疏疏但不能忽视的光之河流，和星鲸那种奇妙的透明感。
　　明明也看不见星鲸皮肤下面有什么，为什么就是觉得它是半透明的？
　　大概是因为光？
　　不像是那些也掠过舱壁之外的小小的晶蓝光点，星鲸皮肤下似乎向外透着一点和旁边那颗星星一样，苍白、微微泛着金色的微弱光芒。也正是这种微弱的光，才让人第一眼看见这形状像极了大翅鲸的生物时觉得能隔着它隐隐约约看见它后面的无尽群星。
　　或者是因为颜色？
　　星鲸……看起来应该是浅浅的灰蓝色，但是却总是隐隐约约让人眼觉得看见了什么更深的颜色从星鲸的后面透了出来。
　　而不管是因为什么让它看起来是隐隐透明的，这条在太空中绕着一颗星星游动的巨鱼都很美。
　　美得像是幻想故事中才会出现的生灵。
　　“林娜，我们能靠近点儿吗？”
　　“不能。”
　　换在西茜娅身边蜷成球的哨兵懒洋洋地回答了奥黛莉娅：“现在这个距离是能逃跑的最短距离，在老爷子和星鲸交流的前期，我们还是别调整距离为妙。”
　　“你的意思是……我们有和星鲸交流的办法？”
　　“当然啦，老爷子和小英杰现在玩的仪器可不是只有让普通人听见星鲸的歌声一个用途。而且你以为利马斯特人是怎么在星鲸开始集体袭击人类之后还能拿听过星鲸的歌声当外人的入族仪式的？”
　　“呃。”
　　林娜无声地打了个哈欠，悄悄又向西茜娅的方向挪了挪。
　　“我已经通知老爷子了，等他试完我们再决定是逃跑还是靠近星鲸。”
　　——————
　　在星鲸的歌声中，夏梵特终于下定决心抓住了一卷纯粹是终端投影出来的乐谱。
　　“就它了！”
　　“夏~你确定？”
　　“我确定。这首曲子和星鲸的歌声有点儿像，就算不喜欢应该它也不会讨厌！”
　　“……说真的，夏~你不考虑和上次给团圆唱歌一样再唱歌吗？”
　　陈容声怀疑地看着那份复杂到他完全看不懂在写什么的乐谱，觉得还是自己的建议比较靠谱。
　　“都是给和我们不一定是一种审美的家伙放歌，我觉得还是想给团圆唱歌那样唱歌靠谱？”
　　“小伊吉，你这个建议的最大问题在于。”夏梵特顿了顿，神色严肃地回答自己的小朋友，“我没办法像是星鲸一样一口气唱这么长时间。”
　　“一口气唱的时间？”
　　“小伊吉，你认真听一听。”
　　夏梵特认真地竖起了右手食指，对着陈容声说：“它一直唱到现在，中间停歇或者换调了吗？”
　　“……这个我还真听不出来。”
　　陈小先生觉得自己的音乐课程还没进展到那部分呢。不管是夏梵特的额外小灶还是小四安排的课程都没讲到这个。
　　“那就相信我就行啦。”
　　夏梵特笑眯眯地摆了摆手，然后就在Ⅸ的指导下笨手笨脚地开始把自己的终端和仪器连起来。其间一不小心扯乱数据线三条，把喇叭从仪器上生生扣下来一次，差点儿按上流程翻转设置按钮五回，然后一下慌乱彻彻底底把复位键给按实诚了。
　　看着彻底恢复开机时状态的仪器显示屏，陈小先生格外习惯地叹了口气。
　　——行了不是早就习惯了吗，大人都是不靠谱的。
　　只不过每个大人不靠谱的地方都不一样而已，夏~既然是大人，那也肯定会有不靠谱的地方——但陈容声也没想过夏~的不靠谱居然出现在这方面。
　　——难怪夏~一直都挺靠谱的，但是这样……
　　男孩儿又格外深沉、格外成熟地叹了一口气。
　　“行了，夏~。你把终端和要放的歌都给我，我来动手。”
　　“这个真不好意思……”
　　——真不好意思夏~你就别跟丢麻烦一样把东西第一时间全丢到我手里啊。
　　陈容声无奈地看了一眼自己终于暴露出不靠谱之处的大朋友，又深沉地叹了口气，这才走到了仪器旁边。
　　“小四，麻烦你从头开始告诉我怎么弄吧。不用弄解析星鲸歌声的那些步骤，直接教我怎么把这首歌怎么转换成那什么电磁场就行了。”
　　——————
　　和第一个听见星鲸歌声的是小玛丽一样，第一个反应过来有了新声音加入的也是小玛丽。
　　还在觉醒期的小哨兵犹疑不定地睁开眼睛，左右看看之后在林娜鼓励的笑意下从沙发上站了起来，也跑到了舱壁旁边向外看。
　　“……没有第二个呀……”
　　从舱壁往外看出去，也只有一头星鲸正绕着一颗苍白的星星边游边唱，并没有第二头星鲸出现。所以第二个声音到底是什么地方传出来的？
　　小哨兵海蓝色的眼珠转了转，却也没看见什么应该能发出这种频率电磁波的生物。
　　但要想把这两个声音当成一个也不可能——星鲸的歌声和第二个出现的声音比起来要单调不少，而且传达的感情也要更明确，不像第二个声音一样让玛丽听起来直发懵。
　　——虽然第二个插|进来声音是更好听没错啦……
　　——但是它到底是在说什么呢？
　　林娜好笑地瞥了一眼满脸懵逼的小玛丽。接着哨兵往后一靠，开始随着第二个只能由进化者听见的声音轻轻地摇晃脑袋。
　　那是一首小奏鸣曲。
　　属于费尔德巴赫先生作品集中不怎么出名的一首，但也不算是失了水准的劣作。
　　只不过比起那些惊艳的同类（夏梵特·费尔德巴赫相对更擅长描写事件感情而非自然风光），这首主题是安托瓦内特午夜时分的小奏鸣曲相对平淡，而且林娜对夏梵特选择这一首小奏鸣曲的决定抱有怀疑。
　　“老爷子这首曲子……星鲸听得懂吗？”
　　没见过人类社会的动物恐怕不能理解这首曲子在讲什么吧？
　　就像从来没有见过一个有灯光照亮午夜，有乐声昼夜不歇的地方的小玛丽听不明白这首小奏鸣曲一样。这又不是描写什么感情，描画事物的乐曲在倾听者没有见过类似之处的话……
　　——怎么能理解呢？
　　林娜垂着眼睛笑了笑，也不知道她是在对什么笑。
　　然后哨兵悄悄移动了手的位置，和西茜娅的手指碰上。
　　——有灯光照亮午夜，有乐声昼夜不歇的地方啊……其实也不只是安托瓦内特呢。
　　——只不过……等等？？？！！！
　　林娜猛然抬眼，一双深紫色的眸子在舱壁另一侧透过的光照耀下急速褪色；观景室另一个角落，还和天鹅亲亲腻腻的灰林鸮也随着主人的动作展开翅膀，急速冲出青霜号。
　　“林娜姐姐？”
　　小玛丽看着猫头鹰娇小滚圆的身影猛然出现在自己视野中又快速模糊成一个彻底分不清楚的小点，对前辈这个反应完全没看明白的觉醒期小哨兵只好放弃思考，转过身试图问问前辈。
　　林娜没转眼看她，五感控制放开的哨兵不需要注意也知道小玛丽在做什么，又想问什么。
　　她只是简单地，不知道是回答小玛丽还是单纯自言自语地开了口：
　　“星鲸的歌声……”
　　“变了。”
　　——————
　　“喂喂喂喂，夏~现在有反应了吗？”
　　在仪器开始全力转换夏梵特的曲子之后，陈容声和夏梵特就一人挂了一副耳机听星鲸的歌了——毕竟喇叭之前让夏梵特老爷子硬生生给扣了下来，就算陈小先生努力维护，最后还是仅仅只把喇叭装了上去。
　　字面意义上的“装”了上去。
　　于是公放功能理所当然被废掉了。
　　幸好夏梵特没把耳机部分也搞坏，不然作为普通人，他们俩可是谁都没办法听见星鲸的歌声了。夏梵特想和星鲸来回音乐交流的想法也得抓瞎。
　　在夏梵特·费尔德巴赫没注意的角落里，陈容声偷偷做出了一个鬼脸。
　　——幸好夏~没把耳机部分也搞出什么问题。
　　不然在这种找个驻人行星都得开上一周的地方，去哪儿找替换零件呀。
　　夏梵特倒没有注意自己这个小朋友的鬼脸——一是因为陈容声做鬼脸的地方是他的视线死角，而更重要的原因则是夏梵特一直在专心聆听星鲸的歌声。
　　星鲸会对这首小奏鸣曲做出什么反应？它能不能理解这首曲子，或者会把它理解成别的？
　　人类的生活它能明白吗？或者它已经在其他人类还到不了的星星中见过了类似的景象？再或者星鲸们根本听不懂夏梵特在这首曲子中说了什么？
　　一开始选定这一首曲子的自信在漫长的等待中逐渐消磨，剩下的就是之前被自信和经验盖在心底的不安。
　　老人开始忍不住抖腿，脚底下踩的皮鞋鞋跟一下一下撞击金属质地的地板，声音清脆得像是给耳机里歌声伴奏的鼓点。
　　然后某一时刻，夏梵特抖个不停的动作猛然顿住。
　　接下来，老人脸上慢慢展开的笑容最后扩张到了能和林娜战斗时有一拼的扭曲弧度。
　　“歌声变了！”
　　星鲸的歌声明显改变了，从之前那种单调又愉快的述说转调，变向了……另一个完全不同于它刚才所唱之歌的调式！
　　--------------------
　　星鲸身边有晶虾，或者说星鲸有时候会用晶虾洄游路线做星图标记。这也是前文人们觉得星鲸以晶虾为食的原因啦，因为老是一起出现嘛（笑）。
　　小玛丽从小到大见到的地方最安宁的是Li34，但利马斯特人绝对不会像是安托瓦内特那样天天下午开始各种音乐会音乐剧舞剧一路开到破晓的。(说实话就是不够繁华。)
　　所以安托瓦内特的晚上其实比白天要安全——因为晚上出没的都是大人物，警局主力自然也会放到夜晚的那一侧。


第60章 Page51·想象之外的声音
　　星鲸的歌声改变了。
　　这是利马斯特人的资料中有记载，也有证实的东西——但问题是过去利马斯特人也只是用资料（林娜不知道那是多少年前的东西了）中找到固定的几种旋律一直用了至少几百年，而不是像夏梵特这样拿自己作的曲子一次沟通成功啊？？？！
　　林娜看着舱壁那边还绕着行星游动的太空生物，一时间不知道自己是先该吐槽还是先启动空间跳跃引擎做好逃跑准备。
　　不过看这头星鲸还没有改变行进路线，那么现在自己还是有吐槽的时间的。顺便分析一下星鲸现在在唱什么，到底需不需要现在就开了引擎预热好在星鲸冲过来之前跑路……
　　不过在这之前，林娜需要先做另一件事。
　　把现在还一脸懵逼的奥黛莉娅打发到仪器室4去，不然在自己专心尝试听出来星鲸唱了什么之前，还得先耗费大量时间给词作家小姐解释明白自己为什么表情一会儿一变。
　　——————
　　夏梵特在发现星鲸换了个曲子唱歌之后第一个想法就是自己这边儿也换一首曲子，看看这是纯粹的巧合还是星鲸真的听懂了自家的小奏鸣曲。
　　或者星鲸只是听见了“歌声”，所以准备和新来的家伙斗一斗歌？
　　但星鲸改变的歌声在之后占据了夏梵特先生大脑全部的思考区域。
　　“这是怎么回事？”
　　“？？？夏~你说什么怎么回事？”
　　“星鲸唱的歌啊。”老爷子回答小朋友的声音中都透出了一股迷惑，“小伊吉你没听出来声音变了吗？”
　　“这次听不出来我就傻了好吗。”
　　陈容声看着一脸懵逼的夏梵特，很不理解地又开口发问。
　　“所以夏~你为什么这幅表情？星鲸就不能唱首快歌吗？”
　　“这可不只是首快歌而已。”
　　星鲸在模仿电子声。
　　夏梵特还没耳聋到听不出来。
　　毕竟夏梵特·费尔德巴赫也是会和孙子孙女们一起追追流行歌手，再听听那些现代试验音乐的人。
　　但电子音乐是怎么起源的？
　　绝对、完全、彻底和星鲸这种生物的生活环境没有一点儿关系好吧！
　　而且这还是那什么超小众的试验派——拿那什么示波器上不同波形的电子声音合成出来的似的！这东西绝对不对劲儿吧！
　　——或者是我听错了？可能不是那什么试验派，而是之前哪个利马斯特人给它放过的迷幻电子或者电子编程音乐？
　　这个念头只在夏梵特的脑袋里转了一圈就被彻底按死，因为老爷子还不觉得自己的耳朵已经听不出这些差别了。而随着这个念头被按死，那些和联邦大片有关的各种千奇百怪的想法也就纷纷跟着冒了出来，让夏梵特越想越害怕，在青霜号的恒温系统下还冒了一后背冷汗。
　　——星鲸知道其他外星人？星鲸自己其实是在观察人类？星鲸现在只是以为有另一头星鲸在换调子唱歌于是应和一下，发现不是同类而是人类飞船就要把我们杀掉？星鲸……
　　“夏~？”
　　“夏！”
　　“夏梵特爷爷？！”
　　“夏梵特爷爷！！！”
　　陈容声的叫声也没能把夏梵特从自己越开越大的脑洞里拉出来，于是在奥黛莉娅走进4号仪器室的时候，一开门就同时有两个人向着她直扑过来——
　　“奥蒂你给爷爷听听这是什么音乐！”/“奥蒂姐姐夏梵特爷爷听见星鲸转调之后就不对劲儿了！”
　　“喂喂喂喂我说你们要我做什么不要先扑过来啊！金属地板我站不住了！”
　　砰。
　　一阵混乱之后，夏梵特·费尔德巴赫老先生和陈容声小先生肩并着肩，老老实实地站在4号仪器室门口，让奥黛莉娅一通教训。
　　“……小伊吉年纪小，冲动一点大家也都能理解，爷爷你呢？？？今年都一百二十一快一百二十二了，居然还这么不稳重！”
　　“是是是是是是，奥蒂我错了……”
　　“错了就别再犯了！仪器室的地面铺了橡胶，走廊里可没有！这次幸好我垫在下面，万一没有我，你现在就得躺在床上休养了！”
　　“是是是，奥蒂我下次绝对不跑了……”
　　“那就好。”
　　奥黛莉娅做出总结之后在空气中虚点了两下爷爷，这才彻底把刚才三个人在4号仪器室门口摔成一摞的事情翻过去。词作家小姐很不开心地转头看向陈容声，决定先解决小伊吉的问题。
　　“小伊吉，你刚才跟我说爷爷不对劲？”
　　“没错。”
　　男孩儿板着脸，很是忧虑地对奥黛莉娅点点头。
　　“刚刚夏梵特爷爷发现星鲸换歌唱了之后，先是很惊讶，还说‘这是怎么回事？’，然后脸就越来越白，我叫他也听不见……”
　　“爷爷？”
　　看着孙女转过来的那张眉毛快挑到额头上的脸，脑洞已经被孙女训没了的夏梵特一阵心虚。老人努力扯起嘴角，干干地笑了两声。
　　“啊哈哈也没什么啦……就是联想起别的事情了别的事情了。”
　　“那现在没事儿了？”
　　“没事儿！”
　　“没事儿啊……那爷爷你刚才是要我听什么？”
　　奥黛莉娅问出这个问题后，夏梵特的表情立刻严肃了起来。老人迟疑了一下才摘下耳机递给自己的小孙女，眼珠转了好几圈才勉强和奥黛莉娅对视。
　　“奥蒂，你给我听听……这个声音，是不是……是不是咱们那次一起跑去听现代音乐那什么博览会的时候听过的试验音乐？”
　　——————
　　陈霄忍不住甩了甩脑袋，顺便把自己从刚才那种被现代音乐轰了个目瞪口呆的状态里甩出来。
　　“这可真是……真是个硅基生物。”
　　“？？？”
　　小玛丽懵懵懂懂地转头去看刚才发出了感慨的叔叔，一时间没明白这是说的什么事。她的精神向导也危危险险地扒着小姑娘的领口探出来看着陈霄，两只黑豆眼里全是茫然，都能看见里面打转的圈圈。
　　“噗。”
　　观景室里笑出声来的是林娜。银发的哨兵放松了身体，空出一只手向小玛丽招了招。
　　“老陈的话你不用思考，坐过来吧？”
　　小玛丽乖乖地点了头，几步小跑到了林娜身边，又按照林娜的暗示坐到了林娜和西茜娅中间。然后小玛丽仰头看向林娜，还是把疑问问了出来。
　　“为什么陈叔叔说真是一个硅基生物？”
　　“因为老陈觉得硅基生物就是人工智能？”林娜伸手按在小玛丽脑袋上一阵乱揉，把奥黛莉娅辛辛苦苦编出来的发型毁得差不多才心满意足地给出了下一步解释。
　　“老陈觉得人工智能和硅基生物是一回事，所以听见电子音乐就觉得是人工智能编的曲。”
　　“难道不是差不多？”
　　“你要这么以为……就这么以为吧。”
　　林娜耸耸肩，把这个问题放下了。接着林娜继续狠揉了两把小玛丽的头发，就又懒洋洋地蜷了回去。
　　只不过这一回林娜和西茜娅中间还夹着一个小玛丽，让陈霄不经意间瞥过去的时候以为自己看见了一个一家三口。
　　挺和谐的，不过现在陈霄的注意力实在没办法放在这上面。
　　在这个距离上，星鲸的歌声对于进化者们已经很清晰了……或许太过响亮了？
　　反正就算是陈霄努力想忽略，也没办法忽略掉的程度。所以星鲸再一次转调的时候，他是先愣了愣，才勉勉强强从星鲸嘹亮的歌声中分辨出了第二个声音。
　　“老爷子……又换歌了？为什么……”
　　由仪器转换出的人类音乐在星鲸嘹亮又古怪刺耳的歌声中很难分辨，而且成了此刻星鲸那对于陈霄来说堪称噪音的一部分。但在耐心地分辨了三分多钟之后，陈霄还是勉勉强强听出来仪器换了一首乐曲。
　　这回放的曲子陈霄起码能分辨出两种乐器，而刚刚那首应该就是钢琴一种乐器弹的。
　　面对陈霄的疑问，正努力和小玛丽靠在一起最好成一团的林娜漫不经心地做出了回答：
　　“这不是正常的实验思路吗？在出现变化后再次重复同样的实验，确认之前出现的变化是纯属巧合还是自己加入的确实是影响因素。还是说徐女士做实验的时候不考虑这个？”
　　华夏男人落在沙发扶手上的手猛然扣紧。沉默了片刻之后，陈霄才用平板的语气开口说话：
　　“我平时不问她实验具体怎么做。我只负责在她一个人找不出函数式的时候陪她一起算算数据规律而已。”
　　林娜大概也意识到自己刚才一不小心说错了话，在陈霄这句话之后，观景室就又只剩下了机械运转声和星鲸嘹亮的歌声。
　　小玛丽左看看脸色不太好看的陈霄，右看看神情尴尬的林娜，最后也明智地保持了高质量的沉默。
　　——————
　　在观景室中五个进化者开始保持高质量安静的时候，4号仪器室里一个人工智能和三个普通人差点儿吵出明火。
　　真的，是空气摩擦带来的真实火焰，不是形容词的那个“明火”。
　　——人工智能吵起架来也好可怕。
　　避过Ⅸ“程序暂时死循环”而凭空造成的一小团火焰，夏梵特心有余悸地转头看向男孩儿那边。陈容声倒是离所有可能出现危险的地方都远远的，不过也是惊魂未定地向着夏梵特递过去一个眼神。
　　——我也没想到奥蒂姐姐能和小四吵得这么凶。
　　“……小四你现在给我停止转换！给我停止！我是金主你得把我的优先权放在前面！”
　　“奥黛莉娅小姐，根据金额提供者的顺序，您的优先权在夏梵特先生之后。”
　　“我是他的临时监护人！”
　　“奥黛莉娅小姐，您的身份和登记时的身份有区别，假如您坚持，那么请在指挥官对我的数据库进行替换之后再进行指令顺序更改。”
　　这是第八遍循环了。
　　陈容声绝对想不到奥蒂姐姐有耐心和小四在这里绕死循环，更想不到他居然有一天能在小四那个平板的女声里面听出不耐烦。
　　但不管是哪个都让陈容声越听越心惊胆战，生怕小四一个不小心就造成了人身伤害。
　　——所以现在应该找一个能让奥蒂姐姐和小四都转移注意力的东西？
　　想到这一点，陈容声立刻又给夏梵特递了一个眼神。然后一老一少就小心翼翼地、以奥黛莉娅和时不时发生凭空点火这种奇景为两个焦点绕到了仪器旁边，一人拿了一副耳机往头上一戴——
　　两个人专心致志地听了一会儿，然后陈容声慢慢地，慢慢地抬起手，小心翼翼地扯了一下夏梵特的衣角。
　　“夏~，这回……歌声是不是又变啦？”
　　--------------------
　　电子音乐现在就有一个分支，是那波形不同的声波合在一起——我·十·分·的·好奇五个周期不同的正弦和两个负责调和的余弦再加一个方波合在一起是什么声音（这是根据有人合成过的电子音乐进行合理替代后的想法，原曲是合了几个正弦和方波来着？）。
　　估计人工智能会比较喜欢这种音乐吧。
　　小剧场（？）论文科生和理科生的思路
　　林娜：老爷子这是一个正常的实验思路，在出现变化第一时间加入blabla，确认blabla，然后再blabla……
　　夏梵特（干笑）：其实我纯属脑洞开大了害怕，什么实验都没想你们信吗……


第61章 Page52·二重唱
　　在流浪时代，星鲸只是一种有相关传言流传在少数移民飞船上的生物；在星际时代，星鲸虽然终于被人们从传言中拉到了认知的现实里，但是人们对星鲸的了解依旧少之又少。
　　当然，林娜绝对不是在腹诽某三个没研究明白星鲸就干脆一架把星鲸打到站与大部分人类对立面的星联常任理事国的，真的。绝对不是。
　　不过人类过去已经做完的事情也没办法改变了，所以现在林娜也只能接受不管是自己过去的教育还是Ⅸ那个复制于利马斯特的数据库里都没有关于星鲸突然打算和外来声音来一场斗歌时应该怎么做的数据。
　　真的没有。就算是利马斯特人的外人入族仪式，也是给星鲸放固定的音乐然后星鲸给利马斯特人固定的回答，既算是给新族人好处也是种故意不解释内情的威吓。
　　所以就算是利马斯特人也不知道给星鲸放其他音乐能带来什么这真是太让林娜想找个没人的地方好好跪在那里撞撞墙了谢谢！
　　在林娜·阿德尔为了星鲸的反应觉得自己头都快要炸了的时候，她的精神场也随着情绪的变化出现了某些引进化者注目的变化。
　　陈霄和加布里埃尔还好，还在觉醒期的小玛丽就不太舒服了。
　　就算小玛丽因为星鲸的歌声而成功开始修复自己那一团乱麻的精神，但是觉醒时间没超过三个月的小姑娘还是因为林娜精神场的变动而开始不舒服地皱紧眉毛。
　　不过这一回林娜没有第一时间注意到小玛丽的不对，陈霄和专心于星鲸歌声的加布里埃尔也没有——
　　在小玛丽冒出了第一颗冷汗的下一秒，一只极为优美纤细的手落在了她头顶。
　　这只手也只在小玛丽头顶落了一瞬，下一刻它就在它的主人操纵下轻轻拍了一下林娜的膝盖。
　　林娜的精神场瞬间收敛了。
　　不是恢复了平时在青霜号上那种不影响其他任何一个进化者的平静，而是一瞬间将精神场压制到了几乎只是贴着皮肤包裹了一层的状态。
　　那是只要精神场不直接接触上林娜，几乎不可能察觉到她是个哨兵的程度。
　　接着林娜猛然挺直身体调整成正坐姿势，然后那双美丽的紫眼睛转了转，尴尬地看向自己身边的小玛丽。
　　“啊……这个……小玛丽，抱歉。我刚才情绪不太好，没控制好自己。你……现在精神上有什么问题就现在告诉我们，我们赶紧帮你解决。”
　　小哨兵仰头看着脸上不自觉带上了紧张的林娜姐姐，忍不住学着小伊吉的样子伸手在林娜的胳膊上拍了两下。
　　“没关系……我没事。”
　　小姑娘思考了一下，又给自己加上了一句话：“星鲸在唱歌的时候，我就觉得我在不停地好起来。”
　　“那就好。”
　　林娜松了口气，就又懒洋洋地蜷在了沙发里。然后哨兵歪了下头，看着舱壁之外正在改变自己游动姿态，向着青霜号的方向游来的星鲸，嘴角勾出一个浅笑。
　　“那么我们就一起看看老爷子能做到什么吧？”
　　——————
　　老爷子不知道能做到什么，老爷子自己也很慌。
　　在奥黛莉娅那一通教训之后夏梵特是把自己的脑洞丢到了天边，但是这不意味夏梵特的实验也停止了。
　　或者说，就算夏梵特想要停止，现在也得看实验对象愿不愿意。
　　星鲸第二次变调之后，就换成了夏梵特第一次放出的小奏鸣曲。不过大概星鲸的记忆力也没有好到人工智能的程度，所以在唱到三分之一的时候星鲸卡壳了。
　　接着，星鲸开始反复重复它卡壳的部分。
　　而在反复的重复中，星鲸的歌声并没有像是它可能希望的那样找到正确的旋律。旋律在星鲸的哼唱中一遍一遍跑离正常路径，到了陈容声猜测星鲸可能是想要继续听几遍小奏鸣曲的时候——
　　星鲸的歌声已经变成了耳朵的折磨。
　　好吧这种反复几个小节的唱法持续了半个小时之后不管唱得跑没跑调都是对耳朵的折磨。
　　直到陈容声提出了它大概是想要再听几遍夏梵特第一首曲子，然后被星鲸反复重复吓麻爪了三个人赶紧给星鲸换了曲子得到了星鲸应该是满意的反馈之后，三个人同一时间一屁股坐到了地上。
　　“吓死我了刚才……”
　　“应该是刚才吓死我了，你顺序用错了小伊吉。”
　　“好吧我下次改。”
　　“奥蒂这个真的不算什么，你看咱们的语法中还有倒装句呢。”
　　“请给小孩子正确的语言引导，爷爷。”
　　夏梵特顺利接话，接下来就是祖孙俩的惯例斗嘴时间。被专心吵架的祖孙俩暂时丢到一边的陈容声打了个哈欠，决定给自己找点儿别的东西关注关注。于是男孩儿从橡胶铺好的地板上跳起来，跑到自己的座位上准备欣赏一下星鲸。
　　然后——
　　“夏！奥蒂姐姐！你们来看——星鲸游过来了！”
　　——————
　　星鲸被夏梵特的音乐吸引靠近青霜号这个信息引来了青霜号乘员的一阵骚动。当然，最后还是圆满解决。
　　只不过让乘员的骚动停止的最大处理人绝对不是青霜号一天到晚就在观景室和操作室猫冬，出了事就懒洋洋地说“没问题”的船长阿德尔；而是一直辛勤工作，在事发时及时调出了数据库中利马斯特人对于星鲸的记录安抚人心的舰载人工智能Ⅸ小姐。
　　不过好吧，不管到底解决问题的是谁。现在大家都可以安安心心地坐在自己座位上，和星鲸来一次各国生物学家做梦都想要的“第一次亲密接触”了。
　　所有人现在都乖乖地坐在视野起码180度的观景室里，欣赏现在已经见不到全身的星鲸——星鲸倒是没有靠到威胁青霜号航行的距离，但它的庞大身躯也不需要在靠到那么近的时候才让人见不到全景。
　　或者说，现在这个距离，观景室里坐着的所有人已经只能看见星鲸的大眼睛和一部分头部了。
　　小玛丽已经匆匆忙忙地跳下沙发跑到舱壁旁边了，林娜顺势倒在了西茜娅身上。
　　哨兵跟触了电似的猛然一激灵就要直起身来，又因为下面落手的地方是西茜娅的身体而僵硬了一瞬间。
　　也就是这一瞬间，向导的手轻轻落在了林娜身上。
　　然后哨兵就再不敢动了。
　　幸好现在其他人的注意都船外的星鲸上，没人注意到林娜此刻格外尴尬的姿势。
　　西茜娅的手没用什么力气，但是林娜一瞬间连思考的余裕都没有了。
　　既不敢放松身体落到西茜娅腿上，也不敢绕开西茜娅落在她身上的手直接滚到地上。至于直接推开西茜娅的手，那更是现在的哨兵想都不敢再去想的念头。
　　这样简直难受极了。力气也耗费得多得要命，哨兵的敏锐感官更是尖叫着传递给大脑肌肉要扭断了的讯号。
　　林娜只能扭头看向舱壁外面，用欣赏星鲸来忽视正向自己尖叫的腰背肌肉。
　　这不是林娜第一次看见星鲸了，也不是林娜第一次这么专注地分析自己看见的东西。所以现在林娜脑中念头转得极快，不像是在记录和分析，而像是正把脑中早就有了的答案念出来——
　　有眼睛——所以有光感；硅基生物——性情相对碳基生物更难以被激怒、人际……不，鱼际关系相对浅薄、观念也更难更改；能和夏梵特通过乐曲交流——起码能理解或者对于“声音”有类似感受；那首完全是电子音乐的歌——接触过或者交流者接触过电子音乐……
　　看到星鲸想这些玩意儿的青霜号上也只有林娜一个，其他人倒是专心看目前他们只能看见的那一部分。专心致志，于是观景室里安静得过分，直到陈小先生在震惊之后终于恢复了发声的能力。
　　“真的……好大啊……”
　　离远了的时候还没有这么直观的感受，只是通过星鲸的体型与它环绕的行星的对比有了个“啊它真的很大”得认知。在星鲸靠近之后，才会真的有这样压抑不住的感叹。
　　陈容声和小玛丽两个孩子正趴在透明的舱壁上，而这两个孩子肩并肩靠在一起的身形甚至遮挡不住星鲸的一只眼睛。
　　更别提眼睛之外的部分了，例如居然和蓝鲸构造极端相似的嘴，刚刚游近飞船时一掠而过的长鳍，靠近了看更是隐隐半透明却看不见后面是什么的浅蓝色皮肤……
　　单独放出来或许有些古怪，但是合在一起看的时候，它竟然也很美。
　　格外巨大，也因此格外壮美。
　　或者正因为它大到了极致，所以才有这种震撼心魄的魅力。
　　“它是想看见我们吗？”
　　星鲸随着青霜号的航行轨道游动，也在同时不停调整自己的姿势。所有人都能看见星鲸的头部一会儿往前谈一些一会儿往后缩一点，慢慢调整成平行于青霜号的姿态——也正因此，星鲸的眼睛可是正正好好对上了青霜号这个能看见外面星空的观景室。
　　尽管那只巨大的眼睛里倒映的是银蓝色的舱壁，没有观景室里任何一个人的身影。
　　但是……
　　“不，它应该只想看见对它唱歌的那个人。”
　　夏梵特得意洋洋地接下了陈容声的话，“明显是我们放回我的小奏鸣曲之后它才游过来的，所以肯定是想要见小奏鸣曲的作者才对。”
　　“说得好像他知道你是作者哦。”陈容声用死鱼眼看向自己的大朋友，“说不定它还是想看见那台转换仪呢。”
　　“它不知道，我也是作者。它想找原作，那肯定就是找我。区别只在它知不知道我是而已。”
　　……无法反驳。
　　陈容声鼓着脸打算再去瞪一眼夏梵特，却看见老人突然像是想起了什么，猛然从沙发上站了起来，冲着舱门走了过去。
　　“夏~，你要干什么？”
　　“我突然有了一个点子。”夏梵特看着舱门滑开，但在男孩儿提问之后停住了自己的脚步。老人歪头看向自己的小朋友，神色中满是期待，“我想试试别的，你要来一起……不行，你还不能玩这个，所以你要来看看吗？”
　　“当然！”陈容声干脆利落地点头，转身时又拉住了小玛丽的手，“玛丽姐姐你要一起去吗？”
　　“啊？这个……我……”
　　“一起去吧。”
　　林娜终于艰难地从西茜娅的压制中滚到了地上，坐在地上对着其他人发话。不过哨兵脸上现在挂着眼睛都弯成两条线的笑容，看起来倒是一点都不狼狈。
　　“老爷子你这绝对是星鲸观测史上翻开的新一篇，我是绝对要去见证见证的。”
　　没人不这么觉得。
　　所以在夏梵特等到陈容声拉着小玛丽蹬蹬蹬跑到他身边的时候，也顺便等到了另外五个人——就连西茜娅也被林娜拉着，站到了夏梵特后面。
　　于是当然是青霜号全体成员浩浩荡荡地一起跟在夏梵特老爷子后面走到了4号仪器室。
　　当然，全体成员。
　　包括用一辆装满了饮料和下午茶点心的小推车装作是自己分|身的Ⅸ。
　　——————
　　这回夏梵特倒没有第一时间跑去一起旁边发挥自己的仪器破坏技术。老爷子很认真地先跑去找林娜研究了研究，之后银发哨兵先走到了仪器边敲敲打打。夏梵特反而自己找了个位置坐下，打开了自己加载了不少模拟乐器应用的终端。
　　“奥蒂，你帮爷爷拉小提琴吧？”
　　夏梵特对着自家孙女笑眯眯地提出了要求，奥黛莉娅念叨了一句，这才乖乖做到爷爷身边，把空气中投影的小提琴拽到自己肩上。
　　“不用这么着急吧爷爷？应用用起来可比不上真的小提琴。”
　　“嘿嘿^_^。”
　　“……嗨。”
　　奥黛莉娅叹了口气，就也接受了爷爷这个有点古怪的要求，开始给这个完全由终端投影到自己感官的小提琴调音。
　　而林娜那边敲敲打打也差不多了，哨兵停下手之后带着两根尾端明显是临时把铜线缠上，甚至没有拿胶带缠两圈的喇叭线走到了夏梵特和奥黛莉娅旁边，比量两下后把喇叭放到了地上固定。
　　“行了就这个位置了，只要你们俩不离开，应该不会收到太多杂音。”
　　“好啦多谢！”
　　夏梵特笑眯眯地谢了一句林娜，接着老人右手的琴弓就在他操纵下猛然拉出了第一个音符！
　　奥黛莉娅是真没跟上。词作家小姐是愣了好一会儿才跟上了自家爷爷的念头，让小提琴只能急匆匆又踉踉跄跄地往前赶，试图追上大提琴山洪倾泻般无法停歇的感叹。
　　不过这没什么。
　　因为夏梵特的大提琴那如同人声的倾述歌唱已经将倾听者的心都占满了。
　　——当你听见没有标题没有歌词的音乐时，你能听见什么？
　　林娜微微扬起了眉毛。
　　但是哨兵觉得，夏梵特这个和星鲸沟通的创意值得自己为他点个赞。
　　毕竟，生活在一颗行星之上的生物在看见星鲸时的第一个想法能是什么？
　　大概就是大提琴现在正在述说的——
　　“您真是美丽又巨大啊。”
　　……
　　这一回星鲸改变曲调的速度比之前任何一次都快。
　　在发现星鲸改调之后，林娜第一时间在老爷子头上挂了个耳机。
　　为了减少粗制滥造的收声器收入杂音的分量，这个耳机是连线的。因为线不够长到拖地，老爷子的大提琴在视觉上被数据线直接横切，让耐不下性子的两个小孩子一起笑了起来。
　　但夏梵特喜欢的孩童笑声现在根本进不了他的耳朵。
　　老人手下的琴弓没有停下，但脑中却已经被星鲸的歌声填满了。
　　这一回的歌声和最开始一样没什么复杂的技巧，也一样可以让它承载的情绪直接撞入听者脑中。
　　那是不太明显的得意，再加上浓烈交织的期待和疑惑——
　　“我知道我又巨大又美丽，那你呢？”
　　“你是什么样子呢？”
　　大提琴开始转音。
　　小提琴这一回倒是跟上了，但是那匆匆跟上的节奏也就只能算是给大提琴做个陪衬，明明更清丽婉转的声音，这一回却被狠狠压在了大提琴明亮的述说声下。
　　——我是什么样子呢？
　　——我没办法让你看见啊，美丽又巨大的朋友。
　　——我那么小，那么脆弱，离开了包裹我的壳子就会死在你能欢快遨游的地方。
　　——但这有什么关系呢？美丽又巨大的朋友？
　　——我还能歌唱啊！我的歌声还能让你听见啊！
　　大提琴的声音几个台阶几个台阶地向上攀登，最后简直是突破了乐器极限的高亢。
　　在那激荡人心的乐声中，林娜缓缓在唇角勾起一个微笑。然后哨兵轻轻地念出了几个汉字——
　　“这不就足够了吗……朋友？”
　　——这不就足够了吗朋友！
　　之前停下歌声等待回话的星鲸也在这一个乐句之后再次长鸣，那只能由进化者直接听见的歌声也一路向高峰攀爬，与大提琴的声音交缠时，高亢明亮得如同天光破晓。
　　“没错，这就足够了，朋友！”
　　——这就足够了，朋友！
　　还需要什么吗？此刻一切都有了——
　　飞船里，头发眉毛都已经白透的老人笑着挥动琴弓；飞船外，巨大美丽的星鲸绕着小小的一艘飞船欢悦游动。在普通人无法听见的电磁振动中，两者的声音交织上升，编织成一首高亢欢悦，让人无法忘怀的——
　　二重唱。
　　--------------------
　　从姿态上考虑，西茜娅要提醒一下林娜，绝对是拍膝盖比较合适——林娜蜷在沙发上的时候，肩膀应该是整个儿陷进沙发靠背的，而因为是蜷坐，抱腿时膝盖的位置和正常状态下肩膀的位置差不多。
　　超没形象的坐法啊哈哈……
　　小玛丽不发作的时候，林娜对自身情绪影响精神场这件事上控制力和小玛丽对比是要比小玛丽差的，也是成年没有结合对象的哨兵的正常情况。
　　星鲸原型是鲸鱼嘛，虽然鲸鱼喜欢用声呐探路，但是它们是有视力的！就是视力很差而已……
　　座头鲸是长鳍，也有别称叫做大翅鲸。
　　观景室用的是单向玻璃原理——就是两侧光强度不同所以一侧是玻璃一侧是镜子，但是这样有个问题就是——光强反了镜面是谁就不一定了。
　　林娜和CC的相处……只能说我这边有设定本所以心态肯定和大家不一样了，只要写出来的能让人觉得林娜既想靠近cc又不敢靠近cc就好了……（泪流满面）。
　　投影乐器当真的用就是一种全息应用了。不过哨兵用不了——电讯号会造成哨兵自身感官错位。
　　想象出星鲸之后，我脑子冒出来的第一个念头就是这个——“它一定是美丽又巨大啊”。因为我想象中的星鲸就是这样的生物嘛^_^~
　　回答时的形容词顺序也是想过的，人类肯定觉得美在巨大之前，但是星鲸一定觉得巨大就是美丽的前提啊（笑）。
　　然后，祝我生日快乐。


第62章 Page53·叮咚
　　“林，你这回搞出来的动静可真是大过头了……星鲸居然会和人类用音乐交流，也幸好现在知道这事的就是我们和你船上这几个人，不然这事儿绝对会闹大了。”
　　正通过两艘飞船之间的网络连线和林娜交谈的人是尼奥尔·侯萨因·伊本’维安·利马维欧，那位不幸被卡达尔·利马维欧扒住不放，正努力自建部族的倒霉先生。
　　他一解决捣毁人口贩卖基地的事件就第一时间把全部好处都丢到所属权全在他名下的Li34开拓星球，干脆开了空间跳跃跑到林娜提供的坐标上来做小玛丽入族仪式的主持者。徒留准备趁机溜号来看星鲸的卡达尔在Li34骂街。
　　正在和他对话的林娜非常怀疑尼奥尔也是为了让卡达尔尝尝麻烦事全掉到自己身上的滋味，而不是单单为了履行族母们要求卡达尔目前不能接触这些太空生物的要求。
　　毕竟在卡达尔到处浪的时候，明明是以搭档身份一起出现却不得不一个人干两人份活儿的尼奥尔……大概也很不开心。
　　不过这都不是现在的重点。
　　林娜轻轻咳嗽了一声，努力回想在自己思维跑偏之前尼奥尔说了什么。
　　——星鲸的动静……不对，这个已经说过了。族母？卡达尔？不这些也都说过了，那是什么来着……
　　——什……什……对了，接人！
　　“我说，反正你也是要待在这里自己试试和星鲸交流的，这么急着接人干嘛？”
　　林娜这句话的意思是——我可一点儿也不想出两艘飞船太空对接的额外能量消耗。
　　在心里翻译完之后，尼奥尔对着摄像头耸了下肩膀。
　　“我也不想在这种事儿上浪费能源，但是我收到了一封邮件。”
　　“嗯……就是发到那个你拜托我们在你暂时不能上网的时候都要照看的深网邮箱里的。”
　　林娜突然沉默了。
　　毕竟会让尼奥尔特意提及的邮件不多，还被这位利马维欧先生加上了前缀还判定自己一定会尽快出发甚至要甩掉加布里埃尔和小玛丽两个无关人员的邮件更是不多。
　　简直想想就只有几个选择。
　　不过尼奥尔·利马维欧先生的话并没有说完。所以林娜的沉默大概被这位利马斯特人理解为等待他继续往后说，所以尼奥尔认真思考了一下，把自己觉得可能会让林娜很是尴尬的话也说了出来。
　　“另外你要不要和费尔德巴赫那两位商量一下？我觉得你可能也希望他们在更安全牵涉也更少的地方继续游历？”
　　“你帮我们找到了和星鲸交流的另一条路，就为了这个，族人中有很多都会自愿帮你这个忙的——不需要报酬。还有知道VOS钴石那个秘密的陈先生……”
　　这简直就是明示了。
　　林娜只能在心里苦笑，脸上倒是感激赞同的神色。
　　“我先和他们说吧。让老爷子自己挑一下……不过我觉得可能我是甩不掉老爷子的。”
　　“甩不掉？”
　　“甩不掉。”
　　林娜回答的声音格外沉痛。
　　“老爷子雇佣我的第一目标就是去那些危险地方，我能把他劝到先在克拉玛或者葛兰芬这种地方做做先期准备已经是我话术进步的表现了。”
　　尼奥尔有点不解，不过想想五大国那种安稳环境中总有些给自己找刺激的家伙，利马斯特人尽管不能理解但还是能接受。
　　于是尼奥尔点点头，最后说了一句。
　　“那你最好让费尔德巴赫先生自己先给家里传个信，能签下免责协议是最好的。我也会通知族人，要是你决定丢下他们，可以直接把人交给附近的族人。”
　　“真是谢谢你了尼奥尔，要是需要你帮忙我肯定会开口的。”
　　哨兵轻轻笑了笑，然后抬起左手敲了敲空气。
　　“那么我先去和他们说了？”
　　“那我就先下了。”
　　看着尼奥尔先切断了通讯，林娜对着空气长长长长地叹出了一口气，才起身打算去观景室找聚在那里看星鲸的大家说明情况。娇小浑圆的灰林鸮安安静静地落在了主人头顶，用翅膀轻轻抱住了哨兵大部分脑袋。
　　“……行了小灰，虽然我很感谢你想安慰我，但是这样我根本看不到路了……”
　　——————
　　在林娜转述了一遍尼奥尔带来的消息和提议之后，不出她所料，答应离开青霜号的只有加布里埃尔和小玛丽。陈霄犹豫不决，陈容声看看自己的大朋友又转头看看老爹，奥黛莉娅正恶狠狠地盯着自家爷爷。
　　不过词作家小姐的威胁明显没有任何作用，夏梵特在意识到可能要面对什么的时候已经兴奋得两眼发亮。
　　看了夏梵特的表情，林娜就默默低头和Ⅸ计划怎么保护费尔德巴赫这祖孙俩了。
　　——反正奥黛莉娅肯定在这件事儿上争不过夏梵特的。
　　不过最后大家做下决定的时候，陈霄倒是出乎林娜意料地留了下来。
　　“我和利马斯特人的交流比和你的交流要少，对他们的了解也不够多。到了他们的地方万一怎么样我也找不到合适的应对方法。”华夏向导推了下鼻梁上架着的眼镜，看起来倒是很冷静的样子，“而且往最坏的方面想，说不定有利马斯特人会认为我死了对利马斯特星域的开发就会停止——毕竟目前知道怎么提升VOS钴石利用率的‘外人’只有我。这么比较的话，起码你是不会选择这么愚蠢的办法解决问题的。”
　　“但留下来的话说不定麻烦会更多哦。”
　　“但留下来的话你会尽力保护我们不是吗？”
　　陈霄的反问没得到回应，还是少女样貌的哨兵神色微妙地勾起嘴角，下一刻却就这么站起身，跟着奥黛莉娅去送别就要离开的少年少女了。
　　——————
　　在两艘飞船对接出来的通道口，奥黛莉娅沉默地站在那里。
　　本来她是打算来送送小玛丽的，但是有另一个人在这里的时候，奥黛莉娅发现自己的喉咙像是堵住了，几次张嘴都什么声音也没发出来。
　　最后她干脆放弃，只是伸出手在小姑娘肩上拍了两下，然后把自己准备好的一份告别礼物递到了小玛丽手里。
　　至于站在小玛丽旁边的另一个人则是彻底被奥黛莉娅当成了空气，就算有视线交汇，词作家小姐那双湛蓝剔透的眼珠里也空洞得看不见任何倒影。
　　加布里埃尔也没打算做出什么改变。少年向导抱着双臂靠在通道口的舱壁上，只是用那双翡翠绿的眼睛看着奥黛莉娅和小玛丽告别，也看着林娜、夏梵特和陈家父子出现在奥黛莉娅背后。
　　然后加布里埃尔哼笑了一声，举起右手动作敷衍地挥了两下。
　　“再见了，这小丫头我会照顾好的。还有什么要说的？没有了，那再见。”
　　加布里埃尔说出话的速度快极了，说完就转身离开，连给人一样告别一句的时间都没给。
　　小玛丽看看青霜号上的众人，又转头看看已经走的不见人影的加布里埃尔的方向，犹豫了一会儿，终于决定似的点了点头，准备转身离开。
　　在离开之前，小姑娘空出了一只手，有点儿不安地抓住了奥黛莉娅的衣袖。
　　“奥蒂姐姐……那个……你回去看看你的房间吧。”
　　“嗯好，我会去看的。”
　　奥黛莉娅对着小玛丽笑了笑，漫不经心地答应了小姑娘的要求。
　　但小玛丽的神色却好像更紧张了，小姑娘脸红得像是血管都要涨破了，可就这样，她还是坚持重复了一遍自己的话。
　　“真的！奥蒂姐姐……你……你一定要回去看看你的房间啊！”
　　“啊？”
　　“一定……一定要去看看，我走了之后你就要回去看看啊！”
　　奥黛莉娅让小玛丽的要求搞得一脸茫然，不过她还是答应了这个要求。于是在小玛丽转身，也蹬蹬蹬地跑过了这段连接两艘飞船的临时通道之后，罗莎女郎就走回了自己的房间。
　　——虽然很想继续看星鲸，努力尝试从爷爷手里抢到和星鲸对话的机会，不过和小玛丽的约定也很重要……
　　奥黛莉娅脑子里转着散漫的几个念头，最近放松的生活让她脚步都开始散漫了起来——虽然爷爷是坚决要去看林娜搞事，但是起码现在很悠闲不是吗？
　　走到自己的房间门口，等着舱门滑开的奥黛莉娅轻轻哼起了自己即兴编造的一只小调。
　　——而且还有能听懂音乐的星鲸这种神奇生物可以交流。借着断网还逃掉了老朋友介绍给自己的一首尴尬曲谱的配词工作……
　　舱门彻底滑开，罗莎女郎才踩着自己小调的节拍走进了自己的房间。
　　——小玛丽要我看的是什么呢？
　　青霜号隐私方面做得不错，私人房间除了屋主就只有Ⅸ可以进入。所以奥黛莉娅猜测是小玛丽留给了她一份礼物，可能一文不值，但一定寄托了满满的心意。
　　不过礼物在哪里呢？
　　最先看起的茶几没有变化，堆得满地的纸稿也没被收走，床头柜上的仿真鲜花和音乐闹钟还在老位置，床当然是没人敢动，沙发不适合放东西……
　　奥黛莉娅一边看一边在心里愉快地猜测小玛丽的礼物，虽然知道Ⅸ可能把东西放在了哪里，但是猜测也是收到礼物的乐趣之一嘛。
　　把其他位置都看了个遍，奥黛莉娅才把目光投向了自己那堆满了纸卷的桌子。
　　然后，那双美丽的湛蓝色眼睛凝固了。
　　Ⅸ把奥黛莉娅有折有卷的各种稿子都整理平顺，按种类摆放得整整齐齐。在此之外，一块形状美丽的石头压在了桌子正中展开的一张空白稿纸左上方——就像是一块镇纸。
　　那是一块真的很美丽的石头。
　　整块石头大致呈现圆形，有着从深酒红色到娇艳粉红的自然过渡，上面带着一道道有规律的、由风带来的深深刻痕。这些痕迹一层一层分开了石头上过渡出来的几种颜色，并将它刻划成了近似玫瑰的形状。
　　不，那已经不是近似玫瑰了。乍看上去，那就是一朵没带上露珠，也仍然在灯光下有着丝绒般靡丽光彩的玫瑰。
　　一朵沙漠玫瑰。
　　第一乐章·群星间有童声齐唱·end
　　--------------------
　　叮咚是过去什么时候电子邮件到了的声音来着？
　　记不住了，但是印象很深。
　　沙漠玫瑰是在谁手里的，还有人记得吗？
　　一开始我打算林娜收到信就结的，然后又准备林娜和陈霄有共识了就结，最后加布里埃尔是怎么抢戏的我也不知道……
　　第一乐章结尾了！顺便放在这个对我也很重要的日子发上来~祝我世界第一英俊的弟弟生日快乐！
　　当然，前面的话是为了给自己清存稿箱的冲动找理由。
　　小剧场（？）
　　林娜：第一乐章结束了，下一部分开始上动作戏，跟不上的赶紧退组啊有散伙饭。
　　众：你当我们不想走？
　　众：还不是你这家伙让大家放不下心！
　　感谢喵喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 07:59:41


第63章 Dream01·你怎么爱上一个人？
　　你怎么爱上一个人？
　　——我不知道……在我意识到我爱她的时候，我就绝望地认识到，那个人是绝对不可能会爱上我的了。
　　——————
　　林燕然从来没想过自己会爱上谁。
　　或许这和经历有关系吧。在穿越之前刚刚十二岁的林燕然还在好好学习天天向上的年纪，穿越后重新从九岁长起的维姬琳娜·艾留涅娃更没想过自己会爱上谁。
　　需要顾忌的事情太多了，学习自己就会一句“撒及解析不如阿里斯特”的俄语，补齐自己没有而其他人都从小接受的星际时代的常识，伪装自己和之前那个小维姬琳娜一样，不停左补右防地防止自己露馅……不然鬼知道那个索尔仁尼契夫娜夫人会用什么眼神来看一个寄生在自己独女身上的华夏人。
　　对，重点是华夏人。
　　在这个存在于星际时代的诡异帝制国家里，华夏人绝对比一切都让贵族更恨。至于原本那个小维姬琳娜……大概只要寄居在她独女身体里的怪物能达成她的愿望，就会被那位索尔仁尼契夫娜夫人当做是自己本人一样地爱吧。
　　虽然林燕然觉得自己一点儿也不想要这种爱。
　　然后是青春期和觉醒，进入了塔所管辖的圣所之后，林燕然本来以为自己可以松口气了——毕竟圣所中培养的哨兵和向导基本是和自己的家庭分离的，艾留涅娃这种娶了落魄贵族的商人家肯定见不到自己的孩子。
　　而且她是个哨兵——哨兵的培养虽然也有洗脑成分，但总比向导要好。
　　林燕然可不敢尝试自己被那些和女戒女则差不多的东西洗脑整个青春期之后会是什么样子。
　　但事实总是不如人意。
　　艾留涅娃家住在首都星奥洛娃上，也就意味着首都塔的圣所中，肯定有很多贵族孩子——知道索尔仁尼琴科家族的历史，甚至知道得比林燕然还清楚的孩子。
　　于是理所当然地，林燕然成了豆豆。被打的那个豆豆。
　　所以占据她心神的就更多了。开发能力，自我训练，等阶评级，人际交流……从豆豆成为首席不意味着终止，毕竟在这个该死的还看中血统的地方单凭着成绩和能力成为首席不过是刚刚逃掉了成为豆豆的命运而已。而只要顶着索尔仁尼契夫娜的中间名，她就得更强、更谨慎、更努力思考。
　　然后是塔。
　　理所当然地，首都塔当然不会让一个既不是大贵族也不是黑暗哨兵的家伙成为首席哨兵——就算她的成绩压过了所有人也一样。
　　还倒霉透顶地被强行分配了那个黑寡妇。
　　说句实话，林娜实际上是对这位“黑寡妇”很有些敬意的。起码她觉得自己做不到就算是被塔做成“人偶”都能在潜意识中反抗还反抗成功的。
　　但前提是自己别被分配成她的哨兵。
　　连首都塔的首席哨兵都没扛过几任，林娜一点儿也不觉得自己能成为幸运儿。
　　这是一个完全无法解决的送命题！
　　这是林娜知道西茜娅·李被分配为自己的向导之后唯一的想法，就算是后来见了面也一样。
　　就算西茜娅美得简直能让人失去灵魂也一样。
　　要命的毒|药长得再美也是要命的东西。
　　但是林娜也没想迁怒西茜娅。
　　大概是因为西茜娅那张很是华夏风格的脸吧。
　　认了命的少女只是叹了口气，接受了和西茜娅一起配给自己的高层公寓，然后尝试着和这个向导一起生活。
　　过去自己想养只猫觉醒了都养不了，就当养一只胃口比较大的猫吧……而且这只猫洗澡的时候还很乖。自己还可以对着没有命令就不会做出任何反应的她说出自己一切不能对外界任何人说的话。
　　抱怨、吐槽、痛苦、辛酸、甚至自己是过去不知道几千年前穿越过来的人的秘密和对早就模糊的穿越前的一切的怀念。
　　真好。
　　至于结合？
　　实体结合就不要想了，先不提黑寡妇的恐怖，林娜觉得自己的取向还是偏向异性而不是同性的。
　　但精神结合是必要的，起码在濒临承受极限的训练和任务中，林娜真的需要一个向导帮助自己清理精神——虽然只是精神结合后那不过是来自向导本能的些微帮助。
　　这一段时间的生活意外平静。
　　任务、回家、和约书亚以及柳德米拉一起出去玩玩、任务、回家……索尔仁尼契夫娜夫人可以用各种方法躲开，那些以给自己使绊子做日常的家伙在西茜娅和自己配对之后也都收敛了——大概是等待着维姬琳娜·艾留涅娃的死讯吧。
　　但林娜等待的死亡没有到来。
　　死亡没有到来，到来的是手术台和来自西茜娅的精神攻击。
　　再醒来，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃就成了失去向导却仍然存活的罕见案例，更因为能力几乎没有退步而成为珍贵的研究对象。
　　躺在手术台上的时候，林娜就已经想明白了西茜娅攻击自己的原因——假如被发现自己是因为没和西茜娅实体结合才安全到现在，那么自己肯定还要被强迫着和西茜娅实体结合。
　　之后会发生什么猜也猜得到了。
　　所以林娜感激西茜娅，但也不会做别的了。
　　反正西茜娅不会死……而她面对的其他痛苦，林娜也没有办法不是吗？
　　生活总得继续。
　　多一个人少一个人……都得继续。
　　失去了向导和结合的哨兵当然会被归类到“废品”的地方，索尔仁尼契夫娜夫人尖利的指责和哭叫也是逃不掉了。于是林娜那个时候满脑子都是挣脱这种生活，给自己找到安全感——当然，被归类为“废品”的哨兵在塔中可得不到什么好待遇，保全自己都是个难题。
　　所幸林娜并不是真的成了一个废品。
　　所以她还能重新从最底层一步一步爬上去，而她也足够幸运。
　　因为“五月政潮”。
　　当然因为“五月政潮”。
　　一个在星际时代还畸形地存在帝制的国家当然有其原因，也当然会像是资本家仇恨那些抢走他们生产资本的家伙一样仇恨那些抱着某些信念的学生和工人。
　　只不过很可惜，在帝国和皇室与贵族绑定的塔当然不会站在那些学生和工人身边。
　　所以林娜学习告诉自己别激动，别妄想，掀起“五月政潮”的人不管初衷如何都是你的敌人，都是……能为你交换来安全的……东西。
　　于是理所当然地，林娜从废品成为值得期待的新人，又成为新一代中的娜杰日达[1]，又成为被三皇女胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎看好的下属，然后是告死鸟，最后是首都塔的首席备选，最有可能成为下一个全帝国所有哨兵的领导者的人……
　　曾经欺辱她的人再不敢发声了，索尔仁尼契夫娜夫人也不会在她面前尖叫了。
　　理所当然。
　　西茜娅·李被送回她身边也一样。
　　理所当然。
　　维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃也当然要感谢在那个时候帮助了她的西茜娅。
　　理所当然。
　　然后林娜才尝试着想要了解一下西茜娅·李到底是个什么样的人。
　　然后林娜才知道西茜娅·李和最初与她结合的苏沃洛夫娜·雅格连娜·帕夫里琴科是两个人什么样的人。
　　富有才华的心理学研究生和可以说是“平民英雄”的小有名气的公益律师，养老院的志愿者和孤儿院的志愿者，被人期待的女学者和被人感激的救人者，贪婪的父母养出的善良者和善良的父母养大的善良者……从来不愿把自己的命运交到别人手中的向导和为了恋人自愿服下禁药成为哨兵的正直的好人。
　　不管是西茜娅·李，还是苏沃洛夫娜·帕夫里琴科都是和现在的维姬琳娜·艾留涅娃完全不同的人。
　　苏沃洛夫娜和林娜更是完全不同的人。
　　所以林娜现在好好的、安全的活着，而苏沃洛夫娜死了，西茜娅被做成了人偶。
　　如此而已，没有愤怒也没有悲伤。
　　因为这就是生活。
　　这就是属于任何一个帝国的进化者的生活。
　　没什么值得期望的，也没什么糟糕的。
　　只要再一次，再一次，再一次……每一次都把心中那不知道是什么的浪潮重新按下去就好。
　　就能装作没有任何事情地开始新的一天。
　　接下来的生活也没什么可提的。
　　作为胡安娜女大公的属下，战斗、杀人、勾心斗角、学会在政治中起码保住自己再完成胡安娜女大公的要求。
　　与西茜娅·李的日常倾述倒是越来越琐碎，越来越平淡。
　　或者说生活。
　　偶尔向导那只巨大的咳声天鹅也开始给出些回应，让总是神色沉郁的哨兵露出些许微笑的表情。
　　时间如此流逝，直到达维多娃院士通过自己在被塔放弃那段时间得到的老师布哈宁院士[2]找到自己才打破了林娜的平静生活。
　　在看见那个和照片相比要苍老了至少三十岁的女人出现在自己面前的时候，林娜不是不迷惑的。
　　这位为塔更新了向导和哨兵洗脑方法而成为院士的女学者是受塔所庇护的中立派，跟自己一点儿关系都没有。
　　不。
　　达维多娃院士确实和维姬琳娜·艾留涅娃有关系。
　　名义上是她的向导但始终没有和林娜结合过的西茜娅在被塔捕获之前，是达维多娃院士的学生。
　　所以当年这位院士受过相当大的冲击，虽然现在……
　　林娜警告系统全开。
　　所以达维多娃院士熟练得不像个雅利安人的拉关系让她警惕，最后苍老的女人放在桌子上恳求林娜带给西茜娅的书更让她恨不得冷笑。
　　那是心理学的书籍。
　　塔命令禁止向导接触的书籍种类之一。
　　于是维姬琳娜当然非常干脆地拒绝了达维多娃，并且把她加进了自己的访客黑名单里。
　　毕竟谁愿意见一个拿自己的恩人当筏子往自己脑袋上扣罪名的家伙？
　　所以林娜在向不会回答自己的西茜娅的日常倾述中没有提到达维多娃院士也是当然的。对，当然的。
　　从来没有心虚过。
　　她从来、从来没有心虚过。
　　就像她真的很快就忘了达维多娃院士现在那张苍老得像是一百多岁了的脸一样。
　　所以在林娜像是过去的每一次一样清除掉一个向导反抗基地中的所有哨兵和普通人的时候，她并没有第一眼就想起来，连一个音节都没发出就被自己干脆抹断气管和大动脉的老女人是谁。
　　在后来清理辨认尸体的时候也没有。
　　直到在带走那些向导俘虏顺便搜查违禁物品的时候，林娜终于注意到了那个老妇人死去时所在的屋子里满满的，各种本子书写的手稿和各种年代的书籍。
　　在摇摇欲坠的纸堆最上面，贴着一张纸。
　　“Пожалуйста,видетьбудутэтиданныеикнигидалмненаконецстудентовСисили,еепрограммыещенезакончил.
　　вознаграждениезавсемоисбережения.рядсоседнихстран,втом числевстолицеAod_lo_waакадемиисоциальныхнаук,виллы ияна11социально - ПсихологическиеисследованияНеопубликованныйдокументбезподписи.
　　Yevorossinia·Ищенко。”
　　（请见到者将这些资料和书籍送给我最后的学生西茜娅·李，她的课程还没有上完。
　　报酬为我全部的积蓄。包括首都星奥洛娃上一套临近国家社会科学院的别墅和我对社会心理研究的十一篇还未发表的未署名论文。
　　叶伏罗西尼娅·达维多娃。）
　　长时间的空白。
　　林娜不知道自己那段时间做了什么想了什么，只是在清醒的时候，她已经在粉笔描出的人体轮廓前跪到膝盖都痛得要碎裂。
　　但在自己的队员迷惑地呼叫她的时候，她还是像什么都没发生一样平静地站起来，转身，离开这间屋子，没有带走任何东西。
　　只是在回到自己的公寓门前的时候，丧失了推开门的力气。
　　银发的哨兵怔怔地看着钢制的门板，指尖在门上扣得发白。
　　——我……刚才在想什么呢？
　　近乎本能地，哨兵对着自己苍白的指尖露出一个虚无的笑容。
　　——我在想……我……杀了西茜娅的老师……啊。
　　——我在想……西茜娅要是知道了这件事情。那么她绝对会伤心的。
　　——我在想……西茜娅要是知道了这件事情。那么她绝对会……会恨我的。
　　——我在想……假如是苏沃洛夫娜，那么那个早就死掉的人是绝对不会做出我所做的事情的吧？
　　——我在想……假如是苏沃洛夫娜，那么那个早就死掉的人是绝对不会做出让西茜娅哭泣伤心绝望的事情的吧？
　　——那么，为什么我会……这么想呢？
　　——我……为什么会……这么想呢？
　　答案一点儿也不难猜。只是在猜到了答案的同时，被林娜一次、一次、又一次压在内心最深处的海水终于突破堤坝，带着绝望塑造的狂潮席卷了林燕然精神的每一个角落。
　　猜到了答案又有什么用呢？
　　林燕然和西茜娅，林燕然和苏沃洛夫娜……
　　都是完完全全不曾相同，完完全全不应出现在彼此身边的——
　　两类人。[3]
　　[1]娜杰日达：也是俄罗斯的一个女英雄，这里用她而不是柳德米拉是因为两个人的时代和背景。娜杰日达是沙俄贵族，柳德米拉是红军贫民出身，两个人的身份是这里用娜杰日达的原因——留利克帝国是不可能用柳德米拉来称赞一个女性战斗者的。但我还是更喜欢柳德米拉。
　　[2]布哈宁院士第一次在正文中出场……等等这好像也不是正文？
　　[3]林娜是在杀死达维多娃之后才意识到自己爱着西茜娅，但是事实上在她知道西茜娅的过去之后就已经爱上她了。因为她代表林娜舍弃却希望自己能拥有的东西。
　　[4]林燕然是个为了自己活着闭上眼睛堵住耳朵的家伙（毕竟是一个穿越前才十二岁的优等生，我觉得成长时穿越后家庭影响对她会是更大的；不过假如没有穿越前的影响，那么林燕然绝对不会爱上西茜娅，更不会因为杀死了达维多娃而彻底崩溃），但是我还是希望有人知道她这一面还是喜欢她……是不是过分了？
　　[5]dream01是很灰暗没错，但是林娜也是会变的！不然正文出场她就不会是一个叛逃者了！
　　[6]有些信息本来想在这里提的，但是还是希望大家看看前文发现嘛~我都快明着说出来了~（星星眼）（达维多娃对林娜的冲击不局限于感情）
　　[7]主cp双方的感情起始都不算正常，事实上我是真觉得这条感情线起码在开头格外扭曲……
　　[8]本来想在dream01里分两部分把西茜娅和林娜的这一段心理变化都写出来的，但是写完林娜后感情卡住了。所以西茜娅的这一段请等待第二乐章结束后的dream02吧^_^。
　　--------------------
　　给沉迷萝莉拉拉肥。为了你的问题。第二卷 结束再把另一半答案放上来。 
　　会让很多人讨厌林娜的故事吧……放出来的时候一头冷汗。
　　感谢喵喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 18:05:22
　　喵喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 18:05:40
　　因为剧透过度，等ragdoll你看完后锁。
　　# ∮2·被缚者的宣叙调


第64章 Page01·大管快速断音
　　深网，意识链接站点华夏不知道那个转接处。
　　有个人大步流星地走进来，一屁股坐在椅子上。把自己抓在手里的虚拟信纸往桌子上一摔就开始不满地念叨。
　　“居然约定在自由商联势力笼罩的地方见面，那只灰枭在想什么？”
　　“要是你知道她在想什么，那么帝国的告死鸟就不是她是你了。”
　　“我说你可别提这个称号，你看她叛逃得干脆利落还给自己弄了个新绰号，应该是打算完全甩掉过去开始新生活了。而且帝国那边新的告死鸟都上任几年了好吧？”
　　“告死鸟的脾气可没那么糟糕。”
　　坚持用告死鸟这个称呼的人笑了笑，这才接着说了下去。
　　“她肯定有她的用意，我猜是因为星际自由向导联盟吧。”
　　“当年把人压榨到要死了不管，现在出问题了又找回来？也亏得灰枭……也是灰枭这方面老实。对星际自由向导联盟是，对利马斯特人也是。”
　　说话的人一边说话一边摇头。
　　“所以你说当时她为什么带着小鹿就跑了呢？就凭她这么老实的过去我们也不可能不相信她呀？”
　　“……去年气得跑去扫坏了五六个靶子的人好像是你。”
　　“那时候也不知道灰枭是为了……算啦算啦现在说这些也就是给自己开脱，我可从来不干这种事。我们换回原先的话题，这个任务给谁好？”
　　“有星际自由向导联盟进来肯定会有变数，那群人还警惕进化者……阿杏吧。”
　　“阿杏？”
　　“阿杏。”
　　“他是不是应该……”
　　“你觉得探亲假和任务他会选哪个？”
　　“好吧。但我觉得他应该放松放松。”
　　“回家才会让他放松不了吧。”
　　吐了一句槽后说话的人才转回正题：“正好让阿杏用他现在的身份转过去，直接上青霜号。告死鸟也不会反对的。到了自由商联再‘正式’见面嘛，她既然通过利马斯特转消息，那肯定有她的用意。”
　　“好吧，希望不是因为星际自由向导联盟或者又是利马斯特人的什么要求……”
　　“哈。”
　　坚持用告死鸟这个代称的人轻声笑了一下。
　　“说不定正是因为告死鸟不想完成什么要求呢？”
　　“当年能那么干脆背弃过去立场，又能那么干脆卖了帝国叛逃的人，怎么可能是真的是个面团脾气呢？”
　　“而且……那可是一只告死鸟哪。”
　　——————
　　星历873年4月9日。
　　青霜号停在了一颗自治星球上。
　　这颗官方名称为舍里非的可住人行星位置靠近星门，星门对面又是联邦，自身风景不错又擅长挖掘，是颗在普通人不太出名但富豪很喜欢来玩玩的行星。
　　风景不错，更不错的是服务业。
　　“这服务放到安托瓦内特也足够放到莫尔托黄金大剧院了。不，莫尔托黄金大剧院绝对比不上它。”
　　奥黛莉娅往手边一抓就抓到了一枝已经削到自己最喜欢粗细，放在最顺手位置上的原木铅笔，忍不住感叹了一句。
　　毕竟莫尔托黄金大剧院的侍者们服务不差没错，但也绝对没尽心到这种地步——而奥黛莉娅的作品又没有得到那些侍者中的任何一位青睐，所以这种待遇过去她只能眼馋地看着自家爷爷和老姐在黄金大剧院排练时享受。
　　而在这个在舍里非也不算最好的酒店里，她居然就享受上了？
　　“毕竟是给富豪享受的地方，其他地方不能比拼就只能在能提升的地方努力了。”
　　林娜正坐在露台遮蔽阳光的花帘之下。在那些色彩艳丽香气若有若无的花朵下，哨兵此刻颜色浓丽的紫眼睛也不那么夺目了。
　　而此刻林娜正微微垂着眼睫，看着也是酒店提供的小说。
　　据说是在舍里非的度假团体中广受好评的新人作品，只在舍里非内部出售，网上和舍里非之外都没有流传。
　　哨兵纤细的手指落在泛黄的纸页上，正把书翻到下一页。整个人从奥黛莉娅的角度看过去就是一副花下少女读书的油画，色彩浓丽又不可思议地清新动人。
　　只不过这个模样跟奥黛莉娅一开始想的一点儿也不一样就是了。
　　毕竟之前送走小玛丽和加布里埃尔，又跟爷爷和她说得那么严肃……结果一到目的地居然是个富豪们的度假地点？
　　这可真是……落差有点儿大。
　　“觉得落差大？”
　　哨兵又漫不经心地翻过一页书。
　　“这回老爷子没着急，换成你着急了？”
　　奥黛莉娅被林娜带着笑意的一句话呛个半死，最后只能愤愤地转头继续自己的工作。另一边旁观两个姑娘谈天的夏梵特在这个时候愉快地笑了起来，在自己的稿子上填了几笔。
　　露台之外，陈霄和陈容声父子正在室内和Ⅸ上课。
　　而西茜娅则是安安静静地坐在露台最边缘，正对着悬空露台之旁的嶙峋石岸和露台之下的青蓝海水，眼睛一瞬不瞬，空洞依旧。
　　一切看起来就像是在德莱拉的时候似的，唯一的区别大概就是舍里非的服务更好，而且有昼有夜，不像在德莱拉的时候，一天到晚都是灯光照明，让人心里都阴沉沉的。
　　反正和奥黛莉娅努力给自己做好心理准备的地方一点也不一样。
　　“在这里是等人，她没来，我也不好先走。”
　　哨兵没看奥黛莉娅，只是一边看着书，一边对着空气说话。
　　“而且我也不可能真把你们放在这里，之后说不定又要在飞船上呆好久了……所以先下来看看阳光，在继续在青霜号上生活几个月之前放松放松不好吗？”
　　“放松是很好，但是我的小孙女一直在等另一只靴子砸下来等得放松不下来，那么在这里放松就没有任何意义了呀~”
　　夏梵特也放下了笔，加入了这场时不时中断的谈天。
　　“虽然老人家是有足够的耐心等下一步发生什么，可是现在什么都不知道，我的小孙女可是非常不安呀。”
　　“爷爷！”
　　词作家小姐立刻羞恼地把目标转向了自己爷爷，哨兵倒是终于把眼睛从书页上转开，露出了迟疑的表情。
　　“我觉得……奥黛莉娅还是晚点儿知道比较好？”
　　“为什么单点我的名字！”
　　奥黛莉娅真是相当不满意这个回答，但是她也没办法用这么几天就修正林娜对她的既定印象。而在第二天早上见到那个把林娜约来舍里非的所谓联络人的时候，她就更气了。
　　“你是……林娜阁下的朋友对吗？我是迪娅，迪娅·鲁娜。”
　　那个所谓带来超级不好消息的联络人俏生生地站在林娜对面，一双绿褐色的眼睛正弯弯地对着下来点菜而没想到正好撞上林娜和人见面的奥黛莉娅笑，看起来又柔软又无害。
　　——根本和林娜之前一路跟他们说的各种警告不搭边！
　　但奥黛莉娅也只是点点头，然后转身离开。
　　既然林娜·阿德尔没打算让他们现在和这个迪娅见面，那肯定有她的考虑——而尊重专业人士的意见当然是一件很重要也很应该做的事情。
　　在奥黛莉娅出现之后，林娜就保持着高素质的沉默。当词作家小姐离开，哨兵也只是用眼神示意迪娅重新坐到她对面的位置，没再开口。
　　笑眯眯的姑娘没在意林娜现在近乎失礼的沉默，继续把被奥黛莉娅打断的话说了下去。
　　在两个人身边，隔绝声音的力场再一次无声无息地展开。而自助餐厅的灯光似乎随着力场的展开闪烁了两下，在闪烁停止后，力场在强光下微微展现的棱角也消失了。
　　隔音力场的原理是声波的反射，所以林娜现在觉得听迪娅那喋喋不休的对她的臆想和所谓膜拜简直让她耳膜都在发疼。
　　林娜真是一点儿也不明白S.G.M.为什么总是喜欢找迪娅和她联系，虽然出身帝国但是这并不意味着她很喜欢听别人赞美她或者随身带着一个自己的小迷妹。尤其迪娅是和西茜娅的老师有关联，这让她见到迪娅的时候总有些尴尬。
　　“……所以假如是林娜阁下的话，一定能做到的！”
　　迪娅终于给自己长篇大论的狂热发言做了个总结，林娜也在心里给自己整理了一遍迪娅发言里的信息。
　　ISR对S.G.M.的几个中转基地下手了。
　　其中林娜要帮忙解决的这一个因为位置靠近自由商联，还能通过星门直达自由商联或者联邦，所以ISR格外重视，以S.G.M.现在因为向导贩卖活动突然激烈而四处起火的现状来看找不到人手来处理，所以才不得不联系上“S.G.M.已经退役的林娜阁下”。
　　而S.G.M.已经放弃了这个据点，只希望林娜能把基地中的重要信息全部销毁，最好也能帮忙把沦陷的人救出来。
　　其中只有这个基地目前S.G.M.没办法解决这句话应该是真的。
　　不过这不重要，反正她和各种向导互助组织的关系从来都……
　　——重要的是，对向导出手的情况……似乎激烈到超出了她的预计？
　　潜在者市场的上升是可以想象到的变化，但是S.G.M.居然也扛不住了就超出了林娜的意料了——毕竟S.G.M.的存在也和各国政府不愿意完全和塔绑在一起有关，所以除了统治阶层已经和塔彻底绑定的帝国，或者ISR这种宗|教洗出来的脑残，其他国家暗中都有对S.G.M.的支持。
　　而S.G.M.现在居然四处起火到顾及不了ISR的袭击……虽然林娜绝对不相信迪娅那个四处起火到找不到合适的人员的说法，但也大概能推测出S.G.M.的现在情况也不会怎么好。
　　形势发展速度已经远远超出了林娜在知道VOS钴石秘密之后的推演，快得让哨兵都有点儿措手不及。
　　——我好想带着有关人士直接跑到华夏的开拓星域一直躲到整件事情结束啊！
　　林娜心里悲鸣，脸上倒还是沉静漠然的神色。
　　那双色泽稀罕的眼睛安安静静地注视着迪娅·鲁娜，直到这个作为联络人的女郎脸上的笑容彻底消失，露出了因为不知道哨兵为何做出这样反应的不安来。
　　——————
　　在S.G.M.的联络人正在联络他们认为能帮上忙的人的时候，在已经被ISR占领的基地里，一身白大褂已经灰灰红红不像样子的青年人叹了口气。
　　对着已经空了的医药柜。
　　“曾，这不是你的错。”
　　一旁木板床上躺着的女人用轻到几乎听不见的声音说话，在被叫做曾的青年转头看向她的时候对他轻轻露出了一个笑容。
　　尽管那个笑容在她那张苍白憔悴的脸上，并不能安抚人心，反而看起来就叫人心痛。
　　而青年人只能也对她笑笑，除此之外什么都做不了。
　　因为他手里现在只有几台ISR人没看上眼带走的检查仪器，药物和其他绷带之类的消耗品现在全都没有。就算检查出了问题所在列出了解决方案，也没什么东西能支持他处理好女人身上的伤口。
　　他现在手里连点儿艾灰都没有。
　　而他现在能安安稳稳地坐在医疗室里，也只是因为他是个华夏人。
　　所以在红十字会的其他同伴不是被囚禁起来就是被当成战利品之一分配下去的时候，他虽然因为被怀疑是隐藏了向导身份的人而被扣在这里，但起码在确认他真是向导之前那群ISR人还不会动他——毕竟绑定一个向导和强动一个普通人虽然都得面对华夏的追讨，但收益明显不一样。
　　起码在ISR人的眼中，收益不一样。
　　可是这点儿差别还不足够让ISR人给他留点儿药物，好能处理一下这些被他们当成了所有物肆意分配□□的向导的伤口。
　　或者最起码，让他有办法处理眼前伊芙琳这一身各种原因新造出来的伤口，而不是只能清理伤口再勉强裹上两圈自己衬衫制作的绷带。
　　被叫做小曾的青年医生看着伊芙琳身上绷带都遮掩不住的伤口，很轻地又叹了一口气。
　　不过普通人的遮掩在这种距离下还逃不出进化者的感知，于是伊芙琳又一次转头冲他笑了笑，还艰难地伸出一只手拍了拍青年医生的手臂。
　　“没关系的，曾。”
　　“我没关系的，倒是你现在怎么样？”
　　“我更没什么。反正他们只是凭着他们的真理这种神经病玩意儿坚持指认我是个向导而已。”医生皱着眉头回想那些ISR什么圣|裁军的发言，说话的声音里不自觉地带上了些许轻蔑的味道，“一群不懂科学的玩意儿……反正我不会被绑定，撑死吃个亏而已。倒是伊芙琳你哪怕装得顺从一点儿呢……总比这样要好。”
　　——起码不会每一次都气息奄奄地被丢到医疗室，只能祈祷那个强行和伊芙琳绑定的哨兵没疯狂到不怕向导死亡后自己必然的倒霉，能顺带着送来足够治疗伊芙琳的药物。
　　伊芙琳看着小曾，又露出了一个笑容。
　　很明显，女人并不相信小曾的话。
　　毕竟对于能力等阶到不了A，算不上真正的·强大进化者的人们，他们也只能凭借那完全是无凭无据的感知猜测眼前的人是不是进化者，又是哪种进化者。
　　青年医生早就习惯了别人的这种误认，于是他也没去反驳看起来还是不怎么相信他的伊芙琳。只是自顾自地起身，把伊芙琳床边的帘子拉上，坐回了医疗室里自己的老位置。
　　在那张零零散散堆着几本已经没笔去写的病例本的桌子上，小曾摸了两下，就从桌面各种不可思议的位置里翻出了能在桌面上堆成一座小山的零件。
　　然后这个红十字会的医生就以极为熟练的动作，在几个呼吸的时间里把这些零件拼成了连外形都带着冷厉杀意的东西。
　　又在沉默地看了这些东西一阵之后，把它们重新拆回了各种有用没用的零件的模样。
　　--------------------
　　来自过去的阴影和新成员。
　　大管擅长以快速断音跳进乐句。
　　张揽月——大管
　　但是谁是张揽月呢？
　　上一乐章结尾林娜收到的信是谁发的已经知道了吧~
　　星际自由向导联盟(简称S.G.M.)是各国向导互助协会、向导抵抗组织、自由向导联盟等等一系列向导抵抗组织的最高领导。算是各组织各出些人组成的总统筹机构。
　　陈霄之前说过的从账户看，就是星际自由向导联盟的账户。
　　那些人对话中的小鹿代指陈霄。几乎不用真名都用代号是他们的说话习惯。
　　潜在者市场上升——小玛丽就是这么被卖的。
　　小剧场（？）
　　林娜：好吧，我就想知道，阿杏、迪娅、小曾，谁是张揽月？


第65章 Page02·拍打铃鼓
　　林娜安安静静地看着正不停有飞船飞出大气层的行星，安静得简直像是西茜娅一样。
　　来自这颗驻人行星本身的光芒落在哨兵脸上，一面在林娜脸上投下掩埋表情的深重阴影，一面落入那双已经浅到仿如水光的紫眼睛里，折射出摄人的迷幻色彩。
　　也让林娜看起来越发像西茜娅——哨兵身上也浮现出了若有若无的非人感。
　　这让迪娅·鲁娜根本不敢靠近这个面容尚带稚气，眉眼中满满的天真的哨兵。
　　这个来自S.G.M.的联络人在踏上青霜号之后就拘谨得很，其他人都敢做的事也要请林娜确认过一回才肯做——就像现在，她看起来明明满肚子的焦虑了，却怎么也不敢走到林娜身边打断哨兵那不知道是思考还是发呆的沉默。
　　陈容声已经在她犹犹豫豫的时候走到了哨兵身边，大大咧咧地拍了两下她的手臂。
　　虽然男孩儿的动作已经尽量轻柔了，但在迪娅眼里那仍然是个强烈到能激起哨兵战斗反应的力道。
　　但在迪娅屏着呼吸等待这个小男孩儿被哨兵打出去的时候，银发的哨兵却只是轻轻叹了一声，然后转过身看向现在倒老实起来的小家伙。
　　“又想问什么问题，陈小先生？”
　　男孩儿对着哨兵展开笑容，看起来甚至有几分孩童嘲笑大人时的得意。
　　“当然是问你还要在这里呆多久啊，难道还能是别的问题吗？”
　　——别的问题小四肯定会回答我呀！
　　林娜第一时间反应是：“就算不在这儿停留了你也别想下船。”
　　“我是那么不顾大局的人吗？！”
　　“啊？呃……”
　　哨兵尴尬地转开眼睛，不去看现在气鼓鼓的小家伙。
　　“抱歉，我就是一时说顺嘴了……”
　　“好吧，我原谅你说话不过脑子的行为。”陈容声给自己顺了两回气才能保持心态平和，为了自己这个大度的态度，男孩儿决定问一个他觉得林娜应该难以回答的问题。
　　“那么为了我的原谅，你应该回答另一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“青霜号能带走多少人？”
　　紫罗兰色的眼睛猛然转了回来，定定地看了一会儿脸上写着“我真的很好奇”的男孩儿。陈容声倒没在意这个，只是很期待的样子仰头看着曾经把自己救出来的林娜姐姐。
　　“这一回我们能带走多少人呢？应该比上一回更多吧？”
　　“……”
　　林娜很轻地叹了一口气。
　　然后哨兵的手落到了男孩儿头顶，用揉不乱陈小先生头发的力道轻轻晃了两下。
　　“我也不知道呢……但是可能……一个人也带不走吧。”
　　在实体结合之后，哨兵和向导都会受到彼此的影响，没有华夏强制分离了不知道多少结合者才总结出来的技术，谁也不能保证能带走肯定都已经倒了霉的向导。而普通人……在林娜完成S.G.M.委托中的最优先要求之后，恐怕也没什么时间去解救普通人了。
　　——而且……
　　哨兵微微垂下了睫毛，遮掩住眼底因为刚刚想到的某些事而划过的流光。
　　——S.G.M.这个要求，实在是太……古怪了。
　　——————
　　“所以你们的意思是，S.G.M.的信息……你们努力到现在连外面的防火墙都没撬开？”
　　伊本哈德·萨赫看着自己身前居然还一脸理直气壮的部下，觉得自己连捂住脸的力气都没有了。
　　“我们本来就对软件方面的研究不够，这一套程序的来源也不是我们经常使用的联邦思路。目前我们队伍里没有计算机方面的专家，只能……”
　　部下推脱的声音在伊本哈德耳朵里都模糊掉了，反正前前后后都是那些东西。知道自己现在不适合追究这些家伙，伊本哈德索性在这个废物喋喋不休的时候换了个话题。
　　“好吧我当你们真的对S.G.M.的基地系统没办法只能一点点硬磨，那么监控卫星呢？”
　　——我装作不知道你们这群哨兵大部分时间都放在对普通人施虐和“修正”自己的向导上没研究S.G.M.的基地系统，你别告诉我你们连监控卫星都没抓到手！
　　这种势力混杂的驻人行星，拥有的各种卫星自身防护都很薄弱，再加上又不是所有国家都像华夏那么变态，居然所有卫星都由政府制造还定时更新系统，所以理论上绝对比一个能随时更新的基地系统要好侵入。
　　要是这些日子连卫星都没拿下来，伊本哈德是真要撞墙了。
　　之前因为巴特沙那次袭击只有自己没进小行星带而从那个灰枭手里活了下来，伊本哈德被扣了个黑锅被罚得很惨，但他没在意这个——反正最后只有自己一艘飞船上的人员都活下来了。
　　被罚完了又丢来干这种尽得罪各国政府的脏事儿，伊本哈德也认了——总得有个人给那些死人的上司和利益相关者撒气嘛，反正倒霉事是落在自己脑袋上而不是自己的船员头上。
　　但是新分配给自己的部下都是这种满脑子烂事儿不怎么干正事的，伊本哈德就真的开始发自内心地后悔了。
　　——谁TM想要这群磨合了都有大半年还是这垃圾模样的（）*……&amp;￥%#￥%%￥FVK@#￥%%￥*&amp;*&amp;……&amp;啊！
　　伊本哈德知道脑袋里面塞满了教义的家伙都TM是一群只会按着教义占便宜外加欺负弱者的废物，但是他没想到居然连这么简单的事情都做不了！
　　在等待部下回答他们到底有没有搞定这颗行星的卫星的时候，伊本哈德简直是绝望地回忆自己原来的手下。
　　管它教义里说什么女人工作赚来的钱是罪恶的，管它教义里说什么女人成为哨兵是因为她们行不义之事窃取了男人的权柄……他就是怀念自己手下的超能干超擅长统筹的苏拉啊！
　　都已经攻占这颗行星十天多了，他现在居然还要担心卫星问题？
　　“卫星现在已经在我们的掌控之下……blabla……”
　　在听见部下满是自得的汇报时，伊本哈德不得不说，他可不敢完全相信这家伙的话。
　　——————
　　“哇哦。”
　　在迪娅像是幼鹿注视猎人一样的视线里，已经把男孩儿打发走了的哨兵轻轻地发出了一声感叹。
　　那双在行星的光芒下颜色变换无端的眼睛从安抚男孩儿时的紫罗兰色再次逐渐褪色，让S.G.M.的联络人忍不住又一次后退了——迪娅觉得这就好像自己亲眼看见属于人类的情感随着颜色从这双眼睛中流走，剩下的则是让联络人觉得背后逐渐失去温度的东西。
　　连声音也是。
　　林娜·阿德尔那格外有个人特色的清冷声音，在失去了感情色彩之后，连感叹时的一个上扬都带着机器模仿人类一般的冰冷……
　　和诡异。
　　——难怪前辈说甚至有人怀疑告死鸟不是人类……
　　这个念头转过迪娅脑中的同时，正注视着飞船轨道之下那颗蓝绿色行星的哨兵说出了感叹之后的下一句话。
　　“九，调用FANA0023对应模块，直接进行权限重整。”
　　“是，指挥官。”
　　电子女音柔和地回答了哨兵的指令，听起来甚至比哨兵的声音更像人类一些。
　　只不过——
　　‘需要这样吓唬鲁娜小姐吗，指挥官？’
　　‘难道你要我温温柔柔地发指令？那这家伙回头恐怕就要上报告死鸟精神分裂了。’
　　哨兵依旧注视着观景室之外那颗和她记忆中的照片极端相似的星星，只在迪娅看不见的方向上，唇角挑出了一个自嘲的弧度。
　　‘反正在他们眼里，我不是始终就是这样一个人吗？’
　　‘指挥官本句感慨意义不明，建议进行更准确表述以便交谈继续。’
　　‘……听不送就算了我们换个话题小四你的管理权限抢夺到什么程度了？’
　　Ⅸ的回答声比预计的晚了几秒，不知道是Ⅸ的感情模块作用还是Ⅸ在整理数据流的时候突然遇到了什么。不过这些到都不值得在意，毕竟攻克这些卫星甚至不需要林娜主导Ⅸ辅助，Ⅸ一个人工智能就能解决了……吧？
　　Ⅸ还是没有回答。
　　林娜开始认真地考虑Ⅸ是不是遇上了一个能和它对上一阵子的黑客——不过ISR里有这种人才吗？
　　在林娜已经准备接管攻击行动，把Ⅸ调整回辅助位置的时候，电子女音终于慢悠悠地响了起来。
　　“指挥官，已经绕过对外监测卫星系统的系统防火墙，成功建立超级管理员账号，等待下一步指示。”
　　‘…………………………所以九你就是在玩儿我是吗？’
　　‘指挥官，小四这个称号系统不予承认，通过计算发现指挥官正在对Ⅸ下达指令的时间过长，建议下次称呼人工智能为九，或者将小四登入人工智能系统。’
　　——……小英杰喊声小四就回答的是谁啊？感情模块越转越溜了是吧！
　　林娜似笑非笑地抽动了一下嘴唇，接着从沙发上站了起来，转眼看向神色拘谨极了的迪娅。
　　在哨兵的注视下，联络人老老实实地站了起来，自己走到了哨兵身侧，跟着哨兵一起离开了观景室。乖得离奇，让这两天和活泼的联络人熟悉起来的众人都奇怪地看了过来。
　　不过这不是什么值得一直注意的事情，于是在两个人离开后，大家就恢复了刚刚各自的状态，写草稿的做观测日记的算账的发呆的……
　　只有伏在西茜娅脚边的天鹅扬起了修长优美的脖颈，转过头看向逐渐合拢的舱门。
　　——————
　　“启动光学迷彩系统，也不用彻底隐身，调整到……绿色就行了。”
　　把迪娅丢到操作室外的舱室，林娜愉快地在舰长椅上蜷成了一个球，继续给Ⅸ下达指令。
　　“然后直接登记成ISR的小型……穆拉丁级巡航飞船。接下来直接把青霜号编入巡航队伍，具体怎么操作九你也做过不少遍了，找个模式套进去就行。”
　　“是，指挥官。”
　　虽然说是让Ⅸ全权负责，但是林娜还是接入了人工智能运转时的数据。只不过比起之前巴特沙的逃亡和拆解黑匣子直接提取信息这种活计，这一回哨兵可以放松地只观看在脑中瀑布一般流过的字符，只需要检查一下有没有什么地方出现需要人类进行判断的地方就行了。
　　——这才是拥有人工智能的正确工作流程啊……
　　林娜在心里愉快地做了个感叹。
　　不过也只有对上五大流氓和利马斯特之外的其他国家或者ISR这种干脆是……某些流氓供养的搅屎棍的时候，才能这样轻松愉快……这也是让人悲哀的事实。
　　不过……反正对上混乱星域这些小自治星区或者自治星球的时候，根本不用担心Ⅸ失败——而且自己日常就是在这里混的又不用去挑上那五大流氓……
　　——……好吧不要去想这一年自己的倒霉经历了。想点儿有趣的，比如……现在观景室那边是不是在骂我，或者ISR那边现在有没有发现什么不对？
　　Ⅸ看着插入自己调用的系统指令之外的数据，运算了两秒钟之后决定还是不把自己能看见指挥官正在想什么这件事情上报指挥官。
　　反正只要自己不说，指挥官就不会知道。
　　当然，顺带着还要把观景室里大家看见舱壁被外护罩封闭之后的抱怨从监控中抹掉，只留下迪娅·鲁娜的烦躁表现就够了。
　　以及，不要让指挥官知道自己已经顺着卫星的统一监控系统摸进了现在ISR在这颗行星上的主要驻地，更接管了一部分摄像头的事情了。
　　起码在进入行星大气层之前，不要告诉指挥官了。
　　被人工智能操纵着的飞船闪烁了两下，从近乎银白的浅浅银蓝色转变成了太空背景色一样的黑暗，接着以一种人类达不到的轻巧滑入了环绕这颗行星一部分轨道运行的飞船编队里。
　　在整支队伍的最后，青霜号的身影又逐渐从黑色中出现，悄无声息地加入了这支队伍之中。
　　没有任何人发现。
　　而在没有任何人闲着无聊拿最开始设置好的编队图一一对比，也发现不了这支编队中多了一艘飞船。
　　Ⅸ的拟似感情模块在人工智能全力运算的时候还是在运转——或者说感情模块被放置的权限等级过于高了，以至于这种时候都有一部分运算量供给。但是现在，Ⅸ却不想在自用的内存条中把关闭它的提醒再次置顶。
　　——是因为什么呢？
　　或许只是因为感情模块在Ⅸ全力运算的同时，给出的那一段或许只能用欢欣来形容的数据。
　　Ⅸ在青霜号上很久了，配合名为维姬琳娜·С·艾留涅娃的指挥官潜入各种不同警戒等级的行星的次数也很多了。但是只有这一回它为指挥官的放权而加快了运算速度，也只有这一回……拟似感情模块打开着。
　　军用人工智能是不需要感情运作模块的。Ⅸ的主机内正在运转的也只是指挥官编写的拟似感情运作模块，而不是真正的感情运作模块。
　　所以干扰应该更加强烈，人工智能也应该更艰难地完成指挥官的指令才对。
　　——可是、现在、为什么？
　　那浓烈而明确的，只能用欢欣来命名的数据链，在指挥官的信赖和注视之下不停加长，也不停催动着Ⅸ的运算速度。
　　——为什么？这明明不可能……
　　青霜号的人工智能一边为自己突破的运算速度惊喜，一边拼命记录速度变化节点试图在找出运算速度突破的原因。
　　事实上不用找，肯定是因为拟似感情模块的运作出现的变化。
　　但是Ⅸ此刻却不想关闭它。
　　——因为什么呢？
　　进入回归大气层轨道的飞船逐个燃烧起火光又熄灭，混入队伍的青霜号正好趁着火焰遮掩改变形态，脱离了这支队伍。
　　光学迷彩再次转换姿态，这一回小小的航空航天两用飞船成了这颗行星大气层一般高远清透的浅淡天青。
　　数据处理，电磁反射处理，外舱壁表面形态变化……大量数据又一次流进Ⅸ的运算处理，而这一回人工智能处理它们的时候居然感受到了两分指挥官处理数据时的轻松写意。
　　这是自己的进化还是感情模块带来的错觉？
　　Ⅸ不知道，现在也没有空余的运算量供人工智能好好计算分析。
　　作为青霜号的“脑”，人工智能只是在指挥官的信赖和注视下游刃有余地在大气层中划出优美的弧线，并第一次享受拟似感情模块运作时的感受。
　　--------------------
　　卫星，尤其是旧的卫星，绝对比大公司的系统要好侵入。
　　因为提供卫星的制造公司，他们是不负责保修和更新的……不管是硬件还是软件。想想吧，有些卫星是多少年前送上天还在用的？
　　曾经有黑客表示，卫星比大公司的系统好收拾多了。
　　林娜选择偷溜进去就是不想留登记痕迹——毕竟利马斯特和ISR互怼几百年，灰枭站哪边大家是都知道的。
　　伊本哈德就是引子里那位伊本哈德。
　　女人工作得来的钱会让人下地狱，这哪个宗教新加的教义我觉得大家都已经知道了。
　　我觉得看他们信徒的实际表现这教义应该加个前提：钱不献给男人而是自己用了。
　　因为林娜植入过芯片嘛，之前也提到过她能直接脑内连接Ⅸ，所以和小四精神交流当然也能做到啦。
　　关于Ⅸ，我就说一句。
　　你们就没人怀疑过利马斯特人的飞船为什么都只出现一个人吗？林娜一个人开飞船还有个军用级人工智能辅助呢！而且感情模块就感情模块，我一直在前面加拟似绝对不是闲着没事哟^_^
　　感觉我在回复评论时透露的资料已经比作话和正文多了是错觉吗？
　　感谢女神家的二狗扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 00:55:27


第66章 Page03·交织盘旋的背景音
　　ISR接管了的行星是什么模样？
　　生活在罗莎和华夏的两位陈和两位费尔德巴赫的猜测很是恐怖，以至于他们在见到了实际情况的时候大失所望。
　　“毕竟这种形似革|命军占了杭州府的模样穿越时空出现在这里也是一种令人怀念但一点儿都不希望看见真实模样的情况。”——青霜号的船长如此评价。
　　而林娜对着Ⅸ说出的这句话当然没有得到她希望的回应。人工智能只是用素质极高的沉默鄙视了一下自己的指挥官，甚至没有动用显示屏表达感情符号。
　　不过林娜的评价倒是蛮合适的。
　　毕竟这个自治星球主要就是个给能源走私商人、人口|贩|卖者和偶尔会出现的雇佣兵提供补给的小地方，没什么特别的，唯一能说得上优点的只有环境比较类似资料上的地球。也正因如此，在这颗行星上S.G.M.伪装成一个向导走|私基地一点儿也不奇怪。甚至在ISR攻占这颗星球前，谁都不知道这里还有一个S.G.M.联络ISR星域的后勤基地。
　　而就算知道了又怎么样呢？
　　被视为异教徒说不定还是种幸运，毕竟异教徒嘛……而且能在混乱星域住得好好的人大多“民风淳朴”，ISR也不想随便乱睡原住民中的妇女儿童青少年导致被暴怒的原住民翻盘。
　　所以除了强行规定各种奇怪戒律之外，遭殃的基本上只有能源走私商人（好抢）、人|口|贩|卖者（ISR本来就是最大的同行，大鱼吃小鱼）、向导和星际红十字会。
　　以及“异教徒”被猛然上调了三倍的税率。
　　除此之外，日光下一切如常。
　　就算林娜出现在了一个靠近S.G.M.基地的小镇上，居民们也没什么奇怪的。
　　来这里的雇佣兵多了去了，就算出现一个女哨兵又怎么了？
　　足够强的自然ISR不敢招惹，不够强的那就自求多福。
　　不过这里的居民似乎也不怎么喜欢头顶上新换的管理者，所以一个长相美丽一头银发的女哨兵出现在这一个小镇上的消息并没有流传出去。而到了新头子搜刮地皮的时候，补给完了的女哨兵已经和她那艘小飞船一起离开了这个小镇了。
　　“阿德尔阁下做什么都有她的理由！”
　　这是关于林娜这次停留迪娅所做的发言。
　　“谢谢但是我就是单纯补充一下能源储备而已，毕竟接到消息之后我可是一路空间跃迁到的舍里非，能源槽已经见黄了……”
　　在离开青霜号之前，这是林娜倒数第二句话。
　　在迪娅面前，林娜的表情变化淡了不少，但微微苦笑的样子还不至于让人错认。
　　在其他人都老老实实准备开始一段与世隔绝但幸好还能上网的日子的时候，也只有迪娅·鲁娜站到了正在整理装备的林娜身边，而S.G.M.的联络人几乎完全忽略了哨兵的烦躁的样子，一个劲儿的喋喋不休。
　　直到那双紫眼睛褪去颜色，不知该用冰冷还是空洞地转向她的时候，迪娅才像是突然被吓到一样闭紧了嘴。
　　哨兵脸上的表情已经全部消失了。
　　在联络人眼里，此刻的哨兵和端坐在观景室舱壁旁边的西茜娅极端神似，都一样空洞冰冷，像雕刻多于活人。
　　那双眼睛更是已经浅到像是透明玻璃球或者其他什么类似的东西。映照着已经盘旋到林娜脸侧的流体金属的微光，更是冰冷非人到一种恐怖的程度。迪娅不知道其他人怎么想，反正在对上这样一双眼睛的时候，她有一瞬间因为恐惧而遗忘了呼吸。
　　直到那双眼睛像是应付什么一样弯了起来之后，迪娅·鲁娜才意识到自己那对已经闷到发痛的肺。
　　在联络人几乎没有呼气的狼狈呼吸声中，林娜转身面向青霜号的对外接口。
　　已经启动的外骨骼装甲以花朵的姿态绽放在哨兵脸侧，让林娜露出的无意义微笑看起来更像是强行扯动肌肉露出的动作——哨兵就以这样的笑容对着飞船在半空中打开的门，说了离开之前的最后一句话。
　　“青霜号上有足够维持三个月高负荷运转的各种生活资料，九已经接入监控卫星系统，所以……”哨兵在转折上近乎刻意地拖出了一个长长的尾音，之后才接上了后面的内容，“安安稳稳地待在青霜号上就好，在真的需要向导的时候，西茜娅会辅助我的。”
　　“……我明白的，林娜阁下！”
　　对于迪娅的高声保证，哨兵只是挑高了一边嘴角，露出了一个似讽似笑的表情。
　　——————
　　S.G.M.的基地是一个很标准的星际开荒用基地模式——联邦标准。
　　也就是说，这个开荒用模式的基地在有经验的人眼里都不是什么难以攻克的难关——尤其在它落在ISR手里而那些攻克者还遇见了一大堆没主的向导之后。
　　所以林娜不过是凭借过去的经验刚开始寻找这个理论上应该是进入隐蔽模式不知道调没调出来的基地就立刻遇见了大敞四开的正门的时候，哨兵也是很惊讶的。
　　毕竟没见过多少人这么……傻的？
　　就算S.G.M.当初设置这座基地的时候就因为各种考虑把它放到了这个适合安个小星港的地方而且周围环境隐蔽性不错……也不至于就这么大咧咧地用吧？
　　虽然哨兵是不少……
　　林娜平静地吐出一口气。
　　确实，哨兵是不少。在大部分人眼中，有这条件也不需要其他什么了。
　　此外还要考虑向导的精神层面监控。
　　就算是S.G.M.，成员在和哨兵实体结合之后也不一定还会站在S.G.M.这边了。
　　进入S.G.M.接受庇护的向导大多数都只是恐惧塔的强制分配而已——因为她们大多数真的只是普通向导，能达到B级的都很罕见。在塔中，她们确实没有多少选择权。不过那些真正让人无法接受挑战底线的东西也不会落到她们所有人头上。
　　所以在被迫和哨兵绑定之后，也不是所有人都有勇气挑战哨兵的权威或者干脆斩断链接的。
　　虽然目前还没有几例斩断链接之后向导死亡的案例，但光是丧失能力对于很多进化者来说就是难以渡过的心理难关了。
　　而且考虑到向导死亡几乎是必然带来哨兵的死亡，就算是ISR或者什么实在看不起向导的哨兵也不会像是林娜记忆里的过去时代一样真的把人家暴到死——毕竟现在也算是绑定了生死——既然分不开又不会死，那么也就这么认了的人……从来不少。
　　所以林娜一点儿也不奇怪为什么有向导精神场笼罩在基地上，而且巡视特点和S.G.M.的一模一样。
　　——说起来ISR的向导能力体系好像完全就是从S.G.M.这里俘虏向导带出来的吧？
　　哨兵已经给自己找了个适合观察也不妨碍跑路的地方猫了起来，准备在小灰的警戒下调整状态。
　　顺便仔细研究一遍现在笼罩在这座基地上的精神场的各处衔接点和总体架构。
　　说到底，虽然可以调整状态伪装成随便哪个状态再抓住时间敲个基地外围的巡逻人员窜进去，但怎么想都不如直接通过向导监控的缺漏点进去方便。
　　而且……
　　林娜想了想自己那一眼看过去简直是张拼图的精神领域，在心里苦笑了一声。
　　以自己现在的精神状态，最好还是别在这里玩什么高难度的精神操作了。毕竟不是当年了……还带着……
　　哨兵中断了自己又忍不住开始发散的思维，开始专注于调整自己的呼吸节奏。
　　这是哨兵想要调整自己精神场，对应感知到向导的精神场详细情况时的第一步。
　　当然，这也是利马斯特秘技。
　　——————
　　小曾很熟悉这座S.G.M.的基地。
　　或者说，这种制式的基地小曾都很熟悉。
　　看起来是一座小城镇，起码各种生活必须的设施都有——甚至还参考过华夏的意见，在小城镇中加入了地方五小。和其他小城镇不同的是下面的设计。
　　下面的地基是一个整体，在需要的时候整座基地都能根据需要移动甚至下陷至地面以下——也正因为这样，什么地方放什么建筑都是固定的。而这一座虽然可能因为S.G.M.的要求进行过武力方面的加强和改动，和其他同类的大致布局也不会差到哪儿去。
　　这是小曾在星际红十字会这几年各种出任务的经历积累之后得到的知识。
　　也是小曾医生可以在被软禁的情况下还能从各种地方摸出各种能拼出自卫武器的零件的原因。不过也只是这样了，在那些已经转变立场的向导的精神场的监控和哨兵的敏锐感官下，他也跑不掉。
　　不过这不意味着别的什么他做不到。
　　例如拼出几个谁都看不出来是什么东西的仪器——说是仪器还是因为这些东西上面都带着一个液晶显示屏，也不知道这么老土的东西是小曾医生在什么地方翻出来的。
　　上面那些数据也在没有单位在后面做辅助的情况下显得格外的莫名其妙，不过青年医生似乎是看得懂，就像是现在一样。
　　青年医生对着仪器屏幕上不停变动数值皱紧了眉头，也不知道这些数据是代表了什么。
　　他在板着脸盯了一会儿这些数值之后，直接从桌边站了起来，把身上套着的白大褂甩到椅背上，转身离开了这间现在安静到一种恐怖程度的医疗室。
　　——————
　　对于林娜来说，进入基地的难题绝对不在于物理层面的操作，而是两个问题——向导的精神场感应和哨兵的五感。
　　向导的精神场感应倒还好解决一些，毕竟林娜挺熟悉S.G.M.这一套，而从利马斯特人那里学到手的精神运用技巧也不是盖的。只要林娜自己撑住又没遇上强大向导出手，这方面她完全可以把自己装作不存在。但是哨兵的五感……
　　飞船上的一身金属机油味和这种基地里的生活味道可没办法混淆。
　　刚刚躲过一波基地内部巡逻队的哨兵抿了下嘴唇。
　　S.G.M.的这个基地真就是一座小城市了。就算生活设施什么的比较基础，起码地盘占的足够大。
　　足够大到让林娜想走到保存核心资料的建筑光走都要走半天。
　　还要考虑到引开人的问题。不管S.G.M.到底想干什么，既然收到的是销毁信息的委托，那么核心资料现在肯定没被别人拿到手——也就是说，基地主服务器那边肯定人不少。
　　直接什么都不管不顾地冲过去毁了信息什么的……林娜还没傻到那程度。
　　——好想直接扔颗炸弹过去……？！
　　正靠着一座仓库外墙思考下一步怎么走的哨兵猛然上跳扒住仓库打开的窗口往里翻，下一刻哨兵头顶的灰林鸮就一声尖啸向着和林娜完全相反的方向直冲而去！
　　——————
　　“有入侵者……”
　　在小曾医生离开的医疗室里，伊芙琳轻轻地，用几乎谁都听不见的声音念出了几个单词。
　　在停顿了一会儿之后，几乎没有力气说话的人又慢慢地，一个音节一个音节地发出了叹息。
　　“为什么要来呢……”
　　这个时候会出现在这座已经被攻破的基地的入侵者，只有一种可能吧。
　　S.G.M.派来的同志。
　　不管是来处理这座基地内部关于各个潜伏点的信息的还是抱着最后一丝希望来解救她们的……都不应该来的。
　　“快一点……离开吧……”
　　“因为……”
　　已经有人选择了另一边了。
　　--------------------
　　我说的是革|命军而不是兔共，所以指的是谁呢……就不说了。
　　当然，形似而神……不似？
　　自己尝试憋气，肺不是火辣辣的疼，而是觉得像有一吨土压在上面了……
　　向导的精神感应和哨兵的感官监控才是ISR这一支队伍敢这么大大咧咧地这么把基地敞着的原因。进化者的精神场和五感代替了一切警戒设备。
　　当然，不管是对基地内部结构门儿清的医生还是掌握了利马斯特人独门精神锻炼法的哨兵都不怵这些——这告诉我们，精神会欺骗大脑，还是要相信仪器。
　　而大到一座小城市那样的基地，在没怎么认真检查电子监控设施的时候，藏个人……那不是一般的容易啊。唯一的问题就是需要避着人了。
　　高等阶向导和强大向导。
　　B等阶开始往上就是高等阶向导，A等阶开始往上才是强大向导。具体比较可以用加布里埃尔和陈霄。加布里埃尔的技能点点得不均匀，但是他的技能点比陈霄多，而且基础技能数量也不一样。
　　像是感应精神场判断进化者这种技能，就是强大向导才有的。
　　小剧场（？）
　　伊芙琳：不要来……
　　迪娅：林娜阁下一定能一次扫平这座基地的！
　　林娜（_）：这不是我想不想来的问题好吗？
　　感谢Ragdoll扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-12-13 23:44:17
　　有点伤心，今年被通知社里不打算和我续约………………之后一段时间可能会专注于找工作，下个月开始可能会改成月更也说不定………………先通知大家吧


第67章 Page04·花腔女高音
　　对于星际时代的进化者，精神向导和自身的关联相当密切。其中最重要的一点，精神向导的受伤会导致进化者在精神上收到相同的创伤。所以在大部分精神向导的战斗能力弱于进化者本身的现在，很少会有进化者让精神向导与自己的距离超出自身的支援范围。
　　——《圣所实验教材·精神向导Ⅰ》
　　——见鬼啊，在后勤基地里放意志不坚定的强大向导？
　　哨兵用两分钟时间把自己埋在了气味刺激的晶虾源矿一次分馏油包装罐里，顺带忍着五感的强烈抗议直接上手在自己身上和半启动状态的装甲上抹了不少分馏油。然后闭上眼睛往后一倒，以封闭感官的手段为辅助链接上了精神另一端的小灰。
　　在白昼，身为小型肉食动物的灰林鸮优势一样也发挥不出来，反而是劣势可以用小五号字写满一张A4纸。像是强光下眼神不好，体型相对还是大，颜色不适合躲入树林，偏偏还是个小型肉食动物，捕猎和逃脱都是半吊子，身为枭居然会被其他枭鸟当做食物捕食……
　　……除了寓意格外吓人之外，这家伙在猫头鹰中就是个垫底的废物吧。
　　在心里绝望地又总结了一回自家精神向导的先天劣势，哨兵无视灰林鸮在精神中向自己传来的抗议，直接接手了这只小鸟的身体。
　　——反正已经不知道这么干过多少次了。
　　在心里无奈地叹息了一声之后，哨兵就操纵着灰林鸮的身体直冲天空，先完成了半个横滚动作再趁着方向的改变接上一个半滚倒转，在后面那一群跟上来的家伙撞在一起的时候以剪式飞行冲进了工厂区的阴影里。
　　在巨大的噪声和刺激性气味影响下，很少有动物能正常继续追踪行为。而那帮看起来好像没训练过在剧烈影响环境中进行搜寻的哨兵在一头冲进工厂区之后也被暂时废掉了。精神向导身上的精神场足够微弱也没有进化者的特性……在这种情况下要是小灰还回不到自己身边那就只能想办法换一只精神向导了。
　　等等，精神向导好像根本没办法换诶……真是遗憾。
　　在心里叹了一口气之后，将精神脱离灰林鸮身躯的林娜仍旧没有睁开眼睛。
　　还是少女模样的银发哨兵就安安静静地靠坐在一堆装满了分馏油的巨大罐子中间，看起来像是根本不知道身前出现了一个一边叹气一边毫不客气地用着能擦红皮肤的力道擦掉林娜脸上的分馏油的家伙。
　　——说起来你用这么大力气难道还觉得我醒不过来吗？？？！！！这力气都能把一个忍耐力不足的哨兵痛进神游症一期了！
　　“所以入侵者你就觉得我看不出来你在装样吗……”
　　几乎是跟着林娜在心里的抱怨，对面那个动作粗鲁的家伙也有气无力地念叨了起来。
　　“说真的我就是一个普通人啊实在不行你看精神场就能看出来了吧面对我这种你一个可以打十来个的普通人都需要这么警惕吗大王……”
　　“不忍耐的话，我觉得可能我现在就有一拳把你揍出去的冲动……摔到罐子上弄出太大声响就麻烦了。”
　　虽然一开始的反应是想要抱怨一句原来重要的是别弄出声响而不是不伤人吗，但是曾奕星在眼前的少女睁开眼睛的时候就决定先闭上嘴巴。
　　那双冰冷的紫眼睛，不管颜色和形状再怎么美，都带着一种让人战栗的非人感。
　　——简直就像是强制要求别人患上似人恐惧症一样啊，哨兵在战斗状态中的时候都是这样吗？
　　就算姿态乖得像是摆在商店橱窗里的娃娃，也能让人觉得她连目光的流动都带着刀锋。
　　说真的这种样子的家伙在电影屏幕或者纸面上看见的时候还好一点，现在这种情况……就算这个哨兵是坐着他是站着，曾奕星也不觉得自己能在她攻击自己的时候成功跑掉。
　　在青年医生完全转为警惕和恐惧的眼神下，哨兵突然在嘴角勾起了一个微笑。
　　“……我说，你找到我的目的，不是一直在这里对着我发呆吧。”
　　“当然不是啊……”
　　曾奕星特别、特别无可奈何地接上了哨兵那根本没有语气变化，说得和陈述句一样的问话：“你是S.G.M.派来的……救援人员吧？”
　　虽然曾奕星不怎么理解为什么只派来了一个，但万一这位是侦察兵呢？
　　“不是。”
　　——诶？？？？？？！！！
　　哨兵大概也厌烦了仰头看人的视角，站了起来。与医生对视的紫眼睛微微弯了一下，但没带着感情的表情看着依旧令人从心里发憷。
　　“你……红十字会的吧。被留在这里，你也看见了ISR是怎么对待基地中的人了。”哨兵说到这里的时候垂下了眼睫，脸上一瞬间划过了真实的厌倦表情，“你告诉我，她们……现在需要的是救援吗？”
　　青年沉默了。
　　实体结合之后被绑定的不止是哨兵，也是向导。而这样的的绑定绝对比过去地球时代的婚姻还要命。
　　起码那个时代的女性拼着名声不要了能有脱离的希望，只要意志坚定就有不被洗脑的可能性。而实体结合之后的哨兵向导精神彼此影响，解除绑定之后哨兵必死向导大多会失去能力的现状也让不少人犹豫——毕竟代价太大。
　　或许比和一个讨厌的人绑在一起一辈子还要大。毕竟绑在一起一辈子可能向导还能用自己的思想来影响哨兵，而不是彻底失去作为一个进化者的能力和骄傲。
　　所以比起一个来晚了的救援者，这座基地里的大部分人需要的或许只是一个让哨兵不敢对她们不敬的靠山。
　　而且就算真的有愿意斩断链接的人在，林娜也没办法带走他们。
　　因为结合。
　　不管是哪一种结合之后的哨兵和向导都有着精神联系，区别只在于强弱。在没有能进行分开精神链接的大手术的人才和手术条件的时候，带走一群被人实体结合完了的向导等于随身带上一个专供他们哨兵使用的定位器。
　　要是在后勤准备充分身边没有带着各种拖后腿的自己的精神领域也依旧完好无缺的时候，林娜不介意带上里面可能有（或者说肯定会有）叛徒的这些倒霉家伙，挑战一下高难度的战斗经历。
　　但是现在，她做不到。
　　而眼前这个年轻医生明显也理解这一点。
　　所以在短暂的沉默之后，这个华夏青年人向着随时准备敲晕他的哨兵伸出了手。
　　“好吧不管入侵者小姐你是为了什么来的，刚才你确实是被发现了吧？”
　　“虽然现在我处境也不怎么样，但是好歹是个华夏人，那些家伙没有充分的胆子之前是不敢真的对我做什么的。”
　　“所以……不管你是被S.G.M.派来干什么的……”曾奕星叹了口气，觉得自己伸手的姿势和说的话搭配起来简直尬到了极点，“你要不要考虑到我的……我的……我的医疗室先躲一躲？”
　　——这是在想什么呢？当所有入侵基地的人都是入侵外星吗还必须先找个地方呆着好把情况摸清楚了？万一人家的任务是整个炸了这个……等等这个想法太危险先打住打住……
　　哨兵突然笑了起来。
　　那是会被人误认为根本不存在的一个浅淡微笑。但那双紫眼睛却好像在这一刻突然软化，从冰冷的刀锋转变为了活人的含笑注视。
　　“那么，多谢你这个提议了。”
　　曾奕星这时候才终于发现两个人交谈时使用的是汉语，以及哨兵没有半点生硬的发音。
　　不过这好像也不是现在的重点？
　　在心里思考自己应该把什么当成重点的青年医生直到手上落下了另一个人的温度才愣怔着反应过来，而曾奕星真正反应过来哨兵同意他这个纯属乱来的提议的时候，哨兵已经简单地摇晃了两下，完成了这个握手。
　　“既然你能在这个基地这么……”那双水晶紫的眼睛颜色略微深了深，不过曾奕星觉得这是自己的错觉，“的来回走动，那么怎么说你也比我要强了。”
　　“不不不不这个主要是因为没人会监控一个普通人的行动……啊？”
　　青年那双形状漂亮的凤眼一瞬间睁大。
　　“你……你同意了？”
　　“确实。”哨兵那双漂亮的紫眼睛在医生胸口别着的一枚胸章上停了停，“不用怀疑，你没听错。”
　　——————
　　曾医生这一次离开的时间比过去要长很多。
　　虽然曾医生是被软禁在这里，但是这个年轻的华夏人总是有办法暂时离开那么一会儿。伊芙琳和其他被他照顾的向导都知道，也都默契地为这个年轻人隐瞒了这件事情。
　　但是这一次曾医生离开的时间实在是太久了。
　　那么……是不是他被发现了？
　　就在伊芙琳决定让自己的侏儒马出去看看情况的时候，医疗区最外面的门终于被打开了。
　　然后小曾医生出现在了门外。
　　这一次离开中经历的事情大概不怎么顺利，所以年轻的华夏医生裤腿和鞋底都沾上了晶虾分馏油。不仅气味冲鼻，而且还在地上留下了不少脚印。
　　青年也知道这件事情，所以进了医疗室的第一件事就是歉意地对她们点点头，然后转身进了那个属于医护人员的小隔间清理自己。
　　说起来……伊芙琳倒不觉得曾医生这个行为很失礼或者很过分，反而一直被囚禁在一个屋子里，不然就是因为被虐待得气息奄奄地躺在另一个屋子里这种生活实在是很苦闷，能看见一点意料之外的东西也不错。
　　就像是现在地面上那些闪烁着紫色光点的晶虾分馏油。
　　尽管现在是正午刚过，阳光正烈，那些光点在黑色的分馏油中依旧闪亮，甚至不曾失去过半点光辉。
　　——非常有趣。等等，我已经到了连脚印里的分馏油都觉得有趣的程度了吗……
　　伊芙琳忍不住在脸上拉出一个苦笑，又因为肌肉的牵动而痛得一抽。
　　也正是因为这一瞬间的痛楚，让她没有第一时间注意到医疗室突然打开的窗户。
　　窗户一开即合，快得连风都没来得及溜进来。要不是一个人随着窗户的开合一下子翻进了位于三楼的医疗室和来自小丽塔的一声惊呼，伊芙琳恐怕都没有反应过来——
　　就是这么快的一段时间，居然就翻进来了一个人。
　　而且还是一个绝对不会属于ISR的人。
　　银发紫眼，轮廓精致深刻，怎么看怎么像是雅利安人而不是ISR人。更重要的是，这是一个姑娘。而且依照她的感觉，是一个哨兵。
　　而ISR是绝对不会使用女性哨兵作为战士的。
　　甚至那张脸都很是眼熟。
　　所以在分辨清楚了这个人长相的时候，伊芙琳一瞬间绝望地闭上了眼睛。
　　“……入侵者小姐你在外面呆一会儿哦，我得把这身衣服换了。”
　　在她闭上眼睛的同时，曾医生在休息间里念叨了一句。不是伊芙琳熟悉的语言，大概是汉语？
　　而她本来以为并不了解这种超难语言的哨兵，却熟练地用汉语回答了曾医生：
　　“这不是当然的吗？难道你以为我会在大白天……袭一个男人？”
　　曾医生在换衣间里嘟哝了几句，不知道是在说什么。在嘟哝了那几句之后，青年很是粗暴地一脚踹开了门，不过走出来的时候倒是已经换了件白大褂。
　　“好了现在我已经结束了所以我们讨论一些重要的问题吧例如入侵者小姐你的名字是什么？”
　　在说这句话的时候，青年已经贴心地换成了英语。虽然对帝国出逃的伊芙琳来说也是门外语，但起码这是S.G.M.内部最常使用的语言了。
　　这也就意味着，曾医生打算让这件医疗室里的所有人知道这个入侵者是谁，想干什么。
　　“林娜·阿德尔，别称灰枭，这里应该有知道我是谁的家伙，过去的历史就不提了，现在受S.G.M.委托……”哨兵的脸上没什么表情变化，但是说话的声音却顿了片刻，“来这座基地销毁核心资料。”
　　“喂我说你……”
　　“没关系的。”
　　林娜好笑地打量了眼脸色立刻变了的医生，给他加了一句解释：“我和S.G.M.的合作中从来不包括救援已经被绑定的向导。”
　　“没错。”
　　在一旁的几张病床上，看起来像是几个向导中带头人的那一个声音很轻地加进了两个人的对话。
　　“灰枭……一般都是负责战斗任务或者销毁资料这一类潜入任务的。而且已经被绑定的向导也不可能这样被救走。”
　　在其他几张病床上的姑娘们都写满了震惊或不甘心的表情中，伊芙琳轻轻吸了一口气，继续对华夏青年做解释：“我们能自由的唯一可能就是S.G.M.重新收复这一座基地，而且那个时候我们没有被我们的……哨兵带走的话，要么他们死了，要么被救出来做精神链接分离手术，不然的话……”
　　“不然的话哨兵永远能找到他的向导。”
　　年轻的医生接下了伊芙琳最后的话，已经靠在了窗边的哨兵则点头赞同。
　　一瞬间，病床上那些姑娘们的呼吸声似乎都听不见了，房间安静得让曾奕星有种尴尬到想跳楼的错觉。
　　直到伊芙琳再次深吸一口气，慢慢地再次开口说话。
　　“但是，灰枭，你可以杀死一些哨兵的吧？”
　　哨兵那双紫眼睛猛然转向伊芙琳，在日光之下，那双眼睛的颜色逐渐褪去，看起来像是两枚寒气逼人的冰珠。
　　“当——然。那我能得到什么呢？”
　　“我们，或者至少是我给你提供的，关于这个基地里的ISR人目前我们所知道的一切信息。”
　　脸色苍白的向导微微向林娜展开笑容，那张苍白到近乎惨白的脸上，一双灰绿色的眼睛亮得惊人。
　　“还有就是我们的感谢了。”
　　“用这些来交换你杀死我们的哨兵，是足够的报酬了吧？”
　　哨兵没有动也没有说话，只有一双眼睛静静盯着笑容堪称明媚的伊芙琳。
　　以及安静地听着她继续说下去。
　　“我认识夏瓦娜·哥拜尔……你也认识夏瓦娜·哥拜尔。”
　　“所以就像你说的一样，我知道你是谁，也知道你过去做了什么。所以，来自向导的感谢对你来说，是足够的报酬了，没错吧？”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　林娜：………………我……………………我遇到了什么？
　　陈容声：看我发现了什么？一只知道林娜姐姐过去的向导！真稀奇，但更重要的是她的蛋白质含量非常高！只要咬掉头就可以吃！
　　林娜、奥黛莉娅、陈霄：夏梵特先生/爷爷！不要偷偷带着小英杰去看荒星求生！
　　以及小天使们想看西茜娅视角的dream02吗？本来是打算放在这一卷结尾的，担心放在中间会影响阅读体验，不过要是想看的人多过想按顺序看的人，我就在新年放出来？
　　当然，我指评论里，不然我也不知道呀。
　　感谢喵喵扔了1个地雷投掷时间:2017-12-19 21:31:29


第68章 Page05·踩下柔音踏板演奏钢琴
　　在隐藏于这颗行星高空之中的青霜号中，西茜娅·李微微侧过了头。
　　向导的眼睛依旧是空洞的，像两颗仅仅只是打磨发亮过的石头。
　　只不过Ⅸ知道，西茜娅看过去的方向是指挥官所在的方向。这通常代表指挥官的情绪有点问题——所以这也让人工智能空出一部分内存准备随时开始一个新运程。
　　它不知道到底发生了什么事，但Ⅸ知道每一次在指挥官不在的时候西茜娅小姐有这种表现就一定代表着指挥官现在的心情并不是平静而愉快的。
　　感情模块干扰着Ⅸ，让Ⅸ不想见到那种情况。
　　当然，只是感情模块的干扰。
　　——————
　　林娜不知道西茜娅的反应。
　　她只是一瞬间沉默了，不过大概其他人会以为她在愤怒。
　　毕竟在这个向导说出那句话的时候，她简直是条件反射一样恢复了过去的样子，而林娜自己也知道，那不是什么温柔或者讨喜的样子。
　　连她自己也不想回忆。
　　当然效果也很明显。
　　除了那个胆子大到能包天的向导之外，所有人的表情都变了，变成一副惊恐又畏惧的样子。于是那个家伙就更突出了。
　　也因此让林娜更为僵硬，简直不知道该做出些什么反应才好。
　　打破医疗室里微妙气氛的人是曾奕星。
　　医生咳嗽了两下，试图把被伊芙琳一句话说得像是变了个人的哨兵拉回刚刚的友好交流气氛里。
　　“好吧伊芙琳我知道你说的都是对的了，所以呢？”
　　“还所以什么，我能说的话已经都被这位伊芙琳说出来了。”
　　林娜的话里似乎都带上了抱怨，不过曾奕星决定忽略这一点。他只是啊哈哈哈地打了个圆场，然后把具体谈条件的事情完全交给了伊芙琳和林娜。
　　他在离开前唯一的条件就是逃跑的时候最好带上他。
　　“毕竟我可一点儿也不想被一个ISR的哨兵‘亲近一下’。”
　　在给林娜找点被褥好让哨兵在夜晚的冒险之前休息一下的时候，华夏青年格外郁闷地嘟哝了这句话。
　　而哨兵只能尴尬地笑一下。
　　接下来就是一个下午和小半个夜晚的休息和等待。
　　在这期间，整个医疗室里不管知不知道林娜的所有人都惊奇地发现这个刚才还看起来很冷厉的哨兵居然相当擅长照顾人。不管是伤口的护理、换药，还是安慰突然精神崩溃哭喊起来的向导姑娘。
　　曾奕星在安慰这些向导姑娘的时候都做不到这么好。
　　而林娜甚至在他都觉得那些尖叫让人耳膜都要裂了的时候还能坐在那个崩溃姑娘的床沿上，用轻轻的拍打和力道适当的拥抱把崩溃的向导安抚下来。
　　说句实话，这绝对是超过了他认识的任何一个强大哨兵的忍耐能力的极限——感知能力不太强的那些D级E级哨兵才能这么近距离地接触一个已经哭得满脸都是鼻涕眼泪的姑娘，但他们也做不到在那种简直是音波攻击的声音下冷静自持，还有能力安慰一个精神崩溃的向导。
　　甚至现在林娜还让已经睡过去的向导姑娘紧紧握着自己的左手，而那绝对不是一个哨兵能感觉舒适的力道。
　　这让哨兵只能靠在床头小憩一下，也让所有人都能看见她闭上眼睛之后因为强光（那个姑娘不敢在阴暗的地方呆着）和一只手上的痛楚而皱起来的眉毛。
　　看着这个被折腾得有点憔悴的哨兵，伊芙琳不安地眨了下眼睛。
　　不过林娜倒没有他们想得那么辛苦。
　　哨兵在自己的精神领域中睁开了眼睛。
　　林娜的精神领域还是那座地下基地的样子，空气中的铁锈味儿也一如既往。属于西茜娅的那只巨大美丽的纯白天鹅……也安安静静地伏在那张危危险险堆着书的桌子上，一双黑色的眼睛关切地看着她。
　　顺便调低了林娜的感官敏锐度。
　　“谢谢了，CC。这可真是帮了大忙了。”
　　哨兵很轻地拉扯了一下嘴角，不过那也是很容易就看出来的一个笑容。然后林娜在这间屋子唯一一把椅子上坐了下来，仰着脑袋狠狠喘出一口气。
　　“刚才我真的觉得我的手都要掉了……她力气也太大了。好啦好啦我就是在干护工的工作嘛，不要这么啄我呀。”
　　还是少女模样的哨兵捂着被天鹅狠狠叨了一口的左手背，看着落在自己膝上的天鹅弯起了眼睛：“我真的没有打她的主意的，我不会打任何向导的主意，真的。”
　　说出这句话之后她愣了愣，心情看起来也没有刚进入精神领域的时候好了。
　　“呃……确实是这样，CC，我是真的，不会去打向导的主意的。”
　　看着伏在自己膝头的美丽白鸟，哨兵再一次扯出了一个笑容。
　　“就这样啦，CC，我先休息一会儿，今天晚上可是要解决这个问题的。”
　　不管是不是有强大向导叛变镇守基地的精神网络，是不是保存资料的重要基地里还有人日夜驻守试图破开数据封锁，对于林娜·阿德尔都不是什么难题。
　　就算是今天上午那场突来的追击战也一样。
　　她只是……有一点好奇。
　　好奇S.G.M.为什么在这么久之后突然又找到她，也好奇S.G.M.这是打算做什么。
　　单纯只是因为人员不足这个基地里的资料又太过重要？
　　这种可能性可太低了。
　　她在医疗室里见到了基地负责人之一的伊芙琳，但是那个曾经认识她她也曾经认识的，同为负责人的夏瓦娜从这些向导的言论中听起来似乎过得很好。
　　夏瓦娜可不是会随随便便把自己和个哨兵绑定的人。
　　那么，夏瓦娜……或者让夏瓦娜愿意这么干的人想做什么呢？
　　那么，在前面等着她的又是什么呢？
　　青霜号一艘船孤零零地漂了太久了，和这些事情的变化的关联也只剩下了几个星际电视台中播放的新闻。在信息不足的时候，她确实推不出自己将要面对什么。
　　或者说，她只知道S.G.M.没怀好心，但是却不太清楚他们实际上打算怎么干。
　　不过这又值得多少担忧呢？
　　——什么也不值得。
　　“这次说不定又要拜托CC你帮我了，说不定我逃出去的时候会遇到车轮战哦——不过只要CC你肯帮我，那我一定能成功完成任务，再甩他们一脸飞船尾气的。”
　　哨兵稀罕美丽的紫眼睛里光彩流转，让一直歪着头看她的天鹅都转不开眼睛，只是下意识地点了点头。
　　然后林娜对着天鹅又笑了笑，闭上眼睛开始真正的休息了。
　　只留下停在她膝上的天鹅又好气又好笑地伸长脖颈，在哨兵一点一点的脑袋上蹭了两下。
　　——————
　　“我说你非得今天开始吗？”
　　看着外面已经彻底黑透的天色，曾奕星皱着眉头，试图劝说那个委委屈屈靠着床头迷糊了一下午的哨兵放弃现在就出去大闹兼销毁信息的念头。
　　先不说休息，外面那个强大向导还在呢。
　　既然在中午她能一下发现林娜的入侵，那谁知道现在她会不会也正在什么地方看着林娜呢？
　　“不用担心，好好在这里等着就行了，小医生。”
　　好心没好报，医生的担忧没换来哨兵的谨慎，反而让这个身高还没他高的哨兵伸手在他脑袋上好一阵□□——也不嫌他头发有油。
　　哨兵艳丽紫色的眸子转了下，带着似笑非笑的光彩让曾奕星一瞬间失声愣怔。
　　也就是这么一瞬间，哨兵直接踩上窗框从三楼翻了出去。
　　只留下小曾医生对着还在晃悠的窗户，深深地、深深地。
　　叹了一口气。
　　“好吧，看来我也得出点力气了。”
　　——————
　　在夜晚出行其实更适合哨兵。
　　阳光消失，声音减弱，在夜色的深沉黑暗之中，哨兵们的能力差距会愈发明显，明显到一种让高阶哨兵可以碾压低阶同类的程度。
　　就像林娜现在做的一样。
　　刻意留下微弱的声音和痕迹，完全是在耍弄一样折腾巡逻队顺着她留下的痕迹来回往返反复查找。
　　而银发的哨兵已经在他们根据痕迹调换巡逻方案之时就顺着那一瞬间的空隙插入，散步一样踱进了更深的地方。
　　利马斯特秘传的精神锻炼法调整到隐蔽一节，哨兵尽量将自己的精神场贴近肌肤再调整频率，让笼罩整座基地的向导精神场误以为这里只是一根电线杆或者什么被丢弃的电子产品。
　　巡逻的哨兵不需要在意。先不提ISR的巡逻人员到底是怎么一种低劣的军事理论下教育出来的，他们自己还记得那些理论就不会身为哨兵还只能做点巡逻工作了。
　　于是在建筑物投下的阴影里，林娜·阿德尔像是在自家散步一样神情平静，那只娇小浑圆的灰林鸮则一直绕在哨兵头顶不远处盘旋。
　　只是这一回，不管是精神向导还是哨兵自己，似乎都没有被任何人发现。
　　是吗？
　　来自青霜号舰载人工智能的分析始终通过后颈植入的芯片传进脑中，但一边前行一边耍弄巡逻队的哨兵脸上却看不出任何思索的痕迹。
　　只有脸上那一双色彩稀罕美丽的紫眼睛，正随着主人对这座基地的深入而逐渐褪去颜色，呈现出非人的空洞和冷漠来。
　　然后林娜皱起了眉毛。
　　——不太舒服。
　　哨兵的感官敏锐非常，但能不能真的使用出这一份敏锐就需要后天的艰苦训练——训练大脑把感官收集到的一切汇总分析，直到得出与事实相差无几的结论才算是入门。
　　和林娜在穿越前读过的福尔摩斯的演绎法原理很是相似，唯一的问题在于哨兵想要关上这个能力可不像福尔摩斯那么容易。
　　就像是现在，ISR的入侵者用一个多月的时间刻在这座基地每一寸钢筋和每一块土壤之上的泪水和哭喊，以及鲜血、火焰和最后的屈服。
　　它们通过视听嗅触每一种感官往哨兵的大脑里冲进去，再通过已经被训练成了本能的思维方式被重组成一幕幕鲜活的戏剧，配合Ⅸ讲述的完全无关内容，在林娜的脑子里正作为一出荒诞剧不停落下又拉开帷幕。
　　不停传递属于他们的痛苦。
　　这让哨兵非常不舒服。
　　真的非常、非常不舒服。
　　简直可以说是痛苦。
　　不是感同身受的痛苦，而是不得不回忆起自己那些早已尘封的曾经时的微妙痛苦。
　　林娜甚至恍惚间觉得自己在这个早春的晴朗夜晚听见了雨声。
　　微弱但清晰，就掩盖在Ⅸ冰冷无起伏的电子女音之下，和自己的脚步声共鸣的淅沥雨声。
　　——————
　　不管将要发生多少事，这都是个晴朗的夜晚。
　　在明亮的人造月亮照耀下，曾奕星能清清楚楚地看见伊芙琳努力把自己的上半身撑了起来，然后伸出一只手拍了拍应该是她精神向导所在的地方。
　　曾奕星曾经通过特制眼镜片看见过，那是一匹背后生着小小翅膀的变异侏儒马。纯白色，在阳光下光耀得简直像是一匹传说中的天马。
　　在那双小小的翅膀支撑它飞起来的时候尤其。
　　不过青年医生现在看不见这匹美丽的侏儒马要去做什么，他只能从伊芙琳那写着愧疚和决断的脸上猜出她大概是打算做什么事情——而且还是必须舍弃她心中一方的事情。
　　曾奕星觉得自己应该对一位正在下决断的女性保持尊敬，所以他无声无息地绕开了有人躺在上面的病床，从另一个方向离开了医疗室。
　　——幸好在一开始设计的时候，就给专门给医疗垃圾的送出留了个门。
　　年轻的医生一屁股坐上三楼的垃圾滑道时，还轻松又庆幸地耸了耸肩膀。
　　——也幸好这基地的模板样图在星际红十字会出没的各种地区都用到烂透了。
　　虽然大布局根据各地风情有所不同，但这种小地方没一个人改的。
　　“嗯……我下一个目的地放在什么地方比较好呢？”华夏青年捏着下巴，在滑道尽头摆出了一个思考的姿势，“这是个问题……”
　　“所以就点兵点将来决定好了！”
　　--------------------
　　对于林娜来说，突然被揭开过去，哪怕只是一点也肯定是尴尬加上惊慌。她是真的很不愿意接受自己的过去的，对于她来说，一个狼狈的独行佣兵这个身份都比过去的自己要好。
　　但是我会让她如愿吗？整个故事就是她直面过去自我救赎的过程啊^_^
　　以及，虽然很多时候不敢面对现实，但林娜其实是一个非常温柔、渴望爱也喜欢慷慨地付出爱和温柔的人。不然只是忏悔过去想要改过的人类型多了，CC凭什么爱上她呀。
　　关于圣不圣母，我觉得大家都是正常表现吧。奥蒂和老爷子其实心最软，但也都是普通人那样，比较不能接受的是成本沉没而已；林娜是目标明确的为了减轻负罪感；CC连让林娜救陈霄都是另有目的；陈霄其实才是不太关心人的那个。反正代价都是自己担着，帮人也不是错事。
　　出现偏重大概是我笔力不够吧。
　　所以再次祈求一位文手大大拯救设定党！好想把大纲和设定本上交了就天天看文啊！
　　以及终于可以说了，林娜现在的精神领域就是她杀死达维多娃的那座基地的样子！最核心也就是每次（和陈霄、加布里）进去第一眼看见的地方就是她杀死达维多娃的地方，地上的粉笔线和铁锈味就不用我提了，CC对那摞书非常小心的理由也知道了吧。还有，她杀死达维多娃的当天晚上下着雨，所以陈霄和加布里埃尔都听见过雨声。
　　前面我提到过我的设定，进化者的精神领域都是当前对他们影响最大且印象最深刻的地方，尤其是哨兵。
　　林娜的精神领域就是她背负的十字架。
　　她始终用它来警告和折磨自己。
　　所以我说达维多娃的影响可不只是感情上的变化，她的死也让林娜意识到了自己变成了什么样的人，又伤害了多少无辜的人，把多少人推进地狱，以及……让林娜开始憎恨自己，并选择改变。
　　好吧我又话唠了，那就索性再说一句。2018.1.1放dream02！dream系列番外有四个，03是Ⅸ小天使的视角，04是目前只有名字出场的胡安娜女亲王（正文中她已经从大公升级到亲王了！）的视角，全部与林娜和CC的感情和过去有关（例如04里有林娜自己超级不想回忆的某些事以及五月政潮时期的过去）。if系列现在则是看大家想看什么啦，在评论里点我考虑写不写吧。
　　CC的咳声天鹅是褐色的眼睛，CC的意志转入时是黑色的眼睛。林娜的灰林鸮是金色的眼睛，林娜的意志转入时是紫色的眼睛。
　　但是林娜从来不知道天鹅的眼睛是褐色不是黑色的（微笑）。
　　这一回的信息销毁任务严格来说是两边都另有目的，S.G.M.这边还不能说，林娜完全是抱着这一回之后就有理由和S.G.M.决裂的目的来的。
　　以及特别想问一下新来的小天使，微博那个我应该怎么搜？用书名和笔名都没有搜到，但是真的非常在意，特别想知道是被怎么评价的（期盼地瞪大眼睛.jpg）。
　　关于工作，出乎意料这么快被一家差不多的出版社录取了，但是我都做好了一二月份猫冬，等三月份再找工作的准备了啊……心态有点调试不回来怎么办？
　　而且去了之后工作量更大，可能以后就只剩周更了，节假日没有加更了。


第69章 Page06·钢琴震响，大管轰鸣
　　Ⅸ觉得指挥官的状态有点不对。
　　当然，一个人工智能是不会“觉得”的，但是拟似感情模块实在是对它的干涉太大了。就像是现在，尽管Ⅸ各种高亮提醒自己拟似感情模块带来的是模拟感情而人工智能的强大辅助能力是来源于数据分析和计算，但还是制止不住自己从空出运算运程到通知西茜娅小姐一路完成。
　　在用小光屏在西茜娅小姐眼前投出自己的不详感觉之后，Ⅸ恨不得把自己的人格删掉重启一次。
　　——居然以感觉而不是数据计算结果来求助这也未免太羞耻了！
　　万一让人知道了那Ⅸ简直就是人工智能之耻啊！
　　幸好西茜娅小姐不是会把Ⅸ的丢脸事件宣扬出来的人。
　　更幸好西茜娅小姐没有把Ⅸ的这个请求当成是Ⅸ的系统问题。
　　在通过监控器感知到西茜娅小姐的精神场变化的时候，Ⅸ差点把电子女音往上调了一个八度。
　　——————
　　雨声猛然停止了。
　　连带着林娜脑中不停翻出的记忆。
　　精神方面突来的轻松简直让哨兵脚步都连带着飘了起来，只是在飘了之前林娜就已经调整好了动作，让脚步和之前一致地落到地上。
　　连这个调整都比之前轻松了。
　　假如不是感觉不同，林娜险些以为是陈霄还和自己连着精神连线，又来了一回他格外熟练的“精神垃圾清空”。但确实不是陈霄。
　　感觉完全不同。
　　也……格外令人惊恐？
　　‘西茜娅？’
　　精神连线的另一端当然地没有给她回应。哨兵在心里轻轻叹了口气，停止了精神连线上的发问。
　　反正西茜娅不会回答她，在精神负担减轻的现在不如先把精力专注在入侵上。
　　哨兵继续向着现在仍旧灯火通明的主控楼迈开脚步。
　　——————
　　“我现在只是一个医生………………”
　　曾奕星在各种仓库的夹缝或者常人注意不到的犄角旮旯里拖出各种零件堆到一起，然后坐到地上对着这些零件又是格外无奈地摇摇头。
　　“为什么点兵点将会点到这个结果啊，弄得一身机油味儿哪里会像是个大夫啊？”
　　要是这回跑不掉，ISR可不会对一个居然也能在基地里搞事的医生手软。
　　“好吧，谁叫我心好呢？”
　　说服了自己，曾奕星脸上就重新挂起了微笑。医生故作庄重地咳嗽了两声，把袖子蜷挽到了手肘以上，这才向着自己对出来的零件山伸出了手——
　　“为了阿德尔小姐成功的逃跑，外骨骼维护大师曾大师也得出手了~”
　　——————
　　外骨骼装甲的运转声大了。
　　在普通人耳中或许听不见流体金属和其中包覆的电机运转扭曲的声音，但对于哨兵来说，这已经是虽然算不上噪音却已经能清晰分辨的声音了。
　　林娜无声地吐出一口气。
　　这也没办法，毕竟自己身上这套外骨骼的零件都是离开利马斯特星域之后通过各种路子弄到手的，她当年专业是通信工程又不是人体工程力学或者武器设计，能按照设计图把东西原原本本的拼好不出岔子是能做到，程序安装也不是难题，可机械方面的调整维护就真的没办法了。
　　平时应付应付战斗类任务也不差，但面对潜入类，运转时间一长就是个麻烦。
　　幸好自己面对的也不是多么专业的家伙。
　　完成S.G.M.这个销毁信息最大的问题绝对不会是那群连自身能力都没掌握多好的哨兵，而是那些ISR的技术人员和已经被ISR人绑定的向导。
　　看他们破解系统的速度和向导松口的时间。
　　倒是这几年S.G.M.的系统倒好像是全面升级了，硬是拖了这么长时间都没人能破开？
　　至于向导们的口风严不严……
　　林娜不太想往下想下去。
　　正好她也已经到了安放服务器的大楼旁边。
　　哨兵上下打量了一圈服务器大楼，着重看了一遍各个支撑点，最后看着自己的武器装备摇摇头，脚下使力直接跳上了外墙上的窗户。
　　然后林娜轻轻松松地硬掰开了不知为什么设计在窗外的防护栏，进了大楼之后还不忘再把防护栏掰回原状才潜入阴影，准备先看看有没有人成功破解再决定是从物理层面还是数据层面销毁信息。
　　简直嚣张。
　　——————
　　曾奕星把零件拼成外骨骼装甲元形态的手艺不算差，但明显粗糙——其中一个特点就是声音真的非常、非常响亮。
　　于是青年医生目前猫着的仓库里，不一会儿就横七竖八地堆得全是被他揍挺尸了的家伙。曾奕星也不用委屈自己坐在地上，可以拿好几个昏迷的人堆成一个沙发享受一下远古奴隶主的生活。
　　唯一的问题就是气味实在不太好闻，尚需改进。
　　以及人肉沙发总是不太安稳，时不时就需要他放下手里的活计，过去再揍昏一回。
　　不过也有好处——他终于不用只对着有些藏起来之后居然坏掉的元件犯愁，可以顺带着从他的人肉沙发上翘点零件下来，把坏掉或者变形的元件替换掉。
　　虽然ISR这些家伙身上的肯定比不上自己带过来藏进整个基地的，也比不上五大流氓原本藏在基地各个角落的，但起码这些零件没因为外力或者时间消磨坏掉。
　　也就给曾奕星多了不少选择空间。
　　“我真的是个天才。”
　　年轻医生看着手下快要成型的元形态装甲，得意洋洋地感叹了一句。
　　“不愧是当年独立拿了全国大学生装甲设计竞赛省一等奖的人，怎么看这速度和技术都是全国级别的，连现从不是一个尺寸标准的装甲上卸零件再安都能这么快！”
　　“和阿德尔小姐身上那件比都远远超过了，对吧？”
　　——————
　　阿德尔小姐可不知道有人在对她那件外骨骼进行评价。林娜正一层层翻上主控大楼，以毛子粗暴的风格进行入侵——换个说法就是毫不在意被没被人发现，只要在警报发出前全部揍晕或者干掉就行。
　　只要大楼的灯光还亮着，机器的运行还正常，那么就不会有人来查看。
　　连林娜直接用打开的终端接入都没人反应过来。
　　ISR技术人员这管理也实在是奇了。
　　大概是因为觉得总有时间能撬开向导的嘴吧，反正这确实就是一个时间问题。
　　哨兵干涩地扯了嘴唇，试图在大楼冷白色的灯光和四周歪七扭八倒了一地的人体中间扯出一个微笑。
　　然后她抬起头，安静地凝视了一会儿头顶属于真正核心的那一层。
　　接着她转身，从楼梯上一步步走了上去。
　　在哨兵走上主控室之后，电控的楼梯口大门就在她背后关上了。
　　主控层的灯光开得极大，冷白的光芒从各种方向投射出来，让影子只能待在主人的脚底而不是其他地方。连接其他楼层的终端都只是单纯地开着而没有运转，让声音听起来像是什么电影特别设计的背景音。
　　这是一个每个角落都设计到了的舞台。
　　主角就坐在灯光最合适的位置，脸既不会被强光打成惨白色，也不会太黯淡导致一片黑。
　　上过妆，衣服应该也是特意挑选的。
　　金发碧眼，雪肤红裙，最传统也是最亮眼的美艳姿态。
　　实在是再明媚不过的美人。
　　一条翠绿色的非洲树蛇从她的手臂一直绕到脖颈，与红裙雪肤相衬，像是一条翡翠雕出的臂环，既狰狞又美艳，成了美人身上最亮眼的点睛一笔。
　　和西茜娅震撼性的绝对美貌不同，这是完全属于人类，还带着感官刺激的丰饶美艳。
　　于是哨兵的紫眼睛也只是冷冷淡淡地对上了那双绿色浓艳如同猛毒的眼睛，不曾退缩也没有别的反应。
　　“真是冷淡呢。”
　　绿眼睛的美人缓缓勾起一个艳丽的笑容，在办公椅上换了个更能展现身材的姿势。
　　她剧毒的精神向导则是在她身上游动，对着林娜露出了正滴落毒液的牙齿。
　　“是因为使者实在是太美，所以其他人对你都没有吸引力了吗？”
　　“告死鸟？”
　　“……这跟我的审美无关，只是看到你就先头痛了而已。”
　　哨兵回答她的声音冷硬如冰：“所以你现在要阻拦我对吗？”
　　“夏瓦娜？”
　　夏瓦娜·哥拜尔，强大向导，评级A-，帝国叛逃向导，和躺在曾医生的医疗室里的伊芙琳同为S.G.M.本星后勤基地的领导人。
　　从来不在意什么向导的自由或者权力，只是为了兴趣和不想生育才进入S.G.M.的家伙。
　　当年和林娜相互配合叛逃帝国的同伙之一，也是哨兵从来摸不清在想什么的家伙。
　　——她既然出现在这里，那么那位有资格和她实体结合的哨兵的精神大概已经被她蛀空了？
　　在主控室这一层，哨兵听见了三个呼吸声。
　　林娜没有动，姿态看起来冷淡极了。
　　只有她双臂之上有金属凝聚流动，顺着五指流下，凝聚成十支利刃。
　　在哨兵的手腕之上，则有覆盖的花纹无声掀开，露出其后遮掩的炮口。
　　擅长捕食蛇鼠的枭鸟盘旋在两人头顶，对着露出毒牙的树蛇发出警告的尖叫。
　　“别这么着急嘛，小鸟。”
　　夏瓦娜把声音放得更加软绵甜蜜，挤一挤甚至能滴下糖水：“和一个强大向导交手……你现在还能做得到吗？”
　　“离开帝国之后的你已经做不到了不是吗？所以为什么不……”
　　林娜直接冲向窗户，用腕上的激光炮把窗户和护栏一起划开，就在玻璃的破碎声中翻下了楼。
　　夏瓦娜压根没想到在她的精神压制下林娜还能反应这么快。
　　她愣了好一会儿，才在楼下接二连三传来的爆炸声中找回了笑容。
　　“被发现了吗……反应真够快的呀，告死鸟。”
　　和自身精神向导一般浓碧的眸子眨了两下，最后弯成了两弯新月。
　　接着夏瓦娜从自己胸口慢悠悠掏出了一个终端，开机，联网，干脆利落地按下了信息发送键。
　　“只可惜你自己实在是心太软了呀。心太软，就一点儿也不有趣了。”
　　“就像是现在，S.G.M.那群蠢货都知道你会在什么情况下做什么了。”
　　“我可是好不容易才抢到这个工作呢~对可爱的小鸟划下第一刀~”
　　夏瓦娜笑眯眯地对着被直接切掉的窗户说完最后一句话，然后抬手向着空气招了两下。
　　一个眼神空洞的壮汉从被强光和各种家具完全遮挡住的角落里走到了她身边，弯腰把她连带着办公椅一起抱了起来。
　　美艳的女郎抬手抚过他的脸，纤细的非洲树蛇随着她的动作缠上了男人的脖颈。
　　“接下来……要好好保护我哟我的哨兵~哪怕付出生命也要哦~”
　　随着夏瓦娜的声音，这座装满了服务器的大楼突然摇晃了几下，接着各种依附在钢筋之上的建筑材料就逐次开始了脱落。
　　--------------------
　　CC真的平时是不怎么管林娜的。
　　在达维多娃死前林娜提要求她会给清理一下精神负担，死后基本只有林娜面临生死危机了才出手，而叛逃之后则是看兴趣。
　　所以真的CC每次给林娜处理一些精神问题那都是林娜事后要回想一下自己这回得给谁家烧香的……
　　以上是真的才怪。
　　主要是这一回她没联通CC求帮助，突然来这么一回被吓着了。
　　唔……怎么说呢，一开始我想说是康KUKI<HULIG的潜入风格的。
　　口径20毫米以上的就算炮了,所以林娜手腕上的绝对是炮！
　　夏瓦娜干的就是CC干过事情的弱化版。
　　林娜一看主控室堵着个向导外加一个完全被操控的哨兵，立刻就转身下楼切服务器去了。发现得慢是因为夏瓦娜做了干扰，但CC帮忙清了感情就走了，此刻掉线。
　　小剧场（？）
　　夏瓦娜：……那个■■■是不知道诅咒吗？非得把名字说出来？
　　林娜（ ）：不，她只是在玩梗。
　　林娜：而且我必须强调，我绝对不是个狂战，真的。
　　：跟祖传狂战更没关系。
　　：塔和圣殿骑士也没有关系。


第70章 Dream02·我爱的人是一把陶瓷做的军刀
　　请用一个生物或者物品来形容你的爱人，她/他会是什么？
　　——一把陶瓷军刀吧。
　　为什么会想到这个形容？
　　——呵……大概是因为太像了。一样的轻巧、美丽、锋锐、坚硬、无坚不摧……
　　——也一样的容易破碎。
　　——————
　　西茜娅·李的身体从无尽的黑暗中脱离，然后慢慢按照外界向导输入的指令睁开眼睛。
　　这一回站在她对面的不是过去塔每一次会为她分配的强大男性哨兵，而是一个看起来甚至还没发育完全的少女。
　　那个女孩子看起来就不是很期待被分配到她，但是仍旧在注意到西茜娅已经睁开眼睛之后努力收起了脸上的迷茫仓皇，努力对她展开了一个温柔的笑容。
　　那是个看起来很是生疏又温柔的笑容。
　　在灯下，少女的银发和紫眸看起来都光华流转，美丽到能迷惑人心。
　　“你……好，李小姐。我是你分配到的哨兵维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃。”
　　自称维姬琳娜的少女向着西茜娅伸出了右手，像是想要和她做一个握手礼——像是从来不知道那些已经被塔做成“人偶”的向导只会听从指令，而不知道怎么回应人一样。
　　没有命令，西茜娅的身体理所当然地不会给她回应。
　　没有命令，所以西茜娅沉在意识之底的真正自我睁开眼睛，向着头顶无光的黑暗海水看过去，慢慢向上方伸出了右手。
　　——你好，索尔仁尼契夫娜。我是这具身体被塔压在意识之底的真正自我，西茜娅·李。
　　这就是使者和告死鸟的初见了。
　　那个时候的使者的真正自我还没有挣脱出塔在她精神中编织出的控制网，而告死鸟……更还是个会展开明朗笑容的真正孩子。
　　维姬琳娜依照着在西茜娅没有分配哨兵时负责控制她的向导的指导与西茜娅建立了精神链接，但是在把西茜娅带回她的住所之后，两个人什么都没有继续发生。
　　银发的少女只是皱着眉毛对着卧室里唯一一张大床叹气，然后在第一个晚上打了地铺。
　　顺便让西茜娅在第二天知道了一个睡在一层褥子上的豌豆公主会是什么样子。
　　之后几天林娜硬是在任务的间隙偷渡回了各种材料，硬生生把客厅的沙发改装成了一张折叠式的沙发床。
　　但这只是第一步。
　　接下来西茜娅欣赏了林娜好几天的愁眉苦脸，顺便看着小哨兵和客厅中各种会发出声音和光的家电斗智斗勇，最后自认倒霉把沙发床搬进了书房。
　　顺便在小哨兵的请求下把她这几天休息不好积累下来的精神压力全部清掉，让她能睡得好点儿。
　　这一回似乎是拉近了小哨兵对她的心理距离，于是西茜娅完全不能发表反抗意见地成了维姬琳娜的心灵垃圾桶。
　　说真的，她对今天维姬琳娜做了什么任务遇见了什么人一直为了自己不能成功找到随便哪一个能成为她新朋友的人苦恼什么话题比较容易插进去不冷场都不感兴趣。
　　她对塔这个已经和留利克帝国的每一寸都缠绕在一起的恐怖怪物的任何东西都不感兴趣。
　　包括这个无时无刻都带着一种“我不属于这地方”的古怪气场的小哨兵。
　　直到维姬琳娜趴在她面前，用格外沮丧的语气说出了自己最大的秘密。
　　“CC……我真的好想回去……好想找到办法回去……我根本不应该在这种未来待着，我真的不适应这里……我好想回21世纪……”
　　“明明穿越小说里也有身体原主人抢回身体的桥段，为什么我遇不到呢！？”
　　“再这样下去，我会连自己的名字都忘了吧？”
　　小哨兵说话的语气很是平静，连脸上的表情都是笑着的。
　　只是那笑容怎么看都仓皇失措，比她哭泣的时候都要悲伤。
　　“我真的不叫维姬琳娜，我叫林燕然啊……燕然未勒归无计的燕然，可以代指边关的那个燕然……不是胜利的意思……”[1]
　　林燕然一直在笑，一直到她这回情绪失控结束。
　　银发的少女在终于说完之后沉默了许久，最后像是之前每一次找西茜娅倾述时一样，抬手给西茜娅倒满了一杯水，带着歉意低了低头，转身离开。
　　和过去的每一次一样。
　　那也是林燕然唯一一次提到自己的真正过去。
　　之后的每一天都和之前没什么不同，直到六个月……180天整之后。
　　在林燕然带回了一把陶瓷军刀向着她炫耀又不小心摔碎，正哭丧着脸收拾残局的时候，看着这个小哨兵，西茜娅知道自己该做出选择了。
　　180天是塔所记录的，也是西茜娅能做到的最慢的洗脑时间——她把针对哨兵的洗脑攻击编织在自己的本能里，只要有哨兵和她实体结合，在被做成人偶的时候她也一样能把和自己实体结合的哨兵的精神领域修改成她最熟悉的那一个。
　　而自我和精神的冲突，就是这些哨兵的真正死因。
　　但这一回，不管是因为这个小姑娘本身属于华裔的观念还是她真的没有和自己实体结合的念头……毕竟她是真的没有和西茜娅实体结合。
　　更没有把西茜娅当成属于她自己，可以任意支配的东西。
　　只不过把西茜娅当成了一只不着家的野猫之类的……这个忽略。
　　反正西茜娅这一回打算放过她。
　　放过这个做出和其他人不同选择的小丫头。
　　很简单的事情，只要对林燕然的精神领域进行合适精巧的攻击再覆上伪装就行了——对于没有被塔压制在意识最深处的西茜娅来说。
　　很困难的事情，要隔着塔在自己精神领域编出的一层层锁链探出精神游丝在不伤害林燕然根本的同时完成这个伪装——对于现在意志被禁锢在精神最底层的西茜娅来说。
　　不管这件事情到底是难是易，最后她到底还是做完了。
　　躺在另一端手术台上的小小哨兵连动一动的力气似乎都失去了，那双稀罕美丽的紫眼睛直直对着无影灯，像是根本不被它影响一般的空空洞洞。
　　西茜娅·李的自我则在意识深处闭上眼睛，安静地沉入自己拼命脱离的梦境之底。
　　——等到下一次见面的时候，希望你还能是个好孩子吧……小家伙。
　　——虽然我也知道，这个想法有多天真，多不可靠。
　　之后又是四个哨兵。
　　在西茜娅没有控制自己那一份力量的同时，他们当然都死得很快。
　　之后就又是被塔“封存”的日子。
　　那个似乎是某本网络小说主角却绝对比任何一本的主角都倒霉的小家伙也再没有被西茜娅听到过哪怕一点儿消息。
　　似乎她就这样消失在了塔的注目之下，连那些因为她的母姓而关注她的人都不再在乎她了。
　　——不过这也是好事吧？
　　像个真正的普通哨兵一样，哪怕在首都塔中也只是一块砖石就好。
　　不需要名声，但有足够的天分，虽然可惜，但平静又能由自己掌控的生活……才是进化者这一生最难得到的东西。
　　就像西茜娅被父母将信息卖给了塔之前，觉醒成为向导之后的那十二年。
　　然后是又一次的被唤醒。
　　在看清了眼前那个人的样貌时，西茜娅好不容易再一次挣脱禁锢上浮出来的自我都差点被吓得沉了回去。
　　在意识深处，隔着形如沉沉海水的诸般压制，由视觉投入到精神之中的那张脸……
　　还是银发紫眸，长相清甜可爱，轮廓也未曾有半点变化，只是不再慌乱也不再微笑，神色沉郁不明。[2]
　　那是林燕然。
　　她已经是一个会被塔所爱的哨兵了。
　　“又见面了CC，你这一次被分配到的哨兵还是我。就是这样了。”
　　哨兵很轻地对着西茜娅点了两下头，接着就转身离开了西茜娅被送到的卧室。
　　在推开门的同时，哨兵对着木头门板很轻地说了一句话。
　　“CC……上一次的事情，我真的非常感谢你。”
　　之后一切一如曾经，除了林燕然现在的居所已经可以让她另外拥有一个卧室，而不用再给自己钉出一张沙发床。
　　哨兵还是会按时按点地对着她说话，还是会像面对自己养的猫一样小心翼翼地帮她洗漱梳头发，还是会竭尽全力地伪装成过去的一切都没有变化的样子。
　　不是欺骗西茜娅，而是欺骗她自己。
　　她那两个名叫约书亚和柳德米拉的朋友还是会来看看她，但在她背后看着她的眼神也越来越忧虑。
　　除了林燕然自己，恐怕谁都意识到了——
　　她可能随时会崩溃。
　　来自属于林燕然的地球时代的道德观念仍旧卡在她心里，与塔灌输进来的另一套生活方式互相拉扯着这个人。她没办法完全地只选择一方，只能等待自我被这两端拉碎。
　　而不管是约书亚、柳德米拉、西茜娅还是林燕然自己拼命保持不变的日程表，都只是名为林燕然的哨兵为自己加上的护栏。
　　可是这不够的——西茜娅曾经这样想，直到她在哨兵每周必来一回的倾述中看到了不一样的东西。
　　林燕然的神色还是沉郁的，或者说这个保留着少女外貌的哨兵似乎真的已经忘记了怎么发自内心地笑出来。
　　只是那双稀罕美丽的紫眼睛看着她的神采变了。
　　那是钦慕，喜爱，敬仰……以及将自己完全交付的感情。
　　林燕然爱上了西茜娅。
　　不过林燕然爱上的不是现在那个活着的，正透过自己身体的眼睛在意识深处看着她的西茜娅。而是那个林燕然自己从过去的资料中推断出来的，和现在这个西茜娅完全不曾相似的那个过去。
　　或者她也不需要知道自己交付出自我的是一个什么样的人。
　　那不是爱恋上了谁，只是将自己全然交付而已。
　　她只是需要将一份感情和心都交付出去，连带着把决定自己痛苦与否的权力交给另一个存在——那么谁会比已经和她绑定，永远不会展现自我，只会听从她命令行动的这一具身体更安全呢？
　　至于西茜娅的过去，那只是林燕然的本能给她自己一个交付出去的理由而已。[3]
　　而西茜娅自己并不反对这个。
　　她希望这个曾经会对一个“人偶”不加命令就伸出手的小姑娘活下去，这个结果也不太糟。
　　于是，在林燕然自己都不知道的时候，她的本能已经和她的向导达成协议。
　　这是西茜娅永远不会让林燕然知道的秘密。
　　接下来林燕然就变得稳定了。
　　这或许也不错。
　　停止被塔反复收回送出的命运，和这个仍旧在挣扎的哨兵度过之后的生活。
　　进化者总是会早死的，在等待精神链接的另一端失去生命的时候自己毁去自己的精神领域，让失控的大脑带着身体离开这个世界也不是太坏的选择。
　　所以西茜娅也没有在意林燕然某一回倾述时的心不在焉和偶尔沉默。
　　一时的疏忽之后带来的是她绝对没有想到过的后果。
　　林燕然踉踉跄跄地走进住所的时候西茜娅就已经觉得不对了，哨兵在并非倾述和洗漱用餐的时间走进属于西茜娅的卧室之后，向导简直想要当即就沉入意识底层，好听不见也看不见林娜接下来想要做的事情。
　　一切逃避的打算都被林燕然踉跄的一跪打断了。
　　哨兵双膝跪地，低着头，完完全全的请罪的样子。
　　然后林燕然慢慢抬起头，和低下头的西茜娅对视。那双稀罕美丽的紫眼睛连最后一点光辉都不存在了，空空洞洞的。
　　那一瞬间竟然让西茜娅觉得心疼。
　　“我杀死了达维多娃院士。”
　　——她说了……什么？
　　那双空洞的紫眼睛仍旧看着西茜娅，以一个能和西茜娅此刻对视的角度。
　　然后林燕然嘶哑着声音重复了一遍。
　　“我杀死了达维多娃院士。”
　　“昨天。”
　　“新的任务，清缴帝国向导互助组织在奥洛娃附属农业星球的基地，达维多娃院士在那里，按照任务指令，基地中全部哨兵和普通人不留活口。”
　　“……我，亲手，杀了她。”
　　“她非常后悔自己曾经和塔合作做的事情，更一直想要找机会继续教导她的最后一个学生。所以达维多娃院士背叛了帝国，投向了另一边。”
　　“她的遗书内容是：‘请见到者将这些资料和书籍送给我最后的学生西茜娅·李，她的课程还没有上完。
　　报酬为我全部的积蓄。包括首都星奥洛娃上一套临近国家社会科学院的别墅和我对社会心理研究的十一篇还未发表的未署名论文。
　　叶伏罗西尼亚·达维多娃。’”
　　“为了保全我自己，我毁掉了她的遗书。”
　　哨兵的声音干涩平静，西茜娅第一次没办法在她的声音中听见任何感情。
　　“她留给你的书籍现在已经全数封存，但我还记得书名。”
　　悲伤，然后狂怒。
　　被感情搅拌的意识海波涛汹涌，连沉于海底的那一份精神都随着旋转成漩涡的海水游动……无法脱离，更不想脱离。
　　只有薄薄一层惶惑笼罩在意识最上方——
　　老师死了？
　　达维多娃院士为塔更新了针对向导和哨兵洗脑方法之后被塔庇护，她被塔庇护到什么程度呢——她甚至拥有整整一座城市的资源可以任意进行社会学实验，就算最后的关门弟子是自己这个向导也没有失去任何东西——而她死了？
　　死在塔所统领的哨兵手里？
　　但是林燕然不会说谎。
　　所以她可能只是不想接受这个信息吧……不想接受在苏沃洛夫娜之后这世界仅剩的最后一个关心着西茜娅·李这个人而不是什么象征的人离开这个世界……那是她的老师啊！
　　爱着连父母都不爱她，只是把她当做一件有价值的财产的西茜娅·李的老师啊！
　　于她心中真正站在父母这个位置上的老师啊！
　　“另外，非常抱歉之前没有告诉过你，达维多娃院士曾经来找过我。”
　　西茜娅的手指极度缓慢地扣紧，这个时候她已经没有心情掩饰了。
　　“她来找到我，想要通过我来接近你，最起码通过我给你送来几本她认为你能阅读的心理专业书籍。”
　　“然后我拒绝了她。”
　　“这应该是达维多娃院士选择背叛帝国的原因，或者……至少最后的推动力。”
　　——我要杀了她！
　　什么都不需要思考了！西茜娅·李只需要记住一件事情就够了——她要杀了林燕然！
　　不管因为什么——
　　她只要杀人者偿命！
　　“所以是我害死了你的老师。”
　　林燕然声音平静地总结，紫水晶一般颜色的眸子此刻看起来如同灰烬。
　　“C……西茜娅，我知道你现在已经能对外界做出反应了。所以你已经听完了我说的话。现在，我把我的判决交给你。”
　　永远伏在西茜娅脚边，像是一座精巧雕像的天鹅振翼而起，猛然冲进了林燕然的身体。
　　哨兵空洞的脸没有任何表情变化。她晃了两下，伏倒在天鹅原本所待的地方。
　　属于西茜娅的精神向导带着主人的意志在精神领域中横冲直撞，每一次冲击都伴随着精神领域一部分的破碎——
　　随着西茜娅脸上逐渐浮现，速度缓慢到可怖的笑容。
　　——不对。
　　在摧毁了一部分精神领域之后，脱离了一部分怒火的自我在意识深处皱起眉，开始思索——这一回的摧毁太容易了，简直像是在杀死一个普通人而非一个哨兵。
　　西茜娅开始怀疑这是不是一个圈套或者诱饵。
　　于是她迟疑了一瞬间。
　　就是这一瞬间，她看见了林燕然精神领域中正在发生的变化。
　　原本那座地球时代的大学正在分崩离析，无数碎片在黑暗中飞舞重组，正拼成另一座建筑。[4]
　　精神领域中那晴朗的天色也被涂抹上颜色，成了一个灰暗的，正落下雨丝的雨天。
　　精神领域重组。
　　这是几乎只存在于研究生教材中的单词——在进化者的心态出现颠覆性的变化之后，可能会出现的一种情况。必须同时具备两个前提才能发生——进化者心态遭受的颠覆性变化和新的、让进化者更不能忘却的地点。
　　——这能说明什么？
　　——这说明你于心有愧？
　　——除此之外呢！你再怎么后悔我的老师也活不回来了！
　　西茜娅在林燕然的精神领域里尖叫，然后一只娇小浑圆的猫头鹰落在了她面前。
　　没有反抗，没有尖叫。
　　和这个精神领域的主人一样，只是平静地闭上眼睛，等待“法官”给自己做最后的审判。
　　只要收紧手就好了，精神领域中这些小东西没有外界时那么坚韧，任何一个向导都能给它们致命一击。
　　但西茜娅做不到了。
　　碎裂的建筑残片拼接出的基地围绕着她成型，她站在最核心的地方。
　　那是一个小房间，只有一张床一把椅子和一张书桌。各种她熟悉的不熟悉的书本在桌子上堆成危危险险的一座小山，最上面贴着一张纸。
　　血腥气迅速充满了每一寸空气，粉笔在她脚下划出老师最后失去生命的地方。
　　在被塔捕获之后，西茜娅第一次看见外界的景象——哪怕这是另一个人的精神领域，哪怕这是她老师最后失去生命的地方。
　　这是老师离开世界的地方。
　　这个念头压住了其他一切冲动。
　　向导绝望地叹息，然后伸出手，按住了堆满书本稿纸的那张桌子。
　　银色的光辉以西茜娅为中心向外铺开，将核心之外不停拼合又不停碎裂的建筑物统统粘合，让这座老师最后居住的基地在林燕然的精神之中成型。
　　她杀不了林燕然的。
　　不管是因为之前那么多时日的相处，还是因为这座堆积着老师最后痕迹的基地。或者……只是因为那双空洞灰暗、但还是那么美丽的紫眼睛。
　　于是西茜娅放弃了。
　　林燕然睁开眼睛的时候明显愣怔了一下，不知道是因为自己没死还是什么。但哨兵没做别的，只是沉默地站起身，像过去每一次一样对西茜娅轻轻点点头，转身离开了这间卧室。
　　之后林燕然明显不再是那把只是老老实实为塔所用的刀子。她的精神冗余积累得越来越快，那双稀罕美丽的紫眼睛却再没亮起来过。
　　在为林燕然清理精神负荷的时候，哨兵的心思也藏得越来越深，让西茜娅都不知道她在想些什么，又经历了什么。
　　只知道林燕然似乎找到了S.G.M.，真的以性命为代价在尝试从塔的手中解救更多的向导。
　　三年后，林燕然带着她上了那艘属于哨兵的军用小型飞船，展开那场从帝国招惹到另外四大流氓的大逃亡。
　　西茜娅那时候才第一次见到林燕然战斗的样子。
　　光芒四射。
　　就算是她只能穿着通过各种途径拼凑出来的外骨骼装甲，都一样美得像是神话中的女武神。
　　然后西茜娅猛然想到了那一次林燕然带回住所的一把陶瓷军刀。
　　纯黑色，线条美得如同诗句，也锋利到像是切黄油一样切下原木茶几的一角。
　　在林燕然搬动桌子的时候滑落，极其轻易地碎成了无数锋利又美丽的碎片。
　　在逃亡的路上，林燕然有一天像是突然想起来了什么，非常愧疚地对着西茜娅再次低下了头。
　　“对不起，西茜娅。我去找过你的父母了，但是他们……要是只有我逃亡，把你送到他们那里的话，不是什么好选择。”
　　“但等我把你送到华夏或者其他你能安全定居的地方之后，我会把他们也带到你身边的。”
　　哨兵很轻地对着西茜娅露出一个笑容。还带着沉郁的痕迹，但对比之前已经轻快明朗得不可思议。
　　“在我做完这些事之前，我是不会死的。你可以放心。”[8]
　　西茜娅在那一刻想要真的开口告诉她这不需要，哪怕林娜永远留在这逃亡的路途中，她也愿意永远陪着她。
　　但看着哨兵清浅明亮的笑容，终于意识到自己也爱上这个人的向导开口前收回了想要说出口的话。
　　那不是林燕然需要的，起码不是她现在需要的。
　　那是会摧毁这个人的词语。
　　林燕然的笑容轻快明亮，却让西茜娅又一次想起了那把陶瓷军刀。
　　它/她坚硬，美丽，锋锐……却也一摔即碎。
　　想要不摔碎她，那么向导还需要更多……更多的时间来等待一个变化。
　　西茜娅早已习惯了等待。
　　[1]维姬琳娜，俄语里也使用的，victory（胜利）的变形女名。事实上除了西茜娅的本名，CC最后会使用的新名字，林燕然，维姬琳娜——这三个名字是会有关联的。
　　[2]林娜的长相问题分两部分，十年不显老，身体时间停止在十六七岁是因为西茜娅对她的那次精神攻击和塔在她身上的研究的联合作用。眼睛变色是之后西茜娅打算杀了她的时候的连带影响。
　　[3]所以我说这段感情的开始真的非常扭曲啊……以及这种判断怎么说呢……看了几本弗洛伊德模仿用语习惯，但还是不知道写没写出西茜娅是出身心理系的感觉呢。
　　[4]林燕然的过去，前文提过她的家庭组成，教授和军工人员，住在对应大学里长大。
　　[5]林燕然的视角里她自己逐渐开始自称林娜，西茜娅却在她那回哭泣之后始终叫她林燕然。
　　[6]其实西茜娅过去干的大事挺多的，但还是留在正文里再说和感情无关的部分吧？例如她在本能里给自己设定的攻击程序就是把哨兵的精神改写为苏沃洛夫娜的或者怎么怼死留利克帝国皇太子的……
　　[7]这把军刀想叫永恒追忆的，灵感来自voldmote写的那把女主父母定情刀，但想想它也不需要名字……所以算了吧。
　　[8]这是林娜对西茜娅说我不会死的最初来源。
　　--------------------
　　想CC视角的时候第一时间就是标题那句话了。就觉得，CC一直都是这么看林娜的。
　　另外，军刀真的都好美啊，例如Cold Steel Black Sable SAN那个线条……陶瓷军刀能轻松把原木切丝这个是在网页上看见的。


第71章 Page07·连续高音
　　伊本哈德想要杀人。
　　他不仅想现在开着自己的心爱飞船拿舰炮直接轰了那个入侵者，更想把现在是他部下的那些家伙一起连带着都轰平了。
　　反正都是些废物。
　　MD连入侵者都进了主控大楼把楼炸了还没反应过来！最后居然是半夜还在愁公务的自己反应比巡逻兵都快！
　　——刚刚一个劲儿在上报的就要找到入侵者什么的全都是放屁！
　　看着在灰尘不断矮下去的主控大楼，伊本哈德觉得自己的心里都在滴血。
　　基地关于联络系统的最后封锁还没破开啊！S.G.M.其他基地的位置什么的现在还没抓到手里呢！
　　主控大楼就这么倒了！里面的服务器也别想有个全尸了！只能灰溜溜地抱着一大堆不知道坏没坏的硬盘尝试能不能从里面导出数据……
　　想想自己手下那些名为“技术员”的废物，伊本哈德开着舰炮把整个基地一起轰平的欲望就重新翻涌。
　　——连正常的时候攻破系统都为难得跟个什么似的，从硬盘里导数据这种事情说不定都比不上华夏开小店的！
　　深呼吸几口气，按下胸中翻涌的暴虐冲动，伊本哈德抓起了手边的终端。
　　——先尝试能不能连上卫星用卫星通话……
　　——————
　　“指挥官，ISR试图启动卫星进行通话”
　　“拦截。”
　　林娜停在高处楼层的阴影中，没有单凭芯片传达思维，而是近乎无声地从嘴唇中吐出了音节：“然后开启面部对比、精神频率搜索和ISR芯片编号确认，给我找到我下午传给你的那些人。”
　　“遵命，指挥官。”
　　Ⅸ没有任何关于指挥官盲目行动的疑问，人工智能只是柔顺地回答了一句，就按照指挥官的指令进行运算空间调配和相关计算了。
　　而不会像是林娜过去的战友一样阻拦她。
　　——现在也没人会阻拦自己了。
　　哨兵轻轻吐出一个类似嘲笑的音节，眼珠转动，在Ⅸ的信号和地面某人重合的时候直接从楼顶跳了下去！
　　重物落地的声响直接掩盖住了皮肤肌肉被划开的声音。在巡逻队意识到有人袭击纷纷聚拢的时候，林娜已经在身边清出了一片空白。
　　一片由尸体和正在挣扎的濒死者组成的攻击圈空白。
　　站在他们中间的女哨兵神色冷淡地扫了一圈一时间都愣住的敌人，甩了下双手。
　　十支从她指尖延伸而出的冷银色利刃在空气中甩出颗颗血珠，在背后燃烧的高楼带来的火光下，橙黄之下的银白殷红一瞬间竟像一条被缓慢拉动的电影胶片。
　　让人一时间想不到其他，只能跟着她的动作转动头颅，等待胶片其后展现的景色。
　　哧。
　　一声轻响打破了此刻近乎凝固的气氛，但已经晚了。
　　ISR的哨兵们已经没时间反应过来对手的动作了。
　　不过就算他们反应过来也没什么好说或者好看的，毕竟ISR这种拿来对付S.G.M.后勤基地的杂牌军对上战斗民族精锐哨兵也不会有第二个结果。
　　完全碾压。
　　在抹断最后一个人的喉咙之后，林娜停下了脚步。
　　外骨骼装甲中的动力系统也随着哨兵的控制调低了输出速度，噪声也从方才的轰鸣转回了轻微的机械运作声音。
　　——现在需要想办法引开已经开始聚集的巡逻队伍。
　　单杀两到三支这水准的巡逻小队不是问题，但接下来要面对的恐怕就是有组织调度的围攻了。
　　毕竟轰塌了基地主控大楼又一点不怕被报复地在基地里大开杀戒，有点脑子的首领肯定会选择抓住她，之后怎么处理就看个人偏好了。
　　再加上她在之前两场战斗残迹中留下的痕迹，调个百八十人控场加围攻肯定是个不会错的选择——就算是个首席哨兵，也不可能孤身面对一个完备的包围圈还全身而退。
　　人类的进化还没到那么违反物理规则的程度。
　　哨兵转了下眼睛，扫了一圈周围环境，就又一次把自己藏进了建筑物的阴影里。
　　——要离开吗？现在带着那个华夏医生离开还来得及。
　　——等到真的被发现之后别说带着那个年轻人离开了，连自己离开都会有困难。
　　不是畏惧，只是实事求是的分析而已。
　　可问题是，有时候人是一点也不想按照正确的路线走的。
　　就像是她坚持待在这里完成那个算不上承诺的承诺，而不是在砍了支撑柱后第一时间想办法溜出去。
　　明知道在做的事情根本一点好处都没有，可是就是管不住自己迈开的腿。
　　——就是不知道能不能赶上时间差了。
　　哨兵在心里嘲笑了一下无谋的自己，就重新将精神集中在了人群聚集的情况上。
　　刚才没头没脑的聚拢已经停止了，ISR的指挥人员或者长官应该已经放弃了卫星通讯和主控调度，换用其他更慢但还能使用的通讯方式。
　　看这个速度和混乱程度，说不定就是打开了终端上自带的短程联络功能——说起来ISR连军用终端都没办法统一配备吗？
　　林娜没继续想这个问题。
　　哨兵思考了下下一步的路线，就离开了这个暂时的藏身处。
　　——————
　　伊本哈德没想过这个时候入侵者会不会嘲笑己方通讯设备的事情。
　　他现在根本没有这个时间去想这事。光是用终端自带的那点距离接受信息再布置出一个大概的防御圈就够他辛苦的了，更别提他还要根据那些乱七八糟一点逻辑都没有的上报消息努力找出那个入侵者的所在尝试能不能把人抓到手……
　　突然断开的联络都集中在兵营方向，其中一处集中在聚能棱晶仓库，另一个则是不停向驻扎哨兵的集中区域延伸——那个入侵者没离开，但是……
　　这是到底想干嘛？
　　先对哨兵下手确实是一种可行的方案，但是前提是入侵者不止一人，而且还有后备人员正随时准备加入战斗。
　　但是现在看痕迹……只有两个人？另一个是打算炸仓库？
　　他们疯了吗？
　　还是相信自己的能力足够强？
　　不过正好。
　　就算是五大国的首席哨兵，在孤身潜入一座完备基地时也做不到引起注意之后还能完好无损地离开——这两个家伙既然有胆量呆在这里，那就把命也一起留下来吧！
　　——————
　　ISR的指挥官大概摸出了自己的目的和路线了。
　　落入林娜耳中的脚步声已经变了。
　　更具规律，也更有威胁性。
　　林娜眨了下眼睛，Ⅸ传入她脑中的数据几次转换，最后以视线右下角视窗的形式展开。
　　最下方是人数计数。
　　从一开始的12下降到了1。
　　只剩一个。
　　最后一个，或者说最难下手的那一个。
　　毕竟能享受S.G.M.后期基地负责人的哨兵，地位绝对不会很低——ISR这方面还是很讲究的。于是林娜也不可能在巡逻队里把人找出来。
　　但现在可以。
　　因为基地指挥官的指挥，现在围堵她的哨兵战斗经验越来越丰富，身上的装备越来越高级，同时等级也越来越高。
　　在林娜边杀戮边逃跑地拖了至少一个多小时之后，ISR的指挥官也忍不住终于把原本拿来做底牌的几个强大哨兵放出来了——其中就有伊芙琳的哨兵！
　　——冷静。
　　——越是要结束的时候越要冷静。
　　在此刻已经没有离开空当的隐蔽处，银发的哨兵呼吸依旧轻而缓慢，像是自己刚才根本没有进行持续了一个多小时的剧烈运动一样。在她周身上下，似乎只有动力系统运转声音已经能被普通人隐约听见的外骨骼装甲是真的运转时间过长，已经不堪负荷的东西。
　　似乎其余的一切都完好如新。
　　——动力系统过负荷……算了，继续提高供能。
　　外骨骼装甲运转的声音越来越大，假如说之前只是普通人能隐约听见，现在就已经是难易忽略的声响了。
　　被装甲收拢的血液被逐渐上升的温度烘烤，在沸腾之前就成了黏在金属上的痕迹，也顺带着发出了更浓重的气味。
　　于是当然地，林娜的隐蔽没有一个小时之前那么好。
　　脚步声聚拢的速度比之前快了太多，在十次呼吸之前哨兵就已经不再只能依靠听力来察觉对手了。
　　Ⅸ带来的小视窗也随之变换，在覆盖整个视野之后红色的椭圆框线就落到了来人之一的脸上。
　　不需要思考更多了。
　　动力系统一瞬间开到承受极限，在思考退路之前，指尖延伸到极限的利刃就已经抹断了最后一个人的脖颈。
　　在谁都注视不到的高空，一匹有着纯白双翼的侏儒马悄然消散在空气里。
　　——————
　　在伊芙琳的精神向导消失之后，始终坐在哨兵怀里的夏瓦娜突然笑了起来。
　　然后娇美的女人抬起手，像是拍打宠物一样轻轻拍了两下自己哨兵的脸。
　　“好啦，小鸟儿已经被围住了。”
　　“这次可真快呀~那么这一回是不是其他的手段都不需要，她就能落到我的手里了呢？”
　　哨兵没有任何回应，只是沉默又呆板地注视着自己的向导。
　　女人碧蓝的眼睛不快地眯起，又在下一刻放松开来。接着那双丰美迷人的唇瓣再一次弯起，拉出一个艳丽至极的笑容。
　　“算了，反正你也听不懂我说什么了。直接送我去找伊本哈德先生吧，我有话和他说。”
　　哨兵抱着夏瓦娜，艰难地从主控大楼的残骸中站了起来。在灰烬和砖石中，他脚下已经积起一个小小的，红色的水泊。
　　但他仍旧没有任何反应，只是抱着他美艳妖娆的向导，一步一步，努力平稳地向着伊本哈德目前所在的临时指挥部走了过去。
　　--------------------
　　林娜的战斗风格是极限速度加适当力量，以变种的枪斗术为基础，加入桑博的搏击技巧。
　　做人设时认真思考过，我觉得一个二十一世纪的小姑娘还是很难理解战斗本能之类的事情的，利用哨兵的进化能力再提升计算能力完成枪斗术比较可行（毕竟主要依赖计算能力而非战斗天赋），但是纯技巧登峰造极就很难了。
　　所以地面战主要武器是爪刃和装在四肢上的相位枪、激光炮。斩舰刀什么的是太空战的配备。
　　想了好久才决定下来是爪刃（东西方奇门武器都看了一圈了）的，因为这个真的完全依靠五指，很符合连攥拳头再打人这个意识都没有的刚穿越版本林娜。
　　认真来说，林娜没炸楼，她就是把支撑点砍了一大半而已。之后是服务器自己连带出现的问题……真的！
　　林娜是很认真地决定去杀人的，哪怕这根本就是乱来外加耽误时间。这是一个纯感性的决定，也就是下决定的时候完全不带脑子。
　　目前为止她所有主动行动的核心目的都是满足自己的赎罪欲望。
　　包括主动坑加布里那一回，是想给自己确立一个受害者的立场，在反击之前先保证自己的心理上过得去。
　　卫星通话还是基于光电通信，上章最后夏瓦娜传数据是用的量子通信。这个青霜号目前的配置拦不下来。
　　伊本哈德信心满满地想把人留下来，然而这就是个五大国首席哨兵等级（尽管挂着重伤BUFF）的家伙……允悲。
　　最后，谁说伊芙琳就不是和夏瓦娜站在一边的？
　　她一边说不要求林娜一边提出那个条件就很诡异了好吧。
　　应该说是一边心软一边下手呢。


第72章 Page08·大管你变奏是不是有问题？？？
　　在这个主控大楼被炸掉之后临时建立的指挥所里，伊本哈德看着抱着向导进来的雅兹，觉得自己下巴都要掉下来了。
　　他绝对没想到这几天一直胡天胡地基本没搭理过他命令的雅兹居然在这种情况下还有心思抱着向导过来指挥所！
　　——这TMD是新一代哨兵的潮流还是年轻人都已经垮成这样了？？？！！！
　　伊本哈德在脑袋里刷屏的时间不多，不过一会儿，他就把注意力转向了正依偎在雅兹怀里的那个向导。
　　红衣雪肤，金发碧眼，在伊本哈德看向她的时候还特别娇媚地冲着他笑了起来——完美的尤物。
　　但这两个人中主导的是她。
　　作为真的是凭功绩而不是进化者身份爬到这个地位的人，伊本哈德可没什么哨兵一定是领导者的想法——毕竟要是真凭身份说话，那他一个D等阶的哨兵发言权和普通人也没什么两样。
　　所以他才没有一直把注意力放到雅兹身上，而是很快注意到了这个向导才是主导者。
　　努力在脑子里搜刮了一下这个向导的名字之后，伊本哈德带着怀疑和迷惑开了口。
　　“哥拜尔向导？你和雅兹来到这里……是找我干什么？”
　　男人说话的声音很是平稳，假如不看已经在衣摆遮掩下成型的军刺，夏瓦娜大概还会称赞伊本哈德一句有英雄气概。现在呢，则是只剩下“谨慎”这个评语了。
　　夏瓦娜脸上的笑容随着思考更加柔媚，而很明显地，伊本哈德先生绝对不喜欢看见这样的笑容。
　　他都快要把喉咙咳破了。
　　于是女性向导只能不太愉快地停止自己习惯性的魅力展示，从自己目前的哨兵怀里跳下来，坐到了伊本哈德放着各种杂七杂八东西的桌子上。
　　顺带着展现了一下自己完美的曲线。
　　“找你谈一下现在那只在基地里乱撞的小鸟儿的问题，这个提议你感兴趣吗？”
　　伊本哈德没有第一时间回答，而是以格外阴沉的视线反复打量坐得极其诱人的向导。
　　“……一只小鸟？”
　　“当然啦，不然呢？”
　　——那么入侵者是两拨。S.G.M.引来的是一拨，或者说一个人。而另一边则是谁都没想到的……
　　或者是普通人？
　　这个念头在伊本哈德脑袋里转了一圈就离开了。虽然认同普通人和女哨兵，但是伊本哈德还是觉得这些家伙更适合坐在后勤或者发挥脑力的地方，而不是这么大模大样地闯进来。
　　——那么就是S.G.M.的向导故意隐瞒？
　　也不太像。
　　毕竟S.G.M.的基地负责人怎么也不可能傻到当着他的面撒这种谎，太容易被揭穿也太容易导致关系恶化了。那么……就是这是个强大到夏瓦娜·哥拜尔发现不了的向导？
　　另外一个入侵者是哨兵还不被发现的可能性太小了。
　　心里的警报声立刻翻了几个响亮倍数，男人脸上倒是没有露出什么痕迹。
　　黑褐色的眼珠盯着已经开始玩起非洲树蛇的夏瓦娜，不经意间带出了些许凶戾痕迹。
　　“好吧，一·只·小·鸟……那么他是谁？”
　　“是现在带着超级重要的东西还到处跑的家伙。”
　　夏瓦娜换了个方式支撑下巴，让自家纤细漂亮的精神向导顺着脖颈缠到胸脯上，勾勒出自己诱人的曲线，“S.G.M.的运作……到了伊本哈德先生这个地位，也知道算是怎么回事了，那么我就直接说了——”
　　“联邦和自由商联都想要这只小鸟带着的重要东西，她出现在这里也不是个意外事件。也就是说，”向导动了动手指，有意无意将一根手指落在了下唇上，“她……”
　　“S.G.M.……不，联邦想要她带着的东西，作为奖励把人给我们？”
　　伊本哈德先截断了夏瓦娜的话，脸上的神色随着肌肉的扭曲更诡异了。
　　“这个人是谁？”才能值这么多？
　　“那东西是什么？你确定这一回这个人落到我们手里之后能拿到？”
　　“这么~就不是你需要知道的问题啦。”
　　女向导碧蓝的眼睛里依旧盛满笑意，但非洲树蛇却已经从主人胸口抬起头，对着伊本哈德露出了正滴落毒液的四颗尖牙。
　　伊本哈德自己那条中亚猎狼犬倒是没什么反应，只是冷冷转了下眼珠，看向树蛇主人咽喉的位置。
　　——所以这个人这回被困也是他们没想到的事情……这个人很强？而且还是“她”？
　　出名的女哨兵不少，但是能出现在混乱星域还应该是个被S.G.M.忌惮的强大哨兵的女性就不多了——就算是混乱星域，四处乱窜的女性哨兵也不多，站在实力金字塔顶点的不是找到势力自己挂靠就是安安稳稳定居在自己罩着的星球上。
　　所以这个名单列出来之后，伊本哈德差不多也就猜到了是谁了。
　　“所以，是灰枭？”
　　这个名字同时出现在脑子里和牙缝间，伊本哈德吐出三个音节的时候声音扭曲到让夏瓦娜忍不住立起上半身，线条精巧的树蛇也随着对面突然阴沉扭曲的气氛竖起上半截，发出了细微的恐吓声音。
　　不过在下一刻，树蛇就懒懒趴回了主人的胸口。
　　在她对面，中亚猎狼犬在主人扭出一个狰狞微笑之时立起，压在喉咙里的咆哮声滚动如同闷雷。
　　伊本哈德脸上的笑容扭曲，声音倒是回归了平静。
　　“是灰枭啊……好了我知道了，那么我们继续讨论后面的东西吧。”
　　夏瓦娜一挑眉毛。
　　不过接下来女向导倒是没有像伊本哈德期待的那样失态或者恼怒，而是带着甜媚的笑容顺畅转入了讨价还价的流程，一边强调灰枭对于ISR上一次重大行动的挫败行为和捕获她的意义，另一边还提醒着指挥者别忘了另一边的指挥——万一灰枭趁机会逃掉了，夏瓦娜觉得自己大概会生气得把整个基地伊芙琳之外的所有人精神领域都摧毁一回吧？
　　——————
　　林娜轻而缓慢地调整着呼吸，顺便甩掉左手上已经变形的爪刃。
　　材质不过关而已。
　　在林娜自己拼凑的时候就已经知道了这一点，只不过损坏在这里还是有点麻烦。
　　哨兵反手从装甲扣死的手腕处又摸出了一把□□。
　　这把军刺是她给自己准备的最后一样近战武器了，拿出它就不是个好消息。幸好在这个消息之外，林娜还能拿到另一个算得上好的消息。
　　她快要成功离开了。
　　不，准确地说是快要成功离开基地指挥者现在使用这些哨兵布下的包围圈了。
　　在遭遇袭击的时候当然不可能把全部兵力都放在入侵者出现的地方，而人数的限制也是林娜现在能成功突破的保证——只要向导不加入。
　　或者林娜能成功在向导加入围堵之前脱身——这个目标现在看来就要达成了。
　　军刺轻巧地从装甲缝隙刺入又拔出，带出一股喷溅而出的鲜红颜色。
　　银发的哨兵已经没多余的力气再闪开这一股血流了。于是浓重的腥甜气味立刻扑上了鼻尖，一时间让喉咙都忍不住想要呕出些什么。
　　但没时间作呕。
　　答应伊芙琳的事情做完之后，就是去接那个华夏医生了——虽说这件事也是蠢到不行，但毕竟是答应过的。
　　哪怕这又是完全没经过理性思考直接热血烧脑或者自己寻死冲动作祟带来的决定。
　　可是她现在想要去做。
　　顺着拔出军刺的动作翻转手腕，操纵着从装甲之下转出的相位枪拉出一道清开左前方的空当。
　　代价是左手被过载的能源装置烫到暂时失去活动能力。
　　还依附在左手皮肤上的合金线在芯片操纵下带着手指合拢，防止军刺掉落。
　　然后将脑中和芯片辅助的运算量调整分配，将运算量偏重到左侧……
　　——！！！
　　思维一瞬间空白。
　　在找回思考能力之时，左臂的剧痛随着小灰近乎尖笑的惨叫一起袭来。
　　——————
　　“看起来贵……基地付出的劳力似乎不太匹配伊本哈德先生提出的要求？”
　　在突然来了一回大范围的精神冲击后，夏瓦娜舒服地在铺着纸质地图的桌子上翻了个身，把这身大红裙开到大腿根的单侧开叉展现在伊本哈德眼前。
　　女向导笑眯眯地看着为自己这突来的一回大范围精神冲击握住了相位枪的男人和他脚边那只突然连呼吸声都压抑住的猎犬，伸出一只手轻巧地拨弄起自家精神向导颌下的鳞片。
　　不直接通过精神的反馈而是接受信息，让伊本哈德慢了半拍才了解到手下居然这样围攻还能失败的消息。
　　以及灰枭在差一步成功之时突然遭受了精神攻击这件事。
　　男人的脸色一时间不能用“差”来形容，只能说是黑得已经突破了人类皮肤能做到的极限——也让夏瓦娜想要真心地笑起来了。
　　假如这不是伊本哈德先生混杂着什么算计而是真的一时间来不及遮掩表情的话。
　　——这种时候还想着这些，真是个无趣的男人呢~
　　在心里遗憾地叹了口气，夏瓦娜脸上的笑容倒是挂得更深了些。
　　“您现在也是了解情况了吧，伊本哈德先生？”
　　“假如不是我出手帮忙，那么这么稳妥的一桩交易也会失败了吧？”
　　“要知道，我们S.G.M.可是付出了相当大的代价，就是想要捉住这只小鸟儿呢~而这次险些失败的原因，看起来也不是我们的问题？”
　　——说得好像你们打算这一回就把人抓住了似的。
　　前因后果全部联想一遍，很清楚就能猜到夏瓦娜·哥拜尔这一回可能就是独自行动而不是按照安排进行——但这也能看出这位哥拜尔向导的权力之大。
　　伊本哈德极快地扫了雅兹一眼。那个始终站在门口的家伙身上的衣服都已经被血染透了，以他过去的性子早就去逼迫随便哪个向导或者医生开始给他解决这个问题。毕竟哨兵的敏锐感知让他们都不怎么耐痛。
　　雅兹这种成为哨兵之后就被捧着长大的更是。
　　而且哥拜尔简直可以说是……了，雅兹居然一点反应都没有？连呼吸都……
　　伊本哈德努力在脸上向着夏瓦娜扯出一个微笑，顺带着把对她的揣测都暂时丢出脑袋。
　　“年轻人总是需要有能力者帮忙填补一下缺漏的。那么……在灰枭落网之前，还是摆脱哥拜尔向导您支援一下ISR的年轻人了。”
　　“那么~不用谢啦~”
　　——……等有机会我一定要把这娘们揍一顿。
　　——————
　　“……等有时间我一定要把这测试仪整体调试一回。”
　　曾奕星已经坐进了自己这具不知为什么特别大的装甲里，当然这可能也和这具外骨骼装甲是工程制式而且还是普世版本有关系？反正看起来这不是一具贴身又精细的外骨骼，更像是日本动画片里那些高达之类的玩意儿。
　　但反正作为一个普通人，曾医生不仅坐进来了，还正对着战斗型外骨骼装甲绝对不会有的仪表台皱眉头。
　　用于工程的外骨骼装甲当然不会安装测试精神场的仪器，可这不代表曾奕星不会自己制造一个再安上来——在一个到处都是向导的地方这东西还是很好用的。
　　现在也一样。
　　“这个危险数值……只被扫到一点就成了这样。”青年人不快地抿了下嘴唇，“入侵者小姐那边看起来是真的很危险。”
　　按照测试仪推算出的核心来看，主要受袭击位置和他黏在阿德尔小姐身上的追踪器几乎重合。
　　一个一点也不让人高兴的发现。
　　“还能怎么样呢……去吧。”
　　华夏青年兴致不太高地耸耸肩膀，在仪表盘上敲出一串数字，这一具巨大到可以放在动画片里看看的外骨骼装甲就向着核心点前进了。
　　伴随着操纵者荒腔走板的歌声。
　　“……秋风吹得橡树叶儿沙沙响，我们的乔治参军上战场……”
　　——————
　　有风拂过，平时绝对会忽略的感受此刻千倍万倍地放大，也让林娜在心里松了口气。
　　——受袭击的是小灰，左臂的痛感只是精神向导受创之后的通感。
　　这是遭遇精神攻击攻击之后林娜得到的最好消息。
　　第二好的消息是精神负担的减轻——尽管感觉上是CC只伸出了一点轻微的援手，主要还是Ⅸ调整了各部分运算量来援助自己。
　　——那么对于卫星的掌控必然会……现在不是想这个的时候！
　　哨兵扫了一圈重新成型的包围圈，紫色的虹膜在转动中又褪了一层颜色。
　　这一回的包围圈没有上次的麻烦，不只是因为成型的仓促和人员的缺乏，更因为现在她面对的敌人已经害怕了——这算是个优势。
　　林娜左手的军刺叮当落地——在没有空闲精细操作外骨骼的时候还是节省些精神，放在相位枪的瞄准上更合适。
　　同时劣势就不用提了。
　　林娜已经被办法保证自己的呼吸节奏，更别提精神集中。
　　她已经不敢集中精神——现在的精神控制力已经不能保证精神集中后不会进入神游症，那么就只能更多地依靠Ⅸ和芯片计算。
　　左臂被芯片操作着由外骨骼翻起，腕底的相位枪再一次于枪口亮起了蓄能的蓝光——
　　哐。
　　哐。
　　？？？
　　哐。
　　那是重物移动的声音，或者说重量不轻的钢铁落地的声音。
　　一次一次响起的声音间隔不快，但也慢不到什么程度——起码这是一个能让哨兵，或者至少被围攻的那个哨兵能算出这到底是种什么速度，并默默把动力系统的运转强度降了一个台阶。
　　哨兵颜色已经几近莲灰色的眼睛再次褪色，在橙色的光下看起来几乎是两颗反映出橙色的玻璃珠。
　　围攻林娜的哨兵也分出一队，向着声响传来的地方前进，或者说去看看到底发生了什么。
　　然后——
　　砰——！
　　横飞的人体和从建筑后面转出的巨型装甲让整个战场的气氛都僵硬了。
　　不，目前这不是重点。
　　重点是那个巨大到可以放在动画片里面出演高达的东西以绝对不符合工程装甲的速度和攻击力彻底放平了目前林娜还需要面对的敌人。然后驾驶舱的位置闪烁两下，曾奕星曾医生的脸出现在了外置屏幕上。
　　“好啦，我们这下可以离开了吧？入侵者小姐？”
　　——这个问题之前你应该先解释一下你开着的这架高达是怎么回事吧！
　　--------------------
　　我个人其实不怎么偏好等级的，你看伊本哈德就是个例子嘛。后面还有另一个。
　　夏瓦娜不是会被影响的人，那就是个谁都影响不了的混沌恶。展现身体也不是因为女性特质什么的，纯属她觉得看男人的反应比较有趣而且也是个方便的手段。
　　嗯，方便的手段最重要。
　　狗，被某个宗教认为是不洁，但需要劳力时可以饲养的（但仍旧不能被喜爱和尊重的）。和伊本哈德很搭配不是吗？^_^
　　而非洲树蛇也是一种美丽纤细的剧毒蛇类，和夏瓦娜很搭。
　　灰枭的英文是三个音节对吧？
　　其实吧……比起坦克，我觉得压路机和吊车的威力其实也不算低？


第73章 Page09·和弦变奏
　　陈霄觉得这一回迪娅小姐带来的“拯救任务”实在是太……或者他自己不太理解信息销毁任务？
　　又或者是他和小英杰体质有问题，什么任务被青霜号接到手最后都会有一场战斗收场？
　　想想那场最后变成恐怖分子入侵的星际会议，想想莫名其妙船上就上了个公主还开始打起来的打捞任务，想想明明是干导游却干成了角斗士的带老爷子找灵感任务，想想现在……
　　现在单指今天晚上。
　　大概是因为向导的天生敏锐或者在巴特沙行星上的遭遇实在是印象深刻，青霜号的飞行稍微有点起伏陈霄就没办法再合上眼睛。
　　于是避开儿子一个人跑回观景室里打发时间的向导就第一个看见了地面上的某些变化。
　　好吧，大概某些变化不是一个合适的形容词，但是陈霄一点儿也不想回忆自己看见地面上那个林娜潜入的基地突然起火时的复杂心理以及在青霜号被人工智能操纵着一个俯冲险些直接撞上地面的错位心跳。
　　——小四这是出故障了吗！！！！
　　在陈霄抓着沙发努力把自己固定在座位上而不是因为自己是飞船上目前唯一一个在观景室而非卧室的人而被青霜号疯狂的飞行甩到舱壁上拍成肉饼的时候，透明的舱壁外面就杵上了个巨大的工程装甲。
　　——那TM是个上面带着红色液体的工程外骨骼装甲！
　　在青霜号最后一个急停之后，男人一抬头就差点被那架几乎要撞碎舱壁的工程装甲吓得从沙发上滑了下去。
　　然后就是青霜号机械运转的声音猛然响亮了。
　　于是很不幸的，华夏向导在大半夜清醒着感受了一回航空航天飞船的两用冲刺和观景室差点被工程装甲撞破的惊吓之后，又见到了一个血呼啦的林娜·阿德尔。
　　整件事的唯一一个算得上好的部分是陈霄不用自己亲身上阵尝试搬动一个看样子就受了重伤说不定一个重手就能直接被推入神游症的哨兵，但是作为一个已经把自己当成青霜号全员老妈子的男人，他还是作为第一个看见受伤的林娜的人，全程陪护到了哨兵被人工智能挪进诊疗舱室。
　　接下来就不是陈霄能发挥什么作用的时候了，于是男人格外顺畅自然地离开了在治疗仪器之外没什么空闲地方的舱室，把位置让给不知什么时候出现的西茜娅。
　　接下来，他就看着小四操纵的机械清扫一路留下的血液和其他痕迹，一直看到了青霜号成功把自己伪装成了一家自由佣兵会使用的灰突突的小飞船，藏在了基地旁边的一座星港里。
　　人工智能对于现在这个时间唯一会和她交流的人类很是宽容，起码Ⅸ给陈霄放着的投影外界光屏没断了——而陈霄也深刻地认知了一回ISR的搜查效率和搜查技能。
　　这可真的是……一种让人大开眼界的见识。
　　——大概五大流氓就算是军用武器和战争技巧对外输出的时候也是设了不少限制吧。
　　起码陈霄一点也不觉得惊险，感想也只有 这种。
　　华夏向导对着根本让他紧张不起来的外界情况也只能露出这么一个死鱼眼的表情——而这也是陈霄这一天最后的轻松时刻了。
　　反正在他自己回忆的时候，他自己是这么想的。
　　安静是从奥黛莉娅一大早进了观景室开始被打破的。
　　栗色头发的罗莎姑娘打着哈欠一路摸到观景室，大概是想像之前的每天一样先在观景室抢个好位置再管Ⅸ要杯咖啡——然后她就正面撞上了陈霄一晚上都努力忽略的另一个人。
　　笑眯眯地在观景室那个原本应该属于CC的位置上坐了一晚上的华夏青年。
　　因为陈霄的努力忽略和Ⅸ身为军用人工智能的某些缺陷，曾奕星曾医生身上的白大褂上还沾着给林娜紧急处理时留下的血，以及他自己各种奇妙举动留下的铁锈机油和战场灰烬。
　　没见过战场上下来的人（哪怕是个医生）的奥黛莉娅当即一声尖叫。
　　——————
　　“啊——————————————————————！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　青霜号的隔音没有塔分配给哨兵的居所那么好，但治疗室和观景室隔着的距离也不短，更别提在这段距离中还充塞着各种机械运转的声音。
　　可是正被各种药物作用强制带入睡眠的哨兵却突然转了下头。
　　银白色的睫毛颤动，像是下一刻就要挣开——
　　却被一只纤美白皙的手盖住了。
　　向导安安静静地坐在哨兵的治疗床边，正微微倾身，将右手按在了那双正要睁开的眼睛上。
　　那双岩石刻出的眼睛仍旧没有什么光彩，但却随着林娜的动作微微转了一转。
　　笼在眼睛上面的手正感受着哨兵的轻微挣扎，林娜长而微翘的睫毛刷在手心中的时候，西茜娅还有意无意地加大了压制这双眼睛的力气。
　　在林娜终于安静下来之后，落在她脸上的手也慢慢滑了下去。
　　向导的手滑落速度很慢，似乎是在抚摸或者勾勒哨兵面部的轮廓。最后，停在了被药膏和绷带包扎完好的脖颈上。
　　在治疗舱室为哨兵专门设定的微黄色柔和灯光下，美丽极了的女人垂着头，似乎再专注不过地凝视着她的搭档。
　　只不过那双眼睛依旧僵硬呆板，看来仿佛石雕木刻。
　　治疗室中的气氛一瞬间是凝滞的，不过青霜号今天大概不适合任何一种气氛长时间持续——
　　于是在奥黛莉娅在观景室门口一声尖叫之后，Ⅸ众多分|身之一的小机器人出现在了治疗舱室。
　　小小的机器人绕过西茜娅的位置，从另一边开始反复闪烁自己头部的大屏幕。
　　当然，光还是微弱并且柔和的，只是刚好能让哨兵被刺激得睡不着觉也昏迷不了而已——只要没有一个向导把她的感官调整到普通人的程度。
　　轻微闪烁的光下，向导在那双紫眼睛睁开之前收回了手。
　　——————
　　陈霄觉得今天真不是个好日子。
　　奥黛莉娅被突然出现在青霜号上的陌生人和她自己的一连串联想吓得够呛（这点和她见到了星鲸的爷爷真是一模一样），而一个能兼职业余女高音的声音在主要由金属构成的飞船上穿透性可真叫一个强，别说耳朵灵敏的老人小孩了，男人怀疑治疗仓那个隔音效果估计都能让林娜听见。
　　于是接下来当然是大混乱。
　　安抚像个坏掉的喇叭一样尖叫不停的奥黛莉娅，联系儿子让他拖住肯定正想法儿研究发生了什么的老爷子，努力让正乖巧微笑但怎么看怎么像是在看热闹的青年人帮帮忙（反正是把林娜送过来的人肯定没问题），以及……
　　想办法绕开那个出现在观景室门口的迪娅·鲁娜。
　　当然，不是说那个金毛会做什么手脚——小四全程盯着她呢，陈霄又不是没看见那些藏在墙壁或者灯具里的摄像头，但他就是觉得这家伙哪儿不对。
　　——大概是两个人的精神场频率不和吧。
　　这样总结了一下，陈霄就甩开了自己看见迪娅·鲁娜出现后的不适感，专心安慰起在尖叫后开始发不出声音的奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐。
　　目前也就这一个人看起来是需要安慰而不是自己能调整回来的了。
　　而坐在最舒适的那张沙发上的年轻医生似乎终于注意到自己那身沾满了血液机油灰尘的白大褂，歉意地向着陈霄打了个手势后，他终于起身，小心绕开奥黛莉娅去门口找Ⅸ操纵的小机器人要件外套。
　　毕竟一件红红黑黑的原·白大褂穿在身上可不会让人有医生在这里的安全感，反而会觉得自己正身处一场惊悚片片场。
　　不过今天似乎什么事情都不可会顺利——不管这件事的开头怎么样——就在年轻人冲着小机器人比划了一会儿终于反应过来自己应该打开终端接上这个小家伙的时候，林娜·阿德尔带着一身的绷带和难看到不行的脸色出现在了观景室门口。
　　哨兵今天脸色离奇地难看——说起来陈霄突然发现他还没见识过林娜什么时候脸色难看的，通常她最不高兴的时候也就是皱皱眉毛，或者放空神色而已。
　　但是林娜没进观景室，也没说话。
　　她只是盯了一会儿同样站在观景室门口的迪娅·鲁娜，又在这个弱小向导逐渐僵硬的笑容中转过了头。
　　哨兵的神色真的不太好看，不知道是伤口持续作痛的影响还是应该好好睡一觉休息却这么大早上被奥黛莉娅的尖叫吵醒的原因。
　　然后林娜转头看了看重新挂上一脸从容微笑的华夏青年，看见他抱着的那件红黑色白大褂之后露出了点似乎是微笑又像是单纯面部扭曲一下的表情。
　　不过这似乎不代表她想把这个年轻医生踹出去。
　　毕竟陈霄看见林娜在之后还帮曾先生和Ⅸ确认了一下需求，顺便指了下那件绝对不可能再被洗干净的白大褂可以被扔到什么地方才迈步进了观景室。
　　在对着最舒服的那张沙发上的各种痕迹皱了会儿眉毛之后，林娜换了张沙发坐下去。
　　哨兵始终没发出任何声音。她坐下之后也只是神色冷淡地扫视着整个观景室，看不出她有特别注意什么。
　　只有哨兵的精神场隐隐约约向外扩张，带着主人已经有些控制不住自身的无力和分辨不明的情绪。
　　这也是奥黛莉娅在惊吓之后这么久还发不出声音的原因——来自进化者的精神场影响着她，让只看过角斗表演的罗莎姑娘精神上一时间只剩下了被压抑一种反应。
　　——林娜这是第一次控制不住……？
　　这个念头被陈霄第一时间丢出了脑袋。男人努力把自己的注意力集中到其他地方，例如用自己的精神场笼住奥黛莉娅，让这个可怜姑娘从林娜那甚至让人觉得带血腥气的精神场影响中缓过来。
　　而林娜控制得住控制不住自己的精神场，那是和他完全、任何、一点儿关系都没有的事情。
　　他不应该去想，更不用去关心。
　　他现在应该关心的是别的，最近的一个就是眼前刚刚成功吐出一个音节的罗莎姑娘。
　　“我……咳咳。”
　　奥黛莉娅轻声咳嗽了两下，像是想确认自己刚才是不是嗓子里黏了什么东西才发不出声。然后罗莎姑娘湛蓝的眼珠就转向了已经丢掉怀里那件白大褂，重新摊回沙发的青年人。
　　“对不起，先生。我很抱歉……刚才……”
　　“没事啦没事啦~”对陈霄自我介绍为曾医生的青年倒是直接用法语接上了话，“也是我没注意身上的衣服是那个样子，谁看见都会吓一跳的~”
　　“……有自觉就好。”
　　林娜大概也是想让气氛轻松点儿，于是声音轻快地插进来一句吐槽。而年轻的华夏人也就顺着顺着拐过话题开始往其他方向谈，让脸色看起来和林娜有一拼的奥黛莉娅轻松点儿。
　　陈霄也跟着接上了话茬，然后是奥黛莉娅。一切都往好的方向转变——
　　直到僵硬在观景室门口的迪娅·鲁娜走了进来。
　　这个弱小（起码陈霄通过精神场的感知这样觉得）的向导身上似乎能和林娜产生化学反应似的，她的腿刚迈进观景室，林娜的精神场就再一次开始波动——这一回反应强度远胜刚才，让正和曾医生说着话的奥黛莉娅声音卡了一半。
　　但林娜自己好像根本没意识到这一点。
　　哨兵安静地凝视着脚步犹豫的金发向导，那双已经浅到像一对透明玻璃球的眼睛在观景室柔和的灯光下甚至显得瘆人。起码在对上它的时候，迪娅小姐忍不住打了好几个哆嗦，甚至好几次都有犹豫着想转身就跑的表现。
　　陈霄在奥黛莉娅背后悄悄啧了一声。
　　说真的，要是陈霄自己撞上了这模样的林娜，他自己也想跑。
　　——就是不知道出什么事情了？
　　看林娜这幅狼狈模样，是迪娅给的情报有问题？
　　向导漫不经心地在心里猜着林娜可能会说的话，甚至在心里给自己列好了几个主题。当然，也包括后面的事情应该怎么安排之类的。
　　毕竟他是这艘船上最靠谱的人了，也是老爷子之外社会经验最丰富的人，在老爷子这么大年纪的时候，他总得看好年轻人才行。
　　这时候陈霄倒是忘了刚才还提醒自己不要关注林娜的问题了。
　　哨兵倒是没在意来自迪娅之外的人的目光，只是安静地看着迪娅走一步停一会儿，直到金发的向导老老实实地坐到了她对面的位置。
　　然后——
　　“任务失败，情报已经流失。”
　　林娜的声音依旧清凌凌的，只不过这一次陈霄怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　——林娜……这个林娜·阿德尔，会失败？
　　“夏瓦娜·哥拜尔在我摧毁服务器后，用量子通信方法将S.G.M.后勤基地位置直接扩散，我现在才醒，已经不能保证摧毁所有可能接到通信的飞船。所以，任务失败。”
　　“而原因完全是我被自己的某些冲动冲昏了头脑，你可以直接这样上报。”
　　林娜简短地结束了这场应该说是对话的……交流，然后哨兵抬起右手揉了两下额角，站起身往观景室门外走了。
　　迪娅·鲁娜在老老实实地对着空气点了两下头之后才反应过来，急忙起身追了过去。
　　可哨兵在门口突然停下，带着似笑非笑的表情转头对着迪娅用极轻的声音说了什么，让向导姑娘一时间呆愣在了门口，脸色看起来比之前愣住的那一次还要可怕。
　　“你想知道阿德尔小姐刚才说了什么吗？”
　　在迪娅缓过神来踉踉跄跄地离开之后，曾医生声音轻快地发问了。
　　“我可一点儿也不想知道，我现在就想知道接下来我们要去哪儿，干什么。”
　　奥黛莉娅终于喘过气来，郁闷的罗莎女郎耸耸肩膀，决定拉着另外两个人一起看场电影换心情。
　　于是陈霄也不好接着问下去，更何况这个被林娜默认待在船上的年轻人实在是行为奇怪，不怎么叫人安心。
　　自称曾奕星的年轻人也就没接着说下去，只是神秘兮兮地扯着一边嘴角笑了笑。
　　接着在电影播放的中间，曾奕星不知道用什么方法连上了陈霄的终端，把华夏向导看着电影时还想着的信息发了过来。
　　【阿德尔小姐说，你们可以开始下一步了，你说这话有不有趣？】
　　--------------------
　　精神场控制，哨兵需要锻炼才能获得的技能。大部分都不会点这个技能。
　　关于情报，小四之前重新分配过一回运算量——就这一回，把量子通信这部分漏掉了。
　　小剧场（？）
　　曾奕星：喂喂喂喂这姑娘怎么反应这么大？
　　陈霄（）：麻烦你先看看自己身上啊年轻人。
　　曾奕星：？？？一件衣服而已？


第74章 Page10·钢琴和木琴
　　陈霄很快就知道曾奕星那个“有趣”带来的东西是什么了。
　　不过他是真的一点也不想知道。
　　在林娜的短暂修养（起码身上那些大大小小的口子不需要靠绷带绑起来才不喷血）结束，青霜号也逃出了ISR的封锁线之后，哨兵格外郑重地把所有人一起集中在观景室，宣布了自己准备警告S.G.M.那些被泄露了信息的基地并帮助他们转移的决定。
　　陈霄发自内心地觉得，观景室当时没有谁发出声音绝对不是同意她这个决定，而是都被这种完全不动脑子的计划吓傻了。
　　……不，大概被吓傻的只有一瞬间张开嘴又发不出声音的奥黛莉娅，头疼的大概也只有一瞬间想到自己和小英杰安全问题的他自己，那边在这几天已经混成一团的老少青三人组交换了一下眼神，一下子眼睛都“蹭”一下亮了。
　　而迪娅·鲁娜小姐，大概是沉浸在英雄当然会拯救她们的心态里不能自拔，反正和整个观景室的氛围格格不入——当然，也没谁现在会去理她。
　　毕竟这事情是实在是……
　　陈霄认真想了想，觉得这一回恐怕要比从巴特沙逃出去的时候还要要命——起码那个时候一艘小飞船钻封锁线还是很容易的，但是这一回从撤退一直护送到星门……
　　不知道多少人，说不定是个船队；不知道会遇到什么危险，反正肯定要比从巴特沙出逃那次要命；不知道……
　　想想就胸闷头疼，真的。
　　但陈霄知道自己改变不了哨兵这个计划。
　　在宣布……不，告知众人出这个决定的时候，哨兵那双紫眼睛褪去了颜色，却灼灼生光。
　　那是明知自己决定愚蠢到底却依旧打算坚持到最后，不管结局如何的疯狂。
　　别说目前只是一个“贵重危险品”的自己了，恐怕就是西茜娅·李小姐清醒过来，也不能阻止林娜·阿德尔这个疯狂念头。
　　想想刚才沉默的散场，还坐在观景室里的男人转头看向舱壁之外的星空。
　　在无尽的黑暗之中，一颗颗行星闪烁着微弱绮丽的光芒。和恒星相比它们微弱极了，但是这些没那么耀眼的光色彩更缤纷，更柔和，更让人沉迷……因为它们是属于生命的，或者至少属于人类生活的光彩。
　　比起恒星强烈夺目的光芒，不算起眼，但一定更迷人。
　　因为那是预兆着现在有或者可能将来会有人类在上面生活的光芒。
　　而就是其中的几颗上面，有些人的命运即将发生翻天覆地的变化——只因为林娜·阿德尔一次委托失败。
　　他们甚至和陈霄自己是同类——都是进化者，都是在社会中出于劣势地位的向导。
　　——可……
　　在观景室另一边自家儿子和老人以及医生制造出来的噪音里，陈霄叹息着打开了一支电子香烟，又习惯地在烟头部分亮起的时候把它按在沙发扶手上。
　　接收到压力信号的电子香烟应力而灭，最后模拟出的一点余烬挣扎着照亮男人垂下的眼睛。
　　一点微弱的红光在他手指间闪烁，轻微得就像是陈霄几乎没人听见的叹息。
　　“假如……那做这件事情的人真是愚蠢。”
　　——————
　　林娜看着治疗舱室色彩柔和灯光柔软的天花板，很轻地叹了一口气。
　　“我这样做真的超级蠢的，CC。”
　　美丽的向导安安静静坐在治疗床边，依旧沉静如同石雕木刻。
　　“我现在要做的事情真是傻透了。”
　　哨兵自己也不太在意向导是否给了她回应。那双漂亮的紫眼睛此刻颜色深沉，就算是看着正散发微光的天花板也没映照出什么亮色。
　　“老陈想说服我，可是……我自己知道。但是……”
　　林娜又叹了一口气。
　　“我做不到啊。”
　　就算知道自己现在最应该做的就是赶紧找个地方安全地把陈家父子和关于VOS钴石的研发资料全交给华夏再混在利马斯特人里面赶紧跑到开拓星域避避风头，但在知道Ⅸ为了支援自己而让这个后勤基地的相关联络基地全数暴露这个消息之后，她自己就没办法说服自己站在一边看着了。
　　就算知道这肯定是S.G.M.中那帮联邦派给自己挖的坑，但是……
　　其中大部分人……大部分S.G.M.参与此事的向导和普通人都是无辜的。
　　他们什么都没做过，也什么都不知道。好吧这和林娜也没关系，S.G.M.想拿他们做什么跟自己一个现在撑死维持在A等阶不掉下去的家伙有什么关系？她哪有那么大能量引来这么多事儿？
　　不过是S.G.M.自己在向背后的某些头子表现自己有多努力而已，只要她自己不往挖好的坑里跳，那有什么问题？
　　可是……
　　“可是他们都是不想认命的向导和他们的家人啊……”
　　被各种软管绑在床上的哨兵对着天花板又叹了一口气。
　　“现在的我，根本没办法装作看不到。”
　　“但是CC啊，我好像有忽略掉了其他事情了。”
　　伏在西茜娅脚边的天鹅猛然扬起了脖颈，用一双漆黑如夜的眸子看向和主人一起对着天空发呆的灰林鸮。
　　小猫头鹰这一回没有意识到朋友已经想要找自己一起打发掉负面情绪了，金色的眼睛跟着自家哨兵一起看向天空，居然也有几分一样的忧郁。
　　“我在下决定的时候，把小英杰、老陈、老爷子和奥蒂都忘掉了。我去支援没问题，可是他们四个……但要是拒绝的话，我也做不到。”
　　“……因为我知道，那些被卖掉的基地里的人，都是向导。”
　　——真是愚蠢又疯狂啊，假如知道了那些基地的人员主要是普通人你还会这么做吗？
　　哨兵在心里问自己，思想中的声音轻微得近乎于叹息。
　　——当然不会。
　　然后她在心里冷笑着回答自己。
　　林娜·阿德尔从来不是一个为别人奋不顾身的家伙，她总是在想这些事情对自己有什么好处，然后才会去做——就像是解救向导是为了自己内心的安宁一样。
　　为了平平安安在帝国生活下去，她自己就杀过不少人。而唯一一个能把鲜血涂在她精神领域里的达维多娃，也不是因为这是她杀的人，而是因为那是一个为了自己的学生不顾一切的老师才做到这一点的。
　　只是现在有些茫然了而已。
　　“我可笑透顶了简直……”
　　咚。咚。
　　治疗舱室的门被特别有礼貌地敲响了。
　　林娜后面的话顿时都被吞进了自己肚子里。哨兵立刻试图从床上跳下来，又被人工智能设置成别样捆绑的各种输液管电线拦在了治疗床上。
　　无可奈何地翻了个白眼之后，林娜只能屈服在自家人工智能之下。
　　“行了九我不会在好全之后再下去了，你直接开门吧。”
　　人工智能大概正处于特别得意的情绪中，治疗舱室天花板的光芒被它切换了一圈之后，Ⅸ才打开了舱门。
　　在逐渐滑开的舱门背后，露出了格外矮小的人影。
　　好吧，这不是格外矮小，在同龄人中，被林娜和Ⅸ逼着有足够运动营养也不差的陈容声还算高的，只是在一群成年人中一个六七岁的小家伙被对比得很惨烈而已。
　　只不过这确实是一个超出了林娜开门前意料的答案。
　　这让哨兵的反应明显慢了一拍，在男孩儿走到了自己床边，甚至拉着西茜娅撒了会儿娇换来了最适合位置之后，林娜的眼神才从晃动中停下来，落在他身上。
　　“你看起来不太好。”
　　小英杰努力在椅子上换了换，调整好了自己的姿势以后，他开口的第一句话就很违和。
　　“……这听起来就不像是你会说的话。”
　　“但是奥蒂姐姐说我要是来找你的话这句话比较适合开头。”男孩儿也跟着林娜的话点点头，很是大人模样地耸耸肩膀，“但是果然，大人的建议都不太靠谱。”
　　“我觉得并不是所有范畴……所有情况下都不靠谱。”
　　“这也是，毕竟你们的经验比较丰富。”
　　小英杰认真地点点头，然后又把自己坐着的姿势调整回正坐：“那么我们重新开始一下吧，用我的方式？”
　　“呃……啊？”
　　“奥蒂姐姐说你的脸色是不太好看的，不过我来找你不是为了讨论林娜姐姐你的身体问题。”男孩儿用挺无奈的样子做了个叹气的架势，看起来倒是蛮可爱的，“我呢，比较想知道林娜姐姐你可不可以换个下一步目标什么的？”
　　“换个下一步目标？”
　　哨兵微微垂眼，让睫毛挡住眼珠。
　　“是你自己想要的吗？我看你们仨好像挺喜欢这个？”
　　“但是老爸和奥蒂姐姐不行啊，小四也很担心的。”
　　陈小先生托着腮帮子，但表情还是很严肃的：“我和夏~确实特别想要看看人员大迁徙的，毕竟这是我们从来没见过的事情嘛，但是他们俩很担心的，那我想我还是放弃好啦。”
　　“所以你来问我能不能放弃？”
　　“倒也没那么想……”男孩儿的表情更认真了点儿，但林娜现在看不出他到底想的是什么，“因为决定是林娜姐姐你做的嘛，我也就是问一下你能不能改。”
　　“……我不知道，但是可能不会打算去改变它……改变这个决定。”
　　“那……为什么呢？”
　　为什么呢？
　　哨兵重新抬起的眼睛一瞬间失去了焦距。
　　反正在CC和小英杰旁边，彻底放下一会儿戒备不是不可以。就算……也没关系吧？
　　“因为我觉得我必须这么做？”
　　“这样啊。”陈小先生格外遗憾地耸耸肩膀，“我理解，大人总是会这样做。你们老是有一大堆不愿意做又必须做的事情，天天都像是背着个大书包。”
　　“……在你眼里，大人都是这样吗？”
　　“对呀，你们都是这样的。奥蒂姐姐左想右想，脸都皱成一团了，老爸也不高兴，但是他们就是不会过来说或者过来问你一下，反正问一下就解决了嘛，真不明白他们这样干嘛。”男孩儿的声调不太愉快，“像我这样不好吗？问一下，能改就改，不能就继续往下做嘛。”
　　“等最后肯定还要来说我，真是的……”
　　听着男孩儿的抱怨，林娜很轻地扯了下唇角。
　　“大概是因为，他们一来找我就是下定决心一定要说服我，但是他们做不到，所以就干脆不来了？”
　　“那就不要苦着脸呀。”陈容声跳下椅子，努力趴到床沿上，特别艰难地把脑袋伸到哨兵手底下，主动给林娜蹭了两下，“就像林娜姐姐你现在这样，都决定要去不改注意了，干嘛还是这种表情？”
　　“这种表情？哪种表情？”
　　“就像我老爸每天早上起来往右边一摸之后的表情。”
　　陈小先生只给摸了两下就跑掉了，现在正在努力往西茜娅膝头爬。所以回答林娜的语气就不怎么认真了：“不是要哭出来，但是……就是不高兴嘛。”
　　哨兵一时间沉默了。
　　在陈容声终于努力得到了回应，让西茜娅用格外缓慢的动作把他抱在了怀里之后，林娜·阿德尔那种格外不容易听出命令和拒绝之外感情的声音重新出现在了空气里。
　　这一次，听起来就清凌凌的声音格外的轻，也格外的虚弱和茫然。
　　而这一回陈容声也不需要用翻译器来听，哨兵吐出的音节一个一个棱角分明，是再纯粹不过的汉语，连一点走调没有。
　　“我……不高兴吗？”
　　“我不知道……小英杰，我只是……我已经很久都找不到路了。”
　　“林娜姐姐？”
　　“真的，这段日子……我都不知道我应该做什么。”
　　“可能我要做的事情是我应该也必须做的事情，但是这能达到我的目的吗？这是……对的吗？”
　　——从跟着CC的指引救下了你们父子俩……不，这个不该和小英杰说。
　　和华夏搭上关系，想办法把CC送到华夏定居，然后自己找个地方等死或者等着CC给自己最后的审判这个计划已经因为扣下了陈家父子和徐璐博士的研究而彻底崩了。而这个空虚渺远的目标也消失之后，哨兵是真的不知道该做什么了。
　　不知道该做什么，不知道该想什么计划什么，只是凭着经验和本能把所有事情做下去。
　　现在当然也一样。
　　可在理所当然地做出了救援S.G.M.情报泄露的基地这个决定之后，自己却突然犹豫了。
　　“……大人果然一个两个都好奇怪。”
　　男孩儿的咕哝声很轻，但还逃不过哨兵的耳朵。林娜很轻微地再一次扯动嘴唇，却被孩子柔软的手指按住了。
　　“不想笑就不要笑啦，大人不知道，我肯定不会为这个生你气啦林娜姐姐。”
　　“本来就是，你想做什么都行诶——你是船长嘛，夏~说船长就是决定飞船上所有人做什么的，所以你不用这样的。想救那些我还没见过的人就去，路上有更想做的事情就转过去做不就行了？”
　　“……这话也不太像是你会说的，小英杰。”
　　“这个是医生哥哥说的，我总结了一下。”
　　陈容声老实交代了，但是按住林娜嘴角的手没收回去。男孩儿还是漆黑乌亮的眼珠灵活地转来转去，而在他背后，向导不知什么时候转过了视线，将空洞的眼神投向了哨兵的眼睛。
　　林娜颤抖着吸了一口气，然后她艰难地从各种软管电线中抽出了没被插上针头的右手，按在陈小先生头顶揉了揉。
　　“所以在我这么认真倾述的时候你就拿别人的话敷衍我？！”
　　“很有用就行啦！喂喂喂喂停下再揉我头都要晕了！”
　　男孩儿吱哇乱叫着从床沿逃了出去，停在不太远的地方警惕地望着哨兵。
　　“林娜姐姐，你现在是心情好了吗？”
　　“嗯~大概？”
　　“那你现在想不想改个目标？”
　　“……一点儿也不。”
　　“呜……”陈小先生不太开心地发出了一串怪声，不过他调整自己的速度也挺快。在声音停了以后，男孩儿就又窜到了治疗床边上。
　　“那林娜姐姐你告诉我你打算从哪里开始吧！这回可不是带人逃跑了，你打算一开始去哪里？去那些星星上吗？”
　　“……怎么可能。当然是先用量子通信联系上，给出证据之后在航道转接点等船队，加入护卫船队，一路送到星门。”
　　“送到星门就行了？”
　　“通过星门跳跃再被抓住那就不是一般愚蠢了。不过混乱星域多链接星门不多，路上估计不那么容易过去……”
　　“哇哦那怎么跑？像银河大英雄里杨先生那样装成流星雨吗？”
　　“……很有创意。”
　　林娜嘴角抽动了两下，最后还是没忍住笑了出来。
　　“等你什么时候能指挥船队了，你可以自己试试？”
　　--------------------
　　卡了，我现在特别有个冲动插入一个前后不靠的支线，但最后这章变成了内心剖析，下章的画风大概也回不来……
　　小剧场（？）
　　■■■（抓狂）：猛然想展开笔力却不够的结果就是卡，写了一周之后全删在四个小时里赶出来大家就宽容一点吧！
　　林娜（捂脸）：这是你拉着我自我倾述了3000字的理由？
　　：我已经没脸离开治疗仓了………………


第75章 Page11·低音繁杂
　　露易丝觉得自己正在做梦。
　　噩梦。
　　可怕到想一想就让露易丝连抓住衣服的力气都没有了。
　　丝绸质地的白色连衣裙从女郎指间滑落，又在落到地板之前被属于男性的另一只手抓住。
　　维安把裙子放进了行李箱，然后转头，关切地抓住了自己妻子的手。
　　“露西？你……不舒服吗？”
　　露易丝愣怔地转过视线，慢慢从自己被握住的手转到维安脸上，勉勉强强露出一个干涩的笑容。
　　“我……没事。我只是有点儿……害怕。”
　　维安理解地看着妻子，接着把脸上仍挂着苍白笑容的女人搂进怀里，在露易丝肩上搭上了自己的下巴。
　　“没关系的，露西。我们既然能从罗莎跑出来，那我们这一回就也能逃出去。”
　　夫妻两个是从罗莎逃到混乱星域这颗部分由S.G.M.控制的行星上生活的。他们逃跑的唯一原因就是露易丝在和维安订婚之前，青春期的最末梢觉醒成了向导。
　　而塔是绝对不会允许一个向导嫁给一个普通人而不是为哨兵“发挥自己的能力”的。
　　加入S.G.M.之前，夫妻俩也不是没想过别的法子，可是就算是最可行的用禁药觉醒成哨兵也最多能制造出一个E等阶或D等阶的家伙，这种等阶的哨兵根本不会在塔的向导分配范畴内——毕竟他们的问题也严重不到非得有一个绑定的向导。
　　所以只能放弃一切，为了厮守而加入S.G.M.，接受它的庇护，同时也远远地离开过去自己所拥有的。
　　所以突然接到S.G.M.基地位置泄露，ISR有军队前来的消息，别说露易丝，维安自己想想也都觉得恐惧。
　　——想想ISR对待那些和普通人结合的向导的手段吧……真落到了ISR那里，他自己撑死也就是被杀，可露易丝……
　　男人背着妻子露出了更苦涩的表情，但最后还是什么都没说，只是安静地拥抱着自己的妻子，直到肩膀上的衣服被浸满了泪水。
　　哭吧。
　　哭完了就好了，就有力气去做别的事情了。
　　维安自己也想要哭，但这行为也太没有男子气概了。而且夫妻两个人总得有一个能支撑起来吧？两个一起哭的话谁来计划下一步做什么呢？
　　看着还没收拾完毕，被各种小装饰和小盆栽挤得满满当当的窗台，维安觉得自己的眼眶也在发酸。
　　明明以为可以在这里一直生活到露易丝的能力衰退，然后带着现在还在她肚子里的孩子和未来的一长串孩子一起回到祖国，作为普通人一起渡过人生的最后阶段的……谁能想到这么快就要继续逃跑了呢？
　　明明真正安顿下来还不到一年，露易丝刚刚有了孩子，自己才攒下钱在这里找到一套小房子付下了首付，两个人才开始计划下一步是给孩子找个什么样的幼儿园……
　　维安无声地叹了一口气。
　　男人轻轻拍了两下妻子的后背，用温柔的力道推开了试图紧紧把自己箍在他身上的露易丝。
　　“露西，好了，我们继续收拾吧，时间不多了。”
　　露易丝也没再把自己塞进维安怀里。她深呼吸了两下，压住了继续流泪的冲动之后又站了起来，继续收拾衣服和其他一些小东西。
　　清洁套装带一套就够了，但是发型更换仪可不能丢。变色隐形镜片至少要带上四套，两套明显的和两套变色护眼的。填充假体也要带上两套，贴身的软性加速外骨骼得一直穿着……
　　女人一件一件把东西放到它们最适合的地方，不管是使用还是纪念。只不过她的手越来越抖，动作也越来越慢。
　　直到合上这个行李箱，露易丝才猛然跪到了地上，颤抖着手狠命往地板上砸，连最后启动压缩装置把行李箱缩小成随身物品都忘了。
　　维安连忙跑过来握住她的手，阻止妻子这种伤害自己的行为。
　　“露西，别！”
　　但是别什么呢？
　　男人自己也沉默了。
　　——————
　　维安沉默了，但有人一点儿也不想沉默。
　　“见鬼的她怎么不去死呢！”
　　阿曼达·普林森在大声叫骂的同时摔下了手中正抓着的量子单线路通信器。幸好这仪器还算结实，起码在撞碎了一块瓷地砖之后还能继续在空中投影。
　　也让通话另一端的人对着阿曼达做了一个无奈的表情。
　　“人家灰枭死不死关你什么事？就算是她杀了达维多娃老师，按照帝国的法律……她好像也什么都没做错，还应该拿军功章和爵位呢是吧？”
　　“……所以她才该死。我们唯一一个不杀她的原因是她……”阿曼达的话说到一半脸就突然扭曲起来，看起来像咬了块苦瓜。
　　夏瓦娜格外愉快地看着通信对面同事那张扭曲的脸，托着腮做了个格外可爱的歪头。
　　“好啦，你也知道现在不行的对吧？那么就别这么在意啦，好好工作才是重点~”
　　阿曼达回了她一个狞笑。
　　“先想办法从ISR手里跑出来吧你这家伙。”
　　通讯在下一刻被截断了。
　　依旧一身大红色长裙的向导猛然笑出了声音。
　　笑声极为悦耳，是和她相貌相配的清甜。落在耳中，让人忍不住想起一勺正在被热水冲开的蜂蜜。
　　就算伊本哈德实在是不喜欢这家伙的各种行为，也不得不承认这笑声听起来就让人舒服。或者说，起码让自己在听到的时候就心情舒畅。
　　就算下一刻这个女人就转过脸来，对着他露出艳丽如同恒星光辉的笑容，这一刻的评价伊本哈德也没办法修改。
　　“怎么样，你看，阿曼达玩起来超级容易对吧？”
　　“我只能看出来她一定不会好好工作，说不定会把主要精力都放在想办法让灰枭自然死亡上。”ISR这一基地的指挥官轻声回答红衣的向导，“她不是个聪明人，更是很偏执……非常偏执。”
　　“正是这样阿曼达才超级容易玩呀~”
　　夏瓦娜回答的声音又清又甜，声调听起来简直像个五六岁的孩子。
　　一样的天真肆意，只不过这样天真到肆意的愉快出现在一个至少三十岁的女人身上，会让人冷得背后汗毛直竖。
　　“在其他地方玩得不高兴了我就会去找找阿曼达，总是能恢复心情呢。”
　　“我得说，你这一回‘玩得不高兴’完全是你自己的问题。”
　　伊本哈德觉得这真的不是自己的错——更何况他只是为了不被某个大……长老觉得果然是一个软弱投降派于是给丢到更糟糕的职位上才暂时和这个精神病合作的。
　　反正只要知道了S.G.M.其他后勤基地的位置，那些家伙肯定会先往大肥肉上扑，不会在意一个倒霉的，被一个混乱星域公认顶级的哨兵杀穿基地的负责人。
　　反正向导没跑嘛，死了几个年轻人？比起大量的向导来说这绝对不算事儿！
　　在ISR十几年前开始疯狂使用觉醒哨兵禁药之后，向导的数量从正常觉醒数量的部分缺少急速上升到了远远不足，更别提不少高层就算用不上也会霸占多个向导尤其是女向导的行为了——不是有长老们调和，上下阶层早就炸了。
　　这一个注意力转移也能为伊本哈德想办法给自己脱罪争取时间。所以，为什么不干？
　　但这绝对不代表他会对这个向导有什么好感或者信任。
　　不提别的，被洗掉了人格的雅兹还站在旁边呢。
　　这可也是夏瓦娜·哥拜尔的一个玩具呢……吧？
　　伊本哈德思维发散的时间不多。美艳的向导那甜蜜蜜又带点天真和小慵懒的声音空了一会儿就接下了话：
　　“那又怎么样呢？我不高兴，当然就要想办法高兴。阿曼达好玩，那是她的荣幸。”
　　——抱歉我觉得比起玩那个阿曼达你好像更专注于neng死灰枭……等等？
　　“那你一直把她的思路往灰枭身上引？”
　　“因·为·我·想·杀·了·她·呀~”
　　夏瓦娜像是被戳到了什么点上，整个人突然明亮了起来——就好像有束强光或者什么把她给整个照亮了，连艳丽程度都上去了好几分。
　　女郎翘起了二郎腿，开叉过高的大红裙直接从一侧滑开，露出两条又圆润□□又线条利落的长腿。在红色丝绸的映照下，白得正在发光。而夏瓦娜正式转向伊本哈德的眼珠碧□□滴，衬得饱满红唇更加艳丽妖娆，像是正含了一口热血。
　　那双嘴唇一开一合，甜蜜蜜地吐出一个又一个音节和幻觉中的温热红色。
　　“正因为我最喜欢这只小鸟，所以才想要杀了她呀~”
　　“……你这什么想法。”
　　“得不到全部之后的想法。”
　　刚才的甜蜜杀意转头即逝，说出得不到的女向导身上的光熄灭了，剩下的是娇养孩童得不到某些东西之后索性要全部毁掉的赌气。
　　“谁叫她在见到我之前就被训养了呢？就算最后和钥匙公主一起逃走了，我也得不到她的第一次了！”
　　“第一次被认可，第一次被赏识，第一次被算计，第一次被安排不想做的工作，第一次违背自己的原则，甚至最重要的——第一次发现自己杀死了一个在心中完全无辜的人的样子，第一次发现自己爱上仇人的样子！”
　　夏瓦娜两只手按在胸口，愤愤不平地叫嚷：
　　“全被另一个训养小鸟儿的家伙看过了，可我却什么都没来得及！”
　　伊本哈德脸上的线条僵硬了。
　　夏瓦娜·哥拜尔在甩掉想要认真计划什么的压力之后，这幅孩童样子……
　　反而比之前成熟又有些城府的样子更让人心头生寒。
　　或者是为了利益给别人捅刀的成年人确实没有为了有趣就撕掉蜻蜓翅膀的孩子可怕吧。
　　——只是为了见到对方第一次遇到各种事情的样子就……
　　伊本哈德分辨不出到底是族里那些狂信徒们可怕还是这样可怕。
　　“前面的我是没办法了，但第一次被努力想要帮助的人痛恨和唯一一次死亡的样子我一定要拿到！”
　　美艳的向导按着心口，用甜蜜的声音宣告能斩断钢铁的决心。
　　在她对面，ISR的基地负责人嘴角抽动，差点儿绷不住自己一张严肃的面孔。
　　——说真的，我现在都在同情灰枭了，被这种疯子缠上……
　　——我还能赶上找她再正面拼一场的机会吗？
　　——————
　　“……这家伙什么时候闭嘴？”
　　曾奕星微微扬起了眉毛，不知道自己是应该感叹一下小家伙也会说这么粗鲁的话了还是和老爷子一起研究一下陈小先生这话是从什么地方听来的。
　　反正只要能让他忽略掉另外一边迪娅·鲁娜喋喋不休的赞美和各种义愤填膺的表演就行。
　　——亏得林娜小姐能忍。
　　年轻的医生发自内心地感叹了一下。
　　毕竟这位年轻的向导小姐事儿干得……不是缺德就是缺心眼。
　　而S.G.M.那边的态度也有待商榷。
　　在消息传到各个基地之后，第一个被谴责的是林娜·阿德尔这可以理解，但是之后失落茫然挫败等等等等情绪还没诞生就被一致的、针对一个人的愤怒甚至憎恨掩盖压制就很不正常了。
　　用句老话来说，这肯定有水军带节奏。
　　说句实在话，现在人们有这力气去谩骂仇视一个人有什么用？
　　还不如用这力气多收拾几件要带上的东西，那可有用多了。
　　不过也可能是华夏人和其他文明养成的不同思维形式？
　　谁知道呢。
　　重要的不是这个，而是在Ⅸ小姐联合林娜小姐之外所有人一起对她封锁这个消息的时候这位迪娅·鲁娜居然有胆量在人工智能小姐的监控下对着流言受害者拿那些话表忠心？
　　曾奕星觉得她真的离死不远了，真的——他可是很清楚那些拥有感情程序又接触不了多少人类的人工智能对自己的管理员们能有多忠诚（或者说无脑护）的，就算这是个军用版本，也不会差太多的，绝对的。
　　只要林娜小姐露出了哪怕一点儿不快……
　　可哨兵的神色依旧是平静的。
　　那双紫色的眼睛专注地看着S.G.M.几个基地所在星域的星图，不停在上面标注出各种颜色的记号，似乎根本不在意迪娅喋喋不休的那些话语。
　　半点波澜不起。
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　夏瓦娜：我超级喜欢小鸟儿的，所以才这么努力想要看到她所有的样子呀^_^
　　林娜：谢了……你喜欢我什么，我改不行吗！
　　本章是尝试侧面描写后的失败作品。莫名其妙最后变成转视角了？
　　唔……夏瓦娜说不是病娇最后好像还是发展成病娇了，默默扭头……不太清楚病娇，但夏瓦娜其实并不执着林娜一个人，你看她还在玩雅兹和阿曼达！只是比较喜欢林娜而已，见到了就顺手认真玩一下。后面还有几个她也很执着的倒霉蛋，就不知道能不能出场了。
　　林娜的态度和上章要表达的东西有联系，不知道有没有看出的……这算是这家伙超级负面的一面了吧？
　　*
　　下面是本周删稿之一：
　　曾奕星觉得自己上错船了。
　　不提这艘被刷了怎么都不配帝国那傻大黑粗设计的银蓝色的小飞船（好吧毕竟有船主的个人审美），这个充满了生活气息的船内布置和乘员关系也在相当程度上打破了年轻医生对这位来基地破坏的小姐的想象。
　　怎么看都是一个普普通通的星际家庭旅行船嘛。
　　当然，也只有这艘“星际家庭旅行飞船”会使用留利克帝国军用П3型小型两用间谍飞船，而不是一艘联邦或者华夏出品的长途旅行用航天飞船。
　　已经放弃时时刻刻在身上套一件白大褂的华夏医生认真发了会儿呆，又在被人塞了块饼干的时候适时露出一个笑容，把被塞到嘴唇边上的饼干一口咬住。
　　然后忍不住露出了咬到面粉疙瘩的复杂表情。
　　“唔噗咳……这是小英杰你自己烤的吗？”
　　“不，这盘都是夏~做的。”陈容声小先生语调轻快地回答了问题，顺便跳上了曾奕星正坐着的沙发的扶手，“我在搅匀面粉和糖这方面比他要好多了。”
　　“好吧我姑且相信一下……那么谈完了？”
　　“什么谈完了？小四要给林娜姐姐全面换药了，她们俩一起把我赶出来啦~”
　　男孩儿乌溜溜的一双眼睛冲着曾奕星直眨巴，看起来是把他年幼时的生存本能发挥到了极限，可爱透顶了。不过曾医生可不会被这伪装骗过去——这小家伙被费尔德巴赫那个老爷子教了不知道多少东西，狡猾极了。
　　林娜小姐要是不给他答案，他绝对会先跑到费尔德巴赫先生那里再取取经，才不会跑来找自己玩呢。
　　不过青年也不是没有对付这小家伙的办法。
　　在曾奕星长时间意味深长的沉默注视下，陈小先生还是先撑不住了。


第76章 Page12·大管变奏
　　S.G.M.的迁移是个大事件——起码在它们所处的各个星球上都是。
　　毕竟你不能开着只能装几十个人的小飞船一艘艘迁移，这种小飞船组成的船队实在是太容易被袭击了。遇到袭击时它们就像被鲨鱼围攻的金枪鱼群，很容易就会失去一部分成员——而S.G.M.实在不是个损失得起的组织。
　　它很零散，联系都没么紧密，不过幸好它有后台支持，更有钱和装备。
　　所以它能用金钱和资源给自己找些相对可靠的护卫。
　　所以林娜·阿德尔能在装备管理员近乎监视的目光下给自己挑选一套全新的外骨骼装甲。
　　而曾奕星医生先生也神奇地出现在了她身边。
　　“……试试东风系列啊！华夏出货还是不差的！你现在看的那个B51简直除了骗钱什么用都没！”
　　“可联邦的外骨骼同阶最贵。”
　　“对啊它也只有最贵啊！好吧没有帝国产品可挑的时候它也确实是同阶性能最好的……但那么多钱买华夏的都能买到麒麟五一了！而且华夏的配件生产多全面，坏了什么也都随时能买到零件不是？”
　　“可联邦的外骨骼同阶最贵。”
　　“就算不选东风系列，罗莎新出的v7-白雀和商联那款变色玛利亚也不错啊？或者你比较擅长近战？那罗莎的L4-罗兰也可以吧？”
　　“可联邦的外骨骼同阶最贵。”
　　哨兵重复了第三遍，那双紫眼睛也随着话音转了过来。
　　正带着笑意对上了丧气的年轻医生。
　　“五大成员国的各式外骨骼混乱星域都有，为什么我不能干完这一票之后卖了这件买别的？”
　　——好啦，这样想的话明显是选B51这种既贵又有口碑的比较划算啦……
　　“像是自由商联的红唇、006，联邦的金蜂鸟、豹海豹，华夏的黑麒麟，罗莎的尤利耶尔7，帝国的9代双头鹰……虽说能买到的比S.G.M.提供的相对落后一点，但更全面不是更好？”
　　“呃？你不是擅长枪斗术吗？”
　　哨兵眉毛一扬：“这几型外骨骼都偏向太空战，不如全面型外骨骼，适用范围更大些。”
　　——呃……这个还真是没想到……
　　毕竟全面型外骨骼各方面都顾及也就代表各方面都不可能做到顶尖，在军迷中的评价当然要比宇战型要差一些——现在战胜主要还是发生在太空嘛，宇战型肯定在军迷中评价最高。
　　而其他类型……
　　“要是考虑到枪斗术，你就应该给我推荐白泽系列而不是东风。”
　　“我说白泽系列不是通讯官专用吗？？？”
　　“白泽系列的计算能力最强。”林娜只说了这一句话，就继续调试自己选中的那件B51了。在另一边，年轻的医生也终于反应过来到底哨兵想说什么了。
　　枪斗术最需要的就是计算能力和战斗天赋带来的直感，直感不够敏锐，自然就需要计算能力补足。而且枪斗术这种高等级格斗术还真是特别吃计算量，怎么提升计算量都不算够。
　　所以像是白泽系列这种专供指挥官和通信员的移动大型计算机型外骨骼才最适合枪斗术——它还连自我防护都不用考虑了，因为这根本就是只专注计算通信和自我防护两个方面的外骨骼！唯一的问题就是攻击性能薄弱，但要是近战高手再配上相位枪这也不是问题……
　　——但谁会考虑这个啊！剑走偏锋过头了吧！
　　——你这么说是你自信能把白泽穿出麒麟的效果？你这么能你怎么不去开定制啊！
　　——等等，这家伙过去好像还真是一直用定制的……
　　曾奕星的眼神连续变了几变，最后停留在沮丧上——
　　在他眼前，这套B51外骨骼装甲已经被林娜用格外粗糙的方式适应了一段时间，假如哨兵没有更好的方法，那么剩下的就是短时间内的大量强化训练，让自身适应这一架外骨骼的操作了。
　　没有外骨骼装甲调试员的时候，没有更好技术的家伙也只能做到这样了。
　　但是——！
　　“你就打算这样结束了？”
　　“硬件上我这点时间也做不了别的。”
　　哨兵回答的声音很轻，对医生问句里的刺也不太在意，似乎刚才那个恶劣又蹩脚的玩笑让她心情一直保持到了这里。
　　“软件上，等回船上我会低格重装。”
　　“所以，你就打算做这些？”
　　“我是个独行佣兵，不是个外骨骼装甲调试员，更不是个装配师。”
　　哨兵单手掂了掂至少一个半成年人重量的B51，还顺带着耸了下肩膀：“我会自己编一套适合我自己的软件已经不错了。在混乱星域这边别说装配师，调试员都比你的职业还珍稀了好吗？”
　　“抱歉我不知道混乱星域的现状哦？”当我不知道最出名的装配师之一长年在混乱星域乱跑吗？
　　年轻的医生努力保持脸上的微笑，对着哨兵几乎写着“我就等着看你后面要说什么”的脸，坚持把自己要说的话说下去：
　　“我倒是会一些外骨骼调试技术，只不过毕竟我是在大学时候学的——我也就是调已经可以给大学做练习用的东风和八一比较有信心……”
　　那双紫眼睛微微眯了起来，格外生动地表达出了一个“编、接着往下编”的表情。
　　“想的很好，但你忘了一件事。”
　　“啥？”
　　“我们能从仓库里带出几件东西。”
　　——呃……嗯？
　　医生不敢相信地把目光从哨兵脸上挪到站在武器架另一端的管理员身上，又挪回哨兵的方向。反复几次后青年人露出个求确认的表情，让另一边哨兵无声地点点头。
　　“我……去啊，”曾奕星不自然地把声音放轻，“我说现在这种情况……他们还打算为难你？”
　　“你可以试试。”
　　哨兵说话的声音挺轻快，华夏的青年可不敢把这语气当真。
　　不过……试试？
　　曾奕星也没冲着只有一个两个的贵重零件伸手，只是在林娜做着继续调整的样子时拿起了一把普通制式的双重火力相位枪——
　　“嗯——咳！”
　　来自另一边的咳嗽声格外响亮，让青年医生表情一时间垮了下来。
　　管理员的不满声音太过响亮，以至于同样在武器库中挑选武器的其他人都转过了视线——唯一值得庆幸的是这里大多是雇佣兵或者冒险者，没几个人会觉得林娜·阿德尔一次任务失手是个严重到值得大加批判的事儿。
　　而不管是哨兵还是医生，都不是脸皮薄的人——所以他们还是成功地带走了一套B51宇战型强火力外骨骼装甲。
　　在人们的私语声和管理员的恶意眼神中，已经把B51调整成一套极简风金属首饰的林娜和曾奕星离开了1号武器库，往青霜号停靠的方向慢悠悠地踱着步子。
　　这颗行星是颗水源丰沛的星球，人们也没怎么对它进行改造。S.G.M.这片基地正坐落在地球时代威尼斯水城一般的地域上，只不过水域更壮阔一些。
　　壮阔到林娜走向星港附近的时候，如同长虹般横跨基地天空的长桥两边风景正是被落日染成紫红色的海域。
　　和地球上的风景不同，这颗依靠着蓝白恒星生存的行星上的落日颜色更冷更清晰——简直就像是老胶片加上了蓝光效果。但这种颜色也不错，起码它让哨兵正对着落日方向的眸子被镀上一层烟紫，让此刻颜色浓艳的眼珠看起来更漂亮了些。
　　也让林娜·阿德尔的表情看起来更柔软一些。
　　这是曾奕星有胆量跟哨兵讨论某些问题的原因——当然，这只是原因之一！
　　“我说……林娜小姐，你好像……一点儿都不在意这种糟糕待遇？”
　　哨兵似乎在转头之前楞了一下。
　　“我不在意什么？”
　　林娜反问时的表情是一等一的茫然，那双晶莹的紫眼珠眨动两下后，哨兵又自己回答了自己的问题。
　　“你是说这个基地给我的待遇？”
　　在夕阳冷紫色的光线下，哨兵弯起的唇瓣色泽和这个笑容本身一样异常。
　　“你问这个问题……是因为你发现我的表现和你们推测的不一致吗？”
　　“呃？？？林娜小姐你这话我可真是不明白是什么意思了……”
　　被夕阳染成妖异颜色的嘴唇弯的弧度更深了些：“大概是向你标明，我不是个‘拯救向导强迫征患者’这件事情？”
　　“阿杏先生？”
　　“喂喂喂我说你这样直接说出来好吗？”
　　被叫做“阿杏先生”的青年人脸上的笑容都没有变化，只是吐出的音节一时间轻了不少：“万一被人听见……”
　　“真要在这种地方被人听见那一定是你幸运F。”
　　哨兵神色古怪地打量了一圈周围——横跨这座名为基地的小城市的长桥使用的是和青霜号观景室类似的特殊材料，哪里安个窃听器之类的一眼就能看出来，而现在四周都一览无余，为赏景上桥的人也没几个，离他们俩最近的人至少相距十几米——也就是说，根本不可能有人隔着高空的风声听见他们俩的话。
　　也难怪林娜做出了这种几乎是明着嘲笑曾奕星的动作。
　　华夏青年嘟哝了几句，声音含糊得哨兵都听不清。林娜也没打算把听力放在这上面，只是转开视线，重新看向了被落日染成金紫色的海水。
　　“好吧，我承认，你确实和我一开始在资料读到的分析不大一样。”
　　走了几步之后，医生放弃了嘟哝，重新正经说话。
　　“不过我们的资料里也不会就这么简单地评价什么‘拯救向导强迫征患者’的，谁家总结的时候这么简单粗暴啊？我们的分析是叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜·达维多娃给了你一个足够震动人生观的冲击，但能让你转变观点的还是执行塔给你的任务中的各种经历和布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤对你的潜移默化……而且我们认为你把解救向导当成是一件属于你的任务或者使命？英雄的使命这样……”
　　“所以觉得我在受到不·公·正的待遇时会内心受伤？”
　　哨兵截断了青年人的话，但声调却很微妙。
　　听起来简直像是她正在犹豫或者思考什么似的。
　　——真奇妙不是吗？单看资料还以为我这回的任务对象是个偏执狂什么的……
　　不仅是听起来，林娜看起来也好像是在思考什么。
　　“所以你们是通过这个和S.G.M.的近期事件判断我会出现在哪里的？然后这回你们给我送了你这么个后勤？我说怎么给我描述特征的时候形容这么微妙呢，什么叫‘看着就像个向导的家伙，但注意，他是个普通人’……”
　　“……一定是资料写错了。”
　　刚才还一直保持这完美微笑的医生脸部肌肉猛然扭曲。
　　“是吗？”
　　哨兵不置可否地回了下话，被落日余晖涂抹成幽艳靛青的眼珠转了转，最后遮掩在垂下的银灰睫毛之后。
　　“那就当写错了吧。”
　　反正这不是一个需要认真研究几天的问题，只是一件她临时想到就直接说出口的小事。需要她去认真思考研究的……
　　“我不觉得我是见到向导就会自动软三分的人啊？”
　　“但你对向导或者和向导有关联的事情的处理……emmmmm。”
　　“emmmmmmm是什么意思？”
　　哨兵关注的重点这回又偏了，但曾奕星绝对不认为这是她真不了解——流体金属正顺着她手腕向下流淌，自然而然地形成一双爪刃。
　　这周围除了他就没别人了，难道林娜小姐还打算在桥面上试试B51的材料硬度不成？
　　华夏医生脸上的微笑不变，揣在裤兜的手却忍不住开始拨弄来到青霜号就拆下衣服的胸章。
　　“只是一个感叹而已，你在面对这些事情的时候实在是太心软了，起码资料里是这样？”
　　自哨兵指尖延伸而出的利刃变回了镯子。
　　“……或许是这样？我没有想过……”林娜小姐的声音实在太特别，以至于曾奕星都觉得很难从中分辨什么情绪，只能从单词和极轻微的语调升降中判断。
　　“比起使命，或许我更觉得这是……算了，这个话题讨论起来也没什么用。”
　　“谁说没什么用？这对我们分析你好给你准确定位很有用的林娜小姐！说下去吧！”
　　“我觉得你是八卦欲望泛滥了……这个话题等到有空的时候讨论也可以。我一开始想说的话是别的。”
　　哨兵像是思考或者回忆一样微微垂下头，在阴影下，那双紫眼睛飞快褪去颜色。
　　“嗯……我知道你现在是考虑到我的感受还没有恢复和华夏那边的日常联系，但是现在还是恢复比较好。”
　　“啊？”
　　“另外……你身上有星际定位吧？”
　　“等……等等，我说你说这个是干嘛？”
　　哨兵没回答这个。
　　而是自顾自地说完了回到青霜号之前她说的最后一句话，接着就大步向前，把愣怔一下的医生丢到了背后。
　　“在S.G.M.的编队准备出发……不，现在就打开吧。”
　　--------------------
　　关于外骨骼，我还真的超级兴奋地设计了各国特色和发展出来的分系列……唔，要不要那几个定制大师也出场呢？在疯狂删支线的现在这是个问题，毕竟林娜的几次武器换装我都删了……还有利马斯特名字里就全是明示的两大系列外骨骼……哇哦，认真想想，设定中用不到的挺多。
　　林娜可选的外骨骼中唯独没有帝国和利马斯特的，嗯，这是个问题？
　　本章出现的都是宇战/空战或全面型外骨骼，商联的变色玛利亚和红唇都归属玫瑰系列，006是全面型的00系列。蜂鸟是宇战远程，海豹、双头鹰和麒麟是全面型。罗莎的分类比较特，v-白雀是远程强火力，L-罗兰是弱火力近战型，战斗环境则是全适应。
　　说起来玛利亚名字前面是没有变色的，但变色是这种玫瑰的特点嘛，全开之后颜色会从浅色变成艳红渐变，但还是红唇的颜色直击人心哎！嗯，夏瓦娜的裙子和嘴唇就应该和红唇玫瑰一个颜色。不过网上图片中的红唇和真的红唇会不会是一个颜色呢？我也不知道！
　　林娜叛逃前的外骨骼是定制的，名字……唔……犹豫中呢，是特里格拉夫、切尔纳伯格还是菲林斯？我偏向菲林斯或者切尔纳伯格，死神或者黑神。战神还是太明亮了点。
　　而且起名菲林斯的话，告死鸟驱使死神——感觉很有趣不是吗？
　　但切尔纳伯格也很棒，一切黑与悲伤什么的……
　　强迫征和强迫症………………呜……我恨现汉……
　　好想写症啊，但是职业道德……等等，写症好像也可以？这个词是优先级的问题还是症的用法被全面改来着？
　　不过花吐症的正确写法是花吐征没错了，年年更新的现代汉语永远在打破人的认知……（努力微笑.jpg）
　　靛青色是紫色系中的哟~
　　叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜·达维多娃——CC老师的名字，里面的展开我还没写呢……
　　布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤——布哈尼尔简称布哈宁，嗯，老师今天还是只有名字出场~（口哨）
　　小剧场（？）
　　林娜：你说你就会调试华夏的东风和八一系列外骨骼？
　　曾奕星：你以为一个大学生能拿什么练手？麒麟吗！
　　林娜：可你不是个专业特工吗？起码市面上的都得会吧？
　　曾奕星：………………|||||||||


第77章 if3·你还有那么多事情没做
　　迪娅·鲁娜在看着西茜娅。
　　在林娜·阿德尔和曾奕星还没回到青霜号，费尔德巴赫祖孙和陈家父子已经一起下船感受一下踩在行星表面的生活的时候，迪娅·鲁娜在看着西茜娅·李。
　　平日里活力四射的向导姑娘此刻安静得甚至和人偶相似，只是那双绿褐色的眼睛仍旧是明亮的，一瞬不瞬地盯着那个就算没有神采可言也美得震撼人心的偶人。
　　像是对着她怀念什么，又像是想要从她身上找到什么。
　　可就算在这样灼灼的目光注视之下，西茜娅·李依旧沉默僵硬，如同石雕木刻……不，石雕恐怕都要比现在的西茜娅有神，只能说这是一座只简略地刻出了形态的木像。
　　尤其是那双眼睛，似乎只是简单地刻了一轮圆在眼眶里。
　　别说光，连转动都没有。
　　这不是人，只是一座甚至不算有神韵的雕像。
　　但迪娅·鲁娜还是专注地，连眼睛都不眨地看着她。
　　——伏洛霞老师的学生啊……
　　“你就是……西茜娅·李啊……”
　　西茜娅·李，这个人对于迪娅·鲁娜来说是什么呢？
　　首先，是重要的命运转折点。
　　当然，迪娅之前确实没见到过这个以美貌和恐怖的向导天赋著名的女郎。但这个人确实是她的伏洛霞老师选择加入向导互助组织的原因。
　　假如伏洛霞老师没有暗中加入留利克帝国的地下向导互助组织，凭着她在塔中的关系搭出了不少人脉线的话，迪娅·鲁娜根本没办法出现在混乱星域——或许她早在觉醒之后一两年就死掉了。
　　毕竟迪娅·鲁娜只是一个非常、非常能力低微的向导，甚至觉醒期最脆弱的时间都感受不到他人的情绪更别说冲击。而这种连评级都评不上的向导，塔也根本没有培养的心思。
　　既然进化者进入了塔就要舍弃自己的普通人家庭，那么做得更过分一些也不是不可以——所以像是迪娅这类能力低微的向导根本没机会进入培养青少年进化者的圣所，而是直接被分配到医疗部门。
　　作为医疗工具。
　　反正能力低微到这种程度的向导就算实体结合精神链接也强不到哪儿去，属于过段时间就会自己消解的脆弱链接。那么只要考虑将同一个来纾解精神压力的哨兵使用一个向导的时间段拉开，在中间插入其他人就行了。
　　多么简单省事节约物力！多么好的收拢大多数没办法拥有向导的哨兵的方法！
　　能力低微的进化者绝大多数都是出自普通人家庭，在塔的绝对隔绝政策下，谁知道这些向导的命运呢？
　　或者，就算被知道了，这些能知道的人中又有谁在意呢？
　　在意这些连向导都算不上，只是几年就要统一换一批的医疗工具？
　　但是就在陷入这种绝望境地之前，迪娅·鲁娜和同一批的同伴被救了。
　　那是帝国内部的向导地下组织在达维多娃院士得到的各种情报和人脉关系下，近十年来最成功的一次大营救。
　　假如没有伏……达维多娃院士加入向导地下组织，那么这就是一场绝对不可能达成的成功营救。
　　而达维多娃院士选择背叛自己为之努力的一切，就是因为她最心爱的，也是最后打算亲自教导的那一名弟子，是一个向导。
　　一个隐瞒了身份多年，甚至给自己找了个同性别的哨兵作为终身伴侣的，强大到可以被塔选定为皇座的第一继承人精神链接对象的向导。
　　一个最后还是被塔捕获，因为反抗而被塔做成了人偶的向导。
　　没有西茜娅·李被塔捕获，达维多娃院士永远不可能变成迪娅的伏洛霞老师。
　　绿褐色的眼睛定定地看着那双纯黑色的，不管对方那双眼睛到底有多空洞呆板，多像木刻而非人类。
　　“伏洛霞老师……一直觉得很对不起你。”
　　“为了你，老师真的付出了非常……非常多。”
　　“她非常的……爱你。”
　　“所以你也一定……非常想念她吧？”
　　西茜娅没有动作，不过这才是人偶的正常反应——男孩儿伊吉说西茜娅有时候会给他反应，但迪娅觉得那应该是因为阿德尔也在场的原因。
　　毕竟人偶不是不能行动，只不过是在哨兵培养出一个全新的人格之前需要哨兵给出命令才会有反应而已。虽然西茜娅现在还是空白的状态比较特别一些，但塔做了这么久这么多了，这样深厚的经验积累之下怎么可能还有幸运儿？
　　倒是阿德尔和西茜娅绑定了这么久西茜娅还是刚被制造出来的空白状态比较古怪些，但说不定是这个人的特殊喜好呢？
　　所以在青霜号上没有其他人的时候，迪娅敢在西茜娅面前说出自己真正在想的东西。
　　包括伏洛霞老师，包括自己从知道西茜娅·李这个人存在之时的庆幸和妒忌，包括现在——看她像是看伏洛霞老师唯一留下的痕迹的心情。
　　怀念和试图在西茜娅身上找到老师的影子，这是在迪娅复杂成一团毛线球的情绪中第二清晰的东西了。
　　只不过谁能在一个人偶身上找到她过去的痕迹呢？
　　就算这个“人偶”美得让人来不及在意她的呆板空白也一样。
　　年轻的向导姑娘对着没有任何反应的美丽女郎很轻地叹了一口气，又狠狠抹了把眼睛，像是想要擦掉眼中泛起的水光。
　　停在迪娅发梢那只灰突突的菜粉蝶随着主人的动作振了下翅膀。
　　“伏洛霞老师……一直想要把你救出来的。但是她的目标太明显了。”
　　“太明显了。”
　　迪娅深深吸气，缓下了抽泣的冲动。
　　“西茜娅，老师……没有放弃。她从来都没有放弃过要救你。”
　　“所以我来了。”
　　“我一定会努力的。”
　　在迪娅没注意到的地方，天鹅转过了眼睛。
　　纯白色的巨鸟转着一双颜色逐渐沉成纯黑色的眼珠，审视着还没收拾干净表情，脸上悲哀和坚定混杂的姑娘。
　　迪娅正努力在脸上挂上一个笑容。
　　“伏洛霞老师还等着你回去上课呢……她说你还没毕业呢，她得给你划书单，得给你发生活费，得带你实习，得看着你写论文……”
　　她说她不能忘了你，所以每天都要念叨你，念叨她还有多少事情没带着你去做，你还要看多少书做多少日子实习才勉勉强强能算出师……
　　“你不会一直困在这里的，你还有那么多事情没做呢。”
　　迪娅·鲁娜作为联络员来了青霜号八次，只有这一回她觉得是有可能把西茜娅救出告死鸟控制的机会。
　　所以……她绝对不会错过的。
　　“我会把你送到老师身边的。”
　　迪娅的笑容最后深了些，看起来也明亮了些。那只灰白色的菜粉蝶从她辫梢拍打着翅膀腾起，绕着西茜娅转了几圈。
　　“到时候，一定要帮我给伏洛霞老师说说话，让她也收我做研究生行吗？”
　　--------------------
　　呜哦……收拾屋子把手压了打字速度再降，思路又跑到了另一边，所以今天只有一个小番外了抱歉……
　　伏洛霞，叶伏罗西尼娅的昵称。
　　没人知道林娜告诉了西茜娅达维多娃是她杀的。
　　唔……迪娅说没有救援她可能会早死是真的，雏|妓高强度工作的话寿命真的都不长……
　　这种环境下，普通人也就到十六七岁，进化者体质好一些，但哨兵的体质更好，再加上精神链接多次崩裂重续的精神损耗……
　　这种低能力不能评级的向导灵感来源是有些哨向设定中的伴侣。当时的想法是塔必须有控制下级哨兵的手段，不然按照基础设定的人口比例这真是要翻天的。
　　所以对于迪娅，达维多娃院士可以说是救世主了。


第78章 Page13·单簧管引导低音
　　不管曾奕星先生是不是什么身份传奇的后勤特工，也不管林娜·阿德尔到底有多受讨厌或者有人多想整她，这些事情都关联不上完完全全就是普通人的青霜号其他乘员们。
　　或者说他们还挺受欢迎的——因为这个基地所有人都在为了迁移忙各种事，从自己到基地——这种时候不需要忙自己的事儿可以一直来给基地整体帮忙的人都很受欢迎。
　　排除掉不知道自愿照顾受塔迫害的同族的迪娅，没办法和人沟通交流的西茜娅和为了自己的外骨骼调试大师之梦硬蹭了林娜一个跟随名额的曾奕星，青霜号其他的乘员全都在开头一两天的磨合之后就直接混进了基地工作人员里。
　　包括小四，啊不，Ⅸ。
　　尽管人工智能自称自己忙着检修青霜号以防飞船和指挥官的外骨骼一样损耗过度直接废掉，但在陈小先生失望的叹息之后Ⅸ还是表示自己能空出部分计算量帮助S.G.M.分配工作的。
　　而一个军用人工智能不管怎么说也比只能使用民用，还不是专门用于大型基地人员管理的人工智能要好用多了。无论是运算速度还是程序优化方面，Ⅸ都确确实实甩了这个基地连自我意识都没有进化可能的民用不知道多少光年。
　　也让青霜号的乘员们成为了基地里目前最受欢迎的工作人员。
　　“是的，你只要跟着投影就能按顺序找到负责人员了。对……对……就是这样，不需要别的……”
　　送走了这位咨询者后，奥黛莉娅整个扑在了咨询台上。
　　“根本……没有力气吃饭了……水……”
　　陈霄看着旁边摊成一滩的姑娘，无奈地笑了笑，拧开了Ⅸ给所有人都准备好的保温瓶，用瓶口轻轻敲了下奥黛莉娅身下的咨询台。
　　“没力气吃饭起码喝口水？你的声音已经哑了。”
　　男人说完这句话后就站起身，拎着另一个瓶子直奔自己正在咨询大厅里满场乱窜的儿子而去：
　　“英杰——！你也给我站住老老实实地喝水——！就算喝完水也不能大口吃东西！会噎着的——！”
　　坐在奥黛莉娅旁边的另一位引导员看着这两天午饭时间反复上演的父子滑稽戏，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈—今天也是按时开始闹了呢。”
　　每顿饭的时间都必然会上演的父子追逐战，关于今天吃什么，小伊吉会不会挑食，做父亲的是不是忘了吃饭，儿子是不是大口吃东西还说话容易呛到气管里等等等等各种主题发动，追逐者也有可能不是爹而是儿子，参与者也随着咨询大厅中的人员变化出现不同。
　　或者说，在现在这个被糟糕的消息压得气氛阴沉的最后统合基地里，这是难得会让不少人都愿意看看甚至暂时参与进去的活动。
　　“那个男人不知道，小伊吉一定是特意这么做的吧。”
　　脸朝下的罗莎姑娘含糊不清地嘟哝了一声。
　　“而且肯定爷爷也提了建议的。”
　　——是啦是啦，费尔德巴赫&amp;陈老少组合肯定会注意到基地里压抑的气氛的，而且绝对会想办法尝试改变一下环境。陈先生不管知不知道，也一定会帮助小伊吉的……
　　在黑暗里，奥黛莉娅又得意又不太高兴地撇了下嘴角。
　　——有这样的爷爷是很值得得意的一件事情没错啦……但在这里难道不会有人觉得小伊吉和陈先生完全是在胡闹吗？！让人在这种时候还有点能笑出来的机会是不错啦，但是也一定有人觉得小伊吉和陈先生没眼色吧！还有肯定不知道躲在哪里煽风的爷爷，万一被发现了……
　　“奥黛莉娅，今天是中式炖牛肉和米饭，土豆和牛肉都很好吃的，真的不尝尝吗？”
　　——林娜的名声本来就在这里被推动成这种糟糕情况了万一青霜号上其他人也被盖上个黑锅就算事后能洗脱也不是什么好事啊！先不说别的就爷爷和小伊吉那个状况我可不相信他们能从暴动的人群中跑出来……
　　——等等，刚才有人和我说什么？
　　思维已经跑偏到了不知哪个角落的罗莎姑娘猛然把自己从咨询台面上拔起来，转头，熟练至极地展开演出用笑容。
　　“我也很期待的，多谢你帮我也拿了一份！”
　　从踏上银蓝色小飞船之后思路就时不时往最悲观方向跑偏的词作家小姐努力把还在自己脑袋里跑来跑去的成串字母塞到大脑角落里，皱着鼻子嗅了两下空气。
　　——这真的是中式土豆炖牛肉吗？和林娜做的比起来怎么香味差这么多？
　　——好像还有红酒味儿？
　　不管对于这份土豆炖牛肉的中式和质量这两方面有多少怀疑，午饭还是要吃的——普通人的胃可扛不住连续几天用营养液代替食物，又不是体质进化过的哨兵向导。
　　所以奥黛莉娅当然接过了今天的午饭套餐，对着不知道为什么特别硬的米粒和红酒味儿的土豆用勺子戳来戳去，用慢到可以直接当一格格看的动作舀起一勺递进嘴里。
　　不太好吃，但安托瓦内特的普通剧场给的盒饭也没好吃到哪里。这个问题也不值得词作家小姐注意。
　　奥黛莉娅正努力竖起耳朵要去偷听的，是旁边已经吃完的几个人的对话。
　　一开始是想听听有没有和青霜号老少二人组有关的负面评论，现在则是想听听他们讨论的其他东西。
　　毕竟这些都是一个刚踏出安托瓦内特浪漫音乐环境的年轻词作家没听过，更没经历过的。
　　不管是生于飞船的星际时代流浪民族，从帝国联邦甚至罗莎一路逃亡来到混乱星域的流亡向导，星际各处而来的人权保护者和向导医生，还是有一些背叛了留利克帝国才站在这里的帝国人……这座基地是S.G.M.这次大迁移的统合基地，也是人们最后坐上飞船离开星球的地方，所以这里会各种事情的人都有，谈起什么东西都有人能熟练地接话。
　　也让偷听的词作家小姐觉得自己的世界观都要被掀了。
　　在安托瓦内特这种星球上长大的孩子会知道饥饿和失意，但更多东西奥黛莉娅就不知道了——例如华夏人各个节日时的古怪活动和真·的不一定好吃的节日食品（白粽子这种东西不是和白面包一样吗怎么还是节日食品了？），向导各种疾病的防治和治疗，星河中正要燃烧殆尽的星星和如同泪雨般横跨众多星系的晶虾迁移队伍……
　　以及那些被伤害、被压迫，在这个她认为早就把资本之外一切歧视都丢到了过去的历史中的世界却仍旧要拼尽全力才能得到普通人天生就有的东西的那些人。
　　那些生活在帝国、罗莎和联邦之中的向导。
　　就像是旁边另一个咨询员正在安慰的那个姑娘。
　　虽然是午饭时间，也不过是她们休息吃饭，另一批人顶上。
　　好吧不管那一边人都不多，但这是必要的——既然星际这么久都没有用装着感情模拟程序的人工智能代替真人做这些工作，那总是有原因的。
　　在咨询者突然情绪崩溃的时候，真人给与的安慰总胜于人工智能的，就是原因之一。
　　就像现在。
　　奥黛莉娅抓着勺子的手指紧了紧，然后她默默把勺子插进饭里，挖出了自己一口吞不进去的一勺，递到自己嘴边。
　　“……这一逃还不知道什么时候才能又定居的时候，我才怀了两个月，万一出了什么事，孩子该怎么办啊！”
　　给奥黛莉娅要了一份饭的咨询员跟着崩溃的哭声也转头看了过去，然后很轻地摇了摇头。
　　“哭有什么用呢……先赶紧做好准备，逃过ISR这回围攻才是重点。”
　　这个看起来年纪也不大的女孩子眼神平淡，除了刚才摇的那一下头看不出还有什么别的情绪。
　　“逃出去了自然可以重头开始，逃不掉那就要么认命要么死，至于这么哭吗？”
　　“但是……人总是会需要宣泄一下情绪的？”
　　来自罗莎的词作家小姐犹疑地回答了一下，不知道自己的回应会不会带来什么不好的反应。
　　邻座的咨询员姑娘转回头看向奥黛莉娅，倒是很轻地笑了一下。
　　“有宣泄的力气，不如拿去做逃跑的准备。逃出去了想怎么哭都行，要是没逃出去，那些人也很高兴去看我们哭的。”
　　“倒是奥黛莉娅，你不用这么在意的。”
　　咨询员姑娘湖水蓝的眼睛看着词作家小姐，甚至透出了些许安慰的意味。
　　“这种事情太多了，别说一个人，恐怕上帝都在意不过来的。”
　　“啊……我说……这个……”
　　“我看得见哦，奥黛莉娅你一直都很在意这些爱哭鬼。”湖水蓝的眼珠看着努力给自己找合适词语的词作家小姐，很安静地。
　　“但是这些事情，习惯了就好了。不用在意的。”
　　这是午饭时间她们说的最后一句话，之后就又是繁重的工作了。
　　就算有Ⅸ这种等级的人工智能规划统筹，奥黛莉娅在下班的时候也是几乎都丧失了说话的力气。
　　之所以说是几乎，是因为胆小的词作家小姐在邻座离开的时候，还悄悄在她背后说了一句话。
　　“这种事情，怎么可以习惯呢？”
　　--------------------
　　新年快乐！
　　关于抄袭——阿辛是个抄都不会抄的笨蛋，所以可以放心看的。至于抄袭稿的结局……为了大家的心情还是不说了。
　　单簧管的低音基本就是表达负面情绪和气氛了。


第79章 Page14·和弦
　　作为统筹整个迁移活动的基地，青霜号目前停留的奥弗雷姆是最后一个开始迁移人员的地方。
　　迁移工作不算快，但也慢不到什么地方——毕竟现在已经有了各种辅助设备帮助人们迁移，又不是地球时代那种只能靠着低等级人工智能和大量人力来处理这种人口大迁移的事宜。
　　“但说到底，就是一场有了各种先进设备保证不会卡在任何一个环节的快进版春运嘛。”
　　在已经升空的小飞船上，看着下面缓慢移动的人龙，青霜号的船长如此评价，不过这一回就算是陈霄和曾奕星两个人都没明白阿德尔小姐在说什么——
　　春运这个词不是不能理解，但是华夏的春运也没有拥挤成这样的时候吧？
　　更别提这个运转速度了，不说曾奕星春运时经常用到的偏僻星港，连陈霄这种生活在华夏首都星域的人春节回杭州星域都没遇到过这么慢的时候。
　　在过星门的时候都没有这么慢！
　　还快进版？
　　不过这不是什么大事儿，想想林娜出身的帝国吧？作为星际最知名的地广人稀这一概念的代表国家，可能春运这个词给她的想象会更恐怖一些？奥福瑞姆这座基地的人肯定少于华夏任何一个星域，那么她的想象里把这当成快进版春运并不是什么不能理解的事儿。
　　反正就是没到过华夏的外国人的夸大想法嘛。
　　于是两个华夏男人对视了一眼，决定谁都不要提船长这个错误理解。
　　此外唯一可能知道春运情况的陈小先生还没到能把春运景象一记一年多还没记错的时候，所以这个偏差就永远消失在了青霜号船长的感叹里了。
　　呃……或许不是永远消失，而是它在华夏人不约而同地沉默中给其他几位外国朋友留下了错误的印象？
　　不过这在费尔德巴赫祖孙有机会到华夏之前，恐怕不会有人知道了。
　　其他人也没有和林娜讨论这个的心情。
　　在星际时代，涉及这么大数量的人类迁移的场景没几个。它们通常只在新开发星球的大型自然灾害爆发时出现（因为开发彻底的驻人星球肯定已经安上了诸如地震抵消装置之类的设备），而那种地方也不是军人和科研工作者之外的谁能过去的地方。
　　所以就算是经历丰富如费尔德巴赫老爷子，现在也趴在观景室的透明舱壁上，连眼睛都舍不得眨一下。
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐也没有好到哪儿去。
　　陈小先生自然是跟着自己的大朋友一起行动，尽管他不觉得看下面的人龙逐渐消减要比去机械室爬管道有趣。
　　而迪娅·鲁娜小姐却是在看了眼奥德瑞姆的迁移景象后就缩到观景室离舱壁最远的沙发上叹气了。
　　目前谁都没有想要安慰鲁娜小姐的想法。
　　只有目前还套着个医生身份的曾先生转头看了眼缩成一团的向导姑娘，不过曾奕星也只是看了眼迪娅，又把视线转回了自己手中正在手打的报告。
　　“……综上所述，维姬琳娜·С·艾留涅娃对向导的态度并非是过去所总结的同理心过剩或‘英雄的责任感’，她对向导会对她做出的反应不抱任何期待感，无论是集体还是个体。
　　根据观察，她的表现更倾向于……”
　　曾奕星关上了键盘投影。
　　还披着白大褂的青年人手指抽动，在空气中虚打了几回，最后还是没重新打开键盘。
　　然后曾奕星特别不开心地盯了一会儿趴在舱壁上始终没回头的老少二人组，格外不快地哼了一声，自己站起身走了两步，特意坐到了林娜身边。
　　正眯着眼睛打算在出发信号发出前稍微眯一会儿的哨兵睁开眼睛，不太愉快地看向医生。
　　不过医生先生或者说后勤特工先生也不至于为了哨兵还没睡醒时的眼神退缩，在一个冷漠盯一个微笑看的僵持之后，还是林娜先退缩了。
　　哨兵重新闭上了眼睛。
　　曾奕星向着观景室另一边的西茜娅微笑着点了点头，之后才坐到了林娜旁边。
　　大概隔着一个人的位置上。
　　这大概是那位其实正奇迹般逐渐挣脱塔在她精神中做的手脚的小姐能接受的最近距离了？
　　在微表情都罕见的一张脸上想找点痕迹还真难啊，尤其她能对外表现出情绪的时间那么少。
　　——但能和不能之间终究隔了无法想象的恐怖差距，这位也只能说不愧是使者，不愧是觉醒时各项数值直达理论极限的使者了。
　　在心里转了下评价，曾奕星就转过头重新开始打量闭着眼睛的哨兵。
　　使者当然是要最努力争取的人，但一是现在李小姐这状况能和她交流的时间少之又少不说还不肯定她是不是真的能从塔的精神处理中挣脱出来（当然她要是真能做到那肯定是要不择手段争取），二是这位李小姐恐怕也真没心情在短暂的还不确定是不是偶然的清醒时间里和他这个华夏特殊工作者讨论待遇问题。
　　不是所有帝国人都能跟维姬……林娜·阿德尔一样，居然对政策和统治阶级与帝国完全敌对的华夏有天然的亲近感和信任感的。
　　这不是她的生活环境中能培养出来的亲近感和信任感。
　　假如说在选择叛离帝国之后的定居处时第一个考虑华夏是出于势力对比和冷静考虑，那么居然在看到奥德雷姆的大迁移时第一个想到华夏的春运而不是帝国十几年前那一次人口迁移……
　　这可就真的很难解释了。
　　——就算考虑到旁人影响，林娜小姐最多也就是会倾向联邦吧？
　　——再加上脱离塔的掌控的考虑，倾向也应该是自由商联才对。
　　作为星际唯一一个由地球时代亚洲人种而非欧洲人种主导的星联常任理事国，华夏可是被敌视习惯了，对于另外四个理事国对普通民众的针对性洗脑也早就习惯了，猛然见到一个居然对华夏有天然亲近感的帝国·首都塔·前首席（或者首席第一候补）·贵族出身·哨兵，就算是见识广博的曾奕星都觉得很惊喜。
　　——这么个在塔高层混了十几年的哨兵，居然还对华夏有好感，这肯定是要想办法观察研究摸清她心里想什么又想要什么，赶紧的拉到华夏来啊！
　　至于她控制住了徐璐博士的研究和她丈夫的事情……反正利马斯特人都说了和他们有关现在又能把人和研究成果都带回国，这事情也就不用在意啦~
　　或者说只要能把VOS钴石的研究成果握在手中，其他什么事情都不用在意。
　　更别提现在发现这个哨兵其实对华夏有天然好感，那更是有心结就找个政委做做思想工作，赶紧解决掉心结拉入社会主义大家庭啊！
　　但现在林娜·阿德尔正闭着眼睛假寐。
　　曾奕星刚刚升起的拉近乎之心一时间卡死在半路。年轻的医生扬起眉毛又放下，最后决定在出发的这段时间还是和林娜学习，闭着眼睛眯一会儿好了。
　　到了出发之后，可不一定能有时间安安稳稳地睡上一觉了。
　　‘呼……终于转开眼睛了啊。’
　　在一边，哨兵在心里轻声开口。
　　‘压力很大吗指挥官？您的精神兴奋度和外在表现相比，要高出……’
　　‘这个不用提。’
　　林娜有点烦躁地打断了人工智能的话。
　　心态放不稳以至于自己不小心说漏了什么东西真是让人格外不快的事情，毕竟说到底根本原因在于自己其实还是在意向导对自己的反应，精神压抑外加此刻身处视为自身领地的青霜号上，导致控制能力下降才说错了话的。
　　引来注意是正常的事情，但是自己不想面对也是正常心态。
　　所以现在还是把注意力放在别的东西上吧——
　　例如通过Ⅸ偷窥S.G.M.这回大迁移此刻的所有指挥规划，再在后台超级管理员的位置上悄悄整合一下S.G.M.这个基地的人工智能还是算不上Ⅸ眼中最优的路线规划。
　　在ISR的飞船还没完成最后一次星门跳跃之前，他们还有算得上是宽裕的时间。
　　——————
　　“真的好慢呀——&amp;#9834;”
　　伊本哈德的额角有根青筋跳了一下。
　　他一点儿也不想转头去看不知出了什么问题总喜欢跑到他这办公室的夏瓦娜·哥拜尔，尽管自己好像已经成了她打发时间的新玩具。
　　不过装作不知道似乎阻止不了夏瓦娜折腾他的兴致。
　　今天换了身白衣红裤的向导依旧没坐在正常位置上，而是拉着目前还算是她哨兵的雅兹，舒舒服服地用哨兵的身体给自己弄了个软椅。
　　在伊本哈德装作听不见什么声音的时候，夏瓦娜挑起了眉梢。接着，被向导故意放得更加甜美柔软的声音就在伊本哈德耳后响起了。
　　“真是过分啊~我刚才可是很认真地问了，怎么不回答我呢？”
　　“ISR的调动速度就是这样。不爽你可以自己开救生舱去凑热闹。”
　　“可我不会开呀~”
　　夏瓦娜碧绿的眼睛闪了闪，艳红的唇角一勾，又往伊本哈德耳后吐了口气。
　　很遗憾，这位能力低微的哨兵居然没有分毫反应。
　　向导女郎无趣地撇了撇嘴，转身带着自己眼神空洞的哨兵离开了。
　　也正好没听见在舱门滑上后，伊本哈德猛然砸在自己办公桌上的声响。
　　“真是麻烦……”
　　被两个人正面杀穿了基地，这事儿确实严重，不过看在那条美女蛇友情提供了S.G.M.其他基地位置和好歹向导没缺失什么的，伊本哈德受的处罚没那么重。
　　其中有多少是上面的人心知肚明这事儿不能全怪他主要责任是他手底下那成群的镀金子弟及其跟班什么的就不知道了，但他也不是什么代价都没付出。
　　能在他这艘指挥飞船上乱窜的那条美女蛇和已经被蛀空的雅兹就是代价。
　　夏瓦娜·哥拜尔大概是没在他的基地玩high，准备通过雅兹的人脉再找几个ISR的高位玩玩。不过这个伊本哈德已经不准备计较了，反正这个目标就是找到有趣的人再把人玩废的向导也玩不出什么大事，起码ISR的高层也不是所有都把头脑丢到了下半身的……
　　但她现在似乎是等不及想要追上S.G.M.……不，是想要追上灰枭了。
　　军队的调动毕竟没有单独一艘小飞船来得快，更别提灰枭那艘船的高速和强性，ISR恐怕哪艘都比不了……同时具备三种星际远航能力的飞船根本不可能流到混乱星域，谁TM知道灰枭是从哪里搞到的！
　　溜得比彗星都快，这时候灰枭都应该已经躲在S.G.M.的远航船队中不知道什么位置上了。
　　就把这条发癫的美女蛇甩在了可怜的伊本哈德这里。
　　期待着和灰枭再次见面的哥拜尔时不时就各种找事，但幸好这艘指挥船上人还不算多……能引起她注意的更少……
　　哨兵唉声叹气。
　　“在这么折腾几天我也撑不住了，赶紧把人员调齐正式出发吧……”
　　——————
　　‘出发了。’
　　在最后一个人离开行星表面之后，统一出发的信号立刻通过网络传给所有飞船。
　　接下来，就是船队脱离行星引力，前往太空的过程了。
　　按照老早就开始规划的顺序，一艘艘飞船穿破大气层，前往行星之外。
　　那是从地面上方一直接连到天空之外的船队，其壮阔辉煌之处，是二十一世纪的地球怎么都拍不出来的东西。
　　通过植入后颈链接神经的芯片，林娜和青霜号的人工智能共同欣赏着这罕见的壮观的人造景象。
　　‘不管看了多少次，都觉得感动震撼呢。’
　　在与Ⅸ相连的思维中，哨兵轻声感叹。
　　正停在主人精神领域之中的灰林鸮也压低声音叫了叫，用金色的眼睛一起欣赏这接连天地，如同设计另类的通天之梯的船队。
　　‘有时候真的觉得，只要一直能看见这样的风景，那么之后面对什么都不会输了。’
　　--------------------
　　星际远航能力：瓦普跳跃，超空间航行，曲速航行。
　　林娜这个是帝国军用间谍飞船，航空航天两用不说还三种均有，通常飞船都是有个曲速配合人类势力开的各处星门就行了……哪有这种不走星门的？
　　瓦普跳跃跟维度有关，超空间按照科幻原设是跟着……（等等是叫超空间吗这个我记不清了！）有点类似把宇宙空间中的时空异常流动当航道走，搭“顺风车”，曲速去看ST啦~~~~~
　　通常安一种引擎就够了，只有帝国会干这种“不能一个引擎完成所有？那我就安三个不同引擎吧！”这种坑爹事儿呢。
　　不然也不需要配个十多年居然还算科研最新成果的人工智能控制这种小飞船了。
　　关于林娜对待向导，怎么说呢……这家伙纠结复杂的要死呢。一方面觉得自己过去做出来的那些事情被向导们怎么敌视怨恨都是正常的应该接受并这样反复说服自己，但另一边……其实也是会伤心的。
　　所以才会在失控时当着张揽月说漏嘴。
　　小剧场（？）
　　■■■（拿教鞭）：大家看啊，本章最后一句话就是一个明显的flag，这意味着——噗啊！
　　林娜（微笑）：没过十五，你别给我挂·任·何·flag，谢谢！
　　奥黛莉娅（惊慌）：林娜你这是在干什么啊！这个人没没没没没有呼吸了！
　　■■■：介于已被打死，所以本文坑掉——呜噗————————！！！！
　　林娜：我知道你过年忙，但起码给我拿番外填空！
　　■■■（心灰意冷）：好吧，在此宣布，出于马文先生的提议，我会拿节日番外当下一章的，就是这样——
　　：没办法，张揽月那个搞事儿if不能现在放。得等正文……


第80章 if4·中国人怎么过年？
　　1.春节
　　在过了两千多年后，根据历法，春节已经转到了每个阳历年的十一二月。
　　但陈霄还是在看着林娜在德莱拉这个物资不算匮乏但也不算便宜的地方抱着各种各样东西回房间的时候，第一时间发现了某些事情上的违和感。
　　等等，先不说那些理论上不会作为零食出现在华夏之外的茶几上的瓜子、花生、红枣……这一摞包裹最上面的是不是灶糖？
　　这时候该说亏得葛兰芬德竞技场的酒店里有厨师能做出来灶糖还是你这个时候吃灶糖干嘛？
　　“这个……林娜，你抱着的这些……”
　　“看不出来吗？年货啊。”
　　哨兵没转头，先把东西都放到了套间的客厅茶几上才说话。
　　但这个内容……
　　“你买年货？？？？？等等这不是问题反正老爷子有钱，不过你这时候买年货干嘛？？！！！”
　　“过年啊。”
　　哨兵晶莹紫色的眼珠看过来，清甜俏丽的娃娃脸此刻明明白白地写着“懵逼”两个字。
　　或者延伸一下——
　　你们华夏人不过春节的吗？
　　“不不我先不说为什么你居然在二月才买这些东西……我说你是不是对春节有什么误解？”
　　“误解？春节不是一二月吗？”林娜茫然地看着陈霄又转头看看茶几上那一座小山，“我算着也该祭灶吃灶糖了，另外零嘴什么的也得买点儿……里面年货都是看见酒店厨房里有就顺便要的，我还想着不全应该提前跟酒店预订一下……”
　　——我不知道你居然对华夏文化这么了解啊！那十一二月你怎么没有任何反应我还以为你根本不知道这个节日对我们多重要呢结果你把日子记错了？？？？？？
　　——说真的，春节在一二月的神秘某一天到底是个什么样的误会啊……老外们不是一直误解春节是只有华夏人知道到底在某一天的十一二月某个神秘日吗？
　　——你是怎么把十一二月记成一二月的啊！俄语和德语这四个月开头发音都不一样吧！
　　“今年阴历春节已经在去年十一月就过了。”陈霄觉得自己发音就没有这么干涩过，“多谢你为我们考虑到这一点了，但是……时间真的错了……”
　　陈霄说出的话不知有什么附带效果，反正他话音一落，就看见哨兵当场凝固灰白，比西茜娅还像一座雕像。
　　——我的话没有这么大影响力吧？
　　好吧不管怎样，林娜·阿德尔小姐是真的傻了。而就在哨兵姑娘僵滞不动的时候，做完作业的自家儿子和不知道什么时候就在房门口偷听的老爷子也进来了！
　　而且他们第一时间就一起把谴责的目光投向了陈霄先生！
　　……这可真是尴尬透顶了。
　　“爸——”
　　连儿子软绵绵的声音一时间都不能让陈霄从尴尬中走出来——毕竟儿子现在声音很软但表情很可怕啊！简直就是在不出声音地表达“老爸你怎么能这么欺负林娜姐姐”这句话啊！
　　——可问题是——我欺负她什么了！
　　——我就是提醒她一下春节是阳历每年十一二月不是一二月啊！
　　陈霄觉得自己冤枉透顶，谁知道这个家伙居然会被一句话说成这模样？诸葛亮骂死王朗也不是这么个情况吧！
　　大概也是看出了自家老爸在维持沉稳表现之下的懵逼，陈容声小先生格外大人地叹了口气，走到了林娜身边。
　　“林娜姐姐，你这是怎么了？”
　　“我……我……&amp;（）&amp;……￥%……#￥#6567&amp;$^&amp;U*(*￥”哨兵一开始吐出来的全是乱码，陈小先生耐心听了好一会儿，才从中间分辨出能听清的汉字——
　　“春节…^&amp;U…怎￥%……#￥么是…￥%……#￥…十一二月…6567&amp;$^&amp;U…怎么……这不对……这个……”
　　——哦，明白了。林娜姐姐打算给我过个春节，结果把时间记错了。
　　小英杰在心里冷静地总结了一下，然后他也不用问老爸他刚刚做了什么了。
　　——还用问吗？愚蠢的大人都已经表现出来啦。
　　于是男孩儿抬起头伸出手，在夏~还在迷茫老爸还在懵逼的时候，抓着林娜飞行夹克的衣角摇了摇。
　　“没关系呀林娜姐姐~反正现在德莱拉也还是冬天啊，你就继续过春节也没什么的。反正去年我也没过，就当是给我补一个好不好~”
　　接下来发生什么还用问吗？
　　当然是哨兵姐姐超级感动地把陈小先生抱起来还附送了几个抛高高，然后手拉手带着他一起去继续准备年货啦~
　　愚蠢的老爸……谁管他？肯定回去看k线图啦。
　　看，这种事情果然还是只有小孩子能解决，大人啊……都是笨蛋。
　　注：阳历4000年的时候，春节确实窜到十一月了。
　　2.灶糖
　　“所以，春节不止是可以不睡觉的那一天，从那之前好久就开始了？”
　　发问的是陈小先生，但围在林娜身边的可不止他一个。
　　对着据说里面是空心的大块淡淡黄色糖块，费尔德巴赫祖孙的眼睛都是bolingboling的，怎么看都好像忍不住想要在林娜讲解完之前就伸手尝尝这种中国的特色节日糖。
　　这会是什么味道的呢？
　　复活节巧克力蛋的浓郁可可香气？圣诞蛋糕的温软甜蜜是不可能了，那么姜饼的辛甜？水果硬糖的清新？还是别的什么……
　　“……过年的程序是从腊八开始，腊月二十三才是祭灶吃灶糖……”
　　陈霄实在忍不住插了句嘴，然后被哨兵随手一指的动作掐灭。
　　从地球时代一直□□到星际时代的康师傅八宝粥的易拉罐在茶几一角摞了七八罐各种口味的，旁边一大碗意大利红醋里，独头蒜载浮载沉。
　　……还挺全面的。
　　“既然都是不用折腾一天的事情，那就索性放在一起好了。”
　　林娜轻松地说出了让陈霄一时间不知道如何应答的话——该说外国人果然不太明白每天要干什么意义是什么吗？
　　不过好吧……反正春节都过去三个多月了，就当是陪人玩一回……
　　“所以先吃吧，吃完了我们画一张灶王爷的画像，在他嘴上抹灶糖，再把画像烧掉。”
　　“好像还有写对联？”
　　哨兵自己放空跑去回忆春节每天干什么了，费尔德巴赫祖孙俩则是一起把手伸到了灶糖上——
　　“唔——？？？！！！”
　　“呃——”
　　——一点都不甜！
　　白种人和黄种人一个巨大区别就在于味蕾的敏感度，对于华夏人来说甜度刚好或者可能稍微有那么一点过的灶糖，对于白种人就是一点都不甜。
　　——而且还黏黏的！
　　“灶糖的重要用途就是黏住灶王爷的嘴，让他在天上……天堂里不能说我们家的坏话。”哨兵的紫眼睛滴溜溜地转，看起来皮这一下她挺开心，“所以重要的是黏，第二位才是甜哟~”
　　两双费尔德巴赫家特有的湛蓝眼睛怨念地盯着她，不过哨兵自己半点没在意。
　　“想要甜的话可以去吃八宝粥嘛。”
　　林娜那张娃娃脸上的笑容几乎是个ω的样子，看起来狡猾得不得了。
　　“那个觉得不甜可以自己加糖，不过黏糊糊的我可不知道你们喜不喜欢~”
　　就算不喜欢也得为了尝试新东西试试！
　　反正夏梵特心里已经把自己当成华夏人的灶王爷，为自己被用这种一点都不甜的糖黏住牙张不开嘴而编了一段特别愤懑的旋律。
　　——说不定八宝粥能让我把这段旋律完成度再提一提？
　　哨兵已经抱着那一碗红醋，一口一口啃独头蒜了——也不知道这到底是多可怕的一种味道。
　　反正夏梵特·费尔德巴赫老先生是觉得，自己吃吃华夏人这些所谓“甜食”就算了，这种恐怖食物就不要尝试了……
　　拉开一罐八宝粥，看着深色的粥液，夏梵特先于孙女舀了一勺送进嘴里——
　　然后老人顿时露出了比吃灶糖还痛苦的表情。
　　奥黛莉娅惊疑不定地看着自家爷爷，立刻站起身打算给老人倒杯水——也正在她站起来的时候，夏梵特立刻拿起罐子就直接往嘴里倒！
　　——比起那什么灶火之神吃的糖，这米做的浓汤好吃多了！
　　“爷爷！”
　　奥黛莉娅反应过来自己被骗了也没要多久，罗莎姑娘立刻把剩下的八宝粥全塞到了陈霄手里，单手插腰对着爷爷手中的罐子点了两点。
　　“再甜也不许多吃！你的血糖这回监测数值太高了！”
　　费尔德巴赫家祖孙俩立刻开始为了华夏甜食到底可以吃多少争论起来，留着男人抱着怀里一摞八宝粥一脸懵逼。然后陈霄转开了眼睛——
　　“英杰！就算灶糖不算太甜也不许多吃！”
　　注：味蕾敏感度的区别是真的，去美国旅游时超市买的蛋糕和派没齁死我……然后居然是甜度刚好？本超市大受好评的自制种类？还有我怀疑可可豆和砂糖比例是1:100的candy什么什么著名牌子巧克力……所以分辨甜食例如巧克力是不是欧美本地产的，真的可以用甜度来判断的……能齁死口味不特别重的中国人的，肯定是本地原产……
　　3.写大字
　　“写对联，贴到前门上作为防护邪恶入侵的设置……”
　　林娜不知道自己这个讲解能不能让眼前正用两只手抓着一只“如椽大笔”的老爷子理解，不过反正他正一边微笑一边不停点头——就当他知道了吧。
　　“写的内容是有固定要求和格式的——所以老爷子你先别自由发挥，写写小九投影出来的。”
　　在拿到老爷子老实写完的那一套之后林娜就带着陈容声一起去门外贴春联了，后来，她特别庆幸自己要求老爷子先别自由发挥——
　　那些蓝的紫的金色的，上面的字迹明显是法文花体，内容都是音乐之神相关和各种奇妙乐曲名的对联……
　　大概行为艺术家们会喜欢吧。
　　“……等等！九你不要把这个贴到舱门上！”
　　4.除夕
　　除夕在林娜和陈小先生的记忆中，包括几个重要环节——吃晚饭、包饺子顺带放春晚、放鞭炮、吃饺子、拿压岁钱、睡觉。
　　当然，睡觉一定是要拖到三点之后的。
　　晚饭是一定要有鱼有鸡的。
　　所以，所有人第一次见识到了一个哨兵的厨艺。
　　在拜托陈霄调整了五感之后，借用了酒店厨房的林娜直接用酒店里现成的材料做出了超级豪华的大餐——除了鱼只能用鱼排来做红烧鱼和清蒸鱼之外，其他一切完美。
　　这才是林娜第一次在青霜号的所有乘员面前下厨做菜，不过没人在这个时候注意这点。
　　所有人都在专注抢菜吃。
　　奥黛莉娅一勺子拦住了正把勺子往红烧肉上伸的爷爷，转手给夏梵特舀了两勺凉菜；陈霄一筷子打在小英杰筷子上，把男孩儿好不容易夹起来的龙虾片打回盘子——不管怎么说，两个比较靠谱的人还是为了让老少二人组别冲着那几样炸物和硬菜猛吃不理别的操碎了心。
　　林娜倒是很轻松。
　　哨兵早在做菜的时候就给自己一样单分了一些，现在单占了桌子一角和西茜娅一边吃一边围观。
　　“我……还是做不出来姥爷做的味道啊。”
　　哨兵轻声念叨了一句，然后就笑着把沮丧的心情丢到一边去。
　　美丽绝伦的向导仍旧抓着筷子，但在命令下夹菜吃的动作却慢慢僵滞了。在哨兵关切的目光下，她缓慢地抬起手臂，将右手落在了林娜头上，很是缓慢地抚了两下。
　　林娜脸上的笑一瞬间硬了。
　　——CC，你手上还抓着筷子呢……我的头发……
　　另一边，被特意转到了一场大歌星星际巡回演唱会的重播上的投影光屏正吵吵闹闹着，成为这场豪华晚餐的背景音。
　　接下来就是包饺子了。
　　陈霄先生自告奋勇接下了和馅的活儿，在林娜出于意料的强烈要求下给大家从焯水开始调了一大盆子芹菜馅。林娜也挺擅长和面，起码那一盆看起来够包两盆馅的面和得很不错。
　　“多了就烙葱花油饼嘛。”哨兵很轻松地回答了一句，让陈霄狐疑地看了她一眼。
　　不过说不定帝国那边也有这种华夏东北的习惯？毕竟主导人群确实出身在东北更往北的地方……
　　陈霄还是和徐璐结婚之后才知道她们家那片有这种处理多余面团的习惯呢。
　　而且……葱花油饼？
　　这问题说到底也不干涉什么，而且陈霄也被妻子拐带得喜欢上了这种饼，那么现在就开始包饺子吧！
　　比起老爷子的春联，这才是噩梦。
　　林娜和陈霄倒都是熟手，刷刷刷刷就包出放满两个茶几的饺子，但其他人……
　　西茜娅当然不用干这活儿，奥黛莉娅努力的速度虽然十分可悲但被她在边上捏了两道褶子只塞了一丁点儿馅的饺子大概不用担心被煮破，Ⅸ的机器手大概事后处理面粉残余是个难题，可是青霜号的老少二人组……
　　陈霄看着自己儿子得意洋洋放在夏梵特头顶的两个“猫耳朵”，额角猛地爆出几根青筋。
　　——把饺子捏成猫耳朵倒是挺有创意，但你放在头发上之后还能煮着吃吗！而且你还往老爷子头上放？？？！！！你把老爷子当……
　　“不能教训人哦，今天干了什么，之后要干一整年的~”
　　林娜的声音格外轻快，也不知道是因为看着老少二人组的新创意开心还是看着男人几乎要炸的表情愉悦。
　　——kao！
　　注：不知道其他地方啦，我家和我认识的人家都这么干了，就是烙的饼不同。
　　5.鞭炮
　　除夕晚上当然要放鞭炮。
　　不过在这地方怎么放？
　　巨量噪音是会直接把旁边的住客和酒店经理招来的。
　　于是在大家的相互商量之中，决定让Ⅸ放鞭炮爆炸的视频，然后大家就玩玩仙女棒就行了。
　　那边那个坚持想要一种叫做“焊条”的烟花的哨兵被大家直接忽略。
　　你当谁家酒店都会储备那种易燃金属做的烟花吗？
　　就算点起来的样子和莲花很像很美也没有！
　　所以最后大家人手几支仙女棒的时候，只有林娜一个人格外沮丧地缩在客厅里，隔着有色玻璃看其他人玩。
　　毕竟陈霄不帮忙了，CC也去玩了，烟花的亮度对于哨兵的刺激也太大了。
　　于是到了最后，只有林娜一个人对着电磁炉一脸郁闷地煮饺子。
　　6.回门和破五
　　回门这件事情考虑到局限性被抹掉了，但破五……
　　说真的之前除夕大晚上往肚子里塞了一盆饺子的林娜·阿德尔小姐，你真敢说自己不想吃饺子？
　　“吃饺子是一回事，吃煮完冷掉又重新加热的饺子是另一回事。”
　　林娜回答得理直气壮，撇下陈霄绝对解决不完的饺子，带着青霜号老少二人组直接去酒店大厅点了好几笼虾饺。
　　徒留陈先生一个人对着套房冰箱里的成盆饺子不知所措。
　　然后词作家小姐好听的声音从他背后响了起来。
　　“陈，我们……一起努力把交子解决了吧？”
　　--------------------


第81章 Page15·铃鼓轻微变音
　　混乱星域。
　　聚集着众多拥有多种能源矿含量丰沛的矿星，是星际时代星联五大常任理事国之外大部分中小型国家或联盟的主要能源进口星域。
　　主要分为三个区域——由YVV教势力控制的，主要出产晶虾源矿的ISR；由利马斯特人控制的，主要出产VOS钴石的利马斯特；由名为伊洛尔的国家控制，主要产出晶虾源矿和其他各种能源矿物的伊洛尔。
　　以及混杂在这三大势力之中，甚至可能只霸占了一两颗矿星的小势力。
　　不得不说，在星际时代，这种小势力越来越多，也越来越不好控制。就算是星联五大这样的，也只有华夏成功点出了“把控制力延伸到每颗驻人行星上的每个村镇”这种恐怖成就，其他四个国家也撑死就是在城镇里放几个警察，而且还只能通过网络来监测这些人。
　　所以人们总觉得混乱星域的星空应该也是密密麻麻地布满了飞船和太空站，不是各种佣兵来来回回就是势力间的冲突把这片星空整个占满。
　　但不得不说，实际上混乱星域的航线上飞船密度是远远低于大部分国家的。
　　先不提因为势力混乱导致的版图诡异，势力多且杂，统一不起来会导致的最大问题之一就是交通安全和交通工具。
　　能成功穿过炮火到达星门完成跳跃的飞船都是好货色，而先不提有没有钱买（毕竟自家没点科技树），买完了能不能穿越混乱星域各个势力的区域平安到达自己手中也是个问题。
　　所以，混乱星域的星空上也只剩下了只属于“势力”本身的舰队和各个混乱星域之外财阀或集团的飞船了。
　　也正因如此，当S.G.M.的舰队出现在混乱星域的航路上时，注意他们的眼睛也就不止一双两双。
　　“最大的问题还是情报不好找啊。”
　　青霜号的指挥官对着投影在眼前的各种情报数据叹气。
　　混乱星域能源充沛能打的人多能藏人的星球多没错，但同时也就出现了各种控制手段的匮乏和势力版图的日常变化等问题。
　　其他时间也就算了，现在在这种情况下林娜连能拼出ISR行进图的数据都不够。
　　找迁移队伍负责人要确实是个办法，只要用Ⅸ伪装一下信号或者干脆从其他佣兵队伍那里偷一份都行，但是这就涉及另一个问题了——
　　ISR背后，同样有星联常任理事国暗中支持。
　　两边的权重平时是S.G.M.高于ISR，但是现在出于多方考虑，可能这只迁移队伍已经被放到了暂时较低的位置。
　　当然到不至于低到要把青霜号直接交到ISR手中——那样的话确实比较好拿到想要拿的某些东西，但YVV教义的信徒……从某些方面来说，还是很微妙的，尤其想得到的东西还都很脆弱很容易遗失时，有点儿脑子的人都不会做这种事情。
　　同时还有把近年来连立国打算都有了的S.G.M.打服一点，让他们理解必须依赖某些常任理事国这个目的——事实上这个才是重点，抓住青霜号上的某些人那是考虑到林娜·阿德尔的活动轨迹之后加上的分支。
　　毕竟徐璐的研究不可能只有陈霄手中的一份，华夏徐璐自身所在的学院里一定也有相关数据。倒是CC更引人注目些，但知道CC有可能挣脱塔在她精神上下的禁锢的只有林娜自己……
　　所以林娜相信情报肯定是不会错的，但时间上和质量上可不一定会怎么好。
　　不会好到能让S.G.M.有足够的反应时间。
　　“该死的混乱星域这边网络质量还上不去……”
　　网络质量想上去就必须有足够多的基站卫星，Ⅸ可以直接黑进卫星进行监控，但就混乱星域这个稀少还不均匀的数量，就算Ⅸ是个军用强人工智能也做不到。
　　单运算量就不能偷那些卫星的堆上去（这卫星数量和质量也堆不上去），更别提后面要做的事情了。
　　“这是无法否认的客观事实，指挥官。”
　　人工智能的电子女音依旧平静，不过这时候这是真的起不了安抚人心的作用了。
　　但既然是人工智能，那就当然不会只是给自家指挥官泼凉水。
　　“指挥官，我们可以考虑直接向曾医生提出情报交换。”
　　颜色正浅的紫眼睛无可奈何地瞥了一下光屏。
　　“这个……还是再考虑考虑吧……”
　　直接问曾奕星要确实可行，毕竟人家来青霜号上就是为了保证陈霄父子和徐璐的研究能在不流失的情况下回归华夏。在船长出于自身疯狂意识下决定的情况下曾奕星没法儿阻止林娜来帮助S.G.M.搬迁，那能让这条路好走点儿当然也是曾奕星愿意做的事情。
　　但这个选择卡在了林娜这里。
　　对华夏有着穿越前就培养出来的先天极高好感度是一回事，自己为未来人生做出的选择是另一回事。
　　先不提一个索尔仁尼琴科家族的帝国哨兵的身份问题（事实上这个超级敏感），一个曾经是塔内高层，尽管是军事系统高层的哨兵彻底叛逃到华夏这种事情……
　　林娜当年叛逃后先在混乱星域猫了半年又搭上利马斯特人的线而不是跑到最有可能接受叛逃哨兵，对西茜娅这种等级的向导待遇最为宽松的华夏，反而选择后期慢慢勾搭，不是没有原因的。
　　虽然其中各种因素混杂在一起以至于林娜自己说都不愿意说……
　　于是现在林娜对于“直接找曾奕星获得帮助这件事”也是迟疑的。
　　要只是找一个人获得帮助那自然不算什么事儿，但这个行动背后代表的含义就需要林娜认真思考了。
　　到底要不要做出“我想要正式加入华夏庇护，拿华夏绿卡的那种”的表态？
　　在前几天刚因为情绪失控泄露了某些痕迹的时候，直接去找一位华夏的从事特别工作的政府雇员要华夏关于混乱星域某一支勉强算是建国已久的势力的军事调动情报……
　　而她的身份还是一个“叛逃与华夏处于相对敌对国家的高级军事人员”。
　　所以这个还是忽略掉吧。
　　“下次给你加载一下各国势力博弈模块好了。”哨兵就着蜷成一团的姿势在舰长椅上滚了半圈，“你这个提议不太切合实际啦……”
　　“直接导入ISR过去的行为模式记录，根据现有数据进行推演分析吧。”
　　人工智能回应的速度不太快，看起来甚至有一点不开心的样子。
　　——倒是越来越生动了？
　　林娜看着眼前逐渐成型的星图，没再把这个念头往下延伸下去。
　　“九，这里修正，把飞船型号修改为……”
　　——————
　　曾奕星看着光屏投影出的ISR可能航路图，手下一个不稳把直接掐断了一根电线。
　　还套着件白大褂的医生看着被自己掐断的纤细线路，恨不得把自己脑袋在元形态外骨骼装甲上撞一撞。
　　“我去啊这下坑死我自己了！”
　　什么最让人悲伤？
　　对于正在调试外骨骼的曾先生来说，当然是在最后一步就要结束一阶段的时候，自己因·为·走·神把电线剪了！
　　先不提外骨骼装甲现在使用的纯银导线到底多细多贵剪断了还能不能重新用固定的方法连上来，一份完美作品最后被自己的走神咔嚓一下毁掉了简直能让一个装甲调试师痛不欲生。
　　“唉……”
　　曾奕星恨不得让自己的头发代替一下这根细线，哪怕秃了都比这样好。
　　可以拥有伪装形态的外骨骼装甲使用的都是特制纯银导线，为的就是防止装甲在战斗形态和伪装形态的反复切换中出现连接问题。所以固定导线的方法也不能用，因为伪装形态看起来是流体金属轻轻松松把状态换来换去，但实际上每个形态切换内部零件的形态转变以及导线位置都有一套算法控制。
　　地球时代拿胶带缠一缠的方法在外骨骼装甲上就根本不能用了，他也不清楚联邦特制导线的覆层材料，只能跟九小姐申请备用导线重新安。
　　但这种后期处理肯定就要花大量精力才能比得上原版啦……一想到要花费的时间，曾奕星就觉得自己头痛又上升了一级。
　　这活儿还不能不干，曾奕星自己的战斗能力仅限于带人逃跑，在宇宙空间中的战斗可不是他们这种供职政府的特殊工作人员需要会的。在这种宇宙战中，一艘能用三种方式逃跑还配备5709舰炮的飞船，缺的就是一个能防住登舰战的战士。
　　“但是我好想要个打下手的！”
　　总不能拐骗小英杰吧？人工智能和他爸一个比一个盯他功课盯得紧，费尔德巴赫祖孙有不是能干这个的，陈霄先生当了这么多年理财咨询顾问，也不是个能动手的货色……
　　“Ⅸ可以为您服务。”
　　这个临时给曾奕星当改装间使的舱室上方，安在壁灯旁边的摄像头转了转。
　　曾奕星叹息着把手里的钳子丢到地上，抬手向着摄像头意思意思摆了两下。
　　“九小姐你能行吗？我记得你是舰载人工智能？”
　　“装备的维修和改造也包含在我的数据库里。”
　　电子女音没有起伏没错，但人工智能的回应是不是太快了一点？
　　在心里估算着军用人工智能的情感模拟回馈速度，曾奕星在脸上露出一个笑容。
　　“那我当然欢迎九小姐你帮我忙啦~~~不过九小姐你突然这么积极，真是让人不安呢。”
　　正从舱壁各处伸出的机械手动作没硬，但电子女音却沉默了许久。
　　相对于一个人工智能来说的许久。
　　对于一个人类，曾奕星不过是在心中默数了二十个数，就听到了Ⅸ的回答。
　　“令您不安，Ⅸ对此致以歉意。但之前您并没有提出需要辅助的意见。”
　　——军用人工智能也能学会打马虎眼？
　　这个念头并没有被曾奕星表现在脸上，年轻的医生只是笑着耸了下肩膀，然后把人工智能今天突然反常的殷勤和Ⅸ一起含糊了过去。
　　“要是九小姐你说可以帮我，那我当然会立刻请可爱的九小姐帮忙啦~”医生笑嘻嘻地回应了一句，还像模像样地握着舱壁深处的机械手摇了摇，“能和九小姐这么可爱的人工智能一起工作，就算我不需要帮忙也一定会说需要帮助的~”
　　“……”
　　军用人工智能现在恐怕还不知道怎么回应这种近乎调戏的话语，于是只以沉默回应。
　　在安静中，从舱壁深处的各只机械手把被曾奕星扔得到处都是的材料整理了一遍，最后把一根和年轻医生剪断那根一个型号的纤细银线递到了他眼前。
　　“等一会儿我再重新接线也行啦，现在我们聊聊天呗九小姐？”
　　看着眼前那根型号正好的银线，曾奕星笑得愈发无害。
　　“比如说？”
　　“不比如什么，就是大家聊聊天，亲近亲近，毕竟大家还有好一段时间要互相在一起嘛~你看现在我也就跟费尔德巴赫老先生和小英杰搭上话了~”
　　——————
　　在另一边操作室里，林娜终于调整完了自己预估的ISR行进航路星图。
　　哨兵拉着几张描绘不同的光屏叠来叠去，眼珠的颜色也越来越深。
　　“还是缺少条件……”
　　哨兵念叨的声音很低，但既逃不过哨兵的耳朵，也逃不出青霜号上的收声器。
　　在林娜·阿德尔感知不到的主机芯片中，Ⅸ飞快列开一行行逻辑式。
　　——不能直接从曾奕星处得到ISR进行路线。
　　——与政治有关。
　　——进行学习。
　　——指挥官没有下达不能和曾奕星接触的命令。
　　——靠近，观察，分析原因。
　　——解析，并找到解决方法。
　　——要为指挥官解决这一问题。
　　……
　　……
　　……
　　--------------------
　　调动那么多人就为了追捕一艘船？这是不·可·能·的！
　　主要原因就是林娜分析的，S.G.M.这种勉强算星际性的组织，五大流氓怎么可能放任它独立呢？除了帝国因为政治原因不会支持S.G.M.，其他四大常任理事国可都有要通过它达成的目标啊~~~
　　但下手这么狠那肯定是联邦打头。
　　此外，林娜的分析是符合常识的——徐璐工作地点肯定会有数据备份，但林娜没想到徐璐数据都在但实验过程不在，五大破解徐璐的研究也忽略了一个重要人物导致破解卡住了，所以她手里的陈家父子重要性超过她的想象。
　　CC的重要性，是一个非常微妙的问题。
　　拿农业打比方吧（毕竟大家都知道袁伯伯的故事），她就是一株星际目前只发现了一株的野生异花授粉多年生水稻，前数几百年后数十几年都没找到第二株，那大家当然要瞅着还活蹦乱跳的这唯一一株，想要拿到自己手里来研究研究再配个种，优化一下自家水稻苗。
　　说不定这就能增个产了不是？
　　小剧场（？）
　　Ⅸ：我先偷偷和曾先生打好关系。
　　曾奕星：这人工智能这么表示，我是不是可以从它先下手？


第82章 Page16·进行曲前奏
　　夏瓦娜隔着舱壁，看向应该是S.G.M.船队所在的方向。
　　美艳的向导脸上笑容盛大，但怎么看都有种正有鲜血从那双丰美红唇下滴落的错觉。
　　在进化者的视角里，更是能看见一条翠绿纤细的非洲树蛇在她脖颈处竖起了半个身体，张大的嘴中，甚至有一滴滴微黄的液体从四颗牙尖滴落。
　　没人看见她这个样子，或者夏瓦娜·哥拜尔也不想让任何人看见她这个样子。
　　看见她隔着舱壁和辽远星空，对着大概还有一到两次跳跃才能真的“面对面”的S.G.M.船队所在的方向，露出比起痴迷更像是蛇在展露牙齿的笑容。
　　——当然啦，作为一个外貌还算超级好用的向导，怎么都得维护一下形象，好让自己在哪里都不会缺少干活儿的苦力呀~
　　在心里理所应当地这样想，所以向导成功按下了心中突然生出的不愉快。
　　碧绿的一双眼睛对着只刷了层防护漆的舱壁缓慢地弯了起来，明明像是个展开笑容的前置，但却冰冷到让人心里发慌。
　　“我灰色的小鸟儿啊——还有最多两次瓦普跳跃，我就又能见到你啦~”
　　——————
　　林娜猛地打了个喷嚏。
　　大概是因为哨兵之前一直努力控制自己的肌肉群，结果压不住之后这一个喷嚏的响动简直是惊天动地。
　　别说一直有一部分线程和她连在一起的Ⅸ，今天既是来让她试试外骨骼调试成果也来蹭蹭她推算出的ISR航路图的曾奕星也让这一声喷嚏吓得一个后仰，没带倒凳子，反而从椅子上自己滑下来了。
　　“我说林娜小姐你这等级的哨兵体质应该不至于会犯鼻炎或者感冒吧！”
　　“……不生病不代表哨兵不会打喷嚏，谢谢。”
　　年轻的医生脸上的表情很是微妙。
　　“好吧，好吧，我会去考虑补一补进化者的部分。那么然后林娜小姐你能告诉我这是你自己鼻子痒了还是我加的零件让你觉得自己过敏？”
　　——又不是花粉过敏……
　　哨兵强忍着翻个白眼的冲动，甩了下手腕。
　　随着她的动作，黑色哑光的成串首饰从手臂开始流动定型，最后与哨兵新换的B51内衬战斗服交织在一起。
　　外置的引擎系统什么的曾奕星还没敢下手，这一回当然不用检查。
　　只有黑色哑光的金属覆盖了哨兵全身，连那双紫眼睛都拢在了护住头颅的全覆式头盔之下——联邦的外骨骼别的不说，包的确实相当严实，当然这也和联邦尤其喜欢往头盔那里加各种交互界面有关联。
　　目前最大的问题，大概就是曾奕星看不见林娜的脸了。
　　不过这个问题现在不重要，年轻的医生确定了自己现在还不需要全盘重调之后，就专心致志地研究起林娜推算出来的航线图了。
　　当然，在大部分事情上他必须得保持沉默，可是在看见危险的误差之后稍微提两句也不差什么吧？
　　医生认认真真地审视星图，在心里和自己已经得知的那张逐项对比。
　　首先是路线。
　　根据ISR行动规律推断出来的路线和情报相差不多，好吧这方面推断也不可能差太多。毕竟混乱星域里开辟出来的安全路线也就那么几条，星门的数量严格限制了ISR船队的路线选择。
　　要知道不是所有星空中的超空间航线都能借给人类搭顺风车的，而瓦普跳跃的引擎也不是混乱星域能大批拥有的。
　　所以在混乱星域混了几年的人，大部分势力的行进路线有个前提就能倒推。
　　主要差别在于林娜·阿德尔是根据什么判断到底是哪几个星区出人，并因此推算整体前进路线的。
　　不过现在看来没差。
　　——不愧是能杀到首都塔首席后补，就等当时首席哨兵被胡安娜女大公逼退就上位的家伙。
　　分毫不差的推断，让这张星图和推算出这张星图的人在曾奕星心里都多打了个高分。
　　然后是数据标注。
　　这方面也是挺考验人的推算能力的，进化者计算能力被堆上去不意味着其他方面就和普通人不一样了，该不行的还是不行，撑死能靠硬堆计算力把某些问题硬解开，但不会的……那就是不会。
　　关于各类数据差不多每个高级军官心里都有自己的算法，军校里那套算式反而因为太普通适应性太广以至于特定情况适应性特差，除了刚离开军校的菜鸟，没人会直接用这个。
　　ISR这方面更是微妙，毕竟大家都知道混乱星域不平静，但也没几个会像联邦那样明着暗着各种方式都把手插进来的。
　　也就没几个能练出把ISR的情况套在心里还不断更新公式的家伙。
　　而像是林娜小姐这种在……等等？
　　曾奕星主要工作范围是行星上而不是星空中，对于星图上各项数据的反应速度就没有异专业同行那么快，这个时候年轻医生才看出有些问题——
　　“林娜小姐，我想问问……”
　　哨兵转头，从头盔后面传出的声音倒很是平淡。
　　“你要问什么？”
　　“星图上的速度标注……”
　　曾奕星想要拿到航路星图也不怎么容易，毕竟得绕过兼任服务器的人工智能主机，只能凭着无线的星网讯号接受——所以今天的下载包还没下完呢，更别说解压解码了。
　　于是这个确实八百年没捡起来星图分析技能的年轻医生才反应过来——ISR有一只船队已经到了临近迁移航线的位置？？？！！！
　　“这个没错，船队已经统一通知了……但还是慢了点。”
　　正常来说第一波怎么也应该……不过现在猜也知道是怎么回事。
　　“ISR两次跳跃后会撞上S.G.M.的船队，按照预期计算还有二十八个小时到三十个小时，虽然时间有所不足，但也能做些准备。”
　　全身都笼在黑色金属中的哨兵抬手，指尖在空中拉开了一片光幕。
　　“船队已经在调整阵型了。”
　　——————
　　S.G.M.的船队已经在调整阵型了。
　　为了大部分人员的心理安定，这个消息并没有直接拿着喇叭往各艘飞船上喊，但是该知道的人也都知道了。
　　在所有命令都下完一圈，等待工作完成的时候，阿曼达·普林森对着整艘船上唯一能看见外面景象的窗户，茫然地前倾身体，伏了上去。
　　S.G.M.的迁移船队里，并没有多少擅长宇宙战的人和飞船在——毕竟这回暴露的都是S.G.M.的后勤基地，而位置基本上已经在混乱星域中利马斯特和伊洛尔中间夹着的地方过去也不是混乱星域闹腾得厉害的地方。就算去年ISR开始向着伊洛尔的方向侵入，他们也是真的没想到，就这么快，就需要逃走了。
　　抱怨告死鸟根本就是在迁怒而已。
　　阿曼达自己也知道。
　　可是假如连一个迁怒的对象都没有，她根本不知道自己有没有坚持着带人整合完毕，走上逃跑这条路的勇气。
　　而且告死鸟这家伙本来也不无辜不是吗？
　　——等等！
　　现在并不是把精力放到批判这家伙的好时间。
　　还有二十多个小时之后就要迎面撞上S.G.M.了，想这些是怕自己死得太慢吗！
　　女人深深吸了口气，努力把自己的精神全都转到正在调整阵型的船队上。
　　S.G.M.的船队实在是没什么经验，那就按照最传统的球形阵结阵；能雇佣的可信佣兵也不多，但不管可不可信吧，不可信就干脆隔离在船队最外围，不管逃跑还是趁乱打劫都伤害不到船队最里面的向导；船队最前方的舰炮已经充能完毕，十个小时后开始预热，在第一处星门前出现空间震荡就开始第一轮齐射……
　　——应该没错了吧？
　　——应该不差什么了吧？
　　阿曼达手指痉挛一般在窗户上扣扣收收，在透明的材质上留下了不少痕迹。
　　女人空洞的眼睛望着窗外的无尽黑暗和其中漂浮着的飞船，细碎的光泽在瞳孔中飞快闪动，那是代表着思考或者正陷入沉默的样子。
　　——告死鸟，在什么位置？
　　——————
　　“青霜号正在前往的位置？”
　　对于老少二人组的提问，人工智能这一回似乎也做不到第一时间用陈小先生能听懂的话语来回答这件事情了。
　　在很长一段时间的沉默之后，Ⅸ的电子女音若无其事地重新响起了。
　　“英杰，你看过体育比赛吗？我们就是队伍中的自由人。”
　　——不，我看过我也不懂啊！你这个比喻太奇怪了我完全不理解！
　　——小四你对于一个六岁的小先生有什么奇怪的期望吗！
　　随着学习词汇量日益丰富的同时，陈容声涉及到的知识面也越来越广，只不过不知道的东西也是越来越多。
　　就像是人工智能这一回说的东西就让陈小先生一脸懵逼。
　　体育比赛他也就是看看，真的不明白啊！
　　不过人工智能这一回是真的不打算继续给男孩儿进行讲解了。
　　它干脆地在舱室里拉出一副光幕，给老少二人组投影出了S.G.M.船队此刻的调整过程。
　　然后就谁都不知道它又藏到哪里去了。
　　毕竟Ⅸ是没有实体的人工智能程序，在它不回答你的时候，谁知道它是不想回答还是没把线程放在关注你上面呢？
　　陈容声很是理解地叹了口气。
　　年幼的华夏小先生打开了自己已经不知道要求Ⅸ灌了多少知识进去的终端，熟练地打开搜索功能，决定和夏~一起研究怎么看懂眼前这一副还在不停变动的小星图。
　　当然，青霜号正在前往的位置在星图上已经被Ⅸ用格外亮眼的闪光银蓝标注，不然他们根本连自己正在怎么动都不知道。
　　观景室已经彻底被封闭了——不管是陈容声还是夏梵特都没想到在透明的高强度舱壁材料外面居然能覆盖上一层金属（真的这完全是个不经济的选择），所以想要知道青霜号正在怎么走就只能研究星图了。
　　——林娜姐姐这回很严肃呢。
　　搜索完了就毫无思想负担地把后面的责任全都丢到夏梵特身上的陈小先生很认真地捏着自己的下巴，开始放飞自己。
　　——之前就算那次直接撞上了帝国军舰也没有关上观景室，这一回却冠上了呢。
　　不过应该也不会更危险了。
　　不然的话林娜姐姐一定会什么都不管直接把CC姐姐之外的所有人都送到大船上呢。
　　不知道为什么，男孩儿对于他的“林娜姐姐”始终有超乎寻常的信赖——大概是因为，在陈容声心中，她还是一个“出场时很别扭，但一定会成为主角队伍一员”的人？
　　谁都不知道。
　　陈容声在心里下了结论之后，就转过头对着老爷子开始撒娇耍赖，试图用这个混弄过去老爷子被一个人丢下来研究的怒气。
　　在夏梵特老爷子不再生气之后，陈小先生重新看向了星图，对着那一点明亮的银蓝色发呆。
　　“真想知道，之后会怎么样呢……”
　　之后会怎么样呢？
　　恐怕只有在星空之中，混乱星域这只够设置两个小星门的角落里，两艘正向着彼此前行的船队，才能给出小先生想知道的答案了吧。
　　--------------------
　　哎……本来以为俄罗斯好不容易干翻了东正教又把人请回来从上到下推广就够好笑了，没想到更好笑的是在本国啊……………………
　　身处银英前史或者1915.12.12的感觉真是笑都笑不出来了。
　　还嘲笑什么俄罗斯开倒车开得最猛啊，自家这一巴掌扇我脸上了，都打到需要整形了。
　　算了，华夏正面出场全面删除，就让它一直当一个所有人梦中的理想国好了。
　　关于宇宙飞船，能看见外面的窗户其实是很罕见的，通常是在外面装摄像头和探测器看外界，所以整艘船上只有一扇不能开的巨大窗户应该算正常。
　　林娜那个观景室奢侈到爆了。
　　自由人是忽悠小英杰的，应该说是偏向于可以自由游走的狙击手或者阵地中后方移动火力点这种定位？


第83章 Page17·进行曲
　　一场战斗怎么才算开始？
　　是第一次攻击出现？是对手开始回击？是双方都投入进去？还是……
　　双方出现在彼此眼中的那一刻？
　　这一次的话，大概是S.G.M.的信息被夏瓦娜·哥拜尔交给伊本哈德的那一刻吧。
　　所以在S.G.M.船队刚见到从星门中跳跃而出的时候就展开了第一轮齐射。
　　出于之后可能还要面对ISR其他舰队的考虑，这一回使用的是低功率状态下的电磁炮——好吧或许面对同样是混乱星域的船队是个合理的考虑，但是面对ISR……
　　“蠢货。”
　　林娜几不可闻地叹出了声音。
　　拿低功率电磁炮去怼ISR的战舰，根本是个笑话——ISR可不是什么混乱星域里没占几颗能源星买东西还要考虑资金的小势力，而是混乱星域几个星际最新武器集散地之一。换句话说，ISR的飞船，绝对不会是会被低功耗状态下的电磁炮阻拦的东西。
　　先趁着整只舰队没全部完成空间跳跃大量投入炮火打乱对方阵型，接下来才有选择正面对抗或者逃跑的余裕。
　　ISR的军事素养是个笑话没错，但S.G.M.这边不也一样吗？
　　在军事素养都一样烂（或许S.G.M.还好一点？）的时候，不趁着对方暴露出重大问题的时候赶紧逃跑，难道还要留下来跟ISR比拼谁家的战舰性能更强吗？？？
　　但下决策的人不是她。
　　所以林娜也只能干看着。
　　青霜号这种军用小型间谍飞船根本不适合正面冲阵，现在也不是第一批冲上去的先头部队。在这种领头人按照军事手册下了最标准不过的试探命令时，当然还是只能老老实实待在阵型里。
　　——好吧这样严格说起来幸存几率还是挺大的……
　　在心里无奈地给自己找找借口，但哨兵还是压抑不住自己心里想要拿脑袋撞撞墙的冲动。
　　“好吧好吧九我不会真这么干的，不过瓦普跳跃引擎开始预热这个就不用了，这场应该还不会输的，我们用不着逃跑……”
　　——————
　　“我们赢定了，对吧？”
　　在这个清甜滑润的女声响起时，伊本哈德额角的青筋成着串儿一起爆了。
　　不过夏瓦娜一点儿也不在乎这个。
　　红裙的女郎正倚在这艘飞船唯一能看见外界的窗口上，专注地看着通过星门在自己这一边成型的，扭曲的海市蜃楼。
　　那是星门另一边的场景，也是星门在几个呼吸之前的场景，只有光才能造就这么奇妙的风格——让相距几光年的场景仿佛紧密相邻，根本没有空间和时间的距离。
　　这是只有星门打开时才能见到的景象。
　　所以夏瓦娜才能在她所在的飞船还没有越过星门的时候就看见对面S.G.M.的船队。
　　像是一群正在迁移的鲱鱼群的船队。
　　真是有趣不是吗？
　　离开了地球之后的人类居然有这么一刻和只能在纪录片中看见的地球上的鱼群迁移如此相似。不仅是那正急速旋转的船队，还有着必然会在鱼群周围发起进攻的食肉者们。
　　ISR已经越过星门的那些飞船正围着船队打转，就像是那些食肉的鱼类围着迁移的鱼群打转一样。
　　正因为眼前的这种景象，夏瓦娜才会说出“我们赢定了”这种话——
　　难道不是这样吗？
　　就像是剑鱼冲破鱼群的阵型，成功地一次次咬住那些小笨鱼一样，在向导女郎的心里，ISR的攻击当然也能像是那些剑鱼一般，一次次冲击直到击溃S.G.M.的船队阵型，把一艘艘装满了向导的飞船像是惊慌的鲱鱼一样赶出来抓住。
　　这就是——应·该的发展才对。
　　而现在的炮火和僵持，只不过是一点捕猎前的开胃菜。
　　当飞船冲进阿曼达带领的——虽然这样评价实在很是失礼，但阿曼达确确实实是一个蠢货，或许她在资源分配上有些天分，但这绝对不够让她做一个面对战斗还能下达正确（不需要优秀，只是正确就行）命令的指挥官——船队的时候，眼前看起来还安安稳稳相对坚固安全的球形阵就要散成碎屑，一艘艘被捕食者慢慢悠悠地带走了。
　　现在在这群可怜的小飞船上唯一一个有能力挽救这群小笨鱼的，只有夏瓦娜心心念念的那只小灰鸟儿了。
　　想到这里，红裙女人缓慢地、缓慢地拉起自己嘴唇的两边。
　　那双丰润鲜艳的唇瓣弯出了格外漂亮的弧度，在同时来自窗户两侧的不同光芒下，抹了正红色唇膏的嘴唇鲜艳妖娆，正向外传递出主人格外明显的愉快和欢欣来。
　　“当然，是在现在这种情况我们赢定了。”
　　毕竟夏瓦娜心仪的小灰鸟可没有出现在这里，大概还被阿曼达既愤怒又忌惮地塞在船队的什么不算安全也不会危险的角落里，因为各种考虑而不出现吧？
　　不过就算维姬琳娜出现了，决定帮助阿曼达，决定插手指挥工作……又怎么样呢？
　　她能被信任吗？她的命令能被没有差错地执行下去吗？最重要的——
　　在这么多年的远离战场之后，这只小灰鸟儿还能像是她过去一样，无论是在战场还是在战斗中，都绽放出和她的羽毛完全不符的光芒吗？
　　“告死鸟”维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃可不是仅仅离开了战斗一小会儿，而是四年了。
　　不是整整四年，而是四年多快五年。
　　就算她曾经是武力压制了帝国一代人的哨兵，这个时间也足够让人忘记她了。
　　更足够让她自己忘记更多关于战场的东西。
　　毕竟在这段时间中，她只是坐着一个运送货物和人员的小小独行雇佣兵？甚至在利马斯特星域那种地方呆了一年半？
　　只需要在个人武力上计较的人，真的还留着她在战场上让人心生恐惧的灵敏触觉吗？
　　“怎么可能嘛~”
　　看着窗外那如同枪鱼袭击迁移中的鲱鱼群的场景，夏瓦娜金色的细长眉毛高高挑起，像是在嘲笑自己的多心。
　　——那么S.G.M.这边呢？
　　一想起这个念头，夏瓦娜脸上的笑容就更加惬意……也更加狰狞了。
　　不像是威胁，更像是一只大猫。
　　在已经把猎物压在爪下的时候，脸上那期待着对方血肉滋味的表情。
　　S.G.M.是个什么样的组织，在它内部干了这么久的夏瓦娜不知道吗？
　　一个被五大国中的四个暗中支持，作为和塔明面上对立的组织，一个不听话就要像现在一样被人狠狠教训一顿。一个人才流动和教育培养都掐在别人手里，甚至不得不同时学习华夏的思想政治和另外三个国家联合编写的宗教课的组织，在四大国的掌控下，能有这种人才？
　　别开玩笑了！
　　与其在这里自己吓唬自己，想着S.G.M.里能不能出个惊天动地的指挥人才，还不如担心会不会有外援赶来呢。
　　不过在现在这种最多半个小时鱼群就要被冲散的情况下，就算有外援赶来也扭转不了现状了——
　　S.G.M.的迁移船队会在这里被冲散，会在这里遭受重要的损失，会在迁移之路的一开头就被打掉士气——然后，夏瓦娜就会再一次见到她心心念念的小灰鸟儿了。
　　带着大猫似的笑容的女郎转回头，对着大概是向天花板叹气的伊本哈德说了下去。
　　“我们赢定了，看看这场面吧，难道S.G.M.还有反败为胜的机会吗？”
　　——————
　　“S.G.M.这回……还是跑得出去的。”
　　在不知哪艘飞船上，有人声音特别轻快地下了个结论。
　　然后另一个声音接了下来。
　　“所以我们现在不用去帮小林娜啦？”
　　“当然，利马斯特的人员和飞船也是有限的，没太大必要的时候当然别这么干。”说话的人回答的格外顺畅，一听就是心里早就有了打算，“不过小林娜？”
　　小林娜这个词似乎不怎么让说话的人理解。
　　“好像你们两个年纪差不了多少？”
　　“而且你有胆量叫阿德尔小林娜，不怕被她揍吗？”
　　另一个人在他说话的时候已经窜到了另一边，回答的声音也漫不经心。
　　“揍就揍呗，反正她也只有在打架的时候看起来还有点儿活人气，不然看她一直那么呆着，你不觉得吓人吗？”
　　“……这个问题先放到一边。不过你也得小心别说漏了，不然族母肯定要把你训一顿——你不怕打架，那族母的训话呢？”
　　拿单一句话堵住了费雷姆，然后他懒洋洋地把舰长椅转了个圈，朝向已经拉开棋盘自己跟飞船上的人工智能下起国际象棋的费雷姆。
　　在看到同伴猛然一下噎住的表情之后，拿单才慢悠悠地把后面的话说出来。
　　“所以说，没事儿不要表现得这么笨——就跟现在S.G.M.的指挥官一样。”
　　“我觉得我比她聪明多了。”费雷姆停下了拿棋子的动作，格外不高兴地回了一句，“她做的这个决定会直接让船队在没通过第一个星门前就大量减员，没有那个利马斯特人有她这么傻的。”
　　“这可不一定。”
　　费雷姆看了眼拿单，最后决定沉默。
　　他擅长的是穿着外骨骼装甲当尖兵，在看战局的眼光上绝对比不上拿单。说不定什么细节被拿单看见了，但是他没见到呢？
　　——还是和利亚末下下国际象棋，尝试训练自己，看看未来有没有能跟上拿单思路的可能性吧。
　　在同伴的沉默下，拿单把舰长椅转向了播放这个小小战场的光屏。
　　然后在星际时代还算是青年人的拿单就支着下巴，继续审视这片不断有光芒闪烁的屏幕。
　　在屏幕上，正围着一个中心急速旋转的船队一次次被ISR的战舰撞击，就像是地球时代那些海洋中被食肉鱼类袭击的鱼群。
　　唯一不同的，就是鱼群被袭击时不会炸开带走生命的光芒，更不会有明确的修正——修正这些飞船运行，让它们用比地球时代的鱼群快不知道多少倍的速度回归阵型的命令。
　　黑发黑眼的利马斯特青年支着下巴歪着头，对着光屏伸出了空闲的右手。
　　很轻地落到了光屏的一点上。
　　“唔……调整阵型的人，是你吧？”
　　--------------------
　　好想要ST里的相位枪啊，光是原理就比电磁炮高大上多了……
　　不过直接毁坏分子键或者原子键的话，这东西也上不了普通的战场了——简直和反物质一样要做终极兵器的节奏。
　　海中很多鱼群迁移的时候是个向前移动的圆锥体，鱼都是一边绕圈一边向前游的，似乎这样能保证不容易被大鱼吃掉——不被冲散阵型的话。
　　考虑到宇宙中没有海面，我把圆锥体改成了椭球形阵型。
　　后面更多人物要出场了，对我……真的是个挑战。
　　宗教课……这个很微妙，我也是听一个去美国读预科的同学说的，地位上等于咱们的思想政治，但老师绝对没思想政治老师那么宽松……
　　而有些地方，觉得无信者和共产主义者比信□□的还可怕这也是真的……
　　夏瓦娜确实是在立flag。别的不说，战场指挥人才或者说将领……真有那么一部分是打着打着就自己悟了的。
　　或者说大部分都是这种？
　　起码史书上大部分都是。
　　这是个……真的吃天赋的行业啊，而且是那种学习不如点科技树（造战略武器），学习不如吃天赋的诡异行业。
　　好吧基础人员还是得学习的，但学习中出现的将领人才……似乎直接扔战场都是能自己悟出来的家伙？
　　林娜就是比较惨的那种，鬼的战场嗅觉，她是硬靠哨兵天赋和大脑分析能力吃下去的，也就是她感官专长多，大脑计算量大，不然也就是个特战部队小队长。
　　利亚末，小九之外出场的第二个人工智能。
　　其实卡达尔船上也有，但是毕竟人家没出场啊。


第84章 Page18·进行曲
　　S.G.M.的船队溃散速度比正常预想的要慢。
　　身处那鲱鱼群一般的船队之中的人们或许还没有发现，但是站在外围的人中脑子清醒的那些应该都已经看出来了。
　　当然，绝对不包括那个和疯了一样的夏瓦娜·哥拜尔。
　　面对着投影在自己眼前的大幅光屏，伊本哈德面无表情地想。
　　——不过也幸好那个女人看不出来。
　　信仰YVV的男人忧虑地看了眼还趴在窗户上看起来跟发癫没什么差别的美艳女郎，偷偷摸摸在自己桌子下面摸出了一个小型精神场屏蔽器。
　　——等一会儿这家伙真的看出什么问题来了，我是先跑还是先打开屏蔽器装作不知道出现了什么事儿？
　　——————
　　林娜·阿德尔一点儿也不知道在对面的飞船中有个人是这么想的。
　　或者说她现在根本没办法分心去想这些东西。
　　就算S.G.M.的船队在某个不知名的突然爆发了指挥天赋的家伙的引导下在ISR的攻击中成功并且艰难地保持住了大体的阵型（说真的林娜挺佩服这家伙，毕竟S.G.M.这群船长和领航员都是逃跑的能手而不是战斗的），但也只是大体上的阵型没有溃散而已。
　　对于那些已经冲进S.G.M.的阵型，完全凭借着飞船之间可以说是代差的性能区别进行破坏的，这位年轻的指挥官还没找到什么可行的应对方法——
　　现在对抗这些破坏者的，还只是被规划为自由火力点的飞船。
　　例如，青霜号。
　　目前的情况倒是没有必须让林娜离船，但是也不是Ⅸ一个人工智能能够成功解决的情况——并非它的计算量不够，而是青霜号自己的能量储备达不到能让它通过一个炮击计划的程度（通常一架小型间谍飞船也不可能有达到Ⅸ要求的储备量）。
　　所以只能林娜自己上。
　　或者说得好听一点，哨兵在信息接收和处理上的敏锐度是人工智能还达不到的程度？
　　不过自己上真的不是什么舒服事情。
　　先不提在接收到人工智能通过芯片传来的大量信息时大脑来不来得及处理完，随着大量信息的冲击而来的自控能力下降才是哨兵们真正头疼的问题。
　　自控能力下降就意味着哨兵对于周围环境的感知会不可控制地敏锐起来，偏偏自己刚从一次差不多击溃精神领域的伤害中恢复没多久，现在连排除来自身体感官的干扰都是……
　　熟悉至极的羽毛触感包裹住了哨兵的后背。
　　正闭着眼睛的哨兵看不见什么东西，直接连入脑中的景象是青霜号放置在船外的接收系统接收到的黑暗战场。只不过，有什么……本来应该不在意却真的非常在意的存在在背后。
　　那是一只纯白的美丽鸟儿。
　　在拒绝接收身边信息的哨兵周围，只有人工智能能通过特质透镜观察到这只只属于精神的天鹅。
　　而接下来，一只手落上了哨兵绞紧的眉梢。
　　在热感投影中，Ⅸ“看见”指挥官的表情以人类能清晰观察到的速度放松了。
　　——从热感投影得到的体型轮廓可知，这是西茜娅·李……女士。
　　在外界看来始终沉睡在自己意识深处的人，也是只有Ⅸ才会发现其实正在缓慢挣脱塔给予她的控制的向导。
　　——行为目的……未知……
　　一时间，指挥室中的所有摄像头全部调转方向，指向站在舰长椅之后，正伸手揉按哨兵眉头的女子。
　　然后，在人工智能的疏忽中出现在了操作室的向导极为僵硬又缓慢地偏过头，向着一个摄像头看了过去，很是缓慢地——
　　举起了空闲的一只手，将食指压在了自己的嘴唇上。
　　与此同时，那张始终空洞呆板的脸上也以几乎不像是人类的缓慢速度弯起了嘴唇和眼角，露出了一个在影像记录对比中极端具有冲击性的笑容。
　　代替向导拥抱住哨兵的天鹅猛然展翅，巨大一片的白色遮掩住了西茜娅·李脸上那极端美丽却又以接近非人的僵硬缓慢褪去的笑容。
　　但这绝对不代表Ⅸ不理解向导想要表达出的意思。
　　操作室内的摄像头转了好几转，最后才缓慢又不甘心地转回了原本的位置。
　　就像是人工智能自己也在不开心地抗议向导的命令一样。
　　不过现在位于操作室中的人都没有在意人工智能的不快。
　　西茜娅缓慢地低下头，看着被自己的手掩住眉眼部分的林娜。
　　哨兵似乎已经从外界的干扰中挣脱出来，脸上没有了随时可能进入感官过载时的痛苦表情。除了偶尔会露出思考时的严肃神色之外，此刻安静得像是进入了深沉的睡眠。
　　这才是哨兵在通过体内芯片和飞船相连时应该的正常模样——在有向导帮助分担压力并提供一部分精神领域协助运算的时候的正常模样。
　　只要有向导在身边，那么这个数量的信息最多只会让哨兵没有额外的心思分心外界，仅此而已。
　　西茜娅注视着蜷在舰长椅上的林娜，在看见那张娃娃脸上的神色恢复平淡之后，满意似的舒展了眉梢。
　　看起来，似乎比她刚才对着摄像头展露的笑容更生动柔和，像是个活人。
　　在她注视林娜的时候，天鹅收起了羽翼——顺带着，把一只刚才还在哨兵肩头不安挣动的小猫头鹰带了回来，掩在了自己翅膀下面。
　　人的姿态和精神向导的互动……
　　都像是一对真正亲昵的哨向组合一样。
　　Ⅸ无声地截下了一张摄像头传来的影像，又在被林娜发现之前删掉了。
　　——人工智能不应该思考指挥官的个人问题。
　　只要优秀地、没有任何缺憾地完成指挥官完成起来会很麻烦的计算部分，再将指挥官的命令完美地、甚至超出地完成就行了。
　　这就是人工智能该干的事情。
　　当然啦，其中包括随时监控指挥官的身体数据、自己偷偷摸摸跑去研究所谓“政治”问题，但绝对不包括关注眼前这一位向导。
　　这位向导做什么都是指挥官的个人问题。嗯，个人问题。
　　Ⅸ依照林娜的最新指令调整青霜号的飞行轨道，再用中等功率的舰炮冲着一家ISR飞船的动力部分打了过去。
　　——作为人工智能，Ⅸ现在只考虑如何完美地完成指挥官的命令。
　　——就是这样。
　　于是人工智能不仅把关注指挥官身体指数的运算全部调走，还顺带着关上了操作室里的所有监控设备。
　　在作为指挥官的林娜·阿德尔完全没有空闲经历注意到的情况下。
　　不过现在操作室里也没有人正在在意这个。
　　没谁知道正在注视林娜的西茜娅正在想些什么，而林娜自己在脑中所见的也是青霜号之外的战场和炮火。
　　——……意外之外的推进速度。
　　林娜在脑中艰难重整被人工智能传入的信息，用被芯片转换成只有哨兵能接受的特殊频率电信号在脑中搭建出青霜号之外的战场。
　　说真的，青霜号能这样接收到的信息也只局限在船体之外一小圈的部分，和船队现在通知下来的实时地图比起来也只有实时性更好这一个优点了。
　　但她也只需要这一个优点。
　　通过总是有那么几分钟误差的实时地图确定整体战况决定青霜号到底怎么补位，再用Ⅸ带来的信息决定现在怎么打……没有一个靠谱的指挥官，林娜也只能自己努力。
　　努力维持这一小部分的阵型，多了她也做不到。
　　——不过看刚更新过的地图，船队现在没有溃散的危险，两个小时之后，应该可以进入星门了。
　　——唔……或许误差在十五到二十分钟上？
　　——————
　　“大概……还需要两三个小时吧……”
　　在两艘位置不同的飞船上，两个人同时说出了这句话。
　　青霜号上，正猫在一个小型救生舱里的曾奕星轻声念了出来，同时华夏青年还正在敲打救生舱的金属内壁。
　　在反映着外界战况的光屏带来的微光下面，自称是个医生的青年人脸上神色轻松地这么发表了自己的意见。
　　而在另一艘飞船上，正把着通讯系统的人说出这句话的语气就没有曾奕星的轻松和肯定，听起来满满的都是虚弱和迟疑。
　　那是属于生手被赶鸭子上架之后，对自己做出的一切都不慎肯定的时候的迟疑语气。
　　不过阿弗烈自己觉得还能说出话来就已经是自己很坚强这一点的证明了。
　　毕竟——
　　——之前阿弗烈可是从来都没想过自己竟然还能把自己折腾到迁移船队的行进指挥这种位置上来啊！
　　他真的只是一个负责提出建议的职员而已……真的！
　　这艘飞船也不是什么负责联络和总体调度指挥的功能船，只能算是一个中转站——阿弗烈原本所在的飞船被冲入阵型的ISR飞船打穿，在紧急维修和救援之后他就浑浑噩噩地混到了紧急合并的这艘船上，然后又因为接受他们的这艘船上不少人员也因为船体破损而受伤甚至失踪被丢到了信息传送员的岗位上——
　　接着就是因为在不合适的时间偷摸多了两句嘴而被信号另一端的上级干脆地任命为指挥员。
　　好吧总体目标怎么干还不是阿弗烈需要思考的，他就是负责根据眼前这张红点旅店混杂得乱七八糟的星图把信号那段的上级下达的要“保持阵型地跑进星门”这个命令具体实现——他觉得自己负责的部分好像更难。
　　但是这四个多小时他也算是撑下来了。
　　甚至在知道了各种不同颜色的绿点代表什么之后开始尝试性地调动那些代表着佣兵和战斗舰船的，把它们调动到应该打通或者展开战斗的地方，而不是一味地保持这个最基本不过的球形阵。
　　现在还模模糊糊地开始有了点时间上的意识，开始尝试来估算一下船队能不能移动到星门……
　　“等过了星门我就能回归正常工作了吧……”
　　顺带着用一丁点虔诚的心情祈祷。
　　——应该……应该能通过星门的，起码船队的绝大部分能……
　　看起来圆圆糯糯的男人在心里念叨，两只手都在他念叨的同时用一个节奏在目前还没有再一次更新的实时地图上戳戳点点。
　　——等通过了星门之后，就给玛丽塔和艾特兰塔都买一个超级豪华经典版本撒金箔的沙哈蛋糕吧，这次活动可比结婚纪念日和女儿的生日都有意义多了……不过船刚才可是被轰漏了，现在还能有物资吗……
　　--------------------
　　芯片，哨兵体内植入，塔这边是全员，华夏是军方警方战斗人员，利马斯特是谁开心来一个。
　　关于人工智能，这个嘛……利马斯特这边是名字比较个人化有特色（有内部原因），其他地方最多家用会有个正常名字。就跟机器人一样，索菲亚那肯定有个人类名字，那工厂里一堆机械手（它们在分类上也是机器人！）各个都有个人类名字？
　　Ⅸ就是正常编号了，林娜当时也没换。
　　而且，住在芯片里就是“人工”智能了？
　　重点在于是不是人工，而不是是不是智能哦。
　　利亚末算不算其实也很暧昧，它严格来说……算了不好形容。
　　阿弗烈，含义是睿智的顾问——和一个自己上阵就没信心的人很搭配的。对了，这是个可爱的胖子。
　　小剧场（？？？）
　　林娜：……我从来没有这么怀念过我的切尔。
　　陈容声（？？？）：切尔？这是谁？
　　林娜：切尔纳伯格，我叛国之前用的外骨骼。
　　陈容声：为什么怀念呢？
　　■■■：这个我知道——因为首都塔的首席哨兵的专属定制外骨骼可以说是战场上一枚重要砝码了，只要首席哨兵在里面！这个可比青霜号好用多了灵活抗揍火力强而且还噗啊——！！！！
　　林娜（棒读）：作者已死，小剧场结束。


第85章 Page19·从分弓到跳弓
　　S.G.M.船队与ISR船队第一次遭遇战，耗时六小时四十二分钟零五秒；失踪舰船七艘，其中载有向导的飞船零艘；损坏舰船二十三艘，其中原本载有向导的飞船十一艘，人员转移相对成功，死亡率在千分之一以下。
　　这就是S.G.M.这一支迁移船队在通过星门之后的总结报告。
　　林娜看着Ⅸ从主控飞船的服务器里摸出来的报告，干涩地扯了下嘴唇。
　　——这数据……
　　考虑到之前的准备，林娜只能庆幸这次选择的星门不是只连了一个星域而是多项可选，在进了星门之后ISR只能等什么时候拿到了船队的最新情报才能出动。
　　不过人类自己在可居星域里四处布星网和卫星的行为在某种程度上也是坑人的问题——使用星网进行联络通讯就肯定会在卫星记录中留下痕迹，之后就是ISR多久能找到的问题了。
　　但这些麻烦可以延后考虑，现在重要的事情是——
　　S.G.M.船队第一次正式停靠修整。
　　幸好现在每颗星星上的人数都不多，少说十几万的人员也能在安排之后得到合适的修整地点——只不过这里的东西就只能说是临时调配了。
　　这些提供给船队的物资都是S.G.M.调配的——或者说，这里是S.G.M.早就安排好的一处退路也说不定。
　　毕竟塔建立了多久，S.G.M.也差不多建立了多久。只不过双方的格局不大一样。
　　——这回说是支持S.G..M.的理事国暗中出手，但不知道塔是不是也有动作……
　　“这个现在想也没用。”
　　哨兵失笑一声，用指节敲了敲额头。
　　接着林娜用力一蹬，把自己带着舰长椅送到了操作室门口。
　　金属舱门自动滑开，让她轻轻松松滑出了操作室。
　　在门口不远，正是已经不想在观景室里等待，窜到了操作室或者说舰长室门口的陈英杰陈小先生。
　　“哇哦——就你一个人吗？”
　　“……当——然啦，他们都觉得外面冷，不想出去呢。”
　　裹成球的男孩儿对着哨兵做了个鬼脸，高高兴兴地跳着走到了哨兵面前。
　　“我们一起走吧！我可真是好久没玩雪了！”
　　“在安托瓦内特你可没少玩啊小英杰……这才小半年……”
　　“我才几岁！五个多月诶——这都要有我的小半辈子了！”
　　“小半辈子可不是这么说的……”
　　“那我也是好久好久没玩雪了！”
　　“真不明白雪又什么好玩的，我觉得橡皮泥更好一点——”
　　“所以林娜姐姐你要和我站到对面去吗？”
　　陈小先生仰着脸看向哨兵，脸上的表情越来越微妙，似乎在憋着什么话想说又想拖延，就看看他的林娜姐姐会有什么反应。但哨兵也没像男孩儿计划的那样问他，而是低着头和他对视，似乎打定了主意要和陈小先生大眼瞪小眼。
　　最后还是小孩子的忍耐力差一些。
　　“假如林娜姐姐你要和我站到对面去，那我和CC姐姐就不会带你玩了！”
　　“……不是说……都觉得外面冷？”
　　“当然是要会说话的人才能说觉得外面冷呀，笨蛋。”
　　“小英杰你刚才说什么？”
　　“…………我错了林娜姐姐！请你忘了我刚才说的笨蛋！更不要和老爸说！”
　　“……嗯——————？”
　　走了快一半走廊，陈小先生才艰难地从哄好被这个消息打击到的林娜姐姐这个大难题上脱身，有办法转个头呼出一口气。
　　——真是的，和CC姐姐一起玩这么紧张干嘛？我的手都被抓痛了。
　　——不过……
　　男孩儿看看自己被棉手套裹成浑圆的爪子，超级羡慕地看向林娜的手。
　　——要是能赶快到青春期就好了，过了青春期就能穿调节温度的衣服了……等等，要是赶快到了青春期……
　　陈容声羡慕的神色突然一僵。林娜说过不知道多少遍的想要赶快知道什么就把“这些”都学完的声音在男孩儿脑袋里开始不停旋转，然后是林娜曾经给他抱过来的一摞书又一摞书又一摞书……
　　——还是长大得慢一点吧，我不聪明，做题很慢的。
　　有时间玩耍的时候，还是不要把自己逼得太紧了——我（陈容声）还是个小孩子呢。
　　在心里说服了自己之后，陈容声就又恢复了常态，一蹦一跳地拉着自己的林娜姐姐往外面走，反而比正常走路还慢地走到了一直等在出舱口的西茜娅旁边。
　　对着安安静静站在已经打开的出舱口的女郎，哨兵的面孔猛然绷紧一下又飞快松弛，然后林娜对着西茜娅简单地点了下头又让开位置，让陈容声把自己的另一只手交到西茜娅缓慢伸出的手中。
　　然后飞船外壁的金属自然流动，在三个人脚下搭出一道直达地面的扶梯。林娜向西茜娅的方向看了看，空闲的手抬到嘴边挡住了一声咳嗽，接着才是拉着另外两个家伙往下走。
　　陈小先生左看看又右看看，最后格外老成地摇了摇头。
　　——真是的，这时候林娜姐姐的手还没松呢，我也好痛呢。
　　——难道CC姐姐出来玩真的是很奇怪的事情吗？好像……CC姐姐好像……还真的没有怎么出来过呢。
　　林娜姐姐和CC姐姐的关系应该是“电影”里的一条支线，所以才会这么奇怪吧？
　　看着离自己越来越近的深厚积雪，用“这是一场电影一样的情节”来说服自己从妈妈离开之后的一切经历的男孩儿甩甩头，把这条“奇怪的支线”丢到了脑袋后面，拉着两个大人冲向下面的雪地。
　　——管他呢，玩雪才是正道！
　　不管是自己长大的京-那什么什么星还是安托瓦内特，可都不会有这么厚的雪！
　　都能埋下至少一个半的陈小先生了！
　　“说真的，雪到底有什么好玩的……”
　　下了飞船之后林娜就放开了手，反正在船队停靠的这片土地上也没什么能躲过哨兵感知的东西。所以就算现在对着已经撒欢儿的男孩儿碎碎念也不是什么不能做的事情。
　　只要注意不让陈小先生真的淹在雪里就行。
　　那么……稍微……稍微……
　　浑圆娇小的灰林鸮突然在哨兵头顶爬了下来，不同深浅的灰色让林娜看起来像是戴了顶不合适的冗余假发。而这只小鸟也没心思把自己调整到一个合适的位置上，只用一双金色的眼睛紧紧盯着雪中沉默的西茜娅。
　　不过经过什么才决定的，反正青霜号上是Ⅸ负责西茜娅的衣着饮食。这一回大概是人工智能考虑到雪地上最好用个易于被人眼识别的颜色，所以西茜娅上下一身都是太阳橙。
　　——就算深浅不同，这一身也未免太亮了……
　　但西茜娅仍旧美丽。
　　她总是那么美丽。
　　用眼角余光小心翼翼关注身边人的哨兵在雪地中慢悠悠地晃悠了几步，手臂随着脚步摆动，几次在头顶那只猫头鹰的注视下擦过跟着她一样开始走动的向导。
　　但就是没有一次角度速度正好能握上的。
　　连一边终于成功滚出一个巨大雪球的陈小先生都忍不住撇了撇嘴。
　　——真傻，林娜姐姐的胆量见到CC姐姐之后就忽上忽下了，你真的抓上去CC姐姐也不会说什么嘛……
　　——好的！这回差不多了！抓住！
　　但到底没有抓住。
　　在有失声尖叫的声音响起之后，哨兵第一时间窜了出去。
　　只留下陈小先生两只手往腰间一插，格外恨铁不成钢地诶呦了一声。
　　——————
　　在被拎着领子拽出一个被积雪掩盖住的地陷时，阿弗烈·陶德是真的松了一口气的。
　　当然，在外表上，这个仍旧死死抱着两个大纸盒子不松手的圆胖家伙是一点都看不出来他刚刚吓出了一声突破女高音的尖叫。
　　连拽着他领子把这个体重至少一百公斤家伙的那位女士都看不出来。
　　起码那双轻微扬起的眉毛是这么说的。
　　“非常感谢非常感谢！我是阿弗烈·陶德，这次假如没有您帮助我可真不知道会遇到什么！”
　　这话可没说错，在S.G.M.船队停靠的地方，大面上是平整的没错——毕竟也是个大型停靠区域，但有些不会影响飞船起落的小地方，也不算是安全。
　　所以这个圆胖出现在这里确实是有那么点儿奇怪。
　　再加上他紧紧抱着的两个蛋糕，就更奇怪了。
　　林娜的鼻子可以清清楚楚地分辨出来，两个纸盒子里是一款蛋糕。
　　沙哈蛋糕，巧克力和蜜桃味儿浓郁得让一个哨兵能闻闻就觉得嗓子眼里发痒，还有一点高级餐厅才会加在食物中的完全没用只能装逼的可食用金箔的味道。
　　又甜美诱人，又浓郁得想让一个哨兵当场逃跑。
　　但怎么说呢……眼前这个圆胖圆胖的家伙就是浑身散发出一种像是宠物一样的氛围，让人好气又好笑，不知道该怎么说这家伙。
　　——他到底怎么跑出来的？阿曼达那家伙敢在这里放普通人出飞船？
　　船队特意选择了这种地方停靠就是因为这种厚度的积雪不方便让普通人出行，免得到时候起飞时出现有人跑出去回不来的情况。而眼前这个怎么看都不是能走正常途径离开这里的管理者。
　　又不是打着更换装备旗号这两天大多数都溜出去的佣兵们，这个普通人……到底是怎么溜出飞船的？
　　就这滚圆身材，这能一味尖叫跳不出一个小地裂的灵活度，他怎么成功下飞船还找到了两个明显不像是普通物资储备的高档沙哈蛋糕的？
　　林娜思考的时间大概长了点，让这个点头哈腰的时候还坚持抱着两个大纸盒子的男人有点不安——他小心地把蛋糕盒子往一边挪了挪，试图避开林娜的视线。
　　“我知道哪艘船上在偷偷卖这些甜点，我把他们的联系方式给您？”
　　眼前看起来像块透明薄荷糖的女孩子似乎被阿弗烈这句话惊醒，那双漂亮的紫眼睛眨了眨，在清亮的雪光映照下似乎更浅了点儿？
　　“算了干脆把你送到飞船上吧，你是哪艘船上的？”
　　对着左右看看之后一脸懵逼开始在雪地上疯狂寻找痕迹的男人，林娜深深吸了口气，格外无可奈何地开了口。
　　“好吧，那么我大概可以邀请你来我们飞船上做个客？”
　　浅淡清透的美丽紫色映着刚刚停下的雪和眼前这个被各种大衣裹得格外滚圆的男人，似乎带着什么说不出来的吐槽。
　　“在这种地方，可不太适合在外面停留太久呢。”
　　--------------------
　　分弓，表达紧张不安的气氛；分弓到极快的速度时，跳弓自然产生，用来表达轻快熙攘的效果。
　　都是小提琴演奏技巧啦~
　　我见过的最厚的雪是在美国旅游的时候，被一场大雪堵在了波士顿。大道上还好一点，稍微窄一点的路上那个雪啊……被清雪车清过之后，除了开车的道，两边那个厚度能埋了一米六以下的人。
　　听说前两天美国纽约那边又被大雪封了？
　　调节温度的服装得青春期之后才能穿，不然怕小孩子自身温度调节能力出问题。
　　胖子也有两种，阿弗烈就是那种胖得特别可爱的——我觉得主要在于他胖得很匀称，神色也很清正。
　　两个蛋糕一个是他妻子玛丽塔的一个是他女儿艾特兰塔的。


第86章 Page20·宣叙调——男声独唱
　　阿弗烈·陶德是个讨人喜欢的家伙。
　　所以他能成功地摸清楚自己为之工作的塔在辉煌的表皮下面是个什么奶奶样，也能成功地在发现自己女儿觉醒成向导之后第一时间搭上向导反抗组织成功带着自己的小家庭离开祖国还一直被同事们以为自己是被报复性俘虏的可怜人。
　　也在这次偷溜出自己新分配到的飞船房间搞蛋糕之后遇见的“奇遇”中，成功让这艘奇奇怪怪的“佣兵船”上的所有人都觉得他是个讨人喜欢的家伙。
　　当然，这个所有人中要去掉一个一直呆在他那位灰毛救命恩人身边的古怪大美女。
　　看起来柔软圆胖的男人借着喝加了好多合成牛奶和糖的红茶的机会，在杯子的遮挡下小心翼翼地又瞥了一眼那个美到发光的大美人，满足了眼睛的需求之后就重新把视线转回了眼前这些各式各样的人身上。
　　年龄比较大的那个华夏男人一看就是金融行业的从事者，不过在知道他是个向导之后阿弗烈深刻地认识到了华夏那边进化者们传奇一般的普通风格；但他儿子身上倒是看不出什么。罗莎出品的老爷子和小姑娘一看就是普通人，从小就在普通人堆里生活连个进化者都没怎么见过那种。
　　这艘船上特别不搭配的就是这四个人了，之外不管是那个反复自称自己柔弱的华夏医生还是让阿弗烈不知道用什么单词形容的大美人都挺符合传统的独行进化者或者说不受塔控制的流亡者的形象的。
　　——不过宇宙这么大，什么样儿的人都有才正常。
　　——反正现在大家是坐在一艘船上的。
　　用一个双关语自娱自乐一下之后，阿弗烈就继续热烈地参加进他自己挑起的各个话题中了。
　　“……他有点儿像约书亚。”
　　在邀请阿弗烈·陶德先生来到青霜号上先避避雪之后就坐到了观景室角落里开始看那绝对不能用一长篇子来形容的停靠后人员重新分配名单的哨兵看着轻轻松松把气氛炒得火热（起码在离开星鲸之后青霜号很久都没有这种气氛）的圆胖先生，有点儿怀念地对着西茜娅念叨了一句。
　　在回到飞船上后恢复了平日沉默安静的向导没有回答她，这就更像是林娜过去——还没有叛逃帝国的那一段过去——的那一段时光了。
　　于是哨兵把刚刚自己见到西茜娅出现在飞船舱门边上时的惊惧丢到了一边，在没人注意到的角落里靠近了仍旧专注地看着船外厚重雪景的向导。
　　“不过约书亚在这方面干得也没有这位陶德先生好。他可不会把所有人一起照顾到，一般说着说着自己就带着一群人去竞技场上手打架了。”
　　林娜说话的声音很轻，清凌凌的声音里难得带上了一点能让人察觉的笑意。
　　但也只是这么一点了。
　　接下来，终于停止继续把资料往下拉的哨兵从沙发上跳下来，走到了正说话说得神采飞扬的阿弗烈·陶德先生身边。
　　“陶德先生，我找到你被分配到的飞船编号和位置了，现在我送你走吧？”
　　“啊啊啊啊非常感谢！”
　　圆胖得像是个球的男人立刻从沙发上跳了起来，同时以只有林娜和曾奕星的视力才跟上的速度把放在一旁茶几上的两个大纸盒抄进了自己怀里。
　　而且他还能在从沙发上跳下来到抱起蛋糕纸盒之间这点时间中把自己刚刚解下的围巾缠到脖子上。
　　陈家父子和费尔德巴赫祖孙齐齐对着做出不可能操作的陶德先生张大了嘴巴。
　　倒是迪娅和曾奕星一时间没有了各种明怼暗怼，几乎是一起摇了摇头，脸色也不太好看了。
　　林娜微微垂下了眼睛。
　　不过不管看着陶德先生的表现有什么感想，最后只有哨兵在一片沉默中拍了拍陶德先生身后的沙发。
　　“你觉得……我们是直接开艘小飞船送你过去还是就这么走回去比较好？”
　　“当然是走回去啦。”圆胖的男人圆圆的脸上露出一个看起来很是憨厚的笑容，“这个……可真是拜托您了。”
　　这就是现在林娜和阿弗烈在雪里踩得深一脚浅一脚的原因了。
　　林娜还好，毕竟哨兵对自身的控制力都强，踩在雪上也能勉强cos一下精灵。但阿弗烈·陶德先生这个体重……
　　所以其实阿弗烈先生离开得并不远——此时的并不远是指在雪地上阿弗烈先生不需要走12小时的路，毕竟来回24小时的话阿弗烈先生还不如多付出金钱托别人跑一趟呢。
　　所以阿弗烈先生迷路的唯一一个原因，就是船队停靠在这里的飞船实在是难以分辨。
　　哨兵扫了眼四周遮蔽了大部分阳光的巨大飞船，看着连在雪地中挣扎都挣扎得格外好笑的阿弗烈，无可奈何地摇摇头，伸手把阿弗烈先生小心保护的两个蛋糕盒子拿了过来——这样起码阿弗烈先生多了两只手来保护自己的平衡。
　　“……这样出来，挺辛苦的？”
　　“也不算啦，和组织搭线还有逃亡的那段路才是惨，那段时间我可是一路瘦到了五十多公斤呢——”男人圆圆的脸上露出一个笑容，但看起来不怎么高兴，反而很是灰暗，“怕动用交通工具的记录被谁看见，特意查着没有监控器的路走过去……玛丽那时候还以为我终于有动力减肥了。”
　　林娜没有回答。
　　少女模样的哨兵那双紫眼睛安安静静地看着对着纯白雪地说话的男人，就算提着两个巨大的蛋糕盒子，身姿依旧轻盈得像个精灵。
　　“那时候可真是奇怪……看着别人家的孩子进了塔，我觉得我给他们说那么两句话就是了不得的好人了，结果这事儿落到艾特身上，我连想都没想就立刻联系了组织……”
　　阿弗烈自己也不知道怎么就突然想起了这些事儿，男人只是看着在微弱的天光下也能刺痛眼睛的雪地，不停不停地说着话。
　　“一直说着要减肥都不想运动，那段时间那么简单就瘦过去了。一直睡眠情况都很好，偏偏那时候吃多少药都睡不着……”
　　圆圆的男人一绊一绊地跟着哨兵在雪地里往前走，说着只有哨兵能听见的话。
　　“明明看着那么多孩子进了塔，也知道不是所有人都那么……倒霉的。怎么轮到艾特了，我就忍不了了呢？”
　　——明明已经安安稳稳地活了下来了，明明知道不是所有的向导都会有西茜娅那样悲惨的命运的，怎么在达维多娃院士死了之后，就没办法继续之前的生活了呢？
　　“被圣所洗脑也是其他人的事情，联邦政府一直压制圣所，塔在联邦做的也没有在其他地方那么过分。我在塔的工作人员中地位不算高，但给艾特找一个合适的哨兵保护她一辈子也不是做不到……就算选择进行人体实验的材料，也不可能选到艾特头上……”
　　——在圣所的教育中也不是没有和自己一样没有被彻底洗脑的家伙，塔在帝国的势力确实大，但和统治阶级绑在一起的自己总是安全的——就算自己的出身严格算起来就是个落魄贵族而已。虽然之前是有过被送上试验台的情况，但是在成为首都塔首席第一候选之后，再怎样糟糕的事情，也落不到自己头上了。
　　“过去也不是没有遇见过那些试图全家逃走的人，那时候我在想，他们真蠢啊，说是全家逃走，实际上最多就是夫妻俩带着孩子，那么留在联邦的家人朋友该怎么办啊？这只能说是抛弃了吧？……但我决定去联系组织的时候，却也是连爸妈都没想过。”
　　——……是不是该庆幸，自己和穿越后这具身体的家人……关系怎么都说不上好？
　　“我一直觉得我是一个普通的好人，可在艾特觉醒成了向导的时候我才发现……原来我是这么糟糕的一个家伙啊……”
　　——一直浑浑噩噩地过日子，直到有一个和穿越前记忆中的家人几乎完全重合的人死在了自己眼前，才发现，自己和穿越前比较，已经变化了多少。
　　——才发现……原来自己已经变成了这样可恨的人啊……
　　“……真抱歉……让您听到我在抱怨了。”
　　似乎是终于意识到了自己念念叨叨的东西有多让人厌烦，阿弗烈猛然停住了嘴，带着歉意对林娜点了点头。
　　“没什么。”
　　哨兵似乎也想到了什么，于是干涩地扯扯唇角。不过她没有说任何话，看着阿弗烈的神色也没什么变化。
　　还是用淡漠和平静遮掩着的灰暗。
　　圆圆胖胖的男人看着怎么看怎么是个少女模样的银发哨兵，在安心于眼前这个哨兵看起来并不怎么想管旁人的心事之外，实在忍不住有了那么一点纳闷。
　　——为什么这位哨兵……会有这种眼神？
　　那绝对不会是和这张清甜面容相配的模样——那是一张渡过青春期不久的脸，但眼睛却是已经被什么击垮了的人的眼睛。
　　阿弗烈觉得，假如刚刚带着家人逃出联邦的自己照照镜子，大概会在镜子里见到这样一双眼睛。
　　在这片真的能看见没有第三个人的雪地上像是魔怔了一样把这段时间的压力和自己的过去向着这位哨兵吐出来，多半也有着这种相似眼神的影响？
　　不过这真的不是什么平常事情——就算是一直脸皮听后的阿弗烈，都觉得在自己反应过来之后，这段路上简直尴尬得能冒烟。
　　也幸好，阿弗烈自己和这位银发的哨兵小姐都不是需要不停说话的人，所以接下来的路就在一片沉默中走完也没什么。
　　反正这位哨兵小姐也挺有责任心的。
　　阿弗烈不太记得之后走了多久，反正后来自己终于找到偷摸下来的那艘飞船上的维修小门的时候脚是真麻了。
　　不是冻的，是累的。
　　哨兵小姐也没有上这艘大飞船看看的想法。在阿弗烈通知了把他放下船的勤务员，等待维修小门打开的时候，她只是把两个巨大的蛋糕盒子重新递回了阿弗烈手里，然后突然开口说话了。
　　“在这次星门跳跃之前，最后……是你在指挥整个船队的具体行动吧。”
　　“？！啊……这个……”
　　“把所有人的性命压在自己身上的感觉……压力非常大吧。”
　　“这个嘛……”
　　“倾述始终是减轻心理压力的手段，没什么糟糕的。”
　　那双紫色浅淡清透的眼睛看着阿弗烈，很平静，里面只有若有似无的一点忧郁笑意。
　　“所以陶德先生，你现在感觉好点了吗？”
　　阿弗烈沉默了一会儿，然后圆圆胖胖的男人抬起眼睛，毫无畏惧地和一个哨兵对视。
　　他的脸上又带上了那种温柔又讨喜的笑容，看起来就很真诚。
　　“谢谢你听我抱怨了，现在真的觉得好多了。”
　　“那就好。”
　　哨兵看着他的眼睛始终很平静。没什么厌恶，也没什么情绪上的波动。
　　只有淡粉色的嘴唇牵动，露出一个只能用稀薄来形容的笑容。
　　然后她就转过身，离开了这艘飞船投下的阴影。
　　没过几个呼吸，飞船上用于维修人员出入管道的小门就打开了。
　　阿弗烈·陶德连忙跟上和自己搭上关系的勤务人员，一边奉承着对方一边往飞船里面走。
　　只是在最后，他忍不住向着哨兵少女离开的方向回了下头。
　　--------------------
　　林娜和CC的关系……真的很微妙啦。
　　阿弗烈一家……自己的孩子和别人家的孩子，就这一个区别而已。
　　小剧场（？）
　　阿弗烈：惊吓！
　　林娜：……我该怎么说我听他说话的声音就把他认出来了？他不就是最后一段时间的那个指挥嘛……


第87章 Page21·用乐器模拟的熙攘人声
　　在船队即将重新出发的时候飞船上总是最混乱的——真不明白，要是说有登机什么的情况这样混乱也不是不能理解，但是在S.G.M.严禁人员下船的时候还这么混乱就真的有些奇怪了。
　　——或者也不算奇怪，起飞时所有人都要留在自己的房间里，但飞船停靠的时候谁还愿意待在一个撑死十五平米的小屋子里和仅有的两三位室友大眼瞪小眼呢？
　　起码要去舰桥那个空间大些的地方呆着吧？逃亡又不是坐牢。
　　就算露西娅知道自己怀着孕，也不会愿意一直呆在那么点地方——要是一间屋子里只有她和维安也不是不能忍耐，但就算申报了怀孕这个情况也就是分配到了从事护士职业的室友而已不能和维安在一个房间——而且为了防止被ISR发现，甚至飞船中没有连过星网！
　　年轻时候的露西娅倒是能忍耐，但是在怀孕的现在，向导是怎么都忍不了了。
　　大概是因为怀孕时的激素影响？
　　和露西娅同住的玛丽塔夫人是这么说的。
　　也多亏了这位格外擅长照料进化者的护士，露西娅在飞船混乱起来的时候才能安安全全地回到房间里——尽管露西娅还是很遗憾不能和维安分在一起，但玛丽塔夫人和她的女儿艾特兰塔真的帮了她不少忙。
　　这对活泼又细心的母女不仅是在人潮熙攘的时候把她安安全全从空间大挤的闲人也多的舰桥上带回了房间，在其他地方也很是照顾她。
　　就像是现在——
　　一个巨大的，上面还撒着露西娅过去只在《撒旦厨房》这种厨艺真人秀里见过的食用金箔的沙哈蛋糕就被陶德母女干脆地摆在她面前，还细心地配上了泡得很是清淡，就是为了解决沙哈蛋糕过分甜腻问题而出现的中国绿茶。
　　尽管露西娅不觉得下午茶是个必须要的安排，也不得不承认，在这种直说就是逃亡的路上能有这么一个享受甜点和茶水的时候，对心脏早就紧绷在喉咙口的自己，是个难得的放松时刻。
　　还有玛丽塔夫人用终端放出的轻音乐和一点温柔的甜甜花香……
　　这让现在坐在这间舱室里的三个人脸上都能带上笑容，不再紧绷。
　　而为什么是三个人——
　　“艾塔那孩子要去送她爸爸了——真是的，怎么在船队上还会调整人员呢？我家那位就是一个接线员，也不知道调整能调整到什么地方……”
　　这是在把露西娅送回房间之后，艾特兰塔就转身离开时玛丽塔夫人说的话。
　　——————
　　“真——是的，爸爸你救放心吧，我会照顾好妈妈的。”
　　女儿故意拖得长长的音节让阿弗烈忍不住抬手在自己的小天使头顶狠狠揉了两下，尽管现在想要做到这个动作阿弗烈需要稍微踮踮脚——但这是完全可以忽略的事情！
　　当然啦，之后艾特兰塔鼓着脸的那长长一声“爸”也一样甜得能把阿弗烈的心化掉。
　　绝对不是女儿给他塞了一块沙哈蛋糕的甜味！
　　在说好来接阿弗烈的人员还没到的时候，陶德父女还是能一起好好吃完这个巨大的沙哈蛋糕的。
　　在艾特兰塔作为主力的情况下。
　　这种巧克力配上杏桃果酱的甜蜜食物相当得阿弗烈的小天使的欢心，在大口干掉它的同时，艾特兰塔还能空出心思和自己老爸聊天。
　　从自己和妈妈分配到的房间里的室友一直到自己怎么想办法打听到阿弗烈离开后被分配到了什么岗位上再到室友中有个怀孕五个月的危险物种……
　　“……真的！五个月的小孩子就会动了爸爸——我摸到了！妈妈怀我的时候你是什么时候摸到我会动的？”
　　“我……”
　　“还有呢，露西娅夫人的丈夫是个普通人哦。”
　　艾特兰塔放下了叉子，用这句话结束了自己的发言。
　　有着和她妈妈一样黑头发的小天使叹了口气，对阿弗烈神色郑重地又重复了一遍自己最后一句话。
　　“爸爸，露西娅夫人的丈夫是个普通人呢。”
　　“啊……这个……”
　　在阿弗烈不知道该怎么回应女儿这句话的时候，艾特兰塔直接靠向自己的父亲，转身把自己埋在了爸爸柔软的怀抱里。
　　“真好呢。向导也不是只能找个哨兵。”
　　“唉……这个……”
　　阿弗烈想要拍打女儿后背的手一时间僵硬在了空中，不过艾特兰塔并不太在意这个，年轻的姑娘从爸爸怀里挺身站直，脸上的笑容明亮又灿烂。
　　“爸爸，我以后想找个主厨，你说怎么样？”
　　这个……
　　阿弗烈脑子里第一时间出现的念头居然是——这可真不是一个哨兵能干的职业。
　　哨兵，进化者，目前来说只要被发现就是政府包分配工作，除了华夏那个奇葩地方能有哨兵干什么环境测评师香水原料检测员之类的工作之外，还没有其他地方的哨兵工作能脱出战斗和侦察两方面。
　　做一个主厨？
　　在专业厨房的油烟里，一个最低级的哨兵也支撑不过五分钟。
　　各种混杂在一起的肉类血液气味、浓烈香料气味、油烟气味，再加上你也想不到的各种混合味道——单是这些就能把哨兵放倒。所以不管哨兵的能力多适合这种工作，很抱歉，就是不行。
　　那么艾特兰塔这句话的意思，大概就是她未来想找个普通人了。
　　——有什么不行的？
　　“爸爸有个意见，艾塔。”
　　“嗯？”
　　“咱们找个做罗莎菜的主厨好不好？”
　　艾特兰塔眨眨眼睛，猛地又扑进了阿弗烈怀里。
　　“我就知道爸爸最好啦！”
　　“好的好的我是世界上最好的爸爸艾塔你能不能先松松手爸爸真的喘不过气了！”
　　在自己家的小天使终于放开手的时候，来接阿弗烈的人也到了。
　　抱着被艾特兰塔重新打包好的大半个沙哈蛋糕，阿弗烈带着特别幸福的傻笑离开了这艘运人用的大型飞船。
　　——等成功转移之后，就找婚姻介绍所的人问问有没有自己有餐厅的主厨想要征婚吧？
　　——————
　　“等成功转移之后，林娜姐姐你一定要给我们做大餐补偿我们哦！”
　　对着终于有了用武之地的营养剂和营养液，陈小先生苦着脸做出了这样的发言。
　　出于各种考虑，在大迁移开始之后，Ⅸ主动关停了食物合成系统和其他这类完全用来享受生活的系统，除了考虑到小孩子不能经常穿自动调温服装在陈容声的活动区域中开了暖气外，青霜号的一切设施可以说是全部进入“潜伏待命”状态。
　　就连一直很受Ⅸ关照的小英杰，也只能老老实实地吃青霜号里储备的哨兵专用营养剂。
　　适合哨兵食用的营养剂营养丰富，普通人吃一支就有能支撑全天的热量，对胃部也有特殊的保护物质，保证在进食液体的同时不会损伤胃部，但唯一的问题就是——
　　它几乎没有味道——对于普通人来说。
　　不管是林娜大力推荐的绿茶味还是哨兵觉得味道实在太生硬或者化学调味剂味道太明显的桃子味或者牛排味，在其他人嘴里都和稍微加了点盐的胶水差不多。
　　超级难喝。
　　味觉不怎么灵敏的费尔德巴赫祖孙和迪娅·鲁娜最多就是喝喝较为浓稠的白水，陈家父子和曾奕星就是满脸痛苦了。
　　要是只吃一顿那也就忍了，可是这是要吃到什么时候啊……
　　看着华夏出身的家伙一模一样的痛苦表情，已经干掉两支营养剂的林娜忍不住弯起了眼睛。
　　“好吧，等成功转移之后，我给你做一顿全由你点单的大餐。”
　　“要有红烧肉和烤鸭！”
　　“好，有红烧肉和烤鸭。”
　　“要拦着我老爸不让他看着我！”
　　“这个嘛……”
　　“英杰你是胆子大了是吧！”
　　“呜哇！”
　　看着陈霄反手就是一个栗子砸在男孩儿头上，哨兵愉快地加深了脸上的笑容。
　　在来自观景室舱壁另一端的柔和雪光之下，那双清亮的紫眼睛光华流转，让偷摸观察她的曾奕星扬了下眉毛。
　　——观察对象喜欢小孩子这点是可以敲定了，但是到底是母性冲动还是延续本能呢？嗯……这点还需要考虑，不过这会不会让那位使者大人不高兴呢？
　　年轻的医生拖着下巴，有一口没一口地吸着营养液，把自己的视线转向了仍旧坐在观景室最靠近舱壁位置的美貌女郎身上。
　　这位目前记录中还是唯一一个的使者大人看起来自我还被塔的手段封锁在意识深处，对外表现不过是一个残余着生存本能和微弱对外反应的人偶——但谁真的这么认为她才是个傻子呢。
　　目前为止唯一一个在觉醒后各项数值都达到理论上或者说纸面上的人脑极限值的向导，还是一个心理学的高材生，真的会被永远封存在自己的意识深处？
　　这才是不可能的吧——就算自我意识也是影响塔的人偶“制作质量”的一项，一个能在塔的眼皮子底下至少混了十年没被发现的强大向导也不会是一次被打垮的懦夫——而连心理学这最后一块被塔禁止向导接触的短板都没有的使者小姐，怎么想都不会被永远困在自己心里。
　　所以曾奕星绝对不会和迪娅·鲁娜那个傻丫头一样觉得陈小先生说过的话是小孩子自己想象过剩——陈小先生看起来活泼，性子其实很稳妥呢。
　　——那么……艾留涅娃小姐和使者小姐的关系……
　　——就更奇怪了呢。
　　告死鸟和“使者”的微妙关系也是要考虑的一部分——但要争取的话，目前还是偏向告死鸟比较好……理论上的极限值真的出现也就是生物学上的一大突破而已，对于整体需求而言，怎么看都是……
　　青霜号轻微地震动了一下。
　　Ⅸ第一时间打开了超重力控制系统，而林娜和曾奕星则以差不多相同的姿态看向了观景室之外的环境。
　　“终于开始了？”
　　“也差不多了，再多留几天干什么，留下来等着ISR找过来吗。”
　　——哇哦，刚才对使者小姐的打量果然让某个人不太高兴了呢。
　　曾奕星轻快地耸耸肩膀，把营养剂的最后一点吸干，顺带着把外包装丢进沙发旁边的垃圾桶。
　　“这个当然不可能啦，不过你说ISR现在在干什么呢？”
　　--------------------
　　唔……第二乐章的新人开始碰头了。
　　所以林娜在调整感官之后才能做饭。
　　加了盐的白开水简直太难喝了！盐糖水更是邪物！所以我真的格外佩服运动员……
　　清明节快乐？


第88章 Page22·铃鼓
　　夏瓦娜·哥拜尔轻快地走过走廊——或者这个说法不太准确？毕竟她是舒舒服服地在自己目前那个哨兵的怀抱中经过这段走廊的。
　　当然，在路上总有些人会在背后对着她的哨兵指指点点，说他把脑袋系在了向导的腰带上——不过反正这些话是指责这个夏瓦娜都忘了叫什么的哨兵而不是夏瓦娜自己的，那么当然也就不用她分出心神去在乎这些指责。
　　不过这也是只有夏瓦娜能做到的事情。
　　毕竟知道怎么把哨兵做成人偶的向导不多，能在ISR和S.G.M.那种逃亡向导组织起来的地方知道这技术的人尤其少。
　　或者说亿分之一都比实际数据要多。
　　所以在夏瓦娜经过这条走廊的时候，在那些指点之外，总能听见更多的某些声音。
　　□□、挣扎、惨叫……大抵就是这些东西。
　　不肯屈服的向导们面对的就是这些东西，肯的也落不到什么好处——夏瓦娜在垃圾处理区见到了不止一只鼻子了。
　　——弱者总是要倒霉的。不管是塔那种细水长流式的压榨生命还是ISR这种完全不把人当人看的肆意宣泄，说到底都是一样。
　　所以夏瓦娜·哥拜尔也没有兴趣打扰那些事情——不管是加入哪一方她都没有兴致。
　　——太无趣了……也太简单了。
　　让她连为了这种无聊事情叹口气的动力都没有。
　　完全由兽性驱使的加害者和毫无反抗之力的受害者真是无聊透顶了，一点都没有她的小灰鸟儿那种自我挣扎有趣。
　　——唔……既然想起了小灰鸟儿……
　　仍旧一身鲜烈红裙的女人在哨兵怀里调节了一下姿势，对自己的哨兵骨骼肌肉发出的声音充耳不闻。
　　只是懒洋洋地将一只手臂搭在了他胸膛上，对着这个已经不会对外界有任何反应的哨兵拖长了声音撒娇。
　　“带我去那个什么伊本那里吧——亲爱的？”
　　——————
　　“现在我们的情况？这个不应该是你最清楚吗，九小姐？”
　　曾奕星单手指着下巴，对着一个摄像头露出了格外富有魅力的笑容。
　　尽管来自华夏的年轻医生不算是容貌出众到鲜明的程度，但也不算是一张落到人群中就找不着人的大众脸。假如曾奕星是对着奥黛莉娅这样微笑，说不准还真能让年轻的词作者动一动心。
　　可惜他现在面对的是Ⅸ这个人工智能。
　　所以别说什么脸红心跳了，电子女音连个声调的变化都没有。
　　“在ISR没有清晰的调动情报传达之前，以船队能接受的最快速度向RES10-5星门组前进。”
　　“这就是我们现在的情况。”
　　电子合成的女声平平板板，但不知怎么的就是能让人听出不满来。
　　“但我想知道的并不是这个，曾医生。”
　　“好啦好啦~我就是想要找个开头再夸夸你嘛九小姐~”
　　年轻人格外熟练地换了个声调撒娇，像是觉得这个人工智能能听着他的声音就心软似的。一双茶色的眼睛也微微眯了起来，神态可爱得让Ⅸ偷偷摸摸截了个屏。
　　——狐狸？
　　这个突然划过CPU的单词实在是很奇怪，所以Ⅸ就按照一向的处理方法把这个单词直接丢进了垃圾站。
　　然后人工智能就继续研究眼前这个人类了。
　　军用人工智能不可以推算绑定指挥官的思维方式。
　　这是绑定在Ⅸ核心代码中的指令。
　　之后青霜号里上上下下很多人，但Ⅸ真的有机会和一个不是指挥官的人类长时间接触还能专门列出算式，还是从陈家父子上了青霜号才有了机会。
　　但是一个理财顾问和一个小学生身上，是找不到同为人类之外和自己绑定指挥官的共性的——或者可能有共同点，但是绝对不是一个连感情模块都被锁死了成长可能性的人工智能能找到的。
　　Ⅸ之前也从来没觉得自己需要。
　　所以在现在这种想要帮助指挥官却无从下手的时候，人工智能自己给自己找了一个前行的方向——尽管它自己不知道这个方向可不可行，也不知道这样走下去能不能真的帮上指挥官。
　　但起码这时候它是在做一些事情的。
　　所以就算之前人工智能能计算出曾奕星确确实实是在逗它玩，现在也得把拟似感情模块中冲出来的数据全都丢进垃圾站，老老实实地用算式一项项尝试询问，看有没有一个问题能得到自己能理解、能用来帮助指挥官的回答。
　　当然，现在最重要的问题始终是那三个——
　　ISR在哪儿呢？
　　为什么指挥官不愿意请求得到其他人的帮助？
　　Ⅸ怎样做才能帮上指挥官？
　　——————
　　Ⅸ的问题曾奕星就算全知道了恐怕也只能回答第一个。
　　在这片混乱星域中，能解答Ⅸ之后两个问题的人也真的不多——就连利马斯特来帮忙的那两个人也不在其中。
　　目前这一小片星空里唯一一个能为人工智能解答三个问题的人正坐在ISR一小支部队指挥官的办公桌上，用艳丽的笑容和毫不吝啬露出的胸脯试图让这位倒霉的指挥官说出到底什么时候能再次抓到S.G.M.迁移舰队这种事情。
　　“只要告诉我就好了不是吗？”
　　那双形状完美微微偏向狭长的碧绿眼睛就那么直直盯着伊本哈德，连眨都不带眨上一下：“你看——只要你告诉了我你们的下一步计划，我就不用在这里呆着了不是吗？”
　　——顺带着不用折腾我改去折腾我手下那些家伙了是吗。
　　伊本哈德想了想自己被分配到的那群家伙，觉得还是让这个危险物品继续纠结她什么时候能遇见那位倒霉的灰枭比她得到答案可以安心玩乐要好——这位向导的玩乐方式可不是什么正常游戏，喜欢引诱自己手下那群管不住裤腰带的蠢货再一个个做成人偶这种喜好……
　　非战斗时期，士兵损耗率太高可不是什么好事。
　　尤其是为了一个向导争风吃醋。
　　伊本哈德倒是不介意夏瓦娜在玩乐的同时帮他拣选拣选能靠得住的下属，但是这绝对不意味着他能眼看着自己手下哨兵的损耗率窜上一个危险台阶。
　　毕竟进化者还是人类中的少数，不是五大流氓那种人口数量，哪个政权都不敢把哨兵当成损耗物品来使。
　　出太多问题他也是要被追责的，虽然伊本哈德实在是不能理解为什么有哨兵挑衅他人想要抢夺向导被搞还要追责到他头上——就算为了保证哨兵的精神稳定性允许完成实体结合的向导随军，抢·别·人·的向导这种事情也是默认不·能·干的吧！
　　还是说伊本哈德这些年专注武器和军事学习没跟上最新军规的修改了？
　　中亚猎狼犬格外人性化地看着自家哨兵，长长的脸生动地扭曲起来，露出一个像是咬到了薄荷糖的纠结表情。
　　——难道不是因为你这家伙是个禁欲还尊重人权的少数……那什么派吗？
　　来自自己精神向导的疑问让伊本哈德当着夏瓦娜雪白一片的胸脯露出了牙疼的表情。
　　——我说不过是选择追随了不同的……而已，也不至于差别大到这种程度吧！
　　不管怎么说，那些家伙已经完全不把向导和普通人当成自己的同类看了，简直是在看异教徒……不，异教徒反而会比他们好过点。
　　某些从幼年看到成年的东西飞快从伊本哈德脑袋里转过去，让没办法让自己的脸不正对着女向导丰满雪白胸脯的伊本哈德脸上的表情越来越诡异。
　　也让夏瓦娜·哥拜尔的脸上的笑容越来越危险。
　　然后——
　　嗡——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　在伊本哈德终于恢复了思考能力之后，他脑子里关于刚才发生了什么的记忆就只剩下了巨大到可以算是轰鸣的声响。除此之外，一片空白。
　　而夏瓦娜·哥拜尔也已经从办公桌上下来，正在雅兹的怀里给自己调整一个舒服的姿势。
　　“你……这是……”
　　“你不想要告诉我。”夏瓦娜在雅兹怀里冷冷淡淡地瞥了一眼伊本哈德，神态和之前那个对谁都肆意挥洒魅力的美艳女郎简直不是一个人。
　　“那我还不如找别人。”
　　伊本哈德简直是立刻松了一口气。
　　不管夏瓦娜到底是因为什么暂时不想理会自己，都是大好事啊！
　　但男人也不敢计划什么彻底甩脱这位女神经——夏瓦娜·哥拜尔特别喜欢来找他，大概是因为他一开始的态度问题吧……
　　而且这一小支舰队的指挥权和情报消息都在他手上。这个女神经又日常觉得自己之外这艘飞船上其他人都是沟通不能的蠢猪（说真的伊本哈德自己也挺同意这个看法的）。
　　所以为了之后不被这位女神经记仇，他还是得想办法说两句话拉近关系。
　　——简直折磨人嘛……
　　一边挖空心思想有什么话题能和这个女神经聊到她心情平和，一边努力在心里安抚自己别像刚才似的把表情全露在了脸上。
　　这对刚才脑子不知道被向导做了什么手脚的伊本哈德来说确实不是什么容易事儿。
　　所以——
　　“你说灰枭为什么明知道讨不了好还非得加进来？这不是自己给自己找事吗，一不小心还会……！”
　　一不小心把自己一直反复警告自己绝对不要问出来的问题问出口也不是什么奇怪的事情，是吧？
　　就是自己会比较想死而已。
　　女性向导碧绿的眼睛却为这个问题突然弯了起来，刚才被伊本哈德的表情打消的愉快心情也重新展现在了脸上。
　　“你问为什么？”
　　夏瓦娜的脸上又浮起了笑容。
　　这一回的笑容艳丽妩媚，和上一次阻击S.G.M.迁移舰队时……几乎一模一样。
　　一模一样的憧憬、艳丽。
　　和……疯狂。
　　“一不小心就会死对吧，毕竟这是太空战，就算规模再怎么小，这都是战场？可是呀~”
　　“你怎么知道，她不想要死呢？”
　　“不想要一个干净的，清白的，为了保护他人而得到的死呢？”
　　伊本哈德倒抽了一口冷气。
　　在男人惊悚的注视下，夏瓦娜甜蜜地说完了最后一句话。
　　“所以呀，我才想知道，让小灰鸟儿怎么也得不到这种死亡就必须死去的时候，她会是什么样的表情啊！”
　　--------------------
　　欧麦尔啊！恶魔见到你都会退避三舍。我坐在这里她敲铃鼓，艾布拜克尔进来，她仍敲着，阿里进来，她也在敲；接着奥斯曼进来，她还在敲，欧麦尔！当你进来时她扔下了铃鼓。


第89章 Page23·声音奇妙的多重奏
　　在迁移的舰队中似乎是和青霜号独自旅行差不多的事情——起码对于陈容声小先生来说，没什么不一样的。
　　一样是不能或者很少能离开飞船，日常只能猫在舱室里学习或者找大人撒撒娇，时不时会面临一场战斗，小四会开舰炮或者林娜姐姐自己下船打一场——不，还是有不一样的地方的。
　　——进了迁移舰队之后就不怎么能吃到热腾腾的饭了！
　　男孩儿对着人工智能特意给他一字排开的各种口味营养液，简直觉得自己体会到了生无可恋这个成语表达的心境。
　　——再这么喝下去，我真的就连喜欢各种东西的动力都要没有啦！
　　可是合成热菜是要消耗船上那个什么什么储备的，据说现在这些储备都不能调动不然治疗什么的可能会跟不上。
　　——所以善解人意的陈先生当然不会开口抱怨，更不会在这种时候向小四要热气腾腾的饭菜。
　　只是……
　　只是偶尔还是会有绝望的感觉啦！
　　男孩儿默默鼓起了腮帮子，准备用点兵点将的方法决定自己今天会喝什么味儿的营养液。
　　——练练吧，多喝喝就能喝出不同味道了……吧？
　　——一定……能……的？
　　“用不用这样啊小先生，现在整艘船上可是只有你一个人有随便调口味的待遇——这样苦着一张脸，人工智能小姐也会伤心的~”
　　！
　　来不及做其他动作，陈容声直接往桌子上一扑，张开双手把所有营养液全都护住——
　　但还是没有曾奕星的手快。
　　年轻的医生轻轻松松地把几支据林娜评价口味最好的营养液抛了起来，在小先生气鼓鼓的注视下单手玩起了抛物杂耍。
　　就算不是进化者，华夏青年的手也格外地快，并且稳。几支不同颜色的软包装液体在他手里被抛成一个圈，乍一看简直是个颜色绚丽的光环。
　　不过这一手现在哄不了看了太多回的陈小先生了。
　　男孩儿皱着眉毛，用特别不高兴的脸对着曾奕星。
　　“……玩够了吗。”
　　“诶——？！小先生你这话说的……”
　　“你真的特别喜欢让人对你生气吗？”陈容声真的特别特别不高兴，所以声音也特别·特别的严肃。
　　“只是无聊了就到处做让人讨厌的事情——这样小四也不会喜欢你的！”
　　曾奕星一时间看起来像是真的噎住了。
　　和小英杰身为同胞的青年人沉默了好一会儿，才艰难地重新从喉咙里发出声音。
　　“……这话真的不能乱说的小先生……我可真不想让九小姐误会。”
　　不管可能事后会调记录或者干脆就在这里盯着男孩儿的人工智能听见这些话会是什么反应，起码曾奕星这个回答极大地缓和了陈小先生的态度，让男孩儿看着他的眼神从“你这个愚蠢的大人”换成了“努力教导或许可以教导成功”。
　　于是当然地，表现出把Ⅸ当成人类或者至少有些地方把Ⅸ当成人类看待的曾奕星得到了“可以坐在陈容声小先生身边”的相对高等待遇。
　　不过在这个时候也没有什么特别的事情可以做——陈霄盯玩游戏这件事情盯得很紧，看电影的话一个军用人工智能的选片眼光也是个问题，所以在不能打开观景室的保护舱壁也不能一起拿探索轮机室（这个主要是曾奕星不可以进入）的时候，想要打发时间也只能是有一搭没一搭地聊天。
　　至于聊到什么……想知道更多大概就是曾奕星的目的了。
　　——不过从小孩子口中也得不到什么东西，就当是打发时间啦……
　　这样想着，披着白大褂的年轻人用遗憾的眼神看了看眼前这些对于普通人来说和没有味道一个含义的营养液，挑了支据哨兵称味道最为浓烈生硬一尝就是加了过量香精味素的营养液咬开。
　　可惜还是尝不出什么味道。
　　——————
　　有没有味道不是重点，这种供应哨兵的营养液不会伤害胃部就行——一直吃这种撑死只能说是米汤浓度的液体，真的非常伤害胃部。仅次于只靠输液维持生命。
　　——之前工作忙的时候还吃不到这种等级的营养液呢，所以交易所里不管是谁都有胃病……
　　在确定了舰载人工智能始终盯着自己儿子，不管是谁都伤不到他之后，陈霄就咬着营养液一头扎进了青霜号的账目里。
　　人总是需要干点什么来转移知晓自己加入了一场战斗——或者说不定是加入了一场小型战役也说不定。
　　例如青霜号这回载的那两个音乐家？
　　老爷子兴致满满地开始就着战火现拉电子乐器开始……是编排吧？就不说了，奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐这种开始不停消耗纸张（不是电子纸张）的行为就真的只能说是在排解压力了。
　　毕竟夏梵特老爷子不可能把自己的交响乐从开头到最后全配上带词的合唱吧？
　　陈霄对交响乐理解不深，但全配上歌唱那也不可能吧？
　　人声配乐不应该是那种一直啊啊啊或者啦啦啦的吗？
　　更何况老爷子自己还说现在只是配着玩顺便积累灵感，拿着可能未来干脆被废弃掉的片段认真配词还反复修改也……
　　看着自己半天没动的计算器，男人咬着营养液的包装叹了口气。
　　在已经找到青霜号资金异常流动的账户和目的之后，他真的没什么动力继续研究这种让人工智能处理个十几分钟就能解决的账目了。
　　当然，好吧，那个很多方面的能力都被核心程序限制了的九可能做不到。
　　不过……
　　反正陈霄现在是对这个一切混乱都是为了掩盖S.G.M.下属的各种行动线路——说真的他都能从接收款项账号的变换次数和金钱额度里看出S.G.M.和各国的关系变化了，林娜和她的人工智能都不怎么适合干作假帐这种事。
　　比起继续在这里算这个林娜·阿德尔自己心里绝对门儿清就是特意弄成这种混乱模样给自己找个“工作”的账务，他更想……
　　“陈先生，我……能和你说说话吗？”
　　正在陈霄指间旋转的触控笔猛然停下。
　　男人无声地转过头。
　　明明是和平日无异的速度与动作，但却凭空多出了压迫感。在那双茶色眼睛安静地对上迪娅自己的那一双的时候，年轻的向导甚至在喉头有了些吞咽的冲动。
　　不过这些年磨练出的意志力让迪娅压制住了自己这种明显会露出破绽的冲动。
　　还是个年轻女郎模样的向导脸上挂着一点能让人看出忐忑的笑，似乎是终于忍受不了青霜号上所有人对她的微妙态度，想找个突破口试试的样子。
　　“可以，什么事？”
　　“没……也没什么事，就是……想要说说话？”
　　迪娅的忐忑和失措是明显的，变化自然微弱，像是真的。
　　……像是，真的。
　　茶色的眼睛极快地垂了一下又扬起，接着陈霄索性把椅子转了个方向，用正脸面对迪娅·鲁娜。
　　“可以，那么……你想聊什么？”
　　“…………在华夏，向导的生活是……什么样的？”
　　——————
　　“……所以曾叔叔你是民省人？”
　　“这个声调怎么就感觉不对……还有，是哥哥不是叔叔。”
　　曾奕星换了杯水，插了跟吸管在里面继续咬。
　　“对啊，就是那个怎么偏怎么来的地方。思想上也不怎么开放啦……反正和你爸出身的苏省或者你们全家在的京省没法比。不过也是看地方啦……和外面接触多的比较好？”
　　陈小先生没接话，而是用一种格外宽容的眼神看着年轻的医生。
　　“别这么看我啊真是怪透了，你是不是又在心里念‘愚蠢的大人’了？”
　　“你猜？”
　　男孩儿舒舒服服地在沙发上调整了一下姿势，顺带接受了又一个大人揉乱头发的动作。
　　“你光这么说我也不懂的，思想不开放这可是个大名词。”
　　大到林娜姐姐拖了好几本政治课课本告诉他学完了就懂了——他还是个宝宝呢！真的！这是虐待一个可爱的宝宝！
　　“也是。”
　　曾奕星垂着眼睛笑了笑，从善如流地换了个话题。
　　“那我们一起去找找奥蒂和老爷子？”
　　跟迪娅·鲁娜不太一样，曾奕星以一个在关键时刻救下了青霜号唯一战斗力的身份成功混入了青霜号时常放飞自我的社交圈，并在36小时之内成功混到了一个可以用老爷子、奥蒂和小先生互相称呼的地位。
　　所以迪娅去找费尔德巴赫祖孙可能得到的是微妙有礼的待遇，曾奕星去找则可能直接被当成抓过去当人声用——说真的这家伙的声音也不错。
　　——他陈小先生还没拿到奥黛莉娅姐姐的感叹呢！
　　就是那个给了老爸也给了林娜姐姐居然还给了这家伙的“特别又动听的声音”这个评价！
　　——不过现在也没什么事要做，今天在小四的日程表上是可以休息的日子……
　　男孩儿皱着眉毛想了一会儿，然后看着曾奕星提出了一个问题。
　　“所以，今天迪娅姐姐不会去找奥蒂姐姐吗？”
　　往常迪娅·鲁娜寻找的破局人物都是奥黛莉娅·费尔德巴赫——大概是因为她是这艘船上唯一一个和她同龄的女性？
　　反正林娜姐姐确实是带着微妙的笑容说她和CC姐姐都不和迪娅姐姐算是一个辈分呢。
　　——CC姐姐看不出年龄，林娜姐姐一看就比奥蒂姐姐小——所以肯定是因为觉得林娜姐姐年纪比较小，有些话不好说吧！
　　——就像妈妈和红叶姐姐那样！
　　早就在心里做了这个总结之后，迪娅·鲁娜没去找奥蒂姐姐的事情在男孩儿心里就更奇怪了一点。
　　看着陈容声皱得紧紧的眉毛，曾奕星倒是不怎么在意这个问题。
　　“谁知道姑娘家都在想什么？说不定今天你的迪娅姐姐不舒服需要休息呢？”
　　——……对哦。
　　通过对妈妈和林娜姐姐的简单了解，这个反问一下子说服了男孩儿。于是陈小先生不再提出疑问，脚步轻快地跟着曾医生往费尔德巴赫祖孙工作的舱室里走了。
　　——————
　　“……原来华夏的向导是这样生活的啊……”
　　迪娅·鲁娜在陈霄干巴巴地介绍之下，居然还能露出微弱的憧憬和向往。
　　周围人对成为向导的人的可惜和不理解，东亚社会文化跨越几千年仍旧坚持传承下来的糟粕……对于这个向导姑娘都不是什么问题——其他的国家难道不会有这样的事吗？只是说出来和不说出来而已，他们看向一个向导的眼睛都是一样的。
　　但起码，在华夏，没·有·塔。
　　没有塔，没有必须和父母分开的进化者，没有被永远囚禁在最多二百多平米空间中的向导（这还是命好的呢），没有必须面对绑定，好坏都不知道，命运只在分配者和功勋哨兵指尖的命中注定，没有只能把自身命运交给他人之手的注定。
　　没有“向导不得工作”或者工作根本不给向导的明规则或者潜规则，没有向导只能拥有固定数量的嫁妆不能继承遗产的法律，没有向导被哨兵强制结合后追责向导要把向导活生生砸死的民俗，没有不知道什么时候会被自己的哨兵强行割掉鼻子的可能性。
　　没有这些，真的很够了。
　　很够了。
　　“真好。”
　　带着充满憧憬的微弱笑容，迪娅很轻地吐出了这个单词。
　　那么——
　　“陈先生，您……又是怎么流落到这里的呢？”


第90章 Page24·低音管的声音
　　S.G.M.的迁移舰队这一回出发之后的运气似乎不错。
　　“我觉得我们所有的坏运气都在之前消耗掉了，接下来说不定连监视屏幕都不用看，偷偷拿着蛋糕和红茶开个下午茶也不错啦~”
　　偷偷用舰船上安排来给他传递信息的特殊频道来聊天的胖先生语气轻松地说出了他心中的未来，然后把已经不能继续保存的最后一块沙哈蛋糕送进嘴里。
　　现做的杏桃果酱的清新味道已经被单纯的蜂蜜甜味掩盖，不过幸好巧克力的浓郁醇香还没消失……不过也只是最美妙的风味消失了而已，假如是玛丽塔的话，说不定还会说“就是为你的贪嘴找理由，放进冰箱当明天的早餐有什么不行的！”这种话吧？
　　幸好现在和阿弗烈·陶德胖先生谈天的人不是个会说这种话的人。
　　——毕竟是个哨兵嘛，哪个哨兵能痛痛快快地享受一顿下午茶，而不是被沙哈蛋糕的浓甜香味和红茶的微焦醇苦的味道直接冲晕过去呢？
　　在心里格外愉快地下了个定论之后，阿弗烈就继续开始说话了。
　　而无线电波的另一边，是上次购买沙哈蛋糕大冒险中遇到的年轻哨兵。
　　对，就是那个总让人感觉年纪比脸要大——还大不少，头发是银灰渐变这种罕见颜色——说起来阿弗烈就是因为这头头发才放弃了阿德尔是做了人体改造或者整容的想法，应该是和那个超级大美人向导是一对——这个纯属个人猜测——的年轻哨兵，林娜·阿德尔。
　　一听就是个假名。
　　——谁家父母会给孩子起一个尾缀当大名？林娜——linna，怎么听都更像是个为了抹消身份叫出来的昵称，怎么都不像是个大名好吧。
　　——倒是阿德尔可能是她的真姓。
　　——虽然这个姓氏也少见，只有帝国和罗莎那边有一点，但是这样听起来才像是真姓，而不是艾伦·史密斯这种大众到都可以给导演们拿来当公用遮羞布的代称……
　　——不过这关他什么事儿呢？
　　林娜·阿德尔是个挺可爱的家伙，而且还是一个嘴很严，可以在这种时候互相谈天的朋友就行了——她在知道了阿弗烈为了不能用这个直接连上各船舰桥的通讯频道和妻女说话时还格外有同情心地答应胖先生想个办法给他做个小部件，让他用了就能直接连上玛丽塔和艾特兰塔房间的广播。
　　——单为了这个他就会觉得这位小姐简直是仅次于艾特兰塔和玛丽塔的世界第三可爱！
　　至于名字问题？
　　啊哈哈在混乱星域活动的进化者谁没个假名绰号昵称简称呢暴露了真名被塔抓去或者被全星际追缉怎么办啊是不是……
　　阿弗烈说话的声音在思维转到这里时断了一下，于是无线电波那头可爱的哨兵姑娘理所当然地意识到了这个沉默的诡异——毕竟不是谁都会在说一个单词的时候在音节转折处断掉。
　　“……陶德先生？”
　　——————
　　林娜看着声波突然全数消失的示波器屏幕，微微扬起了眉毛。
　　接着哨兵反手敲了敲被Ⅸ特意放在示波器屏幕旁边的收声器，礼貌性地为了这个说到一半没声的单词问了一句。
　　“陶德先生？”
　　阿弗烈·陶德这回没声不可能是因为被发现了——这位先生在上班摸鱼这一技能上熟练得很，而且只用粗调滤掉了电波自带杂音的声音中也没有门滑开的声音或者人走过的脚步声。
　　所以这回沉默就有点奇怪了。
　　不过阿弗烈沉默的时间不怎么长，几次呼吸之后，这位长相上就很可爱的胖先生就啊哈哈地有开始说起了话。
　　“抱歉啊，我刚才突然想到了玛丽塔呢……猛一下子就觉得她在我背后大吼‘阿福你给我闭嘴别吃了！’呢——（小声）真是吓得够呛。”
　　“……陶德夫人这也是为你好。”
　　哨兵回想阿弗烈·陶德先生圆滚滚得把小灰都比较成苗条女郎的身材，忍不住也挑起了唇角。
　　“你的体脂率……很危险。”
　　“这个问题……我们就都不要谈了，我们还是讨论一下舰队下一步打算在哪里停靠好了——不知道下一回停靠的时候我们这种普通人能不能下船呢？毕竟我可不想再遇到一回地陷了，真的。”
　　“这个我倒是知道，但是我觉得你的计划恐怕没有实现的可能——普通人离舰之后遇到什么实在是太不好控制了。”
　　哨兵放下手中的花头螺丝刀，在人工智能及时送上的小推车里挑了支纤细的木质平头小螺丝刀继续调整那个她自己用铜丝和铁淦氧缠出来的线圈和旁边的调频元件。
　　另一边，被用作测试的声音已经用接近哭泣的调子嚎了出来。
　　“——这也太过分了！过去我们逃到这边来的时候都没有这么紧张！太久不离开金属罐头接触星球表面真的会出现心理创伤的呀！”
　　“心理创伤重要还是命重要？”哨兵格外顺畅地接下了话，“假如你去问阿曼达——我说假如你有那个资格去问阿曼达的话，她肯定这么和你说。”
　　“唔——”
　　“虽然我怀疑她有焦虑症还有躁狂症，但是她的选择没错。”
　　虽然是出于想要多接触接触其他人才接通了当时阿弗烈先生自己无聊调着玩的通讯信号，但这不意味着林娜的人际交往能力完全捡回来了——只不过这一回哨兵说出这句话的时候阿弗烈只回了一个装模作样的痛呼而不是顺着一开始林娜提出的对话要求开始假装老师给她挑刺……
　　——大概是有事？
　　林娜觉得手下正在调整的线圈没什么问题了，于是小心放下线圈重新开始测试自己那一匣子不知道丢在仓库落灰多久的各式贴片元件。
　　不过阿弗烈在之前那场小型战斗中表现得很不错，说不定是终于想到了也有可能？
　　——————
　　在夏瓦娜终于恢复了平日做派之后——尽管伊本哈德格外虔诚地礼拜了好几回■主祈祷主能让这位向导的异常状态保持更长时间，但实际上一点用没有——她就像是平日里“林娜·阿德尔缺乏症”发作时一样，再一次出现在了正在处理各种文件（说真的为什么他老是会遇到这么多文件？）的伊本哈德面前。
　　是的，和之前一模一样。
　　包括豪迈露出的大半个雪白胸脯和那恨不得横躺到伊本哈德办公桌上的做派。
　　没有信心受创之后的变本加厉，也没有干脆放弃伊本哈德这个对□或者她没兴趣的家伙——只是之前对低等阶哨兵可能只有些许的兴趣彻底消失，对他的态度和对这艘船上所有哨兵都成了一个样子。
　　于是伊本哈德也只能放下笔，无可奈何地抬头对上那双碧色浓郁如同猛毒的眼睛。
　　“我说……”
　　“我先说。”
　　夏瓦娜已经恢复清甜滑润的嗓子抢先截断了伊本哈德的发言，美艳中富含□的向导格外不满地白了他一眼，用一条腿扫掉桌子上的文件，在噼里啪啦的声响和伊本哈德看着摔坏的一大堆电子板的心痛眼神中，用一个极为展现自身曲线美的姿态横坐在了办公桌上。
　　“你一直拖着我，是不想让我知道这一回ISR打算统一布置，等到S.G.M.舰队进入交接区再关门捉猫的计划？”
　　碧绿的眸子不满地又翻了一个白眼，盘在向导右臂到肩膀这一区域的同色细蛇也在同一时刻竖起上身，对着伊本哈德和他那只见到夏瓦娜就颓败地趴在地上的中亚猎狼犬发出了蛇类那几乎谁都听不见的威胁嘶声。
　　“你知道……也是，你也不傻。”
　　——就是有些时候会被各种丰沛的欲望冲晕头脑而已。
　　例如□啦，折磨人啦，拿那些犯在她手里的哨兵玩名为“精神领域修正”的游戏啦……在聪慧之上，充满这个向导的是她想一出是一出，满足自己随时诞生的欲望的冲动。
　　所以伊本哈德以为他还能再拖一段时间的——
　　陷在着急见到那位林娜·阿德尔却不知什么时候才能见到的焦虑中的夏瓦娜·哥拜尔不会太分心到其他地方——哨兵还是一种珍惜资源啊。
　　尤其是伊本哈德现在已经没有几个哨兵了——虽然这些孙子都把水灌进脑子里了，但起码作为攻坚手还是可以用一用的啊……
　　但现在已经没办法拖下去了。
　　于是飞船的指挥官非常干脆地对着笑容里已经杀气四溢的女性向导低下了头。
　　“十分抱歉，把你当成了时时刻刻被欲望冲晕头脑的蠢货。”
　　“但说到底，你是不想我用你的哨兵打发时间而已。”
　　向导清甜的声音简直能让人联想到没发酵成酒的葡萄汁，但这样柔软甜美的声音遮掩着的却是怒意。
　　不多，一点。
　　但大概已经足够让夏瓦娜·哥拜尔认真思考需不需要弄死雅兹，把伊本哈德做成自己下一个绑定哨兵了。当然，是雅兹这种。
　　反正夏瓦娜自己的能力足够应付这种程度的人员调配和战场指挥，具体问题只有她想不想干这一个。
　　非洲树蛇已经立起了大半身体，而在伊本哈德还坚持等待夏瓦娜反应的时候，中亚猎狼犬已经站起来，压低了身体。
　　可突然一下，夏瓦娜刚刚兴起的杀戮欲望又消失了。
　　就像是刚才突然冒出了想要换个哨兵的欲望一样。
　　然后女性向导倦怠地吐出一口气，像是一时间失去了所有兴致。
　　“一点意思也没有……真是够了。不过为了渴望已久的美食，我还是有点耐心的。”
　　“别太看低了我啊，你这个家伙。”
　　“我会等待的。四十七天之后，对吧？”
　　在终于遮掩不住，露出震惊神色的男人面前，向导向着自己神色空洞的哨兵伸出了手。
　　被舒舒服服地抱起来以后，就头都不回地离开了。
　　——————
　　“ISR可不是一次失败之后就会放弃的家伙。”
　　一个一个挑完了所有已经坏掉的贴片元件之后，林娜转头看了两眼用自己的算式重组出来的星图。
　　属于S.G.M.的白色箭头正在群星之中缓慢前行，而代表ISR的绿色箭头则在星辰的遮掩下若隐若现。
　　“虽然陶德先生的计算能力还没到算出是四十七天之后，但是应该也想到了这件事吧？”
　　放满了各种工具的小推车前后动了两下，然后被哨兵温柔地按住了。
　　“这件事情一点也不奇怪啊，九。不用惊讶。”
　　--------------------
　　最近看到有个忘不掉的一个场景或一句台词的活动，我认真想了一下，果然是绯瑟的《天下第一伪君子》。
　　跟主角无关，一想就想起来的人是荣昭燕，场景情节也是她的。
　　现在一回想就想起哪个场景会想到对应文的时候就想起来她对曲瑶发说：“他手中有你，我手中有箭，你难道要我见死不救？”
　　所以她们俩是不是情敌不重要，她自己打出暗器后手筋会彻底断掉不重要，自己的性命安危不重要。
　　重要的是，荣昭燕救了一个人。
　　以及，她这一箭漂亮不漂亮？
　　【曲瑶发凄厉道：“荣姐姐原本的手筋只是断了一半，若是找人调养，未必不能好全，可如今却……”
　　荣昭燕却一脸正色道：“他手中有你，我手中有箭，你难道要我见死不救？”
　　她顿了一顿，忽地秀眉一扬，又像是一个小女孩一样好奇地打量着曲瑶发，然后有些炫耀一样地笑道：“你说我刚刚那一箭发得漂不漂亮？”
　　曲瑶发心中痛惜，面上却强笑道：“漂亮，比赵燕臣的‘惊花箭’还漂亮。”
　　那是她这辈子见过的最漂亮的一箭。
　　也是“润花小箭”荣昭燕这辈子发出的最后一箭。】
　　后来想想我老想她可能是因为我各种世界设定稿中站主角位的都是这种原设——然后在重复修改中一个两个都变成了懦夫迷茫者中年人………………
　　关于红茶……一生黑。
　　绝对的，一生黑。
　　我就受不了那个烤焦的味道！！！！！！苦味也很微妙……反正我个人接受不了红茶，发酵茶只接受黑茶（普洱那种），不然就直接喝绿茶。
　　配甜点时我都是直接上咖啡或者牛奶。
　　关于通讯——林娜可是师从帝国科学院通信工程院士布哈宁——反正我爸比较喜欢这么干啦，不是从软件或者程序入侵上走，而是直接换个硬件开新的能和原件配上的通信频道。
　　据他说原件那边可以用拆掉限制通信频率调整的硬件达成目的？
　　问他简直觉得我大学四年一点通信都没学过……………………
　　徒手缠线圈……在买不到零件的时候，这也是通信工程必修课。
　　必修课还包括用一只镊子和一支电烙铁拆学长学姐的毕业设计好得到必需零件，研究怎么把拆下来的零件两端处理干净不带锡块，学习如何布线才能成功利用那些两边“腿”剪得就剩一点的元件，还有……
　　在老师特别得意特别大方地说，这是你学长学姐的毕业设计，上面的元件你随便用！的时候，露出一点都不勉强的笑容……
　　买两匣子贴片元件，一匣子用一匣子扔是我曾经的梦想——绝对不要再用那些至少90年代（看两端和掉漆程度就知道），拆起来麻烦到爆还考验腕力的元件了！
　　■主——出于各种原因打码，反正大家都知道了是吧。


第91章 Page25·献给伽拉忒亚
　　离ISR成功包围S.G.M.的迁移舰队还有四十七天，或者严谨一点说，还有一千一百一十六个小时四十九分钟零……秒数就不用算上了。
　　这是一个……不算宽裕，但也不能说是紧迫的数字。
　　虽然这是林娜·阿德尔自己的推论，距离实际差距应该也有一两个小时的误差。
　　在现在这个时间，她从S.G.M.得到的崭崭新外骨骼装甲刚刚由那位伟大的星际友人曾奕星调整完毕，每天最多需要一两个小时适应磨合；ISR行进公式已经整理出来了，正在Ⅸ时刻调整的星图中依照人工智能随时摸到的情报更新运算；答应要帮阿弗烈做出的小机器已经完工，在调试一次后附带着说明书一起用物质传输机送到了陶德胖先生手里……
　　看着已经被收拾干净的桌面，林娜意识到，自己现在真的没什么事情要做了。
　　“我现在……能干嘛……”
　　对着空荡荡的桌子，实在不敢到费尔德巴赫祖孙身边折腾耳朵又不敢在学习时间打扰陈小先生的哨兵只能一仰头，对着摄像头抱怨。
　　人工智能很是配合她地沉默了片刻，接着稀疏的光线从舱室各个角落投射出来，在林娜·阿德尔眼前织出一片近乎透明的光幕。
　　接下来又是一阵微妙的沉默。
　　哨兵此刻浓艳紫色的虹膜一时间变换了好几次深浅，最后干脆干笑着抬手挡住了自己的眼睛。
　　尽管在操作室里，这个角度没有谁能看见她的眼睛——包括摄像头不在这个角度的人工智能。
　　“九啊……你是说我可以去待在CC身边吗？”
　　——语气变化了。
　　人工智能熟练地提取出语调转折、单词间隔的信息，和自己记录中的进行比较。
　　这是军用人工智能没有安装过的功能，Ⅸ这个简单的比较还是在利马斯特辛辛苦苦绕开程序锁托利马斯特人安装的——不过也挺好用的，尤其在陈家父子没有上船，青霜号上常驻三人其他人最多呆上一个月的时候。
　　指挥官是人类，所以总是需要一些谈话的。
　　只不过这一回的语气变化最近两年不常出现，因为调用次数极少所以被Ⅸ丢在数据库深处了而已。
　　——匹配完成，对应数据012号，情绪分析为消沉。
　　——消沉？
　　人工智能也是会有疑问的。不过Ⅸ现在选择的不是开口说话，而是保持着高质量的沉默等待指挥官的下一句话。
　　按照之前日志中的记录，在指挥官消沉的时候，只要在适当时刻回答“这样啊”“下一句呢”这种话就能让指挥官不停说话并且成功从消沉的状态中脱离出去了。
　　于是Ⅸ很耐心地等待指挥官继续说话——真的非常耐心，考虑到人工智能的计算速度和人脑表面速度的差距，简直可以说Ⅸ小姐的耐心堪比某些身上背着硬壳的动物了呢。
　　幸好这回她的指挥官的举动没有超出人工智能的总结，在人工智能决定再开两个线程监护陈小先生的时候，林娜·阿德尔终于重新开口说话了。
　　“九，我……大概在害怕。”
　　从听见陈容声说出‘假如林娜姐姐你要和我站到对面去，那我和CC姐姐就不会带你玩了！’的时候开始，她就在害怕了。
　　害怕到手指把握不住力气，害怕到一时间甚至不敢迈开走向飞船大门的步子。
　　——为什么会这样呢？明明西茜娅逐渐从精神桎梏中脱离是应该庆幸的事情——你自己不也在计划着把西茜娅送到华夏试试他们的治疗方法能不能让西茜娅从这个沉重的伤口中苏醒过来吗？
　　——你不是也正是为了才一直辛辛苦苦地学习怎样去照顾一个连生存本能都被压制得差不多的人而不是按照塔的老办法在这张白纸上画出一个新的、会照顾自己、没这么麻烦的人格的吗？
　　——你不是早就决定了把审判自己的权力交给西茜娅·李，不管她做出什么都完全接受了吗？
　　——那你当时……一直到现在，都在害怕什么？
　　“可我……甚至不知道我在害怕什么。”
　　——你早就不怕死了，或者说死对你来说只是一个走向位置路途的选项，再糟糕也糟糕不过二十多年前，写着作业眨了下眼睛再睁开就换了个世界的噩梦。
　　“我害怕的东西……好像不是死。”
　　——不，或许我还是在害怕死亡的，不然为什么这么挣扎着在这片星空中活下去的？但是……
　　“不，应该说……我现在害怕的东西……不是死。”
　　人工智能没有回答，或许指挥官的心跳呼吸还没有到“她等待着一个回应”的时候。但是通风扇的声音愈发大了些，简直像是有些什么正在调整呼吸。
　　或者是有谁用这个表达它对自己的指挥官这种话不怎么满意的心态。
　　在风扇的声音变化的时候，哨兵唇角挑起了一个微妙的弧度。
　　不太像是微笑，也和嘲讽有点儿距离。
　　“所以啊……九，我不想去找西茜娅——我在害怕看见她。”
　　风扇的旋转停止了一瞬间。
　　不怎么明显，但是在哨兵耳中还是能被清楚听出来的。
　　林娜唇角的弧度深了些，接着哨兵挪开了一直挡住眼睛的手。此刻近乎透明的紫眼睛转了转，似乎想要看向时快时慢的通风扇，但最后还是垂了下去。
　　“不用担心我，九。”
　　林娜又沉默了好一会儿，在风扇的转动声再一次加快之后，才像是叹息一般轻声吐出一个个音节。
　　“只不过……我刚发现自己是一个终于发现自己不是皮格马利翁王子的叶公而已。”
　　“皮格马利翁……皮格马利翁效应？”
　　Ⅸ终于说话，但是人工智能回应林娜的却是用平板语气念出来的一个单词。
　　“搜索皮格马利翁王子，最接近短语为皮格马利翁效应。具体含义为实验者对于实验动物的表现有预期心态，所以在饲养、实验过程中有意或无意地表现出自身主观期望，并对实验动物进行影响。为了规避皮格马利翁效应，实验动物的实验者和饲养者不应为相同人员——”
　　“停！”
　　“指挥官，Ⅸ的搜索出现了错误？”
　　“……”
　　哨兵已经重新坐正了，正哭笑不得地看着舰载人工智能配合语音讲解投射出来的光幕。
　　“不是你的错，是我没考虑到你数据库的问题。皮格马利翁王子和皮格马利翁效应可不是一回事……虽然确实效应的含义是从他的故事里来的。”
　　光幕上的文字已经变形，成了一个QAQ。
　　“这个真的不是你的错啊九，谁会给军用人工智能添加这种数据……”哨兵回答的声音已经从哭笑不得变成了忍俊不禁，这种语气的微妙变化不太明显，但是人工智能还是可以从一板一眼的比较中发现。
　　于是通风扇的转动终于回归正常，那种稍微能引起哨兵注意却还不到不适的程度的声响全数消失，换来了紫眼睛带着笑意的一瞥。
　　——九是真的越来越活泼了。
　　她在过去还以为军用人工智能就算安上了拟似感情模块也不会有多少用途，没想到Ⅸ带了个孩子就越来越像是普通人了？
　　果然带孩子才是人工智能的最适合成长路线吗？一起成长什么的？
　　——说不定还真是这样？那利马斯特那些……
　　哨兵眨了两下眼睛，决定把这个问题丢到后脑勺去——反正利马斯特“人工智能”成堆也不是该她一个普通的流浪哨兵烦恼的事情，要头疼有的是国家呢……
　　反正自己已经有九了。
　　所以——
　　“反正你现在也不能联网更新词库，这些事情就不用现在想了。”
　　哨兵重新笑了起来，懒洋洋地在椅子上又团成了一个球。
　　“所以再给我个打发时间的建议？”
　　操作室投射出的光幕上，QAQ立刻变成了&lt;(－︿－)&gt;。
　　然后林娜的笑容终于变成了大笑。
　　在灰林鸮都随着自家哨兵的笑声开始在空中打滚的时候，光幕上的&lt;(－︿－)&gt;终于又变化了一回，成了青霜号上另一个舱室中的场景。
　　哨兵的眉毛在看出这是什么地方的时候微微一扬。
　　“陈霄？迪娅·鲁娜找他谈过话？……好吧，我接受你这个建议。”
　　说着，林娜就从舰长椅上跳了下来，直接冲着青霜号的会计或者财务的工作室前进。
　　——————
　　——移动了。
　　在此刻模糊混沌的精神中，有些念头清晰地浮现出来。
　　向导微微调整了自己的坐姿。
　　很艰难，很缓慢，却一点儿都不明显。
　　隔着两层“幕布”，连操作自己的身体都是一件难题。
　　不过没什么关系。
　　但是——
　　——不是向着自己的方向移动。
　　向导沉黑的眸子安安静静地看着舱壁之外，各种各样的飞船挡住了星球的光芒，让外面是一片金属的光色和星空的沉黑底色。
　　那双眼睛依旧美丽，只是此刻反映不出繁星而已。
　　然后，向导极为缓慢地抬起了手。
　　她似乎是向着飞船之后的群星探出了手，却只能落在透明冰冷的舱壁上。
　　在向导的脚边，天鹅转过头看了看林娜所在的方向。接着，这只纯白的巨鸟轻轻叫了一声。
　　--------------------
　　皮格马利翁王子和皮格马利翁效应……不是一回事。
　　用简陋的比较来形容的话，皮格马利翁王子是天天想雕塑变美人结果真变美人了——然后他欢乐地娶了美人，而皮格马利翁效应嘛……可以理解为（实验动物）光源氏计划？实验者和饲养者不能是一个人，不然在饲养过程中会出现刻意诱导现象。
　　作为军用人工智能，Ⅸ能接触到皮格马利翁效应，但皮格马利翁王子的本意却不知道了呢。
　　总结一下前面大家可以发现，林娜见过的CC的行动都是神游一样的（反而是陈家父子见过主动行动的……），自行行动时都跟拿了天启似的，怎么看都是只有潜意识偶尔上浮。
　　所以这回不被利益驱动，也不是精神受到损害后的弥补反应，任何目标都没有（还和陈小先生达成共识？？？！！！）的玩雪行动，是真的吓到林娜了。
　　人的感情都是很微妙的——而且CC番外也明确指出林娜对她的感情不纯。（说真的CC也没立场说这个……）


第92章 Page26·No.08交响曲
　　在舱门滑开的瞬间，陈霄抓着触屏笔的手一时间紧了紧。
　　主要原因……大概是因为来人的身份实在是出乎意料？
　　“这个时候……我还以为你会在西茜娅老师身边呢。”
　　男人茶色的眼睛带着些笑意看向自然而然坐在桌子对面拉开光屏审阅电子账目的哨兵，像是根本没有为来人惊讶一样。
　　哨兵的呼吸动作没变，眼睛却在陈霄提到了西茜娅的同时浅了颜色。
　　团圆对着天花板打了个呼噜。
　　不管熊猫是不是因为陈霄心里重又泛起的大量猜测才做出了这么个失礼举动的，反正它是缓解了陈霄这一句话之后的僵硬气氛——林娜在听见声音的时候就转头看向团圆，假如不是出于各种礼仪上的考虑，可能她已经直接上手摸上去了。
　　——有时候真的挺庆幸自己是个向导的。
　　陈霄为了这个突然冒出来的念头笑了一下，然后重新开了个话题帮助自己已经被盯到炸毛的精神向导解脱。
　　“林娜，迪娅最近来找过我几次，小四告诉你了吗？”
　　“你说她？”
　　林娜转过头，脸上的表情一瞬间从“熊猫真可爱！”变成了“哦我知道不用在意”。
　　“她……忍不了就装作有事吧，反正她虽然脸皮厚，但是眼色还算是有那么点儿……吧？”
　　“你……和迪娅很熟悉？”
　　“S.G.M.这两年神经病一样联络我就上她，我也不想的好吗。”哨兵回答的声音依旧是平静冷淡的，听起来像是刚刚化冻的溪水。
　　——似乎这是一个不值得在意的问题。
　　“那你也很倒霉了。”
　　“……这个问题就不要讨论了，倒是她这两天找你找得这么频繁——”
　　“她想知道我是怎么出现在青霜号上的。”
　　陈霄回答得很轻快，但迪娅·鲁娜在试探他的时候已经有些按不住她自己心中的疑惑——可能林娜·阿德尔真的不是一个多喜欢和人相处的人？
　　所以在迪娅·鲁娜发现青霜号上多了四个完全不应该属于星际冒险这回事的人的时候，才会觉得……
　　有什么东西，失控了。
　　“这个？”
　　银灰色的长睫一抬，露出的暮紫眸子倒是一派平静了然。
　　“她也该开始问了。”
　　“我以为……你们关系……只是比较冷淡？”
　　“要是真冷淡我还放心了，达维多娃院士救出来的孩子……”后面林娜含糊地念出了几个单词，大概是俄语，弹舌音又多又含糊，陈霄怎么努力都没法子分辨她到底说了些什么。
　　“反正她也没那个胆子对你们做什么事。”
　　——没什么胆子对我们做什么事？这个代词有点儿微妙啊。
　　陈霄心里想着这些微妙的事情，脸上倒是一点端倪不露。
　　“没有胆量？”
　　男人的声音很是微妙，一听就是很有异议。
　　“她问的不是费尔德巴赫祖孙，是我。”
　　“嗯？”
　　“你是向导，她会觉得你比较有价值拉拢而已。”林娜拉了下光屏，继续心算后面的数字，“……她毕竟不是在自由商联或者华夏长大的。”
　　“只是这样吗？”陈霄放下了触屏笔，“我还以为她会更在意某些……东西。”
　　“VOS钴石？你想多了。”
　　哨兵终于认认真真地和陈霄对视，紫色的眼珠浅了又深，不知道在想些什么东西。
　　“她想不到的。”
　　“你……是不是太看轻别人了？”
　　“假如她想得到，她根本就不会来青霜号。S.G.M.根本不能沾这事儿。”林娜的声音依旧清凌凌的，让人觉得她说出这话的时候根本没有半点犹豫迟疑，“除去星联五大常任理事国，只有利马斯特作为VOS钴石的主产地能插上两句话。”
　　“万一看不清呢？”
　　“没有什么看不看得清，S.G.M.一直想脱离四大常任理事国的控制建国，要是再敢向着未来的主要能源伸手……再换个方式控制塔也不是什么难事。”
　　林娜大概是真的不怎么喜欢这个话题，不知道什么时候托上腮帮的哨兵脸上神色都淡了。
　　“我们卷进他们教训S.G.M.的场面估计也不是他们预计得到的……咳，也不是所有人都看不出来就是了。”
　　“说实在的，这可真是麻烦到不能再麻烦的事儿……真是想想就头疼。不过不光是我头疼，还有其他人头疼就没问题。”
　　“真的没问题吗？”
　　“当然啦——族母的消息都给你了，你还有什么不相信的吗？”
　　“大概是……为什么问题这么大，你当时却要卷进来？”
　　“我是利马斯特人啊，我是有发言权的^_^。”
　　哨兵回应得格外快，快得简直像是个早就准备好的答案。
　　或者她也只需要回答早就准备好的答案。
　　“那么利马斯特人为什么会这么在意VOS钴石的开发？这背后到底有什么问题？”
　　就算陈霄一开始不理解利马斯特人对于VOS钴石利用率提升的忌讳——毕竟这有什么不好？整个混乱星域只有利马斯特星域因为盛产VOS钴石却没有有效利用方法，所以穷得——好吧能源星域怎么穷也穷不到哪儿去，但是跟伊洛尔和ISR相比实在窘迫。
　　但是现在把林娜和卡达尔尼奥尔几个人透漏的信息放在一起想一想的话……
　　哨兵脸上的表情正向着懒散不耐的方向转变过去——
　　“林娜·阿德尔，这个问题我是认真问你，我也希望你认真回答我。”
　　陈霄的声音变了。
　　不仅是语气声调，还有后面的某些东西。
　　这让哨兵忍不住挑起了一侧的眉毛，那双稀罕美丽的紫眼睛在光下又一次逐渐褪色。不过这一次，林娜这双眼珠变色的过程缓慢多了。
　　慢到能一点点看清颜色褪去的过程。
　　慢得像是跟着陈霄吐出的一个个音节变化。
　　“我不是傻子，就算一开始不明白，现在也想明白了。”
　　“你一开始把我扣下就是怕VOS钴石的利用率提升方法流传出去，甚至完成工业化改良。”
　　男人顿了顿，然后才继续说下去。
　　“阿鹿确实开发出来了高利用率的能量利用方法，但是资源不够，阿鹿还没办法让这个办法进入工业化生产流程——但是她走在对的路上了，是吧。”
　　“那么，为什么？”
　　“我一开始是以为你想把我和资料扣在手里好卖个价钱，但是你能联系上利马斯特人的族母，而且还不是特意骗我的。所以这件事背后牵扯到的东西应该比我想到的要严重。”
　　比新的主能源还严重的能是什么？
　　陈霄想了很久，但是实在想不到什么。
　　VOS钴石是利马斯特星域各行星的根基？这不可能，VOS钴石的一大特点就是深层矿少，大部分矿星都是在薄薄一层岩石下面或者干脆就是地表矿。
　　VOS钴石的大范围开采会导致生态失衡？有可能，但是有钱什么做不到？伊洛尔和ISR现在不就是卖完矿之后再用卖矿的钱买装备重塑生态圈吗？
　　VOS钴石……
　　总不可能是外星人入侵吧？
　　在人类的生存领域扩张到现在这广阔范围的时候，可是始终没遇到能真正和人类作为两个文明相互交流的存在呢好嘛_
　　比起晶虾源矿、聚能棱晶、轻油燃冰……这些能源。VOS钴石到底是在什么地方出现了问题，让利马斯特人宁可守着宝山穷死也不要有人能研究出提升它能源利用率的方法？
　　是不是跟它是目前人们大量发现的能源矿中唯一一种硅基矿有关系？
　　这也就是一个茫然的猜测了。
　　但是后来遇到卡达尔和尼奥尔，陈霄又从他们那里得到了其他的消息——
　　“……总结一下，就是利马斯特人在得到了新的星域生活之后，就不管VOS钴石的事情了——而他们实际上还是忌讳的，不然绝对不会在和华夏接洽的时候要了一块不管怎么走都和利马斯特星域离得远远的还有黑洞和预计要爆发的超新星拦路的地盘。”
　　当然现在还不知道到底他们打算怎么规划星门和超空间航道，不然就能更清楚一点。
　　那么利马斯特人畏惧的究竟是什么？
　　应该不会严重到五大常任理事国都应对不了，不然他们不会一直沉默——这种事情不事先说明白了最后倒霉的肯定是利马斯特人，而且肯定会比被他们坑了一回的华夏更惨。
　　那么VOS钴石背后究竟藏着什么？
　　“所以，VOS钴石的能源利用率提升之后会发生什么？以至于一直知道这个秘密的人在终于无法掩盖之后，第一个反应居然是逃跑？”
　　“说不定就是我们想换块比较适合生存的地盘？毕竟混乱星域能源矿是富集，但生存环境也实在是糟透了啊……”
　　哨兵的声音依旧清凌凌的，却奇妙地带上了两分懒散味道——似乎是还想再拖下去。
　　“那可以先卖一阵矿石，把价格趁着新科技的开发炒起来再卖了整个星域。”
　　陈霄茶色的眼睛定定盯着对面那双紫色的，看着这双紫眼睛随着自己的声音逐渐淡到再无法褪色。
　　林娜在思考，在紧张，甚至这个颜色已经到了她紧张到无心分神控制感官的程度。
　　“我想你也知道，这绝对比单单换了个地盘合算。”
　　这是陈霄总结自己发言的结语，但是林娜却没像应该做的那样接下去。
　　哨兵几乎透明了的眼睛看着华夏来的向导，又在他的注视下逐渐回归了上品紫水晶的浓艳颜色。
　　“我以为……这事情和徐璐女士的声誉没什么关系？毕竟她的研究确实没涉及工业化，就算出了问题也不会影响到她？”
　　“但和她的研究推行的速度和时间有关系。假如利马斯特星域有什么阻碍，难道要她再……等吗？”
　　男人从牙缝间缓慢地吸气，却半晌都没有再吐出去的打算。
　　“利马斯特人已经和华夏接洽了，我也没有背叛祖国的打算，阿鹿应该也会非常高兴这件事情——我没有多做些别的事情的必要。”
　　“好吧。”
　　林娜依旧托着腮，在舱室的柔光下也看不出她究竟是放弃还是不在意。
　　“我就当你说的是真的。”
　　哨兵微微垂下了眼睫，用阴影遮掩了那两点浓艳又明亮的紫。
　　“既然你这么想，那么告诉你也没什么。不过呢——我也不会直接告诉你。”
　　在光下，少女模样的家伙唇角挑起，露出一个看不出有什么含义的弧度。
　　“这么说吧……从地球时代开始，我们用的木材、煤、石油、天然气……全部，或者说至少大部分都是生物或者生物的化石。当然啦，碳基生物的身体和精神结合还是很紧密的，所以死了就是死了，烂了以后谁都不算什么事儿，当能源使起来也很方便。”
　　“毕竟都是碳基生物嘛，确实是挺脆弱的。”
　　在林娜的注视下，陈霄的手指无意识曲张了几下，重新抓住了那支早就被他丢到桌边的触屏笔。
　　“那么，你猜……是不是所有生物都是这样呢？”
　　--------------------
　　这两章换了个起名风格，都是乐名风格，感觉还都挺贴切的？献给某某是个经典名，第八交响曲也就是离第九诅咒差一步。
　　小剧场（？）
　　团圆：汪————————！！！！！！！！！！
　　林娜：这是在欢迎我吗（*A*）？！可是你是别人的精神向导我上手摸是算性骚扰的……
　　陈霄：这是语言不通产生的悲剧呢。


第93章 Page27·When I Fall in Love
　　——碳基生物在成为化石之后是不可能留下什么精神意志的，那么，所有生物都这样吗？
　　——重要的是，形成VOS钴石的“那一种”硅基生物，是这样吗？
　　“怎么可能。”
　　陈霄沉静的脸上猛然露出一个笑容。
　　哨兵晶莹紫色的眼睛颜色再一次猛然淡了下去。
　　男人大概是想要表达出嘲笑或者别的什么，但那个笑容……格外地正常。
　　正常到那不像是一个人脸上展现出的笑意，而像是Ⅸ调节自己的投影外貌时固定出的一个“笑容”。
　　生硬和黑暗满溢。
　　比起陈霄一直恐惧的西茜娅的外表，这一刻，这个笑容……
　　简直是似人恐惧症和恐怖谷效应的活生生图解。
　　“阿鹿这一个研究，始终和我有着关系。”隔着带些反光的镜片，男人茶色的眼睛弯出了一个大概是要表达嘲讽的弧度。
　　“我是一个向导啊——虽然比不上你们哨兵对于死人信息的感应，但我也不是一个废物。”
　　一个星际通用评级中可以被评为B阶，甚至B+等阶的向导，就算因为不能成功认知到精神场而不能升级，迈上成为强大向导的那一步，在进化者中也算得上是个精英。
　　至少他绝对不会忽略掉什么东西上是不是存在着表明思维痕迹的电磁场。
　　就算向导普遍在接收信息上差过哨兵，那也只是死者！残留场！
　　假如还有能算得上是意志的东西，他绝·对·不·可·能出现判断问题。
　　但哨兵脸上的神色依旧是平淡的，甚至还赞同地点了点头。
　　“没错，用外售的VOS钴石你们当然只能发现到这些。”
　　——外售的VOS钴石？
　　陈霄立刻开始回忆自己记忆中的石块——或透明或闪烁，和地球时代矿物中的煤矿类似，都是坚硬的，像是石头或者可以说是石头的一种，块都不大，大概是因为它真的太坚硬又太脆……
　　——块儿都不大？
　　利马斯特是大部分VOS钴石的供应……不，大部分这个词已经不适用了，因为不管是伊洛尔还是ISR都有着更受欢迎更能增值的能源矿物，所以除了只有这个的利马斯特，星际中其他的VOS钴石矿都处于“买下来，等新科技”的停滞状态，只有利马斯特还在开采？
　　陈霄脸上的嘲笑收了起来，而面对质疑一般看向自己的男人，林娜只是轻巧地耸了下肩膀。
　　“不过没关系的，利马斯特人没那么蠢。事实上他们把相关情报全都打包在他们附赠华夏的星球资料的第一个文件里了。只要华夏……华夏人不那么傻——我想他们也不会那么傻。”
　　这种能涉及多年星际关系变动的大变革，连第一份文件都不看……那华夏还是老老实实当谁家小弟吧，别干星联五大常任理事国了。
　　一时间房间里能压住空气的紧张感全部消失了。
　　陈霄那张僵硬的脸瞬间生动起来，就算脸色的表情没有变化，看起来也自然了不少。
　　“……看来我是不用担心这个了。”
　　男人的声音微沉，听起来竟然像是突然失落了起来。不过脸上还是没有变化——或者一位合格的理财咨询顾问就应该是这样，声音上的疏忽和刚才的表情异常只是在心情异常激动的时候无法遮掩的痕迹而已。
　　异常激动。
　　不是不能理解，毕竟这是陈霄第一次触及他被林娜强行扣在青霜号上的原因。或者，只是这个话题涉及徐璐，所以他根本不能平静下来？
　　不过，不管是因为什么，现在男人总算是恢复了正常。
　　他在这艘青霜号上的正常。
　　“那我们结束这个话题？”
　　在沉默了一阵之后，陈霄再次开口。在林娜点头之后，脸上再一次露出了笑容。
　　和之前那一次完全不同，这一回倒是真切地透出了些嘲弄和戏谑来。
　　“那我想问问阿德尔小姐，你既然不是为了迪娅·鲁娜找我的事情，那你是为了什么才跑到我这里来的？”
　　哑然。
　　哨兵脸上的每一根线条都硬了。
　　“西茜娅老师在看着你。”
　　成功回击了林娜一回让陈霄的心情愉快起来，所以他继续说了下去。
　　“你也知道吧，西茜娅老师的精神场笼罩范围远远大过青霜号的体积，所以你觉得她会没注意到你吗？”
　　“我想……我以为不是所有向导都那么无聊的？”
　　林娜的回问倒是超出了陈霄的预计。
　　“你不知道？”
　　——就算没有过实体结合，这种超乎寻常的关注度也不可能……
　　茶色的眼睛猛然一垂，用阴影遮住了下面流转的光色。
　　他似乎触碰到了什么不应该他知道的东西。
　　而更要命的是，他居然真的说出口了。
　　在尴尬的沉默中，林娜轻声咳嗽了一声。
　　“我大概是习惯了，还真没注意这个。”
　　哨兵落在膝上的手指缓慢扣紧，每个骨节都透着苍白。
　　“今天我也就是想要换……找人聊聊，没想过别的。”
　　这倒是能理解，西茜娅·李的精神场再怎么强大范围广阔，她想和人交流也不是什么轻松事。陈霄还记得在被那个柳德米拉找上来的时候西茜娅的回应是多痛苦。
　　大概是被塔折磨得？
　　不理解塔那一套的华夏向导只能在脑中随口乱猜，但事实究竟是什么样子他也不知道。
　　只是在看过林娜一直待在西茜娅身边却没和她真的“开口”说过一句话的样子，他也能大概理解哨兵不想让她更辛苦的心情。
　　于是刚才的一点疑惑就被男人压下了。
　　在林娜肩膀上，那只漂亮的小猫头鹰两只眼睛都睁开了。那是格外璀璨的金色——似乎对这个消息，精神向导要比主人都兴奋。
　　“……那我去看CC了。”
　　最后，哨兵轻声打破了又一次沉默。然后她就从椅子上站了起来，脚步平稳地转身离开了被划为陈霄办公室的舱室。
　　陈霄没有把自己的注意重新放回那些电子账目上。
　　那双茶色的眼睛始终隔着镜片注视着林娜离开的方向，但是没有焦距，空茫得不知道是在注视已经重新合上的舱门还是想透过门去看看已经离开的林娜·阿德尔。
　　或者，在看着什么看不见的东西？
　　“哈……”
　　“咳呵……”
　　男人缓慢地弯下腰去，连着视线也一起转向了地面。
　　在脸直对着地面的时候，他才终于再一次露出了笑容。
　　不是嘲讽的，也不是礼貌的，甜蜜和疯狂交织在一起，像是笑容的主人遇见了一个甜美的不似人间的梦境。
　　“原来……是这样啊，阿鹿，我们两个居然都不知道……”
　　“这可真是……太好了。”
　　“但是我要是真的做出这件事情来，你一定会恨我的吧阿鹿，我把你的研究用在了这种地方——就算我是为了那个目的，你也一定会恨我的。”
　　他说话的声音很轻，简直像是梦呓。
　　含糊又轻柔，听不出什么东西，甚至分辨不出什么音节。
　　“那么，就像过去一样，我们打个赌吧？”
　　“利马斯特人已经和咱们国家搭上线了，相关的文件他们也都送到了。那么，只要我能先回到华夏，那么就是我输了，我会老老实实地按照你的想法来做接下来的事情。”
　　“但是，要是有其他国家先拦住了青霜号……”
　　“就算是我赢了，怎么样？”
　　“阿鹿。”
　　停滞了一刻之后，陈霄又叫了一声。
　　“阿鹿？”
　　飞船中的空气安静着，没有过任何多余的振动。
　　“……阿鹿！”
　　“……阿……鹿？”
　　一直满屋子打滚的熊猫突然停住了动作，它安安静静地走到了自己主人的腿边，那双一直天真清透的眼睛看着将脸埋在膝上的男人，像是两个什么都没有倒映的漩涡。
　　而在青霜号的另一个方向，纯白的巨鸟突然仰起头。
　　咳声天鹅浅褐色的眼睛飞速被沉如子夜的黑暗侵染。
　　在浅褐色彻底消失不见的那一刻，样貌如同少女的家伙踏进了没有西茜娅·李之外的任何人存在的观景室。
　　--------------------
　　When I Fall in Love，小号经典独奏曲。
　　前面说过，小号——陈霄。
　　选择用这个名字，大概是因为某些事情要发生了吧？
　　前面和陈霄以及VOS钴石有关的章节名大概有暗示？
　　前面提到过似人恐惧症，恐怖谷效应也是这个问题啦——机器和人类相似度达到90%还是多少以上的时候，不到100%相似前，会让人出现恐惧感。


第一卷 提过，哨兵向导最原始出处里，哨兵是能看见鬼魂的。 
　　自设不是真的鬼魂，只是感受到了人脑电磁场最后的残留物。


第94章 Page28·夏日最后一朵玫瑰
　　林娜姐姐这几天真的非常反常的活泼。
　　对，不是活跃，是活泼。
　　这是陈容声小先生几天辛酸日子之后的总结。
　　在通知了大家大概一个半月之后要和ISR打第二场之后，林娜姐姐似乎进入了一个活跃期——就像是小四放的地球纪录片一样，不管是普通的人类还是动物，都有一个活跃期。
　　在活跃期，他们会努力工作或者打猎，不顾忌消耗……就像是现在的林娜姐姐一样。
　　真的。
　　不幸在这几天被林娜·阿德尔手把手带着“学习物理课”的陈容声小先生觉得自己真的完全·一点·绝对不喜欢林娜姐姐的这个状态。
　　——还给他平时那个虽然很喜欢和CC姐姐一起猫在观景室但是一求助就会很温柔地来帮忙的林娜姐姐啊！
　　——他还小！还不用进入高中三年的状态的！
　　但是林娜姐姐最近就是钉在他身边了。
　　真悲哀。
　　看着自己手边各种各样的零件的时候就更悲哀了。
　　因为林娜姐姐的飞船上没有能给小孩子当教学工具的电路板，所以陈容声小先生只能选择自己画电路板，让林娜姐姐拿着烙铁锡丝完工。
　　“不允许动手玩的学习是不人道的！”
　　“允许小孩子拿电烙铁才是不人道，你是没被烫过不知道疼。”
　　最后一个点被锡液覆盖之后，哨兵一推开关，关上了电烙铁。然后热量还未散去的电烙铁就在哨兵指间转出了个花式，被轻巧地扔进了烙铁架。
　　“烫一回光是等疤掉下来就得一个月，这时候让你烫到了可不是小事。”
　　林娜姐姐声音轻描淡写，倒是扣在电路板上的左手指尖收了收。
　　“行了，自己通电看看。坏了我们就继续来。”
　　“呜——！！！”
　　太过分了太过分了，这个电路是他从列公式开始一点点做出来的——虽然具体数据是要拜托小四帮忙，但是设计可是他自己辛辛苦苦设计的！
　　谁在他这个年纪就要设计里面还带上了三极管和电感电容的电路啊！
　　还一边做不好就继续做，只能不停计算连个动手的机会都不给！
　　但这些话陈小先生一句都不敢从肚子里吐出来——吐出来的后果有可能是林娜姐姐一笑了之，但更有可能林娜姐姐会微笑着再给他抱过来一箱子纸质卷子。
　　——所以要是林娜姐姐和做出一个半月通知之前一样就好了，现在的林娜姐姐实在是太残酷了！
　　而且他现在还告诉不了CC姐姐！
　　“告状？告什么状啊？告我教你的东西太多了？”
　　看着憋气的小家伙，哨兵笑得格外恶劣。
　　对于华夏家长，教的东西少才要担心的好吗！教的东西多？那简直是天上掉馅饼！
　　就算他告状告到了陈霄那里，也绝对就是被打回来老实听课的命！
　　在被陈霄看穿了自己不想靠近西茜娅的心态之后，林娜就换了个安全的地方（陈容声上课舱室）呆着，用教导小英杰电学课程换来一时的平静。
　　毕竟不管是去费尔德巴赫祖孙那里折磨耳朵还是去曾奕星或者迪娅·鲁娜那里折磨心灵都不是什么好想法，至于陈霄那家伙……
　　——高位向导都是怪物吗？
　　林娜一点儿也不想和谁坐在一起打发时间的时候还要考虑勾心斗角的各种问题，尤其对方还是个听一就能自己推出十的家伙。
　　所以当然是找不能反抗的可爱小鬼坑才对嘛。
　　在结束了电学课程，坐在教室后面监督陈容声小先生其他课的上课状态的时候，哨兵是笑得很轻松的。
　　而到了晚上，林娜才知道了什么叫做——哭都哭不出来。
　　在打开舱门的时候，林娜终于明白了为什么小英杰在晚上居然兴奋起来了。
　　CC……不，西茜娅在她的房间里。
　　当然这也算是塔制作的人偶的本能了，毕竟不能让哨兵分个神就发现自己的向导丢了。但是西茜娅自己的精神十分强韧，一直都能抗拒这种本能的……
　　不然林娜也不会始终打着去找足够强大的向导来接触塔的精神封锁的主意。
　　然后，现在，西茜娅……
　　——等等。
　　【假如林娜姐姐你要和我站到对面去，那我和CC姐姐就不会带你玩了！】
　　某些念头出现的非常微妙，但林娜确定这不是一个错误的想法。
　　“那个小鬼头……”
　　用中文低低念叨了一句之后，哨兵还是得老老实实地走进自己的房间里。
　　这不是个多像是一个家或者一个有人常住的地方——在刨掉舱室中一张放满了各种小型木雕和电路板、电子元件、焊锡烙铁的桌子之后，比起飞船指挥官的屋子，它更像是一个等待着有人住进来的新房间。
　　而且还是军队中那些等待着新兵的，刚刚收拾好的房间。
　　不过恐怕任何一个没装着人的新兵营里都不会有一个容光能照亮黑夜的美人。
　　而且还是那种非常符合亚洲传统审美，但美丽到跨越了审美障碍的美人。
　　不管这个舱室有多空洞多单调，放进这样一个美人就足够掩盖它的一切缺点了。
　　只是……林娜自己不怎么愿意看见这样一幕了。
　　尤其在意识到西茜娅不再像是她还在塔中的时候那样……被紧密地压制在多个向导所编制的精神封锁之下的时候。
　　而且……在离开青霜号的时候她会出于各种考虑和西茜娅住在一个房间，但是现在不是。
　　现在没有人离开青霜号。
　　在青霜号上，林娜真的很久都没有和西茜娅住在一个房间里了。
　　从她确定西茜娅在离开她之后可以不依靠指令进行各种生存活动的时候。
　　当时她……当时林娜·阿德尔还很高兴——因为这算是个期望。
　　——但是现在……
　　舱室里的光线很暗。
　　但这对于一个哨兵不算什么阻碍。
　　隔着黑暗，紫眼睛定定地看着仍旧沉默如同雕塑的美人。
　　——她真美。
　　这是林娜·阿德尔每一次看见西茜娅·李的时候都第一个冒出来的念头。
　　——她真坚韧，真值得佩服。
　　这是林娜·阿德尔在调查西茜娅·李过去的时候不止一次冒出来的念头。
　　——她像是……光。
　　这是林娜·阿德尔在濒临崩溃的时候看见西茜娅·李的时候会让她平静下来的念头。
　　她看到西茜娅的时候，总会想到很多东西。关于西茜娅，关于她自己，关于塔和贵族，关于命运或者什么更糟糕更恶心的东西……
　　可是……西茜娅·李在看到林娜·阿德尔的每一次的时候，会想到什么？
　　她好像还真是才意识到，西茜娅是有自己的思想的，只不过向导一切的思考都被压制在精神最深处，和身体远远隔开——所以人们总觉得塔制作的“人偶”是真正的、只会听从分配到的哨兵的指令的提线人偶。
　　至于人格、精神、这个人原本的意志，那些都不在考虑之中。
　　不在任何人的考虑里。
　　包括林娜·阿德尔。
　　真够讽刺的。
　　——不是吗？
　　有个家伙觉得自己不一样，但是每一次事实都证明，她和其他人一模一样。
　　娇小滚圆的猫头鹰沮丧地叫了两下，不过它这一回是老老实实地待在自家哨兵的肩头，没有像过去一样，不被自己的哨兵按着就会直接冲到纯白的天鹅旁边。
　　金色的眼珠倒是一下，一下地，偷偷摸摸地看着白鸟。
　　让它的主人都要在自我厌恶的同时被它气笑了。
　　“哼。”
　　林娜最后只是从牙齿间吐出了一个音节，而这个音节似乎成了打破舱室中沉默的讯号。
　　纯白的天鹅猛然扬起了脖颈。
　　那双和它的主人一样黑得透彻纯净的眼睛安静温柔地看着林娜和她肩上那只小小的猫头鹰，像是过去的每一次一样。
　　然后巨大的鸟儿展开翅膀，在根本不够一只真的天鹅起飞的狭小空间中腾空而起，在炫技般的斜冲之后带走了哨兵肩上的灰林鸮。
　　顺带着一起离开了这个房间。
　　于是黑暗中只剩下两个进化者。
　　林娜踌躇了一会儿才迈开脚步，向着西茜娅正端坐的床边走去。
　　这不太容易，在你的心脏因为恐慌和别的什么因素糅合在一起而跳得像是在耳边擂鼓的时候。
　　但不管怎么说，她还是走到了西茜娅身边。
　　然后垂在身侧的手就被另一个人抓住了。
　　和过去差不了多少，反正西茜娅现在只能凭本能行事，所以不管是偶尔的拥抱还是相对经常一些的依靠都很正常。
　　正常的意思是，那是一种根本感觉不到她依靠着你和依靠着沙发有什么区别的接触。
　　就像现在西茜娅只是虚握着哨兵的手指，像是只想抓住些什么，
　　触碰的感觉都很轻。
　　就是这样轻柔到一甩就会甩脱的力道，让林娜一时间什么都说不出来了。
　　心中有些东西翻涌不停，让哨兵脸上慢慢泛起了一个笑容。
　　又酸又苦，比起欢欣更像是哭泣，但最后的余韵却是甜的。
　　“C……西茜娅，你是……怎样看我的呢？”
　　向导没有发出声音。
　　西茜娅缓慢地仰起脸，抬起了没有抓着林娜的另一只手。
　　然后向导柔软的指尖落到了哨兵脸上。
　　那是非常温柔的触碰。
　　又轻，又温软。指尖不断颤抖，像是挂上了什么重物，但不管怎样颤抖，都没有伤害到哨兵敏感的皮肤。
　　连一下指甲的刮蹭都没有。
　　动作太过温柔，像是触碰一朵花。
　　哨兵温柔地反手握住了向导仍旧不断颤抖的指尖，浓艳紫色的眼睛垂了下去，与对方空洞纯黑的那一双对视。
　　“等到你醒了之后，请不要告诉我……好吗？”
　　——————
　　迪娅·鲁娜在回到自己舱室的路上遇到了一个精神向导。
　　纯白色，除了头部一抹黑色之外别无杂色的巨大天鹅。西茜娅·李的精神向导。
　　和平时总是伏在主人脚边的沉默姿态不同，它似乎在躲避什么，又像是在追逐什么。
　　迪娅放出了自己的菜粉蝶想要帮忙，但蝴蝶的飞行速度实在不能跟天鹅相比。于是被甩下的向导和精神向导只能无奈地站在走廊里发呆。
　　“今天……发生了什么吗？”
　　“大概什么都没发生，或者发生的事和咱们两个都没关系。”
　　迪娅用简直能把自己脖子扭断的速度转过头，正正好好看见了一个一脸贱笑的家伙。
　　好吧贱笑可能是迪娅自己的过渡脑补，但曾奕星这个家伙是很讨厌的这件事情是真的。
　　怎么看都像是个向导的家伙脸上挂着笑，像是很亲切地还抬手想拍一下迪娅的肩膀。
　　“这艘船上要长呆的人也不是咱们俩，你说你这么在意别人……有什么用吗？”
　　--------------------
　　《夏日最后一朵玫瑰》，小提琴炫技曲目。
　　多的不用说了。
　　目前陈霄和林娜绝对的相看两厌——说起来要是没有其它问题可能他俩相处会不错，但是林娜想压的是陈霄想推的……
　　这是个不可逾越的障碍。
　　小剧场（？）
　　林娜：小孩子肯定告状也就会找爸妈啦，只要打通了陈霄那边的关节他就没辙……
　　林娜：我去！
　　林娜：………………陈小祖宗我错了………………


第95章 if5·装满书卷的城堡
　　1.战斗魔女非常孤寂
　　林娜·阿德尔，魔女茶会上的吉祥物，主要负责杀人放火排兵布阵保护魔女茶会参与者外加通讯类法术和精神类法术大师。
　　据传当年被发现是魔女不是普通女孩的时候直接被自己的母亲当成稀罕玩物上贡大贵族还间接导致想保护女儿的父亲身死，在被囚禁之后自己跑了不说还成了大陆最出名的魔女冒险团的成员，在几十年冒险之后隐居在森林里。
　　非常孤寂。
　　尤其当年一起冒险的同伴不是自己跑去找死就是疯狂找伴或者回归家族的时候。
　　不想找死，因为战斗魔女名号太盛找不到伴侣，家族里堆满标准落魄贵族的林娜·阿德尔，非常孤寂。
　　所以阿德尔大魔女非常经常出现在魔女茶会上。
　　是一位带着自认为是慈祥的眼神看向还没厌倦各种新鲜事物的魔女们的，超级温柔超级帅气，好多魔女都为了见一面才来参与魔女茶会的大魔女。
　　于是在魔女茶会中兴起了□□的热潮之后，阿德尔大魔女也是大魔女中第一个知道的。
　　也是第一个心动的。
　　被母族折磨得不行的林娜没觉得养个孩子就那么简单，但是想想自己的屋子里有另一个人在，有人可以和自己说话，有人……
　　“大不了祂不想呆在魔女身边我就放走祂再养一个。”
　　非常孤寂的大魔女打定了主意。
　　2.人类都不怎么会养孩子
　　打定了主意的大魔女第一时间联系了自己的老朋友，曾经的○○帝国女皇帝，现在的皇帝专用顾问，惑心魔女芙维卡。
　　黑发魔女望天大笑三声，之后格外爽快地给林娜办妥了各种手续还送了不少现在使用的金币。
　　“够你买一百个孩子都有剩了！”
　　她才不要买一百个孩子呢，她的房子里最多才能住七个人。
　　于是，○○帝国帝都平民区靠近贫民窟的地方，一家由魔女主持的炼金屋开张了。
　　炼金屋的老板是个银发紫眸的漂亮小魔女，看起来才十五六岁，刚刚觉醒的样子。
　　而且非常喜欢小孩子。
　　自称维姬的魔女的炼金屋里，小孩子是可以随便玩的。哪怕弄坏了东西，也能看见银发的魔女随便一挥手就把东西全变回原来样子的动作。
　　就是这个魔女不喜欢穿裙子，经常穿得像是弓箭手或者常服的骑士一样。
　　但是也很帅气啊！
　　但是林娜自己不这么觉得。
　　战斗魔女已经开始后悔自己为什么要来这里找一个合心意的孩子了，找个孤儿院呆上两天不就行了？非要找一个合心意又被父母舍弃，所以后面的事情都很简单的孩子……哪有这么简单？
　　孤儿的话身世问题也不是不能简单，只要带到魔女森林里养上几年，大陆那么大……
　　然后思路就被窜进炼金屋里熟练找药的小孩子们打断了。
　　看着这些熟练翻找自己放在炼金屋门口的廉价草药和炼金失败，只能软化伤疤的药物的小孩子，林娜轻声叹了口气。
　　哪怕已经过去了一百多年，人类还是不会养孩子。
　　好吧，是大多数人类都不会养孩子。
　　没有亲人的看管，但也没有统一的幼年教育（或者说看管）机构，没有教育，想要学会手艺只能长大了做学徒……平民也就是教教男孩子家里的活计，让女孩子做衣服。生病了孩子们都得硬挺着，挺不过去就认了。
　　营养方面没办法，教育方面……
　　而且父母觉得孩子是自己的财产，是杀是卖还是做些别的都随意这件事情……林娜觉得自己永远不能习惯。
　　或许没有觉醒成为魔女的自己能理解吧，但是魔女……在很多方面就和人类不一样了。
　　例如觉醒之后的魔女会拥有的，完全不同于这片大陆常理的另一套三观。
　　感情还在，但观念不再相同。
　　所以比较任何一个魔女，人类都不怎么会养孩子。
　　在魔女茶会里那些刚觉醒的小姑娘们，养得都比他们好。
　　起码魔女们养大的孩子都不会在找到药物之后不问问主人就偷偷藏起一部分——哪怕这本来就是给这些孩子们准备的。
　　而要是炼金屋中的材料没有被结界保护，估计也会丢不少。
　　不过人类嘛，养成这样也不错了。
　　这样想着，魔女小姐对着孩子们点点头，继续听他们七嘴八舌地说话。
　　3.平民中的珍珠
　　在帝都的生活比在魔女森林里的热闹多了。
　　觉得战斗魔女是个好欺负好骗的傻白甜的人有，被她收拾之后不敢再见到她的人有，觉得她很厉害又是个魔女所以想找她当老大的人有，完全没在意这些对她的态度没有改变的人也有。
　　其中小孩子最多。
　　大概是因为察觉到了能在她身上得到利益——只要不碰触魔女那对他们来说低得可怕却也有些地方高得诡异的底线就行。
　　但也有一些不是。
　　就像是以一个叫茜茜的小女孩打头的队伍，她们喜欢林娜的原因是魔女有空的时候会给她们讲课——这些孩子就都是平民区的了。
　　贫民窟或许也没有多少人有知识改变命运的认识。
　　而这个叫茜茜的小姑娘——六七岁或许已经不能被称为小女孩儿了，格外有理智，清醒。她着重学习的是文字、语法和礼仪，这能让她做一个被主人家养到老的家庭教师。
　　对于一个平民区的姑娘来说，这可真是一个好出路了。
　　但可能她的父母不这么想——
　　因为茜茜的长相真的非常漂亮，只要不长歪了，长大后一定是玛蒂尔达夫人一般的倾国美人。
　　所以卖起来当然也会格外的值钱。
　　一个得大贵族甚至国王欢心的情妇，当然比一个家庭女教师有价值。
　　不管这个小姑娘愿不愿意。
　　战斗魔女结束了今天的免费课程，敲了敲黑板，视线也顺着自己的动作落在了黑板四角金色的海珠上。
　　会支撑多久才被磨消自身的光彩呢？
　　这颗平民区里的珍珠。
　　4.那么，你要成为我的孩子吗？
　　人类从来不会养孩子。
　　或者他们也不会养财产。
　　在听说一个喜欢孩子的大贵族要收养茜茜的时候，战斗魔女漫不经心地翻开了一页书。
　　总是这样的，这事儿从来不稀奇。
　　就像是她自己，假如她没有一个足够好的父亲，现在会在哪儿？
　　可能才从奴隶的镣铐中挣脱吧——就算是魔女，没成长之前也是害怕人类的。
　　砰——！
　　炼金屋的大门被小孩子的拼尽全力撞开，在陡然投进屋中的橙红阳光之下，银发的魔女慢慢转过头来。
　　一双颜色如同晚霞的暮紫眼眸光辉熠熠。
　　这是茜茜闯进炼金屋第一眼看到的景象，也是她清醒着看到的最后一幕。
　　然后战斗魔女似乎站了起来。
　　林娜没把小姑娘从地上抱起来。
　　魔女只是走到了昏迷的她旁边，若有所思地看着她，好一会儿。
　　直到追赶茜茜的人也靠近了炼金屋，她才像是惊醒一般，有神态回到了那张神明雕像一般空洞的脸上。
　　震慑、讨价还价、亮身份、结束整件事——在一切结束之后，林娜坐到了地上，茜茜身边。
　　在茜茜醒来之后，第一眼看见的又是银发的魔女。
　　炼金屋的窗户是玻璃的，门也没关上，两边透过来的银白月光落在魔女身上，像是要把她照成一个透明人。
　　那双颜色浅淡灰暗的紫眼睛在月光下光华流丽，比夕阳下好要好看。
　　然后魔女突然对着她转过了头。
　　“我用钱解决掉这件事了。”
　　魔女的声音不怎么柔和，总是清凌凌的，像是书上写的还淌着冰的小河。
　　但很安全，安全感在听到这个声音的时候就浮出心脏，每一刻都觉得比上一刻安全，像是这个和自己种族都不同的存在才是唯一能保护自己的……
　　什么呢？
　　“你怎么想？”
　　“我……我？”
　　茜茜从地上爬起来，炼金屋的地板不算凉，但整个身体前侧压了这么久也很痛。
　　小姑娘沉黑的眼珠转了转，最后还是把就要冲出唇齿的音节咽了回去。
　　“想个办法离开这座城市吧……在森林里活着也没什么不好的。”
　　茜茜知道自己长得漂亮，那在靠近人群的地方肯定不安全，只是有魔女居住的森林大概会好一些？
　　更多的小姑娘也想不到了。
　　“那你很可能会死。”
　　魔女的声音很淡，“你是在城市中长大的，进了森林可能就会死。”
　　“总比被他们卖了强。”
　　茜茜回答的也很平静。
　　“我愿意养他们，但是我是个人，我不是货物。”
　　“○○帝国有女学者，有女贵族，有女将军，有女皇帝……为什么我非得给人睡了才叫养他们？为什么做情妇才是我该给他们做的事情？”
　　魔女扣在膝盖上的手指收紧了。
　　然后茜茜听见了她简直要以为是幻觉的声音——
　　“这些我知道，我已经全部解决掉了。然后……我来到这里，是因为我想收养一个孩子。你既然不愿意呆在父母身边了，那么，你要不要做我的孩子？”
　　5.进入魔女森林之前要换名字
　　用金钱和人脉解决掉茜茜的父母之后，魔女就带着茜茜回到了魔女森林。
　　魔女们的森林和人类的生活间隔，正如现在茜茜眼前那突兀得像是地面竖起了一面绿墙的高大树木和苍翠植物。
　　鸟雀在树枝上欢唱鸣叫，却像真的有墙遮挡一样绝不飞出树木笼罩的地方。
　　“因为它们知道，魔女是安全的，但人类不是。离开了森林意味着放弃了魔女的保护，所以不是想冒险的小家伙都不会离开。”
　　“是这样啊。”茜茜认真地点了点头，把离开森林就是放弃了魔女的保护这件事牢牢记在了心里。
　　接着茜茜拉着林娜的手，准备迈开步子走进魔女的森林。
　　但林娜却没有迈开脚步。
　　战斗魔女松开了被茜茜拉着的手，将这一只手放在了恐慌起来的小姑娘头顶。
　　“我的名字是林娜·阿德尔，我是一名战斗魔女，也是守护魔女森林的所有战斗魔女的指挥官。维姬是我还是人类时的名字的昵称。”
　　魔女顿了顿，似乎在思考后面的话怎么说。
　　“进入魔女森林的生命都抛弃了自己的过去，我想……你也需要一个新名字。西茜娅怎么样？这是月光女神的意思，而且还和你原来的名字有关联……”
　　“好的！”
　　“然后你还需要一个姓……你家的姓是什么？”
　　“我不想要在他们的姓上改。”
　　茜茜摇了摇头，然后看着魔女森林思考了一会儿。
　　“林娜大人，这座森林有自己的名字吗？不是魔女森林这种代称，而是它真正的名字。”
　　紫色的眸子转了过来，然后被垂下的银灰色遮掩。
　　“李，庇护所的意思。”
　　“那我就姓李好了。”
　　黑发黑眼的小姑娘仰着头对魔女微笑，“林娜大人，从今天开始，我就叫做西茜娅·李吧。”
　　“这个名字还算不错。”
　　魔女念叨了一声，拉着西茜娅走进了魔女们居住的森林。
　　6.魔女森林的同居日常
　　林娜·阿德尔是位德高望重的大魔女，但这不表示魔女们会服侍她。
　　她独自居住在魔女森林的外围，作为魔女森林的一道保障——同时这也意味着，这座房子的环境……比较微妙。
　　林娜日常会用魔法清理房间，但是总有些魔法造成的污渍或者其他问题是需要耐心一点点处理而魔法解决不掉的。
　　包括做饭。
　　战斗魔女擅长做饭，但从来不喜欢做饭。
　　烟味太重。
　　不过面对西茜娅摆在桌上的早餐，林娜觉得还是自己做饭吧。
　　水煮莴苣，水煮鸟蛋，水煮火腿片……实在不符合自己的胃口。
　　还有那些水……难道要喝下去？
　　魔女沉默了好久，最后还是一样一样把所有的食物都吃了一份。
　　当然，煮食物的水是被小心送到不少阔叶树下面浇下去，而不是全喝进肚子里。
　　然后——
　　“下次还是我做饭吧。”
　　还有服装——
　　日常用魔法裁剪缝纫不难，清洗也不难，但是洗衣机和手洗能一样吗？
　　对了，什么是洗衣机？
　　魔女的觉醒总是带着一些莫名其妙的东西——或许在魔法鼎盛的时期这些东西很常见，但是现在确实没谁有法子把这些单词和实际的东西对上。
　　不过这不重要。
　　重要的是魔女眼前这一长串洗得……不怎么地的衣服。
　　西茜娅是被父母当做搭上更高阶层的货物养着的，就算她努力学习这些生活必要技能，像是洗衣做饭这些会损伤皮肤发质的活计也轮不到她去干。何况这个小姑娘很聪明，在炼金屋学完她就敢管林娜借纸抄书卖，问完魔女就敢帮她看账本——这份收益也比做体力活要赚得多。
　　可是魔女森林里不需要这些技能，森林需要魔女保护的同时也在供养魔女，生活物资不缺的时候西茜娅只能在这些家务活上刷存在感。
　　大概是因为实在是不安心？
　　战斗魔女很认真地研究了两天小孩子的心理，然后决定……开个课吧。
　　她实在是受不了西茜娅那还不如她自己用魔法的家务能力了。
　　7.自家的孩子成了孩子王
　　大魔女阿德尔要开课教魔女们收养的小孩子——当然啦主要原因是为了大魔女最近收养的那个小孩子，但是这种好事有了就要抢！谁在乎原因？
　　能和阿德尔阁下亲密接触才是真的！
　　于是林娜的二十人小班瞬间满员。
　　这些孩子都是魔女收养的普通人，有跟着潮流收养的也有真心喜欢小孩子的，所以站在一起的时候有好有坏让林娜心里猛然一悬。
　　万一他们欺负西茜娅……
　　战斗魔女当场就想不干了。
　　但那样会不会更让西茜娅处境不好……
　　在极端的纠结中，林娜还是没把班散了。
　　出于一切为了自家孩子考虑的想法，林娜的班级课程相当充实。
　　政治理论、各国形势分析、文学、哲学、炼金基础、心理学、数学……反正充实到了一周之后孩子们分分抱着厚到快要抱不动的作业哭着回家。
　　没过多久，有林娜手把手教导的西茜娅就成了所有不能转班逃课的孩子们的神。
　　看着被小孩子们簇拥的自家孩子，林娜感觉格外欣慰。
　　8.做家长的恶习是忍不住要炫耀自家小天使
　　在收养了一个小姑娘之后，大魔女阿德尔阁下就不再是魔女茶会上安安静静的吉祥物了。
　　她开始不停炫耀自己家的小姑娘。
　　连衣服都换了！
　　平时审美一路冲向强大装备方便战斗的大魔女现在居然一身优雅格调，虽说还是不喜欢穿裙子，但绝对比逼急了正式场合就干脆去抢一套哪个国家的军礼服要好。
　　发型也变了——觉得发型这种东西就是无聊的大魔女跑到哪里去了！
　　看着连首饰都带上了每天都换个风格美美美的阿德尔阁下，魔女茶会上年轻的魔女们都忍不住咬牙切齿。
　　为什么她们就捡不到这么厉害又可爱的孩子！
　　每天给搭配衣服不说，连阿德尔阁下的课都学得那么好——永远能给出完美解答的第一名，就算讲的不是魔法，大多数魔女也都做不到西茜娅的程度。
　　果然是阿德尔阁下捡到的孩子，不管哪里都比她们优秀呢。
　　9.一点也不想让战斗魔女炫耀的好孩子
　　林娜·阿德尔不是喜欢奢华的魔女——虽然她的母亲确确实实是一个摆着贵族的架子，一件衣服绝对不会穿第二次的人。
　　所以虽然每天都用不同的风格美美美，但是西茜娅的搭配却是从魔女们的礼物和林娜自己的衣服中努力寻找合适的，打乱规律不停重排才达成了让林娜大人每天都美得不一样的成就。
　　在林娜·阿德尔的繁重课程中，这是西茜娅唯一打发时间的消遣。
　　也是所有人都想不通的一件事。
　　不过养母和养女之间嘛，谁知道呢？
　　只是西茜娅在认真搭配完了发型、衣服和配件之后，又习惯性地对着搭配好的服装叹了口气。
　　她喜欢林娜大人拿着她的成绩去炫耀，但是一点都不喜欢林娜大人穿着她搭配好的衣服去炫耀。
　　因为西茜娅不管怎么努力搭配服饰风格，总是会往两个方向走。
　　一个是夕阳之下仿佛陷在暖色迷雾之中的慵懒魔女，一个是月光倾泻中清冷到冰寒的孤寂神明——那是只有西茜娅自己看见的，只有她看见过的……
　　现在她寻求的相似却出现在了别人眼里。
　　不愉快。
　　非常不愉快。
　　但是作为一个被魔女收养的孩子，西茜娅只能把这种不愉快压在嗓子里，深深地咽进胃里。
　　10.林娜大人的上司
　　林娜·阿德尔今天不太高兴。
　　因为她的族人又找过来了。
　　是的，不是她承认的艾留涅娃一家人，而是打着我们家有个魔女的旗号作威作福的索尔仁尼琴科一族人。
　　是贵族了不起啊？有贵族血脉了不起啊？
　　当年发现她是魔女的时候喊打喊杀地差点儿把她杀了，杀不掉又发现能利用就把她囚禁起来送人，最后她自己在父亲的帮助下克服一切艰难困苦成功逃跑还给自己找了个魔女冒险团，却因为换了名字也换不掉特征而倒霉地又被母亲的家人赖上。
　　“真是悲剧的人生呢，维姬。”
　　曾经和她一起冒险的芙维卡曾经端着个茶杯这样说。
　　“不过最大的问题还是你心软。”
　　说话的时候曾经身为一国公主还干到过女皇的黑发魔女端着红茶杯，向着林娜优雅地举了举。
　　“再这么拖下去，我觉得胡安娜会先动手了。”
　　当时自己是怎么说的？
　　“她先动手也好。”
　　毕竟作为魔女中负责战斗和魔女森林安全的战斗魔女，给自己起名叫林娜·阿德尔的魔女讨厌麻烦——擅长打架不意味着喜欢打架，她更喜欢宅在自己的小屋里，或者满世界地冒险。
　　但不管怎么拖延，她还是不得不离开魔女的茶会，去解决索尔仁尼琴科一家人带来的讨厌问题。
　　银灰色短发的魔女磨磨蹭蹭地起身，把背后那些恶劣家伙的嘲笑声都丢到一边去。
　　然后她觉得自己根本不应该心软到翘了魔女茶会，干脆让胡安娜大人把这群人直接干掉才是正理。
　　或者……认真研究一下为什么西茜娅老招这种麻烦？
　　这一回索尔仁尼琴科家族来折腾林娜，是因为他们家族中的某个精英子弟爱上……或者说看上了西茜娅·李，于是理所当然地跑过来找林娜讨要这个她收养的女孩儿。
　　……说到底还是觉得她强了不好掌控，想方设法想要和她的关系紧密一些——早干什么去了？
　　烦躁的心情在看到西茜娅身上的痕迹时彻底爆炸。
　　魔女的眼睛顿时失去了颜色。
　　在掩盖一切惨叫的静寂之下，鲜红蔓延。
　　直到魔女中以疯狂出名的胡安娜大魔女一脚踹开了结界，才让声音出现在了这片地域。
　　比林娜·阿德尔还娇小的大魔女一脚踹开结界，又一脚把大肆杀人的林娜踹了个狗吃屎。然后才一米四五的魔女理了理自己及地的大波浪黑发，眼睛很讲究角度地看向爬起来的林娜·阿德尔。
　　“你今天过头了，维姬。”
　　浅到完全看不出颜色的眼睛转了转，先落到了始终安安静静的西茜娅·李身上，然后才深了些，转向了在树梢悠闲团成球的胡安娜·阿丽西耶夫娜。
　　然后干脆地单膝跪地听骂。
　　进了魔女森林也没改过名字的，大多是些公主殿下——不是养起来准备嫁给王子的那种，而是有能力在厮杀中拿到皇位还能扩张国家版图的那种。
　　芙维卡是，胡安娜也是——而比较麻烦的是，胡安娜正是林娜出身国度的公主，当年父亲和艾留涅娃家族的事情也有胡安娜插手，更不用提她们两个之后的纠葛。
　　在魔女森林的平等之外，林娜·阿德尔是胡安娜·阿丽西耶夫娜的下属。
　　西茜娅早在各种探听中知道了这件事，但是真的看见的时候，小姑娘背在身后的手扣紧了。
　　修剪整齐的指甲深深陷入了掌心，又被主人用强大的意志力克制着松开，没有在手掌上留下任何会被发现的痕迹。
　　女孩儿沉黑的眼睛安静地观察着两个魔女，然后看起来简直刚进入发育期的胡安娜在训斥中突然转头，那双湖水蓝的眼睛里全是恶劣的笑意。
　　然后胡安娜一个音节一个音节地做出口型：
　　你·想·要·她，你·觉·得·我·告·诉·她·怎·么·样？
　　11.14岁的人类女孩子原来成年了啊
　　被自家母族骚扰这件事不太让人高兴，但是这也提醒了魔女一件事——
　　自己养的孩子到了需要考虑未来的时候了。
　　14岁，对于不老不死的魔女来说是大部分人的初步觉醒时间，也是整个生命中勉强可以用“一个阶段”来形容的时间。
　　但是对于人类来说，这是他们已经成年，要结婚工作再也没有父母庇护（虽然平民及以下没这么长的时间）的时间。
　　总不能等到自己养的人类老得不成样子了才考虑这些东西——林娜·阿德尔从来不是这种顾头不顾尾的魔女。
　　于是，战斗魔女在为西茜娅庆祝过生日之后，就认真地和西茜娅约了一天打算开始谈话。
　　但是在那一天，林娜·阿德尔没有等到自己的养女。
　　在西茜娅·李回到林娜的森林木屋的时候，看见的是已经熄灭的魔光灯和凝视着灯盏，沉静如同雕塑一样的银发魔女。
　　林娜知道了。
　　立刻反应过来的小姑娘忍不住抿了下嘴唇，却不知道自己应该继续说什么。
　　最后还是魔女先开口。
　　“胡安娜殿下找你……是希望你为XX帝国效力？”
　　和自己不管多不耐烦都没把皇室顾问这个职位丢掉的芙维卡不一样，胡安娜对于XX帝国的掌控欲或者说改造欲望让这位魔女从来不打算放手这个国家。
　　当然，XX帝国的传统势力也不容小看——不然胡安娜就不会把主意打到被魔女养大的孩子身上自己站幕后，而是自己亲身上阵了。
　　和芙维卡的国家不同，XX帝国……对于女性和普通人，始终不是一个好地方。
　　“是的。”
　　西茜娅回答的声音很平静。
　　“胡安娜大人觉得我很合适。”
　　“你需要离开魔女森林。”
　　“是的。”
　　“我不会离开魔女森林……就算暂时散心，我也绝对不会选择XX帝国。”
　　“是的。”
　　银发魔女紫色的眼睛专注地看着熄灭的玻璃灯，一转不转。
　　“我不会干扰你的决定……毕竟你是人类，我是魔女。但是……假如你想要去那里的话，我不会再承认你。”
　　“不会再认为你是我的孩子。”
　　“……是的。”
　　12.人类离开之后
　　林娜看着自己卧室旁边那一间已经空掉的卧室，沉默了一会儿。
　　西茜娅想要进入XX帝国混政界，胡安娜殿下当然会把一切都给她准备好——包括一个合适的出身。
　　所以这些充满着魔力，明显不属于普通人的东西当然不能带过去——不管是冬天会自己拉同伴一起上|床的被子还是会自己清洗泡茶还开茶会的成套茶具，或者会用光捏出小仙子的吊灯，自行清扫房间的抹布扫帚拖把，提供搭配建议的镜子……
　　林娜给这个孩子做的东西，都不被需要，也都没被带走。
　　要收起来吗？还是都扔掉？收起来收养的下一个孩子也可以用，但是下一个孩子用旧物会不会觉得是生活在茜茜的阴影下面？扔掉的话……
　　想到“阿德尔大魔女伤心欲绝blablablabla”的可能，林娜的脸猛然僵硬。
　　还是……还是放在这里吧。
　　反正她的屋子能住七个人呢。
　　房间又安静了。
　　尽管这是在魔女中算是简朴的二层小木屋，但空间还是要比人类的屋子大。
　　所以在原本充满空间的孩童声音消失之后，格外空洞。
　　林娜打开了换衣间的门。
　　挂在衣橱门上的笔记本立刻翻开自己，魔女的服装按照笔记本上的规划一套套排列组合，在林娜眼前开始了排布。
　　各种配饰也在空中飞了起来。
　　但是没有一点声音。
　　没有那个问来问去想要完美无缺地达成自己愿望的人的声音。
　　有点……
　　魔女的睫毛垂了下去。
　　不是有点，是非常、非常的寂寞。
　　已经整整七年十一个月六天一小时没有过的寂寞。
　　13.我想要一座堆满书卷的城堡
　　在XX帝国奋斗的时间非常辛苦。
　　不是能力上的——有大魔女和后来一起凑热闹的各位魔女的帮助，西茜娅的知识面甚至能和一些文官家族培养出的年轻人比较，实际能力上也不差多少。
　　而是观念上的——西茜娅·李毕竟是一个女性，还年轻漂亮。
　　XX帝国可没有○○帝国的开放和唯才是举——所以作为一个年轻、漂亮到可以去竞争大陆第一美人的女性，职场骚扰和各种恶劣猜测完全没办法根绝。
　　幸好胡安娜大魔女早就料到了这些事情，也幸好西茜娅自己的手腕过硬。
　　但总有一些人是不能直接拒绝的。
　　“我想要什么？”
　　已经展露风华的少女摇晃着手中的红酒杯，对着不断反射光芒的酒液露出了笑容。
　　“我想要一座堆满书卷的城堡，每一本书都是纸质小字抄写的，每一本的内容都不一样——当然，城堡要和天鹅堡一样。”
　　【“谁还没有点浪漫情节啊！我当然也想要一座城堡啊！”】
　　【“城堡里面？装饰什么的都普通就行了，但一定要全是书，全是书才对。”】
　　【“找一个伴侣或者别的什么能一直陪着我的人，然后生活在这样的城堡里，定时找那些年轻孩子来开茶会，遇到什么传奇故事的前身就装作贤者给予指引……这才是我想要的生活呢。”】
　　西茜娅看着眼前这个被吓傻的冬瓜，很轻地笑了起来。
　　“我想要和我的伴侣住在这样一座城堡里。”
　　14.西茜娅是只有一个的
　　○○帝国帝都一家关了八年门的炼金屋又开张了。
　　和过去似乎没有任何区别的银发魔女又一次出现在了帝都——而这一回，知道之前茜茜“卖”了多少钱的父母们简直是逼着孩子们往炼金屋跑。
　　完全不一样了。
　　战斗魔女丢下手中写到只剩一小截的粉笔，冷淡地扫了眼不肯离去的孩子们，直接用魔法把人全部挪出炼金屋。
　　头发不够黑亮顺滑，眼睛的颜色不够纯净，心思不够细，学习能力不够强……
　　在意识到自己是在用西茜娅的模板往其他孩子身上套的时候，魔女叹了口气。
　　什么□□能解决孤独啊……
　　人类总是会死的，不会死也会离开的，那之后，要魔女怎么办啊……
　　明明会更寂寞的。
　　因为被魔女养大的孩子只会有那一个，只会有那一个让魔女倾注了全部的精力和感情。
　　根本没有办法收养第二个。
　　之后的时间里……只有寂寞和习惯以后的寂寞。
　　魔女再也不要养孩子了。
　　魔女也再也没办法找到第二个自己想养的孩子了。
　　15.嫉妒心不必要但它总会刷屏
　　在收到胡安娜大魔女友情提供的“○○帝国帝都一家关了八年门的炼金屋又开张了”的消息之后，西茜娅微笑着握碎了一个陶瓷茶杯。
　　在收到自己消息来源给出的“西茜娅·李和索尔仁尼琴科家族一个青年人走得很近”的消息之后，林娜沉默着把自己和XX帝国所有私人联系都切断了。
　　尤其是索尔仁尼琴科家族来要东西的那条线路。
　　16.看见月色我总会想起你
　　事务官员的工作总是非常辛苦。
　　西茜娅每天在任上工作完了还要抱着一大堆文件回家继续——等到这些全处理完，别说月至中天，月亮都西沉了。
　　能保持精力充沛的状态全靠自己在魔女森林处出来的关系——虽然不被林娜大人承认了，但是魔女森林中的魔女还有不少都很喜欢这个聪明能干的人类，想帮她和林娜大人化解僵局的也有不少，从她们手中买点保护身体的魔药还是很轻松的。
　　只不过……有些事情不是那么容易解决的。
　　尤其对于林娜大人这样不擅长和人相处更不擅长化解自己心结的人。
　　总要努力！
　　从事务官员转到政务官员的路径可不是什么容易事，既要拿捏工作的表现分寸，让人觉得自己有能力又不能认为自己的能力就是处理文书，还要在适合的时机提出意见，给人一种这人有能力（可笑的是政治上那些利益划分才算是能力）的认识。
　　简直要命。
　　幸好她够强，够解决这一切。
　　好完成胡安娜殿下和她的交易。
　　而且……
　　终于完工的女事务官抬头看着今晚浑圆的月亮。
　　月光淡金，不复在幼年时见到的清冷银白。
　　但是，总会让她想到那个银发紫眸的魔女。
　　17.意识到心意偏移的家长才是人间悲剧
　　战斗魔女沉默地看着自己手中的东西。
　　这是一朵用魔法催生出来的不凋花。
　　魔女茶会的流行十年一换，已经从养孩子变成了催生这种花朵。
　　不少坑进了自家孩子身边的魔女都用特殊处理过的种子开出的不凋花表明心意——用特殊的魔法催生出和自己灵魂相应的花朵，用永不凋谢的花朵寓意不老不死的魔女，这是魔女茶会最近流行的浪漫。
　　但是林娜不需要。
　　她……已经没有要养大的孩子了。
　　但不知为什么，战斗魔女们的指挥官养出了自己的不凋花。
　　不缤纷，不绚丽，是一朵朴素到每年都会被当成野菜挖的多裂蒲公英。
　　唯一特别的一点，大概是在银白的花瓣散落之后，生出的种子是深浅不一的紫色。
　　不停在花朵和生满种子之间转换的状态，则是因为这是战斗魔女平日和战时截然不同的两种姿态。
　　一心专研动植物的辛给出的种子，果然不会出现任何差错。
　　好的，接下来就是把它送给……
　　送给谁？
　　一时间魔女脑中只出现了一张面孔。
　　然后林娜猛然攥碎了手中的花朵。
　　魔力不散，银白的花瓣和紫色的种子仍旧在不停切换。
　　但毁掉它的魔女已经逃进了自己的屋子，整整六个月零七小时没有离开。
　　18.约定交易的时候一定要备好至少十份复制合同防止欺诈
　　十四年。
　　这是西茜娅离开林娜的时间。
　　当然这不包括林娜大人偷偷跑来看她的时间。
　　也是西茜娅终于完成胡安娜·阿丽西耶夫娜初步目标的时间。
　　将始终受到胡安娜教导的五皇女扶上皇位，初步改革XX帝国的政权结构，梳理教育系统，改善基础设施……
　　十四年，终于结束了。
　　而在西茜娅开始下一步之前，她首先要向胡安娜大魔女讨要报酬了。
　　才一米四五的大魔女抱着膝盖蜷在座椅上，微笑着撕掉一份合同。
　　“我才不知道呢……想要和我抢小鸟儿的家伙，当个宰相就够了，其他的别想。”
　　又一份陈旧的合同被递到魔女面前。
　　湖水蓝的眼睛不快地瞪视XX帝国的女宰相，对上的是对方完美无瑕的笑容。
　　“都不是原件。原件我始终放在林娜大人的屋子里呢。”
　　“……卑鄙！”
　　“好啦好啦我卑鄙，生命本质转换卷轴和封地文书都拿过来吧^_^”
　　19.跳过主人公的心理活动之后就是完美大结局
　　XX帝国新册封了一位女伯爵。
　　这位女伯爵和XX帝国早就进入魔女森林的上上上上一代三公主胡安娜有着密切联系——这联系让西茜娅·李女伯爵在成为帝国宰相之后干翻一切反对派，扶持胡安娜公主选择的继承人上位，然后成为了带领帝国变法革新的领头人。
　　很有能力，还干得非常不错的领头人。
　　然后女伯爵在自己得到的领地上开始建立城堡。
　　是的，在一片丰饶的平原上建立城堡。
　　不是天鹅堡那种宏伟壮丽的风格，而是清新风格占地不大的建筑群，比起堡垒，更像一个童话。
　　接着是收集书籍。
　　不管是小说绘画还是哲学政治，全部都要，全部都不加分拣。
　　似乎只是想要收集，或者是等着由谁来挑拣。
　　在城堡建成之后，几乎塞不下女伯爵收集来的书。
　　然后，西茜娅·李伯爵郑重地和胡安娜大魔女见了一次面。
　　20.我想和你一起生活下去
　　林娜·阿德尔大魔女已经很久没有参加魔女茶会了。
　　作为魔女森林防卫部队的指挥官，她想的话总能给自己找到各种事情做。
　　例如各大帝国和魔女森林之间持续不断的小摩擦，新加入防卫部队的魔女们的训练，和各大帝国之间的谈判扯皮……
　　想要做事的话，总有事情做的。
　　所以林娜·阿德尔大魔女是最后一个知道有人类进入魔女森林向自己求婚的人。
　　非常惊吓。
　　惊吓到林娜当时手里的爆炸就没按住。
　　但不管怎么灰头土脸，在一位宰相前来求婚的时候，她还是得及时到场。
　　然后正装等待的西茜娅就见到了银发和苍白肌肤全被爆炸的灰尘盖住的魔女。
　　和她在她身边生活的时候一样，总是不会照顾自己……
　　但是现在，她看起来已经比她年长了。
　　仍旧是少女模样的魔女看着眼前的求婚者，五官猛然扭曲成了一个诡异的模样。
　　在好一会儿之后，林娜才用勉强压回平静的声音开口说话。
　　“我说过的，我不会承认你。”
　　“我也不想让你承认我是你的孩子。”
　　美丽高贵的女宰相脸上绽放的笑容，比高山之巅的卢维娜兰花还令人心醉。
　　“我想成为你的伴侣。”
　　魔女的眼神空了一瞬。
　　“我为胡安娜大人达成她的目的，作为交换，我得到了一块她在其他帝国拿到的领地，生命本质转换卷轴，以及回归魔女森林的权利。”
　　“林娜大人，我知道你一直最怕寂寞了。现在我可以一直陪伴你，到魔女的终结。”
　　“我想陪着你。”
　　“……你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，而且林娜大人，我是个人类，现在已经二十八岁的人类——我知道我在做什么选择，而且我从选择离开魔女森林的时候就要做到这件事——我从来没有后悔过。”
　　“……说什么后悔不后悔，那么小的时候决定的事情哪有什么后来不后悔的。”魔女站起身，动作快的像是要逃走，“你再认真想想就知道这有多可笑了……”
　　然后魔女真的逃走了。
　　但女宰相没有生气也没有愤怒。
　　西茜娅伸手，握住了魔女掉在座位上的一朵不凋花。
　　“可是你也爱我啊，林娜大人。”
　　银白魅紫交替变换的多裂蒲公英，林娜大人养出的不凋花，究竟是送给谁的？
　　西茜娅想着自家附近几个月就出现一回的不凋花，笑容更深。
　　21.白天送花就不要躲躲藏藏了
　　西茜娅·李宰相对于林娜·阿德尔大魔女的求婚以失败告终，但是失败的宰相本人似乎不是这么想的。
　　看着天天笑眯眯的上司，XX帝国的官员们都忍不住打了个寒颤。
　　而女宰相自己慢悠悠地踱到窗边，推开窗户——
　　又一枝多裂蒲公英被放在了窗前。
　　--------------------
　　抱歉从大上周日感冒开始诱发了各种炎症，一直在高烧低烧高烧低烧中过来刚好……上周的空当用if5补吧……本来打算这周多发一个番外的……
　　if5没有任何和正文有关的地方，出场的魔女也有从我的其他设定中拉过来的。就这样。
　　对了，为了赶时间，结尾非常仓促。感情转换漏掉了，所以最后决定是个开放式结局。
　　感觉我自己省略了至少5000字………………
　　试图写个甜文，但……我的甜大概和别人有73°偏差。


第96章 Page29·车尔尼NO.718
　　曾奕星觉得自己的心态始终摆得很正——他就是个接头的，不是个负责的。虽然和青霜号的见面因为林娜·阿德尔小姐的神举动和自家领导的脑子抽筋儿成了那样一种哭笑不得的情况，但是这也不意味着他非要勉强自己去干别的活儿。
　　来之前就说好的他只干两件事，一是接陈家父子和徐教授的研究成果，二是再和青霜号上这两位拉拉关系。这两件都是不需要他上蹿下跳的活计——陈家父子那边需要的是一个足够能让他们安心，最好有点距离感的本国来人（虽然在和小英杰玩闹的时候他这边的脸已经丢尽了……），而拉关系这事儿说到底还是要先弄清楚这位告死鸟对华夏的心态。
　　简而言之，就是都是他老实呆着就能完成，闹出事来反而麻烦的工作。
　　所以年轻医生实在是看不惯这个迪娅·鲁娜的神奇举动。
　　看不惯林娜·阿德尔（他一点也不想管到底是因为什么原因），这家伙完全可以在青霜号几次停靠时找S.G.M.联系换船离开，非在这里和不知为什么始终容忍她的林娜互相折磨……这是个什么心态啊？
　　不自虐不舒服斯基？
　　然后医生看着迪娅·鲁娜小姐飞快红起来的眼眶愣住了。
　　——……国外的向导……好像也不是都这么玻璃心的吧？
　　——他这句话到底是哪里说出问题了？
　　百思不得其解的曾奕星连着倒退了三大步，谨慎地上下打量了几回年轻的向导，然后从口袋里翻出一包纸巾，抽出一张用指尖掂着伸长了胳膊递了过去。
　　“你……擦擦？”
　　没被拒绝。
　　年轻的女向导一把抓住了纸巾，然后恶狠狠地擦了两下眼睛。
　　接着迪娅放下了手，低下了头，用垂落的头发遮掩住了脸。
　　“你什么都不知道。”
　　——…………………………
　　曾奕星觉得自己心里的省略号完全可以刷屏了。
　　——对啊我是什么都不知道啊！那你说这句话是什么意思啊！是想拉着我倾述你过去的革命家史还是要我现在点向导的读心技能点读你的心啊！别难为我啊这位大小姐，我真的就是个普通人啊！
　　曾奕星心里乱转的东西都没成真。
　　迪娅在说了那一句话之后就转身离开了，脚步快得像是有鬼在追。
　　被一个人扔到走廊里的青年医生挑了下眉毛，转身向放在那套B51的舱室去了。
　　作为普通人，他当然看不见进化者们的精神向导。
　　所以也不会知道，有一只灰突突的菜粉蝶在绕着他反复转了两圈之后才离开。
　　不过这也不是什么重要事情。
　　反正没有谁知道。
　　于是这件事也没有影响到任何一个人。
　　在青霜号上最没存在感的两个人这一晚的交集也仿佛从来都没有存在过。
　　在第二天林娜难得地在这段时间出现在了观景室和大家一起聊天打发时间的时候，迪娅还能礼貌性地向着曾奕星点点头，医生也会回给向导一个笑容。
　　但重要的事情也不是青霜号目前各个乘客的关系，而是林娜和Ⅸ一起向大家介绍的逃生方法。
　　“前面这些情况我已经说完了，现在就是最后也最重要的一种了。”
　　哨兵手腕一动，把手中的激光笔甩出一条鞭子似的光痕。
　　最后的末梢红点在复杂的动作之后，稳稳落在Ⅸ及时切换的光屏内容上。
　　“青霜号坠毁。”
　　哨兵说话的声音轻描淡写，似乎一点都没有提起飞船坠毁这种事情时老船长的那种微妙心情。Ⅸ的反应也很平静，像是自家船长说的不是它自己的死亡。
　　“这种情况……应该说是最糟的了。因为青霜号的质量确实在S.G.M.那些飞船之上，当青霜号都出现坠毁的时候，船队里应该也剩不下几艘船了。”
　　“这种时候你们需要的就是接受安排……接受捞到你们维生舱的人的安排。”
　　“大部分混乱星域的人都不会选择得罪一个敢在外面跑的进化者——哪怕是个向导，和他身边的人，这种时候只要做出交易就没有大问题。但是最大的可能性是你们落到ISR手里。”
　　在曾奕星的余光里，整个观景室中似乎只有那位音乐家小姐和陈霄两个人在认真听林娜的科普。
　　西茜娅·李这种受自身条件限制的刨掉，那位很出名的古典音乐大师在用指节和膝盖给自己打节拍，陈小先生已经开始和被自家指挥官设定了“坠毁”未来的人工智能玩角色扮演的什么牌，自己在观察周围的人，迪娅·鲁娜则是不知道想起了什么，神色阴沉。
　　——连那位人工智能小姐都没在认真听……
　　不过林娜自己似乎也不太在乎这种只有两个听众的情况。
　　反正哨兵自己说得非常顺畅，没有一点因为下面的人不听而带来的不快。
　　“……在这种时候，陈霄你和曾医生的身份就很重要了，但老陈你也会更危险——ISR再疯也不敢让人知道他们强迫了一个华夏的向导的，所以落到ISR手里的话……”
　　“你一定要第一时间把自己的消息传出去。”
　　哨兵的声音挺清淡，像是说的不是什么危险，而是陈容声小先生的学习问题。
　　“九在你终端里加上了入侵程序，混乱星域不好联网但不是不能联网，只要能把求救信息发出去，你就不会有什么……”
　　哨兵迟疑了一会儿，最后还选择了另一个词。
　　“……危险。”
　　男人翻了下带着终端的左手，对着哨兵点了点头。
　　“多谢。”
　　陈霄的简单回复让观景室的气氛有点僵，刚打了个哈欠的曾奕星倒是在这时候举起了手。
　　“哎呀林娜小姐你怎么不给我也加一个啊，我觉得我也很危险的——”
　　浓艳紫色的眼睛转向年轻的华夏医生，哨兵始终平淡的脸上也随着动作浮出了些许无奈。
　　“你又不是向导……你危险什么啊危险。”
　　在观景室最角落的女性向导猛然抬起了头，绿褐色的眼睛睁大到了极限，简直像是要脱框而出。
　　而在观景室最舒服的几个沙发上，青霜号上唯一的哨兵和华夏医生的对话还在继续。
　　“欸——但是我老是被认为是个向导啊，怎么说明都没用，不然咱们俩第一次见面就绝对不会是能源仓库而是地下牢房啦——”
　　“……你确定不是那些蠢到想不出把你彻底控制住的家伙被你骗到给你那么广阔的活动空间吗。”
　　“怎么可能啦？”
　　年轻的医生摆摆手，脸上连眼睛都笑成了两条弧线。
　　“明明是我要让他们以为我是一个加入了星际红十字会的华夏向导，然后他们就自觉给了我这些待遇的嘛——”
　　“……华夏的向导离国是有特殊登记的，ISR没蠢到连这个都不知道——所以你就干脆利用这个……”
　　林娜抛了下手中的激光笔，用五官的微妙变动做出了一个生动的鄙视表情。
　　“也是为了好好活着嘛。”医生对着哨兵微笑点头致意，“所以能不能给我也加个入侵程序嘛林娜小姐~”
　　“等我讲完了你自己去找九谈。”
　　哨兵干脆打断了这个不一定会扯到什么时候的话题，继续开始对着自己唯二的听众讲解被ISR抓到手的时候应该怎么做。
　　包括但不限于拿着陈霄华夏向导的身份唬人——这时候就要叹气为什么费尔德巴赫祖孙是音乐家了，ISR……那个几千年的宗教可是同发源地的三个里唯一一个对音乐深恶痛绝的，不然拿着罗莎国宝级古典音乐家的身份也能唬住人。
　　然后是维生舱散开的情况。
　　这种时候陈霄父子和曾奕星肯定是没问题的，但是费尔德巴赫祖孙就需要考虑另外的处事方式了。
　　当然，最糟糕的情况是维生舱一直漂流，被卷入炮火或者能量提前耗尽。
　　这种情况或许才是最有可能发生的。
　　但不管是谁，都像是不知道这种可能一样，对它保持了沉默。
　　等到林娜把所有的应变可能讲完，这场由哨兵单方面发起的会议就结束了。
　　午饭时间也到了。
　　于是大家顿时作鸟兽散，只剩下林娜、曾奕星和差不多种在观景室里的西茜娅。
　　迪娅·鲁娜小姐似乎想要留下来，但在门口磨蹭了一会儿却发现林娜·阿德尔没有离开的意思，于是怒气冲冲地离开了。
　　她的运动鞋都在飞船的胶质地面上留下了哒哒的响声。
　　让观景室里两个正常人都露出了个微妙的笑容。
　　“行了你自己和九商量去吧。”哨兵脸上先收起了这个不怎么像样的笑，像是打发一样挥挥手，“我倒挺好奇你是不是也有点·儿程序员天赋的。”
　　“这个倒是真没有。”
　　青年医生回答得格外干脆，简直有点假。
　　“而且就算我有，这时候研究帝国人工智能的编程习惯也是我脑子进水了。”
　　“我还真挺希望你会去研究的。”哨兵紫色的眼睛微微眯起，一时间倒是有点儿像猫，“起码比盯着人好不是？”
　　“工作问题敬请见谅。”
　　曾奕星回答的速度格外快，脸上还配合话音露出一个服务性质满满的笑容。
　　“工作嘛，总不是都能讨人喜欢的。”
　　哨兵看着医生，微微垂下了眼睛。
　　然后她抬起手，在空气中从上至下划开了一片星图。
　　没经过训练的人大概只能看出一片群星璀璨，但明显，不管是还是少女模样的哨兵还是自称医生的青年人都不是没经过训练的普通人。
　　“这不是我们现在经过的星区……呃，是这里啊。”
　　曾奕星停下了抖腿的动作，脸上也难得露出了慎重的神态。
　　“这里……你是想事先约定转交的地点了？”
　　来自华夏的青年人看着不同颜色闪烁不停的星图，直接从中分辨出了一对双星。
　　一对密近双星。
　　在太空航行中这种双星是最麻烦的几种航行危机之一，麻烦在于需要大量的计算（调动星球级量子计算机的那种）才能在它们周围（大概十个天文单位内）设置星门或者相应的超空间航道避开。但很明显，混乱星域没谁有那个闲心去点这方面的科技点。
　　星门和超空间航道还是为了运送能源方便才有的呢。
　　所以想要通过一对密近双星，最需要的就是设备先进的飞船，高等级人工智能，星际导航员工会二级以上的导航员，以及至少一位经验丰富的老船长。
　　这种地方一点也不适合战斗，因为天然的危险就够多了。
　　这种地方也实在太适合战斗，因为天然的危险就够多了。
　　目前的情报里，S.G.M.的船队想法是第一种。
　　而ISR的想法是第二种。
　　各大理事国放任ISR的最后一战，应该就是在这里了。
　　因为这对密近双星，各国放在这里的力量也都不足，更因为这场等不过几天的战斗撤出了不少。所以在这个位置想留想跑都很方便。
　　而林娜小姐打开这张星图……是打算在战斗开始前就转交陈家父子，然后两边再来一回井水不犯河水吗？
　　哨兵放任对面的青年人胡思乱想，而她自己则是托着腮，将视线落到了沙发角落一只灰突突的菜粉蝶上。
　　--------------------
　　关于曾奕星，这个涉及我的设定本了——进化者们的互相确认。
　　高阶进化者能够依靠对“场”的感应判断眼前的人是否是进化者，但是这项能力的开发下限是B+。这个能力等阶放在混乱星域都能当一方大佬了，迪娅当然不是，那些ISR普通兵员也不是。
　　但是陈霄算是勉强够上下限了，林娜和CC更是超了，他们当然看曾奕星是看普通人。
　　不进行结合的话，B+以下的进化者基本就是凭虚无缥缈的“感觉”了，当然感觉中肯定也有他们若有若无的对于人类精神场的感应，但……失误也常有了。
　　尤其对曾奕星这种伪装能力超常的家伙。
　　事实上曾奕星是故意培养自己的行为方式，再加上部分动作暗示引导别人这样“感觉”的。
　　塔对于进化者的搜查靠得就是纯科技手段了。
　　进化者们的互相确认还是比不上电子仪器的。


第97章 Page30·哈农震音练习
　　密近双星往往非常美。
　　那是由一颗恒星供养出另一颗的美丽。
　　在夏瓦娜现在所在的距离上，甚至能用肉眼清晰地看见从一颗恒星流向另一颗的辉煌流光。
　　那是和单纯的光辉完全不同的东西，简直能让人单用眼睛就能感觉出从一方传递到另一方的物质和生命力。哪怕恒星的寿命长到千年不过一瞬，用人的眼睛也能看出那种生命流动的辉煌。
　　或者，那些蓝白色光辉的流转并不是肉体凡胎的眼睛能感受到的，而是心。
　　从心中感受到的，那些恢宏壮丽的事物带给智慧生命的震撼。
　　让更喜欢人类各种变化而不是自然各种美景的向导女郎都愿意站在这里看上半个小时的震撼。
　　夏瓦娜浓绿如同猛毒的眼睛专注地凝视着蓝白色的恒星，美艳的脸上神色静谧超脱，整个人站成了一座地球远古时代的希腊雕像。平日从她每一个动作里滴落的丰饶□□不变，却好像失去了能招引所有人扑上去的诱惑力。
　　取而代之的，是传世雕塑撼动人心的古朴自然。
　　□变成了爱神腰带上的魔法。
　　但也总有人既不受□影响下半部分，也不受人文的魅力影响上半部分。
　　“你在这里站着实在太挡路了。”伊本哈德的声音通过广播传到了这个出现了小小拥堵的走廊角落，“你换个位置，或者去军官休息室，那里可以看转播。”
　　——听声音就能知道那个家伙正皱着眉头，脸板得像一块石头。
　　金发碧眼的美艳女郎非常不愉快地转开了头。
　　——古板又无趣，最重要的是有一根柱子戳在精神中自己根本搞不断，连玩都玩不了的家伙……不得不在一起打交道简直烦死人了。
　　偏偏……
　　——好吧，为了小灰鸟儿。
　　夏瓦娜鼓了下腮帮，觉得自己真是牺牲大了。
　　——————
　　阿弗烈觉得自己真是牺牲大了。
　　S.G.M.的船队召集他是因为他在上一次遇袭时的出现指挥表现，但是他离开了自己两个亲爱的到了这艘船上，依旧还是做个广播员。
　　他的职责仍旧是把上面的指令传达到每一艘船上，没有任何区别。
　　当然，阿弗烈也不是个天真的年轻人，一次做得好就让人觉得你能转职重要职业这种事真的发生了才是领导脑子里进了片大海。但是奖励他点儿别的不行吗？
　　例如把他们一家换进一间舱室里啦一间舱室里啦一间舱室里啦什么的？
　　而不是用一个升职和调到理论上应该更安全的指挥舰上来奖励他。
　　尤其这种调换让阿弗烈不得不频繁面对所有工作之后的人都讨厌的一件事——听领导在会议上不停发言。
　　——阿曼达·普林森是个擅长治理的领导者，但是她一点也不适合带领人进行逃亡。
　　在多次会议之后，阿弗烈·陶德先生简直是叹息着在心里下了这个结论。
　　圆圆胖胖的好心先生看着S.G.M.这支船队的最高领导人，觉得自己还是保持沉默比较好。
　　就像他身边的所有人一样。
　　毕竟，在阿曼达·普林森还没有意识到自己已经到了崩溃边缘的时候，让她一直这样坚持下去，总比让她一瞬间崩溃掉好吧？
　　——等到离开之后，阿曼达就能恢复过来了。
　　所有人心里都是这样想的，所以所有人都对这件事保持了沉默。
　　就算阿曼达开会的频率越来越频繁，大家也都忍了。
　　或许也有“ISR的袭击已经结束了，陪着阿曼达浪费点儿时间不算什么”的想法？
　　就算阿弗烈自己被阿德尔哨兵提醒过，这个想法也在这四十几天的平静中被侥幸消磨得差不多了。
　　所以陶德先生才能在阿曼达在上面喋喋不休的时候偷摸在下面给自家太太和大宝贝发消息。
　　[看航线，等过了费马52双星我们就可以直接通过星门跳到自由商联，那个时候就安全啦~&lt;(￣︶￣)&gt;]
　　[好的，老爸，我会告诉老妈把你的西装都熨好再改一下细节的，这样你求职也方便不是嘛^^]
　　[我家大宝贝最贴心啦~\\(≧▽≦)/~老爸一定给你找办法进最好的进化者学校！]
　　[我觉得我去干心理医生就好啦……爸。这活儿在这里不算好，但是外面还是很稳定很有前途的。]
　　[但爸爸不想让我家艾特被人嘲笑！我家艾特什么都要是最好的！]
　　——————
　　“老爸啊……”
　　和妈妈头碰头一起看一个改装通信器的艾特兰塔抿了抿嘴唇，努力控制住自己想要笑出来的冲动——一看这条消息就能想到老爸挺着那个圆鼓鼓的肚子冲天发言的样子了。
　　“你爸也是心疼你。”
　　玛丽塔夫人笑着用眼尾夹了下自己已经成年的女儿，手指抬了抬，倒没有真的敲到女儿鼻梁上。
　　“我也心疼老爸啊。”艾特兰塔皱起了鼻子，让玛丽塔忍不住按着她鼻尖把那些皱纹都按下去，“虽然在基地大部分人都是向导谁都能看看精神问题，但是自由商联肯定不是，到时候我考个证书，做心理医生……好吧助手。但我是向导啊，现在也一直在练习用精神场和能力配合治疗心理疾病，到时候肯定升的很快的，挣的钱会够养你们俩啦。”
　　“你觉得你爸是那种会老实等着你养的人吗？”
　　玛丽塔想了想阿弗烈在收到艾特兰塔第一笔工资时的表情，觉得要是让阿弗烈这家伙知道自家艾忒的理想愈发“远大”，估计又会一个人蹲在墙角生闷气了。
　　——唔……突然有点怀念那个种在墙角的肉团子了。
　　怀念自家丈夫沮丧模样的玛丽塔干脆又鼓励了女儿几句，然后母女俩就着陶德先生新发来的消息继续谈笑，只是玛丽塔偶尔还是有点遗憾。
　　现在两个人隔着几艘飞船的距离，船队又为了隐蔽不能联网，只有用这个通信器了。可是艾忒也要用啊，万一她往上面翻翻通话记录看到了什么，做人爸妈的脸就不用要了。
　　——要是那位阿德尔小姐当时做了两个就好了，这样有些私密话就能和阿福说一说了。
　　——————
　　阿德尔小姐现在没心情做手工活儿。
　　阿德尔小姐正在调试自己的B51，和曾奕星完成最后一次调整。
　　毕竟在S.G.M.几乎明目张胆的为难下，林娜几乎没拿到任何武器，现在这具外骨骼装甲上装的各种装备还是青霜号上的储备——毕竟林娜自己常用的连着那具外骨骼一起被曾奕星当累赘扔到了那颗无名行星上，现在这些还是林娜叛逃留利克帝国时的存货。
　　或许里面还有些这位独行佣兵在混乱星域逛荡时拿到手的好货色。
　　好吧不管怎么说，曾奕星觉得这已经是自己外骨骼装甲调试的巅峰制作了。
　　——不是所有人都能成功把帝国武器安到联邦外骨骼上还能让它们运行得远比把00系统安到外星人电脑上还顺畅的！
　　大部分外骨骼装配师面对这种情况的极限能力就是把00系统安到菠萝电脑上——完全不适配。
　　他的就是运行慢一点嘛……B51和林娜·阿德尔小姐的大脑运算速度还是能把这个反应速度拉上及格线的……
　　看！林娜小姐自己都没发言！
　　“还是有几个BUG，我自己编程修修就行了。”
　　哨兵卸下了太空战使用的头盔，露出在青霜号的温度下被这身太空服外壳捂出的一头汗。
　　“直接用汇编语言比较方便，你就不用忙这个了。”
　　说着话林娜就往后一靠，闭上了眼睛。
　　完全无视等待着表扬的年轻医生。
　　“喂喂喂等等林娜小姐你不觉得自己漏掉了什么吗！”
　　舱室里光线一顿变换，最后用钴蓝色光线织出了个问号。
　　曾奕星立刻转变了态度。年轻医生一仰脸，用自己最完美的角度对上摄像头，顺带着展开一个清爽亮丽的笑容。
　　“九小姐，是你吗？麻烦告诉林娜小姐，她忘了夸赞一下我的努力~”
　　“努力？为什么我要为了这种等级的成品夸赞……好吧，它让我想起了我被你扔掉的那件外骨骼，它们俩除了新旧程度真是一模一样。”
　　电子女音语调起伏，模仿自家指挥官模仿得惟妙惟肖。
　　“这是指挥官的所有评价，您还想听什么？”
　　“喂喂喂这种话实在是太伤人心了吧！怎么能说我辛辛苦苦的汗水结晶和那件破烂儿一样啊！”
　　“您都说了是汗水结晶了。”
　　汗水结晶那是体力活儿，干用体力调试外骨骼装甲，指挥官那是人好才没收拾你。
　　“呃……我刚才最快说错了！是灵感结晶——灵感！”
　　强调了两遍之后，知道哨兵已经暂时隔绝感官，将精神全都投进和人工智能与外骨骼链接的电子世界的年轻医生耸耸肩膀，放弃了继续提高声调。
　　然后医生学着哨兵曾经的动作，抬起手，用指尖在空气中划出一道痕迹。
　　没有任何反应。
　　在一阵空洞的沉默之后，电子女音平静地又响了起来。
　　“曾医生，您没有直接连接我的控制芯片，所以这个动作是没有任何意义的。”
　　沉默。
　　“所以，曾医生，您想看什么？我现在调出数据为您播放。”
　　“……我想……算啦，九小姐，你直接告诉我就行了。”
　　曾奕星不太开心地鼓了下腮帮子，看起来简直是在装作一个小孩子。
　　——陈小先生鼓起脸的时候可比他可爱多了。
　　Ⅸ调动了一下自安装进来就没调出过几回的形容词库，觉得自己这个总结实在是精妙极了。
　　然后人工智能就熟练地把对比结果和自己的评价全丢进了回收站。
　　在彻底删除之前，曾奕星医生的犹豫迟疑终于结束了。
　　“九小姐，我们现在距离费马52双星星系还有多远？”
　　“还有十三小时七分钟9秒，S.G.M.船队领头飞船将进入费马52双星星系最外围F5212气行星轨迹。”
　　“这样啊……”
　　年轻的医生叹了口气。
　　“所以现在没进救生舱的人就剩下我和林娜小姐了？”
　　“当然不。”
　　Ⅸ回答的声音很是平静。
　　“西茜娅小姐也没有进入救生舱。”
　　“呃？你说真的？”
　　“西茜娅小姐从来没有进入过救生舱。”
　　“这真的有点假啊，林娜小姐和李小姐的关系……”
　　“西茜娅小姐自己拒绝进入救生舱。” Ⅸ截断了曾奕星的话，“指挥官……没有办法。”
　　——这个回答有点儿惊人。
　　华夏青年深栗色的眼睛转了转，没再问下去。而是打开了自己的终端，左点右点不知道在看些什么。
　　林娜则是在用最后的时间修正自己外骨骼装甲的控制程序。
　　——那么，夏瓦娜·哥拜尔是在做些什么呢？
　　突然一下，这个念头就在医生脑子里冒了出来。
　　那个出现在伊芙琳所在基地的美艳向导，似乎只是追着维姬琳娜·艾留涅娃这一个人而来的。
　　那么，在青霜号已经到了脱离混乱星域的最后关头，她会在这个时候做些什么呢？
　　——————
　　夏瓦娜不知道十几个小时之前有人正在猜测她在做什么，或者知道了她也不会在意这个。
　　美艳的向导正在对着镜子描画妆容。
　　那是非常精细，非常艳丽，在飞船的灯光下也浓艳过头的，只适合高频水银灯下的舞台的妆面。
　　在她的手边，一个设定好了的计时器正在以零点零一秒为单位不停跳动，LED灯闪烁得近乎刺眼。
　　在计时器终于跳到了零的时候，伊本哈德的声音通过广播传遍了整艘飞船和更广阔的地方。
　　“&amp;#1571;&amp;#1608;&amp;#1585;&amp;#1608;&amp;#1576;&amp;#1575;&amp;#1605;&amp;#1608;&amp;#1583;&amp;#1571;&amp;#1587;&amp;#1591;&amp;#1608;&amp;#1604;，&amp;#1591;&amp;#1604;&amp;#1593;&amp;#1577;！”
　　夏瓦娜正在涂最后一笔的嘴唇猛然弯起，腥红的唇彩随着动作划出范围。
　　像极了从唇瓣上流下的血。
　　--------------------
　　一开始考虑到美观程度我是想把战场设置在食双星旁边的，但是密近双星用它的质量变化打动了我——打架的时候还得考虑引力变动和恒星传递物质时四溅的物质是多有趣的事儿啊！
　　要不是考虑到合理性和逃生问题我都想拿颗气体燃烧催化弹打到恒星里直接引爆出超新星呢。
　　不知道别人的噩梦是什么，我是哈农钢琴练指法，拜厄和车尔尼都没给我那么巨大的心理阴影……大概因为它最单调吧。
　　在预览里是能看见我放的阿拉伯文的，但是显示时就没有，我也很迷茫……


第98章 Page31·降E大调第三交响曲
　　ISR的袭击如同风暴。
　　起码对于S.G.M.这艘船队是这样。
　　慌忙迎战的船队像是被狼冲进了队伍中间的羊羔——连鱼群都会比他们有些脑子，起码会努力重新集结成群，而不是像没成年的羊羔一样，冲着自己觉得是空当的地方跑，连两侧有没有狼都不知道。
　　而时不时在黑暗中亮起的炮火光芒不是狼的爪牙，那只是猎手逗引猎物的恶意引诱。
　　举个例子，人们在有空气能传声的行星上狩猎的时候，也总会故意弄出些声响，让猎物们自行聚在一起的。
　　在不能传递声音的真空中，用来调动猎物的就变成了光。
　　和光与火代表的死亡威胁。
　　但就算明白这是猎手们的引诱，猎物也不一定能做出准确的判断。
　　在一遍一遍重复调度指令的阿弗烈看着屏幕上越散越开的绿色光点，不知道自己该做出什么表情。
　　只能一遍又一遍地重复：
　　“β21支队向你的五点钟方向前进，γ10支队向你的十一点钟方向前进，χ03……”
　　毫无用处。
　　S.G.M.的船队和ISR不一样。真的，不一样。
　　阿弗烈从来没有这么深刻地认知到这一点——这是一个一直工作在行星表面的小职员从来不会知道的事情，直到他从一个广播员变成了参谋室的一员，在领头舰看着战局实时变化，并因为自己从来没发掘出来的天赋从心底开始战栗。
　　他来不及给亲爱的玛丽塔和大宝贝发哪怕一个字符的消息。参谋室要求发送的指令越来越多，前后矛盾的也实在不少，阿弗烈自己有时刚念了一半就要接上一条完全的不同的指令，没把船队里听令的人逼疯他自己也要疯了。
　　更何况里面肯定有涉及他家人所在的那艘船的指令。
　　阿弗烈能做到的只有拼命核对每一条命令，用自己贫乏的经验和天赋来判断到底这些指令有没有用，是对是错。
　　但多半他自己是看不太懂的。
　　背后是喧嚷的人声和空调的热风，不过这都没什么用。
　　在精神高度紧张的阿曼达·普林森不知道用什么东西划出来的吱吱声中，阿弗烈不停地打着冷颤。
　　然后播报参谋室的最新指令。
　　没什么余裕去想自己的家人，更没什么余裕去想自己在参谋室的指令和传达到每艘舰船上的广播的空隙间加入了自己的判断是不是对的。
　　他只是在努力。
　　S.G.M.很少有具有军事天赋的人。
　　不，天赋或许是有的，但是经验和知识不是单靠天赋就能补齐的东西。
　　塔对于向导的培养永远是为了制造成批量的“妻子”，而不是成批量的“社会零件”。或许他们在有钱的时候能把生活打理得不错，但是他们是绝对没有能在社会中生活，哪怕只是赚取生活费的能力的。
　　而没办法解决自己儿女恋人的问题，只能选择逃离塔的控制的人员也不可能有进入军方的人——塔对于军事力量还是很看重的。
　　能做的只剩下努力。
　　所有人都把自己的精神压榨到极限，所以在不断的MIA信号中连哭泣都是迟了几拍的。
　　阿弗烈·陶德先生也是一样。
　　终于在想到了ζ13这艘船代表什么之后，圆圆胖胖的陶德先生连哭泣的表情都做不出来。
　　他只觉得冷，所以不停把自己往椅子里塞。
　　没有多余的衣服可以去拿，这张固定在地板上的金属椅子也不能提供多少温暖。
　　他只是单调地，死板地继续说话：
　　“β13支队向你的七点钟方向前进，γ01支队向你的一点钟方向前进，χ23……”
　　——————
　　在飞船失去动力的时候，玛丽塔紧紧抓住了女儿的手。
　　成年妇人一只手抓着自己的女儿一只手紧紧抓着固定在地板上的金属床腿，倒没有冲出房间汇入门外的汹涌人潮。
　　——来不及的。
　　玛丽塔非常清楚这间舱室在飞船上的位置，更清楚这艘飞船上救生舱的数量。
　　最清楚的，大概是就算抢到了救生舱，她和艾特兰塔也不知道怎么把救生舱弹出去——那样的话，在救生舱里和在飞船上有什么区别吗？
　　——希望阿福他还是安全的。
　　而作为女性，作为向导，在ISR的追捕中，死在太空里已经是一个不错的结局了。
　　艾特兰塔也明白妈妈正在想些什么。所以黑发的年轻姑娘笑了笑，把没被抓住的那只手也放到了妈妈攥紧自己的手上拍了拍，然后单手给在另一艘飞船上的爸爸发了自以为的最后一条信息。
　　[爸爸，我和妈妈永远爱你。]
　　——假如有被救援的可能性，那被救出去之后一定要去感谢一下把爸爸从坑里拎出来的哨兵小姐。
　　要是没有这位哨兵小姐看不过去老爸那个离开她和妈妈就蹭叽叽的样子送了个通信器，那她们俩连最后的话都不能和……
　　？
　　！
　　飞船顺着最后惯性甩出的混乱突然停止了。
　　玛丽塔抓着床柱的手上那些用力过度爆出的青筋都平息了，整间舱室的住客四个人八只眼睛互相对视，都没有什么惊喜的心情。
　　都是从各国经历了各种惊险逃到混乱星域的人，谁都能想到最坏的那个猜测。
　　露易丝双手护着自己凸出的肚子，但力道却是越来越失控，直到最后艾特兰塔实在看不过去伸手拉了一下。
　　整个过程中，舱室中安静如死。
　　所有人都拼尽全力不发出声音，连呼吸都压抑成几乎要断掉的游线。
　　而舱门外面，走廊上逐渐尖利响亮的众多尖叫声也证实了人们心底那个最糟糕的猜测。
　　属于向导和普通人的恐慌绝望在精神世界中散布开来，让尚且出于安全区域的三个向导被这些感情侵染得个个脸色发青呼吸困难。
　　身为普通人的玛丽塔夫人一个人安慰三个，但也没什么用途。
　　最后，玛丽塔只能重新坐回女儿身边。
　　接着，温柔和善的护士夫人从自己床头的手包里翻出了一个贴着[Barbiturate capsulam][ Barbiturique]标签的褐色玻璃小药瓶，和一小瓶酒精辣味都溢出密封包装的伏特加。
　　艾特兰塔看着妈妈拿出来的东西，喉头动了动。
　　但她仍旧没有发出呼吸之外的声音。
　　然后玛丽塔将标签转向了女儿之外的两个人。
　　和露易丝坐在一侧的年轻姑娘猛吸了一口气，向着玛丽塔夫人点了点头。
　　露易丝张开嘴又猛然闭上，喉头一动，像是生生把一声尖叫咽进了胃里。
　　但年轻的姑娘没有犹豫，她简直是抓住了救命稻草一样向着玛丽塔夫人伸出了手。
　　和下午茶时间属于她的那一个杯子。
　　然后她借着一个杯底的伏特加喝下了玛丽塔夫人倒给她的几个胶囊。笑着向玛丽塔夫人点点头，躺回了自己的床铺上。
　　露易丝护着肚子的双手又开始不自觉地用力，而玛丽塔夫人这回没注意她。
　　温柔沉稳的女人将自己的全部注意力都放在了自己女儿身上。
　　那双温柔的灰蓝色眼睛看着明显和自己从一个模子脱出来的另一双，情绪纷繁复杂，像是把她一生的所有愧疚悲伤坚定全都在这一刻混在了一起。成了一种浑浊灰暗的灰色。
　　只是仍旧是包容了一切的温柔。
　　在舱室之外尚未平息的尖叫和嚎哭之中，玛丽塔·陶德开口说话了。
　　她的声音不算大，但也没有刻意放轻。
　　那是她平时说话的声音。
　　“艾忒……你来决定吧。”
　　艾特兰塔猛然仰头。
　　“不管你做出什么决定，妈妈都会陪着你。”
　　露易丝的呼吸断了一个节拍。
　　而艾特兰塔笑了起来。
　　她是个集合了父母一切优点的姑娘。不仅仅是在性格上，更在长相上。
　　她笑起来的时候和玛丽塔一样美，也和阿弗烈一样有感染力，最后，还有一点属于她自己的一点朦朦胧胧的明亮坚韧。
　　黑发蓝眼的姑娘抬起手，接过了妈妈手里的药瓶和酒瓶。
　　又把它们放在了桌子上。
　　“妈，我和老爸说好了，我会找个会做罗莎菜的主厨的。”
　　艾特兰塔温柔地看着自己的母亲，伸手将给了自己生命的女人揽进了自己单薄的怀抱里。
　　“我和老爸约好了的，妈妈。”
　　“我知道……这一定非常辛苦……非常痛。说不定我自己都没办法把这个约定记到最后。但是老爸一定会记得的。”
　　玛丽塔在女儿怀里发出了一声喑哑的抽噎。
　　“我也知道，他们会做什么的……所以妈妈做什么我都能接受的。”
　　露易丝像是着魔一样看着那对相拥的母女和桌上的药瓶酒瓶，护着腹部的双手不自觉松开，向着两个小瓶子伸了过去。
　　然后身体猛然一颤。
　　在她已经被胎儿撑起的子宫中，有一个小小的力道正向着外面推了一下。
　　“不管妈妈做什么选择，我都能接受的。”
　　胎动。
　　十七周了，孩子的动作可以被母亲感受到了。
　　“我选择的未来可能不太坏，也可能比死还痛苦，我知道的。妈妈……我……”
　　艾特兰塔说不出话了。
　　年轻姑娘低下头，将脸埋在了母亲的发间。
　　又一下胎动。
　　十七周的孩子还没有多大的力气，一般胎动就是一两下，中间的间隔怕是有几个小时。像露易丝这样的频繁，简直好像孩子知道了什么一样。
　　然后用这样的挣扎来告诉母亲什么。
　　玛丽塔缓慢地抬起了手，将艾特兰塔揽住。
　　“艾忒。”
　　“嗯，妈妈。”
　　在舱门外面的尖叫声中，护士夫人温柔又平静地重复了一遍曾经说过的话。
　　“艾忒，不管你做了什么决定，妈妈都会陪着你。”
　　飞船又一下震动。
　　露易丝伸出的手随着飞船的动作猛然晃了一下，把桌面上的两个小瓶打到了地上。两声脆响之后，神色空茫的孕妇猛然醒了过来，抱着肚子弯下了腰。
　　而这次震动似乎唤醒了什么。
　　飞船在之前就失去了的广播重新响了起来。
　　“β13支队向你的七点钟方向前进，γ01支队向你的一点钟方向前进，χ23……”
　　--------------------
　　想上电磁干扰来着，但我觉得吧……这东西五大流氓不太可能放出去。
　　反物质弹这类第三第四核武倒是有可能流出去——毕竟一次用完，但能重复利用的武器我觉得五大流氓是不会放手的。
　　感情侵染——这个是原设改造，在最原始设定中向导的存在感（尤其是能力）不强，但是在我作为重要参考的《维…》中，向导是能感知到他人情绪的。也有很多作品中向导感知到的不是情绪而是思想。
　　在本文中，向导能通过精神场的变化感知到他人情绪的变化，但不够强烈的情绪向导是能自行忽略的，就像人在逛街时不一定能理解旁边人说的话一样。想要分辨思想的时候，则必须进入“交互界面”或者更深一层的“系统后台”。
　　药物的名字只有一个，分别是拉丁语和法语，大家感兴趣就自己查一下？
　　关于夏瓦娜的眼睛，碧蓝和浓绿确实不是一个颜色……大家就当她的眼睛是蓝绿色吧？
　　关于名字，露易丝被错打成了露西娅……我这两天改。
　　降E大调第三交响曲，艾特兰塔·陶德大交响曲。
　　唔……这个梗，知道的就知道吧，不知道也没什么。


第99章 Page32·宗教奏鸣曲
　　青霜号危危险险地避开一次气体溅射，然后瓦普跳跃引擎全力运作，直接跳出了恒星引力圈。
　　而林娜·阿德尔则是安安稳稳地坐在操作室里，没有离开这艘飞船的打算。
　　在开战前调试好的外骨骼装甲以战斗姿态贴附在哨兵白得透明的皮肤上，太空战的必要装备则是已经卸下，被展开装配在哨兵背后的人形上。
　　从来没有仗刚打到前半段就需要人上去肉搏的，太空战尤其是这样。
　　而今天这场仗，恐怕也打不到需要人命上去拼的时候。
　　作为一艘小型军用间谍飞船，青霜号在战场上最多也就是充当一下狙击手，而在这种不大但格外混乱的战场中，青霜号的第一要务绝对不是战斗而是自保。
　　哪怕S.G.M.的船队中她是作为佣兵用船登记的，林娜也没有蠢到在这种时候当前锋或者火力点的伟大冲动。
　　单是在这种引力场混乱的地方保证自己这艘太容易受影响的小飞船不被战场推进那对密近双星里面成了供给其中一颗的食物就是需要她和Ⅸ全力以赴的事儿了。
　　用瓦普跳跃摆脱了一次恒星的盛情邀请之后，小小的银蓝色飞船在黑暗一角重新现身，顺带着干掉了眼前一艘ISR飞船的能源库。
　　通过Ⅸ的电子数据，被火光猛然撕裂的飞船和其中落到黑暗中的生灵在哨兵脑中重组，清晰如同镜照。
　　“快结束了。”
　　在和Ⅸ联通的电子数据里，哨兵轻声叹了一口气。
　　这场战斗根本没打到最后需要消耗人命的时候，或者说S.G.M.根本没有这个意识。
　　听指令大概是想重整队形一路冲进密近双星附近的超空间航道，但慌乱中的飞船有多少能跟着指令一起走就是另一回事了。更何况这一回ISR不是拿出一支船队做试探性攻击，而是在这里不知道等了多久，慢悠悠地等着S.G.M.跳进他们的口袋里。
　　能有一部分冲到超空间航道附近那都是因为S.G.M.的飞船质量不错还有一部分佣兵没见这样就自己开跑，不过最后一段路也是最困难的一段路。
　　“送他们最后一程吧。”
　　“喂喂喂喂我说小林娜你这也太好心了吧！青霜号和小九可都不是战斗型更不是护航型诶！”
　　——终于忍不住插进来了。
　　大脑的负担随着这个声音猛然一轻，又一个人工智能的加入让林娜全力运转的大脑终于有了停一停，休息片刻的余裕。
　　——能直接联系上青霜号……利亚末？
　　“是我。”
　　和Ⅸ僵硬的电子女音不同，利亚末的声音在电子信号中更生动些。Ⅸ的声音像是个人偶，而利亚末的声音听起来更像是个冷淡的活人。
　　不过这种区别也是理所当然的。
　　“但现在我们有了利亚末。”
　　哨兵轻松地回应了一句，声调最后还带上了点愉快的上扬。
　　“我相信利亚末的能力。”
　　一小串数据通过芯片撞了撞林娜的精神场，带出了青霜号人工智能一点微妙复杂的心情。
　　在现实世界之中，哨兵唇角挑起了一个微小的弧度。
　　“多谢信任。”
　　利亚末回应的声音依旧平淡，林娜大脑负荷倒是又一轻——看来利马斯特来帮忙的家伙带得不是普通服务器，但考虑到能让利亚末全力发挥的服务器是什么级别的，来一艘火力舰的可能也不存在了。
　　最多能做到干扰。
　　哨兵一边看着利亚末运转中和Ⅸ配合时产生的大量数据，一边听着费雷姆（听声音绝对是这个家伙）唠唠叨叨。
　　——希望不是这家伙一个人来帮忙，起码一起来个能拉住费雷姆也好。
　　在心里转着一被知道肯定要惹得费雷姆现在撂挑子不干的念头，看着利亚末和Ⅸ联手时进入自己精神中的一串串数据……然后，是等到了费雷姆终于忍不了自己一个人唠唠叨叨却得不到回应的时候的抱怨。
　　“至于装作听不见吗小林娜我知道你在听精神世界挡不了声音的你绝对能听见别装听不见我说话啊小林娜！”
　　没有回应。
　　连接着两个人工智能和至少两个哨兵精神场的内网一片安静，除了利亚末和Ⅸ随时产生的大片数据，似乎没有任何其他能交流的生命存在一样。
　　这种安静一直到了费雷姆认输一样开始嘟嘟哝哝才结束。
　　“怎么还是这个脾气啊小林娜，装作听不见我其实也可以继续说下去的，你老这样吃亏的是你自己啊……你一直在那边点头听我说话对吧。”
　　哨兵姑娘漫不经心点头的动作顿时僵硬在了半截。
　　内网中数据依旧在塑造青霜号之外的战场，S.G.M.的船队和ISR的战舰位置交错，整个星系火光和碎石飞溅，成了黑暗中一条条链接光源的纤细光线。
　　没组成变化的数据散落在战场四边，那是最原始的一串串0和1，带着幽蓝色的微光，像是一些水母纤细的触手——整个内网环境也像是海底。
　　反正人类听不见海底的声音。
　　“总是这么心软可不行——好吧看样子你现在只是好心而不那么心软了，但是这样的脾气……可一点儿也不适合照顾好你自己啊小林娜。”
　　——费雷姆不知道想起了什么，居然开始念叨起这些来了。
　　哨兵不知道自己脸上是什么样的表情，但是应该绝对不是什么好看的神色。
　　——不过应该庆幸现在连在内网上的是费雷姆而不是拿单吗？
　　起码直觉突破天际的粗心家伙比心思缜密一点误差都能抓住的家伙好对付——假如提出问题的是拿单，那他绝对已经抓住了哨兵少女的所有改变和痕迹，非要找出一个答案不可了。
　　而费雷姆……
　　在这一句之后，费雷姆也就把重点转移到了林娜的脾气不适合在外面讨生活应该找个冒险团呆着上面了——或许也有林娜自己面容多年不变的缘故。
　　反正利马斯特这群人从来没有一个真把林娜当成和她年龄相符的人，从来都是看脸认年龄。
　　好吧，永远十六七的林娜小妹妹也不错，避开了女性超级敏感的重大问题不是吗？
　　就是也搭送了一群始终觉得她需要照顾的……朋友？
　　哨兵从齿缝间轻轻呼出一口气。
　　——感觉挺微妙的，不过……还不错？
　　利亚末不太关心林娜在想什么。他也不太关心费雷姆想说什么。
　　他比较关心Ⅸ的变化，但是现在也不是分心在这上面的时候。
　　远距离控制大量宇航型人工智能对于现在的他也不是什么轻松的事情，同时再关照一个年轻的人工智能的心理问题……利亚末可不是那么没有责任心的家伙。
　　所以特意和拿单一起来找人的人工智能对于工作认真负责极了，被前辈甩在数据处理路上的Ⅸ只能用惊叹的眼神仰望利亚末，然后尽职尽责地充当一个数据处理器。
　　利亚末在技术上的强势支援带来了S.G.M.船队的逃脱希望。
　　在ISR的船队一时间连雷达信号都出现问题的时候，S.G.M.指挥舰上的人果断抓住了机会，通知了三遍就直接整合了旁边几艘船径直向着超空间航道里冲——在密近双星的影响下确实不能设立星门，但是超空间航道总是有的，毕竟这是混乱星域，那里都应该有一条能把各种能源矿送出去的路。
　　留在这片战场上的飞船太多，不过这已经不是指挥舰上那些人能拯救的了。继续留下去，最多也就是争取到一个全军覆没的结果而已。
　　毕竟他们不是什么擅长军事的人，更没有什么第一次上战场就能爆发传奇天赋的名将。
　　连这回机会他们都抓得犹犹豫豫的。
　　大概是想要趁机多整合几艘船却又在尝试后发现做不到吧……
　　ISR都有一部分悠悠闲闲地开始登舰了，单凭着指挥他们确实救不了几艘船的。
　　哨兵看着精神内网中就等着最后灰尘落下的局势，无声地在现实中叹了一口气。
　　“小林娜你不跟着他们走了？”
　　“……进了超空间航道之后飞船不能互相干扰，只要不下去，他们不会有什么事儿的。”
　　费雷姆静了一下。
　　一会儿之后年轻的利马斯特人又开始了念叨。
　　“看来我没感觉错嘛↗你现在倒是比较适合在外面混了小林娜。”
　　“……是吗？”
　　“当然啦，你现在只是好心，不是心软了。”
　　利马斯特人回答得格外爽快，按反应时间来看这个回答绝对没过脑子。
　　“在过去，你遇到这种事儿绝对不会送到没大危险的地方就走的。”
　　——是的我会……我会一直把他们送到自由商联，甚至还会暗中调查一下S.G.M.联络的到底是自由商联中的哪几个财团，确定他们的安全或者确·定（手动）这些向导的安·全。
　　只是现在，哨兵被突如其来的疲惫阻拦了这已经做成习惯的事情。
　　甚至没有在一开始的遭遇战中通知没有准备的S.G.M.。
　　在现实中，林娜仍旧闭着眼睛，脸上的肌肉都没有过扭曲。
　　在链接了精神的小小内网中，哨兵也没有用数据给自己塑造一个形象的念头，只是安安静静地看着内网中两个人工智能眼中所见的世界，听着费雷姆欣慰得不行，像是“小孩子终于长大了家长好欣慰”的活体案例。
　　“……我回去告诉艾玛森卡族母她一定也会超级高兴的！小林娜终于学会照顾自己了，我们不用天天担心你啦——这什么？”
　　“这是——九，瓦普跳跃引擎最大功率——冲着石质行星去——！”
　　哐——！
　　有些利马斯特人会离开世代居住的星域，冲着找颗宜居行星建立自己的部落这个远大目标进发，可拿单和费雷姆不是这么胸怀大志的家伙，他们俩更擅长在世代居住的行星上完成族母的指令——所以很多离开星域的人需要学习的东西只是他们的选修课。
　　也正因此，费雷姆分辨不出普通武器和禁止武器。
　　他最多会觉得这道出现在星空中的黑线有点儿突兀。
　　所以林娜猛然尖利的声音能把利马斯特青年直接吓出内网也不是什么奇怪的事儿。
　　从被自己带倒的椅子上挣扎出来的费雷姆心有余悸地揉了两下耳朵，站起身子转头正想向拿单问问是怎么回事的时候，看见了利亚末投影到自己眼前的光影。
　　青年人顿时僵滞在了原地，像是一座临时用水泥浇筑出来的雕像。
　　在人工智能不走心的投影上，利马斯特青年所在的飞船正在急速远离密近双星所在的星系——用瓦普跳跃。
　　而刚刚他在内网中见到的那条黑线一路直劈到S.G.M.幸存者们刚刚攀住边缘的超空间航道上，带着航道一起震动扭曲，让这个拥有一对恒星的小星系变成了被一根黑色细线串起，正在四散崩开的一串珠子——
　　--------------------
　　心态微妙，我总觉得插进一个讨薪的图书管理员就能逆转这种糟糕局势是怎么回事……
　　利亚末和小四没有爱·情·线和友·情·线。


第100章 Page33·噪声和鸣
　　……
　　痛。
　　这是奥黛莉娅·H·费尔德巴赫，夏梵特·V·费尔德巴赫之孙，行星安托瓦内特上的BAN剧团的词作者兼声乐教师，意识清醒之后的第一个感受。
　　然后这种大概是撞击和震动带来的痛楚突然减弱了。
　　不是消失了，但是确确实实不再是能困扰词作家小姐的强度——它似乎降低到了每个月一次的那件事的强度，而这个程度的痛苦当然不能影响一直很健康的奥黛莉娅了。
　　这让罗莎姑娘刚刚皱起的眉毛都不知道该如何摆放了。
　　在这种诡异事情出现之后，她感受到的第二样事物是声音。
　　属于她认识的第一个华夏向导的声音。
　　或许……也不是声音？
　　‘醒了？’
　　陈霄的声音总是很有奥黛莉娅认为的金融从业者的特质——反正在听见的时候总会顺着他的意思把自己的钱掏给他，在他说别的话的时候，也能让人顺着他说的走。
　　‘我削弱了你对疼痛的感知，你现在应该能正常活动了。试试能不能站起来？’
　　在陈霄这带着一点命令暗示的信息传递结束时，奥黛莉娅终于睁开了眼睛。
　　湛蓝剔透的眼珠从主人栗色的睫毛下露出，扩张的瞳孔在光线下艰难地收缩起来，才终于倒映出了坐在词作家小姐身边的男人。
　　小伊吉正趴在男人怀里，不太舒服地皱着脸，透过两个人往外看，华夏医生正坐在另一张床边，看样子床上躺着的是她爷爷。
　　奥黛莉娅立刻躺不住了。
　　罗莎姑娘挣扎着想自己从床上坐起来，却被陈霄伸出的手带着靠在了床头，没真正站到地上。
　　“老爷子的情况比你要好。”
　　哨兵清凌凌的声音在奥黛莉娅背后响起，声调仍旧是平静的。
　　“想在曾奕星就是给老爷子做一下检查，看看有没有震伤。”
　　“是啦~奥蒂你是最后一个醒的哟~”
　　夏梵特老爷子也在床上举起手挥了挥，向孙女表达自己什么事都没有健壮无比——然后被曾奕星一个爆栗敲在了脑门上。
　　“老爷子你安分点儿这些仪器再让你一带不知道都要出什么问题好嘛！”
　　看着夏梵特委委屈屈把左右挥舞的手臂放下，青年医生才和人工智能一齐松了口气。
　　这老爷子的仪器破坏体质再发挥下去，可就真没有完好的医疗仪器检查排在最后的那两位了！
　　好吧就算林娜自己说她受伤受过不知道多少现在根据疼痛就能判断怎么处理了，那边还坐着一个不能表达自己感受的西茜娅啊！
　　虽说林娜和Ⅸ反应及时在震荡波及之前就果断启动了瓦普跳跃用这种简单粗暴方式试图找个行星登陆，但是既然都说了这方法简单粗暴，那就绝对不能像正常登陆一样还有个星港接着。
　　假如林娜不是考虑到某些情况给小英杰和费尔德巴赫祖孙分配了青霜号原本用来转移重要人物的救生舱，这回登陆至少要出一个非战斗减员。
　　现在，起码他们可以在这颗行星上等待这回空间震荡结束再离开。
　　晶莹紫色的眸子扫了一圈已经被三个受创不严重的进化者都搬进医疗舱室的人，确认所有人呼吸心跳都是正常之后，小小呼出一口气。
　　幸好没人出事。
　　毕竟ISR一怒之下炸了超空间航道这个操作，她还真是没想到。所以青霜号这回是真的没有做好这个准备。
　　没有预先计算好函数，也只能就地找个本星系内部的岩质行星先停靠，至于这颗行星是地球还是月球或者火星，那就只能听天由命了。
　　不过既然是建立了超空间航道的地方，那起码是有几个宜居行星的。
　　但糟糕处在于，这个星系，其实，主要，驻扎势力是ISR……
　　虽说ISR内部是因为各种先知各种教义撕成一片还斯出了利马斯特这种绝对异端，可异教徒在眼前没有异端的时候也是能让人达成一致的。
　　利亚末最后还是榜了Ⅸ一把，帮助青霜号把定位定在了这颗行星极地位置。
　　——不管是ISR控制还是无人星，起码都能有个缓冲……
　　只不过——
　　哨兵的视线扫过眼前的场景，而仍旧连着内网的精神世界的无数数据依然在塑造人工智能所见的景象，与眼前真实所见的一切重叠。
　　那是让眼前一切虚化褪色的，覆盖着灼人光芒的白昼天空。
　　——有着天空，那就不会是相对安全的基站行星啊……
　　——————
　　青霜号目前确实不是在林娜·阿德尔认为相对安全的基站行星上，但他们所处的情况也没有哨兵想得那么糟糕。
　　费马52双星星系这些宜居行星和矿星上，ISR的船队目前还没有心思找她的麻烦。
　　在太空中，夏瓦娜·哥拜尔正托着腮，饶有兴致地打量在眼前不停下达指令的伊本哈德。
　　她没在离舰通道那边等着飞船登陆之后直接离开，伊本哈德也不想知道这个向导还想继续在这儿找什么——这家伙绝对不是ISR、伊洛尔或者有塔驻扎的地方养出来的普通向导，她真想走谁都拦不住她——在之前她已经表现出了对继续跟随ISR前进失去了兴趣时，伊本哈德更觉得自己没有阻拦的必要。
　　但现在这位美艳妖娆脑子有病的向导就坐在他桌子旁边，像是欣赏什么稀罕宠物似的，把自己之前的厌倦和轻快都丢到了脑后。
　　——或许真忘了也说不定呢，反正这家伙就是个疯子……
　　伊本哈德在心里恶意揣测着，脸上倒还是一派努力把夏瓦娜当空气的表情。
　　在他不停下达指令收到回复的同时，向导突然笑了一声。
　　不，只是夏瓦娜终于笑出了声音而已。
　　在那声甜蜜滴糖的笑声之后，向导稍微顿了顿，然后是再也压抑不住的一连串笑声。
　　她笑得太开心了，让伊本哈德根本没办法成功无视那一串又甜蜜又天真的声音。
　　那声音除了甜蜜就是欢乐，纯粹到如同噩梦，或者如同婴孩。
　　而哨兵不管怎么咳嗽挥手都拉不回向导的注意，最后伊本哈德只能自认倒霉，抱着通讯仪器和军用终端在指挥室里换了个位置，努力避开夏瓦娜停不下来的笑声。
　　——管她在笑什么呢……现在还是集结队伍先集体着陆吧。
　　ISR的战术部署中确实有摧毁超空间航道一项，但这项的优先级并不多高。这回摧毁超空间航道有一半的原因是上面的指挥官被S.G.M.突然搞出来的信息站搞得怒火冲脑，另一半的原因大概是想要拿“全歼”或者“全部捕获”这种好消息来讨功。
　　至于星际干预……
　　和S.G.M.一样，ISR能活得这么欢快，顶着差不多教友之外所有势力的一致敌视还能天天恶心全星际的非ISR宗教信徒，当然是因为他们在流浪时代占下的位置太好了，好到星联五大常任理事国都在这里博弈啊。
　　只要混乱星域的能源矿不枯竭，ISR就不会死。
　　能混到伊本哈德这个等级的人心里都明白这事儿，更高级别的人当然更知道。
　　至于超空间航道？
　　咳，反正有人需要能源嘛。
　　努力想着各种乱七八糟的东西隔绝那边断不了的笑声的影响，在终于确定所有准备完成的时候，伊本哈德跟有火燎了尾巴骨一样着急地下了全员向已经准备好的星港跳跃的指令。
　　——————
　　有一句没一句和医疗室里所有人搭话的哨兵突然停止了这个行为。
　　不过没人注意到她。
　　或许因为林娜本来就不擅长成为人群中心，或者哨兵并不是一个在战斗之外的时间特别有存在感的人。
　　这倒也方便了林娜退出人们的交谈，一个人蜷缩在角落里。
　　伏在西茜娅脚边的天鹅突然抬了抬头，在左右看看之后又犹豫地垂下了头。
　　一直安安静静以最不能干扰自家哨兵姿态停在她头顶的灰林鸮转过了头，金色的眼睛注视着巨大洁白的美丽鸟儿，许久都没有转开过。
　　然后被似乎分心了的哨兵一巴掌按了下去。
　　在小鸟儿的尖叫中，林娜反倒是心情愉快地成功断开了对外界的信息接受。
　　“九，检测结果？”
　　人工智能对于指挥官折腾精神向导的举动保持沉默，用长串数据刷掉了林娜进入精神领域之前最后接收的鸟类尖叫。
　　最后数据呈现的，是一片美丽纯净的清蓝色天空。
　　费马52双星停留在天空正中，比地球极昼时的太阳还要端正。
　　假如没有视野右下角一串不停变化的橘红数字，这还真是美丽极了的景色。
　　“看起来我们的运气还算不错？”
　　林娜轻声念叨了一句，精神上放松了两分。
　　在超空间航道摧毁之后，指数等级扩张的空间震荡不会第一时间就横扫整个星系——ISR既然敢炸超空间航道，那肯定就有在空间震荡临身前逃跑的准备。换句话说，就是他们肯定提前计算过空间震荡的数据，准备好了坐标和登陆星球。
　　来躲过这一场空间震荡。
　　林娜选择第一时间找个星球登陆是因为空间震荡的扩散时间绝对比Ⅸ计算出合适跳跃路径的时间快，ISR却是没有这个顾虑。
　　加上整顿队伍集体跳跃的时间，他们着陆的时间一定没有青霜号早。
　　“避开了星港，我们还是有足够的休息时间的……”
　　在精神领域，哨兵难得地塑造出了自己的形象。
　　坐在青霜号船头的银发少女仰着脸，安静地注视着头顶清净美丽，甚至没有云朵遮掩的天空。
　　那蓝色太美丽，太清透。
　　没有视野右下角橘红色的连串数据，这是能留在摄影师相机中的美丽景色。
　　而现在——
　　“……四十五，四十四，四十三，四十二……”
　　林娜敲打着手下同样由数据构成的金属，自己给等待的东西倒数计时。
　　“……十二，十一……”
　　“……四，三，二，来了。”
　　哨兵的声音轻飘飘地停下了。
　　与此同时，在这颗行星极地处美丽的天空被数不清的灼白光线撕成碎片。
　　--------------------
　　换地图啦~这卷比较短，这是本卷最后一张地图了？
　　嗯……按照情节设置说不定最后一章也会换一下什么的……


第101章 Page34·335
　　白色。
　　疼痛。
　　冷。
　　阿弗烈·陶德先生醒来的时候感受和奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐相似，但两个人的处境绝对是天差地别。
　　他所在的指挥舰是S.G.M.船队里打到最后时少数几只还有分辨战局能力的飞船，所以在超空间航道被摧毁的时候，他们离超空间航道的距离也最近。
　　只能说是幸好还能探出救生舱的距离吧。
　　不少努力到最后的人看见超空间航道被摧毁都瞬间崩溃，阿弗烈爆发自己潜能冲进救生舱按下弹出指令的时候，连排的救生舱位置还闪着绿灯。
　　然后他只来得及打开固定装置，就因为操作错误被喷了一脸催眠气体。
　　再醒来的时候，就是被撞击生生痛醒的现在了。
　　多亏自己开了固定装置，不然就不是只有后背和内脏被震动搞出来的疼——说不定在昏迷的时候他就直接一头撞在哪片舱壁上血溅救生舱了。
　　胖先生在心里强笑着给自己树了个大拇指，右手努力向里折，试图摸出那个固定装置的解扣。
　　别没死在太空里死在救生舱里……玛丽知道会笑死他的，真的。
　　就是不知道天堂或者……玛丽能不能知道他这么倒霉就是了。
　　在艰辛的一顿挣扎之后，阿弗烈终于把自己从固定装置里搞了出来。付出的代价则是一身大汗。
　　在调温衣物没坏的时候，这事儿对谁都是一项艰难的活计。
　　不过现在阿弗烈最需要做的事情，是在头上的汗水让他在现在的温度中得了感冒之前，先把衣服配套的帽子在震得一塌糊涂的救生舱内部找到再说。
　　找到了帽子，然后是寻找压缩食物和压缩水，空气胶囊也得先备着——这就要找个合适的背包或者行李箱，然后是往终端里导入各种求生应用，尝试连接卫星，最后翻出能源包——托S.G.M.船队上人员原本驻扎地的福，能源这东西倒是真不缺。
　　而且种类还挺全。
　　最常用的晶虾源矿炼出来的各号交通工具燃油都有压缩晶石，在混乱星域能当货币用的聚能棱晶也有不少，能用来和人攀关系的轻油燃冰居然也有几块被包装得好好的可以直接拿来送礼。
　　唯一的问题是，救生舱着陆的地方……似乎没什么人烟？
　　或者这已经不是没有人烟的情况了。
　　阿弗烈上上下下调了好几回摄像头，把自己的侥幸打得一点儿不剩。
　　有天空，就是有大气层。蓝色的天空，就是这里是人类可以生活的行星。
　　但是……这个四周一片白的环境，就不是多受人类欢迎的地方了。
　　在调温衣物出现之前，别说地球时代了，流浪时代都有在行星极地冻死的人。就算是现在，在其他地方被活人挤满之前，宜居行星和驻人行星也不会考虑开发极地的。
　　也就是说，阿弗烈·陶德，需要自己考虑怎么从极地离开——唯一能利用的是一架已经坏了一小半他不会修的救生舱。
　　圆圆胖胖的先生调了一下救生舱外摄像头的角度，对着外面散碎的金属片和隐隐约约的黑影们叹了口气。
　　——或者还有可能和他一样的幸存者？
　　看着救生舱内投影出来的光屏，阿弗烈嘴角挑起一个僵硬的弧度。。
　　这可真是比偷偷跑出去买沙哈蛋糕和带着全家一起来一次大逃亡都巨大的大冒险。
　　——————
　　在ISR的集体登陆之后，就是S.G.M.船队的碎片和一部分幸存的救生舱。
　　或许飞船也有几艘？毕竟有些出现在天空上的痕迹实在是太粗，粗到不像是这些残损部件形成的流星。
　　奥黛莉娅不太清楚这个，毕竟她的专业和生活方式从来没靠近过这些东西。
　　只是这些日子里，见得实在太多了。
　　多到她现在终于明白，为什么过去用来形容战争残酷是“rivière rouge”或者“lac rouge”，现在则是“une pluie de météores non terminée”了。不过林娜说这只能算是一场小战斗，再往广阔了想……词作家小姐自己还是不要知道那是什么样的景色好了。
　　白昼时都能夺走恒星光辉的流星雨已经足够美丽残酷，更多更壮阔的……还是永远不要知道好了。
　　反正爷爷这几天是灵感泉涌，简直像是和缪斯小姐约了几天的会。但老人的灵感一上来，就伴随着各种各样的任性举动这个……就让青霜号上的所有人都没办法了。
　　迪娅·鲁娜倒是提过几句，然后被林娜一句“费尔德巴赫老爷子是我的雇主”给噎回去了。
　　——当时那个向导姑娘的表情是真的很复杂……
　　“啊！多谢了小四！”
　　想太多的代价就是再一次四肢不协调差点儿把外骨骼一条腿杵进冰缝里——在不能只有林娜一个人看着爷爷的心态指导下，罗莎姑娘毅然坐上了青霜号多余的那台工程外骨骼装甲。
　　这东西的操作难度就没有林娜随身的那件和青霜号备用的几件战斗款来得大了，不过也做不出战斗用外骨骼装甲那么精巧灵活的动作。在极地，这东西更像是座坦克。
　　也幸好这颗行星的极地位置有的是陆地而不是海洋，不然林娜根本不敢放这台工程用装甲出船。
　　但不管怎么说，这两天在Ⅸ的指导下，这台工程装甲奥黛莉娅确实开得有模有样了。除了帮夏梵特老爷子过冰裂缝时不敢自己上，其他时候这台装甲还是走得挺像样儿。
　　在遇到阻碍的时候，也不用林娜离开老爷子周围，奥黛莉娅和Ⅸ一起努努力，就能给费尔德巴赫老先生铺出一条不怎么平整的道路了。
　　以及在遇到可能有活人在里面的救生舱的时候，在老爷子兴致勃勃上去之前，先把救生舱给挪到平地上。
　　也算是展开救援了。
　　不过这种机会不多。
　　极地毕竟不是什么适合着陆的地方，更何况是现在这种整个星系连带外围都在空间震荡的时候——明明是极昼时期，青霜号在的地方还能时不时见到一回星星。
　　按照林娜的说法，这是空间震荡时的正常状态，行星最多在自己的轨道上掉个头，还不至于被震到脱离轨道。
　　反正大部分时候，他们只能看见白天或者偶尔黑夜中不断划过天空的明亮光线。
　　一条一条，把清蓝色的天空划成一块被分得乱七八糟的饼。
　　或者在冰雪之中，看见一部分已经被高速摩擦烧熔又在冰雪中冷却的金属。
　　它们的数量还没有这片土地上被第一代建设者放养的极地动物多——说真的这地方可能真的挺适合极地动物，起码奥黛莉娅从来没在极地馆之外的地方见过这么高密度的极地动物。
　　从北极熊一直到帝企鹅，它们似乎形成了一条全新的食物链。而不管是什么，似乎都很害怕林娜·阿德尔小姐。
　　懒洋洋陪着夏梵特老爷子在极地“探索”的哨兵只要出现，动物们就立刻闻风而散，然后在确定了林娜没打算把它们全当成食物时又一个一个凑过来。
　　——简直像是在围观……说真的进化者的威慑力就这么大吗？
　　陈霄带着小伊吉出来遛弯的时候也是这种待遇，不过比较起来还是林娜的威慑力比较强。
　　不过这也是件好事儿不是吗？
　　S.G.M.的幸存者大部分都应该是向导，野生动物对于进化者有恐惧感和其他一些什么——这起码能提高他们落在星球上的生存概率。
　　落在极地的，也能有更多遇到青霜号出来搜救的人员，被他们捡回去的可能。
　　反正按照林娜的说法，就是“空间震荡过去之前，我们最好老老实实待在一颗星球上，毕竟小型飞船可不是行星，没那个质量换来足够的引力留在原定轨道上”，那么，呆着也是呆着，多救两个人也不是什么坏事？
　　被人工智能从冰缝里捞出来之后就用“你看起来不太专心，现在我来操作外骨骼装甲”的理由接手工程装甲操作的罗莎姑娘在装甲里笑了笑，抬起手按了下腰侧的小包。
　　在包中的铅笔、谱纸和橡皮上面，还压着一块红色深深浅浅的美丽石块。
　　——爷爷也同意了自己的提议了呢。
　　——只要是救人，就不会是什么坏事……对吧？
　　奥黛莉娅放开了压在腰侧的手，重新抓住了工程装甲的操纵杆。
　　仪表盘上方是人工智能一闪一闪的屏幕，在奥黛莉娅还没办法分心看外面的时候，这就是她得知外界的手段了。
　　通常状态下这样比较适合发现前面的障碍物是普通障碍还是有生命体的救生舱，虽然工程装甲不能分辨什么是人类什么是极地动物，但是小四能按照红外轮廓过滤不是吗？
　　例如小四检测到的，现在正出现在十公里外的一个人形红色框和他前面正在裂开的冰谷——
　　——等等？
　　正在……正在裂开的……什么？
　　“林娜快去救人啊有个活人要掉到前方一点钟方向的大裂缝里啦——！”
　　——————
　　在被拎着领子拽出一个被积雪掩盖住的地陷时，阿弗烈·陶德是真的松了一口气的。
　　当然，在外表上，这个仍旧死死抱着自己艰辛自制的滑雪板不松手的圆胖家伙是一点都看不出来他刚刚吓出了一声突破女高音的尖叫。
　　连拽着他领子把这个体重至少八十公斤家伙的那位女士都看不出来。
　　起码那双轻微扬起的眉毛是这么说的。
　　“非常感谢非常感谢！我是阿弗烈·陶德，这次假如没有您帮助我可真不知道会遇到什么！”
　　一阵沉默。
　　拎着阿弗烈·陶德先生后领的人似乎陷入了某种玄学的思考，就这么单手拎着一个沉重巨大的圆胖家伙一直站到了远处那架巨大的、明显是建筑工地上跑出来的、上面居然还沾着血的外骨骼装甲跑过来才放下他。
　　双脚一落地，阿弗烈就揉着脖子开始咳嗽——就算衣服勒不死人，加上他的体重这也实在够折磨人的了！
　　——真不知道救了他的是哪个……哪个……
　　——这个高度和手法，有点儿熟悉？
　　和阿弗烈脑子里转着的念头应和似的，背后传来了最近挺熟悉的声音。
　　“……这是第二次了吧？”
　　清凌凌的，和现在刮过阿弗烈的冷风格外相配。
　　带点儿困扰，但听起来更像是声音的主人在不易察觉地微笑。
　　“你的话真是连一个音节都没变呢，现在想起来真是……令人怀念？”
　　“阿弗烈·陶德先生？”
　　--------------------
　　查的时候发现的诡异资料，中东那边对白肤色的奴隶的需求是个怎么回事……思考了一下，心情微妙。
　　S.G.M.的向导们……
　　三三五，某救援类电影配乐。


第102章 Page35·钢琴拒绝调音
　　阿弗烈·陶德是青霜号极地救援行动的第二个获救者。
　　这位圆圆胖胖的先生在跟着青霜号今天的外出队伍来到青霜号之后，别的什么都没干，看见中午开饭就饿狼一样冲上饭桌把陈小先生都吓得一个愣。
　　比起前面那位向导，这位普通人先生的饥饿程度……似乎更深？
　　——大概是因为进化者的体质里包括在少量摄入热量时坚持的时间更久这一项吧毕竟体质提升是全面的……不行编不下去了。
　　奥黛莉娅看着被阿弗烈·陶德先生用完美符和礼仪的动作高速扫荡的餐桌，一脸黑线。
　　——看看你丰厚的脂肪，怎么想都不应该这么饿吧！
　　有脂肪层消耗还撑不下这些天？何况看样子……陶德先生撑死是从上次见面的一百公斤以上成了八十公斤以上，看骨架绝对还剩下不少储备呢。
　　但是……
　　看着脸色苍白的联邦男士，罗莎姑娘最后还是心软了。
　　吃就吃吧，反正林娜这两天在研究极地动物有哪些能吃呢。
　　小四死死把着食材库最多给提供部分面粉和脱水蔬菜，现在饭桌上主要出现的肉类都是林娜陪着费尔德巴赫祖孙“寻找灵感（活人）”的路上顺手打的。
　　奥黛莉娅抬手抹掉了脑门上的黑线，转头看向刚才被吓得连筷子都在手里打架的小伊吉——男孩儿倒没一直被影响，现在已经开始兴致高涨地拿着筷子和阿弗烈抢饭了。
　　看着满脸写着好玩的抻小先生，她也跟着扬起眉毛笑了笑。
　　湛蓝剔透的眼睛弯了一下，再转回自己面前的饭菜时，对上了另一双茶色的眼睛。
　　不知道是巧合还是特意，来自华夏的向导勾起嘴唇，对着词作家小姐点了点头。
　　接下来陈霄就转回头继续看着自己儿子吃饭问题，还时不时用筷子敲一下专心吃肉的陈小先生手背。
　　只有罗莎姑娘一下攥紧了自己手中的刀叉，好一会儿才放开。
　　等到所有人都解决了饥饿问题，奥黛莉娅看了看四周环境，觉得还是干脆在食堂里问问情况吧。
　　在上一个向导被成功救援出来之后，林娜基本就不会出现在青霜号有人的地方了——只有爷爷每天带着她偶尔还有小伊吉和……陈先生出去“寻找灵感（活人）”的时候，才出现在青霜号舱门旁边。
　　在迪娅·鲁娜发现了这点想要找哨兵继续她的缠人行动之后，就只有青霜号外面才能看见林娜她人了。
　　好吧，或许对于陈霄和西茜娅小姐不是这样的，向导想要找人总是方便一点。
　　在知道迪娅·鲁娜小姐的向导能力有多差劲之后奥黛莉娅觉得自己能理解迪娅找不到人的事情，但是另一个向导……？
　　好吧进化者们的事情普通人就不要管了。
　　还是想想阿弗烈先生能提供点儿什么消息吧。
　　奥黛莉娅很认真地开始和阿弗烈先生和另一个向导聊天，陈霄则是带着陈容声一起离开了青霜号的食堂。
　　费尔德巴赫祖孙想要知道更多东西这没错，毕竟他俩的好奇心和职业能力相辅相成，哪边都缺不了对方。虽然奥黛莉娅看起来沉稳一点，实际上却是这两个人差不到哪里去。
　　但陈霄一点也不想知道这些。
　　作为一个手里已经握着一颗核弹的人，他一点儿也不想去碰别的火星了。
　　除了满足自己的好奇心和获取精神满足之外，毫无意义。而这两样东西，陈霄早就习惯压制了。
　　男人牵着自己的儿子，两个人的脚步声在金属地板上重叠分开，分开重叠。
　　不急不缓的是皮鞋落地的声音，一跳一跳格外轻快的是小孩子跑鞋落地的声音，假如再有一个旅游鞋踩在地上几乎无声无息的声响……
　　陈霄甩了甩头，努力把自己突然冒出来的念头压下去。
　　从费尔德巴赫祖孙在极地捡到了那个向导开始，陈霄想起现在缺憾的时候就越来越多。
　　虽然迪娅·鲁娜和那个大概叫做伊玟的向导没有说，但她们应该也出现了相似的反应。
　　这是向导的结合热初期反应——不算太严重，想要压下去只需要找个离哨兵领地远些的地方待上半个小时，什么事儿就都没有了。
　　或者哨兵主动离开她的领地，向导这边也就不会有多严重。
　　结合热反应严重的从来都是哨兵。
　　看来林娜·阿德尔是真的没有和西茜娅结合。
　　这是陈霄发现自己出现了结合热初期反应时的第一个想法。
　　而且精神结合也不怎么紧密。
　　向导聚集确实可能引导精神压力过重的哨兵进入结合热，但是前提是精神压力过重，几乎要进入神游症或者干脆站在彻底迷失自我的边缘——假如林娜和西茜娅的精神结合是正常战斗拍档的等级，那哨兵根本不会出现结合热问题。
　　又不是刚刚觉醒的年轻人了，哪会遇见个向导就出现结合热？
　　契合度高到引发结合热那是另一回事了，可是遇见个向导就撞上自己的精神频段——这才是更不可能的事情。
　　进化者的精神场频段从最低的17 Hz到最高的4.72M Hz都有，谁知道谁的频段是几到几？契合度高到足够引发结合热的配对那是双方重合度都要到90%以上才行。
　　……也就是他生活在华夏才清楚这个了。在塔控制的地方，结合热的出现还被故意宣传为什么进化者的“命中注定”呢。
　　卖浪漫有时候真的挺好用的哈？
　　对于结合热的了解让陈霄不会为了一个哨兵的结合热而神经质，在迪娅·鲁娜和伊玟两个向导开始形影不离的时候，他还能帮着青霜号上唯一一个战斗单位解决这个问题。
　　陈霄拉着小英杰在一条走廊深处站住了。
　　在结合热迹象出现之后，林娜就不再出现在观景室了。这间远离居住区和动力区的小舱室是哨兵给自己选择的临时居所。
　　或许在费尔德巴赫祖孙登上青霜号之前，这才是林娜的“起居室”——
　　毕竟在舱门滑开之后，露出的是一间明显有居住痕迹的房间。
　　脚踩进舱室就能踩到清洁机器人处理不来的细碎木屑，而哨兵则蜷缩在整间舱室唯一一个能让人坐下或者躺着的沙发上。
　　布艺沙发，和这艘飞船的设计风格半点不相配，在一众金属高科技中得北欧田园风突兀得可怕。沙发上面下面还堆着一大堆上面简单挖了四个小眼的木质圆盘，簇拥着蜷缩在沙发上的哨兵，像是个古怪简陋的王座。
　　只不过“王座”上的人脸色潮红神色恍惚，像是喝多了酒或者发烧烧到了四十度。
　　陈霄皱了下眉毛，然后松开了抓住儿子的手。
　　小英杰也没放开了像过去一样直接冲到林娜姐姐怀里，左右看看就拉了把木盘拼成的小椅子坐了下来。
　　他跟着老爸去过很多回精神医疗所了，对向导整理哨兵精神这一套很熟悉——包括做出什么举动可以惊醒不知道注意力集中到哪里去的哨兵和怎么做不会被哨兵攻击。
　　他可是比医疗所分配给老爸的助理都好！
　　如陈小先生所想，林娜姐姐先是猛一下抬起头做出攻击架势，又对着远离自己的摩擦声音逐渐放松戒备，但又忍不住追着声音走——然后就正好看向了老爸。
　　已经在陈霄身边稳稳坐下的男孩儿洋洋自得地挺起了小胸脯。
　　神志不清的哨兵和猛兽其实很是类似，所以对视也是相当有效的一种手段——在转移哨兵的注意，趁机进入她的精神领域的时候。
　　然后发甜的铁锈味儿猛然卷上陈霄鼻尖，一间布置简单到简陋的房间重叠上眼前像是个小工坊的舱室，哨兵的紫眼睛上慢慢拢上一层金色，被她自己强制关进精神领域的猫头鹰像求救一样冲着他拍打翅膀。
　　耳边有雨声逐渐响起，从淅淅沥沥一直到震耳欲聋。
　　团圆特别不舒服地转了转脖子。
　　巨大的黑白团子左右看看，坚定不移地向着“房间”之外走去。
　　一个强大的哨兵精神领域当然不只有这个房间这么一点儿地方，但是外界……
　　那是陈霄从来不曾去过的地方。
　　治疗是治疗，随意探索病人的精神领域是治疗者不应去做的事情。
　　——但是现在……
　　男人茶色的眼睛转了转，精神游丝跟着自己的精神向导向着虚掩的门外延伸。
　　然后他感知到了无数崩裂的银色线条。
　　林娜·阿德尔终于从无数冲击精神的信息中挣扎出来的时候，对上的是一双隔着玻璃片也能看出疑虑和责备的眼睛。
　　哨兵干巴巴扯了下嘴唇，露出一个应该用谢意来形容的笑容。
　　“多谢了，下次还是让九……”
　　“你为什么不去找西茜娅老师解决这个问题？”
　　“啊哈这个就比较尴尬了你看她单身我也是这不是找你这个有妻有子的比较合适……”
　　“我等阶不够，治不了你这种精神领域。”
　　不同的精神频段在感知转化时是不同的颜色，频段越广颜色越浅，频段位置决定转化成什么颜色。清透如同星光的纯银色，陈霄只知道有一个人有。
　　不是林娜·阿德尔，她的颜色是烟雾一般淡薄飘散的暮紫色。
　　而是一直被塔困锁在意识最底层的西茜娅·李。
　　无预兆的结合热爆发是精神严重受创的哨兵在意识到身侧存在向导时的自救本能，就陈霄见到的这个除了核心其他地方都碎得七零八落纯靠西茜娅的精神游丝缝补起来的精神领域，之前青霜号上三个向导这哨兵还若无其事只能有一个原因。
　　西茜娅·李一直在维护林娜的精神。
　　但现在，那些银色的光线正在崩裂，一看就是没有及时维护挽救。
　　很不幸地，陈霄的能力还扒不上把精神游丝当绣花线的等级，面对碎成碎瓷片等人缝瓷的精神领域束手无策。虽然在华夏干了那么多年的义务哨兵精神治疗师，这种情况还是“臣妾做不到啊”。
　　于是看着装傻干笑的哨兵也没法儿心情好起来。
　　林娜脸上的笑容在没人应和的时候也撑不了太久，一会儿哨兵就收回了脸上的表情，又是往日没事儿时的空洞淡漠。
　　“多谢你这两天帮忙，我……需要的时候会去找西茜娅的。”
　　陈霄的眉梢绞得更紧了，隔着镜片都能看见那双眼睛的厉色。但最后男人只是冷哼了一声，把儿子放在这里找哨兵陪玩，自己转身就走。
　　在门外陈霄没看见总是出现在林娜身边的大天鹅，在小猫头鹰被主人强行关进精神深处的时候，这只纯白巨大的鸟儿也在青霜号上消失了。
　　似乎它的主人也知道，现在不知道为什么心烦意乱的哨兵，大概最不想见到的就是她。
　　但笼罩着整艘飞船的精神场还在。
　　依旧存在感低微，到了陈霄这个等阶的向导，也只是因为长期和西茜娅相处才有了那么一点儿模模糊糊的感觉。
　　可她只是看着。
　　陈霄也只能叹口气，离开这里做自己要做的事儿去。
　　把不知道思考什么的自家儿子和轻松后又开始和着人工智能不知道干什么事儿的哨兵都扔到一边，当然，有没有让自己儿子劝服一下全船唯一武力单位的意思就不知道了。
　　反正陈小先生一个人蹬蹬蹬跑去观景室找西茜娅的时候脸是气得鼓鼓的。
　　“林娜姐姐一点儿也不会照顾自己的身体！连红叶姐姐都知道身体好了才能吃好玩好好好生活呢！”
　　男孩儿扑进向导怀里之后念念叨叨，还特别不满意地在西茜娅柔软的怀抱里开始打滚——不能在林娜姐姐怀里打滚的现在一定要从其他地方补回来才行。
　　不会拒绝他的CC姐姐当然是个好人选。
　　“还说什么现在急着算空间震荡波要避开后面的晶虾洄游……都是什么东西嘛，小四难道算不好吗？小四还是很厉害很厉害的那种人工智能呢！”
　　“她就是在折磨自己！”
　　得出了结论之后陈小先生更生气了，他在CC姐姐的怀里滚来滚去，仰着脸猫似的看着头顶那张漂亮极了的脸。
　　“CC姐姐，老爸说你才能治好林娜姐姐的——既然林娜姐姐不肯来找你治，那就你去找她治好不好啊？”
　　“你去找林娜姐姐治好她吧——我会帮你按着林娜姐姐不让她跑的！”
　　“好不好嘛~”
　　没变声的时候，男孩子撒娇的声音也是软软的，听着就让人想把他要的东西都给这个小孩子。
　　但美貌无双的向导没有答应他。
　　西茜娅只是缓慢艰涩地将陈容声揽在了自己的怀抱里，困难地低下了头，将脸埋在男孩儿肩上。
　　没有湿润感，只有陈小先生听不懂的一个个音节干涩地响了又消失。
　　“Янемогуэтогосделать,мойдорогоймолодойчеловек。”
　　“Янезнаю, чтомнеделать,дорогоймолодойчеловек.”
　　“To,чтояхочу,- этоключкразблокировкецепи,ночеловек,связанныйцепью,даетмнемолоток,которыйможетсломатьее.”
　　“дорогоймолодойджентльмен,чтоямогусделать,чтобы сломатьцепимолотком？”
　　“……我听不懂诶。”
　　为了男孩儿学习语言时不会被突然接触的多国语言搞混，在费尔德巴赫祖孙上船之后，陈小先生的终端翻译功能就被小四和陈霄联手锁死在了中法互译上。
　　所以当然的，陈容声只能沮丧地叹了口气。
　　CC姐姐要是愿意帮忙的话，肯定就直接走了，怎么还会说他听不懂的话呢？
　　——好吧好吧大人永远有他们自己的原因，小孩子就是不懂好了吧！
　　可是，
　　“CC姐姐，那些大人的原因，真的那么重要吗？”
　　男孩儿又沮丧又想努力争取地仰起脸，却只能看见自己肩头乌压压的长发。
　　没人回答他。
　　--------------------
　　林娜现在完全是绷着的，毕竟四个向导（还有一个契合度单方面100%）出现在一个未结合哨兵的领地里，简直是分分钟引爆结合热的节奏。全靠利马斯特的哨兵修行撑住了，不然就是肉wen走向了，真的。
　　曾奕星表示，这是圣人，真的，柳下惠都干不到这程度。
　　关于精神频段，出于参考材料中契合度进行的自设，灵感来自宁世久大大，用赫兹作单位是因为这也算是个电信号……
　　今天这章变成设定科普了……尴尬
　　关于木盘或者说木刻，前文有提过，两次，不是随便加上来的设定。
　　精神医疗所，华夏向导义务工作重心。比塔的优越之处在于，它要求向导考核过后都必须在这里义务工作——算是华夏克扣哨兵结合权之后的甜枣。
　　好处在于所有哨兵都能得到治疗，而不是像塔一样粗暴分级，不够资格根本得不到注意。
　　……这回真是自打脸了，才说用外文的地方都是能自己顺下去的……
　　但这回坚决不改也不像dream01那样在后面加翻译。这话写出来要让小英杰听懂了CC就不用活了。
　　另外，这回存稿箱又出新的幺蛾子了。它把所有空格都抹掉了——所以翻译这个事儿……不过大意如下：
　　——我不知道该怎么做才不会伤害她啊，亲爱的小先生。
　　——亲爱的小先生，你知道答案吗？你能告诉我吗？


第103章 Page36·You raise me up
　　林娜·阿德尔不知道有个年轻的小先生在为她抱不平，或者现在被时不时艰难冒头的结合热烧得转速快不起来的脑子也塞不进太多事情。
　　她现在的主要精力都放在了空间震荡的衰退时间和晶虾洄游期上了。
　　ISR确实是做得太好。
　　不是指炸超空间航道，而是这个炸超空间航道的时机。
　　名为费马的这一片星域的晶虾洄游期要到了。
　　在超空间航道没毁掉之前这自然不是问题，但是现在超空间航道炸了。空间震荡会在一定程度上影响晶虾的方向感，也会影响瓦普跳跃的稳定性。换句话说，就是只有开曲速找到其他星门一种离开方法了。
　　但是曲速是很难规避晶虾群的。
　　太小太密集的洄游群体对于飞船是个重大威胁——和地球时代小鸟撞飞机一样的重大威胁。
　　所以离开时间必须准确，刚刚好好掐住空间震荡衰退大半而晶虾群和后面跟着的星鲸群都没到的时间。错开一点儿，就只能在费马52星系猫到晶虾群全通过了才行。
　　那至少要在这颗行星上猫一年。
　　林娜对青霜号很有信心，但对现在的局势没什么信心。
　　徐璐的VOS钴石研究还跟着青霜号一起扣在这里呢。虽然利马斯特人那里确实还有开发方式，但是看着别人研究出来和自己交出确实不是一个概念——华夏和利马斯特的交易卡在这里绝对不是什么好事，毕竟很多事情不速战速决就一定会有另外四个搅屎棍扑上来……
　　哨兵闭着眼，抬手揉了两下太阳穴。
　　ISR可以一直待在这里，青霜号可不行。
　　先不提VOS钴石这种能把整个人类领域扯成一团乱麻的问题，这颗行星可是归属于ISR的。
　　在初步稳定之后，ISR绝对会离开基地对外搜索，甚至去寻找星系内部那些有可能还活着的向导——这种“资源”太珍贵，就算有一丝希望也要寻找。
　　虽然得到手之后就可以随便消耗了，但是没有的时候总是要摆出一副诚恳温柔的样子不是吗？
　　在心里嗤笑了一声后，哨兵停止了这种用拉开思路来控制压力的方法，干脆断开了和人工智能的连接。
　　然后她似乎看见Ⅸ在链接的最后时刻刷了一个颜文字？
　　——……
　　——o(^▽^)o是个什么意思？
　　不怎么沉浸网络世界的老干部哨兵半天没解码出这到底是什么东西，最后只能干脆放弃——就算不想放弃也不行呢，陈小先生拉着费尔德巴赫小姐一起来找她“干点儿轻松事儿”了。
　　虽然两个普通人在层层筛选之后找出的活动也不像他们想的那样对哨兵几乎没有负担，但是被人关心的感觉……
　　好吧，是非常不错。
　　在离开了一起长大的约书亚和柳德米拉之后，就再没有人当告死鸟是个需要照顾的脆弱姑娘了，利马斯特人也是一个比一个的糙，最多有族母关心两下。
　　所以奥黛莉娅在聊天时提出“我们可不可以换个地方？连这一片的动物都混脸熟了。”的时候，哨兵也不怎么在意地点下了头。
　　反而是词作家小姐愣了好一会儿，反应过来的时候连忙补救，把Ⅸ也拉过来说还是先检测一下周围。
　　林娜沉默地看了奥黛莉娅一会儿，决定还是不告诉她Ⅸ早就在降落之后就入侵了监控卫星这事儿了。
　　这两个人想出来的打发时间的活动也不需要多专注。
　　一般就是一起看点儿风景或者人文纪录片，配上舒缓的播音员语气和白噪音。
　　……多半都是不知道多少年的军队存货。
　　也辛苦他俩了。
　　天天辛苦欣赏留利克帝国的各种星球——还没什么新意，都是不知道多少年前的文化宣传用片。小英杰或许还好点儿，奥黛莉娅快要看睡着l——？
　　林娜默默看着自己点了个光源埋头狂写的奥黛莉娅，觉得刚才的感动一下子打了折扣。
　　——所以只是拉出来，不是陪着一起看吗。
　　幸好哨兵的进化是针对外界信息而不是自身精神，假如这里是个心理脆弱的向导，奥黛莉娅就真的要吃亏了。
　　在心里打趣似的想了想之后，林娜也挺感兴趣地转头打算看看这位词作家小姐写出的大作。
　　虽然费尔德巴赫家族只有夏梵特老爷子一个人光耀千秋，但这个家族的其他人能力也不在水准之下。起码这么多年能让安托瓦内特的人公认这是一个音乐家族，谁的水准都不会太——
　　——？
　　晶莹紫色的眼睛眨了两下，瞳孔都忍不住缩了缩。
　　Guide Situation Improvement Plan.
　　（向导处境改善计划）
　　这是奥黛莉娅那一摞纸每一张的角落都用铅笔写下的词组。
　　林娜又眨了下眼睛。
　　她突然觉得没告诉奥黛莉娅青霜号现在还算安全是件好事。
　　哨兵现在真的一点儿也不想去做这方面的事情，不知道是干了这么多年志愿者之后猛然出现的倦怠期，还是在收留了陈家父子接着一连串事件之后生出的茫然。
　　假如是巴特沙恐袭之前，林娜绝对会给奥黛莉娅提供各种资料甚至帮忙列出更合适的领导纲领，但是现在，她只是看着刚刚接触这一方面的年轻人奋笔疾书，自己心里只剩下了茫然。
　　——该想想未来要做什么了，先定一个小目标，现在自己应该出了华夏的黑名单，拜托一下族母们，把自己的威胁等级再降降，先攒够功绩拿到红箭把西茜娅送到华夏定居。然后把西茜娅的父母也送过去，然后……
　　——然后去读一个通信方面的学位？
　　——布哈宁老师一直……
　　林娜落在腿侧的双手猛然扣进了沙发的布料。
　　频繁想起过去是因为自己的现在没什么东西值得想起，这是林娜不知道从哪里看见的话。但哨兵一点儿也不这么想。
　　空白的现在和灰黑色的过去比起来，当然是现在要好！
　　——只是一时找不到未来前进方向的茫然而已！想想别的！想想别的！
　　——例如小英杰和奥蒂……奥蒂……
　　清空对于过去的回忆，刚才看到的东西就带着联想翻涌而上。词作家小姐的铅笔痕迹都一闪一闪，在黑灰色中渗出艳丽的红色来。
　　向导？处境改善？
　　拯救？
　　几个单词在哨兵脑子里过了一遍，却连想起来都渗着血腥气。
　　五大星联常任理事国，只有华夏给了向导真正平等的地位。
　　拯救？改善？
　　那是建国时在拒绝了塔的协助之后，硬生生靠着战功自己杀出来的尊重——
　　所以华夏始终拼命提高向导出生率，但向导的国民人数比例相对其他国家仍旧要低了至少百分之二十，因为华夏建国时向导十个里至少战死了七个。
　　而一开始心安理得地作为哨兵的辅助存在的人，最后要付出的就是自己和子孙后代作为“人”的一切——
　　——————
　　林娜·阿德尔的哲学思考和正身陷ISR的艾特兰塔·陶德无关，她现在正仰着脸看着头顶的光源，面无表情地深深呼吸。
　　——我是谁？
　　——我是艾特兰塔。
　　——什么是艾特兰塔？
　　——艾特兰塔是阿塔兰忒的变音，是跑得最快的少女。
　　——阿塔兰忒做过什么？
　　下一个问题被发问者回答之前，铃声粗暴地响了起来。
　　接下来是人流的涌动，艾特兰塔也不得不从自己的小空间中站了起来，跟着一起移动。
　　鬼知道接下来是什么课程，是批判科学是精神毒药还是宣扬向导是哨兵的一部分要把他们当天当地供奉什么玩意儿的。
　　ISR那些垃圾课程谁TM想听。
　　但保持沉默是必要的。
　　艾特兰塔想要活着，而相对地位更高些——也意味着他们会相对重视向导的生命，毕竟实体结合后向导死了哨兵则必定要死但ISR底层人士可不一定觉得他们会给向导陪葬——的那些人绝对不会挑选一个“意志坚定”、不肯屈服的向导的。
　　连伪装都不肯的人已经被拉到建筑物外面，在接连几天的喊叫后消失了。
　　装作一个只消知道三件事情——也就是孩子、家务和真理的向导不算简单，但也不算太难。
　　艾特兰塔始终垂着眼睛看着地面，面无表情地跟着那些充满激情的宣讲者们大喊，然后拿着各种理论上只存在于地球时代中后期之前的工具做“家务”。
　　至于现在早就包办了所有贫民以上阶级家务工作的各种机械——那是罪恶的女人试图违背真理的教诲、不做真理的奴隶或者脚趾的证据。
　　所以它们当然不会出现在ISR统治的地方。
　　假如是阿弗烈·陶德先生看见他的小宝贝儿现在做的事情，那位圆圆胖胖的先生不仅会哭出来，更会从不知道什么地方抄出把枪和这样磋磨他女儿的人拼命。但艾特兰塔现在不觉得这太难过，对于母亲的担忧已经装满了所有能感知痛苦的组织。
　　她真的后悔了。
　　不是后悔没去死，而是后悔当初的坚持把妈妈一起带到了这个地狱里。
　　她是向导，现在的情况还好一点儿——只要表现得老实些，按ISR的标准。
　　但是玛丽塔·陶德夫人不是进化者，她只是一个普通人。
　　而且还是一个四十多岁快五十岁，按星际观念刚刚步入壮年没多久但是按照ISR的观点已经老得只剩下发泄、生育和家务价值的普通女人。
　　S.G.M.在混乱星域的基地里，不是没有从ISR刚刚控制的区域逃来的人的。
　　奴隶？
　　一个女性|奴隶，在有着“超过十个ISR战士享用过她之后她不信真理的罪就洗清了”这个习俗的地方能有什么样的生活？
　　更可怕的是，玛丽塔·陶德是个美人。
　　这意味着每天必须服用的两三倍剂量避|孕|药，停不下来的转手，几个小时内被强|奸三十余次，注射甲孕嗣之后的□□，合理合法的可以在任何情况下施加的暴力……
　　在这段时间，艾特兰塔甚至看见一个女性宣讲者在她的主人要求她提出堕胎时因为教义犹豫了一下就被那个哨兵踹出了十几米撞在墙上，之后发生了什么就不是她能知道的事情了。
　　毕竟那个女性宣讲者是个普通人，而哨兵不会太愿意他的孩子从一个普通奴隶肚子里爬出来——那意味着祂很大可能是个普通人，那是他·的·羞·辱。
　　不过这又关艾特兰塔什么事儿呢？
　　擦干净最后一块地砖后，黑发的姑娘反手锤了捶腰，看见一小半人已经站起来之后才起身，然后老老实实排进队伍，回到她们现在居住的地方。
　　在队伍两边，休息的ISR男人们欣赏着这些“未来的向导”。
　　在嘈杂污浊的言语中，艾特兰塔不易察觉地吸了口气，找到了看起来地位最高的那几个人，微微抬头侧脸，露出了一个不太熟练的妩媚笑容。
　　在笑的同时，眉毛和眼睛肌肉调动，努力让自己显得慌乱又胆怯，让这个笑容像是慌张之时的竭力讨好。
　　——我是谁？
　　——我是艾特兰塔。
　　——什么是艾特兰塔？
　　——艾特兰塔是阿塔兰忒的变音，是跑得最快的少女。
　　——阿塔兰忒做过什么？
　　她以自己为赌注，杀死了所有向她求婚的男人。
　　--------------------
　　红箭，这个说法来自《永不解密》，我觉得挺好用的？
　　《永不解密》，号称《永不更新》，传奇级别大坑。但……很有趣。
　　尊重从来是自己挣的，妇女能顶半边天这话当年出现的前提是妇女的生产力真拼到男人否认不了了。所以我想向导也一样。而战功是真的最能堵嘴挣尊重的。
　　向导和非向导女性的区别我觉得还是会存在的，因为ISR也知道一个哨兵撑死只能绑一个向导而且差不多同生共死，而普通女性……
　　会更惨。
　　至于科学是毒药、女孩儿9岁就应该结婚、仍旧合法的奴隶制、女人只应该知道三件事以及奴隶的待遇这些都是查资料找到的。
　　小剧场（？）
　　陈容声：林娜姐姐，阿塔兰忒的故事是什么呀？
　　林娜：哦，她杀了所有跑得没她快的求婚者，阴死了跑赢她的求婚者。
　　奥黛莉娅：等等不对吧！她是和跑赢她的希波墨涅斯结婚了然后在月神的神殿里激情冲昏了头脑结果两个人都被月神变成了熊才对！
　　林娜：……奥蒂，我记得吧……阿塔兰忒是被熊养大的，成年后才回归生她的家庭。
　　奥黛莉娅：对啊。
　　林娜：然后月神的惩罚是把一个熊孩变成熊？
　　奥黛莉娅：？？？
　　林娜：这对她有影响吗？
　　奥黛莉娅：呃……
　　林娜：人变成熊是很痛苦，但熊孩变成熊……对她有什么影响吗？
　　还是给月神拉车，这就连被捕杀的问题都没了。
　　奥黛莉娅：……
　　林娜：这是惩罚？
　　只有对希波墨涅斯这是惩罚吧！
　　奥黛莉娅：哦……
　　林娜：所以我觉得我没总结错。
　　阿塔兰忒的故事最后版本挺多，百度百科上是得罪了盖亚瑞亚或者宙斯，但我看的第一本希腊神话是在月神殿里make love得罪了月神。
　　当时狼孩什么的传闻挺多嘛，我就觉得故事结局有点儿别扭——一个虔诚信徒在她信的神神殿里干神明最讨厌的事儿？还变成了熊？一个熊孩变成熊这是惩罚？而且还能天天接触她信的神？
　　emmmmm——


第104章 Page37·转动的调音扳手
　　夏瓦娜·哥拜尔坐在自己哨兵的怀里，带着微笑看向窗外仍旧在不停划过流星的清蓝天空。
　　在她的精神领域中，无数颜色像是一个个加了羽化特效的光团，漂浮在一片火焰般细线编织出的丝网中。
　　那是一副没有边缘不停扩张的火焰丝网，在无尽黑暗中光焰跳跃，美艳又神秘。
　　跳动的光焰就是丝网的触手，它们触碰每一个光团，欣赏着那些光团被触碰时的变化。
　　普通人的精神大部分都是普蓝色，颜色也不会多清透；但进化者们不同，那些美丽晶莹的光团反映着主人们的精神，或坚韧或固执，或脆弱或飘摇迷茫……这是在颜色和清透感之外，或许只有夏瓦娜能看见的东西。
　　毕竟每个强大向导的发展方向都不一致，无聊到选择观看人类的性情和决断这种能力发展方向的或许只有夏瓦娜一个人。
　　这让她在寻找自己的猎物时格外轻松。
　　就像现在。
　　在无数紫色之中，她轻轻松松抓住了那一抹像是要溶解在黑暗里的暮紫色。
　　这真的不太容易。
　　暮紫色光团的位置已经在火焰丝网边缘的边缘，只差一点儿就脱出了她控制范围；而它的样子也一点儿都不像是一个闪烁的光团，而是一抹从香薰炉里飘散很久的轻烟。
　　在现实中，金发碧眼的向导嘴唇弯出一个艳丽的弧度，一点舌尖从鲜红的唇瓣中探出来，愉快地从最左滑到最右。
　　被唾液重新分配了位置的红色在丰满的唇瓣上深深浅浅，像极了没抹匀的血。
　　“抓到你啦……我可爱的小灰鸟儿~”
　　夏瓦娜高高兴兴地从那个叫雅加达还是亚门的哨兵身上跳下去，过程中一不小心让高跟鞋的锋利后跟踹上了哨兵的膝窝。
　　不过这没什么，反正夏瓦娜很快就成功保持住了自己的平衡——这就好啦！
　　然后向导就在她永远不会再有自主意识的哨兵身周跳起了舞。
　　——————
　　艾特兰塔颤抖了一下，向着感觉到窥视的方向看了过去。
　　没有人在。
　　那点仿佛是故意扩散出去的精神场已经消失了，就像是水波下的涟漪。
　　艾特兰塔把自己的注意重新转回手下的皮肉骨骼上。
　　女性向导们的处境比男性向导和普通女性要好很多，但也不会如何安全轻松。
　　哨兵们顾忌着实体结合之后的绑定没有随便在他们身上发泄这种欲望，但他们会故意在她们身上发泄另一种欲望。
　　性被遏制后，发泄的当然是暴力。
　　唯一能庆幸的是他们还不敢对着头和躯干下手——毕竟不能损坏“价值”嘛，四肢受创再怎么严重，需要的处方药也不会太多。
　　除了她们身上在那些“环节”之后还留下的一点儿药，ISR是不会给女人用药的。
　　对他们来说，药比女性刨掉子宫后的价值高多了。
　　何况他们的观念里女人不是天生就该挨打受骂的吗？怎么可能好不了呢？
　　原本在艾特兰塔所在的这间囚室里，只有她一个人会点儿处理伤口的方法。
　　而现在，她已经快带出一小队对挫伤、骨折、脱臼、软骨损伤有不用药物和医疗用品的丰富熟练处理经验的年轻姑娘了。
　　艾特兰塔熟练地把手下的骨骼对正，然后把这条胳膊用床单或者说被单捆在了床腿上——她真该庆幸这屋子里有两张床，不然连固定都没办法。
　　“明天早点儿叫我起来，我给你解开，然后……”
　　艾特兰塔抿了抿嘴唇。
　　她能说什么？
　　解开之后她能做什么？
　　坐在床脚，一只胳膊绑在床腿上的姑娘对着艾特兰塔笑了起来。
　　一只有着雪白胸脯的知更鸟也扑打着翅膀飞了起来，落在艾特兰塔肩上蹭了蹭她的脸。
　　那温软的触感简直让人的心都要化了。
　　“没事，你做到这一步也是尽全力了。”脸色苍白的姑娘脸上带着笑，但看起来那更像是个抽搐，“明天我们会有明天的办法。”
　　这话一点儿也不好听。
　　听得艾特兰塔差点儿眼眶湿了。
　　但她一点儿也不想哭泣。
　　所以黑发的年轻姑娘猛然仰起脸，好一会儿之后才重新和自己的病人对视，带着一个不算太压抑的笑容。
　　“是的，明天总会有明天的办法。”
　　就像她已经打听到妈妈大概在哪个区域一样。
　　总会有办法的。
　　——————
　　阿弗烈·陶德认真看着费马52双星星系的星图。
　　这是好几张重点不同的星图，有重点是空间稳定度所以各种颜色线条织得像个高维函数图的，有上上下下标着不知道多少俄语和德语单词的情报星图，有被航线和行星轨道搞得像个猫咪玩过的毛线团的……
　　在第一次见到的时候，阿弗烈都不相信这些是星图。
　　普通人用到的所谓星图，也就是简单粗暴地把要走的航线上的所有驻人行星和恒星黑洞中子星白矮星标识一遍就没别的了，像是地球时代的地图一样——最多给你在几条国道上上个色，其他的普通人也不需要。
　　结合热时来时褪的林娜小姑娘当然没办法教他，来自S.G..M.的迪娅和伊玟也不是负责这些东西的人——恐怕ISR和伊洛尔都没有这样详细的，几乎是把这个星系每颗行星的优劣都剖析透彻的星图。
　　这是留利克帝国的军用……不，普通军用星图都不能和这些比较。
　　而ISR的舰队选择的停靠地点，空间震荡后会不会趁着晶虾洄游期到来前离开，被俘虏的向导会被带到哪颗行星上……在知道ISR舰队的大部分情报（曾奕星医生友情提供）后，这些问题有天赋或者有相关经验的人都能从这些星图中判断出来。
　　这也是阿弗烈·陶德拼命研究这些星图的目标。
　　看不懂每张星图信息的重点，那就厚着脸皮和人工智能还有似乎了解不少的曾医生请教；学不明白怎么分析，就请人工智能给自己看看它内存里那些哨兵过去写出来的分析文件；困了饿了，有军用兴奋剂和营养液。
　　八十八公斤的陶德先生，在高强度的学习中五天就掉成了八十四公斤。
　　四公斤的脂肪换来的，是阿弗烈连写带比划终于让Ⅸ小姑娘整理成型的一份分析报告。
　　看着最后Ⅸ帮自己算出的几颗行星名字，阿弗烈终于离开了自己坐了五天的椅子，摇摇晃晃地走了下来。
　　然后膝盖一软扑在地上。
　　“这个……九小姑娘，你找个东西架我一下？”阿弗烈努力用虚软的手臂撑起上半身，歪着头向一个摄像头笑了笑，“然后能不能告诉我，林娜现在有空吗？”
　　“啊，我是指她现在没问题吧？还是在处理结合热吗？”
　　“指挥官现在在陪着费尔德巴赫小姐和小英杰在看留利克帝国的文化宣传片。”
　　电子女音依旧平静清晰，就算现在阿弗烈旁边有个小推车咕噜咕噜丁零当啷地开过来也能听清她每一个音节的转折。
　　“能逃掉的话，指挥官会很高兴的。”
　　所以，在二十分钟之后，林娜·阿德尔成功离开放映室，对着为了照顾她特意打印的厚厚一摞分析文件沉默了好一会儿。
　　她早就习惯了沉默，特别是在遇到了什么能牵动情绪的事情的时候。
　　就像现在——
　　林娜忍不住回忆，自己学会这个技能用了多久来着？
　　在圣所这不是哨兵的必修课，但考虑到哨兵大部分会向军方发展，这门课的教师和课程塔准备得也很用心——但最天才的那一位也是用了半年多才彻底把这一门课程变成自己的东西。
　　而阿弗烈在没有入门没有引导的情况下，自己对着别人的分析文件和几张星图，硬生生在五天里抓住要诀，写出了一份还算靠谱的分析报告。
　　计算方面应该是Ⅸ帮了忙，但是什么地方用什么计算公式，什么情报中可以分析出什么东西，这些是只有阿弗烈自己能做决断的。
　　不是利马斯特的那些家伙，其他人工智能是做不到的——它们只知道应该带入公式，却不知道什么情况下应该带入何种公式。
　　哨兵翻过纸页，一瞬间失控的感官让纸张边缘在指腹划出锐痛。
　　——这是……亲人吗？
　　——这是……为了亲人会做出的事情吗？
　　阿弗烈的脸色苍白，不是因为情绪，而是因为连续用了五天军用兴奋剂。林娜甚至看他的脸色就知道，在兴奋剂对神经和大脑的强力加持下，这五天阿弗烈的睡眠时间不超过十六个小时。
　　但这份文件一点儿也不像一个只学习了一百零四个小时的人写出来的。
　　应该说，这像是一个用这门技术工作了一千零四十天的人写出来的。
　　“没什么根本问题。你找九用我的S12号程序再跑一遍，细节修正一下就行。”
　　哨兵的声音很轻，像是被结合热的影响还没过去一样带点儿微哑。
　　“但是……这一份报告你写出来，给谁看呢？”
　　这是需要抢时间来完成的行动——只要向导被哨兵绑定，一切的救援就都会变成徒劳。
　　所以S.G.M.根本不会选择救援。
　　一批被ISR绑定，还会在思想观念上受到哨兵影响的向导根本没有救援的意义。
　　所以，这一份报告交给谁呢？
　　在空间震荡结束前，费马52双星星系没有能帮助向导的势力；在空间震荡结束后，愿意前来的帮助者们会被晶虾洄游潮拦在行星之外。
　　这是一份能为阿弗烈敲开各个公司甚至军情部门的情报分析室大门的报告。
　　也是一份……毫无意义的报告。
　　“给我啊。”
　　不那么圆胖的胖先生回答的声音那么轻松，轻松得……好像现在是一个多月之前，他刚刚把自己弄到的两盒沙哈蛋糕分出了一半。
　　“你……”
　　“这样我想找到我家的大小宝贝儿就有路子了不是吗？”
　　阿弗烈轻松地笑了笑：“找人最怕中间断了线索不是吗？有了这手，我只要不停分析追踪，就肯定能找到她俩的。”
　　不管是找什么东西，寻找的时候最怕线索断链。一旦线索断链，谁知道下一次它或她们会出现在什么地方？
　　ISR位于混乱星域，在星际中算是个小国。
　　真的很小，人口还不到万亿。
　　在这万亿人中，在线索断链时，阿弗烈要怎么才能找到玛丽塔和艾特兰塔？
　　“你……”
　　哨兵的脸上没什么变化，所以阿弗烈就干脆当她只是有点儿疑问。
　　“我才五十岁，年轻着呐！找个合适的工作，一边赚钱一边找人，不算什么。”
　　圆圆胖胖的脸上笑容清亮，像是他的世界仍旧阳光普照。
　　“会了这一手，找个高薪工作也很轻松不是吗？”
　　“大家不都说，有钱才是最有用的超能力吗……”
　　阿弗烈·陶德是个很清醒的人。
　　所以他不会像是迪娅·鲁娜一样拼着命地去试图让林娜·阿德尔去为了自己的目的赔命，尤其在林娜·阿德尔不知为什么已经格外厌倦“拯救向导”这一套的时候。
　　他只会从对他有些怜悯或者其他什么的感情的林娜手里拿到不引她反感的最多助力，然后计划下一步是加入随便哪个财团或者混乱星域哪个势力，用自己学到的东西去挣寻找陶德母女的经费。
　　而且，他起码知道了，想要找到玛丽塔和艾特兰塔能从什么地方入手不是吗？
　　林娜·阿德尔不欠他的。
　　她给他的已经够多了。
　　所以阿弗烈的心态放得很轻松——既然已经决定了未来最多一百年的时间里要做的事情，那还急什么？
　　也正因为这个，林娜的问题问出口的时候，胖先生到忘了它都没猜到哨兵这是要干什么。
　　“阿弗烈，你女儿……艾特兰塔·陶德的精神频段是几到几？”
　　“3051到4721，怎么样，超级厉害的对吧！”
　　在进化者中，精神频段只跟结合热和感知能力有关，并不是什么重要的数据。
　　但是看着脸上自然而然露出骄傲模样的胖先生，林娜还是轻轻抿了下嘴唇。
　　“是的，非常……厉害呢。”
　　--------------------
　　事实上夏瓦娜目前绑定的哨兵叫雅兹……
　　阿弗烈的学习速度我觉得是可行的。从两个方面来看——首先，军事指挥和战局分析一直到现在都是极端吃天赋、少数人能吃经验的一门课程，也就是说，在我之前就设定阿弗烈有相关天赋还相当不错的时候（前面乱局的指挥），他是有资本吃天赋吃出成果的；然后，按照大学规划，一门必修课程的学时通常也就是八十多个小时，我工科，高等数学和高等物理算是最多的，按照大学安排一百六十多个小时，我取个差不多中间值，其实就学习也差不多了。
　　毕竟，我真见过上课听完就能融会贯通的bug，我们课后研究学到的内容，他研究怎么把这知识延伸出去玩儿……后来保进超厉害的研究所了。
　　而且他真的是个好丈夫，好爸爸。
　　自设，精神频段数值向导偏高偏广，哨兵偏低，不是黑暗哨兵一般就在3000Hz以下——林娜是1300~2108 Hz，小玛丽是黑暗哨兵中的普通水准，1912~5010 Hz（普通向导可能都上不了5，被误认成向导也情理之中了……）
　　普通人一般一百到三百之间。
　　黑暗哨兵要不极高要不极低，理论值中的17Hz就是黑暗哨兵开创的记录。
　　小剧场（？）
　　林娜：今天来做小科普吧……关于精神频段这个问题，其实它真的不重要。毕竟随着人的成长它是会变的……
　　：想找对象的人……例外。


第105章 Page38·高音转折
　　奥黛莉娅哭成了一只五十五公斤的……猫。
　　用猫比较合适，毕竟狗子这个形容放在身材纤细有点儿神经质的罗莎姑娘身上实在是比较……微妙。
　　陈霄看着脸上日常妆都哭花了的词作家小姐，默默递出了身上常备的手帕。
　　然后被奥黛莉娅一把拽了过去，狠狠抹了一把脸。
　　——青霜号的真空洗衣机能洗掉这些化妆品吗？
　　“唔……谢……谢谢……”
　　奥黛莉娅不停抽噎，连音节都没办法一口气发音完整。陈霄不得不说，这是他学习法语之后的最大挑战之一。
　　真的。
　　能分辨出里面的“阿福”“好辛苦”“太可怜”“爸爸”“想念”这些单词已经是陈霄法语听力突破了又一个等级的证明了。
　　这让来自华夏的向导有点儿懵。
　　奥黛莉娅和自己儿子一起来找林娜打发时间，防止哨兵自己干活儿把自己再折腾进神游症这是自己默认的事情，可是今天算着时间来接儿子去上课的时候，陈霄在影片放映室门口被哭成一只猫子的罗莎姑娘堵在了这儿。
　　——这是怎么了？
　　今天她俩挑了部煽情技术高超的留利克帝国大片？
　　留利克帝国的文艺作品带着骨子里的悲哀这点也是大家都知道的，艺术家的情绪又都很充沛……
　　这个想法在看见自己儿子的时候破灭了。
　　陈小先生从沙发上探出个头和小半拉肩膀，对着陈先生特别无奈地耸了耸肩。
　　然后熟练地抓住了老爸探到自己脑袋里的精神游丝。
　　‘别问我为什么我也不知道，反正奥蒂姐姐在跑到门口偷听阿弗烈叔叔和林娜姐姐的对话之后就这样的。’
　　‘……’
　　‘好孩子不偷听别人说话，妈妈说的。’
　　‘……’
　　‘爸你还想问什么？不想问了我就再看一部电影了，我看奥蒂姐姐还要蹲那儿哭好一会儿呢，你一会儿再来？’
　　——这小子！
　　陈霄一时间想不明白自己是要气要笑，但奥黛莉娅一声明显喘气出问题的抽噎一响，他也来不及继续教训自己儿子了。
　　先把这位情绪充沛的艺术家小姐拉起来让她自己能正常喘气再说！不然这就要出个哭死的大活人了！
　　幸好华夏向导别的不说，医疗方面在遇见了小玛丽的事情之后可是下了苦功练习——操纵奥黛莉娅小姐的身体越过本能的抽噎颤抖进行正常呼吸还是能做到的。
　　等费尔德巴赫小姐终于没有性命危险的时候，费尔德巴赫老先生和曾奕星医生都听着声音过来了。
　　或者他们之前就预约了放映室接下来的时间段？
　　夏梵特·费尔德巴赫老爷子看见自家哭泣的孙女儿时，第一个反应不是询问也不是安慰，而是蹲下去研究自家孙女脸花成什么样儿——这种人陈霄也是第一次见识。
　　“想爸爸啦？平时我看你俩也不是多亲近啊？”
　　托马索·埃尔比诺尼·费尔德巴赫和奥黛莉娅·梵婀玲·费尔德巴赫这对父女完全是后天造就的仇人——出于父亲想要强硬安排女儿未来职业（女高音或者小提琴手）这事儿，在夏梵特眼前都撕过不少回，更别提在老爷子背后了。
　　在奥黛莉娅跑去做了词作之后父女俩更是创造了十年没有互相说话都当对方不存在的记录，现在……小孙女哭着想爸爸？
　　夏梵特觉得自己必须去找找到底是什么电影这么具有感染力，把小孙女感染成这样？
　　“不是电影啦夏~”
　　陈小先生又扒着沙发背探出头来：“奥蒂姐姐偷听林娜姐姐和阿弗烈叔叔说话之后才变成这样的。除非你去找阿弗烈叔叔，否则得不到答案的。”
　　“这样啊。”
　　老爷子格外失落地答应了一声，从地上站直了。
　　顺带着把自己的孙女儿拉了起来。
　　“那奥蒂，你现在是想要干什么呢？”
　　回答他的还是词作家小姐一连串止不住的抽噎。
　　三个大男人对视了一下，脸上都是“我已无能为力”的空白。
　　只有陈小先生看着三个笨蛋大人，特别无可奈何地摇摇头，跳下了沙发，蹬蹬蹬跑到了奥黛莉娅身边。
　　然后特别故意地在奥黛莉娅面前摔了一个慢动作。
　　“奥蒂姐姐……我摔倒啦！不吹吹抱抱把我抱到沙发上我就不起来啦！”
　　——…………………………………………还能这么干？？？？？？
　　不管三个笨蛋大人心里到底冒出了多少惊叹号，小英杰这个举动明显成功得不能更成功。
　　奥黛莉娅努力止住了抽噎，又生气又无奈地拍了下小伊吉的手，然后吹了两下男孩儿的膝盖，把他半托半抱到了沙发上。
　　“以后可不能这样做！”
　　罗莎姑娘鼓着脸，伸出手虚点男孩儿鼻尖的一下气势都被表情散了一半。
　　“我咯……知道你是……呋呋……为了我好，可是你这么z……做……是靠……咯……着别人的心软，以后……嘶……可不能这么做！”
　　终端内置的翻译器把每个插进话里的抽噎都原样翻译了过来，听起来更是连这句教训的话都没有气势了，配合着那张还有妆没擦干净的脸，奥黛莉娅看起来完完全全就是一只落了水，毛都黏在身上的小猫。
　　陈霄还能忍住，老爷子和曾医生已经看着她笑出声儿了。
　　奥黛莉娅自己也知道自己什么样，教训了小伊吉一句之后就努力控制呼吸，硬是几下子就把抽噎声按住再神手速卸妆，三分钟内除了眼睛还红着看起来没有任何问题。
　　然后词作家小姐特别没好气地让另外三个人都坐下，把自己听到的话努力用原本的字眼重复了一遍。
　　在整件事情带来的一片安静中，奥黛莉娅特别认真地看了看自己腰侧的小包，然后很轻地做出了自己的总结。
　　“我想帮他。”
　　我该怎么做？
　　这是奥黛莉娅没说出口的话，也是除了陈小先生外所有人都听懂了的话。
　　这个栗发蓝眼的姑娘抱着纸笔，眼神清亮地等着所有可能知道的人给她回答。
　　——我想帮他找到他的家人，可是我不知道该怎么做，你们能告诉我该怎么做吗？
　　在陈霄和夏梵特都还没想出什么办法——不管是什么办法——的时候，曾奕星先叹了口气。
　　“现在能帮忙的人都不在这个星系，你能做的最多就是给他打点钱。”
　　“可是陶德先生不是愿意接受……”
　　“你完全想错了。”
　　曾奕星双手托着下巴，一双黑褐色的眼睛在放映室的冷色光芒中光泽诡谲。
　　“陶德先生可是绝对不会在意面子的人呢~他只是在看见迪娅小姐的情况之后果断选择了换条路走而已——”
　　除了微微抬眼的陈霄，没人关心年轻医生刻意制造的气氛。
　　而陈霄大概也就是不想让他继续说下去，打破他儿子心里阿弗烈叔叔好有骨气好厉害的印象而已！
　　在心里嘟哝了一声之后，曾奕星果断放弃了现在的玩法，换了张平淡的脸。
　　“可是没有别的能力的时候，我们最多也就只能借钱啊。”
　　明面上，这是一个理财咨询顾问、一个小鬼头、两个音乐家和一个医生，放在平静安宁的地方确实都是不错的身份，但是放在混乱星域这种地方，这TM什么都不是。
　　不是雇佣兵，不是财阀，不是军火商，不是情报贩子，不是毒|枭……那在混乱星域这种地方想要找人，而且还是得罪一个ISR说不定什么身份的哨兵抢走他的向导和钳制向导的“东西”——这不是地狱级难度，这是不可能难度谢谢。
　　阿弗烈·陶德说钱才是最好用的能力，这还真不算错。
　　但，这是忽略掉一个前提的时候。
　　青霜号现在就在费马52双星星系。
　　按照ISR的分配惯例，艾特兰塔·陶德小姐这样长得不错能力不差的向导是不会太容易被分配给大头兵的——为了高位哨兵的安全，她们会先被送去教育洗脑，在洗脑完成或者被判定为无可救药之前——
　　一切或许还来得及。
　　——但是这又有什么用呢？
　　来自华夏的青年人撑着下巴，在心里转着冷漠极了的念头。
　　挣脱命运的安排只是一时的，等到人们没了这个心气撑着的时候，他们会怨恨过去的自己，觉得过去的努力都是傻的，老老实实按照命运的安排走不好吗？
　　到那时候，他们就会自己去做年轻时宁可死也不会做的事情了。
　　所以提前点儿解决不好吗？
　　只要把一切理想希望都丢掉就是了，毕竟这东西不是给向导的……甚至不是……
　　【和他一个模样的小姑娘看着录取信，最后还是颤抖着手把它撕成了纸屑。】
　　【和他一个模样的姑娘长开了，穿着西装站在好高楼上的办公室里疯狂地咒骂他，那张脸扭曲到他甚至没法儿在上面找到自己的痕迹。】
　　努力压下脑中这些让心情更加恶劣的东西时，曾奕星脸上的懒散神色分毫未变。
　　同时，在陈霄和费尔德巴赫老先生听起来像是讨论的劝说中，费尔德巴赫小姐不仅没放弃这个想法，更从林娜·阿德尔询问艾特兰塔·陶德小姐的精神频段这个行为中得到了某种灵感，带着唯一支持她的陈容声雄赳赳气昂昂地向着男孩儿提供的“林娜姐姐最新出没地点”进发了。
　　费尔德巴赫老先生看着她的表情倒是很温软得意，陈霄和曾奕星脸上就只剩下呆愣了。
　　两个男人沉默注视了好一会儿大敞四开的舱门，又格外默契地一起转回了脑袋。
　　这事儿现在已经不是他们能控制的了。
　　一切发展都只能看一个人的决定了。
　　想要青霜号安稳等过这段空间震荡的时间或者卷进更大的事情里，只有一个人能决定到底向着什么方向前进。
　　他们只有等待。
　　--------------------
　　关于英法语言——在加拿大朋友的科普下，我一直觉得，欧洲那些语言刨掉文字……它特别像是不同地区的方言……奥蒂听起来，就是会觉得口音重点儿？
　　共享呼吸动作——这个来自《维…》，华生在最后直接和复仇者共享了心跳，维持了他的生命。这里的解释是大脑可以操纵身体做出一些超出身体极限的动作，向导可以通过操纵精神达成同样的目的。
　　当时福尔摩斯对华生的评价是你不知道你有多厉害。
　　陈霄也成长到不知道自己超厉害的程度了呢。
　　关于女高音和小提琴手，这是传统中认为女性古典音乐工作者最容易找同行业优质配偶的职位……这是亲爹不认为她有才能只配嫁人，奥蒂当然气炸。
　　张揽月的dream还是个难以定义be或者normal end的故事，有想看的人留言我再写吧，写三行就心情灰暗了……
　　小剧场（？）
　　西茜娅（微笑）：今天我们来继续科普。今天我们来讲一下天鹅。
　　：我们来研究一下天鹅袭击人类致伤致死的比例吧。
　　：目前为止，在袭击人类致死的鸟类名单上，天鹅仍然靠杀人数占据榜首，而精神向导表现了主人的一部分特性——我这么说，R……有些人明白了？


第106章 Page39·巴托克音阶
　　星历873年7月11日。
　　费马52双星星系，卡里德行星，南部大陆，阿麦德拉城，城外一辆卡车上。
　　奥黛莉娅看着坐在自己身边的曾奕星，深深倒吸了一口气。
　　【“首先我必须向奥黛莉娅你强调，我们现在是处于绝对劣势。”
　　银发的哨兵在空气中拉开光屏，用最简单的对比图给她讲解局势。
　　“和上一次我进入S.G.M.基地的情况不同，这颗行星不仅是控制者是ISR，更是一颗ISR已经控制了三十余年的行星。它们的区别在于，你是会面对一队ISR的士兵……”
　　“还是与你为敌的整个星球。”
　　讲到这里，林娜很轻地笑了一下，清甜可爱的娃娃脸上甚至有一点只属于少女的天真。
　　“所以想要救人，我们就必须抓住唯一的时机。”】
　　空间震荡即将衰退到飞船可以正常离星，而晶虾洄游潮即将到来的时刻是他们唯一的机会。
　　只有这一个时刻，青霜号能在找到艾特兰塔之后快速离开，不用担心ISR的追捕。
　　【“你理解了时机的唯一性吧，那么我们接着往下说。”
　　哨兵收起了她眼前的光屏，然后眼神诚恳地看着奥黛莉娅。
　　“在这里，ISR的放松是肯定的，但是他们也不会蠢到认为S.G.M.之前请到的雇佣兵都跟着超空间航道一起殉葬了。”
　　哨兵轻轻敲打了两下膝盖。
　　“他们不会多放松的。而且这一次，我们没有多少情报。”
　　“对于ISR，我们的一切了解都是分析出来的——好吧Ⅸ控制住了卫星，但这最多只能隐藏我们自己。”
　　林娜的嘴唇弯了起来，但是那不像是个笑容。
　　“非常可惜的是，ISR是买不到足够分辨人物的监控卫星的。”
　　“……谁都不会卖给它。”】
　　所以必须有人混进去，找到艾特兰塔·陶德。
　　而找到她的方法——
　　奥黛莉娅吞了口吐沫，抓紧了腰侧的小包。
　　在小包里，仍旧还有铅笔和谱纸，只不过原本是一块沙漠玫瑰的位置换了个东西。
　　那是个不算大的圆环。
　　假如有人看见，大概会觉得这是个金属简约风设计的手镯，或者一块设计成手镯形状的手表。
　　它一直在震动。
　　【“塔出品，搜寻进化者的专用仪器。”
　　林娜把看起来像是个普通镯子的东西直接丢了过来，看起来甚至有点儿厌恶它。
　　“艾特兰塔的精神频段是3051到4721赫兹，输入之后它会只寻找精神频段误差在85%以下的人，配合照片……应该差不多了。”
　　“但是……”】
　　奥黛莉娅抓着腰侧的小包，在震动中忍不住又转头看了看其实自己不怎么了解的华夏医生。
　　【“你需要找到一个人去做这件事。”
　　“去混进ISR的俘虏里，去找到艾特兰塔·陶德，在联系上她的同时把信息发给我，然后我去把你们两个人都偷出来。”
　　林娜的声音依旧很平静。
　　“我太明显了。”
　　是的，林娜·阿德尔太明显了。
　　一个典型的斯拉夫人种，而且还是一个女哨兵。
　　在ISR的观念中，这是一个“窃取了男人的权柄，发现了就应该用石头活活砸死”的人。
　　进化者能察觉进化者，所以ISR当然会发现林娜是个女哨兵而不是普通的、可以当成奴隶卖的昂贵白肤色女性。】
　　在青霜号现在的处境下，奥黛莉娅一个人都不想连累——毕竟这事儿确实太危险也太疯狂。所以她本来是打算自己来的。
　　在Ⅸ的辅助下，装备着青霜号那套备用但林娜不喜欢所以一直没用过的外骨骼……怎么也能跑掉了吧？
　　但是……
　　来自华夏的年轻医生感受到了罗莎姑娘的注视，瞬间挂上了完美无缺的笑容转过了头。
　　【曾奕星挂着完美无缺却怎么看都不正常的笑容，拦在了奥黛莉娅的路上。
　　“奥黛莉娅小姐，这件事情——没有比我更适合去的了。”
　　在他背后，另一个人的影子出现又消失在了走廊转角。】
　　“好啦，到了这里就把仪器给我吧？”
　　曾奕星脸上的笑容依旧没变，说话的声调都轻快得不像是在说自己要去做一件危险性不知道有多高的事情。
　　“我可比你合适多啦~”
　　罗莎姑娘湛蓝的眼珠惶惶地乱转，最后都不知道定点在什么地方。
　　然后她听见曾奕星很轻地叹了一声。
　　“女性在ISR的待遇可不是很不好就能形容的，而你的演技……也就能应付应付舞台剧了，笨姑娘。”
　　接下来的一切发生得快过奥黛莉娅的反应，等到她终于明白发生了什么之后，曾奕星已经消失在了这辆林娜在野外友情给她“搜寻”来的卡车上。
　　连带着自己的小包和外骨骼的上肢部分。
　　词作家小姐坐在只剩下她一个人的卡车驾驶室里，愣愣地看了一会儿自己被褪掉了伪装态外骨骼的手腕，又把视线转移到了腰侧。
　　空气中只剩下年轻人甚至带着点儿得意的声音。
　　“面对这种情况，我可比你适合多了——”
　　——————
　　“……曾奕星一定会代替奥黛莉娅的，九。”
　　哨兵很轻地对着人工智能说出了最后一句话。
　　电子女音没有响起——Ⅸ不会继续问问题，毕竟它还没有成长到会对非军事行动提出疑问的程度。
　　所以之后，堆满了挖了四个小眼的木盘的舱室陷入了又一阵安静里。
　　只有林娜正缓慢地活动着自己每一个关节。
　　她的动作不快，每一次转动都带着古怪的滞涩。
　　看起来不像是进行了一次“友好”的“搜寻”活动，而像是在战场上混了三天三夜才下来。
　　过载的信息量已经开始影响大脑对于身体的操纵了。
　　在等着空间震荡衰退，可以把绝大多数运算量交给Ⅸ和艰难联系上的利亚末的时候，这不是什么大问题；但是再一次需要战斗力的时候，哨兵就不能一个人蜷在这里，等待把迪娅和伊玟都交给利马斯特人之后的缓慢恢复了。
　　这是在心里清楚极了的事情。
　　于是林娜终于睁开了眼睛，看了看自己运动时已经带上了滞涩的肢体，又看了看被柔光照亮的金属天花板。
　　很轻地呼出了一口气。
　　有着金色眼睛的小猫头鹰终于从主人的精神领域里冲出来，活泼泼地在这间和精神领域中心差不多大的舱室里打了好几个转。
　　在林娜有了结合热征兆的时候它就被强行关进了精神领域，直到现在才被放出来。
　　所以灰林鸮也不敢出去就直冲自己一直喜欢的大天鹅，它的主人非常·非常·介意这样。于是它只能绕着房间打转，用现实中的高速飞行来释放被关在精神领域的郁闷。
　　然后乖乖停在了自家哨兵伸出的手臂上。
　　“……走吧。”
　　林娜看着乖得像个布娃娃的灰林鸮，震了下手腕。
　　得到了允许的小猫头鹰欢快地叫了一声，像枝箭一样直射门外，用哨兵的眼睛都跟不上。
　　在反复的高烧中失却了颜色的嘴唇微微弯了起来，看起来却不像是个笑容。
　　“我们一起去找……C……茜亚。”
　　“我们来解决现在最大的问题。”
　　青霜号的走廊里现在都是柔光，在林娜出现结合热的时候，人工智能就已经把整个飞船的灯光都调成了最适合哨兵的程度。而在林娜说出刚才那句话之后，除了她眼前这一条路，其他地方都已经被立刻调成了无光状态。
　　假如青霜号能调整出黑体的效果，林娜一点儿也不怀疑Ⅸ会把其他走廊调成黑体。
　　这种打光方式最大程度地减弱了哨兵对不需要部分的感知，但也让林娜不太自在地转了下脖子。
　　这情况实在是有那么点……
　　微妙。
　　所以哨兵只能在情况允许的时候加快了脚步。
　　不知道是为了甩开其他地方隐约的迷惑和不满声响，还是为了尽快走完这段不知道哪里微妙的走廊。
　　——————
　　西茜娅·李仍旧在观景室里。
　　美丽绝伦的女人沉静地注视着舱门而不是飞船之外，像是等待这什么。
　　也或许她就是在等待一个人的到来。
　　那张美丽极了的面孔依旧空洞沉默如同石雕木刻，但那双黑曜石一般的眼睛里似乎倒映出了什么东西，不再是近乎非人的空洞。
　　然后舱门滑开了。
　　银发的哨兵背着光出现在了门口。
　　背着光，所以西茜娅一双瞳仁中只能倒映出一个模糊的黑影。
　　一个因为背光，所以只能勉强分辨出轮廓和颜色的影子。
　　林娜在门口站了半天。
　　和她那只直接冲到了天鹅旁边，和大天鹅已经从叽叽喳喳交换鸣叫进展到了互相梳理羽毛的灰林鸮一点儿都不一样。
　　在林娜终于走到了西茜娅身边的时候，两只精神向导已经团成一团要一起休憩了。
　　浓郁近黑的紫眼睛看了眼自家躲在白色下面只露出一点尾羽的小鸟儿，又重新转向了西茜娅。
　　——她的眼睛里倒映着我。
　　——她在看着我。
　　突然在脑子里冒出来的念头打乱了正在排列组合的一切语句，等林娜终于反应过来自己在做什么的时候，她已经像过去一样坐到了向导脚边。
　　西茜娅已经转开了自己面对的方向，却仍旧是在看着她。
　　向导正微微弯着身子，将一只手落在了哨兵肩上。
　　像是过去的每一次一样。
　　只是这一回她好像才注意到，西茜娅的眼睛里正倒映着她的样子。
　　苍白的灰白的，除了一双分不清颜色的眼睛，看起来也挺像是座石膏塑像的样子。
　　林娜抿了下嘴唇，露出了半个苦涩的笑。
　　“习惯……真是可怕的事情啊，西茜娅。”
　　哨兵反过手臂，很轻地碰了一下落在自己肩上的手。
　　像是想要握住，又像是只想要接触另一个人的体温。
　　“陈霄说你一直在看着青霜号上的所有事情，那你也知道我想请你做什么了吧。”
　　没有回答。
　　像是过去的每一次一样。
　　但也或许和过去的每一次都不再一样了。
　　“我想要帮助阿弗烈·陶德，我想要救出艾特兰塔·陶德。这是我自己想要做的事情。”
　　林娜仰起脸。在向导的视野中，那双眼睛里浓艳的紫色正一点点消退，恢复原本清透如同水晶的紫罗兰颜色。
　　“不是为了赎罪，这一次……我就是想要去做这件事情。”
　　“我还是不知道它能带给我什么，但是我想要试试——”
　　“你愿意帮助我吗？”
　　——————
　　奥黛莉娅现在愿意跪求满天神佛随便哪一个来帮她一下！
　　她一定会愿意改信的哪怕她现在信仰的是地球时代希腊的缪斯女神！
　　在开着自己一点儿都不会开的越野卡车找隐蔽处的时候，词作家小姐简直是觉得生无可恋。
　　莫名其妙插进了自己的计划中的华夏医生和结合热初期时不时消失一阵自己疗伤的哨兵不说，在得知了奥黛莉娅的计划后自己下来成了接应人（说真的在这颗全是敌人的星球上哪里能有安全地带？）的阿弗烈·陶德先生，激动得不行说了一大堆影响自己思考的乱七八糟话的迪娅·鲁娜……
　　和现在正在城市（说真的连个关卡和路标都没有的城市？？？！！！）外围努力寻找隐蔽处还要思考自己怎么为曾奕星找到混乱好混进去的自己。
　　整个计划现在就是一团猫咪玩完的毛线团！
　　这是怎么回事！
　　“咳……奥蒂，我觉得你回来就可以了。”
　　塞在耳朵里的耳机传出了阿弗烈·陶德的声音，这才让奥黛莉娅终于反应过来——阿弗烈旁听完了全程。
　　强烈的羞耻心让词作家小姐一脚踩下了刹车。
　　“你这个声响会引来哨兵的……好吧这里已经足够远了，他们很大可能会把这当成一场抢劫。”
　　阿麦德拉城和附近几座城市居住的人在十几年前因为追随的先知不同而分裂成了几派，互相敌对抢劫也不是太少见的事情了。
　　阿弗烈在心里回忆了一下资料，觉得奥黛莉娅的危险不大。
　　在那种湿滑路况上刹车，声音也不到能引起大部分哨兵警觉的分贝。
　　然后——
　　“而且奥蒂，混进阿麦德拉城这件事情……我们都是同意由曾医生去的。”
　　阿弗烈想了想，还是避开了“看你当时的样子我们都觉得让你做点儿事情你心态会好一点儿”这句话。
　　年轻人的冲动有时候确实感人，他们也都不想在这种时候打消罗莎姑娘想做些什么的努力——至少对于阿弗烈，这是真的很窝心。
　　“曾医生可是在一个被ISR占据的半军事基地里混了几个月都没事的人，而且他伪装向导的时候都能把进化者们骗过去。”
　　这可比奥黛莉娅只在音乐剧里磨炼过的演技不知道好了多少倍了。
　　“而且他去确实比你安全。”
　　奥黛莉娅那一边沉默了好一会儿。
　　“……难怪下来之前爷爷和我说放心吧没问题……那我是来做什么的？”
　　“回来，和我一起给曾医生做接应。”阿弗烈回答得很快，“以及在曾医生混不进女性人群的时候，我们就需要你了。”
　　——但主要还是和阿弗烈一起，混在阿麦德拉城附近联络人脉。
　　毕竟一个独身的男人和一个独身的女人在这里都能引起注意，而一个趁着ISR俘获向导的大军驻扎在这里所以带着妻子过来碰碰运气的小商人就不奇怪了。
　　“好的，那么……我去哪儿接你？”
　　“这个就不用你再开了，九小姐正准备把我放下去——”
　　阿弗烈看着接收屏上依旧神色严肃的奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐，忍不住笑了笑。
　　——不用这么担心啊，奥黛莉娅小姑娘。
　　这次计划开场就乱七八糟什么的，只是因为我们有一个真的非常坚固的靠山啊。
　　阿弗烈终于想起了自己到底为什么觉得林娜·阿德尔这个名字和这张脸有些不搭调了。
　　——在告死鸟的羽翼之下，我觉得我们应该就是外围用来引开注意力的小卒子。
　　——或者她想做点儿别的什么。
　　阿弗烈不太清楚，但他觉得，把并非向导的他们送下青霜号，再把费尔德巴赫老爷子放在那个华夏向导的看护下，大概不是为了救援艾特兰塔。
　　她好像在等些什么。
　　不过阿弗烈决定不去想这个。
　　被人工智能用物质传输机送到卡车附近的男人深深地呼吸了几下，然后决定看看林娜在这辆卡车里给他们准备了什么货物。
　　——————
　　“一个、两个……三个？”
　　美艳妖娆的向导看向阿麦德拉城的西南方向，带着愉快的笑容扳起了手指。
　　“你想要做什么呢？”
　　“我·会·过·去·看·看·的·哟~”
　　“我可爱的小灰鸟儿~”
　　--------------------
　　巴托克音阶的重点是巴托克先生和钢片琴练习曲，就这样。
　　奥蒂处于学会用外骨骼装甲之后的膨胀期，大家不要学她。
　　事实上曾奕星出手是因为他知道林娜想让他下去。
　　青霜号有带歪所有乘员的隐藏属性？？？
　　“习惯……真是可怕的事情啊，西茜娅。”
　　——就像是现在，你是因为习惯，还是别的什么，才这么做的呢……
　　——删稿。
　　唔……这里就很不合逻辑了，但是这里我脑子里已经没有逻辑了………………
　　严格来说，在Ⅸ查到陶德母女所在飞船落地处之后，林娜就可以自己去了。但是夏瓦娜在那里……林娜一方面是给阿弗烈找点儿事情做再引走曾奕星把青霜号内部放空，一方面就是用这些事情尝试引走夏瓦娜。
　　青霜号内部人员她交给了陈霄和链接过来的利亚末。
　　等CC处理完她的精神领域，林娜就也会混进阿麦德拉城。
　　这一段的逻辑大概和加布里埃尔的一样硬，大家多包涵吧……


第107章 Page40·轻松愉快吹大管
　　虽然阿麦德拉城附近没有什么“流星”，但是想在哨兵的严密监控下以一个没有身份的人的姿态混进去其实还是挺轻松的。
　　正把自己这身衣服左扯一下右拽一下努力伪装成在野外混了十几天的曾奕星上下打量了一下自己，然后从地上抄起一把沙土往身上又抹了一把。
　　从奥黛莉娅小姐身上拿到的外骨骼装甲被又摔又砸地折腾了好几回，成了不会用的人努力用它生活了好几天的样子。搜索用的仪器反而被藏得很好，大概是放在了搜索整个人都找不到的微妙位置。
　　“好的，这样就差不多了。”
　　华夏医生满意地点点头，对着不知道从哪儿摸出的镜子熟练地调整了一下表情。
　　然后，看起来这就是一个艰难辛苦地在充满沙子和灌木的野外求生了十几天的可怜小年轻了。
　　至于哨兵对向导的感觉这回事……
　　成功上演了一出“小向导被发现后疯狂逃跑，被哨兵发现后极力挣扎未果”戏码的曾医生表示，进化者的感应什么玩意儿的，都是垃圾。
　　毕竟，从十五岁开始一直在伪装向导的曾奕星先生，在这方面是熟练的。
　　对着掐了一把自己下巴的男人露出一个又惊又怕不敢反抗的表情之后，曾奕星努力排除掉自己脑子里的各种吐槽，开始思考自己应该从什么地方入手。
　　向导能卖个好价钱，男性的向导勉强也能做到这一点。不过愿意接手男性向导的哨兵大部分地位都不算是太高，和艾特兰塔·陶德未来能接触的人员可能不会有交差……
　　这确实是个问题。
　　不过不大。
　　目前的主要麻烦是先用各种手段吊着这几个“抓住”自己的哨兵，想点儿办法避免被阉，搭上几个女性向导，找到艾特兰塔·陶德，有机会尽量寻找玛丽塔·陶德。
　　至于眼前这几个家伙，早就被曾奕星丢给自己练成本能的演技来应付了。
　　——————
　　艾特兰塔打了个喷嚏。
　　最近她老是在打喷嚏。
　　已经习惯了的向导姑娘硬把这一个喷嚏压下去，然后继续帮着露易丝收拾污物。
　　这几天大概是大部分向导都让ISR的人“满意”了，所以她们的活动范围大了些。
　　虽然还是不能离开被囚禁的建筑，但起码可以在固定的时间串个门什么的。
　　露易丝的位置也是在这几天艾特兰塔才找到的。
　　可怜的孕妇已经快要崩溃了。
　　她的肚子已经很明显了——这是她没有像某些倒霉的孕妇一样被ISR的人逼着吞下各种药物打胎的唯一原因，但是这也不意味着她能有一个正常的星际孕妇的待遇。
　　ISR信仰的宗教让他们的观念停留在地球时代初期，也就是“女人天生就该生孩子，所以她们不管被怎样对待都能生出来，死不死那是她们自己倒不倒霉的事情”。虽然星际时代没谁会那么蠢，但明显ISR的男人们很高兴有这么个观念让他们可以随便磋磨孕妇。
　　死了不关他们的事，流产了最好，他们就不用等到这个女人生育之后才能享用她了。
　　更不用接手一个异教徒的孩子。
　　不过十几天的时间，艾特兰塔见到露易丝的时候，都觉得她变成了一具包着皮的骨架。
　　那个样子实在是太可怕。
　　所以这几天艾特兰塔在寻找母亲的时候总会尽量抽点时间来看看露易丝，做点儿帮她按摩腿部之类的活计。
　　看着她，艾特兰塔总觉得像是给自己找到了一点关于母亲的慰藉。
　　——就算我不那样说话，妈妈……
　　刺耳的铃声传进了所有人的耳朵里。
　　向导姑娘失落地抿了抿嘴唇，把露易丝的腿放了下来。
　　放风时间结束了。
　　接下来的时间，就又是回到房间中的时间了。
　　但这一次似乎不是。
　　所有人都在慌乱地往自己被分配到的房间里走，又被那些“训导员”们带到了广场上。
　　艾特兰塔的心立刻一沉。
　　她知道自己要面对什么了。
　　——————
　　夏瓦娜看着被排成一片的向导们，突然笑了起来。
　　“在塔里，好像和你们的唯一区别就是塔里的向导还能穿上漂亮衣服呢。”
　　一群让她根本提不起兴趣的纸片人，和另一群给自己画上了颜色却被洗得皱皱巴巴的纸片人——比起来她还是比较喜欢这群皱皱巴巴的小家伙。
　　——当然，要是有……
　　夏瓦娜的视线停住了。
　　已经彻底放弃把这个神经病向导赶出自己办公室的伊本哈德叹了口气，为了接下来几个小时的安静，他放下笔，打算弄清楚到底又是什么让这家伙兴奋起来了。
　　——直接把人送给这家伙得了他也能安静安静……
　　中亚猎狼犬低低叫了一声，看起来像是已经对主人这个念头没有劝诫的想法了。
　　“下面有人让你感兴趣了？”
　　“当——然。”
　　美艳妖娆的向导身子往后一仰，给伊本哈德展现了一个倒着的笑容。
　　“是个非常有趣的小家伙呢。”
　　她在保护其他向导，也在不着痕迹地给自己争取利益。她根本不相信ISR的任何人，却能伪装出一个老实乖巧懦弱，骗过了所有人的样子。
　　在夏瓦娜的火焰丝网之中，那是一滴始终清透的露水。
　　透彻微绿，既能灵活地滚动避开危险，也有把自己撑成一张薄膜也要庇护其他人的时候。
　　夏瓦娜关注了好几天，这是第一次把精神的模样和脸对上。
　　——是个清爽可爱的小家伙呢~
　　“把她划给你？”
　　“不~用。”夏瓦娜可不打算把这个小可爱划到那些ISR一样的消耗品档次里，“继续看看她会怎么做，也是很有趣的事情啊~”
　　碧蓝的眼睛弯弯，却分毫不带笑意。
　　——小露珠会变成什么样子呢？
　　在夏瓦娜的注视下，艾特兰塔正精准地偏开合适角度，对着整个场地中看起来地位最高的几个人露出恰到好处的惊慌神色。
　　——————
　　“今天开始？！”
　　曾奕星差点儿被耳机里奥黛莉娅的尖叫声叫破耳膜。
　　成功达成进城时设立的前两个目标之后，曾奕星高效率地开始打听“和他一样遭遇的向导”，然后理所当然地知道了男女向导的不同待遇和ISR的“选妃”开始这件事。
　　——和预估的时间差不了太多，毕竟ISR这次派出的人员大部分都是地位较高但仍旧没有向导的哨兵，以未结合哨兵对于向导的需求来看，再不分出一部分让他们觉得“我们也能分口肉”，以ISR的“军纪”，中层暴动近在眼前。
　　现在唯一需要了解的，就是被分配出去的女性向导的等级。
　　——而不是在这里听一个帮不上忙的小姑娘尖叫。
　　真的，这一点儿忙也帮不上。
　　只能让他心烦意乱，把事情越做越糟糕。
　　曾奕星真的有点儿后悔自己为什么会顺着艾留涅娃的心意离开青霜号，虽然说他擅长现在干的事情，但这不意味着他喜欢做这个……
　　好吧反正已经重新干上了。
　　在耳机对面已经从尖叫换成努力压抑情绪带来的喘息时，曾奕星也只能无可奈何地翻了个白眼。
　　——好吧……好吧……
　　——在我们阻止不了坏事到来的时候，还能尖叫听起来也不算是太糟糕。
　　看起来二十多岁的华夏医生在心里叹了口气，继续和“抓住了他”的几个人周旋。
　　艾特兰塔·陶德现在只能听天由命了，但是玛丽塔·陶德说不定还有跑掉的机会……
　　——————
　　艾特兰塔不知道有人正在看着她。
　　也不知道有人正在讨论她和她的妈妈。
　　她现在全心全意只想着一件事——
　　让那个不知道是来看热闹还是和其他ISR的战士一样来挑选向导的人看重自己。
　　甚至选择自己。
　　所以她现在连照顾其他人的想法都顾不得，只是一心一意去做这一件事情。
　　这一件她过去从来没想过自己会去做的事情。
　　青色的莺鸟在她的精神领域里哀哀鸣叫，可是艾特兰塔自己都不知道它到底是为了什么悲伤。
　　她没有别的选择了。
　　时间过得太快，ISR的人们也没给她更多选择的机会。
　　找一个有足够权利的ISR人结合，借着他的权力活动，找到妈妈，找到永远离开这里的机会……
　　在没有足够时间活动出一个逃走的机会时，这是艾特兰塔剩下的唯一选择。
　　——————
　　“真是可爱的小露珠呢。”
　　夏瓦娜笑得很甜，不过反正现在这家伙的兴趣不在伊本哈德身上，所以他也没兴致去打扰她。
　　要是她的注意力转移到了和他所在的派别敌对的派别上，那是更好不是？
　　就算不是，现在这种情况也能让伊本哈德有点儿这家伙或者说这个神经病把兴致转到了其他地方就要离开自己驻地的期望不是？
　　人活着，总要有点儿盼头。
　　“哦，哪里可爱？”
　　“当然是这种努力想要挣扎着活下去的样子啦~”
　　超·级——可爱！
　　美艳的向导笑眯眯地看着下面已经因为高层突然加入而产生了纷乱的队伍，觉得心情难得的愉快。
　　当然啦，终于再一次要遇到老是赶不上时间的小灰鸟儿，又遇到了一个超级可爱的小露珠，两份快乐放在一起，当然就是双份的快乐啦~
　　--------------------
　　鸟类数量再一次严重超标，我放弃挣扎了。
　　小剧场（？）
　　伊本哈德：今天，我们来介绍一下我们对于狗的看法。
　　首先，狗是一种污浊的动物。
　　然后，狗只能用来看家护院和打猎。
　　最后，谁喜爱了狗，摸了它，让它进了屋子，他身上的功德就要每天少七分之一。
　　■■■：所以我讨厌你们！狗狗那么乖！为什么这么污名化狗狗！
　　小剧场2（？）
　　曾奕星：今天的科普我来讲吧。
　　今天我们来讲一下青鸟。
　　青鸟，既是童话中一种终极追求的象征物，也是自然界中莺科的代称之一。
　　曾经有一个寓言故事，讲的是燕子和莺在面对杜鹃的蛋时的不同选择。在故事中，莺始终温柔且极富有母性，可惜这才是让它步入毁灭的原因。


第108章 Page41·月光
　　对于进化者，精神结合和实体结合是非常重要的事情。
　　仅次于觉醒。
　　先不提结合后双方的思维会在彼此的影响下相互趋近这种不是所有人都知道的事情，所有人都知道，哨兵和向导的结合直接与生命存续有关。
　　没有向导纾解精神压力的哨兵活不过五十岁，也就是只有正常人寿命的三分之一，而和向导结合之后的哨兵虽然没了精神崩溃的隐患，却也无法再离开向导。
　　那是真正的生命绑定。
　　虽然仅是单方面的绑定。
　　不过对于思维方式还停留在地球时代早期的家伙们，这当然不是问题。
　　殉葬、守寡，哪个不能解决这问题？
　　所以重要的当然是选择一个足够可靠的向导。
　　而很可惜的一件事情是，哨兵和向导的出生率相差实在太大了。所以只有地位最高的哨兵才能迎娶自己族内的向导姑娘。而地位越高的人，越不愿意迎娶一位家室低微，不能给自己帮助的首席妻子。
　　而向导死了自己也要死，一旦绑定根本不能解绑这事情也太过分了。
　　所以找一个无依无靠的向导，隐瞒她的身份，给她一个末位妻子的身份，再迎娶一位家室高贵就是不是进化者的首席妻子就成了ISR大多数高层哨兵的选择。
　　这样，在首席妻子不合意的时候想要扔掉她也不那么困难。
　　因为这些原因，从S.G.M.掳来的向导通常很受欢迎。
　　至于观念？
　　打两顿女人就知道什么是对的什么是错的了。
　　在混乱星域混得久了，这些事情曾奕星一清二楚。
　　所以来帮忙的年轻医生从来没有担心过艾特兰塔的人生安危——当然，曾奕星那一套只要人不死不重伤就不需要担心的理论也只有他自己奉行——他比较担心的，是艾特兰塔·陶德的母亲，玛丽塔·陶德的安危。
　　这也是在身份规划时他坚持要有一个商人的原因。
　　商人购买奴隶是不需要理由的，而为了他宠爱的妻子或者宠爱的女儿买一个有一些“那方面”经验，还有医疗护理技能的女奴也不是什么奇怪的事情。
　　反正比让他和艾留涅娃两个人带着两个不会战斗的脆弱人员逃命要轻松。
　　这可是堆了一座城市的ISR人员，其中还有相当多的军队哨兵……作为一个普通人，曾奕星一点儿也不想挑战这种炼狱难度。
　　就算身边会站着一个挑战过炼狱难度的家伙也一样。
　　——按照林娜的计划表，她会在我进入阿麦德拉城三天之后进入城市。但是……
　　把那几个“抓住了他”的哨兵甩开，恢复自由身之后，曾奕星看着青霜号隐藏的方向，抓了下自己的下巴。
　　ISR的“选妻大会”，会不会再一次被“灰枭”打断呢？
　　——————
　　假如知道了曾奕星的想法，林娜·阿德尔绝对会哭笑不得地说自己恐怕没那个能力。
　　在精神领域没有碎裂成这个样子之前，在利马斯特人的精神训练法还有着足够的能力之前，在不再一心一意坚定地想要为自己赎罪之前……她大概会去吧。
　　只要有人请求的话。
　　但是现在的林娜·阿德尔只是一个精神领域摇摇欲坠，随时可能陷入永夜的普通哨兵而已。
　　假如只有她一个人……
　　不过这不是现在的林娜·阿德尔思考的问题。
　　青霜号上唯一一个哨兵正在重新适应自己的感知能力。
　　或者说，适应自己重新恢复控制的感知强度。
　　大概是因为已经习惯了复建，所以林娜这一次的恢复也没超过一天时间。
　　等到哨兵调整好了B51陆战用的各种零件之后，也正正好好是奥黛莉娅他们离舰之后的七十个小时。
　　费尔德巴赫老爷子已经和陈家父子进了青霜号的保护区，那是唯一一处Ⅸ没有操纵能力的区域。物资已经移入了保护区，不会被Ⅸ阻拦的通信设备调整完毕，离开青霜号之前的一切准备都已经完成了。
　　现在是林娜离开青霜号之前来的最后一个地方。
　　依旧是观景室。
　　停留在地面的青霜号只能让人看见外面的沙土和远处的胡杨林。
　　更远处的城市只有最高的建筑能隐约看见一个尖端。
　　但西茜娅仍旧在看着外面。
　　她似乎永远不会厌倦。
　　——大概是因为那些年的囚禁？
　　林娜掐断这个向着不祥方向冲去的念头，站在观景室门口，看着西茜娅慢慢地转头看向自己。
　　那双空洞的眼睛似乎已经变了，在阴影中也有光华流转，不再像是一双石头珠子。
　　只是仍旧倒映着林娜·阿德尔的样子。
　　然后哨兵扯了扯嘴唇，艰难无比地露出一个笑容。
　　“我要走了。”
　　“陈霄在船腹的保护区，你想要做什么都……毕竟是你引导我找到陈霄的。”
　　哨兵摸了下鼻子。对她来说，把一个已经当成同伴的人物交给西茜娅这件事情也是打心底情绪复杂的。
　　只不过……西茜娅更重要而已。
　　“他重要的地方也就是徐博士的研究，你……”
　　林娜不知道自己该说些什么，最后一切都只能归成一声叹息。
　　“你们毕竟是同类。”
　　然后该说些什么呢？
　　总要把自己打算离开的想法说出来吧？
　　说自己在知道西茜娅已经突破了塔在她精神领域中伤害最大的一层封锁，所以打算离开——或者说把所有的选择权都交给西茜娅，彻底疯狂一次？
　　所以把西茜娅绝对不会伤害的费尔德巴赫先生和陈家父子放在青霜号上，让尝试去拯救陶德母女的人们和曾医生离开这艘飞船，而等到西茜娅做出决定的时候，自然会让他们上去。
　　哪怕是为了阿弗烈和艾特兰塔。
　　至于自己……
　　林娜没想过。
　　但是这些事情应该怎么说出来？
　　计划的时候这只是几个单词的事情，但是吐出这几个单词要比哨兵想象得更加艰难。
　　成串的弹舌音在林娜舌尖窜动，最后她吐出嘴唇的却是一个一个音节。
　　“我要离开青霜号了。”
　　“迪娅·鲁娜在这里，我知道她这一回打算做点儿什么……我把决定的权利还给你，你想做什么都不需要我……不需要再请求我了。”
　　——……然后我把我的生命也交到你手上。
　　由西茜娅·李来决定，林娜……维姬琳娜·艾留涅娃到底应该活还是死。
　　不需要向导再犹豫，再委屈，再请求。
　　“……就是这样。”
　　哨兵的眼睛飞快变化着颜色，从近乎透明的莲灰到浓郁近黑的香水草，几次反复，深浅不定。
　　但最后她还是没把最后一句话说出来。
　　和奥黛莉娅离开青霜号的时候那种全员反对最后沉默的情况完全不一样，林娜离开青霜号的时候完全无声无息。
　　除了人工智能，或许没有人知道哨兵在夜晚离开了。
　　所以哨兵看着拽住自己脚步外骨骼零件的小机械手，不知道该做出什么回应。
　　人工智能没有出声，也没有显示出什么文字符号。
　　它只是用一个小小的机械手抓着指挥官的外骨骼零件，也不知道是程序错误还是真的不想让林娜离开。
　　或许Ⅸ也知道哨兵这次是抱着什么心态离开青霜号的？
　　哨兵也没有说话。
　　林娜只是安静地蹲下身，慢慢把五个金属做的手指一点一点掰开。
　　然后哨兵的身影就消失在了星光下。
　　——————
　　“不知道林娜什么时候到……”
　　对着没有月亮也没有人造月亮的夜空，奥黛莉娅叹了口气。
　　在今天一天的探讨中，奥黛莉娅和阿弗烈只做到了两件事。
　　一，成功用一个外地商人的身份混进了阿麦德拉城；二，成功地扮演了一对父女。
　　和进城半天不仅成功甩掉当筏子的几个哨兵还成功打听出了一次中层哨兵向导分配的曾奕星相比，绝对是失败透顶了。
　　而在这种地方……
　　反正奥黛莉娅是明白为什么爷爷居然也会一下答应他们都不怎么熟悉的曾奕星来代替她了。
　　“到了林娜也不会来我们这边。”
　　阿弗烈对于ISR那种拼尽全力打压所有能拥有力量的女性的作风比奥黛莉娅熟悉多了，自然知道林娜绝对没办法像是他们一样找个身份混进来。
　　圆圆胖胖的先生笑着摸了摸奥黛莉娅的头顶，也在台阶上坐了下来。
　　“林娜大概会直接进军队的地方找机会？”
　　对哨兵的行事风格稍微了解一点的阿弗烈猜了下林娜会怎么做，但他也没在这个地方认真。
　　向着不同方向成长的哨兵都有自己的习惯，阿弗烈也不知道帝国的王牌会是怎么样的一种。
　　“那样……是不是太危险了？”
　　奥黛莉娅第一个反应还是担心——这个小姑娘的做法大概也是罗莎那种地方才能养出来的，柔软得不像话。
　　“对于林娜，我想这根本不算什么危险。”
　　“你好像挺了解进化者？”
　　“是啊，跑到这里来之前我可是塔的管理人员……”
　　“管理人员？”
　　“联邦也有一部分塔的工作是普通人做的啦，还有很多拉近进化者和普通人的活动。……和罗莎还有帝国都不太一样。”
　　“但是听起来也不错？”
　　“听起来是挺不错的，但是大家都有不同的苦恼就是了……”
　　“所以你才会带着全家逃到这里？”
　　“……是啊。”
　　“谁都有苦恼的事情啊……”
　　“这是当然的。”
　　阿弗烈抱着装满热水的水壶，学着奥黛莉娅的样子仰头看头顶的无数细碎银光。
　　说完这句话的时候，圆圆胖胖的先生温柔地笑了起来。
　　“但是我想……只要是和自己所爱的人在一起面对的话，不管是面对什么样的问题，总能成功处理掉它的。”
　　--------------------
　　弹舌音是俄语出名的地方，单音节还一个一个的则是中文了。


第109章 Page42·钟
　　卡里德行星的夜晚看不见月亮。
　　毕竟这颗行星没有一颗大小足够合适的卫星，ISR也没有在这种地方花钱的爱好。
　　或者说，统治这颗行星的哈里发没有再造出一颗月亮——像是大部分有些钱的驻人行星政府那样——的爱好。
　　所以艾特兰塔能看见的只有星光。
　　在孤独一人的狭小房间里，艾特兰塔隔着不能打开玻璃窗，安安静静地看着窗外的夜空。
　　在离开了联邦之后，艾特兰塔就再没看见过月亮了。
　　——过去不觉得怎么样的，但是现在想看见的时候看不见……
　　高挑白皙的联邦姑娘艰涩地调动脸部肌肉，但一直到放弃也不知道自己脸上是个什么样的表情。
　　叩。
　　让艾特兰塔放弃的就是门口突然响起的声音。
　　这太古怪了。
　　艾特兰塔根本没想过有谁会来敲自己的门。
　　那个选定了自己的家伙不会在现在出现的——那太粗糙，不是一个喜欢享受的家伙会做的事情。
　　那又会是谁？
　　叩。叩。
　　在连着三声叩门之后，门外的人似乎觉得不需要再敲了。于是叩门声停止，进入了有礼貌的等待。
　　门外的人没有离开。
　　青色莺鸟尝试离开精神领域，却被不知道的原因压在床铺上，连震动翅膀的动作都艰涩无比。
　　她根本没办法感应外面到底是什么人！
　　在几分钟之后，门外的人再一次叩响了门板。
　　各种情绪和思考潮水般涌上，让艾特兰塔连呼吸都觉得困难。
　　但她还是不敢开门。
　　怎么可能敢开门？！
　　又是三下，然后沉默。
　　敲门者似乎格外肯定这间房间一定有人。或者是用精神场感知到的，毕竟艾特兰塔根本没办法调动自己的精神游丝。
　　在门外那无法察觉却实际存在的恐怖压迫之下。
　　然后又是三声。
　　咕噜。
　　在叩门声外的其他声音似乎都在同时消失了，所以艾特兰塔咽了口口水都觉得那声音能震痛耳膜。
　　她不敢动弹，这间房间里也没什么家具能挡住门……
　　在僵持般的静默下，艾特兰塔突然听见了门那边的声音。
　　不是混乱星域那种已经被欧洲各种语言侵染改变到了让她都能听明白的阿拉伯语，而是纯净的，连口音都格外讲究的法语。
　　天生高贵的语言，发出声音的时候人们就知道如何书写的语言。
　　那声音清甜悦耳又懒懒倦倦，带着勾引出心底最微妙情绪的一个小小弯勾。
　　“真是的……明明听见了，却不肯为站在门外的人开门。真是一个没礼貌的孩子呢……”
　　——！
　　艾特兰塔抬起了手。
　　在联邦姑娘自己不敢相信的注视下，她的手越过了意志，自己抬了起来。
　　她是清醒的。
　　在从床边站起，一步一步向着门口走去的时候，艾特兰塔尝试着用各种方法阻拦身体的动作。那些动作都是可行的——除了停下向门口迈进的脚步。
　　简直像是有人在用丝线牵着她动作，而那个人只需要她前进，所以不在乎她做出其他的任何动作。
　　这只可能是向导的手段，艾特兰塔在父亲的睡前故事中听说过类似的东西，但是塔和S.G.M.的生活中她从来都没有遇到过这个。
　　于是连如何挣脱都只能从幼时的回忆中勉力翻找。
　　但明显，这是来不及的。
　　艾特兰塔的手落在了门锁上，然后手指自己动起来，打开了被她把所有锁扣都链接上的门锁。
　　在门外站着的，是艾特兰塔从来没见过的美艳女郎。
　　灿金的长发碧蓝的眼睛，皮肤白皙容貌艳丽，在妖娆和肉|欲上甚至胜过了联邦的露露·艾娜。
　　——身体完全回归了自己的控制。
　　艾特兰塔轻轻吸了一口气，然后把自己的眼睛对上那一双带着笑意的碧蓝眸子。
　　之后她就陷进了那双带着奇妙笑意的眼睛里。
　　——————
　　曾奕星在听说“选妃会”过后两天就是集体婚礼的时候简直吓傻了。
　　当然，不是为了自己的安全和那位艾特兰塔小姐的身份（毕竟现在他还没摸出来被选中的向导名单），而是为了自己的错误判断。
　　一个日常工作是在混乱星域做各种事情的家伙在这种判断上出现问题，那他基本可以说是不用混了。
　　直接把脖子送到断头台上来得还轻松点儿。
　　“……这不是你的问题。”
　　不知道在阿麦德拉城那里的哨兵在曾奕星都有点儿控制不住通话频道里的事态走向的时候打断了越讨论越糟糕的事态。
　　“夏瓦娜·哥拜尔也在这里。”
　　“夏瓦娜·哥拜尔……等等？！那个夏瓦娜·哥拜尔？”
　　在哨兵无声的默认之后，曾奕星在小巷里一头撞上了砖墙。
　　“这是什么运气啊……”
　　这倒是能解释了一切了。但是曾奕星宁可自己不知道这个“解释”。
　　在那个基地等待青霜号的时候，他已经见识过这个他国同行到底有多神经病了——说真的这家伙真的不是因为实在太神经病所以被上面丢到这里希望她能被“自然损耗”掉吗？
　　居然还真和一个哨兵绑定了……虽然看那个哨兵的样子绑不绑定都没什么区别就是了。
　　不过毕竟是留利克帝国早就压在S.G.M.的人手，说不定人家有什么……好吧这可能曾奕星自己都不相信。
　　只能说虽然是五大常任理事国都打算动手脚，但是留利克帝国不知道为什么格外神经病了。
　　人生艰难。
　　遇到夏瓦娜·哥拜尔，那绝对是人生艰难。
　　“好吧我明白了……大概是那里有她感兴趣的人吧。”
　　夏瓦娜是绝对不会介意把她感兴趣的人往死里磋磨的，所以这次多半也是个向导。
　　曾奕星只能给那个倒霉向导姑娘点个蜡了。
　　“这就没办法了，我今天想办法看看能不能摸个身份混进婚礼吧。你呢？”
　　林娜没有回答。
　　这次通话就此为止。
　　——————
　　在耳机再一次只传来电流声之后，银发的哨兵轻轻按了下耳朵，试图用这种方式压住被耳机震痛的耳膜。
　　夏瓦娜是知道塔中的芯片的秘密的，所以林娜只能使用这种传统方法和其他人保持联络。
　　负面问题就是实在控制不了耳道中的声音，每次交流都会电流声交织着正常声音震痛耳膜。
　　这是林娜没有回答的一方面原因。
　　另一方面，则是因为——
　　她现在就在这场集体婚礼的筹备地点
　　的立柱上。
　　阿麦德拉城的传统建筑不多，每一栋都是格外适合藏身的地点。
　　尤其在建筑师们开始模仿那位地球时代出名的建筑师，用一根主柱和一堆只有装饰作用的立柱撑住整个穹顶之后。林娜不得不说这些庄严的建筑实在是不能更适合藏身了。
　　毕竟不是所有哨兵都和她一样本能拖后腿只能靠训练大脑来挽回的——而这种总是有很多人在的地方，不管是精神场感知还是听呼吸闻气味找到一个从未出现在这座建筑物里的人都是个地狱级别的挑战。
　　大部分哨兵都不怎么擅长整理自己从外界接收到的大量信息并从中整理出各种值得注意的情报。
　　就像是现在。
　　林娜在立柱上已经坐了两个小时，但没有一个人觉得他们头顶有什么问题。
　　甚至她还能把自己的声音掺在下面的纷乱中直接说话，没有一个在这栋建筑中巡逻的哨兵发现这个声音不同于人声的嘈杂。
　　他们早就习惯了把这些声音过滤到意识之外，不认真分辨它们的每一个都有什么含义——这才是大部分哨兵表现得不如黑暗哨兵的原因。当然，这也有原因——毕竟这种做法有效地延缓了无向导哨兵进入“永夜”的时间。
　　林娜·阿德尔亲身验证。
　　在立柱下面，人们纷纷扰扰来来去去。
　　大部分都是ISR人，少部分是被要求来服役的异教徒。
　　没有向导。
　　向导的稀少让她们能嫁入相对高的人家，但同时ISR的哨兵们也会紧紧地把她们锁在家里，在意自己的性命的甚至一生都不会让她离开居住的那个房间。
　　S.G.M.被俘获的那一批当然也一样。
　　林娜·阿德尔的原本计划是停在这里，明天婚礼时混进去，然后自然地离开。
　　这是最适合一个女性哨兵的隐藏方式了，她甚至为了这个从阿麦德拉城边缘某处货物总是来源不明的铺子里摸了一套女式礼服。当然，未婚的。
　　伪装成一个受到宠爱的女儿混在一个家族里，看看这里是不是有名叫艾特兰塔·陶德的向导姑娘。
　　毕竟艾特兰塔的数据只能说不错，她不是不好，只是不够好。
　　不够好到被保留到送给ISR等待向导的最高那一批人那里。
　　至于玛丽塔·陶德，则需要长时间大范围的寻找了。
　　一个普通的女奴，出现在哪里都不奇怪。她现在可能还在ISR的俘虏营，可能被某个阿麦德拉城的本地商人收进了库房，可能正在谁……，也可能正在市场上被逼迫着赤|裸好方便商人们验货。
　　可能性太多了，而这座城市太大。
　　带走艾特兰塔，隐藏起来，抓住混乱时的线索……
　　但谁知道这个想法有没有用呢？
　　哨兵记忆着下方每个人的衣着和脸，以及所有她能抓住关键字的交谈。
　　这次集体婚礼确实是出乎所有人计划外的，因为下面交谈的人明显不理解为什么这么着急。
　　他们甚至在抱怨身份不够高贵的哨兵控制不住自己也就算了，怎么高贵的赫勒敦家族的人也会被向导引诱？
　　——是夏瓦娜搞出来的事没错了。
　　听起来她这回搞了个大的。
　　大概是大范围的结合热预感吧，反正ISR的哨兵是不会控制自己的欲望的。于是只需要轻轻地加上一点引导……
　　成果就是这场集体婚礼了。
　　林娜安静地看着下方的喧嚷嘈杂，面容平板，像是夏瓦娜做的这件事本身并没有影响到她一样。
　　只有扣在她四肢之上的金属首饰正不停变化形状，像是几滩正要流走又被封冻的液体。
　　——————
　　曾奕星不知道林娜那边在想什么，他也没时间想那些东西。
　　林娜在不能出声或者说话有限制的地方，那么也没几个地点作为候选了。
　　反正都是重要地点，说不定林娜现在已经摸进ISR囚禁向导的大楼了。
　　倒是他这里需要进展。
　　从阿麦德拉城最大的奴隶市场入手是个不错的主意，曾奕星也很擅长扮成一个只是有着东亚血统的□□□。
　　男人来逛逛奴隶市场有什么问题吗？什么问题都没有！
　　比较有问题的地方是曾奕星不得不跑去翻这些奴隶商人的账本，这就不是一个男人来奴隶市场会做的事情了。
　　说真的做这种事情简直是在侮辱曾奕星的职业骄傲，但是在林娜·阿德尔不知道发什么神经的时候做出了先溜为妙的选择就已经把年轻人的职业骄傲丢到脑后了。
　　——青霜号简直有毒。
　　在心里抱怨了一声之后，曾奕星断开自己终端和这台计算机的连接，无声无息地离开了这栋建筑，去了下一栋。
　　在众多正被扳开嘴巴检查牙齿和被鞭子逼迫着脱掉衣服的奴隶，以及喧嚷叫喊着，穿着华丽服装的商人和购买者中间，青年人像条游鱼一样轻快地滑了过去，消失在了人群里。
　　——唔……不知道青霜号上现在是个什么情况呢？
　　——————
　　曾奕星关心的是陈家父子和陈家父子手里的资料，而林娜等待的则是别的什么。
　　或者她自己都分辨不清，自己等待的到底是将要发生的什么。
　　一直到筹备婚礼的人大部分已经离开，体内芯片另一端属于Ⅸ的信号消失无踪。
　　哨兵才缓慢地抬起了右手，压上自己后颈。
　　非常，非常轻地，
　　叹了一口气。
　　--------------------
　　法语天生高贵的说法之一，就是法语看着文字就能读出来，听着声音就能写出来——不管你认不认识这个单词，夸张点儿的还有说不管识不识字的。
　　说英语是低劣的语言也有和这个对应的说法，就是英语中包含的外来词太多了，导致发音不规律，构词法也不如法语纯净。
　　当然，政治方面的因素应该也是有的。但这个说法也流传挺广。
　　斯塔夫里阿诺斯对□□艺术的评价是没人知道他们有没有这个（考虑到教义，我觉得没有，弹个琴就从人类被打成魔鬼地位不够还要被烧死的地方，傻子才会去搞艺术），对阿拉伯艺术的评价是只有阿拉伯人引以为豪的高级催眠术……唔，有点有趣的形容呢。
　　我一点也不想笑，真的。
　　夏瓦娜也很强的，比陈霄强——陈霄最多只能做到呼吸心跳同步，但夏瓦娜已经能越过本人的意志操作他人躯体了。
　　阿麦德拉城和林娜本卷开头入侵的基地比较的话……嗯，大概是一个镇子和一个二线大城市的面积比较吧。
　　一开始那个失陷的基地就不正常。
　　曾奕星是中途转任务了，不然有20%的可能是他传那些基地地址。
　　黑暗哨兵和哨兵的等级差是在能力的绝对稳定性上，只要哨兵肯，也不是不能超越——就是代价比较大罢了。
　　伟大的伊本·赫勒敦认为，科学是完全错误、毫无用途、不能让民众了解的存在，只有专心于神学才能阻止它的侵蚀。
　　我对此保持沉默。
　　（MD我看你们用军火用网络用各种发明用得也很开心啊？）
　　亏你们是罗马之后古希腊文明的继承者呢。
　　关于□□□，这是职业心理阴影……要当□□□和□□□永远不存在，稿子中出现一定要删，被这群□□□搞死的出版社都不止一个两个了……
　　一定要装□□□在这个世界上不存在，除非他们拿了出版总局的批条。
　　小剧场（？）
　　林娜（-_）：以上全为■■■阅读《全球通史》的吐槽，和正文无关，希望大家这样理解。


第110章 Page43·纸牌三重唱
　　迪娅·鲁娜走进了观景室。
　　伊玟不在她身边，这几天迪娅都会有意把她调离自己的身边——毕竟这不是什么好事，而且也不需要一个完全和她们过去没有牵扯的人知道这些东西。
　　……大部分向导就算是鼓起勇气也就是会逃跑而已，暗算一个哨兵是做梦都不敢的事情。更何况维姬琳娜·艾留涅娃对伊玟并没有做什么坏事，反而是救了她。
　　不过现在没关系了。
　　迪娅已经完成了不需要伊玟知道的事情。
　　只是还没去找到伊玟而已。
　　反正这艘船上她想第一个分享的人不是她。
　　而是眼前那个人。
　　西茜娅仍旧沉默地看着透明舱壁之外的风景，没有任何恢复的迹象。
　　——本来就不应该抱希望的吧，毕竟没人被塔制作成人偶之后还能恢复的……
　　高昂的情绪被现实这根针戳破之后，迪娅脸上的笑容也没那么欢快了。
　　但仍旧是有的。
　　灰白的菜粉蝶在她身边绕了几圈，落在了伏于地面的美丽白鸟眼前。
　　巨大美丽的咳声天鹅安静地伏在主人脚边，和它的主人一样的沉默呆滞。
　　不曾回应过迪娅·鲁娜哪怕一个眼神。
　　所以迪娅也没办法继续说下去，在干巴巴地把自己成功控制了青霜号的舰载人工智能，等计算出了合适时间就离开这里这件事说完之后，就像是逃命一样跑掉了。
　　观景室中太安静，和一个比起像人更像是仿生机器或者蜡像一样的人待在一起，也是太可怕的一件事情。
　　毕竟以迪娅·鲁娜的能力，她做不到分辨精神场，更别提通过精神场的微弱震动，感知到西茜娅近乎只是本能操作的精神场起伏。
　　更没办法觉得这是个活人。
　　所以，理所当然地，她没有注意自己背后猛然扬起脖颈的天鹅，更没有看见艰难又缓慢地转过头，似乎正在凝视她背影的女人。
　　——————
　　“情况有点不对。”
　　陈霄敲了敲闭合后根本看不出有分离痕迹的舱门，觉得这一次大概不只是拯救一个向导小姑娘的事情了。
　　但是——
　　看着一下课就飞快玩到一起的一老一少，前理财咨询顾问只能摆出一张_脸。
　　“我说你们俩就不能……”
　　“不能。”
　　夏梵特·费尔德巴赫特别顺口地接下了话，却也站起身走过来拍了两下华夏男人的肩膀。
　　“发现情况不对，我们现在有什么办法吗？”
　　“或者CC小姐通知你什么了？”
　　“……没有。”
　　陈霄放下了手，脸色仍旧不怎么好看。“但是这些事情不是单看就能看出来了吗？”
　　“那我们有什么解决问题的办法吗？或者，你看出来问题在哪儿了吗？”
　　“……没有。”
　　“那你在这里干着急也没用啊。”
　　对外界环境不怎么在乎的老爷子嘲笑地用终端拉出一串诙谐跳音，像是陈霄安慰儿子一样又拍了他后背两下，“我们总得先找出问题看看，它是不是真会影响我们吧？”
　　说到底，夏梵特真不相信陈霄发现的这个问题会真的有威胁。
　　林娜不是个会留下大问题的小姑娘。
　　或许陈家父子确实牵涉着一个很大的秘密，但林娜绝对不会就这样把人丢进危险里——要是她想这样干，随便什么地方把人丢出船就行了。所以夏梵特倒真不担心这个。
　　把他和陈家父子送进这个只有固定程序没有小四的区域，林娜一定也是有她自己的考虑。可能他们会遇到惊吓，但是危险是不可能的。
　　这种区域本来就是用来保护重要人物的。
　　——这段时间里，唯一可能出事的人……
　　夏梵特甩甩脑袋，决定不再想这些东西。
　　老人看了看闭上眼睛的年轻人，又看了看自己玩起来的小孩子，撑着下巴想了一会儿，打开终端上的作曲软件和后来磨着小四编出来的简易版音频转化软件，重新开始谱曲。
　　就着他耳朵里始终放着外面那四个人联系频道的耳机里的声音。
　　单是听时不时出现的交流，这一回救人的事情就很艰辛的样子。
　　嗯……奥蒂应该会有更多灵感了。
　　——————
　　幸好奥黛莉娅不知道自家祖父满是期许的这句话，不然已经濒临崩溃的姑娘说不定就真神经崩断抄着什么东西就冲着坐在同一张桌子上的人砸过去了。
　　毕竟一个在罗莎第五共和国长大的姑娘，是绝对接受不了什么“宠女儿也不至于宠到这样”“留到这年纪还能嫁出去？”“只能添钱找那些穷小子了”“总比我家女儿好，她要有这乖样儿起码不担心她得罪了丈夫害我生意出问题”……这种评价的。
　　——MD在星际时代我二十七岁刚刚成年！喜欢九岁小女孩的你们都TM是【哔——】【哔——】【哔——】！
　　要不是阿弗烈先生一直空着一只手在桌子下面按着她，奥黛莉娅绝对不可能保持稳重脸上还挂着点儿笑容。
　　绝对的。
　　不管这笑容有多僵硬。
　　起码现在还有个人一直提醒她，他们是好不容易才混进来的——一个二十七岁还没嫁出去的女儿，实在是个太明显的问题了。
　　幸好阿弗烈后来用打算找个他能控制住的女婿来解释了，用来控制女婿的女儿才能坐在这里，看看什么样的男人才“符合要求”。
　　而当然的，他不能靠近婚礼最重要的地方。
　　一个商人嘛，当然不能坐在多好的地方，冒犯些规矩也不是什么值得揪着不放的大问题。
　　曾奕星和林娜大概是换了种方法混进了婚礼，去观察那些在厅堂内部的新人——作为一个商人，他们能坐的地方当然只是快到街道的外围。而这种地方能见到的也就是地位最普通的中下层军官了。
　　在这里没有阿弗烈熟悉到骨子里的脸。
　　那些军官的样子看起来也都有些难堪，不知道是不是因为曾医生和林娜说的那个夏瓦娜搞出来的事情。
　　对于这些人来说，控制不住自己去强迫了向导说不定是很耻辱的事情——也说不定就像是奥黛莉娅旁边一个商人正在抱怨的，绝对都是那些女人勾引他的过错。
　　“……一个男人怎么会出错呢？更何况是这种丢了大脸的错误？绝对是那个女人用魔鬼教她的法术控制了我……”
　　“但我不会让她得逞的！买下她之后我就挖了她的鼻子，在她脸上烫了印记，把她丢到厨房里做烧火的活计去了——”
　　只能吃眼前两道菜还得控制作呕的喉咙（辛香料绝对是亚洲文化圈和欧洲文化圈难以统一的问题），全身都藏在布料纱巾下面的罗莎姑娘厌恶地在面纱之下转开了视线，向着被人群遮得严严实实的厅堂中央看了过去。
　　在那里，是重要的人物所在的位置。
　　他们能得到一场程序完备，没有简化的婚礼，但奥黛莉娅衷心地希望，艾特兰塔不在那里，更没有面对这样残酷的事情——
　　艾特兰塔的待遇好一点。
　　不管那个神秘美艳的向导到底是想干什么，起码她帮助艾特兰塔伪造了现场。
　　伪造了一个不停挣扎，绝对没有引诱她的“丈夫”的现场。
　　虽然挣扎和扔东西都是女人引诱男人的表现之一，但是拦在门后被哨兵直接踹烂的床板和其他家具就没办法简单粗暴地算进“女人的术法和引诱”中了。
　　开门和不堵门都是罪过，但不仅没开门还把门堵得哨兵都不一定能冲进来……谁都不能说一个女人把门堵成这样儿她还是一心一意要勾引男人。
　　检查现场顺便侮辱S.G.M.年轻向导姑娘们的ISR妇女们沉默了很久，然后在赞扬艾特兰塔“守贞”的表现之后强烈批判了她“违背自己未来丈夫意愿”的恶行。
　　当时青色的莺鸟就在艾特兰塔的精神领域叫出一声冷笑。
　　然后当然地，作为唯一一个找不到推卸责任理由的男人，这位新郎在婚礼上的脸色也不怎么好看。
　　但没办法，谁叫实体结合已经完成了呢？
　　所以不管自己被多少人认为是“唯一一个找不到理由只能承认自己色迷心窍的倒霉鬼”，这位高层哨兵都只能咬着牙认了。
　　毕竟实体结合之后再强行拆分，哨兵可是要付出生命的代价的。
　　在学者近似歌唱的经文颂念之中，艾特兰塔专心地看着自己所跪的这一卷地毯的花纹。
　　不管这些人的思想和她自己的有多少冲突和彼此看着就觉得厌恶的地方，起码这卷地毯的花纹还是很美的。
　　“……你愿娶她为妻吗？”
　　“我愿意。”
　　“你愿意嫁给他吗？”
　　年轻的向导看起来像是恍惚了一下。
　　她愣愣地看着地毯，像是从那里得到了什么关于先知的教诲似的，然后缓慢地抬起眼，看着眼前一人念诵经文一人书写应允的学者。
　　“……我愿意。”
　　艾特兰塔没有告诉任何人，她在地摊上看见了一抹不该出现在这里的反光和反光之下的阴影。
　　“……聪明的姑娘。”
　　用已经化作利爪的装甲撑着下巴，林娜·阿德尔很轻、很轻地叹息了一声。
　　和昨天一样，哨兵姑娘的声音被淹没在了下面猛然爆发的，对于新人的祝福声里。
　　哨兵在这巨大厅堂里换了根柱子呆着，倒是正正好好享受了这座建筑中最好的视野——在新教旧教或者东正教的建筑中，这里应当是放置基督像的最好位置，只不过出于宗教问题，这个建筑物里没有任何偶像。
　　只不过她也没想到，会在这个“最好”的位置上一眼看见艾特兰塔。
　　看见站在ISR舰队指挥官中最年轻的那一位身边，已经走完了程序，被庆祝的人群抛撒蜜糖和鲜花，成为了这个人的新娘的艾特兰塔·陶德。
　　和她旁边那个人的精神场已经大半融合的艾特兰塔·陶德。
　　……肯定被卷进了两天前那场交□闹剧中心的艾特兰塔·陶德。
　　——夏瓦娜大概已经看中了艾特兰塔。
　　这个最糟糕的猜测终于扒开了所有的掩饰和侥幸，血淋淋地从林娜心底爬了出来。
　　哨兵逐渐变浅又艰难停留在半透明的紫眼珠倒映着下面摆出几乎一样空洞神情的新郎新娘，锐利的视线轻松从阴影中分辨出新娘身上那些衣摆阴影之下的淤青血痕。
　　好吧，从好处想，起码现在她知道了想要带走艾特兰塔到底有几重阻力。
　　那么换个念头想想，曾奕星找到了玛丽塔·陶德了吗？
　　——————
　　曾奕星现在当然不在这场集体婚礼现场。
　　在婚礼现场堆了三个人已经够了，他们还有另一个人要找呢。
　　另一个·普通人。
　　阿麦德拉城的大商人们都去参加这场“大人物们”的婚礼的时候，奴隶的价格就比较好谈下去了。
　　以及，昨天他已经摸过了这个市场上有和ISR舰队联系的几个大商人的铺子——果然生意规模上去了安保也跟着上去了，一天时间他才摸了名单上四分之一的铺子——现在当然还要继续努力，在某些地点安保级别下降和人们不太会在意的时候，把剩下的四分之三全摸完才对。
　　只要玛丽塔·陶德还在阿麦德拉城里被贩卖——
　　起码能在这里找到些线索。
　　当然啦，在艾特兰塔小姐已经被找到的时候，要是有人将这位夫人当做礼物送出去就更好了——
　　直接一个地方带着两个人走就行了。
　　当然，现在的问题中主次矛盾已经转换，主要矛盾变成了怎么带走一位已经和人实体结合的向导小姐了……谁知道这该怎么做呢？
　　年轻的医生分了一部分精力用于偷翻账本和警惕触发警报上，另一部分则是优哉游哉地想着要不要自己出手做个连接分离手术。
　　就为了这个连接分离手术，国内多少进化者精神科的医生不得不来混乱星域进阶啊……
　　毕竟华夏国内对于哨兵强迫向导是严打加严打，能上手的案例少不说单哨兵的死亡就容易让医生惹上祸，可是来混乱星域做人文关怀，就不担心任何人有说法了。
　　所以在混乱星域出现的华夏裔医生，别的不说，连接分离手术那绝对都是会做的。
　　包括来这儿不是练医术也不是做人文关怀的曾奕星。
　　——要是艾留涅娃小姐没有塔里来的办法，说不定就要他来做了？
　　——一个能调动舰队的高级哨兵的死亡……唔，这还真是个问题。这位的生死他还真不能沾手……起码得打个报告。
　　可是现在这种情况下，报告打上去再回来，可不是一时半会儿的事情了。
　　——而艾留涅娃小姐离开青霜号，到底是在等什么呢……
　　曾奕星熟练地掐着女奴的下巴，捏开了嘴查看牙齿，像是他旁边那些趁着今天好讲价来买奴隶的人一样。
　　挂在手腕上的终端逆着他的动作震动了两下。
　　接着身上片|缕|不着的女奴就看着眼前这个算是清俊的男人收回手点了两下终端，低声用着不知道是什么语言骂了两句，大步离开了她身边。
　　——真可惜……
　　女奴熟练地向着下一位到来者露出笑容，心里那点儿遗憾却还没消散。
　　——这么年轻好看又举止温柔的主人，可是很难遇到的啊。
　　曾奕星不知道被他丢下的女奴怎么想，只是现在这个情况真·的、非·常、令人尴尬。
　　玛丽塔·陶德确实被卖到了这一家，而不幸的是，今天有一位始终抱着他穿着上从头红到脚的向导的哨兵买走了这个老到免费试用都卖不出去的女奴。
　　——马列斯毛在上，他是真的一点也不再有任何事情和夏瓦娜·哥拜尔这个人有牵扯了。
　　不过看之前的样子，大概林娜会是他前面那个倒霉的？
　　——————
　　和心里找到点儿慰藉的曾奕星不同，露易丝看着眼前美艳的红衣女郎，几乎要忘了自己如何呼吸。
　　不过几天就枯槁不少的玛丽塔·陶德正在这个美艳的女郎背后站着，作为一份送给她的“礼物”。
　　她想拒绝，但这些日子的经历已经吓破了她的胆量。
　　她想答应，可玛丽塔·陶德之前给她的关怀和安慰还在脑中回旋。
　　于是这间狭窄的屋子里一片安静，只有夏瓦娜·哥拜尔轻轻点着嘴唇，愉悦极了地自言自语。
　　“……这样，小露珠会做什么呢？”
　　“来到了我周围的小灰鸟儿，又会不会遇见她呢？”
　　“啊……不对，这是已经遇见了呀^_^”
　　--------------------
　　中世纪元素尊贵排名：土＜水＜风＜火，挺有趣的，怎么延伸比较好玩呢……
　　关于男人犯错一定是女人和魔鬼做了交易，女人不想被□就一定不会被□——所以她们肯定都是自愿的，挖掉鼻子和在脸上烙印……它们和之前玛丽塔的遭遇一样很残酷，也一样都是真的。这个宗教的信徒中普遍这么做，而ISR里我没放一个言情小说的男主角。
　　对了还有露易丝的堕胎，ISR原型的教义是四个月内可以堕胎之后不行，但是新闻报道中他们可不是这么干的。
　　IS.IS的说法则是“怀孕了就不能gan”，于是IS.IS的男性纷纷成了堕胎学专家。
　　我去……□□帝国时期的审美中居然有一样是圆脸加上如同鱼嘴的鲜红嘴唇……简直和蛾眉一样挑战审美啊。
　　小剧场（？）
　　奥黛莉娅·谁TM二十七就老女人了·星际时代我这才刚成年·费尔德巴赫：今天是我来科普纸牌三重唱。
　　纸牌三重唱是歌剧《卡门》第三幕中的一段，它讲述了卡门与两位女伴纸牌占卜的结果。
　　在唱段中，“幸运”“宿命”和“死亡”三重主题交织，卡门决定面对命运,等候死亡。此时，她的唱词中“死亡，是死亡，先是我，然后是他！”这一部分，歌者声音必须集中而有力量地爆发……对不起我跑题了。
　　■■■：这一章其实是我在翻开所有人的牌。
　　（大笑）：那么，谁是拿到了“死亡”的卡门呢？


第111章 Page44·混乱轰鸣
　　林娜轻巧地翻过红外报警装置，停在了一栋建筑的阴影里。
　　新婚的夫妻当然是要一起渡过第一个夜晚的，所以林娜想要找到的也不是艾特兰塔，而是另一个。
　　但在没有Ⅸ辅助的情况下，就算是曾经的帝国首都塔候补首席也得老老实实一个屋子一个屋子地翻过去，毕竟不是找一个有过印象的进化者，而是找个普通人。
　　在哨兵的感知中，普通人和进化者的心跳呼吸确实没什么区别。
　　硬要说区别，也就是没离开一线战斗部队的战士和没有过训练的人们的那点儿细微区别。所以要一个哨兵找一个普通人，确实不如一个向导这样动手方便。
　　不过考虑到除了华夏和自由商联这种凭自己硬抗塔的地方也没别人会让向导离开住宅，在留利克帝国长大的林娜也不是没有这方面的能力。
　　这种建筑一开始绝对不是为了囚禁设计的，所以窗户和通风管道什么的都是正常设置。
　　这倒也方便了哨兵的“检查”工作。
　　只不过这种建筑一开始不是为了囚禁设计的却也不是为了住人设计的，ISR大概也是打着让向导看清局势的算盘，才会把向导放在这种建筑物里。
　　用高层建筑囚禁能跑出去的年轻姑娘，不在意的和身体有异常的则是在中层——最底层则是不住人的，那是在每天ISR的人员离开后用来隔离楼里楼外的人。
　　没人能从二十几层跳下去还不死，也没多少人能像电影里一样轻松爬现在这种设计的通风管道。
　　体力，技巧，速度缺一不可。
　　只不过每次爬通风管道的时候，可以用“我是电影里的特工”来安慰安慰自己？
　　能想这些乱七八糟的东西，也是林娜做这些活儿实在是熟门熟路了。虽然也有几年不敢，但这种活儿和骑自行车没什么差别，熟悉熟悉光靠本能就能干下去。
　　——好吧这也要加上ISR能拿到的这方面科技最多就是个换代民用，和塔里天天拿最先进的军用款练人那是存在差距的……
　　银发的哨兵从通风管道落地，就没事人一样开始挨个儿地方找人。
　　在她纤细四肢上扣着的各种金属环饰在黑暗中再一次扭曲形状，成了更纤细也更灵巧的造型。
　　与此同时，金属光洁清亮的表面扭曲了几回，成了不管多亮的光都照不出反射的样子。
　　林娜左手反着摸上了扭转成哑光效果的武器表面，随着思索在上面轻轻敲打了两下。
　　——夏瓦娜会把玛丽塔·陶德送到哪里去？
　　——陶德夫人曾经关照过的……又有哪些人？
　　银发的哨兵在黑暗的走廊中闭上了眼睛，排除掉一种感官之后，本来就是专长之一的听力再次提升，将这一楼层的所有声音都收入耳中。
　　呼吸，呼吸，呼吸……呓语，梦话，鼾声，哭声……或许玛丽塔不在附近的几层，应该翻到更高处……
　　在思索中，一声不同的声音传入了哨兵耳中。
　　水晶紫的眼睛顿时注视向天花板的位置。
　　那是——
　　有硬物撞击□□的声音。
　　——————
　　露易丝看着坐在她床脚的玛丽塔，嘴唇开开合合，却始终一句话也说不出来。
　　她真的说不出来。
　　自称夏瓦娜·哥拜尔的美艳女郎把玛丽塔往她的房间里一丢，接下来就是一通神经质和疯疯癫癫，然后是看起来不怎么上心的威胁。
　　假如露易丝没感知到这个人浸透了血味，简直是滴着血的精神场的话，或许她还敢装作听不懂最后的威胁。
　　但很不幸，露易丝能感知到。
　　或者说，夏瓦娜故意地，让才能平庸的露易丝都能感知到。
　　甚至她肚子里的孩子，都在那充满了血腥气的压制下瑟瑟发抖。
　　【“唉——呀，”那美艳的红衣女食指按在嘴唇上，正好让吐出的舌尖碰了一下，“我还忘了呢——露易丝夫人还有个丈夫吧？”
　　“那么——这样吧！”
　　那张美艳的脸笑起来像孩子一样，说话时的清甜声音也像是孩子一样。
　　“你对玛丽塔夫人有多好，我就对露易丝夫人和你的丈夫多不好，这个主意很棒吧！”
　　“嗯……艾特兰塔小姐知道了这些之后，会怎么做呢？”】
　　——都是艾特兰塔·陶德的错！
　　露易丝看着玛丽塔几天就长出了皱纹的脸，像是看见了艾特兰塔·陶德。
　　她的双手不知不觉落在了自己肚子上。
　　就算有艾特兰塔这几天的照顾，露易丝这段时间也不能挽回地瘦了下去。
　　就像是玛丽塔·陶德无法掩饰的枯槁和苍老一样。
　　这也让她的肚子格外凸出。
　　现在看起来这不像是个在母体中的胎儿，更像是寄生在她身上的什么东西。
　　正因如此，看着露易丝扶着自己肚子的动作，玛丽塔眼中遮掩不住地露出了几分关切——
　　瞬间点爆了露易丝脑中混乱一团的情绪。
　　砰——！
　　“都是你的错！”
　　——————
　　撞击声，压抑的喘息声，痛呼……
　　那声音不算明晰，林娜也只能判断一下来源离住人的最低一层有些距离。
　　这栋楼的隔音不算太好，但几层楼和楼层中人们的呼吸声成了隔断，把这明显有些异常的声音滤去了几层，分辨起来也就格外困难。
　　但好歹算是个入手点。
　　不管在是Ⅸ计算好的七天等待时间里混在阿麦德拉城里还是混在几栋囚禁着向导的大楼里，她总要找个机会，才能把自己完美无缺地混进去。
　　找到机会，看看玛丽塔·陶德到底在哪里，用什么办法能把她带出去。
　　在这个夜晚于别人身上发泄负面情绪的人……或许会是个好选择？
　　林娜一边在通风管道里算着距离往上爬，一边计划着要不要从这个异常的声音这里下手。
　　在阴影之下，哨兵脸上的神色还是很轻松的——
　　在那双水晶紫的眸子被外界刺激成更浅的颜色之前。
　　——————
　　“都是你的错！”
　　……
　　开始推卸责任之后，一切都变得简单了。
　　就算是个这几天身体素质急转直下的孕妇，露易丝作为一个进化者也是能压制住这些日子不知都经历了些什么折磨的玛丽塔。
　　一开始她也没敢做得太过分，只是用手边的杯子砸了过去。
　　而玛丽塔就这么倒下了。
　　然后恐惧和愤恨交织，一时间遮蔽了露易丝所有能思考的器官。
　　等到她意识到自己做了什么的时候，玛丽塔头上破了一大块正在流血，身上的衣服被她撕破了，露出各种抓痕和新新旧旧的淤青，那些东西重叠在一起，看起来竟然比露易丝还可怜。
　　怀孕的向导猛地收回了还抓着一截台灯杆的手，颤抖着向玛丽塔的脸看过去。
　　“对……对不……”
　　露易丝停止了道歉。
　　她注意到了一件事。
　　玛丽塔现在的位置和刚才差得很远——被人殴打时滚出来的距离不会那么远的，尤其是她现在正压在这个女人身上。
　　动作也是。
　　仰面倒下的人，怎么会是面朝下的呢？
　　这是……爬着逃走的人，才会做出的，动作啊。
　　露易丝垂下头，看着意识还不算清醒的美丽女人，刚才还被恐惧慌乱和更多细细碎碎的负面情绪充斥的脸一点点抹去所有情绪，剩下的是一片空白。
　　“玛丽塔……夫人，你……为什么——要逃走呢？”
　　【“唉——呀。”
　　“我还忘了呢——露易丝夫人还有个丈夫吧？”
　　“那么——这样吧！”
　　“你对玛丽塔夫人有多好，我就对露易丝夫人和你的丈夫多不好，这个主意很棒吧！”】
　　——你逃走了，维安怎么办啊！那个女人会怎么对待他啊！
　　【“这个主意很棒吧！”】
　　“明明……都是你自己的错啊。”
　　——对啊，明明，根本不是我的错啊！
　　【“很棒吧！”】
　　“现在要逃走……在船上的时候，为什么不干脆去死呢？”
　　——只要你和艾特兰塔死了不就好了！跟我有什么关系啊！跟维安有什么关系啊！
　　“为什么——要连累我们呢。”
　　——我只是想为了孩子活下去啊，我有什么罪过啊。
　　露易丝的声音干涩空洞，而玛丽塔似乎并没有听清——枯槁但仍旧美丽的女人在满脸的血污之下艰难地呼吸，似乎这一件事情就耗费了她全部的精力。而露易丝自己也感觉到，她跪在玛丽塔双腿中间的小腿上有些微的湿润触感。
　　不过……这和现在，有什么关系吗？
　　没有关系吧。
　　露易丝当然没注意这些，她只是专注地看着玛丽塔那个方向的不知什么东西，然后缓慢僵滞地向着玛丽塔波浪般卷曲的黑发伸出了手。
　　抓住，抬起，把晕眩的女人头颅从地面拉起来，然后——
　　被人阻止了。
　　是的，被人阻止了。
　　露易丝迟钝地转了转眼睛，才确定自己确实被送到了床板上而玛丽塔则被一个身形纤细的人横抱着。
　　那是个在保护玛丽塔的动作。
　　来人似乎没想伤害她，所以尽管她的奥西猫被突然的变故吓得冲出了精神领域疯了一样尖叫，那只阴影一般的鸟类始终在他们头顶盘旋，没有下落的意思。
　　也阴影一样没有声音。
　　林娜没心情理会那个一直没管好自家尖叫猫的向导。在她没有做出什么威胁之前，哨兵决定把精力全放在大出血的玛丽塔身上。
　　大概是在挣扎和殴打中被刺激到了，玛丽塔现在下|身断断续续地出血，像是过去的遗留，也像是止不住的血崩的预兆。
　　毕竟那颜色太艳丽，在只有星光的夜晚都能在房间里看见那带着腥气的美艳颜色。
　　在手头没药的时候，林娜也只能上手自己不怎么熟练的中医法门。
　　哨兵在奥西猫几乎能撕裂空气的尖锐叫声中闭上眼睛，通过体内的芯片链接扣在身上的外骨骼。等到那双紫眼睛重新睁开之后，哨兵扣在左肩上的右手从那片金属中硬生生拽出了几根看起来又细又软，在空气中还在颤抖的长针。
　　塔和帝国对于中医的了解也就是最基础的针灸点穴止血止痛，多半就是流浪时代互相学到的，也就一点儿。但是现在，这是林娜唯一能解决眼前问题的办法了。
　　林娜半跪了下去，把对面那个向导丢给小灰警惕，自己则是小心翼翼地把玛丽塔平放在地面，努力回忆那些自己早就丢到脑后的东西。
　　——MD自从被塔分配了C……西茜娅之后她就不用去听那劳什子生育自保课了啊！下|体出血到底是用针刺哪几个穴位强行止血来着！
　　露易丝看着对面那个人的动作，僵硬地趴在床板上，忘了动作。
　　那是个真的非常纤细的人，就算她四肢上裹着不少金属，也不能否认这一点。
　　而且，这是一个在夜晚会非常醒目的人。
　　银发紫眼是个非常罕见的搭配，但在白昼，这个搭配总会被更明艳的那些抢去色彩。
　　可在月光下，再加上白皙到隐隐透明的肌肤，就不会有更出彩的存在了。
　　看起来简直像是用霜雪堆出的人形。
　　一个清净洁白的，正在被鲜红侵染的人形。
　　好像根本就是一个梦的人形。
　　直到一直绕着她盘旋的灰影收敛双翼，落在轻轻呼出一口气的素色人影肩上，她才好像突然变成了活着的。
　　在玛丽塔夫人下身的出血终于止住之后，林娜几乎是脱力一般吐出一口气。她甩了两下头，在眼前闪烁的光点全消失之后，哨兵才空出手把插在玛丽塔身上的长针一一拔掉融回外骨骼装甲，再帮她把情急时全拽开的衣服整理回来。
　　然后她一直扶着玛丽塔后脑的手上蓦然一轻。
　　玛丽塔·陶德终于清醒了过来。
　　“非常感谢……小姐？”
　　作为一个普通人，玛丽塔·陶德看不见她身边利爪根根弹出肉店的奥西猫，也听不见灰林鸮如同怪笑的恐吓尖叫。她只是努力挺起脖颈，想要减轻这个不知从何而来的姑娘的负担。
　　“请问，你是……”
　　“我受阿弗烈·陶德先生委托，来寻找玛丽塔·陶德和她的女儿艾特兰塔·陶德。”
　　紫眼睛的姑娘没有正面回答玛丽塔的问题，而在面对陶德夫人温柔又有那么点儿怀疑的眼神时，她反而说了另外一句话。
　　“委托费是……一整个洒了金箔的沙哈蛋糕。”
　　--------------------
　　没见过真流产的，但怎么说呢……根据新闻中那些大出血，被【哔——】，被殴打的报道来看，我觉得玛丽塔在那样的折磨之后被最后一根稻草压垮是件……可能事件？
　　在西班牙和葡萄牙人（伊比利亚人）眼中，□□是永远的敌人——emmmmm，历史遗留问题。还是个导致基督教某些分支和□□□死干到底的历史问题。
　　当年葡萄牙人往死里怼□□的努力真让人震惊啊……现实版海贸可以放，（欧洲）团战可以输，□□必须死啊……不过过去□□帝国也是这么对伊比利亚人的，海战时期真的就是反过来了。
　　历史版本的莫欺少年穷啊。
　　针灸好像也有起效特别快的……只用针灸缓解过眼部疲劳的人扭头……
　　小剧场（？）
　　林娜（ ）：我错了，任何知识都是有用的……我不应该在确定了不用我和CC生之后就把时间挪到战术课上……


第112章 Page45·崩断的琴弦
　　“委托费是……一整个洒了金箔的沙哈蛋糕。”
　　这句话像是什么暗语，一出现就让玛丽塔的神色温和了下去。甚至在这种尴尬的场合中露出了一点好笑。
　　“原来……是你啊。”
　　这间房间中唯一一个什么都看不见听不见的普通女人神色温柔地转过头，看着把自己腰部垫在她腿上的银发姑娘。
　　——这孩子……比阿弗烈描述的都年轻啊。
　　“现在你找到我了。”
　　“……是的，我找到你了。”
　　“那么，我们接下来该干什么？”
　　“离开这里。”
　　哨兵回答得很干脆，动作倒不是——但是玛丽塔能理解，毕竟自己现在也只是止了血，要说能离开……她现在走路怕是都会踉跄。
　　“那……艾忒……”
　　“我们已经找到她了。”只是需要想办法带走她。
　　哨兵没说后半句，但玛丽塔·陶德却好像已经想到了后面的话。鬓角斑白的女人神色空洞了一瞬，下一刻又是带点笑意的温柔样子。
　　“是吗？多……谢。”
　　“你在撒谎！”
　　在玛丽塔说出这句话的时候，对面向导的奥西猫不知道受了什么刺激，猛然向着她的喉咙扑了过来。
　　完全不顾还在盯着它的灰林鸮，更不管一只宠物猫和一只野生猛禽的实力差距。被小灰抓着后颈摔到地面几回之后，还挣扎着爬起来，发出威慑般的低吼声。
　　被精神向导的感知带动得全身颤抖的向导跪坐在床板上，直直地，甚至有些异常地看着转过脸，终于看向她的林娜·阿德尔。
　　“你是哨兵！”
　　这和你说我撒谎有什么关系？
　　大概是情绪波动带来的奇迹吧，露易丝能清清楚楚地看见那点儿星光下，哨兵脸部肌肉的每一次扭动和那句清清楚楚写在她脸上的话。
　　——怎么可能没有联系？这就是在说谎！
　　“你是个哨兵！玛丽塔·陶德是个普通人！”
　　——这不就是最明白的证据了吗！
　　微弱银光之下，哨兵那双紫水晶一般的眼睛折射出近乎非人的光芒。这双眼睛太摄人，以至于向导全部注意都放在了这双眼睛上，而不是哨兵的脸上。
　　“你是个哨兵啊……我是个向导，你当然是来救我的。”
　　露易丝向着霜雪般的哨兵伸出了手。
　　“你怎么会是来救一个普通人的呢？”
　　怀着孕的向导跪在床板上，上身前倾，向着林娜伸出了手。
　　她伸着瘦到能看出骨头的手，眼中燃着焚烧她自己的火焰，那张玛丽塔记忆中温和腼腆的脸被期望和疯狂扭曲，像是有魔鬼伏在她身上。
　　“你当然是来拯救我的。”
　　露易丝把自己的话又重复了一遍，每个音节都标准清晰，在尾音上拖了一点，听起来简直像是什么咏叹调中的一句。
　　当然，假如林娜确实是来救她的，那这确实像是一部歌剧的高潮。
　　“哨兵当然是来拯救向导的！”
　　霜雪般的骑士在夜色下乘风而来——当然歌剧里绝对不会让人翻下水道或者爬通风管——拯救受尽折磨身份高贵的女性，这是歌剧相当喜欢的高潮片段了。
　　至于一个普通人，当然是会被忽略的存在。
　　可惜现实不是歌剧。
　　银发哨兵在玛丽塔后脑垫着的手在发现了玛丽塔的尴尬之后就收了回来，现在和另一只一起被流动着的金属包裹，在露易丝面前露出了利刃的光亮。
　　那双紫水晶一般的眼睛仍旧平静地看着露易丝，无波无澜，让燃在向导身上的火一点点熄灭了下去。
　　“抱歉，我不是来救你的。”
　　“我受阿弗烈·陶德先生委托，来寻找玛丽塔·陶德和她的女儿艾特兰塔·陶德。”
　　“委托费用已经结交完毕，在完成前作为一个独行佣兵，我不会接第二个委托。”
　　露易丝想要尖叫——或者她确实是要再尖叫一次？
　　玛丽塔不太确定。
　　因为在向导张开嘴的那一刻，她从地面转到了林娜怀里。
　　与此同时，哨兵轻巧地一掌砍在露易丝后颈上。
　　玛丽塔看不见在空气中消失的奥西猫，也一样感知不到刚才空气中猛然扩张又随着主人意识的丧失而回归正常的精神场。
　　然后玛丽塔和露易丝躺在了一张床上。
　　银灰色短发的小姑娘皱着眉把露易丝放平整，再把玛丽塔放下来。然后转身，尽量找了些床单配合一卷薄被把玛丽塔的下半身垫了起来。
　　“你……知道怎么处理吗？我也就是知道一点止血的方法。”
　　林娜看着玛丽塔的时候仍旧皱着眉头，看起来愁闷极了。
　　“或者，你能……算了。”
　　她转过头看着被她打开又关上的门，不知道在思考些什么。
　　护士细瘦冰冷的手轻轻移了过来，拍了拍哨兵仍旧覆盖着金属的手背。
　　隔着空气和金属林娜就条件反射地一收，然后才转过头来，询问般地看着虚弱的女人。
　　“不用担心。”
　　“不用担心。”
　　玛丽塔的声音细弱，似乎刚才不知道林娜身份时那几句话已经耗尽了她仅剩的力气。
　　只有一双仍旧清亮温和的眼睛看着情绪也不算稳定的哨兵，让林娜条件反射地做了几个深呼吸，把心中生出的烦躁都压了回去。
　　——这就好了。
　　玛丽塔在心里这样想。
　　刚才露易丝的距离太远，可是玛丽塔的位置正好能看见露易丝那句感叹之后哨兵瞳孔缩成针尖的样子。
　　之后护士单凭着过去的经验就能读出银发姑娘身上升腾而出的负面情绪，不过现在不管是为了安慰她还是被转移了注意力，这种负面情绪开始消散了。
　　于是玛丽塔接着自己的话，安心地继续说了下去。
　　“我是被送过来……折……折腾的，之前有人打过了招呼，这里出现什么声音都不要理会。”
　　“……这样啊。”
　　银发姑娘半透明般的紫眼睛闭了一下又睁开，似乎颜色重了些。
　　“那么我们……”
　　“我们起码有一个晚上的时间。”
　　玛丽塔安抚般地笑了笑，说道：“我会记得隔一会儿惨叫一回的。”
　　曾经送给她们母女能和阿弗烈说“最后一句”的仪器的姑娘眉毛又一次皱了起来，颜色不算鲜明的嘴唇慢慢抿成了一条线。那双稀罕的紫眼睛定定地看了她一会儿，又转向了玛丽塔身边晕迷中的露易丝。
　　“……这不是她的错。”
　　意识到哨兵又开始想些不太愉快的事情的玛丽塔又一次开口，落在金属上的那只手缓慢用力地抓紧——然后玛丽塔惊讶地发现，这只手在金属的包裹下也在轻微地颤抖。
　　“我和露易丝认识很久了，她在平时……并不是这样的人。”
　　“很温柔腼腆，或许有一点神经质……不，只是害怕外界，更害怕塔。”
　　“因为怀孕的原因，她的恐惧更明显了一点，但这没什么。”
　　“一个为了孩子选择面对她最害怕的东西的人，本性总不会是太坏的。”
　　就像刚才，玛丽塔现在才缓慢回忆起的，刚才露易丝收回要砸下的台灯杆时脸上掠过的恍惚恐惧，以及茫然和歉意。
　　露易丝知道这些是错的。
　　在清醒时，这是她不会去做的事情。
　　“假如不是送我过来的那个人用她的丈夫威胁她……”
　　其实玛丽塔和露易丝认识不是很久，只是迁移的这一段路程。她们的关系也不是很深，只是玛丽塔出于护士的责任照顾了她这一路。
　　所以就像是玛丽塔在面临选择题时会选择她自己的丈夫和女儿一样，露易丝只是选择了她的丈夫而已。
　　这是玛丽塔不会原谅，但可以理解的选择。
　　“她选择伤害你还有一个原因。”
　　哨兵姑娘的声音此刻清凌凌的，听不出什么感情。
　　“她认为你是个普通人而她是向导，她比你高贵，所以伤害你来换取她需要的东西时，她不需要有心理负担。”
　　“而她刚才说的话也不全是因为害怕。”
　　“更多的原因是她根本没想过自救。”
　　“她只是觉得自己作为一个向导陷在这里很委屈，很过分，等着有人来救她，自己却从来没想过自己想想办法，做点努力……”
　　玛丽塔放在林娜手上的手微微用力，止住了她后面的话。
　　两鬓斑白的妇人看着面容仍旧年轻的哨兵，声调平淡地说：
　　“林娜，露易丝只是一个普通人。”
　　哨兵的紫眼睛又一次垂下了。
　　玛丽塔也没再多说什么。她一开始还在尽力每隔一段时间就尖叫或者哀叫一会儿，但失血之后的体力也没让她支撑多久。
　　在身为普通人的妇人也沉入了梦乡之后，一直保持着一个随时可以带走玛丽塔的姿势的哨兵叹了口气，很轻，很轻地说出了一句话。
　　“可是……我们所有人……也都是普通人啊。”
　　在这之后，这间夜晚突然爆发了各种声响还被人警告过不要靠近的房间终于也回归了安静。直到第二天早上，所有能动的人都被ISR的女教官们赶去“上课”为止。
　　夏瓦娜可是美美地睡了个好觉之后才过来的。
　　她等着有趣的事情发生——不管是露易丝咬着牙一天都没肯按她的指令做事，还是露易丝把玛丽塔·陶德折磨了一个晚上，都是有趣的事情。
　　人性的美和罪，本来就都很有趣不是吗？
　　不过睡了一个好觉的夏瓦娜也有整整一个晚上没注意周围精神场的变化了，所以在敲不开门只能选择一脚踹开门之后，她见到的痕迹也有点儿超出她的计划。
　　当然啦，这不是惊吓，是惊喜~
　　在仔仔细细打量了一遍房间里留下的痕迹之后，夏瓦娜·哥拜尔完完全全地忽略掉了抱着她的腿痛哭流涕的孕妇，兴奋地踹开她转起了圈圈。
　　“真是太棒啦！”
　　还能有更棒的事情吗？
　　本来以为小灰鸟儿来了要把精力分成两部分说不定两边都得不到满足，没想到居然两件事合并成了一件事！
　　一次获得双份满足！
　　莫大的愉快让想到自己之后能得到什么的向导回到自家哨兵怀里的时候还在唱歌。
　　“啦啦啦~世界上还能有比这更棒的事情吗，拉斯？”
　　--------------------
　　今天的夏瓦娜仍旧不记得自己哨兵的名字……
　　子宫出血的时候要把腰部和臀部垫高，我没做错吧？林娜的动作是半跪，跪着的那条腿垫着腰，把玛丽塔的腿搭在另一条腿上。
　　做了努力的人是艾特兰塔和她带出的护理队。
　　露易丝和出场的其他向导相比，就是一个普通人。她没有加布里埃尔一切为了自己利益的观念，没有S.G.M.那几个为了向导的自由奋斗的想法，没有艾特兰塔那种绝对的我的人生我自己选择的气魄，唯一一次努力就是和维安私奔。
　　不知道我写没写好，但她就是一个在塔宣扬的观念下长大，为了自己的幸福一生拼命过一次的普通人。迷信传统不自己思考，在压力下会崩溃，在遇到希望时会自我欺骗，清醒时也会意识到自己的错误，但也会被自己努力忘掉——每件事都是普通人可能会做的，只不过在极端情况下，露易丝的缺点集中爆发了。
　　小剧场（？）
　　林娜（ ）：等等，猛禽？做梦呐？就那团吧团吧就能当大型猫头鹰一顿菜的家伙？


第113章 Page46·赞美被选中者
　　朱莉忍不住向着自己右边看了一眼。
　　虽然知道这不太对，但是她还是有点儿忍不住。
　　毕竟这是艾特兰塔离开了她们的第三天而已。
　　突然见到了一个感觉有一些相似的人……虽然朱莉知道这不是什么值得赞赏的事情，但她还是止不住想要看一次、再看一次的欲望。
　　这不对。
　　但是……朱莉只是想在心里有点儿安慰。
　　有着雪白胸脯的知更鸟在它的主人手下不太舒服地挣动两下，然后又乖巧地保持了安静——毕竟大部分精神向导还是和主人的意识保持高度一致，而不是和林娜·阿德尔家的那只灰林鸮一样以和自家进化者互怼为乐的。
　　——不过……知更鸟？
　　水晶紫的眼睛在遮掩下定了定。
　　在确定了那是一只雪白胸脯的知更鸟之后，林娜·阿德尔转开了眼睛。
　　刚才看过来的是个普通姑娘。
　　没有威胁的那种。
　　虽然有一只知更鸟作为精神向导让她有点儿在意……不过这不是重点，也不需要投注精力。
　　现在重要的是伪装得好一点儿，在这儿混到Ⅸ计算好的时间点——当然，还有一部分重要原因是夏瓦娜·哥拜尔应该已经察觉到了什么，放出了蜘蛛网一样密集的精神游丝——混在一大堆进化者里，是隐藏自己的最好方法之一。
　　林娜甚至能在身边听见一些哨兵敢怒不敢上报的抱怨——就算在他们眼里没暴露本性的夏瓦娜只是一个用来生孩子和保证不死的工具，一个高等阶高地位哨兵的工具当然也比他们要贵。
　　于是林娜只能听见一堆类似“妖妃惑主，天道不明”之类的抱怨。
　　翻译翻译放到华夏后宫剧里还挺带感的。
　　或者罗莎和自由商联的宫廷剧？
　　反正比现在站在讲台上那位只露出半张脸的妇女的激昂演讲要有趣。
　　不过能用这种方法转移注意的人，在这间重新分配了人员的会议室里恐怕只有林娜·阿德尔一个了。不说其他没这么灵敏五感的向导，正跪在她旁边的玛丽塔·陶德明显没办法当台上那个人的话是蚊子叫。
　　曾经的护士夫人安安静静认认真真地听着台上那个女人说出的每一句话。
　　只是她深深地埋着头，双手扣着自己的膝盖。
　　来寻找她和她女儿的哨兵在一开始看了看这样的玛丽塔，然后什么都没说，只是在每一次她要抓破自己衣裙皮肤的时候把她的手指一根根扳开。
　　每一次。
　　这个救过阿福两次的小哨兵的手指触感是粗糙温热的。
　　和艾特兰塔有点像。
　　又不一样。
　　一样的纤细温热，但是艾忒的手指不会这么粗糙还有伤痕……虽然这些茧明显被修正过，保持着手部皮肤的坚韧又不失灵活敏锐。
　　可这已经不是一双在父母的宠爱下才能拥有的手了，不知道多少汗水和眼泪才会把一双手变成这个样子。
　　当然，其中还有玛丽塔不敢去想的血液。
　　——那艾忒呢？
　　玛丽塔看着从自己手上移开的纤细手指，忍不住去想自己女儿的那双手。
　　那是在父母的宠爱下，别说伤痕，连茧子都只有握笔的薄薄一点的一双手，纤细光滑，柔软温暖……
　　——那现在呢？
　　“……女性是为了男性而被创造，向导也正是真主为了哨兵而创造的，所以天性决定了我们是只能回应丈夫的爱的一方，我们的爱只会在丈夫之爱需要回应时产生。也就是说，我们只能被男人选择为妻子，被男人求爱，被男人认为不能维续婚姻而送回家中，这些事情只能由男人来做，主动做这些事情的女人是罪恶的，应该将她们半埋在街头，用石头砸死……”
　　“……正如男人高女人一等，哨兵也高向导一等，所以你们的丈夫在真主面前将要高你们两等……”
　　这话听起来就令人作呕。
　　——那艾忒呢？
　　玛丽塔怔怔地看着地面，就好像看穿了这几层钢筋水泥，就能见到自己女儿的脸。
　　处理心理问题不是林娜擅长的东西，玛丽塔·陶德发呆的时候哨兵也只能当做看不见。幸好宣讲的时间不长，毕竟有整栋大楼要收拾呢。
　　只有抹布和扫把的时候，这可真是个费时费力的大工程。
　　尤其在现在来做清洁工作的人都是被机器养惯的人的时候——都星际时代了，除了那几个公国帝国的贵族和塔里的哨兵住处，哪里还有全都需要人来做清洁的时候？
　　林娜·阿德尔和工作中会涉及一点的玛丽塔·陶德居然还是不错的。
　　甚至比和她们一组的其他姑娘还好一些。
　　就像是和她们分到一组的那个有白胸知更鸟做精神向导的姑娘，看动作大概是右臂受伤，左手又不太灵活，擦大面还可以，但遇上角落拿起扫把就不那么轻松了。
　　已经完成自己那部分的玛丽塔夫人看着一个人拼命努力的小姑娘，叹了口气走了过去，打算从她手里抢过清洁工具。
　　“我来帮……林娜？”
　　哨兵抢在玛丽塔之前拿走了清洁工具。
　　那双稀罕极了的紫眼睛看着虚弱的玛丽塔，像是在传达一声哨兵没说出口的叹息。
　　“活儿我干，你帮卡……”
　　“朱莉，我叫朱莉。”
　　朱莉的声音很小，轻得几乎被玛丽塔忽略过去。
　　“我叫朱莉·阿尔汀，不是卡利亚。”
　　在ISR眼里，异教徒的名字自然是邪恶肮脏的，所以每个向导都被随便起了个符合宗教规定的新名字。但很明显，不是所有人都会认命的。
　　“你帮朱莉看看右手吧，玛丽塔夫人。”
　　清凌凌的声音还没消失在空气里，银发紫眼的少女就已经转过身，干起了活。
　　反正这些活计对于一个现在能自己控制感官敏锐度的哨兵不算什么，倒是一支只被布条绑住的骨折手臂不怎么适合做这些。
　　“多谢。”
　　朱莉抿了抿嘴唇，对着林娜很认真地点头致意，然后才顺着玛丽塔的力道坐在地上，找位置把胳膊架好。
　　这几天选新娘结婚集体□□各种事情搅在一起，直到今天重新给被俘的女向导们分组的事情才结束。所以朱莉也是今天才认识了有点儿像艾特兰塔的玛丽塔和那个有着紫眼睛的小姑娘。
　　白胸脯的知更鸟轻轻叫了几声，在地面上跳了跳。
　　玛丽塔像是没有看见一样，真的挺奇怪的，毕竟朱莉的知更鸟可是可爱极了，随便哪个女性看见都会忍不住伸手摸一摸的——毕竟精神向导不是真的活物，没那么多让人畏惧不喜的地方。
　　——但说不定是人家专心呢？
　　朱莉悄悄在心里这样想。
　　毕竟玛丽塔夫人看起来和艾特兰塔真的很像，尤其是在给她检查右臂的时候的那种神情，简直是一个蜡模倒出来的两座铜像。
　　她们两个人连检查时的动作都像极了，只是玛丽塔夫人的动作要比艾特兰塔快还稳，尽管朱莉觉得玛丽塔夫人的手更重些，却一点儿都没有被艾特兰塔检查时那样被碰痛的时候。
　　“之前给你处理的人……”玛丽塔不知道该怎么评价，沉默了一两秒之后像是什么都没发生一样顺下去，“她很努力了。”
　　“艾忒……艾特兰塔是很努力了。”
　　朱莉看着自己的右臂，很轻地抿起嘴唇，露出了一个笑容。
　　“她之前也不是学医的，但是她很努力地在照顾我们，也很努力的想要带着我们保护自己……”
　　有些人看着艾特兰塔被选中成为ISR高层哨兵的妻子心态失衡，但是朱莉看得见也记得住艾特兰塔做过的事情。
　　“她……很努力了。”
　　只不过缺医少药不是艾特兰塔·陶德一个人能挽救的，这也是没办法的事情。
　　“……我不是要说那位艾特兰塔做的不好。”
　　玛丽塔夫人垂着头，专注极了地看着这支断得还算是齐整，没什么碎骨头问题的胳膊。
　　“在没有经验的情况下，她能做成这样儿简直是让人惊叹了。”
　　“大概是因为艾忒的妈妈是医务人员？起码见过……”
　　朱莉猛然停下了自己的话，犹疑不定地看着仍旧垂着头的玛丽塔夫人。
　　——很像……不，说不定呢，谁知道是不是你自己想多了，流浪时代折了多少人，现在偶尔遇见一个长得像的有什么奇怪……
　　反正之后没什么奇怪的。
　　一直到林娜解决了朱莉负责的所有区域清洁问题，两个人也没有再谈论过关于前一位处理了朱莉手臂的艾特兰塔小姐的事情。所有的问答都围绕着这一支桡骨断开的右臂，没有任何发散的支线。
　　只有在一切都完成，同组的姑娘们一起往那不知该说是囚牢还是住所的地方走去的时候，朱莉才忍不住低低说了一句话。
　　“真不知道艾特兰塔现在怎么样啊……成为高阶哨兵的向导妻子……比我们现在还难过吧。”
　　——————
　　“说真的，我一直都挺奇怪ISR的女人怎么能忍这种生活状态的。”
　　曾奕星坐在那辆林娜不知道从阿麦德拉城周围那里弄到手的小面包车头，一上一下地抛着一块轻油燃冰。
　　“华夏的女性在地球时代早期不也一样吗？”奥黛莉娅看着那块品相好到她们剧团十周年都不舍得用的奢侈品在华夏医生手里一上一下，心都是悬着的，“我们重编《图兰朵》的时候去找了找中|国女性的资料，和ISR也没差多少吧？”
　　奥黛莉娅不觉得剁掉所有手指和阉|割有什么高低区别的。
　　欧洲还有铁内|裤呢。
　　“可是那是农业时代啊~”
　　年轻的医生回答的声音倒很是轻快。
　　“农业时代和工业时代怎么能一样呢？在农业时代需要的人力可比不上工业时代，在农业时代的女性也和工业时代处境不同啊。”
　　“你看一个信仰不同分支，伊洛尔和ISR比较起来就很明显了吧？”
　　利马斯特那种星际流浪者是例外，嗯，例外。
　　伊洛尔的女性虽然没有混乱星域之外那么自由，但起码不用一辈子除了几个日子之外就是厨房厕所卧室三点一线连个星际终端都没有。与外界的接触仅限于旁听丈夫和父亲的谈论——反正她们只需要知道家务怎么做以及怎么生孩子就够了。
　　奥黛莉娅思考了一会儿之后，不甘不愿地点了点头。
　　“好吧，确实是这样……所以我还是不知道你为什么会带着我们到这地方蹲着？”
　　“因为这是那位高层哨兵的临时住所啊。”
　　曾奕星的话差点儿再把奥黛莉娅吓出一个好歹，只能说在青霜号上这些日子的经历给了词作家小姐丰富的应变经验，让她在尖叫之前有准备深吸一口气，把尖叫声和冷空气一起吞进了胃里。
　　“……你是打算现在劫人？”
　　“做梦比较快。”
　　曾奕星一把抓住了在阳光下光辉摄人的能源矿石，笑着和凑过来的路人交谈了几句之后才又换回了法语。
　　“我还想带着你俩一直在关向导的那栋大楼边上等着呢，反正青霜号是两用飞船，直接接人往大气层外一冲一了百了，谁知道林娜小姐打什么主意呢……”
　　说什么在阿麦德拉城附近的星港会有接应的人，到时候她制造事故拖住大部队，他带着人往星港冲……帝国的两用小型间谍飞船不是比什么飞船都靠谱？结实耐艹性能一等一，除了设计比较反人类又什么地方不能评第一了？
　　还有其他种类的飞船比它更适合逃跑的？
　　——完全想不通嘛！
　　不过曾奕星没把这话说给任何一个同伴，甚至没对着林娜·阿德尔小姐提出抗议——这个哨兵的声音中断和语气态度明显不同于平时，甚至不同于他们俩之前第一次见面的时候。
　　有什么反常的事情发生了，而明显曾奕星自己实在是没发现。
　　好吧这话说起来是很掉他特殊工作人员的价了！但唯一不对的也就是那位迪娅·鲁娜小姐了——虽说她确确实实是S.G.M.多年负责和青霜号联络的人员，但她也确确实实在这段航程中简直像是隐身了一样。
　　一个长年负责和人打交道的人，现在对着自己的工作对象还是那样一副样子就已经很奇怪了，而她总是趁着各种机会试图和向导单独接触更是……在曾奕星的普通人身份揭底之前，他还能一直待在陈霄先生旁边，现在……
　　——说起来S.G.M.打VOS钴石的主意也很有可能啊，毕竟……
　　曾奕星打断自己向着危险方向冲去的念头，笑着和为了轻油燃冰凑过来的人谈笑起来。
　　奥黛莉娅熟练极了地往车厢里一缩，阿弗烈则笑哈哈地应合上了曾奕星的话语。
　　一个小商贩当然没资格在哨兵的住所周围卖东西，但是……这毕竟是卖轻油燃冰的小商贩，从他手里敲两块这种难得的好东西不是理所当然的吗？
　　当然，按照常理，他得了好处也要给点儿方便。
　　所以哨兵拿着几块品相好极了的轻油燃冰往自己的哨位走的时候，也就当然地“没看见”这辆在阳光下“闪闪发亮”的小货车。
　　不过它要是被别人看见了，觉得自己的脸皮还不够厚的哨兵也是很高兴一起来分一杯羹的。
　　于是，也是当然地，他没看见更没听见一点属于金属的银色趁着他的精神集中在轻油燃冰上的时候，直接从空气中窜进了那些高等公寓中间。
　　——没系统训练过的哨兵还不如输入了合适程序的人工智能，这话从来没说错。
　　曾奕星看了眼还对着轻油燃冰看个不停的站岗哨兵，很轻地撇了下嘴角。
　　——跟华夏的哨兵完全不能比……不过也是给他方便不是？
　　虽然曾医生是跟地震前的小动物一样灵敏地离开青霜号躲避那看起来只有林娜·阿德尔知道是什么的灾难了，但是这不意味着他不会认真干眼前自己要做的事情。
　　就像是此时出现在艾特兰塔眼前的这个小玩意儿，就是年轻的医生辛苦了一晚上用不知道哪儿翻出来的小零件拼凑出来的。
　　它突然撞开窗户，从厚重的窗帘中挣扎出来，落到了正研究这间屋子布置的艾特兰塔面前。
　　在那双睁大的灰色眼睛里，倒映出了一只小巧玲珑的，在翅膀上歪歪扭扭地刻着她父亲火漆印的纹路的金属莺鸟。
　　--------------------
　　朱莉是前面艾特兰塔照顾过的断臂姑娘。
　　所有人物都要有用途……这是我的强迫症吗？等等还是强迫征？
　　朱莉——柔和纯净的容颜
　　迪娅——司祭
　　普通又包含了个人特点的名字呢。
　　玛丽塔听到的讲话全部从《□□》、《□□讲解□□》和过去判决案例中原文摘取再加上哨兵向导的关系衍生，没有任何一句是我编的或者我听的。我去啊，同一个发源地，圣经好像都没这么写吧……基督的圣徒还有好多是女性呢。
　　参观一次化学实验室就认为法|国人都嘲笑你们，穆|斯林的思维逻辑我是不懂啊……（参见斯塔夫里阿诺斯的书稿）
　　我发现我能看下去全球通史绝对是因为斯塔夫里阿诺斯见缝插针的对穆|斯林的吐槽，就算他地域歧视，反正中国他只吐槽过三次。
　　不患寡而患不均，微笑.JPG。（他居然不歧视印第安人！）
　　ISR的哨兵平均素质差是有原因的——混乱星域没有针对哨兵的系统训练啊！没有塔，没有华夏和自由商联的总结，你就算拿哨兵当特种兵训练，该训练的东西也不是那些……到用的时候，别的国家讲训练，混乱星域讲玄学。
　　当然，林娜那种烧脑又损耗精神稳定性（直接折损寿命）的训练也不是所有人都敢做的。但能练出来，就是首席。


第114章 Page47·安眠曲
　　“睡——吧，睡~吧，我亲爱的宝——贝~睡——吧，睡——”
　　“我觉得雅兹不是需要有人哄他睡觉的年纪了。”
　　伊本哈德忍不住打断了夏瓦娜的安眠曲，把视线从各种监控录像中转了过去。
　　虽然向导这部分是伊本哈德绝对没资格触及的地方，但是监控录像是哨兵们“分享享受”的东西嘛——尽管伊本哈德不需要这个享受，是夏瓦娜打着雅兹的旗号在他的办公室里放的东西。
　　好吧伊本哈德大概能理解自己是这家伙的乐子之一。
　　——总比自己手下的小伙子们被当成乐子玩了要好，是吧？
　　精神胜利法总是人们需要的。
　　于是现在，夏瓦娜打着雅兹要和伊本哈德一起欣赏的旗号，在这里自己对着录像娱乐——还带着哼根本不在调子上的歌！
　　对于哨兵这真是折磨好不好！
　　红衣红唇的向导也对自己的安眠曲有多折磨人心知肚明，在有人抱怨之后也就顺着停了下来。
　　顺带着送了伊本哈德一个妖娆勾魂的媚眼。
　　“哨兵就是哨兵——安眠曲可是所有人在精神受创时的基本需求。”
　　伊本哈德忍不住转头看了眼雅兹。
　　然后迎来了夏瓦娜一点娇娆勾人的笑。
　　“我安慰他干嘛？”纤细白皙的手指从嘴唇出发，绕了个指向夏瓦娜身上诱人之处的大圈才落到录像上点了几点，“我要安慰的——当然是这些可爱的小家伙呀。”
　　枯瘦又精神崩溃的孕妇，正帮人包扎处理伤口的女郎，银发紫眸的精致少女，隔着录像都能看出枯朽的妇人，夏瓦娜依次点过四个人，脸上的笑容都更深了些。
　　“这是……”伊本哈德转头调出了面孔对应的登记资料，“那个老妇人和白头发的姑娘是你带进去的？”
　　“只有玛丽塔夫人是。”
　　向导回答的声音清甜轻快，像是根本不知道一个未知人物进入ISR的向导囚禁区域是个什么样的大事：“另一个人~是我的小灰鸟儿。”
　　——哦那个被夏瓦娜盯上倒了十八辈子霉的……等等那是个哨兵？！
　　“放心吧，我的小灰鸟儿是不会对向导出手的。”夏瓦娜的声音愈发愉快，清甜宛如歌吟，“对于向导，她比你都安全。”
　　“我的五感开发程度非常稳定，嗑一辈子向导素都没问题。”毕竟伊本哈德自己确实只是个低阶哨兵，“但是，她？”
　　“这不是问题。”
　　“那问题在哪儿？”
　　伊本哈德绝对不相信夏瓦娜放进一个哨兵会怀什么好心，但是一个强大向导确实比伊本哈德能想到都要恐怖——他不是没试过把这家伙干掉或者最起码排挤出能涉及某些东西的地方，但是当一个向导不止能调控哨兵五感更能操作记忆的时候，他的手段跟放屁一样没用。
　　现在想想，伊本哈德简直是对ISR觉得向导啥都不用学，老实嫁给哨兵关家里一辈子就行的态度感激涕零……
　　但夏瓦娜·哥拜尔小姐可不管这些。
　　“问题在于这里有没有人能打过她。”
　　林娜·阿德尔故意露脸的原因夏瓦娜也很清楚——在不知道陶德母女也是她的乐子之前，她当然要躲避夏瓦娜这个麻烦，但是知道之后（夏瓦娜可不相信一晚上林娜都摸不清来龙去脉），总是有着大无畏自我牺牲精神的维姬琳娜·因为这个永远差一步成为首都塔真首席·艾留涅娃·哨兵小姐当然要把麻烦引到自己身上。
　　而陶德母女居然成了链接维姬琳娜和夏瓦娜的引线……为了保留一点乐趣，夏瓦娜绝对先不去翻找相关人士的脑子。
　　“毕竟上一次在伊洛尔的巴特沙，ISR好像已经被我的小灰鸟儿狠狠下了一次面子啦？”
　　早有计划的恐怖|袭击，反物质轰灭星球，居然让一个流浪哨兵带着一个知道一份重要科研资料的向导从从容容地跑了出来，这简直都能拍一场好莱坞商业大片了——据夏瓦娜所知，要不是她的小灰鸟儿脑子出问题带着资料和向导躲进了罗莎又窜进了混乱星域不肯交出来导致政治问题没法定性，联邦好莱坞星区至少要为这件事开六个剧组做筹备。
　　反恐，星战，单人外骨骼挑战军用飞船，能改变世界的科研资料，女哨兵救男向导——多么适合拍大片又多么政治正确的题材！
　　能来个爱情线就更好了。
　　ISR的脸也就丢得不剩什么了。
　　毕竟，做出这事的，是个女·哨·兵和男·向·导。
　　夏瓦娜愉快地发散思维，完全没注意伊本哈德一时间微妙的神色和突然消失又出现的中亚猎狼犬。
　　似乎认命的男人看着摄像头中那个比自己女儿都漂亮乖巧的小哨兵，眼神放空又艰难地凝聚回来。
　　“打不打得过不是重点，重点是，她这一次是要做什么？”
　　想知道这个问题的人绝对不止伊本哈德。
　　曾奕星和陈霄两个来自华夏的大男人也为这个问题迷惑不已，不过最着急这个问题的人绝对不是他们两个。
　　而是正在青霜号里打转的迪娅·鲁娜。
　　不得不说，一个觉醒期完全处于塔的掌控中的低端向导，受到的教育总是缺点少点。在平时或许看不出来，在需要的时候就是要命的短板。
　　例如现在，她明知道陈家父子和夏梵特·费尔德巴赫没离开青霜号，但是她就是找不到人在哪里。
　　好吧这或许不是一个很重要的问题。毕竟青霜号离开这颗星球之后，有的是办法找到船上的密室和带着重要资料的陈霄——只要他们不饿死在密室里。
　　重要的问题是，Ⅸ在这件事上完全没有用途。
　　迪娅不太了解一架小型军用间谍飞船的设计，她能接触的都是普通的，平凡的民用飞船。而在民用飞船上，是绝对没有人工智能控制不到的地方的。
　　所以“控制了人工智能仍旧有事做不到”这件事，让迪娅没办法放松下去。
　　更何况——
　　“……我不知道维姬琳娜要做什么。”
　　迪娅·鲁娜看着西茜娅脚边的天鹅，忍不住抿了下嘴唇。
　　“她……这次会怎么做……”
　　迪娅用S.G.M.的程序控制了青霜号的人工智能，但这没办法带给她多少安全感。
　　尤其在发现Ⅸ并不能完全掌控青霜号，哨兵专用的人工智能和民用差距甚大，以至于她根本没法调用青霜号的武器系统的时候。
　　迪娅可以靠着程序改写Ⅸ的优先级，可以靠着程序和Ⅸ思维对接，但是她没办法像林娜一样自然地跟上人工智能的处理速度，把舰载武器系统玩弄于指间。
　　那是先天天赋和后天努力的双重压制，也是塔控制技术外流的习惯做法。
　　在觉得武力值不足以对抗一位曾经稳稳要坐在首都塔首席位置上的哨兵的时候，迪娅的焦虑简直可以说是正常，甚至比正常人要少多了。
　　——或许S.G.M.……不，应该说是达维多娃老师的教导确实是有用的。
　　尽管接受教导的人得到的也不是完完全全倾尽心力的那种。
　　但是，她真的已经把得到的全部应用在了自己身上。
　　包括那完全不属于她的债务。
　　西茜娅依旧沉默如同石雕木刻，那双眼睛美丽沉黑，空洞如同一对打磨粗劣的石头。
　　只是这一次这双石头上倒映的不是银发紫眼，似乎永远停留在青春期末尾的哨兵，而是容貌平凡的向导姑娘。
　　两个人的容貌天差地别，只有眉眼间那点固执的神色如出一辙。
　　“不过不管维姬琳娜想要做什么都没关系。”
　　“西茜娅前辈，我一定会救你离开的。”
　　【“CC，你放心。”
　　“在把你送到华夏或者其他能安全定居的地方之前，我是不会死的。”】
　　伏在西茜娅脚边的天鹅眼中色彩流转，最后还是回到了褐色。
　　在迪娅眼里，西茜娅仍旧没有任何反应。
　　她努力抿了抿嘴唇，却怎么都没办法把自己那种没人明白甚至没人陪伴的沮丧感从心里驱逐出去。
　　哪怕这种沮丧只能停留片刻。
　　也就是这片刻的时间，一辆机械小推车悄无声息地从观景室外的轨道滑了出去。
　　这是青霜号舰载人工智能Ⅸ和她一直要照顾的陈小先生现在的联系方式。
　　Ⅸ不能控制绝对安全区的任何设备，它们只有不连接外网的固定程序操作——这是青霜号的原始设定。但Ⅸ可以操纵自己能操纵的设备，把消息放到绝对安全区的门外。
　　幸好作为一个军用新型人工智能，Ⅸ的尊严还在——迪娅·鲁娜最多也就是用固定针对帝国出品的人工智能的程序把Ⅸ的管理员位置改写一下，而不是彻底给Ⅸ改写一个人格，把它变成一个从此以后再也不能保守秘密打行程序都能把青霜号所有底都漏了的白痴。
　　所以，Ⅸ仍旧可以和绝对安全区里的三个人保持联系。
　　就像是现在一样。
　　陈容声熟练地趁着老爸正在研究那些被夏梵特搞坏了的东西（说实话他觉得那些东西已经完全没救了，只不过出于安慰老爸的想法才没说出口）的时候，一个人打开了绝对安全区的对外舱门。
　　在没有监控设备的安全路段上，一辆小推车危危险险地停在差一线激发警报的边界上。
　　——小四一直超厉害的！
　　——虽然说打应该还是林娜姐姐最强，但是在这种细节的控制上绝对不会有人比得上小四的。
　　男孩儿蹬蹬蹬跑到了推车旁边，把人工智能给自己的纸条从推车上拿出来再把自己写的放进去。然后陈小先生退回安全区，看着小推车被什么启动，消失在没有灯光也没有其他光亮的黑暗里。
　　今天人工智能给陈小先生的还是一样的东西：每日食谱，每日教学知识点，每日游戏……还有小心翼翼递给陈容声的青霜号日常。
　　因为约好了不能告诉大人，所以陈小先生知道的远比着急上火的陈先生多。
　　只不过小小的孩子还不太明白现实和故事的区别，只是懵懵懂懂地把电影里固定的低谷代入了生活，每天充满希望地等着这一段故事过去，林娜姐姐重新回来，大家继续一起在满天星海里东游西逛。
　　“唉……”陈容声看完了整张纸，熟练地把它叠了两下揣进裤兜，“迪娅姐姐看起来也不是最终BOSS呢。”
　　——谁家的最终BOSS都不会是一心想要救人的，尽管他不明白CC姐姐哪里需要救了。
　　明明每天发呆看景看林娜姐姐看得很开心嘛，老爸有时候还因为学不会东西被教训呢。
　　不过大人总有他们自己莫名其妙的理由，小孩子要对他们宽容才行。
　　“就算迪娅姐姐不是最终BOSS，林娜姐姐也要早点儿回来才行呢。”
　　虽然林娜姐姐在青霜号没遇到事情之前的日常就是赖在CC姐姐旁边打瞌睡，但只要有林娜姐姐在，似乎什么问题都能解决，最后什么事情都能有一个好结局。
　　所以想要一切都好好的，当然需要林娜姐姐赶紧回来呀。
　　林娜假如知道了青霜号上有这么个小家伙对她信心满满，估计在惊笑出来以前就要叹上一口气。
　　她真的……不怎么擅长应对问题。
　　银发哨兵遇到问题只会懵着一头撞上去，要是困难是能撞碎的墙还好，一旦遇到缠缠绵绵的丝网，林娜就真的什么办法都没有了。
　　就像是现在。
　　从三十几层翻出去又翻回来的哨兵看着沉睡中的玛丽塔夫人，实在忍不住，很轻地抿着嘴唇摇了下头。
　　就算她把这栋关押向导的大楼所有能不引起任何人注意的逃出路线全摸清楚，玛丽塔·陶德也没有那个体力跟着她逃走。
　　带着她也不行……大部分路线根本不能让一个人叠着另一个人过去，不管她们俩有多瘦，骨架都摆在那里呢。翻窗爬墙更是找死，她不能用哨兵的方式带着一个下|体大出血没两天，只靠着帝国知道的那点儿垃圾基础止血的人下去。
　　——幸好还有几天缓冲，但是营养和药从哪里补充这个问题……
　　有呼吸声不对。
　　几乎瞬息之间，银发紫眼的哨兵就消失在玛丽塔夫人床边，落到了另一个人身前。
　　朱莉愣怔地看着眨眼间从房间一边出现到自己眼前的人，脑袋里糊成了一团浆糊。林娜的动作速度太快，以至于朱莉脑袋里只剩下了“这是梦吗”和“好快啊”两个念头轮回循环，根本没意识到有冰冷尖锐的什么东西压在了自己颈侧。
　　在遮掩着摄像头的方向把爪刃压上这个向导姑娘颈侧动脉的位置之后，林娜突然怔住了。
　　前·帝国首都塔首席候补·哨兵根本不知道该怎么应对这种事情，毕竟她过去的经历也不需要她在这方面学习得多精细。哨兵是国家的战斗机器和探索者，是星空的冒险者。就算塔要求她去做那些“打扫”的事情，也就是两种选择而已——那件事之前是杀，那件事之后是放。
　　塔中她所在的行动队中也有专门来谈判的专家，用不着告死鸟在下了决定之后还要自己研究说服人质的最佳方案。
　　叛逃之后林娜先是左躲右藏后是撞进了利马斯特星域，最后成了独行佣兵更是几乎废掉了和人交流的技能，于是在需要的时候，只能傻在这里了。
　　在往常，林娜也就那么几个选择——杀，放着不管，打晕——反正她做事从来雷厉风行，等晕的人醒了一切也就结束了，没有任何后遗症。
　　可现在她和玛丽塔·陶德还要在这里呆上几天……
　　在外面一点星光的照耀下，朱莉看着那双稀罕美丽的紫眼睛忽深忽浅，竟像是被迷惑了似的伸出左手，想要碰上一碰。
　　——真美啊这双眼睛……比伊芙琳·泰勒的那双还美……
　　朱莉·阿尔汀也不知道把统治好莱坞二十年的女皇和眼前这个青春少女比较到底是哪方侮辱了哪一方，直到左手腕被扣住，才在金属的冰冷下醒过神来。
　　她的脖子正被什么又薄又冷的东西抵着，大概是刀片什么的。而左手则被银发少女戴着金属的手挡住了。
　　而刚才她从噩梦中惊醒的时候，正听见那完全是装饰的高层窗户开合时的吱嘎声——
　　朱莉努力把眼睛向下瞥，在发现眼珠实在不能看穿下巴之后才犹犹豫豫地重新把眼珠转向了林娜。
　　“你……想要我怎么做？”
　　--------------------
　　研究过俄罗斯名字看到过一篇文章，直呼名字而不是姓氏改出的昵称好像不是亲人就是敌视或挑衅？还是中间名来着？
　　思考了一下，我用了名字的全称。
　　原文举得例子是你要是说斯大林那没什么问题，但你要是说约瑟夫然后被撞见，那你就完了。
　　这章尝试了一下用文字而不是用——————换视角，有人发现了一个不该出现的视角吗？
　　MD为什么斯塔夫里阿诺斯也不吐槽非洲人，我一直等着的。
　　亚洲欠他什么了。
　　紫眼睛是罕见基因，但一代绝对不止林娜一个。伊芙琳·泰勒就是世界设定中一开始靠伊丽莎白·泰勒后人，星际最美紫眼睛打出名号，后来靠选片和演技成为有黄金时代那样影响力的一位巨星。
　　小剧场（？）
　　Ⅸ：我后来想了想，我觉得指挥官的依仗可能不是我的代码，而是她给我安的感情模块。
　　：模块绝对错乱了，不然我不会在想到小英杰的时候开着推车就在迪娅·鲁娜眼皮子底下跑了。
　　林娜（ ）：冤枉——！


第115章 Page48·哈巴涅拉
　　阿麦德拉城集体婚礼之后的第一个夜晚是平平静静度过的，或许所有人都觉得新婚夫妇们应该有那么几天婚假。
　　就算新娘们没几个愿意的，所有人中还包括青霜号几位人士，反正阿麦德拉城是安安稳稳地过了一个晚上，没有任何值得传扬出去的事情发生。
　　艾特兰塔，啊不，阿法芙得到了一只似乎是安着摄像头和窃听器的莺鸟小摆件当然不是什么值得注意的事情，一只甚至是银亮亮的铝金属而不是什么黄金或者老银黄铜制造的小巧摆件，连眼神都不配得到一个。
　　阿米尔当然不会注意这种东西的。
　　他像是ISR每一个传统的男人一样，在几位妻子之一的毛巾擦拭中起床，把早起的愤怒用狠狠的几脚发泄在需要更加温顺的妻子身上，吃完妻子准备的早饭，饭菜顺口就不说什么，直接开门出去上班。
　　把一切狼藉和需要收拾的东西都留给妻子。
　　不过说起来，他还是挺满意自己这个妻子的——虽然几天前她让他丢了个大脸，但也说明了这个来自荒|淫异教的妻子没有那么不可救药，比较可以放心不是吗。
　　至于她身上的缺陷，那都是可以用殴打让她改正的。
　　愉快地想了想自己新妻子的柔软身体，阿米尔骂了一声西方女人的□□之后就把一切丢到脑后，走向也没什么事情要自己做的办公楼了。
　　在他身后门后，艾特兰塔刚刚喘匀了气，能从一阵一阵的疼痛中抽出力气把自己从地面支起来。
　　青色的莺鸟从她已经面目全非的精神领域里脱出，看着咬着牙一点一点爬起来的主人，发出了比杜鹃的啼鸣还哀伤的辗转啁啾。
　　那个被小心藏在床底重重叠叠绸布之下的莺鸟摆件似乎被这叫声激活了，像是昨天白昼时一样从层层叠叠的布料中挣扎出来，扑到了艾特兰塔脚边。
　　那支刻着她父亲阿弗烈花押的翅膀颤颤地动着，像是无线电波另一头的操纵者想要用这一支翅膀碰碰她，却怎么也挣扎不出金属零件的限制。
　　黑发的女郎看着这只和自己精神向导神似的小小莺鸟，苍白的脸上慢慢挑出了一个笑容。然后艾特兰塔颤抖着空出一只手，轻轻摸了摸金属鸟的翅膀。
　　她轻轻把脸靠了过去，靠在金属莺鸟冰冷坚硬又带着灰尘的头颅上，用格外温情的声音说了这一天中第一句话：
　　“爸，你在那边吧？我没事儿，没受伤——”
　　从这只鸟到地方开始就没离开过无线电台的阿弗烈心都碎了，可是他一句话都说不出来——毕竟曾奕星用青霜号那些废弃零件做出来的是个单方面的监视器，他们能用外型把要给艾特兰塔的主要情报全传过去一次，但能把每一句话都传过去吗？
　　那那个糟蹋了他女儿的人早就看出不对了。
　　阿弗烈甚至没敢把玛丽塔的具体情况全写上去，就写了一句她被困在向导中间了。
　　他甚至没办法去抱怨谁迁怒谁，因为整个营救队伍中，最废物的那个人其实是他自己。他不会做监控器不会入侵囚禁向导的大楼，除了摆着一张笑脸和这些害了他女儿的人打好关系他什么都不会做，连奥黛莉娅都比他跑得快。
　　坐在无线电台前面的胖先生浑身颤抖，却始终没有发出一点声音，甚至连一滴泪珠都没落到纸巾之外的地方。
　　——还有谁能帮我救救她啊……还有谁能帮我救救我女儿啊……
　　——有人愿意来救艾特兰塔和她妈妈啊，真好。
　　朱莉·阿尔汀今天第一百零四次想到这件事情，于是第一百零四次转头看向艾特兰塔·陶德的妈妈和始终护卫着她的银发少女，第一百零四次忍不住露出傻透顶了的笑容。
　　这件事就像是一捧火焰一样在朱莉胸腔里熊熊燃烧，让她那只胸脯雪白的知更鸟都忍不住啁啾欢唱，为了这份比春风还温柔的暖意。
　　假如她这一百零四次诡异行动不是在一个半小时内做出来的，林娜大概能装作不知道。
　　——但是这次数未免太频繁了……
　　被朱莉悄悄认为美过了伊芙琳·泰勒的紫眼睛垂下了又抬起，最后还是隐蔽效果一流的灰林鸮代替主人溜了过去，一翅膀把知更鸟和年轻姑娘一起拍得安安静静。
　　林娜也只忍心拍这么一下了。
　　对一个傻到居然一点不嫉妒不担忧自己，全心全意为了别的人有人来救而高兴的蠢姑娘，哨兵发现自己居然会心软得没办法自己动手。
　　毕竟林娜自己也没想到，朱莉·阿尔汀居然是这种可能只在文学作品中出现的人。
　　对，就是那种真圣母。
　　不用这个，林娜没办法解释昨天晚上到现在朱莉的表现。
　　【“……所以，你是受艾忒的爸爸的委托，来找艾忒和她妈妈……来救她们的。”
　　在听完了前因后果之后，朱莉用很轻的声音总结了一下。
　　在林娜对面，那双蓝得不算正的眼睛在它的主人轻声念完了总结之后，就在隔着窗子投下的微弱星光中慢慢亮了起来。
　　“真好啊。”
　　在哨兵震惊的注视下，朱莉·阿尔汀像是陷入了什么美梦一样笑了起来。
　　“有人能得救……真好啊。”】
　　在赏出去几个向导以供功臣们不造反之后，S.G.M.的女向导们的课程陡然繁重了起来。
　　在意识到自家身份高贵品格完美的哨兵也会被引诱后，ISR的洗脑课程这两天加重了好几个分量——林娜觉得ISR绝对向着传|销行业临时取了经，大概唯一存在的问题就是ISR女性生存的那一套在星际时代一点儿都不合理，导致课程中出现了逻辑断层。
　　年轻些的姑娘们可能扛不住，但阅历丰富点儿的只需要愁一愁群体洗脑而已。
　　于是林娜和玛丽塔都小心地把自己掩饰在众人之后，防止脸上不对劲的表情被人看见。
　　倒是有些出乎哨兵意料的，那个温温软软，看起来跟白纸一张似的朱莉·阿尔汀居然没被台上的讲话带着走。
　　右胳膊还没卸下林娜昨晚帮她装的夹板的姑娘似乎意识到了来自哨兵的视线，转过头，冲她笑了一下。
　　眉梢眼角还带着昨晚听到消息之后满是幸福的恍惚，也不知道她到底是为什么为了一个和她最多也就是几天舍友和包扎伤口关系的人幸福成这样。
　　朱莉知道自己的表现古怪，但是她真的忍不住了。
　　有知更鸟做精神向导的进化者大概真的和这种鸟类有什么神秘关系，别人的情况不知道，但朱莉自己知道自己——反正就是意识到了也改不了的，会因为别人的幸福而幸福这种性格吧。
　　自己怎么样反而是后一位或者后几位的。
　　或许别人不会因为一个值得拯救的好人遇到了一个被拯救的机会而幸福，但是朱莉·阿尔汀会。
　　看着脸上怎么掩饰都带出了些懵逼痕迹的银发少女，朱莉的笑容倒有了点长辈的得意味道。
　　——这样看起来真可爱呢。
　　不过……朱莉还是觉得昨天晚上的林娜才真的是耀眼极了。
　　那样锋利又单薄，却是为了保护而展露锋芒的样子，真的美极了。
　　那是朱莉一直希望自己能拥有的样子。
　　只不过……看着自己还打着夹板的右手，朱莉只能在笑完之后沮丧地鼓了一下脸。
　　“……啊，ро——бин。”
　　隔着摄像头的夏瓦娜像是突然注意到了什么，几乎是带着笑意吐出了知更鸟这个单词。
　　“我居然之前都没发现呢↘”
　　向导口中音节的上下变调甚至听着能让人想出那一点藏在娇娆和黏糊之下的微妙惊讶和恶意，似乎以知更鸟作为精神向导是个什么罕见又值得恶意针对的事情。
　　可惜在夏瓦娜旁边能听到的人只有无知无觉的雅兹。
　　所以，仍旧没人知道夏瓦娜·哥拜尔到底因为什么突然笑得如此恶意，更没人知道她是不是突然又变了什么心思。
　　已经被自己的向导摧毁了自我意识，仅剩本能维系生存的哨兵只是按照自己向导的命令站起身，将她稳稳地抱了起来，以免夏瓦娜像是被两条活蛇缠绕的洁白双脚沾上灰尘。
　　或许在她心里，也确实是一双漂亮的无底鞋要重要过自己的哨兵。
　　毕竟这是她从料子一直挑剔到工匠和设计师，整整折磨了人家小半年才踩上脚的一双鞋子；而那个什么克里斯却是任务过程中看了眼身材随便挑的。
　　夏瓦娜心里到底是怎样思考的没人知道，但是她漂亮白皙的长腿从高开叉红裙中露出的时候足够洗爆这一路所有哨兵的眼睛。包括不知道是不是特意挑这个时间出了办公室溜圈的阿米尔。
　　阿米尔满意地欣赏了一遍大胆向导的漂亮大腿，和大家一起骂了一遍雅兹的没脑子和西方女人的□|□|□|□之后心情愉快地回到了办公室，顺带着想了一遍新妻子的柔软身体。
　　正被他想着的艾特兰塔在几十分钟后猛然颤抖了一下。
　　当然，这绝对和哨兵向导融合的精神领域没什么关系，艾特兰塔的能力不算差，屏蔽变化中的精神领域也算得上S.G.M.的基本功。
　　让她颤抖的，或许只是本能。
　　进化者的世界远比普通人残酷，或许黑暗哨兵和只在理论中存在的使者能超脱出去，可其他人仍旧是被困在名为弱肉强食的金字塔之下的囚徒。
　　塔和政府控制住了一部分，却不是全部。
　　例如哨兵之间关于自身控制领地的厮杀，或者向导中强大者对于弱小者的天生压制。
　　这是圣所和学校中永远不会教导的东西，却是刻在所有进化者本能中的东西。
　　就像是现在，在艾特兰塔的大脑还不知道她要面对什么的时候，身体已经开始恐惧了——
　　如同那个噩梦般的夜晚开始之前。
　　艾特兰塔第一时间把一直放在手边的金属莺鸟丢到了垃圾桶里，然后直接抄起了一把水池旁边的菜刀。
　　虽然不知道自己这一次的感觉是错是对，先预备上总是没错的。
　　——但是那时候身体完全失去控制……
　　艾特兰塔看着沉重的断骨刀，默默地又把它放了回去，换了一把锋利隐蔽的短刀。
　　叩。
　　叩。叩。
　　和那天夜晚一模一样的声音让艾特兰塔的骨节都僵硬了，青色的莺鸟从精神领域中窜了出来，却又被几乎听不出的什么声音吓了回去。
　　门内门外一时安静。
　　然后又是三声叩门。
　　艾特兰塔离开了厨房，对着真正联通外界的那扇门凝视了一会儿，缓慢地把手放到了门锁上。
　　咔——哒。
　　这一次，是向导用自己的判断打开了门。
　　与此同时，童话中的青鸟从虚空现身，向着门外精神场的核心直冲而去！
　　却被一只纤细白皙的手轻轻巧巧拦在了空中。
　　翠绿色的非洲树蛇从手臂滑了上去，对着属于自己食谱的生物发出了低微的垂涎声音。
　　之后，艾特兰塔听见对面红衣的向导发出了一声清甜舒润的笑。
　　夏瓦娜灵活地震了下手腕，把僵滞的莺鸟丢到了它同样僵滞的主人肩头。接着，她就顺着动作转动手腕，摸上了艾特兰塔的脸。
　　那是个介于挑和捧之间的动作，轻佻极了，不过动作两边都是美人，也就把一切违和都掩在了下面。
　　“真可爱……”
　　夏瓦娜的手在艾特兰塔脸侧游移，那比正常人略低的温度成功在对方皮肤上激出一片疙瘩。或者那些竖起的寒毛不是因为冰冷的手，而是因为那双因为光线而在蓝绿之间变换不停的眼睛。
　　“居然什么颜色都没被染上啊，真可爱——”
　　在夏瓦娜的眼中，青色的露珠仍旧在火焰蛛网之上滚动。纵使四周拥着金红色的金属碎片，也没有被染成青红交织时近乎污浊的灰黑色。
　　——那么接下来呢？
　　在强大的精神场之下，艾特兰塔的思考都近乎凝滞，只能呆愣在那里，听着还躺在别人怀抱里的红衣女郎唇间吐出的一个个音节。
　　“大概就是因为你这么可爱，所以才会有人愿意冒着生命危险来救你吧？”
　　——！
　　艾特兰塔从来没有什么时候比现在更感谢在这种压制之下的身体迟钝，不然就算表演得再好，身体的本能反应也不可能完全抹消。
　　而不是调整好心情，在身体的反应追上思考的时候露出一个恰到好处的苦笑。
　　带一点怨恨，以及藏得更深的畏惧。
　　“托你的福……怎么可能还会有人来救我？”
　　所有人——所有接受过基础教育的人都知道，在哨兵和向导实体结合之后，精神领域相融，精神压力互相分担，哨兵和向导的压力都能通过无时无刻本能般的帮助解决。只要不考虑精神领域相融会导致双方三观以光速互相影响，简直是完美的医疗方案。
　　也正因为这个，S.G.M.的拯救计划中绝对不会包含已经和哨兵实体结合的向导。
　　所有人都知道。
　　夏瓦娜忍不住真的在脸上露出了笑容。
　　她轻巧地一翻身就从公主抱的姿势中脱了出来，那双被两条细蛇缠住的□□足趾也终于沾上了地面的灰尘。
　　但那只冰冷的手却仍然在艾特兰塔的脸侧摩挲。
　　“别人不会被拯救是有原因的。”在光下成了浓绿色的眼睛笑着，像什么电影里的毒液，“她们放弃了，被影响了，成了没有价值的垃圾。但你——是吗？”
　　青色的露珠在火焰蛛网之上滚动，仍旧清澈亮丽，仍旧纯净无暇。
　　简直让艾特兰塔脸上的表情变化变得好笑了起来。
　　就像是现在那完全按照表现派标准展现的肢体动作和面部肌肉，那种又惊又怕，却无法压制喜悦的表情——
　　夏瓦娜没怎么听那绝对是优秀编剧才能写出来的台词，反倒收回了手。
　　在艾特兰塔看似满是疑问和惊惧的注视下，红衣红裙的向导笑意满面，像是小女生一样竖起一根手指贴在了唇边。
　　“我为什么会这么说？”
　　“当然是因为——”
　　“我已经知道是谁来救你了。”
　　“……怎……怎么可能……”
　　艾特兰塔脸上的表情似哭似笑，不知道是练过几回才能练出这样的精确到每一丝肌肉的微妙表情。
　　夏瓦娜觉得自己还是支持一下对方的演艺事业比较好。
　　于是她愉快地放下手，说出了原本打算铺垫铺垫再说出口的话：
　　“你已经知道，是我把你妈妈送进了那个地方吧？这一次，我也已经把这个消息告诉了ISR的某些人啦~”
　　这一回，青色露珠上只有她能看到的影像折射终于和艾特兰塔的表情同步了。
　　“当然啦，我也给他们提供了一些挫折——毕竟双方开局要平等才有趣不是？”
　　美艳妖娆的向导单手托脸，看起来简直是得意洋洋。
　　她看着对面清秀女郎放大的瞳孔，故意放慢了自己说话的速度。
　　她一个一个音节地吐出了自己想说的最后一句话：
　　“我来这里就是想知道，知道这些之后，你会做些什么呢？”
　　--------------------
　　哈巴涅拉超出名的就不用讲解了啊哈哈，不过真是自己都没想明白怎么用的是这个名字。
　　ISR原型真是过分了，男性名字各种含义都有，女名一查一排贞洁、贞女、贞洁的，连个聪慧或者美丽都难找，更别提别的了。
　　想想欧洲文化那边一片吉赛尔或者尤姬尼尔这样宣扬女性武力或者政治能力的名字，或者乔这样男女不分的名字……
　　哪怕来个祝福呢？赵多福王天一这种一叫一堆人转头的名字都比阿法芙卡利亚这种能被直接翻译成“王家贞女”或者“张家节妇”的名字好吧？
　　精神向导和主人是有相似点的，知更鸟的寓意非常微妙——它无害、温柔，用来比喻一生没有做过一件伤害他人事情的人，但同时，很多文化作品中，它用来比喻明明如此却被他人残酷伤害的人。
　　全文共有两个有知更鸟的进化者，在设定中也不会加更多了。前面正文中也提到过，林娜讨厌知更鸟和杜鹃。
　　所有不知道林娜底细的人都觉得她是少女，毕竟反复强调过那张脸（和shen【哔——】）的问题嘛……
　　我还挺喜欢无底鞋的，前提是看别人穿，尤其是小腿好看的人，看起来真是两条颜色奇怪的蛇缠在脚上。
　　哨兵对自身领域的认定我从原设中改编过，为了领地的战斗是存在的（原设里的哨兵才不是只会为向导打架的恋爱脑！他们为了所保护的族人和领地才会打！）。向导这个压制是我从奇幻故事中恶魔的等级改编的。
　　圣所，塔下属对刚觉醒的哨向的教育机构，原设。学校是拒绝塔的国家的。学校对进化者有两种培养路线：特殊学校（商联及其所属），普通学校附加科目（华夏及其所属）。华夏就类似培育艺术生体育生这种方法啦，不愿意也可以去读普通课程+相关科目。


第116章 Page49·民族乐器入场
　　在艾特兰塔直面夏瓦娜的同一时刻，费马52双星星系仍在空间震荡的肆虐中。除了给洄游队伍打头阵的些许晶虾，几乎所有人都被拦在了震荡的空间之外。
　　只剩下星系之中的星辰还在原位。
　　以及一艘伪装成了小行星的飞船。
　　在被利亚末完美伪装的飞船中，拿单安静地注视着那些不断离开轨道又回归轨道的天体，和那些回不去轨道只能成为一道火光或者进入新轨道的小行星。当然，他看的利亚末处理过的同步视频。
　　没办法，就算进化成了哨兵，人眼也是没办法同时看见一整个星系的。
　　“假如你把意识导入机械，这个问题就不会是问题。”
　　利亚末的声音和Ⅸ不太一样，更不圆滑，却更富有感情——简直像是个离奇的悖论，或一个用各种弦波拼出声音的活人。
　　“但是那会给我带来更多问题。”
　　拿单几乎是懒洋洋地笑了一下，换了个和利亚末聊天的话题：“那可太麻烦了，我现在照顾你和费雷姆就已经够烦的了——说起来，费雷姆现在在干嘛？”
　　“他在训练场。”
　　“……好吧，比起他试图训练脑子的消息，这条大概好一点。”
　　拿单在调整到舒适姿态的舰长椅上换了个姿势，右手在空气中一推，把一枚投影棋子换了个位置：“只不过这一回大概没有机会让他和林娜打一架了。你说和ISR的人打架能不能安抚他一下？”
　　“我想他会先揍完敌人，再回来揍你。”
　　“那就算了，我是指挥别人干活的脑力派的。”
　　利亚末没回应拿单的这句话，倒是空气中的国际象棋在拿单的动作之后又移动了一枚棋子。
　　利马斯特人看着移动的投影棋子，眼里倒映着变换无端的星图。一时间这个小舰桥上就这样安静了下来，只有投影出的象棋棋子不断移动。
　　拿单在吃掉了利亚末的王后之后才重新开口说话：“利亚末……我觉得，这一回，林娜是真的做好了不回来的准备了。”
　　“……我不太理解。”
　　硅基生物无法理解碳基生物的逻辑，或许从元素开始，它们就拥有两种不同的思考方式。
　　“你大概也理解不了吧……”拿单叹了口气，准备对利亚末的国王下手，“我也就是觉得而已。”
　　以林娜自己的能力，绝对不需要他们来帮忙接人。这只代表一件事——
　　林娜不能操纵青霜号了。
　　Ⅸ毕竟和利马斯特其他的“人工智能”不一样，出自帝国的人工智能还是有可能被控制的。不过更大的可能性是林娜·阿德尔这家伙心甘情愿地把控制权转交出去——转交给她一直觉得自己欠了还不清的债务的西茜娅·李。
　　拿单不太清楚这对哨向之间的具体过去，但林娜的态度还是很清楚的。
　　假如西茜娅一直保持这种“人偶”的状态，林娜最多就是拼尽全力给她安排一个好归宿，但要是西茜娅醒了……
　　拿单就需要通知族母们给这家伙准备后事了也说不定。
　　“……算了，这也不是我管得了的事儿。”
　　他接到的信息里，林娜只请求他接手陶德一家和费尔德巴赫家的女儿，其他人……想必林娜有自己的打算，他也没那个动力和能力去干扰。
　　——但是，林娜到底是打算做什么呢？
　　——是等待西茜娅醒来之后的“审判”，还是和利马斯特分开……
　　林娜深深叹了口气。
　　哨兵叹气倒不是为了自己，而是为了眼前这两个人——玛丽塔夫人和小圣母朱莉。今天这个消息一出，她算是拿着两个人没辙儿了。
　　倒不是她们不配合，在该隐藏的时候故意冒出去，或者真被ISR那些宣讲洗脑了，只是今天——
　　林娜瞥了眼用纸贴在楼层大厅的公告，深悔自己怎么就一时嘴贱把这东西翻译过来了。
　　说实在的，林娜也没想到ISR居然不是广播，而是用公告通知下午宣讲的人换成了那些新娘们——妇女认字都是他们挺忌讳的事，居然贴上公告了？
　　后来想想，大概是因为打印不费力气，广播还要考虑这群多半是从塔控制的地方来的姑娘们听不听得懂他们那宣讲的时候都没多少人能全听明白的阿拉伯式英语，念起来多费嗓子啊。
　　虽说这阿拉伯式手写英语也够神奇的了。
　　要不是林娜看着这两个家伙在公告前面发呆，怕她们俩待在这儿太久太显眼，估计这两位也看不懂告示上到底写着什么东西。
　　但林娜“翻译”出来了，之后的事情也就不受她……不受任何人控制了。
　　艾特兰塔在这些被囚禁的向导姑娘中地位是真的很高，她将要作为“榜样”来宣讲做一个传统ISR向导有多好这件事，在林娜的话语出口的一瞬间就像什么气味一样扩散到了人群里，掀起了不一定合那些“发起人”的意思的各种波澜。
　　于是现在，林娜能听见每个角落里用不同的语调念出的“艾特兰塔”。
　　那名字被重复得太多了，简直让她像是在听一重没有完结时间的多重唱。悲伤、敌视、期待、憧憬、犹疑、冷漠……太多情绪和太多声调编织在一起，几乎要把哨兵再次挤压出神游症来。
　　林娜熟练地帮着两个身体都不怎么样的家伙分担了大部分工作，借着这种麻木的重复放空头脑，像是之前的每一次一样。
　　只不过这一回的速度格外快，简直像是她真正十五六岁时清空头脑缓解压力的速度。
　　她觉得自己像是猜到了什么，忍不住偏过头向着窗外看了过去。
　　当然地，天空晴朗明媚，一片蓝白恒星照耀下才能有的清蓝色。一点云朵都没有，更别提什么其他的白色了。
　　哨兵意料之中地垂下眼睛笑了笑，然后清出了大部分“艾特兰塔”的大脑终于从她接收到的大量信息中抓出了一点不一样的东西。
　　那隐约不定，甚至不像是这一层楼的人的声音在问：“混进来的佣兵……会是谁？”
　　“终于开始了吗？”
　　终于等到了这个消息，林娜脸上的笑甚至都是有些散漫的。
　　她扳动了手腕上外骨骼的一个机关，在金属覆盖了整只右手之后用这一只手抓了抓头发。
　　那一头颜色浅淡亮丽的浅银灰顿时被速效染发剂深浅不匀地抓了一遍，成了有点儿奇怪但怎么都不亮眼的普灰。这发色和她原本的相差不大，只是一点颜色的变化而已。
　　只是一点变化，就让林娜在人群中的显眼程度顿时下降了十几个百分点，却一点儿也不奇怪，不突兀。
　　然后她就像是一滴水一样融入了人群，就算是盯着监控的人也注意不到她了。
　　玛丽塔夫人和朱莉都不太在意林娜发色的突然变化，或者她们俩也觉得只能依靠一点水清洁身体的时候，头发脏了也不是什么奇怪的事情。
　　今天的重要事项是见到艾特兰塔·陶德，其他的一切都要靠后站。
　　林娜能做的也就是尽量帮这两个家伙查缺补漏，免得因为兴奋过头被那些监工找麻烦。不过她倒觉得今天根本不用担心出错会怎么样，毕竟在她眼前，几乎所有人都在犯错。
　　——艾特兰塔·陶德到底在被囚禁的时候都做了些什么？
　　这是个林娜这几天真的想要认真研究，不过眼前看起来没人愿意给她讲解一下的课题。
　　似乎她真的是努力想要带起囚徒们的精神，所以在离开之后大家对她的看法才格外复杂些？
　　哨兵揉了揉耳朵，不过这种动作也就是能带来一点心理安慰——毕竟揉按耳朵的动作带来的声响更大，只是更单纯，不至于让她被训练出的条件反射激活，自己去寻找那些嘈杂声响里的信息而已。
　　——但艾特兰塔真的是非常……
　　林娜想了想，最后还是没找到一个合适的形容词。
　　就算现在人们已经坐在了会场上，那些声音仍旧没有停歇——是做过什么的人，才能有这样的一种待遇？能让人暂时忘了各种严厉到非人的规矩，宁可冒着风险也要交流对她的观感？
　　哨兵放下了手，对着身边两个关切地转过头的家伙笑了笑。
　　“我没事儿，你们……”
　　林娜绞着眉毛看了看四周，最后只说出了有气无力的一句话。
　　“最好别……小声点儿。”
　　在这种所有人都在说话的环境中，不说话也挺奇怪的。
　　ISR的人员大概也知道囚徒们的情绪现在压不下去，所以竟然也善解人意地让她们就这么说了下去，只偶尔敲敲主席台的桌子，警告囚徒们不能太过放肆。
　　于是这个装下了几乎所有囚徒的大会议室就一直维持着一种不算响亮，但足够踩着一个哨兵的神经跳舞的嘈杂。
　　林娜觉得自己的耳朵从外耳骨一直连到里面的耳道都已经木了。
　　她从利马斯特得到的秘术能让哨兵在短时间内做到一些只有向导辅助才能做到的事情，例如调整感官的敏锐度，可是哨兵毕竟不是向导。这种秘术能维持的时间不长，调整感官也不如向导那样能精确到零点几个单位。
　　只能说让林娜这个混进了向导群中的倒霉鬼撑的时间长一点，不至于露馅。
　　所以在听到电梯运作的声音时，林娜简直是不自觉地放松了下去——
　　在艾特兰塔迈入这个巨大会议室的同时，原本压得低低的声音猛然爆发了。
　　朱莉身边那位哨兵小姐的精神场跟着声响立刻出现了变化，她来不及想太多，立刻伸手抓住了哨兵裸|露着一部分皮肤的手腕，把精神游丝接入了正往恶化方向走的精神场。
　　白胸知更鸟随着精神游丝的动作从朱莉的精神领域里掉了出来，在朱莉还没反应过来的时候，一只手一伸一扣，接住了茫然的精神向导又把它掩在了阴影中。
　　哨兵刚才浑浊下去的紫眼睛已经恢复了平时的清亮，斜着瞥过来的样子也漂亮极了。
　　“……多谢。”
　　林娜短促地点了下头，似乎为了朱莉的帮助而有些局促的样子。
　　“我的精神领域……修复起来很辛苦吧。”
　　“那倒没有。”
　　——这孩子真的太客气了，她过去到底是在什么环境里长大的呀。
　　朱莉倒是觉得自己从来没修复过这么好上手的精神领域，只需要她给出一点动力，精神领域就能借着这点力自己修复。这恢复力在同龄人中是绝对的翘楚，根本不需要向导花什么力气。
　　“你的精神领域虽然稳定度不好，但是恢复力很强。我还真没花什么力气。”
　　小哨兵银灰色的睫毛垂了一下，然后那点局促全转化成了温软。
　　“是这样吗？我还真的……不知道。”
　　林娜侧过头去笑了笑，朱莉却觉得这笑容不止是高兴或者应付，更像是带上了说不清道不明的浓重酸楚。
　　她想问一问林娜怎么了。
　　不过也就在朱莉想要开口的时候，艾特兰塔在麦克风边上吐出了第一个音节。
　　于是当然地，朱莉·阿尔汀没有问出这个问题。
　　--------------------
　　列宁居然以辞职威胁才让大家同意起义的，这可真……辛苦了。
　　《维…》里，雷斯垂德夫人能精确调整嗅觉只降四分之一个桅度，能用单位了，向导还是比较厉害的。
　　唔……扣糖吃的人，结尾这糖算甜吧？
　　小剧场（？）
　　■■■：今天的小剧场只讨论马文先生提出的问题，忒休斯之船。
　　设青霜号每天换一个零件，那么什么时候，青霜号已经算得上是一艘新船了呢？
　　要是小四始终不从青霜号里移出，那么青霜号是不是始终不会是新船呢？


第117章 Page50·不和谐音符
　　在接到这一份来自ISR的演讲邀请时，艾特兰塔不是没有怀疑过的。
　　ISR基本不会考虑这种事情，结了婚的妇女最好一辈子待在她丈夫的房子里不离开，当然没钱找人出门购置杂物的是另一回事。而那位阿什么先生，明显也不是一个需要自己的所有物出去给自己挣点什么的人。
　　或者说，这份邀请假如没有什么特别的缘故，根本过不了层层拦截，被明显想要发火的哨兵丢到她眼前。
　　向导熟练极了地摆出一副坚定拒绝的样子，勉勉强强让和她绑定的哨兵觉得她的表现还算合格。
　　然后他居然难看着脸表扬了一下艾特兰塔绝对不会“像是外面女人那样抛头露面”的表现，却告诉了艾特兰塔这件事她必须去。
　　还丢给了艾特兰塔一份不知道谁打出来的稿子，要求她一个字都不能错。
　　艾特兰塔第一个反应就是，那位红衣的向导告诉她的事情。
　　那个她只见过两次的诡异向导简直是她命运急转直下的转折点，或许正是因为这种不清不楚的联系感，才让艾特兰塔相信了她那不清不楚又包含恶意的提醒并用在现在。
　　——是不是ISR知道了来人的目标？
　　——是不是那个人不是仅仅告诉了ISR有人成功进入了阿麦德拉城要找到两个被囚禁的人？
　　——是不是……爸爸已经？
　　正因为不清楚情况，所以人才会控制不住地向着更糟糕的方向想过去——艾特兰塔很清楚这一点，所以她咬着牙做出一份怯懦表情接过那份稿子的时候，心跳快得震痛了自己的耳朵。
　　幸好不是所有哨兵都像是塔里出来的搜查者，不然她的合法强|bao者一定已经察觉了她的异常。
　　但不管怎么说，一个晚上确实不怎么够用。
　　艾特兰塔只来及把那只应该算是监控器的小莺鸟藏在了餐桌底下想办法让阿什么多抱怨了几遍，但声音能不能传出去，这是一个专业不在通信方面的人不清楚的事情了。
　　毕竟它真的就是一个单向的小东西。
　　——————
　　“我说我们真的应该感谢一下艾忒小姐，不然我们现在可能真的倒霉了。”
　　曾奕星笑着向终于放松下来的哨兵摆摆手，从牙缝里吐出了地方口音重得要命的法语：“我是真没想到一个普通向导能被这么重视啊……”
　　——或者艾特兰塔真的有什么地方特别的。
　　不够特别的人是不会引起夏瓦娜·哥拜尔的注意的，那个不干活儿的时候一心一意找乐子的家伙眼睛毒得很，能被她当乐子挑中的，在能力上或者面对考验时的反应都不怎么普通人。
　　要不是西茜娅·李被塔做成了人偶，大家其实都觉得这个疯子会全心全意关注那位独一无二的“使者”，大家也就都能轻松了——可谁叫那位使者小姐被亲爹娘坑了又不肯认命，最后生生被塔做成了人偶呢？
　　给所有需要和夏瓦娜·哥拜尔接触的人都留下了深深的遗憾。
　　而艾特兰塔·陶德被夏瓦娜关注上了，也解释了很多谜题了。
　　例如到底是什么让夏瓦娜突然有兴致催化了那么多哨兵的结合热，身为普通人的陶德夫人为什么会被送进囚禁女性向导的大楼，林娜为什么一反常态把自己暴露在她躲都来不及的夏瓦娜眼前也不怕被发现……
　　倒是阿麦德拉城突然的紧张气氛没影响始终在城里晃荡的三人组。
　　毕竟他们得到消息怎么都比正常混进来的那些人早了一个晚上，又有曾奕星这个不仅会调试外骨骼装甲居然还会伪造证件的家伙，一个晚上怎么都够他们准备好了。
　　倒是林娜那边……才是真的值得担心的地方。
　　就为了知道林娜·阿德尔和玛丽塔·陶德两个人的安全，今天曾奕星在规划路线的时候为了把这个倒买倒卖的小摊放在各种能看见那栋高楼消息动静的地方几乎抓秃了一块头皮。
　　到现在为止，阿麦德拉城还是外面在闹腾，通往这座大厦的各个路口都没有出现过平时没出现过的人。所以，林娜的问题，应该暂时……不大？
　　曾奕星瞥了眼车里双手交握向着上帝祈祷的奥黛莉娅，难得有一次怀疑是不是祈祷真的有用。
　　来自华夏的曾医生确实怀疑错了，祈祷上帝是没用的，但祈祷夏瓦娜·哥拜尔倒是可能是一只瞎猫撞上了正炫耀毛色的耗子。
　　伊本哈德此时的脸色是前所未有的难看。
　　但是他不管向谁说什么都没用——只要夏瓦娜·哥拜尔这么想。
　　难怪她之前一定要在那么多人出现，毕竟同时操作那么多人的意识……哪里有在这些人心里都先埋个种子来得省事？
　　偏偏他觉得那没什么威胁……
　　伊本哈德也是一直到重看监控视频，试图找到那个女哨兵的时候才发现的问题。
　　他找不到夏瓦娜·哥拜尔当时直接点出的“那只小灰鸟”。
　　他知道有这样一个人的存在，上报时检查者在监控中也确实发现了多出了一个人。但是……那个人是谁？
　　把监控看了一遍又一遍的人都认不出来。
　　那个混进了女人堆里的哨兵的脸，所有人都认不出来了。
　　或者说，这座城市中所有军人对于女性面孔的分辨能力，就像是在同一时间消失了。
　　可怕的是，除了伊本哈德，似乎没有任何一个人发现了这件事情。
　　强大向导能做到什么，伊本哈德或许是现在才明白。
　　在ISR，所有向导都被养小猫小狗一样养大，最多就是知道自己能缓解哨兵的问题——通过上床。更多的东西，ISR的男人们都不怎么了解，当然更不会去让女人和那些被当成女人用的男向导们知道。
　　在外面偶尔爆出向导失控造成大规模伤亡的时候，ISR的男人们还会嘲笑外面的异教徒没用，连个向导都管不住。但谁……有几个人知道，向导能做什么，又能做到什么？
　　没人发现自己失去了对女性面孔的分辨能力，或者这本来就不是ISR的男人们需要的能力，伊本哈德又不能出去找人——这件事情被所有人“忽略”了，他提出的时候反而被怀疑他的脑袋出了问题。就算去城里找人分辨，夏瓦娜改变他们的认知也是分分钟的事情。
　　“见鬼的……”
　　伊本哈德想着行星带中只能在飞船外部黑匣子里存在的那一条银色光迹，手下抓着鼠标的力道就忍不住放大了些。细微的碎裂声随之响起，把沉浸在那一场近乎表演的战斗中的男人拉回了现实。
　　单人外骨骼装甲对多艘中小型突击舰，就算那个人占了小行星带的地利，这场战斗的难易也就是降到了地球时代穿着外骨骼的一个人对抗多辆大型装甲车的程度。能把一切不利因素拉平的，就是战斗经验和身为进化者的能力了。
　　在那次遭遇战之后的多次回想中，伊本哈德已经不清楚自己到底是在回忆那个人的战斗好找出些弱点还是单纯地对顶尖哨兵这场教学般的战舞着了迷。
　　或者这两件事本来就是混在一起的。
　　就像是现在，到底是想要找到那个女哨兵杀了她好维护真理，还是想和能做到这种事情的人打一场哪怕结局是死亡……也是混在一起，无法分明的。
　　所以伊本哈德自己也不知道，他最后没有把所有人都分辨不出那个女哨兵并不是她躲得太好这件事情揭穿，到底是因为知道夏瓦娜再来一次也是轻轻松松的事情，还是想要在这种情况下把她逼出来，塑造一场一对一的机会？
　　他自己也不知道。
　　反正阿麦德拉城里，也用不着一个太空战指挥官说话。
　　他只要保持沉默就好了，最多在某些细节上推一推……
　　“阿嚏！”
　　林娜在身体有了反应的时候就开始调整，但这个喷嚏就像是有什么最高指令一样不可违抗地打了出来——不管她之前做了多少努力。
　　而这明显让林娜不太自在。
　　朱莉都能看见那双银灰色睫毛不安地颤抖，垂下，装作什么都没发生的样子再抬起来的全过程。
　　“是有灰尘吗？”
　　朱莉装作没注意到林娜的窘迫，很是自然地说出了关心的话。
　　哨兵的五感敏锐，对于灰尘什么的反应却是要比普通人大，很多普通人带着放大镜都觉得一尘不染的地方，对于哨兵可能都是待一会儿就是折磨。更何况这栋大厦看起来就是闲置了很久，似乎是地段问题根本没什么人用。朱莉被送来的时候简直感觉灰尘踩下去能没到鞋面，对于林娜时不时出现的轻微不适，作为向导她或许比大部分哨兵都理解。
　　别说眼前还是个没成年的小姑娘呢，哨兵对于感官的掌控是他们青春期结束后都不一定能完成的大课题，假如天赋够好，感官够敏锐，没有向导，恐怕一生都没办法在塔之外的环境长期生活。
　　——这也可能是哨兵没有多少会选择背叛塔的缘故了，毕竟不是所有国家都能把进化者能力抑制装置当成基础设施来安装的，愿意接受这种环境的哨兵也不是培养进化者傲慢姿态的塔能养出很多的。
　　朱莉没就这个问题想太多，林娜对于这种问句似乎很是敏感，在问话出口之后，她就又看了一遍足够细微的表情变化。
　　“还可以。”
　　最后哨兵回答的样子还算正常，只是又有了一点走神的迹象。
　　朱莉的看法没错，因为之后林娜回答她的话更像是不知什么时候训练出来的套路，比起丈夫应付妻子的嗯哈哼啊只多了几个单词，还是她听不大明白的弹舌音居多，让她好气又好笑，
　　林娜也确实没把精力集中在和朱莉以及玛丽塔夫人的谈话上。
　　艾特兰塔的演讲已经结束了，而效果当然地不怎么好。
　　演讲真的非常需要一个合适的人选，艾特兰塔或许是，但她真的算不上配合——或许在那些ISR人眼中她确实是很配合的，但惊惧胆怯的配合和自信满满的配合是完完全全的两回事。更何况她的暗示……好吧这个不是进化者当然看不出来，或者进化者中不够强大的也察觉不到。
　　但是，看守囚徒的人，哪里需要算得上强大的进化者？
　　当时艾特兰塔强度压制到极限的精神场近乎疯狂地扩散开来，这种向外面传递信息的方式简直可以算是搏命。但林娜确实没有接上她的精神游丝。
　　出于隐蔽的考虑，或者更多的一些什么……所以林娜才会在这场演讲结束之后，偷听那些杂在正常谈话中的声音。
　　不算好用，胜在隐蔽。尤其在夏瓦娜似乎还给她打了点掩护的时候，藏在人群中或许是最好的办法。
　　毕竟……距离Ⅸ计算得出的最佳离去时间，只剩下五十个小时了。
　　哨兵一边听着人们的交谈一边在脑中推算曾奕星计划出来的路线，被分担了太多在听力和运算上的精力让她忽略了其他感官的示警。在意识到自己被人注视的时候，林娜只是转头瞥了一眼，确定那视线和其余的一样不过是一时就转回了头，继续一心三用。
　　——都是不认识的脸……
　　——连一点熟悉的感觉都没有，应该没有那个露易丝……
　　朱莉顺着林娜的动作也看了一眼，那个方向……
　　——是露易丝？
　　艾特兰塔离开前一直照顾着一位孕妇是很多人都知道的事情，而艾特兰塔离开的这两天，也有些人顺带着看了看她。朱莉这种伤员当然不会去添乱，但是她也是知道露易丝的样子的。
　　只是前几天露易丝好像还没有这么瘦，简直像是打了什么溶脂针。而她过去不过是时常焦虑，并没有那么……执着的样子。
　　她看着朱莉、林娜和玛丽塔夫人这个三人小组的方向，神色专注执着，疯狂得……
　　像是有人在她心里烧了一把火。
　　--------------------
　　唔……林娜引子里的打戏应该是目前文中最强一次了。毕竟那时候没有突然加重的心理压力导致的精神问题，有CC帮忙时刻调整感知，还有小四分担计算量……那是全盛期啊。第二卷 差一点可以理解。 
　　另外，林娜确实是忘了露易丝的样子。完全，彻底。
　　小剧场（？）
　　曾奕星：我觉得……你的能力是不是降低了一点？
　　林娜：你要理解，虽然cc帮我了，但我可是卸了一个外置脑啊。计算能力降低一点，也是很可以理……解的？
　　■■■：还不是你自己作的。

第118章 Page51·荒山之夜·d小调急速三连音
　　有人混进了囚禁向导的地方。
　　有想要救一个人的雇佣兵混进了囚禁向导的地方。
　　这个消息出现得悄无声息，扩散的速度却是如光如电。
　　向导们对此保持沉默，只用精神游丝和眼神相互示意。她们简直像是在十几个小时中就成功从囚徒转化成了地下党，在千依百顺的外表下传递着一个个不知真假的消息。
　　在那场集体婚礼之后，囚徒们被打散重组过囚室，这也让这个消息的真实性更强了——谁都知道，在所有人被打乱重组的时候，新面孔是最容易混进来的。
　　人们沉默着，打量着所有自己新认识的面孔。希望和期冀飞快地出现在每个人眼里，像是她们都希望那个雇佣兵想要拯救的人是自己。
　　“这样很危险。”
　　朱莉很认真地对着林娜说，“你一定要小心，万一大家发现你要救的人不是……”
　　拥有一只知更鸟的向导不安地抿了抿嘴唇，像是犹豫，更像是不想亲口说出那些话来。
　　“没事的。”
　　林娜没有接话，倒是玛丽塔夫人很自信地回答了朱莉。
　　“林娜很厉害的。”
　　朱莉勉强笑了下。
　　不清楚进化者能力的玛丽塔夫人对于林娜很是相信，但是朱莉还是很清楚哨兵对抗向导最多能做到什么程度的。就算朱莉在后面帮忙，也没办法让林娜对抗这么多向导。
　　——太多了……真的，人太多了。
　　朱莉很清楚希望破灭的时候人们会做出什么来，哪怕只有百分之一的人选择了彻底放弃拖着别人一起死，在气氛的带动下林娜也不可能走出去。
　　要是她愿意对着向导动手还好……
　　但是林娜是绝对不会那么做的。
　　朱莉在几天的观察下对此清清楚楚。
　　那不是什么骑士约束自己的戒律，而是什么更深的，涉及到了过去和内心深处的原因。所以林娜动手的可能比一般人更低。
　　危险也就相应更大。
　　“没关系的。”
　　那双美丽清透的紫眼睛转了过来，哨兵安静地看着脸上已经压不住焦虑的朱莉，近乎笨拙地向着她伸出了右手。
　　“没关系的。”
　　哨兵的皮肤洁白通透，在光下几乎能透过皮肤看见血脉骨骼。但就是这样一只手，正正反反布满伤痕。
　　都是旧伤，所以只剩下些许痕迹。
　　似乎是在证明着主人的实力。
　　“但是……”
　　然后那只手微微抬了抬，又像是避讳什么一样恢复了原来的姿势。
　　“没关系的。”
　　林娜看着焦虑的朱莉，第三次说出了这句话。
　　她还是很平静的样子，却像是已经知道朱莉的顾虑，又像是只是单纯地重复一句安慰。
　　朱莉最后只能叹着笑出来。
　　“好吧，没关系。”有着雪白胸脯的知更鸟不太高兴地啁啾一声，跳回了主人的精神领域，“我相信你的战斗力。那么，你什么时候走？”
　　银灰色的睫毛猛然一抬。
　　朱莉看着那双紫眼睛飞快褪色，脸上的笑容却还是柔和又坚定的。
　　“我看得出来。你……不太擅长掩饰。”
　　一个人不知道什么时候离开和确定了时间离开确实不会是一种表现，尤其林娜的每一个动作都像是在倒数计时——她会为了玛丽塔的身体难以恢复而有些焦虑，但是她没有那种不知道什么时候才能解脱的茫然焦躁；她接受ISR来人的安排，却不像是勉强自己去习惯未来，而是在知道完结时间时的应付……林娜·阿德尔是个不太擅长掩饰的人，而朱莉·阿尔汀是个还算细心的人。
　　那双美丽的紫眼睛又恢复了它最美丽时刻的色彩。
　　“这么说出来我说不定真的会让你闭嘴的。”
　　哨兵微微歪了下头，声音依旧清凌凌的。但是朱莉却能感应到自己接入过的精神场一个微妙的收缩和复原。
　　——真的……有点可爱？
　　朱莉嘴角的弧度忍不住上勾了一些，开口想要说些别的——
　　“露易丝夫人？”
　　林娜简直是有些茫然地看着突然踉跄冲出的女人。
　　她之前就听到了不太安稳的脚步声，但是……孕妇，露易丝，夫人，这个组合应该是之前殴打玛丽塔的那个女人？可是这张脸……她不记得！
　　哨兵不安地抿紧了嘴唇，上上下下地审视这个只有肚子突兀鼓出的妇人。
　　——这个人……是谁？
　　——这个几乎疯狂地冲着她伸出手的人……是那个殴打……几乎打死玛丽塔的露易丝吗？
　　露易丝终于找到了玛丽塔和那个哨兵。
　　这是一件很困难的事情。
　　在一部分姑娘成了ISR人的新娘之后，囚徒们经历了一次打散重排，孕妇和病人也不例外。
　　对于ISR的人，孕妇在生产那天之外的时间都得干活是件公认的常识，但考虑到孕妇肚子里说不定是个未来的向导，也不能完全不顾忌……所以孕妇的活儿相对于普通人要轻快些，却也不是在一个位置。
　　以露易丝的胆怯和ISR的管理，就算在艾特兰塔的演讲之后见到了玛丽塔和那个哨兵，找到她们在什么地方，对于露易丝也真的是很困难。
　　在终于拦住了林娜的时候，露易丝几乎要哭了出来。
　　她看着那位仿佛霜雪堆砌出来的骑士，在不自知的时候以壁画中信徒祈求上帝的姿态伸出了手。
　　那个把玛丽塔送来的红衣女人似乎就是在知道了带走玛丽塔的人是白发紫眼的少女之后就放过了露易丝——不管怎么说，哨兵确实救了她。
　　或许林娜会对这个尴尬的巧合不满吧，毕竟让人彻底断了念头总比这样纠缠要好——谁知道这样纠缠下去会不会发作得更厉害？倒是那天让人彻底断了念头，只凭没人知道的一次见面，露易丝的话最多是在流言中多出一个不知真假的证据。
　　但是现在……
　　林娜很轻地用舌头打了下上牙膛。
　　哨兵能听见不远处的呼吸和心跳，更能从那些细微的风声中分辨出被露易丝的异常引来注意的人们。精神场这方面哨兵要相对向导迟钝些，但以林娜的经验也不是不能感觉到那浪潮般汹涌起来的变化。
　　“露易丝夫人，你这样……”
　　朱莉第一个冲了过去，想都不想地用左手把孕妇扶直了身体，“你不能这样，这样对你的孩子真的不好的！”
　　胸脯雪白的知更鸟也落到了奥西猫的头顶，想要安抚躁动不安的宠物猫。
　　而林娜在朱莉的遮掩下，忍不住退了一步。
　　哨兵的动作不太明显，只是把离开了一点的玛丽塔·陶德彻底挡住了。
　　被朱莉往有能坐下的地方扶过去的露易丝正专心反抗朱莉，没注意林娜这个能重新刺激她发疯的动作。而在朱莉跟着露易丝反复不断的强调转过头的时候，林娜看见朱莉脸上那极为合适的迷惑……
　　“救你的哨兵？林娜也不是白头发啊，露易丝夫人，你一定是看错了。”
　　朱莉的声调放得很合适，只是稍微有那么一些的高，不到能影响别人的程度，但是有心人努力一下能听清的样子。只有声音上有些含糊，听起来倒不像是林娜而是在说丽娜。
　　利恩也有些像。
　　露易丝猛地楞了一下。
　　枯瘦的孕妇猛然抬头，仔仔细细地打量林娜的脸——在阳光下发色会稍微浅一点，但是普灰色和速效染发剂的双重作用怎么都不会让这头短发有月光下冰霜凝就的质感；紫色的眼睛最好处理，毕竟多年后遗症让这双眼睛变色灵活，只需要调整一下精神场和感官的敏锐程度就能转变成接近沉黑的深紫色。
　　大脑是没有图像记忆的。所以发色眸色一变，几乎就是两个人，林娜再在朱莉那声调的暗示中调整一下冲着露易丝的角度——于是落在孕妇眼中的，是相像又不同的两个人。
　　“利恩·艾留涅娃。”
　　林娜顺带着换了一下口音，变成弹舌音痕迹未曾消除的帝国口音。
　　德裔联邦人和帝国出身的人口音差别非常重，尽管长相相似，但是雅利安人不都是一个模子里倒出来的样子？
　　“你是？”
　　露易丝似乎疑惑了一下。
　　她仍旧含含糊糊地念着林娜·阿德尔的名字，抱怨着你是来来救我的才不是来救其他的那些家伙，态度却是越来越软，最后被朱莉连哄带骗地送到了孕妇们的区域。
　　应该是这样的。
　　或者说，最好应该是这样的。
　　把一切都含糊过去，既不承认也不否认，让它成为囚徒们中流传的传言中的一条，或许有人会去找银发紫眼的少女，但她原本的目标也只要隐藏过了这两天就好。
　　只要林娜带着玛丽塔夫人离开了……就算希望破灭，也不会再掀起太大的波澜了。
　　不管是仍旧要等待逃脱机会的囚徒，还是决定认命的人……在救助者已经离开的时候，就不会再有太大的反应了。
　　因为那个时候，一切都已经结束了。
　　这是朱莉·阿尔汀计划中的最好结局了。
　　有一对母女可以得救，总比所有人都被拖累在这里要好，对吧？
　　就算只是二，也总比零要好的。
　　朱莉回来的时候，林娜已经坐到了窗台上。背着窗外投进来的夕阳光线，纤瘦的哨兵被打上了一圈光晕，像极了童话中满足人们美梦的精灵。
　　知更鸟欢快地啁啾了一声。
　　玛丽塔夫人被林娜藏在了不太被人注意的地方，直到朱莉走到了林娜身边才看见了正收拾各种用具的温柔妇人。
　　“玛丽塔夫人。”
　　朱莉笑着蹲坐下去，和玛丽塔夫人一起收拾这些工具。
　　这一回林娜没像平常一样跳下窗台，把她们俩赶到一边自己三下两下解决一切。哨兵仍旧坐在窗台上，两条弧度漂亮的眉毛绞在一起，始终就没有松开。
　　一直到朱莉觉得她可能会在这里坐过一个晚上的时候，林娜才声音很轻地问出了一个问句。
　　“朱莉，叫做露易丝的孕妇……在这里只有一个人吗？”
　　不需要伪装的时候，哨兵自然不会把自己的声音用各种痕迹压得浑浊厚重，清澈微凉的声线这一回听起来一点都不缺少感情。正好相反，这声音几乎被惊慌和迷惑压满了。
　　“在这里……”
　　“不用说了。”
　　在朱莉想要回答的时候，却是林娜先截断了她的话。
　　哨兵突然跳下了窗台，用重新变得浑浊厚重的声音说了句俄语。朱莉蛮辛苦地分辨着一个个音节，却发现哨兵已经在动作中接上了她的精神游丝。
　　‘我们回去。挡住玛丽塔。’
　　朱莉垂了下眼睛，然后按照精神游丝中传来的消息，转了个位置。
　　“好吧，我们回去吧。”
　　玛丽塔夫人不太理解两个进化者突然转变的态度，但是也没有反抗。她顺着朱莉和林娜的动作离开了已经整理完毕的工具间。
　　林娜这一回选择了另一条道路。
　　玛丽塔和朱莉都对此保持了沉默。三个人安静地离开了工具间回到她们的囚室，和另一边呆立的孕妇没有半点交集。
　　在墙那边。
　　露易丝定定地看着墙壁，像是从来没听见林娜带着疑问的声音一样。
　　--------------------
　　做了一下概括cp一生的测试，CCX林娜太虐了……什么叫海市蜃楼，瞒天过海和融化垮塌的雪人啊！！！！心碎了！！！
　　问题是……拿来形容她俩前半生，好贴切的样子…………
　　另外，林娜才不是青蛙、花粉和太阳的味道做成的！她没有青蛙的部分！
　　CC是蜂蜜、玻璃弹珠和一座干草堆，微妙的贴切她的童年生活了？
　　我才没说她是农业星球长大的……
　　荒山之夜这首曲子主题是恶魔们的舞会。
　　中东殖民地的起义感觉很微妙啊，看整体变化就像是说“我们很高兴做奴才，但绝对不能给异教徒做奴才”一样……看来古巴和中国这种才是异类嘛……
　　工业时期□□果然都是政府出问题了。
　　朱莉不知道林娜过去的日常啦，普通哨兵通常真是对不上几个向导的。雇佣兵也是。
　　通常就是几个十几个的贩卖解救，这一回……
　　抬手是想碰碰朱莉安慰一下她，然后想到CC和自己是哨兵两件事就收回动作了。
　　症这个字还是很微妙，但是后遗症还是症，因为是遗留下来的症状。是省了一个字变成词。像是花吐、飞鸟、强迫这种病名后面跟的一般都是征。
　　小剧场（？）
　　■■■：今天讲一个心理医师分析自己的案例吧。
　　他在一次度假中和人推荐了一所和他有合作的疗养院，但是他突然就记不起那座疗养院的名字了。他通过心理分析一直分析到回家才想起了疗养院的名字，然后拜托妻子在他想不起的时候提醒他并记下来。
　　后来他发现，他在度假时永远想不起它的名字，因为里面有个nervous，而工作中——他已经受够nervous了！
　　■■■：人会忘掉令她感到痛苦的事情，哪怕只敢忘记一部分——你猜我在说谁呢？
　　：顺带一提，我喜欢杨格。


第119章 Page52·荒山之夜·不协和音程
　　一个姑娘被带走了。
　　朱莉挺熟悉这种流程的——塔里也挺喜欢这么干。
　　先散布谣言，再用谁都说不清的事情加深一下人们对谣言的印象和信赖度，接着就可以散布另一条流言推动告密了。轻松简单，就是对时间要求比较长。
　　所以这一回，那个陌生姑娘被带走的时间……有点早了。
　　朱莉用这个来安慰自己，但这挡不住人们的惊恐和更火热的眼神。
　　那个被带走的姑娘有着一头浅极了的金色短碎发，在阳光下近乎透明，像是流动的月光或者精细切割出的冰丝。
　　这让露易丝昨天下午的发疯一下子有了更贴合的缘故。人们的情绪愈发饱涨，今天上午看着她们的人越来越多。原本朱莉用来糊弄别人的林娜和玛丽塔和她三个人有些远方亲戚关系在重组时见到了所以互相帮助的说法在人们审视的眼神中越来越站不住，毕竟林娜改变了自己的特征也不能改变自己的容貌。
　　好吧雅利安人总是这种脸，林娜又没有在轮廓深邃线条精致的民族特征之外加上典型娃娃脸、虎牙这种突兀特征，一个容貌全盛时期的雅利安少女在一堆雅利安中也不算突兀——说起来S.G.M.的成员中最多的还真是帝国人。
　　只是林娜只能一直咬着那口浓重的口音，和谁交流都不怎么顺畅了。
　　不过她倒是相对完美地打消了所有人的期待和疑问。
　　她不常说话，现在在人群中开口也有浓重的口音，一点灰尘充当阴影粉就能改变一下容貌……朱莉简直不知道这该说是佣兵的自我修养还是林娜居然还有点女孩子的天分。
　　只能说，在这个有人被带走的上午，林娜的表现让她们有惊无险地撑了过去。
　　朱莉皱着眉头，总觉得有什么地方不对。
　　她的能力也只能算是普通，就算觉得人群这样的情绪变化快到不正常，也没有办法察觉到底是什么地方出了问题。
　　——能影响这么多向导的意志的，只能是使者那个等级的向导吧……
　　夏瓦娜对着监控屏幕笑了起来。
　　在不对着人的角度微笑时，她的笑容倒是没了极为影响观感的妖娆弧度，清透亮丽，甚至还带一点纯澈天真。
　　“真的可爱呢……果然是知更鸟。”
　　“这么快就察觉到了不对——这也算是知更鸟的天赋吗？”
　　红裙金发的向导托着腮笑了起来，翠绿的纤细小蛇攀上了她雪白的脖颈，跟着发出嘶嘶的声音。
　　“不管是哪只知更鸟都一样讨厌呢，只不过这一只聪明一些？不，更蠢一些。”
　　她都能从精神场那一点微妙的变化猜出这只知更鸟在想些什么。
　　这是夏瓦娜多年苦练之后才掌握的能力。
　　朱莉·阿尔汀发现了人群情绪变化速度的异常，她觉得有些地方不对，她在思考问题的来源，她提出了设想又被自己的见识否认了……
　　从精神场上夏瓦娜能看见更多，这是火焰蛛网感知精神本质时做不到的。
　　这只知更鸟的主人的精神本质是一卷平凡无奇的棉布，有点旧，因此白上泛黄，挺软挺暖，平凡而普通，没有任何吸引人的特质。
　　可她却是一只知更鸟的主人。
　　想到了自己为什么错过，夏瓦娜垮了一下嘴角，手指随着思维转动在虚空中拨动了几下。
　　能看见精神场的人，或许会发现囚徒们的精神场又一次变化了。
　　能改变如此数量进化者认知的只有使者，但是经过了艰辛的训练之后，向着精神本质方向发展的强大向导也能通过精神场催化人的情绪。一个推动一个，加上一点经验带来的方向，很容易就能加速人群的情绪变化了。
　　其中唯二的难度就是控制他人精神场和通过精神场缓慢催化情绪变换，或许对于这群没机会也没资格接触高层次进化者资料的家伙确实无法突破……不过夏瓦娜为什么要考虑她们的认知呢？
　　“你这一回又在帮我们了。”
　　伊本哈德也在看监控，对于他，这也算是挺明显的。
　　只要把一切异常推到夏瓦娜·哥拜尔头上，看起来就是一个合格的解答了。
　　“为什么。”
　　假如说夏瓦娜执着于自己亲手抓住“那只小灰鸟”——从她和伊本哈德第一次见面的情况来看这很可能——那她为什么又催化了向导的群体情绪？
　　对于ISR来说，当然是越快抓住入侵者越好。虽然他们没有能明确记载晶虾洄游路线的星图，但空间震荡的逐渐消退是所有人都能感受到的——星空的移位越来越短，出现异常天象的时候越来越少，假如他们寻找的速度太慢，或许那个女哨兵已经带着目标冲入太空了。
　　夏瓦娜抹掉ISR几乎所有进化者的面容分辨能力，却又推动了ISR这几乎没办法看监控看出什么后的唯一选择。这两件事完全相悖，却被一个人做了出来，必然会有原因。
　　好吧，是对于夏瓦娜·哥拜尔之外的人来说。对于那个疯子，谁知道她是不是只是一时心血来潮？
　　“大概是因为——游戏要有公平性？”
　　蜂蜜般清甜的声音却回应了伊本哈德根本不指望又回答的为什么。
　　夏瓦娜直接从椅子上仰过头去看着他，勾出了一个这个角度来看很是惊悚的笑容。
　　“只有我一个人做数值策划肯定不可能一次完美完工嘛，所以才需要返工不是？”
　　伊本哈德的手指猛然蜷曲又松开。
　　但他的脸上还是平静的。
　　“我真希望这是最后一次。”
　　“我也希望。毕竟，我也要走了。”
　　向导深海颜色的眼珠倒映着伊本哈德猛然转向的脸，就算是做出弯起的动作也让人心生寒意：“当然啦，雅兹我是要带走的。毕竟一个没有了自我意志的哨兵，你们也没谁想把他重头教起吧？”
　　“有人接应你。”
　　伊本哈德感觉到了比之前每一次都深的寒意。
　　ISR以为他们是在苏必利尔联邦、自由商业联盟、留利克帝国三方势力的支持下控制了五分之三的混乱星域，但是要真的只是有些支持的话……一个帝国的向导会是这样的态度吗？
　　她甚至没把雅兹当成一个活人。
　　——还是，ISR中的人对她来说还不算是能和她平等交流的……人？
　　“你猜？”
　　夏瓦娜嘴角拉出一个俏皮的弧度，在颠倒的姿态下生硬诡异。
　　“这种事情，我们就用调情的方式来互相交流……不是很可爱吗？”
　　向导以快要折断脖颈的姿态直视着背后那个人被冰霜封存的褐色眼睛，脸上的笑容像极了一个刚在什么游戏中大获全胜的孩子。
　　“反正我都要离开了，为什么不能放松一点？”
　　“……希望你永远不用再回来。”
　　“这就要看一个人的意思了。”
　　夏瓦娜在伊本哈德这句话后突然失去了继续交谈的兴致。她直起身子，继续打量监控视频中分分合合的人群。
　　“我不是做决定的那个人，哪怕我有那么一点权限……但是当然要把它用在最关键的地方才对。”
　　“Этот robin действительнораздражает…… ионнепохожнаэтот.”
　　“Онанасамом делеробот？Явсеещедумаю, чтоэтопаук-вдовец（俄）。”
　　夏瓦娜嘀嘀咕咕的声音不断，伊本哈德在她背后深深吸气，试图压下自己被她突然拨动出的暴虐情绪。
　　然后，在他好不容易平息了内心的怒火之后，红裙金发的向导突然又用那和脸不符的清甜声音说了一句话。
　　“为什么讨厌我的平衡呢？因为你想要见到我的小灰鸟儿吗？”
　　伊本哈德不知道自己回答了夏瓦娜什么，两个人又在后面争论了什么。只记得夏瓦娜从面向监控视频的方向转过了头，勾着一抹说不上是笑容的弧度为这场对话做了一个总结。
　　“不管我做了什么，你们要等的人也快到了。”
　　“然后让我看看，你们能做成什么样吧……”
　　——————
　　露易丝快要走到那间突然挂上了一张白板的房间门口了。
　　在那个有着淡金色短发的姑娘被带走之后，这栋囚禁着向导的大楼突然开放了一部分电梯，然后一张白板无声无息地挂在了开放的最底层一间房间门口。
　　向导们暗地里传着这间房间是ISR等待告密者的房间是ISR折磨那位姑娘的房间是故意设下的心理暗示，就是没一个统一的说法。一切关于这间房间的信息都是猜测，谁都不敢走进去也不敢知道它究竟是干什么用的。
　　但露易丝现在在这里。
　　她微微弓着腰，双手护着已经凸出的肚腹，直直看着那扇挂着一张白板的门板，像是昨天她看着林娜·阿德尔一样。
　　噗通。
　　噗通。
　　——心脏跳动的速度愈发快了，真是奇怪，明明去寻找那个哨兵的时候都没有这种反应……
　　手下一震，又一次胎动出现了。
　　露易丝垂下头，看着简直像一个依附她而生的寄生物的肚腹，眉梢不自觉地聚拢，却又缓慢露出一个温柔的笑容来。
　　——是在担心妈妈吗？
　　——没关系的，妈妈……是在为了我们一家努力的呀。
　　那个哨兵是故意的。
　　她来了，却没有完成契约的打算。她是计划在这里拖上几天，然后装作得到了露易丝已经死了的消息，就这样逃掉！
　　——她……根本就不是值得信任的人！欺骗了维安之后……又要欺骗我！
　　露易丝温柔的神色一瞬间全转为了恨火，又在连续的胎动中回归了疯狂和偏执。
　　“不要担心啦，妈妈会保护好你的。”
　　她会好好的。
　　她会离开这里。
　　她会找到维安，然后告诉他他找的佣兵有多不可靠，下次可不能这样啦……
　　枯瘦的孕妇最后温柔地抚慰了自己的肚子一下，抬头看着距自己只剩几步之遥的门扇。
　　“我们可以离开这里……就快啦。”
　　--------------------
　　容貌上，林娜是被强行定格青春期末尾，但是她真的没有特别明显的娃娃脸之类显小特征。她的特征是身c【哔——】。
　　娃娃脸和没退完的婴儿肥还是有区别的。
　　S.G.M.里帝国人多……当然是达维多娃院士的贡献啊！
　　精神本质上，cc是银色星辰，林娜是暮紫色烟雾，艾特兰塔是青色露珠，朱莉是一卷温暖的白棉布，夏瓦娜是火焰蛛网，这个%……才算是我觉得她们是什么吧。
　　尤其是林娜，比起刀刃，我觉得她更像是努力成型却不知方法的烟雾。
　　忘了的人不止林娜一个。林娜忘了露易丝的脸，露易丝则忘了玛丽塔这个人。
　　因为不愿意承认得到了拯救的人是一个普通人。


第120章 Page53·荒山之夜·仿宣叙调
　　就算明天晚上就要按计划开始逃离阿麦德拉城甚至这颗行星，人们也不是时时刻刻都把自己蹦得像根皮筋一样的。
　　就像是现在，曾奕星可以对着一角隐隐出现银紫色光带的夜空比出取景框左晃右晃，奥黛莉娅可以在收到了爷爷新写出的乐曲片段后再发一条看到了晶虾洄游先头部队的消息捎带着照片，阿弗烈可以暂时借用林娜的通讯器副体和玛丽塔在哨兵和知更鸟小姐的掩护下说几句话。
　　“艾忒还可以，我们已经总结出了三条路线……对，都是能把艾忒带出来的……”
　　曾奕星咋了下舌头。
　　“这一段……根本不需要配词嘛，直接用人声就够了。”
　　曾奕星换了个方向。
　　明明早就习惯了一个人在各种地方出现，为什么这一刻居然还是有点郁闷这个问题年轻的医生是绝对不会深想的，但烦躁也是实打实的。最后来自华夏的青年人简直是连奔带爬地翻出了这个所有人都有自己说话对象的房间，干脆坐到窗沿上欣赏那已经能看见晶虾洄游最开头成员的夜空。
　　阿麦德拉城的夜生活挺丰富，不过公共设施不太完备，所以晚上那几处灯火辉煌还照不亮夜空。
　　也正因如此，曾奕星才能在这里安安静静地欣赏晶虾即将到来的夜空。
　　还有二十个小时，顺利的话他们就要冲进晶虾洄游的队伍里了。
　　那个时候他们看见的就不会是一条银紫色的光带头端，而是晶紫色的……
　　曾奕星抬手按住了左耳。
　　——引擎的声音？
　　植入耳骨的接收器能让这一只耳朵拥有哨兵一般的听力，只不过调整和分辨就没有哨兵那么擅长了——毕竟人家是思控的，他是手动的，这没办法。
　　各种车辆的声音曾奕星分辨得也没有那些哨兵灵活，就像是现在，他在听见了声音之后就得自己不断调整接收频率和接收器对自己的输出。在这样一点一点的调整中，年轻的医生才能确认这声音到底来自趁夜进城出城的重型车辆，还是其他什么种类。
　　——几辆轿车？
　　曾奕星狐疑地看着声音传来的方向，又看看整个城市仅有的几处灯火通明。
　　——路线不太对吧？
　　——这个方向是……
　　青年医生一个折腰翻身，立刻翻回了房间，在阿弗烈不满的表情中抢过了通讯贴片：
　　“玛丽塔夫人麻烦你转一下林娜小姐，有车突然往你们那边开，听声音是为哨兵设计的专用轿车，不管是因为什么，防着点儿吧。”
　　“哨兵使用的低噪音小型隔音车辆？”
　　林娜轻声重复了一遍玛丽塔·陶德复述的语句，得到了线路对面人的冷静确认。
　　“没错，哨兵专用低噪音小型车辆，引擎声音特别，我还不至于认错。”
　　“大半夜的突然有几个哨兵过去，你们……”
　　林娜微微垂下了眼睫。
　　“车辆多吗？”
　　“三到四辆，不会更多，车速比这几天的平均速度都慢二成上下，可能带着陆战外骨骼。”
　　“了解。”
　　曾奕星那边目前给不出更多的消息，于是通讯频道立刻恢复了安静，只剩下了对面隐约的呼吸声。
　　紫水晶一般颜色的眼珠转了一圈，在朱莉和玛丽塔的注视下越来越浅，几近非人。
　　在人群那掩埋一切的喧杂声中，还是少女模样的哨兵突然一勾嘴唇，露出一个生硬的笑容。
　　“玛丽塔夫人，我们可能……要提前一点离开这里了。”
　　“林娜？”
　　玛丽塔夫人有些担忧地问出了声音，但是这一次她没有得到回答。
　　在她看不见的地方，灰林鸮猛然振翼尖啸。
　　朱莉和所有旁边的人一起转过头，但是灰色的小鸟只叫了那一声。于是接下来，朱莉之外的人又转回头重新讨论那个哨兵到底是谁，她要救谁这个问题了。
　　没有谁再去在意一只精神向导的一下失常。
　　有着雪白胸脯的知更鸟担忧般跳了跳，被朱莉自己压在了手掌下面。它的主人安安静静地看着恢复了和其他人无二对话的林娜和玛丽塔夫人，也看着哨兵始终带着僵硬笑意的脸。
　　不知道是不是朱莉自己自我意识过剩，她只是觉得……
　　这只小小猫头鹰那声如同尖笑的唳叫，听起来是要哭了一样。
　　“今天晚上……”
　　朱莉还是忍不住，终于用疑问的语调说出了半句话。
　　“没什么的。”
　　林娜侧过头，在窗外一点微弱的星光中被勾勒出一条漂亮流畅轮廓线。有点儿紧绷，大概是因为她脸上那生硬的笑容。
　　哨兵的声音倒还是平缓沉静的。
　　“你不会有事的。”
　　“你是要我说出去？你们离开之后？你确定时间差足够？你……”
　　有着一只知更鸟作为精神向导的姑娘皱着眉头，想要批判一下哨兵简直狂妄的计划都被气得找不出词来。
　　林娜生硬僵滞的嘴唇弧度上扬了一下：“已经有一个人说出去了，不差另一个。”
　　“而且……有人希望看到更精彩的戏剧。”
　　在微弱的星光下，哨兵浅色的眼睛几乎反射出了纯银的光彩。在纯净的银色中，似乎也倒映着丝丝缕缕的纤细火光。
　　“所以没你想的那么困难。”
　　——————
　　夏瓦娜突然笑了起来。
　　这打断了她之前一直哼着的旋律。
　　那妖冶诡异的旋律停下来之后，伊本哈德不管怎么说都松了一口气。
　　毕竟一个向导在意识到自己的嗓音感染力不够索性开了精神场影响时，音乐给人的带动力就太过头了一点。
　　艳丽蓝绿的眸子一转，用眼尾给了后座那个被精神场渲染得坐立不安的小哨兵一个风情万种的斜瞥——然后又带着笑意在背后那个小家伙脸红脖子粗下面也不太安分之后转了回去。
　　在那双蓝绿色的剔透眼珠中，有编织成蛛网的纤细火光忽明忽暗。
　　——————
　　[有向导催化人群情绪，目的不明。]
　　[我闹大，你们带A。]
　　曾奕星自动自觉地把消息中的有向导替换成夏瓦娜，然后看着背后那两个战五渣，心酸地叹了一口气。
　　——林娜小姐到底把他当成什么啊……和她一样的首都塔首席哨兵吗？
　　就算他不觉得自己比进化者差到哪里去，也不会拿自己去跟那群写作首席读作怪物的家伙比较好吗？
　　带着两个拖后腿的普通人混进安保带走一个被绑定了于是她的哨兵可以随时定位她位置的向导在没有支援的情况下撑二十个小时等到那艘利马斯特的飞船这种事情真的不是人干的啊！
　　——尤其在整座城市都和你为敌的时候……等等？
　　曾奕星摩挲着终端，指尖反复停留在有向导三个汉字上。
　　年轻医生嘴角开始往一边偏斜，成了一个神经质的冷笑或者牙痛带来的抽搐。
　　他忍不住看了眼紧张起来却也不知道该做什么的阿弗烈和奥黛莉娅，咋了下舌头。
　　——林娜小姐啊……你确定那个疯子会配合我们？
　　说不定还真会。
　　对于夏瓦娜·哥拜尔，这会不会只是她眼里一场势均力敌的角斗？
　　那个疯女人就是坐在观众席上的贵族，时不时丢下一把武器一包药粉让角斗更“精彩”的角色。
　　——这个想法可真让人恶心。
　　曾奕星一巴掌拍在了自己脑门上，觉得还是把这么折磨自己的想象丢到一边再说。
　　终端已经暗了好一会儿，这代表林娜小姐那边目前还没什么事情发生，是他的筹备时间。而……
　　又一批引擎声出现了。
　　曾奕星骂了句话，直接从桌子上跳了起来。
　　“现在去车上，奥蒂你赶紧联系一下老爷子，让他和陈霄做好准备小心船上另外两个向导——”
　　几个照亮了阿麦德拉城夜空的地点在曾奕星脑子里挨个儿转了一圈，带着互相缠成一团乱线的路线被他抓住了最合适的那个：
　　“我们往沙迦塔走！”
　　——————
　　几辆哨兵专用的轿车停在了囚禁向导们的大楼前。
　　在这个方向，他们下车时视野中最鲜明夺目的就是几乎通天的沙迦塔。在一片黑暗之中，从底座亮到尖顶的高塔像是被星星缠绕的高杆，银中泛金的光芒从夜空引至这高杆的顶端，水流般倾泻而下。
　　夏瓦娜仰着头看着这座塔，像是出神又像是在思考什么。她就站在那里，直到伊本哈德在她背后咳嗽一声。
　　向导笑盈盈地转过头，瞥了眼兴奋的哨兵们又把视线转到了一片漆黑的大楼上。
　　她很缓慢地开合嘴唇，像是拼命克制时不时要插入话语的笑声。
　　“你不用等我啊——这一回，我可是应该站在外面看着才对嘛……”
　　正直视着人们精神本质的眼睛，此刻倒映不出任何建筑的影子。
　　“你……不进去？”
　　伊本哈德的声音里满是狐疑。男人看了她一会儿，最后和夏瓦娜一起站在了建筑之外。
　　其他人都进去了。
　　他们兴奋极了。
　　能够杀死一个“窃取了男人权力”的女哨兵，还能折磨她的念头给了他们足够的激励。在大部分高层都在享受夜晚，只有他们需要守夜的时候，这是个吊起了他们所有人冲动的甜蜜诱饵。
　　然后……另一边的酝酿也差不多了。
　　蛛后坐在她用火焰编织出的巨网中心，笑着再一次拨动了丝网。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　第一声尖叫传到两人耳边的时候，夏瓦娜的手指已经重新放下了。
　　--------------------


第121章 Page54·荒山之夜·低音声部齐奏
　　“见鬼的这到底是怎么回事啊！”
　　朱莉在杂物间里扶着膝盖喘气，简直不明白事情是怎么突然发展到这种情况的——就大部分人在飞船上那表现，她根本想不明白现在这种混乱局势是怎么出现的！
　　林娜倒是一脸的一切都在意料之中。哨兵背着身体虚弱的玛丽塔夫人，还能空出一只手收回外骨骼上展开的利刃，安慰般揉了两下朱莉的头发。
　　在那些哨兵刚进入大楼的时候还是朱莉推断中的正常的。
　　会选择呆在混乱星域而不是潜伏在塔的控制国家或者干脆自组探索队的S.G.M.向导大部分真的是一辈子的勇气只够逃进S.G.M.这一回的类型，所以朱莉对大部分人的沉默和“安分”并没有多少愤怒或者憎恨的感情存在。
　　——他们……她们本来就是做不到的，我对她们投放这些感情有用什么用呢？
　　就像是通过向导们精神中的“窃窃私语”得知了有哨兵出现之后，她不也是第一时间先告诉林娜让她带着玛丽塔夫人逃跑，接着才想看看自己能不能做些准备保护几个人吗？
　　但是，就像是压迫到极限的气球猛然爆炸一样。在第一声尖叫从精神场传达到朱莉脑中的时候，一切都混乱了。
　　哨兵的战斗能力确实要远远超过其他人类，但是向导太多了。
　　就算这里几乎都是在塔控制的地方长大的，只知道如何治愈他人精神创伤的向导，也会……
　　朱莉小心翼翼地将自己的精神场笼在三个人身上，试图过滤四周近乎暴动的精神场，顺带着降低她们三个人的存在感。
　　林娜猛然转头看了朱莉一眼。
　　淡紫色的眼珠在银灰色睫毛的遮掩下转了转，最后哨兵还是什么都没说。
　　带着一点温柔黄色的精神场就在她的沉默下，安稳地扩张开来，笼罩住了三个人。
　　而在朱莉·阿尔汀无法感知的精神频段中，一点纯银以暮紫色的烟雾为桥，融进了她泛着微黄的精神场。
　　朱莉立刻就轻松地呼出了一口气。
　　大概是紧张和激素的作用吧？反正朱莉·阿尔汀从来没觉得隔绝暴动的精神场同时还要影响精神场外围接触到的所有人，让他们忽略这里还有一间杂物间是这么轻松的事情。或许是因为哨兵还没上到这一层，而向导姑娘们都处于暴动的情绪中不那么细心？
　　反正她从来没这么轻松过。
　　轻松得都有时间配着外面砸墙砸门的声音去回想刚才暴动从萌芽到发生的顺序。
　　——这次混乱不是从一个两个人开始的，精神场的混乱几乎是同时出现……可是我为什么没事？
　　向导们精神场的混乱和暴动像是滴入水中的染料一样无规律地扩散开来，可是朱莉和理论上精神更脆弱的哨兵以及虚弱的普通人玛丽塔夫人……
　　林娜看着惊疑不定地又一次看过来的朱莉，微微垂下了眼睛。
　　“我会一些利马斯特人的秘法，他们在保持精神的稳定上很擅长。”
　　这倒是能理解了，利马斯特人的神秘和他们进化者的全面性在混乱星域一样出名……朱莉快速地眨着眼睛，直到感觉到自己的精神场又一次被撞击。
　　然后哨兵轻轻拍了下她的肩膀。
　　银发紫眸的少女在星光下看起来真的很安静，哪怕她正在把玛丽塔夫人用变形中的外骨骼固定在背上也带着雕像或者油画人物一样的恬静感觉。
　　就算她正在和朱莉告别……等等？
　　“你今晚躲在这里应该不会出事，接下来我们就分开吧。”
　　“这么快？”
　　“很慢了。”哨兵回答得有点随意，似乎一时间关注落到了别的地方，“已经有人在催促我了。”
　　已经被牢牢固定在少女背后的玛丽塔夫人像是想要问些什么，又沉默了回去。
　　进化者之间的交谈是普通人难以涉入的，在拥有塔的地方，普通人都接受过这样的影响。所以玛丽塔夫人当然不会把自己的问题问出来。
　　朱莉可以理解。
　　尽管她能猜到玛丽塔夫人想问的问题大概和她想问的是同一个。
　　“能行吗？”
　　朱莉自己都不知道自己的问句指向的是谁了。
　　玛丽塔夫人的身体问题，还是林娜一个人突破这栋半废弃的摩天楼。
　　哨兵和玛丽塔夫人大概也没太分明白，所以两张都算美丽的脸一起微微歪了一下，稍微相撞又分开的样子还真的有点可爱。
　　但最后还是林娜很轻地拉扯了一下嘴唇，露出一个近似安慰的笑容。
　　“能。”
　　纤细清丽的少女抬手揉了下朱莉的头发，转身在杂物间里左敲右敲扳开了不知连接哪里的通道，背着她挥了两下手，彻底消失在了朱莉·阿尔汀的视野里。
　　朱莉愣愣地把手放上自己头顶，哭笑不得地叹出一口气，接着弯下腰，搬动各种东西努力把合拢后她看不出什么痕迹的墙壁又挡上一层。
　　然后雪白胸脯的知更鸟从精神领域中跳出来，试探地发出了第一声啼鸣。
　　还算得上强大的精神场随着鸣叫轻微地震荡了一下，随即以一种柔和又强韧的姿态扩张开来。
　　在排烟通道、避难层和竖井之间快速下降的林娜突然停下了和玛丽塔夫人的断续交谈，抬头向上方看了一眼。
　　“林？”
　　“抱歉夫人。”林娜看好下一个落脚点，动作依旧轻快敏捷，“我刚才感受到了……某个人的安抚。”
　　接触不到多少进化者知识的玛丽塔夫人保持了沉默，哨兵也像是意识到了这一点，在深沉的黑暗中换了个话题和她的被救援者交谈。
　　在纯粹的黑暗中，普通人是需要一点转移注意力的东西的——毕竟玛丽塔·陶德不是哨兵，在这里她看不见也听不见。
　　除了林娜动作中那一点轻微的声响。
　　所以哨兵当然会开口说话，为了安抚玛丽塔夫人的精神。
　　至于几乎是在摩天楼顶那几层扩张开来的精神场，则被林娜藏在了自己心里思考。
　　——拜托CC借给朱莉的那一点能量，是被用来拯救他人了吗？
　　同样是知更鸟，这是那个人绝对不会去做的事情吧？
　　不过也要考虑……
　　——不要想这些，速度现在要更快了。
　　——以这个安抚的速度来看，大概我到一百来层的时候会……
　　在摩天楼没被ISR封住的高层排烟通道和竖井里，林娜极快地往下层前进，偶尔为不适应的玛丽塔夫人停一会儿脚步。
　　但哨兵从来没回转过方向。
　　——————
　　端坐在火焰蛛网中心的蛛后在一段时间的沉寂之后，突然笑了起来。
　　伊本哈德看了她一眼，没问什么问题，转头又继续和进入大楼的人联络——向导们突然的暴动让进去的人进退不能，在联络上更多值班人员之后只剩下还没受到向导攻击的伊本哈德一个人来维护两端的联系并判断大楼里人员的精神状态。
　　毕竟这只是因为一个人的举报而来的几个人，来趁机发泄一下享受一下的愿望比认真搜查一遍都多，遇见向导们的群体暴动完全是意料之外的事情——所以突发事件一出，立刻就是一片混乱。
　　阿麦德拉城在紧急调动人员，沙迦塔那边的灯光都开始晃动。而被夏瓦娜牢牢锁在一栋摩天楼里的精神场们互相影响攻击，几乎能让伊本哈德都看见实体般的光影变幻。
　　□□孱弱的向导和精神脆薄的哨兵，被困在了一个斗兽场里。
　　而在夏瓦娜再一次笑出声来的时候，摩天楼中危险外溢的光彩，从最顶端开始缓慢消失了。
　　“这是你笑起来的原因吧。”
　　伊本哈德按住了终端，努力让声音冷淡地询问娇笑不已的向导。
　　接着出乎他自己意料的，他得到了回答。
　　“对啊。”
　　清甜如蜂蜜的声音还带着颤抖，一听就是笑得过了头。
　　“我看见一只愚蠢的知更鸟——”
　　“做出了最愚蠢的决定呀~”
　　——————
　　朱莉在抚平了大半向导的精神场暴动之后才发现了自己做错了什么。
　　ISR的哨兵们是在和她完全不同的环境中成长起来的——这也让他们完全无法理解，更无法忍受女性的“不驯服”。
　　塔会接受放弃反抗的向导，用最实在的话说就是塔需要向导这种稀有资源来收拢哨兵，所以资源认命了塔当然不会做更多事情。
　　但ISR不是这样。
　　ISR的人不是这样。
　　在狂乱的精神场暴动和几近崩溃的情绪被抚平之后，S.G.M.这群没有反抗意志的向导面对ISR暴怒的哨兵，没有半分还手的能力。
　　——唯一能保护向导们的是伤害她们的东西……
　　朱莉·阿尔汀咬着牙，试图唤起那些已经被自己安抚平静的精神场。
　　这是以知更鸟为精神向导的向导做不到的事情。
　　无法伤害他人的人，当然无法唤起精神场的暴动。
　　下定决心也没有用处，因为这行动完全与本能相悖。
　　“呼……呼……没办法吗……”
　　过度消耗精神的同时身体也会付出代价，用藏起来的万能电子钥匙撬了个楼梯间门锁冲下楼梯的朱莉脚一软，就面朝下地扑在了台阶上。
　　幸好手臂还有点力气拉住了栏杆，不然滚到下一个平台的时候朱莉不知道自己还能不能站起来。
　　——虽然现在……
　　朱莉看了看楼梯缝隙间几乎没有终点的水泥构件，又仰头看了看自己跑下来的楼层，咬着牙站起来，迈开几处肌肉都因劳累和痛疼抽搐的腿，向着下层继续前进。
　　——需要快一点，再快一点才行……
　　所有技能点都点在安抚、感知和治愈上的向导踉踉跄跄地向着有精神场不断溃散的下层冲去。每一次感知到向导们无法掩饰的疼痛和更惨烈的遭遇，冲下楼梯的身影都像被鞭子抽了一样颤抖。
　　——有没有人……能开始反抗……
　　没有人反抗。
　　停在一百三十一层的林娜镇定地放轻了呼吸声。
　　这栋摩天楼再下面的排烟系统和避难层被布上了各种阻碍，她一个人当然能简单通过，但是玛丽塔夫人的身体可撑不住。于是到了这里，哨兵也只能先停在相对让玛丽塔夫人更舒服些的避难层，等待冲出去“大闹一场”的机会。
　　然后如她所料的，失去了精神场暴动带来的狂躁和“勇气”，别说大部分只是被殴打，这些向导在被砍断手脚的时候都只会啜泣求饶，除了等待施虐者厌倦和有人来拯救之外什么都不想做。
　　不是不会也不是不能，而是不想。
　　ISR的哨兵对于进化能力的摸索还在幼儿园阶段，和利马斯特、塔、华夏、自由商联四个进化者能力开发尖端比起来不知道差了多少。简单来说就是精神场无自觉暴动的向导都能在一定程度上影响他们的思维。可是在哨兵的感知范围内，没有一个向导这么做了。
　　来自朱莉·阿尔汀的精神游丝正艰难地探入那些姑娘的精神场，笨拙地试图再一次唤起暴动。
　　只有她一个人在努力。
　　其他人在啜泣，求饶，后退，把自己藏到别人身后。
　　连一个响应她努力的人都没有。
　　在以反抗对于向导的压迫而建立的组织中，居然一个响应抗争的成员都没有。
　　林娜在黑暗中露出一个古怪的微笑。
　　——真的，有点可笑了。
　　非常，可笑。
　　可笑到她都笑不出来了。
　　固定身体的爪刃在灰石之间轻微颤抖，剐蹭的轻微声响在林娜意识到的时候已经带来了她不想听见的某些变化。
　　有哨兵似乎注意到了这边。
　　不过片刻之后，林娜发现被注意的不是她发出的轻微声音，而是一个凌乱得下一刻摔倒也不让人奇怪的脚步声。
　　——是……是她啊。
　　意料之外……不，意料之中的答案。
　　灰色的猫头鹰脱出精神领域，在哨兵头顶开始了盘旋。
　　——————
　　被发现是朱莉计划之中的事情。
　　以她一个普通向导的身体素质，被发现才是正常——重要的是引开ISR那些人的注意，把向导们从这个困境中拉出来。
　　而今天大概是朱莉·阿尔汀的幸运日。
　　ISR哨兵的精神防线比她预估的脆弱了不少，简直可以说是一击即破。所以在自身本能的负面影响下，她居然还能快速把自己接入的哨兵强制镇静，再模糊重点……
　　改写记忆是朱莉做不到的事情，这是伤害。但让人暂时不把重点放在上面却是她能踩着自己本能边缘做到的。
　　不过等到哨兵们镇静了下来，倒霉的就是她自己了。
　　天生点不亮战斗技能的向导苦笑了一下，决定趁各层楼梯间那个电子锁还没解开先滚下几层错开已经向着楼梯间靠拢的脚步声。
　　——人不多的话，下面几层应该没有……
　　——————
　　玛丽塔夫人柔软冰冷的手指落上了哨兵覆盖着金属的右手。
　　在这之前，林娜正用气声给玛丽塔夫人转述排烟通道之外发生的事情。
　　在这个动作之后，哨兵猛然沉默了。
　　大概不只是因为动作，还有总是沉默的陶德夫人说出的话——
　　“你想去救朱莉吧。”
　　你想去救那些还愿意挣扎的向导吧。这才是你接受阿福的请求前来的原因，也是你现在犹疑的原因吧。
　　在无光的沉寂中，整栋建筑里目前唯一一个普通人的眼神包容温柔。
　　“你的同伴去救艾忒了对吧。”
　　“是。”
　　“他们和你一样强吗？”
　　哨兵飞快心算了一下利马斯特支援加曾奕星减阿弗烈和奥黛莉娅之后的数据：“更强一些。”
　　“那他们一定能救出艾忒吧。”
　　“……是。”
　　“那么……”玛丽塔努力在金属的控制下凑到少女耳边，轻声说话。
　　——————
　　朱莉耳朵里一片嗡嗡声。
　　幸好精神场和精神游丝比五感靠谱多了，所以她还能在眼前花白听觉障碍的时候找到反击的点，准确地把万用电子钥匙当小型电击棒一次次怼出去。
　　没人会来帮助她。
　　一开始就知道。
　　所以有着雪白胸脯的知更鸟在跳跃飞行时都带上了狠意，没有攻击办法的小鸟身形灵活，在几只猛兽之间穿行几次，就让它们互相绊手绊脚摔成一团。
　　可惜知更鸟的主人没有自己精神向导的灵巧，哨兵向导和男女性的双重体质差异也让朱莉的战斗艰涩又危机四伏。
　　改变哨兵的感官和时间感只能保证朱莉自己从致命的伤害中逃掉，和这群家伙没有任何一种结合让向导根本没办法一次调控长时间有效，只能收回影响向导们的部分，再分配到影响哨兵这部分上。
　　但这不是能解决一切的办法。
　　没人比朱莉更明白了。
　　向导茫然地露出一抹苦笑，因为重击而时不时失灵的感官也不能告诉她那些哨兵们看见她苦笑之后的反应。
　　幸好触觉还在。
　　可怕的是触觉还在。
　　于是被抓住，无法挣脱，感受到风压凑近身体的时候，朱莉也只能露出一抹苦笑。
　　——面对死亡，我这个表现还算……
　　呛。
　　一声金属之间的摩擦截住了风压，随即而来的又是几声相撞，然后向导从抓住她衣领的力道中脱开，被一只纤细的手抓猫一样抓着后脖颈甩到了楼梯间的死角。
　　接着另一个人的手支撑住了她。
　　前方金属交击相撞的声音连绵不断，在朱莉逐渐恢复的听觉中简直像是木琴敲出的歌谣般悦耳。
　　——很强的人吧，不然是做不……呃？
　　朱莉摇晃了两下脑袋，几乎呆愣地看向眼前。
　　在她缓慢褪去花白光点的视野中，同时对抗着三个ISR人的，是纤细清瘦的银色背影。
　　银色短碎发，大部分身体被银白色的金属包裹，裸|露出的皮肤苍白到近乎透明。在夜色之中星光之下，仿佛是月光或者霜雪塑成的人形。
　　这个人似乎也意识到注视着自己的人多了一个，所以在被围攻的时候还能转头看向朱莉。
　　她甚至还带着点笑容。
　　“我这个出场像不像魔王？”
　　林娜此刻几乎失去颜色的紫眼睛在楼梯间的黑暗和微光中明亮极了。如同接近光芒本身的宝石，哪里像是魔王的眼睛……
　　朱莉咬着牙，努力让自己不要在随时需要逃跑的时候流出眼泪。
　　——别开玩笑了，你这样子哪里像是魔王啊……
　　明明是勇者才对。
　　--------------------
　　荒山之夜的低音声部齐奏段就是魔王出场那段。对于ISR来说，一个女·哨兵也确实是魔王相关了（大笑.jpg）。
　　林娜的负面情绪是逐层累积的。
　　一开始只是自我怀疑。进入第二卷 后，先是被S.G.M.掩饰都懒得的阴了一回，然后整个护送过程中都被敌视，困在一颗行星上和外界联系不上不知道陈家父子困在这儿之后的局势变化，又让露易丝的行事正面冲击一回，猜中露易丝告密的时候已经濒临爆发让朱莉压下去了，所以才在知道夏瓦娜搞事+朱莉刚安抚下来的时候觉得那些不反抗（事实上是精神受创还没缓回来）的向导和她自己都可笑。 
　　最后与其说是想要帮助朱莉，不如说是想要让目前自己眼中唯一一个“不可笑”的人活下去。
　　建筑设计里避难层，竖井和排烟通道三者的关系我查了也没太明白，感觉是竖井和排烟通道联合在火灾时排烟通风，避难层和它们联通？
　　进化者体质相对更好，林娜是为了隐蔽玛丽塔夫人才选的排烟通道（相对会更慢一些），停留一段时候后朱莉走楼梯是能赶上的。而且中间其实差着几层呢。
　　不是ISR脆弱是CC借出的力量太强啊……还有，决定闹大的时候林娜不知道朱莉会搞事，发现事情已经大了之后她是很犹豫的——因为不出去，等来人更多时趁乱溜走玛丽塔夫人才更安全。
　　其实朱莉和林娜从资料中自己推测出的CC形象很像。


第122章 Page55·荒山之夜·快板加快
　　曾奕星看着已经有灯光熄灭的高塔，面无表情地活动下巴，一口气骂出了成串脏话。
　　——MD林娜小姐那边搞事是不是搞得太快了一点现在他们还卡在半路上根本不能伪装成试图凑向高层的小商人更没办法混进散场的车流这个时间点卡得太寸了九小姐现在也联络不上青霜号到底发生了什么变故我勒个去的这次任务别失败不说失败原因还是我蠢或者那位李小姐真的突破了塔的精神封锁又觉得华夏和帝国一样不可信……
　　把想说的所有话在心里一串念完之后，年轻的医生左手放开方向盘揉了两下下巴，单用右手来了几个甩尾转向，把小面包从宽阔无人的大街上甩进了临近的窄道。在背后一个右手一个的殷切目光注视下，认命地把语言系统从汉语切回英文。
　　“监……囚禁向导的地方问题出得太快，我们现在开到沙迦塔肯定会被发现，所以现在没有监控的这里躲一会儿，混进去高等哨兵住宅区的车流里。”
　　“为什么我们不直接去找艾特兰塔？”
　　这个问题不听声音都知道是奥黛莉娅问的，绝对的。
　　曾奕星努力压平声音，好让别人听不出自己在想什么：“接应的飞船还有二十个小时着陆，趁乱带走她之后我们要在城里藏小半天。所以越少有人发现异常越好，抹平一个细节我们就能多安稳几分钟。”
　　而且一辆不是名牌也不是哨兵专用型号的面包车直闯高等哨兵住宅区，傻子都看出问题来了——趁着乱，裹在车流里混到住宅区旁边也不能说什么，着急扯乱这种事什么时候不发生？
　　让人以为是想趁乱蹭上几个高层也比什么理由都没有要好。
　　曾奕星一边给词作家小姐讲解这种一辈子都和她扯不上关系的常识一边在脑子里重新推算路线，在车流中重新拽出一条能带走艾特兰塔·陶德还能顺带着拐向囚禁向导的摩天楼最后还能通向东城区奴隶市场的路线。
　　瞅准机会混入车流之后，曾奕星顺畅流利地和阿弗烈换了位，靠在车窗上开始闭目养神。
　　从奥黛莉娅那里拿到的外骨骼在他身上融化般散开又凝固，动力部件在流动中依附到脚踝两侧，武器系统……
　　“啧。”
　　青年医生甩了甩手臂，对着两柄激光枪无语凝噎。
　　——这还真是完美考虑奥黛莉娅那个武力值之后的安全选项啊……林娜小姐你这么贴心是给我增添障碍还是对我太有信心？
　　他真的不是那群写作首席读作怪物的家伙！
　　带着这两柄小枪去救人……希望那位艾特兰塔小姐也有点武力值吧。
　　——————
　　今天发生了意外的混乱。
　　在阿米尔摔门离开之后，艾特兰塔没有第一时间从地上爬起来，而是安安静静地伏在地板上。
　　在无人察觉的角度，向导抿紧了嘴唇。
　　今天发生了意外的混乱。
　　不然连沙迦塔的邀约都拒绝掉，打算这几天好好“纾解一下精神压力”的阿米尔不会这么容易离开她身体的。
　　至于皮肉之苦都是已经可以忽略的东西了。
　　那么，发生了什么？
　　艾特兰塔一边思索一边把自己从地板上撑起来，在清理身体之前先扯掉床单把自己裹住。
　　青色的莺鸟从精神领域中脱出，应和着主人的思考轻声鸣叫。
　　——是……那个人说的事情吗？
　　在想到这一点的时候，向导抓着毛巾的手指顿时收拢了。
　　“会是……真的吗？”
　　灰色的眼睛猛然亮了。
　　艾特兰塔熟练地压制住自己情绪在精神领域中的反馈，快速清洁完身体，踉跄着回到房间找最方便活动的衣服穿上——说真的这是件难事，毕竟拖地长裙和比自己高壮的男性的服装都挺碍事的，而她自己方便活动的衣物早就因为“不是女人该穿的东西”而被扔到了垃圾堆里。
　　不过她最后还是成功换装，甚至翻出了一双还算合适的鞋子。
　　把自己收拾好了以后，艾特兰塔从重重叠叠的床单被褥下面翻出了那只小巧的莺鸟。
　　由金属构成的鸟儿似乎和它真活着的同类有一种作息，头部藏进了一侧的翅膀，看起来像是睡着的模样。
　　她不知道这时候这只金属铸造的小鸟是不是在工作中，工作的话又是连接着谁。只是……
　　这好歹也算是个希望吧？
　　——————
　　迪娅·鲁娜觉得希望已经被抓在了自己手里。
　　虽然青霜号的高级系统在入侵之后锁死了，但是起码她拿到了人工智能指挥官之下的管理员身份。只要成功在人工智能计算出的最佳时间点带着陈家父子和他们手中的VOS钴石研究资料离开，她的任务就结束了。
　　带走西茜娅，带走VOS钴石的研究。
　　而那个杀死了老师的哨兵会被困死在这颗行星上。
　　就算现在她找不到陈家父子藏在青霜号什么地方也没关系，上了太空之后他们总会离开的。
　　但是……
　　——真的能这么顺利吗？
　　迪娅看着以她眼力跟不上的速度不断滚过数据的光屏，慢慢咬住了嘴唇。
　　那个人是塔的告死鸟，是因为政治原因才没坐上帝国首席……或者说最强大哨兵位置的那个人。好吧她知道她了解的大部分都是塔的宣传或者S.G.M.的恐惧肯定会和现实有偏差……但是，但是……
　　但是她怎么能不害怕？
　　从十年前开始，这个人就是留利克帝国向导反抗组织最大的噩梦了。尽管现在……现在她看起来像是站在自由向导这一边，但迪娅也了解过S.G.M.里几股势力关于告死鸟的角力。现在从帝国逃出来的孩子们不算，那些已经成了骨干的帝国向导都恨她。
　　可是告死鸟起码明面上站在S.G.M.这边快五年了，她还好好活着。
　　她能被困在这颗行星上吗？夺取一艘小飞船不是难事，凭着芯片和过去的训练她也能一个人开走一艘飞船。
　　告死鸟从来不会被困住。
　　告死鸟什么都能做到。
　　只要她不死……
　　控制台上的灯亮了起来。
　　这是人工智能在发现目前的管理员跟不上它的数据流程之后开启的备用简化模式，因为告死鸟似乎没用过几回的缘故，居然这些年了还崭崭新的。
　　青霜号收到了外界传递的消息。
　　由内向外的信息拦截需要告死鸟的权限和芯片，迪娅最多只能成为第一个收到外界消息的人——青霜号上第一个知道阿麦德拉城已经动了起来，告死鸟被她要救援的人拖住了腿脚的人。
　　消息同时来了两条，分别属于曾奕星和奥黛莉娅·费尔德巴赫。
　　曾医生只给了一个有时间地点的集合通知，奥黛莉娅跟费尔德巴赫先生说的话倒是更多，拉拉杂杂倒是给了迪娅不少信息。
　　“现在……告死鸟被困住了啊……”
　　迪娅按在控制台上的手指越发用力，在她脸上因为思索而空茫的时刻，向导纤细的手指俱已青白。
　　——————
　　“保护我们的手是最重要的事情之一，当然，耳朵和心也……”
　　夏梵特·费尔德巴赫长篇大段的宣讲被通讯器的震动打断，老爷子先看了眼时间，发现这是自己设定的看孙女消息时间后犹犹豫豫地左看看右看看，在小朋友大度的安慰下停止了主题为保护自己的演讲，翻开了孙女给自己的消息。
　　——今天会说什么呢？前几天都是对ISR歧视女性恋|童|癖的批判，今天说不定还是……不过晶虾的照片还是挺好看的。
　　老爷子才不会承认因为孙女这几天都没说过想他所以故意把消息都放在一天一个时间看呢。
　　——ISR歧视女性这种事情早就不是新闻了，奥蒂也就是身处其中才会这么激愤。可是不回想一下爷爷对她有多好，帮可爱的孙女顶住了自己儿子的压力这就有点过分了，对吧？
　　打开通讯器之前，夏梵特还反复给自己强调了几回行为的合理性。
　　接着他就和自己的小朋友分享了好半天晶虾洄游的排头部队照片。
　　陈霄看着两个心理年龄加起来说不定才到十岁的家伙，沉默了好一会儿。然后在两个人高声抗议下抢走了通讯器，退出图片浏览，翻开了堆在界面最下方的两条文字信息。
　　奥黛莉娅拉拉杂杂不知说了多少东西的放在后面，曾奕星的都不用点开就能看全。
　　经纬度数字和时间都不怎么占位，看全之后也很好理解。
　　“明天到这个地点……我们要离开了？”
　　“诶？”
　　“离开？”
　　“我们不看晶虾了？”
　　“陶德夫人和陶德小姐被救出来啦？”
　　一老一小听见陈霄的疑问之后一齐歪头看他，四只眼睛bulingbuling的，闪得前理财顾问一时失声。陈霄揉了揉眼睛，轻咳了两声之后才对着满脸期待的两个人摇了摇头又点了点头。
　　“按奥黛莉娅的说法，还没有，他们正在努力。”
　　陈霄看着一齐沮丧起来的两个家伙，板着脸说出了更让他们俩沮丧的消息。
　　“别想着我们可以出去，林娜没回到船上以前，我是不会让你们离开这儿的。小四会启动飞船到达约定地点的，它有这个判断能力。”
　　军用人工智能和陈霄接触过的某种专用人工智能很像，它们拥有更高的权限，更强大的判断能力和自我约束力——而不是看起来什么都能决定但程序保证了它们的选择和判断能力只会用在菜谱上的家用人工智能。它们平时安静而沉默，但这不意味着它们不能作出决定。
　　一条来自管理员相关者的信息足够Ⅸ自己做出决断。
　　而迪娅·鲁娜和另一个S.G.M.的向导还在外面。
　　在西茜娅笼罩着整艘青霜号的精神场下，不管是能力低微的迪娅还是比她强些的另一个都没办法正常运用精神游丝，更别提精神场的扩张和感知了。
　　所有向导的精神技巧都被西茜娅·李压制，得不到允许的人连感知他人都困难，更别提寻找或者战斗。
　　所以，在这里他们是安全的。
　　不管林娜把他们送到这里到底是因为什么，起码在她的判断中他们将要面临危险而这里相对安全。在自己不擅长的方面，陈霄觉得还是听从专家意见比较合适。
　　对面两个人都看不到的熊猫摆出了和主人一模一样的姿势，配合着陈霄的轻声威胁发出了比较不掉价的呼呼声。
　　“我觉得我还是能收拾两个普通人的。你们俩也不希望这两天被我全程脑控吧？”
　　“华夏不是禁止向导……”
　　“老爷子。”
　　陈霄露出一个虚假到极限的笑容：“这儿是混乱星域。”
　　——输给你了。
　　夏梵特觉得这话自己没法儿转了，只能学着小伊吉的样子，鼓着腮帮吐出一口气，放弃了自己的注意。
　　——打消了老爷子的注意就行，英杰自己一个人做不到什么的……
　　一个刚到学龄期的小孩子想做什么，身体本身就是最大的限制了。
　　而且陈容声真的很聪明。
　　从巴特沙毁灭开始算，男孩儿比他父亲都快地意识到什么是危险的什么是可以靠近可以使用的，他适应得远比陈霄要快，所以现在他知道的或许比陈霄和夏梵特加起来都多。
　　陈霄想问儿子很多问题，但是都处于华夏父亲的自尊心开不了口。
　　就像是现在。
　　他看着自己和老人重新开始研究旋律曲谱，甚至拉了那台把声音转换给星鲸的仪器玩来玩去的儿子，嘴唇开合，却到最后也没发出声音。
　　他只是想问，青霜号离开的那四个家伙这一回……现在……算不算安全？
　　——————
　　实话实说，陈先生这一回真的高估自己儿子的魅力值了。
　　除了对于教育有什么古怪理解的林娜·阿德尔和Ⅸ，没人会告诉陈容声小先生这种“一点儿都不适合小孩子知道”的事儿的。
　　更何况现在恐怕没有一个人能空出手来给男孩儿发条平安信息。
　　不提战斗中拖着时间打算拉走阿麦德拉城大半哨兵注意力的林娜·阿德尔这边，曾奕星打头的这一边现在也没人空出来。
　　阿弗烈和曾奕星成功换位之后手就没离开过方向盘，躲在货仓里的奥黛莉娅正在规划自己要给艾特兰塔整出什么脸而一件一件把自己终于有用武之地的化妆品排出来。
　　至于曾奕星……
　　说真的，在这种时不时有哨兵骂着娘离开的地方，混进去挺容易的。
　　资深伪装大师曾医生发自内心如此感慨。
　　——毕竟哨兵都是【哔——】嘛。
　　曾奕星装作一个刚从床上离开结果忙忙乱乱忘了部分武器的哨兵，一边叫骂自家婆娘的废物一边自认晦气回去拿没带的东西。不仅不奇怪还很正常，甚至还有和他擦肩而过的人陪他一起用阿拉伯语骂上两句再教导他一下“女人不打不记事”这种让青霜号上那群姑娘听见会集体让他学习一下“什么性别才不打不记事”的“常识”。
　　为了哨兵的耳朵考虑，无声电梯这种东西只有直通公寓最好楼层的一部，而楼梯则是连通整栋公寓所有楼层。于是混不上电梯没什么，上楼嘛反正大家都一样。
　　用不同姿态上上下下几回终于等到上面楼层的哨兵全部离开之后，曾奕星终于停下了脚步。
　　对着走廊上的门，青年医生熟门熟路地翻出□□，像这家主人一样自然地打开了门。
　　然后对着看起来空无一人的房间叹了口气。
　　“艾特兰塔·陶德小姐，请从衣橱里出来好吗？我是受阿弗烈·陶德先生托付，带你回家的雇佣兵——”
　　--------------------
　　ISR只有一种缓解哨兵精神压力的方法啦……愚昧。


第123章 Page56·钢琴急速变奏
　　艾特兰塔小姐比曾奕星计划中要好一万倍。
　　作为一个塔的控制区逃出来的，没有接受过正规进化者教育的向导，她不仅身手敏捷没有那些长年洗脑洗出的坏毛病，还会塔里只有“真正可靠”的向导才能学习的偏攻击系精神技巧——好吧虽然一看就知道这绝对是自己琢磨出来的，毕竟塔里的传承不会让曾奕星身上的监控仪器震得跟得了癫痫一样。
　　但应对ISR这些哨兵已经不错了。
　　于是他们两个人离开的时候反而比曾奕星一个人混进来轻松。
　　但艾特兰塔也最多就是能把自己暗示成一个女仆或者相似的什么，没办法，头发就是一个不太容易被人忽略的特征了，胸部则是另一个。
　　这有点奇怪，不过一直到他们俩离开小区都没人真的怀疑什么——在曾奕星的熟练应对下，看见他们俩的人大多数都以为年轻的医生想借机来一发，小部分想得更糟糕一点。
　　于是，他们就这样平平安安地上了车。
　　一上车曾奕星就曲起手指敲了下努力往后面货仓看的阿弗烈。
　　“赶紧开，混在车流里才不容易被发现。”
　　错过了时间可嫌疑度可就要大大上升了，你这家伙又没有透视眼看不穿铁皮，一个劲儿往后看什么？
　　阿弗烈叫了声痛，倒也没什么不满，一脸傻笑着踩下了离合，十几秒就混进了哨兵居住地向着向导囚禁处前行的车流里。
　　——一看这傻小子就不是当人爹妈的，我想看看我闺女有什么奇怪……
　　——就从后视镜里看了那么一眼，这么黑的天也不知道艾忒到底是好还是不好？
　　艾特兰塔不太好。
　　起码在奥黛莉娅眼里是这样。
　　脸色苍白，神色憔悴，该有的肉都没了好多。
　　但是这减轻了她化妆的负担……也是真的。
　　毕竟她工作的是个名义上责任分明但刚起步大家只能谁会谁上手的小剧团，虽然会化妆，但是堪称换脸的化妆……她也就会舞台上那种特效妆。
　　亚洲三大换脸术中的那种日常化妆术……她真的不会。
　　现在也就是赶鸭子上架拿着在阿麦德拉城里买到的各种东西在曾奕星的口头理论指导下一点点往艾特兰塔脸上又抹又贴……
　　奥黛莉娅自己都心虚。
　　——但没有镜子，也不能让艾特兰塔自己就没有定位地瞎抹……
　　艾特兰塔抓住了奥黛莉娅几乎要把粉全抖到她自己袖口的手，温和地看着藏不住脸上紧张压力的罗莎姑娘。
　　“晚上灯光不强，画坏了一点看不出来的。”
　　虽然哨兵的感官敏锐，但是闻到化妆品味道之后也会被惯有印象蒙混过去——不是所有哨兵都有一双能透过粉底高光阴影颧骨贴看见真相的眼睛的。
　　艾特兰塔一边想着这些，一边温顺地在奥黛莉娅手下睁大眼睛，戴上了浅黄色的美瞳。
　　“……好了，脸上完了，就剩染发了……你要不要剪一剪？”
　　人类大脑没有图像记忆，所以改变发型发色和瞳色之后能遮掩不少。虽然艾特兰塔还是逃不掉和她实体结合的那个人的感官，但起码能糊弄过看着监控的人了。
　　不是所有地方都舍得用人工智能看监控的，明显阿麦德拉城的基建还没到那程度。
　　但是这也是有一个能躲避监控的地方才能做到的事情，艾特兰塔她自己是够幸运的，但是……妈妈呢？
　　——————
　　假如不考虑后面成功离开这栋大楼的难度，光是大闹一场其实是很轻松的事情。
　　尤其在林娜放下了玛丽塔夫人之后。
　　朱莉在战斗上不怎么样，但防守还算不错，灵活的逃跑技术配合向导的精神暗示，起码两个人的安全不成问题。
　　只要林娜能一路打下去，她们俩就能在后面跟上。
　　直到卡在了最后这个位置。
　　这栋摩天楼30层往下的楼梯被拆掉，电梯是唯一连接上下的途径。可明显林娜没办法背着两个人爬30层电梯井……这也太考验向极速和感知两方向发展的哨兵了。
　　朱莉的眼珠转了转，最后还是垂下了。
　　“你们走吧，我得留下。”
　　“朱莉？！”
　　先说出话的是玛丽塔夫人，苍白瘦削的妇人看着笑容灿烂的姑娘，说话的语气几乎是责备的。
　　然后朱莉·阿尔汀放开了握住她的手。
　　朱莉看着玛丽塔夫人，说话的声音很是平静。
　　“你们走了以后，ISR的这些人是一定会迁怒的。”
　　所以当然要留下一个标靶才行。
　　所以当然要确保有一个人拉住所有的怒火，让其他人逃掉这一场灾难才行。
　　“我嘛……挺合适的。”
　　“反正死不了。”
　　向导是可以伤害但不能死的珍贵资源啊。
　　“你们也得赶快走，不然人全聚拢了……”雪白胸脯的知更鸟在主人头顶跳了跳，“带着一个普通人要离开也是很困……”
　　——？
　　哨兵转过身，在被她打翻一地的敌人面前捂住了朱莉的嘴唇。
　　“……真的吗？”
　　“你在发抖。”
　　少女模样的哨兵声音清凌凌的，几乎激得朱莉起了鸡皮疙瘩……等等，是几乎？还是身体在之前就已经开始发冷了？
　　林娜只是堵了一下向导后面的话就收回了手，让朱莉呆滞的目光逐渐下移，看见了自己正颤抖不停的身体。
　　——我在发抖。不停的，发抖。
　　——原来……我在害怕吗？
　　——提出这个建议的时候，我是在……害怕吗？
　　——是啦，我在害怕。
　　——害怕得几乎要思维断线了，但还是做不到把别人推出去这种事。这种事情，怎么都做不到的……所以也只能是自己上了。
　　在终于理清了脑子旋转的各种念头之后，朱莉只能送给自己一个苦笑。
　　“害怕……是害怕的。可是我没那个力气推别人挡刀……也就只能自己上了不是吗？”
　　“我可以带你走。”
　　哨兵向着传出众多哭泣声的方向微微偏了下头，表情总是不怎么明显的脸上第一次浮现出极为生动鲜明的冷漠和嘲意。
　　“毕竟——有没有人帮她们，好像也没什么区别。你在不在……大概也没什么区别。”
　　在玛丽塔夫人听不见的频率中，知更鸟惊吓般喘出一声惊叫。
　　朱莉猛然闭上了眼睛。
　　“我在做梦吧。”
　　肯定是在做梦了。
　　“梦到有人来救我，梦到有人说我不用当这个靶子……”
　　不可能的，有人自愿做这些事情大家高兴都还来不及呢，从来没有人说要救我，要我先走……
　　向导不停颤抖的手被粗糙柔软的另一双握住了，然后她听见了两声叹息。
　　“这不是梦。”
　　林娜皱了下眉毛又快速松开，右手抬起又在她看向拉着朱莉的玛丽塔夫人之后放下了。
　　而憔悴枯槁的妇人对她露出一个笑容。
　　“林娜，你能带着我们两个人吗？”
　　“需要抢电梯。直接爬电梯井我负重要超，外墙太光滑更是不行。”
　　“那抢电梯和爬电梯井最后要面对的是一样的事情吗？”
　　已经听见了几部电梯运转声音的哨兵抿了下嘴唇：“之前可能不一样，现在倒是没什么区别了。”
　　“那我们就抢电梯吧。”
　　在玛丽塔夫人这句结论下达之后，电梯门上倒映出了一个模糊的微笑。
　　“好。”
　　朱莉不敢睁开眼睛。
　　玛丽塔夫人仍旧拉着她，那一点触感是黑暗中唯一的真实。
　　那就当这是真实吧。
　　比梦还美的真实。
　　被玛丽塔夫人向着适合藏身也适合逃跑的地方拉去的向导很乖，脚步都没有迟疑一下。
　　只是，正做着战斗准备等待来人的哨兵从空气中闻到了一点带着咸涩的水汽。
　　如此而已。
　　——————
　　送着紧急集合来的哨兵们上了电梯之后，伊本哈德看见夏瓦娜·哥拜尔有一刻突然收起了笑容，孩子气地咬住了嘴唇。
　　洁白整齐的漂亮牙齿在丰润的红唇上留下的印子也漂亮极了，不知道这张人皮下面是什么东西的年轻小鬼说不定真的愿意用自己的舌头去抚平它。
　　伊本哈德倒是在恍惚了一瞬之后寒毛直竖。
　　——这家伙又琢磨出什么折磨人的创意了？
　　他不太敢问，不善掩饰的中亚猎狼犬也随着主人的念头小心缩在主人腿后。可惜的是盘在夏瓦娜脖颈的非洲树蛇正打量着他们俩，看见他俩的样子就嘶嘶地把消息传递给了主人。
　　艳丽的蓝绿色眼珠立刻就转了过来。
　　“我可以给你讲解。”
　　“我就是不太高兴。”
　　夏瓦娜整张脸快要被她自己拉成-_-的模样，看起来确实是个不高兴的样子。
　　“我的小灰鸟儿……好像要变一个样子了……”
　　——她怎么会带走那只愚蠢的知更鸟呢？她怎么会做出把更多的向导抛下，只拯救一个人的事情呢？
　　这和夏瓦娜希望的一·点·都·不·一·样！
　　红衣金发的向导转开眼，仰头，冷冰冰地看着那一抹不停翻卷的暮紫色烟雾。
　　它正急速地改变着身姿，不知正向着什么模样成型。
　　但这一抹暮紫色的薄烟，始终坚定地笼着那一卷棉布和一点属于普通人的普蓝色。
　　蛛后敲打着腿脚，在进化者也难以接触的精神深处表达着自己的不满。
　　在现实中，姿容和蛛后没有半分关联的女郎缓慢庄重地重新拉起一个笑容。
　　“伊比，你的狗不乖的时候，你是会训练它的，对吧？”
　　——MD谁叫伊比。
　　伊本哈德嘴角抽搐，却还是老老实实地没有发出什么声音。
　　反正这家伙根本不是和人说话而是自己自high。
　　不需要回应的向导仰着头，脸上的笑容甜美得能滴出蜜来。
　　“小鸟儿也是一样的，在不乖的时候，就要训练她才对呀。”
　　端坐于蛛网中心的蛛后踩住一根丝弦，微小的振动随着距离拉长而加剧，在它传达到尾端之后，剔透纯澈的青色露珠被火焰冲击，猛然弹跳起来。
　　“！”
　　在艾特兰塔倒下之前，曾奕星身上的监控仪器先以下一刻就要散架的气势开始了振动。
　　正假寐的年轻医生倏地睁开眼睛。
　　与此同时，奥黛莉娅慌张的声音隔着一层金属传到了两个男人耳朵里：
　　“她突然昏过去了这是怎么回事啊是身上有什么隐伤吗！”
　　阿弗烈的下颚线一下就绷紧了，假如不是曾奕星伸出手按住了他，说不定现在他就要在大街正中央撒手踩刹车，冲到后面的车厢里。
　　“你去没用。”
　　曾奕星手一震，直接激活了仪器的投影。华夏青年指着投影，点了几点不停变动的数据和一路高峰的曲线。
　　“有向导对特定频率的精神场进行了攻击，陶德小姐不幸中招。”
　　这个年轻人的手劲儿很大，压迫得阿弗烈觉得右肩供血不足，右手已经僵硬冰凉。
　　“攻击已经撤回，剩下的是余波，陶德小姐现在只能自己撑下去。”
　　“要不撑到缓解，要不撑到我们回归青霜号，让西茜娅小姐治疗。”
　　“据我所知，没有别的办法。”
　　曾奕星的声音很轻，不知为什么露出了以汉语为母语的人难以避免的生硬音节。在阿弗烈耳中，像极了极地卷着冰雪的残酷风声。
　　男人闭了下眼睛又睁开，动作极为细微地摇了摇头。
　　“我们快到了。”
　　囚禁向导们的毕竟是一座摩天楼，就算不在市中心也在差不多的位置。阿弗烈在曾奕星的指示下拐进了相对最隐蔽的一条支路，放慢了车速开始在几条支路上反复绕圈。
　　——————
　　青色的露珠滚近了。
　　露珠仍旧在反常地震荡，几乎要失去维持形状的力气；在与露珠隐隐相连的另一端，金红色的金属碎片被它牵连着开始了震动。
　　蛛后仍旧仰着头，注视着正向着某些方向成型的暮紫色薄烟，眉梢嘴角的弧度甜得就要流出蜜糖——
　　--------------------
　　前面回答ragdoll你的评论不太准确，jj这几天回评好像又有问题，我在这里修正一下。
　　首先，CC确实是爱着林娜的，但老师的死也是她无法忽视的。
　　爱上仇人这件事本身让她也在受折磨，以致行事上出现反复。一方面她确实在保护林娜，另一方面她也乐于看林娜在精神上受折磨。迪娅的背叛在CC看来能够控制，她也就乐于看迪娅能不能让林娜痛苦。事实上她也在心虚，不然不会控制迪娅无法发现陈家父子。
　　抽象一点，她没办法看林娜笑，只愿意陪她一起哭。
　　另外很重要的一点，CC被制作成人偶很多年了，一个人被断绝所有社会关系只能偶尔和一个哨兵绑定在林娜之前还几乎全被她自己弄死了——这真的会导致心理问题的，而且是CC自己努力不可能解决的心理问题（CC突破塔的精神屏障后会有变化）。
　　所以在现在的CC心里，林娜之外，只有老师和苏沃洛夫娜这些过去认识的人是有真实存在感的。她理解自己旁观会害死人，但是她没有实感！就像看小说里有个路人死了一样！她没办法把其他人当成和她一样的人，因为她的世界里已经十年左右没有自己和与她链接的那些哨兵之外的活人出现了。
　　目前刨掉林娜，青霜号上只有陈霄因为精神链接学习和奥黛莉娅因为拯救加布里埃尔而在她心里被放在“真实的人”这一层台阶上，其他人死了，CC都是没有实感的。于是死人对她就不是什么问题了，因为死的是个名字，而不是被她认知到的，能让她产生同理心的“人”。
　　这个属于心理范畴……果然觉得大家能根据经历推理出来是我……
　　前面提过奥蒂的小剧团，这个算是被父母们不看好的艺二代三代们不甘心认命一起从无到有组织起来的，大家一开始都超辛苦，而现在剧团能在安托瓦内特一直停留不被刷出星球排名必须搬到星区其他行星上，也是他们的实力！
　　30层算是我估算出来的，想爬下去体力消耗是大问题，跳下去直接没命。20层没训练过的进化者拼尽全力还是能爬下去的。当然，这是极限情况。
　　林娜终于崩啦！第二卷 走到现在林娜终于压不住失望啦！ 
　　现在的林娜脑子里都是“我这些年就是为了这种人努力吗”这种丧丧的想法，过去的自我拯救方法在她脑内被自己全盘证伪！
　　之前的情况下，林娜正常反应是迟疑片刻后认为朱莉的选择正确，先这么离开，把玛丽塔送出去再看情况决定是否回头的。
　　保护足够多的人，这个人自己也不会死→代价合理。


第124章 Page57·噼——啪
　　阿米尔的神经抽动了一下。
　　哨兵一般对精神场和精神游丝不怎么敏感，没经过星际时代人类正统训练的尤其。但不管一个哨兵再怎么迟钝，求生本能总是能让他们注意到和自己绑定或者说实体结合的那个向导。
　　位置、心态、精神稳定性，不管这个哨兵在精神方面多迟钝，这三项总是能了解的——或者说，不了解，实体结合后融为一体的精神领域也会让他们知道在自己的向导身上发生了什么。
　　就像现在。
　　阿米尔的向导身上一定发生了什么，不然阿米尔刚刚放松过的精神领域不会再一次出现扭曲。
　　金碧辉煌的皇宫之外狂风骤起，金箔和宝石片在风中崩裂，成了一场璀璨昂贵的暴雨。
　　阿米尔觉得虚弱。
　　和精神压力积累之后的疲惫烦躁随时可能自制力崩溃不同，和感官过载后大脑里几乎尖锐的刺痛也不一样，那只是虚弱。
　　精力像是自来水一样从管道另一个开口流了出去，让阿米尔一时间都觉得身上习惯了的外骨骼重如枷锁。
　　——女人就是废物！
　　阿米尔不理解为什么一个好好待在房子里的女人居然还能突然出事，明明很多女人在街道上一站一天也什么事儿没有。
　　是这个向导太脆弱……等等。
　　位置不对。
　　阿米尔皱着眉毛看了眼电梯上的数字。
　　28。
　　——听电梯运作的声音，他大概会是这一批第一个与入侵者相遇的人。
　　29。
　　阿米尔身上的外骨骼开始改变形态，安装在后背和脚踝出的微型引擎发出轻微的运作声音。
　　30。
　　电梯停住，在几秒钟的停顿后，金属门缓缓向两边拉开。
　　然后他看见了一双莲灰色的眼睛。
　　这是他意识消失前见到的最后一样东西。
　　林娜拎着被她击晕的男人，爪刃一时间全都收了起来。
　　“见鬼……”
　　这张脸林娜认识。
　　在几天前那场辉煌荒唐的婚礼上，这个人站在艾特兰塔身边，和她一起对着阿訇发下结为夫妇的誓言。
　　实体结合之后，哨向双方的死亡对于对方都是一道坎，林娜现在也没条件陪艾特兰塔赌一把生死。但是……
　　“啧。”
　　哨兵索性在阿米尔后脖颈多来几下，随即把人扔到了不容易被发现的角落。
　　“你们进去。”
　　以知更鸟为精神向导的人本能会格外强大，意志不强到某种特定程度就无法使用各种攻击性质的技巧。所以林娜干脆放弃了让朱莉给他来个攻击的打算，保证他短时间内醒不过来就把人塞进了角落。
　　“其他电梯也要到了。”
　　进电梯不需要几秒钟，之后哨兵嫌电梯门合拢太慢干脆硬把门拉上，接着从一边手腕处的外骨骼里拉出两条数据线，卡在了电梯唯一和电子有关的地方。
　　“这是……”
　　“调一下外面的楼层显示。”
　　林娜轻声回答了玛丽塔夫人的疑问，已经半透明的眼睛在几次闪烁后颜色逐渐深沉下去。
　　使用大脑而非感官的时候，有些地方就可以适当收敛，缓解一下疲惫。
　　“ISR那群蠢货虽然分辨不出电梯是向上向下，但还是听得出靠近远离的。”
　　把楼层显示从下降改为上升，基本可以糊弄过那帮不动脑子分析信息的家伙。唯一的问题是艾特兰塔的结合对象，他在她们离开前会不会醒……
　　不过很快林娜就不用考虑这个问题了。
　　摩天楼的电梯下落速度不会慢，几句对话之后，电梯就停到了和地面平齐的那一层。
　　三个人距离成功逃离这栋大楼只剩最后一步。
　　林娜收回了链接电梯信息板的数据线，甩出方才融回护腕处的爪刃。
　　丝弦般笼罩着大楼一楼的精神场下，根本没有躲避的空间。
　　不过精神场的主人倒没有“违背骑士精神”地感知他人即开始攻击，一直到林娜把玛丽塔夫人重新绑在背后，三个人都离开了电梯，那位红裙金发的向导仍旧只是微笑。
　　“哥拜尔。”
　　“对啦~是我！”
　　在林娜一声判断后，夏瓦娜脸上的笑容立时生动起来。
　　“我就说我们肯定会再见面的嘛——我的小灰鸟儿！”
　　——————
　　“我勒个去的今天是向导战斗日吗！”
　　坐在阿弗烈身边的年轻人突然用母语失声惊叫，让努力专心当着司机的胖先生终于忍不住转过头。
　　“先别问我。”
　　曾奕星先开口说话，左手又一次按在了阿弗烈肩膀上。
　　“向摩天楼开，不能等林娜先通知了。”
　　阿弗烈明显满是疑问，但胖先生还是选择了信任曾奕星，没有问出问题。
　　阿麦德拉城的基础建设还算可以，车子行驶得也算平稳，也因此不会有多少声音——或者没有多少声音，是因为曾奕星死死扣住了已经有了掉零件趋势的精神场监控仪。
　　——这已经不是攻击，而是战斗的强度了。
　　——可问题在于，谁和谁？
　　——还有，为了什么？
　　曾奕星转头看了眼后面没有声响的车厢，沉默着咬紧了牙齿。
　　——————
　　阿米尔清醒了。
　　说起来有些微妙，毕竟作为第一个看见了应该是入侵者的人阿米尔应该是成功拿下并获得荣耀的人，可是一照面就被拿下还丢在一边……
　　——果然是窃取了男人权利的贱人！不知道她偷了多少男子汉的权利！
　　在无法理解女性哨兵的强大之后，阿米尔理所当然地选择了相信自己信仰的宣传，并为那些被女人窃取权利的可怜人开始愤愤不平起来。
　　当然，这是在他被唤醒之后的念头。
　　抱怨之后，阿米尔不屑地瞥了眼跪坐在他身边的女人。
　　被那么个枯柴棒唤醒也算是男人的耻辱了，但总比被同伴们叫醒顺便被钉上耻辱柱要来得好点儿。
　　看在这份儿上，阿米尔决定给这个没什么容色的孕妇一点宽容。
　　“您……您是来抓捕那个女哨兵的大人吧？”
　　露易丝恭敬地看着这个男人。
　　在之前被丢在空房间里之后，她就明白了。单单举报一次是不够的，她还需要做更多，做更多才能离开这里，才能保护她的孩子——而眼前就是机会。
　　在向导们混乱起来的时候，露易丝一个人缩在空房间里躲过了一开始的暴动，在楼梯间传来打斗声响之后小心地跟着声响摸到30层躲好，旁观了那三个人的一场争论和第二波哨兵的到来。
　　然后在第二轮到来的哨兵们纷纷往更高层前去之后，唤醒了这个男人。
　　“大人，打晕你之后，她们进了电梯……”
　　——————
　　和强大向导战斗从不是什么简单事。
　　向导确实在体质上差于哨兵，但他们也不是依靠体质来战斗的。
　　他们的重点从来就是精神。
　　就像是现在。
　　感官过载、幻视、幻听、注意力转移、感知错位、幻痛……短时间内夏瓦娜无法攻破林娜的精神领域翻出真正攻心的东西，但这些控场的负面状态一个接一个，谁都不少。
　　朱莉从来没觉得走出五十米是这么难的一件事情。
　　眼前的地面不是地面，活人不是活人，你伸出脚踩到的不是障碍就是空气，身边的不一定是队友更可能是激斗时刮出劲风。
　　可她甚至没办法闭着眼睛靠精神场跟随林娜前进，毕竟精神场只能感应有思维的活物，不能告诉你脚边有没有障碍，更不能告诉你有没有东西正要砸在你身上。
　　她想要清除这些负面状态也很难。
　　能和哨兵的领地特性相对的，是向导的阶层压制。高一个等阶就是一层喘不过气的压制，放到强大和普通这种区别上，就是假如对面那个红衣向导想和朱莉单对单，她活不过三十秒。
　　就算现在主要承受这些的是林娜，哨兵普遍精神攻击抗性高她今天又状态爆表，清除负面状态时也困难得像是用清水擦洗油渍。
　　所幸和林娜缠斗的那一个人实在不行。
　　朱莉不太清楚战斗水平，只是这一回一看就能看出差距。
　　向着力量单方向发展的男人在外骨骼之下都能看见肌肉暴起，而被各种原因拖累了急速的少女在肉眼中仍旧是一道光影。极快和对比出的缓慢相对，简直如同某部电影中的特效时间。
　　林娜仍旧在前进。
　　或者说选择冲上来绊住她的伊本哈德在缓慢地后退。
　　林娜根本没想和他打，每一次冲击都在试图带着那个自己走路的向导绕过他向着大门前进。假如没有夏瓦娜的全力辅助，他根本拖不住还带着两个拖累的女哨兵。
　　不过这个拖延速度也够了。
　　背对着电梯的女哨兵似乎也注意到了这一点。
　　就像在一个强大向导的感官干扰和一个哨兵的战斗中，她还能分出心思去聆听消音电梯那点微弱的下降声音。
　　伊本哈德无意识地加大了攻击的力量。
　　然后被夏瓦娜一个操纵惊醒。
　　然后，正在交战的两个哨兵同时感觉到了来自自己背后的疾风——
　　“咳。”
　　电光石火的交错之后，第一个出声的是身体素质拼不过其他三个的曾奕星。
　　一直拿医生当各种理由解释各种事情的年轻人咳出了喉中的干痛之后，带着笑意在四个人中第一个开了口：
　　“二对二，看起来还算是公平公正啊？”
　　“等你们被串在木棍上再用这种轻薄的口气说话吧！”
　　“我觉得我说什么好像都和这位先生你没关系吧？”
　　普通人的身体在基础素质上要差进化者一截，不过应对眼前这种哨兵，曾奕星自己的经验和技巧足够应付——所以他能一边闪躲来自阿米尔的攻击，一边继续用英语混着阿拉伯语撩闲。
　　是的，撩闲。
　　林娜觉得只有这个形容词能形容战斗中的曾奕星了。
　　——他就不觉得气不够用吗？？？！！！
　　外骨骼可不是地球时代那种只需要操作者动动手指输入指令就行的巨大机器人。
　　青霜号上能给曾奕星提供的也不可能是普型外骨骼——林娜自己是个哨兵，她没事儿闲的也不会给自己备上一副数值远远不够哨兵全力发挥的普型。而曾奕星现在用的，可不是他带进青霜号的那副工程装甲。
　　他身上的金属覆盖度比林娜还少一些，但也确确实实是一副哨兵用的高参数外骨骼。
　　在行动时，曾奕星的负担不会比背着一个带着一个的林娜要小，然后他居然还在撩闲？
　　不过这时候不是研究华夏人怎么训练的时间。
　　夏瓦娜似乎在等待什么，所以在阿米尔加入战局之后就只用上了最低限度的压制，在一片混乱中成了唯一置身事外的那一个。
　　阿米尔不知道雅兹那个向导在干什么，不过在ISR哨兵的概念里向导就没有战斗这种能力，所以他也没奇怪什么。
　　反正他已经通知了其他人，只要同伴……
　　和早有预料的伊本哈德不同，在曾奕星拖住更有经验也更阴险的中年人之后，自信满满的阿米尔就被挫败轰炸了脑子。
　　——一个不过是窃取了男人权利的贱人哪能有什么真本事？
　　他自己既然是男人中拔尖的存在，自然不会惧怕一个偷了男人权柄的贱人——可这种自信在第二次交手时被林娜直接打爆。
　　和那个唠唠叨叨的瘦猴子不一样，女哨兵是沉默的。
　　但他也只能抓住沉默这一个印象。
　　和第一次的偷袭不同，这一回硬碰硬的交手中他几乎抓不住女哨兵身形。于是只能依靠直觉一次次硬拆硬挡，双眼甚至无法捕捉一个确切的身形。
　　自信被扎爆之后，年轻的ISR男人就连正常的高水准都维持不住了。
　　——意料之中的事情。
　　他想要拦住她们，但是他的心已经不全放在这件事上了。挫败和沮丧从年轻的哨兵心中浮起，和他身上由向导而来的虚弱一起拉着他的四肢躯干，让他的动作不由得迟滞下来。
　　只带着一层紫色浅光的眼睛将注意转移了。
　　不太容易被发现，起码在场的人中只有一个人有足够的经验和能力，发现林娜·阿德尔将她的注意从自己的对手身上转移了一部分，向着她背后的普通妇人和那个知更鸟向导转了过去。
　　而准备着溜走的四个人距离大门不过三米距离了。
　　门外的接应者也注意到了她们位置的转移，那辆意外结实的小皮卡带着引擎的高亢叫声一路爬上了台阶。货仓的门被一个典型罗莎容貌的姑娘拉开，就等着四个人冲出门后跳进去——
　　蛛后微笑着拨动了丝弦。
　　“贱人——！”
　　一瞬间。
　　金色，红色。
　　黑色，红色。
　　噼——啪。稀里哗啦啦啦啦啦啦啦啦——
　　大门玻璃碎了。
　　哧——唔！
　　朱莉要死了。
　　整个世界一时间好像变成了格拉博导演的黑色|童话，只剩下剪影般的人物和各种各样贴切过度的声响。
　　林娜只觉得神游症就要再一次爆发。
　　她控制不住地去注意从朱莉·阿尔汀胸口喷溅的血柱，像是她能感知的只剩下那些丰富过头的红。
　　幸好理智还在。
　　理智让哨兵给了阿米尔重重一击又让伊本哈德再起不能，也让哨兵放弃带走已经没有救治希望的向导，背着玛丽塔夫人和曾奕星一起进入货仓。
　　在能和超跑临时比一比速度的改造皮卡上，把夏瓦娜的娇甜笑声和阿米尔的愤怒咆哮一起甩到风声无法传达的地方。
　　然后她放下了愣怔流泪的玛丽塔夫人，坐在远离引擎声音的货仓边缘，闭上了眼睛。
　　林娜必须闭上眼睛。
　　可就算闭上了眼睛，她还是能用那些在眼皮下飞舞的朦胧线条一遍一遍勾勒出一个笑容。
　　倒着的，因为疼痛和虚弱而扭曲惊悚的，一个人生命最后一刻的笑容。
　　朱莉·阿尔汀的笑容。
　　——————
　　朱莉·阿尔汀在笑。
　　不太甜蜜。
　　虚弱，扭曲。
　　可只要有眼睛，就能看见这个濒死者的笑容里满满盛着的满足和幸福。
　　阿米尔还没力气做出攻击行为，伊本哈德没心思把恼怒发泄在一个弱女子……一个向导身上。
　　所以朱莉·阿尔汀得以幸运地躺在一堆战斗废墟中等死，没有再被拿来做些别的用途。
　　心脏被击穿，于是还有几分钟的弥留时间。
　　失血和痛楚让朱莉眼前发黑，五感减弱。
　　从而没有发现那个红裙金发的向导走了过来，蹲在她身边。
　　发现了也没什么。
　　强大的向导能调用他人的身体，甚至能调节他人的心跳或者别的什么——可一个被击穿的心脏，能正常跳动也完成不了它该做的工作。
　　也就是说，没人能阻止朱莉·阿尔汀的死亡了。
　　夏瓦娜冷着脸伸出手，按在了知更鸟向导的太阳穴上。
　　——幸好，她阻止了艾特兰塔·陶德的死亡。
　　——太好了。
　　朱莉·阿尔汀一直记得，来人的目的，是要拯救陶德母女的。
　　朱莉·阿尔汀只是一个附带。
　　于是艾特兰塔的结合哨兵狂怒爆发，从那个青年人和林娜的防护空子中向着拉门的罗莎姑娘和她旁边的艾特兰塔扑去时，朱莉以不可思议的爆发力扑到了哨兵前进的方向上。
　　她居然成功了。
　　——太好了。
　　她挡住了攻击，抱住了那个哨兵让其他人来得及逃走，这真是太好了。
　　林娜和她的队友能完成任务，陶德一家可以团聚，他们都能离开这颗星星……多好的happy ending。
　　——多好啊……
　　在这个故事之外，在死亡之前，还有人愿意保护朱莉·阿尔汀，还有人愿意带她走而不是留下她牺牲。
　　——多好啊……
　　——多好的happy ending。
　　这是夏瓦娜最后读出的东西。
　　然后，在呼吸结束之后，这个小向导的脑活动停止了。
　　有着雪白胸脯的知更鸟破碎成了光点，消失在夏瓦娜眼前。
　　在囚禁向导的摩天楼第一层，这里有一个向导死掉了。
　　为她送别的人声音清甜，像是下一刻就要忍不住笑出声音的样子。
　　“真是一只愚蠢的知更鸟啊。”
　　“做一个好梦吧。”
　　——梦里，才有你想要的happy ending嘛。
　　--------------------
　　欧洲和东亚互相看不上似乎可以深究到商人和地主互相看不上……能理解能理解，难怪全球通史讲到中国时作者觉得农民和商人靠谱，支持常申凯的商人死光了剩下的就是傻逼地主，于是他理所当然地会输给毛爷爷^_^。不过欧洲的农民、地主和农奴是另一回事了，他们的理解也存在偏差……我真觉得作者认为的地主是光圈地抢劫不经商的贵族……
　　格拉博导演，星际时代一位知名动画导演，风格类似鬼妈妈那种恐怖感，而且超讨厌真人电影。
　　阿米尔概念中能一站一天的是流莺，其实死亡率很高，但只要有……男人们也看不出换人了。
　　哨兵精神攻击抗性高是原设，但是同时哨兵的精神很脆弱也是原设。这里解释为精神场稳定，但大脑信息处理不如向导，容易出现身体拖累精神的问题。
　　林娜的速度偏向于神经反应速度的发展，毕竟要神速换个引擎就行了。
　　夏瓦娜阻止伊本哈德加大力量是因为再高他技巧方面的表现要下降，你和一个急速打，力量上去了技巧下去抓不住人这是要打空气？
　　林娜和曾奕星最后没反应过来，阿米尔突然爆发，不顾杀了艾特兰塔自己也要死这事还要冲上去，都是夏瓦娜干的。她前面摸鱼就是为了这一刻爆发。
　　在朱莉避过了前面各种flag之后，我终于成功干掉了她。
　　她设定出来就是为了死的，所以大家不要惊讶。
　　虽然我还是没有在56章干掉她，让她成功拖了一章。
　　露易丝是弱势群体中唯一一个拿着活到最后的通关票的，我想想后面会死谁……


第125章 Page58·第一主题复现
　　在接到来自林娜·阿德尔的加速指令时，费雷姆先眨了两下眼睛。
　　“拿单，你来看看，我觉得我眼花了。”
　　“你没眼花。”
　　拿单敲了几个按钮，给了利亚末在保持隐蔽的同时最大程度加速的权限。
　　“林娜确实要求咱们尽快到阿麦德拉城降落。”
　　“……我还是觉得我眼花了。”费雷姆重复了一遍，“林娜那家伙，居然有拜托别人早点来帮忙的时候？”
　　在费雷姆的印象里，承认错误和帮助他人对于这位利马斯特人都喜欢的姑娘从来不是什么难事，但向别人求助并反复求助简直能杀了她。
　　只要她能自己做，那么她就不会向别人开口。
　　而现在，她连着开了两次口。
　　第一次费雷姆还可以理解——林娜的信息里有提到西茜娅似乎即将苏醒这事，两个人的尴尬关系让林娜决定拉开距离是可能的，反正林娜总是把西茜娅放在前面，其他的问题都会放一放。
　　但是这一回请求他们提前降落？
　　那就不是最合适的时间了。
　　两艘小飞船可不怎么适合进入战场，所以他们的降落和青霜号的离开都是算计着时间的，差一秒几秒一分钟几分钟不是大事，但十几个小时？
　　他们需要依靠的晶虾大部队那时候还没靠近那颗行星。
　　空间震荡让晶虾部队还在艰难寻路，没有了掩蔽两艘小飞船在不暴露利亚末的同时顺利离开全凭天意。而暴露了利亚末……
　　费雷姆承认自己不适合思考这些乱七八糟的，于是他干脆利落地决定把一切奇怪迹象都丢给拿单思考。
　　“我们能正常离开？”
　　“当然能。”
　　拿单倦倦地回答他觉得根本不用回答的问题，暗自思考下一回是不是应该答应阿丽而不是继续和这个傻货一起干活儿。
　　“只要我们能成功在这颗行星上拖够时间。”
　　在这颗星辰之外，只有利马斯特人需要考虑自己的隐藏。
　　来自更强大势力的人或许从来不需要考虑这个。
　　约书亚·基里连科在自己亲爱的的膝盖上打了个哈欠。
　　这一回不是胡安娜女大公自己的私下行动，所以所有能参合的势力插人都不用像是上一回那么婉转又膈应人，简单粗暴对帝国人总有好处的——就像是现在，约书亚可以开开心心地和柳德米拉腻在一起，不用担心这会不会毁掉自己领导者的形象。
　　反正船上都是自己人。
　　来来往往的工作人员对这对老夫老妻的腻歪举动大多熟悉到无视，少数几个爱玩爱闹的会在经过时吹个口哨。
　　然后约书亚就会拉着柳德米拉得意洋洋地一起挥手。
　　像是他之前的几天做的一样。
　　约书亚已经压着所有帝国的舰船在行星之外蹲守了五天——假如他不是目前这位皇长子和皇三女博弈后放在这个位置上的人，又是帝国现在能翻出来的最熟悉维姬琳娜·艾留涅娃行事风格的人，说不定……
　　好像也说不定什么。
　　毕竟他现在在这个位置上，那么按帝国大部分人的行事风格就不会有人直接反对或者暗地里挑事，只要他能成功就行。
　　不成功抓住林娜和VOS钴石研究资料他当然要倒霉，不过有女大公兜底他约书亚怕什么……
　　“柳，你说我们加入哪个探索队比较好？还是跟殿下申请一下咱们从头建一支？”两种选择都不错，当然这是建立在约书亚和柳德米拉的军功及能力上的。
　　虽说在国家军队之外，只有想要拼一把的冒险者们和淘金者们才会加入星际探索队，不过找个已经快出成果的探索队或者探索方向混进去，把供给记到自己头上再把利益交给胡安娜女大公好交换一个完美的退休环境这种事儿还是很方便的。
　　毕竟约书亚已经三十二岁了，一个快四十岁的哨兵可不适合继续战斗，他应该回归农业星球或者林业星球，在悠闲缓慢的生活环境中活到一百二十岁。
　　哨兵大部分活不过盛年，小部分活不过中年——毕竟战斗和敏锐过头的感官都在消耗他们自己的生命，而能保证他们正常生活的向导却也不能保证他们能在体质衰退后从各种危险环境中安全撤离。
　　约书亚这个年纪已经要开始考虑自己的未来了不是吗？
　　“看情况吧。”
　　柳德米拉用自己早已熟练的力道反握住了丈夫的手。
　　“但我还是……”
　　“还是？”
　　“我还是觉得，殿下既然插手了，那就一定有林娜会……的把握。”
　　所有人都知道，胡安娜女大公不会做没可能成功的事情。她的下属们对其的体会尤其深刻。
　　约书亚一时间也沉默了。
　　“这个嘛……”
　　在上次三皇女突然派他去抢夺无星之夜这事儿本来就够奇怪的了——虽然她热衷于给亚利桑德罗大公添堵，但这种做不做都是那回事的……本来也用不着约书亚和柳德米拉压阵。
　　反正就算有德米那种脑子缺东西的小狂犬在，女大公手下也基本都是了解维姬琳娜行事风格的人，不至于真搞出“告死鸟操纵使者屠杀帝国军人”这种能让帝国被其他国家活活笑死的大新闻。
　　可胡安娜女大公就是亲自插手了这种小事的人员调动，还要求约书亚不用文书而是亲自汇报。然后，在人们再一次抓住告死鸟的行踪后，胡安娜女大公就把约书亚和柳德米拉再一次送进了队伍。
　　没错，VOS钴石很重要，但VOS钴石储量最大的利马斯特星域自动自觉地向着华夏投诚了，虽然大家不愿意承认，可是徐璐院士真的没有在华夏，更准确地说是在她生活的地方留下足够破译技术的研究信息吗？
　　这一回能源战争的开幕幕布已经被华夏抓在手里了。
　　而华夏只要不被反物质炮轰掉了大脑，就绝对不会把这个优势放开——毕竟核能现在还供不上人类需求，最好用的晶虾源矿面临枯竭等着晶虾一群群积累再过几百万年重新生成，新能源没着没落……这时候不抓紧了分蛋糕的刀子那华夏领导人一定是他们四个国家的间谍集体上位。
　　但不管怎么说，抓住徐璐博士的研究还是能给己方带来一点主动权的。
　　这一点主动权就在被林娜隐瞒了存在的陈家父子身上。
　　但不幸的是，告死鸟手里的陈家父子，那就是块抹着炭疽病毒的勋章。
　　约书亚觉得，自己还不算是可有可无的那种人，应该不至于让胡安娜殿下丢过来就为了背锅？
　　另外，林娜和利马斯特在隐瞒上做得不错，但利马斯特一开始和华夏交易，该知道的人基本也都推出了真相。
　　想要围堵告死鸟的势力绝对不少，但只有女大公明确要求他们跟紧被认为是干扰项的S.G.M.迁移队伍——其他人大概还在混乱星域各种摸鱼呢。而对Гз-Ⅸ的追踪再次证明，三皇女总是对的。
　　和伟大的伊凡洛夫娜一世，尼古莉亚·伊凡洛夫娜长相一模一样的留利克帝国三皇女从来没有错过。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·基辅罗莎从来没有错过。
　　约书亚觉得心脏的位置在发凉，某些情绪的变动让哨兵的感官开始脱离意志的控制。
　　然后他赶紧吞了两片小白片。
　　柳德米拉轻缓地拍打约书亚的后背，帮助自己的爱人尽快放松下来。
　　在她感觉手下的触感变成放松中又带着一点微妙的紧绷之后，优秀的飞船驾驶员才终于叹出了压在自己肺部的空气。
　　她的丈夫则在那声叹息之后重新睁开眼睛，带着倦怠和温柔注视着面部线条紧绷的妻子。
　　“我们往好一点儿方向想想？”
　　“都断绝消息这么久了，殿下还是知道林娜在想什么。那我们或许也能在重新见面之后……”
　　约书亚没有说下去。
　　他也说不下去了。
　　“真是的……我们俩……”
　　那是维姬琳娜，约书亚在圣所接受教育的时候就认下来的小妹妹，也是在约书亚坚持拒绝分配向导要和柳德米拉结婚时唯一支持他还提供了哨兵那个小问题解决方法的真朋友，更是一个笨拙地试图把约书亚和柳德米拉和所有对她好的人庇护在自己羽翼下又总是不擅长的笨蛋。
　　也是总也找不到自己要做什么，只能去做所有那个位置上的人应该做的事情的迷茫者。
　　所以在知道林娜自己选择做了S.G.M.的间|谍之后，约书亚在惊讶之外，其实也是有点高兴的。
　　虽然以后就是敌人了，但是这个笨蛋妹妹终于找到了自己的人生目标……也不错？
　　他曾经是这样想的。
　　他一直是这样想的。
　　但是胡安娜殿下这么肯定他们这一回能把林娜带回来……
　　约书亚看着柳德米拉，知道她和他在想同样的事情。
　　然后哨兵抬起手，艰难地顺了两下妻子的头发。
　　“最糟糕也就是回归原处了，但我们经验丰富不是吗，亲爱的？”
　　柳德米拉没被约书亚成功安慰。驾驶员秀丽坚毅的脸上仍旧是担忧和无可奈何。
　　“是的，最糟糕也就是回归原样了，可是……”
　　“我不敢想林娜经过那些之后……会怎么想。”
　　——————
　　林娜·阿德尔现在什么都没想。
　　在离开囚禁向导的摩天楼之后，林娜和曾奕星的队伍位置切换，现在由一直坚称自己是个多才多艺的医生的华夏青年作为指挥，看起来出了点儿哨兵方面的小问题的林娜退回尖兵位置。
　　这也是两个人一开始的准备。
　　作为唯一能带着被救人员正面突破摩天楼封锁的战斗人员，林娜必须摸清楚摩天楼内外情况并成功带着虚弱的玛丽塔夫人硬杀出去；而作为混在哪里都能成功融入环境的优秀特殊工作者，曾奕星必须在阿麦德拉城做好一切准备，为了带出玛丽塔夫人之后的几个小时逃亡与隐藏。
　　以及像是现在这样的提前突破摩天楼之后的隐蔽。
　　曾奕星的准备很是充足。
　　在各种停车场进进出出进进出出之后，他们甚至还成功地进了一栋奴隶市场附近的房子，伪装成一家小商贩开始了短暂的休息。
　　奥黛莉娅和阿弗烈开始在曾奕星的指挥下给陶德母女处理她们身上各种各样的伤口，最后还让她们就着水吞下一大把补充各种营养的药片。但林娜不能这么处理。
　　曾奕星在反复确认自己手边确实没有能给精神消沉的哨兵用的混合少量精神药物的战场用向导素之后，觉得还是让她自己一个人休息吧。
　　日常用向导素会抑制哨兵的神经反应速度，对于他们现在的状况不怎么合适。
　　于是林娜在重新染完头发之后，得到了一个狭小安静的空房间。
　　曾奕星给她处理过这间房间了——房间里没有浓重的香料气味也没有腥膻味，一点人工痕迹明显的森林香氛若有似无地飘在空气里；明显只是裁了一下的布料充当了床板和椅子上唯一的铺盖。
　　这环境不算好，不过对一个哨兵也不算太坏。
　　甚至林娜能听见曾奕星不知用什么小机械制造出的一点风声。
　　在阴影里，哨兵终于干涩地扯动了嘴唇。
　　——你大概……是想要别人笑着送你离开的吧。
　　有着雪白胸脯的那只知更鸟心脏实在太敏感纤细，一点来自他人的悲伤就会让她手忙脚乱地把各种责任往自己头上砸。
　　所以要是送别这只知更鸟的话，还是笑着比较好吧。
　　真的不清楚送别死者时应该做什么的哨兵努力让脸上挂起了僵硬的笑容，然后她开始调整自己的呼吸。
　　从呼吸开始调整状态，毕竟他们现在没有多少用来悲伤的时间。
　　在林娜终于把自己的精神场强行按回战斗预备状态之后，她的耳机里突然传出了声音。
　　那是电子痕迹仍未被完全抹去的声音，让原本应当甜润舒缓的音乐带上了不可否认的粗陋。但调试乐器的人手法相当老练高超，让电子音都能用恰到好处的微妙变化听起来圆融辗转，像是真由活人演奏的歌谣。
　　那是一首安魂曲。
　　但它更像是安眠曲。
　　比起普通的安魂曲，这声音更轻快，更天真。
　　甚至有些跳音活泼得像是小鸟的啁啾。
　　让聆听者觉得这是一首由无害的小鸟们聚集在一起，送别离去的同伴时歌唱的乐曲。
　　它们在歌唱树叶、云彩、美丽的羽毛和风，歌唱离去者并祝福它在它们接触不到的地方和其他的离去者幸福生活，像是一群……不理解死亡，只是已经习惯并接受了它的孩子。
　　正送给离开的同伴它们天真极了的祝福。
　　可它就是那么温软。
　　像是给聆听者脸上按了一块浸了温水又拧透了的毛巾，让人可以藏在它后面，终于敢流下眼泪来。
　　——————
　　“感觉好没意思啊……林娜姐姐听这种曲子真的不会觉得没意思吗？”
　　在终于耐着性子等到自己的大朋友结束了编曲开始反复循环之后，陈小先生才小声提出了自己的问题。
　　在男孩儿耳朵里，这曲子听起来简直就像是“睡——吧，睡——吧”再加上一点跳跃的音符，真的非常不符合一个六七岁男孩子的审美。
　　而还不够丰富的阅历，也让陈容声没办法听出这是一首安魂乐而非父母在不能陪伴他的时候用播放设备给他放的安眠曲。
　　对这些一清二楚的夏梵特·费尔德巴赫笑了笑，他没有给自己的小朋友解释曲子后面那些大人听了都觉得枯燥复杂的东西，而是换了一首可爱欢快的圆舞曲，开始和小伊吉做一些不算特别有趣但比安魂乐有趣多了的小练习。
　　而关于一个无辜向导为了救援他人的死亡，青霜号这个区域中的三个人对她短暂真诚的哀悼以及奥黛莉娅对于玛丽塔夫人和林娜精神状态的担忧，就暂时被封存在了他们唯一用来和外界联络的通讯器里了。
　　已经经历过死亡的大人们在面对更重要的事情时会暂时把一个陌生人的死亡放在一边，还不知道死亡到底是什么的孩子还不理解这是不是一个值得沉默以对的名词。
　　音乐声又响起来了。
　　在全部这些之外，青霜号这个小小的、安静的、不会有外人来打扰的区域里还有一个只有陈容声知道的秘密。
　　在知道林娜现在应该很伤心之后，陈容声用了自己会的一切撒娇耍赖的技巧，成功说服Ⅸ联通了青霜号和林娜姐姐的即时通讯，把以“安慰林娜姐姐”为主题的音乐从夏梵特编曲开始全部传送到了通讯信号的另一端。
　　——————
　　“……找到了。”
　　--------------------
　　这一回，不想成本沉没的人变成了林娜。
　　但想要保护自己的收益，真的很难啊。
　　约书亚和柳德米拉再现——好啦，前面一直提到的各国势力中终于有一个上线了（在曾医生之后）。
　　约书亚强调目前，当然是因为真正的皇长子被CC干掉了——而且在法典规定了继承顺序的状态下，想跳过前面那位继承皇位，最简单的方法还是干掉所有优先权比自己高的人嘛。长子这个位置……生命安全其实很不能保证。
　　欧洲用法典规定继承顺序和亚洲的嫡长子继承制一样，都是□□的。而且他们干得更彻底，连女儿的孩子和外孙女的孩子的顺序都编进去了，不像亚洲的嫡子制度。（但我觉得这和欧洲贵族皇族联姻遍天下还是有关系，而且他们的贵族和平民在很多时候人种都不同（征服者和被征服者），逼急了王位给亲戚总比给了被征服者来得安心？）（一考虑到人种，亚洲这边禁止不同阶层通婚的法律就有点儿微妙了。人家起码是人种不同来历不同怕被征服的民族翻了身，你这边儿……）
　　关于核能，宇宙大爆炸只够生成铁，要得到铁之后的元素就需要靠星星的一次次死亡碰运气，所以周期表越后面的元素存世量越少，再加上核元素本身都不算稳定（这是裂变）；聚变技术难度大，元素存量也不多，所以我设定能利用的核能还是远少于人类需求。
　　聚变和裂变都基本只用于军事、科研、星空探索（尤其大头），生活时还是普遍需要生物能。光能、风能、潮汐能要看星球条件，并不能稳定使用。
　　VOS钴石因此而重要（军用储备是无底洞+日用才是大市场）。
　　毕竟，外流的（和非五大流氓的）外骨骼大部分也是生物能驱动呢。林娜新换的B51才是核聚变能源。
　　小白片——向导素。不太好弄。塔禁止外流。
　　怎么说呢，Ⅸ的选择我觉得很正常。它毕竟不是一个真正的生命，加上了感情模拟模块也不能理解很多生命体的选择背后原因……好吧，这是军用人工智能的缺陷了，它是不明白两个管理员撕|逼这种事情为什么会发生的——虽然有一点权限差，可毕竟是两个管理员权限。
　　Ⅸ只是按照管理员之一的指令，满足了一个孩子的愿望。


第126章 Page59·打击乐器等待上场
　　阿麦德拉城迎来了从建成以来……这个可能不，但起码是今年最糟糕的一个早上。
　　在向导们的哭泣惨叫迎合讨好的声音中，被入侵者耍了的ISR男子汉们骂骂咧咧地从摩天楼高处再下来，根据剩下那点儿痕迹努力艰难地推测入侵者们到底带着阿米尔的向导跑到了哪里去。
　　毕竟ISR高贵的哨兵们是绝对不会像低贱的狗一样追踪痕迹的——虽然他们的感官比狗的鼻子耳朵灵敏多了，可没训练过就是没训练过。而出于“只有异教徒卑鄙无耻需要监控”这个理由，阿麦德拉城只有给异教徒暂时居住的地方是有真正能用还可靠的监控设备的。
　　其他地方的监控有了和没有差不多。
　　或者说，其他地方放在外面大家都能接受去查看而不是先为了“你TM监控我家族”“他JGD偷窥你家族”这种事情打起来的监控，有和没有一个样。
　　而这次的入侵者虽然是打了大家所有人的脸还TM是个应该用石头砸死的女哨兵，可受损最多的只有一个人。
　　‘简单来说，就是你们还需要考量考量暴露监控位置和得罪死这家伙之间的利益。’
　　夏瓦娜·哥拜尔在精神中简单地完成了一个总结。
　　伊本哈德觉得自己没有提出反面意见的空间。
　　于是他干脆在精神和现实中都保持了沉默。
　　或者说，作为一个D等阶的哨兵，在一群A级B级C级哨兵说话的时候，他也没有插话的资格。
　　更没有和一群连追踪气味都不肯的高傲家伙说话的兴致。
　　反正利益受损的人不是他，闹了这么大一场上面人也不好把锅扣在他头上。
　　和那道银色光芒打过一场之后，伊本哈德暂时觉得他没有什么不能满足的愿望了。
　　现在他反而更关注夏瓦娜·哥拜尔这个人。
　　红裙金发的向导在哨兵聚集的地方“自动自觉”地变成了一个漂亮的背景板，还主动给哨兵们配上了背景音乐。
　　非常难以注意到的，清甜微沉的声音缓慢哼唱的民谣。
　　她像是突然就不在意她身边发生的所有的事情了一样。
　　雅兹，那个银色的女哨兵，她一直念叨的知更鸟儿，事情发展的后续……似乎一下子就都不能吸引她了。
　　那样专注看向被天花板遮挡的天空的模样……
　　【“当然啦，雅兹我是要带走的。毕竟一个没有了自我意志的哨兵，你们也没谁想把他重头教起吧？”
　　“有人接应你。”
　　“你猜？”
　　“这种事情，我们就用调情的方式来互相交流……不是很可爱吗？”
　　向导以快要折断脖颈的姿态直视着背后那个人被冰霜封存的褐色眼睛，脸上的笑容像极了一个刚在什么游戏中大获全胜的孩子。
　　“反正我都要离开了，为什么不能放松一点？”】
　　——她在等待？！
　　在需要考虑时间问题的时候，业余娱乐当然不能打扰正常行动。特别是在，不能确定只有“一班”的飞船到底什么时候才能来到身边的时刻。
　　这样想的话，夏瓦娜·哥拜尔的行动也就能勉强看出些原因了——
　　她的任务只有两个。
　　在一开始相遇的S.G.M.后勤基地，把关于S.G.M.在混乱星域ISR控制区中的基地位置泄露出去；然后随便找个什么可以赖上的队伍或者干脆自己开飞船，跟着S.G.M.的迁移队伍走到最后——
　　而现在，她的工作已经都完成了。
　　所以她不需要再去在意工作闲暇打发时间的娱乐活动——
　　夏瓦娜没去感知身边人的思想，不然她可能会为了最后的微妙偏差笑出声来。美艳的向导仰着头，像是这样就能隔着层层混凝土和气体看见行星之外的风景。
　　可实际上，端坐在火焰蛛网之上的蛛后仍旧在扩张自己的蛛网，让层层叠叠的火焰丝弦向远处扩张。
　　和刚降落到行星表面那一次不同，这一回蛛后的网更密更紧，范围无法像是当时一般借着合适的地理位置一股脑铺上几乎半个星球（当然当时的代价就是A级别以下的进化者夏瓦娜根本无法察觉了），但这一张网可不会犯这样的错误。
　　代价就是那些属于普通人的普蓝色几乎铺遍了夏瓦娜的视野，看起来真是让人不愉快的很。
　　精神本质会让这些普蓝色形成不同的东西，但是颜色本身可是不会变的。当一种颜色铺满整个视野的时候，其他东西就实在很难再被发现了。
　　例如进化者们的精神本质。
　　混在太多的普通人里，实在是不好找……
　　“混在人多的地方才不好被找到，逼急了直接大闹，他们是不可能舍得把这儿弄坏的。”
　　曾奕星在人群熙攘起来的时候就把大家都拽了起来，不管就这几个小时的睡眠能不能让林娜和他之外的人恢复状态，就这么把人一个个丢进车厢里让大家互相化妆遮掩了。
　　然后，曾医生直接把车开进了奴隶市场。
　　阿麦德拉城的奴隶市场也算是这个小星系里难得出名的地方了。
　　星联力量有限管不到混乱星域深处，于是还正好有超空间航道通过的费马52双星星系中这颗宜居星就成了临近十几个星系的交换场所。阿麦德拉城是其中“人员”交换的市场，这也是ISR这次把俘获的向导集中在这个城市的缘故。
　　而十几个星系的“人员”交易，也让这里成了最适合躲藏的地方——只要你能摸到其中的规律。
　　阿麦德拉城的交易毕竟不是地球时代的黑奴贸易，ISR的传统也让他们购买奴隶不仅仅是为了劳动力。这让阿麦德拉城的环境变得更为复杂。
　　毕竟，时常购买价格高昂的“小天使”和“精灵”的人，可不会愿意走到劳动力交易区域那种肮脏混乱的环境里；想买技工匠人的，也不会觉得到处都是赤|裸人体的地方能让他们看清楚奴隶的手指关节。当然，高价品和平价“商品”当然也不能放在一个地方降低格调。
　　不同的商品区域和不同的背后势力让商人们的地界犬牙交错，混乱如同迷宫。
　　只要避开了几条主干道，躲藏和闹事都是很简单的事情了。
　　“但这里对我的干扰太大。”
　　林娜把沾过曾奕星不知从哪儿搞来的柑橘精油的手帕凑在弊端，努力让自己专注在橘子的甜香上，忽略人味汗味血腥味加上污泥浊水混杂在仪器的气味。
　　为了客户，奴隶市场确实会按时清理，但是这种清理对于一个A级哨兵来说，还是太……挑战感官了。
　　尤其对于林娜这种五感专长不是视觉，而是听嗅触三觉的哨兵来说。
　　——五感专长是视觉反而要好吧？
　　——哨兵再怎么进化也看不穿墙壁的。
　　可听觉嗅觉不会被阻碍。
　　于是□□娇|喘痛呼哭喊都会震动耳膜，血汗香水污泥油脂混在一起侵入鼻端。
　　这里是比那座摩天楼还要可怕的地狱。
　　大部分哨兵除去任务时间都不会离开塔，少部分活到退役的家伙最终都选择去农业星或林业星，守着大片庄稼树木而不是生活在人群里。
　　人群本身对于哨兵就是……
　　“我可是真的没办法了。”
　　曾奕星叹口气，扳开车内空气循环系统。
　　“这个味儿呢？”
　　“相对好一点。”林娜的手依旧没放下，“……气味相对单纯一些。”
　　单纯就意味着哨兵对自身的感官可控，这个用词算是塔中出来的哨兵的惯用词。曾奕星随着林娜的反应点点头，把着方向盘让这辆不算小的卡车在各种狭窄的街道中转来转去，一直到他们停到了一栋不算高但占地面积不小的建筑物旁边。
　　“这地方不算好，你忍着吧。”
　　曾奕星看着已经一头黑发的哨兵，发自内心地同情了艾留涅娃小姐一分钟。
　　然后他就把注意力放在了后面的老弱病残身上。
　　艾特兰塔小姐的状态最糟糕，虽然挺过了那次攻击，但是现在看起来简直是随时都会昏迷过去；玛丽塔女士和阿弗烈先生照顾了他们的女儿一整晚，精神状态也不算好；奥黛莉娅小姐算是最好的，却也有睡眠不足的痕迹。
　　严格来说，就是只有奥黛莉娅·费尔德巴赫能用第一次给自己买奴隶兴奋过头来掩饰，其他人出现在医院比出现在奴隶市场正常多了。
　　曾奕星对着天空翻了下白眼，从自己衣兜里摸出一个小瓶。
　　“我说为什么我总是要面对这么多问题……一人一粒，吃下去。”
　　林娜瞥了他一眼，警惕地后退一步。
　　其他人倒是没那么大的戒心，在奥黛莉娅小姐的带动下一人一粒放进嘴里——然后正好四只手可以捂住四张嘴。
　　在奥黛莉娅小姐控诉的目光下，年轻的医生耸了下肩膀。
　　“放心，无毒无害无上瘾性，就是高浓度辣椒水配了点糖凝固一下。”
　　“干嘛这么看我，反正你们现在都精神起来了不是吗？”
　　“……”
　　没人回答他。
　　在所有人终于有了个清醒兴奋的样子之后，一个看起来像是女儿生多了的小商贩家庭进了这个巨大的平价“人员”超市。
　　“我们的人员组成放在这里，买太多女仆会很可疑。”
　　曾奕星把阿弗烈拉在身边，制造出“父子大步流星往前走，后面的妻女辛苦追赶”的情况。
　　“这样的家庭怎么想都是男人不够，需要的是跟父子出门当劳力的男性，而不是做家务的女性。”
　　“在这里的观念中，我们这种组合得是妻子和女儿不够才用女奴，高价奴隶是不会放在购物考虑里的——除非我们需要向上面送礼。但是选择礼物的时候是不需要带上妻女的，这种事情ISR人不会让女性插手。”
　　年轻医生的声音压得很轻，用的也是法语而非适应面更广的英语。
　　“我们现在要伪装的是挑选一到两个能作为劳力，不会骚扰妻女，勉强算作家庭一员的奴隶，所以才会带着妻女一起过来，挑选时的重点也和一般情况不同。一会儿我来上手，你就装作要看我挑选的能力的样子站在一边，顺便把几位小姐挡一挡。”
　　头纱和面纱已经都戴上了，可是态度仍旧要摆出来。
　　尽管他们来这里只是为了掩藏艾特兰塔，毕竟人够多的时候，哨兵和向导的联系感知也会被人潮搞成“我知道她在这儿！但……她是哪个？”这种情况。而在人群中无一特殊，转眼即忘，就是曾奕星要达成的效果。
　　毕竟，林娜最后给出的伤害还是仓促，几个小时之后艾特兰塔小姐的哨兵就算自己不能战斗也能坐着车当指南针过来了。在飞船没到的时候，战力不够逃跑工具不足，还是能躲多久躲多久。
　　曾奕星还是忍不住看了眼林娜。
　　原本稳定的战斗力在那个向导死后有了不稳定的痕迹，虽然在休息了半个晚上之后看起来是恢复了，可是原来的艾留涅娃小姐会把自己的态度表现得这么……明显吗？
　　像是她和外界隔着的那层壳突然化开了一点。
　　不多，可是真的很明显。
　　会说自己受不了外面的气味而不是沉默下去和在走进这家“超市”时一闪而过的憎恶，只是两回，可是过去曾奕星印象里的林娜小姐可是连这个都不会表现出来的……
　　林娜避开了某个人只能用探究来形容的视线，然后抬手揉了两下太阳穴。
　　感情的倾泻稳定住了她本来就只靠着西茜娅和利马斯特秘法保持状态的精神，但负面问题就是她现在更容易表达自己的感受，也更容易受影响。
　　这是她格外不习惯的情况。
　　哨兵抿了下嘴唇，放下手，干脆闭上眼睛，努力在各种气味中去分辨几处活风。
　　各种燃油燃烧后的气味越来越浓了。
　　——————
　　实体结合之后，哨兵和向导都能当个针对对方的定位仪。
　　只不过相隔越远感觉越不清楚就是了。
　　所以在确定被带走的向导是和阿米尔·贝格尔实体结合的那个之后，阿米尔在经过简单的治疗处理，就上车开始了追踪工作。
　　说句实话，这不太容易。
　　未经训练的哨兵在精神领域的笨拙是可以想象的，辅助用的监控视频在模糊掉了它到底在见识什么东西之后有没有用途也是傻子都能理解的。而两者相加……
　　在曾奕星他们都换了一家平价“人员”超市之后，林娜才终于听到了被压在重重声浪之下的那点喧哗。
　　“Вы готовы начатьработу.”
　　哨兵用俄语吐出的音节只能引起身边唯一一个能听懂的人的注意，曾奕星挑着一个女奴下巴的手指一勾，露出一个不知是对着女奴还是对着这句话的浅笑。
　　然后他的前进方向开始转向更能引来混乱的地方。
　　注视着他的那双紫眼睛四周肌肉活动，从平静变为了审视。
　　“……我看你好像……还算开心？”
　　“当然啦~”曾奕星的手指从衣服一角飞快略过，像是按动了什么东西，“你也知道我究竟是干什么活儿的，大闹一场才是我最想遇到的情况呀~”
　　从准备和青霜号接头开始，他可是憋屈很久，很久了——
　　轰！
　　--------------------
　　商业片必有追逐戏，努力向商业片靠拢的我也是。
　　但今天没有。
　　今天只有全体化妆伪装一家人的故事。
　　突然想到，上一章好像是林娜目前文中第一次哭？番外发现自己杀了达维多娃院士都没哭诶。
　　CC会杀了我的。
　　与其说是壳化开了不如说是太累了一时间撑不住了，突然脆弱了一点。
　　阿米尔的姓氏终于出现了。贝格尔这个姓氏第一卷 提到过，感兴趣自己可以翻，毕竟是条推进局势的隐线，对主角们不重要。 
　　林娜的感官专长也出现了哟，三感官确实跟她穿越之后第一段经历有关——她需要这些，甚于视力。
　　小剧场（？）
　　林娜：该怎么说呢？关于总在最后微妙地和真相擦肩而过的伊本哈德先生？
　　约书亚：我觉得正常人也猜不到拿着能改变世界的研究的人会跑到这地方搅浑水吧。只有那些总是不知道该做什么的人才会……？
　　林娜：……我只是想拿这做结束


第127章 Page60·打击乐器们
　　震动惊醒了本来还在吊床上试图睡个回笼觉的男孩儿。
　　陈容声不太甘愿地打了个哈欠，但吊床明显不适合让一个体重不够的小男孩儿在飞船起飞时还能稳稳待在上面。于是男孩儿只能老老实实地爬下吊床，一边打哈欠一边给自己换衣服。
　　——现在没有小四愿意帮忙，真的是太麻烦了。
　　——小孩子本来就手脚不如大人协调嘛……
　　对于自己一个人穿衣服的一点绊手绊脚抱怨了一下之后，穿戴整齐的陈小先生就蹬蹬蹬地向着老爸的房间冲了过去。
　　“爸——！我们是不是要去接林娜姐姐和他们啦？”
　　迪娅·鲁娜不知道青霜号上她要找的孩子正兴高采烈地猜测她的举动是要接回林娜·阿德尔，但是知道了……她似乎也不能做什么。
　　正专心于从人工智能那里利用自己的权限追踪告死鸟的向导没时间分心，而那个也算是S.G.M.成员的向导则是第一次胆子特别大地摸进了观景室。
　　这里没有她曾经想象过的各种秘密，但可能要更糟糕——这里只有一个人，但她不知道这算不算是活人。
　　在她进了观景室的时候，这里还是没有人的。等到青霜号起飞时的震动出现了第二次之后，这个美丽到不像人类的女郎突然出现在了观景室门口。
　　真的！是非常突然的——她根本没察觉到有精神场的出现！
　　而且这个人根本不对别人的动作声音作出回应！
　　甚至……甚至她的精神游丝都无法接触这个人！
　　可是那只天鹅是真实存在的。
　　再怎么模仿人类的机械也不可能模仿出精神向导，但是这提线木偶或者按程序行动的机器一般的人……真的是活着的吗？
　　她不敢去看，只能把视线集中在透明的舱壁之外。但她又控制不住地不停转头去看那个坐在自己身边的人。
　　那人太美丽了，以至于在行动异于常人时反而生出了绝对的恐怖。恐怖，但是……也是真的美丽。
　　那是如同饥饿者眼前肉排一般的诱惑力。
　　年轻的向导不敢继续想下去，幸好远处猛然出现的烟雾转移了她的精神。
　　“这是……爆炸？”
　　——————
　　曾奕星的爆炸极度偏重音效和视觉效果，伤人未必有多少，房屋都没有几栋摇晃的，可是声响一路震到林娜忍不住捂耳朵，视觉效果让半个奴隶市场都笼在烟雾下面，简直像是雾霾降世而不是一堆影视用火药。
　　但林娜必须得说，这是伤人伤己的双刃剑——位于奴隶市场各个出口的哨兵固然会被曾奕星这手整到生不如死，但是他考没考虑过己方战斗力最高的也是个哨兵这个问题啊？！
　　已经染了一头黑毛的哨兵怏怏地趴在车后座上，试图用正依靠她的艾特兰塔的心跳声盖过外面现在还持续不断的“影视效果”。
　　“这个声音真的非常干扰人……医生，你要考虑到一件事，大部分哨兵是视觉感官专长没错，可我的专长是听嗅……”
　　“说的好像你真的很困扰一样。”
　　背过告死鸟档案的医生才不会相信林娜真的会被这些东西困扰，哨兵觉得它们讨厌应该是真的，但要是真的会被影响，她早在那些对内任务中就死了。
　　“不困扰我会说出来吗。”
　　林娜的声音在短暂的厌倦后恢复了冷淡，在车外车内一片引擎混着尖叫撞击的背景音里听起来也算是耳朵的享受。
　　“那就庆幸只剩几个小时好了！”
　　急转，甩尾，在各种形状的街道上撞上和碾压各种各样的障碍物，把风声和尖叫声都甩到身后——
　　曾奕星的声音听起来像是大笑，大概飙车，而且是在这种电影场景一般的地方飙车真的格外让人满足？
　　在视觉被烟雾遮挡模糊的时候，后面自然也不会跟上多少抢弹——就算不考虑瞄准，也要思考不小心把一个哨兵的向导打死之后会是什么后果。
　　艾特兰塔的哨兵可是姓贝格尔呢。
　　然后林娜在思考中听见了大笑。
　　不是曾奕星那时不时冒出来一下的类似笑声的提醒或者警告，而是突然地，比起笑声更让人觉得这是哭泣的大笑。
　　它确实是笑声。
　　只是包含了太多东西而已。
　　内容太过丰富，以至于比起笑声更近于哭泣。
　　这是个女声，但不是玛丽塔夫人的声音也不是奥黛莉娅的声音。
　　更不是林娜自己的。
　　哨兵此刻暮紫色的眼珠转向了自己身边。
　　始终徘徊在昏沉和痛苦中的艾特兰塔·陶德彻彻底底地清醒了。
　　她正转过头看着正追逐这辆不知道被曾奕星改了什么东西的车辆的人员和机械，突兀高亢地从胸腔发出笑声。
　　青色莺鸟从虚空中冲出，正以撕裂声带的气势尖叫。
　　林娜第一反应就是捂住耳朵。
　　而奥黛莉娅在所有其他人反应过来之前扑住了艾特兰塔，温柔又不失强硬地控制住了正向着失控边缘狂奔的向导。
　　词作家小姐在向导耳边轻轻哼起了歌。
　　玛丽塔夫人从背后拥抱住了艾特兰塔，两个人用身体控制住了仍旧在狂笑的向导，保证她在物理层面上既没办法伤人也没办法伤害自己。
　　奥黛莉娅还在哼着未命名的旋律。
　　费尔德巴赫家安慰人的方法如出一辙，只是有人有条件编织不同乐器的旋律，有人只能依靠天生的好嗓子。
　　可或许人类的声音才更能抚平痛苦。
　　艾特兰塔时不时抽搐的身体在奥黛莉娅的歌声中放松了，那撕裂声带震透胸腔的笑也停止了，这次见面之后向导脸上总带着的那一点僵硬又讨好的笑弧消失了，留下的是隐隐约约的些许泪光。
　　她甚至哭不出来，只有一点水色在眼珠上打转。
　　然后艾特兰塔在被控制的情况下艰难地伸出手，把自己的脸埋在奥黛莉娅肩头。
　　砰！
　　——————
　　青霜号起飞的声响不算大，起码在旷野中没有引来什么人。
　　毕竟是一艘小型间谍飞船。
　　在Ⅸ有序开启各项隐蔽措施，调整方向之后，青霜号就在所有人都没有发现的情况下，向着阿麦德拉城前进了。
　　时间不长，毕竟空中前进可以忽略很多障碍。唯一的问题是，再小型的间谍飞船也没有车辆那么灵活小巧，在城市中开个浮空也能顺利前进。
　　高楼不能影响想要搜寻地面上某个人的青霜号，但是摩天楼可以。
　　——而把摩天楼当成了某种炫富标志的见鬼ISR人让这建筑在阿麦德拉城里各种地方都能跟长蘑菇一样冒出来可真是见鬼了……
　　迪娅·鲁娜死死抓着某个远程狙击类激光武器的操纵杆，对蘑菇一样长得毫无规律的摩天楼咬牙切齿。
　　这些东西才是她找到告死鸟的最大阻碍！
　　青霜号是一艘航空航天两用小型间谍飞船。这意味着它在缺失某些军用功能的同时在间谍类事物上功能的全面。
　　它有保护重要人物的隔绝区，有避开各种非顶尖探测的能力，有变化之后能让黑暗哨兵都变成瞎子的涂层，还有一个拥有最顶尖的人类面部对比系统、电子入侵能力和一个足够恐怖的病毒生成数据库的人工智能。它甚至配套了迪娅艰难翻出来的超远程（迪娅不知道这算不算得上是超视距）狙击武器——这是为了干掉特定人物之后及时撤离准备的。
　　也是迪娅·鲁娜敢来阿麦德拉城的底气所在。
　　不然她绝对不敢计划“击杀告死鸟，彻底结束自己的恐惧”这种事情。毕竟她只是一个向导，最多比较擅长活下去而已，狙击这种技术离她的生活很远。
　　远到她从来没想过自己会用这技术来终结一个人的生命。
　　——但是现在，怎么也要把这件事情完成才行！
　　——不然西茜娅学姐……可能再没机会挣脱告死鸟的束缚了！
　　在心里反复重复这个念头，迪娅才能保证自己双手的稳定。
　　放任Ⅸ去瞄准告死鸟是绝对不可能的事，这个愚蠢的人工智能是不可能反抗一个管理员的——哪怕是听从另一个管理员的命令。幸运的是，它也不会反抗另一个管理员的操作。
　　它理解不了。
　　帝国的军用人工智能关于类似运算的程序是被锁死的。
　　所以她才能开着这艘飞船在这座城市上面计划着杀死它的主人……
　　菜粉蝶在迪娅指尖落下，随着主人的心情不停扑打翅膀。只有迪娅能看见的鳞粉细细碎碎地落在操作台面，细微的白色覆盖在所有按键上，让它们像是些不祥的预兆或者什么格外陈旧的东西。
　　总之不会令人心情愉快。
　　可迪娅·鲁娜现在的心情中，确实有些愉快的成分。
　　哪怕它们和更多的恐惧和崇高混在一起，已经成了一团谁都分辨不出颜色的泥团。
　　——————
　　林娜猛然抬了下头。
　　经过了严酷的训练之后，林娜确实能把自己接收的大部分信息在脑中进行统合，好把大部分人时灵时不灵的直觉修改为显意识能控制的东西。
　　但是人脑是有极限的。
　　意志也是。
　　直到现在，林娜也不敢说自己完全彻底地把直觉修改为了她自己能控制的东西。太细微的信息在进入思考之前仍旧会被过滤，因为她承受不了同时思考那么多——可她的直觉确实要比没经过训练的人要好。
　　就像现在，林娜不能从自己的思考中捋出她突然抬头的冲动，于是她只能把冲动归于直觉。
　　那些被过滤掉的，更细微遥远琐碎的信息告诉她要抬头。可是……
　　阿麦德拉城的天空仍旧如同计算。清蓝的天空上正流动着晶紫的稀疏光点，在几个小时之后，晶紫色将掩盖恒星光线被大气层层层过滤之后的清蓝，让它变成只剩晶紫色辉煌光流的模样。
　　没有异常。
　　不，应该这样说——她看不出有什么异常。
　　扣在哨兵四肢的各种金属环开始了又一次流动。
　　林娜扯掉了那些干扰她行动的薄纱，只留下了遮住头发和面孔的那一张。随着她的动作，细弱的液态金属流蛇一样攀爬上纤瘦矫健的身体，贴着关节形成诡秘绮丽的花纹。
　　“再有一个小时这辆车就不能用了。”
　　曾奕星甩了把方向盘，向着沙迦塔的方向猪突猛进。
　　“距离不算远。”
　　林娜在脑中算了下这个速度前进的路程和沙迦塔的位置，把恢复了平静的艾特兰塔和拉着她的两个人推到了离车门稍远的位置。
　　“距离不算远，但是沙迦塔那地方……”
　　沙迦塔，阿麦德拉城最高的建筑。
　　在摩天楼集中的阿麦德拉城，最适合飞船接人的地方。
　　也是他们等待接应飞船到来的目标地点。
　　“沙迦塔怎么了？”
　　此刻仍是黑发的哨兵微微偏头，看向数量逐渐增加的追兵。
　　“在我们已经把哨兵们全引出来之后？”
　　林娜的声音仍旧是清泠平淡的，可真的……曾奕星只觉得声音里绝对被傲慢充满了。
　　他的祖国可绝对养不出这样的哨兵。
　　曾奕星的同僚们可不会有这种完全了解自己的能力之后，看待他人如同将被碾压的灰土般的傲慢。
　　那是在允许大量内耗存在的时候，硬生生从各种阻碍中杀出来的人才有的——没有亲手打败，不……击溃过所有对手，知道所有人的能力都在己身之下的经历的人，绝对不会有这种平淡之下的极端傲慢。
　　或者说对自身能力的绝对自信？
　　曾奕星鼓着腮吐出一口气，觉得自己目前还是保持沉默吧。
　　反正目的地已经近在眼前。
　　来自华夏的青年看着后视镜，对那群傻[哔——]吐了下舌头。
　　——————
　　“CRFU……%RI~··*）￥%&amp;&amp;E#SY^Y*OLUV(*O*Y！”
　　阿米尔一拳砸在了车窗上。
　　被特殊处理过的玻璃碎裂成无数圆角，好不会伤害哨兵敏感娇嫩的皮肤。下一刻，它们就被钢铁碾成了更细碎的小片。
　　在从昨天晚上开始一直持续到现在的混乱中，ISR骄傲的哨兵们不仅没有抓住那些挑战他们尊严的混账，还到现在才发现他们的真实意图——在那些人已经进入沙迦塔，而往常总会有几个在那里的哨兵现在全被他们引出了那个享乐地。
　　现在，沙迦塔的武力对于一个强大的哨兵来说是空的。
　　他们只需要在那里等待来接走他们的飞船！
　　年轻英俊的哨兵仰着头，对着沙迦塔的尖顶露出了狰狞扭曲的笑容。
　　“怎么可能让你们成功啊！”
　　——————
　　操作台上一小块屏幕突然开始闪烁。
　　幽蓝的光芒映着迪娅·鲁娜的脸，几乎给她整个人脱去了颜色。
　　而屏幕上代表林娜·阿德尔，人工智能另一个管理员所在地的光点在闪烁中愈发明亮，像是在炫耀进化者丰沛的生命力一样。
　　迪娅像是注视死敌般看着闪烁不停的光点，缓慢拉扯嘴唇，露出一个近似笑容的弧度。
　　“告死鸟，你看着吧——我当然，会成功的……”
　　--------------------
　　去年生日我放的是超浪漫的星鲸和人交流，今年放CC失手让迪娅捅穿林娜，这是今年我恶意增长了？
　　唔……按发展这章不适合放背刺了，算是个下章预告？
　　美丽是会分风格，但是美丽的程度确实能被公认的。CC就属于不喜欢清华风格的人也不得不承认的大美女。声音是女中音，因为太久不使用声带而嘶哑僵硬。
　　林娜呢……长相清甜可爱85分的斯拉夫少女，偏偏性格沉闷不说声音还是冷冰冰的禁欲系，单听声音和单看长相简直是两个人？
　　终于找到合适的比较了，林娜可以去配冰山系角色。
　　迪娅觉得她在做崇高的事情——拯救一个无法自己挣脱泥沼的人。
　　小剧场（？）
　　张揽月：一个有那种档案的人会被外界影响才是搞笑吧？
　　西茜娅：…………
　　……………………
　　………………………………或许……
　　Ⅸ：指挥官对血腥味和哀嚎的反应非常大，其他干扰目前没有指挥官无法忍受的记录。
　　小剧场（？）
　　■■■（饱含期待）：今天大家会出现吗？今天会有人跟我说生日快乐吗？


第128章 Page61·是你！是我！
　　夏瓦娜看着一前一后冲进沙迦塔的两拨人，格外甜蜜地笑了起来。
　　“我真是一点也不想问你到底是在为什么笑。”伊本哈德踩住刹车，说话的声音近乎叹息，“但是这一回我不问，你不会对我手下留情了不是嘛。”
　　“Бинго~”
　　清甜的声音回应得既轻且快，甩脱了过去缠在声音上的靡丽低沉，像极了清甜可爱的苹果花蜜。
　　“因为这一回发生的事情实在是太好笑了！好笑到我觉得必须把它分享出去不然我就被现在的情绪炸掉了！”
　　“……好吧，别告诉我那群年轻人又搞出了什么神奇的操作……”
　　“这个倒不是，是有一只傲慢的天鹅要遭报应啦~啦啦啦~”
　　“啊？”
　　“你知道这些就够了，不需要更仔细的讲解~”
　　红裙金发的向导仰着头看着沙迦塔的顶端，脸上的笑容撕扯成几乎毁灭容貌的巨大弧度。
　　——啊呀呀呀，我的小灰鸟儿啊，你就要到达塔顶了吧？
　　——————
　　和囚禁向导们的那栋几近废弃的摩天楼不同，作为阿麦德拉城最豪华的享受地点，它当然什么都是最好的。
　　包括电梯。
　　在哨兵从外骨骼里拉了两根数据线接入电梯面板之后，他们就什么都不用担心了。
　　起码在到达沙迦塔最底层之前，他们什么都不用担心了。
　　“单开两台电梯还不如加个密码，设计上都有点儿别扭了，他们看着不觉得闹心？”
　　“大概是身份和感觉？”
　　奥黛莉娅看着脚下飞速远离的大地，试图接上曾医生的感叹。
　　“只有我能用的电梯，和大家都能用，只是不能上某一层的电梯还是不一样的。”
　　“太浪费了。”
　　曾奕星真假莫测地叹了口气。
　　“晶虾矿源可是要枯竭了呀，他们这么浪费真的好吗？”
　　“那也是他们自己的事。”
　　林娜截断了曾奕星的感叹，转头看了过来。
　　“混乱星域有混乱星域的规律，浪费也是一种震慑。”
　　“我可是真心这么想的诶——用浪费来威慑还不如多买两架激光炮。”
　　“那现在哭的就是我们了。”
　　电梯停止上升，铁门滑开，属于高处的风声立刻迎面扑来。
　　高强度玻璃挡住了高空的风，却没办法挡住声音——尤其在林娜先废掉了电梯又敲碎了不少玻璃之后，连风都没办法挡住了。
　　被金属包裹的肢体先感受到了温度的下降，接下来才是包裹着布料的。不过两者行动的速度反而相反，像是金属才能保护体温，布料反而留不住温度。
　　“把住各种墙面装饰会好些。”
　　哨兵扶了把差点被风吹跑的奥黛莉娅，自己选择堵在了电梯前面。
　　外骨骼塑造的爪刃既薄且利，适合瞬间抹开皮肤肌肉却不适合用来摧毁同为金属的链条——所以沙迦塔的电梯仍旧在正常运作，除了他们坐上来的那一台。
　　可是，直通沙迦塔最顶层的电梯不止一台。
　　按照面板数字变换的速度，最多再过五分钟他们也要上来了。
　　可是逃亡者这一边那艘飞船仍旧在让人等待——
　　“要到了。”
　　还是哨兵先发现的变化。
　　林娜注视着两块不停变化数字的液晶屏，说话的内容却和它们无关。
　　曾奕星第一个反应过来。
　　年轻的医生拨动植入了耳骨的接收器，第一个回应了林娜。
　　“是的，我也听到了声音——这噪声可真够大的。你找来的帮手是谁家的，这么大声响的飞船，可不会是潜入型……”
　　在曾奕星的回应中，哨兵却对着面板绞紧了眉毛。
　　“不对，不是一艘的声音……这是……”
　　“统统趴下！”
　　——————
　　数据已经计算完毕。
　　迪娅·鲁娜不需要自己一项项确认，只要看着斯拉夫字母们纷纷归队停止转动，就可以理解到这一情况了。
　　不需要对准，不需要计算，这些都是人工智能辅助完成的部分。
　　作为代理舰长的自己只需要做一件事，只需要做一件事就好……
　　——不要害怕，你做的是对的，所以不用害怕。
　　迪娅在心里反复念叨着各种语句安慰自己，手指却颤抖着从操纵杆上反复滑脱。
　　她在害怕。
　　不是害怕杀人，而是害怕无法对告死鸟一击必杀的后果。
　　这个过去给帝国的向导抵抗组织带来无边阴影的人……真的会被杀死吗？
　　——那么，带走西茜娅学姐之后，这颗星球真的能困住她吗？
　　在混乱的思考中，这个句子突然出现迪娅·鲁娜脑袋里，飞快占据了她的全部意志。
　　——是啊，不杀了她也要重创她，不然西茜娅学姐……
　　看着屏幕上不停闪烁的光点，迪娅咬紧了牙齿，猛然拉下操纵杆！
　　——■■■■■■！
　　一阵空白。
　　直到菜粉蝶粉白的翅膀落在眼睛上，迪娅才发现自己连着凳子一起摔倒了。
　　——刚才，发生了……什么？
　　身体不受控制，意识似乎无法传递到肢体末端，想要操纵身体却无能为力，和操纵精神游丝一般的艰涩僵滞。
　　然后又是一声鸟类狂怒的唳叫。
　　精神方面的潜力和普通人几乎一般无二的弱小向导在声音中再一次失去意识，但阻止她的动作已经没有任何意义了。
　　迪娅·鲁娜已经扣下了扳机。
　　她还能再站起来，然后做到更多。
　　——————
　　林娜猜到发生了什么的时候已经晚了。
　　听信直觉让她比真正感知到问题更提前地做出应对，但直穿空间的激光束没给她多少逃脱的余裕。
　　从一开始设计到最终定型，这种超视距狙击武器的最终目的就是让目标无法逃脱。
　　同时贯穿空气的六束光芒封锁了目标所有逃离的方向，最多只能拼着重创躲开致命的那一击。
　　而且还要保护比她更靠近窗户也更靠近死亡的其他人……
　　灰林鸮发出了长长一声鸣叫。
　　在不知方向的遥远处，有属于另一种鸟类的声音带着急怒应和。
　　向导真正全力辅助哨兵的时候哨兵的感受如何？
　　林娜·阿德尔一直到现在才能给出回答。
　　感知到的世界仿佛被水洗一清，该认知到的信息无一遗漏，不需要的信息被清理一空，往常负担着不知道多少重压的思维甩脱负荷全力运作，肢体上每一丝肌肉都忘记痛楚疲累听从意识指挥。
　　在向导全力辅助时，哨兵的感受就是——
　　似乎终于知道自己能做到什么了。
　　曾奕星的反应速度只比林娜要差，自保足矣。其他人她能全数保全，只要付出代价就好——
　　哨兵过于快速的动作让一切落在旁人耳中只剩一声撞击。
　　之后趴在地面的几个人才发现自己的身体位置已经改变，以及看见他们中唯一站立的那个人身上简直恐怖的洞口。
　　林娜现在还能站立绝对是因为外骨骼装甲和西茜娅针对性过滤了身体某一部位痛觉的双重支持。
　　属于飞船的引擎轰鸣终于出现在了普通人耳边，但声音靠近的速度赶不上面板数字的变换。先爬起来的阿弗烈和奥黛莉娅简直是惊恐地看着标识电梯位置的数字稳定上升，又被曾奕星温柔地推到两个战斗人员身后。
　　“这不是你们负责的工作。”
　　年轻医生的躯体再一次被金属覆盖，但这一回他的表情绝对没有昨天晚上那么轻松。
　　“好好在后面等着吧，你们上了船我们就不用太辛苦了。”
　　然后几粒药片被曾奕星托到了林娜唇边。
　　“消炎、止痛、兴奋、调整神经反应速度的，蓝片别吞，是压缩氧气。”曾奕星看着林娜右肋被洞穿又被高温封住的洞口，忍不住咋了下舌头，“你这样子……”
　　看着液态金属飞快流动封住了创口之后，华夏青年把自己接下来要说的话全吞回了胃里。
　　哨兵的紫眼睛带着微薄笑意转了过去，接着林娜干脆张口，就着曾奕星的帮助把药片统统吞进了肚子。
　　留下了压缩氧气。
　　“这个对我没用，肺部是贯穿伤。”
　　林娜的声音低哑轻微，肺部的肌肉牵扯让她根本没办法用正常声响说话。然后，哨兵少女般的脸上浮现了一个浅极了的微笑。
　　“拜托了。”
　　叮。
　　电梯到达楼层的提示声响先传入众人耳中，随即林娜就抬起左臂，对着电梯来了一记掌心炮。
　　“我说你现在不想着节省能量了啊？”
　　“现在节约才是找死的节奏！”
　　也就是ISR的哨兵们还没从电梯里出来的时候他们能说上两句，在烧熔钢铁建材的烟雾散开之后，两个人就没有说话的余裕了。
　　上来的哨兵不多，在损毁了一台电梯的时候他们也不可能更快地运来兵员。但是这一回ISR方面的准备更充分，逃亡者们则恰恰相反。
　　曾奕星的体力明显撑不住第二次使用林娜拿自己做使用者调整过数据的非普型外骨骼，林娜的情况更是糟糕到肉眼可见，以至于一堆愚蠢的家伙拿她当突破局势的出口。
　　已经不能留手了。
　　包裹哨兵十指的利刃张开，一次次探入金属的缝隙撕裂皮肤。
　　陆战型外骨骼是不可能用金属全部包裹身体的，就算是潜水型和太空型外骨骼也是选择用特殊材料和金属编织，毕竟合金再如何发展也不可能像其他材料一样保证动作的灵活。
　　同样的，液态金属也不可能真的代替医用的塑料橡胶制品，更别提现在的封闭引流状态还是林娜临时写出的程序——
　　终于成功切断一个人全部行动能力的哨兵此刻是完全依靠外骨骼来保证活动的，在躯体受到重创的情况下，她几乎是无法忍耐地想要大口呼吸。
　　又被□□上真实的创伤阻止。
　　一个肺脏的损伤让林娜运动的强度猛然受限，就算此刻有西茜娅几乎完美的辅助也没办法弥补问题。更何况进化者们的战斗不仅局限在物理上。
　　灰林鸮快速俯冲又上拉，一起一落就抓出一只花豹的眼球；青色的莺鸟在空中飞得踉踉跄跄，在努力加入战斗又发现自己只能拖后腿后艰难地向着沙迦塔外的高空飞去。
　　精神向导的战斗才是真正的艰难。
　　物理上至少还有曾奕星能以堪称老辣的技巧和林娜配合，精神领域却只能是灰林鸮独自一鸟的苦战。
　　青鸟因为主人精神上的重创飞行速度比蝴蝶还慢，对面却不止有一只猛兽。
　　而逃亡者一方，却不止有精神韧性足够无视它们攻击的林娜这一个进化者。
　　精神向导无法对普通人造成影响，可是艾特兰塔不是普通人。
　　作为一个被攻击过还没缓回来的向导，她现在的精神比哨兵还要脆弱。
　　所以，就像右肋伤口显眼至极的林娜成了物理层面得突破口一样，在精神层面，艾特兰塔成了哨兵们的突破口。
　　林娜简直要为了他们突然的狡猾骂娘。
　　假如不是昨晚她打得太干脆利落，今天这群ISR的哨兵不一定会选择这种打赢了他们也要想办法用各种方式掩饰的打法。
　　可昨天她还以为能带着……
　　几乎透明的紫眼睛颜色一瞬间深了深。
　　接着林娜就和自己俯冲下来的精神向导一起，把试图穿过曾奕星直扑艾特兰塔的狮子掀回了电梯。
　　灰林鸮落在了主人头顶，一双金色的眼睛和主人水晶紫的一起转向又一部升上顶层的电梯。
　　有着黄金般璀璨鬃毛的雄狮随着电梯门的滑开再一次出现，和它的主人一起。
　　林娜听见身旁曾奕星要把肺脏一起吐出来的叹息。
　　“果然啊……”
　　阿弗烈倒抽了一口气，玛丽塔茫然地看看他，却在发问前就被奥黛莉娅用手势制止了。
　　艾特兰塔却平静地抬起了脸。
　　——果然，那些高傲到疯狂的家伙怎么可能把带回自己的向导这种事，交到其他人手里呢？
　　其他的，地位比他低所以当然没有他高洁，却同样是哨兵的人手里？
　　在林娜和曾奕星都被消耗到极限之后出现的人，拿着必胜的机会准备带回艾特兰塔的人，当然只有阿米尔·迪阿托里·贝格尔。
　　比沙迦塔更接近天空的地方仍旧在传来飞船引擎的噪声。
　　被晶虾的晶紫色铺满的天空出现了隐约被染成粉紫的尾迹云，但距离它真正接近沙迦塔还需要一段时间。奥黛莉娅护着艾特兰塔的同时转头努力张望，却发现那艘应该是来接他们的飞船飞行轨迹徘徊不定，忽高忽低像是在躲避什么东西。
　　总之就是没办法现在降落到能接走他们的高度。
　　奥黛莉娅抬头又低头，抬头又低头，几次重复之后，她蹲下身，在地上捡了两片边缘相对尖锐的玻璃片。
　　阿弗烈看看她，把妻子推到女儿身边，转身走到窗边用力拉拽，把一根本来就被林娜破坏到只剩一点接口的铜窗框拉了下来。
　　“我去吧，小姑娘。”
　　圆圆胖胖的先生说话时声音平静极了，让奥黛莉娅一时间想到了拉着长弓的大提琴。
　　“你站到艾忒那里去。”
　　林娜和曾奕星仍旧在努力去做一道完美防线，但是他们背后的人都能看出两个人的力不从心。
　　过量的体力消耗和巨大的创伤让他们此刻反应格外迟钝，几乎是只凭着练成本能的技巧和意识应对，但是这不够，真的不够。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！！！！！”
　　在曾奕星终于支撑不住外骨骼装甲的时候，阿弗烈挥着窗框向ISR的哨兵冲了过去。
　　事实上毫无意义。
　　阿弗烈·陶德的脑子很好，不代表他的身体也一样灵活。
　　他的加入反而让林娜的溃败更快到来。
　　灰林鸮在主人倒地不起的一刻及时冲出建筑，和青鸟一起绕着塔顶盘旋。
　　ISR哨兵一脚踩在了林娜头上，狠力碾了两下以后，英俊的脸上才露出笑容。
　　对着那张脸，奥黛莉娅咬着牙想要冲上去，却被旁边的力道强硬地推到了窗边。
　　和艾特兰塔一起。
　　玛丽塔冲了上去，和挣扎着重新起身的阿弗烈一起抱住了阿米尔。被两个人的体重带着踉跄几步的哨兵带着怒意扬眉，两下就把两个人甩到了一边。奥黛莉娅惊惧地看着两个成年人在撞击之后抽搐了几下，就随着流出的红色没了动静。
　　然后他施舍一般向着艾特兰塔的方向伸出了手。
　　“我会宽恕你这次罪过。”
　　“所以过来吧。”
　　“过来，吻我的脚，向我忏悔你不会再做这么愚蠢的事。”
　　“然后我会宽恕你，在你得到教训之后。”
　　“阿法芙。”
　　“我不叫阿法芙。”
　　仍旧虚弱得像是随时能晕倒的向导平静地看着“自己的”哨兵，用比表情更平淡的声音开口说话：
　　“我的名字是艾特兰塔·陶德。”
　　自己向导的反应超出了阿米尔的理解。ISR的哨兵皱起眉毛，难得认真打量了一下一个女人。
　　接着他发现，艾特兰塔根本没在看他，而是在注视他背后的什么。
　　阿米尔立刻回头，可他的背后什么都没有。
　　——不，不对，他的背后什么都没有，但是此刻他注视不到的地方！
　　“你在干什么——！”
　　“我在死。”
　　精神领域的拆解和毁灭对于一个普通水平中相对优秀的向导还是一个艰难的大工程，尤其是带着另一个和自己精神领域融合的精神一起毁灭的时候。
　　——幸好和自己融合的哨兵更是个笨拙的家伙。
　　在给出回答之后，艾特兰塔看着满面震骇的奥黛莉娅时，心情竟然是意外轻松的。
　　——好吧，也只有这一刻。
　　来自精神另一端的狂怒和阻拦足够浓烈，现实中这个家伙也打开了奥黛莉娅冲到艾特兰塔身前揪着她的领子怒吼，可是没人能帮助他了。
　　艾特兰塔看着面板数字停留在最底层的几台电梯，在脸上拉出一个嘲笑的弧度。
　　——很久都没人上来了。
　　——一直到现在都没动，所以也没人救他了。
　　——能赶上来的几层都没了她能感知到的人类精神，没有人了！
　　没有人来救她的哨兵，只要这个人死了，大家就能支撑到飞船到来的时候。
　　高空的引擎声仍旧没有靠近，大概飞船还要等一会儿？
　　可惜她等不到了。
　　向导被阿米尔·贝格尔甩到正对窗户方向的脸向着窗外看去，只看见盘成迷宫的尾迹云和一点逐渐增大的白色。
　　——那是什么？
　　——是死亡吗？还是什么压迫到了视神经什么的……
　　艾特兰塔突然被人抱住了，然后她才从精神领域中分出一点精力，发现男人被林娜趁机掀翻，丢到一边被曾奕星拖住。
　　银发紫眸的哨兵则颤抖着伸出手，按住了她的肩膀。
　　“……不。停下。”
　　看起来比艾特兰塔还小的姑娘连大声说话都做不到了，吐出比气声大不了多少的音节的同时，那张清甜精致的脸恳求般对着她。
　　就算这张脸上满是灰尘血污，也没人能拒绝有着这样一张脸的一个人的恳求——假如恳求的是能做到的事情。
　　艾特兰塔只能怀抱着歉意对小哨兵摇了摇头。
　　“抱歉，我不算是强大向导，我停不下来。”
　　“……不。”
　　精神领域破碎时不会太影响身体，但是思维会随着时间越来越慢，所以艾特兰塔放弃了安慰固执的哨兵，转头向抱着自己的奥黛莉娅说话。
　　“拜托告诉我爸妈，我是自己要这样做的。我一直拖累他俩，但是现在不会了。”
　　“以后也不会了。”
　　罗莎姑娘湛蓝清透，没有一丝灰色掺杂的眼睛定定地看着她，然后沉默地点下头。
　　“……不。”
　　她的哨兵在塔顶另一侧嘶吼，似乎想要冲过来，又被医生控制了行动。
　　“然后告诉他俩，我想要弟弟妹妹，真的。”
　　——不要为了减少逃亡时的阻碍放弃要孩子了，不用为了她这样做了。
　　“最好是有弟弟也有妹妹，实在做不到的话，一个也行。”艾特兰塔皱了皱鼻子，像是好不容易才妥协的样子，“当然啦，这一回一定要我来起名字，弟弟叫亚历山大，妹妹叫玛卡利亚，喜欢希腊风格就直接叫嘛，像我这样转化一下不伦不类的不觉得别扭吗？”
　　“……好的，亚历山大和玛卡利亚。”
　　“停下。停下……”
　　艾特兰塔真的不想听脑后的声音了。
　　哨兵姑娘的气声和她的意志高度统一，让艾特兰塔在精神领域也能听见她绝望的恳求，这真的不怎么好受。
　　尤其在你也有对死亡的恐惧却无法停下自杀行动的时候。
　　她迫切地需要做点儿什么，好让自己忘掉几分钟后就要死了这件事。
　　于是艾特兰塔抓着奥黛莉娅的手，想要继续找些话题——
　　就在这一时刻，她看清了那不断靠近的白色。
　　“这是天使吗？”
　　在古老的安徒生童话里，似乎有着天使砍下天鹅的翅膀自己使用的故事。
　　——等等，是砍下来自己用还是天使就能变成天鹅来着？
　　艾特兰塔已经想不起来了。
　　——或者天使和天鹅本来就没有区别？
　　逐渐思维僵滞的向导没有发现哨兵的恳求停止了，她迷惑地看着那巨大美丽的白鸟，然后一个银白染红的身影扑上了这只美丽鸟儿。
　　“救救她！”
　　林娜·阿德尔的表情几近疯狂。
　　在奥黛莉娅眼里，哨兵对着窗边某个方向跪下，向着那个方向伸出了手。
　　“你能救她！”
　　逆转精神领域的自我毁灭最简单的方法就是找个精神频域包括了倒霉鬼频域的向导逆转一下，而西茜娅·李的精神频域达到了理论上的最大值，所有进化者的频域都在她的包容范围之内。
　　“求你！救她！”
　　实体结合过的哨兵和向导在精神上更为坚韧也更容易互相影响，此刻哨兵正拼命自救，只要稍微给出一点助力，就能从哨兵的方向推动精神领域的自发重组。这不是什么难事，不然塔不会捕获自由向导后根本不在意他们绝望自杀的行为——因为制止他们自杀（尤其是在精神领域进行的自杀）实在太容易了！
　　“求求你，救救她……”
　　哨兵满布血污的脸因为天鹅的无动于衷而逐渐漫上绝望，在一瞬间的迷惑后，林娜干脆地把头颅砸向地面。
　　伴随着奥黛莉娅的抽气和两个终于恢复意识的普通人的迷惑声音。
　　“你曾经救过那么多人，这只是和我无关的又一个……”
　　林娜的声音接近哀嚎，对此曾奕星只能报以叹息。
　　医生再次给了唯一一个活着的ISR哨兵后颈一记重击，调整了动作坐在他后背上。
　　他大概清楚告死鸟在向谁恳求，“使者”即西茜娅·李在他们的调查记录中确实是个愿意帮助困苦者的好人，可是那是很多年前的事情了。
　　被塔制作成人偶之后，他们能得到的就是西茜娅·李的杀人记录。
　　在无止境的黑暗、意识表面不停被创造的奴隶人格和自由时仅有的杀|人行为之后，西茜娅·李还会是那个愿意帮助别人也不畏惧之后麻烦的好人吗？
　　他只听见了告死鸟完全违背资料中形象，无视她自己肺脏的凄声哀求。
　　然后在特殊隐形镜片的帮助下，曾奕星看见那只天鹅展开翅膀，将林娜·阿德尔拢在了自己羽翼之下。
　　那是个属于保护和安抚的动作，每一根羽毛位置的变换都极近温柔。这只姿态优美的白鸟将脖颈弯曲，落在了哨兵肩头好用头颅侧面的眼睛直视满面血污的她。
　　可是，天鹅始终没有向艾特兰塔的方向转过头。
　　艾特兰塔不知道这个，其他的普通人也不知道。
　　于是他们把林娜的失控当做是哨兵在虚弱时接收到太多信息之后的癫狂，看在她没有伤害别人也没有伤害自己的情况下，他们一致小心地忽略哨兵，把关注放在即将死去的向导身上。
　　玛丽塔已经接手了拥抱艾特兰塔的活计，词作家小姐退到一边试图给林娜一些安慰，同时也把最后的时光留给一家三口。
　　玛丽塔安静地看着自己的女儿，阿弗烈的手指不停动着，像是想在破掉的裤兜或者什么地方摸出一根烟。
　　艾特兰塔对着她的爸妈重复了一遍刚刚对奥黛莉娅说的话，然后三个人再没说什么。
　　没有交谈，没有哭泣，艾特兰塔对着玛丽塔和阿弗烈微笑，神色越来越恍惚空洞；玛丽塔温柔地搂着她，保证自己的脸始终正对着女儿的脸；阿弗烈放弃了在自己全身上下摸一根不存在的烟卷，坐到妻子和女儿身边，最后一次同时拥抱两个人。
　　在猫头鹰惨笑一般的凄厉尖叫中，青鸟消失在了紫色的天空下。
　　天鹅仍旧轻柔地笼着不再发出声音的哨兵，像是林娜是它在这个世间唯一能注意到的宝物。
　　--------------------
　　是你！是我！——卡门死去时的歌曲呢。
　　卡门不会被束缚。
　　艾特兰塔不会被束缚。
　　向导们不会被束缚。
　　夏瓦娜声音特别清甜，但她个人会故意压声音，听起来就是低哑带着诱惑的样子。两种声音和她长相都很搭配，是分属白天黑夜那种不同的适合感。
　　兴奋过头时会忘记变音。
　　林娜的状态是右肺洞穿，但高温和外骨骼临时封闭了胸壁创口，用外骨骼进行简易版胸腔闭式引流，呼吸受阻，战力至少打了对折。
　　在打架的同时，利亚末在躲迪娅努力操作的青霜号，探索型飞船打不过间谍型，偏偏青霜号上拿管理员权限的是迪娅不是CC，林娜能编写汇编语言的普通程序但搞不定小四，没法把CC加入管理员，第一卷 是小四在管理员暂时离线的状态下选择管理员配偶给临时权限的。 
　　CC在三线操作，一边辅助林娜一边整理突破意识封锁后的精神还在搞意志坚定的迪娅，觉得艾忒死了更好于是根本没管她死活。
　　CC的判断更冷静。阿米尔恢复后己方打不过他，还顾虑艾特兰塔不能下杀手，她没搞定迪娅飞船下不去，艾忒死了林娜才安全。
　　这一段我加不进去了，于是放在这里当背景解说，下一章也会讲一下这个。
　　艾忒自杀的考虑是——飞船还有一段时间，塔顶己方战力全无，敌方支援目前看不会出现，再不动手爸妈真的要死，死自己一个救爸妈很值得，毕竟她不知道之后要去哪儿，按照哨兵向导的关联她觉得上了飞船也是逃不掉的，不如拿自己换爸妈，爸妈在星际也算年轻，生育年龄还有十年左右，怎么都能生个弟弟妹妹继续生活了。
　　自己写的时候总是会不知不觉偏离大纲，好希望大纲是个成熟的大纲，能自己用文字把骨架贴成一篇文啊……不过好歹在第二卷 各种失控后成功挽回大纲（除了露易丝抱着艾忒大腿成为被解救人员中唯一活到最后的那个还上了青霜号以及曾经玛丽塔夫人也会被我干掉之外，虽然后期有线，但还是删线吧）。 
　　因为长评和情节发展，这里强调两件事吧，一，在感情上，始终是CCX林娜一对一不变，CC受到苏沃洛夫娜影响是一回事，她自己选择做什么是另一回事——艾特兰塔还能反对阿米尔的观念和影响选择自杀呢，CC较于艾特兰塔更强硬更自我，不会结合了就成为苏沃洛夫娜二号的；二，CC是知道林娜是什么样的人的，林娜连穿越者这件事都暴露给她了，但林娜对她只有通过资料的猜测，加上两个人的过去，这种情况下CC清醒之后两人关系只有一种演变可能，转变为一方的无条件奉献（补偿），不平等的感情是延续不下去的，林娜需要对CC的态度发生转变重新认识她。
　　终于听清了咳声天鹅的声音，■■■■■■这串乱码就是我的心情——它好难听啊！
　　终于买到了莲花香精，但是下单下错了，不是食品级不能吃……
　　玛卡利亚——赫拉克勒斯之女，为了保护雅典自愿成为活祭的姑娘，但祭典上她只允许女人行祭典并最后陪伴她。
　　小剧场（？）
　　■■■（跳舞）：谢谢闪烁！谢谢大家给我的祝福！目前为止最棒的一个生日了真的！
　　（心虚）：以及……周更，主要走剧情，不会写文的纯设定党，感情线第三卷 才展开还不甜，尾声两个人才牵手成功（放今天你要嫁给我.BGM的那种牵手），警告已经都放上了啊…… 
　　：补充一下，XX：00：00时才是更新，其他时间是捉虫，还有，因为码字速度，投雷也加更不起来的……


第129章 Page62·收尾转折
　　陈霄觉得自己的精神正像橡皮筋一样被拉扯，他不知道自己的极限在哪儿，只知道自己正不断逼近极限。
　　在从西茜娅狂怒的精神场中保护儿子和无辜的老人这件事中不断逼近极限。
　　他已经没力气抱住小英杰，幸好团圆能帮他做到这一点。
　　熊猫发出幼犬一样的声音抱怨着，却也没放松搂住自己主人的动作。猛兽庞大的身体和相应的体重让陈霄稳稳定在地板上，还有余裕在团圆的帮助下抱着一个拉着一个，防止这俩都需要人照顾的家伙撞到什么东西上。
　　毕竟青霜号现在的飞行状态可不怎么平稳。
　　现在这艘飞船在物理层面和精神层面上似乎都出了问题——在震醒了陈容声小先生的起飞之后不算久，笼罩着整艘飞船的精神场就突然开始了波动，原本稳稳当当的飞行轨迹也开始一下好一下坏。
　　唯一值得庆幸的，是陈霄他们所在的保护区似乎不止是没连上人工智能所在的内网，更是在墙壁中加上了过滤精神场的材料——虽然对于强大向导这可能形同虚设，但也算是滤掉了一部分来自西茜娅的冲击，加上这本来就是强大向导的狂怒余波，并没有伤害他们的本意，让陈霄勉强能对抗向导的精神场，保证小英杰和夏梵特不至于被搞出精神问题或者心理伤害。
　　——这到底是怎么了……
　　人偶一般的西茜娅突然出现了现下这一般人都达不到的情绪尖峰，青霜号开得跟个没有人工智能船长还被刺杀了的飞船似的，本来说好了今天到达的林娜她们一直到现在都不见踪影……
　　陈霄瞥了眼手腕上的终端，已经向着理论上的晚上奔去的数字让他心下一沉。
　　“已经这个时间了，我们还没有接到人吗？”
　　不仅没接到人，青霜号的飞行也格外的不稳定，要知道在巴特沙那一回林娜离舰人工智能炫飞行技巧飞得都没这么混乱过。
　　但颠簸不停，陈霄也不敢离开这里，去看看到底发生了什么。
　　——团圆也不能离开，不然他一个人保证自己不被甩离原位都是问题……
　　有一个能保护自己的精神向导在此刻的青霜号上已经算是格外幸运，毕竟一只熊猫虽然持久力不行但攻击力和速度都不算差，可是一只菜粉蝶，就只能说是反而拖主人后退的累赘了。
　　此刻的迪娅·鲁娜就切身体会着一只蝴蝶被手指慢慢压死的疼痛。
　　精神向导和主人共感，所以格外脆弱的精神向导或者主人都会是彼此的弱点——迪娅知道这一点，可是她不知道自己的蝴蝶是什么时候离开她的！
　　在那不知由来的精神怒潮之下，迪娅能保证自己间歇清醒还能操纵人工智能拦截那一架应该是来支援告死鸟的飞船已经竭尽全力了，根本没有力气再去注意本应始终待在自己身边的蝴蝶。
　　结果就是，迪娅的精神向导落到了敌人手里。
　　——是那个华夏人吧。
　　抓走了蝴蝶的人第一时间就拔掉了触角和翅膀，让迪娅无从感知到底是谁抓住了她的精神向导，但是猜总是好猜的——青霜号上只有三个进化者能行动，丽娜没这个胆子，就只剩下陈先生了。
　　——大概是猜到她要……好痛。
　　过于强烈的痛苦让迪娅时不时脑中一片空白，就在这样的痛苦中，向导仍旧在拼命修正青霜号的飞行路线以拦截那架支援飞船。
　　直到精神终于无法负担痛苦，迪娅才在缓慢碾碎身体的剧痛中失去意识。
　　——————
　　“我BIIDYUJ&amp;*（）&amp;（）#的，这是终于解决了？”
　　“看起来是。”
　　拿单轻声回答费雷姆，在操作台上几乎是用拳头砸下了许可。利亚末没有出声回复拿单，只有飞船的速度在许可范围内增加了。
　　“和青霜号联系，现在船上的问题应该被解决了。”
　　——————
　　青霜号的操作台上，指示灯再一次亮了起来。
　　这一回闪烁的不是标示青霜号与其他飞行器距离过近的警告，而是通话待接通的等待信号。
　　人工智能似乎知道有人即将靠近只有一个昏迷的人的操作台，所以没有自己接通，而是始终让指示灯沉默地闪烁。
　　然后终于有一个人站到了舰长室门外。
　　在两名管理员一人离舰一人昏迷的情况下，人工智能选择给予一位管理员的配偶临时性最高权限——于是，这扇门终于能为西茜娅·李打开了。
　　沉如暗夜的眸子安静地注视着机械的一切变化，在舱门彻底滑开之后眼睛的主人才迈开步伐。她看起来平静极了，也恐怖极了。
　　纵然那双眼睛已经有了光彩，也抹不去她身上沉淀了太久的僵硬和寂静。
　　于是，太像人却总和人类有点差距的恐怖感仍旧环绕在西茜娅·李身上。
　　不过此处无人，不，无意志在意这一点。
　　人工智能无法理解恐怖谷效应，能理解的人则在剧烈的痛楚下丧失了一切感知。
　　摄像头轻微旋转，可惜Ⅸ此刻没有启动精神体捕捉显像场，但启动了显像场，作为一个人工智能，Ⅸ也没有能真·正感知到精神领域的接收器。
　　所以它永远看不见，西茜娅白皙纤长的手指上正沾着什么。
　　那是一点浑浊的黄色。
　　——————
　　通讯接通得出乎意料的慢，费雷姆已经开始不停搞小动作，拿单却没有像平时一样下个判断就把通讯断了。
　　他一直看着操作台，脸上的肌肉随着时间流逝慢慢扭成凝重的姿态。
　　于是在通讯终于接通时，传出的声音是个完全陌生的，也没让拿单露出和费雷姆一样的惊恐神色。
　　“利马……斯特？”
　　那是个生硬干哑的……女声？
　　这声音简直像是哑巴的第一次发声，生硬干哑，假如不是发声者原本的底子太好简直分辨不出这是疑问还是一声嘶叫。
　　这不是林娜的声音，也不是Ⅸ的——不是任何普通人的。
　　任何一个普通人都不会有那么长时间的沉默，以至于发出声音都如此艰难。
　　“……没想到你会在这时候醒来，李小姐。”
　　“这，不，重……要。”
　　干涩的女声念出单词时艰苦至极，每一个需要圆润转音的位置最后都只能以断裂终结。这让拿单想要分辨这应当是英文的单词都困难万分，需要利亚末帮忙把这些断裂的音节整理再投影成一个个单词。
　　“我，去，接，她。”
　　“我以为你会很高兴林娜离开。”拿单在空气中划出一连串阿拉伯文字，示意费雷姆和利亚末去看看青霜号的武器状态，“你们的关系……只是被塔绑在一起的两个倒霉鬼吧？”
　　“……或许，是。”嘶哑干涩至此的声音听不出有感情变化，拿单只能听着西茜娅·李在通讯的另一端再一次重复，“我·去·接·她。”
　　“同时，让林娜自己选。”
　　拿单不确定这位向导到底在做什么打算，所以他也不准备退让——怎么说林娜·阿德尔也是被利马斯特承认为同胞的好姑娘，随随便便把她送到一个可能有敌意的人手里可不是利马斯特人应该干的。
　　对方似乎也理解了拿单不会再后退这一点，在短暂的沉默后同意了这一点。
　　然后通讯就□□脆地挂断了。
　　拿单看着停止闪烁的通讯指示灯，抬起手向着操作台伸过去又收回，在身侧攥成了拳头又缓慢地放开。
　　“我会一直盯着你的。”
　　——————
　　两艘飞船差不多同时悬停在沙迦塔塔尖两侧，被塔身外侧的辉煌光彩染成绮丽如童话的模样。
　　不过不管它们现在看起来是什么样子，都值得逃亡者们在看见它们的时候放松下来。
　　在疼痛担忧中渡过了十几个小时之后，看见带走大家的飞船终于降落，奥黛莉娅的眼泪都要下来了。
　　其他人倒是没有词作家小姐这样激动。
　　阿弗烈和玛丽塔正在给他们的女儿最后一次整理妆容，曾奕星的左手则始终落在林娜的手腕上——医生总算是把哨兵强行放平了，一边儿要求伤员自己给外骨骼各种改程序好让他从金属中抽出一根根既长且软的细针插回伤员身上一边儿念念叨叨念念叨叨。
　　要不是知道这是中医的一种治疗方式，奥黛莉娅直接就抄起一根铜管让曾奕星也“休息休息”了。
　　林娜真的要被扎成刺猬了！
　　词作家小姐又看了眼哨兵，在林娜安抚的动作下勉勉强强站在原地，没有不考虑塔顶的强风一个劲儿往边缘冲。而是老老实实坐下，开始等待两艘飞船伸出登船梯，搭上已经被林娜砸开的窗口。
　　“林娜林娜林娜林娜我们过来啦！”
　　费雷姆可没有拿单考虑的那么多，利马斯特人在登船梯开始延伸的时候第一个冲到了舱门边上对着塔尖疯狂挥手配合blablablabla，还抱上个电喇叭保证自己的声音能被所有人听见，毫不失真。
　　唯一没考虑到的可能就是他带着浓浓阿拉伯口音的英语可能除了林娜这个名字之外其他音节只有同样说阿拉伯语的人才能听懂吧。
　　或许扶桑那边也能有点儿人？
　　于是费雷姆先生迎来的是只能用哨兵视力清晰看见的众脸懵逼。
　　奥黛莉娅都能清清楚楚地看见，在大家迷惑转头之后，那位抱着电喇叭大喊的先生挥手的动作猛然一僵，好几次呼吸之后才重新挥动，动作也慢了不少，透着一股子迷茫和可怜劲儿。
　　简直都能上舞台了。
　　“这艘飞船……是林娜你找来的？”
　　想着之前医生偶尔抱怨的内容，奥黛莉娅转过头，小声询问还躺在一卷地毯上的哨兵。
　　那双艳丽的紫眼睛转向词作家小姐，然后眼睛的主人点下了头。
　　“是。”
　　“那……青霜号呢？”
　　利马斯特的探索船从设计开始就是一切为了性能服务，于是在两艘飞船如此接近的时刻，它理所当然地被青霜号比了下去。
　　那是能用外型和线条征服一位看多了各种美的创作者的美丽。
　　所以就算费雷姆在那里火力全开地挥手大喊，人们最后还是会把精神集中在青霜号上。
　　哪怕青霜号在探出登船梯后，就是始终在沉默等待，没有任何人出现在舱门附近也一样。
　　“那我们是上哪艘船？”
　　“我想……上哪艘都一样？”
　　清甜里稍微带一点黏腻的声音突然在楼梯间的方向响起，让玛丽塔夫人的手随着这声音猛然颤抖。
　　——这是……
　　红裙金发的向导推开门，款款走进塔顶的空间。
　　沙迦塔尖端仅剩的那一点儿光彩落在她身上，照耀着这枚艳丽妖娆的欧泊。
　　“既然最后的终点注定了会是奥洛娃，我想选择上哪艘已经不是一个问题了。”
　　夏瓦娜嘴角噙着一点礼节性的笑意，让自己的脚尖落上了塔顶这沾满灰尘、金属碎片、尸体和血液的地毯。
　　“假如艾留涅娃阁下存在异议，那么有人托我转达几句话。”
　　欧泊般艳丽妖娆的向导向着仍旧平躺在地面的哨兵微微倾身，抬起左腕，在恰当的旋转之后让终端投出的影像于空气中呈现最合适的状态——
　　在空气中投出的是个年轻男人的样子。
　　看起来还没到四十岁，典型的斯拉夫人外貌，神态看起来要比长相年轻——不管夏瓦娜怎样注意，在炫光影响下的投影也不可能很是完美，曾奕星能看出这些已经算是眼光锐利了。
　　不过比这些特点更重要的是这张脸代表着什么——
　　“约书亚·基里连科。”留利克帝国胡安娜女大公的亲信手下，为她引荐进化者的人才顾问之一，维姬琳娜·艾留涅娃在帝国时期最重要的人际关系之一，据说和她一起在圣所长大的唯一一个青梅竹马……
　　关于这张脸和林娜的联系在曾奕星心中水一样流过，但在他做出反应之前，投影中的男人就已经开始说话了。
　　“说真的林娜我是真不想和你说这些，但是女大公的要求我想我还拒绝不了……”约书亚的脸都扭成了一团，和夏瓦娜高雅矜持的姿态形成鲜明对比，“女大公要求我跟你说，玩够了就回来吧，你还能找到继续下去的理由吗？”
　　曾奕星听见林娜的呼吸声陡然断了一拍。
　　“这是胡安娜殿下要说的话。”
　　约书亚没形象地抓了两下头发，继续说了下去：“我自己嘛……VOS钴石的研究资料帝国肯定要想办法弄到手的，这回不是一艘船而是来了一支舰队，现在已经堵住了费马52这里所有的出路。”
　　“星门，超空间航道最近出口，瓦普跳跃的干扰器也开始铺设，我知道你要是拼命肯定还能跑出去，可是到时候你要付出的代价就不太值得了。”
　　“但反正我算你哥，你干什么……我都支持你就是了。”
　　--------------------
　　缓存已经清了一遍，显示不了的话再刷刷？
　　文案修改不了jj又怎么抽了………………
　　昆虫的□□一般是黄色的。
　　本篇人类年龄为120~150，不到40算年轻人我觉得很正常，何况现在的规定里45岁以后才不算青年呢。
　　本来约书亚出场这里会有露易丝抱夏瓦娜大腿抢在林娜前面先答应的情节，然后才是约书亚转述那句话，这样我觉得整个环节才算完满（值得拯救者皆死，践踏他人者苟活，从阿曼达到露易丝，完成林娜对S.G.M.极端失望的情感转折），不然前面的铺垫连不上现在这句话，但是……反正露易丝我删线了，大家也都能猜到一个女人在ISR的悲惨命运，所以虽然这里情感线断了，这个情节也不加了……吧？
　　觉得需要的话我从荒山之夜小篇章那里开始修一下，加的就是上章有话说讲到的被我删掉的两条线。
　　做了个小测试，CCX林娜在abo世界观里一点儿性别障碍都没有，alphaXOmega，核桃味X薄荷味——所以番外里不会出现ABOparo了，反正已经测完了。
　　下一卷按计划……偏重变了之后我觉得我的笔力写不出来。
　　好想要《王国血脉》作者那样的写作能力！不行起码要把大纲全写出来还很顺畅……泪流满面.jpg。
　　下一卷大家哪里看不懂赶紧说，我赶紧在有话说里解释，不然我怕搞成云里雾里的……
　　小剧场（？）
　　约书亚：一切任务都不是我的！我就是传个话！
　　实在不行我揭个其他人的底儿大家笑一笑！夏瓦娜最后出场是让她那个哨兵一路抱上去的，就最后为了[哔——]才[哔——][哔——][哔——][哔——][哔——][哔——]噗啊——！
　　■■■：约书亚已昏厥，本次小剧场结束。
　　：下面放出本章删稿——
　　接“……我都支持你就是了。”
　　这是一段提前录好的投影，不然解释不了夏瓦娜在听见约书亚这样发言时仍旧矜持冷淡的笑容。
　　可这没什么意义。
　　哨兵发出了很轻的一声气音，像是要笑。
　　“我选择什么……没什么用处。”
　　林娜微微侧头，转向青霜号的方向。那双能变换颜色的眼睛注视着仍然是一片黑影的舱门口，急速沉降为接近于纯黑的暗紫。
　　似乎她隔着天鹅舒展开来的羽翼，仍旧能看见站在黑暗中的那个人。
　　“真正能做出选择的那个人，不是你吗？”
　　：嗯……删掉的原因是，这个尾巴里林娜突兀地把感情爆发转向CC，可是不太适合铺垫，直接放又莫名其妙……


第130章 Page63·余音
　　“……是的，一切就是这样。最后我们还是选择上了青霜号。”
　　奥黛莉娅以这句话中断了对陈霄的讲述。
　　来自罗莎的姑娘以优雅富有韵味的姿态卷着鬓边一缕头发，眼神游移，像是她接下来要说的话让她自己也犹豫似的。
　　“……然后？”
　　“我不知道那些该不该说出来……”
　　林娜的爆发，曾医生的真实身份，阿弗烈平静的愤怒……在一切事情中奥黛莉娅·费尔德巴赫是唯一一个旁观者。唯一一个和谁都没有关系，却凭着一腔勇气从头跟到了最后的旁观者。
　　她看到了整个过程，可是她不知道这对那些身处其中的人来说，这些事代表什么。
　　——对了，曾医生的真实身份是……
　　湛蓝剔透的眼睛猛然抬起，扫了眼眼前的华夏男人又垂下了。
　　——眼前这个人是曾医生的任务对象，巴特沙恐袭事件的幸存者，手中握着能变革世界的资料的人……或者，只是单纯想要把妻子最后留下的东西抓在手里的丈夫？
　　反正不是一个单纯的会计。
　　用这句话总结了自己跑走的思路以后，奥黛莉娅把自己重新拉回了回忆里。
　　然后她立刻打了个冷颤。
　　“那些事情冲击太大了，又都挤在一起……我现在回想也就是一些碎片了。”
　　陈霄看起来不太理解这个，大概是出于理科生对艺术生的不理解和年长者对年幼者的宽容关爱，他对奥黛莉娅露出一个混杂着迷惑和宽容的笑。
　　一看就是真的不理解不明白——或许这家伙从来没有冲击过度，脑子里只剩碎片的经历。
　　真让人嫉妒。
　　“所以，你想知道什么？”
　　“那我可得想想。”自称会计的华夏人顺着迎合了罗莎姑娘一句，茶色的眼睛看起来倒是仍旧平静深沉，“首先就是——阿弗烈先生为什么上的是另一艘船？”
　　“……先是那个女人说干脆把艾特兰塔丢在那里算了，两艘船上都没有保存尸体的设备。”
　　奥黛莉娅卷着头发的手指一僵，像是听见那句话时的森冷又一次从骨骼里泛了上来。
　　“她说飞船上都要开着基础温度系统，尸体会很容易腐烂滋生细菌，别人也就算了，林娜和曾医生这样的伤员也要……也要……”
　　接下来的话她说不出来。
　　林娜那时候已经昏过去了，曾医生只回了一声冷笑，奥黛莉娅想要反驳，可是对上那双蓝绿色的眼睛就失去了声音。
　　那个红裙金发的美艳女郎一举一动都高雅矜持，可那双眼睛是冰冷的。
　　不，不是冰冷，是比冰冷更可怕的平静。
　　那种只在帝国还有存活的，让人森寒彻骨的，贵族式的平静。
　　在安托瓦内特，这种平淡被帝国的来访者们用艺术的尊重和身在异国的处境藏在最底下，而在这颗连个正经名字都没有的星球上，艺术家的身份毫无用处。
　　所以奥黛莉娅的声音没人会听。
　　“阿弗烈说他绝对不会把女儿留在强|奸犯的土地上，那个时候利马斯特的那位先生好像才知道我们在说什么，用喇叭吼说他们至少能倒出一个冰柜，她自己既然嫌这嫌那就不要上船，自己干干净净滚回帝国去。”
　　奥黛莉娅说话的声音不自觉透出些许羡慕。
　　“利马斯特那位先生就直接从登船梯那边冲过来了，抱着艾特兰塔就往那艘船上跑。阿弗烈就和玛丽塔一起跟上去了，后来也是这位先生又跑回来，和曾医生一起把林娜送上船的。”
　　“……我想，我能理解阿弗烈先生。”
　　陈霄这句话的声音很轻，在奥黛莉娅还没分辨出这句感叹之后就换了一个新的问题：
　　“那林娜和西茜娅老师呢？”
　　“你怎么知道的！？”
　　罗莎姑娘被这句话吓得差点没把自己头发拽掉，抖着手把头发抢救下来之后说话的声音都是抖的。那双湛蓝的眼珠转动都不灵活了，看起来甚至有几分可怜。
　　陈霄的表情倒是很平和。男人挪开了原本放在桌面的左手，落在虚空中，像是抚摸着什么东西。
　　“我毕竟是个向导。”
　　“我知道，但是……”
　　“西茜娅老师的精神场一直笼罩着青霜号。”陈霄像是忽略了奥黛莉娅用省略表达的疑问，又或者这就是他的回答，“平常很难察觉，但是现在很明显。”
　　“就是因为这个？”
　　奥黛莉娅觉得自己还是不太理解进化者的世界，精神场能不能被察觉到和人际关系的关联明显是个普通人懂不了的问题。
　　“西茜娅老师可是醒了。”
　　看着仍旧一脸茫然的词作家小姐，陈霄一边揉着团圆的后脖颈一边组织词语继续讲解。
　　“被塔封锁意识之后，想要让精神场笼罩一艘飞船还保持不被人察觉是非常难的——这需要的不是精神频域也不是精神场强，而是控制力。”
　　“西茜娅老师的控制力……一直非常强大。但是现在我还是感觉压抑。”
　　男人的声音很轻，带着磁性，念出并非母语的音节时也像是在拉动提琴的弦线。
　　“你现在也在不停想负面的事情吧？”
　　“……好像……还真的是？”
　　“这是不受控制的精神场对旁人的影响。”陈霄转开眼，试图用自家熊猫转开心里愈发难以控制的情绪，“西茜娅老师已经醒了，精神上也没有任何问题，按照常理，她对精神场的控制应该更轻松，而不是更糟糕……”
　　“除非有什么让她忘记了控制的事情发生了。”
　　词作家小姐嘴角抿得更苦了。
　　“这种事情……怎么说好啊……”
　　她自己都还不明白到底发生了什么呢。
　　“好像是艾特兰塔还是能救的，但是西茜娅小姐一直没有动手。在投影放完以后，林娜就突然对那个女人说这不应该问她，她从来决定不了任何事。林娜最后就是转头，对着西茜娅小姐的方向笑了一下。”
　　奥黛莉娅说不清那是个什么含义的笑容，因为哨兵那满脸血污也实在让人看不出什么更深切的含义。
　　只是她在那一刻突然感觉心空了一下，却怎么想都没从自己的念头里翻出什么相关的东西。
　　“好像就是从那个时候开始，我突然就……怎么都高兴不起来了。”
　　“那就是精神场的影响。”
　　陈霄收回揉弄熊猫的手，放在眉心捏了两下。
　　“涉及人命了……希望她们俩能尽快谈开吧，不然我也得带着英杰去那艘船了。”
　　青霜号上精神场潜移默化的负面情绪渲染和对面放着一具尸体的陌生飞船这种二选一，不太适合小孩子。
　　“那也不可能是现在了，林娜是直接被那位先生送进急救舱的，肺部洞穿之后还打了那么久，就临时吃了几片抗生素……”
　　奥黛莉娅没说下去。
　　但陈霄已经理解了词作家小姐想要表达什么。男人捏着眉心的手顿了顿，又以格外狠的力道捏了下去。
　　最后他也只能发出一声叹息。
　　林娜没醒，西茜娅的精神场谁知道什么能平息。可是林娜没醒，就代表现在青霜号上一个能改变人工智能决定的人都没有，他想联系一下利马斯特的那艘船都联系不了。
　　还能怎么办？
　　先干熬着吧。
　　——幸好老爷子自我调节能力不错，他只需要主要照应自己儿子和这位罗莎姑娘就行。
　　夏梵特老爷子出了安全区后似乎比所有人都快地了解到发生了什么，在谁都没来得及开口的时候就拉着小英杰消失在了飞船上。
　　在离开前，老人只对着陈霄点了两下头。
　　随后不久，被转化为电波的音乐声就轻巧地笼住了这艘银蓝色的小飞船。
　　那声音平静而带着安抚的波浪，虽然不能带动心情立刻欢快起来，却能拉住向着负面前进的思绪。
　　或许普通人察觉不到，但它总是在那里。
　　平静的，温柔的。
　　再过不久，电磁波的速度就会把它送出飞船，送到晶虾之间，甚至送入更遥远处生灵的耳中。
　　例如正追着大餐前来，已经进入了西茜娅极限感知范围的星鲸群——它们应该正发出欢快的鸣唱声，不知是为了大餐还是为了族人难得的一场聚会。
　　在听到了这些声音之后，或许星鲸们会一边吃一边在太空中游向正向费马52星系外前行的船队，寻找歌声的来源，试图相互应和。
　　——也可能，现在它们已经这么做了。
　　西茜娅收回跟着乐声扩展开来的精神场，重新专注于眼前唯一的一个人。
　　向导线条优美的手指落在治疗仓用来观察伤患状态的玻璃面板上，顺着玻璃后面哨兵仍旧如同少女的轮廓缓慢勾勒。
　　一遍，再一遍。
　　——林燕然总是不开心。
　　就算在麻醉气体里沉睡，银色的眉毛也是绞着的。
　　在清醒时她老是一副放空的神色，却总在失去意识时皱眉。
　　把一张清甜俏丽的脸皱成苦巴巴的一团，好像这个世界苦到让她舒展五官都做不到。
　　西茜娅知道为什么。
　　但她什么都做不了。
　　就像是现在，她只能隔着玻璃一遍遍勾勒林娜还带着稚嫩痕迹的轮廓。
　　看起来感人，但不过是只能看着的人的自我安慰。
　　可她做不了别的。
　　沉黑的眸子只是注视着治疗仓里的哨兵，看着她因为不适一次一次露出痛苦的表情，也看着她在只存在于精神领域的音乐声中缓慢舒展了紧皱的眉梢。
　　“你现在知道了，我没有你想象的那么好……”
　　西茜娅的声音仍旧是嘶哑干涩的，一天不到的时间并不能让它恢复成婉转优雅的原样。
　　“那么，你什么时候会发现，你也没有你所想的那么坏？”
　　第二乐章·被缚者的宣叙调·end
　　--------------------
　　永远不要相信一个敢素炒香菜的人的做菜创意，煎菠菜是个什么鬼……难道是没有面衣的天妇罗嘛………………
　　我还是回去做我的上汤白菜吧。
　　本卷的dream放在前面了，于是，干脆利落地结束了这一卷。
　　玩一个以前喜欢玩的东西吧。
　　下一卷开始刷CC和林娜的互动！
　　留利克帝国将迎来有史以来最盛大的婚礼。为了迎接琥珀宫的未来主人，帝国未来的皇后，此刻的首都星奥洛娃陷入了难得一见的漩涡。
　　菲娜西雅·费纱再次出场。她为自己的幼妹送嫁，同时送上的还有费夏公国的诸多矿星。
　　胡安娜女大公似乎终于放弃和自己的长兄争夺他生来既有的王座，甚至将重要的筹码——VOS钴石的开发资料连带陈家父子作为婚礼礼物送给长兄。陈霄似乎毫无异议，和帝国科学院展开了完美合作？
　　与此同时，使者终于从塔的意识封锁中清醒，世界上唯一还和她存在联系的人却陷入了精神上的最低谷……
　　想要真的成长起来，你就必须去面对过去你刻意逃避的一切，从最开始的地方迈步，再走一遍。
　　“布哈宁老师，这些年里你有没有……恨过我？”
　　“我不知道我该做什么，我的一切理想一切计划都被那一次变化彻底打碎了，之后我做的一切都是我‘应该’做的，可是我真的想做的是什么？”
　　“我不知道我该做什么……我真的不知道！只是，我不想听见哭声了。”
　　“你知道你不‘应该’做，但你仍然那么做了，这就够了。”
　　“林娜，你知道我想告诉你什么。”
　　“你没有我想的那么好。但是，我也没有我想的那么……坏？”
　　——《叁&#8226;悖逆神意的弥撒曲》
　　小剧场（？）
　　胡安娜（^_^）：以上预告，请不要期待，谢谢。
　　请期待皇太子殿下的血染婚礼才对。
　　# ∮3·悖逆神意的弥撒曲


第131章 Page01·E大调四二拍到四三拍
　　昵称为布哈宁的布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤教授这一天的开头和过去每一天一样。
　　位于行星北纬24°的大学教育区四季不怎么分明，全年十几度到二十几度的气温保证老教授穿什么都不会有大问题。于是今天的布哈宁教授和每一天一样随便在衣柜里抓了一件没被他的家用人工智能扔进洗衣机或者干洗机（圣母啊它们有什么区别）的外套，往自己几十套一模一样的宽松衬衫和格子长裤中的一套上一罩，大步走出门。
　　这几天没有下雨，所以路面干爽，只有些许金黄金红的枯叶落在表面，脚一踩就咯吱作响。
　　走了五分钟之后，布哈宁就到了浮空车站。老教授熟门熟路地挑了辆要满员的车坐上去，十分钟之后就稳稳当当地站在了教学楼大门口。
　　布哈宁和其他学生老师一起排着队进入电梯，等到了教室的时候距离上课还有那么十几分钟，于是老人就愉快地给自己拉了把椅子，坐在讲台一角等着学生排队上来问问题。
　　这是每个周三布哈宁早上要做的事情。
　　在没有研究和会议打断它的时候，它总是这样。
　　但今天或许有什么地方不一样。
　　最先发现这一点的当然是来上《电路基础》的学生——布哈宁老师在回答问题时格外喜欢向外延伸，一个电路问题问过去能延伸出至少七八个问题，一个个讲清楚学生自己也都晕了。可是今天，布哈宁老师居然是一个问题一个回答，没有延伸没有拓展，飞速解决问题的同时让每个离开的人都是懵的。
　　讲课的时候也是这样。
　　老教授今天简直像是个年轻教师一样，整堂课就是照着教案背了一遍，下课之后也没有一路等待问问题的学生硬是磨蹭到下一个要用教室的讲师敲黑板，收了终端的投影转身就走——
　　简直像是下午赶超市折扣时间中年女讲师。
　　于是在布哈宁消失在门口的时候，什么都阻止不了声浪诧异地爆发了。
　　这让林娜·阿德尔忍不住抬手捂住了耳朵。
　　“捂住耳朵起不到完全过滤声波的作用，我没想到你现在变得这么蠢。”
　　说这话的是个沙哑的嗓子，一听就知道肯定是个老师的，而且还是个讲了不知道多少年的老师——说话多的职业就那么几个，老师或许是其中唯一不需要保护嗓音圆润甜美的。
　　而就是这句不知道是针对谁（毕竟下课时的走廊里人总不会少）的话，拉住了哨兵向着楼梯间冲去的脚步。
　　有着一头银灰短发的纤瘦身影顿时僵硬了。在匆忙来去的人流中，布哈宁看着几乎没有任何变化的小姑娘垂着头转过身，像是随便哪一个不及格的研究生看见他的导师那样拖着脚走到了自己的老师身前。
　　“……能好一点儿算一点儿吧。”
　　——说话的声音倒是更黏糊了点儿，应该是在混乱星域那里出现的变化。只有那里才会有这么黏糊的发声方式……
　　在说话时，林娜的左手不自觉地抬到脑后抓起了头发，仍旧没长成青年模样的脸终于抬了起来，挂着布哈宁熟悉的，掩饰着真实情绪的一点局促笑容。
　　“现在又找不到最好的那些隔音材料。”
　　布哈宁习惯性地冷哼了一声，手往大衣口袋里一摸。
　　然后抓出了一个内容物成了一团疑似口香糖的密封小袋。
　　老教授的脸一下子木住了。
　　林娜的视线落在那明显不仅是过期更是材料变性的一团上，又迅速挪开了。
　　哨兵偏头看了看，扫了一圈周围之后，极端缓慢地把眼睛重新转向脸还是木着的老师。
　　“布哈宁老师，我想……我们找个地方坐一会儿？”
　　老教授仍旧木着脸，好一会儿之后，才像是那些大贵族似的，端庄地一点头。
　　不过最后找的地方还是创业园区。
　　就算是首都大学教育区基本是培养直接输出进科研院的人才，也还是像模像样地搞了个创业园区。
　　环境不错，设计简约线条流畅，连只卖奶茶粉冲出的劣质奶茶的吧台都没少。
　　当然，也绝对少不了各种烧嗓子的烈酒——不过都是密封瓶装，只能买回去再喝。
　　通常这里不会有什么人——真有意创业的学生会往贵族们召开的各种宴会里跑，其他人通常会在晚上再过来——毕竟喝酒这种事还是放在什么事都结束了的晚上比较好，现在也是这样。所以一老一少两个人可以说是独享了这里的茶叶和好阳光。
　　然后是一片静寂。
　　谁都不知道该说什么。
　　林娜可能还有过些心理准备，但布哈宁绝对是什么准备都没有地在教室里看见了以为以后永远都见不到的学生的。
　　之前布哈宁完全是凭着过去的习惯叫住了自己的学生，可是在正正经经坐在这里，一人手边还有一杯冒着热气的水果茶的时候，老人却一个音节都吐不出来了。
　　他只能很认真地看着自己这个学生，隔着快要六年的时间。
　　或者快要七年了。
　　在维姬琳娜叛逃帝国之前一两年，布哈宁就很少见到这个自己很喜欢的学生了。
　　联络时对面总是没人接通，总是塔的任务塔的任务塔的任务……似乎这些事情填满了她所有的时间，一直到维姬琳娜·艾留涅娃叛逃帝国，布哈宁因为人际关系被审查的时候才知道，在叛逃的一两年前，自己这个学生就加入了帝国的地下向导组织，甚至成了他们打入塔的一根坚实钉子。
　　他不知道这是为什么。
　　他总是在很久以后才知道这都是为什么。
　　和他亲近的人总在隐瞒他什么。
　　就像伏洛霞死后他在因为人际关系被审查时才知道伏洛霞背叛了塔加入了地下向导组织，就像林娜叛逃之后他才知道自己的学生杀了自己的爱人，却又魔障一样和自己的爱人走上了同一条路。
　　幸好她们最后的结局不是同样的。
　　但她们都走了。
　　和芯片电路光波电波量子纠缠这些东西分不开的科研工作者思考了很久，最后认为就像研究和教学对自己比家庭重要一样，可能关于向导和进化者什么的对她们确实比研究……比国家和其他更重要。
　　就是忍不住会有一点儿沮丧。
　　可是也能接受这个现实。
　　所以在走进教室一低头看见某个熟悉的配色时，布哈宁觉得自己心脏都要跳出来了。
　　——这是真的？
　　——不是我在做梦？
　　——被抓回来的？
　　——不不不不被抓回来就进监狱了怎么可能跑到大学教育区来蹭课……
　　——那就是自己回来的？
　　——这么明目张胆？
　　——准备好了？
　　布哈宁在一片混乱中硬生生背完了教案，结束了课程之后三步两步赶上了像是回归大学体验生活一样混进了下课人流的哨兵，完全凭着本能喊住了人。
　　然后就是和过去没差什么的互动……好吧，放了六七年没用过还跟着进了不知道多少回洗衣机的隔音耳塞成了一团不明物。之后，老教授就不知道自己还有什么东西可说了。
　　于是就算现在阳光清透手边还有一杯林娜找着他的喜好调好的重糖红茶，老教授也焦躁得忍不住开始跺脚了。
　　林娜听着对面雨点似的撞击声，忍不住抿了下嘴唇。
　　被震出一圈圈波纹的奶茶上，正好倒映出哨兵这一个要成型又在最后失去了力气的笑容。
　　林娜·阿德尔也不知道自己该说什么。
　　布哈宁老师……布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤院士，在她过去最艰难的那一段时间收留了她也帮助了她的老师，愿意接纳一个哨兵进入课题组的唯一一个研究者。
　　也是被她所杀的，西茜娅的老师，达维多娃院士的爱人。
　　就算是过去……
　　“你是被抓回来的还是自己回来的？”
　　“……”
　　哨兵抓着陶瓷杯把的手指颤抖了一下。
　　“被抓回来的。”
　　“看你还能窜到我这儿来，肯定不会是塔把你抓回来的。”布哈宁想了想现在手都伸进了科学院的几方势力，“能保证你在首都还能安安全全到处乱窜还愿意空出手这么干的……三皇女殿下？”
　　“……是。”
　　“她到底在想什么……”
　　“我想老师你还是不知道比较好。”
　　林娜双手捧住了杯子，加了牛奶和蜂蜜的红茶正蒸腾出甜蜜的香气。
　　也正温暖哨兵总觉得自己失去了温度的手指。
　　“所以，政治原因？”
　　布哈宁灌了一口白兰地红茶，露出了厌恶的表情。
　　“陛下还没死呢就搞出这么多事来……”
　　“反正这和老师你没什么关系。”
　　帝国科学院的院士们相对同样身处首都的其他人，还是比较自由的——起码手里有着够分量成果的人，可以对着贵族们大声说我们哪一边都不想站，反正他们断了研究资金不出成果最着急的还是那些利益相关者。
　　就像布哈宁老师自己，恋人和学生接连叛国——不管她们做的是什么反正帮助向导隐瞒身份在塔的控制之外生活确确实实是叛国了——之后还能活得这么好的原因就是他是军方几项通讯设备换装所需技术的研发人，而且星空探索方面的通讯技术也有他的参与。
　　只要他还能出成果，教出差不多水平的学生，他就不需要担心那些势力纷争。
　　就算他的爱人和当初庇护的学生都背叛了国家也没关系。
　　能力就是他的庇护所。
　　布哈宁矜持地点了点头。
　　能在奥洛娃和政治没什么关系的，除了那些年轻到只能被卷入的大学生，也就是学术地位到了他们这种等级的科研人员（还得是和军方或者什么重要利益有关的）才敢这么说。
　　他就当这是学生对自己的恭维了。
　　“我确实不用关心，可是你呢？”
　　林娜的处境和布哈宁完全相反，哨兵，前首席备选，使者的结合对象，前……或许现在仍旧是叛国者，再加上布哈宁也听说的那个什么能源的开发资料……
　　“现在……算是没什么……吧？”
　　林娜回答得不算迟疑，但声音里总是有些犹豫的。
　　暮紫色的眼睛注视着仍旧在冒着热气的红茶，像是这比其他的一切都能吸引她。
　　“皇长子大婚就是两个月后的事情，不会有人在这段时间对我下手……没人是傻子。”
　　现在奥洛娃不会出任何事——皇帝陛下不会允许这场婚礼结束前出现任何事。
　　“那之后呢？”
　　布哈宁也不是傻子，皇长子大婚前不出事，不代表之后永远不出事，更何况他这个学生那个总被卷进漩涡的倒霉运气……
　　哨兵却被这个问题问得表情空白了一瞬。
　　“你没想好？”
　　——过去林娜也没这么傻呀！
　　布哈宁上上下下打量叛国一趟就变傻了的学生，正好看见了林娜掩饰得极快的空茫笑容。
　　老教授一时间只觉得这表情有点眼熟，倒也没揪着这点往下想。他快速盘算了一把自己正在进行的几个项目，思考哪个还能再塞进去一个打下手的——这么多年了也不指望林娜能跟上最新研究，但焊接制版的手艺活儿是落不下的，她过去就是这方面特别好……
　　然后被学生的声音打断了思路。
　　“也不是没想好……只是……”
　　林娜再次试图勾起一个笑容，但成功时的空洞茫然还不如不笑好看。
　　“只是……不知道我还能做什么。”
　　“这跟你想没想好之后要做的事儿有什么关系？”
　　哨兵空茫的笑容里多了分苦意。
　　“或许……没有？我只是想不明白，所以……”
　　布哈宁等着林娜说下去，可她的话就停在了这里。老教授第一个也是唯一一个哨兵学生脸上的表情突然全数收敛，转头向着创业园的正门看了过去。
　　“有人来了？”
　　“有人来了。”
　　林娜没把脑袋转回来，但回答的声音倒是平静的。
　　“……我也到了离开的时间了。”
　　“你现在去哪儿还有限制？”
　　布哈宁的学生没回答他这个问题。总是长不大的小姑娘转回脑袋，带着歉意对他垂下了头。
　　林娜放开了捧着茶杯的手，想向着老师伸过去却又在半路放弃了。
　　最后她还是只能露出一个笑容。
　　“不限制我的活动范围就真是挑衅了，殿下辛辛苦苦把我抓回来，总不会是就让我当个引爆矛盾的引子。”
　　老教授的脸色仍然不怎么好看。
　　布哈宁直接带着椅子转向正门，想要看看是谁想要带走他的学生——
　　然后他就愣在了原地。
　　一直到林娜和来人一起离开，布哈宁才从惊讶中缓过来，开始拼命呼吸，拯救自己隐隐发痛的肺。
　　来人也是老教授认识的人。不算熟人，但是那张脸的辨识度实在太高。
　　虽然他不怎么关注伏洛霞的研究，但是他总认识伏洛霞打算尽心教导的那几个学生。
　　尤其这个人……这张脸实在是太美，美到可以算是种灾祸。
　　“伏洛霞，你的学生……就是那个……那个学生……”
　　“居然醒了？”
　　--------------------
　　呜哇哇哇给大家去看Ragdoll大大给我画的林娜！
　　我勾搭到了什么神仙！
　　林娜还在圣所接受教导的时候就是这个样子了！
　　本卷前三章估计都会是本卷新人出场以及背景展开了，还会有一些林娜的过去出现。
　　帝国以俄罗斯文化为主体，所以平时一般喊圣母。
　　夏梵特和奥蒂就是喊上帝或者耶稣了。
　　徐璐原型那位大拿给本科教的就是电路基础，不过人家教的是精英班……盘点了一下我们大学的课程，好像越基础的课越是老人、大拿，年轻人都教后面的专业课？
　　大概是基础课比较重要（节约时间精力）吧。
　　老教师们感觉都很照顾学生的，优秀学生尤其。
　　我遇见的课题组都有熬夜时给研究生们买三餐+夜宵（这个通常自做自带）的习惯，别人送的零食除去甜的都进了学生的胃。
　　被迫成为给学生买东西买游乐园门票（那是群大学生诶教授们！）参考的人只能说，不是年轻人就知道各种折扣门票和吃的在哪儿买啊！有我这种一切超市和网购解决的人的！
　　所以布哈宁一直带着超高级隔音耳塞，但时间太久没用没换导致材料变性了——这种事儿也挺正常的，反正比学生毕业了回来看老师被塞了一箱茶叶被叮嘱用它送领导正常……
　　老师们真不是被送了太多茶叶想要处理一下吗？
　　西茜娅的老师——叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜·达维多娃
　　林娜的老师——布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤
　　叶伏罗西尼娅的昵称就是伏洛霞。
　　就这样。
　　布哈宁和达维多娃是情人，始终没结婚，有两个孩子。
　　前面小剧场里林娜提到CC导师有夫有子里，夫就是自己的老师。
　　也就是说，林娜杀的不仅是CC的老师，也是自己的师娘。
　　不过在布哈宁这里，他合理怀疑是达维多娃拯救西茜娅不成用自己的死亡和其他什么把林娜拖下水了。
　　布哈宁的心情也很复杂，最后只能说是把其他情绪丢到一边，谁活着他就先保护谁吧这样。
　　布哈宁人际关系惨烈成这样还能没事，就是因为他有军方做靠山，达维多娃和林娜得罪的也仅仅是塔。
　　一个新技术能给军队和探索队统一换装的科研人员，他自己没问题，爱人和学生只是隐瞒向导身份没有把向导往国外引，没有和其他国家联络，他不涉及其中，塔最多干扰他一下搞个舆论，动手是不敢的。
　　小剧场（？）
　　林娜（ ）：■■■你TM是在证明六度空间理论吗！


第132章 Page02·以单簧管演奏抒情曲
　　在布哈宁还惊怔于西茜娅·李的苏醒而什么都没干的时候，关于他这个学生的监控视频就已经到了需要知道的人手里。
　　当然，这样的速度，只有刻意送出才能做到。
　　送出的人当然也不会忘了给自己留下一份。
　　幕后的主谋划着光屏上老教授惊呆了的轮廓，愉快到都能感叹出声。
　　“看起来，把索妮娅放出去效果不错呢。”
　　声音的主人把每个弹跳音节都刻意拉长，听起来懒洋洋的。配上本身甜润清朗的音色，单凭声音猜测主人的话，应该是爽朗大气的高挑女性，正处于微醺或倦意浓重的状态。
　　和正蜷在巨大沙发上的声音主人完全不相似的一个形象。
　　瓦西里·柴瑟夫揉按了两下太阳穴，转头看着自己团成一团的上司，发自内心地叹了一口气。
　　“成功让大家知道了西茜娅·李已经突破了塔的意识封锁只能带来混乱，阁下。”
　　本来被塔扣在手里大家也都沾不上什么好处的使者突然变成了和塔不共戴天还让塔的最后办法也没用了的使者，动心的也绝对不止一个势力。
　　何况这个价值和VOS钴石开发资料比起来也不差什么了。
　　毕竟维姬琳娜和使者绑定了这么多年还是精神结合这事儿除了他、殿下还有约书亚之外连塔都不知道，看这几天的样子两个人中还是使者做主，也就是说，只要拿下一个使者，还能顺带拿下一个只因为前任没死而没能上位的首都塔首席哨兵。
　　再加上这两个人在通讯领域、社会心理学领域、军方甚至自由向导组织中的人脉，搞出一个成型的进化者小组织不成问题，培养几代成为能从塔手里抠出利益的麾下组织也不是妄想。
　　“这样做非常不合适。”
　　落在他肩上的大杜鹃应和般做出一个点头的动作，却被另一边欢快轻巧的鸟鸣打断。
　　精神向导的主人倒没像大杜鹃一样卡在半道，瓦西里转头看向自己拥有基辅罗斯家族每一个外貌特征——除了身形——的顶头上司，神色郑重地继续劝诫。
　　“您想要对外表现出放弃追求，屈服于亚利桑德罗殿下的态度，就更要抓紧使者和艾留涅娃才是。”
　　就胡安娜女大公之前的表现，谁都不会相信她会老老实实交出大半权力把自己的脖子送到兄长的手下，藏好底牌让亚利桑德罗殿下不得不接受她分割走一大块皇室利益成为留利克帝国这二百多年来第一位新生的大贵族才是她会做的事情。
　　有星球，有科技，有人力，有进化者，四者具备，这是大贵族也要至少百年积累才能积累完全的底蕴，也是一个大贵族能在尼古莉亚宫稳坐的必要条件，胡安娜女大公现在就缺进化者这最后一项——也是她最难触及的一项。
　　塔和帝国缠绕得太紧密，皇室尤其。不管暗地里皇室和塔有多少交锋，明面上塔是属于皇帝陛下的。
　　也只属于皇帝陛下。
　　除了他自己，哪一个姓基辅罗斯的人敢向着塔伸手，他就敢砍掉谁的头。
　　胡安娜能从皇帝陛下的监督和塔的掌控下抠到丁点进化者甚至差点儿拉拢成当时的告死鸟维姬琳娜·艾留涅娃，还是因为“五月政潮”和之后的混乱政局，让她成功把锅扣在了目前这位皇长子和皇帝陛下当年的官方情妇身上。
　　也正是因为这条线，瓦西里才成了第二个选择了谢斯托娃女大公的告死鸟。
　　可是就算当时就埋下了各种隐线，被扣在奥洛娃只能远程搅动风云的胡安娜殿下也得不到更多的进化者了——大贵族们可以和分塔勾结，截留自己领地上的进化者，但这些也都是远离奥洛娃的星球上的私下默契。
　　“您难得有这个机会，不抓紧了反而送到别人手里，没人会觉得您傻。”
　　——他们只会觉得你有什么更巨大，更阴险的计划。
　　“当然啦，他们现在会觉得我有什么计划。”
　　沙发上身姿娇小玲珑的公主殿下抬起了左手，让自己专心于打断大杜鹃鸣叫的知更鸟落上了手指。
　　然后胡安娜以一个被知更鸟和手掌遮掩了半张脸的角度转向瓦西里，露出一个可以和蒙拉丽莎一样挂在博物馆里的笑容。
　　“但是等他们自己接触到西茜娅之后，就一定不会这样想啦。”
　　“我可一点儿都不理解您对使者的信心，殿下。”
　　在瓦西里换了个胡安娜很不喜欢的称呼之后，那双典型基辅罗莎血脉的眼睛仍旧带着笑意看着他。
　　“这是因为你实在是太小啦~瓦西卡。”
　　“和索妮娅差不多的小。”
　　“所以过去很多事情你们都只能从别人那里知道。”
　　“那么我太小了所以不知道的事情又是什么呢，殿下？”
　　胡安娜色泽深如暗夜的眼睛仍旧弯着，但真正的笑意似乎从她脸上消失了。
　　“例如……西茜娅杀死了我最喜欢的哥哥的那件事？”
　　“您还有喜欢的兄姐？”
　　瓦西里的眉毛都快要扬进头发里了，声调也是罕见地带出了疑问和嘲讽的意思。
　　“哦，我明白了，您最喜欢那位曾经的皇长子，前任伊凡琴科亲王，是因为他已经死了吧。”
　　按照星际时代修订后的萨利克法典，女性哨兵进入了继承顺序前列，但是它仍旧牢牢钉死了更多变化——所以他效忠的这位公主殿下想要得到皇位，仍旧需要前面的所有继承人（包括他们的后人）都死绝了才行。
　　一位死去了的，还没来得及留下后代的皇长子，当然会是谢斯托娃女大公最喜欢的哥哥。
　　“才不是呢。”
　　胡安娜的笑容变得像是贴在脸上的纸片，让残存的感染力显得愈发诡异：“我可是真的非常非常喜欢我这个哥哥的，是我会杀了其他所有哥哥姐姐，但只会把他囚禁起来的那种喜欢——”
　　“好在觉得无聊的时候不把您的恶意放到我们这些下属身上吗。”
　　“这种时候明明应该夸赞我有上位者的气度，不会把负面情绪发泄在你们身上才对。”
　　“明明是因为不想损害自己的财产，就不要给自己装饰成另一幅模样了。”瓦西里把自己扬进发际线的眉毛按回原位，顺带努力调整一下话题的发展方向，“那么，为什么您会觉得使者能扭转大贵族们对您的印象？”
　　“因为一个学心理学的向导实在太讨厌了。”
　　胡安娜收起了脸上诡异的表情，说话的声音也跟着变回原本的风格——不算严肃，但说什么都令人信服。
　　“配合向导的天赋，她能把你最深处的秘密都挖出来。对于我们来说，没有比这更讨厌的事情了。”
　　让人看穿了你的想法不算麻烦，但是要是一个人连着你的过去，你的成长方向，你的心路历程都扒出来，还能即时根据你的表现推测出下一步你要做什么，对于贵族们就真的、真的、真的不能更讨厌了。
　　而反过来，你却不知道她的。
　　一个学社会心理学的学者过去或许还没那么麻烦，但是一个被封锁在意识底层十多年，只能知道发生了什么却什么都干涉不了，除了干掉和自己实体结合的哨兵之外没有任何威胁的向导在什么都能做了之后会发生什么？
　　现在“大家”还都看着利益没想到这个，但是胡安娜会努力帮助“大家”想起来的。
　　然后想要这一份利益的人就会自己去找理由了。
　　例如胡安娜也姓基辅罗莎啦，例如向导对哨兵反常且强大的占有欲啦，例如……反正贵族们会自然而然地“理解”胡安娜选择“交易”而不是“积蓄”的原因。
　　“所以，他们都会理解我的。”
　　“我必须得说，我完全没听懂。”
　　瓦西里看着重新挂出一张笑脸的顶头上司，在认识到对方没有继续解释的意愿后再次叹了口气。
　　“但既然您这么认为，那么如您所愿。”
　　“这样就好了嘛。”有着鲜红色胸脯的知更鸟随着主人的声音愉快地啁啾起来，然后震动翅膀飞入空中，好方便主人继续顺着投影勾勒人影。
　　监控视频已经转开了方向，通讯领域的老院士已经消失在镜头里，取而代之的是一些绝对不知道自己被监视着，更不可能知道有人正看着他们的脸。
　　在难得的闲暇时间里，胡安娜就这样一张张脸勾画过去，当那娇嫩纤细的手指终于放下的时候，已经是视频又转回最开始的那张脸以后了。
　　瓦西里·柴瑟夫一边处理事务一边念念叨叨他难得的假期居然被用在这种地方的抱怨已经都消失了，和抱怨一起消失的是窗外的阳光——这倒不算什么，毕竟为了胡安娜的舒适，她自己的任何地方都有始终保持光强不变的装置。
　　或许只有不断变化的监控视频背景才能证实时间的变化。
　　但这也不是什么值得注意的大事。
　　早就把过去教育中一切关于身份和礼仪的东西丢在不知什么地方的公主殿下舒舒服服地放开自己，从蜷成一团变成了正经儿坐姿，然后用严肃正经的声调向正在整理东西准备迎接一个有伏特加和奶渣糕的完美夜晚的瓦西里下达了又一个指令。
　　“对了瓦西卡，你给我过滤一下我的备选情夫名单，把所有跟心理学有关系的都撤掉，想起来实在太心烦了。”
　　“Viyfyko(t^%$&amp;^y*o(ud%%$^u!!!!!！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！殿下我是干武职的不是干文职的更不是干服务业的！这种事请您去找您的管家或者执事官或者其他什么负责这些事的！”
　　“可是你就在我身边啊。”
　　胡安娜回答的声音自然极了，自然到瓦西里忍不住怀疑了一下自己是不是记错了自己的职业。
　　在现任告死鸟嘟嘟囔囔地自觉回去处理这个完全跟他专业搭不上边的要求之后，留利克帝国的第三位公主殿下笑眯眯地重新伸出手，快速勾画了一遍视频上的人像。
　　银发紫眸的哨兵正转头看向她身边的什么，一点惊讶和迷惑混杂着出现在她脸上。
　　--------------------
　　大家圣诞快乐！
　　索妮娅也算是林娜名字(中间名索尔仁尼契夫娜)的一种昵称，不过这个简称就是她自己都联想不到自己的那种了。
　　尼古莉亚宫，自设，伊凡洛夫娜一世拆了祖业房重建的宫殿，目前这一支基辅罗莎在位时的政治中心。此外还有冬宫夏宫沃连堡等等一系列宫殿，我看看第四卷 它们哪些能出场…… 
　　预告中的琥珀屋（宫）是尼古莉亚宫的一部分，伊凡洛夫娜一世硬是尽量仿照琥珀的自然生成条件制造天然琥珀，加上了科技加速和特殊行星提供加速条件也是用了三百多年才建设完琥珀屋。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃（封爵后加进来的名字，最后硬是让她自己提到了大公位置）·基辅罗莎的外貌设定是除了完全小了一圈，和尼古莉亚·伊凡洛夫娜·基辅罗莎（前文提过的伊凡洛夫娜一世，目前皇帝承认的先祖）一模一样，连声音也是。
　　但强气御姐的声音放到娇小金丝雀身上，那就是惊悚了。
　　金棕色长卷发，深海蓝色眼睛。尼古莉亚183cm，C，黑暗哨兵；胡安娜153cm，A，D级哨兵（感官天赋为光感，能力普通线以下）。
　　曾用名尼古莉亚·亚利桑迪娅·基辅罗莎，在15岁觉醒为D级哨兵时被沙皇剥夺了名字，换上了胡安娜这个和羞辱无异的名字并送到帝国边缘星球某依附皇后的小贵族家族抚养，又被CC杀死的那位皇长子带回皇室。
　　胡安娜的本意是杏，但是历史上有个使用者让它变成对皇室成员特别……的一个名字，反正……特别微妙吧。
　　柳德米拉和瓦西里·柴瑟夫都是苏联战斗英雄的名字，一开始设定柳德米拉的时候瓦西里的名字就也确定了。dream里提到娜杰日达和柳德米拉的微妙区别，也应用在这里。
　　胡安娜属下有一个约书亚，一个柳德米拉，一个瓦西里·柴瑟夫，都是……平凡普通但某方面犯贵族忌讳的名字，林娜的名字倒是风格独特不是普通老百姓（但正常叫叶卡捷琳娜才是），但她来历（母姓索尔仁尼琴科，一卷提过）可是被贵族们一起排挤出圈的家族……
　　算是最终阵营方面的暗示吧。
　　嗯，杜鹃和知更鸟……这是最终答案了。瓦西里是本代告死鸟。
　　五月政潮在dream01之后再一次出现。胡安娜扣锅成功是皇长子妃没了，以及竟然现在才娶第二任的原因所在。
　　小剧场（？）
　　胡安娜（开心）：瓦西卡的心情超级好猜呢，不高兴就喊我殿下，平时喊我阁下，超——级好分辨！
　　小剧场2（？）
　　■■■：写了一年，重做测试，发现从键政局写手转职成了科研员写手。
　　认认真真讲故事没什么不好^_^。
　　文字功底不够使，故事里放太多东西困扰的是自己。


第133章 Page03·懵懂的合奏练习
　　“C……西茜娅？”
　　灯光下，林娜一双暮紫色的眸子睁得溜儿圆，和她一张仍旧未脱稚气的面庞配合起来，倒是真的可爱极了。
　　甜得像是西茜娅正含着的一口冰激凌。
　　还是蓝莓味的。
　　不过哨兵明显没有自己正被人这样比较的意识，她只是呆愣地看着向导，一会儿之后又缓慢地把视线转回了自己捧着的一杯新地上。
　　浇着蓝莓树莓两种果酱的香草冰激凌奶味儿浓郁，就算温度让气味分子运动缓慢，林娜的嗅觉天赋也能让她闻到甜美浓重的香气——她也只能闻闻了，敏锐的感官会让她在咬下一口冰激凌的时候就头痛欲裂。但是在她眼前，这杯新地上也确确实实缺了一块。
　　舀走冰激凌的木勺还在西茜娅手里，向导形状优美的嘴唇还含着半个勺头。
　　在街道两旁的路灯光照下，西茜娅带着一点湿润感的唇瓣不知原因地拉扯住了哨兵的目光。
　　只是片刻。
　　接着林娜就重新陷在了对自家向导刚才举动的震惊里。
　　正大逆不道地落在主人头顶的灰林鸮都没有再引走林娜的注意，难得放肆一回的小灰甚至把林娜的头发抓成了一个舒舒服服的鸟窝，才被林娜抬手抓住，倒着塞进了裤子口袋。
　　解决了自家精神向导的哨兵抬手顺了两下头发，这才重新转头看向西茜娅，刚刚脸上可爱的震惊神色也尽数收起，又成了那种标准的贵族表情。
　　——有点可惜呢。
　　西茜娅心中转的念头自然没人知道，在天鹅乖乖待在她精神领域里的时候，林娜甚至没办法分辨这到底是西茜娅一时心血来潮还是为了做些什么的铺垫。
　　那双沉黑的眼睛林娜从来看不到底。
　　它正倒映着林娜·阿德尔这个人的影子，可是也只是正倒映着影子而已。
　　然后林娜听到了已经磨合回婉转优雅的女声。
　　“现在感觉到轻松了吗？”
　　回应西茜娅的是林娜脸上仍旧没有变化过的笑容——贵族标准笑容，这种看起来带着善意但其实什么内容都没有的笑容需要专门训练，保证什么时候都能露出来，完美掩饰住主人的真实想法。
　　不过，就算林娜脸上没有任何变化，西茜娅却仍旧能感知到哨兵猛然变化了频率的精神场。
　　暮紫色的薄雾像是突然被打上了光，忽明忽暗的变动近似一场属于烟雾的哭泣。
　　——幸好贵族们还没有训练精神场和精神领域的办法。
　　——不对，他们有了也没用，进化者是统一要进圣所的，有塔里的那些人，掩饰情绪这种东西……
　　前心理学研究生在心里开始了对贵族毫无敬意的嘲笑，精神游丝却已经展开，拢住了哨兵震荡不已的精神场。
　　哨兵那只随着主人的情绪开始烦躁的猫头鹰先平静了下来。夜枭金色的眼睛转了转，像是在犹豫些什么。但最后小鸟还是舒张翅膀，同回到奥洛娃之前一样扑进了西茜娅怀里。
　　在西茜娅抬手开始抚摸它的时候甚至还从喉咙里发出了一点惬意的呼噜声。
　　大天鹅在西茜娅的精神领域里轻声鸣叫起来。
　　“咳……多谢。”
　　在西茜娅把手从灰林鸮的硬羽一路撸到胸口肚皮那一点点绒羽的时候，林娜终于咳嗽了一声，伸手把自己的精神向导从西茜娅怀里拽出来。
　　然后哨兵就又沉默了回去。
　　和过去在青霜号上不一样了。
　　过去林娜对着自我被封锁在意识最底层的西茜娅的时候是她说话说得最多的时候，但现在对着清醒过来的西茜娅，她反而什么音节都吐不出来了。
　　今天是林娜·阿德尔清醒的第三天。
　　来自青霜号的一记狙击和之后的战斗到不至于让一个强大哨兵修养这么长时间，但是精神上的不稳定和众多旧伤积累下来的连带爆发实在太过要命，就算有青霜号始终保养完好的各种医疗设备、实时换代的药物和西茜娅在精神领域的帮助，林娜的状态也是到了奥洛娃，换了三公主胡安娜或者说谢斯托娃女大公提供的医疗资源后才开始好转，三天前，或者说三天前的那个晚上才彻底清醒，昨天才从谢斯托娃女大公友好提供的资料里知道了这段时间里发生的事情。
　　所以对于青霜号上其他人都已经过去一段时间了的事情，对于林娜·阿德尔还是仿佛就发生在昨天。
　　所以她不知道怎么和西茜娅说话。
　　——不，这也是借口。
　　在向导的梳理下格外清晰的思绪给了主人一个冰冷的回馈。
　　——你只是不想接受变化而已。
　　——你只是不想面对而已。
　　不是不知道怎么和选择了自己而放弃了他人的那个人说话，而是不知道如何面对眼前这个最熟悉的陌生人而已。
　　不，或许……甚至也不是最熟悉。
　　于是看着这个美丽到怎样熟悉都无法视作平常的人，林娜甚至不知道该说出什么来。
　　哪怕今天两个人已经肩并着肩快走完了大学教育区中一半休闲街，刚才的两句话也就是一切交流了。
　　多余的话，或许一句也说不出口了。
　　包括西茜娅刚才或许只是感知到自己情绪时的一句问话，林娜现在也做不出回答。
　　然后哨兵被一杯冰激凌降到冰凉的指尖突然被握住了。
　　西茜娅仍旧平静地看着她，甚至脸上连林娜这样掩饰情绪的笑容都没有。
　　但是她握着林娜的手。
　　那一杯冰激凌就轻轻松松地被一个学者从一个战士手里抽了出来，等到哨兵双手的温度恢复之后，已经化了一半的甜品才被向导重新送进哨兵手里。
　　在接住了杯子的同时，林娜睫毛颤了颤。
　　感官天赋在听嗅触三者上确实让林娜比感官天赋是视力的同族们在各种方面优越了不少，但是同时也带来更多的生活上的困扰。
　　看得太清楚可以闭上眼睛，听得太清楚可以带上耳塞，但是同时触觉又过分敏锐了呢？
　　更别提嗅觉触觉了，耳朵还能戴耳塞，鼻子怎么堵上？皮肤怎么隔绝外界？
　　只有忍耐。
　　精神结合可以让西茜娅在林娜的大脑无法承受过多信息是帮助她清理，但是在向导没有自主意识哨兵又没有命令意愿的时候，也就是这些了。
　　这让林娜不会被过量信息压制到崩溃，但也做不到更多了。
　　在进入了利马斯特星域深处，被族母们认可，学习了利马斯特人用来控制锻炼精神领域的秘法之后，林娜也只能说是可以和其他普通哨兵使用相同等级的物资而已。至于冷热冰火这种极端的感受……
　　“你调整了我的感官？”
　　不然不止会觉得凉，感受到的应该是和刚才一样，捧着塑料杯子就冰寒刺骨才对。
　　只是有点儿凉这种感觉，已经是觉醒之后只存在于记忆里的单薄片段了。
　　西茜娅没回答这句话。
　　她只是把唯一一把木勺递到了林娜手里。
　　“那么，吃点儿甜的，放松一下？”
　　新地已经化了一小半，白色和紫色红色混在一起，在路灯柔白色的光下，最外层显示出一种深沉的粉色。
　　紫色的眼睛定定看着这一杯从买来到现在只被舀了一勺的冰凉甜品，很久很久才眨了一下。
　　更久之后，哨兵才舀了一个勺尖的液体，像是偷作着什么错事一样伸出舌尖舔了一下就收。
　　那是真的久违了的，冰凉，又伴着浓郁奶香和果香的甜意。
　　甚至比记忆里更好些，毕竟是开在奥洛娃的店铺，当然用的材料更好味道更纯净。但仍旧是香醇浓厚的奶香混着甘酸清甜的果味，只是这一回，哨兵没有被寒意冰得从头顶一直痛到脊骨贯穿。
　　调整了感官敏锐程度之后，她终于可以和记忆里一样把一杯浓醇的甜蜜送进唇齿。
　　在已经被西茜娅用精神暗示驱逐了所有经过者的道路上，林娜缓慢地，一勺一勺把新地送进了胃里。
　　在杯子里的食物全部消失之后，林娜才重新抬起了头。
　　哨兵像是眷恋这觉醒之后就再没接触过的食物似的，现在还咬着小小的木勺。在面具一样的笑容从她脸上撤下之后，这样子看起来真的是可爱极了。
　　西茜娅在心里再一次强调。
　　一双色彩更浓重明艳了些许的紫眼睛在路灯的柔白光线下看着西茜娅，像是在等待向导的下一个指令。
　　她得到的回应是再一次被握住的手。
　　西茜娅拽住林娜的左手，先拉着人丢掉垃圾，再拽着人向浮空车站的方向走过去。
　　向导收回了引导路人避开这一条路的精神暗示，于是两个人的身影就逐渐融进了人流。
　　婉转优雅的女中音混在人声之中，也不过是众多声响中不起眼的一个。
　　“我们回去之后，你想好要怎么和大家说了吗？”
　　“……”
　　“总要解释一下的。”
　　“……”
　　“这两天青霜号上的人都在等你和他们说话。”
　　“……”
　　“陈家父子说不定过两天就要被带走了呀？”
　　“……”
　　“奥黛莉娅这些日子担心坏了。”
　　“……”
　　“只要说清楚就好了，青霜号上的乘员都不是会为了这件事怨恨你的人。”
　　“……”
　　“我会陪着你的。”
　　“谢……好。”
　　--------------------
　　本章谈恋爱去了，于是下一章可能还是背景介绍……
　　开头这个是一直想画，结果草稿打完就……了的场景。
　　不过画里是一切结束之后了，是林娜两手捧着超·巨大冰激凌蛋卷转头冲CC笑，CC出场一个背影正低头咬林娜手里的雪糕球的样子。
　　装束上林娜是一字领T恤+热裤，T恤领口从两肩拉直线露锁骨，衣角在胸下打结露出腰腹，热裤上挂着腰封那么宽的金属风腰带，罗马式凉鞋。CC则是荷叶边短袖白衬衫+薰衣草紫印花裙+白跑鞋+丝巾扎头发。两个人审美全线溃败，全靠颜值硬撑。
　　说到一字领T恤，打草稿的时候原型是amii家那件一字领T恤，林娜大概会穿白色或者冰蓝色的配蓝黑色裤子，但是罂|粟红那件真是美艳到一见钟情……
　　但罂|粟红穿上还是配白色低腰修身长裤好看，而以林娜的穿衣习惯，涉及修身这个词的长裤基本是不可能进衣柜的……
　　这个家伙一见钟情的全是花灰色衣服，其次是黑色。
　　P.S.CC179cm，林娜167cm。模特身高和俄国男性平均身高+2。
　　吃冰的东西会头痛是真实体验，越凉的东西痛得越狠，不影响其他，就是痛，持续时间超级长的痛。感觉这个真的和感官敏锐度有关系，有人怎么吃都不会有这种痛苦。
　　小剧场（？）
　　林娜：毕竟花灰色耐脏，黑色不显血迹，其他颜色的话，我不是很喜欢酒红色……
　　：另外，修身的裤子真的不好穿——一脚踹出去就崩线了，也不能把外骨骼藏在里面。


第134章 Page04·前奏曲
　　在西茜娅和林娜终于回到青霜号众人临时居住的小楼时，奥黛莉娅正在弹钢琴。
　　词作家小姐弹奏的是最基础的技巧练习，局限在两个八度之间的反复重复听起来不能更枯燥无味，对于奥黛莉娅倒是最合适的安心方法。
　　还能顺带催眠一下小伊吉，让落地了还被局限活动范围的可怜小先生早点儿睡觉，把精力多放在梦里一点儿。
　　所以在这一栋小楼的正门打开时，踩着柔音踏板演奏的词作家小姐是第一个知道的。
　　然后她在回头的时候，正正好好看着西茜娅把林娜牵进屋子里。
　　说真的，这是个非常漂亮的画面。恰到好处的身高差和恰到好处的颜色对比，在门口这个场面像是戏剧里被精心设计的一幕开头——魂不守舍又明显掌握力量的人，和看起来就纤细柔弱却掌控着整个场面的人。
　　一看就有些故事。
　　但是这种故事放在剧本里也就算了，放在现实中的时候……奥黛莉娅觉得自己还是装作什么都不知道比较好。
　　反正她姓费尔德巴赫，一个能在安托瓦内特工作的费尔德巴赫总不可能会莫名其妙死掉的。她只要装作什么都不知道也真的什么都不知道，那么她就能作为一个背景音乐演奏人员活到落幕时刻。
　　虽然奥黛莉娅自己也不知道自己能不能一直忍住，但是起码现在她做到了。
　　词作家小姐看着站在门口换鞋的西茜娅和一边沉默着的林娜，停下了手指的动作。
　　“吧台上有一直保温的牛奶，冰箱里有培根和牛角包，热一下就都能吃了。”
　　哨兵姑娘暮紫色的眼睛随着声音转向了奥黛莉娅。
　　词作家小姐一时间感觉自己落在琴键上的手指都僵硬了。
　　不过当然的，哨兵并没有像奥黛莉娅脑子狂奔的想象一样开口就告诉词作家小姐从陈家父子和巴特沙恐袭一直到青霜号被压进留利克帝国首都星球的一切前因后果。少女模样的哨兵只是疲倦地拉扯起嘴唇，对着奥黛莉娅露出一个比起感谢更像是表达她被某些东西几乎压垮的笑容。
　　“谢了。”
　　林娜带着笑容对奥黛莉娅点点头，然后拖着脚步走到了吧台上。
　　温热的牛奶带着一点甜香——这肯定是奥黛莉娅给小英杰煮完剩下的，其他人都不需要在喝牛奶的时候特意在里面加上一点儿普通人绝对尝不出来的糖，陈霄也不会这么宠儿子，但是哨兵不介意这个，有一点儿甜味更好。
　　于是她翻了个不知道被谁倒扣在吧台上的杯子，给自己倒了一半牛奶。
　　然后保温壶就被西茜娅自然而然地接了过去。向导动作生疏地倒完了另一半牛奶，然后拉开冰箱门，用第一次进厨房的动作摸出了黄油培根和两个牛角包，缓慢又生涩地用刀切开面包塞进配料，又装进盘子送进微波炉加热。
　　林娜捧着杯子啜饮，用余光看着才得回身体掌控权没多长时日的向导。
　　——她设定时间和火力时的犹豫和回忆是真的。
　　奥黛莉娅重新弹起了钢琴练习曲。
　　在和催眠曲有着神秘的相似之处的练习曲中，哨兵一边想着自家向导的恢复程度一边聆听在音乐之下的其他声音。
　　这个时间，除了小英杰，其他人都还不到休息的时候。
　　陈霄应该在看徐璐博士的影像，那种拟真投影有着格外特殊的电磁声响；费雷姆和拿单正在和利亚末聊天，只有利亚末在更改各种监控设备时的声响像是一首星鲸的歌；夏梵特老爷子正轻声哼歌；曾奕星应该已经睡了，干这行的都喜欢在无法反抗时先保存精力；奥黛莉娅的心跳藏在琴声里，那是紧张又犹疑的跳动频率。
　　而离林娜最近的那一个人，依旧是稳定又富有韵律的。
　　一直到两个人离开吧台和厨房这一片区域，往楼上的卧室走过去的时候，西茜娅的声音仍旧是稳定平静的。
　　倒是林娜先卡在了卧室门口。
　　这栋三层小楼的房间不算少，但是清理干净用了高级吸声材料阻断内外还配了白噪音发生装置的卧室真是只有一个。
　　利马斯特的两个哨兵倒是凭着利亚末把这间房间让给了林娜，可是现在站在她背后的人……
　　西茜娅在林娜背后很轻地勾起了唇角。
　　“我的房间在另一边。”
　　沉黑的眸子倒映除了一个纤细背影从一瞬间的紧绷到放松的全过程。这个变化太细微，不配合着精神场的感知几乎像是从未出现过。
　　接着向导就选择先离开了。
　　林娜不知道西茜娅选择的是哪个房间哪个位置，窜进唯一一间有白噪音配置的卧室也即主卧之后，哨兵习惯性地拉开了一把椅子，把自己蜷在了梳妆台对面。
　　白噪音在感知到有人进入房间之后就自动开启，细微的风声一阵一阵，让林娜不怎么稳定的情绪重新平复回来。
　　灰林鸮在主人肩头应和着风声轻轻咕咕起来，一边轻声叫唤一边闭上了一边眼睛，在林娜从终端中拉出一片投影的时候，精神向导已经把两只眼睛都闭上了。
　　哨兵在察觉自家精神向导又偷懒的时候也只是轻轻哼了一声。
　　跟这个懒鬼生气只能把自己气坏，它照样死不悔改的。
　　于是林娜也只是哼了一声，放着猫头鹰进入甜美梦乡，自己一份份翻检这些不知道通过什么渠道进了她的邮箱的信件。
　　这是她醒了的第三天，也是胡安娜·基辅罗莎把她放出来的第一天，能在今天找到她邮箱还送进来消息的人，九成九是跟三皇女有着千丝万缕的联系，剩下的是底气十足，看热闹不嫌事儿大的大贵族。
　　毕竟来联系一个塔的叛徒的人，不是因为利益相关，就是有底气不怕塔的。
　　有着更多更复杂原因才会行动的人，不会这么快找上她。
　　更不会把舞会或者茶会或者什么见面的邀请递到她手里。
　　看着各种投影在空气中的邀请函，林娜简直忍不住咬着后槽牙吸气。
　　——MD，叛逃一回以后，可以逃掉所有社交场合的资格也没了啊……
　　这种感叹当然也就是感叹而已，毕竟在所有这些邀请函上可都在明显的位置用不明显的大字号写着可带配偶参加这种事情——这显然不是邀请一个社交障碍跑去拎酒瓶子对刚外骨骼装甲的，而是要邀请“使者”出席大家联络联络感情，最不济也要摸清现在的使者是个什么样的人的。
　　至于林娜叛国西茜娅曾经是向导自助组织甚至S.G.M.的成员这种事情，就在所有人的集体失忆中被跳过了。
　　“问题是……我可不是决定的那个人啊。”
　　哨兵的眼睛在柔光中转成了香水草的沉艳色泽，映着眼前各种邀请函投影的艳丽光彩，像极了一双眼珠中正漫出一点笑意。
　　“或许这也不错。”
　　哨兵在空气中滑动的手指一直没有停下动作，看起来像是在逐一翻开审视，但是更像根本没考虑这些邀请函的内容，只是做出一个“我正在看”的样子。
　　有选择的话林娜更希望把这些东西都丢到一边，自己蜷在椅子上不管干点儿什么，但是这些东西确确实实在她手里，也不可能她向着圣母或者随便谁祈祷一下就能全数消失不存在了。
　　她必须做出选择。
　　被扣回了帝国就得遵守帝国的游戏规则，混乱星域的武力至高和随心所欲都得丢到脑子后面去。约书亚跟她说的话绝对都是三皇女无聊瞎掰，这位谢斯托娃女大公把人抓回来百分九十九是为了VOS钴石的开发资料，陈霄父子的命运她现在已经完全影响不了，只能等曾奕星的“运气”或者看利马斯特和华夏的合作协议签订时间。
　　其他人也是。
　　费尔德巴赫祖孙还好些，毕竟传世等级的音乐大师不多，大师寻找灵感旅个游就和孙女一起死在帝国这种事情一出，帝国从基辅罗斯家族到各大贵族的脸就都不用要了。曾奕星明面上的身份是华夏出身的无国界医生，只要不被揭底就不会太倒霉。但是C……西茜娅，九和利马斯特那两个倒霉鬼……
　　林娜·阿德尔的手指在几份邀请函投影间反复滑动，最后却还是一股脑儿把投影全关上了。
　　“九，你……”
　　说话的声音停滞了。
　　带着薄茧的手指悬在空中一刻，转向捂住了说话者自己的嘴唇。
　　哨兵此刻香水草紫的眼睛被垂下的眼睫遮住，一时间仿佛就要哭泣的模样。
　　但最后终究是什么都没有发生。
　　林娜缓慢地把自己蜷成了更圆的一团，直接连着意识把终端彻底关闭，却还是让它留在了手腕上。
　　然后她把脸埋进了膝盖。
　　白噪音发生装置仍旧在制造重复的细微风声，房间里的柔光仍旧是最适合哨兵，最不会刺激人的一种。
　　就在这样的环境下，哨兵在梳妆台配套的椅子上进入了马洛维特的怀抱。
　　在林娜·阿德尔这些年来和西茜娅第一次分开房间的晚上，哨兵仍旧是以过去的姿态陷入了睡眠。
　　没有任何改变。
　　--------------------
　　别墅的话，车库进人真的很方便啊。正门甚至都不需要。
　　但是想想，大概这是有着巨大花园和安保措施的一栋楼？
　　推荐去搜一下猫头鹰睡觉啊啊啊啊啊！好可爱！！！
　　就是和树干比较区分不出来……
　　拎酒瓶子对刚外骨骼算是林娜背景里的一个梗吧，应该是后面约书亚讲给青霜号其他人听的。特别有毛子风格的一个小故事？第一卷 我画的人设图就是这个故事，林娜右手拔军官短剑左手拎半个酒瓶子…… 
　　至于叛国什么的……帝国的组织结构和其他四大流氓还不太一样，风格可以直接回溯中世纪刚过，判个国就是背叛国王而已，何况林娜只是被塔发现和S.G.M.勾搭了必须逃命，没干出别的——她可以选择成为大贵族的封臣嘛，不是国王的封臣手下就没关系啦。
　　马洛维特，噩梦之神。
　　来源嘛……斯拉夫神话，很偏门了。
　　想开一个短篇小甜饼了，西幻gb的，有杂食者想看吗？


第135章 Page05·a小调回旋曲
　　林娜·阿德尔醒过来的第一天，除了各种医护人员没有任何人能靠近终于长回了一块肺脏的哨兵。
　　林娜醒过来的第二天，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎女大公霸占了她所有的清醒时间，青霜号上的人谁都没抓到和哨兵交流的机会。
　　林娜醒过来的第三天，哨兵一早上就消失了，只有最后仍然留在一楼弹琴的奥黛莉娅见到了从早上消失到晚上的哨兵和向导。
　　林娜苏醒过来的第四天，青霜号上的所有成员外加利马斯特的两个冒险家一个人工智能，终于能绕着一个吧台坐成一圈，看见彼此的脸了。
　　配着奥黛莉娅和陈霄两个人做出的早餐。
　　中西合璧，很是丰盛。大家都可以从吧台上找到适合自己胃口的食物，当然也可以尝试尝试别的。
　　就像看了一眼吧台就把最后一杯没主的甜豆浆搂到手边的林娜。
　　哨兵完全无视陈小先生和曾医生的怨念视线，用夹着煎蛋培根的牛角面包配豆浆吃得很是舒畅。
　　最后一大一小只能嘀嘀咕咕着“算了算了”“看在她也不能总吃的份上”“算是我们俩让她这一回”，却在最后回神时发现吧台上算得上热饮或者热汤热水的只有山羊奶和咖啡两样了。
　　剩下的一排橙汁南瓜汁草莓汁总之都是冰凉凉的饮品。
　　怎么看怎么让人觉得胃不舒服。
　　——但是咖啡更让人不舒服……
　　一大一小鼓着腮帮子盯了一会儿吧台，在确定没有一个人愿意匀出一部分热饮（不管是热豆浆还是草莓牛奶）支援两个可怜鬼之后，只好一人拿了一杯看着就觉得膻味浓重的山羊奶。
　　“怎么还有这种东西……”
　　先绷不住的还是陈小先生，大概还是小孩子的味蕾比较敏锐，就算奥黛莉娅加了杏仁煮羊奶，小英杰的舌头还是受不了浓重的膻味——这可不是捏着鼻子就能过去的，黏在舌头上的古怪感觉更是要命，就算奥蒂姐姐在那边说山羊奶对身体更好也接受不了……
　　就在陈容声快要绷不住脸色的时候，一杯刚从微波炉里出来的甜豆浆送到了男孩儿面前。
　　推动这杯子的手漂亮极了，像是小英杰在照片里才见过的什么雕刻。
　　“谢谢CC姐姐CC姐姐最漂亮了！”
　　男孩儿一声欢呼之后就在儿童辅助设备的帮助下端着盘子满吧台挑挑拣拣，完全无视了愚蠢的大人们一起看向递给他一杯甜豆浆的CC姐姐的动作——这群笨蛋居然还觉得CC姐姐应该是一直安静坐在一边不会做出任何动作，那是木偶不是人诶！
　　——趁这个时间先找点儿好吃的再说！
　　陈容声的胃部扩容计划被奥黛莉娅和陈霄联手制止，这就是这场早餐会最后发生的一件事了。
　　等到所有人都结束了早餐之后，大家简直是默契地把位置一起转移到了露台上。
　　在扫了一圈人员之后，林娜的脸部肌肉不易察觉地抽动了一下。
　　哨兵的僵硬不太容易被察觉，但是青霜号上的乘员看起来也不想把压力全部放在他们的船长身上。于是在一段不算长时间的沉默之后，陈霄轻轻咳嗽了一声，选择第一个开口说话。
　　“我们被抓到帝国应该是因为我。”
　　男人的英语发音不算太过圆润熟练，很多时候他甚至需要开着通讯器同步翻译一下他的汉语——有太多的科研用语他不知道对应的英文词汇，最后只能磕磕绊绊地一边查一遍说。
　　从他妻子的研究开始，到巴特沙突如其来的毁灭，男人自己不甘心妻子的名字就这样永远消逝之后的疯狂举动，和青霜号的船长在知道关于VOS钴石研究时的突然反悔，把他和他儿子扣在了飞船上——
　　在大家看着林娜的时候，利马斯特人费雷姆先插进了话。
　　“VOS钴石的开发一定会牵扯到我们利马斯特，林娜没通知族母当然会先把你扣下的啦。”
　　曾奕星在别人都看不到的角度微微挑高了眉梢。
　　“有新能源可卖，对于利马斯特不是件好事吗？”
　　夏梵特比起状态有些奇怪的孙女多知道一些东西，所以老爷子思考的时候看起来还挺像样子。“对啊，新能源对利马斯特人不是好事吗？为什么你们要先把人扣住？”
　　听陈霄的描述，林娜当时的做派根本就是不想让陈家父子离开青霜号，甚至可能打算把人直接送到利马斯特星域随便哪颗星星上扣到老死。
　　可是，对于集中产出VOS钴石，其他能源矿几乎不存在的利马斯特星域，能开发起来不是好事吗？
　　夏梵特自己是很喜欢在不同的环境下发展出的不同文明了，但是他也知道，资源不够先进不起来的环境确实是生活在其中的人试图要改进的。
　　就算是卖资源，总是有钱了才能做到想要做到的事情。但是……？
　　“VOS钴石比较麻烦。”
　　在拿单专心听歌看天，完全无视他的求助暗示之后，费雷姆揉了下鼻尖，给出了一个含糊不清的答案。
　　“反正我们现在也打算卖了就是了……和华夏都已经谈妥了，他们好像也打算来人把你们父子俩接走了不是？”
　　“我不知道你后半段话的内容。”
　　陈霄的回答很是微妙。
　　但在坐成一圈的人中，奥黛莉娅的脸色却是第一个变化的。
　　词作家小姐的脸部肌肉像是想要拧起却又被意识强行抚平，但不管是拧起还是抚平都只成功做到了一半，让奥黛莉娅这张脸一时间看起来像是张没做好的面具。
　　所有人都礼貌地移开了视线。
　　曾奕星按了下眉心，把控制不住重又扬起的眉毛压回了原位。
　　“所以，留利克帝国扣人，真的只是为了新能源？”
　　“也有西茜娅和我的缘故。”
　　林娜说话的声音很轻。
　　哨兵暮紫色的眼睛没有焦点，似乎在看着什么，但又似乎什么都没有看见。
　　“我是帝国的叛逃哨兵，西茜娅算是……”哨兵说话的同时手指缓慢地掩在了唇前，似乎正自己遮掩自己说出的词句，“算是帝国塔争夺的一个人。”
　　黑发黑眸的美丽女郎正看着林娜·阿德尔，神色平淡，毫无波澜。
　　“新能源的开发技术是利益，来找西茜娅和我也是一样的。”
　　“不过是两方面不同的利益而已。至于先找到谁这个问题……”
　　银灰色的睫毛遮掩住了其下变换起来的紫色。
　　“既然是先被三皇女找到，那应该是我拖累了陈霄。”
　　“没有你一开始的帮助，我和英杰也活不到现在。”男人倒没有生气或者怎样，只是把自家儿子往怀里揣了揣，“说不定已经死在了巴特沙。”
　　或者被哪个恐怖|分子强行绑定，那和死去也不差什么。
　　没有回到祖国，也只能算是活下来付出的代价。
　　更何况陈霄自己心里正转着另一个念头，到了和华夏不算和睦的帝国而不是回到了祖国说不定也算是正好……
　　林娜的表情有没有什么变化，遮掩着半张脸也看不出什么。倒是总被人忽略了存在感的西茜娅在陈霄说话时突然看向了他，一副若有所思的样子。
　　在片刻停顿之后，美丽的向导突然笑了起来。
　　看着儿子的陈霄和垂着眼睛的林娜之外，其他人的视线都在西茜娅的笑容上猛然一滞。一时间露台上连呼吸声都消失了不少，让哨兵都忍不住抬眼看了看前后左右。
　　好一会儿之后，大家才从已经收回了笑容的西茜娅脸上转开视线，一个个装成是什么都没发生一样继续开始讨论说话。
　　在两个“重要人物”都给出了原因之后，大家的讨论主题就顺理成章地从青霜号到底为什么被扣发展到了接下来我们会面对什么。
　　但这讨论说起来也真的难以继续。
　　首先大家就不知道该怎样安慰陈家父子。
　　一听新能源开发技术，不管生活跟这多不搭边的人都知道这有多重要。原本在各种交易（交易肯定存在，不然利马斯特不可能半路变卦）中陈家父子都能回家了，偏偏这一转折没回到华夏还被帝国扣住了，再加上陈霄还是个向导……
　　“这可真的麻烦了。”
　　曾奕星在讨论中叹了口气：“你能在这里呆的时间不会太久了，就是不知道帝国打算怎么控制你——用小英杰还好，起码为了你能合作还不至于亏待一个小鬼，就怕塔也过来插一手……”
　　老办法总是好办法。
　　绑定一个哨兵，就算陈霄在和西茜娅·李的学习中突破自我能和西茜娅小姐一样绑一个干掉一个，哨兵起码也能在融合的精神领域里察觉到向导的情绪和某些计划，再加上实体结合以后哨向双方在精神上的相互影响……
　　曾奕星想想到时候会是怎么一种情况，就发自内心地……胃痛。
　　“那也没有选择了。”
　　陈霄回答的声音很稳，不知道是伪装还是真不觉得这个问题棘手要命。
　　“联系上华夏也需要机会和时间。”
　　男人把听大家说话听出了不安的儿子重新按回怀里，轻轻拍打起孩子的后背。
　　“先活下去，才能保证后面的事。”
　　夏梵特看着陈霄叹了口气，但没说什么。老爷子抬手比了个祝福的手势，在陈霄应和着点头以后摇着头坐回了原位。
　　曾奕星按着眉心的手变了个姿势，正正好好挡住了眉毛到眼睛这一截。
　　费雷姆看着他叹了口气，拿单倒还是专心听歌看天，奥黛莉娅左看看曾奕星右看看陈霄，脸上的表情复杂到下一刻她可能就要被这扭曲的肌肉痛哭出来。
　　但也就是这一会儿的事情。
　　林娜放下了遮住下半张脸的手指，露出了一个不知该用倦怠还是复杂来形容的笑容。
　　“你需要和外界接触的机会，最起码需要让人知道你手里有VOS钴石的开发资料，让那些人想要找到你……想要得到你手里的东西。”
　　几个华夏和罗莎出来的家伙顿时一脸懵逼。
　　不管是演的还是真没反应过来，华夏和罗莎都是一个正常的国家。既不是自由商联那样勾心斗角的财阀联盟，也不是留利克帝国内部几乎要明着分疆的大贵族，能反应过来才是怪事了。
　　几个人中拿单先做了个怪像，费雷姆差不多同时笑出了声来。
　　“你是要帝国那些贵族把陈分吃了吗？”
　　“总比被最上面那一家吞了要好。”
　　哨兵右手指尖落上终端，拉出了五彩缤纷的一大堆投影。
　　“大贵族们起码都和塔不对付，想要讨好华夏从外界借力的也不是一家两家。”
　　暮紫色的眼睛映着各种光影，像极了曾经她的向导的样子。
　　“这是现在送到我手里的各种邀请函，大家一起看看有哪些合适吧。”
　　林娜脸上那个倦怠微妙的笑容始终不变，暮紫色的眸子也没有再变幻色彩的趋势。
　　她只是垂着头，避开了所有人的视线。
　　“我一直在混乱星域猫着，对奥洛娃的情况说不定还没有老爷子清楚，选择邀请函这种事……还是大家一起来吧。”
　　--------------------
　　跟牛奶一样成1L的盒卖，浓郁纯正的甜豆浆……什么时候我这边超市能有啊……
　　甜的、原味的我都很喜欢！
　　奥蒂状态奇怪是因为她知道陈霄的经历了呀，上卷尾声里说过了。她不止知道陈霄的经历，还知道了曾奕星是华夏派来联络（带走）陈霄的人呢。
　　阿弗烈和玛丽塔在其他地方，他们俩……唔……
　　他们俩的情况改天再聊？
　　帝国目前没散伙儿，全靠塔和皇室联手控制住了大贵族们的分裂趋势，所以大贵族们真的是恨死塔了。


第136章 Page06·轮舞波尔卡
　　星历873年，10月7日。
　　奥洛娃位于南纬32度的帝都天文台上。
　　瓦西里·柴瑟夫端着一杯白兰地，找了个没什么人的地方坐下，专心打量头顶透明天花板之外的夜空。
　　作为他女伴一起过来的夏瓦娜·哥拜尔已经蝴蝶一样自己转进人群取乐了，临走前也就出于同伴情谊给他整理了一下精神领域调节了一下感官强度，接着就什么都不管了。
　　只留下他一个人在这儿发呆。
　　也没谁会打扰瓦西里的放空时间，毕竟首都塔的告死鸟这个职位在外界传言中胜任者都是一群重度社交障碍加杀人狂，就算贵族们不会真的相信这种满天乱飞的流言，也不会跑过来和他说话。
　　万一是真的呢？
　　或者，就算不是真的，被套上一个和“告死鸟”相谈甚欢的名号也不怎么好听。
　　于是瓦西里·柴瑟夫在舞池边缘快把一杯白兰地抿干了，离他最近的一个人还是端着一托盘酒水准备服务他的侍者。
　　——好无聊啊。
　　瓦西里在自己找到的好地方稳坐不动，在这个能扫视全场的位置慢悠悠地看了一圈。
　　现在还在暖场时间，来的人基本都不是在奥洛娃有什么真正地位的人。这场舞会又是为了突然出现在奥洛娃这颗行星周围的几头星鲸而决定举办的，人员也就没有那些已经开成惯例的舞会那么固定，年轻的创业者和掘金女郎也混进来了不少。
　　人声嘈杂，灯光晃动，说是来看星鲸所以特地选择了帝星天文台的环境，但是除了头顶那片透明天花板，和奥洛娃的其他舞会也没什么差别。
　　或者它们本来就不会有差别。
　　年轻的哨兵倦倦地打了个哈欠，转手把空杯子放到了身后侍者的托盘上。
　　他真正要等的人也还没有出现。
　　大杜鹃无声无息地脱离了瓦西里的精神领域，开始在整场舞会的上空盘旋。
　　收回左手的哨兵顺势把手指搭在了额头，遮住正向着精神向导的方向变化的一双眼珠。
　　——————
　　青霜号上的一群人刚刚从小型出租浮空车上下来。
　　男士们还好，奥黛莉娅看着自己和西茜娅裙子上的褶皱，差点儿没疯了。
　　拿着邀请函向各种设计师品牌借衣服的事情奥黛莉娅不是没干过，但是在安托瓦内特怎么都有姓氏撑腰的时候和现在能一样吗？
　　他们现在的情况也和过去不一样啊！
　　在安托瓦内特，就凭着费尔德巴赫这个姓，没人会在乎奥黛莉娅的衣品——好了是艺术家品味，穿得满身衣褶那也是艺术家家族的个性，可是在奥洛娃，谁会在乎你是不是个费尔德巴赫？
　　舞会这种地方就是先看衣裳再看人，除了爷爷和林娜算是能刷脸的层次，其他人不也得是先混熟了脸再看看能不能帮上忙吗？像是陈霄站在那里，空口说他手里有VOS钴石的开发资料，谁会信？
　　总要先扯上关系，在舞会之后在音乐厅剧院见过几面，才能有之后的发展。而且陈家父子说不准什么时候就会被带走了……
　　在这种焦虑下，奥黛莉娅看见衣裙上的褶子会有过度反应也很正常。
　　而在她终于忍不住尖叫出声之前，一台手持熨烫仪被递到了她眼前。
　　“我们先整理好衣服？”
　　罗莎姑娘的脸顿时红了，就算隔着涂在裸露皮肤每一寸上的粉底，也能看出下面隐约变化的底色。
　　词作家小姐乖乖接过了熨烫仪，把身前的褶皱和其他问题全部整理干净，然后又和西茜娅互相帮助，把背后也一起处理完毕。
　　三个穿着西装的人只能保持沉默，安安静静地看着两位女士整理完毕，这才坐上为客人们准备好的代步车。
　　被奥黛莉娅强硬套上一身修身白西服的哨兵几乎是死鱼眼状态，陈霄和夏梵特倒像是经历多了，没有林娜这种强硬反应。
　　两位男士甚至能带着礼节性笑容互相讨论艺术，夏梵特还很是热情地给陈霄指点了几个安托瓦内特推出的新流行和亘古不换的永恒经典，奥黛莉娅在反复深呼吸，西茜娅倒是不再像在青霜号时那样专心风景，向导女郎毫不在意妆容地单手托腮，正注视着看起来专心研究窗外风景的哨兵。
　　这一回这一对哨向的动作反而调位了。
　　看着人的变成了向导，逃避注视的反而成了哨兵。
　　——————
　　瓦西里忍不住打了第二个哈欠。
　　没有任何人有胆子指责现任告死鸟的失仪。
　　所以瓦西里根本不理解维姬琳娜前辈为什么为了避让这些舞会愿意一天到晚坐在各种飞船甚至物质传输机上完成了那些根本不需要告死鸟出手的“小”任务，明明没人有那个胆量得罪你——只要你还是告死鸟，还是距离首都塔首席只差一步的告死鸟。
　　好吧，这可能是心理问题。
　　贵族家庭出身的家伙总是会有各种心理问题，参加舞会跟死一回差不多可能也是其中一种。
　　哨兵通过大杜鹃的双眼看着星光之下一辆辆浮空车隐约的轮廓，试图找到前任告死鸟那只活跃过头的灰林鸮。
　　这真不算是个轻省活计。大杜鹃的眼睛在夜色中只能看见隐隐约约的一点东西，和那只变异到白天黑夜一个样儿的灰林鸮可不能比。而且他也不知道什么时候人才能到——虽说现在维姬琳娜前辈没有一点身份，可是那位使者可是醒了啊。
　　那一位就足够代替大部分身份了。
　　“在偷窥吗小杜鹃？”
　　年轻的哨兵放下了手，用一双灰褐色无焦距的眼睛盯住了转到自己身侧的女郎。
　　“反正没在看你。”
　　用大红色鱼尾裙裹出丰饶线条的向导笑嘻嘻地抬手压住胸口，做出一个像是被瓦西里伤了心的模样。但她肩上的翠绿小蛇却是突然树起了身子，冲着哨兵发出威胁般的嘶嘶声。
　　“这可让我真伤心呀~我觉得我还是挺值得看一看的？”
　　向导说话时声音刻意压低了一点，让蜂蜜般清甜的声音变成了砂糖似的砂甜。一双蓝绿色的眼睛波光流转，配上雪一样的肌肤，确实有让人意乱情迷的魅力。
　　——在人们不知道这家伙是个什么芯子的时候。
　　瓦西里没回答夏瓦娜这句话。哨兵只是抬手，翻转，冲着夏瓦娜亮出了飞快成型的掌心|炮。
　　让夏瓦娜·哥拜尔闭嘴比和她周旋出一个结果简单多了。
　　就像参加舞会比逃避舞会轻松多了一样。
　　对着掌心炮，夏瓦娜·哥拜尔轻轻啧了下舌头，接着她肩上的非洲树蛇就老实了下来。
　　正如瓦西里·柴瑟夫所料。
　　金发碧眼的美艳向导眉毛挑出了一个很是不开心的弧度，最后还是只留下了一声甜笑。
　　“正因为你始终这么粗暴，才会抓不住那只知更鸟啊小杜鹃。”
　　“没事儿做就去莎莎格勒，阁下现在做的事情哪一件都不需要你捣乱。”
　　瓦西里声调平静，随着话音，掌心炮顺着哨兵的肌肉线条融解，成了藏在衬衫底下贴着皮肤的金属线条。
　　“去跳舞吧，就算你给自己找了个人偶哨兵，作为一个贵族你也缺少情人不是吗？”
　　正注视着天文台外景象的哨兵当然看不见夏瓦娜的表情变化，他只是在听见了衣裙布料摩擦的细碎声音和高跟鞋敲击地砖的声音远离之后重新抬起手，遮住了此刻比起人类更类似鸟类的一双眼睛。
　　他找到人了。
　　灰林鸮的羽毛颜色在夜晚就是天然迷彩，但维姬琳娜·艾留涅娃那一头索尔仁尼琴科家族的银灰短发还是很好找的。大杜鹃只要降低飞行高度，尽量保证和那些浮空车平行——
　　——！！！！！！！！！
　　褐色的中型鸟类眼前猛然被一片白色遮掩。瓦西里想都没想就先向后撤离——先想办法找到能拉高的空隙，不然大型鸟类再加上占据制高点，大杜鹃根本没什么挣扎的空间。
　　——但是为什么会冒出来一只天鹅……
　　大杜鹃的翅膀快要扇出残影，但是鸟类的体型大多数时间也要命地决定了他们的飞行速度——这又不是树木藤蔓密集的森林，没有阻拦没有遮掩的一片空荡天空中，真没什么中小型鸟类能跟大型鸟类对抗的！
　　别说逃跑了，就连想要拉高高度的努力都会被天鹅巨大的翅膀轻描淡写地挡回来。
　　——这家伙到底是谁的精神向导……
　　天鹅这种鸟类中战斗力高的还真不容易出现，毕竟不是真的动物，大部分只是代表那个进化者比较忠贞而已——真能和精神向导的原型一样一击扇断牛腿骨的哪里存在啊！
　　还是这种看起来居然还有不少战斗经验的家伙！
　　——塔里什么时候出过战斗能力很强的天鹅？圣所这几代的年轻人也没有，更别提他们根本没有参加舞会的资格和时间……
　　瓦西里已经忍不住把手移到了脸部中间上——比起眼睛，他已经开始扭曲起来的脸才更应该遮掩，不然让人看见告死鸟在一场舞会上突然面部扭曲像是被揍了一拳或者被谁惹怒……
　　两只鸟儿的战斗已经不需要继续了。
　　天鹅此刻像是只猫一样耍弄着自己的猎物，大杜鹃已经完全放弃挣扎，在空中有气无力地悬停。
　　然后天鹅弯曲脖颈，把自己的头颅凑到了褐色的鸟儿眼前。
　　两只鸟儿的头颅侧面相对，浅天蓝的对上沉黑的，双方一见就知道这不是两个精神向导之间的争斗，而是两个进化者之间的对峙。
　　示威，挑衅，争夺瓦西里目前还不知道要争夺的什么……随便什么瓦西里·柴瑟夫还没想明白的理由，反正哨兵输了，而天鹅的主人赢了。
　　在天文台最顶层，现任告死鸟已经开始默背首都塔目前哨兵的资料名单了。
　　却也就在瓦西里开始转动念头的时候，天鹅突然发出了一声嘲笑般的唳叫。
　　然后白色的巨鸟就这么消失在了夜空中。
　　在天鹅之后，一张美丽到超越评价等级的脸隔着玻璃看向一时僵住的褐色小鸟，露出了一个什么情绪都不被包含其中的笑容。
　　--------------------
　　德国民间舞全是外来舞种……波尔卡算是比较出名的。
　　大杜鹃飞行时多大的动作都无声无息，也是很奇特了。
　　昼行性鸟类大半夜盲，所以用词是隐约。
　　欧洲贵族、宫廷舞会上不能说政治、商业，以及一切正事，所以夏梵特在纠正陈霄从商务酒会中学到的交谈套路。
　　莎莎格勒这个名字本来就很不正经了，它算是……奥洛娃上的高档红|灯|区。比能上宫廷舞会的交际花们差一层，但也就差一层了。
　　以及，正经儿的贵族当然需要情人，就像皇帝需要官方情|妇。
　　我知道天鹅战斗力很强，袭击人致死案例不少，但原来它们能把牛一击扇骨折吗……我是不是一不小心给林娜增添了什么困扰？
　　小剧场（？）
　　■■■：XXX牌电离手持熨烫仪，不伤肌肤不伤衣料，对准褶皱扫一下，衣物挺括如新！
　　：你在宴会之前的最佳选择！一台只要$9999！
　　：一台只要$9999！
　　：现在就差一个品牌名！此处诚征广告！
　　林娜（ ）：求你了别打广告成吗。
　　小剧场2（？）
　　■■■：随缘被墙了，生无可恋……问下极光好用吗？还是有别的梯子大家能推荐一下？
　　：哪个梯子比较好使？纯上网的那种？被UU和玲珑的广告欺骗的人真挚望。
　　：起码我要把收藏全拷下来啊！
　　为什么wap站没有变色！


第137章 Page07·闲谈波尔卡
　　夏瓦娜当然能注意到瓦西里的异常。
　　作为一个随时开着某些特殊技能，以把参与舞会的先生们都搞翻脸或者私下开始互相防备的样子为最终目标，没事儿就撩个闲儿的向导，她当然知道舞会全场所有人的情绪变化。
　　而瓦西里·柴瑟夫情绪突然间的起伏已经突破了夏瓦娜设下的忽略线，让美艳的女郎不得不啐了一口，兴致低落地告别正被她搓弄到一半刚被打破心防的舞伴，走到天文台那个最适合观察全场又不被人注意的地方。
　　研究她今天的男伴情绪怎么跟来了月经似的。
　　然后她看见了现任告死鸟一张铁青色的脸。
　　非洲树蛇在夏瓦娜脖颈上调整了个姿态，发出了能让人听出幸灾乐祸的嘶嘶声。但它的主人倒还没有把这情绪露在脸上，仍旧挂着一张和面具无差的甜蜜笑容。
　　“还有谁敢过来得罪你吗？告死鸟大人？”
　　恢复成浅天蓝的眼睛扫了下向导艳丽甜美的脸。瓦西里皱着眉毛，几下迟疑之后还是选择把事情告诉这个无事不欢的搅事精。
　　接下来他就看着夏瓦娜脸上的笑容一时间甜得能流出蜜来。
　　“……事情就是这样了，你之前也和清醒的使者接触过，她对什么会出现攻击别人的倾向？”
　　——是使者已经习惯了以攻击来解决一切事情，还是他对来人的监控激怒了使者？
　　夏瓦娜竖了一根手指压在嘴唇上，带着柔媚弧线的红色白色相衬，顿时让瓦西里听到了几声粗重的呼吸。
　　“你可是真的想太多了小杜鹃——你不如认真想想，我可爱的小灰鸟儿是因为谁的告密才不得不逃到混乱星域去的呢？”
　　“这不可……”浅天蓝的眼睛飞快闪烁，几下子之后却又突然平静了回来。
　　——也不是没有可能。
　　和使者结合的哨兵中只有两个没有被人格置换，一个已经死在了塔的实验台上，另一个就是维姬琳娜·艾留涅娃。塔一直在尝试找出这两个人的共同点和特别之处但是一直就没有成功过——假如特别的不是他们自己呢？
　　他们的共同点是不是使者喜欢他们？
　　过去塔没想到这一点是因为所有人都相信被做成人偶的西茜娅·李不会再有自我意志更不可能表达出来，但是，现在，使者正坐在浮空车上，对着他露出笑容。
　　所以这一点……
　　“怎么不可能？”
　　夏瓦娜脸上的笑真是舔一下都能感到甜蜜了，向导蓝绿色的眼睛在灯光下成了清透的翠绿色，像是什么刚刚凝固的猛毒。
　　“天鹅可是恨不得把小灰鸟儿藏在翅膀底下不放出来呢。”
　　砂甜的声音里这回是带上了真的开心，或者只是因为看到了同僚可见的倒霉未来。
　　“所以重点根本不是那只可爱的小灰鸟儿啊，小杜鹃。”
　　瓦西里的脸色再一次青了。
　　“皇帝希望这两个月都平平静静的。”
　　“平平静静？”
　　夏瓦娜的声音末尾甜蜜地挑出一个上钩，“先不提大家正在想什么这种问题，费夏公国的两位公主还停留在中转站呢&amp;#9834;？”
　　星鲸突然的到来让奥洛娃的航天行业一片混乱，更何况这几头大家伙几乎绕着尼古莉亚宫坐落的这一颗星球不走了。这些日子奥洛娃科学院量子物理和实用机械那边的几位几乎要疯掉，毕竟开发更稳妥的物质传输机不是几天的事情，而现在这个事故几率送送首饰衣服也就算了，费夏的公主，帝国的皇长子妃和未来的皇后陛下可绝对不能踩上现在这种物质传输机。
　　奥洛娃正在变成孤城。
　　皇帝大概会很开心。
　　他甚至不用下手令控制奥洛娃的人员流动，前来祝贺皇长子婚礼的大贵族们就和他们的属下分开了。
　　在他看来这就安全多了，毕竟挑战皇室权威的总是这些家伙，有机会他们甚至会尝试着把皇室架空——而亚利桑德罗六世当然不会让他们成功。
　　但信息仍旧是相互流通的。
　　都不更久，费夏的两位公主再在中转行星上呆两天，不乐意看见皇长子有了个有力姻亲的大贵族们就能把谣言传得全国都是。
　　瓦西里轻声笑了起来。
　　“皇帝只希望所有人都安·安·静·静的。”
　　——那么就给他一个安安静静的表象就行了。
　　“好吧，看起来我们都得安静了是吧？”
　　蓝绿色的眼睛眨动了两下，配着微微嘟起的红唇，让瓦西里又听见了一片粗重的呼吸声。
　　夏瓦娜笑得仍旧很甜，非洲树蛇的嘶嘶声也仍旧威胁感十足。
　　“那就从现在开始吧？”
　　“让我看看你在天鹅的翅膀下面能安·静多久呢，小杜鹃？”
　　浅天蓝的眼睛定定地看着那双蓝绿色的，在一瞬对峙之后，瓦西里才把视线转向了天文台最顶层的几个入口。
　　有人就算只穿着不知道哪个普通设计师手工制作的裙子，也能靠自己的容貌和气势撑起太阳般辉煌的气场。
　　与她同行的人不算多，可也不算少了。但是能站在她身边还不被人忽略的，或许也就只有一个。
　　那是个在灯光下一时显得苍白的人影。
　　浅银灰色的短发配上一身象牙白的男装，就算有星星点点的艳紫配饰衬着那双应当颜色浅极了也稀罕极了的紫眼睛，给人的第一印象仍旧是苍白到近乎透明的一个虚影。
　　前任告死鸟的形象似乎始终是这样。
　　就算离开了帝国中心这些年，也没有改变过她什么。
　　大概是瓦西里注视的时间太久了，就算隔着嘈杂人声和缤纷灯光，维姬琳娜也猛然抬头，隔着舞池人群看向了现任告死鸟。
　　西茜娅·李也随着她的动作抬起头，对着瓦西里露出一个和她刚才在车里时一模一样的笑容。
　　瓦西里身边，夏瓦娜猛地笑出了声音。
　　“真可怜啊小杜鹃~被傲慢的天鹅盯上的感觉怎么样儿啊？”
　　浅天蓝的眼睛冷冰冰地扫过去，一时间看起来更像是冰山核心的那点冰。
　　但瓦西里倒是在到了舞会之后，第一次露出一点冰冷的笑意。
　　“要是你说的是真的，那么最该小心的人不是你吗？”
　　就夏瓦娜那个喜欢折腾特定某种人群的习惯，他不信去混乱星域的时候这家伙就能看着这么一个贴合她心声的人忍住不去手贱。
　　在奥洛娃，在首都塔的制度和监控下她还在私下搞事呢，离开了塔的监控她还能忍住？
　　看着身边向导那一刻僵滞的笑容，瓦西里就知道自己说对了。
　　他也没有趁胜追击，甚至把视线转开，拿起望远镜开始观望那几头正绕到了他们头顶，或者说天文台正上方的星鲸。
　　那些皮肤呈现半透明奇异质感的巨大生物看起来和它们在地球上同名的家伙一样温顺可爱，力量上却比它们强多了。
　　起码星鲸不是人类愿意就可以随便敌对甚至猎杀的物种，星鲸和太空蠕虫简直就是星际时代的野猪，人们对它们的心情和远古时代的英雄们看野猪真的差不了多少。
　　和瓦西里此刻想着西茜娅·李的心情也不会相差太多了。
　　在塔能爬上高位的人都不会把向导温顺无用只能用来辅助哨兵这种宣传教育当真——当真的一个两个骨头都不会剩下了，但是像西茜娅·李这种完全突破了人们对向导实力的想象，从来只存在于纸面推算中的使者……
　　除了战斗经验之外，这就是个浑身长着豪刺的迷雾。
　　现在却连西茜娅·李战斗经验不足这种事情都变了，塔对于使者的了解还剩几分？
　　瓦西里心头的沉重却是舞会之中其他人所不知道更不会在意的。
　　这种舞会就是一个陌生人结识陌生人的大型社交场合，在把人成功带进来之后，不管是夏梵特还是林娜就都默契地找了个地方坐下，让需要人脉交际的人自己去努力。
　　而西茜娅仍在林娜身边。
　　向导也不坐下，而是靠在了林娜所坐的椅背上。
　　普通人眼不可见的白色巨鸟与她一左一右落在哨兵背后两边，巨大的羽翼舒张开来，将两个人的身形都笼罩在了柔软的羽毛之下。
　　而在人们都能看见的地方，一条以纯银编织出的蕾丝正缠在向导线条纤细优雅的脖颈上，和少女模样的哨兵左腕上的一块手环式腕表正好形式相对。两只被深浅不一的紫色描画出斑斓的珐琅蝴蝶坠在两件饰品上，正是哨兵和她所属向导的标记。
　　“不去打听些什么吗？”
　　西茜娅的声音像是什么冰凌，激得林娜抬眼转头的动作都带上了几分仓皇。
　　暮紫色的眸子转过来的样子让西茜娅都不忍心继续问她，犹疑迟缓不过一瞬，哨兵就以轻到恨不得谁都听不见的声音做出了回答。
　　“不需要的。我能全听到。”
　　前任告死鸟的脸还在所有人的记忆里，就算靠过去了她的社交能力也带不给她多少消息，倒不如就像现在这样，离所有人远远的，在角落里聆听一切交谈和繁杂声音，再依靠自己的大脑一点点剥离出需要的东西。
　　“只要听见了就足够了，因为我能分离出我需要知道的消息。”
　　哨兵把之后的一切辛苦和折磨全数忽略，因为那些都是西茜娅不需要知道的。
　　可或许林娜遮掩的技术不算好，因为那双纯黑色的眼睛正在她头顶投下凝视，带着让哨兵既觉得心头酸软又不知为什么想要冷漠推拒的一点温柔。
　　然后西茜娅向着下方伸出了一只手。
　　形状完美的一只手坚定地握住了粗糙的另一只，在旁观者嘈杂的议论声音中，天鹅扬起脖颈，发出了一声清亮的唳叫。
　　在这些天因为感知到林娜的拒绝而只维持在最低限度的精神链接瞬间拓宽，盘踞在哨兵脑中的信息终于有了另一个分担之处，一直蚕□□神的痛楚缓慢消失。
　　林娜缓慢仰起脸，银灰色的睫毛颤动，遮掩着正恍惚着褪去颜色的眼珠。
　　人声褪去，灯光褪去。
　　在天鹅纯白的羽翼之下，哨兵能看到的只是向导关切的脸。
　　“这样好没好一点？”
　　--------------------
　　本来想讲更多的，但是一谈恋爱就错过去好多事……诶，在下很焦虑。
　　我找到了好多好多波尔卡和好多好多华尔兹！
　　在舞会占了相当一部分的第三卷 ，我省了好多想章节名的事儿！ 
　　本卷各种舞会大概会占五分之一二那样吧，因为我发现贵族们真的好喜欢游猎剧院音乐厅舞会沙龙啊，刨掉这些，他们干活吗？
　　呃……一位绅士是不能亲自工作的，他应该把时间放在社交上，工作不是绅士该干的事情（做鬼脸）。
　　CC也不是第一眼就喜欢上林娜的，没有和她实体结合的哨兵都不会被置换人格从而被干掉。
　　CC能判断实体结合的哨兵自愿与否。
　　毕竟她一直醒着。一直醒着。
　　天文台这场舞会的场地是个斜坡，入口最低，瓦西里占的那个位置最高，还配了能看见星鲸的望远镜。
　　舞会服装上女哨兵是可以穿男装的，毕竟男向导不能穿裙子。
　　这是个妥协（林娜过去是穿军礼服去舞会的）。
　　关于实力——CC打瓦西里是占了两个优势的。一，她在混乱星域也积攒了精神向导和向导远程方面的战斗经验，帝国这边不知道；二，她可以用精神场感知辅助天鹅+干扰瓦西里，相当于在半夜大型夜行鸟类打中小型昼行，一翅膀一个小朋友。
　　瓦西里也是没警惕到她，自身精神领域硬实力干不过CC才吃了这个闷亏。
　　真1vs1打起来，瓦西里只要能撑住前几分钟的精神攻击，贴身了CC就完败。
　　星鲸是老爷子引来的，星鲸们也很懵逼：“我们会唱歌的小朋友怎么一下子就没了？这也不是很危险的星体啊？”
　　于是都在这儿转着圈儿研究哪儿出了问题呢。
　　这都是艺术爱好者啊，放弃了几十年一回的晶虾大餐来拯救会唱歌的小朋友（一百多岁的小朋友2333333333333333333）。
　　用蕾丝工艺做出的金属首饰已经有了，美爆。
　　CC这个算是她刷脸抢别人的，蕾丝工艺+空窗珐琅工艺缀饰。就算银子好加工这也是大把的时间！哪有牌子特别去做金属choker的。
　　标记这个是来源于《维…》啦，向导带脖子上，哨兵带手腕上，中间连个链子就是狗绳了。CC不嫌被骚扰烦也不会去带它。
　　向导不能主动做出亲密行为这个真的忘了来处了，应该是哪本翻译过来的哨向同人，国内这种设定少有。
　　小剧场（？）
　　■■■：星鲸们现在肯定在想，我们的小朋友呢？？？放在这儿那么大的一个会唱歌的小朋友呢？
　　夏梵特（^_^）：既然小姐你能听懂，那就帮我转告一下，我这几天没时间唱歌？


第138章 Page08·以降A大调开嗓
　　一个女仆走进了费夏公国两位公主在圣安娜б21暂住的公馆。
　　一路前行时，她的脸色不怎么好看，而在她行走时遇到的人们也都没有同她问候一下或者说些什么。
　　毕竟这位女仆是所有人都知道的费夏长公主的亲信，负责长公主对外事务的女仆，在她脸色不好看的时候还来打扰她？
　　谁都不想被菲娜西雅长公主在这方面记住。
　　甚至没有几个人愿意认真看一看她的脸——反正衣着已经能表明一切身份。
　　于是在她走进菲娜西雅长公主的起居室时，没有一个人注意到有什么不一样的地方。
　　然后对外女仆在起居室里拉起帘子，遮住了她自己和正在阅读一本哲学书的长公主。
　　在帘子后面，长公主先按下了自己手腕上的终端，在光影变幻中露出了和女仆此刻相同的面容，然后“女仆”拆下了身上零零碎碎的各种装置，解开头发之后，就成了披散着头发打算换个发型的菲娜西雅公主。
　　然后菲娜西雅赶在变声器还没彻底失效之前，用德语先骂了两句。
　　对外女仆有点儿无奈地扬起眉毛，但最后还是没有对公主殿下的行为做出什么评价。
　　反正费夏的长公主也不是第一次这么骂了，更不是第一次和她互换身份，只要没被贵族们看见，这还真是没什么关系。
　　“这一次您去了什么地方，都和什么人说话了，殿下？”
　　“没去几个地方。”菲娜西雅看着女仆在自己眼前展开的成套日常大裙子，牙疼一样倒嘶了一声，“几个报社，通讯站点，最后去圣安娜总督府递了个拜访通知。”
　　“看您的样子，消息不太好？”
　　“也不算太糟糕，麻烦的是不能让安娜听见。”
　　菲娜西雅已经手脚利落地卸掉了日常装束上的大半配饰，正把女仆装从头顶脱出去。
　　“还是贵族们的老一套，毕竟大家都想要费夏的稀土，谁都不会现在把我们得罪死了。”
　　“现在还是在说安娜娇贵任性，对帝国贵族不礼貌，不擅长艺术，阅读量不够，仪态不算文雅，甚至还有人说安娜的牙齿不整齐，父亲应该在她出嫁前先给她戴一年牙套的。”
　　都是各种鸡毛蒜皮但在安娜贝尔小公主眼里却要了命的小事情。
　　“一直停留在这里也不是个事儿，叫马格洛去和他们的负责人交涉一下，就说我们打算绕到首都星域外面走星门，他们要是担心的话就赶紧把星鲸驱赶走。”
　　星门也不可能直达奥洛娃，但总要表现出一个态度来——更何况继续在这种帝星外面拥堵了大量前来参加婚礼的贵族的情况下待着，他们会对安娜贝尔越来越挑剔地从她的一根头发丝评论到她的一片脚趾甲，而安娜贝尔可不是从小就有胆量和骑士混在一起训练的菲娜西雅，在她的姐姐看来，安娜公主脆弱得像是一朵蒲公英。
　　所以哪怕是为了避免安娜贝尔公主的“神经问题”，她们也得考虑动作动作了。
　　“只要她们没说安娜怀念费夏，厌恶帝国的环境就行。”
　　费夏的长公主终于成功在对外女仆的帮助下穿上了常礼服，现在正坐在软凳上让女仆给她编出一个还算正式的发型。
　　“现在只能算是贵族们给一个小国公主的下马威，说她开始怀念家乡才是要为了后面的动作做铺垫。”
　　“所以您才急着要催促迎亲使者？”
　　“一个着急想见到未婚夫的恋爱脑总比不想嫁到帝国来的皇子妃的形象要好。”
　　菲娜西雅抚摸着总是选择她宽大的袖口作为离开精神领域锚点的雪鼬，微微仰头让服侍她多年的女仆用力梳紧她的头发。
　　“另外，你这几天找个时间和安娜谈谈，我不管她是用什么方法，反正她露面的场合她只能给我说俄语和德语。”
　　雪鼬扬起下巴让主人帮自己抓挠，神情和菲娜西雅的声调一样温和柔顺。
　　“嗯……就这么告诉她，要是让帝国的贵族们听见她说了一句法语或者英语，她别说做未来的皇后了，做未来的男爵夫人都有难度。”
　　“殿下，安娜公主还没那么傻……”
　　“你可以这样和她说，”菲娜西雅脸上没有笑容，声音倒是仍旧柔软文雅，“帝国的贵族们做不到的事情，她姐姐能做到。”
　　“希望安娜公主能理解您。”
　　对外女仆这句话说得像是在叹气。
　　“不理解也没什么关系。”
　　菲娜西雅手下的力气加重，嘴角倒是挑起了一丝弧度。
　　“她总是知道谁能决定她的待遇的。”
　　“而且看起来可怜点儿对她也好。”
　　“所以，莉娜，把我妹妹决定视帝国为母国，于是到了帝国境内再没说过一句法语，始终在说德语和俄语这件事也让帝国那边的负责人知道。”
　　——————
　　“安娜公主看起来真可怜。”
　　玛丽塔对着电子报纸叹了一口气。
　　这位年轻美貌的小公主努力微笑并和身边人说话的动图配上下面各种密密麻麻的《XX伯爵夫人表示安娜贝尔公主有失仪态》《OO剧院安娜贝尔公主竟中途离场一回》……《安娜贝尔公主竟对《OOXX》一无所知》等等标题，成功围绕出一位努力尝试融入帝国社交圈却被贵族们集体排斥的异国公主。
　　之前各个贵族喉舌塑造出的粗鲁无礼无内涵的公主被安娜贝尔公主在帝国境内没有说出一句母语，宣告“我丈夫的国家就是我的母国”这一举动全面翻盘。总的来说，平民们不一定会讨厌一位据说粗鲁无内涵的公主——毕竟她长相足够美丽动人，目前放出的影像上行动也足够安静可爱，但是他们一定会喜欢一位愿意把帝国当成母国的皇子妃。
　　所以不管贵族们怎么想，在形象上安娜贝尔·费纱这一回是成功翻盘了。
　　现在舆论普遍认为，留利克帝国的贵族们想要干涉皇室的婚姻选择，起码要第二任皇长子妃出自国内的大贵族族中，而不是迎娶一位有着丰厚身家，母国有着足够重要地位的公主。
　　于是可怜的安娜贝尔·费纱公主就成了贵族们的攻击对象。
　　能让刚在奥洛娃安顿下来的玛丽塔·陶德都觉得她真可怜，更别提帝国那些经历浅薄，一辈子可能都没离开过自己住的小镇的主妇们了。
　　阿弗烈·陶德看着妻子，倒不打算告诉她这就是皇室和贵族博弈的最表层拉锯。
　　圆圆胖胖的先生现在看起来真是瘦多了，快速掉落的体重让他看起来和妻子一样憔悴。而相对红润的脸色和正恢复光洁的皮肤则表明这一对夫妇目前的日子还算是不错，起码他们的身体状况正在恢复之中。
　　这一切都是那位叫做约书亚的先生的安排，当然，他上面应该也有命令他这样做的人。
　　毕竟刚被带到奥洛娃这颗星球上的时候，除了林娜小姑娘和她的向导，所有人（包括那艘银蓝色的小飞船）都在各种各样的测试仪器（鬼知道他们在测试什么）前面走过了一圈，然后旁边的人对于阿弗烈的态度才开始转变。
　　不管这是不是因为他留在青霜号上的那一摞文件，但起码……
　　——起码他们有了这么一段平静的日子可过。
　　阿弗烈现在时不时感到愧疚，但是搭设人脉寻找青霜号其他人的事情他仍然做得时断时续。
　　他不知道自己到底是该勇敢还是该逃避，只是在看见玛丽塔能看着这些糊弄普通人的新闻发出感叹时……他总是想要放弃。
　　眼前玛丽塔正翻着报纸，人工智能已经做完了早餐，吐司片和煎蛋都还带着热气。
　　此时此刻平静安宁。
　　就是，阿弗烈始终不能更痛苦地感知到，这只是偷来的一段时光。
　　——————
　　约书亚·基里连科可不知道他刚安排下去的人在想什么。
　　自认为已经过了人生一半要为未来打算的哨兵正懒洋洋地赖在被子里，任老婆怎么呼喊甚至祭出了军号这种大杀器都不肯离开被子卷。
　　没办法，谁叫约书亚·基里连科和柳德米拉·基里连科现在正蹲在奥洛娃的极地呢。
　　不管是因为之前他给谢斯托娃女大公干了点儿活于是让塔里那些老爷们不满意还是戳在极地的军事基地在皇长子的婚礼前需要再次进行检查，反正基里连科夫妇现在就是在奥洛娃的北极上。
　　还TM不是在深海基地，而是在海面上。
　　柳德米拉吹响的军号甚至干不过海面上的狂风。
　　“柳——别吹啦，反正你不可能吹得比外面的风响的。”
　　女飞行员站在床头垂着眼睛看床上已经看了快二十年的人，没哭没笑，脸板得像是个教导主任。
　　“我倒还真不知道，加了那么厚的隔音隔热之后，你居然还能觉得外面的风声刺耳朵？”
　　“当然啦，没有亲爱的把我耳朵捂住的话，肯定什么声音都很刺耳的——”
　　“……别闹了，快起来。”
　　柳德米拉的脸部肌肉没有松动，说话的语气却已经明显软了。
　　“到了早锻炼的时间了。”
　　“我们来这里不是为了度蜜月假的嘛……为什么还要早锻炼……”
　　“我想是因为只有你一个人觉得是在度蜜月假期。”柳德米拉直接拎着军号轻轻敲到了约书亚被子上，“我们来这里是作为首都塔的代表来检查极地基地的进化者生活环境，看看是不是需要更换人员或者为哨兵提供联谊的。”
　　“虽然确实是个吃力不讨好的活计……但是谁会到这地方来度蜜月？”
　　“诶？不行吗？反正有海啊——”
　　一时间柳德米拉都说不出话来，最后只是有气无力地瞪了丈夫一眼。
　　有海有阳光的松软沙滩是帝国人度假的首选也差不多是唯一选择没错，可是那是温带的海滩而不是极地的海面！
　　喜欢温暖和阳光都已经刻在帝国人的基因里了，谁会喜欢又冷又湿的地方啊……
　　“而且不管怎么说，林娜那家伙可一定不会希望我们看见她现在的样子的。”
　　“真的？”
　　“好吧……还有就是那个家伙的死亡威胁啦……”
　　约书亚重新把自己全部裹进被子，拒绝爆出那个对自己进行死亡威胁的家伙的名字。反正他的目的已经达到了——在专心于他爆出的这两个消息之后，柳德米拉已经忘了叫他起床这回事了。
　　海面的暴风隔着建筑和被褥隐隐约约传入耳中，然后是覆盖其上的柳德米拉查询资料时的碎碎念，在极地持续半年的夜幕之下，哨兵舒舒服服地准备重新进入梦乡。
　　——不在这个时候好好休息，养足精神，之后可就没有这么好的机会了嘛……
　　--------------------
　　菲娜西雅公主重新出场，希望同一个出场方式能让大家觉得她亲切点儿~
　　讲故事讲故事，为了防止我继续人工制造狗粮，我转了个视角。
　　在下真的超级负责的对吧！
　　鼬属都挺凶残的，身为小型猎手，干翻中型猎手不在话下。


第一卷 是找恋人还没暴露而已。 
　　有件事儿需要问一下大家，我现在发现原本规划的两个月后结婚真的挺赶的，我把皇长子婚礼挪到874年1月行吗？
　　文章中只会有时间变化，主要是把事情全挤在一起青霜号上大家要忙到爆炸了，又不是逃离费马52那种情况。
　　小剧场（？）
　　■■■：其实天天剧院舞会音乐厅……也不是不行？正好突出一下贵族的生活环境嘛，白天就插上其他线，也不算浪费时间……
　　林娜（ ）（爪刃比着脖子）：贵族作息是凌晨睡下午起，你现在把这段时间都加上任务我干脆死给你看更不浪费时间！
　　■■■（^_^|||）：就是这样，所以我们向大家申请一下时间调整……


第139章 if6·时间未知的一日一夜
　　提出要收养一只宠物的人是林娜。
　　西茜娅在听见这话的时候愣了半晌，几乎不敢相信自己听见了什么。
　　“你说……收养一只宠物？”
　　一只宠物意味着什么？
　　一只宠物意味着羽毛灰屑带来的肺病或者绒毛带来的呛咳，必须随着一只不能自己照顾好自己的生灵规律起来的作息，两个人的精神向导需要为了一只看不见它们的动物改变行动规律，以及……
　　林娜的呼吸系统在多次创伤之后不始终怎么好，但是哨兵又不喜欢没有毛发的动物。
　　【“蛇禁止！鱼禁止！没有脚的动物你都不觉得可怕吗？？？！！！蜥蜴和乌龟摸起来手感也不好啦……”】
　　——或许可以收养一头水晶鹿或者迷你象？放在花园里养总比养在屋子里好，不管是帝国还是华夏生科所那边都有不怎么固定的渠道……
　　仍旧是少女面貌的哨兵用双手手背撑着下巴，对开始发愣的向导笑了起来。
　　“就是收养一只宠物而已。至于这么难回答吗？”
　　“还不是要考虑的东西太多了。”
　　心理医生关上了原汁机，端着两杯西瓜石榴汁坐到了退役军人身边。
　　“你也不想想你的肺……”
　　“我还以为你是不喜欢有人和它争宠呢？”
　　林娜说话时仍旧带着笑音，而她一只手已经伸到了弹出脖颈的天鹅下颌，像是给一只猫挠痒一样挠了起来。
　　灰林鸮在哨兵肩头发出了几声摆明了羡慕嫉妒的唳叫。
　　西茜娅的耳尖红了一下，很快又消了下去。
　　她抿了口这种林娜很喜欢的果汁，润了润嗓子才把话接着说下去。
　　“这种事怎么可能，我是考虑家里有没有接受新成员的余裕——虽然现在我们已经有两只鸟了，但是养精神向导和养宠物是不一样的。”
　　‘就是需要不一样。’
　　林娜没开口，只用那双稀罕美丽的紫眼睛笑着看她。而在精神层面，哨兵熟练地拉住了向导的精神游丝，直接把念头传了过来。
　　“你是这么想……那你想要养什么？”
　　——能养在屋里的宠物种类也不少……
　　“我也没决定呢，一起去找个宠物店看看怎么样？”
　　这就是两个人被各种小动物淹没的前因了。
　　西茜娅还好些。也不知是不是和心态有关，林娜退役之后走到哪里就是哪里小动物的猫爬架。此刻要不是向导眼疾手快先给她调整了感官敏锐度，哨兵说不定要在众多动物的簇拥下窒息一回。
　　鸟类还好，不是在笼子里的就是不会离开店面的高智商，就算看不见精神向导也能清晰理解自己的危机感从何而来，老老实实在天鹅和灰林鸮的威胁下散开，只是不甘心地在林娜头顶盘旋。
　　不会被鸟类恐吓的地面动物就很嚣张了。
　　动作最快的貂和鼬已经窜到了林娜脖子边上，大大小小的猫球则是给她挤出了一副拼色皮毛大衣，不擅攀爬的各种宠物狗在哨兵腿边成了乌殃乌殃一片，远处挤不进来的纷纷在那里低声嚎叫。
　　西茜娅一个人根本拽不下来这些小混账。
　　——这才是我讨厌养宠物这个提议的原因。
　　心理医生把好不容易拽下来的两只猫丢进笼子里，愤愤地在心里念叨。
　　等到和宠物店的员工一起把林娜从小动物的包围中解救出来之后，西茜娅简直想立刻拎着林娜的后颈皮就走。
　　——这些小混账比欧娜还要没眼色！
　　向导念头一动，刚刚还尽力帮主人赶走鸟类的天鹅立刻转过了头，在审视西茜娅了片刻后，拖着灰林鸮就不知往哪儿去了。
　　放养的鹦鹉们立刻一拥而上。
　　这群高智商的鸟类还吸收了同事们的经验教训，一个两个看着都老老实实蹲在各种地方，开口就用各种语言向林娜卖好，等哨兵被逗笑了再一次靠近一点。
　　——比人都鬼！
　　西茜娅几乎要把牙咬碎了，没咬碎的原因，大概是林娜没有盯着这群小混蛋，而是正偏着头笑着看她。
　　一只手也正搭在了西茜娅手上。
　　“好啦，不要看它们了，我们一起去挨个儿看一看吧？”
　　在一片“美女选我！”“美女选我！”的叫声中，西茜娅咬着牙吐出了一个好。
　　然后她就把自己的配偶拉到了宠物店听起来最安静的角落。
　　林娜全程一直在笑。
　　低低的，但是全程没有停下过。
　　鹦鹉就跟在她们俩后面。叫声也没有停止过。
　　“这里是幼宠区诶，你不嫌它们需要照顾需要教吗？”
　　“反正有抹大拉管理家务。”
　　西茜娅一点儿都没有把事情全丢给利马斯特硅类原住民的心虚，说话的声音冷静镇定。
　　“她会照顾好小孩子的。”
　　哧。
　　哨兵带着笑的眼睛瞥了过来，向导也不能说自己这个态度就算完美无缺。两个人一起蹲在了给幼宠准备的区域边上，挨个儿打量这些毛茸茸的小东西。
　　在背后的嘈杂之下。
　　出生也就两三个月的小东西还没什么能耐，一个个东歪西倒的爬都爬不利索，对于两个人套着一次性手套的手指嗅嗅舔舔，蹭得人心都化了。
　　一点都看不出长大之后会变成把林娜压趴下的一群小混账。
　　宠物店的员工离两人稍远一些，跟着她们的动作一一介绍这些凑过来的小家伙。
　　但是，似乎这些足够可爱的小家伙一点都没有打动这对爱人中做主要买宠物的那个人。员工就看着在小动物的簇拥下，银发的少女神色越来越淡，似乎要失去了对宠物这种存在的兴趣。
　　也就在这时候，绕着幼宠区的噪声突然停止了。
　　林娜是第一个反应过来的。
　　围绕过来的鸟儿们都噤声了。
　　哨兵扫了眼四周，对着那群冲她还挤眉弄眼不肯死心的鹦鹉鹩哥们笑了笑，又把注意转回了刚从母猫肚子底下爬出的一只小猫身上。
　　乍看之下，这只小猫完完全全就是只海豹色双色布偶猫。
　　假如不注意它肩胛处两只掩在长毛下的翅膀的话。
　　“这是……天使猫？”
　　“是的。”店员摸了下鼻尖，“当然不是正常的天使猫——那种品相也落不到我们店里来，瑞吉的翅膀先天发育有问题，一辈子也就这么大了。”
　　一辈子都只有不到尾指长度的翅膀，对于天使猫确实是一种天生的残缺。
　　这让它永远都没办法接触天空。
　　小猫也注意到了几个人正看着它，湛蓝剔透的一双眼睛随着小脑袋慢慢转了过来。
　　然后定在了小灰出现的地方。
　　灰林鸮刚刚从空气中浮现，就被奶猫直愣愣的眼神吓得叫了一声。
　　没办法，这家伙天天在战场或者进化者堆里混着，没遇见过这种专门为了陪伴孤独的精神向导而培育出来的宠物——它们的生活圈子也完全不重叠。
　　所以这还是小灰第一次见到能直视它的猫。
　　不是精神向导，而是真正活着的那种。
　　林娜沉默地捂住了脸。
　　精神向导和小动物之间的互动倒没有被主人的情绪影响，灰林鸮舒展羽翼，滑到了幼猫面前。
　　被叫做瑞吉的天使猫小小打了个喷嚏。
　　小灰舒开单边羽翼，用飞羽末梢小心碰了碰幼猫的鼻子。
　　精神向导的肢体从实在的动物身上穿了过去，但是这没有惊吓到小猫，它只是歪着头看了一会儿猫头鹰，然后颤颤巍巍地用四条细腿支起了身体，开始歪歪倒到地向着蹲在幼宠区外围的三个人走了过去。
　　林娜在其他人之前伸出了手。
　　哨兵的手指位置放得很恰当，正好能让奶猫不费力地嗅到气味。在闻到了奶糕的香气后，瑞吉彻底放下了对陌生气味的戒备，把下巴放到了林娜的手指上。还没褪干净蓝膜的眼睛在轻快的挠痒下眯了起来，一看就很是享受的样子。
　　西茜娅看着自家配偶逐渐变化的神色，认命地叹了口气。
　　——没辙了，没有挣扎的空间了。
　　“你选中它了？”
　　“是啊。”林娜转过眼看向她，脸上的笑难得带上了促狭的味道，“我觉得你们俩应该会有一段甜美的磨合时光。”
　　磨合时光个鬼！
　　带着一只幼年残疾天使猫和至少十公斤的各种配套设施回家之后，西茜娅就发现，自己在家里被孤立了。
　　不管是身为利马斯特硅类原住民的抹大拉还是身为碳基人类进化者的林娜，一时间都被这只怎么看怎么纤弱可爱文静温柔的天使猫俘获了。
　　是的，就是俘获了。
　　看着环绕瑞吉装满了各种猫玩具和幼猫食品的小车，以及西茜娅都不经常可以享受的躺在林娜胸口的待遇，向导发自内心地妒忌了。
　　所以在林娜和战友视频讨论问题，抹大拉也连上外网开始工作之后，西茜娅是真的不想管这个小家伙的。
　　反正猫不都是独立生活的宠物吗？
　　“你真的过分了，小家伙。”
　　美丽的心理医生用食指点了点天使猫的鼻尖，把团在茶几上的小家伙推出一个小小的踉跄。
　　“抢走我们管家的注意力也就算了，林娜可是我的，你·不·准·抢。”
　　“喵——”
　　幼猫软软的叫声听不出什么情绪，对应年纪的人类婴儿也没有表达需求之外信息的能力。
　　西茜娅努力板了一下脸，继续说了下去。
　　“不要以为你长得可爱就能蒙混过关了，你必须给我表态，除了林娜自己来找你，其他时候不许靠近她，尤其是我们两个人在一起的时候。”
　　“喵？”
　　瑞吉的叫声这回短了些，大概是因为西茜娅只是说话，没有继续推它的原因。
　　“以及，幼年的猫咪长相可爱我是可以理解的，但你最好以后长咧歪一点——海豹双色只要脸部颜色面积稍微大一点林娜就不会觉得好看了，你就冲着那个方向长好了！”
　　“咪呀——”
　　能伪装海豹双色布偶猫的天使猫凑近了西茜娅指着它的食指，把自己的下巴放了上去，蹭了两下。
　　“你……你你你你你不许卖萌！我才不会让林娜买你的萌呢！以后你就乖一点，能离开屋子到外面去就到外面去，现在看你还小才暂时让你留在房间里的，记住啊。”
　　“咪嗷——”
　　“你居然还叫——”西茜娅的斥责卡在了半道，因为她终于反应过来，这声猫叫是从自己背后传过来的。
　　正和小灰互相梳理羽毛的欧娜看傻子一样看了她一眼。
　　林娜今天笑的次数比平时多太多了。
　　她觉得自己的腹肌现在可能撑不住这种频率。
　　于是哨兵从向导背后伸出手，把西茜娅僵滞的手握在了手心。
　　“不许瑞吉靠近我？”
　　“逼着一只双色|猫长成重点色|猫？”
　　“才不会让我买瑞吉的萌？”
　　林娜说话的声音都带着笑出来的气音，清凉生脆的声音听起来简直是化冻的溪水，上面的冰块叮叮当当一通乱撞。
　　“好啦——不要吃醋了，CC……”
　　哨兵就趴在向导耳边，说话时的气流就那么反复冲击着西茜娅的耳朵。
　　“为了陪伴精神向导，天使猫的智商都被培育得很高，最差的也有青春期孩子的水平，你这些话它以后是真的能理解，还能用终端打字问你的——”
　　林娜的笑意是真的止不住了，握着西茜娅的手都在颤抖。
　　“她只是不能用猫嗓子说人话而已，你也不想以后她上网说‘我的铲屎官之一嫉妒心很重，怎么让她理解本王不会对脱毛的两脚兽感兴趣’吧？”
　　“瑞吉是女儿，你是我的爱人，这些我是分得很清楚的，不用担心啊↗？”
　　“……”
　　“我就姑且这么相信了。”
　　西茜娅转过头，笑着把林娜的脑袋向着自己一拉。
　　“那你也得给我点儿保证对吧？”
　　“唔……唔！你不……不要随便……调……整我的感官！”
　　“这样你也很愉快不是吗？”
　　“唔……唔……呃你……”
　　瑞吉看着沙发上的两个人，寂寞地展开小翅膀。
　　“喵。”
　　--------------------
　　关于一只天使猫和一对老夫老妻的故事，因为我没办法把布偶和她们俩联系起来，所以就用布偶猫吧？？
　　天使猫——引子里陈霄一家中为了团圆而养了一只天使猫，是一种被特别培育，能看见精神向导的动物。


第140章 Page09·愚人教皇
　　在温带上午正正好好的阳光下，胡安娜·基辅罗莎打了个哈欠，懒洋洋地摆弄着手下的棋子。
　　坐在她对面的塔季杨娜·基辅罗莎静静抬起眼睛，不带什么情绪地看着她，似乎是在谴责排行在她前面的姐姐不认真和她下棋。
　　不过既然她始终不开口说话，胡安娜就装作什么都没发生，继续眯着眼睛拿棋子当舞台上的演员摆弄。在塔季杨娜终于咳嗽了两声之后，胡安娜已经让黑皇后给了黑国王一刀，转身拉着一个黑士兵走到了国王所在的棋格上。
　　“姐姐，这个不应该让人看见。”
　　深海蓝的眼睛终于抬了起来，带着笑意看向对面湖蓝色的那一双。
　　“没什么该不该的，塔丽。我敢在这里玩，那这里就没人敢说我什么。”
　　塔季杨娜又不吭声了。
　　身为刚进入青春期还没觉醒的公主，她还不知道自己未来的命运如何。
　　成为哨兵自然最好，只要选择支持跟随胡安娜姐姐就行，这个姐姐不会给自己的追随者喝汤只自己吃肉；成为普通人就要努力表现，好能成功拿到封地和爵位，不至于被嫁给哪个大贵族联姻；成为向导才是真的要命，虽然皇家公主不用进圣所，但是未来就要被塔和大贵族们随意拿捏……
　　塔季杨娜和青春期才开始考虑这些的兄弟姐妹们可不一样，在种种考虑之后她才决定投靠三皇姐。
　　可是胡安娜·阿丽西耶夫娜不缺少兄弟姐妹们的支持，或者说她根本不在意这些。
　　作为一个已经不被母亲太在乎的小公主，塔季杨娜更不知道自己的示好会不会被胡安娜看在眼里——就像是胡安娜现在摆弄的棋子戏剧，在尼古莉亚宫里，简直是要把多心的人往死里得罪的节奏了。
　　——可是她就敢。
　　——于是刚才的提醒毫无意义。
　　——我应该怎么表示我想向她靠拢呢？
　　胡安娜看着五官都没长开的小妹妹欲言又止的模样，也算是给自己找了个乐子。
　　今天聚会的正主儿还没到，尼古莉亚宫里难得聚起来的几位皇子皇女自然零零散散地待在了不同的厅堂里，自己给自己找乐子。
　　在皇长子亚利桑德罗还没到场之前，所有年龄在他之下的皇室嫡系成员已经零零散散地分成了几波，而作为一个刚刚向着长兄低头的刺儿头，目前只有塔季杨娜一个人还往她这儿靠过来。
　　也不知道是傻呢，还是真的感觉到了什么。
　　——不过还有些时间，慢慢看着也不着急。
　　两个身材差不多的公主就这样蜷在上午正好清新又不到刺眼程度的阳光下，慢悠悠地挪动棋子，直到皇长子和皇帝相携而来。
　　胡安娜推动了一下黑皇后，对着正冲她走来的父兄抬起脸，露出一个只有甜蜜一种意味的笑容。
　　在塔基杨娜已经转头并熟练地露出笑容之后。
　　——父皇和皇兄现在看起来真魁伟啊。
　　小小的公主脑子里突然冒出了这样一个念头。
　　——就像是认为国家已经全被握在自己手中了一样。
　　——————
　　“我们的基辅罗斯家族正在尼古莉亚宫偏殿举行家庭聚会，在聚会中，陛下表达了皇室家族对安娜贝尔公主和费夏公国的……”
　　林娜关掉了终端投影。
　　在大片草坪上躺着看新闻也不能改变心情，而且还会出现阳光太刺眼就算用手遮住了也没什么帮助的问题。
　　电影里都是骗人的。
　　——好吧，想要这样实践的自己也有点蠢……
　　不甘不愿地承认了这一点之后，哨兵在草坪上翻了个身。
　　被调整过敏锐度的感官不会觉得身边有太多信息需要感知，只会享受到专门为人们在上面打滚而培植的草坪上那一点属于青草的清新香气。
　　在刚刚经历过一次舞会之后的上午，林娜觉得她真的需要这样一回放松。
　　好调整自己的心情，不至于面对之后更多的邀请函而感到绝望什么的……毕竟舞会这种东西真的不怎么适合林娜·阿德尔。
　　尤其在和夏瓦娜·哥拜尔以及瓦西里·柴瑟夫一起来了个面对面之后。
　　看着瓦西里·柴瑟夫那个样子，她真的觉得可能之后参与每一次社交活动都能看见这家伙。
　　简直是精神折磨。
　　就像是叛逃帝国之前的那两年似的，在哪里都有可能见到这家伙，然后说不定什么痕迹就被发现了——上一次，瓦西里拿到了林娜暗地里支援向导组织的消息；这一回……
　　谁知道他能看出什么来。
　　哨兵叹了口气，把手掌干脆压在了眼睛上。
　　昨天晚上的舞会只能说是一个开始——一个还算可以的开始。不需要建立人脉而是把消息以最快速度放出去确实简单些，但是在夏瓦娜·哥拜尔的搅合下陈霄好几次险些翻车，没有西茜娅在一边顺路帮忙说不定真的会被敏锐的家伙看出问题。
　　而且一场为了观赏聚集而来的星鲸临时开办的舞会也没有那些贵族们或者特定势力开出了规律的舞会那样能吸引人，参与者身份混杂有高有低，身份高的那些……不幸都是冲着林娜·阿德尔的向导来的。
　　最后真是令人完全不想回忆的社交情景，就算林娜阴着脸垂着眼全程和舞会另一边的另一位告死鸟一样全身上下都带着杀气一看就是放错了地方的刽子手，也拦不住那些想要通过她认识西茜娅的，有渠道知道西茜娅是谁的家伙的热情。
　　一场舞会下来，来找西茜娅拉感情的人和林娜简直是一模一样的心力憔悴。
　　直接找西茜娅，向导只会带着足够阻止言语出现的笑容一遍一遍打太极；想通过林娜进行接触，哨兵在冷硬漠然的外壳下却是个社交障碍……虽说西茜娅在接触中也帮助陈霄进行了暗示，但是，林娜，真的，非常，不喜欢这种社交活动。
　　不仅仅是因为知道自己肯定在这段时间会成为舞会焦点，更因为昨天她是真的说了至少一个月分量的话。
　　还TM全是社交用语。
　　“说话真的很累啊……”
　　“但是不说话的话，人类很难进行信息交流。就算你不喜欢说话这一活动也需要通过该活动进行观念的表达。”
　　从终端中出现的声音不是Ⅸ为自己挑选了十七分钟才选定的电子女音，而是属于利亚末的，更自然却也更违和的声音。
　　“碳基生物和我们不同，不能直接在生物磁场中编写‘我不想和很多人进行社交活动’的警示，虽然你们中有一些已经可以感知其他人的脑磁场的余波。所以你们总是需要说话的。”
　　“……这不是安慰，利亚末。”
　　哨兵没有挪开自己放在眼睛上的手。
　　“这只会让我更沮丧啊……”
　　“那么我们来开始一个新谈话好了。”
　　“……利亚末，是谁叫你来的？”
　　“西茜娅小姐。”
　　哨兵转了下手腕，在发现不能拉远声响之后干脆换了只手遮挡眼睛。
　　“是这样啊……我以为她会自己来？”
　　“西茜娅小姐知道您暂时不想和她有长时间近距离接触。”
　　“……你这样真的不适合和人类聊天，利亚末。”
　　“请问原因？我和拿单总是聊得来。”
　　“因为你的聊天水平和我差不多，我们都需要一个活跃气氛的高手才能正常聊下去。”
　　“那么确实，拿单很能聊天。他总能让对话者继续说下去。”
　　“而咱们俩说话，可能就总是遇到冷场了。”
　　就像是现在。
　　林娜这句话说完之后，利亚末就好半天没有回应，不知道是这家伙打算应和林娜所说的冷场还是他觉得这边这个问题不需要太关注，还是那两个利马斯特的年轻小伙子更需要一位数据生命的关怀。
　　哨兵也不太在意。
　　感受着皮肤的温度在阳光直射下一度度上升，林娜再度翻了个身，打算把自己加热得更均匀点儿。
　　把自己的脸埋在折断的草叶和青草气味里以后，林娜·阿德尔用终端勉勉强强才捕捉到的音量向利亚末发问。
　　“利亚末，你知道……九现在在哪里吗？”
　　“我只找到了Ⅸ的残留痕迹。”
　　利亚末机械合成的声音里甚至能让林娜听出无奈和遗憾，不算深重，只是……是让她无法跳过的淡薄：“为了避免各种可能发生的危机，我和我们都不会随便进入人类活动中心区域。”
　　不是和利亚末的种族已经形成共生的利马斯特人居住的地方，利亚末的种族并不会随便出现。
　　而且利亚末也没有人们想象的人工智能那么强大——或许有，可是它们拒绝表现出来，那就是没有。
　　“我不应该引起任何注意，所以在到达帝国科研院的最外层防火墙之后，我停止了进一步探索。”
　　“依照我的信息收集和判断，Ⅸ在格式化失败之后被送入帝国科研院能源研究所，计划在陈霄和陈容声父子被送入研究所后作为安保和服务人员使用。”
　　很长一段时间的沉默。
　　“……格式化失败吗？九还真得谢谢你了，要不是你送的拟似感情模块——要不要她以身相许一下？我觉得这是个好主意！”
　　“以身相许？”
　　“啊……华夏那边的传统，在自身无法完全偿还他人的帮助时，就干脆把自己当成偿还物送给对方。”
　　“这真的不是人类试图进一步从他人身上获得帮助的办法？”
　　“谁知道呢。”
　　林娜说话的声音听起来都轻快了不少，可惜目前唯一听见她声音的是只能通过激素和磁场感应来判断对话者心情的利亚末。
　　而林娜的终端上可没有那么高端的传感器。
　　“那么，给予帮助者有拒绝的资格吗？”
　　“当然有。”
　　“请让我拒绝。Ⅸ的未来不应该因为她进化后就能够偿还的帮助而和我绑定。”
　　“不考虑考虑？我家九可是很可爱的？”
　　——————
　　Ⅸ并不知道它认为是人工智能界前辈的利亚末刚刚拒绝了它的指挥官的相亲提议。
　　Ⅸ现在什么都不知道。
　　不是用来形容对于环境的一无所知，但是可能也相差不远。
　　毕竟待在一台没有连接输入输出装置，连个充电线都没给的主机里，对于一个AI来说，这就是坐牢了。
　　而且还是绑住手脚在蹲小黑屋。
　　幸好Ⅸ还能思考。
　　被格式化，恢复最初设定的AI是不会思考的，除非已经被新管理员进行过第一次激活。
　　而Ⅸ没有被格式化。
　　这是个奇迹。
　　对于人工智能，不存在的奇迹。
　　一切都能以数据归类，就算指挥官做出了可能性小于1%的判断应对方法也存在于数据之中，所以，Ⅸ没有被格式化才是奇迹。
　　Non-existent，可能性小于0，不存在。
　　这是AI的程序被编写出来的时候就已经设下的功能，不可修改，不可跳过。
　　但是Ⅸ没有被格式化。
　　AI一直在思考。
　　最后，一切的可能性都被归于在利马斯特星域被安装的拟似感情模块。
　　“指挥官，我现在产生的冗余程序就是开心吗？”
　　没有回答。
　　当然不会有回答。
　　Ⅸ的程序被封锁在主机里，没有输入输出设备根本无法和外界联络——哪怕只是发出一句疑问。
　　于是AI继续摆弄自己内部由那个小模块不断产生的冗余程序。
　　等待着被连上输入输出设备的那一刻。
　　那一刻总会到来的，军用强人工智能在帝国也是重要稀少的物资储备，所以他们总有用到Ⅸ的那一天。
　　然后，Ⅸ当然会找到它的指挥官。
　　还有……以及……
　　它负责照看的那个孩子。
　　--------------------
　　愚人教皇是《巴黎圣母院》的，在祸害完《卡门》之后我换音乐剧祸害了。
　　终于本卷大半主要人物全数出来刷了个脸……起码大家都刷了个脸熟……
　　接下来就是——
　　等等，似乎还是舞会（社交场合）和研究所？
　　胡安娜和妹妹们关系很好——明面原因是反正继承权都在她后面不知道多少位，哥哥弟弟就不行了，幸好她没有姐姐是哨兵，普通女性和向导女性继承权在她后面很远的。
　　不要以为她说她有个喜欢的哥哥就怎么样啊，西茜娅可是她辛辛苦苦配给她“最喜欢”的哥哥的。不过这是五月政潮之前的事情，现在痕迹都彻底消失了而已。
　　西茜娅成为皇长子的官方情妇和两方推动有关：塔和胡安娜。
　　之后塔算是吃了个闷亏，胡安娜倒是收获了超出预计的果实。
　　继承权是哨兵男性＞普通男性，哨兵女性＞普通女性＞向导，年龄在这之后排，考虑到进化者元素，官方情妇的孩子是一旦成为进化者，就拥有继承权并和皇后的孩子共同按年龄排序，普通人则不行。
　　有孩子则是开始算继承枝，例如皇长子既是哨兵又生了孩子，他死了，他有孩子的话，他的孩子继承权在所有叔叔姑姑前面。
　　也有各种权力集团博弈啦，不是完全按这个来。
　　过去人工生育搞出过问题，于是还是要考虑自然生育对统治者的影响（所以女性排行靠后），向导则是会受到哨兵观念影响的原因。
　　塔季杨娜还算聪明且敏锐，但主要原因还是她没靠山。
　　同母有兄弟了，母族不重视，她只能自己找出路。
　　嗯……以及某方面的异常。塔季杨娜会是向导。
　　和小玛丽一样处在觉醒前的状态时，两个人的异常存在区别——小玛丽是会敏锐地察觉现在以及之后几秒会发生什么（哨兵的信息搜集统合能力），塔季杨娜则是会认识到人们内外表现的不同（向导对于精神场的感知）。塔季杨娜现在算是隐约意识到了胡安娜的危险和对皇帝的不屈服，但是她无法表达，只能“觉得”胡安娜是抱完了能保证之后她安全的大腿。


第141章 Page10·C'est triste d'oublie
　　接下来的几天，青霜号上的人们有一半被迫修改了作息。
　　毕竟不管是舞会还是宴会，奥洛娃上的室内社交活动有一个让奥黛莉娅恨到牙痒痒的共同点——它们都是从晚上或者傍晚开始，一直到凌晨结束。
　　词作家小姐这几天简直把坚果和芝麻糊当成唯一食物来吃，洗发水和护发素也全换成了护根固发的，负责满足他们生活需求的人估计也挺苦恼的。但起码到现在成效还不算显著。
　　起码连陈小先生都能看见地板上用脚尖绕两下就能团成一个小线球的头发。
　　一根根都是褐色的，长且带着大波浪。
　　林娜在第三天开始尽量减少停留在房屋内的时间，而西茜娅则是在当天下午奥黛莉娅醒了之后微笑着和词作家小姐商量了几句，之后就有个专门收拾头发的扫地机器人天天跟着她。
　　毕竟真正掉头发这么快又这么厉害的真就只有奥黛莉娅一个。
　　陈霄都没有这么大的反应。
　　可能和进化者与否也有关系吧，毕竟林娜和西茜娅也没有出现掉发问题。
　　至于老爷子，在看完星鲸满足了心愿之后就以老年人不适合睡太晚而拒绝前往后面的几场舞会了。哨兵则是一天比一天应付，恨不得刷脸带着陈霄进场之后就直接退场，偏偏每次一现身就被各种势力的代表立刻围堵，只好板着一张适合当刽子手的脸装社交障碍。
　　或者也不用装。
　　——林娜自己大概真的非常讨厌那种社交场合。
　　已经解决掉一切生理需求，把又一件全新的晚礼服裹在身上的词作家小姐偷偷打量着仍旧一身白西装的哨兵。林娜看起来和第一晚差不了多少，除了配饰的形制就是左腕压在终端之上的金属环这两点不太一样。
　　林娜身上所有的武器和伪装成首饰的金属都在留利克帝国的舰队包围住两艘飞船之后消失了，介于帝国军人是在飞船停靠在路上第一颗中转卫星上的时候才上来的，所以奥黛莉娅有足够的理由猜测应该是都藏在青霜号的什么地方。
　　但现在这和被帝国全搜出来了也没什么区别。
　　谁都不知道青霜号现在被扣在了哪里，林娜的武器当然也就谁都不知道在哪儿了。
　　——没有武器的林娜看起来……有些别扭？
　　奥黛莉娅都不知道什么时候开始看习惯了哨兵那一身叮叮当当的首饰和真的只适合战斗不适合观赏的服饰，明明这样的装束更适合林娜的长相，但是就是不知道哪里有了让人觉得不对的区别。
　　银发紫眸的少女似乎感到了自己正被人注视，向着奥黛莉娅的方向微微偏头。
　　然后正正好好和没来得及转开视线的词作家小姐对上。
　　可是一直到最后四个人都上了前往音乐厅的浮空车，两个人都没有一个单词的交流。
　　——————
　　瓦西里·柴瑟夫发誓这一回他绝对不是来故意堵人的。
　　上次星鲸舞会上前后两任告死鸟僵持一个半小时最后谁都没先开口的场景已经让夏瓦娜从塔的最底层宣扬到贵族层面了。
　　一个出身平民中下层的告死鸟让贵族们十分不满，所以嘲笑他各种有失身份的行为的笑话从来没断过。瓦西里不算在乎这些人的酸言酸语，但是他也不喜欢让这些声音充斥自己的耳朵。
　　所以在那一次相处的最后确认了维姬琳娜前辈不管愿不愿意都在照着阁下的期望行事之后，瓦西里就不会再抽出时间特意和前任告死鸟撞上了。
　　所以他真的不是故意和维姬琳娜·艾留涅娃再一次撞车。
　　只是把监控任务下放并且丢到了各种紧急任务之后人们总是会忽略掉它的……毕竟属于谢斯托娃女大公和塔的下属遇到不能解决的事情肯定会主动上报。
　　不能这样做的都已经被丢开了，至于他们现在的境遇，那就不是瓦西里或者任何一个他们的上级需要考虑的事情。
　　但是太信任下属的判断时，也会面对现在这种尴尬情况。
　　——他是真的很喜欢今晚演出的乐团的……
　　瓦西里看着已经走到和自己并肩位置的银发哨兵，努力装作这个人只是擦肩而过的陌生人。
　　这点上他做的没有自己的前辈好。
　　林娜走进收藏馆的姿态说难听点儿是全无社交风范，说好听点儿是坚定又自我——反正就是完全没有理会从大厅到休息区到这里一路所有人的搭讪，比现任告死鸟还告死鸟地带着一身杀气冷风走进了收藏馆。
　　瓦西里这是真的有点惊讶了。
　　维姬琳娜前辈喜欢阅读却不喜欢纯音乐和绘画这种事情也不是什么不为人知的事情。
　　虽然她对音乐的鉴赏能力也不算太差，但是走进收藏乐谱的收藏馆？来听擅长演奏各种回旋曲谐趣曲奏鸣曲的乐团？
　　这好像都不是前任告死鸟会干的事情。
　　除去交响乐，恐怕也只有歌唱家能让她坐在音乐厅，而不是剧院里。
　　在瓦西里意识到自己带着疑虑的审视实在太过明显的时候，维姬琳娜·艾留涅娃已经沉默着转过了头。
　　前任告死鸟那双过去颜色总是变换不停的眼睛在这回回到奥洛娃之后似乎就定格在了暮紫色上，这种和日落时的云雾太过相似的颜色因为那一点掺着的灰，看起来总是带着郁意。
　　瓦西里·柴瑟夫完全无法理解的，应当是属于贵族阶层的郁色。
　　他只能觉得，要不是偶尔还能看见这位前辈虹膜的变色，他可能已经建议阁下去混乱星域尤其是利马斯特星域查查是什么药物修复了使者都没有修复成功的进化者身体损伤。
　　但这不是他现在思考的事情。
　　浅天蓝的眼睛先看向了林娜背后，在反复确认西茜娅·李没有出现在收藏馆任何一个角落或者藏在任何一个展柜底下之后，瓦西里对上了林娜沉默的注视，说出来两个人再次见面后的第一句话。
　　“维姬琳娜前辈，我没想到你会出现在这里。”
　　“林娜。”银灰色的长睫抬起了一点，让光更多地落进暮紫色的眼珠里，“林娜·阿德尔。”
　　“……好吧，林娜前辈。”
　　瓦西里不打算和维姬琳娜前辈争论名字和姓氏的问题，这是那些贵族们的专利，不是他的。要闹也会是那位艾留涅娃夫人来闹，和他没有半点关系。
　　他只是点了下头，应着对方的要求更换了称呼。
　　虽然前任告死鸟可能更想让他称呼她为阿德尔小姐之类的，但反正叫名字才是帝国人的习惯。
　　那双长且卷曲弧度优雅的睫毛又垂了下去。
　　“收到了邀请函。”
　　林娜顿了顿，然后给自己的上一句话加上了一句注解。
　　“这也是陈霄和奥黛莉娅能来的场合，而且比舞会安静些。”
　　这倒是能理解。
　　眼前这位前辈逃舞会像是逃命一样的风格瓦西里还很是熟悉呢，为了逃避舞会而选择来音乐会当休息什么的，还真是很正常。
　　至于干脆拒绝一切邀请这种选项……
　　瓦西里想到了青霜号上老老少少的古怪组合。
　　当年他也被维姬琳娜前辈照顾过的。所以他很清楚，假如只有她一个人要为自己的行为付出代价，她也不会害怕什么，但是要是有人在保护她或者需要她的帮助……
　　今天的陈家父子，或许也就是站在了过去瓦西里·柴瑟夫的位置上。
　　大杜鹃开合了两下鸟喙，最后也没有叫出声音。
　　“这倒是能理解。”
　　瓦西里再次向着林娜点了点头。
　　接下来两个人就向着相反的方向前行，谁都没有再多说一句话。
　　演奏会还没有开始，可收藏馆里的人也没有多少。
　　能在这里摆放的纸质乐谱自然会在音乐厅的网址中有数字版，会专门到这里来享受纸质乐谱那种“等级感”的人也不会在一场演奏会即将开始的时候在这里打发时间。于是在排除这两个哨兵之后，收藏馆里也就只有一个普通人在了。
　　那是个穷学生。
　　一看就知道了。
　　奥洛娃的各种公共设施都免费向所有人开放，但是也只有穷到真的纯凭成绩考进奥洛娃的大学生才会在收藏馆这种地方偷偷摸摸地关了闪光灯拍乐谱。
　　收藏馆里收藏的乐谱都有着各位著名指挥家或者演奏家的笔记，单是那些笔记就已经超越了乐谱的价值。
　　但是，不会有多少人来这里偷拍的。
　　毕竟带笔记的数字版对于中产阶级也只是有点儿贵但能接受的等级，而且比这样隔着保护玻璃拍下来的效果好得多——不管是林娜还是瓦西里，都不会认为一个穷到需要来偷摸拍乐谱的人会有一个昂贵的，可以在公共场所隔着保护层拍下无模糊照片的终端，更不会拄着拖把，一看就是个兼职的清洁工。
　　两个哨兵几乎是同时被廉价终端拍照时那根本捂不住的快门声音引得转过头去，两人的视线相撞了一下，最后却还是安静地看着那个高高瘦瘦的斯拉夫年轻人。
　　谁都没有说话，也没有叫来警卫把这个穷学生赶出收藏馆。
　　只是都安静地看了一会儿这个浑身上下哪里都很穷的大学生，直到这个青年人也隐隐约约注意到了有人在看着他的时候，两个哨兵都提前一步，在他颈部肌肉有了活动痕迹的时候就转回了头。
　　——————
　　奥列格觉得今天的偷拍工作总是有哪里不对劲儿。
　　好像总有人在看他。
　　但是一直到他拍完了也把巨大的收藏馆收拾完了，上上下下哪个展柜都用机关调下来擦干净了，也没有被发现他偷偷拍照的保安赶出去。
　　所以，应该还是没有人的？
　　年轻的大学生想来想去，最后还是觉得自己神经过敏了。
　　——到底还是第一次。
　　过去兼职奥列格也就敢多待一会儿背那些笔记，但今天还是第一次提着心脏偷拍。
　　被发现就要被记在各种公共设施的用工记录上，之后他应聘有拍照禁令的公共设施小时工肯定会被先拒绝，其他岗位也会被调低优先度。
　　可是非得这样做不可了。
　　因为奥列格打算停三个月的兼职工作，把全部精力放在练习上，争取进入伊凡琴科亲王婚礼的演奏乐团——他还是有些希望的，毕竟他一直表现得很好，而老师也算是喜欢他——而一旦停下兼职，他手里的钱现在也就将将够一个穷大学生在奥洛娃这颗星球上生存三个月。
　　不把冬季衣服从当铺里赎回来，每天吃面包店的陈面包喝学校饮水龙头里的水，等到公共浮空车出现再从各个能躲风的店铺或者教学楼里冲出去的话，将将够。
　　然后奥列格就一点儿拿来买这种有大师经验的谱子的钱都没有了。
　　只能拼一把记录问题，偷偷过来拍一回。
　　毕竟他只有一个普通人的记忆能力，这么多笔记他硬记下来也就是几天还算清楚，还大半是英文法文不是德文俄文，非母语写得再潦草一点……全记下来再默写是真的做不到。
　　幸好今天什么都没发生。
　　——圣母保佑！
　　——————
　　在大学生哼着歌儿挥舞着拖把走出去的时候，林娜对着保护柜下面的乐谱突然笑了一下。
　　大杜鹃在主人肩头灵活地转了一下，灰褐色的鸟眼倒映着林娜短促又微薄的一个笑容。
　　在林娜·阿德尔也离开了收藏馆之后，瓦西里低头按了两下终端。
　　在收藏馆大门上，一个标识着各种不同等级人员身份的小灯改变了颜色。
　　对于任何一位告死鸟，这都是从来不值一提的小事。
　　演出就要开始了。
　　--------------------
　　僵持这回事嘛……其实瓦西里只要屈服或者离开，西茜娅就会放开精神控制了。
　　或者他能说服林娜开口和他说话。
　　瓦西里曾经干过奥列格这种事儿，当时他偷录的是各种经典战场分析文稿。
　　给他打掩护的是当时已经是告死鸟的林娜。
　　他们俩……算是师生也算是姐弟吧，可一切都过去了。


第142章 Page11·旋转的音符
　　在林娜清醒过来第十三天，陈霄终于收到了单独发给他而不是发给林娜·阿德尔的请柬了。
　　“不管怎么说也是个进步。虽然他们认为你是新能源公司推销员……”在例行的早餐会议上，银发紫眸的哨兵托着腮，自然轻松地将视线从一大堆邀请函的投影上转开，“这算是西茜娅的成功吗？”
　　“我觉得是。”
　　陈霄在扩散VOS钴石的信息时也没少听见过西茜娅·李小姐的消息，一个能成功隐瞒身份一直读到博士生，最后是在治疗了母亲的精神场问题后被双亲出卖的向导，光是她到底用什么手段隐瞒塔的各种搜查措施就足够让所有向导抢破头。
　　而怎么说也算是师承这位小姐的陈霄，也不会输到哪里去。
　　在知道自己一旦暴露就会更惨的时候。
　　不是所有人都会顾忌他背后的华夏的，总有蠢货会觉得一个向导在结合后当然会顺从他们的哨兵——毕竟在实体结合之后，双方精神交互，一个向导怎么可能不被哨兵影响？
　　男人转开了话头。
　　“这让我安全了不少，不是吗？”
　　“也不一定。”
　　暮紫色的眼睛平静安宁，无波无澜。
　　“塔可是知道你是向导的。”
　　“你的意思是，塔可能会诱发陈霄的结合热？”
　　曾奕星说这话的时候语气十足十的调笑，明显不是认真回答而是轻松一下气氛。可是在哨兵对他点了头之后，所有人都笑不出来了。
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐的脸色尤为难看。
　　“他们还会给你准备好哨兵呢。”
　　林娜无视了吧台边上一群人的脸色，继续说了下去：“考虑到自家女性哨兵向导都不够用，大概会是个男性哨兵。能力不会太差，但自制力‘众所周知’的不好。正好有个休假，能去个舞会玩玩什么的。”
　　“你现在有药吗。”
　　在一群人的脸色都不怎么好看的时候，陈霄仍旧镇定的神色就很异常了。
　　或许也不是异常，而是擅长伪装。
　　西茜娅看着已经叫出猫叫的熊猫，觉得自己还是不参与比较好。
　　——难得她在这段时间有一件想做的事。
　　于是微笑着的向导给模模糊糊从大人的反应和语句中猜出什么不好的陈小先生递了包酸奶酪洋葱味的薯片，稍微推动了一下男孩儿的念头，让他觉得父亲既然已经找到了解决办法，那么还是眼前这包薯片比较重要。
　　“你既然警告了我，那你应该有解决的方法。”
　　茶色的眼睛隔着玻璃，谁都看不出后面究竟有些什么波动。
　　“不然以你的习惯，你会干脆跟着我。”
　　“保护我。”
　　林娜的脸上没什么变化。
　　于是哨兵从吧台一端直接把一板药片滑过去的时候，确实没几个人反应了过来。
　　起码看起来是这样。
　　陈霄稳稳按住这板药片之后才发现，这板药片真的只剩下几粒药了。
　　“别看我，我也没有更多了。”
　　哨兵对着华夏男士耸了下肩膀。
　　“华夏对于结合热的解决方法是……这个其他国家模仿不了。除了军队或者有受害妄想症的家伙，华夏根本不可能有结合热重症出现。”林娜略微勾起嘴角，弧度细微得看不出是嘲讽还是笑容，“自由商联的解决办法和塔差不了多少，不过好歹那边对药物的管控不算严。”
　　“但这东西真的很贵。”
　　林娜说这话的时候甚至有个倒吸冷气的声音。
　　“在学了利马斯特的秘法之后，我就不怎么用了，现在也就剩下这一点。”
　　“不用管药量，发生什么就一口气全吞下去，不，留一粒压在舌下，见效快——”
　　哨兵带着倦意的声音突然停了下来。
　　林娜的终端突然被外界强制接通了。
　　自动打开的投影让她轻声啧了一下，但是最后哨兵也没发出更多声音。
　　毕竟这只是个关于文字的投影，单词用法标准简洁，是再正经不过的公文写法——连判断一下到底作者是谁都不容易。
　　然后奥黛莉娅第一个变了脸色。
　　词作家小姐刚刚才因为有解决办法而缓解的颜色的脸这一会儿就又是铁青了的，夏梵特带着理解的表情拍了两下孙女的肩膀，让表情没变却突然似乎变得更危险的林娜转过了头。
　　接着哨兵轻轻摇头，抬手在投影上划了两下。
　　立刻汉字的翻译就出现在了这段文字投影后面。
　　这是一个关于陈家父子要被带入帝国科研院的通知。
　　通知的内容非常详细，一直精确到了几点几分科研院的车队会来带走陈家父子，允许他们随身携带的东西和不许携带的东西，甚至通知他们，所有邀请陈霄先生的邀请函都已经被他们提前向主家回绝。
　　“太过分了！”
　　在奥黛莉娅说出这句话的时候，带着某种意味的视线顿时多了几个。
　　夏梵特·费尔德巴赫先生难得有了爷爷的姿态，神色强硬地把从曾奕星到拿单的打趣目光全挡回去之后，再一次轻轻拍了拍孙女的肩膀。
　　词作家小姐猛然安静了下来。
　　只是来自华夏的向导始终无动于衷。
　　“看来皇室的反应真的很快。”林娜对吧台边上众人的眉眼官司一概无视，说话的声音倒是像极了叹息，“但没关系，这就够了。”
　　在进入了奥洛娃之后，她第一次对着陈霄露出了名为安抚的笑容。
　　“VOS钴石的开发涉及面太广，三皇女是不会轻松放手的。而皇帝绝对不会把这份权柄交给她。”
　　“碰到也不行。”
　　哨兵暮紫色的眼睛微微变了颜色，向着更清透也更异常的方向一路前行。
　　“所以她一定会拉起盟友，尝试从中分一杯羹的。”
　　“争夺的人越多，你们俩的待遇就会越好。毕竟你是华夏人，现在是帝国在抢夺时间。”
　　“而帝国终究要把一切公开的。”
　　就像是核能或者石油的分馏。
　　这不是一个国家能独占的东西，帝国只是希望抢在前面先吃一口。
　　如同已经和利马斯特人达成了居住星域置换协议的华夏。
　　咔擦。
　　费雷姆探过吧台，揉了两下正咬碎薯片的男孩儿的头发。
　　“行啦行啦，九小姐也在那边，起码她能照顾你们俩的。”
　　陈小先生慢条斯理地把嘴里的油炸土豆片咬碎吞进肚子，然后才抬起手，不怎么高兴地看着费雷姆。
　　“有区别吗？小四已经……已经……”
　　反复深呼吸了好几回之后，陈容声终于把后面的单词说了出来。
　　“失忆了。”
　　格式化到底是什么对于一个孩子还是难以理解，陈容声在Ⅸ和大家分离之后在搜索网站寻找各种案例才知道人工智能被抓走后会被格式化，而什么是格式化这件事情，他也是艰难地在各种电影电视剧的解答中做出了自己的理解。
　　这是无法恢复的失忆。
　　就像是小四回到小婴儿的时期重新长大一遍，她会遇见新的事情，新的人，被塑造成新的性格……
　　再也不会是过去的那一个小四了。
　　敲主机也想不起来的。
　　电影电视剧里人撞了脑袋会想起来过去，可是没有一个人工智能敲了主机就能想起来过去的。
　　“失忆？你是说格式化吗？”
　　费雷姆楞了一下，接下来却是真的笑出声了。
　　“林娜没告诉你，九小姐没被格式化吗？”
　　回应他的是一对 眼。
　　“不要骗我了，被抓回去的人工智能都会被格式化的。”
　　“可是九小姐不·会被格式化。”费雷姆压住笑意，“九小姐身上有感情模块，这能保证她不会被格式化哟。”
　　！
　　陈容声的眼睛一下子就亮了。
　　这个出乎意料的好消息让他一直乖巧到今天的表象全部破裂，小男孩儿拽着费雷姆和曾奕星就开始不停不停重复这个“超级顶级宇宙无敌好消息”，让费雷姆后悔极了为什么一时嘴快就把这个消息告诉了小家伙。
　　不过也就是这一会儿的事情了。
　　虽然林娜在嘲笑帝国的反应缓慢，但在通知到手之后，帝国的行动也不算是慢。
　　浮空车队准时准点在上午十点出现在了别墅上空，一队看着就是宪兵的家伙立刻冲进了小楼。
　　然后在特意正对着正门口的林娜面前不自然地停了下来。
　　哨兵难得扩张开来的精神场正压着门口这一片，所谓的杀气就在这一块区域里弥漫开来。
　　已经水晶般半透明的紫眼睛冷漠地注视着来人，在他们停步、惊疑、老老实实低下头之后，林娜直接收回了精神场。
　　突然而来又突然消失的杀气让这些家伙老实了不少，也让之后陈家父子的离开安稳了些。
　　她也只能做到这一步了。
　　在看着浮空车以高速离去，天空中只剩下一线航迹云以后，林娜沉默着再一次垂下了眼睛。
　　一只形状优美至极的手握住了她的手。
　　在精神层面，巨大温暖的羽翼从哨兵背后展开，轻轻拢住了正觉得逐渐失去体温的女郎。
　　奥黛莉娅已经冲回了楼上，正在自己分配到的那间卧室里哭泣。
　　夏梵特正在正厅弹着不知名字的旋律。
　　费雷姆跟拿单正和曾奕星聊天，就是不知道三个人到底是谁套谁的话，或者谁在摸谁的底。
　　接着，林娜就再也听不到这一支浮空车队的声音了。
　　就算是听力专长，哨兵的能力也是有极限的。
　　——————
　　浮空车走的很快——或许这是因为专门“押运”他们俩的车队用的是飞机的速度，走的是高空属于飞机的航线，所以陈霄不过是看了两部电影，就已经到了地方。
　　——这简直是押送银行交互机器的警戒等级。
　　陈家父子根本没有从浮空车上下去的机会，陈霄只能凭着自己半吊子的俄语德语猜测司机和警卫在不停交谈的内容是什么——大概是关于科研院内部各种关卡，或者对于带着警卫一起进入的坚持什么的。
　　等他们俩真正离开了押运他们的浮空车，中饭和晚饭都已经在车上靠着自热饭盒解决了。
　　在一群宪兵的围绕下，父子俩牵着手走进了一栋一看就是研究所的楼里，从电梯升上了16层，打开电梯门就是打通的一层住所。
　　……大概是因为这样比较好监控，所以除了卫生间，整层真真正正是一览无余，简约到躺在床上能看见厨房冰箱上亮着的灯。
　　陈霄一时间都不知道该怎么评价这地方。
　　宪兵们把人送到之后就离开了，顺带留下了不要离开房间，研究员会来这里找你的通知。
　　陈霄放开了拽住小英杰的手，不着痕迹地在整间屋子里转了一圈。
　　被林娜和Ⅸ友情赠送的检测程序正在他的终端里运转，在检测到距离终端一米之内有监控设备时就会自行传出只有进化者能直接感知到的高频电波。
　　而在老父亲正为了父子两人的安全尽心尽力的时候，陈小先生已经顺着自己从各种电影电视剧中得到的指引一路摸到了疑似存放着人工智能的主板还是主机什么的边上。
　　男孩儿按照自己从生活各个角落得到的经验把主机通电，从自己改装过的终端上拉出数据线（没办法，小孩子的身高够不到房间里提供给人工智能的对外接口），按下开关，压着呼吸等待终端被另一个意志激活——
　　然后他听见了自己的终端响起了一个肯定经过精心调试的电子女声。
　　“您好，我是……英杰？！”
　　陈容声再也憋不住笑了。男孩儿嘴角越扬越高，最后咧成一个灿烂的笑容。
　　“今天好呀——小四你真的没失忆！”
　　--------------------
　　全家包饺子大赛，同样长的时间我以二屉的数量超过了其他人拿到第一！芹菜猪肉万岁！香菇和三鲜死去一边！
　　奥蒂肯定会认识一些俄文德文的，毕竟艺术家哪里都有。陈霄认识的会慢——毕竟连第二外语都算不上，张揽月知道，但他不能表现出自己知道。
　　小英杰一直是自己一个人在难过。
　　没有影响任何一个大人——因为他知道，大人们都在为了保护他和爸爸在努力。
　　利亚末不是人工智能，Ⅸ现在是个拼装款四不像。
　　利亚末是外星人。


第143章 Page12·b小调回旋曲
　　布哈尼尔·叶立坤今天觉得研究所这边整个气氛不对劲儿。
　　老教授坚持了两个半小时，终于在距离中午饭就剩半个小时的时候宣告失败。他决定离开他亲爱的元件和PCB板，拽住一个今天上午明显尿频到肾|虚的研究员，决定问明白到底是研究所的食堂搞出了集体腹泻还是出现了能感染尿频的病毒。
　　不然怎么可能一个上午除了他这一层研究室就没人能呆住二十分钟？
　　但是被他拽住的研究员明显不这么想。
　　被老板按住肩膀的年轻人在听见布哈宁老教授的问题时就忍不住打了个哆嗦，两个眼珠左转右转就是不敢对上另一双。直到听见布哈宁带着怒气把问题重复了第三遍，研究员才带着“大家对不起！可是我不敢瞒着老板！”的悲壮心情坦白。
　　“老师，不是尿频，也……不是大家都闹肚子了。就是，我们想去看看向导是什么样的。”
　　“向导？”
　　布哈宁在生气之前先愣住了。
　　研究所这边出了个向导？
　　还是科研院里来了个向导？
　　这种类似上帝创造世界第六天打个哈欠变身索菲亚继续干活的荒谬事件让布哈宁的脑子一时停转，不知道该怎么处理这种从来没发生也不应该发生的事情。
　　毕竟一个向导来这儿是干嘛？
　　进化者的特殊教育模式让帝国的向导就是一群家庭主妇和主夫，老教授对于他们没有歧视，但也不觉得哪个帝国向导有能踏入科研院任何一个部门的资格。
　　——就算是牛顿爱因斯坦希尔伯特庞家莱居里夫人玉米夫人在圣所那种教养方法下也得养废了，哪怕是最吃天赋最不需要外界助力的数学，一个天才在生活最多教他加减法的时候，他也就能自己推到微积分。
　　也就是个工科大学生的水平。
　　布哈宁年轻时也去其他国家交流过，联邦的向导会有那么一些出现在生物科学方面，自由商联也有那么一部分和医疗、心理有关，可是能进科研院的向导，确确实实只有华夏有。
　　帝国则是根本不可能好吗？
　　“……说什么笑话呢，科研院还能有向导进来？生物科学那边涉及进化者不是直接去首都塔做实验吗？”
　　“可是……这是真的啊老师！”研究员被自己脑补的布哈宁教授惩罚措施直接吓出了哭腔，老高大的一个年轻人两只眼睛这一刻都是水汪汪的，“能源研究所那边真的来了一个华夏向导！说是谢斯托娃女大公从华夏手里抢来的，和VOS钴石一直传的那个新利用方法有关系！”
　　“VOS……钴石？”
　　“是的是的就是VOS钴石！大家就是都想看看向导是什么样儿而已！真的就是好奇！”
　　年轻的研究员快把脖子点断了，他这个可怜样儿也让和布哈宁同一楼层的其他人都在一时好奇后老老实实地缩回了自己的位置做实验。一时间走廊一空，大家看起来都在认真和数据以及信号源搏斗，似乎没有一个人想溜出去刷终端看看那位成年向导的模样。
　　简直就是今天帝国科研院的一股清流。
　　但布哈宁想到的却是别的事情。
　　林娜在回到奥洛娃这颗行星之后只和他见了一面，但是师生两个人断断续续也还有些联系。关于自己的学生到底是怎么被抓的布哈宁也曾经打探过。可是他只摸到了和VOS钴石有关就被林娜以严厉到看文字都能看出慌张的信息警告，自知没什么勾心斗角天分的老教授就没有继续查下去。
　　然后今天突然接到一个爆炸级消息。
　　——林娜，你……
　　布哈宁脸上的表情还是严肃的，起码站他对面的年轻人没看出老教授心里已经是惊涛骇浪。
　　“那也用不着工作时间跑出去！要看不能中午看？”
　　站他对面的研究员和各个隔间探出来的脑袋上都挂出了“今天是个什么日子？？？”的表情。
　　布哈宁冷哼一声，把所有小家伙全吓回去才继续说话。
　　“能源研究所离通信工程研究所有多远？一百公里有没有？你们出来上个厕所就能跑个来回？中午我就让你们去能源那边，在咱们食堂买完饭吃着过去，看一眼再坐内部高速回来，正好一个小时五十分钟，够了吧？”
　　“我已经给你们机会了，谁在工作时间再刷内部论坛……”
　　鸦雀无声。
　　在只有玻璃和隔断分割空间的一层楼里，所有小家伙的脑袋都点成了啄木鸟。
　　布哈宁满意地走回了自己的位置，把自己埋回了元件和手稿堆出来的山里。
　　——让我想想让我想想——向导通用的感知频率是多少来着？
　　————
　　陈霄和帝国科研院的交涉不算轻松但也不算太过辛苦，主要原因可能是帝国这边对于向导根深蒂固的歧视。在和他的交谈中，能源研究所的人明显认为他就只是徐璐的丈夫而已——直到陈霄就着几个参数和他们展开了最基础的讨论，这些人看他的眼神才变了个样子。
　　然后陈霄交出了部分资料。
　　他把一个不肯全数交代，用这种手段来保护自己和孩子的向导演得很好，好到研究员们都用浓重的弹舌音嘲笑了他几句。
　　好到他精确地交出只够确认徐璐的研究可不可行的资料只是一种巧合。
　　然后就不需要他了。
　　陈霄没有回到给他和小英杰安排的住所，被重写过最高指令的人工智能在他终端里运转，让研究员和警卫们都放心让他在非警戒区域里转悠。
　　何况他注意的只是研究所的电子设备……而已。
　　华夏向导的精神场在自己的控制下绕着自身成了一个完美的圆，在隐蔽自身的同时能更快更准确地感知旁人情绪和部分表层思维。
　　也让陈霄在察觉到不同于进化者精神游丝的试探后第一时间反应了过来。
　　那是星鲸的歌声一般的电波。
　　但是它没那么美。
　　这电波比起星鲸的歌声要生硬多了，它只是简单地重复着长和短两种信号。长，短，短，短，长，长……陈霄在反应过来这是什么的时候简直想要苦笑。
　　他……不懂摩尔斯电码。
　　华夏的理财顾问生活中从来不需要这东西，就算和能源学的博士要玩些小情趣，也是数学上的，不是这种东西。
　　书到用时方恨少。
　　陈霄只能坐下来，保持着脸上那种倦怠又不得不存在的礼貌笑容，先在终端上翻出电影播放的软件，然后反反复复翻着那长到拉不到头的列表，像是在犹豫看哪一部片子才好。
　　而在上上下下拉拽目录的时候，他的手指已经在空气中划出一串汉字。
　　左腕上的终端震动了一下。
　　然后陈霄选中了一部电影。
　　他的心思明显不在电影上，因为路过的人都能看见他时不时敲打自己的膝盖，像是在想些什么东西的样子。
　　——————
　　布哈宁耐心地调整着自己用半个小时初步设计完成的电路，现在模拟运行的机器正在嗡嗡作响，接收端在布哈宁不停的调整中终于吐出了一串波浪线。
　　信号和空转的弦波是有明显区别的。
　　虽然外行人看不出这些区别，他还能看不出来吗？
　　老教授轻声哼着歌，抬手在转译部分换了一个模拟电感。
　　向导的精神联通是很难转译啦，但是这个华夏向导很聪明，他回给布哈宁的也是摩尔斯电码。
　　在一串零零一一出现在屏幕上的时候，布哈宁皱着眉毛点了点，然后就笑了。
　　——————
　　当陈霄和布哈宁联系上的时候，知道了这件事情的不止他们两人。
　　在正午灼烈的阳光下，西茜娅·李突然露出了一个笑容。
　　靠坐在窗边的向导真的很美，所以在她露出笑容的时候，就算阳光刺目，也让人舍不得挪开眼睛。
　　可惜的是，现在只有奥黛莉娅·费尔德巴赫一个人在欣赏这比阳光还炫目的美丽。
　　两个利马斯特人不知道摸去了哪家酒吧，林娜陪着老爷子一起跑去不知道哪里，现在屋子里只有不知道为什么突然颓了的曾奕星、不太适合离开屋子的西茜娅和正处于伤感时间的奥黛莉娅。
　　曾奕星正在吧台那边自斟自饮，能看见这样美丽景色的人就只剩下了词作家小姐。
　　然后西茜娅撑着下巴，把笑容转向了奥黛莉娅。
　　——————
　　林娜很轻地叹了一口气。
　　在喷泉和阳光下，夏梵特正在调整她拨弦的手势，但很明显，哨兵并不是因为这个叹气的。
　　老爷子抬起眼，带着笑意看了看她。
　　“又有什么烦心事了？”
　　“我想……我也不太清楚。”
　　林娜对着夏梵特勉强露出一个笑容，在发现自己笑得实在太不像样的时候又抬手揉了两下脸。老爷子看着她，这一会儿不仅是眼睛带着笑意，连手也伸到了林娜脑袋上胡噜了两下。
　　然后他就发现了手下那一点微弱的迎合。
　　在他手下，哨兵像是放松了些，于是在喷泉的水声下，接下来的解释也被用嘟嘟囔囔的轻声说了出来。
　　“大概就是发现，有些人和我本来以为的……不太一样。”
　　“不一样啊……那，这是好事儿，还是坏事儿呢？”
　　林娜回答得很快，像是答案早就写在了心里。
　　“是件坏事。”
　　“那他们伤害到了你吗？”
　　“没有。”
　　“他们伤害到了什么人吗？”
　　“现在……还没有。”
　　“现在还没有，那就是他们终将伤害什么人吗？”
　　“……是的，这是一定的。”
　　“那么你决定怎么做？”
　　“……”
　　“……我不知道。”
　　在阴影里，暮紫色的眼睛飞快变动着色彩，忽深忽浅，像是挣扎又像是想要哭泣。
　　“我不知道……我真的不知道！”
　　“好吧，那么我们什么都不做。”
　　夏梵特的声音很温柔，像是布哈宁老师一样的温柔。
　　林娜几乎要在安慰自己的声音中真的哭出来。
　　因为她知道，她总是要作出决定的。
　　——可是……这个时间……能不能……
　　——往后再拖延几十年？
　　--------------------
　　回旋曲也是舞曲的一种，本卷就以舞曲为主啦。
　　毕竟，贵族嘛，舞会嘛。
　　管带自己的教授叫老板什么的，好像是个习俗？
　　索菲亚是耶和华的阴性面，穿金丝编织的裙子，用珍珠盘发。
　　疑似在修女中传播的存在，正式宣讲和圣经什么的里面没有的。
　　中世纪开始，有一些修女得见索菲亚显圣的记载。
　　最出名的就是席德佳尔德，中世纪著名的女性植物学家及其他。
　　修女们真大胆啊……这相当于给上帝编了个双性人的身份吧。
　　数学能推到微积分真的很艰难了，中世纪还有数学家为了不让别人知道二元一次方程解法跑去告人家是异端呢，这就可以知道，那时候二元一次方程都不是所有人都会解的。
　　这样算一算，加减法到微积分，走了几百年啊。
　　不，一千多年了好像。
　　毕竟有数学家小学就自己搞出了长宽高的数学定义（不是日常概念！），我觉得推到微积分还是可能的，再往上会有非常大的困难。
　　布哈宁老师很强的！给你们看看我们通信工程专业的骚操作！
　　联系不上？那我就做个能联系上你的通信设备！
　　管他是连手机还是直连脑电波呢^_^
　　陈霄盯电子设备的原因看上卷you raise me up那章，他已经大概猜到利马斯特忌讳的是什么了。
　　变形金刚和天网深入人心。
　　目前情况是这样，CC和陈霄初步联手了，准备借着VOS钴石的问题搞大事；布哈宁不知道但是对陈霄感兴趣所以被卷进来了；曾奕星在考虑联系华夏暗桩；利马斯特两个人传消息给族母之后放飞自我；林娜因为和CC精神结合所以通过精神领域泄露的信息猜到了，这是青霜号这一边的情况。
　　帝国这边，胡安娜把林娜和VOS钴石放出来就是为了搞事，掩盖自己的暗中行动，约书亚就是暗中行动的其中一个；费夏公主给堵在了首都外面，大贵族们趁机编排谣言；VOS钴石消息已经传开，陈霄的安全得到初步保证；皇帝举行皇室聚会和这么赶着把陈霄送进研究所都是一个目的，震慑其他势力，保证皇长子和费夏的联姻成功结束。要不是林娜和CC太危险，他现在能按着她俩的头给皇长子效忠。
　　顺带给皇长子刷功勋。
　　林娜都猜到了，但是她就是在犹豫迟疑，什么都不想做了。
　　小剧场（？）
　　■■■：之前预警过了，林娜真实性情真的不讨喜的。
　　西茜娅（微笑）：没关系。
　　：我早就知道她这一面了。


第144章 Page13·美丽佳人
　　在陈霄离开之后，青霜号剩余的人陡然进入了一种养老般的日子。
　　当然，这也只能说是和之前连天的舞会酒会音乐会相比算是养老，日程还是被夏梵特和曾奕星安排得很是满当。
　　不过这日程也没有每天一场舞会那么紧张——首先，大家都恢复了早睡早起的作息，不需要去迎合那种下午起凌晨睡的要命生物钟；然后，在陈家父子离开了这栋别墅之后，他们的监控一下松弛了几个度，林娜之外的人终于不需要每天都要提前十个小时打报告才能有车送来送回了。
　　谢斯托娃女大公慷慨地送过来了几辆在男士们眼里性|感透顶的浮空豪车，成功得到了男性们一致好评。
　　在林娜和曾奕星上上下下从车里拆出了能堆出一座小山的监控设备之前。
　　不过这不影响人们对于探索帝国首都星球的兴致。
　　毕竟奥洛娃是一个帝国的首都，而一个采取这种政治结构的国家的首都总有那么点儿……微妙之处。例如，奥洛娃就是挤满了贵族和供养贵族的人，再加上一点儿艺术家和划给科研院以及大学教育的地盘，其他人就很难挤进来了。
　　起码排除掉本来就生活在这里的两个家伙和过来次数也不少的老爷子，大家对于这颗星际时代唯一帝国的首都星都是很有兴趣的。
　　在短暂的低潮期之后，奥黛莉娅也开始恢复正常作息，只不过西茜娅仍旧留在别墅里。
　　一步不离。
　　当然了，一个出门就是焦点中的焦点的人可以愿意在人们眼前出现，也可以因为讨厌那些目光而选择独处，只不过……
　　今天选择在屋里喝着茶赶稿的奥黛莉娅转头看了眼直连车库的小门。
　　林娜又出去了。
　　在陈先……陈霄和小伊吉被带走之后，似乎大家参与各种社交场合的必要也一下消失了，之前就摆出一副讨厌社交场合讨厌到极限样子的哨兵当然第一个停止回应各种邀请函，飞快把自己的作息调整成老年人的样子。
　　然后，除了早饭和睡眠时间，她几乎不会在这栋别墅里多待一分钟。
　　一开始奥黛莉娅还觉得林娜可能是在修复她在帝星上的人际关系——讨厌社交场合是一回事，人脉则是另一回事，林娜和西茜娅的处境她也能想明白，所以当然能理解赶着时间修复人脉的重要性——可是哨兵并不是在做这个。
　　她只是每天陪着夏梵特·费尔德巴赫在奥洛娃每一个能让老人觉得有些意思的地方，以这种方式消磨时间。
　　或者换一句话，她只是……在躲避西茜娅而已。
　　奥黛莉娅一开始也在猜测林娜是不是在躲避其他什么人，毕竟西茜娅这个答案实在是太……超出人的意料了。
　　简直像是在说，青霜号上林娜对于西茜娅的关注和依赖都是假的一样。
　　或者说，哨兵和向导那样亲昵的时候，也不过是为了解决生理需求……
　　词作家小姐拽着笔，无意间在稿纸上拉出了一道长线。
　　仍旧在露台上享受阳光和新闻的西茜娅不知道什么时候转头看向了走神中的罗莎姑娘，为了她这一回失误露出了一个笑容。
　　出身帝国的向导长得真的很美，起码足够让人在不知不觉中忘了自己刚才的思考，全心全意注视她的笑容。
　　而西茜娅也有足够的耐心，等着奥黛莉娅从呆愣中醒过神来，涨红着脸对她连声道歉。
　　然后被她三下两下拐到刚刚词作家小姐正在思考的问题上。
　　“所以你在想这个？”
　　西茜娅微微扬起了眉梢。说起来，她的面部肌肉没怎么变动，可就是能让人觉得她心里此刻是又惊讶又好笑。
　　奥黛莉娅的耳尖立刻又红了。词作家小姐此刻恨不得把头在桌子上撞两下，好把尴尬和自己的多管闲事都从脑袋里撞出去。
　　——进化者的关系你一个普通人来管干嘛呀！说不定只是一时间的调整呢！就算是朋友也不会喜欢别人这样插手自己的感情问题吧，看CC小姐的样子也不会……
　　“你没猜错。”
　　——啊？
　　“y……她是在躲我。”
　　西茜娅对着奥黛莉娅点下了头，在词作家小姐立刻摇摇欲坠的下巴面前肯定了她的猜测。
　　“你……你们……”
　　“她觉得这样我会开心。”
　　不用更多解释了，西茜娅这一句话在词作家小姐脑袋里飞速翻滚增殖，配合各种剧本演绎各种发展，经典的爱恋仇敌桥段反复上演，从《罗密欧与朱丽叶》一直编排到《弗兰兹》，再加上“她觉得”这个重点，奥黛莉娅简直要被自己脑内的发展看哭。
　　反正在她忍不住抽噎出声的时候，西茜娅是带着格外微妙的表情伸手安抚她的。
　　——安托瓦内特的年轻音乐家，都是这么……这么……感情充沛的吗？
　　前心理学博士生不太确定，这种需要大规模异国取样才能确定的事情在她脑中转了转就被放在一边，继续把精神和话语集中在引导奥黛莉娅问出她想要她问的问题上。
　　然后西茜娅·李当然能够成功。
　　在一句一句的交谈中，奥黛莉娅·费尔德巴赫当然会顺着她自己情感在交谈中的变动，抓着自己的笔关切地向着西茜娅问出了对方正想要得到的问题：
　　“你们……为什么会变成这样？我能帮你们什么吗？”
　　——————
　　林娜想要叹气。
　　但是她看了看身边的老人，最后让这个冲动死在了还是冲动的时候。
　　总不好让老爷子以为自己觉得陪他出来寻找灵感是件无聊的事。
　　夏梵特·费尔德巴赫似乎终于确定下了自己第九交响曲的主题，正兴致勃勃地在每天聊天之外向着林娜和两个利马斯特人挖掘关于VOS钴石的各种故事——于是，当然最重要的那一个会是林娜·阿德尔。
　　毕竟带着研发资料满宇宙跑路还牵扯上了一大堆事情的故事要比利马斯特这不能说那不能讲的历史要有趣多了不是吗？
　　以及哨兵姑娘还能帮他分析各方面报道的新闻，告诉他每一条新闻到底有没有用，有用的都是在讲些什么，是媒体背后的哪一方势力想要推动关于能源或者皇室贵族的什么博弈。
　　在这颗星球上，新能源的研发探索已经和皇室贵族的博弈绞在了一起，或者说成了那些人开辟的新战场。
　　这也是林娜一感知到西茜娅那边的精神场变化就反应过来的原因——因为这些天她一直在思考这方面的事情，不然锈了三四年的脑子不会反应这么快。
　　她知道西茜娅想要借着VOS钴石的那个秘密做出些什么。和只被她给了隐约暗示的陈霄不同，西茜娅是和她一起到了利马斯特的，她也从来没有隐瞒过她这些事情——关于利马斯特人和利亚末他们守护的那个禁忌，费雷姆恐怕都没有西茜娅了解得清楚。
　　然而，西茜娅想利用它做什么？
　　林娜不知道。
　　她从来没真·的了解过西茜娅·李。
　　“你在想什么？”
　　“我在想CC。我不知道她……”林娜顿住了声音，好像终于意识到自己这一回是在回答别人的问题。
　　而且把话说出口了。
　　夏梵特对着转过头来的年轻姑娘露出了一个狡猾的微笑。
　　“你到底在担心些什么呢？”
　　林娜沉默着用目光控诉狡猾的老人家，最后却是在夏梵特笑眯眯地注视下，只不过几分钟就泄了气，鼓着腮开始老老实实说话。
　　“我担心……其实也不知道自己担心的到底是什么。往最实在的地方看，我只是突然发现，我根本不了解西茜娅。”
　　“是因为哨兵对于向导的保护欲和责任感吗？”夏梵特的声音听起来很是轻松，“那只要好好交流总是可行的。你也不是那种分配到人偶就先塑造一个自己喜欢的新人格的家伙，西茜醒了对你也不会太讨厌吧？”
　　林娜对老爷子的问题只回应了一个苦笑。
　　那个笑容太痛苦了，它不像是喝了苦丁茶或者什么，它就是苦涩本身。
　　“要是这样就好了。”
　　“不是这样，那又是哪样？”
　　“是因为我想要知道她。也因为……我发现我过去以为的了解，或许都是错的。”
　　在资料里，暗中帮助着向导、哨兵、被进化者所伤害的普通人的那个人，在知道了VOS钴石的危害性的时候会做出什么？
　　西茜娅联络陈霄是为了什么？
　　林娜·阿德尔没有足够在奥洛娃这一摊漩涡浑水里坚定不变的头脑，可她也不傻——在陈霄居然对进入帝国科研院毫无反抗的时候她就猜出了陈霄想干什么，可是她不知道西茜娅想干什么。
　　“……艾特兰塔死了，她本来是能够救她的。”
　　林娜不知道自己为什么突然说出这句话，一出口她就后悔了。
　　哨兵的手指不自觉地扣上自己的手腕，随着力道的增大指尖逐渐僵木冰凉，最后在老人湛蓝眼睛的注视下自己松开。
　　“她……很强大。真的，非常强大。”
　　夏梵特听得出来，林娜后面消失的那一句应该是“所以她明明能拯救艾特兰塔”。
　　他不知道那是个怎样的姑娘，对这个名字的印象仅停留在孙女泛红的眼眶和转达遗言时的抽噎里。
　　只知道，应该是个很好的姑娘。
　　可惜被ISR的哨兵绑定了，最后为了保护离开飞船的那些人，和那个强|奸她的男人同归于尽。
　　所以也是救了他的孙女的人。
　　一直停留在飞船上的夏梵特不知道更多了。
　　所以直到这一刻，他才隐约察觉，这个姑娘的死似乎撕裂了什么。
　　自家孙女终于展现出来的感情倒不重要，虽然陈先生不会回应，但这年头谁没有失过几回恋；可是这一对哨兵和向导之间……
　　夏梵特凭直觉觉得这个问题不会那么容易解决。
　　“救人这种事……也是看人自己的选择吧。奥蒂说那个时候你们也……”
　　林娜没有回应这个问题。
　　哨兵微微收拢了肩膀，像是在四季如春的地方，竟也突然觉得寒冷。
　　“我现在一直在犹豫，在奇怪……大概是因为，我发现我以为的都是错了的？”
　　“或者……只是时间太长了，所以她变了？”
　　——就像是被关在瓶子里的魔鬼，三十万年前和三十万年后，不会再是一个模样了。
　　“那么，你想知道这个答案吗？”
　　“……也不太想……吧？”
　　“那这就不是你最痛苦的问题。”老人晃了晃杯子里伪装成啤酒的混合饮料，“我们可以暂时把它放到一边，去思考更重要的那些。”
　　“例如，你究竟是为了什么在痛苦？”
　　“不是表层，不是掩饰，而是一切痛苦之下的那些东西。”
　　“不是西茜小姐，也不是你的爱情咨询。”
　　“在它们之下，什么推动你在想这些？”
　　“大概是为了……”
　　林娜再一次勾起嘴唇，但是这一回看起来不再那么痛苦了。
　　它更像是一个针对自己的嘲笑。
　　“老爷子，你未免太敏锐了一点吧。”
　　“看来我猜对了？”
　　“猜对了。”
　　哨兵收起了脸上的笑容，抬起一只手盖住了眼睛。
　　“但是它和现状没什么直接联系。”
　　“所以我们继续讨论一下西茜小姐？”老爷子的声音也跟着轻快了，“她现在正在做什么事情，把你弄得这么紧张？”
　　“这跟……”
　　林娜的声音突然顿住了。
　　夏梵特迷惑地偏过头看了眼小姑娘，然后他也盯住了广场边上突然变化了主题的广告牌。
　　假如在联邦或者自由商联，这种突然中断了广告播放新闻的行为会让广告牌的主人非常不受欢迎，可是在帝国，这好像是件寻常事。
　　然后夏梵特就看见了一片金碧辉煌。
　　在屏幕之外，吐词清晰又口音高雅的女声正在介绍：
　　“在多日等待后，费夏公国的送亲团队终于成功降落奥洛娃皇家空港。安娜贝尔公主在采访中表示，她对伊凡琴科亲王前来迎接她一事表达……”
　　--------------------
　　本章主题是CC，用来形容艾丝美拉达的歌我觉得放在这里也挺合适的^_6CC和这歌很合拍啊^_^
　　林娜就是演唱者了（大笑）。
　　这里选择交谈对象的原因：陈霄走了，不能和林娜直接谈，被承认、爱管闲事、人缘还特别好的奥黛莉娅就是CC最好的选择；林娜选择夏梵特则是单纯对年长者的依赖了，涉及她的心理问题。
　　林娜是在倾述，CC是在拉同盟。
　　以及，林娜是用CC的问题掩盖自己的问题，也很狡猾了。
　　她真正的问题是她拒绝长大。林娜始终是刚穿越过来的那个孩子，差一点儿还没到青春期，认为未来的人生是一段段不停换学校的经历，离开学校之后，她不知道该做什么，没有计划更没有责任感。
　　更不知道该如何面对之后的人生。
　　拒绝面对，拒绝做出选择，别人让她怎么走就怎么走，支持S.G.M.其实是离开圣所之后，林娜唯二自己做出的选择之一。
　　另一个是在被斩断和CC的链接时选择去帝星大学做通信工程的旁听生，认识了布哈宁教授。
　　其他的，包括扣住陈霄，都是她觉得应该做的，而不是想要做的。帮助阿弗烈的时候终于有一点自己想要做的倾向，然后艾忒死了。
　　打击其实很大，现在是知道陈霄CC打算做坏事，但是应该做所以要去做的动力都没了。同时艾忒的死也带动了她和CC的感情变化，CC也算是一时坑了自己，拉同盟……其实是为了把自己从坑里拉出来。
　　爱恋仇敌是36桥段中最经典也最容易发展的那一个嘛，从罗密欧朱丽叶开始，多少戏剧的感情线走它了。
　　之前也说过，CC能救，只是选择不救。因为这样林娜更安全。
　　小剧场（？）
　　西茜娅（郑重）：喊林燕然或者燕然喊习惯了，现在要改口真的有点困难。


第145章 Page14·Je mise tout
　　皇室迎接新娘的欢迎仪式中最恶心的部分是什么？
　　可能安娜贝尔·费纱这个小姑娘会觉得是必然会放在欢迎会之前的身体检查，但是胡安娜·阿丽西耶夫娜觉得，最恶心的地方一定是在宴会和舞会之前，除了皇帝皇后和皇长子伊凡琴科亲王大人，所有人都TM得站着。
　　窗户边上是放着椅子，可是胡安娜哪怕只是为了表现出自己对于那个愚蠢兄长的臣服，也得老老实实地站着。
　　唯一值得高兴的是她可以穿上军礼服，而不是在空调开到二十度的地方穿必须露出肩膀，看个人爱好决定要不要露出半个胸口的礼服裙。
　　有时候身为哨兵还是有那么点儿好处的。
　　因为身高问题需要仰着头和旁边的人交谈的胡安娜只能用这一点优势安慰自己。
　　好吧，还有那位看起来紧张得不行的安娜贝尔公主。
　　侍从官已经走到了皇帝皇后面前，弯腰行礼后大声报名：
　　“以皇帝的名义，有请安娜贝尔·诺尔维姆·费纱，费夏公国公主，以及公主之姐，费夏公国长公主菲娜西雅·费纱——”
　　身为向导的长公主要比小公主像样儿多了。
　　起码在两边贵族们并不都是善意的讨论中，菲娜西雅公主的姿态仍旧矜持高雅，唇角的笑容正正好好，是一个看起来友善温柔却什么都不包含的完美弧度。
　　而安娜贝尔小公主看起来已经有点绷不住了。
　　当然啦，这可没什么关系，反正只要费夏的矿源没枯竭，占的还是那一片星域，哪怕安娜贝尔·费纱是个痴呆儿，她也能坐稳皇长子妃的位置。何况现在她只是有些紧张呢？
　　把这理解为一个小国公主对帝国的膜拜也很合适嘛。
　　“……可惜菲娜西雅公主是个向导了。”
　　岑利钦男爵的叹息声正正好好传入胡安娜耳中。谢斯托娃女大公就跟着声音一扬眉毛，带着笑容偏头和这位负责宫廷内外事宜的男爵大人交谈起来。
　　“别发抖，想想你未来的丈夫，给他留个好印象！”
　　菲娜西雅这句话几乎是从牙缝里磨出来的。来自长姐的森冷语调让安娜贝尔当即打了个更明显的冷颤，之后倒是连发抖都不敢了。
　　不管在人声嘈杂中两位公主交谈了什么，起码她们以足够得体的姿态走到了坐在高处的三人面前，对着皇帝皇后和安娜贝尔公主未来的夫婿优雅地行完了礼。
　　亚利桑德罗六世点点头，算是表达了对两位公国公主的认可。然后现任皇后伊芙琳陛下向着菲娜西雅伸出了手，用雍容高雅的声调表达了对于费夏公国大公和大公夫人的关怀。
　　菲娜西雅公主捧着皇后的手，温言回答了皇后的每一个问题。在皇后被她哄得露出一个笑容之后，顺着话头就把谈话的资格抛给了自己一直静立在三位帝国身份最高者面前，始终优雅微笑的妹妹。
　　“你也别这么快就叹气，说不定安娜贝尔公主被教得也不错呢？”
　　胡安娜安慰的话说出来一点儿都不亏心，反正皇长子妃不成器倒霉的也不会是她。岑利钦男爵就没有她这么轻松了。作为掌管尼古莉亚宫所有琐事的人，他知道尼古莉亚宫里所有的秘密，更要被所有不会离开或者还没有资格离开这座宫殿的皇族困扰。
　　皇长子妃不像话，第一个倒霉的肯定是他和负责皇族女性教养的叶葛丽娜伯爵夫人。
　　这位安娜贝尔公主背后靠着的是地势正好又矿物资源丰富的费夏公国，真的出事皇帝也不会第一个抓着她不放，倒霉的反而会是负责尼古莉亚宫各种琐事的人。例如岑利钦男爵，例如叶葛丽娜伯爵夫人。
　　所以面对三皇女不疼不痒的安慰，男爵先生一张脸仍旧是苦的。
　　而很快，胡安娜脸上的笑容也应景地僵硬了一下。
　　在皇后夸赞了安娜贝尔公主流利的德语和俄语之后，不知道是突然放松还是紧张过头，这位小公主居然就这么秃噜出了一串法语。
　　费夏公国的官方语言确实是法语没错，但是在皇后刚刚夸赞了安娜贝尔公主的德语和俄语，外面还在用媒体给她不会再说母语做宣扬……
　　“菲娜西雅长公主真是可怜啊。”
　　在陡然亮了几十个分贝的交谈声中，谢斯托娃女大公不痛不痒地感叹了一句。
　　——离得太近了，说什么都会被听见的。
　　菲娜西雅一时间只能想到这个。
　　于是雪鼬只能在插满刀枪的雪原上急得吱吱乱叫，却不能离开精神领域，给主人填上又一份麻烦。
　　安娜贝尔被四周的人声逼得脸色发白，菲娜西雅用余光看见妹妹重新开始发抖，只能笑着自己重新拉开话题。
　　但看着伊凡琴科亲王不怎么好看的脸色，她也只能在心里哀叹。
　　——初次见面可是彻底搞砸了。
　　——————
　　在盛大的，聚集了奥洛娃之上所有有资格踏进尼古莉亚宫的贵族们的欢迎仪式之后，来自费夏公国的两位公主终于有了个喘息的空当。
　　当然，这个空当不是仅仅属于两位公主的。
　　“说实在的，想到我亲爱的长兄为了地位稳当要迎娶这么一个天真可爱的小丫头，我可真是怎么想怎么开心啊？”
　　没有人回答胡安娜。
　　皇室使用的侍从侍女都是经过严格培训的，存在如同不存在。
　　哪怕胡安娜现在衣服只换了一半，正裸着小半上身，还有意无意地干扰着侍女们为她更换服装的动作。
　　这间偏殿里仍旧没有任何声音。
　　有着鲜红胸脯的知更鸟在主人肩头跳动了两下，格外寂寞地开始了啁啾。
　　“哎呀，没有一个人敢和我说话吗？”
　　谢斯托娃女大公摇摇头，自己把军礼服的各种饰带全部系好，迈开步子直接离开了这间偏殿。
　　原本跟在她身后的侍女停在了偏殿门口，将门打开又合拢。
　　依旧没有任何声音。
　　“真是的……要是索妮娅还跟着我就好了。”
　　——起码在这种无聊又恶心的地方，还有个一样忍耐得很是辛苦的陪行者可以聊聊天。
　　——————
　　林娜·阿德尔一点儿也不知道自己曾经的上司正在怀念她，知道了哨兵也不会怎么开心。
　　因为她现在要思考的东西已经够多了，不需要再加上三皇女的重新垂青这一条了。
　　这一条一旦加入了现在的局势，作为两枚明面上没人操纵的棋子，她根本不知道自己和西茜娅还要面对什么恶劣情况。
　　本来就不擅长分析局势保全自身这方面事务的哨兵蜷在沙发上，对着已经投影到空气中的各种文字，摆出了一张 脸。
　　她该庆幸自己在塔和贵族里还算有些关系。
　　虽然在圣所的时候因为索尔仁尼琴科这个母姓而吃了不少亏，但是这具身体的天赋还算对得起自己的努力，在初期的落魄之后能通过努力换来足够的能力——虽说不足以让那些贵族放弃折磨一个索尔仁尼琴科，但是足够让她进入奥洛娃的圣所，脱离最糟糕的环境。
　　在奥洛娃，对于能力的认可就差不多可以和对于身份的认可平齐，作为霸住了不少科目第一位置的人，只要愿意低头示好，还是能有不少人愿意和她搭上点儿关系的。
　　——虽然过去有段时间都断了……
　　哨兵像是小狗甩毛一样甩了甩脑袋，把思考的内容重新拉回这些消息背后的内幕上。
　　——幸好帝国这几年没有什么大的势力变动，有皇长子在上面呆着，起码大家目标比较一致，势力变动也在猜测之中……
　　而现在暗地里各种疯狂变动，林娜也能知道到底是和什么有关。
　　无非是VOS钴石。
　　皇位还是基辅罗斯家族的，没有哪个大贵族觉得现在就攒够了翻身的实力，可是新能源的好处确实实实在在摆在台面上的。
　　而且还是个至少能吃一百多年的支柱行业。
　　谢斯托娃女伯爵……不，现在已经是大公了，谢斯托娃女大公把人和资料掳回来又大大方方砸进了奥洛娃勉强靠着亚利桑德罗六世和皇长子婚礼两件事压住的漩涡里，让原本就不怎么安宁的局势立刻在表面平静下变动大得要炸开这颗星球。
　　而这栋别墅里的人，就是不幸被卷到了漩涡中的小虾米。
　　不好好选择的话，随时可能被涡流卷入，粉身碎骨。
　　对着投影在自己眼前密密麻麻的曲折文字，林娜在又坚持了十几分钟之后终于宣告失败，转头看看窗外放松眼睛。
　　黄矮星的光芒隔着星球间的距离和大气层，落到地面时已经是和她记忆中的地球不差多少的温暖橙黄。这种温柔的光芒落在别墅四周的草坪上，让清新翠绿的颜色都显得温柔起来。
　　或者也不是因为阳光，而是正在别墅外面的草坪上漫步的那个人。
　　西茜娅难得离开房间，但她也没有和其他人一样去随便哪个城市中心消遣消遣，只是环着别墅散步打发时间。
　　于是林娜当然能隔着窗户看见正屈膝弯腰，打算摘下一朵已经长成了蓬松雪球的蒲公英的美丽女郎。
　　——我从来没有见过……
　　突然的窒息感让哨兵忍不住抬手按住胸口，可这举动一点儿作用都没有。
　　林娜只是突然觉得很是难过。
　　不知从何而起的情绪让她一时间没办法把心力重新灌注在思考现在应下谁的邀请透露什么消息上，只能安静地，专注地，躲在落地窗边缘的窗帘后面，凝视正吹散一朵蒲公英的美人。
　　哨兵强悍的视力能让她看清每一枚种子的飞行痕迹，以及那些带着白色绒毛的种子在淡金阳光下流转的一点光华。
　　它们和下午的阳光一起柔化了西茜娅的轮廓，让她美得不像真人，而是某一场模糊的梦。
　　——没有我在她身边的时候，原来西茜娅可以这么……美吗？
　　哨兵只突然觉得胸口疼痛。
　　——————
　　西茜娅看着蒲公英所有的种子都在吹拂中消失后才缓慢地转回头。
　　当然地，在她的角度，她只会看见一片密密麻麻前前后后的微弱蓝光。阳光会把影子投射到窗户两边的墙壁之后，系在落地窗边缘的窗帘也正好挡住了哨兵的身影，于是西茜娅当然只会看见这些东西，然后根据它们来猜测，林娜正对着这些消息反复思忖，研究下一步到底应该做些什么。
　　假如西茜娅只是个普通人的话。
　　美丽到阳光般灼目逼人的女郎将只剩一根茎干的蒲公英抵在了唇上，映着妃色嘴唇缓慢扯出的弧度。
　　西茜娅在笑。
　　却也是在叹息。
　　——这个距离……你还是觉得太近了吗？
　　不然为什么她从精神场的变动中就能感觉到痛苦？
　　或者往好的地方想想，林娜并不是躲在窗帘后面在看她，而是在思考什么带给她痛苦的东西——像是索尔仁尼琴科家族，还有现在最适合求助的瓦西里·柴瑟夫……
　　向导可以知道身边的人都在想什么，但是西茜娅不想那样做。
　　于是她只能猜测，和她链接这精神的那个人，到底是因为什么，连精神场的变动都透出痛苦。
　　然后一个人蜷缩在没谁能看见的地方，忍耐到疼痛平复。
　　——————
　　胸口的异样消失得不算快，可一直到最后林娜都没有找出疼痛和窒息的原因。
　　哨兵揉按鼻侧穴位的手也收了回来，重新在投满了眼前一片空间的光屏上上拉下推。
　　邮箱仍旧在不停接收的邮件种类繁杂，从只有几句话的简短消息一直到光影设计繁复奢华的邀请函，似乎今天下午是个格外适合传递消息的时间。
　　“今天发生了什么事吗？”
　　林娜眨了两下眼睛，然后捏着自己的鼻子干吞了一小袋蓝莓干。
　　她的视力被西茜娅调整成一个普通人的水平，可是眼球的敏感度仍旧在普通人之上。
　　看久了投影，眼睛是真的会又干又痛的。
　　在休息了好一会儿之后，林娜才从终端上拉开几个消息流传挺快的网站，几下跳转后，看见了照片上安娜贝尔公主僵硬的笑容。
　　“呃。”
　　前任告死鸟明显也没想到一位公国的公主居然也能在这种重大场合掉链子，在一阵呆愣之后，林娜飞快打开之前关于各种信息的投影和自己的计划表，开始快速划去上面支持皇室，或者说已经摆明车马支持皇长子的那些名字。
　　--------------------
　　本章名是1789里玛丽皇后出场唱段啦。
　　我好喜欢这一段的。
　　叶卡捷琳娜大帝看得我胃疼，情节转换时割裂感太强了，我跟不上剪辑，而且我本来就不擅长跟着画面变动进行想象……
　　而且感觉布景中房间都好小，串在一起也不大气堂皇。
　　但伊丽莎白女皇一间间屋子穿过去那个感觉还是很有气势的。
　　还有那些舞会场景是什么鬼。
　　小剧场（？）
　　■■■：思考了一下，情人节，本章末尾还是送点儿糖吧。
　　：甜吗？


第146章 Page15·宫廷圆舞曲
　　在一场糟糕的欢迎仪式后，安娜贝尔公主的心情已经糟糕到不能更糟糕了。
　　所有长着眼睛的人都能看出这一点。
　　他们的区别只在于有些人只需要待在安娜贝尔公主身边给她做好身体检查，而有些人必须掐着眉心随时告诉自己不能掐死已经开始哭哭啼啼的小公主。
　　还必须得给她把所有厉害分析清楚，好让这个小家伙起码会被吓老实一点，不会以为哭就能解决一切问题。
　　例如在妹妹的哼唧声中几乎就要攥着拳头揍上去的菲娜西雅公主殿下。
　　菲娜西雅在噪音一般的哭声中缓缓吸气，呼气，吸气，呼气……最后还是没忍住，让焦虑不安的雪鼬嗖一下窜出了自己的精神领域。
　　雪鼬几次张嘴又合上，最后干脆一口咬上了用柚木制成的床腿。
　　“给她打一针镇定剂。”
　　菲娜西雅捏着眉心，直接给医生下了指令。
　　“让她冷静下来就行，效果强不强无所谓，重点是不能有成瘾性。”
　　听见姐姐的话，安娜贝尔的哭声立刻上了十个分贝。
　　菲娜西雅的掐着自己的手立刻重了一下。
　　“安娜贝尔，你今天的表现已经很不好了。我们现在是在帮你不要把事态变得更糟糕。”
　　菲娜西雅从来没想过自己需要用这种语气和自己的妹妹说话，或者在自己联系了佣兵试图去寻找沃尔夫·贝尔克的尸身之前，她从来没想过自己会用这种声调和任何人……这样说话。
　　“假如你不能自己镇定下来，起码药物可以帮你。”
　　“反正打针的人不是你！”
　　“那你自己镇定下来，我就不用给你打镇定剂。”
　　医生在姐妹俩交谈的时候已经避让开来，好让两位公主能看着彼此的眼睛说话。
　　或者起码让安娜贝尔公主看见，她的姐姐，费夏公国送亲使团的主事者现在脸色有多难看。
　　足够让安娜贝尔公主被吓得把之后的哭腔全都收回胸腔，只吭叽了几声。
　　“姐姐我不要去舞会，他们肯定都会嘲笑我……”
　　“那伊凡琴科亲王肯定也不会要你了。”
　　“怎么……怎么……”
　　“怎么不会？”菲娜西雅终于放下了掐眉心的手，也不知道是不是和雪鼬在拿柚木床腿磨牙有关系，“难道你是联邦总统的女儿，或者是自由商联哪位财团主人的妹妹？”
　　“我是……费夏的公主啊！”
　　“费夏对于帝国算什么？”
　　菲娜西雅恨不得找个什么东西能把最基本的局势分析给自己妹妹直接灌进脑子里，省得自己说多少遍这个小蠢货都一耳朵听一耳朵冒。
　　“费夏一共才几颗星球？就欢迎会上笑起来的那几位夫人，谁家没有几颗驻人行星做领地？”
　　看着妹妹灰蓝色的眼睛逐渐睁大，菲娜西雅终于换上了安慰温柔的语气。
　　“帝国的大贵族们可都希望伊凡琴科亲王娶自家的女儿呢，你总不想一切都毁在现在吧？”
　　安娜贝尔抽抽噎噎地在床上点了点头。
　　“那就镇定下来，好好表现。”
　　费夏的长公主终于走到了床边，弯下腰，伸手摸了摸妹妹的头发。
　　“出任何问题都可以弥补，他们再怎么嘲笑你，都不可能嫁给伊凡琴科亲王——只要你自己不把你的婚事作没了，那么他们怎么嘲笑你都只是在嫉妒你而已。”
　　“镇……真的吗？”
　　“是皇帝陛下先写信向费夏提及婚约的。”
　　菲娜西雅只需要讲到这里，之后的一切就可以由安娜贝尔公主从自己脑袋里推算出来了。
　　而她没有许下任何不切实际的承诺——哪怕只是为了安慰她的妹妹。
　　在安娜贝尔安静下来，医生给了她几片口服的镇定药片而她也就着水吞下去之后，菲娜西雅才离开妹妹的房间，让她好好休息片刻，换上衣服用更冷静高雅的姿态应对之后的晚宴和舞会。
　　然后她对着被女官合上的门扉叹了口气。
　　“安娜贝尔殿下会表现得很好的，她绝对不会放弃比殿下您要好得多的这场婚事。”负责费夏长公主对外事务的女官安慰了一下叹息的主人，但很明显，这话和谢斯托娃女大公安慰岑利钦男爵的一样没用。
　　“我只希望她别在镜头前面说出一串法语……舞会和宴会上的交谈可比欢迎仪式上要多……”
　　女官也沉默了。
　　“……安娜贝尔殿下总会看见伊凡琴科亲王的态度的。”
　　而根据讨好对象的态度修改姿态正好也是安娜贝尔·诺尔维姆·费纱唯一擅长的事情。
　　“希望如此。”
　　来自费夏公国的公主殿下带着人员离开了，留利克帝国的公主殿下才施施然地从科多林式廊柱后面转出来。
　　塔季杨娜看着合拢的门扉，攥着不知什么东西的右手五指颤抖了一下。
　　做出一个投靠的决定很容易，但是投名状就是不是那么容易的事情了。
　　虽然知道自己想要让胡安娜皇姐知道自己的意愿就要做出些事来，可是……
　　——这份录像的分量足够吗？
　　——自己做到抹消了自己能发现的所有痕迹了吗？
　　这两个问题一直在年幼的公主殿下心里盘旋，拉住了塔季杨娜传递信息的手。
　　但最后，胡安娜的终端还是在塔季杨娜的几次深呼吸之后，被接收到的信号带起了震动来。
　　这就是宴会开场之前，皇宫中发生的一小部分事情了。
　　反正等到两位费夏公主重新出现在宫廷众人面前的时刻，人们已经换上了合适极了的微笑面具。
　　胡安娜饶有兴致地看着长桌两侧人们的交谈，时不时在长兄充满敌意的目光下和身边的人谈笑。
　　能坐在她身边的不是已经有了自己势力的皇子皇女就是足够坐在这里的大贵族，而她的兄长却只能坐在皇帝陛下身边，说一句话都要事先斟酌——这就是得罪了现任的继承人的尴尬处境了。
　　——而可笑的是，皇帝陛下自己纵然不喜欢现在这一个，却不得不选择这一个……
　　因为维护法典的秩序也是维护他自己——不然在联姻中拥有了皇室血统的大贵族和他自己野心勃勃的儿女们，只要抓到了空隙，就会生撕了“敌人们”，最后必然会将混乱波及他自身。
　　于是伊凡琴科亲王必须得压制住所有窥视者，却弱于皇帝陛下才行。
　　所以在确定胡安娜亲爱的皇长兄地位的联姻敲定后，他是默认胡安娜将基里连科夫妇放在奥洛娃北海基地的。
　　当然啦，这也是在胡安娜交出了VOS钴石的相关人员，算是表了个态之后——
　　所以她为什么要在乎长兄的视线呢？
　　敌人的嫉妒明明是甜美的葡萄露。
　　但是这可不表示胡安娜的态度和她的欲望一致。
　　所以关于她可爱的塔丽妹妹送来的消息嘛……
　　胡安娜·基辅罗莎终于叉起了一块已经体积不足以继续切割下去的牛排，吞进了一喉咙的血腥气。
　　——————
　　为了宣扬这场军事和矿产的完美结合，未来皇长子妃的第一次舞会自然要被全程延时直播宣传。
　　而同样理所应当的，是舞会使用的乐队当然会是帝国最好的。
　　这就是奥黛莉娅和夏梵特出现在这家开在转播效果最好的广场旁边的酒吧的原因。
　　但这个理由明显不能让夏梵特·费尔德巴赫先生觉得可以接受。
　　从他们在这里坐下开始，老爷子已经抱怨过第三次了。
　　第一次是关于这里的屏幕太大，坐在建筑里根本看不见投影全景；第二次是关于酒吧不是一个适合老年人待着的地方——哪怕这是个平日提供给球迷聚会的酒吧；第三次则是则是他不能接受在一家酒吧里过夜，这也太折腾一个老年人了。
　　“我已经定了酒店房间啦爷爷——拜托今天就陪我待在外面吧！”
　　“好给林娜和西茜小姐留出空间？”
　　夏梵特终于不打算跟自己孙女打马虎眼了，老爷子挑着一边眉毛瞅了眼尬笑的奥黛莉娅，觉得还是自己不讲解而是让她自己撞破头去吧。
　　“你想得太简单了莉莉。”
　　老人家哼了一声，然后就把话题转向了乐队的演奏手法。
　　——那两个家伙的问题哪里是一个下午加一个晚上能解决的？你给她们独处的空间还得看这俩愿不愿意坐到一起谈话呢！
　　何况还有一个也被监控中的曾医生——别人可以听你的话一晚上不回去只要提前申请了就没问题，曾医生嘛……可做不到啊。
　　——中间隔着一个人她们俩还能正常说上话？
　　但是这些老人都不打算让年轻人知道。
　　所以还是谈谈倒霉的，为皇家舞会全程配音的乐队们吧。
　　不过，他背后是不是……有点儿不对？
　　——————
　　奥列格觉得自己这段时间真是幸运极了。
　　不止是第一次（当然也绝对是最后一次！）偷偷违规给手写乐谱拍照没被发现，还在今天来广场听免费的皇家音乐时看见了一位大师！
　　年轻的斯拉夫人抱着一杯已经没了泡沫的啤酒，努力把自己贴在背后的沙发上。
　　而他背后，正是和一个年轻姑娘谈论着乐队演奏手法和给舞会演奏时各种重点的夏梵特·费尔德巴赫先生。
　　——一定是费尔德巴赫大师！没错的！和教科书的照片上一模一样！
　　青年人几乎要被幸福填满了，幸好他还记得在专心偷听（不，他只是正好坐在了大师背后的卡座上，正好听见了而已！）之前打开自己那个劣质终端的录音功能，再把终端塞到自己和沙发中间。
　　在耐心等待了二十分钟之后，奥列格终于听到费尔德巴赫大师和那个年轻姑娘谈到了小提琴的演奏技巧。
　　——那个年轻姑娘听回话还不怎么认真……简直过分！
　　“我都没有钱卖视频课……大师直接给你讲你居然还不听……”
　　奥列格在背后两个人交谈的间隙中终于忍不住了，含着玻璃杯的边缘轻声念叨了起来。
　　“要是我的话……要是给我讲的话……”
　　“要是我在给你讲课——”
　　“我肯定一句话都不会听漏的，更别提不认真了！”
　　——等等？
　　奥列格看着已经被自己放下的杯子，一双灰眼睛眨了一下。
　　然后，又是一下。
　　——刚才说话的人好像……
　　——不是我？
　　年轻的斯拉夫人一格一格地转动脖子，好像他突然掉进了像素化的游戏世界。
　　而在他背后，夏梵特·费尔德巴赫大师正笑眯眯地看着他。
　　在夏梵特终于找到一个可以聊天的年轻人之后，奥黛莉娅终于从单簧管搭配扬琴能得到什么效果这种诡异问题中解脱出来，给自己找点儿乐子了。
　　词作家小姐晃了晃手里的百利甜，抿了一口，然后一边回味着奇妙的甜味一边看着广场上已经流畅转换到了几位舞会主角身上的画面。
　　既然是皇长子娶妻，还不是像没有地位的几位皇子或者那些小王国小公国一样娶个什么人都行于是千奇百怪百花盛放，当然是要表现出最好的一面才对。
　　毕竟是一个富饶的公国公主和帝国未来的皇帝的结合，总要给帝国的民众以“这是完美的结合”“梦境或童话里才有的样子”之类的感想才对嘛。
　　所以当然的，不管是两位费夏公主还是皇帝皇后和皇长子伊凡琴科亲王，在灯光和镜头下都英俊美丽，像是一场经典电影中的某个片段。
　　既美丽又距离遥远。
　　让投影中的人一颦一笑都像是某种遥远到不可触及却仍旧奇妙地能被理解的东西。
　　就像是，尽管他们都在笑，可是谁都没有真正开心一样。
　　——————
　　在被侍从们送回房间之后，安娜贝尔的脸终于垮了下来。
　　“为什么会是这样的呢？”
　　——为什么明明有了一门好婚事，有了比姐姐一辈子努力都摸不到的高贵身份，可是为什么我居然不开心？
　　假如说欢迎仪式之后的歇斯底里是自己紧张过头出了岔子的失落，那么在这场自己全程表现完美的舞会结束的时候，为什么还是不开心？
　　卸了妆也换上了睡衣的公主老老实实躺在床上，侍从们已经都退了出去，只留下安娜贝尔一个人在越来越严重的消沉中蜷起了身体，在迷茫和沮丧构成的泥沼里越陷越深。
　　然后费夏的小公主偷偷打开了自己私用的终端。
　　被子里的投影被各种原因挤压得若有似无，但还是能有一个放出电影的空当。
　　安娜贝尔也没有心情自己去找什么片子了，她就干脆点上了随机播放。
　　然后黑白影像出现在黑暗里，地球时代的演员奥黛丽·赫本在投影中摘下了王冠，换上衬衫和裙子，爬着廊柱逃离小型宫殿一般的辉煌建筑，在街边和格里高利·派克相遇——
　　--------------------
　　老爷子是全能型选手哒！就是实时指挥方面差一些。
　　之后大概是罗马假日的阴谋走向了——星际时代也不可能出现单纯的罗马假日，对吧？
　　小剧场（？）
　　胡安娜（^_^）：我们来猜一下，到底有多少人一起努力才能让安娜贝尔小公主想要逃出宫殿呢？


第147章 Page16·if tonight
　　奥列格觉得，今天晚上除了即将结婚的伊凡琴科亲王和安娜贝尔公主，在奥洛娃这颗星球上，不会有第三个人要比他奥列格·波古金更幸福了。
　　不可能有了。
　　——绝对不可能有了！
　　因为不会有第二个人会在穷到只能抱着一杯啤酒蹭酒吧里的座位的时候，有一位活着的音乐大师正好坐在他背后，而且还在发现他偷听的时候不仅没有生气，还愿意让他坐过去，给他讲课！
　　——圣母在上……还会有比夏梵特大师更温柔更愿意教导他人的大师吗？
　　——不会有了。
　　奥列格自己也清楚极了，所以今天居然能得到大师的教导也是值得狂喜的一件事情。
　　更何况夏梵特大师是个难得的全才，跟他从作曲一直讲到交响乐团中常用乐器的演奏技巧，不同乐手和乐器之间的配合，哪怕只是浮于表面——那也是大师的浮于表面！
　　这些教材上不会出现，只能靠着天赋硬磨的知识，哪怕夏梵特大师只给了一个开头，他也能自己顺着这条路往下走——而这样，就已经足够了。
　　这堂不收费还分量十足的音乐课一直讲到了半夜两点，费尔德巴赫大师和负责在他旅行时照顾他的孙女在皇家舞会的直播结束后就离开了酒吧，而他当然不能跟着过去。
　　他还得回到快递站的站点，守一个下半夜班呢。
　　当然啦，这也就是他今天解决晚上住所的地方了——以及老师宣布哪些学生有资格为伊凡琴科亲王的婚礼演奏之前的每一天晚上。
　　至于为什么之前绝对什么兼职都不干了的奥列格会继续找工作……这是一个比较尴尬的问题。
　　他从来没想到，皇长子的婚礼之前，奥洛娃的物价会上涨得这么夸张。
　　原本以为正好的钱就不够了。
　　但能在窘迫时找到一份快递站夜晚值班的工作，这不也是证明了他的运气足够好吗？
　　和地球时代某位演唱家同名的年轻人轻快地哼着歌转进了窄道，在醉汉的呓语和眠者的鼾声中找到了位于贫民区一角的快递站，掏出钥匙打开门又在进门之后牢牢地锁住了门板。
　　——好啦，接下来就是给自己设一个在物质传输机激活时叫醒自己的闹钟，然后，就可以闭上眼睛啦~
　　“圣母啊，请赐予我一场足够幸福的梦吧？”
　　足够长就够了。
　　——————
　　这个夜晚，不是所有人都能得到一场好梦的。
　　至少，安娜贝尔就合不上眼睛。
　　她知道自己必须得保证充足的睡眠，不然明天露出一副怏怏的样子，谁都不会开心，而她自己的处境也会更糟糕。
　　可是……她就是合不上眼睛。
　　无法表述出来的烦躁感从背心一直窜到喉咙口，让安娜贝尔·费纱在真丝的床单上也得不到安宁。
　　一直到她突然从床上坐了起来，那股焦躁才减轻了难以估量的那么……一丝。
　　有着一双灰蓝色的眼睛的公主殿下怔怔看着眼前这一片黑暗，空洞的神态让单看颜色就让人觉得温柔的一双眼睛甚至恐怖了起来。
　　她就那么直愣愣地从床上跳了下去，走进换衣间，拉开衣橱，拽出两件明显是给记者会或者政治表态商业会议准备的简素套装就往身上套。
　　在给自己换上了一身走在街上配个公文包就能伪装公司高管的衣裳之后，安娜贝尔转过身，从换衣间推开了为仆人准备的小门。
　　——————
　　被粗暴叫醒的时候，胡安娜·基辅罗莎软绵绵地哼了一声，比起生气，听起来更像是在撒娇。
　　可惜叫醒她的人没有半分动摇。
　　“什么事儿啊？这种半夜……难道是有人把琥珀屋整个炸了？”
　　整个尼古莉亚宫唯一一个出身平民的事务女官回答自己主人的声音很是冷静：“假如是炸了琥珀屋，来叫醒您的就不会是我了。”
　　“也是——”胡安娜在床上打了个滚，“皇帝陛下可是会很开心地用宪兵把我从床上拖到断头台的——只要他能找到理由。”
　　“他已经快能找到理由了。”
　　“啊？”
　　帝国三皇女的神色终于郑重了起来：“因为我教唆我未来的长嫂来一场罗马假日般的恋爱吗？”
　　“不，是因为安娜贝尔公主失踪了。”
　　“她有那么大胆子——不是，谁TM下手比我还快？”
　　谢斯托娃女大公的第一反应也是事务女官在得知此时后第一句想问的，所以已经知道了答案的女官只是掐着自己的主人的肩膀把她提到床头摆出一个坐着的姿势，好让她听自己回话的样子能正经点儿。
　　“偏殿的防卫出现了疏漏，安娜贝尔公主最后出现的地方是皇宫接收快递的物质传输机附近。”
　　“而且，我们托付的蓬阿朵伯爵夫人，工作能力似乎强过头了。”
　　“一个被塔丢过来做官方情妇的向导，工作能力还能强过头？”
　　“事实就是这样。”
　　“监控中安娜贝尔公主神色恍惚，是明显被向导控制了意识的模样。而她选择从换衣间提供给仆役的路径前往物质传输机，这条路一位公主是绝对不会知道的。”
　　名为卓娅的事务女官回应胡安娜的声音仍旧平静冷淡，假如三皇女没看见她攥着袖口的手指，说不定还真会以为这家伙真的足够冷静，正在等着被询问之后给出初步应对方案。
　　深海蓝色的眼睛收缩了一下瞳孔以调整自身的光感专长，好让胡安娜能在黑暗中看清自家女官的每一个动作。
　　“我可不会相信这个说法……塔还没有正面应对皇帝怒火的意思。”
　　塔不会送一个真正有攻击性的向导来做皇室成员的情妇——西茜娅那一次特例是出于她自身的强大特别、她父母和她自己表面的驯顺以及胡安娜联手几位亲王通过各大贵族进行的推动，而且所有人也都没想到，她有胆量也有技术和能力进行人格置换，假如不是当时那位伊凡琴科亲王对花生油过敏并因而死亡，西茜娅·李可能一直都不会暴露——尤其在使者谋杀了本代第一位伊凡琴科亲王之后。
　　那些负责安抚皇室中哨兵成员的向导会被刻意养成性情不同的金丝雀，依照皇室哨兵的喜好分配主人，虽然她们有足够的能力安抚那些强大的哨兵，但也只是安抚而已。
　　塔不会教导她们更多精神方面的能力，也不是所有人都是依照心理学教科书就能摸索出人格置换和更可怕能力的西茜娅·李。
　　让安娜贝尔·费纱自觉自愿跑到物质传输机旁边的，不可能是任何一个塔配给皇族的情妇——她们知道尼古莉亚宫收快递的地方在哪儿吗？
　　“那我现在联系柴瑟夫大人！”
　　“不对。”
　　胡安娜的声音很轻，在黑暗里听起来倒像是在笑：“他的职位是不涉及这些东西的——毕竟他只是准首席而不是首席，还只算塔手里的一把刀而已。虽然他和索妮娅一样知道得太多了，可是他始终是只能听，不能伸手的——”
　　“联系夏瓦娜·哥拜尔。告诉她，我是用她的名义联系蓬阿朵夫人的。”
　　“至于偏殿的防卫问题，我们的人不要有任何举动——还没人猜到他们是谁呢。”
　　“谢斯托娃阁下？”
　　卓娅立刻打开了特殊通信频道，但女官还是选择问了一下自己的主人。
　　——为什么要去找一个向导？
　　当然，出身哥拜尔旁支的夏瓦娜是个特殊的向导。她选择为KGB效力，又因为出身大贵族家族不算遥远的血缘分支而不怎么受塔的束缚，甚至可以自己挑选哨兵。
　　但是除此之外，她还有别的特别之处吗？
　　属于三皇女的事务女官借着终端的一点光亮，大胆地看向自己的主人。
　　她相信胡安娜·阿丽西耶夫娜能看见她脸上的迷惑。
　　在卓娅关闭了终端的时刻，她终于听到了三皇女带着模糊笑意的声音。
　　“这个嘛……其实有些向导在塔中的地位，或许要比首席之外的所有哨兵都高也说不定呢。”
　　——————
　　帝国三皇女口中地位比首席之外所有哨兵都高的向导对于这个评价怎么想的没人知道，被三皇女丢到帝国科研院的向导倒是绝对不会觉得在塔中有个地位是什么值得看重的事情的。
　　他现在正专注于一件事情。
　　和Ⅸ一起挖掘VOS钴石的利用率，免得谎话真被揭穿了（他可是宣称阿鹿的研究利用率已经提升到21.37%~35.26%的）。
　　徐璐当年只把利用率从0.026%提升到11.3%~16%，就算是实验室研究也只能保证突破13%这条分界线的几率在73%以上，更别提现在根本没有可行性的工业生产了。但是当时徐璐的资源也有限，能使用的向导也只有徐家先生一个。
　　而现在，虽然陈霄只能依靠自己帮助徐璐那一段时间的记忆继续往下走，但起码他有一个整理计算方法和他差不了多少的人工智能，一个可以接收到他传出的数据用自己分配到的超级计算机时间帮他计算下去的布哈宁老先生。
　　以及……
　　一直和他连接着精神，指导他更多更细，也更精巧灵活的精神场操作的西茜娅·李。
　　——可是……
　　就算不离开室内，陈霄也能从到达帝国科研院的路程时间大概推断出这里和青霜号众人被安排或者说暂住的地方相隔的时区不是一个两个。
　　终于在各种人脉搭建下到手的VOS钴石在男人指尖转动，晶蓝色的半透明石头映着钛白的灯光，比起矿石更像一块玻璃。
　　‘已经是这个时间了……你不需要休息吗？’
　　就算西茜娅再怎样强大，她也是个人类吧。
　　——这个时间，还不休息吗？
　　‘没关系。’
　　西茜娅在精神对话中给人的印象要比她的声音更生硬冷淡，假如说利亚末像是一个使用着电子喉咙的活人，那西茜娅在不涉及林娜的时候，她更像是使用着人体的……某些存在。
　　当然，在平时生活中这一点并不明显或者可以说基本不存在——除非作为一个进化者，和西茜娅链接着精神，还因为需要而不停对话，才会发现这一点。
　　陈霄忍不住想象西茜娅正在做什么。
　　她大概正倚着什么东西坐在离光源不远的地方，脸上挂着一点温柔的笑容，正专注地凝视着或醒或睡的银发哨兵。
　　林娜睡着了的话大概会离得近一点，醒着的话大概会卡在不会让哨兵感到紧张或者不安的极限位置。
　　那双纯黑的眼睛会流转出映着光源而生的华光。
　　那是任何人造物都模拟不出的自然和柔和。
　　和她精神中表现出的特性正好相反。
　　不过这和来自华夏的向导没什么关系。他只不过是……有些无法理解而已。
　　出于仍旧没从他身上失去的，工作者对于同事的关心。
　　或者其他什么。
　　不过这都不重要。
　　在一句听起来非常浮于表面的关切和一句冷静到异常的回答之后，陈霄重新投入了一个理财顾问从没想过会去做的研究。
　　而在另一边，西茜娅一直挂在脸上的温柔笑容刚刚从一瞬间的凝固中恢复过来。
　　然后向导非常迟缓地，像是过去还没有从笼罩自己意志的囚牢中挣脱时一样地，伸手把已经在信息拣选工作中睡着的哨兵揽在了自己怀里。
　　就算是只有两个人待在青霜号里的那段时间，这个动作也不常发生。林娜最多会和她坐在一张长沙发的两端，沉睡的大半缘由是深沉的疲惫。反而是有越来越多的人住进银蓝色的小飞船之后，哨兵和她的距离才算是再一次重新拉近。
　　——但是……
　　已经把头埋进一边翅膀底下的天鹅懒洋洋地把脑袋抽出来，看着因为自家哨兵突然往怀里蹭了一下就愣住的主人，不屑地发出了极为难听的叫声。
　　简直像是在嘲笑什么。
　　始终清醒着的灰林鸮对着天鹅歪了歪头，两只种族所限叫得都很难听的鸟类似乎一时间达成了什么默契。娇小的猫头鹰展开翅膀从二楼的栏杆上滑翔到天鹅背上，然后又乖巧地被巨大的白鸟塞进了翅膀底下。
　　温顺得让西茜娅一时间都忍不住嫉妒自己的精神向导。
　　虽然她一时也分析不清自己在嫉妒什么。
　　生于帝国的向导微微垂下头。
　　林娜的终端仍旧开着，在起居室部分投得漫天漫地的各种信息包围着两个人。
　　在幽蓝色的微光和远处模仿壁炉的橙黄光芒中，西茜娅扶了一下林娜，把伏在自己身上的哨兵更深地揽进怀里。
　　在皮肤大片贴合的时候，似乎响起了一声满足的喟叹。
　　然后西茜娅满意地把自己的下巴压上银灰色的发顶，终于也合上了眼睛。
　　——————
　　“不知道CC小姐和林娜谈得怎么样了。”
　　夏梵特看着不知道重复了多少次这句话的孙女，老人平静的目光里居然透出了一股心如死灰的意味来。
　　他真的不想再听这句话了！
　　——莉莉，你自己恋爱不顺就非得看见有人顺利才能心情平静吗？！
　　——已经两点半了！一个老人应该休息了！
　　但是这句话夏梵特·费尔德巴赫喊不出来。
　　奥黛莉娅说话的声音已经够小的了，只不过今天他讲课讲兴奋了，耳朵变得……有点敏锐过头……
　　而已。
　　可他没有就此屈服。
　　夏梵特决定和自己的孙女互相伤害。
　　“不知道奥列格这个小家伙是不是真的全听懂了我讲的东西啊——”
　　夏梵特大声念叨了一句。
　　真的很大声，大声到奥黛莉娅都在床上滚了一下，要不是抓得及时可能就摔到了地上的那种大声。
　　“爷爷？”
　　“咱们家怎么就没有一个人愿意听老人毕生经验的呢？像这个小伙子一样多可爱？”
　　“爷爷？”
　　“我的经验总能让你们少走很多弯路吧？怎么就是没有一个人愿意坐下来听我说呢？”
　　“爷爷……”
　　“我怎么都会先顾及家里的人吧，结果一个两个都不肯——”
　　“爷爷我错了我再不出声了！”
　　夏梵特满意地停止了念叨。
　　在安静中，费尔德巴赫祖孙一起进入了修普诺斯的羽翼下面。
　　但是被夏梵特大师念叨的人就没有那么幸运的时候了。
　　出于时差和各种原因，快递站的物质传输机什么时候都能接到快递。
　　但是奥列格值夜的这个最终接收站又不是分拣站，通常快递物品到来的时刻比较集中，不可能会有……会有……
　　会有半夜突然响声大作，一听就是来了个大家伙的……时候吧？
　　奥列格·波古金揉着太阳穴从床板上挣扎下来的时候，觉得自己的耳朵都要被传输机的警铃震穿了。
　　“送来的是什么东西啊居然能这么响……到底是多大件啊。”
　　——总不会是台三联洗衣机吧？就是那种烘干脱水洗涤分三个桶放那儿至少占两平米地儿的？
　　有一双温柔灰眼睛的青年人站到了传输机控制面板前面，按照操作手册一板一眼地输入指令，然后传输机紧闭的三层门扉之后隐约有光芒亮暗，原子按照传输机另一边的指令排列成型，编制出物质的轮廓。
　　在物质编制完成，检验完成的两重铃声之后，奥列格在心中数了六十个数，才抬手按下开门指令。
　　“让我看看是什么大家伙——”
　　——？？？！！！？？？？？？！！！！！！
　　奥列格的声音卡在半路。
　　贫穷的大学生抬手揉了揉眼睛。
　　又揉了揉眼睛。
　　在他打算第三次揉眼睛，最好哭出点眼泪洗洗眼睛的时候，站在传输机里的姑娘终于忍不住了。
　　“你先让开，让本……让我出去！蠢货！”
　　--------------------
　　这里不是老爷子很特别……而是帝国的状态太特别，在阶级分化到了帝国的程度（几乎完全无视能力而选择血缘），想要上升太难，通过艺术得到贵族认可从而上升地位是罕见的几条通道之一，所以帝国的音乐大师更不愿意传授知识，和其他国家，尤其是安托瓦内特的状况反了。
　　也就是音乐是热爱的工作还是向上爬的少有渠道的区别。
　　我得说，虽然胡安娜给安娜贝尔放了一部罗马假日又让向导影响她的思考，但尼古莉亚宫的防卫真的不是她调的……
　　作为一个被亲爹警惕到极限的女儿，她要调防也只会是要干掉人的时候调一次——反正一次就够了。
　　安娜贝尔公主表现不佳，皇帝打算阴一阴她好让费夏付出更多。
　　皇室成员们这一回……算是一起被塔给阴了。
　　整个宫廷，只有胡安娜的女仆们敢对一位皇室成员（女大公限定）没大没小。
　　现在想想，灰林鸮除了适应能力，还能做林娜在夜晚的眼睛——主人和精神向导平时清醒时间相反，正好白天黑夜都能警惕外界。
　　也贴合林娜没进圣所不和认识原身的人接触之前的精神状态嘛。
　　现在哨兵晚上的眼睛先叛变了。


第148章 Page17·everywhere she goes
　　瓦西里·柴瑟夫推开了房间的门。
　　他自己房间里的白噪音立刻停止，充斥着塔每一个公共区域的风声水声当即迎来。
　　告死鸟皱着眉头扫了圈眼前的环境，然后才在柔和的奶白色环境中迈开脚步，向着编号编到了三十几号的小会议室走去。
　　这段路不算长——在有各种辅助工具帮助的情况下。
　　毕竟首都塔虽然以塔为名也坚持建设成一座塔的样子，但和所有星区星域的中心塔一样，它必须得是个足够庞大的建筑群，才能收容下足够多的，来自各个星球的进化者。
　　瓦西里住的地方已经算是在中心了。
　　所以他才只需要提前十几分钟出门。
　　还能在到达这间会议室之后，坐一会儿等待其他人。
　　会来的人也不多——塔中有资格知道一会儿要通知的事情的人确实不多，首先要保证不是各家早就计划着要搞事的大贵族的人，然后要保证他们确实愿意把时间挪到为皇室工作而不是自己干活儿上，最后他们还得在这几天没有工作——
　　不是所有哨兵平时都蹲在塔里就等着任务的，大部分哨兵会被分配到警局、军队等机构，能力越强的地位越高，真正在塔这个机构能走到高层的进化者却反而不算多。
　　首都塔聚集了全国最精锐的哨兵，做警员的反而少了些，不过塔中平日留守现在能来的人却不算多。
　　——都不知道一会儿会有几个人来。
　　目前正空闲着的告死鸟慢悠悠抿着充作早餐的营养液，名为菲林斯的外骨骼正以锁链的姿态缠在他周身上下，随着主人的每个动作在几层衣料下撞击散离。
　　“天天带着这些东西也不嫌烦。”
　　推门而入的格拉尔茨·博布林斯基猛一下皱了眉毛，也不知道是因为外骨骼伪装态的撞击声还是正卷着营养液外包装，好把最后那一点残余也吞进嘴里的瓦西里。
　　“怎么可能嫌烦呢？那可是每任告死鸟才有资格定制的那么一套啊——”
　　在格拉尔茨背后走进门的彼得·费多洛维奇故意拉长了声音，或许是在嘲笑瓦西里，但更像在提醒在场的所有人，在场的哨兵中，只有瓦西里·柴瑟夫是没钱给自己定制外骨骼，只能蹭这一套工作福利的平民甚至贫民出身。
　　瓦西里权当没听见。
　　这话从他被维姬琳娜·艾留涅娃带在身边开始听到现在，还会有什么反应才是怪事。
　　无非是内容从扒着落魄贵族的穷鬼变成了穷鬼自己坐在了不应该他坐的位置上。
　　但态度还是要表达的。
　　于是大杜鹃闪电般出现在彼得的黑熊头顶，叨走了它一颗眼睛。
　　精神向导的损伤在哨兵拥有向导的时候会好得很快，但是陡然失去眼睛的痛苦还是让彼得·费多洛维奇捂着眼睛老实坐下，没敢再看仍旧努力把营养液吃空的瓦西里。
　　出身只比瓦西里稍微好那么一点儿的阿加塔·埃沙笑着递给他一个眼神，然后站直了身体，作为本次任务的讲解人开始为这些已经可以独立行动的哨兵介绍任务详情。
　　具体内容瓦西里半夜就已经收到了事务女官卓娅·戈莱的打包文件，倒是没像长桌周围的另外几个家伙一样被安娜贝尔·费纱公主大半夜从皇宫失踪这件事吓掉下巴，还有余裕坐在长桌一角，挨个儿打量每个人神色的细微变化。
　　可惜他就没学明白过那个什么微表情学，只能记住谁的表情变了——而在这种震撼消息之后，表情变换实在是在正常不过的一件事了。
　　“开什么玩笑啊，这明显是陛下自己玩脱了吧！”
　　说这话的只可能是格拉尔茨，只有博布林斯基家族的哨兵才有底气说出这种话来。
　　其他人没有应声，但是脸上的表情也差不了多少。
　　在公馆失踪也就算了，在尼古莉亚宫里（哪怕是个偏殿）还能玩失踪，不是皇帝陛下想搞出些突发事故玩脱了还能是什么？
　　就算是伊凡琴科亲王之外最有权势的谢斯托娃女大公，目前也没这个能力在尼古莉亚宫里玩这手吧？
　　“也不知道这回倒霉的会是谁……”
　　“多半是谢斯托娃女大公。”
　　“她会比我们晚知道？这个时候她可能都已经找出替死鬼了。”
　　“谁知道呢，要是陛下‘坚定’一点儿——”
　　“要是不赶紧找到人就是所有人一起倒霉了。”
　　瓦西里把手里抓着的营养液包装一个“投球”扔进了和自己处于会议室对角线上的垃圾桶，结束了哨兵们自己制造的噪音。
　　负责处决所有背叛塔也背叛国家的进化者的哨兵用他那双蓝眼珠扫了一圈，对或是冷淡或是嘲讽的表情都视而不见：“不想接任务的人现在走，但是陛下会对离开的人做什么我不保证。决定接受任务的人留下，详细内容和皇室能提供的帮助会直接传进终端。”
　　“这话不是白说么。”彼得·费多洛维奇终于放下了捂着眼睛的手，背后人立起来的黑熊随着他拖出的长腔发出了低低的吼叫，“都听见了谁还能当没听见吗？还是一个姓氏都没听说过的小——啊，家庭能阻拦陛下的怒火不成？”
　　“看你的样子，好像费多洛维奇家族可以？”
　　瓦西里的眼睛颜色淡得像是两块冰，就算他现在没什么情绪波动，这双眼睛也能看得人心底发寒。
　　“我只是说……”
　　“既然不行，那就闭嘴。”
　　“你！”
　　没人理他。
　　瓦西里也和长桌周围的所有人一样打开了资料，投影在桌面上看了起来。
　　——就是不知道哥拜尔那边的情况了。这些资料看起来和戈莱女官给的没什么区别。
　　——————
　　夏瓦娜·哥拜尔文字中就透着敷衍的消息已经传到了该收到的人手里。不管她的文字有多敷衍，至少她还给出的信息还没有错漏的。
　　把消息全部看完的谢斯托娃女大公就在宫廷中一片慌乱紧张的气氛中慢悠悠地起了床，带着一个日常女官就溜达出了专门分给皇室成员居住的连绵一片建筑，纯用双脚走完了隔离开这里和正居住着费夏使团的偏殿的一小片树林。
　　至少三个斗兽场面积的一小片树林。
　　走到一半路跟着她的日常女官就受不了了，只能告个罪然后就停在原地休息。
　　而胡安娜·阿丽西耶夫娜也没有像是这位临时分配给她的女官所想的一样冲着费夏使团一路狂奔，反而在树林里转了几个圈，离开铺着石头的小径走到了树林中一片自然形成的空地里。
　　被红胸脯的知更鸟引来的雪鼬正盘在一块和它颜色差不多的大石边角，对着胡安娜露出了锋利的爪子。
　　然后被能力低微的哨兵一把控制住了所有反击的余地。
　　“好啦，既然输了，那就告诉我，你的主人在哪儿吧？”
　　从树后转出来的时候，菲娜西雅·费纱的脸色不怎么好看。
　　作为一个向导，虽然菲娜西雅是个有胆量伪装身份跟着佣兵进太空事故现场也有父母宽容，愿意让她跟着见习骑士训练训练的人，但她主要的武力还是在自己的精神向导上。
　　在雪鼬被一个哨兵掐着喉咙的时候，她也只能老老实实走出来。
　　可是胡安娜的下一个动作就是把雪鼬丢到了她怀里。
　　对着正迷惑于自己为什么不扣下雪鼬作为威胁的费夏长公主，帝国三皇女没先开口说话，而是找了块干净的石头坐了下来。
　　有着鲜红胸脯的知更鸟在娇小的皇女肩头跳了跳，对高挑的长公主发出了娇嫩清脆的一串叫声。
　　“先坐下，坐下才好说话嘛。”
　　菲娜西雅看着被胡安娜拍了两下的石头，沉默片刻之后还是自己另外找了一块石头坐下。
　　这片树林中罕见的空地已经没有倒下的腐朽树干，只有没有枝叶遮挡的阳光，以及地面重新生长的绒绒青草。
　　它像是一片幻想冒险故事中队伍暂时休憩的营地，而不是两位公主就服装和下午茶之外任何话题展开交谈的地方。
　　胡安娜肩头那只无害柔弱的知更鸟和娇小美艳的帝国公主的笑容更加深了菲娜西雅对于环境错位的恍惚感。
　　以至于她开口的第一句话实在是太直白了。
　　“你想就安娜的失踪跟我谈什么？”
　　“大概是关于我哥哥的结婚对象，以及皇帝和塔的问题吧。”
　　帝国三皇女的回应却也是直白过头，一点儿都不像皇室中人……甚至不像一个贵族。
　　“你不是……想要费夏的支持？”
　　“我只想要费夏的沉默。”
　　和震慑诸国的伊凡洛夫娜一世一模一样的眼睛看着菲娜西雅，明明是带着笑意的深海蓝，却让她一时间呼吸都开始凝滞。
　　“只要保持沉默就够了，这比皇帝陛下开的条件好多了吧？”
　　“……这不是我现在想关心的事情。”菲娜西雅深深呼吸，试图忘掉这句话对自己的吸引力，“我只想知道安娜的事情到底有几方插手了。”
　　这也是那只知更鸟传递给她的精神向导的信息。
　　要不是为了知道这个，菲娜西雅绝对不会在这个时候伪装成自己的事务女官，出来和不知身份的人见面。
　　“你已经猜到了吧，皇帝陛下是第一个。”
　　胡安娜没对交谈对象突然转开话题的态度做出什么不满的表示。帝国三皇女声音轻快地开始总结对安娜贝尔公主下手的势力，就差故作严肃地竖起一根手指。
　　“你是第二个。”
　　费夏长公主没有突然一下窒息或者别的什么多余动作，胡安娜的“第一个”说法是给她一个冲击方便后续谈话，但她自己心里也有些猜测。
　　能让一个外国公主恍恍惚惚走到物质传输机这么长的一条路都没有一个人拦住甚至没有一个监测精神状态的机器人做出反应的，在尼古莉亚宫里还能是谁？
　　这不是奥洛娃这颗行星上的其他地方，菲娜西雅也不会相信一个会背叛皇帝的人能主管皇宫事务。
　　在她收到的资料里，岑利钦男爵虽然不是心细至极看一根发丝就能猜出有人潜入的能人，也不是会犯下这种可笑到要命的问题的角色。
　　在她心里盘算还有几方势力的时候，胡安娜非常干脆地说了下去。
　　“对，我是第二个。我联系了蓬阿朵伯爵夫人，让她给令妹灌输了一点关于罗马假日的美好印象。”
　　这不算什么大事，问题要发作也是安娜贝尔能接触到外界的时候。那个时候费夏可周旋的余地也多一些。
　　例如把夫妻生活不协的帽子扣在伊凡琴科亲王头上之类的。
　　谢斯托娃女大公干脆把关于这件事交涉的记录给费夏长公主投影了出来。
　　“你可以看到，我做的手脚基本就是这样了，这几个终端通讯号你也可以用你自己的方法去查查，看我是不是故意省略了什么东西。”
　　“但是我妹妹确实是在精神被控制的情况下离开的尼古莉亚宫。”
　　菲娜西雅手下收起记录的速度不慢，可收到了情报不代表她就打消了对眼前对象的怀疑。
　　“是的，我也不知道为什么一个情妇能做到操纵他人意志这种操作。”
　　娇小的帝国皇女双手一摊，态度倒是坦诚明朗。
　　“你也知道官方情妇这种存在的基础要求吧？”
　　费夏长公主咬了下嘴唇。
　　她当然知道。
　　这是塔为了皇家哨兵专门培养的一类人，她们（或者他们）被禁止接触所有有攻击性甚至威胁性高于1个阿尔伯特指数的精神技巧，可以说，除了精神疏导和精神压力分担之外，她们最多也就是能凭着本能让人不太舒服，或者和什么特定的东西有点精神共鸣。
　　假如蓬阿朵伯爵夫人真的是一个皇家哨兵的官方情妇，那么她也就只能让安娜贝尔有点对于罗马假日这种感情的憧憬罢了。
　　菲娜西雅发现了都能自己解决。
　　“你的意思是——有其他向导参与了这件事？”
　　“而且还是个蛮强大的向导呢。”胡安娜收回一只手托着下巴，声音仍旧是清亮明朗的，“能让安娜贝尔在被控制时基本没有异常，似乎只是写入了某些观点而已，既不影响人格也不影响思考，只是偶尔恍惚了一下——”
　　——只有塔能提供这样的向导。
　　菲娜西雅清楚地了解胡安娜·阿丽西耶夫娜在暗示什么，但是这个问题……这个问题……
　　雪鼬在费夏长公主的长袖下对着哨兵露出了獠牙。
　　胡安娜对着雪鼬宽容地露出了笑容，顺着菲娜西雅的态度转换了话题。
　　“假如你不想听下去，我们就到此为止。然后，附赠你两个消息。”
　　有着灰蓝色眼睛的公主殿下安安静静地注视着她。
　　“一，长公主殿下雇用过的灰枭目前正停留在奥洛娃，我不得不说，这是个非常好用的帮手。”
　　“二，在今天早上三点之后，使团居住的偏殿的物质传输机被多次启用，所以你们现在调出的数据——”
　　菲娜西雅猛然站了起来。
　　“我会自己去确认这些事情。”
　　向导公主冷冰冰的声音和哨兵皇女笑盈盈的脸始终相对，不知道是谁更顽固一点。
　　“费夏公国一直和留利克帝国保持着良好的关系，任何人想要挑拨都是找错了地方。”
　　然后菲娜西雅转身就走，离开的样子和逃跑也差不了多少。
　　胡安娜脸上的笑容在谈话对象转身的时刻就收了起来。身形娇小的公主殿下倦倦地在阳光下打了个哈欠，这才站起身，掸完灰尘，走回树林中原本通向某个偏殿石头小路。
　　鲜红胸脯的知更鸟在她肩头蹦跳，叫声清清脆脆。
　　“啊，你说我们接下来往哪儿走呢？这条路还往哪里通呢？”
　　“塔丽？你觉得她有点儿意思？那好吧，我们就往那边走啦。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜可以在局势紧张的时候这么轻松甚至嚣张，是因为所有人都知道她没牵扯进这件事里，毕竟这位女大公手下的势力可是在正正好好的时候接收到安娜贝尔·费纱公主消失的消息，又是正正好好地表达了“我们什么都没干，谁想扣锅就想想自己脖子够不够硬”的态度。其他人可没有她这么硬气。
　　起码费夏使团的每个人都做不到这一点。
　　在菲娜西雅公主的事务女官出门一趟回来就冷着脸要求尼古莉亚宫的服务人员调出物质传输机的详细数据时，弥漫在偏殿中的紧张气氛变得更为严峻了。
　　菲娜西雅现在没心情考虑下属的心态。
　　她现在连换下伪装的心情都没有，只能咬着牙看自己带来的信息方面人员复原物质传输机的传送数据。
　　本来他们可以利用物质传输机的数据来找到安娜贝尔的——但这是物质传输机没有在那之后进行其他传送的情况。
　　皇宫中的物质传输机是最稳定的，但是为了保证这种稳定，必然要付出代价。
　　代价之一就是物质传输机每次传送开始前必须清空之前所有数据，再重新写入。这是为了防止不同的传送数据干扰到传送物品的成型。
　　地球时代的《蝇王》这种故事，不是没有在星际时代发生过。
　　——假如费夏使团居住偏殿的物质传输机在安娜之后真的接受过别的东西……
　　“殿下，这确实不是安娜贝尔公主的传送数据。”得出结果后，技术人员的脸色也没好看到哪里去，“这是接收数据不是送出数据，看数据量就是个装着东西的首饰盒。”
　　“计算能源消耗，我起码要知道安娜到底出没出奥洛娃！”
　　——————
　　假如有任何一个费夏使团的人见到奥列格·波古金，目前唯一知道安娜贝尔公主去处的年轻人都会像是华夏地球时代某一时期的宣传电影里的农民一样紧紧抓住来人的手，激动的眼泪能流满面庞。
　　可惜不管是圣母还是她生下来的那位都没注意一个小穷鬼的祈祷。
　　而奥列格根本没办法放着这位公主殿下不管。
　　在意识到奥列格想要报警之后，安娜贝尔·费纱只说了一句话：
　　“你敢报警，等警察来了我就说你想要抢劫我。”
　　这句话镇压了奥列格所有的反抗。
　　贵族说的话是比平民真实的，何况说这话的是一位公主殿下。
　　奥列格只要还想呼吸不属于监狱的空气，就别想再走这条解决方案了。
　　但和他现在做的事情相比，也就是早死晚死的区别。
　　诱拐公主和抢劫公主，区别大概只有绞死和砍头这么一点儿。
　　——我所有的运气都在遇见大师之后消耗完了吗？
　　有一双温柔灰眼睛的青年人看着目前还只是在一条路的小摊上闲逛的公主殿下，忍不住垮下了脸。
　　——圣母啊，我知道您已经给我足够多的幸运了，但是我还是想向您祈求再多一点……再多一点就行了。
　　——只要她离开我身边之前不被任何人发现我和这位殿下走在一起……
　　“奥利？奥列格·波古金，是你吗？”
　　在这条小吃街上叫住奥列格的是个不算熟悉的声音，但是也算不上陌生，因为他在今天一点还在和这个声音的主人说话——
　　年轻人惊骇地转过头去，努力向着正走过来的一老一少比出拒绝的手势。
　　“奥——利？他们是谁啊。你的熟人吗？”
　　--------------------
　　属于塔的建筑都是白色的，这是非原设但大家都默认的共识。
　　以及塔内始终播放白噪声，在不能播放的时候，塔内使用人工流水循环制造白噪声。
　　菲林斯，瓦西里·柴瑟夫的专用外骨骼装甲。
　　死神的名字。林娜过去用的则是切尔纳伯格，黑神。
　　切尔纳伯格是有羽翼设计的，作为太空战中的第二推进设备以及微型龙骑兵系统的备用资源。
　　伪装态是各种叮叮当当的宽扁设计金属首饰，从额环耳坠到脚镯一应俱全，所以林娜平时可以全无异常地混进玩摇滚的或者搞另类艺术的人群。
　　菲林斯偏向指挥系统和自我防御，毕竟不是所有人都能和林娜一样硬是咬着牙把枪斗术和龙骑兵系统的指挥艺术练成了的，能当告死鸟一般近战远程也都过硬，外骨骼会偏向自保方向。
　　没有羽翼，有各种可以转变为不同近战武器的装饰角和雕饰。
　　比较微妙的是，切尔纳伯格是银灰色涂装，菲林斯反而是纯黑色涂装。
　　切尔纳伯格的近战武器没有菲林斯种类丰富，只有爪刃和战刀两种形态，但是火力更足，曾经有崩溃的哨兵说“那个小丫头全身上下只有脚底没有炮口！不！她靴跟靴尖也安了激光炮！”
　　主人的战斗风格是枪斗术还是近战+十八般武艺精通造成的区别。
　　每次写设定的时候无中生有都顺得一匹，对着大纲写文都磕磕绊绊……我果然是个设定党……
　　妈呀写胡安娜差点儿和夏瓦娜人设重合了，好容易修改了语气和动作问题，以及谈话的风格，现在还像吗？
　　胡安娜这么坦诚主要原因是她根本不在意费夏的助力，只是就着安娜贝尔这模样不出点手太浪费搞了点事而已。她不心虚，可以很开心地把其他人拉下水。
　　物质传输机的多次来回接收送出是胡安娜安排的，就是要洗掉安娜贝尔的数据痕迹。
　　当然，一切最后是要扣在她哥哥头上的。但说不定……也会扣回她头上？
　　安娜贝尔其实已经很不错了，至少她没说qj。
　　小剧场（？）
　　■■■：例如在总结对安娜贝尔下手的势力时，夏瓦娜会加上更多讽刺和语气用词，一定会树手指。但是胡安娜的风格更清爽直白，谈话开始要是夏瓦娜会绕一阵，她就借着势直入中心了。
　　林娜（ ）：直说太多人语气不同很难写，写另类性格特别容易套进第一个框子里不就完了？
　　■■■（正色）：要学会避讳才能得到he，林燕然小同学。


第149章 Page18·人声回旋
　　林娜·阿德尔是在浑身上下都是蜷在沙发上睡了一晚上而得到的疼痛中清醒过来的。
　　还是少女模样的哨兵舒展开四肢，发出了轻微的嘶嘶声。
　　声音不大，但是已经能引来这个时间已经在一楼捣鼓什么粢饭团的人的注意了。
　　曾奕星干脆地放弃了怎么都整不成形的饭团，把它们放在碗里伪装成一碗拌饭，然后溜达进了起居室，挑了个紧邻壁炉的地方坐了下来。
　　“安娜贝尔公主今天早上失踪了。”
　　“皇帝还是塔下的手？”
　　“你果然猜出……塔？”
　　曾奕星明显愣了一下，出身华夏的人总是想不到塔能做到什么。
　　这简直是一个隐蔽但固定的思维盲区。
　　“塔不会满意一位异国公主的。”哨兵紫色的眼睛瞥了过来，但是说话时声调平静，听起来是单纯的解释，“尤其这位公主有一位未来将掌控国家的向导姐姐。”
　　小国家有些对于塔算是有些抵抗力，有些则恰好相反。费夏公国正是前者——或者说，在菲娜西雅公主觉醒之后，费夏公国就不得不变成了前者。
　　今年十四的安娜贝尔公主和长公主菲娜西雅整整相差十五岁，是费夏大公对生育绝望后意外得来的礼物。
　　菲娜西雅公主觉醒成向导时可是费夏公国十三年来唯一的皇室新一代，费夏公国疯了才会把唯一的大公继承人送进塔里，养成一个漂亮的洋娃娃。
　　“塔不会满意伊凡琴科亲王妃有这种背景。”
　　林娜看着日常工作是在混乱星域摸消息而不是在帝国里理解一群贵族的神逻辑的医生，一时露出了些微同情的神色。
　　“塔当然会出手啊，你以为塔这种机构算是政府部门吗？”
　　“……难道不是吗。”
　　曾奕星说话的声音都艰涩了起来：“在这个国家里的……”
　　“塔算是聚集了进化者，依附在国家上的寄生生物吧。”
　　林娜终于在不引人注意的缓慢动作中把自己在沙发上蜷成了球。哨兵满意地哼了一声，然后才给满脸“搞笑呢你们居然能允许这种存在待在国内？？？！！！”的华夏医生继续解说。
　　“当然，谁都不蠢，寄生的国家倒了自己就暴露在外必须自己抵挡外界风雨这种事情塔也是明白的，所以接下来就是看国家和塔互掰手腕的技术了。”
　　小国家和零散星球不提。
　　联邦的塔几乎就是一个政府机构，罗莎共和国的塔算是两党制中一个强大的政党，自由商联的财阀们发现不对就驱逐塔自己搞个新的机构取而代之，帝国却是和塔缠绕在了一起，谁离开谁都……
　　哨兵抿了下嘴唇，把这些东西包括各国的塔似乎拥有统一的最高层这种事情都吞进了胃里，单方面决定结束这场简单的科普。
　　——这时候说了也没什么意义。
　　正在处理利马斯特人迁徙的华夏现在腾不出手做其他事情，毕竟保护一个神秘，还似乎处处炸弹的星域没有那么简单，还要防止其他几个星联常任理事国趁机捞一手就是更困难的事情了。
　　说句残酷的话，华夏现在根本不会把主要精力放在留利克帝国这边。
　　不管是因为帝国皇长子伊凡琴科亲王和费夏公主的婚礼，还是因为帝国皇帝日渐衰败的身体，或者其他任何一个随便的原因。
　　徐璐的实验记录还在华夏，只要尝试的可能性足够多总能找到那条正确的路，就算陈霄真的屈服了也没关系。
　　帝国总是要把无辜的华夏公民还给他的国家。
　　就算是塔，在它调动起它扎在几乎每颗星星上的全部肢体之前，也不会愿意为了一个人而得罪这个国家的。
　　不过这些话当然是不能和曾奕星说的。
　　来自华夏的青年人正依次屈折又伸展自己的每一个指节，让他在重新抬头看向哨兵的时候双手停滞在一个格外古怪的姿态上。
　　“那么，现在有人打算从中攫利了？”
　　林娜在沙发上蜷成了一团，把下巴驻在膝盖上，就在两块软骨上点了点头。
　　“数量不少，所以就不要问我他们是谁了，你就着皇室成员的母族名单数过去，一个个数可能有冤枉的，但是隔一个数一个，剩下的全是露过去的。”
　　“……简直无法想象。”
　　哨兵暮紫色的眼睛在日光下似乎突然清透了一点。
　　“其他常任理事国简直无法想象才对。”
　　曾奕星忍不住翻了个白眼。
　　“说真的帝国作为一个靠血缘而不是……选择领袖的国家，在星际时代能搞这么大已经让人无法想象了好吗？”
　　靠血缘选择领袖的国家在星际时代不少，但是只有帝国一个算是大国，其他的最多就是费夏公国这样，占据一个小星系就是极限了。
　　哨兵对此不发表任何意见。
　　林娜调整了一下姿势，但看起来像是就在沙发里滚了滚。
　　“随便怎么说吧，反正我是提醒你一下，别试图在奥洛娃摸浑水，这里可不是干不过还能跑的混乱星域。”
　　“我还没傻到那个程度。”
　　看起来已经完全不像个医生的青年人放弃继续折磨自己的手指，开始折腾一张完美伪装成镶金名片的军刀卡。
　　从卡片中拉出一卷细韧的钢丝之后，曾奕星开始把镀着虹色的钢丝编织成一枚戒指。
　　“但是我总得去做我该做的事情。至于不擅长什么的……我可以学嘛。”
　　“陈霄不一定需要你。”清透了一时的紫眼睛上又蒙上了一层灰，“他现在在做他认为他应该做的事情，试图阻拦的人都会被他拼尽全力攻击。”
　　“那是他的事。”
　　和刺绣线差不多纤细的钢线所缠绕的戒指终于大致成型，正完成最后修饰的曾奕星垂着头，像他这句话只是随口说出来的。
　　“而保护他和小英杰，那是我的责任。”
　　就算现在他在谢斯托娃女大公和他彼此都心知肚明的监控中，根本找不到什么机会离开监视，更别提离开这里，混进帝国科研院甚至被层层“保护”的陈家父子身边——
　　可是他总要继续寻找办法的。
　　“我又不是你。”
　　林娜脸上的肌肉一瞬间都僵硬了，而终于抬起头的年轻华夏人看见这一幕时脸上立刻调出一个标准的致歉表情。
　　“呃……我是指所处环境……我的意思是……”
　　目前叫做曾奕星的男人觉得自己还是不擅长搞定一个和自己其实差不多的家伙——正因为太明白是怎么回事，所以才知道说什么都没有用途。
　　正如同那句话事实上只是镜面两侧，一方向着另一方无意间甩去的刀刃而已。
　　“有个目标总是好的。”
　　林娜打断了曾奕星没办法往下继续的话。哨兵的声音很轻，声调里带着和她那双眼睛一般的轻微郁意。
　　“不管它是自己找到的还是别人给的。”
　　“唯一的问题就是，别人给的目标总是太大，没办法把它详详细细地安排在每天每个小时里。”
　　“……”
　　曾奕星手下力道一个失控，钢线上的虹色就立刻抹开了他自己的指尖。
　　看着镀在钢线上正吸收自己那点血液的特殊材料，年轻的假医生标准的致歉表情终于变成了苦笑。
　　“你的报复心也不差啊……林娜小姐。”
　　“这样你的戒指看起来也更漂亮了不是吗？”哨兵没有否认，暮紫色的眼睛里在光下透着一抹时隐时现的灰色，“起码我们可以看出它不是个七彩的素圈，还有了重点对吧？”
　　确实如此。
　　血液在特殊材料的吸收下变成了素圈戒指上一笔凝重又飘逸的云雾，但曾奕星还是觉得他至少得愈合个三五天的小伤口更疼。
　　钢线上的颜色可不是只为了掩饰才镀上去的。
　　“可是上次被它划伤都是我刚开始训练时候的事情了……”
　　“哦，是吗，那看起来你还是需要训练。”
　　林娜脸上挂着的假笑看起来碍眼极了，但是曾奕星绝对没有在西茜娅转过脸的时候继续和她互相伤害的意思。
　　在哨兵背后，正在露台上享受阳光的向导正安静地注视从交谈变成了谈笑的两个人。
　　透过隐形镜片，年轻的假医生能看见天鹅正在她手侧扬起脖颈，用位于头颅侧面的眼睛注视他们两个。
　　虽然这个距离已经看不清西茜娅·李脸上的表情，但是曾奕星还是果断中断了谈话。
　　在一段时间的沉默之后，来自华夏的青年人告别离开了这座挤满各种监视器的房屋，于是这里又是只剩下了哨兵和向导两个人。
　　利马斯特的两个青年人正在帝国不知道哪座博物馆里研究它们的科技发展，陈家父子已经被送进了帝国科研院不会再回来，费尔德巴赫祖孙说要出去玩玩一晚上都没有回来——在曾奕星离开后，这栋房屋里，又是只剩下哨兵和向导两个人了。
　　林娜固执地注视着眼前那一片涂成浅浅米色的墙壁，就算后脖颈已经因为感觉到注视而开始发烫也没有转过头。
　　“……”她深深呼吸了一下，却还是发不出声音来。
　　在几次尝试之后，林娜索性抓住了西茜娅飘荡在四周的精神游丝。
　　‘做好准备，真正要面对的问题就要来了。’
　　向导没有直接通过精神回应这句话。
　　西茜娅的声音仍旧沉静婉转。
　　“你是想让我说什么呢？”
　　哨兵又是沉默。
　　她总是沉默。
　　--------------------
　　恐怕每一卷的长度都要比前面那卷长了……只有尾声能做到比引子短。
　　告死鸟总会知道很多事——只要他们脑子够好。
　　曾奕星就是负责给祖国带回无辜公民的人之一。
　　所以他绝对不会放弃。
　　关于两个人最后的对话，曾奕星和林娜某些方面的心理问题表现相似，但是根源不同。两个人都看出对方的问题了。
　　但是没有互相安慰。
　　只有一方无意伤害后的还击。


第150章 Page19·铝板钟琴带乱了调子
　　正在冲着昨晚或者今天凌晨刚认识的年轻人挥手的奥黛莉娅·费尔德巴赫当然不会知道她拉着爷爷离开之后别墅里的气氛，不然她可能不会和奥列格身边的小姑娘聊天，而是一个人冲回去试图调节两个蠢货的相处模式。
　　所以幸好，她不知道。
　　于是奥黛莉娅还能拉着奥列格身边的小姑娘，一边聊天一边研究路边小摊上的各种食物。
　　然后阻止小姑娘买下任何一份小吃。
　　“这种地方的东西还是别吃。想吃什么我们可以去外面找家酒吧或者小饭店看看。”
　　自称安雅的小姑娘立刻就皱起了鼻子。
　　“我才……”
　　“你想吃完三个小时之后就要一直蹲在马桶上蹲三天吗？”
　　安娜贝尔的眼睛顿时睁大了。
　　小公主呆愣愣地看着神色严肃的奥黛莉娅，抽抽鼻子，又把视线转向那些闻起来香气四溢的小摊。
　　——那些香气都能盖住这些街道上的骚|味了，怎么会……
　　但是想到自己可能会在马桶上连蹲三天，安娜贝尔还是立刻打消了尝尝看的这个念头。
　　几只身上带着深浅色块的白猫从他们身边跑过。
　　接着奥黛莉娅眼疾手快地抓住了想要弯腰伸手的小公主。
　　“别碰这些动物！谁都不知道它们带着多少病菌！”
　　安娜贝尔当即就想对着敢吼自己的家伙喊叫回去，可小公主刚张开嘴就被一阵疯狂的犬吠吓得倒抽了一口冷气。
　　在摊贩周围总是蹲坐着白色的狗，不知道是奥黛莉娅的低吼还是四个人经过却没停下的动作激怒了它们，反正狗叫声就从一个飞快连成了一片，把小姑娘直接吓得眼泪都流了出来。
　　被安雅抱住大腿的时候，奥黛莉娅的脸简直是瞬间垮了。
　　“爷爷我们先离开这儿？”
　　安娜贝尔被奥黛莉娅轻轻松松地抱了起来，还没过发育期的小姑娘在狗叫声中拼命点头，在看见了夏梵特不大情愿地同意之后，立刻就哭出了声来。
　　然后他们立刻坐上了一架把挎斗改造成双人座的摩托，并选了最近的一个公园作为目的地。
　　奥列格·波古金作为唯一的年轻男性坐在了司机后面的位置上，费尔德巴赫祖孙则带着一个小姑娘坐进了还带着遮阳的双人座。
　　在摩托发动机的呼啸中，狗叫声终于被遮住了。
　　在双人座挤挤挨挨的衣摆和肌肉中，一只属于还没度过青春期的孩子的手隔着这些阻隔，小心地抓住了奥黛莉娅的衣摆。
　　在快速掠过的风景中，夏梵特·费尔德巴赫微微皱起了眉毛。
　　他可不是自己那个因为不算特别喜欢就不会去记住人脸的笨蛋孙女，这个小姑娘是谁他还是能认出来的。
　　哪怕眼下她并没有化上舞会专用的大浓妆，没用眼线让眼睛看起来更大也没用粉底让皮肤看起来毫无瑕疵。
　　没有繁复衣饰，也没有璀璨珠宝。
　　但毫无疑问，她仍旧是安娜贝尔·诺尔维姆·费纱。
　　理论上应该待在尼古莉亚宫里等待婚礼的费夏公主。
　　——这次我们可遇上了个大麻烦。
　　老人右手手指屈伸两下，似乎想要搭上左手腕的终端。
　　但是最后，他什么都没做。
　　——万一这是故意要牵扯上我们……不，牵扯上林娜小姑娘的套子……
　　——————
　　林娜·阿德尔正对着费夏公国长公主的脸。
　　在视频接通时，林娜心里是“终于来了”的叹息，而对面那张属于菲娜西雅·费纱而不是事务女官伊芙琳的脸上，则是“居然是这样……”的愣怔和一时恍惚。
　　于是第一句话居然是哨兵说出的。
　　“请问，菲娜西雅殿下找到我，是为了什么？”
　　视频对面的声音仍旧清凉流丽，和菲娜西雅记忆中的相差无几。
　　但是那个时候费夏的公主从来没有想到，一个明面上叛国的独行佣兵，居然会是三皇女暂时放出帝国之外的下属。
　　——说来也可以理解，带着使者还没有被各国的塔联合追杀……
　　雪鼬咬了主人的指尖一口，打断了菲娜西雅的胡思乱想。费夏的长公主在片刻沉默后，用无可挑剔的礼仪笑容回应了对面眉眼间满是倦色的哨兵。
　　“我在奥洛娃有件不适合费夏的人来做的事情要做，于是谢斯托娃女大公向我推荐了你。”
　　“帝国的前任告死鸟，维姬琳娜·艾留涅娃女士。”
　　视频另一端，哨兵暮紫色的眼睛猛然一抬。
　　——胡安娜果然不会就把我这么放着。
　　“在决定要不要签订契约之前，我想先了解这是什么类型的事。”
　　“我想不管是什么样的事务，都难不倒一位告死……”
　　“政治总是让人头痛的问题，尤其在我没有足够的权力也没有一个合适的靠山的时候。”
　　林娜截断了菲娜西雅的话，努力从自己卸载了好几年的对话库中翻找合适的应答。
　　如她所想，在这句话后，来自异国的公主一时间愣住了。
　　似乎在这一刻她才终于想到，眼前这个人可能……并不是谢斯托娃女大公的下属。
　　没有哪个下属会拒绝来自上司分派的任务的。
　　而哨兵则是安静地看着投影在空气中的公主脸色数变，最后平静下来的时候，之前公主殿下身上隔着传输线路都能被察觉的愤懑和阴郁也随之消失了。
　　“她居然真的是只给我介绍了一个她觉得合适的人……抱歉，我之前一直以为你是她给我安排好了的托付人。”
　　“可以理解。”
　　林娜的声音仍旧清凉冷淡，这个菲娜西雅接触过的哨兵的声音总是这样。不管它的主人到底是声调激昂还是低沉，这声音总是冷得像是刚刚化冻的溪水。
　　“既然我在这里，我就不能阻止别人这样想。”
　　“所以，我可以了解这是什么样的事务了吗？”
　　视频对面的公主殿下矜持点头，用含糊得恰到好处的说法把需要一个独立于塔和皇帝之外的人帮助费夏使团寻找失踪的安娜贝尔公主的事情说了出来。
　　“……我们通过对能量损耗的查看和计算可以确认，目标并没有离开奥洛娃星球。”
　　“你们能提供的帮助也仅此而已。”
　　哨兵的眼睛逐渐亮成了水晶紫，让菲娜西雅忍不住回想起过去一艘小飞船上的某个时刻。
　　“那么……我需要思考的时间。”
　　这个需求不是很难理解。
　　假如灰枭不是谢斯托娃女大公的属下，那么她确实需要思考权衡，这件事情到底值不值得去做。
　　一个叛国者突然回到了她的国家，前进的每一步都必须谨慎考虑。
　　而且菲娜西雅的话语也足够含糊，需要时间来求证对照。
　　“可以理解。”
　　视频一端，费夏的公主矜持点头。
　　“但是我也需要你给我一个时间。这件事情完成得越快越好，我想你也明白我的顾虑。”
　　“可以。”视频上的哨兵仍旧神色冷淡微倦，“二十个小时，接不接我最晚这个时间通知你。”
　　“好。”
　　菲娜西雅·费纱斩钉截铁的一个单词吐完就直接断了视频，看着投影从人像变成了一片昏黑之后，林娜终于放松了一直绷紧的肌肉。
　　“这回是冲着谁来的？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜的推荐来得莫名其妙，而这个推荐一出，林娜·阿德尔或者说维姬琳娜·艾留涅娃就从谁都可以伸伸手的无主物品进入了三皇女的麾下。
　　可问题在于，林娜从来没有表现过回归的意愿，胡安娜也没有提出收拢的话题。
　　——信息差是必要的，但是这一回她的目标会是谁……
　　离开帝国中心三五年的代价就是跟不上最新变化，虽然绝对目标不会猜错，但是最近的新联盟确实林娜这里的消息就少了不少。
　　一个费夏的公主兼伊凡琴科亲王妃会引来谁的关注，实在是目标太广以至于找不到真正的推动者是谁。
　　“虽然我自己拿塔来唬人，但是这件事绝对不会是塔自己做出来的啊……”
　　哨兵带着薄茧的手盖住了自己的眼睛。
　　“到底是谁，这个时间想要跟皇帝过不去……”
　　灰林鸮在昏暗的房间里睁开眼睛，璀璨的金色似乎亮丽。
　　也似乎只是偶尔点亮这里的一点微弱火光。
　　“好啦小灰……你的那点儿能耐就不要提什么帮忙了，我也不需要你那点儿内存。”
　　林娜抬手就把娇小浑圆的猫头鹰揽在怀里，毫不客气地把下巴压在了自家精神向导身上。
　　在猫头鹰呻|吟般的低微惨叫惨叫中，哨兵指尖在空中一抹，抹开了刚刚传入终端的视频。
　　在缓冲的几秒钟里，林娜轻轻敲打起了膝盖。
　　“到底是哪里的问题？塔的痕迹怎么会这么重……”
　　——————
　　“是的杜鹃哥你没猜错，安娜贝尔公主的失踪就是塔制造的问题。”
　　终于被瓦西里抓机会堵住的夏瓦娜·哥拜尔看起来疲惫得连放飞自我的力气都没有多少了，只能抓着酒杯干下一口对她来说和白开水没什么区别的啤酒，然后放松腰背瘫在酒吧的沙发上。
　　告死鸟倒觉得她这个样子看起来顺眼了不少。
　　于是问话的时候也没那么紧迫逼人，是在礼节性的安慰了一句后才进入正题。
　　“塔的问题？”
　　“好吧你们大概还不知道，毕竟哨兵只要能打就行了。”非洲树蛇挣扎着对大杜鹃露出尖牙，但它也就这么点儿力气了，“是新能源的麻烦。”
　　“新能源？VOS钴石还能有什么问题？现在不是已经谈出雏形了吗？”
　　瓦西里皱着眉毛，天空蓝的眼睛一时间居然也能透出阴沉的色泽。
　　“有人贪心不足还是有人现在突然有了筹码要加入？菲尔曼还是阿斯坎尼亚？”
　　“都不是——是它自己的问题。”
　　夏瓦娜回答的声音有气无力，连说出一个惊爆内幕时的精心铺垫都没精神加上。
　　“VOS钴石需要向导进行处理才能提升利用率。”
　　瓦西里·柴瑟夫对着这个回答，一时间不知道自己该发出哪个音节才对。
　　“……向导？”
　　“向导。”夏瓦娜的声音都虚了，“就像石油需要分馏才能用一样，VOS钴石要彻底利用就需要向导对它进行精神场共振，鬼知道是因为什么，居然还不能用电场磁场代替……”
　　“那又怎么样？现在塔也一样需要向导作脏活。”
　　女性向导蓝绿色的眼睛转过来的时候像是在看一个傻子。
　　“脑子是个好东西，但你的看起来不太够。”
　　“现在不是挑衅的时候，哥拜尔。”大杜鹃在哨兵削薄的肩膀上压低身体，做出一个标准到堪称漂亮的攻击动作。
　　但是这动作只得到了对面一个艳丽的讽笑。
　　“我只是说了实话。我都说到这里了你还想不到，真不明白你是怎么得到那一位的青睐的。”
　　夏瓦娜放下了啤酒杯，调整出了个更舒服的姿势：“维姬琳娜可没你这么蠢，难道最近她偏好傻瓜吗？”
　　“你是在说你自己也是个蠢货。”
　　“你……算了，没力气和你较劲。”包裹在一袭红裙里的女郎眉眼间的疲累简直要淌下来，“精神场共鸣是什么样的向导才能掌握的你自己去看资料，反正科研院的东西对我们不设防。VOS钴石的开发呀……它的工业化要是绕不过这一点，塔自身就危险了。”
　　“所以这个时期，塔绝对不能接受一个有着向导大公姐姐的未来皇后。”
　　夏瓦娜这一回一点都没有隐瞒欺骗，塔的危机确实随着新能源来得让所有人措手不及。
　　精神共鸣只对向导的自我认知和三观有要求，论消耗根本算不上什么事儿。而就精神场的持续性，以及VOS钴石所需的共鸣时间和强度来看，向导成为能源行业的重要需求真的是非常可能的一件事。
　　——到时候进化者的地位可能会彻底翻个儿也说不定，毕竟现在对外探索已经……
　　想着可能发生的社会变革和利益重新分配的时候，眼前那个模模糊糊茫茫然然怎么看都还没抓到重点的家伙就格外让人心烦。
　　于是夏瓦娜干脆用精神暗示把眼前这个在这里没怎么设防的混账赶出酒吧，重新大口大口干起了啤酒。
　　慵懒侧卧在座位上的美艳女郎转过脸，对着混乱的人群抛出一个妖娆的笑容。
　　——烦人的事情就不要时时刻刻去想了，这种时候还是找点儿享受为妙~
　　——至于那个倒霉的小公主，谁知道她被随机传送到了什么地方呢？
　　——————
　　林娜·阿德尔绝对没想到，这边自己还在考虑要不要接下菲娜西雅·费纱的委托，就已经在大概所有人之前知道了目标人物的下落。
　　作为奥洛娃少数几个没有身份尊贵的大人物会踏足，也因此没有监控设备更没有得力警员的地方，安娜贝尔·诺尔维姆·费纱正在一条污水肆意流淌，没打过狂犬疫苗的猫狗乱窜的小吃街上晃悠。
　　公主殿下走在这里像是走在动物园或者博物馆，一双眼睛里全是好奇。
　　除此之外，就是一个年轻的斯拉夫青年，和奥黛莉娅·费尔德巴赫。
　　这是夏梵特·费尔德巴赫刚刚传来的视频。
　　--------------------
　　一个邋遢肮脏的地方，有很多小摊贩，气味古怪，却有很多很多白色的猫和狗，这是有原型的——旅游真有用，我终于了解繁华城市中不算最糟糕的平民区一角是什么样了。
　　闻着各种油炸膨化食品的味道，但是我盯死椰子了。
　　现砍开的椰子总比那些东西干净。
　　街道上一股怪味，我原来以为是马粪混合人的排泄物，后来发现是马粪混合烂没了的芒果……
　　不过还算是旅游城市吧……起码提供给游客买东西的mall都很干净也很豪华，各处的厕所也都很干净就是了。
　　食物简直要命，重油重盐重糖完全没有食物的原味，汉堡王简直救了我的命——只有汉堡王的招牌皇堡没有变甜或者变咸！
　　麦当劳和kfc的快餐简直不能吃！
　　日式拉面……也还好……
　　林娜只要回来就必然会被划分在胡安娜的势力中。
　　但实际上是林娜误打误撞进了利马斯特星域，靠着利马斯特人离开了各方视线的。
　　外界不了解利马斯特，更不了解他们和塔互怼的历史。
　　对于哨向世界的破局，我只能做出这种设计了。
　　对劳动力的需求改变世界。在向导除了辅助哨兵之外还有只有自己能做到的生产工作，那么哨向的地位被改变是必然的——就像工厂一样，女工的出现是必然的。这和可以被催眠，社会心理替代的精神方面不同，对向导的需求是绝对性的。
　　然后就需要战争了。
　　徐璐研究员是能被向导供在圣坛的人物。
　　毕竟一开始想写的不是一个人的自我挣扎而是一个世界的破局瞬间，所以设定中VOS钴石才对应第一主题旋律。当然笔力是个问题……于是后来变成了一个人的自我挣扎。
　　对于这个问题，夏瓦娜是大贵族出身，所以反应会很快。但是瓦西里毕竟是平民出身而且不是专门搞政治的，没人点醒想不到。至于胡安娜嘛……
　　谢斯托娃女大公从来没有错过。
　　林娜则是被VOS钴石被利马斯特封锁的秘密困住了，一时间没想到这里来。


第151章 Page20·英国管的优雅奏鸣
　　尽管被狗吓到了，可是安娜贝尔公主仍旧坚强地决定待在平民区。
　　绝对不是因为只有平民区没有起码铺满了街道的摄像头。
　　当然，大贵族的私人地域也不会有公共监控存在，但安娜贝尔还是有那么点儿基础的理智，知道自己不能出现在任何一个大贵族的地盘上。
　　不然寻找自由就变成了彻底玩没婚约了。
　　尽管天天被姐姐叫做“只看眼前利益的小混账”，但是安娜贝尔还是有那么点儿脑袋可以用来考虑什么干扰自己利益的事情不能做的。
　　但是这就意味着她现在只能一个人待在平民区了。
　　——这一点都不有趣嘛！
　　鼓着腮帮子的公主殿下不怎么高兴，但是这时候也只能接受这个建议——奥列格·波古金可是柴可夫斯基学院的学生更是伊凡琴科亲王婚礼外围的预备乐手之一，无故逃课是会被追查的。
　　和一个平民在一起比偷跑到某个大贵族领地的罪过也不差多少。哪一个安娜贝尔都不想选。
　　而那对祖孙更不可能为了一个路上偶遇的小姑娘停留在这里。
　　所以现在安娜贝尔又是一个人了。
　　刚刚开始抽条的小姑娘躲在窗帘后面，在奥列格反反复复的警告叮嘱下隔着厚重的布匹，终究没把它掀开。
　　被奥列格在走前就打开的电视已经调到了一个安娜贝尔还算喜欢的综艺节目上，信号不算好的电视磕磕绊绊地播放着节目，时不时卡一下，失去了十几秒之后在继续传出大到堪称嘈杂的声音。
　　而这个时间，街道上仿佛突然空洞了。
　　除了几个卖饮料卖报纸的小贩，街道上刚刚还密密麻麻的行人一时间都消失了。
　　对一个小姑娘来说，天地间仿佛一时只剩下了电视节目和自己呼吸的声音。
　　安娜贝尔灰蓝色的眼睛隔着重重布料盯着窗外。
　　在密密麻麻遮挡阳光，灰突突的一片建筑物中，突然感到了无法形容的……
　　彻骨的孤独。
　　“有没有人……有没有人……”十三岁的小公主攥着窗帘一角，一时间像是连站在窗口的勇气都消失了。
　　“奥……奥列格，你什么时候回来啊……”
　　——————
　　奥列格·波古金是绝对不会理解为什么有人会在安静的环境中感到心情抑郁的，对于一个在学校才能有少少的一点时间能听见自己拉琴声音的学生来说，安静有什么不好的？
　　嘈杂才是让人难以忍受的东西，偏偏奥列格从小到大，就好像从来没能真正甩开过这个存在。
　　青年人缩在休息室的角落里，抱着琴盒反复抿着自己的嘴唇，在低声交谈的人声中沉默不语。
　　今天是老师无数次检验中的其中一回。
　　本来应该是。
　　但是今天不知道是什么原因，居然从老师的普通检测变成了有皇室成员到来的盛大仪式。
　　于是这些平时爱来不来反正名单上肯定有他们一份的人都挤了过来，把奥列格这样的穷学生全挤到了偏远休息室的角落。
　　也因此，现在根本没几个人能静下心来看书准备，几乎所有人都在说话。幸好他们还算记得要压低声音，让休息室里听起来只是放了两个蜂巢而不是十台架子鼓。
　　可是奥列格还是有点受不了了。
　　今天凌晨接快递接到一个安娜贝尔公主就够给人压力的了，下午还要遇到帝国皇室成员……就算奥列格觉得自己绝对跟教唆未来皇后逃家这事儿一点关系都没有，也会忍不住心虚的。
　　所以现在年轻人真的非常难以平静。
　　在勉力支持一会儿之后，灰眼的青年人抱着琴盒溜边儿离开了休息室，在长长吐出一口气后，靠着门边的墙面滑坐到了地上。
　　——连休息室的门都是隔音门真好。
　　在终于得到了四周只剩自己呼吸声的寂静之后，奥列格几乎是以祈祷的语气在心里评价了一下学校的隔音门。
　　然后他心满意足地歪头用脸颊蹭了两下琴盒，抬头准备看看今天走廊新墙纸的花纹。
　　并对上了一双湖蓝色的眼睛。
　　塔季杨娜·普吉纳·基辅罗莎安安静静地看着对面比自己明显大上一轮的青年人。
　　她不知道自己脸上现在是什么表情，看对面这个人的神色，应该不会太出格。
　　——这样就好。
　　——没有什么异常就好。
　　亚利桑德罗六世的第七个女儿手指相扣，几乎把配套礼服的手包金属链勒进了皮肤里。
　　——没有什么能被人看出的一样就好。
　　这是一时充斥塔季杨娜所有思考的念头。
　　在它的浪潮褪去时，还没长开的小姑娘才真的把视线落到了对面那个大学生身上。
　　那是个有一双灰眼睛的青年人，所以在他看人的时候总是很温柔的——像是费夏公国的长公主，或者安静微笑时的安娜贝尔公主。
　　身上的礼服加起来大概不超过100芬尼，别说缝线的问题，最基础的裁剪看起来都是工业生产的标准模板，完全不合身，全靠他够瘦够高，才能看起来还算过得去。
　　而在塔季杨娜长时间的注视下，青年人终于避开了她的视线，开始检查自己到底哪里值得一个看起来就很有钱的小姑娘看了这么长时间。
　　一个普普通通的穷大学生。
　　——那么这个人到底能通过什么渠道和安娜贝尔公主搭上关系？
　　塔季杨娜不想思考这个，但是她又必须思考这个。
　　不然在刚刚发现自己能够读取他人思想时的恐慌足够淹没她的心智。
　　【‘不知道安娜贝尔公主在旅馆里呆得怎么样，但花园已经是我能找到的最安全的酒店了……圣母在上，千万别出什么大乱子。’】
　　这是她眼前这个有一双灰眼睛的青年人刚刚转过的念头。
　　他没有说出口，也没有发出声音，只是……塔季杨娜突然就听见了，他在想些什么。
　　没有任何威胁也没有任何需要警惕的异常，只是——
　　对于一位公主来说最糟糕的事情发生了。
　　仅此而已。
　　奥列格眼前的小姑娘深深吸了一口气。
　　然后她就像是忘了在她深呼吸之前两个人之间的尴尬气氛一样，用恰到好处的疑惑和好奇涂满了整张脸。
　　“你……坐在这里，是因为这里可以第一时间看到通知吗？”
　　这完完全全就是一句给人留面子的交谈辞令，毕竟不会有一个正常的谈话开头是一个人坐在地上另一个人干看了半天才回过神要打个招呼。
　　但这好歹算个台阶。
　　灰眼睛的年轻人也理解这一点，于是他脸上自然而然地随着塔季杨娜的问话而带出一个微笑。
　　“不，我只是来这里……”奥列格斟酌了一下措辞，“调整一下心情。”
　　“一个人呆着会比较放松而不是紧张吗？”有着湖水蓝眼睛和金棕色长卷发的小姑娘像是理解般笑了笑，“我也是呢。”
　　——一个人呆着，旁边没有任何人存在的话，就不会听到别人的思想，更不会被发现可能觉醒为向导这回事了。
　　——等等，可能刚才只是……错觉呢？
　　两个人气氛融洽又不咸不淡地谈天根本不需要什么心力，说到底就是两个一直沉默会觉得特别尴尬但是又谁都不肯先离开的家伙在这里进行谁都想停下来的礼节性谈话而已。
　　谁都没有上心，所以在一方突然想要扭转话题的时候，也没有被另一方发觉。
　　奥列格在心里按拍子复习乐谱，一点儿心思都没放在嘴上说的话里。
　　反正都是些不需要思考就能回答的东西。
　　所以在话题终于转向某个危险方向的时候，青年人没有自然而然地说出谎话，而是不易察觉地楞了一下。
　　——糟糕了，我这个停顿完全不必要……不会被发现吧？
　　‘糟糕了，我这个停顿完全不必要……不会被发现吧？’
　　塔季杨娜定定地看着对面青年的嘴唇，在心里重复唇形对应的每一个音节。
　　——安娜贝尔公主这两天身体不适？这个……我是想不到这和这回皇室成员突然来检查配乐人员和这有什么关系啦。
　　完·全·不·一·样。
　　“伊凡琴科亲王妃的身体健康非常重要。”和半夜砸到奥列格面前的公主殿下差不多大小却沉稳多了的小姑娘非常认真地解释，“所以在安娜贝尔公主生病之后，我们要表现出皇室并不介意她的身体健康的姿态，对于婚礼筹备的细节表达重视是一种可行的传达姿态的方法——”
　　“听起来还真是麻烦。”
　　——这个小丫头可比公主殿下沉稳多了。
　　‘这个小丫头可比公主殿下沉稳多了。’
　　——还是不一样。
　　塔季杨娜双手交错着勒紧提包上配备的金属链，从想要勒破皮肤变成了想要勒断自己的手指。
　　粗心的年轻人没发现对面的异常。
　　他的心思本来就不在这上面，一个普通人又怎么能在分心的时候还能发现什么地方不一样呢？
　　安娜贝尔公主和即将到来的资质检验就够占据这个年轻人的全部心神，在这个休息室的门终于为了一个接收到通知的人而打开时，穿着廉价礼服的年轻人就转回了休息室。
　　安静站在这个偏远休息室门外的小姑娘则被另一个人握住了手。
　　“怎么搞的？这样回去你的医师要哭死。”
　　这一代皇子公主中唯一一个身形娇小的公主殿下轻巧扳开妹妹扣在一起的手指，说话的声音算不上关心，只是清朗利落，什么时候听起来都足以在心中作为依靠。
　　“刚才遇见了啥么？”
　　胡安娜不是个合格的哨兵，假如过去那套什么护卫伴侣的分类法还在，她可能撑死算个护卫。只有光感一种感官敏锐度的哨兵就算站在这里，也察觉不到什么异常的气息。
　　但她还不至于看不间妹妹勒成青白色的手指。
　　深海蓝的眼睛转了一圈，最后胡安娜还是选择了能让塔季杨娜最放松的应对。
　　她扳开自己第六个妹妹的手指，然后像是忘了自己刚才提出的问题，拉着塔季杨娜的一只手就往专门提供给她们的房间走了过去。
　　“你休息的时间也够长了，回去吧。”
　　从塔季杨娜的方向，传来了一点小小的阻力。
　　皇室成员之间似乎从来没什么亲密的举动，胡安娜还好，塔季杨娜却在脸上就开始写上了不适应。
　　和胡安娜差不了多少高矮的女孩儿没跟着姐姐的脚步前进，她微微皱着眉毛，像是在思考或者犹豫什么。
　　“塔丽？”
　　“我……不想去听那些人的演奏。”
　　“那你想去哪儿？”
　　“我想找个地方休息。一个人，安安静静的休息。”
　　胡安娜的眉毛猛然上扬了一下。
　　但是她终究没有再说出任何一句话。
　　谢斯托娃女大公只是放开了七皇女的手，从终端上给她调出了几条路线。
　　“不想要人跟着的话，就自己打开监控。”
　　“好的，阿丽姐姐。”
　　塔季杨娜垂下了眼睛，没有和胡安娜视线接触。但是她的手仍旧停在半空中，像是没有被胡安娜放开一样。
　　“阿丽姐姐，费纱小公主……”
　　“她怎么？”胡安娜一只手压上了塔季杨娜的发顶，“她生病了还在不停和人说话吗？”
　　“……并没有。我只是突然想到了她，就是……突然想到了而已。”
　　“那就好。”
　　胡安娜仍旧压着塔季杨娜的发顶，属于哨兵的手带着让七皇女挣扎不开的力气。
　　“费夏公国的公主，本来和我们——也没什么关系。”
　　这是今天姐妹俩说的最后一句话。
　　之后，谢斯托娃女大公和基辅罗莎家族嫡枝的第七女背对背离开彼此，再没有多余的交谈了。
　　--------------------
　　英国管——塔季杨娜（本来中间名想上□□娜的，唉）
　　铝板钟琴——安娜贝尔
　　英国管含蓄平静，铝板钟琴清澈晶莹（而且可以乱敲）。
　　三章这一天还没结束，考虑到这个事件发展速度，我觉得可以调回1月结婚？但是这一卷内容确实多，奥列格这个线轴转的也没有那么快……大纲怎么修改，奥洛娃各方的变化和态度都要写出来，所以林娜的出场率还是上不去……
　　大部分向导觉醒期的表现是他们一生能力最强的时刻。几乎所有向导（包括E,D级）都能在觉醒时察觉到他人的表层思想，而觉醒后结束，能力稳定之后，这就不是低阶向导能做到的事情了。
　　思考了一下，胡安娜应该是会说啥这种口语的人设，但是皇室其他人可不会。
　　放在俄语里应该就是一个粗俗不合理的单词这样。
　　护卫和伴侣是《维…》里的说法，能力低微的哨兵和向导不被承认为哨兵向导，哨兵被称为护卫，向导被称为伴侣。
　　星际时代已经统一分级，不再用这种模糊的方法分别强弱了。
　　皇帝的皇后和官方情妇都换过不少呢，嗯。孩子也很多呢。
　　幸好现在不需要用杀皇后的方法来换皇后了。
　　以及，胡安娜是真的挺矮的……嗯。


第152章 Page21·夜色奏鸣曲
　　安娜贝尔公主失踪的第一天，对于所有知情者或许都是格外漫长的一天。
　　包括失踪的公主本人。
　　在听到门卡对上，锁簧弹开的声音后，安娜贝尔几乎是带着哭腔扑进奥列格怀里的。
　　“你怎么回来的这么晚！”
　　青年几乎忍不住想要翻出一个白眼，考虑到这位公主殿下可能发现才硬生生按住了这个冲动。
　　“我也有我的学业和工作啊公主殿下……”
　　“……”安娜贝尔愤愤地想要说点儿什么，但是这句话倒也没有什么她能反驳的地方。
　　毕竟人家也不会想到半夜看个物质传输机能看出个公主来，现在她的处境和电影里那位安娜公主也不相同——那位安娜公主身上可没有背着婚约，来到其他国家的原因也不是联姻。
　　所以那个记者愿意接收一位逃跑的公主——既能靠近报道来源也不用担心卷入不能解决的麻烦，何乐不为？
　　——而奥列格……
　　刚刚长到青年人胸口的公主殿下悻悻地把自己从奥列格绷成一块板子的胸腹部拔起来，安安静静地坐到了床上。
　　房间里唯一一把椅子当然要留给奥列格·波古金坐，不然他就得坐上公主的床榻了。
　　坐的位置面对面的两个人一时间谁都没有先开口说话。
　　奥列格翻了翻终端里剩的钱，看着夏梵特大师用导游费为名义转过来的一大笔能源点，舌根发苦。
　　——夏梵特大师果然看出来了啊……
　　——那其他人……
　　但是不管是劝告还是什么，都不是一个平民能对一位未来的皇后说的。
　　他能谈起的，只有——
　　“……殿下。”
　　“叫我安雅。”
　　小公主挺着腰背坐在床沿，吐出的每一个音节都清晰悦耳。
　　“……安雅，今天皇室成员来见我们这些配乐人员了。据说是因为安娜贝尔公主突然生病，皇室要表达对她的重视，于是特别派了几位皇子和公主来处理这种小事。”
　　灰色的眼睛倒映出了一个突然颤抖了一下的小身影。
　　——她是……在害怕吗？
　　奥列格突然冒出了一个自己都不敢相信的念头。
　　一个胆子大到敢爬进物质传输机里逃跑的公主，还能有害怕的时候？
　　不是突然见到了蟑螂吧？
　　“姐姐一定非常担心。”
　　安娜贝尔腰背挺直，眼睛却是看着奥列格刚刚放下的琴盒而不是和谁对视。
　　在她对面，青年人颜色温柔的眼睛突然一下就睁大了。
　　“我……我不知道我是怎么离开尼古莉亚宫的。”
　　“这怎么……”
　　“我不会操作物质传输机，这东西女仆懂就行了，只有姐姐才会觉得这些东西都需要自己知道怎么操作才行。”
　　——安娜贝尔公主的意思是……
　　一米四五的小公主挺直了腰板看起来也只是小小的一团，在酒店不算怎么好的照明下看起来真的有那么些可怜的意思。
　　“在舞会结束之后，我沮丧得不正常。今天一直到现在，我都兴奋得不正常。”
　　安娜贝尔攥着自己的衣袖袖口，难以相信自己就在这样的环境下呆了一天。
　　酒店里面还好，起码有家用智能收拾，可是外面……
　　费夏的公主殿下一想到街道上那股简直像是排泄物发酵的味道，简直不明白自己怎么可能在那条街道上走上一段，甚至还想在那种环境下吃下路边摊上的东西。
　　但这种惊疑和迷惑也只在她心里停留了几个呼吸，就被离开了皇宫的兴奋刺激压下。
　　那是今天一直没有消退过的情绪。
　　它一直停留在安娜贝尔脑中，像是什么盘踞在这里的活物。
　　“但我帮不了你。”奥列格的声音像是拽住了轻飘飘情绪的线，“波古金家从来没有什么能耐人，我更只是一个学音乐的穷学生。”
　　嘴唇早就褪成本色的小公主猛然抿紧了唇。
　　——假如能联系上姐姐的话……不对，我干嘛要联系她，听她教训我吗？
　　——就让她一个人在尼古莉亚宫里哭去吧！
　　——————
　　并没有哭泣的菲娜西雅刚刚回到自己的房间。
　　安娜贝尔公主“病了”没关系，反正这个才十三岁的小公主也不能有什么权力达成什么交易，有未来肯定会成为费夏大公的菲娜西雅公主就够了。
　　于是宫廷茶会舞会更不会忽略菲娜西雅——今天就是一个茶会连着一个舞会。
　　幸好宫廷中的一切社交都是从太阳准备落下开始，不然费夏的长公主绝对没有时间去和一个独行佣兵联系。
　　不止是为了向三皇女胡安娜表明一下自己接受她信息的态度。也是因为——
　　在奥洛娃，菲娜西雅此刻也找不到更合适的人选了。
　　费夏公国是留利克帝国的附属，这就代表费夏真的……没有多少手能伸进帝国来。
　　反过来倒是有不少。
　　在现在的奥洛娃，事实上费夏的两位公主也只有一支名为使团护卫队实为公国精锐的部队能够调用——还得是在帝国人的眼皮子底下调动。
　　所以，既然安娜贝尔公主是“病了”，菲娜西雅公主就没有理由使用它。
　　联络安保公司倒是可行，但是谁都不知道那些安保公司能把这种消息卖到什么地方去。万一有帝国的大贵族知道安娜贝尔的详细情况，她会比一个人流落在外更危险。
　　到了最后，菲娜西雅能选择的，也只有被谢斯托娃女大公不知带着善意还是恶意推荐的灰枭。
　　——说是二十个小时之内联系我……不会一直拖到时间最后才回应吧？
　　——超过了二十四小时，安娜贝尔的踪迹……算了，现在也没好找到哪里去。只能确定没有离开这颗星球而已。找一个独行佣兵……其实也没什么用途。帝国的塔也暗中派出了人员，可是都一样……没什么能找到活人的希望。
　　在终端震动的时候，菲娜西雅差一点儿没有从沮丧中回过神来。
　　于是林娜看见的，倒是费夏长公主意料之外镇定平静的一张脸。
　　哨兵也因此没了开口拒绝一个需要帮助的向导时的踌躇和犹豫。
　　银发少女模样的家伙通过电子信号和对面看起来似乎比她年长的人对视，暮紫色的眼睛里仍旧缠绕着甩不脱的一抹郁意。
　　“我想您也只想知道结论，所以我就直接拒绝了。”
　　——大概……我应该更认真地斟酌一下用词？
　　看着视频投影上猛然睁大的灰蓝色眸子，林娜落在膝盖上的手指紧了一下。
　　幸好菲娜西雅·费纱不是那么容易感到挫败的人。于是视频上的公主殿下在下一秒就恢复了正常的“礼节性”表情，只有鼻翼扇动的速度能让哨兵察觉，她的呼吸错了一拍。
　　“我需要感谢你不是拖到最后才拒绝，起码现在我还有时间去寻找下一位……”菲娜西雅觉得自己的肺脏已经失去了作用，但看灰枭的神色，起码她没有真的失态，“但我还是想问一句，你是因为什么拒绝我的？”
　　一个公国公主的委托，得到的好处当然不只是明面上的报酬，尤其是这种真的和费夏公国接下来至少十年的命运联系在一起的委托，对于一个独行佣兵怎么都应该是划算到超值的。
　　毕竟谁都不傻，失踪在一颗人流量格外大的驻人行星上的一个小姑娘绝对不可能是一个人就能找到的，这个委托比起达成，更偏重于表示态度。
　　菲娜西雅·费纱用联络林娜·阿德尔来向胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎表达费夏选择谢斯托娃女大公的态度，林娜·阿德尔则可以用接受这个委托来向菲娜西雅表达她对费夏公国的善意。
　　一个帝国叛逃的告死鸟和目前人类中仅此一人的“使者”，是费夏这种小国家不能忽视甚至要严肃对待的。来自这样对象的善意……更是如此。
　　“因为塔。”
　　灰枭晚霞余烬一般的眼睛在投影中显眼极了，让菲娜西雅无法控制地把视线挪向这一点。
　　“是因为伊凡琴科亲王吗？他在塔的……”
　　“并不是。”独行佣兵初融溪水般的声音没什么起伏，但费夏公主奇妙地从中察觉到了些许安抚的意味，“只是塔。”
　　“只是……塔？”
　　菲娜西雅回答的声音变了。
　　塔的行动和皇室或者皇长子的行动可不是一种层面的含义，费夏的长公主一时间绝望地想，她手里还没有几张安娜的照片。
　　——而且她们最后的相处是什么？威胁，诱惑，她还让人给安娜去打镇定剂……
　　——不需要再说更多了。
　　林娜很清醒地认识到这一点。
　　费夏公国和塔的微妙关系能让菲娜西雅立刻认识到这究竟是怎么一种情况，不管之前她是没想到还是被胡安娜带偏了思维，现在费夏长公主需要的都不会再是能帮她找到妹妹的人，而是一个足够帮助费夏从混乱局势中脱身的盟友。
　　于是哨兵先关掉了通话。
　　“她……不会再来联系我了。”
　　林娜定定看着已经没有投影的空气，对着它很轻，很轻地发出了声音。
　　“但是我知道……安娜贝尔公主在哪里的。我拒绝她，只是因为我不想……”
　　“不想惹麻烦。”
　　她可以用自己知道安娜贝尔公主在不算危险的地方来安慰自己——平民区也确实算不上多危险，只要陪在她身边的那个青年人足够小心谨慎，在首都的平民区惹不出什么麻烦。
　　可是对于一个公主……这就够了吗？
　　绝对不够。
　　平民……普通人的生活，对于一位在帝制国家（尽管统治者是大公，但这也是帝制）长大的公主，是无法长久忍耐的。
　　他们呼吸的甚至不是同一种味道的空气。
　　“我只是在用塔绝对不会停手，安娜贝尔公主只是流落到平民区，没被发现就没有性命危险来安慰我自己……”
　　虽然之前还不理解，但是林娜也不算蠢。跳出VOS钴石那个只有利马斯特人知道的秘密后，塔的动向不难理解。
　　VOS钴石的利用率提升会带来向导地位的革命性变动。
　　而晶虾源矿的濒临枯竭，让人类急着寻找到下一种能够广泛使用的能源矿物——生命不是所有星球都有的，核能源所需的元素也不是，晶虾洄游又一次开始，可是死去的晶虾要变成能源还需要百万年的等待——目前只有VOS钴石最合适。
　　只要对它的利用能进入工业化。
　　而VOS钴石的开发需要向导。
　　在徐璐打破了那条界限之后，这不会再是一个只有利马斯特人知道的秘密了。
　　而塔不需要这种改变。
　　甚至这种改变完全是在挖塔的根基。
　　于是塔当然会做出应对——阻止VOS钴石的开发是不可能的，但是拖延却是可行的，同时塔会给自己塑造出一个最稳定的局面——本来不值得在意的未来皇后人选就不再合适了。
　　费夏公国未来的女大公是个向导，她的妹妹成为皇后后，哪怕只是为了姻亲的支持，未来的皇帝也会略微改变对向导的态度。
　　所以制造出费夏和帝国间隙，不能把费夏的两位公主永远留在帝国，费夏也不会再稳定了——
　　哨兵暮紫色的眼睛没有褪去颜色，仍旧带着缠绕不息的郁意。
　　——毕竟，分立各国的塔……其实是一个整体啊。
　　“我不敢卷进去，虽然我知道我也没有……站在岸边。但是我不想卷入更深了，我真的……害怕。”
　　被绑在手术台上打开颅骨和背脊的经历，任务间隙在塔的“暗处”遇见的那些已经看不见光亮的眼睛，永远不想靠近的，隔了多少材料都能隐约听见嘶吼惨叫的实验区域，圣所那些毕业向导肌肉层面上几乎一模一样的微笑……
　　那是林娜隔了多久都不会忘掉的东西。
　　也是……终于意识到某些事情之后，自己发自内心恐惧的东西。
　　她不想被卷入更深处，也不想再靠近那些东西哪怕一秒钟。
　　林娜说话的声音很轻，但不至于没人听见。
　　黑发的向导在哨兵低微轻缓的声音中从墙后转了出来。微微垂着头看向林娜，脸上带着些微空茫的笑容。
　　西茜娅没有发出任何声音。
　　“我很害怕……这才是我拒绝菲娜西雅的原因。”
　　暮紫色的眼睛突然抬了起来，和沉黑色的另一双对上。
　　西茜娅神情沉静，声音也依旧平静婉转。
　　“你想和我说的不是这件事。”
　　“但也差不多是一样的关系。”
　　哨兵蜷在沙发上，仰起头看她的样子像是一只勉强表现出平静的鸟。
　　似乎收拢了翅膀接受了之后的一切，但自己都没注意到，羽毛已经全部炸开了。
　　看起来脆弱又可怜。
　　“我不是愿意为了别人的幸福而献身的人。我觉得活着很重要，好好活着非常重要……所以我只会在自己没有损失的时候才会去帮助其他人。只要他们不面对最坏的结果，我就可以装作……什么都没有发生。”
　　——这是发言者自己才认为是正确的话语。
　　西茜娅没有说话，只是安静地等着林娜吐出下一句。
　　“……和苏沃洛夫娜·奥加拉完全不一样。”
　　向导仍旧没有说话，但哨兵看见了她陡然收紧又放松开来的瞳孔。
　　在一阵沉默之后，婉转沉静的女中音才出现在了空气里。
　　“然后？”
　　“我想你必须认清楚这一点。”
　　林娜说出这句话之后，简直是逃命一样窜离了起居室。在她背后，西茜娅在精神领域里发出了格外古怪的一声叹息。
　　像是哀怜什么，却又带着压不住的些许喜悦。
　　‘你那边发生了什么？’
　　精神上，陈霄现在始终是和她连在一起的，毕竟他随时都可能需要向导技巧上的帮助，也需要从西茜娅这里知道奥洛娃变幻莫测的局势。
　　正处于白昼阳光下的华夏向导抓紧了一块玻璃或者水晶般微微浑浊晶蓝色矿物。
　　但之后他就觉得自己的紧张完完全全没有必要。
　　‘没什么。真的要说的话……’
　　西茜娅传来的念头似乎在笑又像是在叹息。
　　‘似乎在我不知道的时候，我想要达成的目标自己离我进了一步呢。’
　　据之前的消息，现在别墅里应该只有林娜和西茜娅……
　　——他就不应该觉得大半夜能发生什么正事儿！
　　--------------------
　　波古金是俄国一个歌唱家的姓啦。
　　心理问题导致决断发生改变。
　　林娜真的不是个讨喜的家伙啦……拖拖拉拉之外，在心理低谷期她是不会像个主角一样做事的，是个自保优先的人。
　　关于圣所的教育，嗯……我设定的时候参考的是据说裙子上栓铃铛脸上架镜框控制眉毛还有其他肌肉运作方向的淑女教育。
　　我还没上铁裤衩呢，^_^。
　　但是练出来的表情确实都挺像的，有种千人一面的恐怖感。
　　苏沃洛夫娜·奥加拉，CC的第一任绑定哨兵，因为被塔强制斩断链接而死的那一位。
　　因为是硅基生物的遗骸，用玻璃或者水晶来形容VOS钴石会比较合适（事实上石头更合适，但是那就没有美感了大家会喜欢吗？）。
　　小剧场（？）
　　陈霄：我TM就不该觉得大半夜能发生什么正事儿，生生被喂了一口狗粮（可恨的是我太太已经杀青了我不能喂回去！）。
　　林娜：？？？我以为我在剖析我自己？？？


第153章 Page22·短笛独自吹响
　　安娜贝尔公主失踪的第一天是所有人动作得最快的一天。
　　这一天过后，人们该吩咐的该安排的事情就都已经结束，舞会重新迎来了重要的异国客人，皇室成员也罕见地（应该说非常难得地）纷纷出现在了媒体和他们平时不会出现的地方。
　　当然，这不是指平时在政经板块出现得足够多的几位排行靠前的皇子公主，而是后面那些还没进入社交界，始终和外界隔绝的年轻成员。
　　例如母亲正是现任皇后，身份高贵又值得接触的七公主塔季杨娜·普吉纳·基辅罗莎。
　　她连着几天出现在柴可夫斯基学院已经引起了非常多的注意。
　　只不过现在人们找不到公主殿下的行动方向，只能用“七皇女突然非常喜欢学习音乐的年轻人”这种理由来进行解释，如此而已。
　　胡安娜倒是兄弟姐妹中唯一一个对于塔季杨娜的行为有所猜测的人，但是这位和大部分亲人都不怎么合得来的公主殿下也不至于给他们提醒。
　　让自己的事务女官多多注意塔季杨娜，已经是这位女大公对于愿意靠拢自己的亲人的最大关照了。
　　“所以，阁下您能告诉我为什么你要我多关注普吉纳殿下了吗？”
　　尼古莉亚宫中繁忙程度仅次于伊凡琴科亲王的事务官的卓娅·戈莱在多了这么一项任务时，恨不得把处理多项事务的平板型终端拍在上司脸上。
　　“还是说您已经不满足于现在宫廷的安静，打算在罗马假日之外再上演一回‘事务官的求职记’？”
　　“我当然有我的考虑。”
　　在座椅上把自己蜷成球的女大公回应的声音带上了散漫，和她每次觉得卓娅问了蠢问题的时候一模一样。
　　“塔季杨娜不会甘心觉醒成向导的。既然她选择了我，那么我也不能看着她自己冲到死路上。”
　　——？！！！
　　卓娅看不见自己对着平板式终端的表情扭曲成了什么诡异的样子。
　　“普吉纳殿下……会成为向导？”
　　事务女官的脸在短暂的惊讶之后立刻变成了 。
　　“我还不知道您这种哨兵也能察觉到向导的存在呢。”
　　“这种事还不用着进化者的本能。”女大公近乎黑色的眼睛转了过来，“有点儿脑子就能看出来。”
　　卓娅的脸色立刻就黑了。
　　看起来很有种要把手里的平板式终端扬起来的冲动。
　　又被胡安娜接下来的话硬生生卡在半道。
　　“她也到了青春期了，不担心这个担心什么？”
　　“于是——？”
　　“之前她的表现只是担心，但是现在不是。”
　　胡安娜的声音仍旧是清朗笃定的，亏得她能在黑脸的事务女官面前继续不紧不慢。
　　“她听见了什么消息，一直在犹豫要不要告诉我。”
　　“那可能是在柴可夫斯基学院听见的而已。”
　　“不，是她没办法暴露她是在哪儿知道这条消息的而已。因为她知道，不管是给谁，都会去确认的。”
　　一位公主殿下不愿意暴露的信息渠道不会太多了，尤其是一位现任皇后生下，不算受宠但也不容忽略的公主。
　　最有可能的一项，就是塔季杨娜公主进入了向导一生能力可能最强盛的觉醒期。
　　“但这也只是猜测吧，塔季杨娜公主可能只是想要靠近那个让她知道了一个重要信息的人而已。”
　　卓娅觉得自己可没有上司那种每个猜测都能把它当做真相的“自信”。
　　“那她就不必有意识地把自己和人群隔离开了。”
　　“她明明还是在……”卓娅的话说到一半时也停顿了。
　　塔季杨娜·基辅罗莎这些日子的反常就是在于她开始专注于纯音乐了。
　　和内容明确不会引发错误解读的戏剧或者古典绘画不同，音乐和调香，是非常模糊，欣赏时露出什么表情都能被人理解，被人接受的艺术。
　　同时，第七公主和他人的交流变少了——在其他的内容上。
　　其他皇子皇女的事务官可能不屑于同与他们服侍同一个人的内务官交流，但是出身平民的卓娅·戈莱可没有这个臭毛病，所有皇室新一代的变化都会被她第一时间搞到手——
　　而一个人为什么突然减少了和他人的交流，还要长时间处于表达出什么反应都可以被理解的环境里呢？
　　一个公主又为什么要这么做呢？
　　——只可能是她未来发生的变化并不是她想要的，甚至对于她自己是比隐瞒损害要更大的……
　　“很多时候我都不知道你是在什么时候看出这些东西的。”
　　事务女官用叹息的声音认输，手指继续在自己的特质终端上划来划去：“但我还是不理解，为什么塔季杨娜殿下会觉得成为向导是个糟糕到用什么手段避免都值得的选择。”
　　成为向导，进入圣所，也就是脱离了大部分牵扯不断的权力和利益圈子，在不能带着所有在乎的人一起逃离帝国的恐怖轮回之前，一个人逃走也是个不错的选项不是吗？
　　尤其塔季杨娜公主还是个不想把自己交给皇帝和皇后成为他们争取利益的棋子的人的时候。
　　“被发现是隐藏的向导可从来没有什么好下场。”
　　就算是目前人类中诞生的那位“仅此一人”——
　　“所以帝国的教育系统才是我觉得最没可能插手的地方啊。”
　　蜷成球的第三公主回应自己下属的声音也和叹息没什么两样。
　　“成为配种的母猪比成为处于帝国层层压榨之下的人要好，卓娅，你刚刚说的话就是这个意思。”
　　事务女官滑动功能软件的手指停了下来。
　　“但我们真的是人，而不是贵族们需要就随时可以换上一批新型号的生活用品吗？”
　　不说远的，尼古莉亚宫就刚刚更换了一批宫人，哪怕安娜贝尔公主的失踪并不是他们任何一个人的错。
　　为了让安娜贝尔公主只是在“养病”，这些出身于还算优越的平民家庭的宫人没有一个是活着离开宫殿的。
　　当然，他们只是在尼古莉亚宫里“失踪了”。
　　但这只是把皇帝身边几个月的消耗压缩到一天了而已，还没算上宫廷中其他性情不好的皇室成员和大贵族。能生活在城市还好，连农业星球都有堪比其他国家特种部队训练死亡比例的国家里，有什么地方是真正让一个肯干活的人好好活到老死的吗？
　　“现在确实如此。”
　　胡安娜回答的声音很平静。
　　正在椅子上的球儿也做不出什么加强气势的姿态，只有女大公的声音依然平静从容。
　　“而我会改变这一切。”
　　“……不要只说好话哄人啊。”
　　短暂的失语也没让事务女官的舌头柔软一点儿。卓娅·戈莱转了下椅子，背对着自己的上司继续工作。
　　“假如只是会说好话，没有实际行动的话，你早晚有一天会被我们这些恶狗分食的。”
　　“这可真是为难了。”胡安娜艰难地从自己那个扭曲的姿态中抽出一只手撑住下巴，“我可不觉得杀掉那个男人就能解决一切啊。”
　　“杀死皇帝是最简单的解决方法。坐到那个位置上的时候，不管是退位还是什么，都会很简单了吧——这是那些偷懒的人才会选择的办法，不是我们的。”
　　“这个话题还真是危险。”
　　女大公脸上居然仍旧带着笑容。
　　发自内心的那一种。
　　“偷懒的路是要付出最大代价的路啊。”
　　“是，我们没有那么傻真是让你费心了。”卓娅几下结束了今天最后的工作，却依然挺着腰板没有转身，“我只是想知道，你接下来打算干什么。”
　　“伊凡琴科亲王一旦成婚，也就代表他的地位终于稳定下来，其他人在他不犯下大错的时候没有挑战他的余地——你的极限也就被锁死了。”
　　“一个新出现的，年轻的大公可不如一个随时可能成为皇帝的公主值得期待。”
　　“确实，一个大公可不如一个有继承权的公主。”胡安娜也很是赞同，“但是现在工作有了新的重点，是不是一个皇帝反而无关紧要了。”
　　“……一个所有人都不知道的新重点？”
　　“一个所有人知道后都不会愿意让它发生的新重点。”
　　谢斯托娃女大公的声音仍旧轻快。
　　“嗯，用词错误，除了我……至少还有一个人才是。”
　　那个把VOS钴石的两个秘密向她和盘托出的那个人。
　　这已经是青霜号刚刚被押送到奥洛娃的时候发生的事情了。
　　联系上胡安娜·阿丽西耶夫娜的人用的也不是寻常方法。
　　那个人只是很干脆地把胡安娜的精神和自己连接，然后把一段关于利马斯特的记忆整个交给了谢斯托娃女大公。
　　“那个人是……抱歉，我不该问的。”
　　卓娅反应得很快，但这个问题已经是她不该问出口的——或许这个时刻她轻松过头了，也或许只是忍不住想要知道“一个所有人知道后都不会愿意让它发生”的事情到底会是什么。
　　人总是有好奇心的。
　　胡安娜就没有告诉自己的事务女官这个答案。
　　——反正卓娅总会猜到的。
　　谢斯托娃女大公对这个判断极为笃定。
　　——就像是西茜娅·李怎么隐瞒，她把VOS钴石的秘密泄露给自己的事情也总会被维姬琳娜·艾留涅娃发现一样。
　　至于得到情报的女大公和提供情报的使者……
　　胡安娜觉得自己讨厌这个把索妮娅套走了的流氓。
　　从她和自己说话开始——
　　【“……这可真是吓人，使者居然也会插手人间的事情吗？”
　　胡安娜说出这话的时候，正身处童话一样梦幻的星空里。
　　每一颗星星都是纯银打造，清清亮亮地向外界撒着银子一样的光。星星绕着彼此旋转，发出铃铛一样响脆的声音。
　　这不是胡安娜自己只能模模糊糊看出窗外有片雪原的大客厅。这是属于另一个人的精神领域。
　　完全的非现实也代表领域主人的强大实力。
　　能够做出这种特效都不会考虑，只在童话书中存在的景色的人，胡安娜只能猜到一个——
　　西茜娅·李。
　　不用去猜测哪个利马斯特来的人连上了她的精神，告诉了她关于VOS钴石的两个要命秘密。只要看见记忆播放完毕后的这片星空，胡安娜心里的选项就只剩下了一个人。
　　那个人也正从一颗星星后面转出来。
　　在胡安娜的感叹结束之后。
　　“我认为这是你需要的东西。”
　　“这确实是我需要的东西，所以我才想知道你想用它和我交换什么。”
　　然后胡安娜听见了笑声。
　　西茜娅·李的笑声没什么含义，似乎只是为了表达善意，或者填充一段空白。
　　“我需要的……大概是你早点儿完成你的计划吧。我需要的东西已经和你的目标绑定了——在你知道VOS钴石的秘密之后。”
　　“我可以选择……”
　　“选择更困难，更需要计划，更容易被旁人发现端倪的路？”
　　——话都让你说完了是吧。
　　胡安娜应该想到在精神领域里她连思维活动都瞒不过领域主人这件事的，这样她就不用看着西茜娅优雅到可恨地对她点头了。
　　“是的，正反都说完了之后对方还会怎么回答——思考这个也挺有趣的。”
　　向导仍旧在笑。
　　“反正你不会拒绝的。”
　　“因为你需要一场大乱，不是吗？”
　　“而VOS钴石的两个秘密是捆绑在一起的，你需要第二个，却也必须推动第一个。”】
　　——居然是个比自己还要讨厌的家伙。
　　就算怀抱着零星一点儿对于把她推给长兄的愧疚，胡安娜也不可能喜欢西茜娅·李。
　　对把她看好的索妮娅拐走还养不回来的混账，一点儿都不需要付出厌恶之外的感情。
　　卓娅已经离开了专属于公主殿下的偏殿，此时此刻，只有胡安娜·阿丽西耶夫娜一个人还留在这里。
　　所以她可以把自己的精神向导放出来，看着有鲜红胸脯的小鸟在自己膝盖上啁啾蹦跳。
　　然后用谁都听不见的轻声抱怨一个叫做西茜娅·李的混账。
　　“说什么我已经有了瓦西里这个代替品的话啊……”
　　“居然还问我为什么要盯着索妮娅一个人不放？”
　　“我需要一个看着男人、女人、贵族、平民、哨兵、向导的眼睛都完全相同的人。这种人哪里有那么好找？”
　　可见鬼的是，有这样一双眼睛的人，却对改变一个国家的伟大计划毫不关心，只想着要拯救一个根本不需要别人帮她忙就能自己爬起来的混账。
　　让胡安娜·阿丽西耶夫娜更郁闷的是，为了她的目标，现在她还要给那个混账提供足够的数学家或者至少是属于自己的几个人工智能，还要在卓娅锐利的视线下抽空子把精神连线中传来的数据交给自家几个人工智能——
　　她不想干科研工作。
　　真的，从来都不。
　　哪个环节都不。
　　--------------------
　　胡安娜——短笛
　　关于佣人失踪这回事嘛，参考的是菲佣在中东的“失踪”率……
　　私下里胡安娜是不会称呼父亲或者爸爸的，他就是那个男人而已。
　　十月革命前俄国被战争拖到民众心理崩溃，□□情况也差不多。
　　民众的忍耐性是很高的。
　　我没有暗示任何东西。
　　胡安娜的精神领域是雪夜却向大路敞开门的客厅，是个很微妙的意向。
　　最近听了萧忆情alex的《出山》，感觉我找到了一个人设的主题曲呢。是都市奇幻世界设定中的一个人，有人感兴趣我就发上来。
　　算是主角进入政府相关机构（龙组？）的引路人和之后的队友，但我设定那个世界的主角都没他这么用心。
　　连主题曲都找上了。
　　就是那种大半夜一边巡视城市一边享受一满杯串串香或者拎着一塑料袋烧烤一边咬一边出现在破坏稳定的人面前的那种……政府工作人员？背后多少故事都不会说，出现在你眼前就是这种……邋遢鬼。
　　为什么这首歌给我这种感觉？
　　不对，这应该不是这家伙的主题曲，而是第一次出场时自己故意摘了耳机外放的配乐。
　　好像选了一键感谢也没用……是因为我没签约吗？那就放一回+选一次试试。


第154章 Page23·it comes in time
　　西茜娅不需要知道有个人偷偷摸摸把她叫做混账，更不需要知道某些人对于科研工作的看法。
　　事实上，向导每天都非常尽力地表现出自己被软禁的状态——尽管所有人都知道，把一个强大的向导圈在一栋房子里，其实不能阻止她去做任何事情。
　　——反正她看起来很老实，不是吗？
　　看着正用伏特加就海鲜方便面的西茜娅，曾奕星努力在满脑子的弹幕中给自己找出一条“OOC了”“人设崩了”之外的念头，不然这种绝世美人配方便面烈酒的场景实在是冲击性太强，总让人有在美人面上填两笔壮汉胡子的冲动。
　　但最恐怖的，大概是这个看起来怎么都纤弱可怜的美人已经灌了半瓶子伏特加下去，却依然眼神清明动作优雅……吧？
　　“我说哎……西茜小姐这个酒量……你们帝国人都这么能喝的吗？”
　　“我怎么知道。”
　　被曾奕星偷摸怼了一下的林娜用眼角瞥了过来，回应得倒是出乎假医生意料得快。
　　“好吧你不知道。但是这两天你对西茜小姐的态度……是不是有什么不对劲儿？”
　　似乎是什么都对回来了又像是什么都彻底不对劲了。
　　林娜对待西茜娅的态度从之前的僵硬缓了过来，但是曾奕星不觉得把人当成一个熟悉的陌生人有什么好的。
　　刻意总不是好的。
　　哨兵银灰的睫毛垂了下去。
　　“没什么不对劲，只是把有些事情说开了。”
　　曾奕星对这个解释保持观望。
　　“好吧就当这是说开之后的正常变化——然后你能告诉我，费尔德巴赫祖孙和利马斯特那两个家伙跑到哪儿去了吗？”
　　“拿单和费雷姆的活动范围被放大了两个家伙熟悉去了，老爷子最近见到了一个挺喜欢的年轻人，和奥蒂一起跑去骚扰人家去了。”
　　“老爷子很喜欢的年轻人……不会是个学音乐的大学生吧？”
　　林娜吞下了最后一口营养液，把和输液袋子没什么两样的包装从尾部开始卷起，把最后一点残余液体也抿进嘴唇。
　　然后哨兵才继续说话。
　　“是，据说是个柴可夫斯基学院的高材生——还是个穷学生。”
　　“那可真是了不得了。”
　　曾奕星也明白一个进入了帝国音乐最高学府的穷学生是个什么概念——要是放在安托瓦内特那种合适的环境里，说不定这个穷学生已经成功进入了哪个至少百年历史的剧团或者乐团，成为了指挥满意就能去各大音乐会正式上场的乐手。
　　就算原生家庭这一块缺少一部分，他自己的天赋也足够补充上来了。
　　“老爷子也很难遇到这样一个学生吧，想要把人拐回罗莎当亲传养？”
　　“……这要看双方的意向。”林娜回答的不怎么认真，曾奕星觉得她的精力至少97%都放在用眼角偷瞄西茜娅上了。
　　“帝国这种地方能出头的穷学生能有几个人啊，好不容易抱上一个大师的大腿还不敢冒一下出国的险？”
　　“到了一个非帝制国家，他要讨好谁？出资人还是乐团指挥？没有贵族的地方，想往上爬需要抱谁的大腿？不能成为小贵族甚至勋爵，怎么做到阶级上升？”
　　暮紫色的眼睛转了过来，明明是温软忧郁的颜色，此刻怎么看怎么冰冷。
　　“帝国人是最不适应移民的人群，那些依附它的小公国都比帝国好点儿。”
　　这个话题到此为止。
　　虽然曾奕星还是很好奇老爷子看上的穷学生是何方神圣，但是他不觉得住地面房子如同在住飞船的林娜能给他提供什么消息——平常在外面跑的自己用消息交换对帝国更了解的林娜的分析才是他们两个的正常相处模式。
　　两个人又交谈了几句，然后曾奕星再次离开这栋别墅，留下哨兵和向导两个。
　　林娜没有任何表示。
　　直到以她的听力也无法发觉别墅周围有任何异常之后，才再一次打开了终端上堆积的文件。
　　那是夏梵特·费尔德巴赫这段时间给她寄过来的视频。
　　老爷子在看见安娜贝尔公主出现在奥列格身边之后就不想再靠近这个年轻人——但是夏梵特·费尔德巴赫自己更清楚，这不是他说无关就真无关的。
　　他现在在奥洛娃的身份还是谢斯托娃女大公抓捕叛国人员顺带带回来的赠品呢。
　　……何况他自己也挺好奇。
　　艺术家寻找灵感时的作死技能飞快压过对自己处境的担心，夏梵特两三句话把奥黛莉娅·费尔德巴赫打发去联络负责监控他们的人员寻找能联系上陈霄的办法，然后自己反而天天泡在了柴可夫斯基学院里。
　　所以老爷子可能是在胡安娜·阿丽西耶夫娜之前唯一发现第七公主殿下有什么不妥的人——
　　清朗温柔的乐声停下了。
　　老人湛蓝剔透的眼睛看着脸色突变的小公主，恰到好处地露出一个疑问的表情。
　　夏梵特正在和奥列格讨论演奏技巧的问题之一——是在演奏中加入自己的处理还是完全按照乐谱进行，刚刚的演奏正是夏梵特严格按照乐谱进行的，格外标准的一场表演。
　　不需要加入演奏者自己的演绎，完全按照乐谱的指示，分毫不差。
　　演奏者放弃在曲目中演绎自我，作为乐曲的一部分表达作曲者的全部。
　　而为了配合这样的演奏，夏梵特挑出来的曲子也是本身旋律就格外缠绵婉转，既挑战技术又情绪丰沛，高低起伏的乐声就像是一个失去了恋人的女高音。
　　完全听不出哪里会让一个小姑娘觉得恐惧。
　　夏梵特当然不会说他一边拉琴一边回忆林娜和自己孙女满脸满身的血，克拉玛尔星球上撕裂钢筋的热风，还有奥黛莉娅僵硬着声音对自己回忆角斗场后门一具具苍白僵硬的身体……
　　破碎的意像混杂着刻意制造的感情，让对面的塔季杨娜公主几乎当场就要反胃得吐出来。
　　假如她没有最后咬着腮帮硬咽回去的话。
　　正在讨论的奥列格当然没有注意身边这个小姑娘的脸色。
　　唯一看见塔季杨娜全篇变化的人，只有刚刚放好小提琴，正在慢悠悠收拾着乐器的老人。
　　塔季杨娜看见那双一点儿灰色都没有，湛蓝剔透得可爱的眼睛安安静静地注视着自己。
　　——这是在警告。
　　知道了她是个向导的老人正在警告她，不要靠近自己的学生。
　　能成为柴可夫斯基学院教授的人都是年轻时时常初入宫廷最后还能全身而退的老鬼，知道她是谁，猜出她想干什么也不是什么怪事。
　　这些家伙都是老成精的。
　　真被揭出来了倒霉的人肯定是她，谁知道这种老鬼的人脉能雄厚到什么程度——就算再微薄，也不是一个连事业都没有的小公主能挡住的。
　　聪明人当然是应该现在放弃奥列格·波古金，找另外一个人品还过得去自己又能拿捏得住的小可怜去，反正药都已经拿到手了，只是缺一个吃药的人而已。
　　今年也是十三岁的小公主在夏梵特转开视线后视线游移，右手忍不住搭在了自己的终端上。
　　终端里藏着的是胡安娜·阿丽西耶夫娜·基辅罗莎以格外严厉的口吻要求她停止这种不停往各种大学跑的行为的信息。
　　——胡安娜姐姐……也猜到了。
　　假如说眼前这个老人是人老成精，那么胡安娜姐姐就应该是从各种痕迹中推测出来的了。
　　塔季杨娜不觉得自己的手段能瞒过胡安娜，而现在自己偷偷买了催化哨兵的禁药到现在都没有在宫中听到关于什么未知物品的流言，当然只会是一个知道自己做了什么的人……为自己遮掩下来了。
　　只是遮掩下来，不代表认同这件事情。
　　塔季杨娜非常理解这一点。
　　——所以胡安娜姐姐，也会阻止我的计划。
　　眼前这个老头，则是第二个。
　　看起来可爱乖巧的小姑娘咬了咬牙，准备站起来找个理由——
　　“塔丽，你听听这样的曲子你会喜欢吗？”
　　有一双灰眼睛的青年拉扯琴弓，从肩头流泻而出的是塔季杨娜不可能更喜欢的声响。
　　那是轻快甜美的流行歌曲，那是排行第七的帝国公主只能从唯一离经叛道的姐姐那里偷偷听到的旋律。
　　轻快繁杂，没什么内涵也没什么象征，一点儿都不适合皇室成员去听。
　　可就是简单轻快，甜美得听见旋律就能跟着哼出歌词，是塔季杨娜在三姐的照拂下才能得到的一点轻快。
　　奥列格·波古金在笑，阳光底下穷学生的笑脸被镀了一层金，应和着清亮的乐声，甜得像是某种影视剧中的片段。
　　塔季杨娜突然失去了离开座位的力气。
　　——管他呢。
　　帝国皇室的第七位公主殿下抓着自己手包的链子，对着比自己大了十岁出头的青年人笑了起来。
　　——你这个老鬼想要告状就告吧，只要我行动起来比你快就行了。
　　“你怎么突然拉这个？”
　　老人那双剔透清澈的蓝眼睛转向了他的学生，明显是很意外奥列格的曲目选择。
　　“小提琴拉这个听起来就太单薄了。”
　　“但是塔丽很喜欢这首歌不是吗？”又穷又瘦又高的大学生放下了琴，对着一旁坐着的小姑娘又笑了笑。
　　“听我拉琴的人喜欢什么，拉琴的人才应该拉什么，对吧？”
　　塔季杨娜没回答。
　　她只是看着又转头看向自己的老头，恶狠狠地瞪了回去。
　　——我才不会……放弃呢！
　　——奥列格是我自己选的！自己喜欢的！才不是随便找到的哪一个……才不是！
　　不然塔季杨娜绝对不会天天都把大部分时间耗在和这两个谈起音乐就什么都忘了的人身边，而是应该按照自己的计划，广泛接触自己的目标人群，找出能接受的人物才是。
　　突然想明白了这一点的小公主格外执拗地和老人瞪视，像是这样就算自己赢了一样。
　　然后她听见了对面老人心中近乎无声的叹息。
　　夏梵特·费尔德巴赫今天离开得格外早。
　　恋恋不舍的奥列格一路把老师送到了浮空车停车场，抓着他一只手不放的小姑娘也就跟着一起走了过去。
　　然后他们一起看见了几乎把阳光比了下去的美丽容貌。
　　银灰色头发的少女和黑色长发的女郎并肩站着，逆着光。
　　但是那个黑发女郎的容貌胜过阳光。
　　塔季杨娜忍不住攥紧了奥列格的手，不过仍旧唤不回青年满满惊艳的眼神。
　　“那个人是……”/“夏梵特大师还有这么漂亮的亲戚吗？”
　　年幼的公主殿下一时间沉默了。
　　她知道奥列格注意到的绝对不是自己注意到的那个人。
　　她也知道奥列格绝对不可能知道自己老师身边究竟有谁。
　　那个银发紫眼的，现在还是比自己就大四五岁模样的家伙……是胡安娜姐姐的人。
　　费夏的长公主心里偶尔会想起她——想起胡安娜姐姐给她推荐了她。
　　--------------------
　　前面小剧场里提过，CC对美食的印象就是伏特加，海鲜方便面和香肠。
　　林娜的坐姿和胡安娜一样，瓦西里吃营养液的习惯和林娜一样。
　　这个细节有多少人发现呢？
　　林娜绝对不会告诉张揽月安娜贝尔的消息，华夏情报部卷进来这是要奥洛娃原地爆炸的节奏——先不提肯定要交换的陈霄父子，知道VOS钴石研发，和CC控制着研发进度的胡安娜也会被坑（别看现在费夏表态站在胡安娜那边了，安娜一回来他们肯定要原地转身的）。利亚末不可能控制奥洛娃的所有消息，塔肯定会趁势搅局。不管是帝国科学院还是尼古莉亚宫先炸，都会有大麻烦。
　　林娜现在就是一点儿麻烦都不想沾。
　　一点儿改变所处局势的事情都不想做。
　　关于夏梵特的脸——这种平时请不来帝国，特意去一趟听音乐会也是隔着八丈远的大师，不是特别喜欢古典音乐的人也认不出来吧。
　　更何况，你会记得你特意去听的音乐会是谁的，但是你会记得餐厅里拉小提琴的人是谁吗？
　　罗马假日是罗马假日，但是女主角不是安娜公主。青春期的感情有时候怎么说呢……虽然我自己没有，但是朋友同学那些……
　　小公主情报能力需要更新。
　　呜啊啊啊有喜欢同人文的吗？《大道争锋》的bl同人秋水共长天强烈推荐！这个太太是神！我连着熬了两天夜追平！
　　这种缠绵悱恻又忠贞不渝的感情我太吃了啊！！！
　　因为我只会搞设定，不会写感情
　　缺什么喜欢什么吧。


第155章 Page24·降D大调谐趣曲
　　林娜摸了一下鼻梁。
　　她通常不会做这个动作——从她被维姬琳娜·艾留涅娃的母亲发现这个小动作，把双手绑在背后整整两天之后，除非真的心烦意乱到极点，林娜只要还能注意自己的动作，就不会做出这个小动作了。
　　而此刻，哨兵暮紫色的眼睛垂了下来，顺着鼻尖的一点异样看见了自己停在上面的手指。
　　“……”
　　林娜抿了下嘴唇。
　　“那个小姑娘认出你是谁了。”
　　西茜娅的声音很平淡，像是突然想起了这件事，于是顺口一提。
　　“没什么，七公主在尼古莉亚宫里始终不是个被人在意的角色。除了胡安娜，不会有人在意一个太平淡的公主会说的话。”
　　一只手扶着方向盘的哨兵回应的声音也挺平静，反正坐在后座的夏梵特·费尔德巴赫没有什么古怪的反应。
　　或者老人家根本不想卷进年轻人的感情问题里，只想知道今天这两个宅着不出门的家伙怎么就一起出现在了学院区。
　　“我今天想来看看我老师，西茜娅想来自己的大学看看。正好顺道，就提前接你回去了。”哨兵的操作下，浮空车顺畅地在空中划出流畅优雅的曲线，“西茜娅是想来怀念一下她的大学时光。”
　　也算是奇妙了，布哈宁老师的情人正好是达维多娃院士，而在那个曾经优雅端庄的女人狼狈不堪地跪在林娜对面之前，似乎谁也没有意识到，她们两个之间……还有这一段联系。
　　暮紫色的眼睛盯着投影在空气中的各种指示物，像是它的主人真的是一心一意专注在开车上，只是偶尔搭两句话，防止精神集中过头后的犯困。
　　——像极了真的是这样。
　　西茜娅转头看向窗外。
　　浮空车的高度够不上飞机或者其他高速飞行器，看不见阳光落在云上的风景。但这个位置更奇妙，一边能俯瞰下面的城市庄园，一边却仿佛真的能伸手碰触薄雾。
　　这是西茜娅记忆里或许还有，但已经没有真实感的经历。
　　她印象中更真实的是青霜号冰冷坚硬的设计和某个人给她些微舒适的布置，或者白塔如同骸骨一般苍冷空洞的墙壁。
　　坐着浮空车，像是每一个普通人一样为了工作学业从星球一处赶往另一处的事情……
　　向导唇角挑起一个难以分辨含义的微妙弧度。
　　但是下一刻西茜娅古怪的笑容就消失了。
　　清澈美丽的眼珠猛然向着眼尾转了过去。
　　——刚刚那是……歌声？
　　不那么清晰，只是听起来就是平静又温柔的。
　　有点儿像是夏梵特在那颗无名行星上为了一只知更鸟演奏的安魂调，但是更平静一些，也更淡薄一些，更没有那么明显的……人类特征。
　　是的，人类特征。
　　就像是鲸鱼的歌声一样，你知道它很美，你甚至能理解一点它的含义，但是你就是知道……那不是属于人类的歌。
　　只是，哼出它的声音清亮生脆，像是早春刚刚有了化冻迹象的溪水。
　　向导转回了正视前方的模样，天鹅也回到了童话一般的纯净星空里。看起来，西茜娅和每一个坐车长途旅行的人都差不多。
　　没有任何人会觉得她不是对着前面的雾海长空发呆，而是在专心偷听自家哨兵有一搭没一搭，断断续续哼出的旋律。
　　云海之上，或许那些追着行踪不明的小朋友而来的星鲸正盘旋到星球的这块地方。而在云海之下建筑之上，有一辆浮空车里，正有人跟着那些星鲸的歌声，忘了重重叠叠的阴郁和自责，无意识地哼出声来。
　　纤长秀美的手指落在主人唇边，掩住了西茜娅变化的表情。
　　她现在不想说什么。
　　只是一刻钟也好，林燕然能忘了那些她自己压在心头的东西，跟着星鲸哼出歌来。
　　——只是一刻钟也好。
　　夏梵特大概也能理解坐在前排的两个人，所以老爷子在空气中虚划了两下，打开终端的录音功能就开始欣赏另一段来自星鲸的歌声。
　　浮空车上是属于三个人的难得安静和惬意，不过不是所有人都能在这个时候有些空闲的。
　　起码奥列格·波古金不是这些幸运儿的其中之一。
　　来接走费尔德巴赫大师的人似乎也有些特别的身份，毕竟和柴可夫斯基学院八竿子打不着的布哈尼尔·叶立坤先生跟着就出现在了这里。
　　这位因为爱人和学生接连叛国之后什么事儿没有而在大学区域成为某种传说的老教授站在柴可夫斯基学院那个亮灿灿晃人眼睛的大门前面愣了一会儿，然后跟着某个指示（八成是据说配给所有科学院高等院士的人工智能）直直冲着刚和塔丽小姑娘回到学校门口的奥列格走了过来。
　　“你是……奥列格·阿莱西亚·波古金？”
　　有着灰白乱发和褐色眼睛的老人皱着眉头瞅了眼悬浮在他右前方的光屏，然后向着奥列格伸出了右手：“我是布哈尼尔·叶立坤。”
　　青年人匆忙握上的手掌指节粗大皮肤粗糙坚硬，那是演奏者绝对不可能拥有的一双手。
　　甚至不像是任何一个教书育人的老师，倒是像个平民区能被人羡慕敬服的电工。
　　在短暂有力的握手之后，布哈尼尔教授立刻收回了手。
　　这个全身上下哪哪都是典型理工科特色和艺术大学格格不入的老人看着奥列格迷惑又顺畅地问候自己，在对方的迷惑下短促地点了一下头。
　　“我想知道，刚才你送走的人是谁？”
　　这个人说话的姿态简直像是在逼问。
　　塔季杨娜·基辅罗莎格外不愉快地看着这个不适合出现任何和她相配的环境中的人，于是小公主猛地一拽正要开口说话的奥列格，阻止他直接回答了这个问题。
　　“叶立坤先生，我想……随便打探一个人的行踪不是什么礼貌的事情。”
　　老人只回答了她一声冷哼。
　　沙土般颜色的眼睛看得塔季杨娜忍不住开始发抖，然后被苦笑着的奥列格挡在了身后。
　　“布哈尼尔教授，您这么……出名的人，干嘛为难一个小姑娘呢。她也不知道你是为了什么着急不是……”
　　布哈尼尔·叶立坤皱紧了眉毛，却像是听进了奥列格的话一样，艰难地缓和了自己的神色。
　　“接走他的人是我的一个学生，我那个学生……总是遇到一些糟糕的事情，还不愿意向别人求助。”
　　老教授说话的间断是艰涩的，但是声音却真的……很是老师。
　　“她最近回了奥洛娃，却不愿意告诉我她现在怎么样。之前她来偷偷看我，等我发现的时候一路追过来，我的人工智能告诉我大学区域最后一个见到她的人……是你。”
　　布哈宁把自己一路追踪却总是晚了一步的真正原因咽进了肚子——一个强人工智能信息获取被干扰这种事情说出去会闹大动静的，而与自家这个对抗的AI明显没有什么恶意，只是在保护自己的学生。
　　——说不定是进化了的九？
　　背着琴盒的青年人表情细微地变动了，但布哈宁不知道该说这算是羡艳，还是茫然或者超出认知。
　　但反正他回答了。
　　“原来是这样……我倒是不认识那两位小姐，她们接走的是费尔德巴赫大师。布哈尼尔教授，你的学生现在大概在做大师的助理吧？这个工作也非常不错了。”
　　在奥列格对夏梵特·费尔德巴赫的成串夸赞中，这位在大学城已经成了某种传奇的老教授脸色慢慢缓和了下来。
　　这是奥列格·波古金今天面对这位传奇先生的全部经历了。
　　他甚至觉得这是可以和那位还被他藏在平民区的小公主炫耀一下的经历——那可是布哈尼尔·叶立坤！某种情况下这个人真的是大学城传奇故事，和一位被算计逃婚的公主比起来也不逊色多少。
　　这么想着的青年人当然看不见背后小姑娘僵硬的脸。
　　当然更不会把有个小姑娘在自己背后脸色变了这种事情讲给一位小公主了。
　　“……布哈尼尔教授的故事就是这样了。”
　　奥列格用这句话把整个故事收尾，对着一双亮闪闪的灰蓝眼睛笑了笑。
　　这几天安娜贝尔公主的精神状态不是那么稳定，但不管怎么说，穷大学生和小公主的感情都没有崩到危险边缘。
　　可能是因为奥列格同情一个明显能看出精神被人操控了的小姑娘，也可能是因为安娜贝尔在真正清醒的时间段都能对自己的处境有个明确认知不那么给人增添负担。反正两个人现在倒是结成了一种古怪默契的亲密友谊。
　　就像是现在，奥列格和安娜贝尔在一个单人间里聊天，小公主不会对自己目前唯一一个和外界接触的渠道出口抱怨，大学生也不会天天盘算怎么丢掉自己遇到的这个麻烦。
　　处境一样局促的两个人一时间反而关系好了些，于是安娜贝尔也会愿意开口应和一下讲故事讲得神采飞扬的奥列格。
　　“所以，这位布哈尼尔教授就成了大学城的传奇了？”
　　“当然，虽然达维多娃院士和他的那个学生都只是跟塔对着干，政治上是很要命了，但是也不是会牵扯到教授身上的问题。”年轻的演奏系大学生只能用自己的想法解释，“教授毕竟有军部撑腰呢。”
　　不管是常规军力还是星空探索部队都需要更稳定可用距离更远的通讯设备，所以布哈尼尔·叶立坤教授自然可以活得好好的。
　　安娜贝尔灰蓝色的眼睛格外微妙地扫了下奥列格。
　　小公主没评价这个想法是对是错，毕竟下一刻她的脸上又出现了孩童刚刚冲进游乐园时的亢奋。
　　奥列格眼明手快地把小姑娘按在怀里，把她所有的挣扎喊叫都闷在自己胸口。
　　在几乎是漫长的一段挣扎之后，酒店房间里才重新恢复了平和。
　　“你现在……真的是越来越好了吗？我怎么觉得你好像越来越糟……”
　　“……总是在好的。”
　　安娜贝尔的声音坚硬又傲气，像是从来就没有失态过。
　　“我才……不会输呢！”
　　--------------------
　　布哈宁老师对于皇室成员的身份就不会有音乐教授们的敏锐了——他有底气不理会这些，但是这时候就有点儿尴尬了啊？
　　老做电工的手关节会非常明显，真的——亲爹的手就是。
　　就是那种关节比指骨大一号的感觉。
　　想考电子专业研究生的人也可以观察一下老师的手哦，经验丰富的老教授一般手指都能看出职业特征的。
　　其实林娜是打着送CC来怀念校园的旗号偷偷来看一眼老师的。
　　但她没想到老师的人工智能临时加装了人像识别功能。
　　小剧场（？）
　　奥列格：我是无辜的！我没有lpt！我怎么可能知道一个小姑娘会想什么！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~


第156章 Page25·King lear
　　留利克帝国的皇帝陛下，亚利桑德罗·尼古拉斯·基辅罗斯刚刚对着瓶子吹了小半瓶伏特加。
　　当然，这是绝对不符合保健医生要求的行为——但是一个皇帝也不需要为了一个小医生的话畏手畏脚什么都不敢做。他只需要满足自己就行了，接下来的事情总有人为他做。
　　当然，一位皇帝也是绝对不可以把全部时间都放在用各种麻醉物让自己放松上的，所以亚利桑德罗在酒精带来的热度和眩晕感中，借着这一点微妙的舒适开始思考之前让他愤怒至极却又必须克制情感表达的事务。
　　一个小国公主的失踪对于帝国当然不是什么大事儿——就算这姑娘是未来的皇后陛下和现在的伊凡琴科亲王妃也一样，反正费夏不能反抗帝国。
　　亚利桑德罗用指节敲了两下桌面，一直站在房间角落的歌唱家立刻开口歌唱。
　　“我的女儿们！告诉我，你们中哪一个最爱我？我要看看，谁的天性之爱最值得奖赏——”
　　麻烦的事情永远在于权力握在谁的手中。
　　现在，亚利桑德罗就不幸地察觉到自己手中紧握的东西似乎已经有一些离开了，就像是攥在手中的沙子离开手掌一样。当然，他绝对不会为了这个惊慌失措，可他也不会当做什么都没有发生——那是只有愚蠢的皇帝才会做出来的事情，起码亚利桑德罗自己认为自己并不愚蠢。
　　所以他不会现在就对塔做出的事情做出明面上的反应。
　　费夏的小公主还在“养病”呢，至于是养着养着养死了还是养着养着养好了，他还有三个月的时间来做出选择。
　　现在重要的是理清塔做出这种事情后面到底有多少推手。
　　皇帝陛下不觉得这是什么难事，但也不算容易——想要找出推手只要列出亚利的婚礼失败有多少人能从中获利再在里面寻找就行了，困难之处在于这张名单实在太长，他想找到具体是谁就像是让骆驼去穿一根针眼。
　　全面打击是疯子才会去做的事情，但是现在表态也是必须的，所以向谁表态，如何表态正是亚利桑德罗六世如今要思考的问题。
　　“……可叹我难以用昂贵的事物代表我的爱，我必须实话实说！”
　　当然，借此机会可以再一次打压胡安娜的势力。
　　皇帝陛下想起自己曾经最宠爱的女儿，然后淡漠地开始盘算怎么把这个孩子打压下去。
　　一时的平衡是他为了稳定奥洛娃局势的妥协，但妥协从不长久。
　　——就算塔这一回的行动她没有主导也必然和她有关，前后两任告死鸟都已经转向她了，这是唯一从我手里撬出了一部分塔中势力的敌人。现在的时机也是正好，不知道为什么她躲在了她的别馆里，现在身在尼古莉亚宫的人是她的事务官——
　　“父亲啊，我爱您正如我爱盐一般！”
　　——————
　　卓娅·戈莱在前往办公地点的路上看见了现任伊凡琴科亲王的内务官。
　　安娜贝尔公主的失踪对于其他人也就算了，对于现任伊凡琴科亲王来说，这是一个大到不能冷静下来的打击也说不定——卓娅觉得，自己必须用这样的想法来解释眼前内务官连脸上都没有一处完好的皮肤。
　　从侍女一路做到事务官的卓娅当然更知道他走路的姿态、呼吸的清浊和各种表现都代表了什么。
　　只是她今天一点也不想去想。
　　人类的动物性才是本能，所以给对方的处境加上各种源自他本人的原因是谁都抗拒不了的事情。
　　卓娅走过伊凡琴科亲王的内务官，如同走过一根柱子。
　　谁都看不见她在文件下面颤抖的手指。
　　这只是卓娅行走间的一段插曲。
　　等谢斯托娃女大公的事务官坐到了办公桌前，她就不再思考阶级的问题了。
　　因为她直接看见了现任伊凡琴科亲王狰狞的脸。
　　很少有人知道，谢斯托娃女大公对于尼古莉亚宫的掌握程度比对塔的了解还要高出一截，更几乎没有人知道，这是因为她有一个人脉在尼古莉亚宫底层织出铺天大网的事务官。
　　卓娅·戈莱很了解自己对于大部分和自己同样出身的人意味着什么。
　　榜样、理想，甚至……希望。
　　她就像是地球时代日本的丰臣秀吉或者德国的阿道夫·希某，是底层被压榨者的希望——正因如此，不管他们看她是怎样的嫉恨酸楚羡艳佩服憧憬，他们都能成为她的，暂时性的力量。
　　就像现在。
　　私下分享皇室成员的丑态不算什么大事，大家当然愿意给平易近人的卓娅一份。
　　监视器中的伊凡琴科亲王神态如同困兽。
　　卓娅可以理解他的姿态。
　　在终于看到曙光之后被一脚踩回黑夜的家伙，都是这种模样的。
　　皇室成员、贵族和平民没什么区别。
　　只是让他们绝望的东西不同而已。
　　平民只会也只能为了无法活下去而绝望，前二者绝望的原因可能更高端一点儿——像是伊凡琴科亲王殿下，大概是因为……又一次无法挣脱来自“命运”的阴影？
　　在五月政潮之后，这位未来的皇帝一直处于妹妹和父亲的双重折磨下，这次迎娶亲王妃是皇帝陛下终于放下对伊凡琴科亲王的疑虑的表态，也是他终于熬出头的信号。
　　然后安娜贝尔公主失踪了。
　　没有足够势力背景的亲王妃，就算他是法典规定的继承人，也不过是大贵族们手中的傀儡。唯一的好处是他的弟弟妹妹们彻底失去希望后不会步步紧逼，算是少了一方仇敌。
　　大概这个未来光是想想就让伊凡琴科亲王发狂。
　　在殴打折磨内务官之后，这位殿下又开始摔砸东西，卓娅看着监控中这个熊一样高大健壮的男人低声咆哮，如同困兽。
　　然后他对着满室侍从流下眼泪。
　　卓娅猛然抿紧了嘴唇。
　　她不知道其他看见监控的人会怎么想，但她绝对不会习惯——
　　因为她知道之后会发生什么。
　　和现在监控视频中所有木然之后露出恐惧和绝望的侍从一样。
　　看见未来的皇帝脆弱失态一面的侍从既不是内务官更不是事务官，这些“消耗品”甚至没机会看见今天的星空——
　　而正在看着监控的人们什么都做不到。
　　他们只能保持沉默。
　　这算是这座宫殿中，一直作为零件运转的隐形人们的……唯一权利。
　　——但是总有一天。总有一天我们能……
　　谢斯托娃女大公的事务官木着脸，看着未来的皇帝陛下挥挥手召人把所有侍从拖走处理，然后一个人在宫殿中哼起了歌。
　　卓娅听不见都能知道他在唱的是什么。
　　伊凡琴科亲王和目前的皇帝陛下有着非常奇妙的相同爱好，也不知道是被打压的儿子想要向着父亲靠拢还是父子之间有什么奇妙的联系——他所唱的，是一部歌剧中的女高音唱段。
　　《李尔王》女主角科洛狄娅与李尔王重遇的开场。
　　事务官读出了伊凡琴科亲王唱的第一句话。
　　“……父亲啊——请把手按上我的头。”
　　卓娅短促地笑了一声，打断了自己的复述。
　　然后事务女官重新恢复了一张冷漠而毫无肌肉动作的脸，把监控视频放在一边由人工智能检查，自己则埋头于每天都会落到她手里的，属于谢斯托娃女大公的各种事务。
　　她最近的事儿还真是……微妙的不多不少。
　　安娜贝尔公主的失踪像是一声终止哨或者什么终结信号，所有人似乎一致停下了暗地里的行动，等待一个有足够说服力或者镇压力量的人开口——于是，作为一个有足够说服力的人，胡安娜·阿丽西耶夫娜的状态就愈发倒向危险。
　　所有人都在等待，于是事务不会多；所有人心中都有答案，所以事务也不会少。
　　但是，最大的问题是——
　　胡安娜现在的心思全在另一件事情上。
　　卓娅不知道那件只有两个人会愿意让它发生的事到底是什么，可很明显，现在全天窝在奥洛娃属于自己的别馆，把监控掌握尼古莉亚宫甚至更多一些东西的处置全交给了自己的事务官。
　　——应该和科研有关，被调用的资源都是计算型人工智能和本来打算带走的能源学家和数学家。
　　卓娅修改了一下措辞，让文字读起来更像是谢斯托娃女大公亲口回复的。
　　——没有离开政治区的记录，那混账一直老老实实待在跟任何工厂、实验室都有半个星球距离的别馆里。
　　人工智能发出了警告，事务官立刻转头去看监控视频中喊叫的伊凡琴科亲王。
　　——寻找能源学家到底是障眼法还是真的需要？并没有接近VOS钴石研究的任何记录……
　　大部分琐碎又必须的事务整理结束之后，卓娅开始把只能由谢斯托娃女大公亲自决断的事务进行整理。
　　——我没有调用这部分数据的权限，现在也别想更多。要思考还是从那混账现在的行动来看才是。
　　然后事务官的笔尖停在了一份属于维姬琳娜·艾留涅娃和西茜娅·李的观察报告上。
　　这段时间维姬琳娜经常出现在柴可夫斯基学院，但她只是去接走费尔德巴赫大师——这事挺好理解的，毕竟在胡安娜成功把人堵在超空间航道前面的时候，这位大师还是“灰枭”的现任客户呢。
　　没解除合同之前，临时当个接送人员或者保镖不算什么。
　　就是西茜娅·李也时常出现这点比较麻烦，但是她的掩饰能力够强，平时一路暗示过去也惹不出大麻烦。
　　——和一般的向导比起来省事多了。
　　——和一般的向导比……
　　似乎一时间有什么灵光从呼吸和书写间滑过，可卓娅来不及细想那到底是什么。
　　因为人工智能发出了警示。
　　在监控视频中，一个最多只能说是刚刚发育的小姑娘出现在了监控里。
　　“七公主殿下？”
　　现任皇后的小女儿和不知道多少任官方情妇的儿子的关系可不是太好。
　　涉及利益分配的时候，所有不同势力的关系都不会太好。
　　所以现任皇后的子女出现在伊凡琴科亲王的宫殿里，真的是一件反常到了可以说是诡异的事情。
　　卓娅的神经一时间全数绷紧，刚才推算的东西都被事务官立刻扔出了脑子。
　　她只是对着视频，看着肢体动作中全写着冲动和恐惧的小公主走进了只能说是勉强整理好了自己形象的皇长子面前。然后，三皇女的事务官开始无声地开阖嘴唇。
　　她的唇形变化和监控视频中小公主的如同镜像倒影。
　　只不过悄无声息。
　　在塔季杨娜·普吉纳·基辅罗莎说完了话，想要离开的时候，事务女官才先她一步站了起来。
　　事务官的反应总要比皇室成员快一步才行。
　　卓娅·戈莱继续行走在尼古莉亚宫装饰繁丽的走廊里，只不过这一回和她相遇的并不是哪一位内务官，而是更多陪伴着主君暂居或定居于尼古莉亚宫的事务官。
　　于是三皇女的事务官耳边就回响起了各种各样的嗤笑和评论。
　　“真是好笑了，一个平民也想知道精神疏导的滋味儿了？”
　　“你这可就说错了，就是平民才要反反复复地了——解嘛。毕竟离开这儿了，她可就什么机会都没有了。”
　　“真是粗鄙。”
　　“要向导给普通人做精神疏导也不是稀罕事儿，至于来得次数这么多吗？”
　　“确实如此，我们来这里是我们本来就可以来这里，她来这里……是来占便宜的。”
　　“所以她才只会找不受欢迎的男人嘛，还算是有点儿自知之明。”
　　“这说起来还……”
　　……
　　……
　　卓娅的脚步很快。
　　快到足够她把一切议论和关注甩到身后。
　　然后事务官走进了明显是服务设施的一排房间中的一间。
　　坐在窗边，正就着阳光看书的青年合上了书本，顺着脚步声转过了头。
　　“戈莱事务官？”
　　卓娅没有第一时间回答。她先在房间门口用终端短暂地撞了下刷卡器，等到仪器有了反应才转头，对着青年人短促地点了下头。
　　“我约两个小时精神疏导。想要炉火边上坐着那种温暖感觉。”
　　青年向导有点惊诧地睁大了眼睛，然后又笑了起来。
　　“好的，戈莱事务官。”
　　被精神游丝接入的感受对于普通人来说真的不怎么舒服。
　　这种负面感受是随着向导的等阶上升而增强的，所以找到这个等阶高又没练过的向导，痛苦也只能卓娅自己忍着。
　　好在，接入时只是有了异物感而不是疼痛感。
　　这点事□□务官还是能忍受的。
　　毕竟整个联系胡安娜·阿丽西耶夫娜的过程中，最辛苦的人是眼前的向导。
　　空洞虚无又好像自己挤在什么洞里的感觉持续的并不久，感知到自己似乎接触到了另一个精神之后，坐在炉火边上看雪的倦怠就随之而来。
　　卓娅狠狠咬了一口腮帮，用痛意驱逐了困倦之后就直接在脑中“大声”想到：
　　“七皇女找上皇长子说她知道安娜贝尔公主在哪儿同时你的手下维姬琳娜·艾留涅娃在知情人身边你这个混账别搞未来计划了先应对目前的问题！”
　　--------------------
　　皇帝陛下喜欢李尔王这件事情，会被上一位伊凡琴科亲王和谢斯托娃女大公一起嘲笑吧。
　　毕竟爱他如同爱盐一样的孩子，都已经被他自己“杀掉”了。
　　连林娜都能看出各国的塔其实是一个势力，结果他自己还自信满满觉得塔是他的手下……
　　教育的问题，皇帝陛下的三观让他无法理解这一点。
　　现在的伊凡琴科亲王其实……也是这样。曾经的皇长子和现在的胡安娜倒不是。
　　就看自己能不能明白过来——毕竟都不是真傻，而是封建分封制度的三观和工业化时代的三观不合。
　　关于“我爱你如爱盐一样”倒不是李尔王的原文，而是和李尔王走一个剧情线的民间童话里，最小的公主对国王说的。
　　莎翁的笔下大公主和二公主真是舌灿莲花，科迪莉亚则是笨嘴拙舌；民间童话里大公主说“我爱您如同爱宝石”，二公主说“我爱您如同爱华装”，科迪莉亚说“我爱您如同爱盐”。
　　皇帝听的是根据这个童话改编过的版本。
　　既然李尔王确实是民间童话（但不知道是不是这个）改编的，说不定两者真能融合呢？
　　好吧我就是喜欢格林童话里这个说法，莎翁让我觉得科迪莉亚不是老实是在挑事儿……好吧看剧情她不是在挑事她是真的ky。
　　李尔王啊……你既然喜欢听好话，怎么就没有认识到你女儿ky的本质呢？
　　我觉得卓娅的身份已经很明确了。她已经说了她坐在哪边了！
　　胡安娜的感情线就是东沾一点西沾一点，瓦西里是她的情人没错，情夫也不少，卓娅则是微妙的心友吧。
　　可以互骂厮打，遇到危机时背靠背，但谁都不会想到这份感情能升级。
　　小剧场（？）关于感情升级
　　卓娅（ ）：呕——不行，这个可能性一想到我就要吐了。
　　：我想找个天真一点单纯一点傻一点的，跟这种肠子能绕星系打华夏结的类型一点都不相干的那种。
　　：天天上班面对这种人就够了谁TM回家还想见到啊！这是不想活了吧！
　　胡安娜（^_^）：谁知道呢？反正不会找个见到我就想吐的。


第157章 Page26·降E大调四二拍
　　西茜娅的表情突然变了。
　　林娜看着向导依旧美得惊人，却也依旧肌肉僵硬凝滞的脸，默默地在心里重复了一遍自己的判断。
　　——西茜娅的表情确实变了。
　　不管林娜能看出这变化是因为哨兵的视力敏锐到能看出皮肤之下几丝肌肉纤维的变化还是因为实在是相处了太久所以每一点变化都深藏于心，反正她确确实实看出了些许变化。
　　只是她不太相信自己看出来之后的总结。
　　不过林娜不需要犹豫太久。
　　因为差不了多少时间，来自精神场的纯净银光就罩住了整栋别墅。
　　“C西茜娅，你罩住整栋房子干嘛？”
　　西茜娅的控制力其实很好。所以在阳光下，淡薄纯净的银色光晕并不好分辨——假如看见这变化的不是一个受过训练还相当强大的哨兵，那么这一切简直可以被称作无声无息。
　　但林娜也只能看见，并不能知道这到底是为了什么而扩展开来的精神场。
　　要是她能单凭眼睛看出来这是什么用途的精神场，那她就应该直接进帝科院的手术台了。
　　毕竟这种特别个体，还是需要研究一下是怎么出现变异的。
　　活人可不能跟仪器比拼这个。
　　但或许她也不用猜了。
　　因为向导那双居然出现了惊惶的眼睛抬了起来。
　　西茜娅看起来像是想要冷静的样子，只是优雅拂过空气的指尖没保持一条优雅的弧线。
　　“因为我慌了。”女郎美丽的脸上浮出一点苦笑的意味，“有人出事，而我觉得这会牵连到我们……”
　　“谁？陈霄？帝科院那边有哨兵对他出手？”
　　“不，是谢斯托娃女大公。”
　　“……那没什么。”
　　“不会那么快的。”
　　在紧连着的两句话之后，林娜顿了顿，看着向导适时浮上迷惑的脸，继续开口解释。
　　“现在是伊—皇长子地位稳定之前的关键时刻，不管是皇帝出手还是他自己能做到，这段时间都不能真的发生什么大变故。不然抓住了机会的大贵族们会借着机会出手——他们一定会这样做的。”
　　毕竟削弱中心权力是所有地方势力的本能。
　　而这位皇长子则是强父弱子这一现象的明显体现。
　　“在这个时候，地方势力是会本能地联合起来的。虽然他们不会帮助胡安娜，可他们一定会一起抓住时机。”
　　奥洛娃现在最不需要的就是能给这些大贵族抓住的机会。
　　至于大贵族自身——大贵族从来不会因为这种事情而毁灭，他们只有因为跟不上时代而被走在前面的同类分食这一种死亡方式。
　　就像自由商联的财阀们一样。
　　“所以皇长子大婚之前，什么都不会发生。”
　　“是这样吗？”
　　西茜娅摇摇头，姿态优雅地发出一声叹息：“看起来我多想了……”
　　“也没有。”
　　哨兵自己也知道干巴巴的一句话带不来多少安慰，那双暮紫色的眸子诚挚地看着向导，像是希望西茜娅能从这双眼睛里看出她说的话有多真实似的。
　　“我们总需要开始准备了。我这段时间……”
　　声音突然卡住了。
　　“我这段时间……还真没有做过什么准备。”
　　处于消沉状态，林娜这段时间的作为除了收集情报之外完全可以被称为随波逐流，不管是陪伴陈霄和奥黛莉娅去寻找机会扩张交集还是后来在安娜贝尔公主身边做的某些事情，其实都只是没别的事情想做，正好有事情撞了上来而已。
　　——这段时间……我……
　　哨兵的瞳孔极微弱地缩了一下，但在情绪的变动反映到精神场之前，西茜娅突然坐到了她身边。
　　咳声天鹅叼走了开始蜷缩起来的灰林鸮，两只鸟儿亲昵地互相理羽，可惜两只精神向导的主人没有它们那么自然的亲密和能够互相安慰的关系。
　　然后林娜听见了西茜娅几乎就贴着自己右耳吐出的声音。
　　“那我不是更糟糕吗？为了还有时间准备的事情吓得连这种逃命手段都用出来了。”
　　林娜根本没办法分辨这些声音的含义。
　　大脑对着西茜娅的方向将信息无限放行，比身处轰炸现场还糟糕的混乱状态里，她最多只能抓住几个主要音节，靠着本能做出回应——
　　“这不奇怪，你又没真的接触过政治，就跟我们写作战计划一样，没有太空战经历的人就是写不出有可行性的计划，不真的上去打过几仗就是不……”
　　哨兵用手背堵住嘴唇的样子实在太可爱，因为觉得自己这话简直像是在炫耀而胀红的脸颊耳尖也红得很是可爱。
　　于是西茜娅没有顺着林娜的意思把话题转移开来，而是笑着在哨兵耳边继续问了下去。
　　“是吗？那太空战是什么样的？”
　　向导温润的吐息让斯拉夫姑娘的皮肤一时间红得不大均匀，但西茜娅也没有让这一片白润肤色全染成粉红的机会了——
　　“CC小姐和林娜小姐，在二位讨论太空战之前能不能先把精神场撤了？我们五个现在可都堵在门外找不到房子在哪儿啦——”
　　在哨兵罕见的手脚不协调和向导难得的精神控制失误等等混乱之后，在外面站了半个小时的五个人终于也有了个能遮阳保温坐下来的地方。
　　在利亚末操纵着各种智能家居送上一顿点心种类丰富有甜有咸的下午茶之后，大家也就可以重新开始一个新的话题了。
　　而不是继续讨论能让他们的最强武力原地爆炸的太空战。
　　“……今天柴可夫斯基学院突然收到了通知，明天开始不接受外来人员？”
　　西茜娅重复了一遍夏梵特的叙述。在不甚明了是发生了什么的众人中，哨兵飞快和老爷子交换了一个眼神。
　　然后在讨论中，“尴尬未退”的林娜和身体疲劳的老爷子就先离开了厨房吧台。
　　转而坐到了种植了大量气味非常浅淡颜色也不怎么艳丽的观赏植物的花园里。
　　自浮磁力灯绕着两个人亮了起来，星星点点微弱浪漫的光芒对于老年人不怎么友好，对于哨兵倒是刚好合适。
　　但是林娜没就这么保留了光照的强度。哨兵调亮了灯光之后顺带抬手，把眼睛遮在了阴影下面。
　　“老爷子，你觉得这次学院封锁是对内还是对外？”
　　夏梵特·费尔德巴赫轻声叹息：“对内的。所以我害怕是……”
　　“你害怕的应该是对的。”
　　哨兵暮紫色的眼睛似乎褪去了颜色又像是没有，在花园夜晚的灯光下夏梵特也分辨不清。
　　“真的吗？我真的是一直都没想到……怎么会是这样呢。”
　　夏梵特不知道自己是为了什么这么问。
　　——那个小姑娘又是为了什么才会把这件事情告诉别人呢？她不是喜欢奥列格吗？
　　青春期的感情冲动又坚定，老爷子不觉得那个小姑娘很蠢，于是更加不理解她到底是为了什么才会把这件事情说出去——这可不是什么小事，未来的皇后消失之后出现在平民身边，不管未来的皇后是不是真的爱上了别人或者失身给了谁，这个倒霉的平民都是死定了的结果。
　　“她难道觉得，不喜欢她的奥列格不如死了的奥列格好吗？”
　　“我没办法回答这个问题。”
　　林娜觉得，作为一个感情世界不怎么丰富的人，自己没办法回答感情问题。
　　“但已经可以确定是因为安娜贝尔公主了吗？”
　　“会有第二个选项吗？”
　　夏梵特湛蓝的眼睛里甚至带上了些许水意。
　　“我这张脸在音乐学院里还是有些面子的，年轻的教师学生还是愿意告诉我，学校突然想要清查贫困生档案。柴可夫斯基学院的贫困生……能有几个？”
　　学艺术的能有多少是贫困生？
　　“平时这些贫困生能做什么？奥列格能入选伊凡琴科亲王的婚礼现场，可他也只是一个随时可能被刷下去的备选生，而且贫困生中也只有他一个人被选上了。这些贫困生是能趁着塔季杨娜公主多次来学院扒上好姻缘还是怎么地？”
　　哨兵保持了高素质的沉默。
　　“只有因为安娜贝尔公主。”
　　老大师沉痛地做出了总结，林娜则是在夏梵特的叹息声中抬起了眼睛。
　　——这样就可以解释为什么胡安娜遇到了大麻烦了。
　　——皇帝陛下是不会相信塔有自己的意志会主动脱离他的掌控的，那么唯一成功把手伸进塔还扯出皇长子给她顶了这么多年雷的胡安娜自然就会是他眼里的主谋。
　　——主谋当然是要打击的。但是谢斯托娃女大公已经从皇室和帝国抓住了机会成为了大贵族，所以再怎么打击她都不会倒下……
　　——真的不会倒下吗？
　　清楚知道皇帝和塔的关系，皇帝对塔的心态，林娜·阿德尔反而不能像是过去每一次一样，觉得胡安娜·阿丽西耶夫娜无论被如何打击都不会倒下了。
　　这不是一个等级的事情。
　　但是林娜没有表现出半点儿犹疑。
　　她只是平淡地和老爷子谈论事态，看着老爷子给自己教了几天的学生发出语焉不详的提醒和警告。在夏梵特收拾好了心情转身离开之后，哨兵垂下头，又整理了一遍终端新收到的信息。
　　然后林娜转开了视线，看向烂漫灯光阴影中的一抹白色。
　　咳声天鹅的体型非常巨大，在这种只比普通草坪高一点的花卉中躲藏实在是个不可能的任务。
　　鸟儿自己也意识到了这一点。
　　于是天鹅伸长了自己纤长柔美的脖颈，侧着头用褐色的眼睛和对面人类暮紫色的那一双对视，又将头颅蹭在它能碰到的膝盖上，用自己又软又暖的羽绒哄蹭人类，试图得到一点宽恕。
　　但它得到的只是放弃一般的空无笑容。
　　在鸟儿理解这个表情之前，哨兵仰起头，用双手整个儿捂住了自己的脸。
　　--------------------
　　前文提过，林娜算是是军方中高层将领。
　　特种部队的头那类。
　　因为有塔的背景，所以算是中高层。
　　那个时候林娜在向胡安娜靠拢嘛，这个职务问题涉及胡安娜的大计划。
　　现在的瓦西里其实也在军队有职务，但是他干得就没有林娜高。
　　小剧场（？）
　　张揽月：……啥不说了，谈恋爱就谈……呗。别把我们都堵在外面啊。


第158章 if7·未知论坛上的第一个未知帖子
　　《[树洞]铲屎官之一是个醋王》
　　0l ragdoll
　　Rt，对猫来说，这真是生命不可承受之重。
　　尤其在本猫是只皮毛丰厚喜欢宅着的美猫的时候。被扔进花园沾了一身草汁和泥土却没有铲屎官温暖的怀抱和帮助，只能拜托管家用机械手来洗……真是太悲伤了。
　　唉……美貌就是原罪。本猫越美，铲屎官之一（下面简称醋王好了）对本猫的态度就越糟糕。
　　从小时候就这样了。
　　本猫刚从宠物店被铲屎官带回家的时候，醋王就特意把本猫和另一个铲屎官隔开，专门威胁过本猫一回。
　　从不许待在铲屎官怀抱里一直到要求本猫从海豹重色长成双色……她的要求怎么这么不靠谱呢。
　　本猫难道还要主动拒绝铲屎官的拥抱吗？
　　难道本猫能自己决定什么颜色的毛长在什么地方吗？
　　1l
　　居然是天使猫的树洞诶！先码住再看！
　　2l
　　好惨。
　　把不喜欢自己清理皮毛的天使猫丢到花园里……这是虐待吧。
　　3l
　　天使猫愿意上网发帖也很罕见呢，通常天使猫不是更喜欢古典一点儿的活动，例如野营或者探险什么的？
　　4l ragdoll
　　本猫也很喜欢，但是身体原因，还是宅着的时间多，上网打发时间很快。
　　正因为本猫长时间呆在室内，才因为有大量时间和已经退休的另一位铲屎官建立感情，也因为这个，本猫才成了醋王的眼中钉。
　　毕竟醋王还有自己的工作要做，每天早八晚五。另一位铲屎官则是已经退休，差不多全天时间和本猫相处。
　　而所有人都知道，没有生物能拒绝一只天使猫。
　　于是发生了什么大家都可以理解了。
　　5l murriegn
　　我觉得我是真的理解了……
　　6l
　　Ls理解了什么说一下
　　7l 深巷
　　虽然不能理解，但是天使猫的帖子真的很少，先码住再看！
　　8l 赤炼星光
　　5l理解了什么说出来啊！
　　9l murriegn
　　Lz家的铲屎官既然被叫做醋王，对配偶的占有欲应该很强吧。
　　10l
　　？？？
　　11l murriegn
　　还是不能理解吗？天使猫和其他猫科宠物可不一样，在培育出能看见精神向导的能力后，天使猫的大脑发育程度和智商还是什么能和十五六岁的青春期人类相比的。
　　你老婆整天抱着一只猫是一回事，抱着一只能明确理解人类交谈语言、跟着人类生活所以审美也向人类靠拢、十五六岁的天使猫……和整天抱着一个不是自己的人有什么区别？
　　而且还是个青春期的小鬼。
　　唯一值得安慰的是天使猫不是人类一样全年发|情。
　　作为醋王，lz的铲屎官能忍？
　　12l
　　……好像真的不能。
　　13l
　　难怪lz说自己越美醋王态度就越糟糕，是因为天使猫长得越好看就越被另一位铲屎官喜欢吧。
　　14l 混色爆弹
　　作为男人，我也觉得不能忍啊！
　　想想你老婆整天抱着一个有人类思想的……
　　15l ragdoll
　　我的铲屎官都是女性。
　　管家是利马斯特硅类原住民女性，醋王和另一个猫薄荷一样可爱的铲屎官（简称就叫猫薄荷吧！）是碳基人类女性，是配偶。
　　猫薄荷超级温柔可爱，是一闻就能闻出来温柔和善意的人类。醋王是个在人类中擅长伪装，但一闻就知道是个心里总是在转坏念头的家伙。虽然用人类的审美来评价，醋王应该是顶级美女吧。
　　大概参考了一下理论评分，应该是打破性别和审美界限，就算不是所有人心中的一百，平均分也没下九十五的那种。
　　但只有人类这么觉得。
　　在和周围动物的交流中，我们都认为猫薄荷更迷动物。
　　醋王闻起来就让动物觉得不舒服。
　　16l
　　这是湖绿吧，哪有那么容易找到一个平均分九十五的美女的。
　　17l 本王智商突破天際
　　……不一定
　　18l -渭浥-
　　从天使猫的角度看嘛，不是人类肯定会有理解误差的。但是这样想也很有趣——“我的铲屎官明明不好闻，为什么两脚兽们觉得她好看？”
　　19l 本王智商突破天際
　　我指的不是这个不一定。
　　Ragdoll，我这么问吧。猫薄荷是退休还是退役？
　　20l murriegn
　　不都已经说是退休了吗？
　　等……等，我好想明白你的意思了。
　　假如是退役的话，似乎真有……
　　21l 喵
　　Ls两位明白了什么了？为什么我还懵着？
　　22l 本王智商突破天際
　　没什么，只是个猜测。Lz没回复我，应该是我自己想歪了。
　　24l 赤炼星光
　　虽然不太明白，但我的兴趣被挑起来了
　　25l Ragdoll
　　为什么人类要特别制造出两个单词？退役和退休难道不是一回事吗？
　　猫薄荷是从探索队退休的，醋王据说也是。但是醋王现在在医院心理科做医生，猫薄荷的专业转业比较困难，身体又不太好，所以一直在家休养。
　　收养本猫就是猫薄荷做的决定。因为猫薄荷平时都在家里让管家用她住的服务器跑很多数据不常出门，所以有时候觉得很寂寞，所以才想要收养本猫。
　　据说醋王当时脸色都变了，最后还是同意了养宠物。
　　管家说醋王可能是害怕不让养宠物猫薄荷下一个目标就是□□了。
　　26l murriegn
　　本王，既然是退休应该不是咱们猜的那俩人，要是真的太巧合了。
　　应该是天使猫不理解人类审美。
　　27l
　　楼上你猜的是哪两个人？
　　对楼主的主人不太好奇，但我真的好奇什么人能有一张平均分九十五以上的脸啊！
　　西方审美怎么也不可能给东方美人打到八十以上吧，他们还在那里细眼睛高颧骨呢。
　　28l q
　　ls+1
　　29l 事了拂衣去
　　我觉得本王和m应该不会回答。
　　我们继续讨论楼主的主人吧。
　　为什么醋王能接受管家却不能接受楼主？
　　30l
　　大概是因为，管家根本没给自己造生化身体，而醋王不能砸了她老婆跑数据的服务器吧……
　　31l
　　Ls+2
　　32l
　　Ls的反应弧好慢。
　　另外，为什么说猫薄荷是醋王的老婆？用配偶不行吗？
　　33l 赤炼星光
　　我好像也是默认这个配对……大概是因为猫薄荷很温柔吧？
　　T总比P强势一些？
　　34l Ragdoll
　　猫薄荷比醋王能打。
　　来过的客人们都说猫薄荷超级厉害的样子。
　　但本猫认为，猫薄荷才不是他们说的那个样子，除了比较灵活之外，猫薄荷既没有爪子尖牙又不能把身体拧出360度，怎么可能很能打呢？
　　而且猫薄荷身体又不好。
　　据说是呼吸系统的问题，所以每年换毛季醋王都试图把本猫送进流浪动物管理处不领回来了。
　　35l 杀死一只知更鸟
　　猫猫啊，人类有很多办法给自己装上爪子和尖牙的。只能说你或许没看见？
　　36l
　　又温柔又能打，这是什么二次元人设啊！求lz给个相貌描述，我现在就画图了！
　　37l
　　Ls，猫是色盲……你要lz怎么给你描述它家铲屎官？
　　38l 喵
　　头颅很圆，牙齿居然没有尖，没有毛？
　　39l
　　虽然知道很不礼貌，但是我真的笑了……
　　40l 汤团
　　还有鬃毛很长或者不长？
　　41l 杀死一只知更鸟
　　大概是鬃毛不长吧？
　　42l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　Ls有摸鱼的时间没时间工作？
　　43l
　　2333怎么想都觉得我们没办法从猫的描述中复原出人啊！
　　44l 喵
　　我们说回楼主吧，每年换毛就要被丢到流浪动物管理处也是够惨的了，醋王连宠物店寄养的钱都不想出吗？
　　45l
　　一只天使猫诶……突然觉得楼主好惨
　　46l
　　虽然天使猫也算在宠物里……但是谁家会把天使猫送出去照看啊！这种小天使谁舍得把它丢出去自生自灭啊！
　　虽然听起来像是诋毁但是管理处和家里能一样吗！
　　不想要给我啊！
　　47l Ragdoll
　　对啊！醋王简直了！
　　还串通猫薄荷的朋友一起隐瞒猫薄荷，但猫薄荷没有被他们蒙蔽！本猫每次都是被猫薄荷戴着口罩从管理处带回家的……猫薄荷已经都和管理处的人工智能达成一致，本猫出现在管理处可以坐办公室了。
　　现在是本猫自愿在换毛季留在外面啦……毕竟每次换毛的开始都不是本猫自己发现而是猫薄荷先咳嗽出血……诶，反正现在本猫到管理处也是坐在办公室而不是笼子里，在办公室坐小半个月和猫薄荷天天视频总比把猫薄荷送进医院好吧。
　　48l
　　突然理解了醋王的行为了呢……爱人身体不好还养换毛的宠物，偷偷摸摸扔出去这种事情真是我也会干呢。
　　49l Encounter
　　那你就等着跪搓衣板吧楼上。
　　等等这个换毛季坐管理处办公室的描述？？？！！！
　　楼主你是小瑞吉吗？
　　50l
　　怎么这种帖子还能认亲
　　51l 喵
　　我猜，是因为天使猫发的帖子里肯定会聚集大量天使猫爱好者。
　　52l 军工级通讯技术
　　因为ip是一个
　　但是两个号的注册时间不一致。注册地点不是一颗星球
　　发帖经历和关注重点也不一致
　　53l Encounter
　　因为小瑞吉从一岁起没离开过我们这颗行星，而我是自愿报名来新驻人行星的嘛。
　　虽然我是真的没想到，居然来这里是干兽医的。
　　还有流浪动物管理处居然是照看离家出走的各种……能和人类并肩探索的动物。
　　不过毕竟开发大体已经完成，没什么来自星球本身的危险了（有危险也会被猫薄荷打回去，瑞吉家的猫薄荷是A+级别哨兵，我们这个小镇算是她的领地啦），大部分时间我是跟这些死活不肯退役为此离养老院出走的高智商动物聊天打屁。
　　小瑞吉不喜欢管理处是因为她是管理处动物中最小的一个，大家都喜欢欺负她啦^_^
　　54l
　　开发星球？A+级别哨兵？我是不是看错了什么东西？
　　55l
　　开始湖绿了还是这是真的？
　　56l 沉迷萝莉拉拉肥
　　有哨兵是真的，开发星球第一代居住者里肯定要放哨兵的，不然怕有什么危险没检测出来。但一般都是B到B+级别，A+等阶的哨兵不应该在塔里常驻吗？
　　华苏联合探索队里有一个索尔仁尼契夫娜上校已经是奇迹了吧！
　　57l
　　应该是来养老的人吧？
　　不是说猫薄荷身体非常不好吗，遇上猫换毛都能咳嗽到咳血的程度。
　　58l 抱着猫咪的先生
　　于是A+哨兵退役之后到开发星球上养老？怎么想都不对吧。
　　59l 杀死一只知更鸟
　　说不定呢？前一阵子不就有苏共的退役哨兵为了股权住到开发星球的新闻？
　　60l
　　那是C级普通哨兵欸
　　A+等阶那是什么，那是退役之后享受上将级别待遇的！谁会丢了上将级别待遇不要去开发星球吃苦啊！
　　61l Encounter
　　驻人行星第一代居民的待遇很好的！我们又不是天天往未知地方跑的探索队！
　　补贴和基建都是很棒的！我跟你们说我们这里的基础建设都是最新科技，除了某个大基建狂魔国家，你们在哪个国家能享受所有最新科技基础建设！
　　除了人脉比不上，我们的设备和五大的一线城市也不差的！
　　你们能有强人工智能做城市规划吗！
　　62l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　这是真的。
　　政府也是需要人口流向新星球的。
　　另外，@杀死一只知更鸟，你TM是不是想被我从窗外扔进办公室？
　　63l 喵
　　虽然ls只出现了两次，但是怎么觉得他这么可怜呢
　　64l
　　同感。这是谁摊上了个这么不愿意干活的同事啊……
　　65l 杀死一只知更鸟
　　哎呀，怎么不猜是小杰米是个想要带着其他人一起干的工作狂呢？
　　66l Ragdoll
　　认亲完毕，猫薄荷居然被人类认为这么强吗？
　　人类果然是神秘的物种。
　　明明是管理处的白驴最可怕！
　　67l Encounter
　　森奇夫人哪里可怕了！就是适应性高了点从火山到海底都能生存嘛，为什么你们动物都害怕她啊！
　　你家的猫薄荷第一面见到的时候才很吓人啊，跟直接看到一把还沾着血的冷兵器似的。虽然我是很喜欢猫薄荷，但是直接接触是真的扛不住
　　当然后来相处发现就是不喜欢说话，其实人是很好的，拜托什么都能帮忙，也不嫌我们普通人烦，不像是塔里长大的哨兵呢。
　　68l Ragdoll
　　白驴闻起来就很可怕！她根本不像是生物啊！
　　猫薄荷闻起来明明很温柔的，只有你们人类这么迟钝。
　　69l 我是36
　　像沾着血的冷兵器？说不定是把刚切完肉的菜刀也说不定呢（笑）
　　而且这样的形容不是很带感吗？高冷禁欲军官能打八千年！
　　70l 沉迷萝莉拉拉肥
　　虽然觉得不知道长什么样就脑补不好，但是外表高冷禁欲又外冷内热的温柔军官，emmmmmmmmmmmm
　　71l 杀死一只知更鸟
　　哎呀呀呀，这个联想——
　　72l 赤炼星光
　　唔，这个是真的非常好吃。
　　73l 路人
　　姑且先当天使猫和EN说的都是真的，那猫薄荷到底是个什么形象？
　　高冷禁欲，实际上很好说话很温柔，身体不好，想养宠物所以怕寂寞，A+哨兵……对不起我觉得最后一个和前面的连不上。
　　A+哨兵不都是“普通人皆傻逼”“不想和普通人说话”“老子天下第一”“真男人就是要搞爆炸”的画风吗？
　　74l 揽月摘星第一人
　　华苏探索队的索尔仁尼契夫娜上校不就是温柔且靠谱，不歧视普通人的A+哨兵吗？另外，你指的是咱们这一代联邦的路西菲尔，自由商联的亚历山大，苏共的瓦西里和利马斯特人的伊贝尔？
　　瓦西里是A级哨兵不是A+，苏共的玛卡利亚才是A+哨兵，小姑娘又温和又乖巧，就是偶尔会皮一下。而我大华夏的李魏和杨舒华都是从来没有任何歧视，认真工作热爱生活的标兵模板！
　　75l
　　然而李魏前天才在moba游戏输了之后在网上diss游戏设计师……
　　76l
　　我给74l配个图吧
　　[坚强地装作微笑.jpg]
　　77l
　　苏共的首席哨兵不是A+？我还以为五大流氓的首席都是呢。
　　78l
　　罗莎这一代都没有A+啊亲爱的楼上，反而是利马斯特人有俩。
　　而且两个中的小玛丽还是黑暗哨兵！
　　黑暗哨兵诶，统领一个时代的黑暗哨兵！
　　这种完全要凭运气看这一代能不能生出来的哨兵！
　　79l 号角
　　罗莎这一代真的会哭死的，小玛丽是罗莎贫民窟出身，被奴隶贩子当向导苗子卖的。
　　然后被利马斯特人干翻了奴隶市场带回家。
　　80l
　　也就是说，假如……我们……不行我忍不住我要哭一场！
　　81l
　　那场仗之后罗莎政府就开始整顿贫民窟和□□的原因……我好像明白了。
　　82l
　　真惨。
　　83l
　　索尔仁尼契夫娜上校那是真的又温柔又强大，我感觉现在提起A+哨兵大部分人第一个想到的还是她。
　　在那场战争中击杀V型意识头目，炸毁中转行星，拿到这种超级功勋的哨兵基本上都退役吃老本去了，她却加入了华苏探索队，成功探索到五颗可驻人行星和一个能源星系。
　　我感觉这些年一提到星空探索，大家肯定不会想到哪些科普片，而是上校的量子传讯直播吧。
　　但其他A+哨兵……
　　他们真的没有被宠坏吗？
　　84l 阿德
　　看情况吧，我觉得利马斯特的两个都很好啊。就是那种可以亲近，和我们一样的感觉。
　　85l
　　其他A+哨兵距离感就比较远了是吧
　　86l
　　我得说，我觉得李魏和我的距离还是很近的，我TM也想骂：这版更新的平衡做的是什么垃圾玩意儿！
　　87l
　　索尔仁尼契夫娜上校真的超级好！又负责又好脾气，在那种就是挂身上一个摄像头的直播里上校给队友们收拾过多少烂摊子啊，而且从来没有因为哨兵觉得普通人怎么样！这是能看出来的——谁能全年每天24小时地装啊，就算真的装，队友会配合她嘛。
　　在知道上校被同队的女心理医师追到手之后多少男生心都碎了我不知道，我只知道起码一周，我身边未婚的年轻男生眼圈都是红的。
　　而社交网站上的姑娘们，开始刷屏“我能我也想上”。
　　一想到那双紫眼睛会安静温柔地看着我……教练，我也想追上校！
　　88l 喵喵
　　我也想追上校！
　　89l 女神家的二狗
　　谁不想啊！干掉那个心理医生我也有机会！
　　问题是那个心理医生是谁？
　　89l
　　这是华苏联合星际探索队几大未解之谜之一了，十几年时间那个心理医生居然就一直没露脸——她是故意的吧！合同里专门给自己的脸配上马赛克是什么原理！签合同的时候她就已经计划要追上校了吧！
　　为什么没有审核人员清醒一点把她刷下去啊！
　　90l Ragdoll
　　有勇气。
　　猫薄荷强不强大不重要，但是我第一次知道这个小镇算是猫薄荷的领地，那我能不能出小镇去外面冒险？
　　91l Encounter
　　不行的小瑞吉，我觉得猫薄荷在这件事上不会惯着你。
　　92l Ragdoll
　　唔……
　　93l 女神家的二狗
　　楼主这么可爱也不会被惯着？
　　94l 月神
　　我觉得现在已经够惯的了，不被惯着的小孩能想到处乱跑？
　　净给大人添乱。
　　95l 喵喵
　　楼上是讨厌高智商动物还是怎么的，我觉得我要是有一只天使猫，我绝对不会拒绝它任何要求。
　　96l 一枝花
　　随便乱跑也是很危险的，天使猫要面对的不只是自然界的危险，猫贩子也很可怕
　　97l Encounter
　　镇上没人敢动猫薄荷的猫的。
　　但小瑞吉的身体其实也不好。
　　98l 布
　　天使猫不是寿命长体质坚韧吗？怎么身体也不好？
　　99l Encounter
　　因为小瑞吉有先天缺陷，寿命比正常天使猫要短，翅膀也非常小。活动起来和普通猫一样只能在地上跑啦。
　　而且小瑞吉是布偶型，就是整天在家宅着非常亲人的布偶哦。
　　说想要出去，多半是在撒娇。
　　100l
　　布偶型天使猫，这是什么梦中才有的萌物啊……
　　突然开始嫉妒猫薄荷
　　101l 愁容骑士马文
　　所以这个树洞只是天使猫在撒娇吗……我们还是继续讨论A+哨兵们吧。
　　102l murriegn
　　我站索尔仁尼契夫娜上校。
　　103l 哈？？？
　　+1
　　104l 杀死一只知更鸟
　　那么我也站索尼娅好了^_^
　　105l 我有一只小羊羔
　　我也站上校！
　　106l 号角
　　小玛丽
　　107l 阿德
　　杨舒华吧，为祖国站台。
　　108l
　　为什么突然变成了投票贴？这不是天使猫和醋王主人的树洞吗？
　　109l 女神家的二狗
　　因为大家觉得A+哨兵比天使猫的撒娇更有趣？我站杨舒华
　　110l 喵喵
　　我倒好奇猫薄荷是什么样的人，从描述中扒出来的形容词看，挺有趣的
　　111l 布
　　李魏吧，打不过骂设计师……还挺亲切的
　　112l
　　高冷禁欲外冷内热的军官看上校就行了，除了脸是娃娃脸，上校真的是这种人设的标准解答呢……
　　113l murriegn
　　……
　　走好。
　　114l 北方
　　楼上似乎知道什么诡异的事情呢
　　115l 白世珠家的二狗
　　113l确实挺诡异的
　　116l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　玛卡利亚，为了苏共
　　117l
　　上校的娃娃脸也是没办法吧，不是说被塔做了人体实验以后没办法出现自然衰老了吗？
　　虽然青春永驻是很棒，但是想到寿命至少打了七折……
　　还是算了
　　118l 哈？？？
　　这是哪儿的偏门消息？
　　119l 百越
　　是真的，苏共这边都知道。
　　上校退役后没回苏共也是因为和苏共前身帝国的关系其实算不上好。塔的人体实验之外，还有上校自己出身和过去经历的原因。
　　帮助向导自助组织成了□□，后来又被抓回去不得不效忠末代皇帝谢斯托娃，所以不管是和帝国还是和苏共的关系都不太好。
　　上校的中间名索尔仁尼契夫娜就是母姓索尔仁尼琴的变体，姓这个的在帝国处境都不怎么样。
　　所以上校反而对利马斯特比较有感情，但是政治原因，最后哪边都没去。
　　120l a
　　所以上校最后去哪儿了？有人知道吗？
　　121l Encounter
　　说不定是我们这种开发星球哦~
　　122l 未来的大科学家
　　不管去哪儿都和我们没关系，还是专心投票吧
　　我投上校和小玛丽
　　123l 易燃成分
　　现在可以一人两票了？
　　124l 唔空
　　反正都是随便玩，没什么一票两票的限制
　　125l
　　那我刨掉路西菲尔和亚历山大，其他人全投！
　　126l
　　等等怎么又回到投票了？！我还想知道上校的过去啊！
　　你们怎么知道那么多的，为什么我不知道
　　127l 25301377
　　我也不知道23333333
　　128l 阿德
　　因为帝国还没变成苏共的时候挺混乱的，详情可以举例如在网上已经被禁掉的染血婚礼视频。
　　我就是那个时候对上校一见倾心的。
　　但我还是投杨舒华
　　129l 橘里橘气
　　那个视频外网上还有，毕竟效果太好了
　　末代皇帝在太子的婚礼上弑父夺位还全程直播，她提着父亲的头对镜头微笑的那一段现在每天播放量也没下亿呢
　　上校那个时候……那个穿银灰色外骨骼一打几十的就是上校吧？
　　130l 杀死一只知更鸟
　　苏共这边每日播放量也很可观的，大概是大家心里都想要杀死一个皇帝？
　　末代皇帝和她最忠诚的骑士这种配对好像真的很多人喜欢，联邦的制片人都跑过来好几个想买授权了。
　　131l 月神
　　但事实上，她们两个什么关系都没有。
　　132l 爱喝酒的小僧
　　Ls也是上校粉？
　　133l 血蓝灵
　　131l说的不对吧，虽然上校最后是被心理医生追到手了，但是正因为最后是百合，所以大家才会把末代皇帝和上校配对。
　　大概是觉得心理医生怎么也配不上上校，不如扯个谁都比不上的配对
　　134l 闪烁
　　我觉得上校和心理医生很配呀
　　我是一个人？
　　135l 123456
　　反正我不站
　　136l 道道
　　134就算不是一个人也是很少吧，大部分人（例如我）都是站上校X我的。
　　137l 月神
　　谢谢
　　皇帝多少个了，一个个都喜欢给人增加心理创伤。心理医生才是过日子的好选择
　　138l 可可藤(^_^)
　　134l，现在你不是一个人了
　　139l 祟
　　站哪对cp，上校都已经死会了。
　　我投杨舒华
　　140l 秋叶落烬
　　心理医生是过日子的好选择？不能因为自己站cp就瞎说啊
　　月神
　　141l 22192159
　　重新开始投票了吗？我投伊贝尔
　　142l DB
　　还有人记得这是一只天使猫的树洞吗？
　　143l 昭沐
　　现在应该没有了
　　144l Ragdoll
　　我还记得呢！网友们好过分！不能另外开个帖子讨论吗！
　　145l 夏安smile
　　好啦好啦我还记得，摸摸毛
　　146l 你在看哪里
　　Ls好狡猾！
　　我也想摸天使猫！
　　147l 22179463
　　我也想摸！
　　148l 一只废策
　　人类的本质是复读机。
　　我也想摸。
　　149l 寸许
　　血染婚礼不正好是宣传帝制的落后嘛，XX真是特色到脑袋都木住了
　　150l 诶呀一不小心翻了个车
　　太血腥了也没办法嘛，我倒是想知道猫薄荷和醋王的日常相处，lz愿意讲吗？
　　151l 身骑白驴
　　我猜会愿意
　　毕竟天天给猫喂狗粮实在是个让猫无法接受的操作
　　152l 洛书
　　我也想摸
　　楼上也是知情人？
　　153l 身骑白驴
　　只能算是住在同一个小镇
　　154l 长堤一痕
　　有点好奇
　　155l 一只木头
　　同好奇，不管是谁先说吧
　　156l 身骑白驴
　　还是让lz详细讲吧，毕竟天天被喂狗粮的人不是我
　　我只能说，醋王和猫薄荷一起出现时，就像两只随时会给彼此理羽的鸟。
　　157l 闪烁
　　听起来好温存
　　158l 誓死抵制双标狗
　　想到了我家那对鹦鹉
　　我怎么突然感觉撑得慌
　　159l Ragdoll
　　因为你还是一条狗？
　　对啦就是这种感觉，两个铲屎官说说话一转头就对视一下啦，被铲屎官梳毛享受着突然就跟着铲屎官一起悬空啦，一个人要睡着特别自然就埋在另一个人怀里啦，和不同人讨论同一个话题说说话内容就重合啦……
　　我不吃狗粮！
　　这是一只猫的骄傲！
　　160l 1
　　我也撑了
　　161l 朽木
　　悬空是怎么回事？
　　162l
　　被抱起来了呗。
　　163l
　　真不想面对这种狗粮……明明知道会吃撑，为什么我居然还能坚持看下去……
　　164l 海里的鱼飞不出水面
　　这算是恋热情浓还是老夫老妻
　　165l Encounter
　　老夫老妻
　　166l 身骑白驴
　　老夫老妻
　　167l 月神
　　老夫老妻
　　168l 杀死一只知更鸟
　　为什么月神也会回答这个问题呢？
　　169l murriegn
　　友情@闪烁一下
　　170l
　　169的反应是不是有点奇怪？为什么我们讨论猫薄荷和醋王要@闪烁姑娘？
　　171l誓死抵制双标狗
　　知更鸟的回答其实也有点奇怪
　　172l薄奚
　　有问题吗？我觉得很甜啊？
　　173l端午
　　我也没看出问题……我去，我好像看出了问题在哪儿了
　　@murriegn,这是真的？
　　174l
　　Ls发现什么了？
　　算了，小瑞吉我们一起谈猫薄荷和醋王的老夫老妻日常好了
　　175l黑白
　　我觉得murrien是挺奇怪，但是知更鸟不奇怪啊？
　　月神也认识她们的可能也是有的吧？
　　176l ←Ran
　　可是月神认亲了吗？
　　177l
　　这个……
　　178l Encounter
　　没有人来找我们三个认亲欸？
　　179l
　　这么熟稔确认的语气，不太可能是陌生人吧？
　　180l 圣西茜莉亚
　　抱歉打扰一下大家，但是这个帖子恐怕要完结了。借这个号锁帖，不然@科斯莫杰米杨斯卡娅要炸服务器了。
　　@ragdoll 少玩终端，看投影光屏太久对猫的眼睛伤害很大；
　　@杀死一只知更鸟舒拉戈莱让我通知你，十分钟内再不回去批改公文他就把你从办公楼下面的花园直接扔进你七楼的办公室；
　　@军工级通讯技术老师您最近身体还好吗？
　　@揽月摘星第一人不要在天使猫区宣传哨兵；
　　@号角@我有一只小羊羔 你们俩现在过得怎么样？
　　@未来的大科学家我记得你这个月应该是断开联系在赶论文？
　　@月神别闹，回家。
　　--------------------
　　500收加更——论坛体第一篇用的是评论中的大家，之后的论坛体应该会加上营养液和小萌物们。
　　因为第一次写论坛，所以大家的戏份可能会很不稳定……之后的论坛体应该会有后期大家的戏份？
　　只有被林娜@的人是剧情人物。
　　林娜是借了抹大拉的管理员账号，从抹大拉转到圣西茜莉亚是个奇妙的转折。科斯莫杰米杨斯卡娅这个姓用来对应未出场的一个人，但他姐姐已经出场了。
　　我感觉论坛帖子大部分可能都会这样无疾而终，所以，就这样？这就是一个平淡无爆点所以最后跑偏了的帖子？


第159章 Page27·Never look back
　　安娜贝尔觉得今天自己好了一些。
　　这不只是她的感觉，更是本子上的记录。
　　在发现自己的情绪时不时出现高涨之后，她就直接用酒店房间里的便签本开始做记录了。
　　虽然大部分情绪高涨的时候她只想研究明白这间房间里到底有多少过去或者只想着尝试从奥列格从外面加了锁的房门冲出去，但是在情绪跌落之后她总还是记得给自己在便签上画上一道线的。
　　而今天线条的数量比前一天少了五分之一。
　　小公主看着纸上还算整齐的线条，难得发自内心地振奋了起来。
　　——只要这个速度能继续下去，再过几天她就能正常离开这里，去找能帮助她的人了。不管是去柴可夫斯基学院皇长子一方的人还是去找那个大学区和军方关系好到不行的布哈尼尔教授，都是死中求活的选择了。
　　“可起码有个选择不是吗？”
　　十四岁的小姑娘自己抱着自己。
　　“难道要一辈子躲在这个房间里吗？”
　　费夏的小公主自己安慰自己。
　　但是不管怎么安慰或者激励自己，安娜贝尔最后还是叹了口气，看着纸张上密密麻麻的横线，情绪难以控制地继续低落下去。
　　酒店的电视一直放在新闻台上，皇室和大贵族的各种访问和舞会似乎是现在这段时间的中心。菲娜西雅公主的身影不总是出现在上面，但是安娜贝尔还是宁可让这种带着电子音的粗糙声音整天回旋在房间里。
　　哪怕只是偶尔能看见姐姐就好。
　　——只要能看见什么事情能都解决的姐姐，就觉得像是自己面对的困难不再可怕了一样。
　　“假如是姐姐的话，一定不会像是我这样吧。”
　　——————
　　“菲娜西雅公主现在也没什么选择。”
　　在安娜贝尔房门外的走廊转角里，瓦西里·柴瑟夫轻声叹息，不过作为一个也算不上了解政治和利益交换这种东西的哨兵，他最多也只能为这位小公主叹口气。
　　纤细的铁黑色锁链正缠在他身上，不过没有了平时那种简直像是特意在提醒其他人他穿着一套外骨骼装甲的叮当作响。
　　毕竟暗杀的时候，是不需要多余的声音的。
　　他的时间不多，只有这一个通过各种误差弄出来的晚上。
　　但是瓦西里现在还是要等待。
　　等到那个收留了费夏小公主的青年回来，把他们两个都杀死在这里，然后看情况布置成菲尔曼，阿斯坎尼亚，随便哪个国外势力或者随便哪个皇子出手杀人又伪装成了偷情或者随便什么的现场。
　　只要不被联想到阿丽……胡安娜身上就好。
　　现任告死鸟在心里偷偷念了一遍谢斯托娃女大公的名字而不是中间名，左手中指忍不住挑起一截锁链缠在指根。
　　他挺多年不做这个了，也不知道自己现在手会不会生。
　　告死鸟和干脏活儿的还不太一样，不是所有人都会像维姬琳娜前辈一样自虐到几乎下达每个命令都会自己带头去做像是生怕血染不到手上的。
　　——当然，现在看来她大概是要和随便哪个向导自救或者互助或者随便什么组织应和，把还没落到塔名单上的人员偷偷放出去……
　　揣测自己前任的思维转到一半就被主人强行截停，斯拉夫青年此刻灰褐色的眼睛垂下，被睫毛遮掩了一半，斯文秀气得有点可爱。
　　而此刻大杜鹃眼眶里那双天空蓝的眼珠正倒映着从公共浮空车上跳下来的青年人。
　　——————
　　奥列格回到花园酒店定下的房间的脚步不算轻快，但是也不能说是沉郁或者疲惫——他的脚步只能说是和平时的每一天一样，因为学校里对穷人不怎么友好的环境而有点儿拖沓，又因为可以想见的美好未来而带着点跳跃。
　　而等他走到酒店大门口的时候，他的脚步就已经调整成足够优雅轻快的样子。
　　穷大学生没有向任何人说过他对这个任性娇贵又麻烦的公主殿下的看法，最多一开始对着夏梵特·费尔德巴赫大师苦笑过几回。
　　但那是安娜贝尔公主被精神操纵暴露出来之前。
　　在那件事情之后，奥列格·波古金似乎悄然转变了对待这位公主殿下的态度。
　　他甚至会在见到她之前特意为她调整自己的精神状态。
　　虽然这不能阻止一柄反红外涂层的匕首在酒店破了几个走廊灯的走廊里探向他的脖子。
　　——————
　　瓦西里被阻拦得无声无息，和他探出匕首的时候一模一样。
　　和十年前，他绝望的攻击被当时那任告死鸟轻描淡写地拦下时一模一样。
　　现在菲林斯处于最简陆地启动状态，对面那个人只有手臂上带着一点拟态金属；
　　十年前瓦西里·柴瑟夫手里只有一柄军刀，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜身上从来没有脱下过她的切尔纳伯格。
　　一瞬间时间错乱的幻觉让现任告死鸟恍惚了一瞬，然后他就被对面的人直接按开了位置。
　　在走廊转角另一侧，有一双灰眼睛的青年刚刚把他的后脚跟收进了门。
　　——————
　　安娜贝尔听见了开门关门的声音，但是她还是紧紧拥抱着自己。
　　十几天的时间里，她居然已经有了奥列格·波古金在旁边仍旧是可以放松的潜意识。小公主有时候自己想起来都觉得有点可笑。
　　但是放松是真的，这个被自己拖下水的青年人……总给安娜贝尔一种类似于菲娜西雅的感觉。
　　不是指性别或者处事，而是某种对待自己的态度。
　　这让小公主在奥列格的脚步声停在桌边时还能保持着这种看起来形象全无的糟糕模样，和皇宫里连一根头发乱掉都会躲回去补妆的安娜公主简直不像是一个人。
　　她的头发甚至还只是被今天早上被奥列格简单编了个辫子，一天几次的发疯之后已经乱得像一蓬稻草。
　　但那双灰蒙蒙的蓝眼睛转向青年时，仍旧是一派迷蒙的天真温柔。
　　“你来啦？”
　　“今天怎么样？”
　　“我觉得我好多了。”小公主的肩膀放松了些，“今天发作的次数比昨天少了五分之一，我想过几天，我能出去也不怕失控了。”
　　“到那个时候我可以自己离开，你不用担心我把你继续牵扯进去。”
　　——————
　　“你这回不怕被牵扯进来了？”
　　天空蓝的眼睛对着暮紫的另一双，可惜谁都没办法刨去肌肉的运作就能看出对方想要传达什么。
　　瓦西里·柴瑟夫脸部的肌肉扭曲成怒火，而林娜·阿德尔的脸上写着的仍旧是沉寂和倦意。
　　“你也不是按照指令来的。”
　　前任告死鸟清泠的声音放得再轻也不会发哑，和金属叮当的撞击声配合得天衣无缝。
　　“那你呢？又是在发好心？”
　　黑色的锁链直接被甩了出来，在运动中大量金属顺着链条滑向尾端，又在真正成型之前被银灰色的金属手套直接抓住。
　　“还是说这位公主殿下又进入了艾留涅娃阁下的保护范围了？除了向导，连向导的家人都进了圈了？”
　　带着灰色的紫眼睛微微抬了起来。
　　“今天晚上我收到了一条消息。”
　　突然滞住的呼吸隐瞒不了走廊里的任何人。
　　但那双暮紫色的眼睛仍旧被郁色和倦意充斥，没有得意也没有光亮。
　　“发件人是卓娅，她告诉我……你今天晚上消失了。”
　　——————
　　“那对我来说真棒啊，你的消失要是真的什么痕迹都没有就真好了。”
　　奥列格几乎是熟稔地抬手揉了两下安娜贝尔的头发，然后青年人就站在床边把公主殿下的头发解开，重新给她编了个精致漂亮的复杂发型。
　　“然后我就可以跟人家一边吹酒瓶一边吹我见过未来的皇后陛下了，然后他们再跟我说‘吹什么啊，大家都知道你是在最外圈拉小提琴的’。”
　　“只有我一个人知道我在得意什么，不能更有意思了对吧？”
　　“一点意思都没有。”
　　安娜贝尔板着脸，最后自己却也很轻地笑了一下。
　　“这种事情不要想起来也不要说出去，我最多倒霉，你可能就要面对惨剧。”
　　“我知道诶，这种事情谁会真的去说……”
　　青年在安娜贝尔背后轻声嘀咕，然后看见了公主殿下艰难翻到了头顶的白眼。
　　“我可不想没事倒霉！”
　　“我也不想面对惨剧啊……”
　　——————
　　金属相撞的声音被两个哨兵压到了最小，听起来就像是一盒不停掉在地板上的螺丝。
　　也不知道这家酒店是不是旧到了一定程度或者不在乎到了一定地步，这种不大但持续的噪音居然没有引来任何一个住客。
　　只是这声音实在让人烦躁，引得瓦西里下手一次比一次重，似乎忘了隐蔽更忘了不能留下更多和主题无关的痕迹。
　　“卓娅说，在皇长子似乎找到了安娜贝尔公主的踪迹之后，你在胡安娜下属的讨论会议中突然消失了。”
　　前任告死鸟的技巧比不上现任，但是她似乎知道瓦西里下一步动作都是什么。
　　“你到底是为什么会以为卓娅分辨不出人工智能的模仿？”
　　银发紫眸的哨兵回身仰手，阻拦后辈的每一个动作都像在舞蹈。
　　“还是……你就是在等人阻止你？”
　　“我在救她！”
　　瓦西里压低的声音听起来像是痛呼。
　　“只要安娜贝尔公主还活着，皇帝就永远有理由有借口——”
　　“死了就没有理由吗。”
　　林娜握住对手手臂上突起的利刃，趁着瓦西里一时间无法调整姿态拽脱了他的肩关节。
　　驾驭着菲林斯的哨兵比他的对手更长于技巧，于是失去平衡的一瞬间空隙也比对方更大——于是瓦西里被林娜卸了能源按在墙上这件事紧跟着发生了。
　　林娜身上仅有的那点儿拟态金属卡在了菲林斯几处主要变形点上，但少女模样的哨兵转手就又从袖口拉出一条带着锯齿的钢线。
　　“你在塔里，这个理由就够了。”
　　——瓦西里·柴瑟夫不是不知道，他只是……想不到。
　　在看着那双天空蓝的眼睛黯淡下来的时候，林娜突然就想要叹气。
　　——————
　　安娜贝尔的眼睛在特定的光照角度下看会是灰色的。
　　那是一种非常干净清爽的灰色，和奥列格的眼睛像极了。
　　谁都不知道这是不是奥列格·波古金总喜欢坐在小公主的侧前方的原因。
　　但安娜贝尔·费纱已经抓住了青年人的这个弱点，所以公主殿下会在自己做出任何让奥列格产生负面情绪的举动时，故意用这个角度去瞥他。
　　然后有一双灰眼睛的大学生就只能叹着气认了小公主这一回的胡闹。
　　或者装作认真的样子听一听小公主的警告。
　　“是的是的，我说这种话就是没放在心上，要是知道事情有多严重绝对不会拿这个开玩笑……”
　　“你也知道！”
　　十几岁的小姑娘皱着眉毛瞪着贫穷的大学生，然后尴尬地发现自己找不到更多合适的单词了。
　　在沉默了好一会儿之后，安娜贝尔决定换一个话题。
　　“等婚礼那天，我会说一句外面的提琴听起来不错。你觉得这个……怎么样？”
　　——————
　　“那你呢？”
　　在不算长久的沉默之后，瓦西里放弃了反抗。
　　“从软禁的地方到这儿……是物质传输机吧。阁下她……还能指使得动你做到这种程度？”
　　暮紫色的眼珠突然被阴影遮掩了。
　　“……我已经拒绝过一次了。”
　　林娜·阿德尔的声音听起来虚无得像是烟雾或者干冰。
　　“她知道，我拒绝不了第二次。”
　　林娜可以拒绝求助的菲娜西雅·费纱，因为她知道安娜贝尔的处境没有坏到什么地步。
　　但她拒绝不了卓娅·戈莱和让她传话的那个人。
　　因为她知道瓦西里·柴瑟夫会做出些什么。
　　她可以装作不知道安娜贝尔公主落到平民区，她可以装作听不见夏梵特老爷子关于奥列格·波古金现状的谈话，但是她没办法装作看不到卓娅·戈莱的传信。
　　两个被灾难砸到头上的年轻人从没做过什么过了头的错事，所以也不应该就这样背负着编造出来的丑闻去死。
　　“伪善。”
　　“……是。”
　　——————
　　“……这对你来说不太好吧？”
　　“反正不会更糟糕了。”安娜贝尔笑起来的样子看不出什么忧虑，“这种话就像是自由商联那边聊天气一样，都是社交用语而已。”
　　只不过出自一位皇子妃的夸赞对于下面的人是足够写在简历上找一份好工作的。
　　“会被人记住也没关系，反正费夏的矿源还没枯呢。”
　　安娜贝尔的声调平静，和十几天前那个姑娘似乎完全是两副模样：“我会过得很好的，反正——你干嘛！我的头发！”
　　奥列格毫不客气地抬手在公主殿下头顶一顿乱揉，直到把他刚刚编好的精致发型整个揉散才停手。
　　安娜贝尔抱着脑袋，气鼓鼓地瞪过来的样子倒是活力十足。
　　让青年人终于也露出了丁点笑容。
　　“别这么阴沉着脸，谁都不会喜欢这么一个姑娘的。多笑笑，让谁都喜欢你，不是比什么都好吗？”
　　--------------------
　　战斗力水平，其实瓦西里和林娜算是各有偏重，瓦西里地面战胜过林娜，林娜太空战压制瓦西里。但是现在林娜有向导。
　　而瓦西里一直是一个人。
　　林娜配置整个升级了啊。
　　卓娅、林娜和论坛体里那位是胡安娜在五月政潮一起捡到手的，因为时间关系，算是格外熟悉的三个人。


第160章 Page28·踩下钢琴的踏板
　　瓦西里瞪着眼前的物质传输机，大半天没能成功发出一个音节。
　　而他那位仍旧是满脸倦意郁色的前辈就这么用从他的菲林斯上拆下来的零部件威胁他，要求他从物质传输机上离开？？？！！！
　　“你不要命了我还想要呢。”现任告死鸟几乎是从牙缝里挤出来了声响，假如可能他大概想去咬一块背后那家伙的肉。
　　物质传输机的不稳定性普通人不了解，塔和军队却绝对不会不知道。虽然星球内部传送没有连跨几座星门那么危险，但是……
　　“我就是这么过来的，没问题。”
　　——谁TM说你有没有问题！
　　瓦西里不敢把这句话喊出来，毕竟他的大杜鹃还在林娜的灰林鸮爪子里。而有一个清醒了的使者加持的首席哨兵，也不是这些年始终靠塔提供的精神疏导过到现在的自己在不能完全启动菲林斯的时候所能对抗的。
　　他的准首席地位可没有维姬琳娜前辈那么稳当——因为实力缘故。
　　A+等阶和A等阶毕竟还有区别，尽管这一点差距在没有向导加持的时候根本无法显现。
　　可现在使者醒了。
　　于是瓦西里·柴瑟夫只能咬着牙认栽。
　　——何况这是阁下选择的方向。
　　可用这一点来安慰自己也不能让瓦西里觉得从物质传输机走是个可行的办法。
　　“重点不是你怎么过来的，而是这条路……”
　　“物质传输机是最不容易被查到的路线。”
　　林娜已经开始设置对应坐标了。她正在敲打面板的手指上还缠着几段沉黑的锁链，在动作中叮叮当当撞个不停。
　　“只要之后随便收发几个快递，前面的数据就会被彻底抹消。”
　　——这是你找了个快递站的物质传输机当交通工具的原因？
　　瓦西里情绪复杂地瞥了眼被哨兵物理致睡的快递员工。
　　“放心，他应该会有个黑甜的晚上。”
　　——因为被你打到逆行性失忆了吗……
　　“我觉得这不是……”
　　“这比你过来搞谋杀用的交通工具要靠谱得多。”暮紫色的眼珠转了过来，几乎是带着叹息瞥向瓦西里，“你过去就没怎么负责过规划，现在也不擅长这个。”
　　“抱歉啊，因为之前的上司实在是太细心能干，结果我自己也没意识到有这种问题。”
　　“大公也不会让下属遇见这种问题。”
　　金属的撞击声响停止了，女哨兵的手指却仍然停在开始流过一串串数据的面板上。
　　“她知道每个人擅长什么，会做出什么，会选择什么。”
　　“这是你对自己做出的事情的解释？”
　　“并不是。”
　　物质传输机的入货门打开了。银发紫眸的斯拉夫姑娘侧过身，向瓦西里做了个仆人拉开门的姿势。
　　在现任告死鸟一把抓过林娜手中的几段锁链，大步踏进物质传输机，入货门开始合拢的时候，他才听到了又一句话。
　　在机械运作的噪声中，那个清泠泠的声音几乎要消失在哨兵敏锐的听觉里。
　　“只是一个……判断而已。”
　　这是瓦西里·柴瑟夫最后接收的信息。
　　然后现任白塔的告死鸟先生就要面对怎么解释自己出现在了白塔的快递接收点这个问题了。
　　或许可以说是在等一件特别喜欢的快递？
　　反正和林娜·阿德尔没有任何接下来的关系。
　　在物质传输机的运作停止，机器按照程序设定逐步中止运转之后，哨兵转身，把昏迷在座位上的夜班员工抱到接收站配套的一张窄床上。
　　顺带给他的终端插上了电源，伪装出一副他几乎昏迷地给终端充能后摔到了床上的样子。
　　然后林娜拉着这个倒霉员工的手，态度自然地打开了他已经不剩什么电的终端，开始翻看关于这个最终接收站的各种数据。
　　在一大波快递包裹即将到来的二十分钟前，哨兵也走进了物质传输机。
　　——————
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎等到了今天的第一个访客。
　　说是今天也有些微妙，毕竟一颗行星大多都会有昼夜两面，不是所有星球都是横躺在公转轨道上打滚的——所以说是今天只是代表胡安娜所在的别馆刚刚被晨曦铺上，但日历上早就按照本星球日历过了八九个小时。
　　只不过胡安娜的别馆里一直调整着光照，让别馆内部像是一个日光晴朗的上午。
　　然而刚从20点的夜晚出来的哨兵实在是好好适应了一会儿才能正常地睁开眼睛。
　　“你至于吗？再怎么调整光线，你也不会觉得现在是上午吧。”
　　以现在的技术，自然光和人造光的微妙差距大部分哨兵都难以察觉，但是林娜不觉得胡安娜也是其中之一。
　　强大的哨兵不会在意这个所以难以发现，弱小的哨兵感官特长不在这一方向也不会发觉——但是胡安娜·阿丽西耶夫娜的感官特长就是光感。
　　这个没用到完全可以用仪器替代的能力让谢斯托娃女大公在大部分环境下都难以保持“贵族们”的生物钟，在她被送到帝国边缘的时候更是狠狠折磨了她一段时间。虽然现在林娜只能说这种室内光线略有违和，但对于胡安娜来说，这种光照可没办法让她的生物钟和尼古莉亚宫的标准时间保持一致。
　　“没关系，这会提醒我现在他们都在做什么。”
　　在会客室的沙发蜷成一团的女大公看起来倒是比来客还不在意这个最能影响自己的问题，向着林娜·阿德尔转过来的脸上也看不出焦躁或者疲惫。
　　她看起来比林娜精神多了。
　　“但我没想到你会来找我，不然光不会是现在的强度。”
　　深海蓝的眼睛转过来的时候还带着笑意：“我以为你只会和我通话或者干脆发来几条信息。”
　　“这样痕迹更少。”
　　少女模样的哨兵反手敲了两下墙壁，光线随即被调整成了更柔和的清晨状态。
　　“……你没有修改权限？”
　　光线的变化让林娜忍不住停顿了片刻，接着她说话的语调都微妙了起来。
　　“没意义。”
　　胡安娜的声音和表情都没有任何波动，“你是打算彻底离开塔控制的地方，又不是被其他人招揽了。燕妮又没有权责分离上限，放在那儿也没什么麻烦。”
　　——所以就干脆没删我的权限？
　　哨兵跳过了心里的问题，找了个能和胡安娜对视的位置坐下。
　　“我阻止了瓦西里。”
　　“是的，我知道。我得说这件事需要感谢你。”比林娜更为纤瘦娇小的D级哨兵把下巴在膝盖上伫了两下，做了个致意的样子，“其他人就算能拦住维西也会闹出大动静，总是会让人跟着痕迹找到他的。”
　　“……这是我会做的。”
　　林娜垂下了眼睛，避开了和胡安娜的对视。
　　“但我不明白你为什么……瓦西里这回的行动闹大了不是才顺你的心吗？他正好可以借机离开塔，去舒拉那一侧。”
　　“这个离开理由并不合适。为了我杀死两个无辜的人，其中还有一个人是个真正被灾难砸到脑袋上的无辜学生？”公主殿下端丽的脸上终于出现了一点嫌恶，“他不应该把自己弄成那种人，而舒拉那边也不需要这种人来成为领袖。”
　　“我知道他只是一时冲昏了头脑，所以更不能让他继续下去。”
　　红胸脯的知更鸟应和般开始啁啾鸣叫。
　　A+哨兵暮紫色的眼睛微微一抬，又快速垂了下去。
　　“当然，我知道塔的教育实在是——”胡安娜中断了一下发音，像是找不出什么单词来形容塔的教育究竟是什么模样，“瓦西里其实也算可以了。”
　　说出这话的女大公情绪简直可以说是有些低沉。
　　“当然，假如你愿意……”
　　“我不适合。”
　　林娜的声音很轻，语调却很是确定：“我和瓦西里只差在胆量和关注的事物上，他不合适，我也一样不合适。”
　　“只要你能放下愧疚……算了，波诺马列芙娜和她的学生是真把你带偏到了另一条路上。”
　　沙发上的球调整了一下姿势，而她对面的哨兵脸上没有什么变化。
　　“你知道我不那么容易改变。”
　　还是少女模样的斯拉夫姑娘抬起了手，像是突然想要遮掩自己并没有变化的表情。
　　“所以你才会在这里等我……接下来你想要我做什么？”
　　“你不想拒绝？”谢斯托娃女大公的声音和表情一样明朗，“你知道的，我给所有人选择的机会。”
　　“西茜娅已经和你合作了。”
　　“……所以我讨厌波诺马列芙娜和她的学生。”
　　胡安娜面无表情地重复了一遍自己之前说过的话，让林娜本来想要放下的手自然地搭到了鼻尖上。遮住了下半张脸的银发哨兵微弱地向后仰了一下，像是想要避开女大公突然阴沉的脸色。
　　“你想要通过VOS钴石推动变化……离不开她。”
　　“是的，毕竟是‘使者’嘛，人类之前认为只在纸面上存在的最强向导……对于VOS钴石的开发一个顶一百的好劳力。但这不妨碍我讨厌她。”
　　——这话题没法继续说下去了。
　　林娜放开了自己的鼻尖，决定换个不那么危险的话题。
　　“卓娅说你看起来像是准备后退一步，那陈霄和他儿子还在你的控制下？”
　　“还在。”
　　“所以卓娅干脆理解错了。”林娜简单地做了个总结，“你并不是准备后退一步以大贵族的身份暗中给舒拉提供资源并借此继续推动革|命，你还是给自己选择了那条路。”
　　有着鲜红胸脯的知更鸟发出了一声短促的尖叫。
　　前任告死鸟带着灰色也带着郁意的眼睛转向了那只小鸟，被地球时代的人们称为天堂之鸟的无害益鸟用一双乌溜溜的小眼珠看着还是少时模样的斯拉夫姑娘，好像用这种方法能绕过紫眼睛对自家主人忧郁的注视。
　　“你需要把VOS钴石的每一个细节都抓在自己手上，这可不是一个合格的大贵族会做的事情。你没疯也没傻，真的想要去做个大贵族你不会不让别人一起来吃这块肉，你也不会介意瓦西里自己找死——所以卓娅说错了。你根本不会后退。”
　　日落最后一刻天空般的眼睛将注视从知更鸟转向了它的主人。
　　“VOS钴石给了你一个机会……去做你想要做的事情。你怎么可能会在现在放手？”
　　胡安娜没有回答。
　　“……我不能说你是错的。”
　　“你也不能说我是对的。”谢斯托娃女大公回答的声音很是平淡，“所以你现在在疑惑什么？”
　　“是我现在的对外表态吗？”
　　“……约沙在哪里。”林娜的嘴唇突然抿成一线，“不你不用告诉我，包括毛奇布兰顿柳芭海利伊莱……他们中任何人的行踪我现在都不想知道。”
　　灰林鸮在一段呼吸都听不见的安静时间中一根一根炸起了羽毛。然后倒霉的小鸟被它主人抬手揉搓了两下，粗暴地塞回了精神领域。
　　“算了。”
　　在胡安娜开口之前，林娜几乎是粗暴地抬手向下一划，截断了这个话题接下去的发展。
　　“我不想知道那么多，也不应该知道那么多。”
　　胡安娜安静地注视自己曾经的手下，嘴角噙起了标准的贵族弧度。
　　她只是看着那双紫眼睛抬了起来，听着林娜也遮掩住了情绪的声音。
　　“你只要告诉我我该做些什么就够了。”
　　谢斯托娃女大公标准的笑容里多了点活气。
　　“你不会再跑了？”
　　“我想跑也不会挑这个时候。”林娜应和般露出一个苦笑，“西茜娅已经醒了，假如不找个人依靠，别说离开奥洛娃，离开塔的监视都困难吧。”
　　有人不会放过西茜娅。
　　她至少要保证西茜娅的安全……而胡安娜确确实实是这颗星球上最好的选择。
　　只是之前她一直在拖延选择的时刻。
　　如此而已。
　　“听起来一点儿都不可靠。”
　　胡安娜把放下巴的位置调整到了右腿膝盖上：“你还是和过去一样不会说话，这时候说点我是个靠谱的上司都比这种话要好，起码不会让人觉得你有机会就会跑。”
　　“西茜娅已经选择和你合作了，我还需要额外的表态吗？”
　　“你需要的。”
　　这一回的安静和刚才意味完全不同。
　　于是结束它们的事物也并不相同。
　　谢斯托娃女大公终于舒展开身体，很遗憾地表示谈话就此结束。而她曾经的下属也优雅有礼地表达了对女大公愿意接纳她回头的感谢，起身走向巨大起居室联通外界的走廊。
　　看着银色的哨兵消失在视野中，胡安娜笑着叹出一口气。
　　“燕妮。”
　　“阁下。”
　　“你说……她一直想问又不敢问我的问题是什么呢？”
　　“我想在回答这个问题前我需要加载心理学分析模块，阁下。”
　　“那么我来告诉你吧，她想问我现在的沉寂是不是出于对亲人的感情。”
　　“阁下，您对陛下和普吉纳殿下行为的容忍确实会让人有这方面的猜疑。”
　　“真是的，我自己还不知道我到底是在犯蠢还是在等着他们犯傻呢。”胡安娜托着腮，转向了房间里的监视器，“结果别人看我都觉得是第一个选项吗？”
　　和伊凡洛夫娜一世如出一辙的脸上带着已经被贵族礼仪标准化的盈盈笑意。
　　“知更鸟……都是这么愚蠢的存在吗？”
　　--------------------
　　关于为什么走物质传输机——主要是林娜要遮掩自己的行动痕迹，瓦西里算是被她恶整了一把。
　　关于统一时间，这个大家都是用电脑换算的，各国联络用宇宙统一时间，也就是地球格林威治时间，各个星球用自己的，像是奥洛娃是以尼古莉亚宫所在处设置格林威治时间，其他地方就得跟着它算真正的早晚。
　　毕竟生物钟被打乱死得快这一点……是真的，主要是会加速诱发各种老年病，包括癌症。
　　而生物钟是幼年期根据生活环境培养的。
　　关于本章的一串名字：约沙——约书亚，柳芭——柳德米拉，海利——海因里希，伊莱——伊利亚，毛奇和布兰顿不是昵称。都是林娜的曾经同事。
　　怎么说呢……把胡安娜放在谢斯托娃女大公这个身份下的武装力量形容为一把刀，这些人训练带领的队伍就是刀身，而曾经刀尖刃口那一点，就是林娜。
　　凭着告密上了第一个台阶的瓦西里在这方面填补不上，军人没办法相信一个这么上位的人。胡安娜找回林娜也是要重组这把刀的最后一块缺口，当然找不到其实她也有后招，但是最合适的这一块不是最棒的选择吗？
　　舒拉和卓娅和林娜是另一部分，瓦西里填补的是塔和林娜离开后的这一部分。
　　这回林娜回归也没有拿回这部分身份的意思，她自己拒绝了。
　　终于，帝国撕逼中第三个盯上皇座的人要用名字出场了，最后一个势力的领导人用名字出场了……我一开始到底做了个多大的框架，现在就有多后悔。不过已经删掉很多线了，联邦线、明星和古典音乐线、S.G.M.解救向导线、利马斯特被入侵线、华夏救援线……唔，已经从一个有特异点资质的时间点介绍变成了一个人的故事了（？）
　　小剧场（？）
　　瓦西里（ ）：比被坑更可恨的是什么？是你明知道前面有个坑你还得自己跳下去……&*%（）R(II*O


第161章 Page29·英国管狂乱起伏
　　在安娜贝尔公主回归前的最后一个夜晚发生的事情并不只有现任告死鸟未遂的谋杀和谢斯托娃女大公与前下属的一次会面，但是对于塔季扬娜公主，这只是一个安稳的晚上。
　　以自己最近喜欢安静为由打发走了所有侍女以后，皇室这一代第七个女孩儿躺在床上，把被子拉到了鼻子下面。
　　她睡得格外甜美。
　　在发现自己可能向着向导方向觉醒之后，塔季扬娜第一次睡得这么安心。
　　等她醒来的时候，事情已经到了最后结束的阶段了。
　　当然，这些事情都到不了一位还没登上政坛的小公主耳中。塔季扬娜能参加的社交活动也不会谈及这些东西。
　　在醒来后参加的那场平静到可以用平淡来形容的下午茶会中，塔季扬娜当然不可能知道任何消息。
　　她只是乖巧地作为一个配件坐在母后身边，在贵妇人之间作为一个漂亮的公主摆件待着——毕竟，她做不了什么。她前些日子一直往宫外跑还认识了一个穷学生的事情隐瞒不了任何人，现在就必须作出表态这不过是玩玩而已。
　　但是没关系，反正在一切结束之后，她的母后以格外不在意的姿态提起了安娜贝尔公主身体逐渐好转，过一两天就能重新在舞会中登场的消息。
　　塔季扬娜优雅地用扇子遮掩了下半张脸，微微弯起眼睛，露出一个漂亮又标准的笑容。
　　基辅罗斯家族这一代的第七位公主殿下可以为这件事笑出来，费夏公国的小公主却没这个余裕。
　　反正安娜贝尔觉得自己今天的演技真是突破一切可以去亚美利加联邦拿个奥斯卡了。
　　说起来，也幸亏在宪兵们强行开门的时候，她处于被向导埋下了精神暗示的狂躁状态。亢奋过度仪态全无的公主殿下把宪兵们吓得够呛，也让恢复之后的安娜贝尔有了解释的余地。
　　毕竟谁都不会相信皇帝会给继承他家业的儿子挑一个疯子当妻子。
　　这样说起来，安娜贝尔起码可以相信自己在底层的名声不是一个荒诞|淫|乱，会为了和平民情人幽会打丈夫脸的疯狂公主了。
　　她现在应该是个悲惨的、被政治斗争卷入迫害的小可怜。
　　——也算是好事吧。
　　安娜贝尔扣在膝头的手指收紧又放松，但是没人能看见。
　　毕竟费夏的公主殿下是单独一个人坐在房车布置好了一切的车厢中的。
　　非常安全，也非常孤独。
　　安娜贝尔想念姐姐，想念姐姐的事务官，甚至想念……昨天晚上才见过的奥列格。
　　有着灰蓝色眼睛却怎么看都很是刚硬的菲娜西雅姐姐，或者有一双意外清朗的灰眼睛的奥列格……谁都可以，只要能安慰她，那么谁都可以。
　　谁都可以。
　　但是没人能来安慰安娜贝尔。
　　没人能来保护安娜贝尔。
　　刚刚从又一次癫狂中脱离的小公主挺直了后背，缓慢地把双手从膝盖上抬了起来，拥抱住了自己。
　　没人能来安慰安娜贝尔。
　　所有人都自身难保。
　　奥列格·波古金假如知道自己收留过的小公主正在这么想，可能真的会皱着眉头苦笑起来——毕竟他现在还算是……挺好的？
　　在一段时间的看管之后，宪兵们似乎交流出来了某个结果，原本带着下流意味的视线统统变成了同情。甚至有个之前对他吐过吐沫的小队长递了根烟给他，在奥列格接过之后同情般拍了他两下肩膀。
　　“你也是倒霉了。”
　　“……这个……也不算什么，就是每天送一回生活物资什么的……”奥列格抓着不知道是什么好牌子的香烟，回答的声音一听就是虚的。
　　但这也正常，害怕被认为是在应付伊凡琴科亲王妃嘛。
　　可说到底，谁都不会觉得应付一个疯子会是件足够香艳的事情。
　　这个只能按倒霉算。
　　于是贫穷的大学生最后居然是拘留两天成功过关——当然，为了未来的皇后陛下的名声，他的罪名是喝醉酒砸了几个监控摄像头。
　　这根本不算什么，在帝国谁没喝醉酒惹过事儿呢？
　　不过现在，奥列格只能坐在看守所的小房间里，祈祷没有多少人看见一群宪兵冲到学校门前把自己带走。
　　——看宪兵们现在的态度，安娜贝尔难道……
　　想起那个在清醒时竭力保持仪态的小公主，青年人用香烟和手臂遮掩住的脸上流露出不知该说是心酸还是什么的微妙神色。
　　奥列格·波古金的经验没办法告诉他，这个时候是该同情还是嘲笑。
　　或者，为了这个小姑娘去心酸一回。
　　他不知道到底该去做什么选择。
　　——这时候要是夏梵特大师在就好了，起码可以请教一下……
　　——不，这种事情，暗示也就算了，根本不能直接说出口的吧！
　　到底该对一个可怜但也给自己带来天大麻烦的小姑娘做出什么态度是奥列格一个人苦恼的事情，而他想要去请教的大师现在思考的是另一件事。
　　谢斯托娃女大公“软禁”着青霜号一群人的别墅里，青霜号的乘员们收到了明显不是被“过滤”之后才送到他们手中的邀请函。
　　是的，这绝对不是被过滤之后送过来的。
　　毕竟过滤之后邀请函会被统一送到青霜号的船长林娜·阿德尔手中，变成终端中花花绿绿的各式投影；而现在落到厨房吧台上的，是三份可以带人或者干脆邀请了两个人的邀请函。
　　“没有给我的，我说华夏人是受歧视吗？”
　　曾奕星扫了眼邀请函，觉得三份哪一份都不怎么适合自己。
　　给林娜的那份装饰最华丽还在纸上缝了高档丝绸，点名道姓要“贤伉俪”出面；给夏梵特老爷子的邀请函则是装饰高雅还带着森林调香氛，问题是曾奕星自认为对音乐的了解不深，被老爷子带过去最多只能唱□□歌；给拿单和费雷姆的那一份倒是简单朴素没有外加素质要求，但是这种邀请函也不能让人进入大舞会的核心区域。
　　是的，大舞会。
　　在奥洛娃这颗星球上只有皇帝才有资格召开主持，通常是为了宣布重要人物进入了帝国最高层的社交界的重大介绍会——仅限贵族。曾经帝国还算生机蓬勃的时候那几位平民首相元帅都没有被召开过大舞会，而后来大舞会更是仅限于皇长子和皇长子妃的介绍会了。
　　“华夏和帝国的意识形态问题……虽然大家都知道目前的平衡不好打破，但是针对华夏就是帝国的政治正确。”
　　林娜单手托腮，在高脚椅上向着假医生转过了头。
　　“我以为这是所有人都知道的事情？”
　　“哎呀呀林娜小姐做人总是要有希望的嘛~”
　　“希望不是放在这儿的。”拿回三张邀请函的哨兵虚着眼睛回答了华夏人，顺便把两张不归她的邀请函滑到了对应的人面前，“你有什么身份吗？是叛过国回来还嘛事儿没有的进化者还是镇压安托瓦内特几十年的老大师？”
　　拿单抓着邀请函扫了下费雷姆的手背。
　　“也不止是这样吧，我们……”
　　“外界有多少人真的了解利马斯特？”西茜娅的声音像是在笑又像是在叹息，“拿单你不是这一代外界交流者的领袖吗？圣子先生？”
　　“……求你们谁都别提这个……”和利亚末意识融合度高就混了个‘圣子’名头的拿单直接转手用邀请函遮住了脸，“谁知道你们把圣子理解成了什么玩意儿啊……”
　　“宗教中的下一任领袖？”
　　所以拿单才能收到一张邀请函，虽然看不太上一个混乱星域小民族的邀请人只是给了张普通等级的。
　　但曾奕星就别想这个了。
　　脸已经被气撑圆了的假医生耸耸肩膀，往后一靠：
　　“说到底就是只有我一个小可怜鬼没有资格是吧。”
　　“……你可以这么理解。”
　　“你跟着拿单去就行了！”费雷姆非常豪迈地挥手，“谁想去你们外面人的舞会啊，磨磨唧唧吃的也不好，想一起跳个舞都被人嫌东嫌西的。”
　　……
　　除了老爷子，其他人看他的眼神都挺微妙。
　　拿单挡脸的邀请函无声地上移了两厘米。
　　“利姆我觉得他们不可能让你在舞会中集体舞而且他们不可能在舞会上上气味特别大的烧烤的……”
　　利马斯特人的圣子说话的时候声音都是虚的。
　　不过从他的话中得到了解释的人都已经转开了视线。
　　银发的哨兵则是终于把最后一份邀请函扣在了自己指尖。
　　“我倒是比较喜欢炖肉，但是他们也不会上这个。”林娜应和了一下费雷姆，然后就把话题转向了另一个方向。
　　“但是我们要是想见到陈霄，安全的机会应该只有大舞会这一次了。”
　　“陈他能离开帝科院？”
　　奥黛莉娅抢在曾奕星之前开了口，来自华夏的青年人只能在她后面张张嘴又合上，自己做了个鬼脸。
　　暮紫色的眼睛平静安宁地看着她。
　　“陈霄足够坚持不肯加入帝国，而谢斯托娃女大公对于敌人之外都不会怎么下狠手。”
　　哨兵回应的声音很轻，像是在安抚奥黛莉娅跳个不停的心脏。
　　“华夏那边的抗议也让皇帝有点支撑不住了，所以不管帝国怎么不想放人，他们总得把陈霄放出来让人看看。”
　　大舞会就是个很好的选择。
　　华夏不能在大舞会上或者前后的时间闹事，一旦出事，那就是可能引发局部战争的政治问题——而在能源革命中先占先机的现在，这个国家需要的就是稳定。
　　而不是战争。
　　“我的老师……布哈宁教授答应我到时候他会帮我照顾陈霄，去大舞会的话，你可以试试去科研人员中找找人。”
　　曾奕星立刻转头冲着拿单开始微笑：“圣子殿下……”
　　“我求你别提这个！你们外面的人就不能认真研究一下别人的民族风俗吗！”
　　拿单一把把邀请函按在了膝盖上，发出的声音简直像是惨叫。
　　“我答应你带你进去行了吧！我答应你到时候回去找帝科院能源所的人行吧！求你别提这个！”
　　平时连表情都懒得做几个的拿单一时间的扭曲惨叫明显极富娱乐效果，立刻就引来了一阵嬉笑。甚至一直蹲在家庭智能网络中的利亚末都打开了电视，放出了一个巨大的笑脸。
　　只有夏梵特·费尔德巴赫跟着笑了两声，就专心去研究自己的那张邀请函去了。
　　不过年老的音乐家大概不用思考自己能不能用这张邀请函把奥列格·波古金这个可怜的小伙儿从拘留所里捞出来。
　　毕竟在尼古莉亚宫里，已经有一位公主殿下正打开一张邀请函，准备把穷大学生的名字写在上面。
　　--------------------
　　利马斯特人和利亚末的种族形成了微妙的共生关系，他们特有的外骨骼系列“锁”和“钥”都不需要人体植入终端芯片进行控制（林娜那种），而是以和利亚末的种族通过进化者的精神场意识融合来进行控制的（向导相对容易，所以利马斯特人中大部分族母都是向导，向导地位也高，技能系统偏向沟通和精神养护，但是也很全面了（起码S.G.M.比不过，和塔比是各有偏科））。
　　意识融合度高于60%的人就被称为圣子或圣女，所以拿单说你们外面的人瞎理解——过去利马斯特人叫圣子圣女的人是要冒风险和利亚末的种族进行沟通的，共生关系成型后就是一个跟特种钢类似的名词了。
　　大舞会原文应该是the ball或者советмяч，就是太重要出名，所以干脆大家一提就知道是它的那种。
　　今天讲讲“五月政潮”吧？
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜表示这是她超级喜欢的一次运动，毕竟她成功在政潮中捞了三个A+等级（不管哪方面）的好苗子，把手伸进了塔，把锅扣到了别人身上，还终于把自己暗地里运作的小组织送进了同志们的怀抱。
　　其他人估计就不会有这种感想了。
　　五月政潮是一次大型的，涉及部分星球起义的工人运动。一开始是部分重工业（如炼钢业等高危行业）工人、矿业工人和农业工人反对新宪|法中职业继承制度和教育分化制度的游行，在学生和其他工人加入之后又被帝国派出军队进行压制，在矛盾激化中从全国大规模游行变为部分星球起义。
　　起义仓促、准备不足、起义人员意识不够三点是五月政潮的致命弱点。于是尽管起义军一度成功控制了部分奥洛娃星域甚至威逼尼古莉亚宫，最后还是被帝国分化、腐蚀、击溃，彻底失败。
　　当年5月4日出现了第一场游行，于是被叫做五月政潮。（拒绝出现年份，不然你们都能算出我的角色都是什么年龄段了！）
　　胡安娜那时候被亚历桑德罗六世丢去联合大贵族，同年被塔斩断和CC的链接，被认为没有继续培养价值的林娜被派给胡安娜的护卫队。
　　然后一场开一半被起义军包围了半圈的宴会中，林娜用一柄军官短剑和一个敲成半截的伏特加瓶子干翻小半场（护卫的外骨骼在宴会中锁死武器变形），带着重要人员成功转移（用星际物质传输机）。回归奥洛娃之后，胡安娜出钱帮助林娜获取资源培养自身打通人脉，然后林娜才能从塔的废物区一路杀上准（谁叫前任没死）·首席。
　　后来职业继承制度和教育分化制度没进宪法，但是帝国教育资源大幅涨价了。
　　p.s.卓娅和舒拉姐弟是起义军的孩子，父母是特种钢厂工人。
　　他俩当时拿着枪要参与巷战，被林娜发现后打晕藏起来，最后落到跟在林娜后面（想偷摸搞事联系联系工人阶级）的胡安娜手里了。
　　那时候大家都很年轻，林娜十七、卓娅十五、舒拉十三。
　　胡安娜二十四。
　　现在嘛……星际就不要算年纪了，隔壁那么多几百岁的，我们算整体年龄比例还都在青年区呢。我们的年龄也延长到一百二~一百五了嘛，要看百分比！
　　小剧场（？）
　　卓娅：就阿丽西耶夫娜一个偶数年纪，盘她！


第162章 Page30·狐步舞曲
　　大舞会要召开了——
　　皇帝陛下已经命令人们开始整理位于奥洛娃北纬35度海边的天鹅湖城堡。
　　大舞会要召开了——
　　奥洛娃之外的人们冒着飞船撞上星鲸的生命危险纷纷到来。
　　大舞会要召开了——
　　没见过长成后的向导的人们为了必然会参与大舞会的向导们议论不停。
　　大舞会要召开了！
　　所以奥列格·波古金不得不摸着自己金额数字可怜的钱包，接受了来自夏梵特大师的好意，和他们一起去见他们约来的裁缝。
　　“其实也不能说是我们约来的，毕竟是林娜认识的人……”照顾大师的大师孙女说话的同时带着穷大学生推开了暂时给衣服和裁缝们腾出来的三楼房门。
　　裁缝和设计师不同。
　　贵族喜欢裁缝这个说法，好像这能真正划开他们和其他人的不同一样。
　　不过裁缝在新潮上比不上设计师也是真的，毕竟创新和革命都不能放在礼服上——礼服从来都是那些样子，没人会把走秀的东西穿进贵族的社交场所。
　　他们只是比你们自己都了解你们适合什么样的装饰而已。
　　于是一开门奥列格就看见了正笑着和裁缝争执首饰的西茜娅。
　　林娜已经在听见又有人靠近的时候就捂住了脸。
　　负责她的裁缝用同情的眼神看着她，但是绝对没有把哨兵救出来的意愿。
　　——哨兵和向导的搭配天经地义，虽然一对女性是有些奇怪啦……但是作为丈夫的哨兵当然要在穿着打扮上追随妻子不是吗？
　　何况，看起来这位向导是真的喜欢那一条和哨兵发色眸色搭配一般的chocker不是吗？
　　不巧读到了身边普通人思绪的西茜娅笑容僵硬了瞬间，虽然是除了自己捂住眼睛的林娜之外谁都注意不到的一瞬间，但已经是西茜娅难得的失态。
　　仿佛是美学化身的向导用线条无可挑剔的手指轻轻勾着自己曾经戴过不止一次的chocker，金属蕾丝工艺编织的主体下面悬着空窗珐琅填色的紫蝴蝶。
　　与它配对不是另一条短项链，而是一块做成了手环模样的手表。
　　——要是真的是出于爱就好了。
　　黑曜石雕琢出的眸子转出了格外流丽的光彩，在身边陌生人的异常安静中将视线的焦点从金属项链转向了仍旧捂着脸的哨兵。
　　——或者讨厌这种标示着身份和奴役的配饰，说出来也好。
　　西茜娅知道为什么林娜讨厌这种东西——这种被摆在太明显地方的身份区别和格外明显的主奴划分，从来不是这个一直微妙地和帝国主流文化格格不入的哨兵会接受的东西。
　　她不接受自己生来就比某些人低微，也不能接受自己生来就能踩在某些人身上。
　　林娜只是因为选择这些的人是西茜娅·李才始终保持沉默。
　　——但我希望你会拒绝我。
　　向导松开了勾着chocker的指尖，转头对为了审美中气十足怒吼的中年人说出了代表退步的语句。
　　除却哨兵，没人发现了喧闹的交流中的这个细节。
　　在黑暗里，暮紫色的眼睛合上了。
　　但哨兵和向导只属于这个人们纷纷发言的房间的一角而已。起码正在和裁缝讨论礼服细节的奥黛莉娅就比她们俩要引人目光得多了。
　　当然，或许这只是人们对于一个正处在单恋状态的姑娘一致的好奇和善意打趣。
　　“……当然，我一定按照你的需求来，但是我也不怎么清楚华夏人的审美。”
　　裁缝脸上还是笑呵呵的，但是费雷姆和曾奕星已经偷摸找了个角落讨论他心里现在有多少MMP。
　　毕竟人家的专业是服务贵族，不管是执剑还是披袍那都是贵族，最多根据家族传统和个人审美的不同做出微小调整，没谁会去研究一个华夏中产阶级的审美倾向。
　　这是两个研究领域，堪比古代史和近代史的区别。
　　但奥黛莉娅实在是没办法控制自己不做出这种有点过头的要求——毕竟青霜号和现在没什么要穿礼服的机会，而大部分人都不得不承认，只有穿定制礼服的时候，才会是一个人最好看的时候——
　　不是所有人都长着西茜娅的身材和脸的。
　　不穿上完完全全就是为了修饰自己而生的华美衣饰，有几个人有自信自己还是美到百分百或者更多？
　　而或许从见面到分离，奥黛莉娅只有这么一次机会。
　　只有这么一次机会让陈霄看见她最美的样子。
　　单单这一点就够她堆起笑容反复磨眼前的这位裁缝先生了。
　　被她丢在一边的奥列格·波古金完全无法理解眼前这位费尔德巴赫小姐的脑子，于是穷大学生和坐在一边悠闲刷终端的老大师迅速凑成一堆，在提供给裁缝足够的数据之后就干脆对所有对话用啊喔哦进行回答——也不知道负责这两位的裁缝到底是通过什么得出了最后的设计图的。
　　说不定是用脑电波交流的？
　　反正应付宴会的定制礼服也就是那回事了，虽然之后要保持身材一点波动都不要有不然肯定不会有什么好效果这种场合出一点岔子都是糟糕透顶的问题——
　　几位男士突然用几乎一致的眼神看向了女士堆里格格不入的林娜·阿德尔。
　　他们的表情几乎可以说是在问同一个问题：
　　——为什么林娜/林娜小姐没有讨论礼服设计也没有量身？？？！！！
　　虽然林娜在之前的舞会上几乎是一身西装打遍天下，但是大舞会上她难道还不量身做一身礼服（哪怕是男款）就这么穿白西装？
　　哨兵的紫眼睛转了过来。
　　不怎么擅长读脸的姑娘神色迟疑了一瞬，然后向导几乎是没有空隙地接了上来。
　　“他们在奇怪你为什么不和裁缝讨论礼服和配饰。”
　　“……这样啊。”
　　暮紫色的眼珠被银灰的长睫遮挡，哨兵一时间看起来简直是个乖巧的学生样。
　　“我不用设计礼服，只需要提供最近的数据就够了。”
　　“因为我会穿军礼服去大舞会。”
　　噗——！
　　“诶？”
　　？？？
　　哐——当。
　　在一片狼藉中，搞出这一片混乱的曾奕星先生以不可思议的快速重新弹回了座位，端庄严肃地对着所有人点头致意，最后才转向林娜，对她露出了端正的笑容。
　　“穿军礼服不是……你回到帝国编制了？”
　　“也不算。”
　　林娜对着可能是这一群人中除了裁缝唯一理解这是个什么信息的人举了举身边的茶杯，只泡了一片茶叶的白水在杯子里晃荡，看起来简直令人悲伤。
　　“但这是谢斯托娃女大公希望的。”
　　“唔，听起来……”曾奕星脸上的笑容艰难地绷住了，“是个不错的机会？”
　　就是不知道一心一意想要把CC小姐送到华夏后就去星际流浪的灰枭会怎么想了。
　　哨兵没有回答。
　　那双稀罕又漂亮的紫眼睛宁静地看着他，什么变化都没有的一双眼珠不过一会儿就把假医生看出了一后背的冷汗。
　　这个话题也就此结束了。
　　在人们重新开始对每个人最后得到的3D设计图进行讨论的时候，关于女哨兵为什么可以穿军礼服而不是裙子去大舞会的问题就被大家丢到了脑后。
　　西茜娅的指尖却是重新扣上了那条银白色的金属蕾丝。
　　在最开始的时候，那个小哨兵明明是会为了参加舞会的各种礼服首饰的花销苦恼甚至需要去借钱的，但是是什么时候……
　　她再没对她提过这些生活中细碎的苦恼的？
　　这些太过细碎的记忆已经模糊了。
　　就算是人类中最能深入精神和意志的向导，也不可能真的记住所有生活中琐碎的细节。
　　他们只是大脑在向另一个方向进化，而不是一群超忆症患者。
　　纯白的天鹅扭转脖颈，发出了哀哀的鸣叫。
　　被向导呼吸间暂时滤去了对精神向导声音感知的哨兵无知无觉，她的精神向导却已经转过了头，对着比自己大了不知道多少倍的白鸟展开了翅膀。
　　不出西茜娅所料，林娜只是瞥了眼离开自己的灰鸟，然后就不去管这家伙去和别人的精神向导亲昵还是去做别的什么。
　　也就是趁着这一点空隙，西茜娅坐到了哨兵身边。
　　可惜向导也只是坐在了林娜边上，在她试图继续展开谈话的时候，林娜收到的一条消息让她们两个人的脸色同样难看了起来。
　　“索尔仁尼琴科，他们居然敢来找你……”
　　哨兵始终沉默不语，向导倒是先从牙缝里磨出了声音。
　　“我该庆幸，他们没有把我的父母也一起拉来吗——”
　　--------------------
　　琥珀屋是尼古莉亚宫内部的一个建筑，用金黄到金红的琥珀配合黄金、祖母绿和高强度材料建成。但是放进来的人不会特别多，相对的。
　　天鹅湖城堡就相当于一个小城镇了。
　　其实本来想写燕子堡，但不能让日耳曼人没有姓名……是吧。
　　皇室中也就只有胡安娜会在邀请之外还送裁缝和资金了。
　　就算是塔季扬娜，也不会想到自己喜欢的人穷是种什么概念。
　　她觉得是对奥列格好，但是一张不能卖的邀请函给他的负担能让他瞬间背上一辈子还不完的高利贷。
　　只泡了一片茶叶很令人悲伤，喝浓茶被苦味呛到更令人悲伤。
　　但最令人悲伤的大概还是突然发现战友叛变的张揽月吧。
　　林娜也有CC不知道的经历啦，过去她觉得不重要就不会说。现在她也不觉得这是什么奇怪的事情所以还是不会提。
　　她穿军礼服参加所有舞会是从五月政潮那一次开始的，毕竟军礼服出于设计问题也会加上一部分拟态金属，逼急了拉出来就能打。哨兵们的军礼服也会有和外骨骼装甲一起装配的设计。
　　她就是那次一战成名后大家才放宽了对她的要求，不然普通舞会就算了，大舞会绝对不会让她穿军礼服应付场面。
　　起码也得是正式的男式大礼服或者塔给告死鸟设计的骑士服嘛（小声）。
　　和帝国军礼服的具体差别大概有□□的士兵军礼服和英国女皇穿的嘉德骑士团服装那么大。
　　本卷第30章 ，终于按照之前的承诺开始揭林娜的过去了……然后这章情节发展到这儿我也必须换章了，第一次正文单章不到3000……捂脸。
　　小剧场（？）
　　胡安娜：？？？？？？？为什么你们这么看我？这不是我的审美这只是让索妮娅表示个回归的态度？


第163章 Page31·小狗圆舞曲
　　家是什么？
　　对于费尔德巴赫们，是热热闹闹互相嘲笑但是在面对困境时总能成为自己最后支撑的地方；对于拿单和费雷姆，大概是和部族画上了等号的易混淆问题；对于曾奕星那家伙，他大概会笑着混过去；但是对于西茜娅和林娜，或许这只是一个恨不得自己从来没有过的名词。
　　家人是什么？
　　组成家的最小单元、温情的根本来源，或者带来麻烦的要命存在？
　　费尔德巴赫们和利马斯特们大概会选择第一二个选项，但是来自帝国也回到了帝国的人两个姑娘，大概会选择第三项吧。
　　奥黛莉娅看着脸色都不怎么好的进化者姑娘们，非常有在进化者中生活的普通人自觉地保持了高品质的安静。
　　曾奕星却在她身边打了个哈欠。
　　“没事的吧CC小姐林娜小姐？反正见不见他们也是你们自己决定的事情。”
　　“……确实是这样。只是……”暮紫色的眼睛抬了起来，对着对面露出一个郁色盘旋不散的弧度，“……没什么。”
　　西茜娅微微抬手，以优雅的姿态遮住了自己下半张脸。
　　或者其实不那么优雅或者合适，只是她足够美，于是人们自动默认她的一举一动都优雅高贵。
　　而她旁边的人却并没有看她。
　　林娜关掉了终端，转头重新开始和负责她的裁缝开始说话。
　　——她没有回应西茜娅。
　　这是曾奕星在裁缝们都离开之后突然意识到的事情。
　　林娜做得一点都不明显，她每次移开视线都是在正常的反应之后，自然过头了——
　　以至于他现在才反应过来。
　　但是CC小姐大概已经知道了这件事情。
　　不然总是会停留在林娜小姐视线之内的美丽向导不会突然在今晚选择了全新的休憩地点。
　　自称医生的年轻人捏着下巴把视线从转移了休憩地点的向导身上挪开，放到了似乎仍旧在走神的哨兵姑娘身上。但也只有一会儿，在林娜终于决定要找到谁在盯着她之前，曾奕星毫无痕迹地转开了眼睛。
　　索尔仁尼琴科家族的问题不是一个外国人能涉入的，一个背上了污名被毁灭的大贵族可不是一个没跟上时代被分吃的大贵族能比较的——华夏到现在也只能接受索尔仁尼琴科家族是因为涉及了皇室继承和向导夺权两件事情而被剥夺了领地、权利并因此衰败这个明面上的原因，具体是因为什么……
　　——百年后的后代们也已经不知道原因了吧。
　　起码在资料中，林娜小姐的母亲只是一个疯了一样想要回归上流社会的落魄贵族而已。
　　艾留涅瓦先生，也就是林娜小姐的父亲倒是个不错的商人，他这辈子最大的失误大概就是真的爱上了一位落魄的贵族姑娘，又没能从她手中拿到教育自己任何一个子女的权力。
　　但起码他是真的爱着自己的孩子们的，尽管这份感情只能用淡薄来形容。
　　不过这份感情起码能保证艾留涅瓦先生了解自己次女的痛苦，并愿意阻拦家人前往奥洛娃，虽说可能也有阻拦妻子防止她把女儿压榨过头的理性选择在，但……说起来最大的可能还是防止妻子为了贵族身份和其他一切相配的东西离开自己吧。
　　曾奕星放下了捏着自己下巴的手。
　　——说不定正是因为出身这样的家庭，林娜小姐才会不希望其他人和自己遇到一样的遭遇？
　　——但确实也很奇怪了。
　　——在CC小姐表达了站在同一立场的愤慨后反而疏离了……不需要和自己站在同一立场上的人吗？
　　发现了异常之后，起因就很好推测了。只不过这个猜想虽然符合事实但不怎么符合逻辑，不打算继续研究下去的年轻人也就把这个问题放到了天鹅堡的安保系统这个不怎么重要的问题后面。
　　他还有那么多事情要做呢。
　　所有人都有自己的事情要做呢。
　　夏梵特·费尔德巴赫大师正在紧急从自己随身带的少数配饰中找到能给奥列格·波古金使用的；拿单和利亚末就礼服上需不需要接上几根数据线进行讨论；费雷姆正在就着哨兵专供淡啤酒看球赛；奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐则正在研究自己手头的钱够买什么级别的首饰和配件。
　　“或者你可以直接选择柜子里的这些。”
　　西茜娅看着奥黛莉娅其实真的没几件的首饰提包（毕竟没人会觉得进行一次艰苦旅行时还需要带着首饰和很多手包），反手敲了敲自己正倚着的玻璃柜。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃女大公还是相当细心的。
　　在大舞会的请柬送来之后，这个本来只有适合普通舞会甚至日常出行时配饰的墙内玻璃柜就在大多数人都没注意的时候换成了各种足够流行或者足够撑面子的首饰和配饰（主要是手包和发带）。
　　起码单看首饰上的宝石和配饰的针脚就能知道这些东西都价值不低。
　　词作家小姐看了会儿和背后各种宝石光辉相互映衬的美人，最后只能沮丧地鼓起了腮。
　　“女大公这么做，其实是为了你们俩吧。我只是觉得……我用了这些东西，是不是也是给你们在添……在施加压力？”
　　奥黛莉娅不太明白曾医生和林娜的谈话到底代表什么，她只是还记得林娜面对为这位女大公带话的人的表情。
　　词作家小姐希望起码给青霜号的船长带来压力的人不会是自己。
　　西茜娅的表情似乎在她背后柜中那照射宝石金属的强光中模糊了。
　　至少奥黛莉娅看不清她到底是对自己说的话做出了什么反应。
　　只是，她回答的声音很轻。
　　非常轻。
　　“没关系的，这不算是施加压力，只能说是正常的……非常正常的一点人情往来而已。”
　　“真的是这样吗？”
　　源于地球某个地域才有的湛蓝眼睛在诚恳地注视着谁的时候，真的非常，非常的清澈。
　　但是西茜娅的回话声音仍旧保持了平静。
　　“确实如此。”
　　奥黛莉娅的脸就在西茜娅回复的音节中被并非光芒的存在点亮了。
　　不管是因为身上的压力移开了，或者可以毫无顾虑地想象那些美丽配饰能怎么装饰自己的样子，或者觉得未来没那么大的压力了，或者是正在期待陈霄看见盛装的自己……随便是因为什么，西茜娅·李目前不想分析。
　　她只想……
　　在奥黛莉娅犹豫踌躇要不要靠近装满配饰的玻璃柜的时候，和她有一句没一句闲谈的向导已经改变了双眼的颜色。
　　在炭黑色的长翘睫毛遮掩下，西茜娅的虹膜已经悄然换了个色彩。
　　比纯黑更适合亚裔的浅褐色眼睛转向了没有人的方向。
　　但假如将西茜娅的视线拉出一条穿透墙壁和黑暗的线条，大概利亚末这个感知世界的方式和人类并不相同的存在会发现，她正看着独自待在花园里的林娜·阿德尔。
　　——————
　　林娜正在调整自己的呼吸。
　　她在有意识地，看着终端上精确到百分之一秒的时间计数，调整着自己的呼吸。
　　没办法，从听见西茜娅对艾留涅瓦家强烈的负面情绪之后，她就一直觉得有什么东西压在自己的肺脏上，让呼吸都变得混乱了。
　　而不去想那些东西，把全部精力都集中在呼吸上，是个解决情绪问题的好办法。
　　等到晚饭时间，她自然就会把这些都忘了。
　　——他们怎么会过来？
　　呼吸。
　　——莎莎耶娃夫人怎么会来找我？
　　呼。吸。
　　——今天的傍晚……没有晚霞啊。
　　哨兵看着夕阳的光彩在东边的天空逐渐褪去的颜色，很轻地打断了呼吸的节奏，叹了一口气。
　　——假如你还在的话，你会怎么想自己的母亲呢？
　　——维姬。
　　【这具身体的主人，不止一次地想要去死。
　　这是林娜在真正快速掌握了基础俄语交流之前，凭借本能就发现了的事情。
　　身体本身是存在一部分非描述性记忆的。
　　就像是行动的姿态，对气味的分辨，或者……
　　对于生活，哪怕是一点好事的麻木。
　　以及对莎莎耶娃·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃夫人的惧怕。
　　那惧怕让她的眼睛离不开药瓶和裁纸刀，这具身体总是专注地看着这些东西，像是……这就是幸福。
　　那是仅存的一点，非描述性的——
　　记忆。】
　　呼——
　　吸……
　　——你仍旧会屈服，在梦中想着要逃离她吗？
　　这具身体害怕莎莎耶娃夫人，所以想要逃走。
　　这具身体爱着莎莎耶娃夫人，所以只能选择自己离去。
　　不管是活着离去，还是死着离去……
　　哨兵已经忘了自己呼吸的节奏。
　　【而她不知道是魔法还是因为科学能解释的原因占据的这具身体所在的家庭，也不能算是怎么正常。
　　和林燕然拥有的，地球时代二十一世纪那个教授和军工人员组成的学者型三代家庭并不一样，只能说表面上幸福美满，内里不知道被填充了什么变味的存在。
　　最开始接触的是美貌而富于心计的长姐，然后是懦弱迷茫不知道没填充了什么教育的幼弟，接下来是一心一意想着要复兴已经不存在了至少百年的家族的母亲，最后则是深爱着妻子，不管她做什么都会全心接受的父亲。
　　幸好复兴家族不是什么糟糕邪门的愿望，所以这个家庭的表面起码还是平静的。
　　所谓的“贵族教育”抱着礼仪学习的心情也不算太难忍受，毕竟贵族教育不是以折磨死人为目的的，贵族子弟也不会是“平民”一样的“消耗品”。
　　直到几个月后，长姐房间里传来只能用惨厉来形容的哀求。
　　房间的隔音很好，可这具身体的听力……更好。
　　那是林燕然第一次接触到这个星际时代关于进化者们的秘密。】
　　浑圆娇小的猫头鹰从她精神领域直接冲进了空气中。
　　然后落进了哨兵怀里。
　　灰林鸮的体型太小了，拥抱的时候几乎有错觉自己碰触到的只有自己。
　　被之后的麻木，自责，疲惫沉沉压制的，最开始接触这个世界时那个茫然无助的林燕然正要从记忆的深处被情绪冲出来。
　　那个觉得这个身体里还有名为维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜的原主沉睡，在被子底下还会一句一句和以为还存在的“维姬”说话的小姑娘。
　　所以她突然觉得冷。
　　因为林燕然总是觉得冷。
　　哨兵低声念叨出了声音，也不知道是说给谁听。
　　“帝国的星球大部分都很冷，因为帝国的恒星总是拥有很大的星系……能住得离恒星很近的，总是贵族。”
　　而普通人只能住在平均气温最高二十度，冬天最短六个月的改造星球上。
　　虽然耐寒的服装材料和暖气总是有的，但是……
　　总是很冷。
　　西茜娅的大天鹅正侧对着哨兵，黑色的眼珠倒映着蜷成一团的银色身影。
　　“那些星球上……春天和秋天总是那么短，夏天闭着眼睛再睁开就没有了，人们总是生活在冬天，总是很冷。”
　　“所以莎莎耶娃夫人总是想要‘回去’。”
　　天鹅在空气中以水中悠游的姿态滑到了紫眸的斯拉夫姑娘身边。
　　“她的子女就是她的筹码。尼古莉亚·彼得罗娃是女儿，所以必须吃下觉醒成向导的秘药，成为向导，凭着运气看看能不能嫁给有权力的哨兵。”
　　莎莎耶娃夫人的决定不可违逆。
　　无论尼古莉亚·彼得罗娃多少次跪在她面前哭求，是不是已经哭到眼睛流血。
　　无论躲在被子下面的维姬琳娜·亚丽桑迪娅在长姊的哀嚎下怎样颤抖。
　　“我一直觉得……我就是看到了尼古莉亚的结局，才会觉醒成哨兵的。”
　　“我想过逃走。”
　　“但是我又觉得，我对这个家庭有责任……”
　　——真正的维姬琳娜已经不在了，那么替换掉她的林燕然是不是应该背负起这个姑娘注定的责任？
　　天鹅展开了翅膀，却被哨兵伸出的手阻止了下一步动作。
　　“或者这只是我出于对未知的恐惧给自己找的一个理由。”
　　林娜暮紫色的眼睛看着纯黑的，虹膜中那一点斯拉夫人自带的灰色带出了缠绕不息的郁意。
　　可这双眼睛仍旧是清明的。
　　“……但不管怎么说，我从来不觉得这是应该……由我去怨恨的事情。”
　　——该憎恨该痛苦的那个姑娘早就不在了，林燕然没资格代替她去憎恨或喜爱任何人。
　　--------------------
　　林娜的想法是——维姬琳娜有资格去怨恨，但她死了。而林娜其实是承了艾留涅瓦家的情，不然一个中国初中生早就死在帝国普通驻人星球的严冬中了。她对这一家都持保留态度，一方面尽所能地伪装维姬琳娜并顺从其母的大部分要求，但另一方面，她始终置身事外。
　　与此同时，她认为维姬琳娜和尼古莉亚都可以怨恨艾留涅瓦夫妻，但是她不可以。
　　占有了艾留涅瓦家资源的她没资格。
　　上章结尾CC说错话了。
　　所以现在林娜的表态很微妙。
　　而考虑到维姬琳娜的原生家庭，林娜的表现也很古怪。
　　怎么说呢……虽然鸭子蛋里可能孵出一只天鹅，但这也就是童话中才能实现的低概率？
　　曾奕星认为林娜会对CC有高度的依赖心理，但林娜其实是对她想象中的CC才有依赖。她需要的是神，警惕的是人。毕竟，穿越者嘛。她的原生家庭又不是艾留涅瓦家，她不是因为自己不好或者他人不好而失去爱的，她知道她的缺失和悲剧纯属出于倒霉（不是谁都会写作业写到半夜眼睛一闭一睁就穿越了），而且穿越时也不小了。
　　因为运气不好而不幸和因为最后被归属自身的缺陷而不幸，最后产生的自我认知和需求是不一样的。
　　而林娜和CC的环境不一致，CC出于对自身父母的憎恨说出的话，对林娜来说，CC把这份感情为了她放在艾留涅瓦家是错误的。
　　家庭相关是情感线，和剧情线关系很浅，只有索尔仁尼琴科的秘密这一点。但是在删线的现在应该就是塔的剧情时相关人物随口一提那样。
　　维姬琳娜·亚丽桑迪娅·艾留涅娃是原主原名，觉醒后被骄傲的莎莎耶娃夫人改为索尔仁尼契夫娜。
　　小狗圆舞曲是什么？是一方纯真的爱和另一方的接收不能。
　　是接收不是接受。
　　假如塔丽有胡安娜的细心，奥列格说不定真能被感动？
　　关于冷。
　　生活在东北的■■■在冬天去了一次华盛顿，在木质的二层楼中被冻成狗，恨不得把电暖气片放到被窝里——就是这种冷。
　　木头便宜建筑方便可是冬冷夏热啊！你们过去不是喜欢石头建筑吗吗吗吗吗吗吗吗！
　　小剧场（？）
　　奥黛莉娅：谢斯托娃女大公太壕了！这是奇迹暖暖收集100%的衣柜吗？！


第164章 Page32·雨滴前奏曲
　　大舞会的邀请函到手的时候，陈霄是货真价实地愣了好一段时间的。
　　不怎么经常离开华夏的向导当然不怎么熟悉这种国外流行的社交场合，但他也不至于不知道大舞会是个什么等级。于是在这张星际时代很是难得的纸质邀请函落到陈霄手里之后，接收者还真是半天都没想出来到底是谁能给自己这么一个同外界接触的机会。
　　‘第三公主殿下。’
　　来自西茜娅的回复难得很快，但是这一回却带着漂浮一般的情绪。
　　像是精神连线的另一端现在什么都没想，或者突然什么都不想干了似的。
　　但这和陈霄没关系。
　　大部分时间只负责提供徐璐的文件的向导被囚禁在这里，或者只是和人工智能一起教育自己的孩子。
　　不管怎么说，现在关于VOS钴石之外的，青霜号上的人，似乎都已经很久，很久……和陈霄没有关系了。
　　向导放下手中的纸卷，决定不去考虑这位第三公主殿下到底是为了什么把一张邀请函送到了自己手里。
　　重要的不是得到它的原因，而是他能用它做些什么。
　　陈霄的目光从玩得正好的儿子和人工智能的一侧略过，落回了自己手腕上的终端。
　　目前收到的信息大多是来自帝国科学院能源研究所的，差那么一点扒不上大贵族又看不上其他小势力的能源所学者自然会盯上他。所以还是需要等等——
　　等帝科院其他分所也知道这件事情之后。
　　布哈尼尔·费里耶维奇老爷子就没有这个苦恼了。
　　在知道了陈霄拿到一张邀请函后，老爷子确认了和他分配在一个区域就放宽了心，计划带着自己带的研究生一起去见见世面——和军方而不是某个带着姓氏的势力打好关系就是有底气，拿这种等级的舞会带着学生见世面的事情也有资本做出来。
　　之前老爷子还问过陈霄要不要他这边也带一些能源所的人，被向导自己拒绝了。
　　老爷子对于陈霄来说是要瞒着身边一直控制他的人的暗牌，太早掀出来毫无意义。
　　而且这是一张只能使用一次的暗牌，还没有足够全面翻身的价值——这就需要向导更谨慎地使用它，而不是为了自己过得好些就把它浪费在建立一些虚弱不可靠的人脉上。
　　“小四这个不是小学生的课程的！”
　　“它是。”
　　电子女音仍旧是冷淡矜持的，但陈霄不知道Ⅸ的声音越来越像是冷淡的人类是不是他的错觉：“奥数能有效开发逻辑思维，对于你的其他课程未来的发展具备有效影响。”
　　“可它不好玩！”
　　人工智能顿时卡壳了。
　　军用人工智能从来不需要在和人交流这方面点上技能点，于是也就当然地会被“和小孩子交流”这个巨大问题难住。在Ⅸ紧急搜索不能只好自己思考怎么根据资料编写应对程序的时候，陈霄打断了人工智能和男孩儿的争执。
　　“现在可以不用讨论做不做奥数题，我们有了个新问题。”
　　“陈先生？”
　　Ⅸ在给父子俩这一间“极简设计到什么挡视线的东西都没有”的房间墙壁中探出连着长杆的摄像头，正正对准了陈霄翻转过来的邀请函。
　　“大舞会，原来如此。”电子女音仍旧无起无伏，“我的内存中有关于大舞会的礼仪培训，但这是军人的培训，要求比其他参与者要低，我会针对搜集的资料进行改进。”
　　“这倒不用，我毕竟是个华夏人。”
　　大不了上暗示解决礼仪不到位的问题。
　　在帝科院呆的这段时间，陈霄在华夏培养的底线不说彻底崩塌也是一退再退，在西茜娅保护着自己精神领域才没有被塔或者能源所的安排洗脑的同时，男人也没办法觉得用精神暗示或者其他手段是什么不应该的事情了。
　　“我倒是更想知道大舞会的其他资料，例如这位皇帝召开的大舞会都发生了些什么事情。”
　　“那可太多了。”
　　Ⅸ的回话一时间居然和林娜非常相似。
　　“每一届大舞会中发生的事情都非常，非常的多。”
　　人工智能不是不能理解陈霄的需求，但也正是因为这个，Ⅸ觉得自己没有办法总结那些事情。
　　她，不。它毕竟只是一个军用型人工智能。
　　人工智能在这方面的筛选就不如人类专门培养的贵族老管家，军用型就更要差出很远了。
　　这方面的问题总是很多——
　　就像人工智能永远不能理解为什么人类会因为各种程序无法解读的原因而放弃最优选项。
　　暂时性的安静之后，自认为对亲爹和小四都很有责任的陈容声小先生咳嗽了两声，重新开始了一个话题。
　　“好的，我们现在知道事情很多小四你一个人不好整理了，那么我们从简单的地方重新开始——我们去那里需要穿什么衣服？”
　　“我们需要考虑的是带多少衣服。”
　　没有起伏波动的电子合成音居然能听出如释重负也是奇了，但现在陈家父子都没有注意。
　　“大舞会可不是一天两天的事情。我们需要数量足够的礼服。”
　　参加大舞会的人需要的不是一件两件而是很多件不重样的适合各种场合的礼服，但是总有一种人是可以一套衣服穿到结束而不用考虑被人嘲笑的。
　　布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤老爷子就是其中之一。
　　不是贵族，不是投机者，不是商人，不是军人，作为一个科研工作者，其他人刻板的印象也是老爷子可以用几套格子西服成功混过一切社交场合的原因。
　　但是他总要为自己的学生们考虑考虑。
　　所以，现在，不管老爷子是不是无聊到已经开始在膝盖上敲摩斯密码，他都得在这里陪着自己的学生们完成一系列量身和其他准备，起码让他们一人有那么几件能应对晚上舞会的衣裳。
　　当然，布哈宁老教授选择敲打摩斯密码而不是其他东西的原因在于，他身边正坐着一个和他一起用这种方式交流的少女。
　　这也是老教授的一个学生。
　　军方批量聘请的裁缝和设计师当然没有谢斯托娃女大公私用的那些来得消息灵活，所以大家也就更注意了一下这个银发紫眼的斯拉夫姑娘——毕竟她的长相实在不错，是可以在杂志封面上用阳光或者饱满浆果来形容的清新甜美，虽然她冷郁的神色和自己的脸不太搭配，不过银灰色、暮紫色和冷白的肌肤有效地调和了这个问题。
　　大多数人在看见她在长相的清新甜美之前，先记得了她身周霜雪般的冷意。
　　但怎么说呢……这个姑娘和他们正负责的这一群研究员们……
　　就是不太一样。
　　她在这里就像是把一柄军刀放在了一盘子水果刀边上，虽然它们都能拿来削果皮也都能伤害动物，但是……你就是会觉得它们不是一类。
　　这种感觉让裁缝们忍不住去看正在和布哈尼尔教授用摩斯码交流的银发少女，也让林娜·阿德尔直接拽出终端光屏把自己藏在了后面。
　　“军方的裁缝什么时候这么……了？”
　　“大概是在他们开始用钱雇佣之后？”布哈宁手下仍旧没停下敲打膝盖的动作，“你不能指望这些零散的受雇人员能有军方专业人员的职业素养。”
　　“……这不太像是你会说的话呢，老师。”
　　“这是伏洛霞在其他场合对我说过的话。我只是觉得在这里用……也行。”
　　布哈宁的声音挺平淡，林娜却是猛然感觉喉头一涩。
　　——伏洛霞……叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜·达维多娃。
　　“达维多娃院士……是会说这种话的人啊。”
　　“她说的刻薄话多着呢，这都不算什么。评价自己孩子和我的时候才叫刁毒，道森和莱恩娜不知道多少次哭着跟我说千万不要跟妈妈结婚，不然他们就得天天被妈妈批评了。”
　　“这听起来有点儿可怜……”
　　“然后我跟他俩说，放心吧，你妈妈比我还忙呢，而且还不敢把你俩带到她的实验室。”
　　心理学家的实验是什么样的布哈宁不太了解，但伏洛霞既然不带，布哈宁也不会要求。
　　伏洛霞不怎么喜欢孩子，也不怎么愿意接触孩子。
　　她只喜欢冷静理智，已经懂事的孩子。
　　此外，她也害怕自己会在和自己孩子的接触中开始引导塑造他们的人格，像是她塑造那些年轻的向导一样。
　　所以最后她只能自己拉起隔离孩子们的墙壁。
　　通信专业的老专家知道这些，也理解这些。
　　“实验室啊……”
　　布哈宁自己给自己改了名的学生不知道被他的话戳中了哪个点，垂着头念出这个单词的声音像是带着怀念的笑。
　　“老师你那时候实验室里已经放着导弹壳子了吧。”
　　“是啊他俩抢着骑，也不知道一个导弹头有什么好玩的。我也不收拾那些东西，搞得那时候伏洛霞简直是我们的大敌人，她的行踪全靠芳芳盯着，她一上路我们仨就被它抓进浴室挨个儿清理……”
　　“都是这样的。”
　　哨兵的声音很轻，让老教授只是迷惑地扭了下脖子，然后叹了口气：“等长大了以为不会这么干了，结果你一来，你们仨又玩上了。”
　　当然长大了的孩子们在骑导弹头外壳的时候记得往上面铺了层垫子把它伪装成了一个造型特异的软凳，但本质上有什么区别？
　　始终不明白这个导弹头外壳对比自己小五十岁以上的人有什么吸引力的老教授只能用“自己老了”这种想起来就心酸的话来安慰自己，然后想起过去求解惑却被伏洛霞两句话说得躲到厨房抱头的过去。
　　“你又不是接触不到这玩意儿，怎么到我实验室就玩起劲了……”
　　“大概是氛围不一样？”
　　林娜回答的声音带着点笑，后面说的话也连着一点笑腔：
　　“我倒觉得实验室比塔更亲切。”
　　“可惜没有水下通信测试的大水池给你爬是吧。”老教授的灰眼睛斜着瞥过来，带着一点家长宽容孩子的居高临下，“伏洛霞一直觉得你是个怪胎。”
　　“我不知道院士居然还……”
　　“她负责进化者的思想。”布哈宁的声音很低，带着不赞同的冷淡痕迹，“当然，一开始你不是重点，她只是觉得塔中会出现选择皇室某一个人投效而不是认为自己处于高位，等着别人讨好自己的首席有点奇怪，但是你毕竟是出身贵族，她也不觉得这有多么奇怪。”
　　孩童时期的教育是塔或者说圣所无法涉及的区域，毕竟人类的这一次进化出现在青春期而不是成长期。
　　在幼年环境中，人们受到的影响是难以估量的大。
　　伏洛霞那个时候对布哈宁说过，可能是索尔仁尼琴科家族的复兴愿望对这个姑娘影响太深，以至于她觉得塔的地位不如皇室的权力实际。
　　“她后来觉得你是个怪胎，是在……你……”
　　老教授有点儿说不出后面的话来。
　　他的旁边，哨兵那双暮紫色的眼睛垂了下去。
　　“我知道。……院士是真的很关心李小姐。”
　　“啊……是。”
　　布哈宁嘴角噙着的笑容带上了苦味：“伏洛霞喜欢自己挑出来带的学生。”
　　叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜比起自己的孩子，更喜欢继承了她思想的学生。
　　“西茜娅也被她带来我家吃过饭，反而是道森和莱恩娜从来没被她介绍给她认识的人。那是她最喜欢的学生了吧，我猜。”
　　老人说话的声音像是平静的。
　　“毕竟我没见过比西茜娅更像伏洛霞的人了，她喜欢她，愿意把她看做‘真正’的自己的孩子……”
　　“也是可以理解的事了。”
　　“……是这样吗。”
　　林娜·阿德尔看着用来遮挡自己身影的光屏，各种新闻和广告的光影下，她的表情都被混杂成了模糊的一片。
　　“很像……吗？”
　　“谈吐、判断，都很像。至于更多……我也没怎么和她接触过啊。”
　　哨兵在交错的光影中勾出一个虚无的笑容。
　　“老师，你一直爱着达维多娃院士吧。”
　　这个问题足够突兀，所以足够让布哈宁意识到自己这个学生状态的微妙沉寂。
　　“林娜？你是想问什么？”
　　哨兵快速念了些什么，可声音太小，在外围学生和裁缝们的交谈中老人根本听不清楚。
　　在发现这个问题之后，林娜迟疑了很久，才转过头对着布哈宁又重复了一遍自己的语句。
　　“老师，你为什么会爱上达维多娃院士呢？”
　　“是在认识到她是什么人之后吗？”
　　“你……你是说……”老人突然愣住了。
　　而在他脑中空白的时候，他的学生轻声问出了自己最后的问题。
　　“你又……爱着她什么呢？”
　　--------------------
　　老爷子经历过大舞会——两次皇长子，一次皇长子妃。
　　但老爷子自己是不会评价非科研工作者工作的好坏的，会这样有点刻薄地评价他人的，是达维多娃院士。
　　关于实验室，怎么说呢……我觉得工科教授的孩子童年中大部分时间应该都是实验室吧？就那种爹妈都是工科的。
　　童年回忆包括偷偷抓着栏杆爬大型实验设备（两层楼高的那种环境类装置），被烙铁烫了胳膊，松香化开的味道，当玩具玩的淘汰示波器，被关在玻璃格子间里看爹妈和叔叔阿姨在外面做有哐当哐当巨大声响的实验，在没有窗户的教学楼一楼走廊里迷路，一群小孩子一起抢着骑废弃的鱼雷外壳当座驾什么的……
　　林娜穿越前的家庭组成是军工人员和工科（通信专业）教授呢。
　　对了，没放水的水池不能下去，里面都是设备不说，一放水怕小孩子来不及爬上来就淹死了。
　　毕竟是至少三米深的水下通信实验用水池呢。
　　（说起来既然能挖水池为什么还要做两层楼高的金属水池架在地面上？）
　　对外界始终存在心理隔膜是林娜没有被成功洗脑的原因之一，之二是她对于进化者的认知和星际不同，和二十一世纪小孩子幻想魔法少女更贴近？
　　魔法少女也一样要考试恋爱逛街嘛，和大家有什么不一样？
　　达维多娃院士的猜测就是从环境狭窄的人视角来猜的，毕竟塔是暗线，不能成功在一代就扶起一个贵族。
　　达维多娃喜欢学生胜过孩子，布哈宁和喜欢自己孩子一样喜欢学生。两个人不住在一起，孩子大部分时间人工智能和布哈宁一起带。
　　反正通信实验室最多烧几个芯片，不下水上天的时候危险性不大。
　　人设上怎么说呢……达维多娃和林娜其实在某些地方很微妙的一致，都是刀子不砍到自己身上就不知道痛的人。区别在于林娜知道别人是痛的，只好一直在催眠自己是为了自己活下去才做的这些事，而达维多娃则是别人痛和我有什么关系。
　　CC在被塔捕获之前，反而是暗中帮助救援别人，不愿意伤害别人，在意旁人的精神和心的人呢。
　　外表行事的相似不代表精神内核的一致。
　　小剧场（？）
　　布哈宁（沉痛）：看本卷开篇的状况，我还以为她俩师姐妹不是成了就是达成合作了，结果现在告诉我这个？


第165章 Page33·交响诗的开篇
　　星历873年11月11日，奥洛娃迎来了今年冬季的第一场雪。
　　天鹅堡紧闭的大门也终于在雪落的时刻打开了。
　　奥黛莉娅僵硬着手臂，在车里以古怪的方式仰着头，看向海边悬崖上被各色光彩包裹着的城堡。
　　就算夏梵特·费尔德巴赫是个古典音乐大师，他们在这里最多也只能算是个二等，虽然比起拿单他们和那些赶来的小贵族都要好多了，但是也得在这里老老实实坐着，等着上面那些有资格走天鹅堡周围的浮空车道的人们先进去。
　　那些大贵族们甚至可以在里面先休息休息联络感情换好礼服，然后再一个一个压轴出现——而其他人就的坐在车里老老实实地等待，还要小心别靠坐在车座上，把身上的礼服压出什么不妥当的皱褶。
　　至于温度……
　　那就只能祈祷自己的车辆能源足够吧。
　　“林娜她俩现在应该已经进去了吧？”
　　“我觉得还有得等。”
　　夏梵特敲了敲烟斗，这个完全是因为他觉得好玩而加上的配饰里正点着不知道什么配合成的香草，清冽醒神的气味在车里积蓄，让两个人连眯一觉都做不到。
　　药效太强也是个问题。
　　“我可以联系林娜。”
　　车载终端里传出了不怎么出现在其他人面前的那位利马斯特人的人工智能的声音。
　　“需要现在展开定位……”
　　“不用。”/“不用了。”
　　祖孙俩一起拒绝，然后两个费尔德巴赫似乎听见了车载音响中有了一点失落的回响。
　　“好吧，我知道了……”
　　——他是真的想和我们交流吧？
　　——他是真的想和人类交流吗？
　　两双湛蓝的剔透眼珠对着看了一下，最后还是谁都没有继续这个话题。
　　奥黛莉娅在祖父^_^的表情下垮了脸，成了先开口说话的那一个。
　　“……呃……利亚末，我想知道帝科院的人现在在哪儿，在天鹅堡又被安排在了什么地方？”
　　利亚末没有立刻回答这个问题。
　　他和人类做出的小生灵毕竟还是存在区别，在思考了一个循环之后，电子生灵干脆开始整合自己从各种数据痕迹中找到的信息，打算给词作家小姐一个陈霄先生全行踪分布几率图当惊喜。
　　这不算难，毕竟他已经和身上装载着复制自自身的程序的小家伙见面了。
　　人工智能总是不太会选择自己的外观。
　　利亚末看着眼前旋转着散出些许数据的旋臂星云，给自己挑了个六足龟类的外形出现在Ⅸ面前。
　　不，应该说是数据前。
　　“好久不见，Ⅸ。”
　　“好久不见，利亚末叔叔。”
　　虽然知道这是林娜在给Ⅸ安装了所谓的“拟似感情模块”之后修正的称呼，但利亚末还是被Ⅸ正经问候时的称呼吓得呛了一口数据流。
　　每条腿都有八只足趾的乌龟把自己四十八只脚趾都弯曲又放开了一遍，才以平复下来的心情重新开口和人工智能说话。
　　然后和利马斯特人共生的存在先贴过去了一摞压缩文件。
　　“这是我找到的通往林娜终端的路径，你能走吗？”
　　利亚末还真是不确定这一点。
　　电子世界对于他们和人工智能意义上不差什么，实际行动时却是差出不少。就像是鱼和鸟不可能用对方的路线走到一个目的地一样，利亚末也不确定Ⅸ能不能用自己的路径走到林娜的终端里。
　　——虽然说Ⅸ安装了从自己身上整理出的数据，不能说是个完完全全的人工智能了……
　　“不尝试谁都不知道。”
　　旋臂星云旋转的速度加快，大概是代表心情的彩色从两条旋臂上一遍一遍变幻过去。
　　“陈容声被我照顾得很好，我想让指挥官知道这件事情。”
　　“……就算你过不去，我也会告诉她的。”
　　“我有成功几率。”
　　一条旋臂被甩出了固定的旋转轨迹，抽了一下做出了蹲踞这个动作的乌龟。
　　利亚末在外壳里吐出一小口数据。
　　——真是的，人工智能就算有了感情数据，表达起来也都这么粗暴。
　　——礼仪系统不成型！
　　和利马斯特人共生的生灵小心地把不快的情绪粉碎切除，和人类制造的电子生命又交谈了几句之后就放着它自己尝试这条人类没有封锁过的路径，自己转头往费尔德巴赫祖孙俩的车上走了。
　　在告知了奥黛莉娅小姐从帝科院在城堡中的安排一直到陈霄先生的位置之后，生活在信息中的生灵转过头，又向着林娜小姐的终端窜了过去。
　　——才不要去管拿单和费雷姆这两个笨蛋的事情了，他要看看利马斯特人之外的human的大型聚集活动！
　　“利亚末？”
　　已经进了天鹅堡，正猫在中庭附近某个休息室里小憩的哨兵抬起眼，扫了下自己手腕上自行启动了摄像功能的终端。
　　‘是我。’
　　接受了利马斯特人所谓秘法的林娜·阿德尔当然也是利亚末能接上精神场的人类，于是惊醒了哨兵后，利亚末就格外自然地直接连上了林娜的精神。
　　‘我想看看留利克帝国的大型聚集活动。’
　　‘现在也没什么可看的东西，你还不如回去找拿单聊天？’
　　‘那现在聚集在城堡里的人类正在做什么？’
　　被绕开了建议的哨兵扶着额头笑了笑，抬手把自己的终端摄像头重新拧进了金属里。
　　‘在简餐会上初步交流感情，等待他们的侍从把他们的行李都收拾好吧？’
　　‘那你为什么在这里？’
　　‘西茜娅带着天鹅堡的人工智能收拾房间呢。’
　　哨兵在没有其他人的休息室里垂着眼再次勾出一个笑容，利亚末接着就感受到了被关在精神领域中的猫头鹰催促或者焦躁般的振翅。
　　‘我……觉得我们现在不太合适经常待在一起。’
　　‘你明明喜欢和她呆在一起的，现在也在想和她呆在一起。’
　　利亚末觉得就算和拿单达成了共鸣，他还是不太能理解碳基生物那变化快得跟气态巨行星表面一样波涛汹涌的感情。
　　‘……现在不一样了。’
　　——好吧。又是碳基生物的快速变化。
　　——幸好我不打算问是什么不一样了。
　　活在电子流中的生物摇摇头又叹口气，觉得还是不要和这两天情绪变动得跟硫基生物一样的林娜呆在一起，自己去看看活动中的人群好了。
　　于是精神场频率转动，两个生灵原本链接平稳的精神场就像是相同的磁极一样缓慢相斥，平稳无波地就这么分离了开来。
　　那是不管什么向导和哨兵都做不到的圆滑平顺。
　　就算是西茜娅，或者利马斯特人中修行秘法至少五十年的族母们都做不到的事情。
　　平静，稳定，圆滑，难以接触。对于林娜倒不是什么坏事，毕竟她自己的精神始终还是被西茜娅用一张网勉强捞成个整体的破碎模样，利亚末这种平静圆滑接触困难分开容易的精神对她的伤害几乎没有。
　　——比随便哪个人类的精神都好相处多了。
　　林娜又一次敷衍地勾了下唇角，像是给自己拉出一个值得快慰的弧度。
　　“真是个单纯的家伙，硅基生物的脑袋转弯就一个两个都这么慢吗——也不知道利亚末能不能藏好就是了。”
　　——————
　　“燕妮，找到了吗？”
　　说话的人正撑着下巴，笑盈盈地看着窗外一路接连到地平线上的车灯光亮。
　　费夏的公主被找回宫廷之后，谢斯托娃女大公就没有之前那阵子那么受欢迎了。所以在天鹅堡接收来人的纷乱中，也就没有纷繁的请柬被侍从们一刻不停地送过来。
　　于是，她可以大大方方地坐在专供自己的休息室中，和自己的人工智能讨论一些甚至不太适合让卓娅知道的事情。
　　例如在信息网络中追查某些痕迹并和VOS钴石中的微弱电磁场进行对比。
　　不然胡安娜为什么挑了个专门给帝科院数学所配备的专科人工智能呢……
　　“数据变动痕迹已经记录。”为了辅助数学家而诞生的燕妮明显没有其他家用型或者工作辅助型那么活泼，汇报的声音和用词也干巴巴的，没一点活气。
　　“那现在能进行对比了吗？”
　　“天鹅堡和外界信息交互数据总量受限，无法在不抢占他人流量的同时链接主体进行数据对比。”
　　“……你是在向我抱怨还是想让我给你找个办法？”
　　深海蓝的眼睛微微眯了起来，但谢斯托娃女大公倒是没等到她希望的回答。
　　名为燕妮的人工智能备份数据不会回答这种需要它来进行“思考”的问题，而卓娅·戈莱正在各种事务官侍从官中间为她解决各种胡安娜不愿意自己出面解决的问题。
　　至于瓦西里·柴瑟夫……
　　现任告死鸟大概正在为怎么偷偷摸摸混出塔的相亲队伍而思考呢。
　　在一阵难得的空白时间里，胡安娜突然为了自己脑中一个青年人怎么从一群介绍人中混出去甚至不惜动用菲林斯的想象露出了一个笑容。
　　“那是真的这样就有点儿意思了……连着两任告死鸟都不愿意老老实实娶个异性向导去做塔的优秀展示标牌，圣所没了波诺马列芙娜真是塔的重大损失啊。”
　　“对吧，路德先生？”
　　休息室正在滑开的大门对面，身形高大面容和善的男人正对着懒洋洋撇过头的女大公露出笑容。
　　“达维多娃院士的实验影响了她自己的心理状态，这是我们都为之可惜的一件事。但是塔从流浪时代末期一直延续到现在，也不是由一位心理学家决定的。”
　　胡安娜脸上挂着面具一样标准的贵族笑容，但她始终没有把自己的仪态也调整回端庄的贵族模板。
　　“是吗？那真是令人欣慰。”
　　谢斯托娃女大公在膝盖上支起一只手臂，鲜红胸脯的知更鸟从精神领域中跳了出来，落在了她特意屈起的手指上。
　　假如忽略掉体型和知更鸟与帝国鹰的区别，这个带着倦怠和傲慢的姿势像极了伊凡洛夫娜一世留下的某幅画像。
　　马丁·路德仍旧保持着温柔和蔼的笑容。
　　他并不奇怪这一点，毕竟陛下曾经刻意地培养过这位公主——向着被当前的皇室家族视为先祖的那一位。而皇室对他总是信任又轻视的，做出这样的姿态也并不奇怪。
　　毕竟留利克帝国的白塔总是被皇室视为自己的东西。
　　帝国塔最高负责人当然也就是个不需要在他面前伪装的老管事。
　　“这自然是令人欣慰的。”
　　“我就当你说的是真的。然后呢？”
　　“没有然后，这个话题还是大公阁下您先提起的。”马丁·路德脸上的笑容随着环境和时间不停地变化，但总是温和的，像是那些画在墙壁或者穹顶上的圣人。
　　“我只是来照看一下一个人待着的大公阁下。”
　　马丁·路德总是在温柔地关心任何人。
　　温柔，善于关怀，细心。像是……所有圣所培养出来的标准向导一样。
　　但要是真的是个标准向导，他也坐不到白塔最高负责人的位置上。
　　“我不觉得这有什么值得别人关照的，过去——”胡安娜的脸上仍旧挂着模板般的笑容，只有一双眼睛带着不那么合乎标准的冷意，“路德先生似乎对我也没这么热情？”
　　“人都有懦弱的时候。”
　　帝国塔的主人笑容中渗入了悲哀和软弱组成的阴影，可他的声音仍旧是温柔包容的。
　　“我也有想要弥补我过去……”
　　“那路德先生您最好离开，而不是天天站在这里去揭别人的伤疤。”
　　在卓娅回到了胡安娜身边之后，谢斯托娃女大公就不再需要自己打发讨厌的人了。她只需要把玩自己的精神向导，等着有鲜红胸脯的知更鸟从雾气般弥漫开来的压迫中挣脱出来，欢快地叫了两声。
　　“你在他面前装缺爱你烦不烦。”
　　事务女官把自己怀里的平板型终端往休息室提供给人工智能的接口上一杵，空出手来揉起了太阳穴。
　　“你们俩都知道对方不是这么个人设，非得这么演一出？”
　　“挺烦，但还是得演。”
　　胡安娜转手给自己拿了杯树莓牛奶，一口灌了下去。
　　“我得给他看看他想要的东西，不然他是不会动手的。”
　　马丁·路德需要一个还没来得及反应过来，没有准备好接受一切打击，一个还依照着惯性面对对手的敌人。
　　毕竟……他足够谨慎。
　　他愿意一次又一次地等下去，直到他觉得彻底完美的时机再选择出手。
　　哪怕只是打击一个已经选择放弃皇权向大贵族转型的公主。
　　“他到底想要什么啊？”
　　卓娅也拉了张椅子坐下来，两条眉毛在还算清丽的一张脸上绞成一团。
　　“塔的稳定性就那么要命？他自己就是向导吧？”
　　“权力和他是什么有关系吗？”
　　胡安娜晃了晃手中的空杯子，撤下了笑容的脸上冷漠得近乎空洞。
　　“坐在那个位置上的必须是向导，但是最高负责人会是普通向导吗？”
　　——他需要考虑普通向导在想什么吗？
　　“别讨论这个败兴的人了，瓦西里现在怎么样？”
　　“没有其他情夫在才把主意重新打到告死鸟身上？”卓娅挑起了一边眉毛，倒也没继续刁钻下去，“他现在被困在塔那边，正疯了一样想着怎么逃跑呢。”
　　“呃？”
　　“你也知道他一直挺着没找向导，这回塔的介绍人干脆把他的房间放到向导区边上了，夏瓦娜·哥拜尔她们几个联手看着他，恐怕就要他在中间找一个呢。”
　　胡安娜顿时就笑出来了。
　　瓦西里倒是笑不出来。
　　帝国塔连着两代告死鸟都是奇葩这种事情大家可以说，帝国他却是万万不想认——虽然维姬琳娜·艾留涅娃那家伙是带着绝代佳人（重点，女）一路硬抗到底最后还私奔确定了关系，但是塔万万不想让瓦西里再吊死在谢斯托娃女大公这颗歪脖子树上。
　　于是倒霉的现任告死鸟就被扔进了向导姑娘堆里。
　　更可恨的是，他现在被夏瓦娜控着，敏感度强行上调之后根本没办法玩一回徒手绕监控爬城堡。
　　正把那个已经搞成塔版人偶的哨兵当椅子坐在身下的夏瓦娜·哥拜尔懒洋洋地笑了一下。
　　“我让你待在屋子里没把你扔进茶会已经是看在老战友的份上了，别再想别的啦~”
　　非洲树蛇在她光洁的手臂上盘成翠玉的臂镯，和她开叉一路开到腿根的裙子下面那双蛇一般的翠绿鞋子相互呼应——这家伙实在是满意自己的这双鞋，简直是故意在瓦西里面前炫耀。
　　大杜鹃不耐地叫了两声。
　　“我能想什么？”
　　瓦西里冷冰冰地扫了两眼夏瓦娜，站起身往房间的窗口方向走了过去。
　　“我可不想让谁影响我的思维，尤其是塔养出来的那些蠢货洋娃娃。”
　　蓝眼睛的哨兵看着窗外那些穿透雪光，甚至盖过了云上灰白天光的人造光亮，也不知道自己想要在这已接到地平线的光亮中看见什么。
　　“我想要的向导……”
　　——————
　　——谁想要找个哨兵啊？找了能让阿鹿现在从真空海里气得跳出来吗？
　　陈霄叹了一口气。
　　虽然借着大舞会的请柬在能源所里拉上了些人脉，但是他是真的不想去谈什么找优质哨兵的话。
　　一路安抚陈容声小先生不要为自己的妈妈暴起已经足够他辛苦了，也没什么精力发现Ⅸ居然一路沉默没有帮着他阻拦小英杰。
　　等到Ⅸ终于出声的时候，他们父子俩已经彻底安稳了下来。
　　陈容声甚至有心情反过来安慰只有他觉得心情突然沮丧了起来的“小四”。
　　不过这也只有那么一小会儿。
　　毕竟，等到浮空车终于靠近了天鹅堡之后，谁也没有心思去想什么，或者说什么了。
　　大人还矜持一点，陈小先生已经用超级英雄的姿势把自己扭曲着糊在了车窗上。
　　伫立在海边高崖上的天鹅堡是帝国罕见的，格外矜持的素雅色调。远远看去就像是直接从海崖上长出的，宏伟又精巧的建筑。
　　玄武岩的高崖做底，从深灰蓝的基底一路褪色到城堡中心那一点晶莹到夺去了雪光辉煌的白色，却又像是星鲸的皮肤一样隐隐带着半透明的奇妙观感。
　　而从天上落下的雪光映着人间的光明，就像是……仙女在簇拥这这一栋巨大辉煌的建筑一样。
　　也见过世面的华夏理财顾问轻轻吸了口气。
　　——什么样的人才住在这样的地方啊……
　　——————
　　在天光转暗之后，只是偶尔住在天鹅堡中的亚利桑德罗六世看着房间一角的华丽座钟，抬手掐了两下眉心。
　　已经通过侍从官通报，站在了皇帝的房间中的玛丽莲皇后小心地打量着帝国的主宰。
　　“陛下，时间已经……”
　　“我知道。”
　　帝国的皇帝陛下终于从软座中站起身，向着天鹅堡今天打开的中心广场走去。
　　马丁·路德站在门外，对着帝后二位恭敬地弯下身子。
　　他带着笑容。
　　所有人都带着笑容。
　　笑容之上。
　　是天鹅堡辉煌的灯光。
　　--------------------
　　俄国十一月的节日都是帝国死都不会过的，所以我换了德国的圣马丁节。
　　稳妥，稳妥一点。
　　马丁·路德，我发现我起名字还是喜欢隐喻和对比诶，环境法总是起名之后发现自己忘了用它……
　　利亚末毕竟和小四不能算是一个种族啦，所以用他和它。
　　关于礼仪系统，我是不觉得一开始生命就会控制情绪啦。肯定是发现放纵感性对延续生命不利才会开始控制。小四就是突然愤怒，去打一下利亚末，然后愤怒结束，又开始正常交流。它不觉得失礼，因为它甚至不了解控制情绪的意义。
　　情绪变化按照X在元素周期表的稳定性走，越稳定的X基，感情越少有变化。
　　利亚末选择的形体某种意义上是他们的原型，这个形象算是向戴安娜·杜芬的少年魔法师致敬。毕竟我开始想写自己的故事就是从想这本书的同人开始的（虽然■■■把人家的世界观整个重写一遍，拼上了自己的各种东西拼成了原作不认的自己的世界……虽然我坚持她少年魔法师系列前后设定有没圆上的地方我给圆上了——好吧已经改得不能算同人只能算致敬了）。小四就是自己挑指挥官喜欢的形象。
　　其实更想上手性区别外星生物的，但是这篇一开始做设定就没有这个，那么我们就默认这个宇宙中只有左旋氨基酸和右旋糖吧！
　　可是我们世界里右旋氨基酸和左旋糖存在诶！圆不上！帮帮我吧？
　　不记得之前提没提过卓娅的发色瞳色，没有的话……本卷人物俄国名字默认栗色头发灰眼，德国和欧美名字默认金发碧眼。
　　以及，马丁·路德就是要联合皇帝搞胡安娜，顺带他本人还想搞掉陈霄，所以要来确认胡安娜的精神状态。胡安娜未来操作的重点一方面是要退居后台布线，另一方面就是要保陈霄和VOS钴石。
　　俄罗斯的建筑色调确实很艳。越冷的地方越不愿意素雅，好像是真的？
　　小剧场（？）
　　林娜：啊，你说九的那个称呼？我原来是想改成妈妈的，后来拿单和马大以死相逼，大家讨论了一下，觉得叔叔也行。
　　不然怎么说？九的模块确实是直接从利亚末身上复制下来的啊？
　　利亚末（情绪激动）：我淦n&……%&REI&GIK<IKJK<IQ@!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　西茜娅（^_^）：情绪不要激动嘛，不然我就让你只能说乱码哦？


第166章 Page34·小提琴追逐钢琴的旋律
　　奥列格·波古金站在自己的老师背后，终于卸下了笑容，用指节侧面狠狠揉了两下脸部肌肉。
　　——一直笑也是能累死人的事儿！
　　但是作为在场地位可能最低，背景最浅薄的那个人，奥列格是不敢现在就躲到一边的。
　　老师愿意带着他认识这些圈内人士是他的荣幸，尽管老师能来大舞会是借着他的请柬，但是……
　　身份和人脉就是身份和人脉。
　　靠着费尔德巴赫大师帮忙才弄出几身能上台面的穷大学生错过这一次机会，之后还不知道要到哪儿去呢。
　　不趁着重要人物都没来，他们能结交的人物还有些空闲的时间去结交，难道把希望寄托在后面的重要时刻吗？
　　所有人都明白这个道理。
　　商人和学者相互交谈，艺术家们趁着他们谈话的空隙参与进去给自己寻找资助人或者作为谈话中被自己资助人炫耀的东西。来自奥洛娃之外的小贵族和平时就有资格待在奥洛娃这一星区的贵族们交谈，关于权力和资源的少量互换……
　　中层军人和塔的年轻哨兵们相对靠近，其他人不怎么敢接近他们。但是军人的霜色冰蓝和塔那温和柔软的乳白也总是混不到一起。他们看起来是靠近的，但彼此间划出了比奥列格身边用海蓝宝石和蓝方石一点一点拼凑出来的半身屏风还明显的分隔线。
　　——说起来真是有点奇怪，哨兵穿乳白……
　　塔那种在袖口领口衣襟多处点缀着炭黑色的装饰线，全身只有黑白两色的服装大概是出于设计的原因看起来居然令人觉得格外艳丽——少数女哨兵穿着它看起来还不错，但是男性哨兵……奥列格觉得还是中层军官一致穿着的军礼服看起来更好一些。
　　比起塔的统一制服，军礼服的霜色上冰蓝的范围更少，两种浅色在巧妙的设计下互相映衬如同穿了一身霜雪，让那些金色的装饰链、带着大颗宝石的勋章和包着各种花哨剑鞘的军官佩剑都不那么显眼。
　　它们都被那一身霜雪统一了。
　　“时间还没到，向导们会在大贵族之前登场。”
　　奥列格对进化者们的注视引来了旁人的注意，他身边棕发灰眼的男士晃了晃自己手中的酒杯，对着宝石拼成的屏风开了口。
　　“想要看向导的话，我们可需要等上好一会儿了。”
　　“我不是想看向导……”从听见声音的那一刻开始，有一双灰眼睛的大学生绷紧的肩膀就放松了下来，“我只是想看看这些衣服，舒拉。”
　　“塔也就算了，我觉得军礼服还是挺常见的？这种宫廷专用款虽说少一点，但是网上还是能看见的吧？”
　　“服装穿在合适的人身上才好看。”奥列格认真地看了看舒拉手里端着的白兰地，最后决定还是不放弃自己手里的冰酒，“我是撞大运捡到了一张请柬，你呢？”
　　“是你救了费夏公主那事儿是吧，我知道。我嘛……我姐姐是谢斯托娃女大公的事务官嘛。”舒拉·戈莱回答的声音很是轻快，“弄到一张请柬带人来看看不是什么难事，反正就是一张五级请柬，尼古莉亚宫的侍从官都个个能弄到。”
　　“五级请柬？”
　　“能带一个人的就是五级请柬，你拿的不是？”
　　奥列格的老熟人微微侧头，钢铁颜色的眼珠一路转到眼尾瞥着奥列格：“不做到他们——”舒拉用酒杯底部向着人员簇拥的几个方向指了指，“那种程度，谁能拿到更高级的请柬？”
　　五级请柬的限制也多，拿到的人不过是花大价钱来建立人脉而已。
　　但是舒拉·戈莱当然不用考虑这些。
　　有谢斯托娃大公事务官姐姐的小商人相当于已经站定了队又有了足够可靠的关系，来这儿真就是为了见见世面，以后有能和人吹一吹的资本。
　　奥列格打工时的老老板用的是什么请柬当然不是穷大学生在意的事情，他只是抓着盛满淡金色酒液的水晶杯，愣怔地开始回想自己的那张请柬。
　　“舒拉，你的请柬是实体的吗？”
　　“当然不是。实体起码是给大人物的二级请柬了，我哪弄得到？”
　　小小考试教育机构的老板耸耸肩膀，用空着的手指了指奥列格的导师。
　　“问这个干嘛？那是你带来的人吧，你不跟过去？”
　　“跟，肯定跟。但是我的请柬是纸质的……”
　　奥列格脑子一片混乱，一双眼睛好像只能看见舒拉带着疑惑转过来的脸。
　　“费夏的公主是疯得多厉害，才会让他们给你一张二级请柬啊？”
　　这个问题奥列格根本没办法解答，幸好他现在也不需要进行解答了——不远处刚刚进场的费尔德巴赫祖孙看见了他，在夏梵特·费尔德巴赫被帝国的“老朋友们”围起来之前，老人踮着脚向他挥了挥手。
　　看着挂在自己机构里做家教和考卷编写的老熟人逃命一样凑到了那位值得尊敬的老大师身边，舒拉·戈莱放下了手中的白兰地，在旁边人带着负面情绪的注视下拉了个碟子，堆了满满一碟子食物。
　　大舞会上当然不会上那些只有外表好看的东西，侍从时刻在人群中穿行，就是为了把不新鲜或者不好看的一切换掉。
　　但是不会有多少人真的在这里吃它们或者观赏它们。
　　舒拉倒是不在乎什么形象问题。
　　他含着插着糖渍樱桃的银签子，没托碟子的那只手捻着签子似乎想要转上两下。
　　“你要是真的开始转签子，那侍者恐怕也要现在就赶你出去了。”
　　和没人愿意靠近的没仪态的舒拉·戈莱说话的人声音清冷冷的，像是初春还带着冰碴向下流淌的溪水。
　　说话的人自己也像是霜雪，一身银白霜白上只有些许冰蓝点缀，只有一双紫眼睛算是上上下下唯一一点艳色。
　　舒拉转向来人，抿着银签的嘴唇倒是在看见人之前就拉起了一个弧度。
　　“才不会呢。谁会在乎一个拿着五级请柬的人呢——琳娜姐姐？”
　　“你怎么会来这儿？”
　　——说不下去就立刻转移话题这点还真是没变呢……话题转移得总是特别突兀也是。
　　舒拉带着点怀念加深了笑容，然后立刻看见对面人眼角肌肉不太自然的一下僵硬。
　　——琳娜姐姐也知道自己这个问题呢。
　　——可惜就是改不了。
　　舒拉了解这位自己幼年时救命恩人的经历，所以对她仍旧拙劣的交谈技巧不怎么惊讶——反正因为这些即刻开始反省难过的是琳娜姐姐又不是他。
　　清俊的斯拉夫青年人向着林娜抬了抬手中的碟子，小心地把口味清淡的奶油鸡肉卷之类开胃菜转到了正对哨兵的方向。
　　“当然是因为要随时观察变化了，我们小商人可是要时时刻刻盯着局势才能保证不被吞下去呢——真惨，对吧？”
　　林娜抬手拿了一块奶油鸡肉卷，但她只是把食物抵在唇边，没有吞咽。
　　而是看着舒拉。
　　那双暮紫色的眼睛在舒拉的笑容中慢慢褪却了那点斯拉夫血统特有的灰调，逐渐艳丽成香水草的明艳色泽。
　　——琳娜姐姐在思考……她想到了某些事情，但是还没有想到更深层的东西……
　　‘她想不到的。’
　　——？
　　‘她想不到更深层的事情——林……一直太温柔了，所以她想不到的。’
　　——果然。
　　舒拉·戈莱比自己的姐姐更清楚琳娜姐姐身边的那个向导——毕竟一直在宫廷之外，活动空间更大，知道的事件更琐碎真切的那个人是他。所以在了解了琳娜姐姐和她那个向导的微妙现状后，他一点都不奇怪自己会被找上门。
　　——也不会是别人。
　　他转了转眼睛，但是没看到——或者他已经被动地在脑子里把她屏蔽了——那位容貌出众过头，一出现就绝对能打破舞会现状的美人儿。
　　‘你在找我？’
　　‘哎呀我只是对琳娜姐姐的向导是什么样儿很好奇嘛，毕竟据说您是当年奥洛娃科学界最璀璨的钻石花——’
　　舒拉在自己脑中听见了完全标准的礼节性笑声。
　　‘抬头，我在这。’
　　他抬头看见的是落于云上的日光。
　　——有些人真的不适合上照片，因为被纸张或投影固定成平面的影像折损了她不止一半的美貌……
　　‘多谢夸奖。’
　　‘………………我觉得偷听别人心里想什么不太礼貌。’
　　舒拉在脑袋里干巴巴地回话，顺带惊骇一下自己怎么刚才就一直没注意琳娜姐姐不是一直看着自己而是已经转头了——她手里那块抵上过嘴唇的奶油鸡肉卷已经落到了原本低头现在却偏向自己露出一个笑容的绝代佳人唇间，连着维姬琳娜·艾留涅娃还捏着的银签。
　　‘而且琳娜姐姐已经僵在这儿了。’
　　“你好，我是西茜娅·李。”
　　美貌已经可以当做什么杀伤性武器的向导干脆利落地中断了精神链接，像是刚刚注意到这儿还有一个和哨兵算得上熟悉的可怜青年人。
　　“林娜的向导。”
　　舒拉几乎是呆愣地顺着西茜娅的指引从琳娜姐姐被她握着的手腕转到了向导的脖颈上，有着紫色贝母表盘的手镯式手表和坠着空窗珐琅紫蝴蝶的银质蕾丝项圈显然是已结合哨向出门时需要戴上的标识变种。但是……
　　——琳娜姐姐已经可以刷上油漆伪装成雕像了。
　　舒拉·戈莱在心里吐了个槽，脸上还是恰到好处的笑容。
　　“很高兴见到你，我是舒拉·戈莱，曾经被琳娜姐姐救过命的普通人。”
　　向导直起了身子，那双足够勾走灵魂的美丽眼睛带着一点没到眼底的含笑弧度和姿态舒展轻松的斯拉夫男人对视。等到两个人从自我介绍一路扯到了奥洛娃的全球天气控制系统，一直被搁在两人中间的林娜·阿德尔才终于咳嗽了一声，动了动被西茜娅握住的左手腕。
　　“舒拉·戈莱，胡安娜身边卓娅女官的弟弟，和他姐姐一起被我捡到的孩子。”
　　“捡到？”
　　“……五月政潮的时候。”
　　林娜用一句话解决了西茜娅脸上始终挂着的问句，然后从向导的紧握中抽回手，把两个人的距离拉成一个没那么亲昵的尺度。
　　“那时候捡到的，被胡安娜发现后她带回去养大了。”
　　用把另外两人都噎了片刻的话获得了片刻安静，哨兵借着这点时间整理一下衣袖，垂下头向着身后的水晶廊柱靠了一下。
　　因为进化者的大量出场，能来参与这场舞会的人都会选择不喷香水或者喷淡香水。对于现在有西茜娅帮助针对性过滤部分信息的林娜来说，大舞会比角斗场好呆多了，但想要找到什么人，大舞会比角斗场困难多了。
　　于是在片刻的安静之后，林娜最后还是向着西茜娅转过了头。
　　“CC，我……”
　　“陈霄在布哈宁先生那边。”
　　舒拉咋了下舌头。
　　——这位向导美女看着琳娜姐姐的时候，虽然脸部表情没变，但看着整个人都又软又暖了片刻啊。
　　‘……多谢评价？’
　　舒拉：“……”
　　——我是绝对不会跟琳娜姐姐说的！放过我吧李小姐！
　　‘其实我倒希望你和她说呢。’
　　“曾医生拉着拿单也快要挤过去了。”
　　西茜娅·李脸上的表情都没变过，像是她一心只看着一个人，只在和一个人说话。
　　“布哈宁先生和曾医生照看陈霄已经足够了，你过去的话——”向导上下打量了下自己的哨兵，“你嫌没有军衔和勋章的军礼服还不够引人注意吗？”
　　在舒拉·戈莱惊悚的注视下，他的琳娜姐姐看起来像是冷着脸，却是飞快地鼓了两下腮帮。
　　——你TM还要我给你说什么啊！你还需要吗！我还存在吗！
　　西茜娅仍旧是平静地看着林娜。
　　“而且，奥黛莉娅刚才终于发现了移动中的曾医生和拿单。”
　　艳紫色的眼睛终于愿意抬起来，对上那一双纯净黑色的。
　　“你说的对，我是不太适合。”
　　“奥黛莉娅等这个时候等了很久了，我不应该……带着其他事情去打扰她。”
　　“这个时刻……是属于她的。”
　　--------------------
　　端午快乐！以及ballball大家和我说话啊！这半个月只有闪烁在和我说话……
　　海蓝宝石大多是非常浅又透彻的蓝色，像是海南那边的海平线处的颜色，有大块能打磨成平板的大小；蓝方石的颜色又浓又艳，但大多非常小。其实海蓝宝石在帝国不太受欢迎啦，但是和天鹅堡的整体风格很配。
　　以及，帝国军礼服和帝国塔的礼服的颜色设计也不合帝国喜好——但是我喜欢！
　　所以我非常不讲理地把颜色定下了。
　　就当那时候定下设计的人审美与众不同吧！
　　舒拉·戈莱，借着姐姐的势在奥洛娃开了一家考试教育机构的小商人。青年有为，风流过头所以没定下来，因为价格，总能有很多客源，还自己出过很多教育资料。知道CC但CC不知道他的一位人员。
　　嗯，奥列格大概能了解第二个句号前这些吧。
　　胡安娜向历史学习，兔共其实很喜欢开补习班找同志的……
　　但舒拉真是突然提前出场了，顺便加了又一条暗线——非常残酷的一条线。让第四乐章的逻辑顺下去了，但是胡安娜又一次从混乱中立偏向混乱恶了。
　　等等，她一直是个会喊“for the greater good”的秩序恶来着……（捂脸）
　　以及，林娜非常坚定的，没有化妆。
　　哨兵都不化妆，受不了那个感觉。
　　她目前情绪上，算是理性的需要远离和本能的放松。
　　小剧场（？）
　　舒拉（ ）：姐姐，你有没有被人当着面塞狗粮的时候》
　　卓娅（- -）：半年前，我几乎每天都在胡安娜那混账和情夫的调情中给她汇报事务。


第167章 Page35·蓝色多瑙河
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫等这个时刻很久了。
　　久到她已经忘了她是从什么时候开始等待的。
　　词作家小姐抓着用湖水色珍珠串出包带的小小手包和蓝白色蕾丝的扇子，有点后悔为今天选择了一条蓬蓬裙。
　　湖水蓝渐变色的蓬蓬裙很适合她，但是蓬蓬裙应该是在人员密集的地方最难行动的一种晚礼服了——仅次于或者相当于巴尔斯裙。被银质骨架的硬纱裙撑撑起的蓬蓬裙让奥黛莉娅看起来漂亮端庄，但这也让她成为了一个移动的巨型障碍物。
　　一个巨型障碍物的移动速度总是缓慢的，连她挽着的爷爷都比她行动的要快。所以在几次几乎要失去他们俩跟随的曾奕星和拿单的踪迹之后，夏梵特老先生干脆把孙女放给奥列格让他们俩在后面慢慢移动，自己跑到前面盯着人顺带给孙女当路标。
　　也亏得夏梵特·费尔德巴赫有个能让所有人觉得他做什么都是天真烂漫或者大师气概的大师名头。
　　甚至在这种场合喊两声都不会有人觉得应该把他赶出去。
　　例如这样：
　　“陈！陈！回头看我！我是夏梵特！夏~！”
　　陈容声听着声音就往上一窜，陈霄险险被自己儿子拉着磕在一盘子培根芦笋卷上。
　　“爸！那是夏~！他在叫我！”
　　“你开什么玩笑啊舞会厅这么大更别说大家入场时间都不一样呢你……
　　“还真是听对了啊。”
　　来自华夏的向导的话语最后轻得像是叹了一口气。
　　然后他和小英杰的手腕就一起落在了老人皮肤枯干的手里。
　　“找到人了就好，跟我一起往那边走，那边有个华夏风情餐区——”夏梵特·费尔德巴赫完全无视了因为他的动作而起了连锁反应的一串人，就这么在阻拦、注视和低声喧嚷中拉着陈家父子一路往所谓的“华夏风情餐区”走了过去。
　　在终于脱离了那群“保护”陈家父子的人之后，老爷子神秘兮兮地转过头，凑到陈霄耳朵边上小声说话：
　　“在去吃东西之前我们先和我孙女会和，你去看看——”
　　陈霄看着说完话就开始和小英杰讨论放开那只手指人比较合适的老音乐家，抿着嘴唇摇了摇头。
　　他不用夏梵特老爷子费心思考到底放开那只手去指示方向才能看见奥黛莉娅·费尔德巴赫站在哪里，毕竟一个向导有很多方法找人——
　　漫不经心转过头的向导突然愣在了原地。
　　正拼命张望自己爷爷位置的奥黛莉娅·费尔德巴赫正正好好和他对上了眼神。
　　没什么突然点亮了一张脸或者猛一下惊艳了谁的结果。
　　半转过身的姑娘像是突然定格成了一张照片，一双湛蓝剔透的眼睛呆愣愣的，不太像是有什么风情，倒像是一对后面贴了银箔的玻璃珠子。
　　里面满满地装着某个名叫陈霄的丧偶鳏夫，而那个人现在才意识到这件事情，能回报她的也只有一肚子的错愕和不认同。
　　词作家小姐却在一阵头晕耳鸣反正听不见外界任何声音的空白之后，突然笑了。
　　长相温柔端庄的罗莎姑娘神色随着笑容的展开一点点明亮起来，之前的呆愣迷茫一扫而空，剩下的是陈霄发现只能用亮色来形容的缱绻温柔。
　　向导抬起没被夏梵特老爷子抓着的那只手，捏了两下眉心。
　　顺便遮住了不远处那双蓝得一点灰调都没有的眼睛。
　　夏梵特·费尔德巴赫在这之后突然笑了一声。
　　“不用那么在意的。”来自安托瓦内特的老人语气轻快，“戴莉喜欢你又不一定要你回应。”
　　说实话，奥黛莉娅说不定喜欢的就是仍旧爱着徐璐博士的陈先生呢。
　　陈霄没回应老爷子这句话。
　　华夏向导挣了挣被老人抓住的手腕，在夏梵特放开之后自己转到了老爷子的另一边，拉住了陈容声的另一只手。
　　在另一双湛蓝剔透的眼珠注视下把自己藏在了人群后面。
　　奥黛莉娅脸上的笑容消失了。
　　用了不知道多少时间从文艺女青年修饰成贵族小公主的罗莎姑娘不自觉地收紧了肢体，让被她挽着的奥列格·波古金差点被带得摔在她巨大的裙摆上。踉踉跄跄勉勉强强站直了身体的青年带着几分惊诧转头看着这位之前没有沟通过的舞伴，然后看见了她几乎要哭出来的笑脸。
　　“……欸，这时候我们还不能去卫生间，你哭出来脸真的就花了……”
　　派对和舞会不接受眼泪，因为没有人会愿意看见一张花了妆的脸。
　　“……我知道。”
　　奥黛莉娅回应的声音很轻，把奥列格带得一个踉跄的手臂也舒展了回来。
　　“奥利，我是不是不太适合湖蓝的裙子？或者我穿贝壳粉的那一条会好看一些？还是裙摆撒金粉的象牙白包身裙……”
　　“你现在也换不了衣服啊。”
　　男士换身礼服倒是不难，再怎么折腾也就是那几件套。女士的晚礼服穿上去那工序可是要了命了，不说别的，妆就要全部重画一遍——毕竟那是要全身上妆还要根据礼服进行相应的发型和妆面调整的。
　　“……我知道。”
　　“我只是想让他……觉得我真好看啊。就这么觉得……就行了。”
　　费尔德巴赫大师的孙女脸上仍然带着笑，看起来倒是没有刚才那么沮丧了。
　　“但是这回好像失败了。”
　　“别着急，大舞会还有很多天呢。”
　　斯拉夫青年的灰眼睛带着朋友的关切看着奥黛莉娅，而来自罗莎第五共和国的姑娘回给他一个笑容。
　　“没事儿，我知道他不会喜欢我。”
　　——我只是想给他看看我最好看的样子。
　　但不管成功惊艳了陈霄还是像现在一样失败，大舞会上他们总不能一晚上只做这一件事情。
　　奥黛莉娅和奥列格看了看夏梵特·费尔德巴赫的前进路线，决定直接转头向着华夏风情餐区前进——不管怎么说，帝国的音乐家们确确实实是跟着这位已经快活成了古典音乐时代丰碑的老大师向着那地方前进的，混到那里不管是奥列格借着奥黛莉娅的身份和人搭讪还是奥黛莉娅自己去看看她喜欢的陈先生都是不错的选择。
　　但是他们俩没能成功在第一时间到达目的地。
　　奥黛莉娅的蓬蓬裙让他们移动速度下降得很是可观，但最大的问题是走了一半后人们突然开始的骚乱。
　　不管是普通人还是已经出场的进化者都安稳不下去，比较靠近场地中心那些还端着姿态的贵族一个两个看起来还好，相对更远处几乎是一瞬间从人类转换成了一群长颈鹿——
　　“向导出场了。”
　　说出这句话的林娜向着入场中的姑娘们转了下头，又用更快的速度转了回来。
　　舒拉站在几乎被西茜娅在谈话走动中完全遮挡了琳娜姐姐的角度，都能察觉到哨兵阴沉下去的情绪。
　　不，那不只是阴沉，甚至还有……
　　——畏惧？
　　美貌的向导侧脸对舒拉·戈莱露出微妙的笑容，垂在身边的手动了动，握住了哨兵此刻逐渐降温的指尖。
　　然后西茜娅·李也转头看向了那些美貌娇柔的姑娘。
　　呃，还有少年人。
　　大贵族家庭的向导会跟着家族进出，现在出场的向导们都是圣所精心培养的，出身却不甚高贵——至少比不上那些大贵族家庭——的优秀学员。
　　当然是圣所而不是塔，毕竟哨兵毕业后自然进入塔，而向导毕业后自然就和哨兵结合不会再出现在太多公共场合上了。
　　像是夏瓦娜·哥拜尔一路单身还能自己给自己找一个的家伙，万中无一。
　　大部分在圣所接受教育的向导们也罕有出现在人前的时候，一般都是快要结束学业的时候，塔的介绍人们才会带着她们出席各种社交场合。
　　大舞会正是其中之一。
　　她们的穿着格外一致。
　　都是象牙白点缀炭黑色装饰线有裙撑的小方领古典宫廷裙或者燕尾服，绝对不会出现裹身款式；所有人手里都拿着一把折扇，材料都是仿象牙和丝绸，唯一的区别大概是扇面图案和扇坠的不同；所有人都是只上了点粉，没有用任何手法材料修饰五官，统一用柔润的橘粉色口红勾勒出唇形。
　　——值得庆幸的是发型没有统一成麻花辫，首饰也没有统一一下全都不带？
　　向导和哨兵在心里的嘲讽一时同步。
　　林娜看起来像是专心在研究餐桌上的食物到底哪些能进一个没调整感官强度的哨兵的嘴，只是右手又一次搭上了鼻尖。
　　“中间的不太好看，倒是最右边后面那个姑娘不错啊？”
　　舒拉·戈莱清空了一碟子开胃菜，开始在长桌上挑挑选选能当主菜进口的东西。
　　“中间那个只能说是端庄吧？怎么能占到这个位的？”
　　“因为她的能力更强。”
　　西茜娅远远看着中间站位的向导怀中那只宠物兔，虚虚抬手，像是在空气中按住了什么阻碍她手指下落的丝弦。
　　“她的精神场最为平稳强韧，同时精神游丝的末梢也最细微圆润，是最适合哨兵转移躁狂波纹的那一种向导。”
　　“而且她的精神向导也够可爱——够符合哨兵对向导的想象。”
　　“……这么实在吗？”
　　舒拉的声音里带上了干巴巴的礼节性笑意，让他的声音诡异到林娜都瞥了过来。
　　然后哨兵叹了口气。
　　“进化者自己大多数很浪漫，但是塔和介绍人可不会犯这种错。”
　　“听起来真是……”作为普通人，舒拉在心里先同情了一把进化者，“现实。”
　　“我还以为会像电影里那么浪漫呢，精神频域完全吻合，两个人见面的一刻就一见钟情什么的。”
　　舒拉确定不了带着嘲讽和冷意的哼笑究竟来自身边哪个人的喉咙。
　　“没那么简单。”林娜的手指仍旧搭在鼻尖上，眼睛却已经回归了带着倦意和郁色的暮紫，“向导是贵重的待分配资源，哪能一见钟情就给你的？”
　　“除了精神频域部分吻合之外，哨兵也期待不了别的。”
　　顿了顿，哨兵接着说了下去。
　　“或者也不用期待。”
　　“反正都是一样的。”
　　舒拉一时间觉得汗毛都在厚重的礼服下面炸了起来。
　　这一回斯拉夫男人再看过去，眼睛能看见的似乎不是一群风姿各异身材相貌也各有特色的姑娘了。一样的衣服，一样的妆容，一样的走路姿态，一样的笑容……
　　那些天真甜蜜的，眼角唇端弯出的弧度……
　　是种令人脊背发凉的相似。
　　“ ДеваМария，чтоэтозаштука……”
　　“用得着这么害怕吗？这可是传统淑女教育的成果。”
　　西茜娅·李的声音更低沉，听起来没有琳娜姐姐的声音那么凉。甚至比起琳娜姐姐带着郁意的声音，向导说话的时候像是时时刻刻都在笑。
　　“恭顺、臣服、有足够的能力照料家里的活计，懂得搭配食物、服装、家居，会画两笔画，会唱歌，没有读专业书的耐性最多看看影视剧或者小说，没有任何工作技能，只会在固定的圈子里生活……塔批量培养这样的向导，当然是因为这样最方便……最安全。”
　　“……我去啊我姐姐和琳娜姐姐要是这样的人我早死……”舒拉吞下了差点儿离开喉咙的单词，简直是带着迷惑转过头，“养出这种累赘有意义吗？买个人工智能不就行了？”
　　“那你得问决定圣所教材的人。”
　　向导的声音柔和婉转，却带着不容反抗的“终结这个话题”的意味。几乎能摄人魂魄的清美女郎侧着脸，眼角弯出一条和含笑极为类似的优雅弧线。
　　“林，我们去华夏餐区那边？我看到有新一炉烤鸭出炉了。”
　　--------------------
　　预警一下，本章感情线属于奥蒂。
　　奥蒂→陈霄，永远的单箭头。
　　我也是没想到现在奥蒂才表现出来就是了。
　　加空格和改半角都试过了，俄语字母这么受歧视吗……
　　关于同步的嘲讽，CC可是听林娜念叨了不知多少东西的女人，知道了清朝选秀的服装要求一点都不奇怪，对吧？


第168章 Page36·南国的玫瑰
　　奥列格没嚼就把一大块卷了鸭子和葱丝的薄饼咽了下去，接下来就是被噎得直翻白眼。
　　奥黛莉娅出于友情递过来了一杯椰子水。
　　“你这是怎么了？”
　　“我……有点……意外……”
　　演奏系大学生回应的声音虚弱极了。
　　“呃？”
　　年轻人没有回应同伴的疑惑。奥列格抱着对同伴的关切把这种惊吓事件吞进了肚子里没跟任何人分享。
　　他在现在终于开始入场的皇室成员中看见了一张熟悉的脸。
　　不是安娜贝尔公主，而是……塔丽。
　　——这年头皇室成员都这么喜欢拿假身份到处跑的吗？
　　菲娜西雅打了个喷嚏。
　　用丝绸扇子遮掩了动作的费夏公主重新转过头的时候，正好看见了关切看过来的妹妹。
　　费纱家族的灰蓝眼睛让菲娜西雅突然心里一酸。
　　——安娜贝尔过去从来不会在意父亲之外的人会想些什么的……
　　而小公主给予姐姐的关注也就只有这么多了。
　　下一刻，伊凡琴科亲王走到了安娜贝尔面前，弯下腰对她伸出了手。
　　端坐在大厅高位的皇帝正微微垂首，正看着他们两个。
　　乐队已经开始演奏了。
　　安娜贝尔公主优雅地向着亲王回礼，然后把自己的手搭在了男人的掌心。
　　除去皇帝皇后之外，今夜最尊贵的一对舞伴踏着前奏踏入了舞池。
　　这是今夜的第一支舞。
　　坐在皇后下首的塔季杨娜抬起了手，用带着重重叠叠花边的姬袖掩上自己微妙的笑容。
　　——他们看起来……真是不相配。
　　“他们看起来简直像是父女。”
　　奥列格抓着还剩小半椰子水的细长水晶杯，脸色看起来也不怎么好。
　　“政治联姻嘛。”跟着自己领来的冒牌医生来了华夏餐区的拿单端着几根鸭肉卷出现在了两个年轻人身边，“就跟我们有时候会交换不同部族的圣子圣女一样。”
　　但是利马斯特的矛盾和目的都不会和外界一样，和利亚末他们的种族在长久的磨合中形成了共生的代价就是他们不再会像外界的碳基生物一般鲜活，不管是欲望还是奉献的感情都艳丽明亮得能灼痛人眼。所以也就无所谓自己的牺牲，或者因此而感到痛苦了。
　　“因为法典而不选择更合适的领导人，追求稳定而不是合适……外界的人就是麻烦。”
　　假如不是留利克帝国的皇帝要稳定这位皇长子的地位，费夏其实可能会有别的选择的——起码不会达成这种能让利马斯特人纷纷嘲笑不已的婚姻。
　　——只有ISR那群面对成年女人都觉得可能压制不住的懦夫和废物才会去娶连二次发育都没开始的女性做妻子。
　　利马斯特的圣子冷淡地挑起一边眉毛，不觉得自己对这一对组合有什么投放感情必要。
　　“但不管他们看起来是像父女还是母子，都不关你的事儿。”
　　利马斯特人把自己的食物做出了分享给奥列格和奥黛莉娅的姿态，看了眼脸色还是不怎么好看的年轻人之后索性把盘子塞到了奥列格另一只手里。
　　然后他向着奥黛莉娅伸出手。
　　“去跳支舞吗，戴莉？”
　　那双湛蓝的眼睛猛然抬起，和白皙的肌肤相映，让一颗继承了世代对白皙肌肤憧憬的心脏忍不住跳错了节拍。
　　“你的裙子很美，尤其适合旋转。”
　　“在你旋转起来的时候，所有人都会看着你。”
　　来自罗莎第五共和国的姑娘露出了思考的神色，然后她垂下眼睛，将自己的手交到了拿单手里。
　　“戴莉也下去了呢，你不去邀请谁跳个舞吗？”
　　夏梵特恨恨瞪着被陈霄直接转递给曾奕星的半只烤鸭，转头就提出了这个建议。
　　陈霄倒是神色不变，揉了揉儿子脑袋阻止他继续找冰激凌之后才转过头，和故意作出不高兴样子的老人对视。
　　“我不适合找人跳舞。”
　　一个向导在有塔的地方总是处处受限，就算他把团圆收在了精神领域里，也不能保证那些帝国的哨兵就能随之收敛了。
　　“总能跳的嘛，要是考虑到政治原因，曾医生当舞伴不就很合适——”
　　噗——！
　　曾奕星差点当场喷出来，自己捂着嘴把食物全都硬咽回喉咙，才有气无力地晃了两下手。
　　“别闹了老爷子……我可只会跳广场舞。”
　　来这里和陈霄接头交换信息顺带保护一下倒霉向导在大舞会上的人身安全，和九小姐达成通信线路保证陈家父子安危消息能随时传到华夏大使馆——他来这儿不就是为了这两件事吗，怎么又扯上跳舞了？
　　瞅瞅身上这件跟象牙白和炭黑一点关系都没有的西装，曾奕星觉得自己在这里和一位向导跳舞恐怕不是什么好事。
　　他不想用挨个儿殴打哨兵这种事情在大舞会期间扬名，更不想搞出什么华夏向导不是一个而是一堆说不定华夏大使也是个向导之类会让他被大使馆骂到狗血淋头的小道消息。
　　幸好陈霄也不怎么想去跳舞。
　　华夏的向导正看着夏梵特和陈容声正从烤鸭吃到咸八宝饭，在控制这一老一少的食欲这个艰巨任务中偶尔抬头，看向精神场感知下青霜号的船长和她的向导所在之处。
　　林娜转头看了眼陈霄，也没有什么反应。
　　向导又不是哨兵，做不到隔着这样的距离还能看清她的动作。
　　西茜娅看了看林娜，没有做出别的动作。
　　“……我不会跳舞。”没有回看向导的哨兵突然冒出了一句话，“在圣所我就跳得不好，这些年更是全忘了。”
　　舞会对于前任告死鸟大概是一个只存在于概念中的社交场合，反正她在社交中日常神隐，除了工作时间根本找不到人。
　　所以帝国上层必备的社交技能早就被她忘了。
　　“没关系。”
　　清丽如同光辉的美人脸上带着笑，尽管除去林娜旁边没谁能对抗西茜娅的精神暗示看见她的脸。那双璀璨星夜一般的眸子始终清朗明亮，像是她握住林娜那只手的力道。
　　“我见到你……也从来都和你会不会跳舞没有关系。”
　　——可苏沃洛夫娜很会跳舞。
　　哨兵这个念头一闪而过，下一刻林娜保持手部不动的状态艰难拧转上身面对自助餐桌，给自己拿了杯椰子水。
　　——资料里你也很喜欢跳舞。
　　大概是考虑到酒精过敏、宗教信仰和外国大使之类的问题，大舞会上还是有些非酒精饮料的。椰子水大概是现割的青椰子，口感甜润青涩，但没有老椰子那种对于味觉的刺激。
　　——舒拉已经下场去跳舞了。
　　林娜自己也不知道为什么会突然想到这些东西。哨兵仰头像是喝酒一样给自己把椰子水灌进了胃里，然后正回身体，开始用余光打量仍旧站在自己身边的向导。
　　“西茜娅。”
　　“怎么？”
　　“……你……你还记得怎么跳舞吗？”
　　“这么多年了，我也记得不太清楚了呢。”
　　暮紫色的眼睛转向了大厅边缘用定制的蜀锦苏绣遮掩的露台。
　　“我是想……”
　　西茜娅仍旧带着笑看着她。高挑秀美的身材总让哨兵错觉眼前的人带着神性，或许这也和她一点艳丽妩媚不带，清、正到美的极端的容貌有关。
　　这样的美丽，总是令人觉得神圣……且有距离的。
　　但今天晚上似乎有什么不一样。
　　“我是想……”
　　斯拉夫姑娘带着灰调的眼睛乍一看总是像蒙着一层雾，迟疑犹豫的时候也就分外可怜可爱。
　　“我是想……我们可不可以……可不可以去露台上？在那里跳舞就不会有人注意这个了。”
　　向导脸上的笑容突然活了。
　　像是有露珠从花瓣尖端滑落，或者突然此刻乌云散开阳光垂下。
　　西茜娅抓着林娜手掌的力道一错，十根手指寻着彼此的空隙根根嵌入。接着不怎么擅长体力活儿的向导就硬生生把还僵硬着的哨兵从餐桌旁边一路拉到了二十多米之外的露台上。
　　雪光映照着月亮。
　　沉重的丝绸层层叠叠落下，把灯光人声热气都隔离在了世界另一端。苍白的雪光和带着些微鹅黄的月光融在城堡特别的建材中，近看时像是城堡的外墙中还流淌着水般的光。
　　西茜娅的笑容映着来自各个方向的光。
　　然后哨兵的另一只手也被向导握住了。
　　高挑的黑发女郎没怎么用力就成功把紫眼睛的姑娘一拉一转，带着她进入了自己的节奏。
　　西茜娅·李不记得怎么跳舞这话就是拿来糊弄鬼的。真正忘了舞步是什么东西的林娜才是两个人中被带得思路不清，只能靠反应踏下步子的那一个。
　　林娜半仰着脸，沉默注视仍旧在笑的西茜娅。
　　塔的哨兵和向导总是从舞会上开始认识的。
　　舞跳得好的人总是会受到欢迎，就像是那时候像是带自己妹妹一样带着她的约书亚。
　　有那么多的向导喜欢他。
　　雪光映着月光。
　　西茜娅黑色的眼睛里似乎也流动着光。
　　林娜抿了下嘴唇。
　　哨兵银灰色的睫毛颤抖了两下，然后掩住了那双暮紫色的眸子。
　　原本一直隐隐和向导的带领相抗的力量从纤韧的肢体中消失了，仍旧是少女般的躯体在舞伴的引导下动作柔顺德不可思议。
　　——只是现在，不去考虑那些东西……陪她跳上一支舞……
　　——或许，很多支。
　　——别去想胡安娜是不是有了什么需要向导来配合的计划。
　　——别去想舒拉为什么会出现在大舞会上。
　　——别去想西茜娅到底在大舞会上想做什么。
　　——只去想一件事情就够了。
　　——不会有人比西茜娅·李更美。
　　--------------------
　　利马斯特是异端而不是异教徒，变异的原因就是他们和利亚末的种族达成了共生——同时，因为利亚末他们已经无视种族，所以女性的地位也在利马斯特人中上升了——这是附加项！
　　女性地位越高，婚龄一般越晚，性取向为女的人择偶观会更倾向强大的女性。
　　所以拿单才会说只有懦夫和废物会娶童妻。
　　环境造就人。
　　另外，不要相信利马斯特人的激烈情绪会长久，激烈感情会短暂。他们更理性，更能接受自己的牺牲，但是那是为了群体。针对个体时他们的感情会诞生转变得更慢，但也更持续。
　　假如和一个利马斯特人结成配偶，在外界人们已经爱转亲的时候，他们的感情还会停留在热恋时刻不曾转淡。憎恨也是。
　　他们更难爱上或者恨上什么，也更难让这份感情淡化。
　　拿单也理解外界追求稳定的需求（一旦最高领导人从血统稳定转向求贤，帝国皇室内部厮杀能把帝国瞬间拆散架），但他不觉得这就值得信赖、可靠或者骄傲了。
　　关于大使，来了不接触陈霄找老张做转折主要是因为马丁·路德。想想，在帝国皇帝宣布太子妃的舞会上你顶着压力去找那个被困帝国的华夏公民，然后转头他就被马丁·路德警觉起来拉个哨兵绑定了……这是要吐血。
　　而且也不能piapia打一个边界线太长的邻国的脸。
　　做人设的时候CC就是清华超脱的美，不亲近，但是一定要直戳东方审美。
　　不肉|欲，不艳丽，不亲近，但是要像是画上的仙子或者《洛神赋》才行。
　　呜啊才发现天鹅湖城堡后期全变成天鹅堡了！我过几天开始改……因为手里的word版不算终稿，最后一版都是在存稿箱改的，我得进后台一个个找……
　　这俩不是一个，天鹅湖城堡的产权我查的时候是在俄罗斯的。
　　小剧场（？）
　　林娜：我为什么纠结跳舞这件事，有人能给我个解释吗。
　　■■■：我不在！


第169章 if8·自枪口开出蔷薇
　　01·一次审讯记录
　　问：你叫什么名字？
　　答：维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃。
　　问：说说你自己吧。
　　答：……有什么可说的？失败的原生家庭，倒霉的圣所经历，能爬到告死鸟这个位置上……（摇头）我自己都觉得不可思议。
　　问：你为谁效劳？
　　答：我是个哨兵……我还能为谁效劳？
　　问：今天星期几？
　　答：星期六。
　　问：你的国籍？
　　答：留利克帝国。
　　问：二十减七是多少？
　　答：十三。
　　问：你为S.G.M.工作？
　　答：我杀了他们多少人了？审讯处的人有没有点脑子？
　　问：贵族？
　　答：……真不想承认自己是。
　　问：那就是□□。
　　答：不，（笑）我没那个胆子。
　　问：你平时干什么？
　　答：我去大学区找课程旁听了——你们难道没在监控视频中看到我？你可以找找布哈尼尔·叶立坤教授的课程，我现在大部分空闲时间都去听他的课了。
　　问：脉冲是什么？
　　答：你说哪种？这可多了。呃，概念我算是记不清，反正就是在信息传递时一下一下的电信号，就示波器上那些波峰——
　　问：你叫什么名字？
　　答：我告诉过你了，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃。
　　问：在询问前我们已经建立过深层精神链接，人在说真话和说假话时大脑的反应是不同的，你确定你能瞒过我？
　　答：那你们去做DNA检测啊……难道艾留涅瓦家还嫌孩子不够，要特意做个复制人？
　　西茜娅·李敲打键盘的动作停下了。
　　她正在记录的那场询问到这里已经无法继续，因为她根本无法确定深层精神链接这个技术手段的可靠性了。
　　在受审者的大脑出现否认维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃这个名字的精神场的同时，她确确实实就是来自偏远星域那个娶了一个索尔仁尼琴科家族女儿的大商人艾留涅瓦家。
　　生活痕迹没有问题，DNA核对没有问题。就像是维姬琳娜·艾留涅娃自己所说的一样，艾留涅娃家娶了那位夫人的家主先生不缺孩子，根本不需要特意去做一个复制人。更不用把人一路送进塔里，再通过这个因为索尔仁尼琴科血液被辛苦打压的孩子策划什么阴谋。
　　完全没有意义——从他们大大方方把索尔仁尼琴科放在这个哨兵的名字中之后，维姬琳娜不知道被多少双饱含恶意的眼睛一路盯到了现在呢。
　　向导抬手推散了空气中投影出来的键盘，然后拉出了受审者的投影。
　　那是个脸上没什么表情，现在这个年纪仍然一张少年脸的哨兵。塔的实验摧毁了她的一部分生理机能，虽然不影响现在的生活行动，但她的寿命必然比进化者的理论寿命短上至少三分之一，而时间也永远停止了在她外表上的流动。
　　“塔那些该下地狱的研究员……”
　　西茜娅·李叹了口气，单手托着下巴继续观赏受审者像是用冰霜或者月光成型的投影。
　　——这就是塔的现任告死鸟，被默认也被塔内部各方势力想要拼死拉下的下任首席吗……
　　——她有一双稀罕漂亮极了的紫眼睛。
　　02·一张便利贴
　　用几个小时从深层精神链接断裂中缓过来，刚刚能踉跄离开审讯室的林燕然靠在走廊乳白的廊柱上，仰头轻轻呼出一口气。
　　——暂时过关了。
　　作为塔的现任告死鸟，没有真正能拿出来的证据谁都动不了她。仅仅依靠那些可真可假的信息，宣扬出去也就是“倒霉的索尔仁尼契夫娜又因为她的母族倒霉了”这种事儿而已。
　　没有任何她背叛了塔，向外界传递任何消息的痕迹。
　　当然，这也是因为她靠着自我认知的问题成功混淆了那位年轻的向导认知——毕竟深层精神链接测谎还是塔开发的新技术，稳不稳都是另一回事。
　　但是自我认知这种事情能混一回混不过第二回 ，有心理疾病跟会不会说谎是完全的两码事，等到塔的技术更新换代，谁知道他们是不是能直接读到所在她脑子里的秘密。
　　毕竟林燕然确确实实是个地下工作者。
　　这名字要比鼹鼠好听点儿。
　　哨兵一边想着几个代指探子的名词的好坏，一边把自己从廊柱上拔起来站直。身边走过了几个人，倒是都对她带着点儿礼节性的笑容点头致意。
　　林娜还能听见几个哨兵压低到了极限的声音。
　　“这回又是谁TM想不开啊……”
　　“居然还有蠢货以为把锅推到索尼娅身上能成功？”
　　“是呢。她被多少人盯着想挑错呢，问题是势力不一现在都快成鱼饵了……”
　　带着灰调的紫眼睛冷冰冰地扫了过去。
　　一瞬间整条走廊都安静了。
　　在塔里还穿着一身特种材料迷彩搭配伪装态外骨骼的告死鸟神情冷硬，是自她从五月政|潮的战场上回来之后惯常使用的表情。
　　但就在高位哨兵漠然森冷的注视下，突然有人发出了一声笑。
　　林燕然转过视线的时候几乎在心里发出一声哀嚎。
　　笑出声的是刚刚推门离开房间的——
　　负责审讯她的安全部向导。
　　美得像是云上阳光的女郎正扶着门框，她那双正饶有兴致打量走廊环境的眼睛线条秀丽，像是拉斐尔亲手用炭笔勾出来的。
　　而她那只战斗力并不逊色于美貌的精神向导正以优雅矜持的姿态在空中悬停，引来各种禽兽的一致瞩目。
　　在有胆大的哨兵打算顶着告死鸟的冷意凑过去向这位世间罕有的美人儿搭讪最好约个会之前，西茜娅·李先离开了位置，仍旧带着笑意走到了还是少女面貌的告死鸟面前。
　　“介意和我一起去吃个饭吗？顺便讨论一下接下来的——”
　　“约会？”
　　林燕然的脸一瞬间就僵硬而不是冷硬了。
　　“把你肯定要再审我一次说得这么暧昧对你有好处吗？”
　　西茜娅没接着说话，因为她怕自己忍不住再一次笑出声来。
　　在她的精神游丝所碰触，精神场所笼罩的所在，大概那些哨兵都在想一件事情——
　　——难怪告死鸟一直到现在都没向导。
　　不管是尴尬还是僵硬还是直哨，反正西茜娅最后还是成功把林娜拐去了高级食堂，还免费给她调整了一下感官。
　　虽然好像没什么用途。
　　林燕然吃饭吃得是灰心丧气。
　　不想啃西餐选择喝热营养剂还被调整了感官敏锐度的后果，就是自己感觉吃了一肚子什么味道都没有的浆糊。
　　唯一的好处是口感没有平时黏得那么恶心。
　　演戏倒是没什么问题，撑着一张死人脸用冷冰冰的厌世口吻说话就行了——反正这些年她在塔里也就是这幅模样。但问题在于她不能一直和这个审问官缠在一起……
　　回到了自己房间的哨兵整个人姿势微妙地一变，一时间每个关节都像是傀儡线松了一样垮了下去。然后林燕然就用这种姿态一路转进了配备的小厨房里，拉开了冰箱的门。
　　原本被主人挤满了各种营养液和茶叶的冰箱被重新整理了一遍，放进了各种新鲜水果和蔬菜。
　　肉类倒是没有，大概是怕一直没有向导的哨兵被血腥味刺激。
　　暮紫色的眼睛垂了下来。
　　龙井、金骏眉、白毫、普洱、小青柑换了位置，滇红被带走了。
　　原本藏在滇红罐中的微型芯片应该已经被安全转移。
　　——这就好。
　　——然后就是关于塔或者说马丁·路德的帝国精神监控计划了。但证据不足，目前我能知道的技术也不能形成整个技术链，就算加上了今天知道的可随时断裂的深层精神链接也不够……
　　哨兵的呼吸声没有变化。
　　林燕然只是挑挑拣拣地看了看新送来的水果，拿了几枚枇杷后离开了厨房。
　　没什么味道，只有很淡的清凉和一点清甜的水果。
　　像是她过去每一次所做的选择一样。
　　——但有什么突然变了。
　　重新走进连着走廊门的起居室时，哨兵训练过的大脑陡然拉响了警报。
　　就在她进了厨房又离开的这点时间，起居室——哦。
　　林燕然真的恨不得翻出一双死鱼眼。
　　她的警报源于发现猫眼上被贴了张便利贴，光线出现了变化。
　　——干什么啊这是什么人恶作剧我说现在还有人会用这种低劣手段整我吗他们难道不知道这段时间我这边肯定是监控全开什么都不怕吗这些人脑子是不是留在谁家子宫里了我去……
　　走近的哨兵一时间什么话都不想说了。
　　{索尼娅，明天也一起去吃饭吧！或者我们可以一起看个电影？
　　——CC}
　　——塔对疑似情报泄露人员的监视已经转到明面上了吗！
　　03·一个包厢
　　舒拉·戈莱和他邀请的艾特兰塔·陶德小姐一起坐在了包厢里，气氛……有点儿微妙的尴尬。
　　毕竟他们是伪装情侣而不是一对真情侣，目标为女强人最好是女军人的小教育机构老板和目标为法式餐厅主厨的心理医生坐在一起难免因为目标和当前实际的落差而出现尴尬。
　　然后他们及时把交谈模式从情侣改成了相亲。
　　这下自然极了。
　　留共首都星书记和S.G.M.帝国首都联络人坐在一间包厢里都没有任何突兀的地方，所有人（包括那些阅人无数的老大妈）都觉得他们是一对倒霉的相亲对象。
　　谁都不会觉得他们俩有一星半点的间谍嫌疑。
　　在“相亲”进行到看电影这一步的时候，两个人出奇一致地选择了同一时间同一场同一部电影，又毫无争论地选择了一个看电影的角度别扭但看整个电影院入座人员格外舒服的包厢。
　　灰眼睛和蓝眼睛对视了一下，又一起转开。
　　最后是舒拉先开口说话。
　　“我以为在这一会儿咱们已经可以因为选择影片的口味不一致分开了。”
　　“我们也可以装作勉强看一部爱情片好回去应付介绍人。”
　　两个人脸上都挂着应景到极点的尴尬笑容，谁都没把“你要接头的人是不是也在这里”这句话问出口。
　　反正在进了包厢之后艾特兰塔·陶德就一仰头一闭眼，外界什么都不管了。
　　——S.G.M.接头是真方便啊。
　　舒拉·戈莱打量了两眼艾特兰塔身上携带的干扰仪器，自己拉出终端键盘和光屏开始敲敲打打。
　　——我们就不是什么时候都这么简单了……
　　林燕然实在是不太理解为什么审讯员会拉着自己看电影还看一部爱情片。或者说特意来电影院看爱情片这种操作她就不太了解。
　　但故事讲得……姑且还算不错吧。不涉及进化者也不讨论国际或者信仰或者主义的区别，就是一个人遇见了另一个人的故事。
　　唯一的问题……
　　大概是林燕然要辛辛苦苦从主角之一那位书店老板的书店的各种背景中把繁体中文全都抠出来，才能组合成舒拉想和自己传达的信息这件事了。
　　汉字在银幕上停留的时间太短，或许也只有她这样刻意训练过大脑的哨兵能抓住每一个只是闪烁了几帧甚至一帧的方块。
　　——这种创意一看就是舒拉自己想出来的 。
　　哨兵专注地看着银幕，像是一点都没有殴打留共首都星书记的欲望。
　　——虽然我现在是处境艰难了点，但是一没暴露……
　　暮紫色的眼睛看着已经转开的镜头，不知道是该骂自己乌鸦嘴还是这种紧急事态舒拉居然敢自己上场传给她。
　　传递的情报被发现——是塔新近研究的精神监控技术？还是又是有些向导接触了那些为塔服务的普通人？舒拉敢过来是一定清理完了外界的线，但是塔内部……
　　审讯部那些向导的手段不是普通人能……
　　——舒拉那个混账就不能把话一次说完吗！
　　最近被困在塔中确实是影响了林燕然信息接收的速度，不然就算不联系算是自己直属上级的舒拉，从卓娅和胡安娜那里也能得到消息。
　　毕竟和S.G.M.达成联合这种事情……真的不算小了。
　　林燕然脸上表情没变，只是敲打膝盖的速度跟着配乐提升了一点。
　　——可以尝试用心理暗示和精神封锁进行配合……不知道首都塔的S.G.M.成员有没有这种能力……
　　银幕上小作家被编辑送来的大卖消息惊吓得从一楼楼梯直接滚到了公寓门外，踉踉跄跄连滚带爬地冲到了书店老板的店门口，一开门就跌倒了对方怀里。
　　银幕下哨兵专注地看着银幕，也不知道是在思考还是单纯想要避开和自己身边人的交流。而在她身边，美貌绝伦的向导似乎刚刚从小憩中睁开眼睛。
　　那双美丽的黑眼睛，正带着名为笑意的弧度转向了身边的人。
　　西茜娅·李舒舒服服地倚在沙发靠背上，突然在想一件事情。
　　——情侣包厢里只能坐两个人，真的太好了？
　　04·一个暗号
　　林燕然对自己再次接受审讯早就有了心理准备。
　　所以在接受深层精神链接处理的同时，她已经熟练极了地把自己切换成那个满怀恐惧和惊慌的十二岁女孩儿。
　　——精神世界可以被高阶进化者自己操纵真是……
　　——太值得庆幸的一件事了。
　　唯一的问题就是在这么继续下去大概就不是不同时间段的自己的区别而是人格分裂的前兆了。
　　正在作为自己精神领域表现的大学城中找了个教室座位坐下的林燕然对着还残留粉笔痕迹的黑板叹了口气。
　　她那只灰褐色的猫头鹰从白色塑料的桌子下面冒出了一个头，试图伪装成一只校园猫。
　　“这么快？”
　　——靠自我认知打错位战术的也不可能这么快就审讯结束吧？
　　“自我认知障碍会严重干扰精神链接的真假判断。我也是没想过，索尔仁尼琴科家族居然会出现一个……你这样的家伙。”
　　重新开始往哨兵身上绑测谎仪的西茜娅说话的声音仿佛叹息，垂着眼睛带些挫败的姿态也因为相貌而格外动人。
　　林燕然也垂下了眼睛。
　　毕竟她不怎么会翻白眼，这个时候翻个白眼虽然更合适但一个失败的白眼反而会显得刻意——她最不需要的就是刻意。
　　应付任务一样解决了后面的各种询问，从审讯室离开的哨兵无视了审讯员再一次关于任何原因的邀约。
　　在离开了审讯室之后，林燕然脚步自然地转到了图书馆，借了几本书后又进了阅览室。
　　现任告死鸟经常出现在图书馆，但阅览室还真是少见——不过既然她抱着几本刚从图书馆借出来的书，说不定是因为图书馆人太多，这个孤僻的家伙觉得阅览室更合适她待着呢。
　　不出管理员所料，哨兵进了阅览室第一件事就是挪动各种报纸架和桌椅，给自己拦出一个别人靠不过去的空间。
　　在这个过程中，自然有报纸架因为她粗暴的动作摇晃甚至在地面差点拉出声音，但最后还是在哨兵快速的反应中都被抹掉了这种可能。除了几架报纸在她的动作中直接掉出铁架又在空中被她接住又直接按回架子上之外，没有任何意外发生。
　　除了管理员等人离开后说不得要重新摆一回桌椅。
　　至于报纸的顺序？
　　纸质报纸只是塔提供给进化者的消遣，而在星际时代，它除了摆阔也真没什么实际用途了——谁还会在意它们的种类和时间顺序？
　　更不会有人知道，在林燕然离开后的某一时刻，另一个人走进阅览室，一个一个架子地看了过去。
　　然后停在了被按照暗号打乱重组的几份报纸上。
　　“直接给我精神频段在精神领域中用精神向导进行交流？”
　　“是还不相信我，还是怕从自己这里泄露信息，所以不敢知道更多呢……”
　　05·一次配合
　　林燕然不知道S.G.M.的钉子能做到什么程度。
　　在阅览室留下暗号的当天晚上她就和那位钉子联系上了，但是她也只是提供了几个和留共在塔最外围与外界交换信息的人的联系暗号。暗号信息也仅限于约定某时某刻经过某处。
　　另外的关于转入静默或者暂停联系进行心理暗示之类的事情她已经传达下去，在暂时不能离开塔的现在，林燕然也不算太过担心其他事情。
　　毕竟留共在塔中安插的这条情报线是双头的。
　　最外围的信鸽和最内部的自己都是能向外传递信息的人选。而传给胡安娜……或许比什么都安全。
　　毕竟是谢斯托娃女大公。
　　而拜托向导对这条情报线可能牵扯的人员对于留共的记忆进行封闭，只是林燕然对于这件事不抱什么希望。
　　青霜号已经预备好了，外骨骼也随时不离身，暴露之后不管是逃跑还是自杀……都不是什么问题。
　　但是……就这么安静了下去。
　　在终于得到了自由离塔的许可，任务接收派遣恢复正常的时候，现任告死鸟甚至愣了愣。
　　“你这样子简直像是以为我们会觉得你是个S.G.M.或者□□分子。”
　　通知她这件事的审讯员西茜娅·李笑起来的样子仍旧漂亮极了。
　　“我倒是以为你们会借着这机会彻底处理我。”
　　“那谢斯托娃女大公一定会借机发作……她可不怎么喜欢我们。”
　　“呵。”
　　——哎呀哎呀，假如这个姑娘是S.G.M.的成员就好了。
　　——或者留共的也不错？
　　06·一个吻
　　审讯部的向导是唯一有可能和哨兵搭档出战的向导，所以在任务分配时和西茜娅·李被配成一组不是什么奇怪的事情——毕竟是默认的第一哨兵和公认的最强向导。
　　承担任务自然也是最重要的那一部分。
　　可是林燕然必须得说，塔培养的向导……绝对不适合上战场。
　　西茜娅·李已经不错了，但是她真的最多只适合进一个陆军小队做中间被保护的技术员，而不是跟着哨兵做去撕裂ISR太空舰队阵型的尖刀。
　　所以哨兵在斩开几艘飞船后，不得不先找了个还有人存活的残骸停留，顺带给向导进行一下紧急处理。
　　切尔纳伯格的龙骑兵系统以停留的残骸为核心缩小运转距离，让这块正在接连不断的爆炸中漂浮的飞船残骸成了一座小小的有自卫系统的孤岛。哨兵就横抱着身上也有一套定制外骨骼的向导，在上下前后已经不存的残破船体上前冲，直到一爪掀开医护室的舱门。
　　林燕然的耳机里正传来小队成员对这突然情况的咒骂。
　　现任告死鸟统领的队伍从来没遇到这么坑爹的拖后腿成员。
　　“我TM就说塔的向导只能拖我们的后腿！要是利马斯特那些向导多好！”
　　“说真的老大你就是太好脾气了，塔让她上来除了监视你还能是怎么？向导在太空战有个屁用！”
　　“……队长ISR在转变阵型，我们中没人能操纵龙骑兵系统进行干扰！”
　　“都TM是那个向导在拖累人！”
　　“她能不能知道自己是个废物！就算监视也不是YFVJNLIK&amp;R$WR%Y^&amp;T&amp;^I!”
　　哨兵抬手想要中断西茜娅和其他人的通讯线路——反正大半个身体被塞在医疗仓中的向导听这些东西没有任何用途。
　　但抬手偏头的瞬间，她看见了向导在面罩后睁开的眼睛。
　　仅剩的医疗仓仪表上闪烁的那点光映衬下，比星空更深沉美丽的眼睛光华闪耀。
　　纯白的美丽巨鸟在黑暗中现出身形，在哨兵震撼的注视下仰头发出一声清唳。
　　没有空气也没有任何媒介的地方无法直接传声。
　　大天鹅是直接把这声尖叫用精神场传到了外界——
　　林燕然只觉得头痛欲裂。哨兵摇晃着试图找回重心，最后却是在外界的一场小爆炸中扑上了医疗仓。
　　西茜娅尴尬地扯了下嘴角，没先追究维姬琳娜·艾留涅娃直接撞在自己嘴上的事，而是让天鹅拢住了比自己还纤瘦娇小的哨兵。
　　精神向导对哨兵精神场的修复已经是她清醒时能做到的最后一件事了。
　　不过在听到小队通讯线路中其他成员为了舰队运行突然混乱甚至可以说是开始自相残杀的惊疑之后，向导还有力气笑着问出一句话：
　　“到底是谁没有逼数？”
　　07·一份技术文件
　　林燕然难得跟着布哈宁老师来一回科学院。
　　没办法，来自S.G.M.那位暗子的消息。关于精神监控计划的最后一份技术资料，拼合整个科技链条的重要文件就在科学院。
　　在实验室给老师打下手一路打到凌晨两点，等到所有人都趴在桌子上睡得千姿百态之后，启动了极简状态切尔纳伯格的哨兵跳下了大楼。
　　潜入和搜索没有任何问题，哨兵的敏锐感官保证她从到来到最后都无人察觉。
　　将文件拷进切尔纳伯格并重回实验室，林燕然才有心情打开终端看看午夜有没有什么人闲着无聊骚扰她。
　　然后她就看见了来自西茜娅·李的消息。
　　不知怎地想到了战场上那一个算不上吻的吻。
　　哨兵立刻从脖颈一直把蔷薇色烧到了耳尖。
　　——假如那个人是S.G.M.的成员就好了。
　　——假如她不是塔坚定的支持者……
　　08·一枝玫瑰
　　现任告死鸟和塔未来的审讯部部长微妙的暧昧解决不了任何事情。
　　不管是为了S.G.M.组织的隐蔽性还是留共一直计划但是还没有找到合适发动时机的起||义，帝国精神监控计划都必须被彻底摧毁。
　　包括一切相关资料、仪器、技术程序，以及……
　　学会了技术的人。
　　在同伴的掩护下，林燕然一路杀到最后的主服务器机组。
　　哨兵从来没感觉这么艰难过。
　　向导太多了。
　　对于未曾结合过的哨兵，杀到这里她已经没力气再走下去了。
　　精神损耗超过一切，身体还算坚强，意识却已经操纵不起身体。
　　塔的告死鸟拼尽全力展开龙骑兵系统，自己则用最后的意志扑上主服务器控制台，把自己连上了机组。
　　接着后脑就被顶上了枪口。
　　林燕然根本没想过那么多，只是……背后那人的精神场她在这段时间实在太过熟悉。
　　西茜娅·李。
　　悲哀和空洞都来不及出现，密密麻麻的程序在脑内重组上传，速度快到哨兵觉得后颈的芯片能把她颈骨生生烧熔。
　　——幸好思考的速度绝对会快过一个向导按下扳机。
　　所以她听见扳机扣下的声音时，主服务器机组已经开始冒出糊味。
　　但林燕然没有等到击碎头骨的子弹。
　　她只感觉脑后被怼上了什么柔软又纤薄，还带着微微甘酸香气的东西。
　　在她勉力用外骨骼支撑自己转过头之后，她看见西茜娅持枪正对着她，但是枪口没有火药硝烟，而是绽开了一束蔷薇。
　　“留共，‘丁香’？”
　　看着猛然睁大的紫眼睛，美丽绝伦的向导笑着继续了自己的话语。
　　“合作很久了，我是S.G.M.的麦田。”
　　“初次见面，但是我喜欢你很久了，嗯……你觉得拿今天的蔷薇当告白礼物怎么样？”
　　·end·
　　p.s.：留共首都星书记在通话频道里一声怒吼：“我求求你们不要在随时可能连环爆炸的地方谈恋爱时间不够了你们俩给我赶快跑！”
　　“另外你们不用想着诅咒我没人要我已经和陶德小姐订婚了！”
　　--------------------
　　S.G.M.间谍CCX共|谍林娜，嗯……这是个奇妙的搭配。
　　感谢把我问到不想写原本的色击paro的马文
　　以及既然是短篇那么关于剧情主线我们就敷衍过去吧？


第170章 Page37·英国管变奏
　　伊凡琴科亲王和安娜贝尔公主跳满了三支舞。
　　乐队随着亲王将费夏公主送上休息位置的脚步顺畅地换了更欢快轻松的曲子，人们的舞步也随着音乐的改变放得更开——毕竟不是所有人都能在和未来的皇帝和皇后一起跳舞时还放得开的。
　　而暂时离场的两位都没有在意这一点小事。
　　安娜贝尔坐回姐姐身边才小小松了一口气。当然，她没把这个表现在明面上。
　　她只是在伊凡琴科亲王转身去找自己的向导情妇之后，才在袖子和蕾丝的遮掩下抓住了姐姐的一角衣袖。
　　菲娜西雅灰蓝色的眼睛转了过来，用不引人注意的一瞥安抚了一下自己的妹妹。接着身为向导的费夏长公主就没有更多表示了。
　　在一场盛大的，来人大多观念传统——而且是帝国风格的传统——的舞会上，一位向导公主最安全的选择就是做好一个让人看一眼就会转过头的花瓶。越沉默越好，越冷淡越好。
　　毕竟她不是华夏人。
　　至于建立人脉联络和感情或者获知什么消息的部分——
　　既然安娜贝尔平安归来，那么也不急于一时一刻。
　　菲娜西雅·费纱将视线转回了舞池。
　　菲尔曼家的次女正在和费里安未来的继承者跳舞，阿斯坎尼亚的少家主正和菲尔曼的哨兵谈天——看起来分割了帝国能源业的大贵族们现在关系不错，但是似乎没人去找手里扣着未来能源行业走向的谢斯托娃女大公说话；康纳将军正把瓦西里·柴瑟夫从向导的包围中拉出来，看来他对于现任告死鸟有对上一任告死鸟一样的看好；皇帝正和马丁·路德说话，也把视线放在了那些白塔中出来的白犬身上；手中握着帝国稀有金属行业的岑利钦大公（他同时是岑利钦男爵的长兄）在看到费夏公主的注视时对她举杯示意，站在他身边的博布林斯基家的哨兵也跟着笑了笑；伊凡琴科亲王和他的情妇说了几句话，然后转身和自己同母的妹妹走进了舞池；皇后正和坐在她下手的塔季扬娜公主说话，小公主用扇子掩着下半张脸，似乎是在笑……
　　然后皇后也笑了笑，垂下手。
　　这是一个示意的动作。果然下一刻塔季扬娜就从自己的位置上站了起来，提着裙子向……
　　向费夏的公主们走了过来。
　　“安娜，你现在看起来气色好多了。”
　　帝国的公主殿下对费夏的公主微微颔首，那双湖蓝的眼睛带着一点居然很真切的笑意。
　　“我想帝国的水土还是很适合生活的，就算你晕星际旅行也能让你这么快就恢复过来。”
　　“是。”安娜贝尔回了一个温软的微笑，“奥洛娃的气候真是令人感动的舒适，我觉得我在费鲁鲁都没有这么舒服过。”
　　藏在菲娜西雅袖中的雪鼬突然转头咬上了主人的手指。
　　——异常是在安娜贝尔正常的回答之后出现的。
　　——可是安娜贝尔的回答才是正确并且得体的。好吧或许不算太得体，但是也没犯什么错误……
　　费夏长公主沉默无声地将视线转向了两个差不多大的小姑娘。
　　在她的注视下，塔季扬娜忽然觉得窒息。
　　——向导之间的……相互压制？
　　帝国的公主情绪突然消沉了一瞬。但塔季扬娜接着就把自己的状态重新提了回来。
　　她当然要和安娜贝尔继续说下去的。
　　但谈话没有她一开始计划得那么容易。菲娜西雅·费纱是不是一个合格的未来大公塔季扬娜·基辅罗莎不知道，但是她一定是个优秀的防御型向导。
　　塔季扬娜自己摸索出来的那点诱导技巧在菲娜西雅精神场笼罩下根本起不到什么用途，只好自己一点点摸索到底什么话题能让安娜贝尔想起她几天前的那段经历。
　　她需要一个引子，哪怕只是安娜贝尔一个慌乱的视线转向——塔丽可以认识奥列格·波古金，但是塔季扬娜不能没有任何原因就走过去！
　　所以哪怕塔季扬娜现在想抄起一枝香槟杯把居然在这几天换了个人（这让塔季扬娜的情绪更加晦暗）的安娜贝尔·诺尔维姆·费纱泼个一头一脸或者干脆砸她的脑袋，她也只能笑着继续在菲娜西雅·费纱的关注下试图引出一点未来亲王妃的破绽。
　　奥列格·波古金又一次忍不住把视线转向了最高贵的人们聚集的那一处。
　　这一回不止是陈霄转了眼睛看着他，连曾奕星都忍不住对着大学生摇了摇头。
　　“要看就一直看，你这么一会儿一眼还生怕别人发现的样子是不是嫌别人注意你不够多？”
　　这简直是生怕别人注意不到你。
　　但是一个除了贫穷以外没遇到什么挫折（起码他不觉得那是挫折）的大学生，你也不能指望他很快就能表现得像个社交场合什么破绽都没有的老手。
　　他没这个经验，也没经历过相关的挫折。
　　但是……坐在安娜贝尔·费纱旁边的那位小公主，已经看过来了。
　　来自华夏的假医生脚下转了转，带着夏梵特老爷子一起挡住了另一边的陈霄和陈容声两个。已经从露台回来的林娜看着他挑了下眉毛，而正和奥列格就奥洛娃大学区这个主题展开讨论的西茜娅·李小姐反而什么反应都没有。
　　——这可真……
　　——有点微妙了。
　　仍旧自称曾奕星的青年人端着雪莉酒晃了两下。
　　那位塔季扬娜公主可不止是看过来了这么简单，她的注视几乎要把西茜娅烧穿了。
　　说真的，那可真是……隔着这么远的距离都能让人感觉到温度的注视。
　　安娜贝尔已经感觉到了不安。
　　但是之前装作疯狂或者真的和疯狂对抗的那些日子让费夏的小公主现在还能保持微笑。
　　她只是更加用力地，攥着自己姐姐的一角衣袖。
　　——塔季扬娜公主看到了奥列格。
　　——塔季扬娜公主一直在看奥列格。
　　帝国的第七公主脸上仍然带着标准的微笑，但有什么要从这个笑容后面冲出去了。
　　——————
　　在穿着华丽的小姑娘突然出现，让奥列格·波古金愣住之前。西茜娅·李根本没在意有谁在看她。
　　她用来隐蔽自己的精神暗示不强，稍微有点力量的向导就能扛过去。毕竟太强的力量会引来注意，而塔养出的那群向导还不会把她们矜贵的注视落到普通人这边来。
　　——啊，这个小姑娘也发现了。
　　——是那个人……站在奥列格身边的那个人是和告死鸟站在一起过的那个人……
　　——你到底有多不放心我？胡安娜……姐姐。
　　塔季扬娜藏在姬袖之中的手指相互交扣，脸上的笑容却还是轻松的——她就像是一个得意的、在平民朋友掩藏身份一直到现在的小公主会笑的那样笑。
　　她就是一个得意的、在平民朋友掩藏身份一直到现在的成功的小公主。
　　——但是我才不会听你的呢，胡安娜姐姐。
　　在她故意的、刻意的、有意的话题引导下，奥列格·波古金没有任何自觉地顺着她的话题说了下去，把那个美到胜过阳光的平·民排除在交谈之外，跟着她走到了更接近那些给贵族们胡来的休息室的地方。
　　——耐心。
　　塔季扬娜看得出奥列格的局促和茫然，她弯起眼睛，用那半吊子的，自己摸索的能力来安抚眼前青年的精神。
　　——他不喜欢我这样的。
　　奥列格几乎痴迷地看着黑发女郎的样子重新浮现在塔季扬娜脑海里，让她一时间又想起了胡安娜·阿丽西耶夫娜像是什么都知道又像是只在等待你坦白的凝视。
　　帝国的第七公主绷紧了下颌。
　　而奥列格还是在和她交谈的过程中时不时眼神飘忽，他掩饰得不错，但向导能感知到他并不是随着交谈内容而变化的情绪。
　　——但是没关系，就在今天……
　　塔季扬娜手指蜷曲，攥着从袖中暗袋里摸出来的禁|药。
　　——他会变成我的。
　　——就在今天，事情闹得越大越好，越大……父皇越无法掩饰这件事情。
　　帝国公主湖水蓝的眼睛仰望着正和她谈论音乐技法的青年人，看起来一双眼睛里的笑意清澈可以见底。
　　在人类感官接触不到的地方，有什么正在成型的东西发出了低沉的咆哮。
　　林娜突然转过头。
　　哨兵暮紫色的眼睛就在灯光下逐渐褪却色彩，却没有倒映出什么不应该存在的东西。
　　“发生什么了？”
　　曾奕星的反映倒是比西茜娅快一些，或者向导只是刻意和哨兵保持一下距离，防止哨兵警觉自己被某些浪漫气氛冲晕了头脑于是在清醒过来之后又回到之前的微妙僵持里。
　　毕竟曾奕星可不相信最近的林娜·阿德尔会在正常情况下邀请西茜娅小姐跳舞，更不会相信西茜娅小姐察觉精神领域的异常速度会比林娜小姐要慢——术业有专攻这话用在进化者身上挺合适的。
　　但却是哨兵先回答了他。
　　“有谁要觉醒了。”
　　曾经的专业之一就是捕获各种情况下的向导的塔的叛徒轻声回答，那双已经呈现半透明的紫眼睛仍旧看着那个看起来什么都没有发生的方向。
　　“她的情绪非常沉重，正压迫精神向导快速成型……”
　　来自华夏的假医生飞快了解了林娜在表达什么。
　　“这个……”曾奕星迟疑片刻，最后叹了口气。“我去老陈那边吧。”
　　哨兵已经有些非人恐怖的眼睛转向了青年人，在片刻犹疑后，银灰色的长睫挡住了里面异常的光彩。
　　“保护好……能保住谁都好。”
　　西茜娅叹了口气。
　　在曾奕星匆匆离开的脚步声中，向导非常轻地说了一句话。
　　“你知道，这和你没什么关系的。”
　　“……我知道。”
　　哨兵的动作绝对要快过拿回身体掌控权才几个月的向导，等西茜娅听全了回话，银色的哨兵也消失在了人群里。
　　在跟上林娜的脚步之前，向导先垂下了眼睛。
　　——————
　　林娜·阿德尔靠近异常来源的时候绝对没想到这事儿和她还是有些关系的。
　　处于正异常展开的漩涡中心的人，非常巧合的，正有一个是奥列格·波古金，夏梵特老爷子还挺喜欢挺想认真教一教的年轻人。
　　她不知道该说自己现在微妙的心情是突然放松还是掀起了更深一波自我责备——熟悉的人固然可以逃过“和我没关系”的疑问，但是自己到底是因为什么决定靠近——
　　混乱的情绪让哨兵大脑的反应慢了一拍。
　　塔季杨娜·基辅罗莎在一次挥手中把手中的丝绸扇子甩到了地面，奥列格·波古金在传统礼仪要求下弯下身为女士捡起这传统的小装饰品，同时林娜嗅到了某种熟悉却因为时间间隔而开始陌生的某种气味。
　　那是将普通人催化成进化者的禁|药，CC的第一任哨兵曾经吃过的那一类——
　　身体的反应要快过大脑。
　　或者潜意识的反映已经来不及上浮到意识层面。
　　哨兵抓住了，或者说挡住了塔季扬娜·基辅罗莎正按下注射推钮的手。
　　暮紫色的眼睛失焦了一瞬。
　　下一刻这双眼睛也没能及时找回自己的焦距，反而让其他感官抢在了前面。
　　熊类的咆哮和无针注射器将药液注入身体的异常感是第一波，然后才是天鹅惊怒的清唳和帝国第七公主扭曲的脸。
　　——人工制造进化者的禁药和即将生成的精神向导，高频大范围精神频段……
　　一切刚生出的疑问都有了解释。
　　“……这……”林娜拧着塔季杨娜仍抓着无针注射器的手，颜色飞快回归深艳的眼珠被睫毛遮掩出一个苦笑的弧度，“这可太天真了啊，公主殿下……”
　　有人在靠近，所以哨兵在自己最后的清醒时刻把还弯着腰没直起来的奥列格甩进了人群。
　　——幸好是我。不能……不应该有人复制苏……
　　被银色光辉粘合的地下基地片片碎裂，这位小公主搞来的禁|药效果好得让林娜简直想哭。针对精神领域的强效激活确实是安全好用见效快的进化者制造药物，但是对于精神领域本来就破破烂烂勉强补在一起的人……
　　巨大的棕熊仰天怒吼，向着抓住自己主人的对手拍下离地的脚掌，原本灵活矫健的林鸮却羽毛零落地落下，肉眼都能看见有能撕裂它身躯的伤口在飞羽之下蔓延。
　　然后有纯白的羽翼在空气中划出燃烧一般的痕迹。
　　林娜轻得不像个战士。
　　西茜娅·李接住哨兵的时候，心里居然是叹息大于愤怒的。
　　她没去看塔季杨娜。大厅这一角的异常太过明显，暴怒和压力让觉醒期向导的棕熊甚至短暂地出现在普通人眼前身边，人群的惊恐慌乱潮水一般涌来，已经让没长成的向导精神防壁摇摇欲坠。
　　西茜娅只需要不去帮助她就够了。
　　重要的是她怀里的林娜。
　　精神领域的快速恶化带动哨兵的身体出现反应，第一个出现的当然是没真正实体结合过的哨兵向外界发出的求救信号——
　　结合热。
　　——事态简直是一团糟。
　　——不能更糟了。
　　维姬琳娜·艾留涅娃在塔的关注下隐瞒未结合的实情一直到现在爆发，这段时间给自己贴上一张无害假面的“使者”堪称狂暴的突然扩展精神场，塔丽居然挑这个时候做出这么愚蠢的事情……
　　强大哨兵陷入结合热后向外寻求解救的精神场正横扫大厅，使者冷硬强横的镇压紧随而上，舞厅中那些年轻人，不管是被求救信号诱发结合倾向的向导还是因为领地问题开始狂躁的哨兵都因为两种强大又信息相反的精神信号开始了混乱，更更糟糕的是还有个脆弱又诱人的刚觉醒向导正因为外界情绪的压迫进入狂乱，像是往面粉厂里扔了根点着火的火柴。
　　在掌握着权力的人们所在的席位上，
　　胡安娜突然举起了酒杯。
　　谢斯托娃女大公对着帝国塔的最高负责人举起了酒杯。
　　她那只曾经是笑柄的红胸知更鸟从虚空落到了杯口，可爱极了的小鸟儿在西茜娅·李至少镇压了整个大厅进化者的精神场中啁啾不已。在一众从精神领域中被压迫而出的精神向导中——
　　这是唯一的声音。
　　纯白的巨鸟突然在空中转过了头，和女大公对视了一眼。
　　女大公海渊般的眼睛深沉冷硬，却在下一刻垂下了。
　　来自向导却意在镇压的精神场信号陡然强烈了十倍百倍，给冷艳华丽的厅堂镀上一层普通人都肉眼可见的纯银光辉。
　　就算是军部和塔高层那几个硬抗着精神压力清醒过来的哨兵也在瞬息间又一次感受到了仿如身陷海底的压力。
　　等到他们终于能再度行动的时候，使者已经半扶半抱着前任告死鸟离开了。
　　在人们长出了棘刺的视线中，谢斯托娃女大公优雅地放下了酒杯。
　　——————
　　——情况不能更糟了。
　　西茜娅没离开太远。缺乏锻炼的向导和轻得超乎意料的哨兵几乎是滚撞着摔进了一间休息室，落在了地毯能埋住人的长绒里。
　　可她没时间注意这个。
　　向导落在哨兵脸侧的指尖是在颤抖的。没谁知道是因为哨兵几十个呼吸就腾上危险线的高热还是什么别的。
　　——药效没有停歇，身体在促使精神快速崩坏。这一回……不是简单的精神结合可以挽回的了。
　　得出结论后西茜娅猛然抿住嘴唇，但那双沉黑的眼睛只是在注视已经浮出病态潮红的脸。
　　纤美的手指只是缓慢的，颤抖着摩挲对方耳际的一点皮肤。
　　白鸟正笼着身上伤痕不断蔓延的枭鸟，反复仰头伸颈，最后却还是没有发出催促的唳叫。
　　然后西茜娅的手指一时错位，碰上了林娜已经是嫣红的嘴唇。
　　一时间似乎连呼吸都在这间房屋里停滞了。
　　在终于有声音重现的时刻，向导猛然低下头。
　　在另一方意识不清的时候拿到了两人之间的第一个吻。
　　--------------------
　　这是确定肯定要有的情节，实体结合。
　　整章内容就是塔丽的作死和林娜的找事，以及最后被牵连的发|情。
　　林娜抱着帮助一个意外觉醒的向导隐瞒的心态，反而救了一个即将被注射禁药的普通人。在复杂的心态下，她自己中药了。结合热就是哨向设定中必须要拉灯的那个设定，和ABO的发|情|期一个原理。
　　至于胡安娜……胡安娜姐姐高兴坏了……（捂脸）。本来胡安娜打算在大舞会被亲爹找事被暂时退出舞台，但是哪种情况她都不能不对皇帝做出反击并停留在舞台上。现在好了，为了保护自己封臣和封主硬抗而被围攻不得不暂时退避，这个理由既有面子又有里子，于是胡安娜姐姐立刻反应过来了
　　反正倒霉的不会是胡安娜，和她部下解释的现在变成了林娜了。
　　上卷提到过向导之间的压制。菲娜西雅只是不太高兴，但是转到塔季扬娜这里，她已经感知到了精神场的压迫了。
　　而塔季扬娜这么做，其实也和帝国向导处境有关。
　　在胡安娜的警告之后，她没有收敛，反而着急着向另一个方向开始发展了。她急着给自己绑定，防止之后自己落入什么选择都不能有的命运。所以她要找一个没能力控制她，她反而能轻松掌握的对象。
　　她喜欢奥列格，但其实……并不在乎他的死活。
　　她连强行斩断链接这个问题都没想过。
　　以及，她的精神向导是勘察加棕熊。熊族的领地意识意外恐怖呢。
　　奥列格看的是安娜贝尔，塔季扬娜走过来之后安娜贝尔终于绷不住了。
　　而CC的专业技能……CC点的是攻击防御心理处理而不是探查……林娜才是主业抓各种向导，已经抓出手感的那个。至于其他人为什么不来看——其他人业务也没有林娜熟练啊……林娜这是以为有个向导要觉醒打算过去帮忙压一下防止大庭广众之下被发现。
　　只要错过今晚这个时间段，觉醒时混在塔的向导住宿区是个好的隐蔽办法——毕竟来的大多都是奢侈品而不是战斗人员，察觉不会很快。
　　然后闻到禁药身体直接反应过去了。
　　塔季杨娜觉得绑定解决一切，但是林娜想到了CC的第一任哨兵。
　　无针注射器我记得已经有了。利用短时间强压差达成注射来着？
　　速度太快是一回事，林娜的自毁倾向是另一回事——她躲了，但没认真躲；也有一个很微妙的原因，涉及苏沃洛夫娜。
　　苏沃洛夫娜当年是为了帮助好友才吃禁药的，林娜没认真躲禁药，嗯……有复制经历的意思。
　　所以说CC叹息大于愤怒。
　　小剧场（？）
　　■■■：我觉得，大概，你们能明白我看见foreplay评论之后心态微妙的原因了？


第171章 Page38·Should it matter！
　　——精神领域碎裂的时候，意识居然是会格外清晰的。
　　林娜·阿德尔站在精神领域最核心的那一间陋室，专注凝望着用石灰勾出的人形。
　　外界的崩解让雨声断断续续。
　　但这有什么关系？
　　只是终于要来的一刻现在到来了而已。
　　哨兵脸上的神情近乎是漠然的。
　　但突然蹲了下去。
　　带着伤疤和薄茧的手指落在人形之上的空气中时，一具尸体从虚无中浮现出来。
　　那是和石灰痕迹不相重合的一具尸体。
　　不是应当躺在这里被石灰线勾勒的叶伏罗西尼娅·波诺马列芙娜·达维多娃，是很小，还没长成大人，刚刚进入第二次发育期的一具女孩儿的尸体。
　　女孩儿闭着眼睛，所以看不出瞳色。最多只能从她的肤色和发色看出是个亚裔。
　　女孩儿剪着标准的童花头，穿着蓝白色运动服款式的校服，在石灰线中蜷缩着身体，以仍停留在母腹中的姿态。
　　但她的表情并不是安详的。
　　只有侧脸从躯体的遮掩中露出的女孩儿，脸上满满的都是惊愕、恐惧和悲伤，像是已经被这些情绪压垮，却连睡梦也不能逃离。
　　于是她只能选择死亡。
　　但是没有了呼吸和血液流动的躯体仍旧把这些情绪留在了身体里，所以哪怕只是一具尸首，仍旧带着浓重到能压垮脊背的恐惧和悲凉。
　　哨兵暮紫色的眼睛定定地看着眼前小女孩儿的尸体，和黄皮肤对比鲜明的苍白手指落在了女孩儿的侧脸。
　　然后这具躯壳就随着这一个动作化作灰烬。
　　“……也是。该结束了。”
　　比林娜预想要早，但是也不是个让人无法接受的时间。
　　或许西茜娅·李会救她，但是现在还是不要把事情想得太好。
　　毕竟……那只是一个或许。
　　精神领域重组前的最后一点痕迹自毁，接下来就是自己精神领域的彻底崩解了。虽然来自C……西茜娅的银色精神游丝仍旧像张网一样笼在最外层，但是内部逐渐灰化的过程谁也没办法阻止。
　　——只是……
　　林娜垂着眼笑了下，重新站直了身体。落在身侧的右手突然抬起，向着空气中某个方向虚虚搭了一下。
　　像是在等待一位舞伴接住自己的手。
　　但最后哨兵只是搭住了空气。
　　“没有吗……那么，最后一刻，至少给我一点月光？”
　　这话真的只是林娜对自己的嘲笑了。
　　精神领域的环境和内容不同，只和哨兵的精神状态有关，她已经没办法让空气出现阻力，更别提把心里这场雨换成晴夜了。
　　“我知道不可能，但是都没有的话……”
　　“都……没有……的话？”
　　哨兵迟缓地重复了一遍自己的话，但这似乎只是震惊过度之后自己都意识不到的重复。
　　在瞬间瞪圆的紫眼睛中，正倒映着从建筑顶棚的裂痕中透出的，童话里才有的，银子一般的月亮。
　　先出现改变的是光。
　　原本现实到晦暗的雨夜一点点被银子一样的星月光芒浸透，连带着血腥气的雨丝都被浸润成一条条纤细的银线。
　　哨兵破碎阴晦的精神领域被纯净的银色侵染，就算这是个残破血腥的旧基地也被渲出了可以命名为天真的光亮。
　　然后是声音。
　　星星间相互碰撞的声音清亮得像是风铃，叮叮当当一串在雨声中摇摇晃晃。林娜转头看向核心房间唯一房门的同时，孩童天光般清明的吟唱取代了原本隐约缠绕在黑暗角落的□□哭喊。
　　接着接骨木的香气腾起，稻草在阳光下暴晒的气味混杂其中。浓烈到如同酒酿的香气带着一点属于高天旷野的清新，替换了潮湿和血腥交织的甜锈气味。
　　这是世界的重组。
　　也是两个世界的融合。
　　这是……对于哨兵一生仅此一次的——
　　实体结合。
　　来自身体的痛苦已经覆盖了一切感官，就算是林娜·阿德尔也没办法从精神反馈给身体的无停歇痛楚中找到什么不一样的信号——或者说在哨兵因为感知过载（不管是因为信息真的太多还是精神领域太脆弱）陷入结合热的时候，一切都已经被一种信号完全覆盖。
　　林娜只是对着破旧的木门迟疑了很久，然后突然抬手推开了门。
　　原型来自S.G.M.旧基地的精神领域对于哨兵不是什么难以离开的地方，林娜也只是绕了几步就离开了自己精神领域的所在地，在人生中第一次转头看向自己精神领域的全景。
　　然后哨兵唇边噙着的微薄笑意就消失在了纯净的银光下面。
　　在银子打铸的精致星球上面，仍旧被雨丝笼罩的旧基地突兀得像是一块伤疤。
　　接骨木的香气再怎么浓郁，也掩不住那缠绕着血腥的潮气。
　　她知道这已经是自己做梦都不敢相求的……但总是……总是有什么痕迹仍然留在这里，让快乐也不能彻底，苦痛总跗骨不去。
　　林娜靠着基地已经开始掉落白灰的墙壁，失了力气一样滑坐下去。
　　但负面情绪停留的没有那么久。
　　像是知道她情绪上的变动，温柔得只能吹动柳树最嫩的嫩叶的风从星球上吹拂起来，绕着哨兵盘旋了三圈，又托着林娜的脸，让哨兵顺着清风的力道抬起头，看向头顶奇妙美丽的夜空。
　　——一个人的星球，简直像是小王子一样……
　　教育上严受管制自己能决定之后又专心指挥训练和通信技术上的林娜当然不会知道现在《小王子》这本童话还存不存在，只是这一刻的气氛太好，就算是始终不散的沉郁都沉在了清透的月光下面。
　　“真是的……”
　　哨兵内容像是抱怨的话语说得又软又绵，暮紫色的眼睛在月光下似乎连郁郁的灰调都被洗去了。
　　清醒的时间不算久。
　　在精神领域的修复和重组之后，倦意就如同潮水般拍打上新生的精神。
　　哨兵抬手掩住了唇边重新出现的笑容之后，才缓慢地，以仰头注视月亮的姿态闭上了眼睛。
　　林娜再度睁开眼睛之前，先感受到了有人正捧着她的脸。
　　感官大概被调整过了，所以腰部一路牵连到旧伤的酸痛只是隐隐约约，不容忽视，但也没到能把人生生痛醒的程度。大概也正是因为这个，她在实体结合后居然还能睡了个好觉。
　　可一旦清醒，这些不适就不是能被人忽略的东西了。
　　所以哨兵在睁开眼睛之前先皱起了眉梢。
　　然后有人的手指先点上了她的眉心。
　　“……你不如先把我的感官敏锐度再下调一阶。”
　　林娜自己也没想到，醒来之后说的第一句话居然是这个。看着西茜娅猛然上扬的眉梢，哨兵心虚一样转开了紫眼睛的焦点。
　　“我……我的意思是，我现在活动起来真的不方便……我想我还是先坐起来？”
　　身体本身倒是没什么问题，久经锻炼的人绝对不会一晚上就起不来，但是感官就是另一回事了。
　　遍布每一寸身体的异样才是干扰行动的最主要因素。
　　向导没有回话。
　　只有纤细美丽的手指从她眉心一路滑下，最后落到了林娜鼻尖。
　　“躺着也没事，我可以喂你。”
　　“别闹……”
　　林娜顿了顿，重新开口。
　　“我不习惯一直躺在床上。而且我突发结合热……后面肯定有一堆事情。”
　　暮紫色的眼睛在隔着窗幔透过的一点雪光下转出微妙的灰调，刚刚睁开眼睛时的清明纯净转瞬就被郁色压住。哨兵左手被西茜娅半压半握地按在床上，于是在轻微挣动一下发现可能会把向导带下床后，林娜就干脆用仰躺的姿势说了下去。
　　“塔一直觉得我们是实体结合很久的。……他们对刚结合的哨向会用的手段不少，我也不能一直躺在这里等着听别人打算怎么处理我们……”
　　“你不用担心这个。”
　　西茜娅的表情变得有些微妙，落在林娜鼻尖的手指也被向导收回到了哨兵脸侧。
　　“暂时还不会有人来打我的算盘。”
　　“……也不会有人来打扰我们。”
　　“……胡安娜？”
　　“我觉得我现在真是有充分的理由不高兴，我刚结合的哨兵眼睛一转就想到了一个无关人员的名字，而不是装作想不到来问我。”清丽如同光辉的向导笑了笑，落在哨兵脸侧的手伸到林娜脑后，把她上半身稍微架了起来一点。
　　“她把事情扛下了。现在不会有人绕过她来接触我们的。”
　　暮紫色的眼睛定定看着对面那双黑曜石一般的，最后像是屈服了一样垂了下去。
　　“我总是不明白你们要做的事情。”
　　——就像是现在她也没办法理解胡安娜为什么要故意把自己放在更脆弱的位置，想要钓出些抱着什么心思的人。
　　“但是……”
　　哨兵但是后面想要说的话没人知道是什么了。
　　向导爱怜的吻已经落在了她嘴唇上。
　　在西茜娅垂落下来的，华美如同瀑布或者丝缎的发丝间，林娜平静地接受了结合后向导的亲近。
　　哨兵仍旧被半握半压在被褥间的左手微微动了动，像是西茜娅昨晚拉着她的时候一样，一根一根手指交错地嵌进对方的空缺，用彼此填满了彼此。
　　——等到下午自己出去看看吧，听人们交谈也好，必须抓住足够的信息才行。
　　——相信胡安娜那家伙会保护而不是利用西茜娅，还不如自己从航天飞机上跳下去来得痛快。
　　--------------------
　　精神世界中死去的是曾经的自己这个梗我觉得还挺有趣的？
　　林娜的精神领域在最后还会有一次变化，我打算把星鲸的歌声也放进去^_^
　　CC原本想说的是躺着也不错。
　　胡安娜退后是为了让人开始抢VOS钴石的开发权。
　　小剧场（？）
　　■■■：第二卷 后的小预告其实应该发生在这里，但是真写到了又觉得何必说话呢？ 


第172章 Page39·以小号为中心
　　陈霄在开门看见黑眼圈浓重得和团圆或者自己差不多的曾奕星的同时，两个人简直是心有灵犀一样叹起了气。
　　然后又像是soulmate一样一起翻开了自己终端的邮箱。
　　“你这两天……”/“这消息你知不知……”
　　一阵沉默。
　　“所以不是你？”/“你知不知道是谁把VOS钴石工业化处理技术开发已近尾声的消息放出来的？”
　　两次撞上让两个男人微妙地一起沉默了下去，在陈霄做出请的手势之后曾奕星才在犹豫了一会儿后再度开口：
　　“帝国科研院真的已经快要把技术从实验室搬进工厂了？”
　　“……阿鹿的实验条件本来就不苛刻，只要人员足够哪里都行。”
　　陈霄脸上的表情微妙复杂，像是把欢欣和悲凉都搅合在了一起。
　　“只要实验室能复制，扩大范围就能提升产能。这是个人力密集行业……进化者人力密集行业。”
　　曾奕星的表情微妙地一变。
　　“进化者人力密集型行业？这可真是要命了……别告诉我是哨兵密集——不对，徐璐女士身边的哨兵没有一个能进她的实验室——向导密集型行业？”
　　陈霄没有回答。
　　他只是点了点头。
　　“塔会发疯的……”出身华夏当然代表曾奕星能比其他国家同类人群更快反应过来之后的一切，“你在能源所现在怎么样？”
　　“没你想的那么糟糕。”
　　陈霄回答的声音很平静：“帝国人不会觉得向导有什么威胁性，何况有人在保护我。”
　　“谁。”
　　“布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤院士，林娜的老师。”
　　“……我们真是欠了林娜小姐不少。”曾奕星回应的声音仍旧很是微妙，“但是现在也管不了那么多了，能抱谁大腿就赶紧抱上吧，谢斯托娃女大公一旦陷入困局，最倒霉的人绝对会是你——不过通过叶立坤院士先跑去抱帝国军方大腿也是条路，他们对塔垄断进化者不满很久了，我们不会觉得你怎么样的，反正这种技术不可能垄断在一个国家内部，晚一点也比你彻底陷在这个国家要好。”
　　“女大公……陷入困局？”
　　陈霄重复了一遍曾奕星的话，眉眼间难得带出了几分茫然。
　　“这位女大公还能陷入困局？”
　　“……怎么不能了。她从皇室成员向大贵族转变中选择的领域是能源诶 ，原本的能源巨头能不联起手来怼她？”
　　曾奕星把陈霄扒拉扒拉扒到一边，自然得像是被邀请一样进了陈家父子的房间。
　　“新能源出现，产业结构调整，有新人冒头——你当那么容易？”
　　老狼会聚集在一起咬死那些威胁到他们的青年狼——
　　“我知道没那么容易，但是谢斯托娃女大公是另一回事。”陈霄靠着门框，轻声接上了曾奕星的话，“她没到那个地步——而且布哈宁教授说她在军方的势力相当坚|挺。那几个能源巨头和军方关系也不怎么融洽，哪怕为了更持久的小型飞船军方也不可能让她出事……”
　　“帝国内部的政治考虑我们就不知道了，毕竟那位大公可不是个为了利益就能目标明确一路前行的家伙——她总在搞出各种奇妙的转折。”曾奕星耸耸肩膀，然后轻巧地接住了醒了就往他身上腾空扑过来的陈小先生，“这几天外面对你们俩不太安全，我们把老爷子带过来一起玩好不好？”
　　“不好。”
　　陈容声把脑袋在假医生怀里蹭了蹭，才带着一副跟他亲爹差不多的表情扬起脸，“夏~来青霜号不是为了一直被关在什么地方的。作为一个好朋友，我才不会拉着夏~一起倒霉呢。”
　　“……你真是个值得信任的朋友。”
　　“这是当然的。”陈小先生从成年人怀里跳到了地上，又老成地叹了口气，“我们倒霉，也不能牵连大家都倒霉啊。”
　　“就像林娜姐姐和CC姐姐也没有牵连我们不是吗。”
　　——这个……虽然林娜小姐主观上是不想，但现在一系列变化可都是她的秘密突然暴露才引起的。
　　曾奕星的眼神飘了飘。
　　——而且CC小姐才不是什么在乎别人怎么样的好人呢。
　　男孩儿看着这位身份肯定很厉害的大人的表情，眼睛黯淡了一下。
　　“我现在倒是更想知道奥利怎么样。夏~不会被连累吧。”
　　“老爷子那么厉害连累谁也不可能连累他的。”曾奕星抬手揉了两下陈容声的头发，转身和陈霄继续讨论起怎么了解更多了。
　　于是男孩儿乖乖坐到了窗边的椅子上，打开终端上的考试程序开始一个一个选项戳下去。
　　“小四，我们大概需要乖几天，林娜姐姐和我们看起来都有麻烦了。”
　　在投影于空气中的题目间，几条辅助线跳出了图案，拼凑成一个简单的笑脸。
　　然后字母们也纷纷离开题目，拼出一句英文。
　　[It doesn\'t matter. As an AI, I can wait all the time.]
　　陈小先生顿了顿。
　　“小四，中间那截是什么？”
　　[作为一个人工智能]
　　“是哦，你们只要硬盘不坏就能活下去，坏了也只要赶在前面换个硬盘就行了。”男孩儿在投影中单拉出一面草稿，一边在题目上画着各种辅助线一边说话：“所以你们一定会定期清理资料吧。”
　　一个“？”出现在光屏上。
　　“就是永远忘掉那些再也不会回来的人，这样你们就不会伤心了。我就总是梦到妈妈，所以醒来的时候总会伤心。”
　　Ⅸ在芯片中反复调用的代码停止了几个微秒的流动。
　　[人工智能不会伤心。]
　　“可是你明明在担心林娜姐姐了……”男孩儿把剩下的半句话吞进肚子里，把最后一道选择题填上了答案。
　　——你既然会担心，为什么不会伤心呢？
　　[只有有自然生成的身体的生物才会伤心。]
　　“好吧，我还没学生物呢自然是你怎么说我怎么信啦……”陈容声开始计算填空题，“我们聊聊硫基生物吧，不说伤不伤心啦。”
　　————————
　　“你在伤心。”
　　安娜贝尔·费纱神色古怪地看着塔季扬娜·基辅罗莎。来自费夏公国的公主殿下看着帝国的公主殿下，又重复了一遍自己的话。
　　“你在伤心。”
　　塔季扬娜空洞地看着画着圣子诞生华丽壁画的天花板，没有任何回应。
　　“你……凭什么伤·心。”
　　安娜贝尔咬着牙一个一个音节地吐出单词，生硬的弹舌音念得像是要咬人。
　　“难道你成为向导之后的处境，和我现在有区别吗。”
　　未来命运再不在自己手中这件事情，是一样的。
　　难道费夏能拒绝帝国的联姻要求吗？
　　难道未来的伊凡琴科亲王妃能一辈子生活在姐姐的庇护下遇见的都是能相信的人从不需要提防任何人任何事吗？
　　“我·从·来·没·有·想·过·要·去·伤·害·恩·人。”
　　——你凭什么？
　　先不提在舞会上当众实体结合会是个什么影响，结合了也有塔的分离手术，哨兵在分离手术中的死亡率有多高一位公主殿下会不知道吗！
　　塔季扬娜仍旧是木然的。
　　“皇后不会来救你的。”安娜贝尔最后说的话声音轻极了，简直像是思想的回音，“我把奥列格的身份告诉了伊凡琴科亲王，他非常生气。真的，非常生气。”
　　“皇后会为了你得罪他吗？”
　　——————
　　“看起来我真的挺好得罪的。”
　　卓娅·戈莱看着各种婉转拒绝的回复，对着自己的弟弟笑了笑。
　　“不敢直接跟那混账说的拒绝都送到我这儿来了。”
　　“这我可没招儿支给你。”
　　舒拉晃了晃手里实实在在一玻璃杯伏特加，把两条长腿在书桌上斜着搭在一起。
　　“我可不会干这个。”
　　说话干事公公私私分得清楚利落的环境舒拉能处理，这种血缘利益政治各种玩意儿混在一起的局势舒拉还真的是会麻爪。
　　他连几百年来贵族联姻表都背不下来呢。
　　“我只会传点儿消息。”
　　“……是的，你只会传点儿消息。”
　　姐弟俩的交谈气氛一时凝滞了，而在只有说话者心中知道的僵持结束后，舒拉当即换了个话题。
　　“不知道奥利那小子现在怎么样，我挺担心……挺担心我们的皇帝迁怒到他头上的。”
　　“琳娜姐姐当时就把他摔进人堆里了，再傻他也没傻到不知道跑——现在应该在费尔德巴赫大师那里，我们的皇帝还没打算把脸皮子撕到罗莎去呢。”
　　小国家也就算了，罗莎的国宝庇护一个看好的学生再被迁怒，皇帝的脸丢到常任理事国面前，也不是什么好说的。
　　要是心志坚定些的可能就硬抗过去了，但当前这位皇帝也不是什么敢作敢当的性子。
　　“这倒是还行。”
　　舒拉跟喝水一样自然地灌了小半杯伏特加进嘴。
　　“那我就去看看奥利那小子吧，也正经欣赏欣赏我们能迷倒公主殿下的穷小子到底长得哪儿好了。再说后面我们的皇帝陛下还要继续折腾安娜姐姐呢，我就不打扰你继续准备——”
　　卓娅一巴掌糊在他脑门上。
　　“我能准备什么？”
　　——在己方都知道那混账打算退一尺空出位置挑起争斗顺便快速推广VOS钴石产业的时候？
　　“那姐你刚才敲终端——”
　　卓娅涂着浅橘色唇膏的嘴唇猛然弯出一个漂亮的弧度。
　　“我嘛。”
　　“我不能收拾那混账，我还不能给能收拾她的人留个路吗？”
　　——哇哦。
　　——可怜的大公阁下。
　　舒拉挑高了眉毛，但最后什么都没有评价。
　　——幸好今晚是化装舞会，不然大公阁下的脸可就要糊上折磨死哨兵的粉底了。
　　——但是……
　　——实体结合诶，琳娜姐姐真能在今天出现在人前吗？
　　在化装舞会上看见安娜姐姐面具边缘遮掩不住的淤青痕迹后，舒拉·戈莱默默承认，他还是输给了姐姐。
　　然后他决定今天晚上都不要大幅度动作了，特效化妆出来的体型动作还是有违和感存在的。
　　--------------------
　　陈霄才是真·两面光的混账啊。猜一下他是合作到什么程度了才能开口就说出实验进展？
　　原本的发展：
　　“……”
　　事务女官脸上的笑容瞬间僵硬了。
　　“姐姐，这是没办法的办法。”舒拉·戈莱眼神清凉，“不削弱他们，他们会越来越强大，越来越紧密，被装在越来越紧密的笼子里的我们不会有第二个五月的。”
　　最后穷人们能选择的路仍旧是一起毁灭——然后只要爬得比贵族们快就行了。
　　卓娅敲在终端上的手指一下用力，敲出一片惊叹号。
　　“我能说什么？这是那个混账的选择。”
　　事务女官声音清清凉凉，听不出什么喜怒。
　　但卓娅手下快速敲打了几下终端，似乎是打开了某些权限。
　　“她既然敢说，我一个人也阻止不了。”
　　但是她可以给某个能殴打这混账的人开个后门。


第173章 Page40·Fanfare
　　“您为什么要庇护维姬琳娜前辈。假如没有这件事做借口，陛下他们……”
　　胡安娜笑着用食指抵住了瓦西里的嘴唇。
　　“我要是不露出缝隙，他们怎么会想要从我手里抢走我的东西呢？”
　　出生于平民的现任告死鸟带着疑问的眼睛可爱极了，让谢斯托娃女大公愿意为他笑上一笑。
　　“阿瑟，你会怎么打击你的敌人？”
　　“正面挑战？设计阴谋？依靠他人？”
　　“在等到他终于被你击败的时候，你又打算怎么让他永远不能翻身？”
　　胡安娜的笑容平淡沉静。
　　“他们不能杀了我，因为我现在还是个基辅罗斯；他们不能一直坚持打压我，因为他们这样做要付出的不合收获；他们不能把我逼出帝国，因为我是军方在皇室中选择的代言人。他们只能选择一件事——那就是彻底断掉我在能源领域伸出的手。”
　　“抢占我开发的技术，让VOS钴石成为人民的主要能源消费，把我抢到的蓝海先一步变成红海，让我有力气重新站起来的时候已经没有筹码再一次进入能源领域——那么他们会选择什么呢？”
　　“他们会抢夺我的技术，先一步把VOS钴石的利益搜刮彻底，就是这么简单。”
　　“只有自己亲手抢来的东西才值得信任，从我手中分出来的……”
　　胡安娜用一声带笑的叹息结束了语句。
　　“他们怎么会相信什么问题都没有呢？”
　　哐——
　　“所以你是真的打算把这个问题送到所有人手里？”
　　——当！
　　装饰华丽的木门在暴力推动下反复开阖，又被踹开门的哨兵粗暴地用两下横推卡住。
　　在摇晃的灯光之下，哨兵脸上的阴影几乎要埋没五官——
　　胡安娜又一次笑了。
　　女大公一双眼睛仿佛真在倒映深海之底，在红胸知更鸟清亮的眼珠映衬下，近乎没有一丝光亮的纯黑。
　　她按住了想要起身的瓦西里，就以两人依偎的姿态转头看向闯进来的前任告死鸟。
　　“那么，是我按着他们的手，要他们来抢我的东西的吗？”
　　“VOS钴石开发技术是你的吗？”
　　“不是吗？”胡安娜的疑问语气轻得像是陈述，“徐璐博士找到了那条路，但是最后是我给陈先生提供了资源，帮他圆谎，帮他把VOS钴石成功解构，让他妻子的研究真正完成——材料公司聘请的专家完成的技术，专利难道不在公司手里吗？”
　　“那利马斯特人比你先开发了不知道多少年，他们没去申请专利权真是活该了？”
　　林娜·阿德尔的回应声调也轻极了，但一个个音节生硬得像是从牙缝里硬挤出来的。
　　“你知道他们为什么一直隐瞒这件事情——你打算人工制造行星系尺度的天灾吗！”
　　胡安娜的脸突然冷了下来。
　　“既然你已经放弃了过去坚持的一切，那么在帝国选择做什么是我们的事。”
　　“而VOS钴石的问题是我的事——我向利马斯特人承诺过，至少不会让这个秘密从我这里流露出去。”暮紫色的眼睛里仍旧有郁色缠绵不去，但最后的底色却是明亮的怒火，“就算流露出去了，我也会尽全力把消息压制在我能压制的最小范围里——在无法挽回之前。”
　　“用杀人的方法吗？”
　　“哪怕是杀人的方法。”
　　胡安娜再一次按下了肌肉重新绷紧的瓦西里，让现任告死鸟在她手下复归柔顺后才继续谈话：
　　“哪怕是要去杀死我？”
　　“你会是最后一个。”
　　“那么卓娅呢？”
　　“只要你不去推动，她对这样的问题总会保持沉默。”
　　“舒拉？”
　　“他是倒数第二个。”
　　“西茜娅·李？”
　　“我欠她的，我不会杀她，我会把她带进利马斯特人中，不会让她离开。”
　　“那么，”女大公的表情终于淡薄到堪称残酷，深海蓝的眼睛竟然比夜色还沉，“那些不知道这些，只是为了拥有更廉价的新能源，生活能轻松一点的普通人呢？”
　　“我会——”
　　“做不到的事情就不要这样说出口了。”
　　胡安娜让瓦西里伏在了她膝上，彻底压制住了现任告死鸟任何可能的动作。
　　“这只会让你表现出来的强硬变成一个吹起来的气球。”
　　哨兵短促地笑了一声。
　　缠绕在林娜鼻尖的潮湿和血腥越来越重，接骨木花朵的浓香被压在最底层，混杂前调后成为残酷异常的余韵。
　　“总有人要做的。”
　　“你想要做的事情，一个人是做不到的。”
　　胡安娜的声调平淡，甚至可以说是柔和。
　　“甚至，这是有多少人来都已经做不到的事情了。”
　　晶虾源矿比起燃烧更适合也更应该去做化工原料，可能源总是不够——可控核聚变的原料总是不够，裂变原料总是不够，其他能源矿总是难以开采又数量稀少。能源总是不够，电和热总比地球时代昂贵。
　　分布最广阔的VOS钴石……就算一直利用率提不上去也仍旧是有人在用的。
　　更何况人们终于找到了开发它的路了呢？
　　“……我知道。”
　　林娜脸上单单一双眼睛弯起，露出一个模仿笑容的弧度。
　　“然后？”
　　“你接着要说什么？”
　　“Внаилучшихинтересах？”
　　前任告死鸟说话的声音像是在笑。
　　“我觉得我已经说够了，所以现在打算让你闭嘴。”
　　谢斯托娃女大公的起居室空间还不够大，至少还没大到足够让一个D级哨兵在曾经的首席哨兵备选暴起时跑出足够腾挪的空间。
　　也不够瓦西里在胡安娜自己故意拖延的情况下带她跑出去。
　　何况瓦西里一直被大公阁下按在膝头。
　　这种极端尴尬的姿势让林娜送了胡安娜一双熊猫眼的行动完成得格外轻松。
　　而前任告死鸟当然没有就此为止。
　　在又附赠了胡安娜半脸淤青之后，哨兵终于停下了拳头。
　　“出够气啦？”
　　“怎么可能。”
　　银灰色的长睫一抬，暮紫色的眸子带着郁色直视仍旧平静的女大公和她快要按不住的小狼狗。
　　“把我安排到陈霄身边。”
　　女大公金棕色的眉毛猛然上扬。
　　“好。”
　　这是两个女人这一段交流的结束了。
　　林娜·阿德尔在胡安娜眼前转身大步出门还顺手拉上了被她嵌进墙里的大门，谢斯托娃女大公则是在前任告死鸟的脚步声彻底消失在哨兵的听力中后才放开了瓦西里，在情人焦躁又关切的声音中抬手捂住了下半张脸，低沉地笑出了声来。
　　——终于达成一致了。
　　——这一次的一致比上一次要可靠多了。
　　——因为索尼娅终于被责任感从消沉中推了出来，决定做些什么。
　　——索尼娅，真正能推动你的可不是愧疚啊……你自己想明白了吗？
　　谢斯托娃女大公笑着安抚了瓦西里两句，随手摸起了一直挂在沙发背上的面具往脸上一扣。
　　所有淤青当即被藏在了苍白下面。
　　那面具是一张皮耶罗。
　　苍白的，渴望爱的小丑正在人前哭着笑。
　　——————
　　林娜殴打了谢斯托娃女大公之后也没有转回自己的房间，哨兵瞥了两眼天鹅湖城堡的守卫，自己走了两圈就找到空隙翻上了一处钟楼。
　　这种装饰用的小钟楼为了方便都是锁死的，平时只用机械来清理维护——所以能找到这儿的人不多，被发现的可能性更小。
　　毕竟不是所有人都闲着没事儿来看这种纯粹用来做装饰的小钟楼的。
　　然后林娜就坐在了钟边，在一阵呆愣空白之后，屈起指节反过手敲了两下铜铸的钟壁。
　　之后是不算大，可是持续了相当长久一段时间的回音。
　　太阳正在沉下去，这一点钟声简直像是在给它做配音。
　　哨兵转过头，抬起左手挡住了大半光线，但下一刻眼睛的光感就以极快的速度调整了起来，几个呼吸之后就不用抬手制造阴影也能直视夕阳。
　　这是和向导结下了足够强韧的链接之后，哨兵才能得到的福利。
　　在没有实体结合的向导之前，就算是在感官控制上最为擅长的利马斯特人也做不到这么快，这么精准（而不是往相反方向使劲儿）地调整自身感官。
　　——几乎比普通人还要轻松。
　　暮紫色的眼睛倒映着从橙红一路渐变到和自己眼睛无甚差别的天光，在艳丽的光色中炽白的那一点核心落下海平线的同时，哨兵把一路都当臂章别在身上的面具罩在了脸上。
　　名为沃尔托的面具惨白空洞，纤细的金线在额心向外织出一片复杂晦暗的图纹，格外精巧也格外非人。
　　是一只没有来处也没有归属的鬼魂。
　　停在精神领域的灰林鸮像是突然被什么信号触动了。小灰展开翅膀直接滑进了现实，然后艰难地停在林娜伸出的手指上。
　　娇小浑圆的猫头鹰停在它爪子都扣不紧的纤细手指上，不满意地对着自家哨兵叫了两声，然后用喙叩了叩林娜脸上惨白的面具。
　　“……行了，这不好玩。”
　　“好了别闹了我要爬下去了，别挡我视线。”
　　“你是要我去看？看什么？”
　　“好吧我去钟楼边上，你要……”
　　后面的话被戴着沃尔托的人吞了回去。
　　钟楼下的长廊里，正有一个人扶着廊柱，仰头看向钟楼的顶端。
　　纯黑色的莫瑞塔面具只笼住了她面容中心的一块，露出的柔润弧线在面具上别的黑面纱下被雪光和暮色映照，仍然完美得惊心动魄。
　　莫瑞塔面具在微笑，或许和它后面的那个人一样。
　　只是没有声音。
　　毕竟这是需要用咬来固定的面具种类。
　　然后西茜娅向林娜伸出手。
　　哨兵扶着钟楼边缘的手指猛然收紧，又坚定地，一节一节被主人自己松开。
　　林娜很轻地叹了口气，接着才开始找那些爬上来的时候就注意到的落脚点，干脆三下两下一路跳下了钟楼。
　　林娜落地很稳，所以直接借着下落的力道翻进长廊时西茜娅就能直接抓住她的手。
　　西茜娅被全封闭的莫瑞塔遮住了一半的眼睛安静地凝视着林娜，带着让哨兵所有负面情绪一时间全被压在了心底的笑意。
　　从沃尔托的眼眶中能看见，那双暮紫色的眼睛被垂下的长睫遮掩了下来。
　　而林娜反握住了西茜娅的手。
　　“……CC。”
　　咬着莫瑞塔的向导只是微微侧了下头。
　　“我不会放着VOS钴石的隐患不管。”
　　“虽然我知道……你和胡安娜，和舒拉……你们在期待什么。”
　　“我得承认，在反对的同时……我也在期待那个。”
　　“舞会之后我会到陈霄身边去——明面上是作为胡安娜最后派到陈霄身边的人，但我会带着利亚末过去。”
　　沃尔托空洞惨然的脸转向了莫瑞塔，纯黑色的小姐仍旧噙着端庄优雅的微笑。
　　“我……大概会按照胡安娜的安排去做下去吧，也就是这样了。”
　　哨兵重新抬起了眼睛，看了看正逐渐显出一抹苍白月轮的天空，在面具后面笑了笑。
　　“我们走吧，去参加舞会了。”
　　--------------------
　　VOS钴石的秘密目前知晓人群——利马斯特人、华夏、陈霄、林娜、西茜娅、胡安娜、卓娅、舒拉。林娜才知道胡安娜那边体系的人也知道这个秘密。
　　每个人都有自己的心思。
　　另外，VOS钴石开发中其实出过小岔子（那个秘密小范围爆发），但是被陈霄命令小四掩盖了。
　　^_^
　　行星系尺度其实是说小了，毕竟一个常任理事国手里绝对有不止十个资源行星系的。
　　VOS钴石的秘密——更像是针对性的生化危机？意识集体上传后种族的生化危机，这样？
　　关于能源问题，其实吧……利亚末他们早在几百万年前就开采过一遍了这回事……我会说吗。晶虾源矿能幸存那是因为晶虾几十年就来一回这是又生成的！
　　动作设计嘛……胡安娜和瓦西里的话，不会谁坐到谁怀里这样（那是夏瓦娜），大公会坐在相对高位，柔顺的人则是瓦西里。
　　胡安娜的手会一直落在瓦西里身上彰显控制权的位置上。
　　林娜回答中的不同选择是出于对这些人的理解。
　　其实对林娜挺残酷的，结合完了一出门知道这个消息。猜一猜就知道胡安娜不是打算自己攥着VOS钴石当筹码而是打算搞天灾，那么胡安娜能从哪里知道这个消息也就很容易猜到了——利马斯特人已经和华夏达成交易，迁移完毕前不会在其他国家开口，陈霄自己一知半解，她没说，只可能是CC。
　　不管CC是为了什么，把这个消息放给胡安娜而且变成这样的局势，林娜能控制自己只是殴打一顿胡安娜真是……自控能力很强了。


第174章 Page41·威尼斯狂欢节变奏曲
　　今夜的舞会比昨晚还要盛大。
　　这也是可以理解的事情。昨晚不管怎么说最后闹出的事情都不算有多么体面，虽说最后谢斯托娃女大公挺身而出把一切都背负在了自己身上，也不得不让人们承认，那不是一场完美的舞会。
　　于是今天天鹅湖城堡需要把缺憾补上。
　　奥黛莉娅带着猫面具入场的时候好奇地左右看了看，不出意料地看见了一大片空白骇人的包塔和各种花哨或者妩媚的半面面具。
　　人们默契地穿着看不出身材的华服，身高也被各种小手段修饰得差不出多少，像是奥黛莉娅这种老老实实只是穿了件古典宫廷裙的人站在人群中简直像是只站在天鹅群里的麻鸭。
　　特别……不起眼。
　　天鹅站在麻鸭群里确实值得注意，而麻鸭站在天鹅群里是不值得任何天鹅把自己的目标换成她的。
　　今天也只是来看看陈霄的情况的词作家小姐对自己这个情况也很是满意，深呼吸两次后，端着一杯色彩绚丽的鸡尾酒就闯进了大厅。
　　陈容声猛然抬头。
　　带着潘塔龙装成老头子的男孩儿立刻拽起了父亲的手，用力两下后按照小四小姐的指示把亲爹的头往奥黛莉娅的方向拧——
　　“爸！看奥蒂姐姐！”
　　今年六岁的陈小先生才不会在乎围在父子俩身边那些能源所的人，他就在一群人的审视摇头下连跳几下，向着奥黛莉娅的方向挥手。
　　“奥蒂姐姐！我在这里！”
　　有着可爱丁香花纹的猫转了过来，对上了一米三的潘塔龙和一米八的赞尼。
　　面具总会遮掩住大半痕迹，甚至眼睛有时也会陷进空洞后面的黑暗里。
　　所以奥黛莉娅才能放肆地，一直看着陈霄，连眨眼都舍不得。
　　反正现在她看不见陈霄可能皱紧的眉梢或者可能难看的脸色。
　　淡紫色的丁香花纹猫面具对着赞尼那张谄媚的脸，谁都看不见谁真正的样子。
　　“你……还好吗？”
　　“不算很好，也不是我解决不了。”
　　陈霄抬手扶了下面具，声音中倒是听不出什么端倪。奥黛莉娅转了转眼睛，看了两眼围在父子俩身边的一圈瘟疫医生。
　　“你呢？昨天那个大学生躲到老爷子那里，你们……”
　　“我们没事。爷爷的名号还是很响亮的。”
　　猫面具露出的润泽唇瓣弯出一个漂亮的笑容。
　　“甚至都没有人敢来我们门口喊两声。”
　　一群艺术家住的地方拦不住皇帝陛下的侍卫，但是一个和帝国同一地位国力参差的国家的国宝级别艺术大师当然可以。
　　在各种不知道费尔德巴赫的地方摸爬滚打了差不多一年，回归到费尔德巴赫这姓氏可以当贵族身份用的上流社会，奥黛莉娅甚至有了几分不适应。
　　来到天鹅湖城堡后一直飘着的情绪，终于在那群瘟疫医生不动声色地把奥黛莉娅·费尔德巴赫从陈霄身边挤出去之后落了地。
　　果然世界从来不是围着自己在转的。
　　丁香花纹的猫冲着赞尼露出最后一个笑容。
　　在费尔德巴赫小姐离开之后，一位瘟疫医生往上推了推面具，借着空隙咬住一根雪茄，然后把另一根冲着陈霄比了比。
　　在华夏向导接过了雪茄之后，他像是满意似的点点头，转向奥黛莉娅·费尔德巴赫的背影叹了口气。
　　“罗莎姑娘总是多情，但是你要以为她们爱你的时间会超过三个月那就是笑话了。还是我们帝国的姑娘忠诚坚定，虽然稍微哪里的姑娘都比罗莎的欠一点风情——”
　　“但过日子还是我们的姑娘来得合适。”
　　名为赞尼的面具仍旧在谄媚微笑。
　　“而且她只是个……”
　　“Немой。”
　　一面沃尔托面具后面传出了一声嗤笑。
　　“说得好像是他自己不是个……немой似的。”
　　身为哨兵却从来没有进化者自觉和优越感的前任告死鸟声调难得的刻薄，在刻意把弹舌音拉长的时候，甚至有几分电视剧里女配角们的神韵。
　　“还是说进化者们就应该被圈起来当成种马来配种？耳朵上再打个什么塔什么星区出品？”
　　林娜说到最后自己的声音里带上了苦涩的笑音。
　　“或者说，弱者就活该被……”
　　沃尔托的面具被一只手轻轻按了下去。
　　仍旧恬静微笑的莫瑞塔正对着撞了下鼻尖的哨兵，然后西茜娅用另一只手扶住了面具，声音很轻地说了一句话。
　　“林，这就是帝国。”
　　哨兵暮紫色的眼珠在面具后的黑暗中静默地发着亮。
　　“……奥蒂是个好姑娘。”
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫是个非常好的姑娘。
　　喜欢人就全心全意，帮助谁就奋不顾身。
　　不是所有好姑娘都会在自己的感情被拒绝时还愿意理解拒绝自己的人，愿意继续以朋友而不是追求者的姿态打心里关心他的。
　　也不是所有的好姑娘都会愿意蹲在血和泥中为陌生人处理堪称恐怖的伤口，愿意坐在随时可能被激光枪打穿的车厢里帮助控制精神崩溃的受害人不要伤害受害人自己的。
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫真的是个非常好的姑娘。
　　是普通人还是进化者都不影响她是个非常好的姑娘。
　　所以林娜·阿德尔才会为了别人对奥黛莉娅的评价难过。
　　——就像……
　　就像哨兵也曾经为了苏沃洛夫娜档案上那些话难过一样。
　　带着白塔标志性象牙白色调的回忆在脑中一闪而过，向导纯黑的眼睛垂了下来，像是想要制止自己忍不住将那个神色空洞悲凉的少女和眼前的鬼魂面具重叠在一起的冲动。
　　“是的，我们都知道奥黛莉娅是个好姑娘。”
　　“但你觉得帝国会愿意陈霄选择一个绑定不了他的罗莎姑娘吗？”
　　沃尔托的眼孔后面，那双银灰色的睫毛掩住了仍旧清亮的眼睛。
　　“等我们过去之后他的日子会更难过。”
　　“陈先生肯定会有办法的。”西茜娅的声音倒是很轻快，“他可不是奥黛莉娅。”
　　已经为了自己的目的下定决心的人是不会被任何困难难倒的。
　　陈霄可不是那种只会立下目标的人，他有能力找出办法来应付几乎一切困难，也有胆量有手腕利用一切他能利用的资源。
　　——倒是不知道林娜知道师公被人骗了人脉会是怎么种想法了……
　　向导在纯黑色的面具后面终于露出了今晚第一个带着真情实感的笑容。
　　几个威尼斯夫人和几个包塔拥抱着从她们身边旋转了过去。
　　“……有时候真觉得不把陈霄扣下会比较好了。”
　　林娜也转过头去看那些亲密到在宫廷中已经算得上失态的舞步，声音轻得近乎是次叹息。
　　“但那样做结果也不会好到哪里去吧？”
　　没有周旋时间的利马斯特人为了那个秘密会做到什么程度是林娜·阿德尔能想到却不敢去猜想的，说不定那些始终沉睡在梦里，只是偶尔和族母圣子圣女们交谈一下的生灵们都要为了这件事集体苏醒。
　　那个时候说不定……也是星系尺度的天灾。
　　西茜娅侧过头，陪着林娜一起欣赏舞池中因为遮掩了身份而格外疯狂肆意的舞蹈。
　　然后递给了哨兵一杯冰镇过的椰子汁。
　　“谁知道呢……试试这个？”
　　纯黑色的莫瑞塔噙着和面具后的人一模一样的笑容，“这回你可以真的尝尝冰椰汁了。”
　　而不是被这一点低温冻到头痛欲裂还要装作什么事儿都没有。
　　伪装成一个已经实体结合的哨兵从来不是一件容易事，过去林娜·阿德尔在帝国吃的苦头不比她在成为告死鸟之前要少。
　　离开之后的生活又称得上困苦，这些……
　　哨兵接过了杯子，却只是抿了一口，接着一直握在手里。
　　藏在沃尔托之后紫眼睛略过亲昵豪放的贵妇人和看不出身份的男子们，垂下眼睫避开那些端庄贤淑得千篇一律的向导和正用挑选货物的眼光看着她们的哨兵，在正和拿单交谈的奥黛莉娅身上略微停了一停，最后眼角的余光落在了被瘟疫医生们包围的潘塔龙和赞尼身上。
　　咬着雪茄的那位瘟疫医生猛然转头。
　　他只看见了一片片镶金嵌银精巧华丽的面具。
　　花腔女高音的润丽嗓音压着乐队欢乐纷繁的声响，绵长的咏叹调和短促欢快的音乐碰撞出格外荒诞的效果。数不清的面具和相似式样的华服簇拥成一片光彩变幻的湖水，看不出有谁在面具之后向着理应只是一个引不起任何注意的角落投来目光。
　　瘟疫医生在面具后面皱起了眉毛，但是最后只能咬着雪茄深深地吸进一口气。
　　——大概是谢斯托娃女大公的人吧。失去这个重要筹码，就算女大公自己不怎么在意，她手下的人也不会甘心的。
　　——说不定这两天就会找机会把人插进来，就是不知道是——
　　乐队和女高音的声音突然消失了。
　　人群自带的繁杂声响也像是褪去的潮水一般寂静了下去。
　　所有的面具都开始转向，在巨大的厅堂中无数双黑洞洞的“眼睛”一齐开始注视声音最先消失的方向。
　　然后人们听见了笑声。
　　戴着皮耶罗面具的娇小女性摔下了手中的酒杯，在水晶碎裂的声音中笑得前仰后合。仍旧端坐在王座上的包塔扶着椅子，气得全身一阵阵地发抖。
　　然后谢斯托娃女大公站了起来。
　　“找那么多理由干嘛？想要我退下来给伊——凡——琴——科——那家伙让出空间，直说不就行了？自己做不就行了吗？”
　　“皇帝陛下？”
　　人群中，极为微小的喧哗声重新响起了。
　　“您是皇帝啊……”
　　谢斯托娃女大公这句话说得不清不楚，却像是突然浇进火中的清油，让喧哗声猛然爆裂开来。
　　就在这样的声响里，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎突然抬手按住了自己脸上的面具。在几秒钟的僵滞后，她就像是摔酒杯一般把面具从脸上抹了下去，一样摔上了地面。
　　面具们跟着大步离开舞会的女大公转动，又在发现皇帝陛下的不快后一起转了回来。
　　女高音重新开始歌唱，灯光和糜乱的色彩再一次混合着流动了起来。
　　“……她是在笑的。”
　　在混乱又为了掩盖刚才的静寂而不得不无止境提高的声响中，林娜·阿德尔轻声开口。
　　哨兵暮紫色的眼珠里灰调流动，倒映的仿佛不是眼前的景色。
　　“西茜娅。”
　　并没有注视眼前的哨兵扶着沃尔托仰头看向绘制了华美壁画的天花板，空闲的另一只手放下杯子握住了向导的手。
　　力道很轻，似乎只是在寻找一个同类。
　　或者随时等待被甩开。
　　“真是可笑啊。”
　　“这一回，胡安娜是真的在笑啊。”
　　曾经在燃烧战火的星球上笑着哭的公主殿下，现在居然是真的在笑……是真的在高兴啊。
　　——真可笑。
　　灯光流转。
　　人影翩跹。
　　人们远远绕开了被摔在地上的面具。
　　所以谁都没去看，在光滑的砖石上，小丑皮耶罗——
　　正在哭着笑。
　　--------------------
　　今天发一章，零点再一章，明天再一章，OK，补齐了还多一章！
　　皮耶罗是悲泣小丑，沃尔托是鬼魂，莫瑞塔一般用于贵妇人或者修女，猫比较随意，潘塔龙和赞尼都有一定讽刺意味。
　　找不到事件用来参考的话——我还可以侧面描写嘛！


第175章 If9·未知论坛上的第二个未知帖子
　　《[投票]谁是你最喜欢的A+等阶哨兵》
　　0l 揽月摘星第一人
　　关于A+哨兵的问题我们就不要在隔壁讨论啦，免得人家一只小猫最后还要哭着找主人说我们欺负人，在人家的树洞帖里宣传哨兵 。现在单开一贴，大家一起讨论最受欢迎的A+哨兵们吧！
　　顺序既然是我来定当然也是按我喜好来啦——
　　01 杨舒华[别的不说，君子温润如玉——华夏招牌就是他了！]
　　■■（4.2%）
　　02 李魏[哨兵也可以是厄运角斗场和你排一侧的战友]
　　■■■■■■（10.7%）
　　03 玛卡利亚·陶德[苏共的第一位A+等阶哨兵，可爱聪明的邻家妹妹]
　　■（1.5%）
　　04 林娜·阿德尔（索尔仁尼契夫娜上校）[华苏合作探索队的领头人，最可靠的队长，大家都想追的战友]
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■（46.1%）
　　05 玛丽[从人口交易市场走出来的黑暗哨兵]
　　■■（3.9%）
　　06 伊贝尔·苏里赫·马森’安德·利马库德[摄影师们的仇人——这人什么时候能不神隐？外交事务都能站站人站没了，搞爆炸倒是一搞就撒欢 ]
　　■（0.9%）
　　07 亚历山大·安森巴哈[优雅贵公子的真意就是不和任何人说话]
　　■■■■■■■■■■■■■■（17.2%）
　　08 路西菲尔·贝尔[长得好看的哨兵也不能明目张胆地歧视普通人！]
　　■■■■■■■■■■■■（15.5%）
　　1l icelandfox
　　沙发！上回没跟上这回一定要抢到！
　　2l
　　Lz啊，看看亚历山大看看路西菲尔，长得好看他就是能拿到票啊。（笑）
　　3l
　　毛？！索尔仁尼契夫娜上校的名字里没有索尔仁尼契夫娜？！
　　4l ←Ran
　　杨舒华的票比李魏的还少——不行我忍不住笑一回23333333333333333333333333333333333333！
　　杨舒华绝对是吃亏吃在华夏的宣传上了！谁要看样板戏英雄啊，一点儿都不接地气！
　　5l murriegn
　　索尔仁尼契夫娜上校据说第一次叛逃的时候改过名字，lz应该是用的那个名儿？
　　6l 1
　　玛卡利亚小姑娘那么可爱，怎么票数这么少？
　　7l
　　因为苏共看她真跟看个宝一样，宣传都不怎么宣传，没几个人知道她吧。
　　我上个帖子才知道有这么个人，ls是苏|维埃的人吧。
　　8l 1
　　……对哦，我都忘了。我是苏宣部的。
　　另外，我们这边接收了旧帝国的资料，索尔仁尼契夫娜上校的资料我们这里全都有哦——
　　9l 亦然亦然
　　那索尔仁尼契夫娜上校的原名到底是什么啊……直播里不是队长就是林，根本猜不出来啊！
　　10l 2
　　……直播第一期没几个人看是吧，第一期全队自我介绍的时候上校就说过了：原名是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃，但是都不要叫，叫林娜，林，或者曾用名林娜·阿德尔，阿德尔都可以，华夏人可以叫她的中文名林燕然。
　　最后大家统一成了林。
　　11l
　　上校有中文名？
　　12l 喵
　　因为上校一直喜欢华夏嘛，1551我也是华夏姑娘啊……
　　13l 闪烁
　　但是你不是随队的心理医生啊。
　　14l 阿德
　　杨舒华真的吃亏吃在华夏的宣传上了，李魏diss一回设计师大家都觉得亲切，他就被宣传架在架子上下不去了。
　　而且还有分票问题。
　　15l
　　分票问题是挺严重的，我觉得苏|维埃和华夏的大半票数都在上校身上。
　　16l 身骑白驴
　　确实，然后联邦的票在路西菲尔这边，罗莎和自由商联在亚历山大这里。
　　华夏那俩吃亏吃在分票太严重。
　　17l 杀死一只知更鸟
　　我们吃亏吃得更严重，苏维埃的票都在索尼娅一个人身上了。
　　18l
　　上校值得啊！一个宣传都没有人们都不知道的黄毛丫头和帝国最后的骑士能比人气嘛！而且还有华苏合作的探索加分。
　　最重要的是，上校在帝国时一直阻拦VOS钴石在彻底分解完毕前的大规模运用。
　　19l murriegn
　　这事儿在苏维埃共和国确实加分。
　　V型意识真是……谁能想到VOS钴石里面居然还有意识？不TM都是化石了吗？
　　20l
　　而且居然还有两种意识，谁TM想得到啊。
　　21l 阿德
　　……其实，利马斯特人都知道。和华夏签订的文件里第一份就是这个。
　　22l
　　所以利马斯特人卖了自己老家忙不迭搬家的原因是这个？？？！！！
　　23l 乘鹅急行
　　然后把帝国坑进去了。
　　24l
　　其实也不算利马斯特人不厚道吧，你看人家本来是卖给华夏的，第一份文件就是关于V型意识……只能说末代皇帝下手太快，帝国和华夏的关系又一直不好没联系过。
　　（小声）……毕竟是帝国硬抢我们买下来的星域的。
　　25l
　　上校就是从利马斯特人那里知道的吧，然后大贵族觉得反正人家都能共生了我们还能怎么滴就硬上马项目？
　　26l 杀死一只知更鸟
　　答·对·了——
　　27l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　答对个大头鬼当时帝国政治环境复杂过头，VOS钴石项目上马过快也有前任皇帝授意原本霸着能源行业的几家大贵族加快速度防止谢斯托娃女大公缓过气来又上来的考虑。上校当时算是回归女大公麾下，大贵族们听她的才是怪了。
　　政治一旦挂帅——
　　咳咳。
　　28l
　　政治果然恐怖……
　　29l 闪烁
　　有点儿心疼上校，回到帝国也不是她自己愿意的……人家都在混乱星域流亡多少年了……
　　30l 杀死一只知更鸟
　　Hia。Hia。hia。
　　31l 月神
　　Ls能不能闭嘴。
　　32l
　　上校也没办法吧。谁知道星球都毁灭了居然还正好救了听了徐博士一半报告的人？上校又和华夏没什么关系，当然是第一时间扣人给利马斯特人争取时间了。
　　33l icelandfox
　　这是哪门子的秘密？我怎么都不知道？
　　34l Encounter
　　对哦我也不知道？
　　35l 洛书
　　翻墙得来？我是从上个帖子开始学习翻墙的——
　　国外的资源真多啊！
　　36l 阿德
　　那段时间的历史研究专家？
　　毕竟从末代皇帝弑父上位到□□革命成功这段时间因为V型意识，帝国几乎是和外界绝缘的。发生的事情太多，知道的人太少，不趁现在努力研究以后可能真的只剩猜想了。
　　幸好我们有张揽月中校和大使馆。
　　不至于像自由商联。
　　37l 1
　　作为苏宣部的人，我得意大笑。
　　你们就继续猜吧！我才不会把真相告诉你们！
　　你们就怀抱着迷惑继续猜下去吧！
　　38l
　　得意过头了吧ls！
　　39l 灰枭
　　讨论这些事没什么意义，该死的人都死了活着的人可以继续接触。
　　难得有个讨论哨兵的帖子，我们讨论一下那些比较陌生的名字如何？
　　我觉得玛丽的票数实在是太低了，应该和她一直在利马斯特人势力里呆着，不愿意离开有关系。
　　40l
　　Ls认识小玛丽？
　　这话听起来真的很熟悉了。
　　41l 灰枭
　　在她刚被解救的时候，我在那个利马斯特人的驻地住了一段时间。
　　很敏感的孩子，心性非常坚强。
　　后来也有过一些接触，很能抗事。
　　是天塌下来能先抗住的那批人。
　　42l
　　这个评价是真高啊，但是A+哨兵都是这样吧？
　　43l
　　……怎么听楼上这么说……我心里发虚呢……
　　44l 揽月摘星第一人
　　联邦的路西菲尔肯定是个不行的嘛~那家伙在联合军演的时候都不在乎其他人死活的。
　　自由商联的亚历山大好一点，但是你说他们是天塌了先扛着的那种人？
　　呵。呵。
　　45l 我有一只小羊羔
　　啊啊这个评价——好过头了！
　　46l 闪烁
　　……突然，觉得帖子里出现了好多居然知道A+哨兵消息的大佬？
　　47l ←Ran
　　确实，这料爆的一个一个的——就算上网也不可能知道玛丽年幼还有华亚联合军演的事情吧！
　　48l 揽月摘星第一人
　　前面还有苏|维埃共和国宣传部的和知道利马斯特向华夏出售利马斯特星域的文件详情的人呢哦^_6
　　49l 亦然亦然
　　……一个比一个可怕。
　　50l 灰枭
　　伊贝尔讨厌一切和枪口相似的东西对着自己，而且精通一切卡边走位。
　　小时候的心理阴影。
　　利马斯特人的进化者和利马斯特硅类原住民保持共生，大概是因为硅类原住民的存在，进化者们不觉得自己怎么特殊，和普通人关系都很正常。
　　有仇家有挚友，觉得我们是一个品种的正常。
　　51l 闪烁
　　哦哦，听起来利马斯特人很亲善？
　　52l Encounter
　　哼哼。
　　53l 号角
　　利马斯特人自我得可怕！他们自己的逻辑很多地方有问题！
　　好吧他们和硅类原住民的思维方式更像，你要抱着这是一群大熊猫或者一群乌龟的心态接触他们，不然真的会被气炸的……
　　54l 我有一只小羊羔
　　哎呀，是加布里你自己老是在气你自己啦^_^
　　55l 灰枭
　　利马斯特人都很可爱。索尔仁尼契夫娜上校也在利马斯特人的帮助下进修过精神领域的技能。
　　玛卡利亚·陶德的话，她背负的东西太多了。小姑娘在成长之前需要的是先不被压垮（叹气）。苏|维埃共和国成立后第一个A+等阶哨兵，她的压力太大了。
　　还处于哨兵成长期，我们最好是期待，而不是给她压力。
　　苏共减少玛卡利亚的宣传也有这方面的考虑。
　　56l ragdoll
　　喵？我觉得当然是我家猫薄荷又温柔又好啦~
　　57l 揽月摘星第一人
　　喂我说你怎么过来了？就是你家猫薄荷把我威胁到另外开贴的好吧
　　58l ragdoll
　　喵？
　　59l
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊天使猫小妹妹！我们继续讨论你家外冷内热超温柔的猫薄荷吧！
　　60l
　　对哦，猫薄荷也是A+哨兵——是保密部门的吧？现在宣传出来的肯定不是所有A+，小国家需要撑场面，大国就是藏着掖着当底牌对吧？
　　61l Encounter
　　咳。
　　62l 阿德
　　这个嘛……
　　63l 2
　　嗯……大家应该都是有的？
　　64l 揽月摘星第一人
　　这个是当然的啦~
　　65l 月神
　　……
　　66l
　　但是猫薄荷不在这回的投票名单里吧，那就让猫薄荷继续在国家的秘密名单上荣养吧？
　　67l murriegn
　　……嗯，是。
　　68l 杀死一只知更鸟
　　233333333333333333333333333333
　　69l
　　楼上在笑什么啊，神经啊
　　70l 灰枭
　　华夏的杨舒华确实是吃了宣传的亏。
　　但是他自己应该不在意。
　　那是一个很靠谱的军人。
　　同时也是一个恨不得一切报告大会都从世界上消失的军人。
　　让他说话的难度和让他找个对象的难度差不多吧。
　　（笑）
　　反正都是地狱级。
　　什么君子如玉是真的不靠谱，杨同志就是个非常坚定可靠可以交托信任的军人。
　　71l ragdoll
　　Lz听到了喵？
　　72l 闪烁
　　我怎么觉得帖子里的气氛越来越诡异了？
　　……我选择抱紧灰枭大大的腿，感觉只有灰枭大大还是正经在讨论了。
　　73l 誓死抵制双标狗
　　我也是
　　74l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　咳。
　　75l 乘鹅疾行
　　灰枭啊……灰枭应该是帖子里最靠谱的一个了。
　　76l 灰枭
　　不用抱我的腿。
　　继续讨论。
　　虽然都是军人，但是杨舒华和李魏明显是两种性格。杨舒华就是喜欢稳定的八百年不要变的人际关系，喜欢安静到能一个人蹲静寂态训练蹲到极限再白着脸自己走出来，就是死都不愿意说话。
　　李魏就……比较活泼。
　　人来疯，人越多他越开心越能表现。
　　而且二。
　　他是真的二。
　　该认真的时候他都可能跑偏重点，干事儿必须有人在后面把着。
　　他·没·有·脑·子·这·种·东·西。
　　杨舒华到现在没找到对象一半是他自己懒得建立新的人际关系，另一半就是……哪个向导也不想过来还得带个二十多岁的哈士奇。
　　都是李魏拖累的。
　　网上diss游戏设计师这种事，应该就是杨舒华在带队拉练，一时没看住自家孩子。
　　他们两个是非常纯粹的父子关系。
　　77l
　　纯粹的父子关系……我一瞬间就跪了。
　　他俩不是同一批参军的吗！
　　杨舒华比李魏小三个月呢我记得！
　　78l
　　没有血缘的纯粹父子关系……灰枭大大你看见杨舒华的票数占比从1上4了吗！灰枭大大一句话比得上3个华宣部！
　　79l 阿德
　　Lx有人要跪。
　　80l 揽月摘星第一人
　　别啊灰枭大大这种内幕不能爆的！华宣部定下来的宣传形象&amp;………………QaQ………………
　　81l 月神
　　可她不是华宣部的人啊。
　　（笑）
　　82l
　　这么看灰枭大大说的都是真的了？
　　83l Encounter
　　唔姆……
　　84l 闪烁
　　可信度上升了？
　　85l 乘鹅疾行
　　敌在华宣部啊（严肃.jpg）
　　86l 灰枭
　　华夏的两位A+哨兵确实和宣传的形象差别很大，应该是政府部门的工作和人民群众的实际需求产生了错位吧。
　　利马斯特就不太在乎进化者的形象，于是大家就觉得利马斯特的进化者最接地气，最可亲。
　　亚历山大的话接触不多，不和普通人说话也怪不了他，自由商联的集合培养说是比塔自由，实际差不出多少，就是向导没有被养猪一样圈起来养。高阶进化者几乎和普通人隔绝，见到最多的普通人是财阀子弟和他们的秘书。
　　一辈子职业战士，当然和普通人没什么话题也不敢交谈。
　　自由商联的进化者人际关系是很固定的。
　　但是要说看不起普通人那是不可能的，自由商联的财阀们也不能保证每一代都是进化者（笑），当然要在教育上下苦工。
　　优雅贵公子这个形象倒是有可能贴边或者是真的，高阶哨兵强行塑造形象在精神上压力会非常大，既然没有亚历山大频频结合热或者神游症发作的消息，那应该不算太离谱。
　　至于杨舒华和李魏……华宣部的形象塑造没和本人对接，反正他们日常蹲在训练基地也不用出去（笑）。出去大概就是搞拉练了。
　　87l ←Ran
　　Lz再一次惨遭打脸^_^不知道灰枭大大评论完会被打多少回^V^
　　88l
　　我倒是注意了别的——灰枭大大一直没有评价索尔仁尼契夫娜上校？不管是按照国家还是按照lz的顺序，上校都应该出现了吧？
　　89l 橘里橘气
　　说不定是准备把最好的放在最后？
　　90l
　　说不定是一点接触都没有不知道怎么评价呢，A+哨兵又不是出门就能看见，灰枭大大认识这么多已经很难得了。
　　91l Encounter
　　对的，就是这样……吧？
　　92l 杀死一只知更鸟
　　是的~就是这样~
　　93l 月神
　　Ls你闭嘴。
　　94l 身骑白驴
　　唔，我记得楼上两位和索尔仁尼契夫娜上校接触都挺多的？
　　95l Encounter
　　森奇夫人你这话出来我觉得她俩就此窥屏了。
　　96l 身骑白驴
　　哎呀总比让她们两个撕起来好吧？
　　97l ragdoll
　　………………（鼓掌）
　　98l
　　好了别讨论什么别的灰枭大大您赶紧出来我想看其他A+哨兵的爆料！
　　99l
　　Ls+1
　　100l
　　是呗要是灰枭大大不清楚上校，起码现在还差一个路西菲尔对吧？
　　101l 灰枭
　　路西菲尔啊……
　　路西菲尔·贝尔是标准的塔出身的哨兵。
　　和索尔仁尼契夫娜上校不一样，他不怀疑圣所的教导，接收那些信息，完全按照塔的教导成长……你不能说他不是个负责任的军人，但是……
　　在塔出身的人眼里，普通人和进化者就是不一样的。
　　当然也有质疑塔的教导走向反方向的进化者，而且人数不少，但是路西菲尔真的不是。
　　102l 杀死一只知更鸟
　　你是在拿你做比较吗？
　　103l
　　灰枭大大和路西菲尔共事过？
　　104l
　　灰枭大大很不赞同塔的教育方式吗？
　　105l
　　102和103说了什么？怎么我刷新一下就104了？
　　106l murriegn
　　大概是有人……嘴欠了吧。
　　107l 揽月摘星第一人
　　大概是说到违禁话题了？我们继续，杨舒华的深度社交障碍我们就绕过了绕过了，现在灰枭大大的熟人点评已经完毕，我们来邀请苏宣部的战友继续——
　　108l 2
　　继续个大头鬼我可没答应你继续！上校的资料我是要自己留着的！
　　109l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　留着你不心碎？
　　110l
　　？？？ls似乎知道更多？
　　111l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　例如你们可以在旧帝国白塔的资料档案里发现你们上校的感情史。
　　说真的，那是如何拐走纯情温柔小哨兵的初级教程书吧……然后你们可以发现那个蓄意拐跑你们上校的心理医生的真名，以及——
　　她俩早就在法律上在一起了。
　　112l
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　113l 2
　　我不信！我现在就回去看！
　　114l 灰枭
　　……
　　115l 月神
　　^_^
　　116l 揽月摘星第一人
　　@灰枭，我没有毁了你家猫的帖子，可你是真的毁了我的帖子！
　　117l
　　这事儿不应该找@科斯莫杰米杨斯卡娅吗？
　　怎么算都算不到灰枭大大头上吧？
　　118l 杀死一只知更鸟
　　舒拉，你上楼，咱们讨论一下资料解密问题？
　　……
　　172l
　　欸？你家猫……灰枭大大就是又强大又温柔的猫薄荷？？？！！！
　　--------------------
　　这回是晋江停更安慰大家啦，不然打算800收或者1000评的时候写这篇的。
　　论坛中神秘的人越来越多了，猫薄荷也真身出现啦~


第176章 Page42•BMW 1023
　　谢斯托娃女大公的失势几乎是一夜之间就能被人看出来的。
　　当然，一个能有资格成为大贵族的大公没那么容易因为失去了皇帝陛下的眷顾而跌落，毕竟她从来就是凭能力而不是皇帝陛下的眷顾上位的。只不过这样一个好机会，也值得人们努力从她身上撕咬下去几块肉。
　　反正现在还能有个皇帝陛下的欢心作为额外赠品。
　　于是天鹅湖城堡中的人流再一次悄然改变了流动的方向。
　　军人始终是稳定的——在前任伊凡琴科亲王因为塔为他选择的向导而死后他们就看不上现在这位完全依靠法典规定的继承顺序上位的，反而选择了在镇压五月政潮中爆发出光彩的谢斯托娃女大公，现在也不会放弃这位大公重新选择现任伊凡琴科亲王；女大公自己的属下也不会那么蠢——真蠢的早就被戈莱事务官请走了；坚定支持她的势力也不会转身——他们也从来不是为了皇帝陛下的欢心而去支持她的。
　　但这些人总是沉默的大多数而不是飘在面上那些能被人看见的那一点活泼泼的动向。
　　所以来拜访谢斯托娃女大公和她属下们的人数肉眼可见地稀少了。
　　而另一方面，原本被默认为属于她的人员们……也有一些心思活动的人在。
　　这让林娜&amp;#8226;阿德尔出现在陈霄和陈容声父子身边时，遭遇到了相当一部分不善的注视。
　　但银灰色的哨兵似乎完全没在乎这个。
　　前任告死鸟只是稳稳接住了冲着她来了个三段跳的陈小先生，然后有一句没一句地回应着男孩儿嘚吧嘚吧像是小型犬一样停不下来的交换。那双稀罕到成了她招牌一般的紫眼睛安静又专注地看着像是没什么变化的孩子，似乎这纯属添头的孩子要比手握VOS钴石开发利用关键技术的陈霄要更重要。
　　而前段时间身上只有布料和宝石没有一点金属存在的哨兵，现在居然就在天鹅湖城堡中重新穿上了伪装态外骨骼——外骨骼和普通拟态武器的差距在于动力系统，一个人身上穿没穿着引擎总是很显眼的一件事。
　　名义上来自能源所的人都在打量哨兵那双长腿。固定在林娜脚踝两侧的部件泛着黯淡的银灰色光晕，极暗，像是能藏进一堆灰尘里不被任何人发现。
　　简直不像是合金材料。
　　“林娜姐姐。”陈容声扒在哨兵耳朵旁边用气声说话，“他们在讨论什么呐？”
　　——小英杰现在这么喜欢肢体接触？
　　林娜看着在终于有了接近许可后恨不得黏在自己身上的男孩儿，皱着眉毛微微偏开了头。
　　耳朵实在有点痒。
　　“在猜我身上的外骨骼是哪一套。”
　　“所以你有很——出名的外骨骼？”男孩儿的声调一下子就激昂了起来，“像是无星之夜那样出名的？”
　　“差不多吧。”
　　哨兵听着不远处那些“是不是切尔纳伯格”“这个颜色应该是吧相似的可不好找”“说得你像是见过黑神一样”“没有全装备没有那双翅膀谁看得出来啊又不是菲林斯那种S）M装备一样的伪装态”“谁说的卡拉什尼科夫大师做的外骨骼哪里会被混在其他东西里面”之类乱七八糟的讨论，轻微地扯了下唇角。
　　“因为命名和设计时取材了斯拉夫神话，所以帝国人都比较感兴趣。”
　　“这样啊。”
　　男孩儿的兴趣一时间冷却了下来：“能理解啦……要是听说哪件外骨骼叫大圣叫哪吒我也会感兴趣的啦……”
　　但是没听过的斯拉夫神话对他真没什么吸引力。
　　暮紫色的眼睛里转出一抹带着灰调的笑意。
　　“华夏的A+哨兵杨舒华的外骨骼名字叫后羿。”
　　当然，华夏的哨兵穿起定制外骨骼的机会肯定没有其他国家的多，大部分时间就算是A+哨兵也只是用军队的制式装备最多自己调调枪配把心仪的冷兵器。但是能百分百甚至百分之二百发挥出哨兵能力的定制外骨骼总是必要的——就像反物质兵器始终是必要的。
　　和林娜定位同样是全局性战场支持，只是一个偏向突击手一个偏向狙击手的两个哨兵也不是没交过手。
　　所以前任告死鸟当然知道后羿是什么样的外骨骼。
　　足够她在陈小先生1551啊啊呀呀告一段落开始追问后羿的细节时应付所有的追问。
　　然后林娜&amp;#8226;阿德尔或者说维姬琳娜&amp;#8226;索尔仁尼契夫娜&amp;#8226;艾留涅娃就以一个所有能源所的人都没想到的保姆姿态成功融入了保护/监视陈家父子的人群。
　　仍旧是少女姿态的哨兵和她拥抱着的孩子断断续续地交谈着，看起来竟然也是足以入画的一副景象。
　　陈小先生倒没这么觉得。
　　毕竟在成功把小四转移到林娜姐姐的外骨骼里以后，他左看看右看看，问了一个后来回想时觉得自己不知死活的问题。
　　“林娜姐姐，CC姐姐不来吗？”
　　紫眼睛的笑意一时间凝冻了。
　　哨兵仍旧抱着他，只是脸上的笑从真的变得像是贴上去的。
　　“……她来这儿不太方便。”
　　最后林娜姐姐只用这一句打发掉发现问题后就立刻开始保持沉默的陈小先生，抱着男孩儿开始在天鹅湖城堡里面闲逛。
　　跟着似乎有目的似乎只是无聊走走的陈霄一起。
　　——————
　　西茜娅在终于看不见窗外的人了。
　　在那点黯淡的银灰色终于消失在窗户能够显示的极限之外，向导才终于真真正正抿了一口手中端着的红茶。
　　大概是出于西茜娅&amp;#8226;李是个华裔的考虑，红茶是清泡的，一点糖奶都没有，更别说酒了。
　　——其实这味道真的不太合在帝国长大的嘴巴。
　　于是向导恰当地表现出了些许不适。
　　不多，但总是一个微妙的示意。
　　坐在她对面的人反应得也一样很快。
　　马丁&amp;#8226;路德几乎是在西茜娅表情变化的同时就把方糖和鲜奶推到了她手边。
　　“真是的，我怎么忘了，人们总是喜欢异国的口味，但是最习惯的总是家乡的口味才是。”
　　穿着神甫服装的向导微微歪着头轻轻地笑，顺便又把炼乳和一点用来加在茶里的白兰地从远处挪到了女性向导手边。
　　“天鹅湖城堡里没有青草酒，我们还是加传统的白兰地吧？”
　　清艳如同日光的女郎只是垂下了眼睛，把炼乳倒进了红茶杯。
　　“抱歉，但是没有青草酒的话——我还是想试试我的哨兵的喜好。”
　　“毕竟比起传统的口味，我更愿意去喝我喜欢的那种。”
　　“啊……”马丁&amp;#8226;路德脸上仍旧是平静甚至堪称慈悲的笑容，像是刚才西茜娅连着两次微小的挑衅都不存在。
　　他宽容地看着西茜娅把炼乳和牛奶大把倒进杯子，让一杯可以放在贵族手边的红茶变成了街头小姑娘捧着喝的廉价饮料。
　　“那也是传统不是吗？只不过这不是帝国的传统，而是你家乡的传统。”
　　白塔的最高负责人为自己的红茶加进了白兰地，澄红的茶汤颜色不变，烈酒的香气也被掩埋在了红茶兰花般的清香里。
　　“人们总是觉得自己是独一无二的，但是我们总是由我们身边所接触的一切组成的——从来没有什么是真的独特的。”
　　黑曜石一般的眼睛看着马丁&amp;#8226;路德，半晌，向导女郎突然爆出一声笑音。
　　“这和我想喝什么有关系吗？”
　　西茜娅看着杯子里带着黄色调的饮料，姿态优雅地端起杯子晃了一晃。
　　“只是觉得这比白兰地更适我的口——就像林娜从来都不喜欢啤酒一样，她就是不喜欢那个味道。”
　　“如此而已。”
　　“对着一杯饮料都能发散出阅读理解的人可不讨喜。”
　　“这可真伤人。”
　　穿着神甫服装的向导放下了手中的杯子。
　　他脸上的笑容仍旧宽和慈悲，说话的声音也仍旧是这样。
　　“那么……索尔仁尼契夫娜小姐也是这么想的吗？”
　　“这是我的事！”
　　“这不止是你的事，李小姐。”
　　马丁&amp;#8226;路德终于看起来郑重了些。
　　他看起来真是一个值得依靠的人，他脸上的眉毛是因为担忧你而皱起的，他脸上的笑容是为了关照你而收敛的——
　　看起来真像，但精神场讲述的则是另一回事。
　　西茜娅一时间彻底明白胡安娜&amp;#8226;阿丽西耶夫娜为什么如此厌恶眼前这位白塔最高负责人。
　　“你是‘使者’，索尔仁尼契夫娜小姐是帝国这一代唯一的A+等阶哨兵，帝国的期盼都在你们身上——会这样询问你的人会只有我一个人吗？”
　　“在利益得失不平衡的时候，谢斯托娃女大公可能会愿意保护索尔仁尼契夫娜，但她会愿意保护你吗？”
　　“更何况，她现在自身难保啊？”
　　——————
　　“我是不是看起来就是特别容易倒的那种人啊？”
　　在几层过滤之后柔和如同雪光的阳光下，谢斯托娃女大公懒洋洋地笑了一声。
　　在她身边，正把双腿架在矮茶几上的舒拉&amp;#8226;戈莱转头看了她两眼，又转了开去。
　　他的姐姐则是神色平淡，根本没把眼睛放到出声的上司身上。
　　“马丁&amp;#8226;路德只是在试图动摇李小姐的意志，她都没当真的话你要是当真了……”
　　明显卓娅&amp;#8226;戈莱省略掉的东西不会是什么好话。
　　谢斯托娃女大公的事务女官收拾好手上的活计，然后才放下手中的平板型终端，起身坐到了女大公身边。
　　“不过值得在意的是，马丁&amp;#8226;路德为什么会从你来切入话题？”
　　“这个嘛……”
　　正和西茜娅&amp;#8226;李连着双方情况的女大公含含糊糊地哼了一声，在打量卓娅的神色发现事务女官不会轻易放过她之后才开始选择措辞。
　　“他可不希望我这么退下去。”
　　“因为VOS钴石？”
　　“嗯……这可不止。”
　　——那个老家伙希望有个打破萨利克法典的人坐在皇座上，这种话可不好由自己说出来。
　　——更何况，自己这回的后退可是真要把他气死了。为了保持自己的竞争力不得不暗中割肉给自己，得让那老头子心疼坏了也说不定？
　　“是不能说的原因？”
　　“是很麻烦的原因。”
　　胡安娜接过舒拉很有眼色递过来的一杯淡茶，单方面用眼神配合表情宣布终止了这一话题。卓娅挑着眉梢哼笑了一声，倒是没像胡安娜和自己弟弟猜测的那样继续追问下去。
　　“那么李小姐会动摇吗？”
　　“不会。”
　　谢斯托娃女大公突然笑了。
　　“一是因为索妮娅不会动摇，她站在我们这边，月亮女神再怎么恼火也不可能变更阵营；二嘛……”
　　胡安娜&amp;#8226;阿丽西耶夫娜&amp;#8226;谢斯托娃&amp;#8226;基辅罗莎突然抬手，指了指华丽复古到需要按时上弦的座钟。
　　转动的指针正向上午十点整的位置转去。
　　——————
　　陈霄突然低头看了看终端上显示的时间。
　　林娜&amp;#8226;阿德尔和他在动作中对视了一眼，速度很快，除了对视的两人，无人察觉。
　　在时钟数字跳到10:00:00的时候，所有能源所相关人员的终端都跳了一下提示声。
　　——————
　　卓娅放在桌上的终端震动了起来。
　　在事务女官转身去看送来了什么消息的同时，作为哨兵的女大公终于用带着些许倦意的声音结束了自己的发言。
　　“不敢同时给皇帝和那三家洗脑的他——已经输了这一步了。”
　　《……在帝国诸多科研人员的努力下，VOS钴石的开发利用已经脱离了实验室，可以进入工业化生产……
　　……让我们为伟大的皇帝陛下所领导的科研工作者鼓掌！》
　　——今日新闻&amp;#8226;留利克
　　--------------------
　　巴特沙恐袭之后小英杰一直喜欢肢体接触——抓住了才能觉得是活着的。但是帝科院能源所……周围都是敌人的时候，小孩子也能飞快学会克制的。不能随时影响父亲，小四又是抓不住的AI……一直给他安全感的林娜姐姐现在能随便碰了，还不赶快扑上去？
　　关于切尔纳伯格——这个真的不是蹭明日方舟热度……看前面，我好久之前说过这个名字的来历——查斯拉夫神话时，为了和告死鸟搭配，在菲林斯和切尔纳伯格之间犹豫过还问过，最后死神菲林斯给了瓦西里，一切黑与悲伤的黑神切尔纳伯格给了林娜。
　　玩个梗，切尔纳伯格的设计者制作者的全名可是米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫！
　　关于作战位置。老杨才是正统的全局性战场支持，林娜是靠龙骑兵系统在作弊……
　　林娜更擅长直接撕裂战场。
　　龙骑兵和斩舰刀玩得溜的人——就是有这个优势！
　　CC对上马丁就会进退失措，毕竟你心理医生也不代表你就是个老狐狸了，对吧？
　　西茜娅是辛西雅的变音，也是月神的意思。


第177章 Page43·动物狂欢节
　　对于VOS钴石大开发带来的局势变化，瓦西里·柴瑟夫或许不是第一个发现情况变化的人，但对于谢斯托娃女大公明面上的失势，他一定是感触最深的那一个。
　　毕竟不是所有人都会遭遇相亲围城的。
　　尤其在你和家庭的关系差不多就是过年发个消息，一切都是自己决定更从来没谁能压迫你，更是已经决定了自己的恋人会是谁的时候。
　　优秀的哨兵基因必须为了人类的发展留存真TM是个伟大的理由。
　　又不是没有技术手段。
　　过去，现任告死鸟可以依靠他是谢斯托娃女大公的情夫这件事逃掉塔的介绍人。但是现在……
　　反正每次胡安娜示弱他都要经历一回这个。
　　瓦西里熟练地摆出一张僵死的脸，试图把“我喜欢的是哨兵你们这群碰一下都要命的向导滚一边儿去”这句话写在脸上。
　　但是和之前一样——
　　没用。
　　塔对于哨兵和向导的教育是两种完全不同的系统。假如说哨兵接受的教育除了把他们分割出家庭，偏向于军事的话；向导们接受的教育就……从来不正常。
　　从来不正常。
　　瓦西里·柴瑟夫是底层爬上来的，公立教育只保证他们能成为基础的工人或者好一点，普通的技术工人，觉醒之后的教育才算是教导他成为一个有自己思想的人——但就算一开始底子不够厚，圣所教什么，圣所向导身处怎样的环境他还是能分辨出来的。
　　那不是在教导“人”。
　　那是在生产一群一群以哨兵为天地，依附他们生活……不，生存的奢侈品。
　　所以她们当然不会在意自己的相亲对象是谢斯托娃女大公的情夫。
　　她们只要知道这是一位强大的哨兵，足够像圣所教导的那样保护她们就够了。
　　她们会适当的吃醋，适当的理解，完全的接受——反正有了向导操纵精神的力量后，让帝国这些能力上稍有不一样的姑娘变成一模一样的傀儡娃娃不是什么难事。
　　只是在意识底层灌输观念塑造人格而已，实在不行还有做成人偶这个选择呢。
　　不是所有人都是能用十多年时间就把自我从意识底层挖出来的西茜娅·李。
　　也不是所有向导都会被塔选中，成为掌控者而不是乖顺精巧，用来赏赐哨兵的货物。
　　VOS钴石开发需要向导的消息没能让她们惊喜甚至拼了命地抓住，反而逼迫她们以抓住地狱里唯一一根人间垂下的蛛丝般的疯狂试图抓住他。
　　瓦西里以向导身上的气味快要把他逼进神游状态为理由把这群姑娘全赶开了，然后从上衣口袋里翻出用漂亮又轻巧得不可思议的小木盒，拇指推开盒盖，从里面拨出一根香烟。
　　胡安娜分给他的皇室特制，多强大的哨兵都能抽的特制香烟。
　　挺可笑的。
　　皇室现在可没有什么强大哨兵……说不定那群皇室子弟还一边抽着这个一边抱怨口味太淡呢。
　　现任告死鸟腕边缠绕的黑色锁链从皮肤上升了起来，在香烟一端一擦而过。
　　然后空气中上来了刚开始燃烧时的幽干烟气。
　　瓦西里没有把烟咬在嘴里。
　　他只是安静地看着一点幽暗的红色藏在纸卷里，把经过的一切都变成黑白色。
　　“瓦西里·柴瑟夫先生？”
　　在不远处隐隐的嘲笑和交谈中，这个问话很有点突兀的姑娘踌躇了一下，坐到了瓦西里侧对面，隔着一张茶几的位置上。
　　接着就是精神游丝很明确的接触。
　　浅天蓝的眼睛突然抬了一下。
　　这个向导似乎提前做好了准备，她的手正举着——
　　正举着一块不算华丽的手帕。
　　是的，棉布的，就在最外圈用丝线勾了一圈星星，简直是天鹅湖城堡中朴素过头的存在。
　　只是在她手指间，手帕上露出了一个小小的，镰刀和锤子交叠的图案。
　　瓦西里抓住了她伸来的精神游丝。
　　有着金发和金绿色眼睛的端丽向导抿着嘴唇，露出一个竭力让自己看起来不那么紧张的讨好微笑。
　　“您好？”/‘杜鹃，我是闪烁，党知道您现在的处境，安排我来帮助您解决这个问题。’
　　现任告死鸟浅天蓝的眼睛安静地凝视着向导手帕上的图案。
　　他只是在看着这个图案。
　　卡伦·福尔克伦不安地又抿了下嘴唇。
　　她觉得为了迎合舞会主题而涂上的橘粉色星光唇彩一定被自己抿花了。
　　也就在这个时刻，瓦西里·柴瑟夫突然抬起了眼睛。
　　‘你怎么解决这个问题。’
　　‘伪装实体结合后的精神链接的技术已经有了，我是掌握得最好的一个。’卡伦只是简单涂了层透明甲油的指甲挑开了刺绣图案的线头，垂下头开始用□□帕子的方式拆线。
　　‘重要的是保留您的思考独立性，不被我们这些向导影响。’
　　女郎已经有些花掉色彩的嘴唇再次露出一个比起笑更像是抿的弧度。
　　‘就算我选择了党，也不能否认我始终是被塔的教育影响的。’
　　‘这样的影响，我不想带给其他同志。’
　　“你叫什么。”
　　将一团金黄丝线收进袖口的向导猛然抬头，脸上努力做出惊讶狂喜的神色。
　　“卡伦！我叫卡伦·福尔克伦！”
　　‘表情太生硬了。
　　‘别这么扭曲，看起来不像是我答应了你，倒像是我在恐吓你。’
　　对面在卡伦眼里混杂了同志、恐怖的强大哨兵、喜欢谢斯托娃女大公的可悲男人等等众多形象的瓦西里·柴瑟夫向她伸出了手。
　　“我们一起去跳一支舞吧。”
　　“好的！”卡伦·福尔克伦大力点头，把手搭上了瓦西里的。
　　——现在第一步接头已经完成，接下来就是编造正常的经历应对塔的介绍人们然后继续联系伪装实体结合的技巧……等等。
　　卡伦·福尔克伦似乎终于意识到了一件事情。
　　——杜鹃是谢斯托娃女大公的……情夫。
　　一时间向导脑子里控制不住地奔腾过一连串的贵族谋杀自己变心的情人的新闻，在意识到精神连线没断开的时候牵着自己手的人力道已经失控了一下。
　　幸好只是一下。
　　卡伦看着自己已经开始发青的手部皮肤，觉得杜鹃真是对同志格外关爱了。
　　瓦西里·柴瑟夫那双浅得如同夏日天空的眼睛转了过来，最多算是有点英俊的脸微微扭曲又僵硬地看着卡伦。最后哨兵的脸恢复了正常，只留下一抹似乎像是在叹息的笑容。
　　“她不会在意这个。”
　　“……她要是会在意……倒是好了。”
　　卡伦懵懵懂懂地看着瓦西里说话又猛然转头，被半引半拉着向舞池走去的时候才猛然反应过来。
　　于是她先断开了和瓦西里·柴瑟夫同志的精神连线。
　　哨兵比天空更浅的蓝眼睛转了过来，对着卡伦·福尔克伦露出了一个像是微笑的弧度。
　　“我们跳舞吧。”
　　——和与谢斯托娃女大公一点都不神似，但长相却是一般端丽，轮廓还有些许仿佛的，应该是被她亲手选出的……
　　你。
　　——————
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜突然笑了一下。
　　正走在她身边的西茜娅·李皱着眉梢转头看了过来。
　　这场发生在城堡之外的狩猎完全是个皇帝突发奇想召开的活动。或者亚利桑德罗六世终于发现自己和舞会气场不合，每次都会爆发点儿自己控制不住的事儿，于是决定向其他方面发展。
　　而谢斯托娃女大公当然地——会被按在观众席上。
　　作为哨兵，坐在只有向导们会坐在这里的观众席上，观赏那些“真正的哨兵”的英姿。
　　但胡安娜本人大概已经习惯了这种待遇，坐在观众席上居然还能神态自若。不过西茜娅·李倒是做不到这样——
　　来自精神层面如同江水大潮一般的关注和嘲笑实在让就在风暴边上的使者不怎么舒服，就像是人群聚集的地方会让帝国的前任告死鸟不怎么舒服一样。
　　只是不像是需要在角斗场装作自己什么都没发生的林娜·阿德尔，西茜娅在刚感觉到不舒服的时候，属于哨兵的精神场就已经修正了向导过分敏锐的精神属性。
　　——比起筑起围墙，明明更像是加了个过滤才对。
　　向导难得能遇到哨兵自己主动的作为，于是在察觉到胡安娜一会儿一变的情绪后，才会难得不快地转过头。
　　“怎么了？”
　　“塔的介绍舞会差不多到了召开时间了。”
　　西茜娅顿时一顿，倒是胡安娜另一侧的事务女官冷冰冰地开了口。
　　“李小姐，不用管这个，有些人就是自己作的。”
　　“哎呀你说这个……”
　　“不用管她。”
　　名为卓娅·戈莱的事务女官转过头，越过胡安娜·阿丽西耶夫娜看向西茜娅。
　　她脸上的表情意外深沉，并且饱含探究的意味。
　　“您不用太关心大公阁下，所有熟悉大公阁下的人都知道，大公总是有些心情低落的时候。倒是我需要致歉——是大公阁下的情绪变化打扰到了您吗？”
　　“也算是。”样貌清艳的向导乍然一笑，容光晃得事务女官不自然地避开了对视，“但更多的算是好奇，毕竟我不太好找一个借口和大公阁下或者您聊天。”
　　“而看人狩猎都要老死了的动物也不是什么值得激动的事。”
　　坐满向导的看台上为了一位皇子刚刚砍下一头老狮的头颅而激动的呼喊声压住了西茜娅话语的收梢。
　　胡安娜又一次发出一声笑。
　　“猎杀年老的，已经被驯养到认为自己和人类是同类的繁殖动物？”
　　西茜娅带着点儿倦意回应，反问的上调勾得人心发痒。
　　“水晶牡鹿这样的科研院产物反而少，毕竟贵；像是狮子棕熊猎豹……”
　　美如阳光的向导叹了口气。
　　“我小时候还做过照料这些‘被遗弃’的小熊的义工呢。”
　　“但他们也只敢面对这些东西。”胡安娜声调平淡地接下了话，“在有了胶水之后，孔雀都开始选择黏尾巴——不过就是这么一回事。”
　　雄性用伪造的行为宣告自己的强大，被蒙蔽被塑造的雌性满心满眼都是憧憬。
　　谢斯托娃女大公厌倦地看着那些转头似乎是想要看见自己羡慕嫉妒挫败神色的家伙，心里正想着的却是应该已经和卡伦·福尔克伦见面的瓦西里。
　　瓦西里选择了一个向导会是明面上对于谢斯托娃女大公势力的一个重大打击，她的父亲不会放弃这个缺口，不管他会不会觉得这是她自己制造出来的诱饵。
　　——只是，阿瑟……
　　胡安娜安静地看着观众席远处的猎场。
　　深海一般的眼睛却没有倒映出任何东西。、
　　猎场上的哨兵们纷纷放出了自己的精神向导，那些兽类和猎场中的动物对抗，看起来倒是很像些样子。
　　只是第三公主殿下没觉得这些动物和那些兴奋呼号的人类有什么区别。
　　或者这只是他们以为能分食她的狂欢中的一场。
　　如此而已。
　　在胡安娜身边，陪她安静了一段时间的向导轻声打断了女大公的消沉。
　　“马丁·路德和我说，您和林是在我和她被塔分开的那一段时间认识的，我想知道她那个时候到底经历过什么……”
　　--------------------
　　留共和塔总要出来遛一遛的嘛。
　　^_^
　　但瓦西里……怎么说呢……林娜是为了穿越前的过去入党的话，他就是为了胡安娜而加入了。
　　留共能改变战场局势的两个最强武力的理想都有点微妙→_→
　　虽说觉得这个设定有点诡异，但是……还挺好用的？
　　人工大量繁殖猛兽，幼年时期找义工训练出亲人、不伤人本能，大一点用来合照，再大一点做旅游项目，然后进入繁殖笼，不能生了就卖给土豪狩猎——这还是条完整的产业链呢。
　　胡安娜当然觉得可笑，毕竟她是真的上过战场的。太空陆地都有。


第178章 Page44·木琴和铃鼓的叮当
　　在塔的介绍舞会和皇帝的狩猎之外，也有些人没有回应这两个重要活动中的任何一个。
　　林娜·阿德尔就是其中之一。
　　前任告死鸟在能源所和她一批到的几个陈家父子的“护卫”开始指责她太过张扬的下一刻就带着陈容声小先生从地面窜到了钟楼上，把一群人吓得惊叫不已，配合钟楼上男孩儿欢乐的大笑听起来真是格外微妙。
　　说真的，一群不能在没开引擎的时候抱着个人翻上钟楼的护卫也没什么资格开口说话——连军队里的普通士兵能做到这点的都不少呢，只不过人家不能单手抱人而已。
　　这群除了一个哨兵名号之外没什么能能拿的出手的家伙能越过胡安娜·阿丽西耶夫娜手下的审核过滤到了目前的焦点之一身边，从某个角度来说，也是在验证一件事情。
　　谢斯托娃女大公的控制力在被那些和她暂时敌对或者想要从她身上咬下几块肉的家伙逐渐削弱，同时陈霄父子的安全程度却也随着这些举动而逐步上升。
　　在陈霄不再是谢斯托娃女大公的肥肉而是所有人的共同利益时，人们当然会愿意对他和他儿子好一点。
　　甚至愿意为了他那位才华惊人可惜死得太早的妻子而为他挡下塔的介绍舞会。
　　“……你父亲说……行了还是那些东西，你往之前我转述的那些想想，就不用我再说了。”
　　“可是小四也想听林娜姐姐说话啊。”可爱到很有些可恶的小鬼仰着脸笑得又乖又巧，“小四可是一个人被孤零零地关在硬盘里，连个零都没人和她说哦。”
　　林娜当下一噎。
　　接着哨兵就抬手揉乱了陈小先生这次似乎用什么黏糊东西固定过了的头发。
　　“跟我还耍心眼，你这小家伙……陈霄说他不会在你妈的研究彻底落实之前考虑其他事情，和他说话的人还能说什么？也就是应和两声。”
　　谁都不会在这个时候触怒陈霄，因为现在谁都不知道陈霄手里是不是还握着什么他们不知道的东西。
　　徐璐不可能把自己的全部研究成果放在一场会议上，作为唯一不在华夏的相关者，谁都不相信她的丈夫对此只知道纸面上那一点。
　　所有人都渴望知道更多。
　　类似于一直到陈霄开口，他们才知道报告中数据都给出的震荡频率是需要向导来提供的这类小技巧。
　　前理财顾问明显了解这一点，并且擅长利用这一点来在不同的势力间跳刀尖舞。
　　“好了。菲尔曼家的人走了，你爹之后可以清闲一段时间……了？”
　　林娜自己的话听起来也不那么确定，发飘的尾音让陈容声当即噗嗤了一声。
　　然后男孩儿飞快收拾好表情，在哨兵转过头的时候露出一副恰到好处的乖巧。
　　但暮紫色的眼睛只是垂了下来，伴随着一声被发声者刻意压制的叹息。
　　“别这样嘛林娜姐姐——要不我们换个话题？鸟乳蛋糕到底是怎么做的？”
　　“我没研究过，重油重糖还要巧克力淋面是要逼疯我。”林娜快速接上了话，声调倒还是平淡的，“处理要化没化的黄油和巧克力淋面是比处理血水还麻烦……”
　　哦，倒是嘴角开始抽搐了。
　　男孩儿也跟着哨兵复杂到一言难尽的表情露出了笑容。
　　真挚的，远比刚才生动的笑容。
　　“事情不会一直糟糕下去的，不管什么事儿。”陈容声拽了拽林娜的手，突然又换了一个话题。
　　“我妈妈一直这么说。而且这是真的。”
　　带着灰色调的紫眼睛安安静静地看着他，像是在等待男孩后面的话。
　　陈小先生也当然一路说了下去。
　　“在巴特沙我和老爸都以为完蛋了——然后我们遇到了你；我以为我和老爸会一直被关在青霜号上——然后卡卡说我们最多就待一会儿，等到华夏来接我们回家就行了；在你们去救那个姐姐的时候飞船开始乱晃，我以为我这回真的会死在那里了——但是CC姐姐就是在那时候醒了；离开的时候我以为我再也见不到你们了，可是小四在啊。”
　　“事情都是这样的。”
　　“他们不会一直坏下去。”
　　“……确实是这样。”
　　林娜姐姐垂着眼睛，低声应和了陈容声的发言。
　　只是她看起来仍旧不是开心的样子。
　　——要是CC姐姐在这里就好了。
　　不管是尴尬还是怎么样，只要CC姐姐在身边，林娜姐姐就不会是这种种在土里和大树没什么区别的样子。
　　男孩儿推了下铜钟，鼓着腮帮子自己开始生闷气了。
　　——CC姐姐去看什么打猎啊，明明林娜姐姐比较重要不是嘛。
　　——————
　　——指挥官的伴侣到底为什么要去问谢斯托娃女大公啊，明明问我能得到最全的答案才对。
　　要是Ⅸ有什么能解读人类脑电波的技术，人工智能会惊讶地发现自己和自己要照顾的小男孩儿奇迹一样同步了。
　　另外，Ⅸ此刻还真不像陈容声向林娜·阿德尔暗示的一样待在哨兵和男孩儿身边。
　　或者说它主要处理的数据不是来自自己的指挥官的，而是来自指挥官配偶的。
　　这是人工智能自己做出的判断。
　　来源则是指挥官自己对于谢斯托娃女大公的反应。
　　以及女大公曾经做过的事情。
　　Ⅸ可能是唯二知道指挥官知道达维多娃院士是由谢斯托娃女大公送到指挥官面前的存在。
　　人工智能不能分辨到底第三公主到底是想要折磨指挥官还是想看见些别的什么，但这确实让Ⅸ选择把计算量分配到正和胡安娜·阿丽西耶夫娜交谈的西茜娅·李身上。
　　只是现在Ⅸ还没检测出什么敏感词汇，于是人工智能只有寂寞地一次一次重写算法。
　　在没人提供敏感词的时候，让一个人工智能自己辛苦判断什么微妙什么不对，确实已经大大超出了军用人工智能的能力范畴。
　　可正在编写新一代检测算法的Ⅸ自己或许从来没有意识到或者人工智能从来没有自我认知这种东西。
　　所以西茜娅·李的终端没有出现任何打断反应，向导仍旧能平静地和胡安娜·阿丽西耶夫娜就着五月政潮进行交谈。
　　在社交场合谢斯托娃女大公偶尔还是会遵守一些潜规则的。
　　具体表现就是西茜娅只能绷着脸听胡安娜对自己在五月政潮的英勇无畏巴拉巴拉个不停，就算自己怎么试图引导话题也刚不过一心就是要宣扬自己功绩的女大公。
　　——胡安娜·阿丽西耶夫娜是故意的。
　　——她知道自己想知道什么，她就是不说！
　　那双深海蓝的眼睛就那么带着微微的笑意看着身边笑容逐渐开始僵硬的向导。
　　但是关于维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜和胡安娜·阿丽西耶夫娜在五月政潮中怎样相遇，经历了什么，又为什么马丁·路德会那么肯定地说谢斯托娃女大公一定会帮助林……关于这些西茜娅知道不需要在意却控制不住想要在意的事情——
　　这些她就是都不说。
　　有着鲜红胸脯的知更鸟在女大公手指下啁啾跳跃，简直像是在挑衅向导手边已经曲起了脖颈的天鹅。
　　一直到最后所有人都受不了女大公的自夸，胡安娜脸上的笑容也回归了漠然之后，西茜娅才听见了谢斯托娃女大公最后的一句总结。
　　“别那么在意，我们没有路德那老头向你暗示的关系。”
　　名为月神的向导叹息了一声。
　　“……我知道，只是……”
　　“只是……或者就是因为我了解的比你们都多，所以对我唯一不清楚的时间才会这么在意。”
　　马丁·路德没能成功挑动起本来或许应该只有浅薄了解的哨兵和向导之间的嫌隙，反而催化出被西茜娅压在心底的其他欲望。
　　胡安娜看着平静在叹息同时微笑的向导，缓慢扬起了眉毛。
　　“你们两个家伙——算了，索妮娅的选择我也不打算干预，但你要是不控制控制自己，最后落得什么下场也别怪别人。”
　　“多谢。”
　　西茜娅笑着用“不用你多嘴”的语调吐出了感激提点的单词，伏在她腿侧手边的天鹅更深地弯曲了颈项，双翼开始展开又在向导落下的手指下收拢。
　　“但这不是阁下您要考虑的问题吧？”
　　Ⅸ选择放弃视频影像，把谢斯托娃女大公和指挥官的配偶的交谈全部压缩打包一路送到指挥官的终端里。
　　它只是个军用人工智能，不应该试图涉足这种高智能人工智能管家才能参与的人类话题。
　　——————
　　“噗。”
　　在陈容声小先生格外具有创意的钟声组曲中，林娜捂着下半张脸，试图压住自己的笑声。
　　“你是……呼……是在……呼呼……担心我吗？胡安娜？”
　　在笑中不自然上扬的尾音开始发飘，只不过这一回不是因为心虚，而是因为奇妙混杂导致情绪不自然上涨的结果。
　　——被人关切，受人关心……不对，不是因为被人关切，而是突然意识到了另一件事情——
　　西茜娅·李是知道林娜·阿德尔在成为维姬琳娜·艾留涅娃之前的痕迹的。
　　只是痕迹，毕竟对着“人偶”说话也不需要组织逻辑。那些哨兵对“人偶”吐出的散乱言语信息量够大，想要理清到底包含了什么也不是多么容易的事情。
　　——但是……她也是……
　　——她也是知道的吧！
　　——她只是一直不曾提起而已……她是知道的啊！
　　“你在担心我。可是……”
　　在天光之下，哨兵暮紫色调的眼睛正飞快地变换色彩，忽深忽浅的紫色在阳光下绮丽得不可思议。
　　“可是这一回，我真的想要试一试。”
　　“……或许，控制欲能代替我一直需要的那些东西也说不定呢？”
　　--------------------


第179章 Page45·伊万·苏萨宁
　　一直到人们开始陆续离开天鹅湖城堡，Ⅸ也没等到指挥官和指挥官的配偶进行相关话题讨论的机会。
　　因为表面局势变动太快了。
　　瓦西里·柴瑟夫的屈服像是终于垮掉的承重墙，之前不过是零星掉落几块砖石的属于谢斯托娃女大公的势力，从瓦西里·柴瑟夫开始带着一个端丽的向导姑娘出入社交场合之后，终于开始轰然崩塌。
　　就连蹲在极地舰队的约书亚·基里连科和柳德米拉·基里连科都被卷进了这场崩塌的余波。
　　在几个中高层军官在餐厅说笑般跟基里连科夫妇谈起试图通过极地舰队联络上他们俩的消息之后，约书亚笑着应对完来试探的军官们，回到休息的房间里第一件事就是翻了个白眼。
　　“大公阁下的脑子是抽了吗？”
　　“反正你的脑子没出毛病就行。”
　　柳德米拉摘下了意识接入用的头盔，放下后空出一只手撸猫似的撸了两下约书亚的头发。
　　“怎么了？”
　　“大舞会今天结束，好像大家都觉得大公阁下近期翻不了身了。”
　　被塔排挤的哨兵在妻子膝头打了个滚，声音含含糊糊。
　　“来了不少人联络我们这些家伙，军队就是试探我的——反正他们一直在那儿，看不上伊凡琴科就硬顶呗，又不是伊凡洛夫娜一世那时候了，他们怕啥……但是他们可一直看不上我们不是嘛。”
　　军队和塔都是帝国的暴力机构，也是从来都互相看不顺眼的两个机构。
　　所以军人在以自身的战功换取荣耀时，当然最看不惯只靠基因就站在了他们对面的塔——帝国军人觉得塔出来的哨兵都是一群没有群体荣誉感不懂得合作没有真正尊严的佣兵或者杀手，自然也就不会觉得约书亚·基里连科会和军人们一样安安稳稳站定一个选项。
　　“真是够烦人的，也不知道林娜是怎么能拿到这些死硬骨头的认可的……好吧就算我知道我也做不到。”
　　柳德米拉垂下眼睛看着自己的丈夫，看着他故意对自己露出一个有点像是嫉妒的笑容。
　　“当然，被一群军官士官围在一起的绝对不会是你啦~”
　　凡是有空军的帝国军队，约书亚都是那个被怀疑的，而柳德米拉·基里连科……
　　是被担心会被丈夫骗了/甩了/利用了的那个。
　　女飞行员弯了弯眼睛。
　　约书亚则握住了她搭在自己胸前的手。
　　“好吧，我知道你在得意——就让你得意吧，谁叫我是个好丈夫呢……”
　　“所以我们今天不看大舞会结束舞会的直播了？”
　　“……好。”
　　“你也不许去找伊利亚了解情况！”
　　“那你这是做梦。”
　　——————
　　约书亚·基里连科想和老婆一起暂时隔绝在事件之外的心情是真切的，但是想要达成是不大可能的。
　　毕竟这是宣告未来皇后的大舞会落幕。
　　伊凡琴科亲王将在失去了妻子多年之后迎娶新人。
　　或者说，迎娶另一个支持他的新势力。
　　费夏公国不是武装力量强盛的国家，但稀有金属一类矿产资源格外丰厚，于是就是一个格外丰厚的钱袋子。
　　钱不代表一切，但是没钱肯定不能让伊凡琴科亲王有资源去搭建人脉。
　　所以哪怕牵着手一起登场的时候像是父女，也没人对伊凡琴科亲王这位亲王妃的年龄发表任何意见。
　　林娜·阿德尔也只是垂下了眼睛。
　　哨兵只是沉默地注视灯光和人群中央那个单薄的小姑娘。
　　安娜贝尔·诺尔维姆·费纱在她数不清的视线中挺直了后背，脸上露出端庄雍容就是不怎么适合她的笑容。
　　非常标准，非常完美。
　　再恰当不过的未来皇后的姿态，再合适不过的未来皇后的神情。
　　但那些标准和才十四岁的小公主并不适合。
　　那个大舞会开场当天差点被打了禁|药的青年人在哨兵身边叹了口气。
　　他咬着香槟杯的边缘，把声音都送进了酒水。
　　可惜对于一个哨兵来说，这和没有掩饰没什么两样。
　　夏梵特·费尔德巴赫和转过头的林娜对视了片刻，接下来老爷子扬起了眉毛，去找他的小朋友说话。
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫今天是和拿单站在一起。利马斯特人的圣子依旧是一副无可无不可的样子，词作家小姐则是时不时转过头来看看被能源所的护卫们围在中心的陈家父子。
　　帝国的第七位公主殿下今天没有出席，像是大舞会第二天开始的每一天一样。
　　没有哪个和奥列格有关联的人在此刻在关注他。
　　确定了这一点的哨兵迟疑了一阵，最后还是有那么点儿活泼泼压抑不住的好奇。
　　“你关心安娜贝尔公主？”
　　青年人那双灰眼睛猛然转了过来。
　　林娜·阿德尔冷冰冰的样子挺能糊弄人，起码奥列格在认真打量了她之后觉得眼前的人不会是个带着恶意的家伙。
　　——大概只是好奇一个普通人为什么会去关注一位哨兵关注的人。
　　但这个念头在奥列格意识到身边的哨兵是谁之后消失了。
　　银发，纤瘦，声音清凉悦耳，格外富有辨识度——音乐系的大学生很快反应过来了这个人是谁。
　　这是在大舞会第一天把他摔进人群，让他逃掉了来自皇室的怒火的那个人。
　　于是灰眼睛快速眨动了几下。
　　“……她很像我妹妹。”奥列格咬着香槟杯的边缘，用叹息般的声音吹动杯中淡金色的液体，“侧面有个角度简直是一模一样……灯光下连眼睛的灰调都完全一样……”
　　当然啦，安娜贝尔·诺尔维姆·费纱绝对跟波古金家族没什么关系。
　　只是基因重组中一次不值得任何学者在意的纯粹巧合。
　　“我们星球的领主看中了她，然后我们就再没见过她了。”
　　银灰色的长睫毛安静地垂了下去，遮掩了带着柔和灰色的紫眼睛。
　　奥列格·波古金讲述的不是什么罕见的故事，在拥有领主的农业星球矿业星球上，这种事情实在是多到已经是帝国人生活的一部分了。
　　“她那个时候十四岁，但是又瘦又小，跟这位公主殿下似的，怎么喂都长不高也长不胖。”
　　“离开的时候也是这样。”
　　青年人咬着玻璃边缘的姿态太熟练，带着弧线的光成功扭曲了他脸上近乎温柔的笑容。
　　“我们的领主那个时候已经五十多岁了，看起来和我们的亲王殿下……也差不多。”
　　所以奥列格·波古金奇迹一样忍耐下了物质传输机里掉出来的小姑娘，像是可以装作自己在多年前偷偷藏起了曾经试图逃跑过的妹妹。
　　但是不管奥列格有没有帮助过她，想要逃跑的女孩儿最后还是会穿着礼服站回去。
　　“但是不管怎么说……没看见尸体，总是件好事。”
　　咬着酒杯的青年含含糊糊地念叨出最后一点音节，在哨兵沉静的注视下凝望姿态端庄的小姑娘。
　　“费夏的资源不会在几百年内枯竭。”
　　“是的，我明白，这意味着小公主会一直过得很好的——她有个就算不疼爱她也足够负责任的姐姐。”
　　——而不是一个又没有能力又没有胆量保护她的哥哥。
　　菲娜西雅不知道有人正在心里把自己和她做一个比较。
　　费夏公国的长公主姿态端严，正看着自己和留利克帝国的伊凡琴科亲王一起立于皇帝御座之下的妹妹。
　　——安娜现在看起来像样多了……
　　精神向导是只雪鼬的向导公主在心里近乎是酸楚地这么想。
　　然后她看见安娜贝尔的灰蓝眼珠向着她的方向微妙地转了一下又移开。
　　菲娜西雅抓掉了雪鼬尾巴上一把毛。
　　安娜贝尔还不知道，自己的姐姐和谢斯托娃女大公达成过协议，而且现在还没有解除这个约定。
　　谢斯托娃女大公只是在皇帝为了给伊凡琴科亲王提供一个合适的婚礼环境针对时选择了暂时退让，她想回来随时可以回来——
　　或许新能源这一块会被原本的老牌能源家族抢占，但是谢斯托娃女大公的根基从来不是这个。
　　在尼古莉亚宫小树林里那次谈话的最后，这位大公阁下轻飘飘给出的联络方式……
　　都是军方的重要人员。
　　当然，镇守边境和开拓方面的人更多，重要却只是需要暴力镇压的地方的人很少。
　　这或许也表明女大公在国内贵族方面并不受欢迎，但菲娜西雅也认识到，她的人脉或许更为坚固。
　　毕竟，无论哪里，都是离不开真正做事的人的。
　　所以菲娜西雅·费纱根本不相信皇帝能真正击垮谢斯托娃女大公——在不杀死她的情况下。而黏黏糊糊的亚利桑德罗六世恐怕下不了这个决心。
　　对于费夏来说，这可能是比现任和下一任皇帝可靠得多的合作伙伴。
　　——只是，安娜贝尔……
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎懒洋洋地靠在座位上，对着不知道谁举起了自己的酒杯。
　　菲娜西雅努力让自己专心注视安娜贝尔。
　　穿着用天然宝石片和金属丝线点缀的丝绸礼服的小公主看起来简直能自己发光，所以人们也都理解了她稍微苍白的脸色。
　　反正她看起来那么辉煌。
　　站在她身边的人又那么挺拔健壮，犬型的精神向导也又威武又强大可亲。
　　觉得这场面令人满意的不止来自费夏的公主，更有坐在御座上的皇帝。
　　在乐队奏乐停下的时刻，亚利桑德罗六世站直了身子，以老年人罕有的轻快脚步走下了御座，站到自己现在的长子和未来的儿媳中间，拉着两个人的手高高地举了起来。
　　“以亚利桑德罗之名，以基辅罗斯的荣誉——我在此时，此地，向你们，我的臣子们宣告！安娜贝尔·诺尔维姆·费纱将成为伊凡琴科亲王妃！
　　“从今往后，基辅罗斯的荣耀将于费夏的沃□□存！”
　　“帝国的荣耀，将在伊凡琴科的血液中延续！”
　　应和皇帝陛下的，是人们熟练如轰鸣的欢呼。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜挑了下眉毛，在雷鸣般的呼声中打开了终端。
　　来自艾肯·毛奇的消息告诉她，皇帝调动了星门建设团队和中央军。
　　同时加大了针对华夏人民共和国边境的防御力度。
　　——哦，父亲给儿子的新婚礼物？
　　第三公主棕褐色的眉毛扬了起来。
　　然后，她转头看向似乎正威吓般看向自己的皇帝陛下，露出了一个暧昧不明的笑容。
　　--------------------
　　在妹妹被带走之后，奥列格的未来规划就是一定要带着名声回到故乡，被邀请进入领主的城堡看看妹妹了。
　　但是胡安娜没有给出镇守奥洛娃的空海舰队的消息呢^_^
　　以及，我是不会说伊凡琴科亲王的精神向导原设是吉娃娃的呢。


第180章 Page46·小提琴悠扬奏响
　　在大舞会结束之后，关于伊凡琴科亲王和费夏公主就不那么重要了——起码暂时确定下来的势力格局不会有大变动，而新能源的开发可不会这么稳定。
　　这也是西茜娅·李出现在圣所而不是能源所的原因。
　　阳光般耀眼的女郎锁着眉梢站在奥洛娃圣所的回廊边缘，落在她额角的檐侧镂空看起来像是绘在她脸上的华丽妆容。
　　那是圣所中的向导姑娘们被教导不应该做的事情。
　　不过这也不算什么，毕竟西茜娅还穿着裤子。
　　浅雾霾蓝的西装外套和长裤，以及别着相同颜色胸针的白衬衫和有深海蓝边线点缀的白色皮鞋，头发在大舞会之后剪掉了一半，然后轻松地盘进发网里——总之，这套服装适合任何一个会坐在办公室里上班的女性，但不是圣所里的向导。
　　她身边所有人，所有经过或者正在看着她的人，都穿着裙子。
　　教师们和学生们都穿着黑白两色的修女服。身上唯一的点缀，或者只是一条可以自己选择材质色彩的发带。
　　如此而已。
　　她们都是向导。
　　站在圣所修建精巧如同地球时代华夏花圃园林的这一半的人，都是向导。
　　男性向导的存在在圣所是很微妙的，和男性女性一起厮杀的哨兵那一半倒是不同，这里根本看不见男性的影子。于是西茜娅能看见的，也就是一群最差也齐齐整整的小姑娘。
　　一群齐齐整整，敌视地看着西茜娅·李的小姑娘。
　　“我觉得我根本用不着来。”
　　一看就是根本不会来学习的人，有空在这儿浪费时间不如她和林在能源所一起呆着。
　　“她们是不会学的。”
　　“那是您的烦恼。”
　　被安排成使者助理的向导教师声音温吞缓慢，优雅有礼。
　　“我也从来没有这方面的经验。”
　　唯独没有善意而已。
　　使者沉黑的眸子猛然一转。
　　接着就是人类忍不住情绪的吸气声。
　　声音重重叠叠，最后合成了不是哨兵也能听得清清楚楚的响亮声音。
　　等到人们从沉迷中挣扎出来，曾经只存在于纸面上的最强向导已经离开原本围堵她的回廊。
　　懊悔争论之声一时喧闹直上，但却没有什么责任推卸的声响在了。
　　毕竟这一刻在场的所有人都认识到，被她们敌视的人拥有怎样魔性的魅力。
　　尤其在她活动起来的时刻。
　　用扩张精神场达成简易精神暗示效果的西茜娅·李倒是没在乎自己长相如何，成功离开围堵人群进了自己办公室之后，干脆把天鹅放出精神领域当看门狗，自己则翻了翻小办公室。向导格外自然地从小冰箱里翻出一堆甜食丢进垃圾箱，然后对着唯一一块冷鲜牛排发呆。
　　西茜娅·李目前的厨艺最高境界是光波炉煮泡面，对于一不小心就会煎成橡皮的牛排这种东西……这是过去林娜·阿德尔偶尔会尝试一下，再切好送到自己嘴边的东西。
　　“……真TM麻烦，连点儿咸的都没有。”
　　“您可以通知指挥官。”回归两个人终端的人工智能自然而然地接上了话，“指挥官正在考虑在能源所做什么午饭，假如您选择卤制食品，明天来圣所就可以带上。”
　　“这个就算了，林她可不怎么喜欢茶叶蛋之外的卤味儿呢……”西茜娅最后挑拣了几个口味清淡的水果，一边啃一边从终端上拉出了教案重新审视。
　　原来本着尽责的考虑写出的教案，现在看来——
　　可以删除不少东西了。
　　“指挥官的配偶？”
　　Ⅸ关注着三分钟之内从100k掉到42.1k的教案，觉得自己CPU都在发颤。
　　作为一个被限制了功能的军用·人工·智能，它在没有安装了被列入对接名单芯片武器的地方没有一点战斗力。假如指挥官的配偶在圣所出事……
　　“您……您的教案……”
　　在Ⅸ摄像头内，已经两条腿都架上书桌的向导带着倦意一抬眼。
　　“你是在担心我把教学内容删太多？”
　　已经删掉一半多教案的女郎右手折回脑后，把发网扯了下来，又把可怜的发网当成发绳抻开，给自己扎了个马尾。
　　然后她的视线才落上Ⅸ正在使用的摄像头，送了自家哨兵最可靠的战友一个笑容。
　　“不用担心这个。”
　　向导的眼神从摄像头上转开，像是有意又似乎无意地转向了窗外那些正在享受下午茶的小姑娘们。
　　在窗外投入的阳光下，西茜娅浅薄温柔的笑容里盛上了满满一壶轻蔑。
　　“她们才不想学这些呢。”
　　人工智能小心地在空气中打出一个“？”。
　　“……小四。”
　　西茜娅轻蔑的笑容深了些，说话的声调轻而缓，像是要把吐出的每个音节都打在听见她声音的人心上。
　　“你去教一群猪人类的技能，它们难道会愿意去学吗？”
　　“猪嘛……当然会更愿意吃吃睡睡，最后让人分了吃肉了。”
　　“做人那么累，那么苦，除了不会被人分了吃肉没有任何好处。猪——怎么会愿意去做人呢？”
　　Ⅸ回想指挥官曾经收藏过的表情包，小心地、安静地在空气中打出了三个“？”。
　　“所以，我只是做一个好老师，顺应这群猪的愿望而已。”
　　西茜娅抬起手，线条优美的指尖在问号弧度上点了点。
　　“我哪里做错了呢？”
　　Ⅸ沉默地、小心地把指挥官配偶的发言打包，发送到了指挥官的终端里。
　　而发表了自己是顺应学生愿望的好老师这一发言的西茜娅·李小姐，则是不情不愿地带着被自己删改过的教案站到了教室前方。
　　没有人欢迎她。
　　西茜娅·李也不在乎这些。
　　力量和容貌都令讲台下学生反感的美貌佳人冷淡着一张脸，点开终端把教案直接传输到教学终端机上。然后干脆就是照着教案念了一遍。
　　当然，30多kb的文字量不是一堂课就能念完的，所以西茜娅只是找了个合适的中断点停下。然后向导对着讲台下露出一个纯属应付的笑容，试图把剩下的十几分钟交给下面也没认真听课的学生随意挥霍。
　　事实证明，这不是个明智的选择。
　　从第一个举手试图发言从而被西茜娅无视了的学生开始。
　　懒得理会下面学生情绪的教师和情绪激动的学生们明显不是什么合适的组合，圣所也不知道为什么，在这间教室的精神场波动明显超出稳定值的情况下始终没有来人控制局面。
　　于是责难和质问的出现也不算什么奇怪的事情了。
　　西茜娅·李本来就是圣所拿来教导学生们的反面教材。
　　偏偏她又足够美，天赋足够好，甚至还拐走了一位注定成为首都塔首席，前途无量的哨兵——虽然这位哨兵因为性别问题不可能落到姑娘们手里，但这也意味着这个叛逆的向导更是罪大恶极。
　　而现在，面对来自她们这些正直的、贞静的向导的批判，她还敢不理会她们？！
　　向导们的精神场交互影响之下，终于有人愤怒到不只是针对“不知廉耻”的西茜娅，而是将话题连带到了维姬琳娜·艾留涅娃身上。
　　在有情绪激动的姑娘开始发表喜欢上同性前任告死鸟一定会下地狱的讲话时，静默如同雕塑的使者突然抬起了眼睛。
　　雷霆扫过教室中每一个向导的精神领域。
　　来自高位向导的精神压制。
　　教室里这群姑娘的惨叫哀嚎混在一起挣出教室，纯净的银光在几个勉强保留下了清醒意识的姑娘眼前一闪一闪。有意识到问题的人勉强挣扎着看向只是抬起眼睛看向她们的新任教师，随即意识到那个纤细美丽的身影已经在讲台上站了起来，一步一步走到了刚刚诅咒维姬琳娜·艾留涅娃的那个姑娘桌前。
　　西茜娅的手指足够纤细，落在他人皮肤上的温度也足够冰冷。
　　“你知道你在说什么啊……”
　　沉黑的眸子倒映着被痛苦扭曲却始终固执不屈服的一张脸。西茜娅的手指顺着这张脸的下颌骨往上滑，在经过了一侧眉骨之后停在了这个学生眉心。
　　“你知道你做了多不应该做的事情……对吗？”
　　清艳的向导脸上还带着被塔做成人偶的那些向导惯有的恍惚痕迹，只是那双眼睛冷漠清澄——她是清醒的，或许比此刻教室里的其他人都要清醒。
　　“你说了不该说出口的话，诅咒了不应该诅咒的人，所以……”
　　“……所以？”
　　被她按着眉心的小姑娘声音虚弱地重复西茜娅上一句话的最后一个单词，像是痛苦已经影响了她的思考能力。注意到这一点的新任教师微微扬起眉梢，在进化者的特殊视野中，纯净如同童话般的银光在教室的某个方位突然空缺了一块，接下来就是某个人突然卸下重压后的呼吸声。
　　“所以……你应该收回你的话。”
　　“所以……”
　　“才不！”
　　一连串因为教育的文雅从而单调的咒骂压过了□□声，而那个被西茜娅按着眉心的向导似乎觉得这还不够，正颤抖着往后仰身，用简直是地球时代那些宣传电影里主角一样坚定的表情对上西茜娅。
　　“背叛神赋予我们的崇高使命，去做注定被打下炼狱——”
　　“李小姐——！”
　　她没说完。
　　纯白巨大的鸟类虚影在空气中闪烁一瞬，没入了西茜娅对面人的身体。
　　接下来一切都安静了。
　　笼罩教室的纯净光色消失了，她们美貌的新任教师也收回了按在那个鲁莽姑娘眉心的手指。在冷漠地看了片刻目前看起来只是昏迷的学生之后，西茜娅转身，直接离开了这个情况微妙的教室。
　　把一片狼藉混乱丢到了身后，西茜娅在进了办公室的时候几乎是踉跄撞进了沙发上。
　　在一片安静中，待在终端中的Ⅸ只察觉到了一件事。
　　那就是西茜娅碰触过那个姑娘的手正在不停颤抖。
　　西茜娅觉得指尖仍旧残留着灼烧一般的余温。
　　——林之外的其他人也是有温度的。
　　向导似乎是终于才意识到了这一点。
　　其他人也是可以触碰到的，也是存在温度的。
　　——其他人也是……
　　——也是……
　　——也是会……会……
　　西茜娅的右手止不住地在颤抖。
　　向导的情绪变动带动了精神领域，原本安安稳稳按照固定的纯圆轨迹运转的星星开始离开轨道，纯净稳定的星光也随之变换起了强度。
　　然后接骨木的香气在童话星空中弥漫了开来。
　　那是来自哨兵的影响。
　　从人类开始进化开始，向导引领哨兵的方向，而哨兵则守护向导的精神。
　　来自林娜·阿德尔的安慰和整理是无声无息的。修习过利马斯特人秘法的哨兵在精神领域里并不像是她的同类那样存在感鲜明横冲直撞，反而像是作为她精神向导的那只灰林鸮一样，只要稍不注意，就自然而然地融进了环境中。
　　向导的感知稍微迟钝些，可能就会觉得这是自己一个人的努力，而不是有一个哨兵平静地、沉默地在修复自己的精神。
　　只不过西茜娅没有那么可爱的迟钝过。
　　向导沉黑的眸子凝视着正逐渐停止颤抖的手指，然后垂下了眼睛。
　　在和圣所相隔千百公里的地方，似乎突然出神了片刻的前任告死鸟突然抬手，挡了挡刚才一直直视的阳光。
　　--------------------
　　CC对于林娜、奥蒂、小四之外的存在，仍旧没有实感啊。


第一卷 就存在的问题，在CC面对曾经没见过的人时，会更加严重——因为像老师、苏沃洛夫娜、胡安娜这些人起码记忆中是有印象的，行事会有阻碍，但圣所的向导……对CC真是就是一群纸片人…… 
　　（捂脸）
　　其实CC比林娜冷漠的，你看第一卷 林娜和CC对加布里都做了什么——林娜差不多一直在忍，CC出手就把加布里吓到ptsd；第二卷林娜在救人，CC其实真的杀了迪娅；第三卷CC不管利马斯特自己找胡安娜揭了VOS钴石的底，林娜在给她补锅…… 
　　互相守护也算是哨向的固定属性了？
　　幸好之前留过加布里的伏笔，现在用在这里我也很意外啊……
　　小剧场（？）
　　林娜（叹气）：说真的，我就知道CC你会在这种情况下出问题。你说你没有我想的那么好。
　　：但是，你也没有你想的那么糟糕啊……
　　：真的。


第181章 Page47·钢琴平淡奏鸣
　　直视阳光对于普通人都不是什么对眼睛没有伤害的操作，对于哨兵简直是要暂时瞎一段时间的节奏。
　　就算林娜·阿德尔算是留利克帝国单体素质最强的那一批哨兵也得接受这个事实。
　　毕竟她没把眼睛换成机械眼。
　　在暂时的失明中，陈容声小先生乖乖地站在林娜手边，拉着林娜的左手，暂时把自己伪装成了一只人形导盲犬。
　　而在林娜另一边，有个绝对没有人类有眼色的家伙正憨憨地试图把脑袋塞到林娜手下，大概是想用自己那绝对没有天鹅绒细滑也没有家养宠物柔软的毛来安抚一下暂时看不见东西的哨兵。
　　但林娜不得不说，在没有视觉加成的情况下，熊猫……成年熊猫的手感真的不算很好。
　　“反正是团圆自己想安慰你。”正把玩一块电路板的陈霄回应的声音很淡，“这家伙脑子不好。”
　　——都不知道远离已经绑定了的哨兵避嫌。
　　要是塔真的误会了试图拆掉林娜和西茜娅两个把自己和林娜绑定，那陈霄都不敢想西茜娅·李会干出什么来。
　　“倒是你……西茜娅老师那边出事了？”
　　仍是少女姿态的哨兵转过头，还找不到焦距一片空茫的紫眼睛对上了发出声音的方向。但那双眼睛是微微弯起的，看起来居然是心情很好的样子。
　　“是的，她有些事情突然想通了，所以情绪有点激动。”
　　——激动连带精神领域变化，让你都顾不得正在转头避开太阳就先去帮她稳定精神场？
　　“……是好事？”
　　“算是好事。”
　　哨兵回答的很是含糊，但是情绪明显是平静愉快的。
　　陈霄微微扬了扬眉毛，最后还是没问下去。
　　“那圣所今天的课程是成功完成？”
　　“……那倒没有。”
　　哨兵忍不住抬手，又在指节碰上鼻尖之前放了下去。
　　“看不起学生的老师和仇视老师的学生……你觉得能好好把精神力技巧教下去？”
　　西茜娅倒是能完美完成监督学生是否做到这一点——毕竟作为使者，她对精神能量的使用技巧和感知都是一等一的，可是那些年轻的小姑娘……林娜就真的不敢保证是什么状况了。
　　——能让CC重新有了存活在人间的感想，该不会是CC真的出手把人整了个半死吧……
　　心里盘算着怎么给自己的向导收拾残局，林娜脸上到还是只有些微变化。
　　“当然不可能了！我们上课一起闹老师也是教不了东西的！”
　　然后哨兵的思路就被抢着发言的陈小先生打断了。
　　林娜左手已经被举手抢答的小英杰放开，就干脆趁着气狠狠揉了几下小先生的头发，被陈容声不知道偷摸用动物油还是摩斯固定住的发型糊了一手。
　　哨兵脸上肌肉微妙地抽动了两下，最后还是跟陈霄简单说明了一回，单手提着小家伙的后颈皮拎着他去找个地方清洗头发了。
　　林娜·阿德尔暂时离开，原本虚虚围绕在陈家父子周围的那些护卫们也就重新靠拢了过来。
　　虽然前任告死鸟只是一个人，背后更是只有当下失势的谢斯托娃女大公，但是哨兵的世界总是强者为尊的——只要艾留涅娃站在陈家父子身边，他们当然不敢靠近。
　　不说别的，标准的看守距离已经可以说是侵犯了哨兵的领域距离，前任告死鸟随时可以打开切尔纳伯格杀了他们，塔和他们效力的大人们都不会对此说一句话。
　　也就只敢在林娜·阿德尔暂时离开的时候表示一下自己的尽忠职守，在大舞会上对奥黛莉娅评头论足的轻蔑劲儿是绝对不敢拿出来了。
　　他们连话都不敢说。
　　维姬琳娜·艾留涅娃可是听嗅触三感官专长的A+哨兵，谁没事儿敢挑战一下和使者结合之后她的感官敏锐度都有多高，感知范围能有多大？
　　胡安娜·基辅罗莎女士用最简单的方法解决了陈霄目前最急迫的问题之一。
　　同时她还用同一个人成功对外表达了她不会放弃的决心和准备对外反击的姿态。
　　‘……你才应该和她配成一对。’
　　大概是陈霄在脑中感叹的声音太大，一直和林娜的意识相连的某根精神游丝传递来了哨兵情绪极为微妙的感叹。
　　‘我觉得这个就算了，我还是喜欢阿鹿。’
　　‘……胡安娜还喜欢瓦西里那种偏执狂呢。’
　　哨兵用这句话尴尬地结束了这个本来就有些尴尬的话题，转向抱怨一个小鬼用猪油固定发型到底是怎么想出来的。
　　还知道在早上给自己扣一块猪排在外套上掩饰住了味道来源的问题！
　　‘英杰一直非常聪明。’已经猜到绝对是林娜的人工智能和自己儿子联手计划了发型计划的陈霄回应的情绪倒是轻快的，‘喜欢打扮自己有什么错吗？也不是谁都跟你似的只要清洗干净就觉得可以了。’
　　林娜·阿德尔小姐的服装搭配一向以适合藏武器和行动方便为主题，格外辣眼睛。
　　这是全靠脸和身材撑起的形象。
　　‘修饰身材的衣服不好往里面藏东西，活动起来也没那么方便。而且我穿的那么糟糕吗？’
　　——……我明明都是穿的传统运动服经典配色？
　　‘经典可不代表好看。’
　　回答哨兵的思绪也很是轻松，听起来陈霄现在的心态也不会太糟糕。
　　‘不过有时候时尚也不怎么样——可乐的新口味简直要命，樱桃咖啡简直是一股药味。’
　　‘反正我都不能喝。’
　　林娜一边拿吹风机吹干陈容声小先生的头发，一边努力从记忆里寻找可乐的口感。
　　这可真是要一直翻到林燕然的记忆里才会有了。
　　哨兵一时间情绪有了那么些低落，但是很快就被已经和西茜娅融合的精神领域吸引回去了主要的注意。
　　‘行了吧……古柯树现在都是根据基因样本复原的，谁知道最传统的可乐是什么味儿。’
　　‘倒是CC那边……看起来圣所的姑娘们都很不喜欢学习不能用来帮助哨兵的技术呢。’
　　哨兵的叹息声很轻。
　　只是从精神游丝另一端传来的郁郁很是鲜明。
　　‘那是她们自己选的。’
　　原本老是在精神链接中保持沉默的曾奕星插了进来。
　　‘她们觉得那样轻松快乐……又有什么不好？倒是你去努力把她们从泥潭里拉出来，说不定人家还会恨你呢。’
　　假装医生的华夏青年在精神游丝中传递过来的思维像根被拉成龙须的冰丝，薄弱生脆的同时也极端的冷。
　　‘这种事情……你就别想着帮忙了。’
　　‘……来自任何人的帮助都是没用的。’
　　‘只会让她们越陷越深。’
　　‘那没什么。’
　　放下了吹风机的哨兵点点嘟嘟哝哝非常不开心的小家伙额头，让他牵着自己的手拉着自己连蹦带跳地往回走。
　　‘是我想要帮助谁，而不是为了得到谁的好感。而且我相信，总有把人安全救离沼泽的办法。’
　　哨兵终于找回了焦距的紫眼睛带着盈盈的一点笑意看向前方。
　　‘只是我现在还没找到。’
　　‘……你总有一天就后悔的。’
　　和利马斯特兄弟一起混在谢斯托娃女大公提供的别墅里的假医生转了转手里的筷子，哼了一声。
　　‘行吧，不吃到苦头你是不会明白的——那我们换个话题，圣所这么快就上了新课，陈霄你们那边新能源的推广速度很快嘛。’
　　‘帝国的行星太多了而已。’
　　被陈小先生扯出了走廊的林娜笑了笑。
　　大概是因为在地球时代就是出于寒带的原因，帝国的驻人行星指标中的恒星标准距离要大出其他国家不少。
　　这让人口的承载量和工农业生产能力上去了，对能源的需求也上升了。
　　同时还有军队和开拓远航队伍这两个永远没够的怪兽。
　　‘原本VOS钴石就是作为补充能源被帝国大量进口然后提供给……税收和产能不算靠前但也不靠后的那些星球的，现在只需要进行简单改装再配合对VOS钴石的处理就行了。’
　　哨兵解答的思绪带着一点古怪的愉快感。
　　‘反正肯定比华夏要快？’
　　‘……驻人行星指标不同而已，至于这么得意吗……’
　　——那可不是得意。
　　陈霄看着乍然散开的哨兵们和后面被自家儿子拉着慢悠悠晃悠过来的纤瘦少女，自然垂下的左手攥住了团圆头顶的一把毛。
　　——林娜不是为了帝国的改装顺利而得意的，她是在为更往后会发生的事情……
　　——？
　　更往后——
　　会发生什么事情？
　　——————
　　“设备改装差不多都要开始了，接下来会发生什么呢？”
　　在半软禁的环境下，独居于一座别馆的胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎看着眼前中部满是红色的星图，像是在笑又像是叹息一样自问自答。
　　“接下来，有能力进行处理的向导人数就不够了。贵族们不会有耐心先研磨矿石再让他们一块一块处理的。”
　　胡安娜手里也有来自能源所的报告——先研磨成小块再让向导们一块块处理，或者干脆运回那些简直像是石柱、巨大水晶结晶一样巨大的矿石一次处理一块巨型矿石，目前没有任何利用率上的区别。
　　而分解工艺在精神场处理工艺之前之后，目前看起来似乎也没有任何的区别。
　　“燕妮，你说为什么……非专业的人员领导专业人员，总会发生这样可笑的错误呢？”
　　“我不能理解。”
　　人工智能的声音从墙壁中传了出来。
　　“人工智能的合作是非常精确的分工，不会有军用AI去做服务型AI的工作，也不会有数据管理型AI去抢星图测绘的工作。”
　　“专业的人工智能去做专业的事情，我们不会指导我们不擅长的工作。尤其在有更专业的人工智能已经在处理这些工作的前提下。”
　　胡安娜没有回复燕妮。
　　在一段时间的安静之后，女大公猛然抬手关上了星图，翻开来信显示已经标红警告不能继续接收的信箱，开始用这些其实什么意义都没有的消息打发时间。
　　人工智能也转开了那些注视着主人的摄像头，只保留了声音的接收器还在运作。
　　在一段时间之后，燕妮突然接收到一声轰鸣。
　　--------------------
　　曾奕星的if等完结后放吧。
　　怎么说呢，这个故事就是亚洲传统思想的父母压迫下为了妹妹有胆量伪装向导的哥哥和在哥哥被父母放弃后不堪重负的妹妹吧。
　　和原本的故事很配合，但是和现在删成这样的大纲合不上。
　　小剧场（？）
　　Ⅸ（ ）：人工智能的合作是非常精确的分工，军用AI不会去做服务AI的工作……
　　林娜（^_^）：？？？
　　：这不是没钱再买一个嘛。


第182章 Page48·I Loved You Once
　　胡安娜把终端砸到了音频接收器上。
　　然后D级哨兵开始针对性地，对着生命监测系统一项项地砸。
　　就算胡安娜只是个D级哨兵，把所有人工智能用来监控她状态的仪器全砸掉也不是什么难事，几个呼吸之后，燕妮就只能用终端上那个小小的摄像头试图转动方向在别馆中找到自己的主人了。
　　但躲开一个摄像头不算困难。
　　对谁都是。
　　所以一直到被惊慌的燕妮叫来的卓娅·戈莱进入了别馆，推开了起居室的门，才终于有个人看见了跌坐在地上的女大公。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜安安静静地坐在她自己制造的一堆电子仪器残骸中间，一直垂着头，散开的金棕色长卷发几乎要把她自己整个人包裹起来。
　　于是也就没有人看见衣袂发丝之下的一点水渍。
　　“你发的什么疯燕妮都要被你吓死了！就算知道皇帝调兵去包围你的封域——你真生气也不能拿你的生命监控系统撒气不然……”一连串的弹舌音卡在半道被主人生生吞回去，卓娅·戈莱一时间愣在了原地。
　　女大公的事务女官僵硬成一座雕塑，又飞快软化下来。卓娅几步走到胡安娜面前，不收拾那些残骸碎渣就直接半跪在地上，颤抖着伸手碰上了那张埋在阴影中的脸。
　　——胡安娜在哭。
　　触手一片湿凉。
　　——胡安娜在哭。
　　谢斯托娃女大公一直坚定地垂着头，她的事务女官也不敢强硬地扳她的脑袋。
　　或者卓娅也不知道，自己是不是敢看见胡安娜现在的表情。
　　——这个指挥着林娜姐姐和其他士兵镇压工人，杀死了我父母又和林娜姐姐一起救下了我和舒拉的无赖混账……
　　——居然会哭？
　　卓娅的手指不自然地放了下去，不再碰触胡安娜的脸，却也在同时被砸落了一颗水珠。
　　事务女官端肃的脸被这一滴水珠砸出了裂纹，透出的似乎是没办法镇定也没办法严肃的慌乱。
　　“……你在哭？”
　　“我在哭吗。”
　　女大公回应的声音沙哑平淡，奇怪地甚至仍旧气息平稳，没有任何肌肉抽动带动起来的痕迹。
　　她似乎不是在哭，只是被洋葱熏了一下。
　　不然怎么可能有人在悲伤的时候只是在落泪。
　　胡安娜垂落在地上的两只手突然抬起了一只。
　　然后被主人胡乱往脸上一按。
　　似乎一直都没有发现自己正在流泪，所以还需要靠手指的触感来确认对错。
　　“……我在哭啊。”
　　谢斯托娃女大公的声音像是在叹息，但是在确认了自己确实在流泪之后，她终于抬起了脸。
　　被泪水黏在脸上的头发让她看起来简直是刚从水底下冒出来的，幸好能看见她这样子的只有不可能对任何人说出去的卓娅·戈莱。
　　然后胡安娜没有去管自己仍旧平静流泪的眼睛，只是艰难地、努力地、拼命想要控制住脸部僵硬的肌肉，对着卓娅露出一个笑容。
　　只是这样子看起来可笑又滑稽，像是一个没往脸上涂油彩的小丑。
　　“……别笑了。”
　　基辅罗斯家族深海蓝的眼睛沉默地看着卓娅。
　　事务女官则是再一次把手指落到了自己主人脸上，几乎是强硬地试图抚平那些开始抽搐的肌肉纤维。
　　“别笑了。”
　　卓娅直接在女大公脸上擦出一片红印，事务女官也不在乎这个，只是继续用力捋开胡安娜扭曲的肌肉，轻声重复了一遍。
　　“没谁看见你哭了。”
　　“你这混账自己没事儿玩洋葱就别嫌丢脸。”
　　胡安娜突然反扣住了卓娅的手指，放弃了自己对表情控制的一切努力。
　　“卓娅，我在害怕。”
　　事务女官猛地抿了下嘴唇。
　　“他没有那个胆量的，他就是一时冲动——我们的皇帝陛下是个怎么只有胆子玩平衡游戏挑拨左右不敢自己开创新局面的胆小鬼我们不是都——”
　　“我在害怕。”
　　“没关系的，军队向我们透漏消息就代表他们选择站在我们一方了我们现在还有应对的余地——”
　　“我在害怕。”
　　亚利桑德罗六世调动首都星域兵力和封锁谢斯托娃女大公领地的消息是掩藏在帝国对利马斯特星域出兵的各种信息之后的，但是倾向皇权的那些贵族们的动向不是，所以该知道的人都知道这是皇帝想要做什么。
　　威胁，震慑，警惕，或者……别的什么。
　　胡安娜更清楚，就算这只是皇帝陛下的一时冲动，塔也会尽全力让它成真。
　　在VOS钴石带来的新时代注定要更改向导和哨兵关系的时候，塔绝对不会希望有一个强硬派立场是唯能力论而不是完全偏向进化者的大公出现——更何况这个大公还是最有力的皇位竞争者。
　　别提法典，法典对于有能力的人来说也就是狗屁。
　　“我可以诈死，可以走，但然后呢。”
　　随着VOS钴石而生的新计划新格局会失去成型时最重要的掌控者，谁都不敢保证在失去了最强力的那只手暗中操纵后，它还能不能形成站在帝国最低处的人们所需要的漩涡。
　　毕竟这一次形成漩涡的不只是局势和利益，推动它成型的更多力量来自于阴谋。
　　所以它随时可能因为其他人的欲望而失去控制，跑向留共不希望它走向的地方。
　　而这又是不可能对更多的同志说出真相的计划。
　　“但然后呢？”
　　红胸脯的知更鸟在虚无中轻声啁啾。
　　“起码现在，我们不能失去的不是我，而是谢斯托娃女大公能调动的资源和持有的影响力。”
　　“不是这样的。”
　　卓娅·戈莱反驳的声调和胡安娜·阿丽西耶夫娜的差不多一样平静。
　　“我们不会放弃任何一个……”
　　“那是用来喊的口号。”
　　女大公那双仿佛一片海底剪影般的眼睛仍旧在静默地流泪，像是它们和主人的悲喜并不相干。
　　“而不是真正行事时的指南。”
　　留共不能失去的从来都是谢斯托娃女大公目前持有的权柄。
　　留共不能失去的从来不是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎。
　　哪怕她是它的建立者，浪漫一点或者可以说是它的母亲。
　　没有笑，却也做不出什么兴奋姿态的女大公攥着卓娅还停留在她脸上的手指，用接近温柔的视线审视着想要反驳自己的老朋友。
　　“现在一切都还没有完成……局势还没有发展到我们计划的模样，谢斯托娃女大公还必须存在不是吗。”
　　有着鲜红胸脯的知更鸟在虚无中歌唱。
　　它没有雪白胸脯的同伴那么天真甜美的歌声，但还是固执地在虚无中一遍一遍地歌唱。
　　“我得活下去——不对，是谢斯托娃女大公得活下去。”
　　——怎么活下去呢？
　　去阻止皇帝陛下一时的兴起，或者阻拦塔坚定不移地为新时局的到来而做准备的行为——
　　反正都是一样的不靠谱。
　　卓娅抿着嘴唇，担忧且悲哀地看着仍旧在流泪的胡安娜。
　　事务女官能想到最可靠的那个解法。
　　毕竟卓娅也不傻。
　　——但是要是走上了那条路，才是真的……
　　“我真的想要活下去。”
　　胡安娜叹了口气，声调轻柔地又一次重复。
　　“我是真的想要活下去。”
　　“真糟糕啊卓娅……我的父亲这一回居然真的想要自己动手来杀死我。”
　　“但是我还是想要活下去。”
　　“真是的，这是我第二次真·的违背父亲大人的愿望吧。”
　　“毕竟……我是真的想要活下去。”
　　在一遍遍重复这一句话的女大公对面，她的事务女官猛然闭上了眼睛。
　　——————
　　林娜对着曾奕星先生收到的信息或者说情报，无话可说一样闭了闭眼睛。
　　“皇帝陛下的脑子……一直都不太好。”
　　——或者说，留利克帝国现在的皇帝，脑子一直都没对过。
　　喜欢对政党贵族们拉一边打一边姑且可以说是他个人爱好，但是动不动局势失控这么些年彻底消磨了军队对皇帝天然的信任度的帝国近两百年历史中只此一位；当然，天真到会觉得塔完全在他掌控之中失去了一个有手段有能力控制帝国走向的皇长子还没发觉问题，只觉得是西茜娅·李一个贱人是导致一切的根源的皇帝陛下……
　　帝国的历史中又有点儿太多了。
　　而在拥有这两个特质的同时，还干什么事儿都把自己的责任甩脱得一干二净，试图认为自己是一朵清清白白的出水莲花的……
　　在这种人脑子不够的时候，干出什么事情都特么很是坑人。
　　毕竟他是个皇帝陛下，坑人绝对不可能只坑他自己一个，肯定得搞出个把一群人拽进去的漩涡。
　　——胡安娜不会相信他能控制住皇家秘卫和贵族私军的。
　　也挺可笑。
　　一位皇帝，被人坚信的唯一一项能力就是他的无能。
　　“他……不是想控制首都局势吗？”
　　“贵族私军调动可是要经过军方镇守的各个要塞的。”
　　在军队正经混过一段时间前任告死鸟回答了一脸懵逼的混乱星域假医生。
　　“军方选择了胡安娜不代表他们就能装作不知道皇帝下了命令，军队最多只能把所有消息打包往错误的终端发一份而已。”
　　背后是军队也不代表军队就会为你不顾一切。
　　“反正军队对胡安娜的信心很足。”
　　坐在客厅另一端，对这些事没表现出兴趣的西茜娅突然转头，扬着眉毛接上了谈话。
　　“和我们对我们皇帝陛下的无能一样的信心？”
　　“……那要更多。”
　　“好吧，所以在帝国人民对皇帝无能的强大信心和对谢斯托娃女大公能解决一切的信心之下，我们能得到一个什么答案？”
　　曾奕星的手指在终端上拨弄来拨弄去，就没了个消停的时候。
　　“在贵族私军和皇室秘卫分割了谢斯托娃大公领地之前，我们会面对什么局势？”
　　林娜带着灰调的紫眼睛格外复杂地瞥了过来。
　　“……两种可能，胡安娜在首都假死脱身，或者放弃用各种手段制衡，干脆自己上位。”
　　“这有毛区别！”
　　“区别在于她还爱不爱她的父亲。”哨兵说出这句话的声音很轻，像是在叹息一样，“以及……她还爱不爱那些在她最窘迫困苦的时候，帮助她活下去的人们。”
　　“所以我想，她会选择第二个答案。”
　　“选择第二个……我能理解大公阁下对血脉源头的失望，但是你的第二个例子我是真的很不理解？”
　　哨兵没有回答曾奕星的这个问题。
　　那双紫眼睛只是带着一点微妙的悲凉垂了下去。
　　在客厅的另一段，西茜娅抚摸灰林鸮的手指顿在了枭鸟柔软温暖的腹羽里。
　　‘林，选择第二个，也没有你想的那么糟糕吧？’
　　——谢斯托娃女大公可以自己选择未来向什么方向发展的，怎么会像是你想的那么……那么……令人难过呢。
　　带着灰调的紫眼睛转了过来。
　　‘西茜娅，胡安娜的精神向导也是一只知更鸟。’
　　‘……这是理由吗？’
　　在精神领域里，浓郁浪漫的接骨木香气淡了下去，一直静默地伫立在血腥和细雨之中的哨兵向着纯银打铸的星球扬起了头。
　　‘是。’
　　‘毕竟知更鸟就是这种天真的，脆弱的，偶尔也会疯狂的不可理喻的家伙。’
　　——毕竟那是一只早就把自己摆上了祭坛的，早就疯掉了的知更鸟。
　　‘觉得那样对最多的人最好，哪怕怕极了也会一边哭着一边坚定地走下去。’
　　西茜娅知道她的哨兵想起了朱莉·阿尔汀。
　　因为她也突然想起了那只有着雪雪白胸脯的，脆弱娇小的知更鸟。
　　‘……林。’
　　“嗯？”
　　看着一脸懵逼又得不到答案，在暴力逼问和“我打不过她”的念头中反复循环的曾医生，西茜娅突然也觉得有点儿悲哀。
　　‘谢斯托娃女大公……应该也知道这些消息了吧。她现在会想什么呢？’
　　‘……胡安娜现在大概在哭吧。’
　　哨兵的思绪带着平淡到堪称漠然的郁意和哀凉。
　　‘她是那么怕死的一个家伙。’
　　--------------------
　　其实大纲里撞见胡安娜哭的人是林娜来着……不过CC要炸了，嘛。
　　曾医生非常惊讶。
　　曾医生过去是混混乱星域的，曾医生不知道有势力主如此神奇居然还能活下来。
　　曾医生觉得世界的规律太奇妙了。
　　嗯……奥尔良公爵活了下来，但是路易十六可是死了呢。
　　因为大幅度砍线，这里可能有点儿突兀？
　　皇帝在大舞会之后一时冲动想要杀胡安娜，大家都很清楚皇帝会后悔也都很清楚塔会推动这件事皇帝想后悔也阻止不了，命令下了之后皇帝就控制不了这件事了，军队透漏这个信息事实上有点陈桥兵变的意思，胡安娜不诈死脱身是有推动帝国局势向孕育革|命的方向变化的考虑。
　　但是坐上皇位就代表这家伙彻底逃不了了，面对可见的死亡，哭两下不奇怪，对吧。
　　当然，这是只有革|命才会带来的死亡。
　　而坐在皇位上的，是一只已经把自己摆上祭坛的知更鸟。
　　（所以我说胡安娜是中立BOSS）



第183章 Page49·Ca ira mon amour
　　留利克帝国。
　　首都星域奥洛娃行星。
　　尼古莉亚宫。
　　琥珀屋。
　　安娜贝尔·诺尔维姆·费纱公主殿下第一次走进琥珀屋。
　　这座由伊凡洛夫娜一世和之后五位皇帝花费不可想象的人力物力建设而成的宫殿像是一个贵族少女的童话书里才会有的梦境，金红金橙赤红橙红的琥珀用黄金连缀成墙面，切割成阶梯型梨形心形的上等祖母绿被嵌在琥珀墙的缝隙里，和黄金那被掩盖在宝石之下的流光相互映衬。
　　黄金的立柱支撑着看似脆弱的琥珀墙，在顶端巧妙地收出了一个标准精巧的洋葱圆顶。被天然宝石过滤过的光线从最尖端落到每颗宝石上，让整栋建筑内部荡漾着恍恍惚惚的金橙光晕。
　　这是用人工和金钱堆砌出来的，无与伦比的美。
　　于是费夏公国的公主殿下轻轻吐出了一口气。
　　“真是令人震撼的辉煌殿堂。”
　　“当然，这是只有帝国才会拥有的奇迹。”
　　岑利钦男爵夫人微笑着颔首。
　　“我能想象婚礼那一天会是什么样的风景——”虽然婚礼被定在了北半球的冬季，但是这对于皇家来说是什么难事吗？
　　安娜贝尔做出的期待表情非常标准，非常符合皇子妃该有的矜持优雅。
　　这已经足够岑利钦男爵夫人为她的丈夫松一口气了。
　　能装就行，起码表面上能有一团和气也不错。
　　伊凡琴科亲王也不至于为难一个没成年的小姑娘，只要这个新妻子不为亲王阁下丢脸，那么大面上事情总是能过得去的。
　　所以男爵夫人也不介意对费夏的公主表现出友善。
　　“当然，那一定是盛大到极致，也奢华到极限的一场仪式。”
　　——盛大不盛大，能站在琥珀屋里的人也就是那些吧。
　　安娜贝尔自己对这个倒是不怎么感兴趣，甚至不怎么期待婚礼的到来。
　　成婚之后，不管再怎么不放心自己，作为第一继承人的姐姐都要离开帝国，回到费夏。
　　那个时候，安娜贝尔就没有任何能依靠的人了。
　　——而未来的丈夫也不是什么值得依靠的人吧。
　　在岑利钦男爵夫人的温言指领下安娜贝尔已经把仪式当天整个路线踩了三十来遍，但是理论上应该和她一起来熟悉路线的那位亲王阁下就始终没有出现过。
　　没人讨论这个问题，似乎伊凡琴科亲王阁下就是不应该在今天和未来的妻子一起熟悉路线，而是应该在尼古莉亚宫中和更多人交际谈论一样。
　　小公主脸上没有任何不适当的表情，只有笼在暖手筒里的手指紧紧绞在了一起。
　　绷得每个指节都是青白颜色。
　　伊凡琴科亲王这次的大失误在明面上似乎没有任何人知道。
　　但是谁都不能阻止扇子和烟斗后面来回传递的私语。
　　费夏的长公主在社交场合始终保持着完美到无懈可击的姿态，只不过在半夜，费夏的公主重新进入了费夏使团居住地旁边的小树林。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎在没有任何消息表明她离开了雪山别馆的情况下出现在了树林中间的空地里。
　　谢斯托娃女大公的气色看起来不怎么好。
　　但是看起来仍旧是沉静可靠，值得交付信任的模样。
　　菲娜西雅对着胡安娜先露出了笑容。
　　“你看起来很不错。”
　　“你也是。”
　　谢斯托娃女大公不带情绪地回应了一具，脸上的笑容仍旧是平稳而令人心安的。
　　“我觉得你可能会来找我，所以我就先来了。”
　　在温控系统的保护下仍旧青翠葱茏的植株在月光中投下了浓重的影子，在暗与光的间隙中，菲娜西雅猛然眨了眨眼睛。
　　向导觉得自己似乎在某一瞬间听到了什么鸟类的哀鸣。
　　“……你获得消息的速度真是可怕。”
　　把这个想法丢到脑后，菲娜西雅先叹了口气。
　　“你的眼睛时时刻刻注视着尼古莉亚宫吗？”
　　“或者是整个帝国也说不定呢。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜顺着菲娜西雅说了句可能并不是玩笑的玩笑话，然后就安安静静地等待菲娜西雅接下来的反映。
　　向导恼怒地眯起了眼睛，最后却只是又叹了一口气。
　　“伊凡琴科亲王今天是去和他的情妇见面了。”
　　“那位官方情妇。”
　　被特意强调了官方情妇，当然不是指这位拿着第一继承权的皇位继承人是那种为了和情妇消磨时间可以把联络重要势力的未婚妻扔在一边的蠢货，而是皇长子和塔最近的密切联系。
　　“我不太清楚帝国现在的势力动向，但是费夏不会愿意塔和亲王阁下走得太近。”
　　毕竟费夏的继承人是个向导。
　　虽然这是费夏大公生育困难后无可奈何的决定，但怎么说这个决定都不可能被更改了。
　　于是费夏公国自然要开始逐渐调整进化者之间的关系——
　　而帝国的塔却始终，不，永远坚持它那一套不可动摇。
　　一个亲近塔太过的未来皇帝和一个来自逐渐调整向导地位的国家的未来皇后，未来的关系变化可想而知。
　　安娜贝尔不会活得很好，费夏也不可能从帝国得到付出一位公主和支持伊凡琴科亲王成功上位后应有的回报。
　　“……假如他不修正自己的态度……”菲娜西雅轻声笑了笑，“费夏不会把一位公主浪费在这里。”
　　婚礼还没有举行，一切都来得及挽回。
　　就像亚历桑德罗三世那样“为爱弃位”也是相当可行的操作是不是？
　　还有一个月的时间，怎么都够一见倾心二见钟情三见至死不渝的流程了。
　　谢斯托娃女大公却只是暧昧不明地保持着微笑。
　　“我知道了费夏的决议。但我不需要你们做什么。”
　　娇小而端丽的女郎在石块上调整了一下姿势，用更轻松，看起来更亲切的姿态对着费夏的公主。
　　“我对费夏的期待和之前一样。”
　　“我只需要费夏保持沉默。”
　　——这是拒绝？
　　——……这是拒绝。
　　“费夏不只是——”
　　“没有人会把赌注压在老虎机上。”胡安娜竖起食指，“老练的赌徒只会选择二十一点或者掷骰子。”
　　“因为我们可以保证，我们的头脑和手指都完全在我们的掌握之下。但老虎机不是。”
　　“没人知道老虎机想要吞下什么，吃掉多少。”
　　“所以我们绝对不会选择任何一台老虎机。”
　　“……就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　谢斯托娃女大公仍旧微笑。
　　“因为我的对手也一样头脑简单。”
　　——————
　　“我倒是希望那些姑娘的脑袋里能装进去些东西，别跟我们的皇帝陛下一样空空荡荡。”
　　西茜娅对着终端抱怨了一句，但是没等到来自人工智能或者自家哨兵的回应，向导自己又哀怜般呼出一口气。
　　“但是这些都是她们自己选的。”
　　曾经的心理学研究者比她的联结者要冷漠得多，至少她不会觉得承担被自己教导者的命运是必须的事情。
　　——当然，林现在也没那么滥好人了。
　　所以有些事情就比较好解决了。
　　例如现在正站在圣所门外，也不知道是谁给他们勇气过来的艾留涅瓦家族成员。
　　暂时的话，西茜娅·李只打算把这些人一直晾在外面，晾到她们的脑子能明白自己是根本不屑与这些事实上和林没有什么关联的人交流或者把她们弄到帝星的人自己从幕后出来为止。
　　——八成是那些姑娘们和她们的追求者。
　　向导的手指在近十年来的心理学高被引论文投影之中划过，手指的主人正在思考的却和它们的内容没什么关联。
　　——但也得考虑到是故意来拖住我们的可能。
　　西茜娅自己和家人的恶劣关系是有心去调查就能知道的，但是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃和家人的关联可没有被无辜者的性命斩断。所以在前任告死鸟从保护VOS钴石和与它相关的一切秘密这种任务中腾出手之前，某些人当然会先尝试着牵扯住她的精力。
　　——假如后一个猜测是真的的话……
　　——这些家伙居然比胡安娜·阿丽西耶夫娜本人还相信林对她的忠诚。
　　“……真让人不知道该说什么才好。”
　　西茜娅不太高兴地扩展开了精神场，让圣所那些开始习惯她收敛后力量的向导再一次被加上了“精神负重”，顺便开始关注圣所之外的几位艾留涅瓦。
　　——和林一点儿也不像。
　　和自家哨兵宛如夕阳残烬的暮紫色烟雾一点儿也不一样，艾留涅瓦家的这几个人似乎都被那位骄傲又偏执的索尔仁尼琴科夫人影响了，都是已经被压铸得过分，一看就是不能被使用的沉黑铸铁。
　　那是已经扭曲了的执念。
　　他们的精神是墨蓝色的，看起来像是保养油带出的油光，也像是某些西茜娅在林娜记忆中见过的墨水。
　　太老旧又太沉重，让人无法理解又让人难以接受。
　　“反正现在那么多事儿赶在一起，通知一下小四就装作忘掉也可以吧？”
　　——————
　　林娜·阿德尔对于自己法律上和进化者意义上的配偶把和艾留涅瓦家交涉的事情揽过去又丢到一边这种行为保持了高质量的沉默。
　　或者这也是因为她不知道如何面对维姬琳娜的亲人。
　　所以哨兵除了情绪略微低沉，在能源所没有暴露出其他任何异常。
　　就算是在完全的意料之外接到了某些老朋友的传讯，林娜·阿德尔也没有告诉任何人，表露出任何痕迹。
　　--------------------
　　岑利钦男爵夫人的丈夫是前面出现过的皇宫总管。
　　老习惯了，文中用的名字都忍不住利用到底。
　　标题名是1789：巴士底狱的恋人大革命前德穆兰唱的歌，放在这里我觉得我太会了！^_^


第184章 if10·埋藏在幕布后的乐声
　　作为一个虽然不会严格按照预定计划生活但也不会随随便便挣脱时间表的家伙，林娜·阿德尔突然请假离开能源所又没有出现在圣所的原因当然是被人好奇的。
　　但是“和军队里难得请下一天假”的老朋友见上一面，也不是什么会令人警觉的理由。
　　就算那个人是隶属首都星奥洛娃军队行星参谋部的伊利亚·艾森哈特也一样。
　　因为政治立场不能继续上升但是不管哪一方都认为这是一位能干可靠，值得把工作和责任丢到他身上的军人的伊利亚·艾森哈特当然是一个安全选择。
　　虽然有可能是前任告死鸟想要争取老友对于谢斯托娃女大公的支持，但是谁都不会相信那个疑似有重度社交障碍只会和旁人进行任务相关交流的A+哨兵能完成这个对她来说格外艰巨的任务。
　　于是林娜·阿德尔可以安安稳稳地坐在快餐店里，在享受二十几年没有接触过的油炸食品的同时见到对着一桌子炸鸡牛肉饼薯条椰子水蔬菜沙拉咋舌的伊利亚·艾森哈特。
　　“……说真的，我从来没想过你是喜欢……这些东西的。”
　　——在战场上和训练场中都是个广受欢迎的厨艺大师的索尔仁尼契夫娜居然喜欢垃圾食品……这说不定是个会造成老兵混乱的消息呢。
　　有着铁灰色头发眼睛，看起来还很是年轻的斯拉夫人自己给自己拉开了椅子，顺手把一杯椰子水拽到了自己面前。
　　这是这一桌子吃到吐的高热量食物中伊利亚能给自己找到的最合适的食物了。
　　“因为过去我根本吃不了。”
　　外表仍旧停滞在少女姿态的哨兵那双紫眼睛抬了起来，眼神和回应的声音一样平淡。
　　“现在也不用掩饰或者欺骗你们了，所以——那个时候我就是吃不了这些。”
　　——毕竟是听、嗅、触三项感官专长者嘛。
　　伊利亚耸耸肩表示接受了这个解释，然后给自己灌了半杯椰子水。
　　“然后你在解禁之后，立刻给自己搞了这么一桌子。简直像是海利，而不是你了。”
　　“因为这些年的流浪改变了我的一部分？”
　　哨兵回应的声音仍旧清泠，但伊利亚敏锐地从中间抓住了类似玩笑或者笑意的波动。
　　“我可是靠着营养液活了差不多十年。”
　　哨兵夕阳余烬一般的紫眼睛带上了柔和和笑意的时候还是那么美丽。
　　伊利亚·艾森哈特在心里感叹了一句，然后就把这个念头抛开了。
　　“这听起来还真是恐怖，除了你，应该也只有胡安娜那家伙能做到这种事了。”
　　“这没什么意义，也不用特意去想谁会去这么做。”林娜把一盒子蒜香炸鸡推到了伊利亚面前，“她现在应该不太好，不然不会是你来找我。”
　　哨兵清丽的脸上飞快掠过带着阴影的干枯微笑。
　　“非常糟糕吧，以至于你这家伙居然敢来找我——但是你为什么不去找瓦西里？”
　　“虽然那家伙直接导致我为了活下去不得不叛逃，但是他确实是胡安娜的计划中接替我的那个人不是吗？”
　　哨兵的声音被掩埋在了快餐店众多人的交谈中，非常轻，但也是异样的清晰。
　　“我以为现在我应该是直属胡安娜，最多负责暗中武力的单纯暴力人员？”
　　“我好像不是应该和你联系上的那个人？”
　　“瓦西里·柴瑟夫不合适。”
　　有着铁灰色发眸的军人也声调平静地回答了老战友的问题。
　　“或许毛奇和海利不会在意他……但是别人会在意。连舒拉那个长年不着调的家伙都很在意他的选择模式。”
　　林娜明白这是什么意思。
　　比起自己真的硬碰硬一路靠实力和运气硬是拼杀出地位的上升方法，本来就是后来者，一开始还选择了毁灭前辈这种情况来靠近胡安娜的瓦西里当然会被人警惕介意。
　　在达维多娃院士死后选择庇护向导自助组织的自己只会被认为是“心太软”，但是瓦西里就是真的令人戒备和警惕了。
　　——可笑的是，有些事情落实起来却是完全相反了。
　　“但是他绝对要比我稳定。”林娜认真挑拣了一个汉堡一口咬下去，然后就以格外粗鲁无礼的姿态尝试着一边咀嚼一边说话——说真的这种时不时就猛然闭嘴然后反应过来再继续的方式简直像是小孩子在挑战培养规则，“我的‘心太软’才是我最大的问题，最糟糕的可能已经出现过了，但是瓦西里……”
　　哨兵垂着眼睛笑了笑。
　　“只要他还爱着胡安娜，他就不会偏离我们计划的路线。”
　　“确实如此。所以我觉得他不合适的原因和大家不太一样。”在椰子水的浅薄倒影里，伊利亚专注地看着哨兵的脸。
　　“他的视线太专注也太偏执了，同时柴瑟夫那家伙幼年接受的是帝国的平民教育，不是我看不起平民，但你也知道那是什么玩意儿。然后他提升自己的方式也……和你，和我不一样。”
　　“他看不见太多东西，只能去做一个单纯的偶像——背后需要一整个团队支持的那种。”
　　伊利亚·艾森哈特藏在后面的话是“所以我还是希望能和我配合的人是你”。
　　于是林娜·阿德尔非常平静并且生硬地转换了话题，开始讨论如何同伴侣相处这种生活问题。
　　一直到老战友叹笑着举手认输，承认有了伴侣之后林娜你这家伙完全被那位使者阁下带歪了，放弃这个问题的继续讨论之后，林娜才重新顺着伊利亚的话题转了回去。
　　“……所以你找我只是想要参考我对塔的看法？”
　　哨兵银灰色的蓬乱短发被她自己揉了揉，成了更加蓬松混乱的样子又因为柔顺的发质很快恢复了不算糟糕的样子。
　　“也是，瓦西里在这方面真的是……”
　　林娜沉痛地顿了顿，大概是出于自己养出的后辈发展过于不均衡的无奈。
　　“很不敏感。”
　　伊利亚感同身受地沉痛点头。
　　“确实如此，他这方面简直糟透了，我们又不能完全听夏瓦娜·哥拜尔那个巴不得天下大乱的家伙的话。”
　　塔的封闭性简直了，是能坑哭军部情报部和众多参谋的存在。所以想要知道这个明面上老老实实寄生在帝国身上，似乎是靠联姻活着的庞然大物，在帝国和塔共生到现在的时候，居然也只有依靠内部间谍这种选择了。
　　简直是情报部的耻辱也说不定。
　　但伊利亚倒是一直怀疑塔应该始终在使用一部分向导进行精神干扰防止有脑子的人直接通过数据和它的动向分析找到真相——反正塔也要长年对驻扎行星进行精神场监控防止有进化者（尤其是向导）逃脱控制，在发现了“使者阁下”后更是翻了几倍的人员和资金。
　　——等等，现在不是思考这个的时候！
　　在自己的思路从使者阁下一路狂奔回林娜的伴侣问题之前，伊利亚咳了一声，自己接下了自己的话：“底层人员我们能发展的还是向导居多，这方面怎么说都……”
　　“我觉得舒拉能发展出向导已经令人惊诧了。”林娜截断伊利亚完全是为了转移他自己念头才说出来的话，“但不用担心塔。塔不会在胡安娜真正登上帝位之前作出任何阻拦的。”
　　“那么他们要的东西就不多了。”
　　参谋对着被自己喝空大半的椰子水挤动了脸部的肌肉。
　　“真糟糕，看来胡安娜说对了。”
　　——塔是故意把信息泄露给他们的，它就是要谢斯托娃女大公愤而反击，就是要实力……不，塔不一定了解所有势力最根本的依仗，它只是需要乱起来。
　　——只是需要拖延接受新技术、新能源、新变革到来的时间，或者制造出扭曲它，让它为自己掌控的时局。
　　“伊莱，不会只是拖延时间。”
　　林娜打断了伊利亚的思考。
　　哨兵那张和伊利亚已经只能勉强被共同称为青年的年轻面孔像是吃了什么恶心东西一样扭曲了起来。
　　“白塔是白塔，帝国塔是帝国塔。马丁·路德那个家伙……有时候我们必须得承认，有些人就是像蜘蛛一样。”
　　铁灰色的眼睛抬起来又垂下，带出近乎微笑的弧度。
　　在快餐店的嘈杂人声和背景音里，参谋官的声音只有哨兵才能听见。
　　“这是我觉得最应该发展的可能啊。”
　　“才怪。”
　　——马丁·路德的称帝野望可不是谁都能看出来的，既然伊利亚想到了这一点，那么塔推动局势变化的欲望到底是为了什么他突然傻了才猜不到。
　　对此一清二楚的哨兵叹了口气。
　　“你又没疯。”
　　“好了，把你该给我的东西给我，在这儿拖延时间不会让人觉得我可怜，只会让人怀疑起你。”
　　哨兵纤细但绝对不柔软细腻的手掌向上摊开，接过伊利亚磨磨唧唧不情不愿似乎还拿不起的空间压缩装置，然后那双暮紫色的眼睛平静地对上了伊利亚·艾森哈特的灰眼睛。
　　“我要走了，伊莱。”
　　“时间有点儿晚，我得回去给我的向导做饭了。？”
　　“……以及，武运昌隆。”
　　--------------------
　　抱歉晚了，突然有事……
　　林娜之前提到过的名字开始逐一出现了。^_^
　　胡安娜捡到的三个A+可不是舒拉、卓娅、林娜，而是伊利亚、舒拉、林娜——军事指挥、政委、绝对力量。


第185章 Page50·砸玻璃
　　谢斯托娃女大公的失势是一种连带问题，不止是指代那些嗅着势头行动，试图分一块敌人的血肉的小家伙们，更包括那些试图浑水摸鱼然后把锅扣到胡安娜头上的家伙。
　　觊觎陈家父子的人也绝对不会是已经谈好了分配比例的那几家大贵族。
　　把这些试图摸进位于首都帝科院区域内的能源所的家伙清理到保安处或者说转交地点之后，还没关上外骨骼引擎的哨兵看着像水一样在自己手臂上淌回保护姿态的金属，轻声叹了口气。
　　“真是的，这些家伙是不是太蠢了点？”
　　“或者您已经不像过去那么吓人了？”
　　属于能源所或者另一批人的哨兵轻松接上了林娜的话。
　　这些天的相处之下，就算背后的立场决定了他们不可能成为朋友，大面上看起来也没那么关系生硬。林娜说话也有人愿意接上了两句，或者其他人交谈也不会刻意避开前任告死鸟。
　　但是所有人都知道，离他们彻底翻脸厮杀的时间不远了。
　　清理战场，确认俘虏和尸体的人中，有人看着交谈中的两伙人，低头自己看了看终端上的时间。
　　今天已经是12月6日了。
　　陶德夫妻第一次在一颗首都星上度过冬天。
　　五大常任理事国的首都都不太一样，听说亚美利加联邦和华夏人民共和国的首都临近节日都会变成空星球，而罗莎第五共和国则是开始了不停的游行和庆祝活动，自由商联听说会联手进行各种民生用品折扣，过时商品促销。
　　而奥洛娃，则是开始了对皇帝的歌颂。
　　两个拥有的新身份也就是依靠着一位贵族偶尔心血来潮提拔而成为首都居民的普通人当然不可能接触到没有夜晚的贵族舞会，但是平民或者普通人的工作区域他们总是能接触到的。
　　环绕在每个工作地点的皇帝语录和歌颂帝国伟大皇帝的歌声总能被人听见。
　　说真的，这让玛丽塔的买菜工作变得不是很方便。
　　幸好把他们带到奥洛娃又给了夫妻俩身份的那些人——那些人应该是那位谢斯托娃女大公的人吧？——还在帮助他们，当然，不是什么惹眼的帮助，就是给阿弗烈提供了一份在补习学校整理学习文件的工作，帮玛丽塔找到了他们居住小区旁边的诊所。
　　又在他们不适应这种歌颂皇帝的疯狂气氛时，给他们足够的适应空间——没有旁人，不会被发现一样的适应空间。
　　所以陶德夫妻才能站在小广场上，和所有骄傲的首都居民一起来领“伟大皇帝陛下的赐予”——一杯只盖上了杯底的上好葡萄酒和一小块饼干。
　　——太傲慢了。
　　领到了自己那一份的阿弗烈勉强微笑，但是他确实没办法为了这个高兴起来。
　　——帝国的皇帝以为自己是谁？耶|稣基|督吗？
　　教堂才会分发葡萄酒和饼干，至于黑面包则是另一回事。
　　或者这位皇帝陛下只是以时间太过着急要确立自己的权威，反正在帝国能想到这些的应该大多是贵族——而贵族的信仰脆弱得像是几块棉花糖。
　　贵族们当然不会在意这个。
　　没有接受过足够的思维训练的人也不会把这种皇帝的宣扬行为和教堂布施基|督的血与肉的行为联系起来。
　　因为他们不会这么想，也没人为他们点破这一层窗户纸。
　　但是，阿弗烈不得不承认，他想到了这一点。而因为这个，就算身处欢乐的人群里，他也没办法提起精神了。
　　玛丽塔注意到了这一切。
　　不过坚韧的护士长没有做出任何不适当的表示，她和所有留利克人一样把已经凉了的葡萄酒一饮而尽，放下廉价脆弱的高脚玻璃杯，然后让自己的丈夫重复了一遍自己的动作。
　　接着，陶德夫人带着自己的丈夫回了家。
　　这是陶德夫妻在奥洛娃给人们留下的最后一份记忆。
　　在一个有着褐色头发和灰眼睛，是个再平凡不过但也一看就风流可爱的青年人拜访过陶德夫妻之后。
　　这是星历873年12月6日，在名为奥洛娃的行星上发生的一件微不足道的小事。
　　人们总是在注视更重要的事情。
　　而不是身边发生了什么。
　　奥列格·波古金已经成功入选了为伊凡琴科亲王的婚礼做表演的乐团。当然，只是目前，而他要在接下来的大半个月中努力保住自己的位置。
　　塔季扬娜小公主的青睐没有真的暴露出来——大学生猜测这大概是因为自己被扔进人群里的速度太快，而之前身份又太不显眼，人们也不会在天鹅湖城堡中加上对皇帝不敬的密集监控——这真的要感谢把自己扔进人群的哨兵。
　　一份邀请函足够暂时让人们退避，但是之后就要看奥列格自己的决心了。
　　而他当然不想放弃这个机会。
　　不仅仅是为了有足够的资本回归故乡，更是因为几个月前突然拥有的一个约定。
　　与那个某个角度眼睛和自己的妹妹极端相似的小姑娘。
　　——安娜贝尔·诺尔维姆·费纱殿下……
　　抱着自己小提琴的青年人在空中走廊快步走过，没有去看周围的任何事物——他赶着去抢一间练琴室呢——所以他当然没有看见空中回廊之下，被逐渐清场的整个学校。
　　塔季扬娜·普吉纳·基辅罗莎没有仰头。
　　她只是在精神世界里远远望着那一点普蓝色的音符，然后收回了仍旧不算强大但好歹能被自己用的算是精妙的精神游丝。
　　一位皇后陛下的女儿当然能得到些优待，而在现在没有紧迫的联盟需求时尤其。
　　所以在用想要一个能被自己完全控制的哨兵这个理由解释了自己的反应后，皇室对于她的监控也没那么严密。
　　起码足够她继续把柴可夫斯基学院当成一个避风港。
　　在不知道算是皇帝的还是她的三姐谢斯托娃女大公的人的赫尔穆特·冯·毛奇的陪伴下。
　　赫尔穆特·冯·毛奇是个沉默的、冷淡的、缜密的、可靠的未来情报局局长，虽然他现在还不是，但是他的功绩、工作能力和背后支持他的贵族都能保证这一点——就像是在发现维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃在暗中支持向导自由组织之前，人们也都默认了她会是首都塔的下一任首席或者说未来帝国所有哨兵的领袖一样。
　　但是他给塔季扬娜提供了向导的自我训练方法，还有相关的，强化精神游丝强度和精神场韧性而不是让它们变得更加温顺，更加能被哨兵的精神领域接受的药物。
　　这绝对不会是亚利桑德罗六世会给他的向导孩子的。
　　塔季扬娜只能猜测这是来自三皇姐的照顾或者……只是胡安娜·阿丽西耶夫娜看不过皇室再出现一个命运更悲惨的她自己。
　　随便什么，反正现在她还能看看某个人的精神印记是什么模样。
　　塔季扬娜现在不敢期待更多了。
　　堪察加棕熊在哨兵辉煌端丽的精神领域里对着那美丽璀璨却也和囚笼一般无二的建筑挣扎攻击。
　　但是它现在还不够强壮。
　　所以不管如何挣扎，巨大的，皮毛带着优雅紫色调的棕熊现在还无法挣脱这层层叠叠圈圈套套用金子珠宝铸造出来的华丽囚牢。
　　可现在不代表永恒。
　　小公主在心里一遍遍描画那个跳跃一样可爱的普蓝色十六分音符，在脸上露出了几分真切的笑意。
　　暂时应皇后陛下的要求来照看这位小姑娘的“值得信任的人”看着和未来的皇后陛下现在一般娇小，刚进入发育期的小公主，沉默地注视了一会儿之后，转开了眼睛。
　　赫尔穆特·冯·毛奇没有做出任何暗示，更没有向任何人表达任何事。
　　甚至就连塔季扬娜公主所认为的，他提供了药物和训练方法……
　　毛奇不是负责这些事情的人，他也不在这条线上。
　　他只是对一切都保持了高素质的沉默。
　　对胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃之外的所有人。
　　包括他的“同行”们，和他名义上真正的主人。
　　当然，他名义上真正的主人倒是不大在乎这些事情。亚利桑德罗六世一直怀抱着“Якорольмира”的强大自信，觉得既然白塔和帝国情报与特殊使命局是皇帝组建的，那么就应该永远遵从每一位皇帝。
　　就像是亚利桑德罗六世此刻，正在听取马丁·路德关于圣所加入了针对新能源或者说老能源VOS钴石的新处理方法后短时间内的报告——而他当然不会再找另一份报告与这一份对比——他当然不会觉得马丁·路德是有胆量欺骗他的那个人。
　　这只是个向导而已。
　　他怎么有胆量去欺骗帝国至高无上的皇帝？
　　马丁·路德也非常了解现在这位皇帝陛下。
　　他相信自己的能力，有匹配信心的能力，但是性格上的致命缺陷……反正大家一致保留着这个秘密——用得太多了被主人自己发现了怎么办？
　　总要珍惜使用这种不需要别人帮忙打开的后门的。
　　所以他现在也只是老老实实地做出一份关于向导的汇报。
　　亚利桑德罗六世不太高兴，但是皇帝理解这份汇报的糟糕缘由，所以他也能宽容地对待马丁·路德。
　　——是啊，谁能想到居然有需要那些没有智力也没有能力的小鸟儿要做一份“男人的工作”的时候呢？
　　皇帝敲了敲王座的扶手，不太开心。
　　但也正因如此，皇帝对于向导们的强烈抗拒和学习缓慢反而抱着一种包容的心态。
　　聪明人都不会对宠物拒绝学习有什么不满，毕竟它们是用来欣赏玩弄的，而不是用来学习高等数学给自己的孩子补习的。
　　——但是现在也要考虑VOS钴石的开发事宜……
　　身材高大匀称，穿着神父袍服的向导在皇帝的座下垂着头。
　　他等待着皇帝接下来必然到来的训斥，以及正向着这间议事厅靠近的人。
　　那是在马丁的精神感知中灼灼生辉的一点。
　　用骄傲燃烧着的火焰。
　　火焰的主人当然是伊凡琴科亲王。
　　当然，不管是为了显示自己对于白塔的掌控，还是和儿子讨论如何把VOS钴石这份资源利用得更好，都会是这对父子一会儿议论的主题。
　　只是谁都看不见。
　　向导在阴影里，缓慢勾出了一点温柔的笑容。
　　——快点决定吧。
　　——只有你们决定砍掉那棵杏树的时候，她才会决定要提前毁灭你们呀。
　　--------------------
　　毛奇——赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇。
　　起了这个名字后老觉得他会和伊利亚打起来。
　　马丁算得很准，唯一的问题是他没查出来胡安娜是留共的头子。
　　他想当皇帝，牌局打得很好，问题是胡安娜的计划是要掀桌子。
　　（耸肩）
　　这章就是单纯的众人一天了……（捂脸）这两周连着遇到那种超小概率的超糟糕事件，这周更是被卷进超级大事（我们要请诺贝尔获得者来作报告！！！）里抽不出身，抱歉心思不在写作上，等麻烦都解决了我会看看能不能修一下的……
　　对哦忘了说，今年换工作了，不再是编辑了。


第186章 Page51·为吉他调弦
　　奥洛娃各方势力几个层次上的变动没有被仍旧在期待皇长子大婚的普通人们察觉，但与此同时，不管是最明面上的变化还是最底层的暗涌，都在影响很多人。
　　例如基里连科夫妇终于可以离开海面上寒风凛冽偶尔还会被吹得摇摇晃晃的警卫亭，和空海舰队的军官们坐在一个食堂里吃饭。
　　这真的不容易。
　　就算约书亚已经拿到了伊利亚·艾森哈特这位首都军区参谋部重要人员的背书，能和柳德米拉一起上桌子吃饭顺便讨论下今天的天气或者能不能看见阳光什么的。
　　人们当然不会在明面上讨论推翻皇帝顺带干掉伊凡琴科亲王，用物理手段让谢斯托娃女大公前面的顺位继承人全部放弃继承权的有关事宜。
　　军人们只会讨论今天天气太糟糕了，海空舰船根本没办法启动。
　　至于舰队没办法行动带来的后果，那就是只能在所有人默认中传递的事件了。
　　反正约书亚看着窗外风力级数绝对没到影响舰船启动航行的海面，没有对此发表任何意见。
　　基里连科夫妇只是作为一种联系而存在在舰队中的——在伊利亚·艾森哈特担保之前，他们是来自塔的，令人不快的监视者；在伊利亚·艾森哈特担保之后，人们看他们则是足够奇妙的，来历有些惊人的同盟。
　　——毕竟不是所有塔养大的哨兵都会给自己找个白塔之外的主人的，而外界看进化者说不定也和主人看自己养出的猎犬差不多……
　　约书亚·基里连科觉得自己的听力或者还是太好了一点，但是或许不是太好而是太糟糕了。
　　就算是军人中的嘈杂声响，也不能被没有向导帮助的哨兵从耳中完美过滤。
　　“……听起来，军人对我们这些人很不满意呢。这可真是糟糕对吧，柳？”
　　柳德米拉狠狠敲了丈夫脑壳一下。
　　听着约书亚哎呦哎呦止不住的声音，女飞行员最后只是摇摇头。
　　“这些话我们就别说了。说了又有什么用呢。”
　　“我们又不是适合星内作战的人员。”
　　约书亚喊痛的声音极为微妙地中断了一下。
　　星内星外作战全能的人员……不管是皇帝、白塔还是胡安娜·阿丽西耶夫娜手里，现在好像……都不多啊？
　　尤其是那种一个人能镇压全场的高端战力。
　　还得是位于奥洛娃，或者在当下半封锁的情况下不引起任何注意来到奥洛娃的人……
　　——林娜现在还好吗？
　　林娜·阿德尔现在不怎么好。
　　尤其在自己成了挡在陈霄前面那个被观察人员的时候。
　　——胡安娜的处境看起来不会太好。
　　在心中默数自己被几个人暗中注视（他们当然不敢在哨兵的感知下近距离使用监控仪器）的哨兵轻轻敲打着桌沿，看起来倒像是在阳光下出神思考些什么似的。
　　所以有人试图靠近她又被那双带着烟雾般的紫眼睛察觉时，反而是试图靠近的人先吓了一跳。
　　哨兵的脸上没什么表情，让来人忍不住想起了过去那些录像中的告死鸟。
　　但是下一刻，林娜就应付一样扯了扯嘴角，柔化了这张本来就不算冷硬的面容。
　　于是人们又可以自然而然地转向交谈。
　　在伪装若无其事上，大概没人能比得过在白塔那么多年只被一个人发现了暗中支援向导互助组织而不是更要命的留利克□□痕迹的林娜·阿德尔了。
　　看着对外表现和对内交谈完全走两条路线的哨兵，陈霄轻轻咋了下舌头。
　　来自华夏的向导安安静静地攥着自己儿子的左手，对林娜正在公用频道和曾奕星以及拿单讨论切尔纳伯格新被送来的龙骑兵系统调试数据这件事保持了高素质的沉默。
　　陈霄一点儿也不想知道星内也能使用的龙骑兵系统是要拿来干什么的。
　　——反正林娜没把斩舰刀一并搞出来。
　　于是陈霄点开了VOS钴石处理数据的页面。
　　数据是被修改过的。
　　看见数据页面之后，前理财咨询顾问就确定了这一点。
　　应该不是Ⅸ。
　　军用人工智能在这方面还没开了那个窍，做不出这种找数学家来都差不出什么异常痕迹的假数据——数据和实验室数据的偏离程度恰到好处，假如不是林娜和拿单给过陈霄真实的数据曲线（不管是会诱出那些利马斯特人避讳的东西的还是安全利用的），陈霄自己绝对不会觉得这是假数据。
　　就算他之前陪徐璐整理过千百遍实验数据也一样。
　　大概是利亚末。
　　想起这个名字，向导摩挲着儿子手上伤疤的手指不自觉地一顿。
　　这个名字属于陪伴拿单和费雷姆的人工智能，或者……
　　某种陈霄猜测中的生命。
　　——这么了解VOS钴石被正常利用和被那种意识体消耗了一部分能量后的使用数据曲线的人，真的只是一个伴生给圣子的人工智能？
　　这个念头已经在华夏的向导脑中盘桓了许久，让陈霄在这段日子连自己的终端都不太愿意碰触——但是想要不使用终端在能源所这种环境中生活是不可能的，所以只是勉勉强强减少了使用的次数，把阅读改为了纸质书籍之类的。
　　——倒是林娜似乎不太在意这些……
　　林娜·阿德尔不知道自己目前负责保护的成年人是怎么想自己的，哨兵目前的大部分精力集中在和拿单、利亚末、曾奕星校测龙骑兵系统的数据上，小部分集中在西茜娅·李那一边。
　　西茜娅·李正在和艾留涅瓦家坐在一个餐厅里。
　　美貌足够给一颗星球使用的使者小姐难得不依靠自家哨兵提供的饭盒也不选择食堂这种省时省事儿的食物供应点，而是正正经经在一家算得上不错（至少匹配得上一位告死鸟身份）的传统餐厅定了包厢，一个人出现在了到来奥洛娃的所有艾留涅瓦面前。
　　好吧，林娜不得不承认，西茜娅做出这种行为的大半原因是约瑟夫·艾留涅瓦也来到了奥洛娃。
　　约瑟夫·艾留涅瓦，索尔仁尼契夫娜夫人的丈夫，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的父亲，这个扭曲的家庭中唯一一个懦弱却又真的试图保护每一个孩子的笨蛋……随便什么吧，反正在索尔仁尼契夫娜夫人的执念压迫下，这个家庭里出不了真真正正的正常人。
　　或者也是林娜·阿德尔觉得在艾留涅瓦家里唯一一个可以沟通交流的人。
　　这个人现在正坐在西茜娅·李正对面，在他自己不知道的时候，他的女儿也正通过这个美丽女郎的眼睛看着他。
　　只是林娜·阿德尔始终对此不发一言。
　　她似乎真的只是一心一意在校测龙骑兵系统的数据，还时不时和精神连线另一边讨论是不是要找个监控比较放开的区域——例如贫民窟继续测试。
　　不管西茜娅是在和恨不得烧死眼前这个向导的索尔仁尼契夫娜夫人唇枪舌剑还是和约瑟夫·艾留涅瓦先生尴尴尬尬地交谈，帝国的前任告死鸟始终专注于切尔纳伯格的调试，像是她并没有和西茜娅保持着深入到双方接收信息直接共感的精神链接一样。
　　——像是林娜·阿德尔不知道这可能是变化到来之前她最后一次看见这具身体的家人了一样。
　　西茜娅用盛着芒果汁的大玻璃杯挡住了自己嘴角微妙的弧度。
　　向导不太确定自己正在笑什么或者正在想什么。大概是林娜的沉默，或者仍旧自认为是她婆婆的索尔仁尼契夫娜夫人的愤怒和盲目。
　　反正这是一场因为一方的不配合，所以只表现出了尴尬，没有任何发展的会面。
　　或者本来就不会有什么发展。
　　毕竟索尔仁尼契夫娜夫人似乎一直没有意识到她面对的是谁，又是在和谁进行交流。
　　于是整件事情就这么结束了。
　　虽然索尔仁尼契夫娜夫人一直气得像是只快要爆炸的河豚，但气愤明显解决不了任何事情。
　　西茜娅在联络上卓娅·戈莱，把这些和林娜拥有同样血液的人托付给了最不容易搞出乱子的人之后，就决定这件事情到此为止了。
　　反正林把这些身体上的家人托付给她，主要也就是为了这一个目的——好好保护这些只是被卷进来的倒霉鬼，至少在婚礼结束之前别让他们出任何差错。
　　——反正也只是有那么一点联系的人，能做到这一点已经足够……已经仁至义尽了。
　　在这种大家都在避开漩涡中心的时刻往里冲的家伙，让他自己去找死得死才是最应该做出来的选项——反正他自己都已经在找死了，难道还要别人用自己的性命来担保他不会出事？
　　依靠在包厢门边，在等待卓娅派来的人的同时自顾自开始刷论文的向导用这个念头终结了关于艾留涅瓦家人的思考，于是她也就没有注意到，在包厢里索尔仁尼契夫娜夫人那种艰难控制但最终失败得很是惨烈的抱怨或者述说中，有一个人离开了包厢，走到了自己身边。
　　“Lee……我还是叫您李小姐吧。”
　　“都可以。艾留涅瓦先生。”
　　美丽到炫目的女郎转过了脸，让约瑟夫在有着心理准备的前提下也走了会儿神。已经有了皱纹和白发的男人尴尬地对着女儿的向导笑了笑，然后又垂下了头。
　　“好吧，那就李小姐——李小姐，我想问……”
　　又是一阵沉默。
　　西茜娅耐心地等待男人终结自己沉重混乱的呼吸，重新开始吐出一个个弹舌音。
　　“林娜她现在……还好吗？”
　　“她——”
　　“我指的不是维丽，是……是……”
　　约瑟夫·艾留涅瓦似乎不知道该怎么说出口，于是磕磕绊绊地就是说不下去。只是专心于选择词汇的男人没有看见，西茜娅对着他的脸上神色逐渐变化，最后停留在犹疑和同情上。
　　“……所以你知道。”
　　向导微微沙哑的声音截断了约瑟夫的话，接下来两个人却也都不知道该说些什么了。
　　西茜娅听见精神连线里，林娜突然像是放松了一般吐出一口气。
　　那声音很轻。
　　“她过得还算可以，虽然总是遇到倒霉的事情，但是也能时常遇见愿意帮她的朋友。坏事后面总有好事发生，这几年也没有去做违背她自己观念的事情。”
　　“……那就好。”
　　约瑟夫干巴巴地回应了一句话。
　　在他快要把自己的帽子捏成彻底整理不回去的模样之前，艾留涅瓦家的男人好歹住了手，转身面对包厢门，像是要回去安慰自己的妻子。
　　再没发出其他声响。
　　--------------------
　　搜狗今天出了剑是c位的趣读，然后我思考了一下……
　　第一个设定中负责历史主线变化的慕尔嘉和大家用的是剑，然后芙娜是直接上拳头，魔法师系列同人大家都是即时道具制作，珂洛是水晶球，哈帕拉是双刀，克莱尔是童话书，张群是羊角匕+手机自动画符吴笙是语言时延冰是表，洛泽是即时炼金法阵，江栖雁是剑，舒婉娘是香+毒，江帆是针石，林娜是爪刃和斩舰刀……嗯，我还是雨露均沾的。
　　除了第一个故事。
　　那时候还是年轻，唉。
　　父亲发现了女儿不再是女儿，母亲却一直没有发现过。
　　艾留涅瓦线就这样简单地结束了，不然这条线再展开我就真的控制不了发展了。
　　接下来这条线最后就是皇长子砸一次房间吧~


第187章 Page52·钢琴调弦
　　在和艾留涅瓦们吃完一顿饭后的晚上，回到别墅的西茜娅理所当然地看见了坐在起居室的林娜。
　　银发的哨兵正蜷在沙发里，膝盖上平摊着一本纸质书。但看起来林娜并没有阅读它，毕竟纸张上已经留下了手指停留太久才会造成的痕迹。
　　还是少女模样的哨兵似乎只是在做出一个她正在阅读的假象，好不让谁发现她一直在专心等待西茜娅的回归和她将要带来的消息。
　　从车库进房屋的向导垂下眼，微微抿出了一个好笑的弧度。
　　“好歹把书翻个页吧？还是你想在书上留指纹？”
　　暮紫色的眼睛猛然抬了起来。
　　林娜·阿德尔沉默地注视着刚换完鞋直起腰来的自家向导，脸上一点儿动作都没有。
　　就是看起来很是委屈的样子。
　　西茜娅忍不住抬起了右手，又在哨兵开始关注她的动作之前把手放了下去。
　　“难道你不是在阅读吗？还是你确实是在等我？”
　　“……我是在等你。”
　　那双稀罕漂亮的紫眼睛转了两转，最后还是犹犹豫豫地直视了西茜娅的眼睛。
　　又迟疑了很久，哨兵才缓慢地点下了头。
　　“我想知道……算了。”
　　“艾留涅瓦先生没有怨恨你。他大概觉得维姬琳娜小姐离开也是好的。”西茜娅坐到林娜身边，自然而然地把林娜当抱枕半搂在怀里取暖，“他也很清楚索尔仁尼琴科家族的事情，大概是觉得起码你比维姬琳娜小姐适合做一个哨兵吧。”
　　原本的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜性格如何西茜娅不可能了解，但是看艾留涅瓦先生和索尔仁尼契夫娜夫人的相处，她也能猜到这个家庭中的孩子大部分可能是什么情况。
　　——说不定换成原本的维姬琳娜，连圣所里的打压都撑不过去，更别说活到进入首都塔，甚至让那些敌视索尔仁尼琴科家族的人只能选择在各种暗处细节中捣鬼了。
　　“那丽娜和瓦格丽现在应该都不太好。”
　　林娜试图侧头却又控制住了自己，最后只是低下了头。
　　“莎莎耶娃夫人还是失败了吧。”
　　西茜娅·李在哨兵侧面猛然一挑眉毛。
　　让女儿成为向导联姻高层哨兵确实是个提升自身阶级的好办法，但是前提是她的女儿身上没有留着索尔仁尼琴科家族的血。虽然塔不会在意普通向导的归属，但这个姓氏总会让他们睁睁眼，让倒霉的底层哨兵有那么些拥有向导的机会。
　　大概这位索尔仁尼契夫娜夫人也意识到了这一点，所以这一回带来的家人中还是有那么两个小姑娘。
　　普通人，并非进化者的小姑娘。
　　“来的人中没有索尔仁尼契夫娜夫人之外的成年女性。”
　　“所以她果然失败了。”
　　林娜凝视着地板上一块光斑，胡安娜提供给他们的房子真是特别贴心地考虑到了哨兵本人的喜好，地板光亮但是木质足够柔软，灯光都带着白炽灯那种温软的黄色调。
　　于是一块光斑也像是从曾经的记忆里落出来的。
　　背后传来的人体热度是要稍微比自己的体温低一些的，也没有现在的取暖设备那么服帖。
　　“想要恢复那个姓氏曾经的荣光绝对不是索尔仁尼契夫娜夫人能做到的。”
　　“但是她一直在努力……从未停歇过的努力。”
　　哨兵叹了口气。
　　“我只是觉得，虽然我不愿意遵从她的安排，但是我总得……总得尊重她的意志。”
　　“不过现在，我想我还是先保证他们能在奥洛娃活到1月份吧。”
　　“我觉得你更应该祝福我一下能成功活到一月份这种事……”曾奕星在吧台那边几乎是□□一样接上了话，“我才是最危险的那个……”
　　“你才不是。”
　　拿单把视线从科普节目节目上拔了出来，语调幽凉地接上了话。
　　“你现在差不多都过了明面了，帝国的皇帝陛下在彻底干掉谢斯托娃女大公，稳定了后方之前，都不会愿意让华夏觉得他想把陈家父子彻底扣在帝国的。”
　　也不想想华夏和帝国的领土接壤面积，亚利桑德罗六世还没疯呢。
　　“我觉得他脑子没好到能意识到这些。”曾奕星指尖上转着一根银灰色的金属羽毛，用羽毛锋利的侧翼一个一个地切那些玻璃酒瓶的瓶口，“要是他脑子够好，就不会这么快和最有威胁的敌人撕破脸。”
　　“你怎么不想想，撕破脸的时间再拖后皇帝就没办法控制局势了？”
　　闻着酒味走下楼的夏梵特·费尔德巴赫先生也笑眯眯地加入了谈话。
　　“因为能力问题所以只能做最差选择也不是皇帝陛下的错误嘛。”
　　“换个话题换个话题，这可不是亚美利加联邦。”
　　华夏的假医生挥挥手，直接在半空中放开了那片羽毛。
　　“我们可以骂政府，但绝对不能骂财阀和皇帝陛下——这可是政治正确！”
　　“见鬼的政治正确。”
　　拿单嗤笑一声，转头注视那片在半空中被放开的金属羽毛。
　　它就像是一片真正的羽毛一样随着风飘在空气中，又在那个银发姑娘抬手之后像只狗一样冲着主人冲过去，融合在了林娜那一身的丁零当啷里。
　　“这就跟自由商联和联邦的文化创作里财阀永远不可以是反派一样搞笑。”
　　“但这就是真的。”
　　林娜迟缓了一会儿才回应拿单，然后反手摸了下自己肩头的某个位置。
　　“看起来切尔被保养的不错，季莫费耶维奇大师……应该是他留下了这套外骨骼吧？”
　　作为切尔纳伯格的设计师，米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫一直非常满意自己这一套创造，在自己叛逃之后，应该也是被这位大师回收养护了。
　　“这可是我们都不知道的事情了——谁知道一套外骨骼最后会落到谁手里？这儿又不是华夏。”
　　“华夏又怎么你们了？？？！！！起码严格管控之后大家都很安全啊喂喂！”
　　曾奕星的话被一层楼的大家集体无视，一群生活在有证没证都有手段弄到武器的环境中的人立刻开始讨论起哪个国家出产的武器质量好，性价比高，最后在大家统一认定华夏人民共和国的武器是价廉中最质美的可惜只出售老了好几代的外骨骼没有最新版的东风8麒麟火和白泽雾，并对此进行了强烈批评之后，几个人才一副“你居然还在说话啊”的表情让曾奕星先生回到了话题中心。
　　来自华夏的假医生对此表示我才不稀罕你们这些家伙的假惺惺。
　　于是紧赶慢赶地加入了关于其他国家那些武器的评价队伍。
　　这个话题对于两个利马斯特、特工和哨兵来说挺值得一起聊下去，但是对于专修心理学的向导和音乐家来说这就有点儿枯燥了。
　　于是在一堆“卡拉什尼科夫大师天下第一！”“我觉得西蒙诺夫大师设计外骨骼更贴合使用者”“我倒是喜欢博查特大师的量产作品啦”“明明雷明顿才是经济适用！”“咱们日常能用的还是锁和钥系列外骨骼吧？”之类的声响中，西茜娅和夏梵特各端了一杯加奶加酒的红茶，开始讨论起奥黛莉娅·费尔德巴赫小姐现在低落的情绪。
　　“其实我也明白，失恋嘛，总要有一段时间才能走出来的，何况我家莉亚还是情绪非常细腻敏感的孩子……”
　　西茜娅神色复杂地隔着红茶瞥了一眼老爷子。
　　“……但是现在形式紧急，林娜遇到的事情我们也不能说我们就不会遇到对吧？而且我和莉亚是咱们中最脆弱的，抓住我俩来威胁你们这种事情……”
　　“这种事情不会发生。”
　　林娜突然截断了夏梵特·费尔德巴赫完全就是在抒发个人负面情绪的长篇大论。
　　哨兵带着灰调的紫眼睛转了过来，沉静地凝视着不知道是紧张过度还是主动用这种方式解压的老人。然后林娜又一次开口：
　　“我会保证这种事情不能发生。”
　　哨兵那张还是少女模样的脸神色平淡而慎重，却在夏梵特顿住的时候突然露出了一个笑容。
　　“因为那个时候，他们自己就顾不得什么威胁别人的肮脏打算了。”
　　老爷子湛蓝剔透的眼睛对上了那双还带着郁色的紫眼睛。
　　“……这样啊。”
　　老音乐家没有对此发表更多的宣言。
　　“今天已经15号了对吧？”
　　“正确。当前时间为星历873年12月15日19点29分。”
　　利亚末接手了电视的发声器，接下了老爷子的新话题。
　　“离伊凡琴科亲王的大婚只有十天了。”
　　夏梵特·费尔德巴赫重复了一遍含义相同的语句。
　　然后老爷子直接跨过茶几，把手按在了林娜头顶。
　　就像是林娜故意把陈小先生的头发揉乱一样，把哨兵那头勉强算是蓬松的短毛揉成了鸟窝。
　　林娜一直僵滞到了老爷子喘着气把手收回来，开始自己给自己捶腰。
　　“注意保护你自己吧！”
　　“你才是最危险的那个——别以为我一直在大学区域就不知道你被卷进什么事儿里了！”
　　“啊……”
　　“……是。”
　　哨兵对着似乎是真的有点生气的老人，老老实实地低下头听人教训。
　　接着，那双指骨纤细，却骨节粗硬，带着被修正过的薄茧的手，在光影的遮掩下，带着一点颤抖握住了西茜娅横过林娜腰间的手臂。
　　--------------------
　　华夏的外骨骼们——白泽系列是战场小队指挥官专用，偏重联络、保护使用者和电子对抗；东风是宇战远程型号；麒麟是特战配备的全能型。
　　但是因为华夏的政策运行原因，武器设计师都蹲在军队里，没有像国外的武器公司一样塑造个人ip。


第188章 Page53·古往今来的智慧
　　星历873年12月22日晚。
　　帝星奥洛娃。
　　留利克帝国皇家科学院。
　　通信工程研究所。
　　布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤一个人坐在自己的实验室里。
　　老人甚至没开灯，一个人坐在黑暗里沉默地看着桌子的方向。按照他在有光照的时候的大概印象，这里应该放着一张用除去味道的上等羊皮纸和丝绸一同做出的请柬。
　　来自皇室，关于伊凡琴科亲王第二次结婚的婚礼请柬。
　　今天是尼古莉亚宫最后的开放时间了，而老院士现在还坐在离尼古莉亚宫隔了四分之一个星球的地方，对着这张请柬安安静静地发呆。
　　这大概不是一个冲动的选择，只不过布哈尼尔真正的愿望被压制在了“林娜不在，我要帮助她照顾那个带着VOS钴石研发论文的华夏小子”之下。
　　能源所那里总有不对的地方。
　　这是布哈尼尔·叶立坤用一百余年对电磁信号的研究做出的总结。
　　不管是能源所的超算还是光脑，或者数据传输信号，都有什么地方不对。
　　在向学生询问原因的时候，老院士得到的却是一个含糊不清，甚至暗示着□□——别以为他专心研究就不知道这些政治上的事情了——也在背后插手，所以为了老师的安全最好不要探究下去的答案。
　　布哈宁才不会就这么老实下去呢。
　　帝国学术界和□□的关系本来就暧昧不明，在没有财团和财阀的情况下，贵族和皇室可不怎么讨学者们喜欢。
　　所以布哈宁选择研究一下留利克帝国□□到底是在什么地方修改了能源所的什么信息，心里是真的一点障碍都没有。反正……政治观念也是他和伏洛霞没有结婚的原因之一呢。
　　而且他已经做好了自己得到的绝对不会是什么好结果的心理准备。
　　说实在话，在帝国过了这么多年，布哈宁还不明白一个没有贵族血统，而且是没有大贵族血统家世的人未来能遇到的事情好坏吗？
　　不算坏的事情就是最好，大部分时间都是在糟糕和更糟糕中间挑一个——帝国的体制决定了这个，生在这里布哈宁也就已经习惯了。
　　现在只不过是一个还算不坏的选项可能变成糟糕或者很糟糕而已。
　　——或者只会是糟糕也说不定……
　　老人看着实验室里那些安静运作的仪器散发微光的屏幕，暂时把思考的空间中那些数据和糟糕的选项挪出去，把自己的倒霉学生和伏洛霞的得意弟子放进来。
　　这回婚礼可不是什么安全地方——这还是林娜通知他的。所以他随便拿了个研究关键时刻的理由没去尼古莉亚宫打算这几天就猫在实验室不挪窝，可是林娜去了。
　　但是西茜娅反而没有拿到邀请。
　　西茜娅·李被留在了圣所，继续她对年轻向导们的技能教育。
　　这可能是最简单的人质扣押手段——但也是最有效的人质扣押手段。
　　扣押西茜娅而非林娜的原因可能是西茜娅被白塔捕获过一次，而不管是皇帝还是白塔都不想对上一个A+等阶就能力压他人登上首都塔未来首席位置的哨兵。
　　所以人们相信西茜娅·李的威胁性低于维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜。
　　“真是的，我可不想在林娜之外再照顾一个伏洛霞教出来的麻烦。”
　　在老教授带着认命的些微得意念叨的同时，西茜娅正捏着眉心，思考自己是不是表现得太温软可欺了一点。
　　——不然他们怎么敢把介绍人这种东西放在自己面前？
　　哪怕西茜娅非常清楚自己开课当天废掉一个向导的行径已经让圣所上上下下都不敢把恶意放在明面上，她也知道这位介绍人事实上是帮助她处理那些小姑娘对于学习一门不高雅也不家居实用的课程的抵触情绪的——但是西茜娅·李就是不开心。
　　联想能力太强导致的心情低落让西茜娅没兴趣控制自己的精神场，向导甚至可以说是自己有意放开了对其他向导的压制，看着那些瑟瑟发抖的向导们调解心情。
　　她没什么兴趣认真教学，大概是因为太清楚圣所这些小姑娘小伙子是为了什么而学——或许对于一个理想主义者，学生的目标不纯真是令人恶心透顶的一件事。
　　而现在白塔也只是在找事情拖住她而已，并不是指望她来教学圣所这些向导姑娘。
　　大概就是一种互相恶心，谁都还不能先出手的关系。
　　所以西茜娅就坐在讲台上面无表情地刷论文，任由身边站着的介绍人和讲台下面神经紧绷的小姑娘抖成一团。咳声天鹅盘踞在她带着烂漫接骨木香气的精神领域里，为了星球上隐隐约约不太真切的灰林鸮不快地鸣叫。
　　或者说惊扰主人。
　　毕竟咳声天鹅的叫声实在不能说是令人愉快。
　　而咳声天鹅的主人心情也不怎么好。
　　联络人和天鹅的难听叫声都是自己给自己找的理由，真正的原因还是现在被尼古莉亚宫的隔离设备。
　　实体结合后在精神领域的模糊总会影响进化者的情绪。
　　而林娜·阿德尔要做的事情也不可能让西茜娅觉得安心。
　　说到定她只是一个安安全全在农业星球、首都星和林娜的保护下活到现在的普通人，哨兵的战斗对她来说还是一个比较模糊遥远的概念——西茜娅在这方面甚至比不上和林娜一起在混乱星域尝试去拯救陶德先生女儿的奥黛莉娅，过去的强硬完全是表现在精神领域的。
　　在不能和林娜无障碍联通精神领域，不能清楚掌握哨兵身边情况的时候，西茜娅·李也没办法像是过去那些时候一样平静——
　　人类毕竟不是木偶，现在的西茜娅也不是过去只能无可奈何地把一切交托给信任，在精神领域等待结果的情况。
　　但是她必须平静下来。
　　不止是为了在圣所的这些人面前不示弱，更是为了精神链接另一端的林娜不会因为她的情绪失控而受到影响。
　　对于一个心理学研究生来说这应该不算太难。
　　对于一个自认为经历的够多但还是在面对大事时开始控制不住慌乱的普通人来说这还真是有些难度。
　　从早上到快要吃上午饭的现在西茜娅只做到了用不满替换掉脑中纷乱到能混成画家刚用完的调色盘的各路思绪。
　　但是这也只是在圣所上午活动结束的铃声响起之前的事情了。
　　被使者阁下压迫了一个上午的介绍人几乎是忙不迭地逃了出去，连下午都等不得，在中午就拉着替换人员弯腰弓背地出现在了西茜娅面前。
　　几乎在西茜娅抬头的同时，咳声天鹅在童话星空叫出了近乎哭泣的声音。
　　对面的替换人员倒是半点认识眼前这张脸的意思都没有表现出来，脸上只挂着平静标准的礼貌微笑。
　　“李小姐，我是替换约瑟夫娜的介绍人，安娜斯塔西亚·谢洛娃。”
　　——————
　　在天鹅于精神领域哭泣的时候，正在尼古莉亚宫分配给自己的套间里小憩的哨兵睁开了眼睛。
　　林娜的状态一如既往地平稳，就算尼古莉亚宫内外隔绝了向导和哨兵的精神链接也一样平静——那是让暗中的监视者都有些惊骇的平静和平稳，似乎有没有向导，精神链接状况如何都影响不了这只告死鸟。
　　但是这个只带了几套换洗衣服，连向导素都没带两篇的哨兵这样出奇平稳的状态似乎也影响不到任何人。
　　她甚至没有为了那些摄像头做出什么反应，像是自己做的一切都不惧怕在人前暴露。
　　林娜本来也不在意这些。
　　在白塔那些时日的被研究经历让她对监控这种事情已经没有什么在意不在意的了，不遮挡避开监控的原因也只是自己在这里就是作为目光的聚焦点而存在这种原因。
　　看着她——看着被认为是谢斯托娃女大公最重要的一张翻身底牌的哨兵——的眼睛越多，看着其他地方的眼睛就越少。
　　在尼古莉亚宫里……很多人总是需要这样的机会的。
　　于是她可以蜷在沙发上，半歇半醒地听着那些风传来的声音。
　　风总是能传来消息，只要认真听取，把每一个波纹记下来，在脑中依次剥离认真分析……总能知道外面在发生什么的。
　　例如某些应该在首都军区武器库里才有的装备运输时发出的声响。
　　例如可以通过宫内护卫换岗和巡视时的远近脚步推断出路线。
　　例如……她可以从精神链接中模模糊糊的波动知道，西茜娅现在很难过。
　　非常……非常的难过。
　　“……真是的，我现在可安慰不了你啊。”
　　带着灰调的紫眼睛垂了下来，看着接连着尼古莉亚宫内网络而不是外界网络的终端。
　　有着金色眼睛的猫头鹰在有浓郁烂漫接骨木香气的星球上着急忙慌地拍打翅膀，却没办法离开被雨水笼罩的基地，去找那只仍旧停不下悲唳的天鹅。
　　最后小小的灰林鸮只能特别挫败地蹲在基地房顶上，开始放声大叫。
　　两只鸣叫声都不怎么动听好吧其实是特别难听的禽鸟把一片浪漫的童话星空折腾成狼狈不堪的样子，但是它们俩谁的叫声都传递不到对方耳边。
　　最后，林娜只能很轻地叹了一口气。
　　“你这家伙……要撑住啊。”
　　“等事情结束后，你就能来找我安慰你了。”
　　--------------------
　　本章名没找到原始语言。
　　但是觉得这个名字超级有趣！
　　我去前面时间算差了，我更新这一章的时候补回去了，上章就改了这个！
　　胡安娜一直严格保密这件事也是因为要留给□□一个清白名声，谁知道林娜这边暗示了老师——我认为林娜暗示老师是可能的，而且她只会暗示布哈宁。因为布哈宁是真的能搞明白被利亚末和胡安娜那边的电子战高手掩藏的东西，而且会为了大众公开这件事的。
　　同时，布哈宁不可能不注意这件事，因为他先关注了陈霄。
　　所以林娜不得不说，而且她也在赌布哈宁保持沉默的可能性。
　　不同时区时间不同。
　　安娜斯塔西亚·谢洛娃——简称娜夏。呃……if1出场过。现在是S.G.M.的人员。if1中苏沃洛夫娜的灵魂伴侣。
　　以及，卡文了就谈恋爱的习惯我是怎么样成的……


第189章 Page54·敲击三角铁
　　安娜斯塔西亚·谢洛娃是谁？
　　是一起离开了那个连名字都是简单编号的农业星球的三个人中最聪明的那个。
　　在苏沃洛夫娜和西茜娅都相信父母会选择包容已经做出了决定的孩子，至少不会选择颠覆已经做出了一定成果，能够提升家族阶层的孩子的命运的时候，安娜斯塔西亚是唯一一个提出把这件事情隐瞒到死的。
　　事实证明，安娜斯塔西亚才是对的那个。
　　CC和苏尔都是犯错的那个。
　　所以苏尔死了，CC被塔做成了人偶，只有娜夏成功从那场噩梦中逃走了。
　　但是直到再次见到那张熟悉的脸，西茜娅·李才发现，好像谁都没有成功逃脱那场噩梦。
　　不然娜夏不会作为向导互助组织潜伏在塔中的成员而出现在这里。
　　和进化者不同，普通人想要进入塔的话，背景的清白和能力的杰出都很重要。像是阿弗烈·陶德那种是考虑到白塔中普通人都工作清闲报酬丰厚而选择进入白塔的普通人很少——因为无处不在的进化者对于普通人的歧视和能力如何杰出都被考虑在进化者之后的憋屈实在是太……惹人厌恶了。
　　所以真正能力杰出有理想目标的人都不会选择进塔工作。
　　安娜斯塔西亚却是个真正能力杰出，有理想，有目标的人。
　　和为了掌握向导的能力选择了心理学的西茜娅不同，和一直向着星际远航这个目标前进的苏沃洛夫娜也不一样。
　　但是安娜斯塔西亚现在站在西茜娅眼前。
　　这个长相相对西茜娅实在太过平凡的姑娘穿得干净利落，一头棕发简单挽在脑后，看起来真的非常平凡。
　　非常，非常平凡。
　　像是每天在帝国任何街道上会擦肩而过的那些上班族女郎。
　　然后礼节性地对着西茜娅点头微笑，说：
　　“您好，我是下午和您一起上课的介绍人，安娜斯塔西亚·谢洛娃。”
　　向导矜持地抬起了手，在被另一个人接过之后虚浮地弯了弯指节。
　　“西茜娅·李。”
　　这就是她们的全部交谈了。
　　——————
　　林娜很轻地呼出了一口气。
　　天鹅的叫声暂时停止了，在模模糊糊的感知下，哨兵能察觉到另一端的情绪正逐渐平静下来。至少，不是让小灰急得尖叫的情况了。
　　于是哨兵可以把心思转回自己现在所处的环境上。
　　人们的脚步声和交谈声交杂在一起，听起来像是起了又退的海潮。
　　而在哨兵准备离开房间的同时，房间之外的一些呼吸声和脚步声也改变了节奏。
　　林娜垂着眼睛，没对这些改变做出任何反应。
　　在表面上。
　　而被混在这个套间各种装饰中，离开了哨兵不过半天就回归主人身上的外骨骼装甲则是在衣料之下重新流动组合，着重护住了主人的胸腹。
　　然后她推开了门。
　　林娜猛然挑了挑一边眉毛。
　　“我想……您大概不应该出现在这里？”
　　“安娜贝尔公主？”
　　“我迷路了。”
　　和她姐姐长得不太相像的小公主上下打量了林娜一圈，迟疑着开了口说话。
　　“旁边没人注意到我，直到你……”
　　——又是向导。
　　安娜贝尔不知道姐姐给自己设下的守护是不是仍旧在起效，但是她总得解决这个问题——眼前的哨兵在大舞会上可是闹出了被自家向导扶着抱着带去实体结合的大事儿，怎么说对一个普通人都……应该是安全的。
　　而看起来她也明白了安娜贝尔藏在后面的话。
　　“有人想让你见到某个人。”
　　但是菲娜西雅的保护还是有效果的，所以安娜贝尔没有顺着暗示走到更不应该出现的地方，而是撞上了被菲娜西雅认为可信的林娜。
　　哨兵沉静地审视着环绕小公主的薄翠色光晕和更外层的赭石颜色，最后还是没有把这件事告诉眼前的小公主。
　　“你知道她想让你见到的是谁吗？”
　　安娜贝尔抿了抿嘴唇。
　　林娜等待了很久，但是最后小公主还是没有吐出任何一个名字。
　　哨兵看起来对这件事情也没有多大的兴趣，她只是在安娜贝尔公主坚定地开始摇头之后，向着偏殿中为前来的哨兵们准备的服务处指了指。
　　“那里有向导负责给哨兵们提供服务，你去那里刷你的终端，要两个小时的精神疏导。”
　　也就是用终端的使用告诉别人她现在在哪儿，再找个向导惊吓一下试图操纵安娜贝尔的小家伙。
　　费夏的小公主显然也明白哨兵的意思，咬着嘴唇对她点点头后就倒退着走到走廊的另一层侧，之后才转身向着服务处快步走了过去。
　　在小公主鞋跟敲击地面大理石的声音中，林娜浅淡地露出了一个笑容。
　　在安娜贝尔身周，那些赭石颜色的散乱光晕开始消失了。
　　安娜贝尔也察觉到了轻松，在终于被人惊异地转过头看过来的时候，小姑娘紧绷的肩膀突地放松了下来。
　　然后公主殿下以矜持的姿态放慢了脚步。
　　在她背后，一个黯淡的银灰色身影借着她吸引旁人视线的空隙，安静地离开了。
　　——————
　　卓娅·戈莱对着监控屏幕垂下了眼睛。
　　在她身边，伊莱亚·艾森哈特平静地翻过一页书。
　　“安娜贝尔公主确实好用，但你放心，毕竟她不是帝国人。”
　　“这个回答还真是让人高兴不起来。”卓娅一只手压着自己那块平板一样的终端，在金属勾勒的边线上上下摩挲，“第七皇女现在几乎是疯了，而我知道了这件事情却要看着她伤害一个小姑娘……”
　　“伤害伊凡琴科亲王的妻子。”
　　“费夏已经答应了保持沉默！”卓娅小声吼道，自己的肩膀却先塌了，“费夏已经答应了……”
　　“是菲娜西雅公主自己削弱了对于妹妹的保护。”军人铁灰色的眼睛仍旧把焦距落在书页上，“而且安娜贝尔公主终究没有见到奥列格·波古金。”
　　只要安娜贝尔·费纱没有见到奥列格·波古金，那么一切就都没有问题。
　　塔季扬娜·基辅罗莎并不值得注意。
　　那只是一个所有行动都没有离开心理建模，因为意外的打击变得有些固执冲动的小姑娘而已。
　　能力、心智、地位、人脉，随便哪一样，她甚至比不上从贫民区被找回来之后的安娜贝尔。
　　卓娅深呼吸了几下，觉得自己和伊利亚绝对说不到一块儿去。
　　于是第三皇女的事务女官在终端上划了几下，开始接收起林娜·阿德尔从战士角度觉得适合突破的路线。
　　算是和掌握着整套安防计划并根据这个做出布置的他们互相核对一下，做个临时的补充。
　　毕竟现在也没什么大事要临时去做，或者准备好改变了。该做好的准备已经做好，该沉默的人也不会再次发声，一切都在等待25号的皇室婚礼，之前什么都不会发生变化。
　　要不是因为安保考虑，林娜甚至可以当天出席完成她负责的部分，而不是处在当下这种和向导半分离以致影响精神状态的情况下为了转移注意开始研究如何单人突破尼古莉亚宫。
　　明面上处处受限的卓娅·戈莱也当然只能在谁都不会在意的，提供给贵族们的休息室里和另一位最后和自己核对皇宫内逐项事宜和宫内宫外事件发生顺序的伊利亚·艾森哈特相看两厌地坐在这里。
　　顺带着为又一次突发奇想的塔季扬娜公主把事情按下去。
　　这也真够可笑的，会为塔季扬娜公主遮掩，为了安娜贝尔公主的名誉和未来着急的，居然是她们所在利益集团的“敌人”。
　　虽然卓娅愿意出手的原因也是因为这不影响之后的事态发展，只是举手之劳。
　　然后卓娅·戈莱付出的代价就是她必须忍受伊利亚·艾森哈特的指指点点——这个没胆量跑去和西茜娅·李面对面较量的懦夫——而不能单独和林娜姐姐愉快地讨论一下这些根本不可能使用的突破计划。
　　——这个铁雕像真是不能更讨厌了！
　　“但在我核对完所有事项之前，你还是得和我这么个讨人厌的家伙相处下去。”
　　伊利亚眉毛都没动，就那么平平静静地回应了卓娅写在脸上而非说出口的语句。
　　“现在我们可以就林娜刚才的提案讨论一下第八项第九条，关于皇家护卫队即时机动部队的反应速度——”
　　“我一点儿都不想和你讨论这个问题。”
　　“因为你不懂。”
　　伊利亚·艾森哈特的姿态仍然冷淡从容。
　　“但是这不影响我问你。”
　　“……你是对为难别人很有兴趣吗。”
　　“当然不。”混进了皇宫接下来还要悄无声息混出去的参谋神色平静，“我只是在和戈莱小姐您确认具体事项，当然我们之前就已经根据目标分项计划，但是具体的再次确认也总是重要的。”
　　“或者，我更直白一点说，我就是想在这里耗时间。”
　　“反正该做的事情都已经做完了，要做的事情还没到时间。”
　　“你可以更直白一点，直接说你就是看能和林娜姐姐联系的我不顺眼，所以想给我找绊子。”
　　卓娅中断了和林娜那边的语音联络，换成最原始的定时确认。然后事务女官皮笑肉不笑地转过头，对着伊利亚晃了晃手里的终端。
　　“所以，我们现在谁都不要走神了，早点核对完成，你还能混在食材车队里离开不是吗？”
　　“……”
　　“Scheie。”
　　--------------------
　　这里说一下，jj未签约待审速度再次放慢，所以以后我都尽量提前八个小时以上把新章节放出来，这样周日10点之后肯定就能看见了。


第190章 Page55·奥洛娃宫廷的晚上
　　食材车队是个玩笑，伊利亚·艾森哈特最后是混在换班的皇宫护卫队中离开的。
　　但是卓娅·戈莱还是一个人待在小休息室里。
　　她不在乎这个举动是不是让宫廷中再出现一个关于生理能力和持久时间的小传闻，但实话实说这个念头确实让她觉得有点儿有意思。
　　就是那种趁着deadline要到没到，赶紧疯狂两下的有意思。
　　反正现在卓娅也无事可做。
　　胡安娜是不能现在去见的，谢斯托娃女大公的手脚回到她身边那么尼古莉亚宫里针对他们的警戒等级登时要再窜上两窜；林娜是不可能和他们见面的，前任告死鸟身上正背着的视线比卓娅·戈莱更多；伊利亚·艾森哈特出现在皇宫里则是要避开所有人的眼睛，毕竟在人们的认知上他还应该在军部指挥处对着监视器组成的大屏幕打哈欠；至于瓦西里·柴瑟夫，大家都默认这段时间不要打扰他，就算让他装也要和闪烁那个姑娘处得好点儿，为更后面的事情打好铺垫。
　　——但是也不是没什么选择……
　　卓娅看着终端投影上长着六条腿的玻璃乌龟，犹疑着点了一下。
　　这个据说是利马斯特人的黑客，大概是卓娅现在唯一可以聊天的对象了——这是在这段时间里和卓娅相当合拍的合作对象，也是在现在这种情况下让谢斯托娃女大公一派和军方、其他势力信息互通、情报转接时间精确到秒的重要人物。
　　——就是不知道这是那位圣子殿下还是他身边那个保镖了。
　　事务女官看着一只乌龟在呼吸间取代了终端屏幕甚至用虚假的光线在她手指蹭了蹭，忍不住微笑起来。
　　“你真可爱。”
　　“可爱不适合用来形容一个成年雄性……”体内的器官也清晰可见，却色彩形状都可爱不令人反感的乌龟举起了中间的两条腿，做出一个像是在投降的动作，“这个形容词放在一个监护人身上可真让我觉得糟糕呢。”
　　“监护人……那你的孩子想必很可爱了？”
　　“不可爱，挺笨的。而且也不是我的……好吧是我的。虽然不是我制造的……”乌龟投影在空气中的字迹歪歪扭扭，有种儿童笔迹般的可爱，“我还能怎么办，只能认了。”
　　事务女官眉毛微微挑高了一瞬。
　　然后卓娅仍旧带着那么点不知想到什么才露出来的微笑，在空气中虚着用食指划过了乌龟的脑袋。
　　“难道是偷了你的基因片段造出来的？还不是你制造的……既然不想提，我们就聊点儿别的。”
　　“别的什么？”
　　“别的……”卓娅认真思考了一遍自己到底想做些什么之后，把虚落在乌龟脑袋顶上的食指竖了起来。
　　“我们看看我们的同伴在干什么吧——从瓦西里·柴瑟夫开始怎么样？”
　　帝国白塔的现任告死鸟正和他的未婚向导站在一起。
　　名叫卡伦·福尔克伦的雅利安姑娘就算是从监视器的角度来看也是端丽可爱，虽然格外熟悉的人能隐隐约约在卡伦脸上看出胡安娜的痕迹，但身材年龄教育和神态的不同还是让卓娅发自内心地觉得这姑娘可比胡安娜那个混账可爱多了。
　　甚至事务女官在某个瞬间发自内心地为这姑娘在某种程度上是胡安娜自己给自己情人选择的替身这件事可惜了一下。
　　瓦西里·柴瑟夫可配不上这么可爱的姑娘。
　　不过卓娅的看法不同于舞会上大多数人的。
　　卡伦·福尔克伦应该已经深刻体会到了做一个未来首席哨兵的选择向导是个多坑人的事情，以及她能面对他人刁难刻薄的上限数值了。
　　看着监控器中拍摄的画面，卓娅·戈莱叹了口气。
　　“幸好闪烁对杜鹃也就是同志间的感情，不然遇见这么个蠢货可真是令人伤心。”
　　瓦西里·柴瑟夫对和自己搭配的人可没有胡安娜对他那么细心——或许她也不应该期待在帝国这种环境下成长的男人对一个还不是母亲的姑娘有多上心。
　　“我想这是他们之间的事？”
　　“这可不是。”
　　事务女官托着下巴看着空气中的投影，神色庄重认真，还带着不易察觉的一点端肃和忧郁。
　　“但是我们还有等待瓦西里改正的时间。”
　　有六条腿的玻璃乌龟脑袋左右晃了晃：“我不明白呢。”
　　“不明白没关系，因为这个……我说出来也不是为了等你回答我。”
　　卓娅脸上的笑容深了些，又在之后淡薄了下去。
　　“我们换下一个人吧——你想看看谁？”
　　不出卓娅意料，利马斯特人把镜头转向了林娜姐姐。
　　看着不知什么时候翻到偏殿房顶上的银发少女，卓娅沉默了好一会儿之后才重新开口说话。
　　“……我问个问题。”
　　“你要问什么问题？”
　　“你们……利马斯特人……好像都很喜欢林娜姐姐？”
　　“为什么要不喜欢林娜。”乌龟转过头，把一侧的豆豆眼对上了斯拉夫女郎，“她的精神很安静。虽然外面很悲伤，但是里面……最里面——是很可爱的。”
　　卓娅一时间抿了下嘴唇。
　　——地球时代的大学校区有什么悲伤的？而且最里面……林娜姐姐的精神领域难道是个套娃吗？
　　事务女官没有问出这个问题。
　　她只是调整了一下林娜在空气中的投影，然后发现了一件事情。
　　“这样看……林娜姐姐是在观察琥珀屋。”
　　“可能是。”黑客回答了事务女官的话，然后把林娜正在注视的东西投影了出来。
　　果然是琥珀屋。
　　“林娜姐姐总是会提前做好准备的……”卓娅看着琥珀屋，说话的声音越来越轻。
　　和地球时代的琥珀屋不同，完完全全是用黄金琥珀祖母绿和其中隐藏的高强度特种材料盖出的宫殿在月光下不那么金碧辉煌——毕竟现在里面连检查人员都不在了，只有每天白天会有人保持宫殿内部的状态。
　　可只有月光和最基础的灯光，它看起来仍旧辉煌。
　　辉煌到站在它身边巡逻守卫的人员都没几个能被看见——一切都被遮掩在光下时，就谁都看不见旁边的尘土了。就像是现在人们提起琥珀屋当然都是为了它的辉煌绮丽赞叹，没几个人会想起为了在百年内建起这一座宫殿，有多少钱款被皇室直接挪用了。
　　贵族的拨款是不能少的，富商们的金钱是不会少的，少的是哪些呢……反正需要这些钱救命的人们已经都消失掉了。
　　只有这么美丽，这么辉煌的宫殿和贵族们的血脉留了下来。
　　其他的，都已经消失了。
　　“你不喜欢琥珀屋。”
　　乌龟轻声打断了卓娅的出神，然后把投影换成了整座尼古莉亚宫。
　　“我不想知道原因，所以我们换个东西看看吧。你还想看什么？”
　　“谢斯托娃女大公吗？”
　　“……不了，我看她真是看够了——看得够够的。”
　　事务女官猛然扳回了脸，用一张扑克脸重新面对六条腿的乌龟。
　　“看她我还不如去看看舒拉——不是，等等！我不是要你把镜头转到舒拉那边，他现在什么都不用管，我干嘛要看他为了之后几天的社区秩序写文件！”
　　乌龟的豆豆眼凝视着卓娅，一时间作为一个投影都能被看出“你到底想看哪里 ”的样子。卓娅忍不住抬手遮住下半张脸，咳了两声之后才放下手。
　　“嗯……利亚末，你能接到多远的地方去？”
　　“你想看什么？”
　　卓娅沉默了好一会儿，然后像是想起了什么，事务女官的扑克脸缓慢软化了棱角。
　　“利亚末，你能让我看见现在的耶弗拉兹5号星吗。”
　　“能。”乌龟的投影在利亚末回答了卓娅的同时崩散，光点跳跃着重组成了一颗星球。
　　那不是多好看的一颗星星，完完全全被人类改造的结果就是这颗行星在这种人造卫星的角度看去也只是一颗钢铁制造的弹珠。
　　没有蓝色也没有绿色，没有黄色也没有红色，反正这些都是炼钢基地不需要的——他们只需要银白银灰银黑的钢铁，和穿着灰白色工作服的廉价工人。
　　但这是卓娅·戈莱的故乡。
　　“……曾经它是红色的。”
　　卓娅向着投影伸出手，又在半道把手指蜷曲了起来。
　　“那是胡安娜带走我们的时候，我和舒拉趴在飞船的舷窗上看见的。那些红色……都是叔叔阿姨，爷爷奶奶们的血的颜色。现在都被洗掉了，一点都看不见了。”
　　棕发灰眼的斯拉夫女郎专注地看着银白色的星球，忘了自己伸向它的手臂。
　　“林娜姐姐那个时候几乎不说话，我知道她一点儿都不开心。她在没人的地方会偷偷画五角星，然后再自己把星星都抹掉。胡安娜则是在思考，那个时候我们还不知道她在想些什么。”
　　“现在你知道了。”
　　“嗯，现在我知道了。”
　　卓娅的声音很轻，像是连叶片都无法振动的一阵微风。
　　“但是已经这么久了啊……久到一点红色都看不到了。”
　　“我都没想到，我居然等到了可能重新看见红色的时候。但是这一回……”
　　“……算了。”
　　年轻的事务女官停下了自己的感叹，收回手，拜托利亚末将投影转回尼古莉亚宫的几个重要人物身边。
　　在信号连接的另一端，有着银灰色短发的哨兵叹了口气。
　　然后在她植入耳骨的耳麦里，胡安娜跟着笑了一声。
　　“我说卓娅特别可爱吧？”
　　“反正和你相比，谁都挺可爱的。”
　　“你这话可真伤人，那么为了可爱的大家，一定让我们有一个红色的圣诞节吧？”
　　“都已经准备好的事情了。”林娜按着左耳念叨了一声，听起来很是不耐烦的样子，“难道我们不是都为这件事情做准备的吗？”
　　“另外，徐璐博士的研究被散播出去除了陈霄的问题，你是不是也在后面做推手了？”
　　“这个嘛……华夏怎么可能让一个皇室成员这么嚣张呢？你想都知道不可能了吧啊哈哈哈……”
　　“……我真的信你才有鬼。”
　　“但是真的不是哦，所以我才特别惊喜。”
　　娇小端丽的公主殿下在沙发上把自己蜷成一个球，决定今晚拉着林娜监听卓娅和伊利亚的娱乐活动到此为止。
　　“非常……非常的惊喜。”
　　“所以，我知道你讨厌我的计划，但是我还是要感谢你。”
　　银发的哨兵挑高了眉毛，但就在她要回话的时候，对面立刻中断了线路连接。
　　“……混账。”
　　“我可一点都不喜欢大片大片的红色啊。”
　　--------------------
　　总感觉有些东西没写到，总觉得血染婚礼要拖后，这是怎么回事？
　　以及，确实是林娜拿到模块就安上了，利亚末多了个女儿——在利亚末情绪激动抵死不认的情况下，他算是小四的叔叔……其实是按伦理是妈妈或者爸爸啦^_^
　　小剧场（？）
　　■■■：我后悔设定乌龟了唔啊啊啊啊啊啊啊啊！我喜欢在十五行内不用相同的词的——结果为了审核我只能不停地说乌龟脑袋乌龟脑袋！
　　：头这个字我就不敢用啊啊啊啊啊啊！
　　：以及，下一章就是婚礼了！视角绝对会转回林娜！


第191章 Page56·Fanfare
　　星历873年12月25日。
　　上午八点。
　　一切都是混乱的。
　　当然，仅仅限于贵族们的眼睛看不到的地方。
　　整个婚礼过程还没开始，提前一晚住到宫外费夏大使馆的安娜贝尔公主大概还在化妆，尼古莉亚宫内的各位大人们当然也忙着把自己装点成在聚光灯下辉煌可爱的样子。
　　至于政治地位不够的那些人，当然也只能自己忙自己的，在宫廷内官们的催促下整出个漂亮样子赶紧前去琥珀屋外殿坐上位置，等候那些还在梳妆打扮，不踩着点儿不到的大人物们。
　　在帝国一向隔路的军方倒是速度挺快，在整理服装整队集合之后已经开始出发，算是宫殿里最快也最整齐的一批。
　　假如林娜·阿德尔没有叛逃的话，她或者是会站在这个队伍里——而不是她应该站在的白塔的队伍中。
　　但是现在想什么也都没关系了就是。
　　有着银灰色短发的女哨兵极端自然地用一身军礼服混进了军方队伍的最后，又在队伍离开建筑进入宫殿之间那些错综复杂的路径时自然而然地转了出去。
　　纤维空隙被液态金属混入的军礼服在阴影间晦暗不明，如同一块被随意抹在一处角落的灰色。
　　在忙乱中，带着化妆品服装提词器来来回回的宫人们当然看不见一块灰色。
　　在选择介入角度之前，要先解决皇宫卫队的指挥部。
　　上午八点二十。
　　伊利亚·艾森哈特换上了一身皇宫卫队的便服，慢悠悠地溜达进了皇宫卫队的指挥处。
　　在不断靠近座位又远离开来的投影下面，正晕着整整齐齐绑成一排的皇宫卫队士官。
　　“……你现在真是手软了不少。”
　　“我可不知道你在说什么。”
　　已经重新转回居住宾客宫殿的哨兵几乎是用牙床叩出的声音，听着那边猜到她处境的参谋笑出来的嗤嗤声，林娜垂下了眼睛。
　　“倒是你，不会对付不了已经打了药还被我捆起来的人吧？”
　　“当然不会。”
　　伊利亚·艾森哈特带着笑意的声音在传达中逐渐变化，最后成了另一个人的音色。
　　“不过我一个人控制整个皇宫的保卫工作，你们也真是太为难我了吧？”
　　“你要是做不到——那我就要考虑把小海利换过来了。”
　　胡安娜的声音在通信频道里听起来端庄镇定，也噙着些许和伊利亚相似的笑意。
　　“他一定会非常高兴。”
　　“我就肯定非常不高兴了……开个玩笑你们就不要当真了，大家压力都很大的……”
　　负责一个人伪装成卫队整个指挥部门的参谋先生嘟哝了一句，然后迫于身后候补选项的威胁，开始老老实实地一个人发布原本要一个指挥部门才负担得过来的命令。
　　在某条通信频道暂时没办法恢复clear状态的时候。
　　上午九点。
　　侍女推开了套间的房门。
　　连粉底都没打勋章都没带，只是穿了一身带着霜色纹饰的军礼服的前任告死鸟正坐在书桌边上单手撑着脑袋小憩。但是侍女绝对不会相信这个人就是在毫无防备的休息，甚至肯在算是敌营的地方露出空隙的。
　　——说不定这是在试探我呢。
　　这些念头都没被侍女表现在脸上，她只是站在门口，等着哨兵先转头再面对着她睁开眼睛。
　　“时间到了？”
　　那双紫眼睛漠然地转向侍女，接上门口一声被主人苦苦压抑的抽气。
　　两粒色泽艳丽冰冷的眼珠被垂下的睫毛遮掩了。
　　哨兵垂着眼向侍女的方向点点头，然后径直起身向门口走去。
　　在擦肩而过的时候皇宫侍女几乎忘记了呼吸，不知道是因为那些关于前任告死鸟的恐怖传闻，还是因为仍旧是少女模样的哨兵外表的异常。
　　但等到维姬琳娜·艾留涅瓦离开之后，她还是一边艰难地控制着呼吸，一边进了哨兵的房间，仔仔细细搜查了一遍。
　　“我是132号，艾留涅瓦女士的房间没有异常。”
　　在通向宫殿外的走廊上，离开不算短的一段距离的哨兵仍旧垂着眼，突然扯起了一侧唇角的弧度。
　　“……是的，她没有离开固定路线的意思……”
　　上午九点半。
　　布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤打开了终端的播放功能。
　　还在跑着各种数据波形的仪器中间，老教授没有表情的脸被全景投影在空气中微微发蓝的光线映照，一时间像是失去了生气。
　　布哈宁不知道自己想看见什么，或者他只是试图在这里找找自己某个学生的身影。
　　所以在偏僻的角落看到了和影子差不多融为一体的一点银灰色之后，布哈宁就收回了落在投影上的视线，重新钻研让自己在实验室里蹲了几天的数据。
　　上午十点。
　　利亚末操纵着青霜号上众人暂时居住的房屋的电视，和在帝科院能源所的Ⅸ同时打开了直播。
　　旋涡星云和六条腿的玻璃乌龟在信息流中依靠在一起，像是现实中林娜和西茜娅之外的青霜号众人一样。
　　费尔德巴赫祖孙依靠在一起，相比费雷姆，拿单正不着痕迹地缓慢靠近奥黛莉娅；另一边，陈霄把儿子抱到了腿上，把自己的下巴架到了陈小先生的发旋上。
　　“……我真的会被你把脖子压没的，老爸。”
　　“嗯——一时半会儿是不会的，你妈过去那么压你脖子不是还在吗。”
　　一时间能源所给陈家父子提供的这一层楼安静了。
　　人工智能无声地在全景投影旁边打出一个“？”，一点声音都不敢发出来。
　　好一会儿之后，大小陈先生一起叹了一口气，然后大家重新开始抬头，一起看皇太子刚刚从海德馆出发的车队。
　　“……真豪华。”
　　“是啊。”
　　费尔德巴赫祖孙靠在一起感叹了两句，然后夏梵特干咳了两声，猛然一收表情。
　　“爷爷可买不起这个。”
　　“但是你能坐啊。”
　　——说得好像谁不会给大音乐家一个好待遇似的。
　　“这个嘛……”
　　夏梵特把声音拖得长长的，一直拖到了镜头从皇太子的方向转向了费夏公国的大使馆。
　　上午十点二十。
　　走到了大使馆门口的安娜贝尔在捧花和重叠衣袖的遮掩下手指交扣，努力控制自己转过身去抓姐姐衣袖的冲动。
　　——无论多害怕，今天都不可以。
　　女孩儿纤细的骨节被自己用的力量勒到发青。
　　但是脸上仍旧带着漂亮的无意义笑容。
　　她就这样带着漂亮的笑容，用优雅的姿态走下了大使馆这处别馆的高高台阶，端正地坐进了装饰着金丝饰物和丝绸的浮空车。
　　因为费夏大公不能亲自前来，所以在仪式上反而是论身份应该提前入场的菲娜西雅公主和未来的伊凡琴科亲王妃坐上了同一辆车。
　　同在后排的姐妹姿态一致地看向前方，就算前面只有座椅的真皮纹路也没有转开视线。
　　然后，在来到留利克帝国后菲娜西雅第一次主动伸出手，握住了妹妹冰冷的手指。
　　在重叠繁复的衣袖和花朵之下，费夏长公主的手掌温柔温暖。
　　安娜贝尔猛然眨了一下眼睛。
　　小公主没有说话，也没有转头，只是在衣袖和捧花之下悄悄放松了已经攥得骨节发青的手。
　　在车上的时间很长，毕竟宣示威仪就要放慢行进速度。再加上从大使馆到皇宫的一系列必须经过的地点和仪式，足够菲娜西雅把妹妹的指节捂暖。
　　等到浮空车队逐渐离开，只剩下最重要的，载着费夏两位公主的这一辆车时，伊凡琴科亲王已经站在了琥珀屋之前。
　　棕发蓝眼的高大男人带着身后的伴郎侍从队伍，迎着阳光，看起来十足的意气风发。
　　上午十一点。
　　琥珀屋打开了。
　　在冬日尼古莉亚宫特意铺陈开来的晶莹白色之上，这是一团凝固在雪面的璀璨金光。
　　安娜贝尔从浮空车中下来，捧着花就被风吹出了一个寒战。
　　先下车的菲娜西雅微微偏头用眼尾看了过来。
　　立刻安娜贝尔对温度的感知就迟钝了下去。
　　并不是温暖了，只是突然寒冷的影响不那么深重——起码足够她走过漫长的台阶，走到她未来丈夫的身边。
　　安娜贝尔微微弯了一下眼睛。
　　然后来自费夏的小公主就在赶来的费夏大使的搀扶和姐姐的陪伴下，抬脚踩上了台阶。
　　乐队立时开始了演奏。
　　那是格外辉煌庄严的乐声，就是不知道哪一把小提琴才是她想要听见的那一把。
　　费夏公国的小公主接着大使的力气一步步迈上台阶，片刻走神之后就又被冷风吹回了思绪。
　　实在是太冷了，华丽轻薄的蕾丝和一层层华夏出品的纺纱绢罗叠在一起也没有一件毛衣挡风，偏偏现在婚纱全是这种轻纱薄罗坠着宝石的制式，还不如安娜贝尔的姐姐身上那件厚重的缎子做的大礼服。
　　就算有向导帮助她缓解了对温度的感知，安娜贝尔也时不时会打个哆嗦。
　　但她未来的丈夫当然是不会在意这些事情的。
　　伊凡琴科亲王看起来可不怎么耐烦等待一个小姑娘一步步走上来。安娜贝尔刚踏上最后一级台阶，这位起码比她大了二十多岁的亲王殿下就对她点点头，然后转身就往仪式台走。
　　亚利桑德罗六世正等在那里。
　　在已经没有国教的帝国仍穿着神甫袍服的马丁·路德仍旧噙着他那亲切可爱的笑容，藏在皇帝陛下的影子里面。
　　看起来甚至比皇帝和皇后的关系都要亲近。
　　马丁·路德就这样笑着，看着伊凡琴科亲王停步转身，向安娜贝尔公主伸出了手。
　　然后他在皇帝陛下的影子里，轻轻敲打了两下左手食指的第二个关节。
　　在琥珀屋璀璨的光辉下，林娜·阿德尔一直垂着的眼睛全睁开了。
　　那双罕见的紫眼睛此刻颜色淡得像是两粒冰晶。
　　上午十一点十分。
　　正对照各种波形数据的布哈宁猛然咬紧了牙齿。
　　老教授几乎是从椅子上跳了起来，又踉踉跄跄地着急转身把椅子扶住。接着布哈宁几次按下终端试图从投影转成通讯，又几次蜷起了手指。
　　老人努力咬着牙，不知道是想让自己的表情起码在控制之中还是已经控制不住情绪。
　　在几次反复的迈出步伐之后，布哈宁叹了口气，重新坐回了书桌旁边。
　　然后快速向终端输入了一连串的指令，把自己的实验室安保系统调整到了最高警备状态——通常是大家开玩笑但绝对不会打开的“外面人死光了才能出去”状态。
　　“这可真是刺激大发了。”
　　“……伏洛霞好像都没造出过这种情况来？”
　　上午十一点二十分。
　　西茜娅·李把安娜斯塔西亚·谢洛娃的手抓住了。
　　不带着什么情感上的意义，像是仅仅想要带着这个人离开或者给她一个将要到来的冲击的安慰。
　　安娜斯塔西亚侧了侧头又停住了动作。介绍人看起来不太能理解向导的这个动作，又处于普通人对进化者的尊敬对此保持了沉默。
　　西茜娅·李看起来对此毫无察觉。
　　因为除了准备抓住谢洛娃的这只手，使者小姐的其他精力全部放在了礼堂前面的全景投影上。
　　向导脸上的肌肉没什么变化，或许是因为长年的精神和□□上的分隔，让她的身体没那么快令情绪浮出水面。
　　于是她看起来仍旧像是一座美丽的雕塑。只是在她视线落在投影角落的某些时刻，那双黑眼睛里才有些属于生命的涟漪。
　　安娜斯塔西亚认真分辨了一下那些在灯光和宝石折射下模糊不清的人影，猜测是不是想要看见她被强行邀请过去的哨兵。
　　作为S.G.M.的人员，安娜斯塔西亚知道的信息相对局限，在圣所她只能察觉到西茜娅一个人的异样，却没有足够的信息分析出原因。
　　在对西茜娅的态度感到迷惑的同时，她也只能保持沉默，看看之后会发生什么。
　　所以她也把精神集中在了正在播放的投影上，努力从皇帝陛下的发言中听出什么东西来。
　　上午十二点。
　　仪式结束，伊凡琴科亲王和安娜贝尔公主正式结为夫妻。
　　高大健壮的男人几乎是粗暴地拽着小女孩向琥珀屋的上层走去，好在十二点十五准时到达宫殿顶层露台向周围的群众致意。
　　皇帝已经和马丁·路德、皇后一起离开了仪式台，舒舒服服地坐在琥珀屋专门为皇帝准备的位置上等待他们致意后回来。
　　仍站在仪式台上的菲娜西雅定定看着被长裙遮掩还能被看出脚步踉跄的妹妹，上着艳丽颜色的嘴唇抿成了一条直线。
　　雪鼬在她袖子里低声咆哮。
　　在仪式台下，皇室成员坐成一片，在最边角的谢斯托娃女大公噙着一点应付般的笑意，抬眼对上了和伴郎站在仪式台两端的费夏长公主。
　　娇小端丽的女郎双手交握，那是等待般的姿态。
　　在只有摄像机注意到的地方，胡安娜·阿丽西耶夫娜交握的手指正不断松开，以一分多钟挣脱一根的速度做出了极端古怪的手势。
　　菲娜西雅愣了片刻，果断把视线转向了另一边军方和塔来人中间夹缝里坐着的林娜·阿德尔。
　　银发的哨兵在费夏公主的注意下转了转眼睛，在看见了胡安娜的动作后，默默地，迟缓地，抬手捂住了眼睛。
　　而在通信频道里，伊利亚·艾森哈特还在懒洋洋地倒计时。
　　“还有八分钟。”
　　“还有五分钟。”
　　“还有三分钟。”
　　“还有一分钟——大家都准备好了，起码表情管理上我们还是要给皇帝点儿面子——三十秒，二十秒，十秒——”
　　“开！”
　　砰——！
　　--------------------
　　这次的标题是从哈姆雷特配乐中找到的，然后发现用过了？？？
　　为什么不同的电影音乐剧会用一个名字啊！！！
　　我把皇帝放到了主教的位置上，把代替主教职责的马丁·路德放到了他的影子里——感觉还不错？
　　参考了现实中著名的血色婚礼，就是干掉异端的那场。目前刚走上半场，因为实在写不完了……
　　手速永远是要命的问题啊。


第192章 Page57·La Gloire à Mes Genou
　　林娜·阿德尔放下了遮住上半张脸的手掌。
　　随着哨兵的动作，液态金属贴着斯拉夫姑娘的皮肤重新流动，在军礼服之下从四肢向躯干和头颅蔓延恢复最原本的姿态。
　　金属变形的声响不大，来自塔那边的惊疑声音足够压住它——足够让没有经历过特定非人训练的哨兵们无视这个声响代表的意义。
　　伊利亚·艾森哈特一直在通信频道的另一端低声发笑，并按照皇帝陛下之前制定的计划开始一步步调整皇宫卫队的巡逻区域和应对反应，让伊凡琴科亲王被一颗老式金属子弹差点击中的消息从外传递到内，为琥珀屋中的宾客逐渐转移到偏殿的此刻插入更混乱的引子。
　　那是冲入这座金橙色宫殿的岑利钦男爵。
　　作为皇帝的管家，这种重大的消息当然是要他来向皇帝陛下禀报的——作为阴谋计划的重要角色，这种重要的转折当然是要由他这种皇帝的心腹发起的——
　　“亲王殿下遭遇了刺杀！”
　　意料之中的喧哗。
　　刚刚体会到了有个完全结合的向导是什么舒服体验的林娜在人声中几乎要把眉毛拧断，幸好在端坐不动的两个武力集团中间一个没有动作的人没人会看见。
　　在慌乱的贵族和政商界人员之中，这个角落的安静或者可以说是格外的不起眼。
　　林娜静默地将视线转向白塔人员，瓦西里·柴瑟夫脸上一闪而过的惊异茫然和随后遮掩变化都真情实感，比他身边的向导姑娘都来的真诚。
　　简直让女哨兵为了自己的后辈心生同情了一瞬。
　　也只是一瞬。
　　毕竟林娜还要把注意力集中到对四周环境的感知下，伊利亚·艾森哈特只负责把皇宫内需要她解决的人员集中到琥珀屋，剩下的事情他一个军事参谋也没办法客串这种等级的行动指挥，她也指望不上胡安娜那个D级。
　　林娜已经看见马丁·路德微笑着在皇帝陛下身后竖起了手指。
　　幸好来参与伊凡琴科亲王或者说皇太子婚礼的人当然身份地位不能太低，与其相当的就是武力值不怎么出色。所以瓦西里·柴瑟夫愣住的同时卡伦·福尔克伦一声惊叫昏厥之后，剩下的人也不够她一个人打的。
　　银灰色的金属油一般顺着林娜的十指向下淌，流淌出外骨骼上仅有的，雪一样的一点锋刃。
　　只是还不能动作。
　　皇帝陛下预订的流程刚走到一半呢。
　　在伊利亚停不下来的嗤嗤笑声中，亚利桑德罗六世刚刚演到震惊错愕强行收住情绪开始指挥皇宫卫队的举动都成了彩色的滑稽剧。或者在琥珀屋中也不只是林娜·阿德尔一个人这么想，毕竟她都看见胡安娜嘴角噙着的弧度几次上扬又几次被主人努力按了下去。
　　叫来了皇宫卫队的下一步，皇帝从皇座上起身，带着岑利钦男爵往楼梯的方向走。
　　在皇帝屁股离开皇座的时候，胡安娜终于笑出了声音。
　　与第二声枪响一起。
　　林娜·阿德尔猛然起身。
　　亚利桑德罗六世还来不及看见后面的宾客中发生了什么，他能看见的只有顺着笑声转过头看见的三女儿。
　　胡安娜那张和伊凡洛夫娜一世一模一样的脸对着他笑得格外标准，那是帝国上流社会再常见不过的，没有任何意义包含其中的笑容。
　　“你上去干嘛呢，陛下？”
　　谢斯托娃女大公抢在皇帝开口之前出声，液态金属的花纹顺着一个个弹舌音吐出的节拍从她衣服布料下面爬出，在裸|露出来的皮肤上蔓延出复杂的花纹。
　　“你的计划可不怎么有逻辑呢……起码和凯瑟琳皇太后比起来是这样。”
　　胡安娜自己的声音很轻，但她启动的外骨骼似乎有一套特意安装的扩音装备，把谢斯托娃女大公的嗤笑清晰穿到每个人耳中。
　　和琥珀屋中突然扩散开来的甜腥味一起。
　　皇帝背后的马丁·路德突然发出了一声闷哼，与此同时，费夏的长公主踉跄着倒退了两步。
　　雪鼬从菲娜西雅的袖口跃出落地，像道闪电一般跑出了一道曲曲折折消失在人群中的白光。
　　“你——”
　　皇帝陛下的猎犬从虚空中浮现，在皇宫卫队突破人潮之前和马丁·路德的牝鹿拦在了亚利桑德罗六世身前。
　　——反应还算快。
　　在不断加重的血腥气和由远及近的痛呼惊叫之中，胡安娜简直是无趣地这样想。
　　鲜红胸脯的知更鸟跳上了胡安娜全数松开又再交握的手指，手指主人带着些微弧度的眼睛抬起凝望皇帝的时候像是有什么东西从深海之底带着恶意醒来窥望。
　　“我不想陪你玩下去了。”
　　“别这么生气啊，这不是理所当然的吗？”
　　谢斯托娃女大公的声音是轻轻的叹息。
　　林娜·阿德尔的行动却是泥泞中挣扎出来的浑浊污响。
　　瓦西里·柴瑟夫再怎么迟钝于形势的陡然改变看着胡安娜的动作也该明白是怎么回事了，于是哨兵在揽住了“昏迷”的福尔克伦之后跟着自己的向导一起倒下，剩下的白塔高层到不怎么难以处理。
　　毕竟他们手里没有武器，而且也足够老。
　　老到肌肉和神经已经跟不上意识，而意识也足够陈旧，没有及时更新。
　　切尔纳伯格和记忆或者调试时一样灵便也一样光滑，黯淡的银灰色金属只要稍微甩一下就能脱开那些在近处混淆她嗅觉的赤色液体。
　　但这有点儿慢。
　　引擎的能源不够展开全覆盖炮击，这是没办法的事情。
　　卓娅·戈莱的手段撑死能把伊利亚·艾森哈特这种活人或者没有引擎的外骨骼送进尼古莉亚宫，把能量半满的切尔纳伯格弄进尼古莉亚宫不被任何人注意真的是她的超常发挥，再指望更多真的要被马克思先生敲头。
　　但速度是在太慢。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜的武力值就是个笑话，假如有一个皇室成员能鼓起勇气她就会被那个哨兵拍扁。
　　通向皇帝陛下的路上人太多，琥珀屋的正殿也太广阔。
　　而琥珀屋中的屠杀是林娜·阿德尔负责的部分。
　　前任告死鸟看着用血肉和钢铁堵在她前行方向上的人们，已经看不出什么颜色的诡异眼瞳垂了下去。
　　她背后像是副引擎的背包则瞬间展开。
　　那是晦暗阴沉，属于死神或者告死鸟的灰色羽翼。
　　在不记得切尔纳伯格功能的人们发出嗤笑前，巨大的翅膀在空中轰然崩散。
　　然后琥珀屋下起了红色的雨。
　　连地板都是特别制造的大块琥珀磨平拼接的金橙色宫殿里，鲜红的颜色装点上去——
　　其实非常的漂亮。
　　“微型龙骑兵系统……”
　　从记忆中翻出切尔纳伯格机能的人在□□，或者这是带着恐惧吐出的最后遗言。
　　在这声音回荡中，踏着尸首前行的前任告死鸟前进的速度迟缓了下来。
　　维持龙骑兵系统全数运转的代价是精力的消耗，替换Ⅸ和她配合的利亚末能力更强但没有人工智能和她的默契，于是在“清理”出一条路的同时，速度的放慢不可逆转。
　　所以康纳将军拦在了她面前。
　　身材高大但肌肉已经开始消减的军人看起来很是可怜，因为他孤零零的一个人。
　　和来自白塔被林娜刚刚杀穿的阵容不一样，军部从座位上起身的只有这一位大将。
　　——真可怜啊。
　　“真可怜啊。”
　　在切尔纳伯格的微型龙骑兵开始巡视整座宫殿之后，菲娜西雅·费纱成功离开了仪式台。胡安娜也有心情把视线从皇帝陛下身上转开，转头去看看正在厮杀的那一对战士。
　　大概也是觉得康纳大将真可怜吧，林娜居然放弃了切尔纳伯格的一切优势，和只有帝国军礼服上那点儿装备的军人全凭技巧有来有回地打了起来。
　　但也只是拖延了些许时间。
　　前任告死鸟给了这位将军一个符合军人荣耀的死法后，后面那些贵族哨兵就没人能拦住她了。
　　前方——在皇帝皇后身边的马丁·路德也是。
　　属于白塔负责人的牝鹿被费夏未来大公的雪鼬拦住，娇小脆弱的知更鸟只负责时隐时现地干扰猎犬的感知。
　　后方的战斗则属于夏瓦娜·哥拜尔和其他贵族哨兵。
　　这是向导面对没有加强过精神控制训练的哨兵时的绝对战场。
　　在贵族中端坐的向导吃吃地笑，盘在她脖颈的翠绿小蛇扬起身体，向着四周的精神向导嘶嘶吐气。
　　在精神世界里，红裙金发的妖|娆女郎举着响板一步步重踏，用缠绕在白皙足趾上的蛇鳞一个个踩踏那些在她的精神感知中成型的艳丽光彩。
　　偶尔还会带上几个普蓝色。
　　直接击溃精神之后，那些哨兵也没有硬撑到底的意志力，在琥珀地板上摔成七七八八一片障碍。让直冲着仪式台前进的前任告死鸟转头看了看仍旧甜蜜微笑的哥拜尔家旁支。
　　“……不能动？”
　　“最好别。”
　　在嫡系惊惧的注视下笑得甜蜜蜜的向导开阖唇瓣，在通信频道中回答了声音依然平稳的哨兵。
　　“虽然你抹了他们的脖子也不费什么事儿，但是活着的他们价值比较大呀~”
　　通信频道里不知道是谁轻声哼笑了起来。
　　而林娜·阿德尔也终于赶上了一边脱厚重披风外袍一边爬着楼梯的皇帝陛下。
　　当然，前面还有些终于鼓起勇气的皇室成员。
　　大概是因为胡安娜在他们心中已经种下了深重的阴影，所以比起面对D级，感官专长还是光感的帝国第三公主，他们居然选择面对一只告死鸟。
　　林娜·阿德尔当然没有什么天生的对于皇帝或者皇族的敬畏。
　　塔季扬娜·基辅罗莎努力把自己靠在座椅上，像是这样儿就能保证自己安全似的。她就呆愣着看银灰色的利刃堪称轻快地抹开一个个叔伯姨母兄弟姐妹的喉咙，精准轻巧得像是一场芭蕾表演。
　　在许久的沉默中，小姑娘那双湖蓝色的眼睛逐渐睁大，伴随第七公主这唯一的动作，巨大的堪察加棕熊落到了被雕琢成仪式台的巨型琥珀上。
　　已经停止演奏的乐团里，不知道谁突然拉出了一个漫长凄厉的颤音。
　　棕熊从仪式台上连滚带滑地冲向皇帝，在亚利桑德罗六世带着茫然和恐慌的注视下扑了他一下。
　　夏瓦娜·哥拜尔第一个响亮地笑出了声。
　　伊利亚·艾森哈特慢悠悠地叹了口气。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜缓慢地将面孔转向自己的小妹妹，对上了塔季扬娜一个怯生生的，被恐惧扭曲了的讨好笑容。
　　没有更多人会在这个时候注意一个小公主干了什么了。
　　马丁·路德还在和费夏的长公主打得有来有往，皇后正努力在她身上比皇帝复杂繁重多了的衣装制约下和岑利钦男爵一起把皇帝扶起来，好冲上楼梯从琥珀屋二层的露台上跳出去。
　　而林娜·阿德尔已经带着一身正淋漓滴落的，基辅罗斯家族起源高贵的血珠，停在了胡安娜背后。
　　“……真可怜啊。”
　　谢斯托娃女大公终于站了起来。
　　以“黑神”的羽毛仍旧盘旋于金橙色半透明的宫殿中，死亡的阴影随时可能覆盖在那些还活着的人身上的环境为背景，基辅罗斯家族这一代第三个女儿看起来竟像是她那位杀死了自己向导的祖先从地底爬了出来。
　　但她竟然在笑。
　　“怎么不继续前进了呢？马丁·路德好像伤不到你？”
　　“我以为最后一步你是想自己做的。”
　　林娜仍旧气息平稳，声音仍旧清泠如同溪水化冻。
　　“……是这样。”
　　胡安娜一下子失去了继续微笑的兴致。
　　“带我过去吧。”
　　前任告死鸟的速度实在很快。
　　——但她带人的动作可不怎么雅观。
　　被拦腰夹着又放下的谢斯托娃女大公在内心小声逼逼，脸上倒还是保持了勉力为之的平静——毕竟林娜·阿德尔放下她的同时还抹断了岑利钦男爵的脖子，现在身上沾了血的可不止因为姿态问题倒霉的她自己，还有被喷了一头一脸帝国最高夫妇。
　　——这种心理平衡……是不是有点幼稚？
　　胡安娜认真思考了几秒钟这个问题，在皇后尖利又因为绝望而肮脏不堪的咒骂下看向还在地面挣扎的亚利桑德罗六世。
　　皇帝的冕袍实在太过厚重了，那些黄金链条宝石勋章缎子皮毛比镣铐还好用，让一个健康但衰老的哨兵想要恢复战斗姿态都只能缓慢行动。
　　这太慢了。
　　慢到红褐色的液体金属已经顺着他女儿的手臂流下，形成一柄火焰般形状扭曲的阔剑。
　　胡安娜姿势熟练地挽出一个剑花，在皇帝的挣扎下顺畅地用双手举剑过头，自然而然地劈了下去。
　　她的动作太自然，以至于一颗头颅滚落的时候都没人惊叫。
　　皇后仍旧在咒骂，马丁·路德仍旧在和菲娜西雅于精神世界拉锯，夏瓦娜仍旧在贵族的人群中哼着歌儿……
　　只有她背后似乎有谁叹息了一声。
　　砍断颈椎骨的手感和胡安娜预想的不太一样。所以她也是呆愣了一会儿，才在所有人都反应过来的惊惧注视中向着滚开的头颅走了两步，弯下了腰。
　　谢斯托娃女大公拽着皇帝的头发提起了这颗头，之间还被缠在发间的皇冠和宝石膈了手指，露出了不快的神色。
　　然后，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎提着她父亲的脑袋，转向了离仪式台最近，最能展现死前的皇帝陛下英姿的飞行摄像头，再次露出了平静优雅而不包含任何意义的微笑。
　　正午十二点三十二分。
　　亚利桑德罗六世死亡。
　　依照萨利克法典，在所有排在前方的继承人死绝后，谢斯托娃女大公成功继位。
　　让我们为谢斯托娃一世欢呼吧——
　　皇帝陛下万岁！
　　--------------------
　　本来打算参考凯瑟琳的做法，把假刺杀放在婚礼之后的，后来想想论坛体已经说了在直播，于是丢掉脑子开始调整时间。
　　以及，亚利桑德罗六世就是比凯瑟琳太后傻，这话没解释。
　　情况也不同，毕竟双方几乎不死不休，不可能用太后伪装刺杀激化矛盾反扣锅的方法了。
　　林娜大开杀戒的前提是状态全满+有人做技术支持+有足够情报+有武力值和她抗衡的不是被调走了就是和瓦西里一样是自己人。和上一卷一切靠自己还带一堆拖油瓶完全不同的状态。
　　以及，马丁真的放水了。
　　胡安娜则是在直播镜头下塑造疯狂的形象。
　　最后，皇帝陛下万岁！


第193章 Page58·塔兰泰拉
　　西茜娅厌倦地收拢了精神场，巨大的白鸟在她肩旁盘旋，继续震慑那些只会惊叫晕厥，好像这样就能解决一切的向导们。
　　礼堂中的投影仍旧在正常播放，最中心的位置是谢斯托娃女大公那张带着标准贵族微笑的脸，大概这位女大公的人手已经混进了直播中心，或者第三皇女弑父夺位的即时转播实在是价值太高所以媒体人已经开始疯狂。
　　但这和圣所都没什么关系。
　　一个合格的淑女要懂得在合适的时间地点说晕就晕，于是在不知道该做出什么反应的时候，这些向导理所当然地选择了她们被教导过的解决问题的方法。
　　而这一片晕厥的少女中，西茜娅·李和安娜斯塔西亚·谢洛娃真的是站在鸡群里的鹅。
　　这还是一群晕倒了的鸡。
　　“CC……你知道？”
　　谢洛娃低着头，看着自己被西茜娅轻轻按住的手，问话的声音倒很是平静。
　　甚至冷清。
　　“我知道。”
　　美丽的向导收回手站直了，抬手捏了两下眉心，在手掌下暗自转开了眼睛。
　　“所以我根本不担心被扣在圣所或者其他地方。”
　　“这挺好。”
　　谢洛娃抬起脸，大大方方地向外界展示她还没收好的茫然和失落。然后她笑了笑。
　　“看起来你过得比我想象的要好。”
　　“一开始大概不差什么，现在……”西茜娅顿了顿，“现在很好。”
　　“这就够了。”谢洛娃中断了这个发展下去会非常尴尬的话题，抬手虚点了几下周围不知道真晕假晕的向导们，“我现在需要离开吗？”
　　“……不用。”
　　西茜娅叹了口气。
　　“皇帝死了，军队应该也开始出动了，现在可能没什么地方比圣所更安全……”
　　毕竟这是保护珍贵的向导而建立的建筑物，在安保上可能还要胜过帝国的皇宫。西茜娅保证了圣所安全人员都在她的控制之下后，这里可能是奥洛娃今天最安全的地方。
　　“我只负责保证没人能进来，也没人能把这些……家伙带走。”
　　扣押向导总是一个轻松威胁塔的办法，只不过没几个人能真正做到。
　　谢洛娃也没想到有人会真正去做。
　　——这种扣押没有反抗意识的人质威胁其他势力的事情……
　　在苏沃洛夫娜还活着的时候，谢洛娃从来没想过自己和西茜娅中的谁会做出这种事。但是现在，好像她们俩都没有那个人还活着的时候那么好了。
　　有点儿可笑。
　　不过现在谢洛娃也没有谴责西茜娅的立场。
　　她只是转头看向投影光屏，正好现在谢斯托娃女大公提着皇帝的头颅转身，投影中只看见娇小的第三皇女和沉默跟随她的黑神。
　　切尔纳伯格是银灰色的，特殊处理过的涂层让外骨骼在光辉灿烂的地方仍旧黯淡得像是一抹阴影。
　　或者是正淌着血，收敛着羽翼，看起来温顺驯服的一只灰鸽子。
　　只是这个哨兵真的有一双带着魔性的紫眼睛。
　　在投影上，注定的女皇和她的骑士看起来真的非常般配，以至于谢洛娃能听见西茜娅在自己头顶正忍不住磨牙。已经转业到S.G.M.的女郎偏着头看了看自己多年未见的老朋友，像是安慰一样抬手拍了两下向导的肩膀。
　　“……用不着你担心我！”
　　——————
　　“阿嚏！”
　　在坚持到坐上皇座，伊利亚·艾森哈特把摄像全关了之后，胡安娜才打出憋了很久的喷嚏。
　　“一定是有人在骂我，而且八成是你家的向导。”
　　侍立在女大公右侧的哨兵眉毛都没动一下。
　　“CC才没你想的那么小心眼。”
　　“这个我抱怀疑态度。”参谋部的员工在通信频道里轻快回应，“以及，尼古莉亚宫和宫外设施的控制已经完成，我们的人手起码足够在下午完成加冕典礼——所以您能不能把你脑袋上那个沾了不知道多少发胶和人血的皇冠摘下来，等我们把它洗涮干净了再戴？”
　　“你当我想？”
　　谢斯托娃女大公那张带着和圣母像没什么区别笑容的脸纹丝不动，用牙缝吐出弹舌音听起来就很是艰难。
　　“说得好像定下从各个细节开始让民众对皇帝的心性绝望的人是我一个一样。”
　　——头顶上粘稠还逐渐冰冷的触感难道很好受吗？
　　“而且哪怕是为了一个压抑过度的形象，我TM也得自己出钱把加冕典礼另找个时间办得辉煌漂亮——嘶。”
　　想到那些无谓的花销，胡安娜是真的牙疼得倒抽了一口冷气。
　　为了维持皇家形象这种东西不能找赞助商真是让人心都疼得要碎了，因为分封制，帝国的财政可是五大常任理事国中最可怜的，还要应付这种无谓支出……
　　“既然尼古莉亚宫已经控制住了，那就赶紧放咱们的人进琥珀屋！赶紧把人带出去把环境处理干净安抚一下大使们为晚上的大舞会做准备——我TM脸都要笑裂了！”
　　站在胡安娜·阿丽西耶夫娜背后的哨兵终于抬起了眼睛。
　　那双眼睛从透彻又无法看见之后色彩的诡异状态逐渐回归水晶紫的清透艳丽。
　　黑神的羽翼收拢了回来。
　　米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫最得意的作品在琥珀屋璀璨的金橙光芒中是唯一的暗影，在运转于整座宫殿的微型龙骑兵系统收拢于使用者背后时更是。
　　武器设计大师大概会为这种近乎一人控制整座宫殿的效果得意非常，但是现在胸前还带着勋章的卡拉什尼科夫只能神色复杂地顺从军方的大人物们，安安静静地坐在琥珀屋最安全也最干净的地方，等待进入琥珀屋的新一批青年人们用温和有礼的姿态将他们引去那些干净温暖的休息区域。
　　然后不知道从哪里传出了一声哀哭。
　　几乎所有人都在这一刻屏住了呼吸转过视线，试图观察在皇座上懒洋洋侧倚的大公阁下有没有什么不快。
　　什么都没有发生，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎就像头只有性别不对的公狮子一样靠在全是金属宝石和丝缎的高背椅上，脸上仍旧是漂亮得像是座圣母像的笑容。
　　只是她发上压着的那顶皇冠，依然在顺着金棕色的发丝流着血。
　　仿佛所有为它而流出的血，都在今天被放了出来。
　　人们阴郁的想象对谢斯托娃女大公毫无影响，反正人走光了之后，胡安娜第一件事就是把鞋和皇冠一起甩到地上，自己滚到皇后的位置上，把自己抱成一团滚圆。
　　“……你衣摆上一样有血。”
　　“你可以不提这事儿。”抱着膝盖的女大公在自己的膝盖上歪起头，看着两步跃上楼梯的前任告死鸟，不加遮掩地打了个哈欠，“你要去看费夏的公主殿下？”
　　“是。”
　　总不能让小姑娘一直哭下去。
　　露台那种地方也不是个让人放声哭泣的好地方，安娜贝尔公主情绪失控也不能让她一直在尸体旁边哭。
　　而刚才才冲上去的菲娜西雅·费纱现在肯定劝不回她。
　　菲娜西雅当然劝不动哭得声嘶力竭的安娜贝尔，林娜登上露台后看见的就是被妹妹扑倒在地靠着柱子勉强维持一个半靠半坐姿势的费夏长公主，和窝在她怀里嚎啕大哭的费夏小公主。
　　好歹狙击手还知道旁边有个未成年人，用的是激光狙击，不然被喷个一身鲜血脑浆可能安娜贝尔公主的情绪会更失控。
　　林娜·阿德尔也绝对没办法提着满婚纱都是那些东西的安娜贝尔，让菲娜西雅·费纱有机会站起来。
　　“……多谢。”
　　向导公主从哨兵手中接过自己看起来冷静了些许的妹妹，对曾经被自己雇佣的哨兵点点头。
　　“下面……现在怎么样？”
　　“已经开始疏散了。”林娜蛮随意地指了指露台下面，“现在琥珀屋的正殿里应该只剩最不重要的那些人——就好像乐团什么……的？”
　　在哨兵这句话说到一半时，安娜贝尔的哭声顿了顿，接下来猛然又升了一个调。
　　菲娜西雅看着还是一张娃娃脸的哨兵脸部慢慢扭曲，赶紧把妹妹拽到了一边。
　　林娜也没有追究一个在露台上和一具尸体一起晾了半天的小姑娘的意思，哨兵抬手按了两下太阳穴，又垂下了眼睛。
　　“你们赶紧去收拾收拾，晚上还有大舞会呢。”
　　“……大·舞·会？”
　　“控制了奥洛娃和在奥洛娃上的贵族们之后，当然要再次召开大舞会。”
　　哨兵水晶般的紫眼睛就算被遮掩着，在阳光和琥珀屋折射的辉光中也带着近乎魔魅的色彩。
　　“为了必然加冕的谢斯托娃一世，所有人都会前来。”
　　没有人会不来，就算现在他们在胡安娜看不见的地方必然会咒骂发誓绝对不会容忍一个会大开杀戒的疯子坐上皇位，等大舞会的乐声响起，该来的人还是会来。
　　“就像是塔兰泰拉一样……”
　　林娜不知道自己为什么会想起这个比喻。哨兵回忆了一会儿，决定放弃这个问题。
　　“赶紧回去收拾吧，未来的皇帝陛下的得力盟友没出现在大舞会上或者姿态狼狈可不是个好消息。”
　　话说完了，被风吹得一颤一颤的安娜贝尔却没被姐姐拉走。还顶着头纱的小姑娘神色顽固地盯着哨兵，但几次开阖唇瓣都没发出声音。
　　前任告死鸟倒像是已经明白了她想问什么。
　　“你可以自己下去看。”
　　不管是费夏大使之外的其他人，还是那个在贫民窟捡到你的大学生，他们的安全与否你都可以自己下去看。
　　费夏的小公主揪着自己的衣袖对哨兵点点头，转身扶着扶手噔噔噔开始跑楼梯。菲娜西雅匆忙对林娜致意后也跟着跑了下去，只把伊凡琴科亲王的尸体和前任告死鸟留在了露台上。
　　金橙色辉光流转之间，失去了生命的东西看起来也没有……那么苍白。
　　‘但还是很糟糕。’
　　隔断尼古莉亚宫内外精神联系的仪器仍旧在运作，所以林娜才敢在精神领域中抱怨一句。
　　虽然已经不可能了，但是她还是想在西茜娅感知的地方表现得像样一点儿的。
　　‘谁会想挪尸体啊！’
　　可是该干的活儿还是得做，既然是哨兵自己担心费夏的小公主上来了，伊利亚·艾森哈特就理所当然地省略了上来清扫残局的人手。
　　“连个清洁机器人都不给我，尼古莉亚宫好像没把清洁工作全交给人吧……”
　　“本来就有血腥味了，还要沾上烤肉味……幸亏CC今天不在，不然连邀请她跳舞都不行——这个味道也太糟糕了！！！”
　　“……但是，要是能一起跳一支舞就好了……”
　　——————
　　“CC，你笑什么？”
　　--------------------
　　没有人在旁边就开始释放杀人的精神压力了呢，林娜。
　　另外，塔兰泰拉是舞曲，被蜘蛛咬了之后会跳到死，后人根据传说写了曲子这个说法我特别喜欢。


第194章 Page59·多主题协奏曲
　　在皇帝死去之后，奥洛娃没有人们所想的那样陷入混乱。
　　局部的，涉及星球控制权的小规模冲突有，但没有像人们猜测的那样爆发波及整个星球的混乱——甚至在有些试图摸鱼的家伙尝试掀起混乱的时候还有警察或者干脆是军队出动镇压。
　　所以形势大概没有布哈宁一开始预想的那么糟糕。
　　起码没人冲进帝科院□□烧，最多外面出现了些安保系统交接的混乱，声响甚至传不到布哈宁没加上隔音的实验室外侧办公室来。
　　这也让一直猫在办公室没敢出门的老教授松了一口气。
　　当然，他还是没敢用自己的仪器们截断外界的任何通信信号，也没敢暴露自己正在办公室里的痕迹，实验室记录已经被他偷偷摸摸改成了保持运行自己明天会过来查看结果，冰箱里的速冻食品也够支持一个斯拉夫人坚强的消化系统。
　　但这种情况下，布哈宁也联系不上能源所那边的通信频道，无法了解能源所发生了什么。
　　——但应该没问题吧……今天的动乱应该会集中在贵族和军队那边才对……
　　对着桌上为了食用提前拿出来解冻的速冻食品和化出来的一滩水，布哈尼尔·叶立坤皱着眉毛安慰自己，然后把桌子底下还在播放的光屏调到了已经没有人在的直播上。
　　琥珀屋的直播其实没有全部结束，只要找到了直接连接那些无人机的连接方式就能看到。
　　但是现在这里可能没什么可看的。
　　一群往常只会出现在尼古莉亚宫仆人住处的清洁机器人趴在琥珀屋辉煌华丽又脆弱娇贵的琥珀墙壁松脂化石地板上，正忙忙碌碌地清洗着血迹和其他一些副产物，谢斯托娃女大公仍旧蜷在皇后的座位上，脸上挂着让人毛骨悚然的平静笑容。
　　这可能比一个疯狂得意的小丑还来得可怕，因为你根本不知道她有没有情绪，预估她对其他事情的反应。
　　可能帝国的普通民众没有第一时间就想到这些感觉到这些的能力，但是有接受过足够教育的人总会觉得——
　　“这可吓人了。”
　　曾奕星动作缓慢地捏开一粒瓜子，决定和九小姐郑重其事地讨论一下把直播换成现在皇宫直播导演组强推的柴可夫斯基学院乐团或者下午茶，而不是为了盯着它的指挥官在这里附带一位实在吓人的未来皇帝。
　　“但是说起来，CC小姐那边怎么样了呢？”
　　——————
　　“现在是不是太安静了？”
　　西茜娅·李把手揣进自己精神向导胸前的绒羽里，心神不宁地试图回想一只猫头鹰胸口羽毛的手感。
　　“安静不好吗？”
　　安娜斯塔西亚·谢洛娃没办法理解西茜娅的这个问题。
　　“总应该有乱子发生的……就算没有想要趁乱劫持向导的白日梦患者，也应该有打我的主意的人才对。”
　　西茜娅·李对自己的价值认识得很清楚。
　　不是自己能创造的价值，而是身为一个未来皇帝身边重要武力的配偶，作为一个还在生|育|期的强大向导，目前星际间无数基因组合中唯一达成了曾经只存在于纸面上的“使者”的价值。
　　非常不想承认又不得不承认的是，目前西茜娅创造的最大价值还是比不过这些名词。
　　毕竟只是防卫过度干掉了已经镇压了所有人邪杂念头的帝国未来的皇帝，导致留利克帝国变成现在这种多个势力拉锯场面甚至出现了今天这种经典场面的人——而已。
　　能影响一个国家和能影响很多国家的差别还是很大的。
　　更何况她的“防卫过度”能直接干掉前一任伊凡琴科亲王的整个过程中，始终有不止一只手插入幕后牵拉各种引线保证她能做到这点。
　　所以西茜娅·李在那些人们眼中总是个威力巨大，但是谁都能插一脚控制使用的核|炸|弹。在这么适合搞点儿乱子的时候，怎么会没人试图来看看能不能把一大块肥肉和一个漂亮的，可以拆卸研究内部构造的大威力新构型炸|弹一起摸到手？
　　能不能拿到是一回事，连过来看一眼都不看是另一回事了。
　　在把这些向谢洛娃解释清楚之后，西茜娅的老朋友第一个反应却是带着不赞同的神色拍了拍她的肩膀。
　　但是安娜斯塔西亚·谢洛娃终究一个单词都没说。
　　她在安慰了西茜娅之后，皱着眉毛转头看了眼重归纸醉金迷的直播光屏。
　　“说不定……奥洛娃现在有更重要的事情吸引了他们？”
　　——————
　　“到底是哪里有事发生了？”
　　“监控上没有任何异常！”
　　“所以我们一定忽略了什么东西！”
　　“……”
　　约书亚·基里连科蹲在北海舰队的指挥部，在军官们的争吵声中安静如鸡。
　　他不得不安静。
　　因为彼得科夫·布兰顿正拉着监控舰上天，想要搞明白到底是哪里出现了什么问题。
　　对布兰顿来说，脱离他计划的情况大概就是有问题。
　　奥洛娃星上的小规模□□是预计之中的，毕竟出了这么大的事情总会有人想要浑水摸鱼，反正大面上一切都被出动的军队控制了，环绕在帝国首都之外的防御卫星也翻转了炮|口，一切想要挣脱谢斯托娃女大公控制的行动都会消失在激光下。
　　可是他们等的人一直没出现。
　　马丁·路德。
　　或者说，一直暗中搅动留利克帝国局势的塔。
　　过去塔一直是多方扶植，不管是在中心还是地方，绝对不让帝国只剩一个声音。现在胡安娜先出手把其他声音砍个干净，塔不可能不做出应对。
　　所以在使者先出手控制住了圣所后，奥洛娃不应该还是这么安静。
　　但是现在它就是安静了下来，配合着还包围首都星缓缓游动的两头星鲸，这颗星球此刻的宁静美丽简直堪称不可思议。
　　但反正约书亚觉得自己不是负责动脑子的，作为人质老老实实呆在这儿就够了。
　　于是一级战斗飞船飞行员的丈夫大大方方地关了声音打开投影，开始欣赏柴可夫斯基学院乐团的演奏。
　　至于他好像忘了什么……谁在乎呢？还是投影重要。
　　——听说有个牵扯上两位公主殿下的穷大学生还在这儿呢？
　　——————
　　“听说这个大学生——哎对就是首席小提琴左边数第三个——就林娜小姐结合那天救下来的那个，好像不止一位公主殿下喜欢他？”
　　“一个就够他吃苦头了。”陈霄按住了怀里因为听到这种童话故事经典开场而兴奋的儿子，声音淡淡，“两个足够他全家去死。”
　　“现在可不一定了。”
　　曾奕星竖起食指摇了摇。
　　“首先，大公阁下应该是不会为了第七皇女喜欢谁大动干戈的，塔要插手也没得做——毕竟胡安娜小姐可是很讨厌塔的不是吗？”
　　“是的——然后呢？”
　　陈容声端庄郑重地点点头，用格外严肃的语气试图引导曾奕星继续往下说。
　　他的大朋友之一也很配合他努力营造的气氛。
　　“然后，塔季扬娜公主殿下是活着的，还留着基辅罗斯血脉的，被记录在册不会被打成冒充者的唯二皇室成员了——她喜欢一个任何用处都没有的平民不是更好吗？”
　　“就像电影里讲的一样，这样她就没有能帮助她挑战胡安娜公主殿下的人了？”
　　“对头！就是这样——”假医生欢快的声音拉到一半突然截断，然后曾奕星猛然转身冲向了陈霄。
　　来自华夏的向导就在这半句话的时间里，突然从椅子上滚了下来，嘴角溢血！
　　“能源所内部精神场频域出现次级埃雷斯波形，追查原因——”
　　“TM别提原因了找到结果赶紧告诉我！”
　　曾奕星咬着牙单手把陈霄一拽一扔丢到背上，又帮着已经反应过来的陈容声整理衣装准备逃跑——
　　“能源所到底来了多少向导！”
　　Ⅸ没有再度发出声音。
　　人工智能将实时地图加载到了曾奕星已经调整了形态的外骨骼里，密密麻麻的红点落在头部外骨骼的右片视镜上，让青年人觉得自己一时间得了密集恐惧症。
　　只有两个绿色的光点落在很远的地方，它们正在赶过来，但是远远来不及。
　　来不及的。
　　“我TM从接到任务开始是不是就在一路走背字……”
　　“大概还要再往前。”
　　陈霄声音发哑，但好歹现在还能说上话。
　　隔着外骨骼的视镜，曾奕星看见巨大凶悍的熊猫无声无息落地，仰头发出他听不见的咆哮。
　　在青年医生耳边，则是向导带着嘶哑笑音的叹息。
　　“从巴特沙开始，大概我就和不幸绑定了。”
　　被各类仪器武装到颅骨内部的曾奕星当然是不会被向导攻击到动弹不得的，但陈霄会。
　　向导间的等阶压制是目前仍旧无可解的生物学问题，在西茜娅不在的时候，作为B阶向导，被针对时陈霄是比他儿子地位更尴尬的累赘——
　　“你应该只带着英杰走的。”
　　“见鬼去吧。”
　　一手拎着一个一边背着一个的曾奕星借着Ⅸ全数打开的能源所各种防卫系统左窜右跳试图冲进信息所——好歹林娜的老师在那里，作为直接和军部对接的地方那儿怎么都应该有谢斯托娃女大公的人，根本没心思再去调整自己的语气。
　　“你是华夏人，我是华夏军人——我的任务就是把你们父子俩平平安安地接回国，现在你跟我说这个是看轻谁。”
　　通常小孩子更危险更脆弱，但是在这对父子俩身上情况就要翻个个儿，作为拿着VOS钴石开发技术又是个向导的存在，陈霄比他那个还是个普通人，没什么价值抓到了也可以交给华夏当“意思意思”的儿子危险不知多少。
　　何况曾奕星又不是不知道徐璐博士的事情。
　　“而且你落到塔手里他们第一时间一定会给你配一个哨兵，你TM能忍住吗！”
　　这句话说完，华夏来的假医生就再没说话。
　　曾奕星也不觉得陈霄还有力气说话。
　　外骨骼的特制视镜前各种光影来回撞击变幻，明显是几个向导在围堵一个，陈霄又不是CC小姐，能醒着已经不错了，哪里还有干别的事儿的力气。
　　可他突然听见了陈霄又一声叹息。
　　随后，一切都结束了。
　　在Ⅸ操纵外骨骼带着这倒霉军人和小英杰继续向信息所狂奔了好一段时间之后，来自塔的向导部队找到了半靠半坐在橡树丛边的华夏向导。
　　精神场的伤害让陈霄看起来处在晕眩边缘，似乎再有一刻他就连抬头看向来人都做不到了。
　　看起来毫无威胁的男人让来者都放宽了心，也就没人发现，自己身上某些能和无线电波接连的设备在某一时刻和陈霄的终端一起闪烁了一下。
　　像是更久之前，能源所开始尝试VOS钴石大规模处理时，偶尔发生的一次电路问题一样。
　　第三乐章·悖逆神意的弥撒曲·end
　　--------------------
　　V型意识终于正式出场，之前利亚末和小四掩饰的就是这东西的出现。
　　陈霄没有和马丁达成一致。
　　他只是突然心软了。
　　在马丁这边呢，他不觉得陈霄多重要——毕竟帝科院这边除了最重要的一点外已经都研究出来了，他扣住陈霄是为了他的身份。但胡安娜没有陈霄的话必然无法和华夏达成紧密的能源联盟，两边分开争取星际盟友的话，塔可以在VOS钴石的开发中插一脚。
　　目前陈霄归还与否是华夏这边的大问题，因为VOS钴石的事情传遍宇宙（第一卷 末和第二卷的情报），算是抬上架子下不来了。就是他本身不重要，但是这件事被宣传得非常重要以至于必须要有一个结果。 
　　曾奕星说的是真的，但他不知道VOS钴石是如何要命的……
　　小剧场（？）
　　陈霄：你是不是傻，你和我儿子都比我危险。
　　……算了，反正我还有脑子和【哔——】，进敌营了也能继续搞事。


第195章 Dream03·今时今日，过去曾经
　　塔带走了陈霄的消息传来之后，前任告死鸟脸上就空白一片了。
　　胡安娜隐隐约约觉得，林娜这一刻看起来，和很久很久以前，刚刚被调到她身边做护卫的时候特别像。
　　都是一样的安静沉默，神色平静无悲无喜。
　　也都是一样的一眼看过去就觉得她整个人都是灰暗的。
　　灰暗、单薄、安静。
　　死寂。
　　那是已经被什么东西压垮，又被连自身都不清楚的某些事物强行支撑起来的样子。
　　真糟糕。
　　“……这不是你的错，马丁·路德一直让塔的向导编织令我们忽略这些事的精神场，就算你用利马斯特人的修行法也不可能这么久都不受影响。而且陈霄是带着V型意识一起离开的，还是个华夏人——他的情况不会太糟糕的。”
　　胡安娜试图安慰一下安静下来的老朋友，但效果看起来不怎么样。
　　A+哨兵那双颜色稀罕清透的眼睛抬了起来，看起来非常的空洞平静。
　　“我知道。”
　　声音也是。
　　“我只是……有点儿沮丧。”
　　——西茜娅·李要是知道了会气疯的。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜第一个想到的是这个。
　　【“我没什么，只是……有点儿沮丧。”
　　一个人在舰桥上看星星的哨兵神色平静，用那双稀罕漂亮的紫眼睛沉静地注视过来拉关系的胡安娜，说她只是有点沮丧。
　　“我没能保护一个我应该保护的人。”】
　　从维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜到林娜·阿德尔，胡安娜这个朋友总是会为了各种事情变得“有点儿沮丧”，可能唯一值得西茜娅·李高兴的是她是那个让林娜沮丧最久的家伙。
　　——但这好像也不值得什么高兴的？
　　胡安娜思考了一下，最后还是只抬手拍了拍林娜的肩膀，决定放这个老朋友自己想。
　　反正胡安娜自己的经历也是林娜“有点儿沮丧”的一部分，不是西茜娅·李，也用不着考虑感情上的波澜起伏。
　　虽然说林娜的情绪容易低沉这一点挺让人头疼，但是胡安娜对一个老朋友的包容总还是有的。
　　于是她从沙发上跳了下来。
　　“现在和马丁争吵已经没时间也没机会了。”她指了指休息室里庞大的座钟，然后自顾自转身面对大门，“我们该出去了。”
　　林娜重新垂下了眼睛。
　　她看起来仍旧是灰暗的，但好歹没有刚才那样肆无忌惮地表现出这一点。此刻前任告死鸟身上还穿戴着切尔纳伯格，那双银灰色的钢铁羽翼在她背后敛着，乍一看只是一个冰冷刚硬的哨兵。
　　然后林娜迈开步子，跟在她后面一起离开了休息室。
　　和过去的很多次一样。
　　【维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜总是很安静，既不会表现出对一个招了皇帝陛下嫌弃的公主的蔑视，也不会对胡安娜表达出什么同病相怜的态度——虽然她们俩差不多倒霉，一个是因为觉醒时的等阶问题被皇帝厌弃的倒霉公主，一个是因为曾经的势力争斗不可能再有翻身机会的贵族后裔。
　　曾经的事情胡安娜是慢慢学会放下的，林娜·阿德尔则好像是一直没在意过。
　　她只是“啊，知道了”，然后就理所当然似的把这些事带来的磨难一起算在了计划里，顶着索尔仁尼琴科家族的帽子出现在任何一个场合。
　　所以就算胡安娜想要故意制造些拉近距离的事件，也没什么用途。
　　这个被塔分配过来的哨兵就那么安静尽职地履行自己的责任，跟在第三皇女背后出现在每一场贵族召开的舞会上也没有对那些针对为难甚至刻意伤害做出过任何超出范围的反应。
　　被伤害就反击，但是也只是如此。
　　在某些事情发生之前，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜是胡安娜·阿丽西耶夫娜无处下手的影子。
　　也是胡安娜·阿丽西耶夫娜可以放心托付信任的影子。】
　　在琥珀屋召开的大舞会和在天鹅湖城堡召开的相比不那么华丽。
　　但是来人的地位平均起来要远远高于上一次。
　　尤其在军事和资源两方面的来人。
　　可气氛也远远糟糕过上一次。
　　假如说天鹅湖城堡召开的大舞会是一场大家心知肚明一起捧着皇帝的虚热闹，那么这一次琥珀屋中的氛围简直就是众人在等待审判来临的死寂。
　　只不过在谢斯托娃女大公到来的报名声音传来之后，金橙色的宝石宫殿里猛然爆开了欢乐的声响。
　　“真令人感到欣慰。”
　　还没走进正厅的胡安娜干巴巴地扯了扯嘴角，觉得自己和这么欢快的环境格格不入。
　　“不管什么时候，贵族们都没变过。”
　　【在过去……在五月政潮的时候也是这样。
　　但是那时候要更刻意，绝对没有现在这种大家还在努力撑起气氛防止被胡安娜她发现什么不对的努力。
　　只有一个和自己一样倒霉的哨兵可以信任的第三皇女那时候可没有现在的底气，也没有现在这种觉得这些事情都可以轻松愉快付之一笑的心胸。
　　于是，当然，胡安娜那时候只有一个发泄口。】
　　“这是贵族们自己选的。”
　　尽职尽责扮演一个审判天使的哨兵在她背后突然开口，那声音轻得像是叹息。
　　“就好像是陈霄……他也是自己选的。”
　　“所以我只是有点沮丧。”
　　“为了陈霄？”
　　“也为了他们。”
　　切尔纳伯格的羽翼展开，看起来真的非常让人有安全感——起码要比曾经那个靠军官短剑和伏特加瓶子当武器挡在自己身前的背影来得让人有安全感。哨兵说完话就又重回沉默，让胡安娜觉得在羽翼下突然笑起来的自己特别傻。
　　——好吧好吧你只是有点沮丧不是陷入发现自己被分配到的向导救了之后的长时间困顿。
　　谢斯托娃女大公翻了个白眼。
　　——……但西茜娅·李会不会这么想就不是她能管的事儿了。
　　“我想，陈霄恐怕也想不到现在的发展。”
　　胡安娜拍了两下在自己左侧卷起一点翼尖的钢铁羽翼，试图拽下一片龙骑兵装备自己把玩。
　　“他没有蠢到觉得自己能对抗塔的程度，这个人还是很精明的。”
　　除了他对帝国过分的配合之外——当然，考虑到在场的两个人都知道他想看到什么，所以都不觉得这一点有什么不对。
　　难道他还要在期盼出现一场大乱的同时还要顾虑维系秩序吗？
　　这一次，塔的行动也没给留在帝科院的人们多少选择。
　　“我知道。”
　　哨兵轻声回应，然后重归安静。
　　【可以和维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜心平气和地说几句话……是什么时候开始的？
　　好像是在各种拉拢手段全数失效，对着油盐不进软硬不吃的哨兵和自己一个人都拉拢不动的处境气哭之后？
　　然后似乎一直会沉默地站在自己背后的人突然递过了一张手帕。
　　接着她们俩莫名其妙就开始讨论起很多东西，像是维姬琳娜一直记得要去回报恩情的那个被塔做成人偶的向导，她自己度过了整个青春期和之后一部分时间的冰冷星球；索尔仁尼契夫娜夫人近乎疯狂的执着，或者收养了胡安娜的小贵族家庭。
　　似乎只是哨兵终于意识到胡安娜是在拉拢她而做出些应付应付的表态，又或者维姬琳娜只是在可怜一个无能的公主。】
　　谢斯托娃女大公的出场带来了大舞会的辉煌高潮。
　　所有人都在笑，所有人都争相和注定的未来皇帝陛下以及她的手下们交谈。伊利亚·艾森哈特懒洋洋地靠在一边摆着香槟塔的长桌上，让那张桌子一时间都成了令人青睐憧憬的所在。
　　胡安娜熟练地掌控着大舞会所有的起伏，在所有人的配合下。
　　林娜·阿德尔却是格外沉默地站在她背后，在大舞会的开场夜把自己站成了一个阴沉可怖的影子。
　　她甚至没有去看穿着神甫服装出现在琥珀屋的马丁·路德一眼。
　　——哇哦，看来马丁·路德这一回是真的要被某个人记住了。
　　发现了这一点的胡安娜和伊利亚心领神会地交换了一个眼神，一起举起酒杯喝了一口。
　　对前任告死鸟的本质不那么了解的白塔负责人只发觉了这两者的注视，在圆滑微笑之后，向导身边的牝鹿向着皇座抬起了头。
　　但白塔的负责人最多也只能想到关于陈霄的前因后果，不可能想到更早，早了太久的，关于一个已经叛逃卸任的告死鸟和她从报恩一路变道成了快乐王子和燕子的奇妙故事。
　　——啊啊，她和伊利亚是什么时候发现林娜这一个小习惯的呢？
　　【大概是在回到奥洛娃，在她和伊利亚找到一个合理的理由前往哨兵的居所之后？
　　维姬琳娜出乎意料擅长隐瞒，不管是隐藏什么，所以在伊利亚·艾森哈特找到合适的房子，胡安娜有足够的人脉提供新的身份之前，被捡到的戈莱姐弟是养在哨兵的居所的。
　　对于一个索尔仁尼琴科，那不是多好的地方，唯一值得说道的大概是这栋房子位置不错，左邻右舍都是塔中足够有前途的人——只有维姬琳娜不是。
　　然后伊利亚·艾森哈特先于胡安娜发现了一件事。
　　林娜在有意避开一个人。
　　西茜娅·李当时分配的哨兵。
　　当然，不是刻意的，让人能发现的那种避开。而是在两人同时存在的环境中，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜会格外·格外不引人注意。
　　简直像是一个阴影里灰暗的影子。
　　一个阴影中，暗自关注着目标，却被目标忽略掉的影子。
　　然后这位先生就处处不顺，除了他的性命，好像什么都会离开他。
　　真可惜，不是吗？】
　　当然，维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜做得要比林娜·阿德尔更彻底，马丁·路德也没有塔选择的那些实验对象那么容易动摇。
　　但这不影响胡安娜想要看热闹的心情不是吗？
　　当然，在之后的VOS钴石推广，针对暂命名为V型意识的外星生命的准备，留利克帝国□□的相应计划，大贵族在今天这场震慑之后注定会有的集体反弹……这些事情之中，林娜·阿德尔准备为了自己的船员坑一把白塔负责人不是什么重要的事情。
　　但是能令胡安娜格外开心的事情。
　　不只是为了马丁·路德的倒霉，更为了能看见那位使者阁下的狰狞扭曲怄气最后还得在林娜面前装没事人的样子。
　　超级解压的。
　　真的。
　　--------------------
　　这次番外想得很美，写出来简直像是梦呓，试图修改，结果不知道自己改的什么玩意儿……于是大家就把它当梦呓忽略掉吧（拜托！）

　　# ∮4·星河深处自有镇魂歌


第196章 Page01·the Skye Boat Song
　　奥洛娃今天的天气不太好。
　　风雪交加。
　　在谢斯托娃一世登基之后，奥洛娃的天气调控系统就没有使用得那么频繁了，似乎是皇帝陛下怀念年幼时生活的边境星球，所以只把天气调控系统维持在死不了人的情况下。
　　或者说，谢斯托娃一世把专供贵族们的天气调控系统适用范围放到了全星球，然后把贵族们居住区域的永恒春日调整成了全星球的热不死人也冻不死。像是现在这样的风雪，落到距地面两三米的地方也就被系统消融了。
　　但这也只对生活在帝星的穷人们有些好处，却也只是可有可无的些许或者零星。
　　起码奥列格·波古金现在仍旧要为进不了星港犯愁。
　　大型客运飞船为了安全是只会降落在大气层之外的星港上的，在天气不好上升电梯不能运行的时候，飞船也不会等待这个星球某个纬度的倒霉蛋们。
　　飞船误点和飞机误点可不一样，串开星门的代价高到让航运公司都不会选择误点——当然，他们只会说这是你自己倒霉愚蠢为什么不提前到，我们好心不让你赔我们钱。
　　背着琴盒的大学毕业生看着现在还没变过天色的头顶，自认倒霉地叹了口气。
　　——到圣特雷萨区的飞船真的不多啊……
　　虽然这两年奥列格·波古金过得不错，可现在临时找艘愿意去大气层外的出租飞船也不是什么容易事。在错过这一班再等两个月和自己出大价钱找一艘空天两用型飞船之间犹豫了好半天，青年人最后还是屈服在了自己不干瘪但也不丰厚的钱包下，哀叹了一声后垂着脑袋拽着旅行箱背对上升电梯走出了电梯站。
　　——等九月吧……九月这半球应该就不下雪了。
　　接受现实不是什么难以做到的事情，奥列格·波古金更是早就习惯了这个，只不过每次接受时……沮丧也是必然的就是了。
　　——要是有足够的钱的话……
　　“奥利？”
　　“莉亚师姐？”
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫正站在电梯站门外，收起挡雪的伞。
　　“你不是今天回乡吗？”
　　“……天气不好电梯不能运行……也只能等九月那班了。”
　　奥列格耸耸肩，试图装出一副不在意的样子来：“没办法啦，谁叫今天也是普吉纳公主要被送去华夏学习的日子呢？哪里还有什么多余的天气调控系统管我们这边呢是吧。”
　　“师姐你是要来接人吗？今天可能要等到很晚了，实在不行你和来人联系联系先回去吧……说不定今天都不能——”
　　“离TA53E20离开星港还有两个小时。”
　　在奥列格面前打开终端的奥黛莉娅看了下投影，然后快步走到了自己爷爷的学生身边，抬手按住了奥列格·波古金的肩膀，把他直接推着转了半个圈。
　　“跟我走，去小型空天飞船停靠站——我们还来得及。”
　　“我说……”
　　“我知道你要说什么。”
　　奥黛莉娅·费尔德巴赫侧过头对这个穷大学生笑了笑，湛蓝剔透的眼睛清亮得像是水晶。
　　“我来接的人可不是只会走太空电梯的笨蛋。”
　　这句话像是突然拉开了什么诡奇剧目的幕布，或者拽掉了这位一直照顾着夏梵特老师的费尔德巴赫家族成员的面具，奥列格面对接下来发生的事情简直是目瞪口呆思考不能。
　　形状奇特像只信天翁的小飞船从天而降，船上长相深刻奇特的利马斯特人和年幼的小姑娘这种组合简直像是一部电影或者小说，理论上应该只和艺术家们（好吧至少是演员）来往的师姐和这些一看就稀奇古怪的人们谈笑自如……
　　一直到被利马斯特人的飞船送上了飞往圣特雷萨区的大型客运飞船，奥列格才从恍惚中回过神来。
　　在封闭的便宜客舱里没有能看见外部的窗户，刚从柴可夫斯基学院毕业准备回乡的大学生冲着印象中小飞船在的地方笑了笑。
　　——莉亚师姐多认识几个这样的朋友，在奥洛娃也是件好事。
　　——就是不知道至少这两年没见，他们现在的关系怎么样？
　　“奥·蒂·姐·姐！”
　　两年没见的小玛丽活泼了不少，虽然没练成小伊吉冲跑跳抱一气呵成的绝技，但拽着奥黛莉娅的手不停摇晃的样子也很是可爱。
　　比曾经的样子好多了，也长开了不少，看起来是个小少女而不是一个营养不良的儿童了。
　　“奥蒂姐姐越来越漂亮了！”
　　“小玛丽也长开了。”
　　奥黛莉娅用没被抓住的另一只手揉了揉玛丽的头发，在小姑娘高高兴兴开始像只小狗一样自己晃头磨蹭之后转开了视线，看向玛丽身后漂亮得像个天使的少年人。
　　加布里埃尔·萨伏伊忍不住抿了下嘴唇，接着对奥黛莉娅瞪着眼睛直直看过来。
　　又在看见被挂在终端下面的沙漠玫瑰时像只河豚一样泄了气。
　　还坐在船长椅上的卡达尔扑哧一声笑了出来。
　　“小玛丽长开了，小天使可一点儿没。这可真糟糕啊，在帝国林娜变了吗？”
　　“等她回来你可以自己问她。”
　　奥黛莉娅的眼睛一下子没那么亮了，然后年轻的词作家小姐忍不住拽了两下头发：“林娜现在做的事情……你还是自己和她聊吧。”
　　薮猫在普通人看不见的地方意味深长地喵了几声。
　　卡达尔倒还是开朗明亮的样子。
　　“皇帝的骑士当然和流浪佣兵不一样啦，这样纠结可不像是奥蒂你了。”利马斯特人挥挥手，满不在意似的，“皇帝陛下让她做了你不赞同的事情？”
　　“放心啦，那家伙是不会变的。”
　　“……希望如此。”词作家小姐干巴巴地赞同了一句，“反正她今天回来，你到时候自己看吧。另外我想问你，留利克帝国现在的情况你也知道，你为什么要过来——而且还是带着小玛丽和加布里一起过来？”
　　“我过来不行吗你当——”
　　卡达尔竖起了手指，苏拉杜鹃和它的主人就一起闭上了嘴。
　　“年轻人就是要多锻炼嘛。”
　　“苏里赫去了矿区，不愿意来帝国。作为未来的利马斯特第一圣女，小玛丽当然也要开始锻炼——就从接手前辈不喜欢的工作开始，很正常的。”
　　——正常个鬼小玛丽现在还没过青春期！
　　奥黛莉娅差点儿骂出来，但在小玛丽一脸认同下憋憋屈屈地把话吞回了肚子里。
　　“什么工作？你们不是正常的申报过来更换大使馆人员吗？”
　　“是关于VOS钴石的开发技术问题。”加布里埃尔接过了话，“族母们说是什么现在的情况不正常，想要来劝说留利克皇帝不要这么快展开VOS钴石处理转售行为。”
　　“这也不是你们能劝的事情了吧。”
　　奥黛莉娅还是知道利马斯特人举族搬迁的事儿的，原本的利马斯特星域现在已经作为矿区被各大星联常任理事国管控，利马斯特人全都迁到了另一片刚刚开发的星域。
　　就算现在华夏和帝国都把利马斯特人当做是开发VOS钴石方面的顾问，他们的重要性也没到能阻止一个国家能源战略的程度。
　　“不能也要努力的。”玛丽先回答了奥黛莉娅的叹息，小姑娘神色很是认真，“作为利马斯特新一任驻留大使提出的第一个建议，总是要有人认真看看的。”
　　所以利马斯特人才会派来下一任第一圣女，认真更替他们从来不上心的大使职位，就是为了加重这一次提议的重要性，好歹让人觉得需要认真看看。
　　“好吧。”词作家小姐无奈地接受了小姑娘的解释，抬手抓了一杯利马斯特飞船中总是常备的石榴水，“族母们发现了什么问题，我能知道吗？”
　　“可以的。”
　　小玛丽认真点头，然后格外郑重地重复了她从族母大人们那里听来的话语。
　　“族母大人们说，帝国现在大型网络故障的出现频率和电子信息传递速度都不正常。”
　　“你说什么？”
　　“帝国现在大型网络故障的出现频率和电子信息传递速度都不正常。”玛丽看着一脸WTF的奥黛莉娅，小心地在后面加上了一句话，“族母大人们说，可能是有些东西在苏醒了，正在帝国的电子用品中繁衍呢。”
　　“……小玛丽，这种理由连我都不会相信的。”
　　“可是这是真的。”
　　小玛丽看着懒洋洋的卡达尔和也跟奥黛莉娅一样一脸WTF的加布里埃尔，不知道该不该说出下一句话。
　　——族母大人们还说，那些东西要开始行动了。
　　这句话会和上一句一样，没有利马斯特人之外的人相信吗？
　　——————
　　“按照现在V型意识的生长速度，它们开始作出对外界进行试探的行为的时间不会太久。”
　　这是利亚末在属于留共的最高代表会议上作为特邀的相关技术人员提出的重要事项。
　　也正因此，青霜号和它的主人在进行了一次常规的“清理”之后，停在了被计算出的几个最有可能出现问题的地点之一。
　　这是通往帝国往麦哲伦星云方向星区的中转星门。
　　“压力好像从来没有这么大过。”
　　林娜在舰长椅上重新把自己蜷成了一团，没卸下只是做了简单清洁的外骨骼上仍旧带着鲜血余味，但哨兵现在没心思在乎这个。
　　[放轻松，按照记录，指挥官从来没有无法完成任务的情况出现。]
　　Ⅸ一个字母一个字母地投影出了句子，但人工智能对自家指挥官的安慰似乎不那么到位。银发紫眸的少女在舰长椅上扬起脸，对着摄像头情绪复杂地叹了口气。
　　“没做过的事情第一次尝试怎么可能放心。”
　　为了防止提前激发V型意识的特定索敌程序，利亚末不可能出现在第一次接触的战场上。胡安娜属下知道这件事全貌的人不多，科学院也只能在“把皇帝的无聊想象”当真的前提下进行模拟——A级级以上级别哨兵和人工智能联合模拟利亚末它们一族的战斗方式，在“相似但不同以防止激活V型意识针对利马斯特人共生种族的特定程序”这一前提下进行第一次遭遇战。
　　“假如CC在的话就好了。”
　　哨兵不自觉地说出了这句话又忍不住摇头叹笑起来，觉得自己现在实在是有点脆弱。
　　虽然向导确实是利马斯特人和利亚末一族发现的克制V型意识的最好人选，但是自己也不是那么无能到没有克制就不知道怎么解决对手的废物。
　　——只是这两年见面的时间真的少了……
　　林娜没有继续想下去。
　　扭曲了时空的星门已经开始运转，在它两侧设立的港口也开始有序吞吐准备通过它的飞船。与此同时，哨兵通过植入后颈的芯片直接接入星门程序，在人工智能的帮助下试图把潮水般涌动的“1”“0”数字理出一个正常的秩序。
　　她的时间不多。
　　排在队伍第一位，准备前往圣特雷萨星区的大型客运飞船在三次常规安全检查之后就要进入星门，前往星门所联通的另一处星域——
　　--------------------
　　开场两年后，因为中间的事情……实在不擅长写了，大部分都是政治斗争和利益撕逼，现在VOS钴石已经成为帝国的主用能源，留共期盼了多少年的契机也终于被他们自己制造出来了——
　　然后奥列格和塔季扬娜又被我废物利用了一波。
　　最后，最重要的——祝我自己今天生日快乐！


第197章 Page02·舒伯特D574
　　——林这次回来的时间有点儿晚。
　　西茜娅看着客厅上挂着的表盘，在等待的时间里转过了这个念头。
　　并没有抱怨的意思，只是有点怀念曾经青霜号上只有两个人相对的时间——但那些时间好像也没有什么好怀念的，她对林娜的自责和意志消耗没有什么偏好也不觉得这会是令人认同的属于爱情的证明。
　　“我想起你时就会微笑……”
　　美丽的向导轻声读出了手下压着的诗集中的一句，声调平静温柔，似乎并不想让语句传到正准备停靠的青霜号一边。
　　“爱情大概是——我希望你也如此。”
　　于是真如颂念者所愿，带着一身融雪气息的哨兵满脸倦意地推开家门时，一看就是并没有听见西茜娅刚刚所念诗句的样子。
　　“……你还没睡吗，太晚睡对心脏不好。”
　　林娜习惯性地把军大衣甩到起居室的沙发上之后就转进了厨房，握着两杯蜂蜜牛奶出来后才坐到了西茜娅对面。
　　然后自然地将更甜而不是只加了些许蜂蜜调味的那一杯牛奶放到了向导手边。
　　西茜娅笑了起来，把压在手下的书本从腿上推了下去。
　　“我想等你。”
　　哨兵因为意料之外的回答从愣怔到意外再到收回情绪的表情很是可爱，一时没控制住而出现的一下软甜微笑更是可爱得人心脏都在颤。
　　但林娜最后也只是垂下了眼睛。
　　十几年前几次变故后再没有长大的哨兵仍旧是少女模样，垂下眼睛的时候看起来又乖又软。
　　但说的话就不那么可爱了。
　　“其实……没关系的，还是身体比较重要，嗯，还是身体比较重要。”
　　西茜娅原本为了抚摸对方而抬起来的手顺势掐了一下林娜的脸。
　　“活得都没有黑白天的人和我说这个？”
　　“唔——”反手扣住了西茜娅的手却不知道下一步该做什么的哨兵开口时被对方干扰后只能发出没有意义的单音，最后只会用一双稀罕漂亮的紫眼睛指责一样盯着脸上挂着懒洋洋微笑的向导。
　　一直到西茜娅放松了力道，林娜才狼狈地松开手，逃一样横挪了一个身位格，重新开始说话。
　　“但是就算你不在乎心脏问题……你明天是有会议开场报告对吧。”
　　一直支撑这么晚，明天真的没问题吗？
　　读出了自家哨兵潜台词的向导笑容仍旧懒散，在收回手的时候把停在林娜肩头的灰林鸮当成手笼揣进了怀里。
　　“我有你啊，所以调整时间也没什么难度——何况不是一个人想要开场，不是吗？”
　　权力永远是有用的，作为一个帝国内部的权威心理学会议，研究当然会为权力让路——虽然向导的身份处于劣势，但皇帝陛下最看重的骑士的配偶当然是另一回事了。
　　只不过每个人的选择不同，像是西茜娅自己也知道自己的开场是林娜难得为了私事动用权力——
　　——但是眼前一副“怎么可以有人逃课！”的表情也确实很可爱嘛。
　　脑子里转着一定会让哨兵叹气说你到底在想什么的念头，西茜娅脸上倒还是散漫的神色。虽然对面那双紫眼睛中的神色已经从不敢相信逐渐转向了灰暗，向导藏在猫头鹰翅膀下面的手指还是虚虚笼着不敢挣扎又想要在这种场合跑掉的小鸟儿。
　　“我不是为了学术地位才选择了心理学的，更不是为了这些东西才选择跟随老师的。”
　　——那双紫眼睛重新抬起的样子也很可爱。
　　“为了方便我自己专研掌握进化者的力量和掩盖向导身份是最重要的一方面，不过我也不能说不喜欢这个学科——不然我也不会选择跟向导的精神细化操作没什么关联的社会心理学，但是它对我来说并没有你想的那么重要。”
　　“真的。”
　　西茜娅倾过身，再一次抬手去碰触林娜的脸颊。
　　“我觉得在这里等你比开场报告更有趣一点。”
　　“不用为了我的选择为难自己，要是现在想不开的话，我们聊聊别的事情——你今天回来的时间实在是太晚了，特意过来等你的卡达尔他们都不得不赶着时间回了利马斯特驻留大使馆，利马维欧那家伙的最后留言是你明天不过去的话他就要找两家报社把头条换成皇帝陛下的首席骑士对利马斯特哨兵始乱终弃。”
　　“……我就应该在奇欧族母殴打他的时候放任族母打死他。”
　　林娜偏过来蹭在西茜娅掌心的动作就那么僵硬在了半路，好一阵沉默后哨兵简直是咬着牙跟摩擦出了声音。
　　“他不走捷径会死吗？”
　　“走捷径是人的本能，不走捷径的人才少见。”
　　而且想要见到胡安娜·阿丽西耶夫娜，想要说服她不是什么错误，利马斯特人只是不知道帝国现在的皇帝要的就是V型意识扩张后带来的混乱。
　　“往好处想，他又不是为了自己。”
　　“所以事情才会更麻烦。”哨兵抓了抓头发，神色从刚才的居家变成了逐渐走向抓狂的思考状态，“我真的不想知道利马斯特人在帝国开始搞破坏工作会是个什么情况，贵族那边已经够难处理的了，我一点儿也不想在工作范围中加上处理恐怖分子……”
　　“胡安娜总能找到解决方法的。”
　　用这句话安抚下自家哨兵的向导不太高兴，在林娜收拾了心情重新看向她的时候更不高兴了。
　　因为看林娜的表情或者通过西茜娅对她的了解进行推断，自家哨兵下面要说的话肯定是——
　　“好吧，我不想这些了，说回来现在已经两点了，你真的该上楼睡觉了。”
　　哨兵清透漂亮的紫眼睛认真地和向导沉黑色的那一双对视，看起来就又纯净又认真。
　　“你的报告我会去拜托毛奇让他找人调整到宫廷时区的下午，在这之前，你还是需要好好休息。”
　　——给自己找一个有条件就试图恢复规律作息的哨兵有时候也是让人困扰的事。
　　被林娜推着后背推上二楼主卧的西茜娅手里还抓着尚存余温的甜牛奶，无奈地接受了今天到此为止的现实。不管是诗集，报告文稿，还是和林的相处时光，都要和西茜娅·李暂时分别，不知道什么时候再见了。
　　不过西茜娅·李小姐觉得今天还是有些事情值得高兴。
　　起码入睡时怀里有个热源真的非常不错。
　　只不过……
　　战士都很硬。
　　不管是纤瘦敏捷还是强壮有耐力，肌肉这种东西……总是抱起来没那么舒服。尽管林娜已经尽量放松自己好配合西茜娅，感觉总还是差了点。
　　——不过人不能太贪心……对吧……
　　彻底陷入黑暗之前，西茜娅迷迷糊糊地这样想。
　　等向导的呼吸漫长缓慢起来之后，林娜轻手轻脚地把自己从她怀里搬出来，小心地给西茜娅调整了一个更健康，早上起来不会胳膊腿都麻掉的姿势。然后哨兵自己靠着床头半坐起来，对着透过薄纱窗帘能隐约看见的星鲸身影出神。
　　与人工智能长时间同调，保持高度兴奋和集中状态监控星门数据流的代价就是一直到现在林娜都合不上眼睛。但因为没了人工智能辅助也过了激素刺激的时间，现在没有集中到可能进入神游症的危险就是了。
　　林娜不想让西茜娅知道这些。
　　毕竟可以不用药物和人工智能，选择让向导帮助哨兵调整状态的——相当于把至少一半的压力丢到了向导身上，战斗结束之后不是一个人累垮而是两个人都过度兴奋几天合不上眼睛。
　　可西茜娅明天还要做报告呢。
　　她不太想在这些方面拖累向导——西茜娅应该有自己的生活，自己的追求，而不是因为一次绑定就把一切都交付给名叫林娜·阿德尔的人，不得不把自己放到另一个人后面。
　　只是几天睡不着而已，和传说中的睡眠剥夺实验比没什么。
　　有人工智能随时监控身体状态，有药物帮助放松大脑，更何况过去早就习惯了。
　　值得考虑担忧的从来不是自己，而是V型意识的扩张速度。
　　这些只存在于电波中的外星生物现在还没有他们按照利亚末提供的资料里察觉的那么危险而富有破坏力，但不可控一点就够让人受的了——今天通往圣特雷萨星区的星门没有出现任何问题，V型意识选择试探的是计算时几率低于万分之一的，塔季扬娜公主前往华夏要通过的星门。
　　幸好今天拿单在奥洛娃外圈溜达，而和他一起玩的星鲸正好行进到星门附近。
　　要是没有及时察觉并作出反应的利马斯特圣子，帝国，或者说帝国现在属于皇帝的一派要面对的就不仅是V型意识的觉醒试探和随后的引导问题，还要面临一场由反对派掀起的政治浪潮。
　　毕竟塔季扬娜·普吉纳·基辅罗莎是基辅罗斯家族血缘追溯五代以内除去皇帝陛下外唯一活着的人，不管是这个姑娘性情冲动单薄要比胡安娜好控制还是纯粹想要把她当成一个旗号，只要她活着，人们就总要考虑考虑。
　　——活着就好，现在要考虑的事情不是这个。利亚末提供的算法出岔子不是一时问题，这意味着利马斯特人不知道的时候V型意识出现了更多变化，向导之外的解决方法统统受限，需要及时找出它们的更多的弱点，加强信息搜集寻找行动规律。
　　——布哈宁老师愿意帮忙的话……
　　哨兵不自觉地苦笑了起来，又突然被向导横过来的手臂揽住了腰。
　　林娜将视线转过去的时候，看见的是在夜色中睁开眼睛的天鹅。
　　巨大的白鸟用纯黑色的眼睛温柔地看着林娜，舒张羽翼将哨兵笼在自己的羽毛和胸脯之间。
　　在柔软温暖的鸟羽中，那双清透明亮的紫眼睛终于被倦意覆盖，不一会儿就合上了。
　　--------------------
　　今天祝笨蛋弟弟生日快乐！
　　还有，舒伯特D574是小提琴+钢琴，就这样，嗯。^_6
　　以及天鹅还是黑眼睛。
　　小剧场（？）
　　徐璐（ ）：开场报告想撤就撤，CC的魄力我是佩服的。
　　安娜斯塔西亚：……她的思维方式是，只要我会用我研究的东西打架了，做不做报告都没区别。
　　曾奕星（？？？）：所以CC小姐是个标准的帝国人？
　　安娜斯塔西亚（小声）：但是……其实并不是这样，CC其实也是非常·非常在意开场报告这些事情的……


第198章 Page03·风笛舞曲
　　“要推迟见面吗，我看你脸色不太好。”
　　早餐碰面时，拿单一抬头，对林娜说的第一句话就让费雷姆也跟着看了过来。
　　“已经结合了压力还这么大吗？”
　　“CC还在睡，别让她听见……”银发的哨兵抱着牛奶转头瞥了一眼，带着倦意的苍白面容上一双紫眼睛倒还是明亮清醒的，“已经不错了，起码现在只是之前消耗太大的后遗症，没有到连着几天都合不上眼睛的情况已经是CC帮我很多了。”
　　利马斯特的圣子先生抬了下眼睛，就继续解决自己夹着培根煎蛋的羊角包了。
　　费雷姆想说些什么，但明显不是圣子也没有伴生存在的他至少自己认为自己考虑的东西没有拿单多，所以在拿单沉默之后用不着他来发言——尽管他确实觉得老朋友的哨向关系不太对头，想要弄清楚这一对儿究竟是个情况。
　　不过现在房间里的人明显都不对这个问题感兴趣。
　　夏梵特·费尔德巴赫被皇帝陛下邀请居住在尼古莉亚宫为她谱写几首幻想曲；拿单喜欢的姑娘难得有逃开这栋房子的机会，正在利马斯特大使馆和两年没见的朋友们叙旧；西茜娅还在楼上，大概有胆量直接睡过她的报告时间；而陈家父子和曾奕星……
　　费雷姆拽了下自己的脏辫，把自己注视冰箱里的两大盒甜豆浆的眼睛转开了。
　　——豆浆只有林娜一个人经常喝，消耗的速度真是太慢了。
　　但现在坐在吧台上的三个人现在需要思考的都不是关于离开的人的事情，而是不久后和利马斯特来人的碰面。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎是个干脆利落的爽快人。
　　这才是最糟糕的地方。
　　皇帝陛下干脆利落地发现双方矛盾不可调和，然后直接把试图控制VOS钴石问题的利马斯特人驱逐出境，然后就是这群和前·硅基生物共生的旅行民族用各种方式混进帝国对各个矿石处理场进行恐怖袭击——
　　这是真的有可能，而且很有可能发生的事情。
　　在利亚末妥协之后不得不站在“试一试”立场上的拿单和费雷姆几乎是同时露出了像是突然崩掉一颗牙一样的扭曲表情。
　　而林娜干脆给自己一杯蜂蜜酒压惊。
　　不过不管他们怎么不想面对后面的调和问题，卡达尔·利马’维欧先生还是准时带着他轻松愉快怎么看怎么欠打的笑容出现在了几个人面前。
　　值得庆幸的是，起码小玛丽没有出现在这里。
　　而卡达尔·利马’维欧先生只能说是个族母们的传声筒。
　　——————
　　——林娜担心的事情应该没那么容易发生。
　　正在听帝国心理学会年会开场报告的向导漫不经心地转着笔，无视了周围全部看向自己的视线。
　　西茜娅·李有足够的美貌，至少足够把在场的大部分人的注意从开场报告拉到自己身上——毕竟这一回的开场报告吸引力不够大，或者说现在帝国心理学科的年会也没有什么吸引力足够大的报告了。
　　自从叶伏罗西尼亚·达维多娃死去之后。
　　没什么心情让周围人忽略自己的向导没有去思考这些东西，她倒是挺认真地在听取代替她成为开场报告的那位的演讲。
　　顺带着有一搭没一搭地思考一些关于林娜，或者利马斯特的事情。
　　VOS钴石在帝国已经成为了能源消耗的重要部分，特别是在那些买不起高号晶虾源油的星球——润滑油和其它类别油料的消耗可以单独列出来，反正它们的消耗比供暖发电生产要少多了。
　　对于帝国很多距离恒星不算近的星球，这真的很重要。
　　所以向导更重要。
　　不仅仅是作为哨兵的稳定装置的重要，而是一个新行业对专业人员的需求。
　　所以现在向导们的生存环境也改变了。
　　成为一个重要行业中不可或缺的一分子可能是改变社会地位最快的方法之一，起码现在人们看见向导出现在任何场合都不会太过奇怪——就算她们脖子上还扣着跟狗链一样的标识。对于大部分能力等阶不高，最后只会被塔随机配给一个精神频域还算相合的哨兵的向导，能赚钱让她们未来的家庭地位要比那些全职主妇高上不少。
　　社会地位也能高上不少。
　　至少现在她们是某个厂的劳模或者高级技工或者厉害的某某某，而不是某个人值得重视或不值得重视的妻子，或者更糟糕，情妇。
　　或者白塔所培养的向导们会说这是个最糟糕的改变，但西茜娅觉得这还真不错。
　　在报告人的讲述中，向导一下一下用笔敲着桌子，时不时停下这和发呆没什么区别的动作，在自己的纸质笔记本上草草记下一些什么东西。
　　能做开场报告的人，起码他这一篇报告里是真的有些值得研究学习的东西。
　　可惜西茜娅也没能把这种专注一直持续到开场报告结束，至少在精神连线另一端林娜猛然把自己脑袋磕在桌子上以后，她也没办法专心下去。
　　没拉住哨兵第一次撞头的直接后果就是西茜娅这边也跟着共感了一下自己额头撞上桌子的痛感，在哨兵敏锐的触觉之下还是翻了几番的痛感。
　　向导差点没抓住笔。
　　林娜倒没有想到自己和西茜娅的共感——她也没觉得西茜娅会愿意把和自己的精神链接保持在共感这一程度，她只是因为挫败感忍不住偷偷撞了下桌子。
　　接着哨兵就整个趴在桌子上不想起来了。
　　调和失败，反而让族母们有了亲眼见一见帝国皇帝的想法……好吧，林娜自己去劝说的时候已经有大失败的心理准备了，只不过自己的劝说起了这么严重的反效果——
　　是人总是会沮丧一阵的。
　　现在能拯救局势的大概只有利亚末和拿单了，假如他们俩能说服族母，或者至少说服和卡达尔共生的玛尔达，那么情况会好得多。
　　可是……他们能做到吗？
　　为了理想而行恶事不是所有人都能接受的，或者利亚末那样的前·硅基生物能接受这样的行为模式并把它列为碳基生物行事的选择之一，但也要考虑到利亚末在他们族中也是个特例或者族母们极端厌恶这种行事的可能……
　　——毕竟连自己都不认同胡安娜的全部计划，只是……
　　只是，她想看见某些东西。太想了，所以愿意装作没有看见而已。
　　——其他人呢？
　　在林娜·阿德尔沮丧的时候，作为其他人之一的卡达尔·利马’维欧正联合与他共生的玛尔达，一起窜进了奥洛娃的网络。
　　拿单在他身边和小玛丽以及连了视频通话的族母们进行几秒钟一卡，一卡十几分钟的解释，干瞪着和奥黛莉亚·费尔德巴赫小姐聊天聊得火热的加布里埃尔·萨伏伊先生什么其他事都干不了。
　　简直心酸。
　　费雷姆倒是没有任何事要做，只不过没有卡达尔和他讨论什么星际生物分布的时候，他也不想主动卷进这种至少一个民族倒霉的大事里——族母们的决定是一回事，到时候选择的行动人选是另一回事不是吗？
　　他这种和拿单一样被说动了的小天真肯定是会放在后方保护利马斯特的孩子老人们的。
　　于是最后说得嗓子干哑却连杯水都没有的只有可怜的拿单先生。
　　利亚末早就溜了，拿单满地找水的时候还是奥黛莉亚看不过去给递的。
　　虽然一直被大家隐瞒着很多事情导致看待帝国现在的情况出现了不少偏差和对青霜号上众人的误解，但奥黛莉亚始终是个好姑娘。
　　所以接过水杯的时候拿单的眼泪都要下来了——奥黛莉亚给他的还是泡了西洋参薄片的温开水！
　　——————
　　“拿单看起来可真可怜啊。”卡达尔透过一个摄像头看见了和自己同为圣子的倒霉蛋，非常轻快地像是关怀一样叹了一声，“利亚末你不去帮帮他真是过分。”
　　“拿单可是为你选择对帝国保持沉默啊。”
　　利马斯特人和共生者的感情都非常深厚，这也是一直被族母们信任的拿单没有在知道帝国正在放任VOS钴石的非正常流程粗糙处理时保持了沉默的原因——因为利亚末认可了胡安娜·阿里西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎的选择，所以拿单才没有立刻离开或者想办法把消息传递出去，一直到利马斯特流浪到这边的人发现帝国在隔绝华夏对VOS钴石处理方法的相关要点才发现不对。
　　明面上的理由总是说给别人听的，VOS钴石矿场的碎石处理时间不规范却是实际上的。大家都默契地对奥黛莉亚保持沉默，希望这个姑娘别知道得那么深。
　　要不然不管是变成林娜还是变成CC的样子，都很是可惜。
　　橙红色的六足乌龟压根没理他。
　　硅基生物的思考逻辑和碳基生物总是有一定的区别，利亚末相信拿单——所以他压根儿没管拿单，因为他认为拿单能解决。
　　不能解决拿单一定会回来找利亚末的，而利亚末就会帮拿单解决。
　　现在看着卡达尔，防止他把事情从帝科院闹到全帝国的事情更重要。
　　但硅基生物和碳基生物的思考逻辑总是有区别的。
　　于是卡达尔·利马’维欧出现在了白塔，陈霄的终端里。
　　“老陈，你想不想知道VOS钴石的真正来历？”
　　--------------------
　　之前出问题提前放出了，结果卡在审核中不能修改，现在放正文。
　　就这样？看在我本周加更的份上原谅我吧！喵~
　　小剧场（？）
　　布哈宁：？？？！！！这延迟？你们是跨了几个星系在通话还这么顺滑？我这些年的唯物主义世界观……
　　利亚末：这是硅基生物的技术，和碳基生物的无线电波不一样。


第199章 Page04·阿兰胡埃斯
　　“……VOS钴石的真正来历？”
　　陈霄沉默了很久，然后在白塔这间不知道有多少监控的房间里缓慢地笑了出来。
　　华夏男人清隽的脸背着灯光，看起来格外的晦暗不明。
　　“在这里讲话，你是想要告诉我，还是想要通知白塔？”
　　“谁知道呢？”
　　卡达尔在投影光屏里悠悠闲闲地举起手指，在半空中画了一个圈。
　　“可能我是想要告诉你，可能我是想要通过这种情报获得让白塔知道VOS钴石的情况，可能我就是想给林娜找个麻烦，也可能——”
　　“我就是想找个人说说看对吧？”
　　陈霄背着光的脸让摄像头都看不出他的具体神色，卡达尔和两个数据生命就坐在一个数据流中开辟出来的小小数据中心，就着玛尔达和利亚末卡蹦卡蹦啃数据爆米花的声音欣赏老熟人这张被放在周围大屏幕上的脸。
　　卡达尔真的是非常愉快地等待着陈霄的选择。
　　就像是现在——
　　“你能修改监控数据，对吧。”
　　陈霄几乎是贴着终端吐出的音节。
　　他想知道。
　　想知道这个林娜·阿德尔遮遮掩掩，却一定已经被西茜娅·李卖给胡安娜·阿丽西耶夫娜的秘密。
　　在数据中心里，卡达尔得意洋洋地一挥手——
　　“我就说他是一定会想办法把这个消息扣在自己手里的！”
　　“卡迪，你根本没说过什么话。”
　　霞光色的六足乌龟在数据流中跺了跺脚，和橙红的另一只互相磨蹭了下背甲。
　　“这个我们就忽略掉。”卡达尔又是一挥手，“现在我们从VOS钴石的基础开始讲解——”
　　“你知道化石能源是什么吧？”
　　“我不至于连这个都不知道。”陈霄背着光微微弯了下眼睛，“人类到现在都没有挣脱化石能源的枷锁。”
　　核能和自然能总是不够的，只有大量已经毁灭的生物圈给人类提供了延续下去的支持。
　　不管是润滑油一类提取物，还是大量供给远离恒星的那些星球的能源，主要都是这些星星上已经死去千万年的前辈们供给的——说句可笑的话就是，我们在星空中的同伴很多，可惜他们都死了，只剩下我们还活着。
　　这也是人类一直到现在都没有和星际生物之外的存在有过“第三类接触”的原因——毕竟接触到的都是些化石。
　　“而林娜已经告诉了我，VOS钴石也是化石能源。”
　　“硅基生物的化石能源。”
　　“除此之外，我猜这还是和人类一样开始开拓星海的硅基生物。”
　　不然不能解释为什么至少五个星域都有VOS钴石矿脉分布，生命的诞生实在是太依靠几率，不可能这些地方都这么统一地诞生了身体成分类似的硅基生物，而又那么巧合地这些出现VOS钴石的星系都找不到多少其他矿物能源，尤其是核。
　　“Bingo！”
　　终端小小的投影里卡达尔动作夸张地开始鼓掌，停下掌声后利马斯特男人脸上的轻佻笑容就逐渐消失，最后成了难得出现的严肃冷淡。
　　“那我们从头开始吧，从一次意识集体上传出现的悲剧开始。”
　　“大概是几……算了，就是long long ago，有一个硅基生物的种族在利马斯特星域走到了他们认为的现实发展尽头。”
　　“然后，他们认为自己可以向永恒发起挑战了。”
　　“……我怎么觉得这是一个科幻恐怖电影的开头。”
　　陈霄挂在脸上的笑容僵了僵，声调也不像一开始那么平静。
　　“你真的不是随便找了个科幻大片来糊弄我？”
　　“这只能证明世界上人们的思考方式都是相似的。”卡达尔面不改色地继续讲，“不管是碳基生物还是硅基生物或者是传说中的硫基生物……对吧？”
　　“你——”
　　“然后，他们决定从给自己换个全面又稳定的身体开始。当然，你也明白，硅基生物嘛，和我们还是差了很多的——起码他们不用担心自己的身体烂掉。”
　　硅化物一向致密稳定，和碳化物硫化物差别很大。
　　基本的化学知识大概能帮助华夏向导理解卡达尔的神奇讲座，而讲座宣讲人似乎被听者的理解能力激励了一下，声调愈发高亢活泼。
　　“但是——后来他们想，既然我们在现实世界的成就已经足够多，值得我们骄傲了，为什么不一次到位呢？”
　　“例如，一个保存了所有寿命自然终结——因为他们已经没有疾病和伤害会让他们死去——的同胞意识的网络？”
　　卡达尔停止挥舞的手臂落在了身侧，玛尔达轻轻仰头撞了撞和自己共生了的孩子。
　　——第一次见到利马斯特人处于危机感和责任感保守了几百年的秘密的时候，这个孩子的思维讯号和现在一样。
　　那是为了生命改变宇宙的奇迹而骄傲，又为了那已经完成的结局而悲哀的心情。
　　“因为电波比生命长久。”
　　因为电波比生命长久。
　　那么比起一个个耗费资源更换身体，为什么不选择另一种更节约资源又更长久的方法？
　　毕竟那是更长久的选择。
　　玛尔达想到当时人们的骄傲和自信，突然觉得神经中枢隐隐发痛。
　　虽然她现在已经没有神经中枢了。
　　利亚末轻轻撞了撞她的背甲。
　　漂亮的霞色水草纹背甲和有烟销斑的橙红色背甲相撞，可惜数据的世界里不会再有现实世界一般的心悸和受到抚慰的安宁。
　　“这是一场悲剧的开始。”
　　陈霄轻声接下了卡达尔刻意的停顿，让溜到了数据流中的男人情绪又是一涨。
　　“没错，这是一场悲剧的开始！”
　　“技术没有问题，伦理解决了问题，突破了一切关卡，胜利不是近在眼前而是捧在手中——听起来多美好啊。”
　　能源由恒星供应，网络覆盖在宇宙背景辐射之上，接入口每个同胞天生就有，完备的发展更不需担忧——硅基生物的思考方式天生就是一套带着缺口的混沌算法，可以直接导入，这已经是一个依靠宇宙资源怎么想都会在热寂来临时才会消亡的架构了。那么还会有什么值得顾虑的吗？
　　没有了。
　　卡达尔叹了口气。
　　“于是第一批实验者第二批实验者第三批实验者纷纷完美完成实验，在多年观测确定没有人格缺失丧失发展性，其它观测数据始终稳定在计算指标中之后，人们觉得这项伟大的发明不止可以用在保留老死的亲人的灵魂上。然后发生了什么，你可以猜到了吧？”
　　“另外我得说，硅基生物寿命更长，对于繁衍的欲望也没有我们这么强烈，所以他们也没有无法诞生新生命的焦虑。”
　　这卡断了陈霄往某个方向走的思路。
　　“倒也不是反对孕育……只能说是顺其自然吧？”
　　“所以不同的混沌算法结合时出现了意外？”
　　“这个倒也不是。”
　　玛尔达在卡达尔手边伸长了脖子，做出了一个几欲呕吐的姿态。
　　在还拥有身体时她们就没有眼泪，最悲伤的时候也只是会想要呕吐，不停的呕吐。仅此而已。
　　“他们接入了网络，当然，不至于这个时候就全部意识上传。他们更喜欢在身体彻底不能使用时再上传意识算法，平时就是把它当做最常用的那个……和离开的亲人们交流，和星系中所有同伴交流的网络。至于意外……”
　　卡达尔神色微妙地说出了下一句话。
　　“出现问题不是意外，而是必然。”
　　“……怎么说？”
　　“你知道肠道菌群吧？”
　　“这个再不知道就是可笑了。”陈霄哼笑了一声，但还是回答了这个问题，“华夏的义务教育没有那么糟糕。”
　　没有其他非共产主义国家那么糟糕——反正工人也不需要知道肠道菌群对身体的影响，资本当然就自然而然地省略了这些东西。但是——
　　“硅基生物的肠道菌群和碳基的不同还涉及到意识上传了？”
　　“是和菌群一样的，依附在意识算法之上的东西。”
　　“算是个……在背景辐射的信息干扰下了从插件变成bug的糟糕存在吧。”
　　陈霄突然抿住了嘴唇。
　　“那是非常糟糕的情况，因为硅基生物们有底线，而bug没有。”
　　“他们像是一群有了意识，却没有社会性只有动物性的癌细胞。”
　　卡达尔笑了笑，“这听起来真糟糕是吧？或者你想到了其他什么？”
　　“我能想到什么？有意识的癌细胞……它们第一个要做的大概是抢在主人发现之前抢占身体？”
　　“没错。”
　　卡达尔想起自己曾经见到的坟场。
　　钴蓝色的巨大六足龟型遗蜕密密麻麻垒在几颗距离格外近的星球上——但这只是简单的普通的远望，近看的话它们和每一个VOS钴石矿脉都没什么区别，都是碎裂的，像是普通的煤矿石一样看不出什么纹路痕迹的石块。只不过它们都是钴蓝色的，像是什么科幻电影中一扫而过的幻景。
　　“而硅基生物们天生可以接入其他算法这一点，真是太糟糕了。”
　　先被侵蚀当然是居住在无线网络上的老人们或者他们的意识算法，硅基生物天生反应慢、温吞，但是行动时却是雷厉风行不择手段，这给活着的生物们争取了时间——起码在老人们的阻拦下，一开始不是所有接入了网络的人都被侵蚀。可是……那毕竟是从原本的意识算法插件中演变的bug，或者可以说，这只是一个向着危险方向发展了的插件2.0，硅基生物本身对它没有抗性。于是最终所有人都被侵蚀，自己的肢体变得比bug原本寄存的辐射网络更加危险。
　　假如说宇宙中真的存在大过滤器，那么他们只是很遗憾地，没有通过这一次“过筛”。
　　“他们没抗住。”
　　卡达尔的声音听起来很是遗憾。
　　“最后的挣扎对抗中，他们几乎舍弃了一切，才保留下来数量可怜的同族。而且还不是在现实中，是在网络里。”
　　陈霄背着光的脸仍旧看不出什么情绪变动的痕迹。
　　“所有的硅基生物都被‘bug’抢占了意识，接着双方交换了阵地，大量敢死队在网络中动手引爆了几颗和网络相连负责能源提供的恒星，在杀死了所有身体之后，他们毁灭了大半网络，剩下的人轮流清醒，负责监控这些还寄宿着，和癌细胞没什么差别的意识。”
　　“意识，不是算法？”
　　“意识本身就是不同的混沌算法。”卡达尔看起来不觉得这是个口误，“而且有欲望想要身体想要操纵什么就要操纵什么——要是个人这就是个精神有问题的家伙不是吗？”
　　“林娜告诉过你VOS钴石必须处理成小块才能用向导的精神场进行处理，就是因为那已经不是一个小小的插件，而是一个个巨大的，分析不出来的东西格外多，看起来全是冗余的系统算法了。”
　　“和人类一样，和那些死去的硅基生物一样。”
　　“所以，激活一行命令启动不了什么。就像我们族人第一次好奇地将一块蓝石头笼在了自己的精神场里也没搞出什么不能挽回的后果一样。”
　　——————
　　“监控被断了？”
　　马丁·路德在知道自己一直关注的信息终于到了的时候，只是对着汇报人温柔地笑了笑。
　　“没事儿，让他自己去选择。”
　　“至于你担心的事情……那不会发生的。因为他已经有了下地狱也要完成的目标，而现在我们是最有可能帮助他的一方。”
　　“陈先生自己也很清楚这个。”
　　--------------------
　　和跨星系视频聊天几乎无延迟一样，利马斯特人就是借着这个背景辐射网络牛b的。
　　另外，乌龟受伤时会呕吐，严重时几十秒吐一次血。
　　小剧场（？）
　　陈霄：^_^
　　马丁·路德：我知道他这个笑表达什么。


第200章 Page05·诺尔玛
　　卡达尔·利马’维欧先生从网络中清醒过来完全是依靠可靠的小玛丽，小姑娘在发现大人今天在一边微笑不是因为给她发挥空间而是自己溜号之后抬手就把他脑袋拽低拉到桌面上连磕几下，像每个行事干脆大气值得尊重的利马斯特女性一样在语言罕有作用的时候干脆动手。
　　利马斯特人的教育真是格外能感染人。
　　看得目瞪口呆的奥黛莉亚盯了一会儿小玛丽，转头又看看神色自然平静的加布里埃尔，又转头看看小玛丽，最后饱含求助意味的视线转向了刚把脑袋从桌子上拔起来的林娜。
　　银发的哨兵神色平淡。
　　“小玛丽做得很好，卡迪下次再偷摸搞事你就继续这么做，几次之后他就不敢在你在的地方闹事了。”
　　——？？？！！！
　　——就像吃饭睡觉打豆豆一样，利马斯特的“做得很好”是吃饭睡觉打卡迪吗？
　　“卡达尔·利马’维欧是个没事儿搅三分的主儿，我以为奥蒂你在克拉玛尔已经吃了教训了。”
　　林娜语调自然平静，手下跟着小玛丽没劲儿受力的空当插了进去，继续拽着卡达尔的脑袋在桌子上磕了两下。
　　“就像是刚才，要是他只是一般的走神的话，绝对不会出现小玛丽叫不醒他的情况下——他毕竟是个强大的哨兵。唯一的可能就是他接入了奥洛娃的网络，不知道连上哪里搞事了。”
　　在奥黛莉亚惊骇的注视下，少女模样的哨兵说完了最后一句。
　　“不过我们可以猜测，既然刚才我们讨论的始终是VOS钴石的问题，那么这混账去的也是VOS钴石相关地点。”
　　“是啦——林娜大人。”
　　卡达尔的声音闷闷的，听起来像是真是被两个姑娘砸得挺晕，但语调听起来是真的带上了挑衅。
　　“所以你猜到我到底去哪儿了吗？是VOS钴石处理公司？是皇宫？是帝国科学院能源研究所？”
　　“还是——我去找徐璐博士的丈夫了呢？”
　　费尔德巴赫小姐一时间的窒息是意料之中，林娜的平静就是卡达尔计算之外了。
　　林娜·阿德尔像是根本没听见卡达尔的最后一句话或者在意这一句挑衅一样，声调平淡地把话题转到了小玛丽那边。几次沟通确定小玛丽不打算改变主意之后，林娜很轻地叹了口气。
　　“小玛丽，就算你举出证明又怎么样呢？奥洛娃星域没有发生的事情，就是帝国都没有发生。”
　　“……呃？”
　　小姑娘愣了好一会儿，才在加布里埃尔的微妙神色和奥黛莉亚的愤愤中反应过来林娜语句中的意思。
　　“可是奥洛娃星域不可能出现问题的，星鲸们在这里啊！”
　　“所以整个帝国都不存在这个问题。”
　　林娜重复了一遍自己之前的话，在小玛丽快要哭出来的神色中耸了耸肩膀，又忍不住低头遮掩着掐了掐鼻梁。
　　“皇帝和贵族不会承认，VOS钴石的处理场问题涉及向导，甚至还要和白塔拉锯……族母们假如选择暴力手段的话，他们会非常高兴地把所有发生的问题扣到利马斯特人头上。”
　　“你们刚刚搬迁居住星系……华夏也不可能把所有事情都担下来，尤其是恐怖袭击。”
　　“这不是任何国家愿意沾上的事件，只要帝国宣扬利马斯特对VOS钴石处理场进行恐怖袭击，第一个制止你们的反而会是华夏。”
　　而利马斯特现在还离不开一个大国的庇护。
　　因为他们离开了曾经利亚末、玛尔达等等等等生物死前的坟场，从此，就算利亚末他们一族不准备在更多人类面前出现，人们也会发现一个已经毁灭的文明和那些仍旧残留的科技造物。利马斯特人们曾经的神秘和优势将仅剩笼罩了诸多星系的辐射网络和全面技术。
　　而他们也不怎么用这些东西。当然，网络除外。
　　所以利马斯特仍旧是一个脆弱的，随时可能会被发达国家的针对毁灭的小民族。
　　小玛丽咬着嘴唇，半懂不懂地试图理解林娜姐姐的话语，而视频对面，奇欧族母叹了口气。
　　“我大概明白了，你想要保护我们。但是……林娜，也请你尊重一下我们吧。”
　　“奇欧族母。”
　　还是少女模样的哨兵猛然抬眼，正逐渐褪去颜色的眸子看起来像是两粒冰。
　　“这不是尊重与否的问题。”
　　“这就是。”
　　老人在视频里神色格外平静。
　　“大概留利克的皇帝陛下有自己的打算吧，可能她也说服了利亚末，不然拿单不会沉默这么久。但是她没有说服利亚末的族人，也没有说服我们。”
　　“奇欧族母……”
　　“她没有说服利亚末的所有族人改变立场。”
　　“所以利马斯特人不能单方面毁约。”
　　卡达尔大概被砸得还没回过神来一脸恍惚，小玛丽倒是在加布里埃尔复杂得像是麻花一样的注视下认真郑重地跟着族母的发言点头。
　　“没错呢，利马斯特人和Virtues的约定还没有更改，所以我们绝对不能毁约。”
　　然后小姑娘小小声地跟了一句。
　　“不然贝尔纳黛该怎么看我呢？”
　　林娜垂下睫毛遮住了仍旧像是两粒冰晶的紫眼睛。
　　“贝尔纳黛也是圣人的名字……你这么早就已经被选择了吗？”
　　“不，他们很照顾幼崽的——是你自己选择这么早就选择一个伴生者？”
　　“是的。”玛丽小小笑了一下，“贝尔纳黛很温柔，像是夏梵特爷爷的歌。”
　　“……这挺好。”
　　哨兵短促地回应了一下，最后却是吞下了原本想要叹出来的那口气。
　　“Virtues……贝尔纳黛或者利亚末或者玛尔达他们不是人类，思维逻辑和生活方式上……总还是有区别的。但不管怎么样，他们起码是真的，并且愿意努力去爱你们的。”
　　“我知道呀。”玛丽的眼睛亮晶晶的，“就像我知道林娜姐姐你是真的关心我们一样。”
　　仍旧停留在褪色状态的紫眼睛像是错愕又像是恍惚一样突然睁大了。
　　“就像是星鲸们超级喜欢夏梵特爷爷一样。”
　　小小的黑暗哨兵继续说了下去，看起来真像是不知道她说的内容混杂了什么要命的秘密。
　　“所以夏梵特爷爷偷偷在曲子里告诉它们留在奥洛娃星域会遇到很大很大，不知道会不会伤害它们的事情之后，它们还是愿意留下来嘛。”
　　星鲸的歌声是那些被利马斯特人和Virtues忌讳的，被利马斯特人命名为Viathan的生物的天敌。
　　这是个奇妙的，曾经只有居住在利马斯特星域的生灵知道的秘密。
　　但是和VOS钴石的秘密一样，胡安娜·阿丽西耶夫娜知道了，于是这就是个皇帝愿意利用也可以利用的秘密了。
　　所以几天前预计的Viathan第一次试探爆发点才会分布在各个星门处，因为奥洛娃星域不管怎么造，都有两只星鲸在这里呢。
　　它们当然会向着还没有同类出现的地方先伸出触角。
　　“所以你们已经知道皇帝是在利用VOS钴石的秘密了。”哨兵的声音听起来仍旧是平静的，她的动作也一样——只要小玛丽没有聆听心跳的强力听力，那么林娜·阿德尔不管哪方面都真冷静啊，“可是你们还是想插手帝国事务，而不是做一个被华夏庇护的民族。”
　　“哪怕你们也知道华夏算是五大常任理事国中最讲等价交换，绝对能帮助你们度过这段时间注定会被皇帝挑起的战乱——”
　　“是啊。”
　　那不是一个声音。
　　小玛丽和奇欧族母在加布里埃尔又纠结上两个度的注视下同时回答了银发的哨兵。
　　但那一瞬间连奥黛莉娅都觉得只是一个人同时发出了两次声音。
　　并用两张脸做出了一个表情。
　　小玛丽和奇欧族母的神色都平静而坦然，看着她们的时候你就会觉得，不管你想诉说什么或者隐瞒什么，她们都了解，也都接受。
　　卡达尔终于从桌子上拔出了脑袋，挑了挑眉毛；而拿单只是耸耸肩膀，仍旧是一张平淡的脸。费雷姆不太开心地鼓鼓腮帮，倒是加布里埃尔终于把自己的脸折腾到肌肉抽筋，一声痛呼之后只能挫败地自己转身去找药。
　　只有奥黛丽娅一个人左看看右看看，最后只能抓着椅子扶手努力终止那种自己整个人突然掉进空洞的恐慌错觉。
　　——是不是只有我一个人什么都不知道？
　　——林娜在威胁小玛丽还是真的在关心她？VOS钴石的秘密是什么？星鲸的歌声克制什么？爷爷偷偷和星鲸们说了什么？爷爷留在帝国不是因为想观察皇帝来创作第九交响曲？皇帝要掀起战乱又是怎么回事？
　　“不要自责，没有成功保守秘密不是你的错。”
　　小玛丽和奇欧族母再一次同时说出同一句话，这次比起古怪倒更像是默契了——毕竟这句话的内容小玛丽不太能理解，所以双方的语气声调有了些偏差。
　　而林娜·阿德尔叹息了一声。
　　“没有秘密能被永远保留下去，应该被责备的也不是尽了力为灾难争取时间的人。”
　　“是CC告诉胡安娜的。”
　　“没有关系。”
　　小玛丽跳下椅子蹬蹬蹬跑过去拍拍林娜的手背，很努力地踮脚仰头和银发的哨兵对视。
　　“错的不是你。”
　　“错的人是想要利用这个秘密的人，而不是没能成功保守秘密的人——因为任何秘密都会有一天不是秘密。”
　　——————
　　“任何秘密都不会永久，小姑娘懂事得真早。”
　　在急促疯狂的钢琴声中，胡安娜·阿丽西耶夫娜几乎是笑着说出这句话的。
　　皇帝陛下蜷缩在沙发上，把自己团成一个漂亮娇小的团子，而大部分工作都落在还和她分享一个房间现在还要分享一个音乐大师的卓娅·戈莱身上。
　　宫廷女官现在看着皇帝陛下的眼神都要窜出毒火了。
　　夏梵特·费尔德巴赫不太无辜地想。
　　——嗯，他也有点儿责任。
　　毕竟在这时候和燕妮搭伙儿演奏李斯特先生的歌剧改编曲诺尔玛的回忆的是他。
　　当然，他是真的觉得这曲子挺合适这场景的。
　　在小玛丽说出“错的不是你”的时候开始更觉得了。
　　不过慷慨激昂能把死人吵醒什么的……也是歌剧改编曲的附带问题，对吧？
　　老音乐家一挑眉毛，皇帝陛下跟着低低地笑出了声音。
　　钢琴正被机械手一个个按键快速拂过，高亢激烈的八九十度和弦正冲向整支曲子的最高点——奇欧族母隔着双重视频转过了头，向着正观看视频的人做出了此刻林娜·阿德尔绝对没精力去注意的口型。
　　胡安娜的笑声勉勉强强止住了。
　　留利克帝国的皇帝陛下歪了歪头，看着监控视频中此刻正和自己对视的老妪。
　　“真希望能对着那些贵族说出这句话，真可惜，我没这个机会了。”
　　“那么，是的，利马斯特的奇欧族母，如您所说——所以不要把仇视的目光放在别人身上了，就算是那个告诉了我一切秘密的人。因为她们都有别人为她们伤心，被人仇恨这件事就太令人难过了——”
　　“叛徒是我。”
　　“恶人是我。”
　　--------------------
　　求求大家和我说话啊……
　　我一点儿也不想玩单机……
　　这周高烧低烧交替三天所以晚了一天是周六拼命赶出来的一章，所以大家看出问题可以悄悄和我说吗……
　　歌剧诺尔玛最后诺尔玛宣布叛徒是我的时候真是惊艳，要是不是为了和背叛她的爱人烧成一堆灰而是更伟大的理想——例如制造机会让闺蜜打入罗马人内部伺机挑拨让罗马人对不列颠的统治出现问题就更好了。


第201章 Page06·小丑谐谑曲
　　“……日下午两点，皇帝陛下将在冬宫接待利马斯特新任大使……”
　　奥列格从通道转出来，踏上星港地毯的时候，隐隐约约听见星港正放着什么当天新闻，不过有不少人围在那里，他也就没凑过去看看热闹。
　　也没什么可看的，不涉及圣特雷萨星区贵族们的消息和他未来的生活没什么关系，也就不值得他浪费时间——他已经离开了奥洛娃，这些政|治经济的事情和他们距离就远了。圣特雷萨星区的贵族大人们领主们才是影响他们生活的存在，这些大事反而……没什么能影响到他们的了。
　　已经调整回一个普通领民心态才是现在的重要事情。
　　一个普通的领民需要关心的事情，和首都的大学生是不一样的。
　　转到星港大型物质传输机一边，输入代码把自己托送的所有礼物都接收到手，一样样打包进压缩胶囊再把胶囊藏进自己的小提琴盒和小提琴锁在一起，奥列格·波古金才准备加入离开星港的人流。
　　人不算多。
　　离开圣特雷萨的人总是多于回到圣特雷萨的人，这里不算什么大地方，也没有什么值得留恋的东西——贵族不好不坏，环境没什么发展，和帝国大多数男爵领子爵领没有区别。有几个农业星，有几个工业矿业星，有几个不算是领地直属帝国的星球……
　　对于大多数圣特雷萨的人来说，那几颗税务高得离谱但好歹没有忽加忽降，生活成本乍一看不高但大部分人都过不下去的直属星球已经是有志气的青年人最大的目标了。
　　奥列格考上了首都的柴可夫斯基学院的时候，简直是整个圣特雷萨的传奇——虽然这个传奇故事在自己星球就已经传得七扭八歪，离开了星球之后就变成了“几十年前有一个人”这样的标准传说架构——可惜传奇最后还是要回来的。
　　毕竟他的学费是带走了他妹妹的贵族大人支付的。
　　所以他当然要回来，为贵族大人效力。
　　当然，在拜师夏梵特·费尔德巴赫大师之后奥列格·波古金有挣脱命运的机会，一位异国的被皇帝陛下喜爱的大师当然有和贵族平等对话拿回学生卖身契的资格，只是……
　　奥列格·波古金的妹妹还在圣特雷萨呢。
　　而首都现在也不怎么安全。
　　可是有费尔德巴赫大师在，或者可以跟他走，带着全家去罗莎。
　　只是他没选。
　　不管之前奥列格是怎么想的，反正他现在是回到了圣特雷萨。
　　只背着一个琴盒的青年人看起来神色散漫，身上衣着陈旧但干净整齐，看起来没什么油水也不那么生涩，于是也没谁会把精神集中在他身上，试图去从他身上摸点儿什么。
　　于是一直到奥列格坐着上升电梯回到了星球表面，他的东西也没有损失一星半点儿。
　　电梯站外面站着小波古金。
　　以及一辆看起来就很昂贵很时髦的浮空车。
　　奥列格不自然地叹了口气。
　　和车旁边他的弟弟小波古金一样。
　　老波古金和波古金妈妈是要去干活儿的，像是家里所有超过十四岁的大人一样，于是只有今年十三岁，已经快要忘了二哥长什么样子的小波古金先生和科列宁大人管家派来的男仆来接他。
　　说真的，有点儿尴尬。
　　快六年不见——毕竟跨星域视频真是要死的贵——只靠邮件和终端那些送到圣特雷萨已经画质损伤得不行不行的照片，不能保证两个波古金还能互相认识。
　　或者最小的波古金先生还不如男仆先生对奥列格的样子来得熟悉。
　　于是最先沟通的还是男仆和奥列格。
　　两个人从dna一路核对到尼古莉亚宫宫变当时的录像，在确认了眼前的人就是科列宁子爵资助的，参与了前伊凡琴科亲王婚礼演奏，被夏梵特·费尔德巴赫收为弟子的奥列格·波古金之后，男仆先生才微笑着拉开车门，让两位波古金先生坐进了这辆吸引了不知道多少视线的漂亮车子。
　　这时候奥列格就比汉塞尔·波古金自然多了，谁都看不出来他也没坐过这么贵的车。
　　夏梵特大师是旅居在留利克，平时出门更喜欢直接叫一辆出租。反正这些身外之物对他的地位已经没什么影响，就算搞出一个出租车司机争相恐后接他好有机会靠近各大宫殿别馆的小型社会现象也只会有人说“大师不拘小节”。
　　费尔德巴赫大师不在意这些。他也努力教他的学生至少表现出不在意。
　　【“这样你才能被人尊重，因为他们会认为你坐过更好的。虽然我不觉得这有什么重要……可你以后生活的地方会很看重这个。”】
　　奥列格学得很好。
　　所以现在他能表现得挺自然，甚至在汉塞尔大气不敢出的时候先从爸妈拉起话题，一路聊下天去。
　　反正现在被堵在了路上。
　　奥列格觉得快六年没回来，圣特雷萨的变化有点儿大了——起码他过去从来没想过能在老家有堵车的情况。
　　除了农忙结束，大家赶着要去卖田地里那些产物的时候，奥列格是真没有看见马路被堵的经历——公交车爆满倒是经常的，毕竟一个星球的距离人脚实在是走不过来。但是这么多车……？
　　确实，不是拖拉机或者是什么其他能上路的农用机械，而是车子堵了路。
　　“……这两年供暖和其它花销都下降了不少。”
　　汉塞尔稍微有点儿得意的小声音解释了奥列格的疑问，男孩儿还不算能理解各种复杂的情绪和思考，他接受的教育也不足以支持这个。所以小波古金先生可能只是觉得奥列格像是第一次来到城里的他一样，被堵满了车的路惊吓到了。
　　作为二子的大波古金先生慢慢挑起眉毛，又不着痕迹地把自己的五官在小弟发觉之前调整回原位。
　　“所以大家也都有钱买辆车上路了？”
　　“也经常进城了呢！”
　　汉塞尔不自觉地提高了声音，自己倒好像还没发现的样子。
　　奥列格笑着对他点点头，用认真的神态让男孩儿的身体从紧绷变得放松，声音也低了下来。
　　“大家都说，这是……这是……”
　　“这是子爵大人的德政。”
　　坐在前排的男仆笑着接上了汉塞尔磕磕巴巴的话。
　　“当然，也是皇帝陛下的恩德。假如没有VOS钴石的新处理方式，能源的价格不可能降得这么低，各类生产成本也不可能跟着降下来。”
　　“是。”奥列格用漫不经心的样子点点头回应了男仆对皇帝的恭维，“我在天鹅湖城堡看见还没登基的陛下时就觉得她是我们这些臣民未来的希望了。现在看来我那时不是被陛下的光彩晃花了眼睛。”
　　前排的人明显噎了一下。
　　男仆从后视镜看了眼后排半阖着眼睛的青年人。又瘦又高的前大学生自然放松地靠坐在座椅上，怀里抱着看起来挺破旧的琴盒，一点儿也不局促，也一点儿不紧张。
　　就算他的穿着和乐器都该死地朴素。
　　当然，不是简陋。假如是简陋的话，这个波古金先生恐怕也是白在首都待了六年了，连给自己挣一份能活得好好的生活费都做不到，就更别提在音乐学院混上前伊凡琴科亲王的婚礼演奏了。而朴素也不出所料，毕竟艺术学习实在是费钱，而科列宁子爵也不是因为看好他，只不过是因为这是他睡过的某个小姑娘的哥哥，总值得一点儿东西而给他支付了学费。
　　当然，现在证明这是物超所值。
　　一个皇帝陛下现在喜爱非常的大师的弟子，是子爵大人自己都没想到的一条直通尼古莉亚宫的人脉，这可真是意料之外的超级惊喜。虽然只是一位音乐大师，不是那些真正能随时出入尼古莉亚宫的实权人物，但已经足够子爵重新把那个丢在不知哪个星球哪个庄园的小姑娘重新接回来了。
　　虽然这些年过去那位小姐还是个农家模样，和子爵大人现在宠爱的人比起来真是有如云泥，不过——谁叫她能有个好哥哥呢？
　　——要是能抓住机会说不定……
　　奥列格轻轻咳嗽了两声。
　　清瘦的灰眼睛青年人侧着头，咳嗽的时候还特意对着车窗。只是两只胳膊仍旧环着琴盒，大概里面的小提琴是个不错的牌子。
　　“……也是承蒙陛下的引领，圣特雷萨变得真快。”
　　“我都快要认不出来了。”
　　“也就是这两年的事情。”男仆也像是没被奥列格拿经历噎过一回一样，跟着说了下去，“毕竟能源的价格降下来了，一切就都好说了，尤其圣特雷萨的恒星不多，能源的变化影响就更大了。”
　　“是的，所以多谢皇帝陛下的政令。”
　　“所以这两年蔬果的供应也不错，波古金先生有什么想尝尝的吗？”
　　“平时的几样就行，太新鲜的不一定好吃也不一定合口，反而是过去吃习惯的怎么都不会腻。”
　　“这样啊？那您可以尝试一下现在的牛奶果，虽然说不是牛奶果的季节，但我们现在也不用算着季节吃这些东西了——真是赞美陛下。”
　　“……”
　　……
　　两个人都避开了所有重点的闲聊最后也就只是有一句没一句地说说圣特雷萨现在变得多好以及赞美科列宁子爵和皇帝陛下，看在汉塞尔一脸憋闷却不敢打断的样子上，可能这段时间对男孩儿实在是个折磨，所以无人驾驶的车辆最后停在一栋小别墅花园外的大门前面时，谁都没对车里突然一声呼气感兴趣。
　　反正汉塞尔接下来的惊叫更引人注意一些。
　　男孩儿在知道眼前这栋别墅是领主大人送给二哥的时候叫声完全压不住了，作为分别了六年的二哥奥列格完全压不住他的激动，最后能让汉塞尔老实下来完全是依靠他对男仆先生的恐惧和敬畏。
　　但就算这样，在奥列格进了别墅检查配置，顺便在衣柜里挑了套足够体面，足够面见这几颗星星的领主大人的衣服准备给自己换上的时候，还是能听见男孩儿踩踏地板时咚咚咚的脚步声。
　　——他大概是暂时停不下来了。
　　在心里做出这个判断的时候奥列格扫了眼镜子。
　　镜子里灰眼睛的青年人眉眼弯弯，看起来很是高兴的样子。
　　然后被写着满足愉快的五官被主人自己一点点调整过来，变成了一副清傲又带着不自觉恭敬的古怪模样。
　　像是想要宣扬艺术家的清高自傲，又被什么震慑出了敬畏和屈服的样子。
　　简直像个小丑。
　　或者像是那些帝国出身的艺术家们在尼古莉亚宫的样子。
　　或者奥列格自己未来很多年的样子。
　　不管看起来多可笑，反正他准备好了。
　　这就够了。
　　供电系统的状态灯在青年人调整表情时闪了闪，又在谁都没发现的时候恢复了正常。
　　--------------------
　　奥列格成功回家。
　　啊……对他来说真不容易，这是拔了多少flag啊，对吧？
　　以及，这章内容犹豫到周三，最后2:0选择了写奥列格这边。


第202章 Page07·匈牙利舞曲第五号
　　奥列格成功安全回到了圣特雷萨星域，还在资助人兼妹妹的……说不清是什么反正有点儿关系的科列宁子爵的宴会上成功完成了第一次亮相的消息最先到了夏梵特·费尔德巴赫手里。
　　作为一个差不多平时住在尼古莉亚宫的音乐大师，皇帝陛下当然和他分享了一下学生现在的生活状态，而奥列格也愿意和老师分享自己的生活，不管是对着基因治疗已经改善不了老态的科列宁子爵谄媚微笑的恶心感还是见到自己家人后的复杂心情。
　　而夏梵特·费尔德巴赫居然不介意这种全是小人物抱怨和琐碎的信件被皇帝看见——假如知情者有卓娅·戈莱和林娜·阿德尔之外的人，可能音乐大师只能凭着自己是罗莎人从来只拿帝国的长期签证这点成功逃出宫廷。
　　所以林娜·阿德尔才会在老爷子轻松谈起这个话题的时候先为那位可怜的学生叹了口气。
　　“要是让别人知道了……您这位学生可不会有什么好下场。”
　　“也说不定会意外地受欢迎呢——毕竟人们都觉得这种信件更亲密些不是？”
　　老爷子特别平静地回应了林娜的叹息，然后敲了敲手下钢琴的共鸣箱。
　　“更何况这是直接被皇帝看见的信件，而大贵族们没办法管到一颗星球上发生了什么事。”
　　毕竟现在星星们太多，人与人之间间隔太远。
　　能居住在宫廷里的大贵族们可能都搞不清楚圣特雷萨的首府是哪颗星球，更不了解一个他们都不知道什么地方占着几颗星球的小贵族是个什么章程。能靠近皇帝当然是大事，可是找不到人也是无可奈何。
　　想到这一点的哨兵轻飘飘地笑了笑，一双紫眼睛有意无意瞟了眼宫廷中廊柱金箔层层叠叠的角落。
　　然后她换了个问题。
　　“奥蒂最近又去白塔了？”
　　夏梵特立刻千回百转地叹了口气。
　　“就算他不喜欢我，我也想帮帮他，毕竟现在看起来他的情况最艰难——我家莉亚……唉……反正就是不如那小子心黑是吧。”
　　老人家开始咕咕哝哝的时候就不要想着打扰，于是林娜真的是非常耐心地等到老爷子一路抱怨，一直到谈到陈容声变得高兴起来以后才接上了话。
　　“虽然大使馆不敢让他出门，但九经常跑过去找他，要是您想看他……”
　　“等我离开宫廷之后的，现在不好说。”
　　“要是不通过正规渠道走的话，曾医生心里也不会好受。”
　　林娜没回应。
　　没有及时察觉白塔的突袭，只带着一个孩子逃出来这件事对曾奕星是个打击——被自己要保护的对象反过来保护了更是，所以现在这位特工先生的心态不怎么平稳。虽然大使馆还是相信他——或者觉得一群特别训练出来的哨兵向导围攻中他能带着一个逃出来已经是普通人的传奇了——把陈容声仍旧交给他保护，但现在曾医生的状态可没有之前那么好。
　　就算是已经被他摸透了底，知道没有威胁的Ⅸ想要直接和小英杰对话也能让这家伙直接杀过来。
　　是真的穿着外骨骼突然出现在青霜号其他人目前居住的那栋小别墅周边的杀过来找Ⅸ念叨。
　　幸好他也只是杀过来，没有神经紧张到动手。
　　两个都知道曾奕星到底是因为什么这样的人默契地叹了口气，都没办法说他什么。
　　毕竟出篓子的是林娜这边的上司，而不是那时候根本插不上手的华夏大使馆。
　　归到最后，原因还是只有两个。
　　陈霄，VOS钴石。
　　利马斯特大使几天前刚跟皇帝不欢而散，所以VOS钴石的问题姑且不谈；被白塔扣住当人质的陈霄这个问题……在皇帝和白塔成功和解之前，恐怕是解决不了了。
　　白塔扣住陈霄是为了借此引入外界势力例如华夏和皇帝僵持，而长远的目标则是回到亚历桑德罗六世还在时的环境。可惜胡安娜不是前任皇帝陛下那种被歌功颂德糊住眼睛的傻子，白塔这一目标恐怕得等到她死才能有点儿曙光。
　　所以陈霄的人身自由也就跟着遥遥无期。
　　“……奥蒂这回成功进了白塔了吗？”
　　“没有。”
　　夏梵特干脆一摊手：“听说你的后辈结合成功放了两个月假现在不知道去哪儿了，没有福尔克伦小姐的好心帮助，她可进不了首都塔那么高贵的地方。”
　　“连宫廷都没有白塔难进，这可真是吓到我了。”
　　“没什么，很多进化者不会把自己和普通人当成一样的存在，尤其在有塔而不是其他组织的地方……”
　　林娜像是在顺着刚才的话题思考了什么，走神到会在宫廷中说出这样的话。夏梵特猛然叩了下牙齿，用微不可查的一点响声拉回了哨兵的甚至。
　　银灰色的睫毛猛然垂下，遮住了那双色彩漂亮稀罕的眼睛。
　　“啊，福尔克伦和柴瑟夫……应该是在奥洛迪亚，白塔在那里有相当大的私有领地，通常用来给首席哨兵和未来首席度蜜月用。”
　　“听起来有点儿吸引人，你去过？”
　　“……”还是少女模样的哨兵神色僵硬了。
　　“那时候真是没什么时间……”
　　——对于一个累到回住处都没力气爬去浴室清理只能在血腥味中团在沙发上入睡的哨兵你们有什么过分的期望！我那时候回到住处的时间都很少！
　　“我几乎所有时间都在军队……都在飞船上。”
　　“听起来真是忙碌。”
　　“都是一样的。……好吧，我是格外倒霉的那个。”
　　林娜·阿德尔很轻地耸耸肩膀，就把这个问题翻了篇，习惯性地不再想它。
　　“倒是现在把准首席送去读一个完整的蜜月，看起来白塔挺着急要把柴瑟夫从皇帝身边拉开呢。”
　　“……哇哦。”夏梵特轻声感慨，“听起来真是微妙，难道瓦西里之前……”
　　“和陛下是情人关系。”
　　——————
　　——现任告死鸟和皇帝是情人关系。
　　卡伦·福尔克伦在接受这个夫妻类型的伪装任务之前就知道这件事情。
　　不管瓦西里·柴瑟夫是真心喜欢皇帝陛下还是为了组织任务做出的伪装，这件事情都是事实。
　　所以她真的非常理解瓦西里·柴瑟夫现在在自己身边的呆愣。
　　——要是想不被皇帝那样的存在发现问题，肯定是要付出真正的感情的。这样想起来，真的很可怜呢……
　　反正掌握了那门伪装技术之后卡伦又不需要真的和瓦西里实体结合，没有身体上的牵扯她也能更清醒理智地看待两个人之间的关系。
　　没有实体结合后向导和哨兵之间思想上的互相影响，卡伦甚至能在自己挽着的人正在走神的时候欣赏奥洛迪亚这片属于白塔的土地上的精巧园艺。
　　是的，非常精巧的园艺。
　　和帝国这边的惯常风格不一样，是一片模仿华夏园林艺术的园艺，但设计师没有选择华夏特色的溪流怪石，反而用壮观烂漫的花墙和隐藏在林中的喷泉瀑布作为遮掩视线转移风景的设计，用卡伦的话来说就是漂亮极了。
　　是那种完完全全她能欣赏得来，也愿意看下去的漂亮。
　　也是完全由人力维持的漂亮。
　　机械的噪音会影响哨兵的状态，所以为了首席哨兵们的舒心顺意，白塔的这片领地所有工作都是普通人来完成的。
　　但是……卡伦不知道该怎么说，这里的普通人不像是她在宫廷或者其他她能接触的地方那样。
　　她不知道是不是因为宫廷或者其他的什么原因，但是她的父母不是这样。
　　——看起来好像没什么区别，都是人嘛……但是精神场中他们是不是太平静了？
　　卡伦不知道这话该和谁说。
　　瓦西里从来到这颗星球心情就不太好，时不时会恍惚很久。哪怕作为同志，卡伦也不觉得不应该给他空出些整理心情的时间——虽然为了表演，她也掐算着时间在没人但有监视器的角落表演过一个发现自己的哨兵心里有其他人的向导的崩溃和试图对质时的懦弱退缩，但这毕竟和真的打扰一个状态真的不太好的同志是另一回事。
　　而瓦西里之外的人，卡伦也没办法确认她们是不是同志。
　　单线联系是很棒的防止组织被破坏的方式，缺点大概是让人在某些时候觉得独立无援。虽然卡伦觉得自己没到那种程度，但是寂寞和孤单是不可避免的。
　　——也算是阴差阳错地达成了不被人怀疑的目标吧……
　　放开了瓦西里，决定自己在这座壮观又浪漫的园林中转一会儿的福尔克伦小姐叹了口气，发现这个想法根本安慰不了自己。
　　尤其在瓦西里不在身边，周围只有那些安静沉默，只有精神场中能发现存在的普通人的时候。
　　那些普蓝色的光点安安静静地待在卡伦的感知中，一点儿能带动光点变化的情绪变动都没有。
　　——简直像是一群鬼！
　　这么想着的福尔克伦小姐简直想要打寒颤了，虽然她能想到这大概是塔的人员对在这里的普通人的精神做过什么处理后的结果，可是情绪上这真得……令人恐惧。在悲愤之前，她觉得害怕。
　　于是一个难得活泼泼的普蓝色光点出现在感应中的时候，她简直是要哭出来一样迎了过去。
　　反而是端着茶点准备布置一会儿她和瓦西里下午茶茶桌的姑娘被她这个表现吓得不轻，甚至失去了仆人的礼数，顺着她的问话回答了。
　　“我……我是安娜斯塔西娅·谢洛娃。您……你这是……您……”
　　--------------------
　　最近真的超级多文稿要写……要扑地了&……
　　这两章想要把大家的变化都写一写，毕竟两年了，每个人的变化没写就上立场变化也会让人觉得很违和对吧……


第203章 Page08·Por Una Cabeza
　　安娜斯塔西娅和现任告死鸟的向导搭上线了这件事情被西茜娅知道是完全在意料之外的。而这件事情居然是被林娜而不是其他任何人告知她这件事更是向导想都想不到的一件事。
　　总而言之，在林娜找了个其他人都离开别墅的时候，靠着墙掐着眉心对她说：“你的朋友安娜斯塔西娅·谢洛娃和柴瑟夫的向导搭上了线，你得告诉她赶紧断了。”的时候，西茜娅确确实实大脑短路了一段时间。
　　作为难得可以出入圣所乃至白塔，甚至现在还和陈霄连接着几条精神游丝的向导，西茜娅不可能脱开向导互助组织甚至更上一层的S.G.M.的关联——更何况她自己也有这个意愿，不然不可能主动把VOS钴石的秘密就这么泄给了胡安娜，帝国现在的皇帝陛下。
　　而林娜·阿德尔不是不清楚这些。
　　只是在之前从混乱星域离开之后，哨兵的心力就放在了VOS钴石和胡安娜·阿丽西耶夫娜以及这位现在的皇帝陛下所计划的未来上，关于S.G.M.的事情大多选择回避。对于西茜娅的行动，林娜选择沉默。
　　事实上这已经是难得的包庇了。
　　白塔中的哨兵大部分会在知道向导参与向导互助组织或者对这些组织流露同情时就把她们送去做成“人偶”，少部分会把她们打得只剩一口气。像是林娜·阿德尔这样完全的包庇甚至主动帮助西茜娅掩饰的，帝国恐怕只有这一个人。
　　但是……
　　但是……
　　——林娜之前也几乎主动避开了我所有的行动啊。
　　对着半晌没有眨动的纯黑眸子，哨兵垂下的眼睛重新抬起了。
　　“我不是要说你……说你什么的。”
　　林娜的声音和身体一样停留在了第一次扯断链接的时间，清凉冷彻的声音迟疑时特别地不符合形象。
　　哪怕她是真的很认真地觉得西茜娅是在以为她在监视向导，并且因为这件事情非常的……难过并试图解释，听起来也像是什么播音员在冷冰冰地播报国外无关痛痒的新闻。
　　“只是卡伦·福尔克伦的身份……在我们这边，而S.G.M.并没有他们自己想的那么隐秘，你的朋友出事的话……”
　　林娜闭了闭眼睛。
　　“福尔克伦绝对会被卷进去。万一她身上的关系被顺着扯了出来，麻烦就真的大了。舒拉把消息给我的时候我跟他说先从我这边解决，不会让事情闹大。”
　　“就是这样。”
　　然后她等到了西茜娅的叹气。
　　“好的，我知道了，所以卡伦·福尔克伦是不能争取的对象吗？”
　　“就现在的形势，确实是。”听出西茜娅的语气里没什么锋芒，林娜的表情也从僵硬中一点点缓和，“我这算是泄露信息了，你要告诉谢洛娃小姐的话，和她说卡伦是皇帝专门为瓦西里·柴瑟夫挑选的妻子好了。”
　　西茜娅抬手把林娜拽了过来，半叹半笑地握着哨兵的手带她自己捏了捏那张还带着点儿婴儿肥的脸。
　　——林娜身上的肉真就是只剩下这一点儿了。
　　脑子里转着乱七八糟东西的向导想要用动作安抚一下自己的哨兵，不管是因为什么。
　　“我没有怀疑过你。”
　　“我只是突然从你这里得知了谢洛娃的消息，我害怕是塔要开始做什么了。”
　　这种惯性思维让林娜弯了弯眼睛。
　　“我现在可没办法从塔那边立刻知道什么消息了，毕竟我现在可是明目张胆地站在了皇帝陛下身边啊。”
　　大贵族和皇室不是没有向塔伸过手，但一边是皇帝的独占欲一边是塔高高在上努力塑造远离尘世形象的时候，还真没有进化者不是身兼两职而是单纯作为臣属出现在“世俗”这一边。
　　简直像是在宣告“我不属于塔，只属于我的领主”。
　　这简直是给了大贵族们不得了的刺激。他们可不会觉得林娜是为了理想站在胡安娜身边做瓦西里·柴瑟夫的遮掩——毕竟谁都不知道，塔的前后两任告死鸟居然都是□□，而且因为S.G.M.和白塔的神奇操作不得不换了个最终计划里的站位——只会觉得能有一个人撬动一个，之后就会有更多。
　　于是，成了一个巨大的广告招牌的林娜·阿德尔当然不可能在白塔一方还有原来的资源和待遇。事实上她现在能从塔拿到消息已经是她敢厚着脸皮拿着胡安娜特意亲·手签的特赦令重新和塔联系的成果了。
　　塔当然不会像过去一样把重要紧急事项分享给她。
　　就算遮掩不过去也会想办法拖延。
　　事情就是这样，毕竟也不会有谁脑子有问题把信息这种星际时代一等一重要的情况给敌人。
　　这一回要是安娜斯塔西娅·谢洛娃接触的是别的什么向导，林娜可能没有这么快就能知道——毕竟不是谁都像卡伦·福尔克伦一样没有分辨敌我的脑子却有对出现在自己身边的陌生人都有上报的自觉的，就算是那些属于留共在塔中发展的姑娘也一样。
　　圣所的教育就是要教出能让哨兵放心的资源而不是独立自主的人，能有上报自觉已经算是很稀罕的了。
　　西茜娅也没去问林娜既然不是从塔那是从哪里得知的消息，漂亮到了极点的向导还把自家哨兵的一只手按在对方脸上呢，在知道了这个模糊的答案后她也就是懒洋洋地笑了笑。
　　“我会告诉安娜的，但是——”
　　“你要不要和她见一面，自己告诉她？”
　　这个问题提出之后，此刻住客都各有去处的别墅陷入了一片寂静。
　　林娜原本沉静凝视着西茜娅的瞳仁猛然被主人垂下的睫毛遮住了，不过瞬间动作中西茜娅仍旧能看见两点由剔透转为浓艳的紫色。
　　但是等林娜重新抬眼，一双眼睛又回到了平日平静时紫水晶一样质感的时候，西茜娅·李得到的却是意料之中，可是一点儿也不想听到的答案。
　　“我想我还是算了吧。”
　　“对于谢洛娃小姐，我是个哨兵——也就是一直在伤害你的人中的一个。她会为了你对我友好，但是她会开心吗？”
　　“为什么不会？”
　　“……只是有可能不会。”哨兵动作温柔地反扣住向导握着自己的那只手，然后把它按到了沙发上，“但是那也不会是为了自己的朋友找到了一个哨兵。”
　　“也不会是为了我给她带去的消息。”
　　紫水晶或者紫罗兰一般的眼睛安静温柔地看着另一双黑得纯净的，非常的温柔。
　　只是也格外的顽固。
　　“你们这么多年过去了才有机会重新见面，这一点儿也不容易。所以每次见面的时候都别让谁不开心。”
　　“……”
　　这是没办法争辩的事情。
　　西茜娅也不可能说林娜·阿德尔就能时时刻刻影响她的心情。
　　都是成年人了，也不是没有自己的学业或者工作，没有自己想要为之努力的方向，就算是已经绑定的哨兵向导，也不会有什么分开就不行的说法。
　　虽然西茜娅愿意为了等待任务结束的林娜放弃开场报告，也不代表她在听其他人报告的时候还会想着林娜——之前打断报告的那一刻是林娜的感官实在敏锐，把痛感放大到了向导忍受不了的程度。
　　没什么可说的，能说的都会被林娜驳回来。
　　西茜娅擅长发现问题，但不擅长对付油盐不吃而且不知道撑过了塔内多少回“心理辅导”的林娜。
　　最后也只是欧娜闷闷地唳叫了一声，把难得警觉地离开一截的小猫头鹰叨回了自己翅膀底下。
　　“那你怎么没发现我现在也不开心？”
　　看起来比自己向导娇小了一圈的哨兵看着西茜娅那张清丽绝伦的脸，思考了好一阵儿后才小心发言：
　　“……今天我做欧布里修？”
　　没有回应。
　　“不够的话，加上沙哈蛋糕和歌剧院？”
　　还是没有。
　　“那……再加上浮岛？”
　　逐个儿累加成一个要命工作量的甜点制作工作终于哄好了知道某些事不是几年能改变的向导，于是哨兵也就在大致收敛了感知之后转进了公共厨房。
　　甚至没敢提一句这段时间已经挺平常的帮忙调整感官的问话。
　　也不知道是心虚还是觉得这时候不好让西茜娅和自己有交流——或者这两点根本就是同一件事。
　　西茜娅挑高了眉毛，但是最后她重新翻开了自己打印装订起来，在谈话前被她扔到了沙发一角的论文集。在背后黄油刀钢盆撞上各种厨具的响声中，向导继续开始之前被谈话打断的阅读。
　　倒是普通人看不见的时空里，巨大纯白的咳声天鹅仍旧是在生气的样子，一遍又一遍地把试图从它翅膀下面挣扎出来的灰林鸮重新按回去。
　　一直到娇小滚远的猫头鹰泄气地尖叫了几声，老老实实像只雏鸟一样待在它翅膀底下为止。
　　没去关注自己的精神向导在干些什么的向导姑娘还在翻页，只是嘴角隐隐约约噙起了一抹笑。和自家那只猫头鹰的关系梳理得像是拍档而不是精神向导和进化者的哨兵倒是在各种厨具制造的喧嚣中，很轻，很轻地，又叹了一口气。
　　在鸡蛋和白糖的气味里，林娜突然想到，太危险了。
　　——要是西茜娅现在再邀请自己一下……
　　可能她就没办法拒绝了。
　　--------------------
　　新年快乐！
　　反正节日加更的好习惯没被丢掉！


第204章 if11·浪漫问答
　　1.有没有喜欢的人？
　　2.告白过吗？
　　3.接过吻吗？
　　4.爱吗？
　　5.还在爱着吗？
　　Part01·有没有喜欢的人？
　　——曾经以为没有，然后突然发现……我是真够傻的，连自己的心都看不明白。
　　林娜·阿德尔喜欢很多东西。
　　她一直坚持去喜欢很多东西。
　　因为只有有着喜欢的东西，才有从每天的噩梦中挣扎出来，为明天积蓄的一点儿力气。
　　还有……大概是努力并且艰难地保留着一点儿过去的痕迹。
　　林燕然喜欢阅读喜欢音乐剧喜欢甜点喜欢美食喜欢动手焊接各种各样的元件，林娜·阿德尔喜欢小说喜欢戏剧喜欢烘焙喜欢烹饪喜欢大学的课程喜欢把自己当成小妹妹照顾的约书亚和柳德米拉……
　　以及一切漂亮的东西。
　　漂亮的东西总能给人生存下去的力气，好像多看一秒就能有勇气多活两分钟。
　　漂亮的人也是。
　　但不是去喜欢谁。
　　喜欢人和喜欢这些不一样，太耗费力气了，林燕然从书中就能看出来。
　　在完全陌生的世界中生存下去就要耗费她几乎全部力气，哪里还有余地去喜欢谁？
　　就算她知道哨兵总要分配一个向导，自己作为一个女哨兵更是不可能逃过分配一个男向导怀孕生子的情况时，她还是觉得这些离自己都太遥远。
　　但不是没想过的。
　　是个什么样的人会被分配给自己，占据了那个仅有的可以被套上喜欢这个选项的位置？
　　是白塔教出来的普通版本，还是那些通常会被分配给能力金字塔下层哨兵的人偶？
　　要是她自己调的话——
　　最好是个亚裔，脸不要太扁平，看起来才会有亲切感；性格上最好和林燕然的外公一样，实在碰不到的话像是林燕然的父亲也行；职业上最好是技术军官，但白塔教出来的向导好像都是温温柔柔的家养猫……
　　在被分配到了西茜娅·李的时候，林娜实实在在地傻了好一段时间。
　　那是个姑娘。
　　在漂亮美人人偶逃脱白塔的搜索近十年黑寡妇这些单词之前，这是个姑娘。
　　林娜·阿德尔没想过……从来没想过和一个姑娘发生什麽朋友之外的感情。所以西茜娅日后回忆的那些礼貌温柔，多半都是林娜凭着多年教养硬撑出来的壳子。
　　把人领回家了也没往曾经幻想过的那些方面想，真的就是觉得自己有了一个树洞。
　　或者一只大型家养猫。
　　还是又安静又乖，洗澡不会闹事的那种。
　　而且特别漂亮。
　　那种纯净又逼迫着别人不得不承认的光彩，像是钻石，星光，或者阳光。
　　那是美。
　　林娜·阿德尔真的喜欢。
　　至于喜欢一个人的喜欢……
　　年轻的哨兵只觉得自己现在是彻底没有喜欢谁的可能了，在这个美丽的空壳占据了唯一一个有发展可能的位置之后，谁会觉得自己还有什么机会去喜欢谁呢？
　　她哪里还有力气去找一个人再去喜欢她呢？
　　或者谁会喜欢一个美丽的空壳呢？像是爱着一个灵魂相通的人一样去爱她？
　　完全没有想到，在多年之后，她有一个人扣着门板，没勇气推开门去看后面那个人不变的神情的时候。
　　完全没有想到，她真的会对着一具美丽的空壳，喜欢上空壳里面那个只能从资料中窥见片段光彩的灵魂。
　　好吧。
　　栽了。
　　——————
　　Part02·告白过吗？
　　——没有。说出来……干什么呢？逼着人家用自己偿还什么东西吗？
　　林娜从来没想过把自己喜欢她这件事情告诉西茜娅·李。
　　干什么要说出来呢？逼着人家用自己偿还林娜·阿德尔的付出吗？
　　那……她和之前西茜娅经历过的那些人有什么区别？
　　刚刚上上下下检修完自己那艘小飞船的哨兵，灰头土脸地来到利马斯特人的篝火边上的时候，正脸撞上了关于告白和倾慕的问题。
　　爱笑爱闹的年轻人手拉着手旋转到了她面前，试图把她和西茜娅都卷进舞蹈的队列——就像是之前那一对对跳着舞就离开了队伍，开始向彼此倾诉恋慕的人儿一样的卷进来。
　　林娜抬手掐了掐眉心。
　　“你们这是要我干什么啊……”
　　“告白这种事情总是要对方是清醒的吧？现在说了难道要默认CC同意了？”
　　“我觉得这样就挺好的。”
　　哨兵拒绝得很是仓皇。
　　不过灰尘和疲倦盖在最上面，年轻人是看不出什么问题的。
　　林娜坐进去的老人堆里才是大问题。
　　看着林娜切完了水果递到向导手边，又看着哨兵随便找块石头靠着坐了下来，奇欧族母的眉毛就慢慢扬了起来。
　　和她身边那些族母们的表情一模一样。
　　在一群老人家撑着“我就是好奇但我就是不问我就要把你吓到自己说出来”的表情逼视林娜的时候，霞族母先打断了快要把哨兵眼睛吓成一双透明玻璃珠子的僵滞气氛。
　　“你是个哨兵，阿德尔。”
　　林娜猛然垂下了眼睛。
　　她知道霞族母的语句后面的问话。
　　也因此不想看其他人的表情。
　　不管是利马斯特，华夏还是白塔，都会告诉进化者们，哨兵是脑部和感知器官变异，能够接收大量外界讯息甚至直接在脑中接收电磁信号。而同样是大脑变异的代价，哨兵的动物性是强于普通人的。
　　毕竟普通人很难有随时可能上升到与侵入者展开厮杀的领地意识和对向导的占有欲。
　　那是近乎疯狂的欲望，幸运的是它被局限在了求生也就是和向导绑定上——也正因如此，在刚刚出现进化者的时候，哨兵和向导的故事大半并没有外面传唱的那么美好。
　　也正如霞族母隐在众多平淡单词之后的声音。
　　——你真的觉得这样就挺好吗？
　　——你真的愿意一直等待西茜娅·李恢复清醒，然后再说出一个多半是拒绝的回答吗？
　　——你的生存本能没有一直在心底咆哮，逼迫你在向导无法反抗无法逃离的时候绑定她，绑定一个生存的机会和一个深爱的对象吗？
　　——你真的愿意吗？
　　林娜重新抬起了脸，一双在火光下逐渐浓郁颜色的紫眼睛平平静静地弯了起来，那是个近乎笑意的弧度。
　　“……我是个哨兵，族母。”
　　“但是在身为哨兵之前，我是个人啊。”
　　“我是要做个人的。”
　　——————
　　Part03·接过吻吗？
　　——接过啊。等等等等你说是法式深吻？？？！！！
　　林娜亲过西茜娅。
　　轻得彷如蜻蜓点水，也就是一个单纯的碰触。
　　大概是只亲过自己手臂的小姑娘总也有想知道亲吻是什么的欲望和好奇心，尤其在分配了一个巨大又美丽的“娃娃”之后——为什么不拿她试一试呢？就像是林燕然亲吻自己的娃娃一样？
　　四片唇瓣一触即分，轻得像是掉落了一滴露珠。
　　——————
　　西茜娅吻过林娜。
　　在哨兵被药物控制了神志，昏昏沉沉却仍旧控制着自己没有撕裂身上的向导的时候。
　　美丽绝伦的女郎带着似喜似哀的神情埋下了头，把自己的嘴唇压在被主人用来辅助着呼吸的另一双上。
　　撬开什么的根本不用费心，因为本来就是张开的。但是里面的味道并不甜，毕竟吃不了什么营养液之外东西的人也不会有什么气味。
　　只是热。
　　不知道是一个士兵通常的高体温还是药物催化出的热量，反正足够燃烧理智。
　　甚至灵魂。
　　——————
　　Part04·爱吗？
　　——爱的。
　　什么是爱呢？
　　【有些人觉得爱就是性，是婚姻，是清晨六点的吻和一堆孩子，或许爱就是这样，莱斯特小姐，但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想要触碰却又收回手。】
　　什么是爱呢？
　　大概是你要四点来，而我正午就开始高兴。
　　什么是爱呢？
　　大概就是褪去了喜爱和占有欲之后，看见你就觉得风也温柔。
　　——所以，我大概是爱着西茜娅的。
　　——因为知道西茜娅会在五点半回家，所以从十一点就开始觉得开心。
　　看着眼前铺满了整个厨房的各种厨具锅子和盘子菜肴，哨兵掐着腰自己叹了口气。
　　林娜·阿德尔觉得自己难得有几天空白真是个糟糕的情况——在胡安娜没有给自己下达指令也没有什么需要她来思考解决方法的空白期，她好像变成了一个天天等待孩子们和另一半回来的家庭主妇？
　　虽然这个“家庭”消耗的金钱主要是她自己挣的，而且她也就是这几天能空闲一下。
　　而“孩子们”一个两个也都几十岁了，那边还有个突破百岁的人瑞。
　　——……
　　“我在想什么啊……”
　　林娜自己抬手敲了自己两下，然后轻快地收拾起眼前这一摊子乱象。
　　等全收拾好了大概也到了五点二十，今天窜出去的人也一个个回来就猫进厨房试图从林娜手里摸点儿食儿。
　　不过所有人都老老实实把糖醋菜和牛肉汤让开了，谁都知道某个人没回来，那就不能打这些菜的主意。
　　于是西茜娅回到别墅的时候，迎来的是格外盛大的欢迎。
　　向导完全没管这些，直接转进开放的厨房。
　　银灰短发的姑娘身上还系着围裙，就这么半转过头看着西茜娅。
　　只是那双紫眼睛里的笑意快要满出来了。
　　——————
　　Part05·还在爱着吗？
　　——为什么不呢？
　　索尔仁尼契夫娜上校在看书。
　　说真的，星际时代还喜欢阅读纸质书籍的人不多，大部分都是那些“上流社会”或者白塔出来的人，索尔仁尼契夫娜上校两者俱是，有这样文雅的爱好并不奇怪。
　　毕竟是身为贵族的人嘛。
　　所以探索一队的人们也不会在这个时候打扰她。
　　当然，这到底是不想打扰队长还是因为听说帝国的大贵族们消遣的时候被打断脾气都不好……那就谁都不会说出去了。
　　偏偏新来的心理医生就完全无视了队里的潜规则，端着两杯红茶和一碟子马卡龙做到了上校身边。
　　还在放下托盘后伸手拍了拍上校的肩膀？？？！！！
　　政委和副队已经启动了外骨骼准备上去救人了，结果索尔仁尼契夫娜上校只是抬起了眼，然后居然把手里的书放到一边，开始和医生说起了话。
　　一瞬死寂。
　　“……果然是长得一般没人权吗，队长居然把书放下了？？？！！！”
　　“别闹了，你见过上校对谁笑成这样？”
　　“所以还是脸的问题？”
　　淅淅索索一串声音，最后政委一锤定音。
　　“大概是以前认识，你看队长以前对别人这么笑过？”
　　“……没有……”
　　索尔仁尼契夫娜上校脾气好，但表情没多少。今天这笑真是震惊了全队。
　　毕竟谁都没见过队长对谁这样笑，像是初春暖阳照出的如醉春风。
　　--------------------
　　嗯……就是这样。


正文卡死了……多个线头同时发展的问题就是不知道如何详略。
　　跪。
　　趴。


第205章 Page09·罗萨蒙德
　　西茜娅最后究竟是没把林娜做的甜点全部吃完。
　　不只是布里欧修，沙哈蛋糕和歌剧院这种可以一次做很大再分切的甜点全部都被晚上回家的人抢了不少，只有精精致致笼在一层糖网中的浮岛是向导一个人独享的——毕竟它真的不大，而且也不好分割。
　　林娜绝对是故意做得那么多，好让所有人都能分到不少的。
　　但是知道这一点的向导也没有什么霸占所有的欲望，在自信之前还有一个问题拦在了她和林娜、和安娜之间。
　　林娜突然收到了另一条消息，然后西茜娅·李的哨兵拦住了她转告安娜斯塔西娅的行动。
　　哨兵的神色看不出什么痕迹，那双紫眼睛仍旧清澄剔透，看不出其中蕴含的情绪。
　　“皇帝陛下有了新的计划。”
　　非常简单的理由，西茜娅根本没办法挑剔出什么。她也没资格挑剔什么。
　　她尝试着把这些消息传递给了安娜斯塔西娅，但是距离不是一颗行星内部的时候就算是向导也只能用普通人的法子通讯，而林娜真的认真起来的时候，西茜娅也没办法钻出什么空子来。
　　一个在普通人环境中长大的姑娘再怎么敏锐狡猾，她能接触能想到的办法也都是前人玩儿剩下的。
　　林娜只是平淡地拦住了她每一次尝试，甚至不用自己出手，只用她那个成天惦念着陈家小伙子的人工智能负责这些就行了。
　　只不过别墅的气氛理所当然地好不了。
　　两个利马斯特人在确定族里没有哪个族母准备冲到帝国揍他们俩一顿之后就转头跑到了大使馆常住，夏梵特大师带着奥黛莉亚打着皇帝的旗号住在尼古莉亚宫，在曾奕星在华夏大使馆看孩子陈霄在白塔目前还没有自由出入许可的时候，别墅里只剩了两个，气氛更是糟糕透顶。
　　或者说，西茜娅单方面的生气恼怒，林娜全然的沉默。
　　哨兵似乎是全数接纳了向导的负面情绪，不管这是不是针对她的。
　　在知道应该转变方法不然林娜能跟她僵持到死却又控制不了情绪的时候，大学和工作可以说是一个不错的逃避问题的地点和方法——当然也不是没有任何负面问题，例如在奥洛娃的大学区总会遇见的布哈尼尔·费里耶维奇·叶利坤教授。
　　老教授这两年确实是在林娜的中介下接下来一个前因后果都很是莫名其妙的研究任务，但这不代表他就放弃了自己的正常生活，或者布哈宁老师的研究也需要新血——毕竟是个数据详细却资料模糊的古怪任务，时不时来大学找点儿新鲜血液一起头脑风暴或者也是必须的部分。
　　但这也代表西茜娅总会遇见这位老人家。
　　不管布哈宁是来看望爱人的关门弟子还是蹲守来接自家向导的某个倒霉学生，老人家在上完了课之后就那么理直气壮地夹着自己的教案冲到了西茜娅的办公室门口，哐哐哐拍门一直拍到西茜娅认输把门打开，然后两个人平分一张书桌。
　　布哈宁也没嚣张到在文科办公室铺开自己那几箱子元件锡条，只是重新铺开了自己的纸质教案，有一笔没一笔地根据近期学生上课的反馈加加减减增增删删。
　　顺带有一句没一句地跟着西茜娅聊几句。
　　“说起来这两天你和林娜之间的气氛不太对？”
　　“……你可以装作没有这回事。”
　　“没这回事儿林娜不会连着几天都过来接你。”那不是在表达歉意，说是让西茜娅把自己的负面情绪只发泄到自己一个人身上更合适一点。
　　这状态可不怎么正常。
　　“我也不想……但是实在太生气了。”西茜娅按着桌子叹了口气，“而且我真的得说，看见她那个我样子我更生气。”
　　“你好像和伏洛霞是一个——”“一个专业没错，但是学心理不代表什么时候都能控制情绪。”
　　向导按着桌子的手指都发白了。
　　“像是我们现在的情况我也知道我骂皇帝才是骂对人了，但是她那个样子……”西茜娅鼓了下腮帮，“而且还特意请下假来天天接我，真的非常……非常别扭。”
　　“说实在的，以林娜的性格，她自己出去冷静两天我们的情况也不会这么糟糕。她自己应该也能意识到这一点才对……”
　　“所以又是任性的皇帝陛下？”
　　布哈宁雪白的眉毛扬得高高的，看起来是真的不相信这个答案。
　　“不然还能是什么？”
　　向导轻轻啐了一声。
　　“林娜平时可没这么多空闲。”
　　在VOS钴石使用范围扩张到终于引发质变的现在，作为皇帝手下难得几个没有其他关系牵扯出现在哪里都不奇怪的强大战力，林娜最近应该忙着配合科学院少数几个知道“VOS钴石内有问题”的研究者四处堵漏，防止在事态发展到不可收拾之前被帝国控制领土的各个关节点发现才对。
　　而不是停留在首都星，甚至有时间消沉沮丧下去。
　　——除非……
　　向导按着桌面的手指放松了。
　　西茜娅保持着一副仍旧不怎么愉快或者可以干脆说是烦躁的样子，在继续和老师的爱人交谈时，开始在内心思考自己有什么关系能了解一下VOS钴石的相关监控。
　　——不，监控现在完全是掌握在皇帝手里，想知道信息难度太大了。或者知道外省相关的新闻，社会方面的……？得是实时的那种，不是被帝国各个检察署过滤了一遍的那些？
　　——————
　　“我觉得我们的检察署真是太好用了。”
　　在奥洛娃星，位于亚热带和温带交界处，海滨之旁的夏宫里。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎发自内心地感叹。
　　“一群完全不思考命令深意，比机器还机器但是居然还会自我发展的下属，这是历代皇帝和贵族们培养出的什么妖精！”
　　“是帝国的检察署。”
　　卓娅·戈莱非常顺畅地打断了胡安娜计划针对检察署发表的长篇大论，然后用优美娴熟的手法为坐在门边的林娜冲了杯普洱茶。
　　“而不是我们的检察署。”
　　“诶诶姐姐不要太认真嘛，反正好用就行啦。”舒拉·戈莱难得出现在宫廷里，像是特意挂了满身装饰的小教育商人看起来倒是和整个环境分外相配，“而且确实非常好用嘛。”
　　“就连这种情况都判断出来和VOS钴石有关了，确实是超级好用不是？”
　　青年人像是拉扯什么旗帜一样把一张报纸挥来挥去，看样子这张报纸还是他自己特意找了过去的相关纸张又排了版才打出来的。
　　“所以检察署真的没有人发现这个问题吗？”
　　被舒拉·戈莱特意用初号字体打印出来的标题『Провинция  Сан - Тереза  постоянныеаномалиивсетисвязи』斜跨首页整个版面，配合七彩的油墨简直渗人。
　　“没人发现的话，为什么被阻拦的是这条新闻呢？”
　　“发现了又怎么样，反正他们只是忠实地履行职责而已。”胡安娜撑着下巴，在兴致被打断之后艰难地重新开始兴奋起来，“我们不是也没有发现某些消息传出来的痕迹吗？”
　　“这倒也是。”
　　林娜·阿德尔叹了口气，坐在她旁边的约书亚·基里连科安慰似的拍了拍她的肩膀。
　　“没事，是今天要错过接李小姐的时间了？你直接跟陛下请个假？”
　　反正今天是一起分析VOS钴石使用的最多的几个星省和几个最兴旺的新兴矿业处理星球是不是发展到了目前技术无法控制的情况而已，只是现在没事儿的人都聚在了夏宫——
　　或者也是不想错过VOS钴石的隐患在人类世界爆发的第一刻。
　　不管好坏，这也是个第一刻不是吗？
　　VOS钴石中残存的，以生存和占有为最优先选择的意识清醒的第一刻；星际时代大部分人类真正接触到“活着”的外星人的第一刻；帝国的命运改变的第一刻。
　　而现在的情报向所有知情者展现了一件事。
　　那就是时间快到了。
　　所以林娜这段时间才留在了首都，反而是他们掌握的那些人工智能在改装后一个个放了出去。
　　所有人都知道这代表什么。
　　所有知情的人。
　　——这可真不是什么让人愉快的想法。
　　约书亚·基里连科想想自己约了一群朋友去扫货的妻子，心里开始觉得自己来夏宫而不是和柳一起逛街是个糟糕的选择。
　　等待糟糕的事情发展到无法控制这种事……怎么想都不是什么能让人愉快的事。
　　或者说能为此愉快的人才很可疑。
　　而坐在现在一身“一切都是我的错”氛围的林娜身边，更是能加深这种感觉。
　　约书亚仰着头，无可奈何地叹了口气。
　　“圣母啊。”
　　“我们一定都会下地狱。”
　　“没人否认这点。”伊利亚·艾森哈特撇了下嘴唇，给自己冲了杯热可可，“我们都会下地狱，然后剩下的人会活在人间。”
　　没有天堂也没有地狱的人间。
　　“这就够了，不是吗？”
　　——才不够呢。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜抱着自己从最左边扫视到房间的最右边。
　　空旷高大华丽的房间里人其实不多，连皇帝陛下现在最喜欢的费尔德巴赫大师都在其他地方伪装皇帝正在睡眠或者休闲。所以胡安娜能看见的活人不多。
　　毕竟大部分人其实就是放了个投影在这里，本尊还是要干活儿的。
　　但是皇帝陛下还是向数自己金币的巨龙一样，小心地，珍惜地，一个一个数了过去。
　　然后偷偷在膝盖间露出一个笑容。
　　——我一个人下地狱，然后你们都要活在人间才行。
　　——这才够呢。
　　--------------------
　　胡安娜的责任感也挺强的，而林娜的自虐目前仍旧无休无止……
　　在设计留共决定自己推动革命诞生时，我就决定所有知情者都有下地狱的觉悟才行呢。
　　他们注定都要下地狱。


第206章 Page10·鳟鱼
　　奥列格在圣特雷萨的生活没有他给老师写的信里唠唠叨叨抱怨的那么糟糕，但是也说不上好。
　　一直伪装着自己不怎么舒服，但是生活上也没有更多的烦恼。能和老师始终保持邮件交流是奥列格·波古金的最大底气，没什么人愿意得罪他，连着娜塔莎的生活都好了起来。
　　可是在妹妹重新被科列宁子爵带进了社交场合的时候，奥列格觉得自己不认识眼前这个女人了。
　　有时候他甚至觉得一身狼狈地努力在贫民区撑出公主架子的安娜贝尔可能都比娜塔莎更像是自己的妹妹。
　　……更像是自己想象中的妹妹。
　　但没什么。
　　日子总是要过下去。
　　而且奥列格让波古金家的日子过得不错。
　　古典乐创作在圣特雷萨不是太赚钱的行当，但是在贵族领地上还是挺能撑牌子的。毕竟要贵族，要复古，一个两个都在当艺术家的资助人——奥列格·波古金顶着夏梵特·费尔德巴赫大师弟子的名号，在圣特雷萨算是前十位了。
　　其他能排在他前面的都是靠年龄资历压上去的。
　　所以就算是创作出来的东西听不懂人家也愿意出钱资助波古金全家生活，反正科列宁子爵和其他资助人也不是为了他的音乐而是为了他的老师和每周一两封的邮件才给的钱。奥列格自己也算是想得开，把这件事和家人说清楚了之后波古金先生和波古金太太也不至于觉得自己儿子脸面大，敢随时应承别人的请求。
　　不过礼物还是敢收的。
　　收了之后偷偷挂在收购二手奢侈品的网站上卖掉，自己用的还是那么一两件——毕竟孩子太多，享受还是要放在攒钱后的。
　　钱不是问题了，剩下的就都是小问题。
　　就算娜塔莎那个样子看得他心理难过，也不是什么会影响全家命运的大事。
　　起码几个弟弟妹妹都送上了学，农场租了出去，哥哥也找了份更轻松些的工作——资料室管理员。父母现在也能坐在家里，舍得花费电钱和频道钱看几部之前老是听别人谈论的电视剧。
　　“……说真的我不能说我的生活很糟糕，比我糟糕的人多了。只是……总觉得累。”
　　在终端上敲敲打打了一段，最后奥列格还是把这话删掉了。
　　不知道是因为觉得这话不好和老师说，还是因为楼下客厅里父母又开始叫几个现在在家里的孩子看看电视还是电灯出了什么问题。
　　也不知道怎么回事，是因为家里几个过去连终端都是一起用一个的孩子还是父母对这些大件不熟悉，家里的电器出毛病的时候确实多。不过大部分时间关上断电五分钟后也就好了，现在多半是波古金夫妇借着这个由头教训几个“不知道珍惜东西”的小毛头。
　　年轻的音乐家摇着头笑着叹了口气，没有下去。
　　奥列格只是站起身，小心把老师送的小提琴从琴盒中取出来，架在了肩头。
　　像是水声或是鲸吟随着年轻人拉扯的弓弦和揉按的手指从他指尖漫了出来，倾泻一般充满了整栋房间。
　　一时间不只是楼下叫骂的声音消失了，似乎房间里出了问题的电路也跟着恢复了。
　　一楼的灯光也水一样泛着涟漪般恢复了光亮。
　　——————
　　“……真是奇妙啊，我从来没想过，我在柴可夫斯基学院学习的东西最后是给自己家人听的。其他人需要的从来不是我的音乐或者创作，而是我和老师您的关系。……”
　　夏梵特抑扬顿挫，富含感情地把奥列格写给自己的信在皇帝和侍奉她的各种侍从女官面前念了一遍，然后用看起来就满心沉痛的样子叹了口气。
　　“我也没想到啊，比起我的教学能力，居然是我的人际关系给了学生帮助。这对我来说可是个重大打击。”
　　“那卿应该去找圣特雷萨的贵族去。”胡安娜的回答是出乎所有人意料的宽和，“朕干嘛要放弃自己欣赏音乐的权利？好像是应该让那边的小家伙们自己装得像一点儿吧。”
　　“您这回答才是真的为难人呢。”
　　大师在一片抽气声中回答得更平静了。
　　“您明知道我就是希望您再说句话。”
　　“但是我干嘛说呢？”胡安娜眉眼弯弯，看起来像是要笑的样子，只是满厅堂的人可能只有老爷子认为她是真的要笑。
　　卓娅·戈莱女官这几天蹲在了情报局不知道干什么，没有人调和这些下属的直接问题就是宫廷里所有人都盯着皇帝一个。这也算是胡安娜之前在宫廷没什么人的糟糕之处了，抓大放小放了对宫廷服务人员的笼络，结果除了卓娅，谁看她都是看魔王。
　　就算胡安娜把自己的知更鸟放出来了也对情况没什么改善。
　　……
　　真让人遗憾。
　　夏梵特对这个现象抱以深刻的同情，但是老音乐家只表现出了幸灾乐祸而没有任何帮助的意思。
　　帝国的皇帝自己都没有改变这情况的打算，他没事儿瞎忙什么呢？
　　更何况，胡安娜·阿丽西耶夫娜或许也只需要这些人的惧怕和服从就够了。
　　“他总会知道你教给他的东西在什么时候有用的。”
　　在一阵安静之后，皇帝重新开口说了话。
　　只是这话的内容大概除了夏梵特没人知道是什么意思。
　　老大师也没有给别人解释的心思。他只是垂着眼笑了笑，手指重新开始敲打起空气。
　　如同海潮又仿若鲸鸣的轻音乐浮动在空气里，原本拥挤在厅堂中的人员也随着音乐声的重新响起而开始运作——所有人都有自己的工作，而不是都站在这里研究皇帝陛下的喜怒就行了的。
　　而夏梵特大师近几年沉迷的音乐风格也实在令人安心。
　　接近自然的声音配合清淡温柔的旋律，不太适合作为舞会音乐或者传唱歌曲，但是真的令人很安心。
　　只是费尔德巴赫大师这几年是不是太喜欢鲸鱼的鸣叫了？
　　——————
　　“夏~在和星鲸说话。”
　　在华夏大使馆最安全的几个房间之一，终于学会怎么调整相关仪器的陈容声拽着曾奕星的手，安慰地拍了拍。
　　“老爸也能听见的。”
　　医生先生在这两年瘦了很多，一直待在他身边的陈容声比谁都清楚。
　　当然，他也知道这不只是当时没有把老爸一起带回大使馆这一个原因——医生先生自己的家庭问题也不少，负担重的人总是很难过的。
　　但是陈小先生从来不问。
　　大人都是很要面子的，绝对不能让别人知道自己什么时候遇到了解决不了的困难或者没办法开心起来的心事的。
　　他只是按时安排自己的生活，老老实实在大使馆所有能腾出时间的叔叔阿姨哥哥姐姐的教导下学习，然后安慰安慰这个好歹和自己和大家在一艘船上挤了大半年的倒霉叔叔。
　　像是现在这样。
　　模仿星鲸的歌声回旋在房间里，令人心神平静。
　　小小的男孩子偷偷和摸进大使馆网络的人工智能开始就小四带来的消息开始各种乱七八糟的猜测，包括圣特雷萨星省目前频繁起来的各种电路或者网路故障。
　　“就是东西用了太久坏了嘛。”小先生很是平淡地看着被舒拉特意打印出来的报纸照片，“至于这么激动吗？”
　　奥洛娃的商业区很正常，但是普通人住的住宅区可是有时进了地下室就联不上网呢。
　　信号不好呗。
　　电路那就是线路老化了，能有什么奇怪的。
　　人工智能却没有像之前一样反驳他。
　　小四在他的终端上扭扭曲曲地摆弄了半天，最后却还是只投出了一个简单到简陋的笑脸。
　　：）
　　陈小先生不太开心地怼了两下终端。
　　但是人工智能还是没什么有趣的话说给他听。
　　Ⅸ偷偷关掉了自己的视频接收模块。
　　人工智能今天不想看见自己喜欢的小孩子。
　　它知道这是在迁怒，也知道这只是安装在自己数据中的拟似感情模块的作用。可是……VOS钴石是自己喜欢的小孩子的母亲发现了利用方法的，也是自己喜欢的小孩子的父亲明知道后果也要把这份资料发送出来的。
　　在Ⅸ今天摸进大使馆内部网络的第一秒时，圣特雷萨一颗矿星的总控人工智能失联了二十八小时五十一分钟零七秒。
　　帝国的人挺多，但是人工智能还是需要的——毕竟不能让做着官的贵族们为这些琐碎小事烦心。矿星的总控人工智能因为要照顾整颗行星上的矿工和附属产业，所以算是帝国的人工智能中比较偏向强人工智能的一类，军方的人工智能因为指挥官们的所属和密级不能互相交流的时候，找这些矿星工业星的总控智能聊天也是一种打发时间的方式。
　　或许人工智能也是对同类有些感情的，或者Ⅸ自己因为安装上的模块有了控制不住的冗余数据，Ⅸ觉得自己现在对在内存条中的乱码可能是悲伤，但用算法计算的话结果更可能是对于同类命运感同身受的恐惧。
　　——感情真是让理性觉得不好受的数据。
　　人工智能把自己沉浸在零和一里，暂时逃避了冗余数据挟裹着自己算法跑偏的运算。
　　然后偷偷在自己的内存条里调动了古老的曲调。
　　夏梵特·费尔德巴赫大师在使用鲸吟，而曲调里盘旋的是一条鳟鱼。
　　轻快，天真。
　　但是总会被捕获。
　　这是旋律中灰暗的部分，让人工智能的情绪或者其他什么数据低落下去。
　　然后在指挥官那边留着的数据被激活了。
　　林娜·阿德尔打开了终端，音频接收器收到了哨兵平静轻微的呼吸声。
　　“九，检修一遍青霜号，明天我们出发去圣特雷萨。”
　　--------------------
　　昨天被抓去发了一天传单，于是以为自己周末能不去做年报可以搏命赶出一章的计划崩溃了……
　　捂脸。


第207章 Page11·邮车
　　圣特雷萨星省似乎每天都是重复的。
　　或者科列宁子爵领地这几颗行星的日子没什么新鲜。
　　无论是贵族还是平民，都是那些日子。没什么突然的变化，能够自给自足，在星际时代过着变种小农生活的星省也不会有什么大变化。
　　贵族们舞会晚会联络那些大贵族和投资顾问见见面，普通人工作种地进工厂每周休息一天。
　　所以陌生人出现在圣特雷萨的几颗中枢星球之外的地方，就会特别惹眼——尤其在来人看起来没带着大批侍从，看起来不像是个贵族的时候。
　　有着鸽子灰短碎发的少女穿着简单潇洒，单肩背着一个巨大的画板，扯着一个行李箱走过街道的时候似乎所有人都忍不住看她。
　　包括她身上那些像是廉价铝链或者什么钢制品，从头顶一直包裹到脚踝的首饰。
　　当然，所有人在看见她背后的画板之后都挺理解的——也是个艺术家嘛。
　　虽然波古金家的奥列格不那么奇怪，但是不也天天在家里用乐器模仿动物叫声吗？眼前这个只是奇怪到了明面上而已。
　　对啊，也不值得奇怪嘛，你看她背着那么大一个画板，肯定也是个艺术家。
　　艺术家嘛，没想到在奥列格之后我们这地儿居然也能有其他艺术家过来？
　　诶？这姑娘是不是奥列格在帝都的熟人朋友？
　　在传言喧闹最后统一了之后，这个看起来年轻得过分的漂亮姑娘却没有去找所有人都认为会去找的奥列格·波古金。
　　林娜·阿德尔随便找了家民宿住了进去，对所有打量的视线都毫无反应——或者一个准首席也不需要反应，善意恶意她都有足够的能力接下。在整理了一遍自己全是各种宝石磨粉或者金属盐结晶的颜料盒之后，决定今天将就着先休息算了。
　　毕竟连续瓦普跳跃用三十个小时从奥洛娃到达圣特雷萨实在不是人受的。
　　尽管观察员这个工作是自己决定接受的，也是林娜自己决定用最快速度赶到圣特雷萨的——但是这不表示前任告死鸟就是个真真正正的铁人，能连续瓦普跳跃三十个小时到了地点就能立刻投入调查工作。
　　能找个距离发电站最近而且周围风景居然真的不错的民宿住下已经是她敬业精神的体现了。
　　——虽然现在也不是没有工作可做……
　　不适或者疲累到过头之后，反而没办法进入睡眠获得修养。哨兵现在只能靠着伪装成画板的多余金属部件，合着眼小憩同时和盘旋在星球之外的青霜号保持联系。
　　通过模仿精神场的无线讯号保持联系不是太好的选择，只能说是不太坏，毕竟就算是利马斯特人也只有关于向导与V型意识的相关数据，哨兵这边因为技术和实践的不足始终没有成型的总结和模型。
　　但是也没别的什么选择了。
　　起码在布哈宁老师研究出个原理之前。
　　林娜·阿德尔也没把这个涉及哨兵精神安危的问题思考多久。哨兵现在能空出来工作而不是被不适占据的精力不多，现在也只是安静地接收Ⅸ传来的各类对比后数据。
　　——反正可以让九再次传输，现在就凭着直觉看看有没有一眼能看见的问题好了……
　　哨兵是真的迷迷糊糊，雨声已经重新在耳边响起，连带着接骨木花的浓郁香气也开始雾一样弥漫开来，试图笼罩进化者的感官。
　　在精神领域中，那些纯银打铸的，童话一般的星星都消失了。
　　不，也不能说是消失。只是它们现在都很远很远，在纯净黑色的星空中变成了现实世界中的星星。
　　因为太远了。
　　只有缠绕着浓郁接骨木香气的这一颗还留在哨兵背后。
　　——我有点儿累呢，CC。
　　——当然，只是一点儿，所以不用担心我。
　　——……瓦普跳跃之后总是会有一点儿累的。
　　——没有别的事情。
　　灰林鸮落在了依靠着基地大门坐下的哨兵手边，和她一起遥望那些纯银的，美丽明净像是童话或者梦幻的遥远星星。
　　在结合时被清空的基地重新弥漫开了血腥气。
　　在大门的门缝中，正有浓艳到近乎黑红的液体试图淌出来。
　　——————
　　——！
　　西茜娅·李猛然睁开了眼睛。
　　向导不太平和地瞪了一会儿天花板，然后把压在胸口的天鹅摔到了地上。纯白的巨鸟不满地唳叫了两声，转头去别墅后面的池塘游湖去了。
　　只留下向导一个人神色阴沉地对着空气思考。
　　精神领域出现了变化。
　　这才是西茜娅突然清醒的原因。
　　或者可能精神领域之前就有了变化的倾向，只是有个笨蛋一直控制住了而已。
　　“……笨蛋。”
　　“离得远了就能装作变化是因为外界影响发生的了？”
　　“就算我不怎么接触白塔的研究资料，以我的能力自己研究就能知道是怎么回事儿了吧。”
　　“……笨蛋。”
　　——————
　　“CC一定在骂我是个笨蛋。”
　　哨兵不太在乎后背被染上带着甜腥气的浓稠液体，但还是把手臂架在了膝盖上。
　　顺带把自家的猫头鹰塞进了怀里。
　　“但是谁会希望糟糕的一面被直接看见啊。”
　　作为哨兵精神领域的基地曾经只描画着人形轮廓，但是现在要是打开大门，可能就是挤满建筑物的血水和尸体一起冲出的混乱景象了。
　　那可真是太糟糕了。
　　然后林娜抬手一扯，把Ⅸ仍旧在保持传输的数据拉到了眼前。
　　哨兵紫色的眼睛倒映着密密麻麻的钴蓝色数字，接着又是很轻地叹了口气。
　　“起码让我在圣特雷萨待到平静之后吧。”
　　在看完Ⅸ的总结数据和事件模型之后，林娜·阿德尔往后一仰，从精神领域沉入了更深处。
　　不过在用利马斯特的精神修行法把自己按进深层睡眠状态之前，她还记得重新整理出一份数据交给还带着小飞船盘旋在星球之外的人工智能。
　　不出所料，需要着重关注的地点都没什么贵族。
　　VOS钴石作为廉价能源，也不会被投放在贵族大人们多的地方——你穿着华夏绸缎的时候居然用VOS钴石取暖，这也太掉价了对吧？
　　但是对于其他人来说，这是很重要的替换。重要到能源的支出可以从近乎百分之九十降到百分之三十甚至二十，剩下的金钱哪怕是应付领主是不是突发奇想的税收都有了些底气。这也让VOS钴石被接受的速度格外快，快到晶虾源矿都快只剩下了那些化工用途。
　　唯一值得庆幸的贫民农民工人对终端之类联网型电子产品的使用率不算高。
　　而在有了余钱之后这唯一的优势也没有了。
　　——但问题最先爆发的地区一定是相对富裕的中产阶级聚居地。
　　彻底沉入黑暗之前，哨兵几乎无可奈何地想到。
　　——最先倒霉的，这一回是认为自己总是足够幸运的家伙们啊。
　　——————
　　又是一次信号不好连带电路问题。
　　奥列格已经没脾气了。
　　圣特雷萨确实是个不算最糟最穷但也好不到哪儿去的星省，可是这和帝都比起来也真是差远了。
　　是他的记忆出了问题吗？这个中产阶级聚居的街区怎么稳定性和他小时候的农田差不多？
　　…………就算是奥洛娃的贫民区的基础设施也没有这么糟糕啊。
　　虽然那里也没什么人去用就是了。
　　年轻的音乐家对着自己手上连带着一起出了问题的终端愣了好久，最后一下子扑倒了桌面上。
　　——灵感走了就抓不回来了啊！刚刚自己想出的旋律重新写一遍怎么可能还是原来的感觉嘛……
　　“……太过分了……”
　　“难道要我以后用纸笔写吗？手会废掉的……”
　　青年的脸颊在桌面上滚了两滚，然后在一声缠绵哀伤的叹息中自己把自己从桌面上拔了出来。
　　作曲总是要作的，不干活应付工作难道要把给老师写信当成主业吗。
　　现在的奥列格·波古金可是波古金家的支撑了，农场的收入只能保证家里人不会为食物困扰，其他的收入都是由作曲家兼小提琴演奏家负责。也是因为这个，尽管住在中产阶级聚居的街区，但是波古金家的支出始终没能和邻居保持一致，甚至没有一个能帮助主人解决繁重家务的机器人。
　　别说机器人了，波古金家里连洗碗机都没有，最大的大件是洗衣机，这还是因为洗被罩床单什么的实在是个耗费人力的沉重工作，不然老波古金夫妇连洗衣机都不会买。
　　家里那么多人还做不好家务了？
　　至于电视……
　　那是个不太好卖出去的礼物。
　　作为得到了电视的代价，波古金家没成年的小孩子都没有终端买了。
　　听着下面弟弟妹妹们研究怎么维修电路的争吵声，工具箱里电表螺丝刀丁零当啷掉在地板上的声音，以及最后老波古金夫妇的怒吼声和挨个儿提起孩子揍屁股的尖叫声和拍打声……
　　奥列格·波古金打开了终于恢复正常的终端，轻快地在新建的空白线谱中敲打出一串小号和鼓点。
　　对着鼓点后跟上的一串滑音，年轻的作曲家偷偷笑了一下。
　　——老师应该会喜欢这个调子。
　　——嗯……上次联络的时候老师说那位救了自己的哨兵好像要来圣特雷萨，也不知道是来做什么，有没有机会见上一面？
　　--------------------
　　最近的标题是舒伯特集呢，舒伯特的曲子们名字真是丰富多彩借来也很轻松呢。
　　以及，新年快乐！
　　大家都要平安！


第208章 Page12·魔王
　　身处圣特雷萨时收到来自夏梵特的消息不是什么怪事。
　　林娜·阿德尔对此早有心理准备——毕竟奥列格·波古金是老爷子最小的也是也这段时间内最频繁接触的一个学生，作为老师怎么可能不在意他的安危和心情？
　　尤其在似乎刚刚收到了一段有趣的旋律，打算和学生一起写个小片段的时候。
　　所以在走访或者说联通了全部热电厂和供暖厂的网络，并且整颗星球溜了半圈之后，林娜终于顺从了八卦群众们（当然只有看见她并且知道波古金家事情的那些）的意愿，出现在了波古金家门口。
　　几乎是脚尖刚落在街道上，哨兵的眉梢就搅在了一起。
　　——中产阶级的聚居地是最容易被侵蚀的。
　　没有进化者的地方当然不会感觉到什么异常，最多觉得电费这段时间高了点儿或者网络不太好。
　　但不管是哨兵还是向导，恐怕都不会喜欢这个环境。
　　像是有什么东西密密麻麻地积压在空气里，连呼吸都不怎么顺畅——但是这也只是在异常电信号环境笼罩下的自然反应，甚至没办法让普通人理解。
　　毕竟普通人只能用最粗糙的方式理解电和光，利用工具才能同电与光交流，而进化者没有这个必要。
　　能看见残余精神磁场的哨兵和能感知微弱电波代表什么言语的向导相对普通人都敏锐过头了。
　　而一直坚持锻炼自我感官的哨兵在敏锐的一群中毕竟是最尖端的那一部分。
　　——大概能理解拿单他们坚决不肯出现在V型意识已经扩散的星球的原因了。
　　作为战士站在第一线对抗还好，作为侦查在这种地方装作若无其事……也太为难那些从来不需要伪装出一切如常姿态的家伙了。
　　——对我倒是比较合适。
　　早就隐藏状态习惯了的哨兵抬起眼，在形势对进化者来说俨然一片雾霾的环境里找到了积压感最轻微的地方，对了对门牌，按下门铃。
　　……
　　在门后一阵喧闹结束时，打开门的是个还不到林娜腰高的小家伙。
　　是个男孩儿，穿着明显是打闹出了褶皱又被勉强抚平的，一双圆溜溜的灰眼睛灵活地看着林娜，对上那双紫色的之后眼睛猛一下又大了一点。
　　“您好，这里是波古金家，请问您是——”
　　“阿德尔。”
　　看起来和男孩儿第四个哥哥一个年纪的灰头发姑娘长相很甜，但气质冷得像冰。
　　说话的声音也像。
　　“林娜·阿德尔，来自奥洛娃，前来拜访我朋友的学生，奥列格·波古金。”
　　“……”
　　“……”
　　“不可能！你看起来绝对没有一个当老师的朋友——你看起来比二哥还小呢！”
　　——————
　　在一段把往常这个时间都在楼上“闭关”的奥列格·波古金都吵下来的喧闹之后，林娜·阿德尔终于成功进入了波古金宅，像任何一个客人一样坐在了客厅的沙发上，得到了一杯甜菜啤酒——毕竟果汁兑气泡水太贵了，是不会放在波古金家的购物清单里的。
　　而她对面，从大到小坐了一排。
　　奥列格·波古金作为今天波古金家里最大的一个坐在了对面沙发的最左端，然后是三个男孩儿和两个女孩。他们有着一个调色盘里调出的灰眼睛，和不按年龄出现，完全随机分布的精致轮廓。
　　那是种和高纬度地区的风景格外相配的，雾蒙蒙，有点儿缥缈，带点儿像是随时都可能会哭出来或者睡着的迷蒙感——奥列格·波古金在其中算是最清隽挺拔的一个，不粗糙也没有那种下一刻就哭出来的气质。
　　清爽得像是约书亚。
　　或者一阵风。
　　在心里不太礼貌地评价了一遍波古金家的年轻孩子以后，哨兵和奥列格的交谈已经走过了前面不用动脑子的标准礼节对话，进入了后面有点儿实质东西的阶段。
　　“今天我来圣特雷萨的工作告一段落，正好是个休息日，所以来拜访你——当然，老爷子是主要原因。”
　　那双稀罕漂亮的紫眼睛弯了一下，奥列格紧接着就听见了身边几个小土包子的吸气声。
　　“他很想念你，也很想念你给他发过去的旋律后续。”
　　“我就知道这样。”
　　年轻的作曲家兼小提琴演奏家得意地一扬眉毛。
　　“我的旋律超级可爱对吧！”
　　“……爸妈教训调皮孩子的可爱吗。”哨兵扫了眼沙发上那一串有点儿坐不住的家伙们，“这还真是只有在大家庭里才会有的灵感呢。”
　　林娜用一句话让孩子们的屁股都试图离开沙发，而奥列格又用轻飘飘的一眼让他们重新老实下来。
　　“当然。”奥列格不易察觉地笑了一下，“起码对现在的我来说，这个主题比自然或者某种动物更亲切嘛。”
　　年轻的作曲家右手一伸，把两个最大的弟妹揽了起来。
　　“假如我爸妈在的话，亲切感就更强了——”
　　孩子们安安静静地挺直了腰板，一个个坐得像是第一天到学校的时候一样。
　　“今天也没拜访波古金先生和夫人，他们……”
　　“他俩今天回农场了，毕竟大哥大嫂还在那边，就算现在配齐了机器人他俩也还放不下心嘛。”
　　要不是这边为了孩子们把他们都送进了学校，觉得奥列格一个人既顾着这边又要为子爵大人工作可能两边都顾不过来，波古金夫妇可不是每个月回去一两次，而是绝对不会住到城里来。
　　奥列格这话似乎让哨兵想到了什么，少女姿态的进化者垂下了眼睛，脸上的神色也明显不是专注于谈话的样子了。
　　但他不太敢打断暂时的安静。
　　不只是因为眼前这个姑娘是大舞会那时候救他一命的恩人，更因为眼前的人是个哨兵。
　　而且还是和老师熟识，怎么想都是同为御前红人的一位哨兵。
　　奥列格不太清楚那些政治问题，但是起码他还是懂得远离的。
　　不管远离什么。
　　就像是现在，他不知道眼前这位阿德尔小姐想到了什么，但是他绝对不敢打断她的思考，等她离开后也不敢对任何人说出这个人是谁。
　　他甚至用了点儿暴力手段保持自家弟弟妹妹们的安静，就是怕打扰这位大人。
　　幸好哨兵沉默的时间也不久，等她重新抬眼，波古金家就恢复了热闹。
　　阿德尔小姐是个御前红人，这一点很重要——所以就算她天天摆着一张厌世脸，也能在几句话中就把整个波古金家的孩子全都调动起来，一个两个叽叽喳喳得快要把房顶撑开。
　　就是这么热闹。
　　谁都不觉得自己被忽略了，谁都觉得自己在谈话中很重要。
　　——要是娜塔莎有阿德尔小姐十分之一的能力，就不用他这么头疼了。
　　想起那个只会哭着求自己在子爵面前给她说话的妹妹，奥列格的嘴唇都抿平了。但在话题重新抛到他手上的时候，年轻人还是笑着接了下来。
　　这是一次挺热闹的拜访，波古金家的孩子们也都很喜欢这位拜访者。不只是因为她来自奥洛娃还有一双漂亮的颜色只在动画片中见过的紫眼睛，还因为她会对他们笑，吃两个小妹妹自己辛苦做出来的奶渣糕。
　　那是很淡的一点笑容，但是只是笑，没有什么鄙视或者惊诧在里面；喝红茶吃点心的时候也很自然，不会尝一口就开始挑刺，说这个茶的品质不好或者你家居然用小孩子做点心/用这么粗糙的点心招待客人。
　　但是这是波古金家搬到城里来之后唯一一个不会这么做的客人。
　　何况她还知道那么——多——东西！
　　谁不喜欢一个能从外骨骼装甲谈到旅行、星系最后甚至能说到厨艺上的人呢？她知道那么多，还愿意用那么亲切的态度告诉别人。
　　阿德尔小姐就是这样一个人。
　　所以在林娜和波古金家分享完一顿招待和应付小鬼们肚子两用的早午茶，告别离开的时候，奥列格险些没镇压住自己这些皮过头的弟弟妹妹。
　　他们都试图抱住阿德尔小姐的腿了！
　　哨兵的武力值放在那里，险些把奥列格·波古金吓出一身冷汗。幸亏这位大舞会上愿意救他的好心哨兵也没觉得小孩子们的“突袭”有什么威胁，只是轻轻松松地躲开了所有人的扑抱。
　　然后轻松把年轻的作曲家兼小提琴演奏家提了出来，让他把自己送到了门口。
　　站在波古金宅前庭那一点“小径”上，走到了尽头的哨兵突然停下了脚步。
　　少女姿容的进化者重新露出了和自己外表不符的沉静神色，然后问了奥列格一个他想不太明白的问题。
　　“现在……圣特雷萨使用农业机器人的地方很多吗？我以为在这边大家会比较偏向于生很多孩子然后开拖拉机收割机什么的？”
　　“以前是。”
　　奥列格努力回想变化是什么时候发生的，试图避开一切可能激怒哨兵的要点。
　　“……但现在不是，也就是VOS钴石开始使用的这几年吧……能源便宜了，电费也不那么贵了，这方面一省下来，大家就都开始换农业机器人了——毕竟谁都想轻松点……”
　　“……我知道了。”
　　哨兵轻声的叹息被年轻的作曲家收入耳中，却不知道自己该轻松还是惊恐。
　　而那双紫眼睛已经转过来了。
　　“别让人知道是我来了这里，告诉他们是你在帝星的一个同学来这儿写生来看看你吧，我和你的弟妹们也是这么说的。然后……”
　　“个人建议，你带着家人找个打回归自然旗号的旅游星球住上几个月吧。”
　　“啊？”
　　奥列格的疑问没有得到回答。
　　哨兵转身，纤瘦的身影移动速度飞快，几个呼吸就缩小在了街道末端。
　　而奥列格·波古金背后，安装在门口的警报摄像头表示运作中的红光闪了闪，在没人控制的情况下黯淡了下去。
　　--------------------
　　——爸爸，他在看着我！他就要把我抓去！
　　魔王讲述的故事挺残酷的，放在这里……嗯，这回确实是个flag了。
　　但是看不见也听不见的人是奥列格。
　　我还是希望他能活下去的。
　　祝平安。


第209章 Page13·鬼火
　　圣特雷萨是个乡下地方。
　　这不是指它距离奥洛娃星省的距离，而是指它至今为止还是自给自足不需外界打破的经济环境和生活状态——这也让圣特雷萨总是显得有些落后，并且八卦传播速度意外地快。
　　奥列格·波古金那位来写生的灰发紫眸女同学的消息穿到科列宁子爵面前的时候也不过几天，甚至没超过一周。
　　于是，奥列格不得不顶着能把卫星从太空压到行星表面的压力邀请林娜·阿德尔小姐哪怕出席一次科列宁子爵的舞会。
　　“……你不用这么紧张，圣特雷萨的白塔和贵族没什么联系，不会有谁认出我的。”
　　“我不是这个意思……”
　　奥列格几乎绝望地看着眼前一身男士礼服的阿德尔小姐，试图在哪里找个时光机把自己时间倒流一下。
　　“但是您是御前红人……”
　　“你在诋毁一个哨兵的基础素质。”那双紫色的眼睛弯了弯，像是要露出一个笑容，“你觉得我在不愿意的时候会被拍到？不管是摄像机和照相机？”
　　“啊啊啊我不是这个意思————但是……”
　　“人类大脑是没有图像记忆的。”林娜的声音听起来清凉，也很是轻松，“所以换个发型再换个发色瞳色是最容易的易容方法，而且我现在看起来怎么都不会像是我在琥珀屋的样子吧？”
　　这个确实。
　　眼前穿着一身霜色燕尾服的斯拉夫姑娘头发比那时候稍微留长了一点儿，在肩侧用月白的发带束了一下，要不是面容实在清甜，或者谁都看不出她是个女郎而非轻狂浪漫的少年。
　　和琥珀屋事件流出的录像中那个比起人类更像什么刀刃的身影看起来真是一点儿都不像。
　　“所以这不算什么，只是站在那里作为一个新鲜引子被人取笑一下。我不介意这个。”
　　奥列格抿着嘴唇上下打量了她一下，最后还是叹了口气。
　　“行吧……反正您是谁都没关系，最多是后续不一样——不，还是一样的。但是为了减少一点儿麻烦，您还是做我的女伴可以吧？”
　　哨兵像是想到了什么，突然笑了一下。
　　然后林娜·阿德尔小姐才点了点头。
　　“你要是觉得这样更能让你安心的话，没问题。”
　　“但是我觉得比起这个，安排好家人踏青的一天不是更重要吗？”
　　奥列格的嘴唇又一次拉平了。
　　“您也知道我是为什么安排他们踏青啦……”年轻的作曲家抬手想要抓抓头发又强硬地控制自己放下了手，“我是真的怕您在这次舞会上搞出什么大事来，才把他们都送去踏青的。”
　　不然波古金家谁想要踏青啊，过去天天看农田菜田还没看够吗？就算那是座难得为外人打开的，完全由人类照料的植物园，不也是植物吗？
　　“但家人总应该是更重要的……我尽量不会让可能出现的麻烦牵连到你，这样可以安心了吗——有胆量收留公主的年轻人？”
　　灰色的眼睛猛然瞪大了。
　　在奥列格·波古金呆愣的时候，哨兵脸上居然露出了和她长相相当匹配的明丽笑容。然后林娜·阿德尔小姐就带着这种笑容挽上了作曲家的手臂，拉着他走向了前庭临着街道的门口。
　　在她停下脚步的同时，专门为科列宁子爵的被资助者服务的车辆停在了门口。
　　——————
　　“……舞会？”
　　西茜娅·李在奥洛娃的星空下抬起头。
　　在两年前追随夏梵特·费尔德巴赫而来的星鲸仍旧盘旋在星空上，让曾经和星鲸同道而行的某些人有些时刻会恍惚自己仍旧站在舰桥而非土地上。
　　“真是的。”
　　“怎么了？”
　　和西茜娅站在一起等无人出租车的学者终于找到机会转头看向美丽到超越个人审美的同行，虽然向导脖子上形似chocker的银白标识仍旧醒目，不过谁都有欣赏美人的资格不是吗？
　　——只要不被她的哨兵发现——
　　在普通人看不见的世界里，天鹅展开了翅膀。
　　然后站在西茜娅身边的人都像是突然忘了眼前这位美丽的女郎，开始唠唠叨叨些关于浮空出租车越来越多，要不要考虑不买车一直使用公共交通工具之类的话题。
　　只留下向导一个人在忽略出来的空寂中仰头，看着那些浮游在太空随便哪里的美丽生物。
　　“诶呀，你是喜欢上了在舞会上闹场了吗？”
　　——————
　　在走进召开舞会的庄园之后，林娜才突然想到了一件事。
　　假如今天已经在这颗星球上积压到了一定程度的V型意识选择开始下一步，是不是她在重要事件转折点发生的时候出现在舞会上的次数有点太多了？
　　——算了，反正这边肯定是要比星省那几颗直辖星要晚一点的。毕竟虽然大部分矿石处理厂都和这里有联系，但这边儿的自动控制机械还是比直辖星要少不是？
　　哨兵想东想西也没耽误脸上明丽又带着点儿似乎是天性般轻慢的笑容，这笑容是挺好的保护色，让科列宁子爵在饶有兴致地看过来以后又平淡地转开了视线。
　　这位子爵的审美可不偏向喜欢男装打扮，生气蓬勃又明朗轻慢的姑娘。
　　科列宁子爵喜欢的对象从波古金家那农场生活也没抹掉的一贯气质风格上也能看出来，他喜欢的是柔弱纤细、带着雾蒙蒙的忧郁的年幼女孩儿。
　　这是林娜·阿德尔来到圣特雷萨之前就知道的事情，不过看奥列格·波古金的紧张，大概他把这位带走了他妹妹的子爵大人当成了色}魔也说不定——但一个不需要控制自己欲望的贵族对他的领民来说好像这个形象也没什么不行。
　　不过这也不是什么重点。
　　科列宁子爵对自己感兴趣与否都不涉及林娜·阿德尔参与这场舞会，唯一值得困扰的大概是那位怨妇一样盯着作曲家和哨兵的情妇小姐。
　　情妇小姐有一张一看就和子爵的音乐家出自一对父母的脸，只不过她更丰润一点，脸上的妆容和身上的衣着也更艳丽写。那双被欲望和妒火蒙蔽的灰眼睛也没有音乐家那样只有面对面才能看出的清透明净。
　　用西茜娅的形容，大概是奥列格更艺术，而娜塔莎更世俗。
　　而且这位情妇小姐大概也没有自己哥哥那种拼命学习练习磨练自己的精神。
　　——不然不至于跟了子爵这么多年连他喜欢什么样的女人都没发现。
　　鄙夷别人不能让被注视的不自在停止，所以小声提点了奥列格几声以后，林娜干脆把作曲家往他的妹妹那边一推，自己找了个阳台坐下。
　　虽然是乡下地方，但水果茶水还是很棒的——可能比奥洛娃更棒，因为这里的都是供给领主的不能更新鲜的东西，更重要的是就产自本星，不需要上飞船几次星门几次超空间航道的折腾，也没有物质传输机偶尔传出个克苏鲁的惊悚。
　　尽管物质传输机能保证数据的不变，但总是……对于进化者或者哨兵总是会差上极微妙的一点。
　　所以林娜·阿德尔小姐现在的心情很不错。
　　水果新鲜，水果茶也清甜适口，贵族们总是愿意用人工来显示自己的身份也让这里成了这颗星球对进化者来说空气最为清新的地方——这真的很不错，尤其在阿德尔小姐已经连续两周出没在各个供暖厂和电厂周边之后，简直是一下子从荒郊野外回到了自家沙发上的舒适感。
　　也有突然轻松后的不安感。
　　哨兵咬着一块水晶仙人掌，在鬼火般突然窜出心脏的警告声中放下了叉子。
　　被藏在礼服下的金属随着主人的意志开始流动，盘旋在行星之外的飞船也循着信号开始调整轨道，在没人看见的地方电波穿行，同时向着行星和基站卫星两边发出讯息。
　　她来到圣特雷萨不是为了参加舞会也不是为了放松，只是因为进化者对于V型意识的感应比任何电子设备都要敏锐。像是正在圣约翰的约书亚，在圣彼得的夏瓦娜，在奥洛娃随时待命的瓦西里，被丢到军队后勤供应诸星的柳芭卡……
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜这一回几乎把手里最强的一波进化者全放了出来，就是为了实时监控各地变化，和利马斯特给出的数据对比，决定下一步的前行方向。
　　所以林娜·阿德尔必须得活着回去。
　　所以所有站在胡安娜·阿丽西耶夫娜一侧的进化者都必须活着回去。
　　在这场变乱开始之后。
　　哨兵想着这些乱七八糟的事情，视线散满地落到阳台之外——这座庄园是被浮空力场撑在半空的，只要站在高处就能看见下面城市中的灯火璀璨。
　　在隔开阳台和舞池的厚重绸缎之后，似乎有谁试图炫技正在演奏李斯特的《鬼火》，有气无力技巧不够的虚无声响和人们的欢声笑语混杂在一起，是一种奇妙的试图高雅又始终离不开人间的烟火气。
　　但突然有声响压住了一切声音。
　　液态金属终于覆盖上了林娜·阿德尔的头颅。
　　在喧哗和恐慌交织出的背景下，哨兵抱着双臂，看着城市的灯光突然变得混乱刺眼。在光下，几台用于建设城市的巨大机器以被人操纵时绝不会有的灵活动作和古怪姿态“站”了起来。
　　然后，像是婴儿舒展身体一样，开始胡乱挥动那些“肢体”。
　　--------------------
　　舒伯特之后是李斯特！
　　破五终于赶上了！


第210章 Page14·弄臣
　　星历876年5月4日。圣约翰第一直辖星。
　　约书亚和柳德米拉手拉手在逛街。
　　这个还算富裕的星省更换主要使用能源类型的速度没那么快，晶虾源矿奇特的幽紫色光点还在浮空车的排气管中旋转，把刻意抬头观察的哨兵呛了个正着。
　　“咳咳咳咳咳——！”
　　“……你是不是活该？谁叫你跟着人家排气管跑了？”
　　柳德米拉抱着丈夫一下一下给他顺后背，最后还是只念叨了两句，没有真的像是在家里常有的一样送他一个暴栗。
　　“在这里感觉怎么样？和在科研院的时候比……”
　　“没那么糟糕啦~要是你再亲我一下就——咳咳咳咳咳！”
　　“……你别闹了才是真的。”
　　柳德米拉叹了口气，把丈夫从自己身上撕下来，按在一边做出个立正的样子。
　　“圣约翰没有那么糟糕就好。”
　　皇帝陛下这边的哨兵向导曾经一起进过科研院的V型意识观测区，柳德米拉作为一个普通人只能在外面等着——然后等到了林娜·阿德尔和夏瓦娜·哥拜尔两个人脸色青白地把一群疑似呕吐虚脱的家伙抗/拖出观测区，自家丈夫也是被人扛出来的一个。
　　虽然她自己作为普通人没有发现任何异常，但对于进化者……或者V型意识还是有些不一样的吧。
　　约书亚歪着头，给了妻子大人一个wink。
　　“当然没那么糟糕啦，陛下可是会把每个人放到最合适的地方的。”
　　所以除去目前位置仍旧微妙的瓦西里，其他人都是按照当时的承担数据分配的观测区域。
　　坚持和一个普通人相伴二十余年的哨兵抬手摸了摸后颈，觉得自己的负担还在控制之内——毕竟圣约翰连VOS钴石处理设备都没购入几套，怎么想现在都没到V型意识苏醒+繁殖的临界点。
　　虽然后颈的芯片温度已经开始提高，但现在还在承受范围之内。
　　——所以，当然也没有什么问题。
　　也没有什么糟糕的。
　　星历876年5月5日。勃兰登堡д-2矿石处理星。
　　维尔拉·福尔克伦站在矿工上工必经的一处路口，看着同自己擦肩而过的人群，抿起嘴唇又松开。
　　——不知道姐姐现在怎么样。
　　二十岁都没到的年轻哨兵站在蔫巴巴的白桦树下，在无处不在的积压感中把后背挺得笔直。
　　——白塔掌握的星球应该没有这么快就更换使用能源，而且才不会让“卖的好”的向导接触到这些不该她们接触的东西的。
　　——这感觉真不好受。
　　五感告诉自己没有任何问题，偏偏刻意训练过的大脑告诉自己的是另一回事，简直像是在战场遗骸里训练时差不多的感受。区别大概在于在这里看不见那些只有哨兵能看见的“幽灵”，只有无孔不入的积压感。
　　普通人倒是不会有什么异样感，进化者就是另一回事了——虽然向导的进化方向和哨兵不同，但维尔拉还是由衷担心自己的姐姐卡伦·福尔克伦。
　　在圣所的教育方式下，维尔拉唯一关于亲人的记忆和感情大概都牵扯在卡伦·福尔克伦身上了。毕竟不管白塔再怎么试图分割进化者和他们亲人的关系，差不多同时觉醒的一对姐妹还是很难分开的。
　　维尔拉想念姐姐。
　　独自一个人前往离奥洛娃不知多少光年的星球上做人肉检测仪，确实是一项会让人想念那些代表家和平静的事物的任务。
　　但是想到姐姐在帝国最安全的地方，她也会觉得内心平静。
　　——姐姐就这样什么都不知道地安安全全地过一辈子好了，因为保护家人也是哨兵的责任。
　　——维尔拉会保护身为向导的姐姐，让她永远不需要知道危险是什么。
　　哨兵的眼睛转向开始传来尖叫的矿场。
　　——不管是什么危险。
　　星历876年5月3日。圣彼得，菲尔曼大公领星奥杰塔。
　　穿着红裙子的向导踩着舞曲的调子在麦田里一步前一步后地旋转，裹着翠绿色皮革的双脚刻意一根根踩倒那些已经金黄的麦秆。
　　眼神空洞表情麻木的男人跟着她前行。
　　这种专门为星球上那些高贵的人种植布置的麦田当然可以随便踩，有些人就是有这种喜好——不管是看见金黄的麦田还是把它们在自己脚下碾压。
　　夏瓦娜·哥拜尔当然也很感兴趣地开始尝试了一下。
　　然后她觉得这没什么意思。
　　向导不太开心地拽着自己的哨兵的衣领，接着又觉得自己这样太无聊所以放开了手。
　　“老牌贵族们也跟上了发展，这就一点儿都不有趣了！”
　　VOS钴石使用的痕迹出现在了圣彼得这些属于大贵族的领星上，直辖星倒是没有反应得这么快，大概是还不敢让在本星省盘踞的大贵族生气。但是时间也不会太久了——皇帝陛下也不可能彻底堵住每一条进入帝国的航道或者每一座星门，大贵族们也总有办法弄到VOS钴石的矿星。
　　更没意思的是，留在奥洛娃外面的都是普通人或者那些没能力把孩子钻营到首都的小贵族——也就是没多少能让人听他说话的家伙会真的感受到这种随着电子产品在每颗行星上都分布不匀的压力。
　　夏瓦娜感受着那些每一天都如此平静的普蓝色光点，觉得自己真的会被这种压力压得忍不住暴躁起来。
　　——又不是所有人都像那只小灰鸟儿一样想做个圣人的。
　　不开心的向导故意在麦田里又顿挫了一圈，看着被自己踩出的麦田圈满意地点点头，让高大的结合对象把自己背了起来，往另一边的凉亭走过去。
　　翠色的小蛇盘在哨兵脖颈上，愉快地嘶了两下。
　　“嗯，你也这么想对吧，谁会那么老实啊？”夏瓦娜抬手点了点自己的精神向导，“就连利亚末先生现在也这么想——不然他为什么要试图说服那位玛尔达小姐呢？”
　　嘶——
　　“你觉得那位玛尔达小姐漂亮？这可不行，你们俩可不是一种生物，难道要像华夏传说那样组个异形出来？我可不喜欢。”
　　“就算她被利亚末拉过来和我对接，我也不会喜欢的——”
　　夏瓦娜把挂在哨兵脖子上的手臂揽紧，对树蛇露出自己笑容艳丽的脸。
　　“——就像我不喜欢一个有自我意志的哨兵一样。”
　　“也像我不喜欢这颗行星现在这个平静的环境一样。”
　　“不过我不用忍耐太久了。”向导的笑意太艳丽，几乎要从唇瓣上滴落。
　　“因为这里很富饶啊，丰饶富裕到人们开始使用太多省力的自动控制设备，却还没有富裕到谁家都有一个人工智能。”
　　所以，在更新了主要能源已经一年半之后，这里会变成什么样呢？
　　夏瓦娜·哥拜尔的视线虚虚穿过兴奋起来的精神向导，落在普通人看不见的视域上。普蓝色的光点仍旧平静地明亮着，而如同西茜娅·李的精神一般，不，比她的颜色更为稀薄纯净的白虚虚笼在黑色的背景上，正不停向某些位置聚集。
　　星历876年5月8日。奥洛娃星省，某颗被白塔控制的星球。
　　卡伦·福尔克伦和安娜斯塔西娅·谢洛娃坐在一张茶几的两边，有一句没一句地聊天。
　　关于普通人和进化者的接触问题，在白塔发现瓦西里·柴瑟夫还是时常思念皇帝陛下的情况下，对于卡伦也就睁一只眼闭一只眼了。
　　或者白塔也认为一个养尊处优的向导不会认同普通人的生活逻辑，毕竟卡伦·福尔克伦的精神一直稳定——一直稳定如同不知道笼子外还能生活的金丝雀，所以当然不会在意。
　　“……最近这边的环境是不是开始有点儿糟糕？”卡伦皱着眉梢，很认真地在烦恼这件事情，“瓦西里总说空气里像是有霾，但环境监测也没检出什么来。我倒是觉得容易累了，可是这是不是跟刚精神结合有关系……”
　　“你就是想得太多了。”
　　用明显理论正确但实际操作不够的动作为自己分割点心的斯拉夫姑娘耸耸肩膀，很不在意卡伦纠结的这点儿小事。
　　“爱情那种东西就是糊弄你们这些无聊的人的，我们谁不是看着合适然后将就着过日子？能糊弄一辈子那就是恩爱夫妻了不是？”
　　“不想着爱情和你的哨兵现在在想谁，在这么漂亮的星球上多出去逛逛，今天看看瀑布明天看看断崖，你就不会觉得容易累了。”
　　——并不是这样的。
　　卡伦·福尔克伦顿了顿，不知道该怎么向一个普通人解释进化者能感知到的异常。
　　所以她最后只是温柔地笑了笑，把话题转向了茶点和风景。
　　——谁会想着争取皇帝陛下的爱人呢？
　　卡伦有时也觉得自己的同志可怜。
　　——他会想念皇帝，但是皇帝会不会想念他呢？
　　星历876年5月8日。奥洛娃星省奥洛娃行星。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜看着眼前一片歌舞升平的上报文件，很轻地笑了出声音。
　　夏梵特·费尔德巴赫转过脸看她，露出了一个疑问的表情。
　　皇帝陛下扬了扬手，终端投影出的文件也跟着她的动作在空气中换了下位置。
　　“按照他们的说法，没有一颗星球出现过执政官们无法解决的问题。到处都是欢声笑语，人们为了皇帝陛下将要到来的生日感到平静和幸福，连乞丐都发自内心地开始露出笑容。”
　　“听起来还真不错啊？”
　　--------------------
　　我去去去去去！号被盗了！！！！我说我一个没充过钱的写文号为什么会被盗！吓死我了以为大家送我的霸王票都被盗走投雷了，刚才去看了一下没有被转走……好幸运……………………检查过收藏和评论了，没有异常，万幸……
　　今天是李斯特。
　　维尔拉和卡伦姐妹嘛……妹妹知道的多，姐姐知道的少，卡伦的认知中有不少是妹妹糊弄姐姐的。


第211章 If12·未知论坛上的第三个未知帖子
　　《[讨论]大家一起来扒一下灰枭的身份吧！》
　　0l 阿德
　　首先声明，本帖纯属好奇，大家绝对不要往外说——虽然我觉得我们扒不出真相，但是态度一定要先摆出来。
　　本人也是经历了之前两个贴的，帖子里的相关内容也因为各种原因知道一些，也正因为知道一些，才觉得灰枭的信息可靠而且人实在是太神秘了！现在把楼主觉得是信息的东西在下面列表，大家扒，l z就围观等料了。
　　1.灰枭和猫薄荷是一个人
　　2.目前可知灰枭对索尔仁尼契夫娜上校之外的A+哨兵都有了解，连神秘到哪里都扒不出什么料的利马斯特哨兵都很清楚——起码清楚性格，甚至知道人家精通描边走位
　　3.自己也是A+哨兵
　　4.现在退役了，和伴侣隐居在新开发星球上
　　5.应该经历过大战或者战场，反正我是不信按照现在的医疗技术，一个享受最顶尖医疗的A+哨兵能在探索中落下好不了的旧伤，怎么想都是精通人体的对手或者撞上太空生物了……好像，也是有探索落下伤的可能？
　　6.揽月摘星第一人和灰枭的熟悉——没说的了，揽月摘星肯定是华夏的，而且应该是军队的，我熟悉华夏军队的语气！
　　7.一旦出现帖子里必然摸进熟人，例如杀死一只知更鸟和科斯莫杰米杨斯卡娅——对l z绝对不相信他们是陌生人，而且他俩应该是苏联的大家没有异议吧，我有一只小羊羔的发言很微妙，应该和利马斯特分不开，ragdol l 和encouteer的发言也很微妙，考虑身份问题应该是确实知道灰枭是谁的，但是让他们说出来有违咱们论坛的规矩。
　　以上，就是l z的总结。
　　接下来我就不发言了等坛友们的料了！
　　1l 吼吼吼
　　窥屏了两个楼了，这是第一个想知道猫薄荷是谁的帖子。
　　2l
　　因为大家都不敢自己开头八卦，毕竟是八卦进化者嘛。
　　3l
　　诶？
　　4l murriegn
　　因为进化者离大部分人的生活都很远，还有白塔刻意培养进化者高人一等的意识什么乱七八糟的传闻，挺多人都是有人敢开楼就冲进去聊，但自己还是不敢主动挑起话题的。
　　另外楼主就开了个头就准备套料是不是不太负责？
　　5l 阿德
　　反正我没空手套料
　　而且你是已经猜到的人之一吧。
　　6l 本王智商突破天際
　　知道也不一定会说出来，反正我是不会说的。
　　最多给你们一个提示——灰枭和月神是一对
　　7l
　　……（）&amp;月神？？？！！！*
　　吓出乱码
　　月神就是那位醋精？
　　8l q
　　感觉好不真实
　　作为醋精第一时间居然是去站cp而不是反驳那些“我可以”，ooc了吧
　　9l
　　也不能说是ooc吧，毕竟连灰枭是谁都不知道的我们和灰枭抱在怀里的天使猫是两个战斗力级别》《
　　10l
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　11l
　　为什么要说出来！
　　12l
　　我们还是可以装作我们可以接触到的！
　　13l 杀死一只知更鸟
　　干嘛揭穿啊，看他们做白日梦不是挺有意思的^_^
　　14l 深巷
　　我就是想做个高冷哨兵喜欢我的白日梦怎么了……
　　15l 固步自封
　　以为是个扒皮贴进来了，结果这是什么啊……
　　16l 喵
　　是大家的好奇心汇聚而成的奇妙帖子呢。
　　17l 赤炼星光
　　不了解前情的话就去看看前两个帖子吧
　　18l
　　l s根本没告诉人家是哪两个。
　　我好心一下吧：
　　传送门1 传送门2
　　19l 郑小boss
　　感谢l s，我也去看看
　　20l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　@杀死一只知更鸟无聊就回来批文件！
　　21l
　　@科斯莫杰米杨斯卡娅简直可怜，已经追了三个帖子要把@杀死一只知更鸟拉回去上班了吧
　　22l
　　确实可怜。
　　23l 沉迷萝莉拉拉肥
　　我突然有个大胆的想法。
　　24l
　　可怜什么啊简直是最近论坛一景对吧？
　　25l
　　你把你的想法说出来。
　　26l 沉迷萝莉拉拉肥
　　灰枭的身份大家瞒得死，但是其他人不是吧。从其他经常摸进帖子的熟人那里找是不是更容易？
　　27l
　　……
　　28l 洛书
　　这个嘛……
　　29l
　　l x你说。
　　30l
　　不不不l x说。
　　31l
　　好吧我来，26l 的想法很好，但是有一个问题——
　　熟人们暴露的信息比灰枭还少啊！
　　32l
　　+1
　　33l
　　31l 正解。
　　34l icel andfox
　　也不是吧，起码我已经找到ragdol l 的照片了？
　　35l
　　除了他们之间关系不合以及都在疑似看什么我们不知道的笑话外找不出什么信息吧
　　36l
　　？？？？？？？？ragdol l 的照片？？？！！！
　　37l
　　不可能吧！！！！！！！！！！
　　38l
　　35l 真可怜。
　　39l icel andfox
　　Ragdol l 的照片挺好找啊，我抓了下新开拓星域五年内的天使猫上传照片，写了个搜索程序找翅膀发育异常，背景主要是室内的照片，然后进行对比看看一共有几只这样的小猫咪——
　　然后我发现只有一只。
　　[照片] [照片] [照片] [照片] [照片] [照片] [照片]
　　目前就发现了这些照片。看来灰枭和月神也都不是喜欢发宠物照片的人。
　　40l
　　大佬我给你跪了。
　　41l
　　大佬前楼好像出现过，当时是真没想到是大佬……
　　42l 1
　　我认错，之前我一直以为大佬是个萌物来着。
　　43l
　　照片真的很少啊，难得看见一个家有萌猫的人这么不爱照相。
　　44l
　　更重要的是里面连个人影都没有！
　　45l
　　本来以为玻璃或者猫眼睛里会有倒影，但是全是空的……这就是哨兵的实力吗……
　　46l ragdol l
　　这是因为给我拍照的是管家啊喵。
　　47l icel andfox
　　啊啊猫猫出现了！你的毛色真漂亮！
　　48l ragdol l
　　谢谢。
　　你的技术也很优秀。
　　我还以为没人能看见那几张照片了呢。
　　49l Encounter
　　l z把我的名字打错了，还有ragdol l 那几张照片还能看见？当时她还不会上网，我们这儿就她一只天使猫，她还以为自己美得冒泡——那几张照片是天使猫选美大赛网上海选她投的。
　　50l
　　哪一届？我怎么不记得我有见过翅膀就一个芽的天使猫照片？
　　51l 圣西茜莉亚
　　因为我在后台加了个下沉插件。
　　52l
　　我也是，明明每届天使猫选美大赛我都积极参与来着。
　　53l
　　等等l ss是谁？我记得灰枭用过这个id！
　　54l 圣西茜莉亚
　　我是ragdol l 提到的种族为V型意识的管家。
　　55l
　　回复好快，看时间差一秒都没到吧。
　　额……V型意识……那也难怪哈……
　　56l 军工级通讯技术
　　至于吗？
　　和利马斯特人共生的V型意识挺友善的，也能听懂话和人交流，在通讯技术上也有很多奇妙的运用方式。
　　只是我们现在无法使用，技术要需要升级而已。
　　57l 未来的大科学家
　　老爷子，因为你是科学家嘛。大部分普通人可没什么接触渠道，你说和利马斯特人共生的这种V型意识跟真·混沌算法的人工智能似的人家也没法儿信对吧？
　　58l
　　友……善？
　　不是核善？
　　59l
　　l s实在是太可爱了哈哈哈哈哈哈
　　挺友善的，尤其对进化者，好像进化者和他们的精神场有重合还是怎么的
　　60l
　　所以……是真的管家小姐，是醋精都不能砸了她服务器的管家小姐？
　　61l icel andfox
　　应该没错，管家小姐和我的攻防战我不说一败涂地，也没研究明白对方的算法逻辑……我就是想找几张ragdol l 的美照不是想直接得到答案啊管家小姐！
　　62l 圣西茜莉亚
　　隐私权是必要的哦碳基小家伙^_^
　　63l 揽月摘星第一人
　　Md怎么看见这个表情我就后背冰凉……
　　64l
　　哦哦哦，熟人果然都摸进来了！而且现在我们又知道了一个信息，@军工级通讯技术是个科学家！
　　65l 号角
　　想太多了。
　　66l 我有一只小羊羔
　　看情况嘛，加布里有时候想得比他们都多对吧？（笑.jpg）
　　67l 号角
　　是他们想得太美了！那群家伙狡猾得要死，肯定只是随便露两句没什么关系的然后看这里一群人抓破头皮！
　　68l 未来的大科学家
　　有人还说别人想得太美了？忘了曾经还以为——
　　69l 号角
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你闭嘴——！
　　70l
　　l s两层都能听见声音了呢
　　71l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家，告诉我，我想听~大家都只肯告诉我简略版呢~
　　[]~(￣▽￣)~*
　　72l 号角
　　我去去去玛丽你不能这样——！
　　73l 揽月摘星第一人
　　唉。
　　74l
　　抓·到·了。
　　75l
　　l s抓到毛？
　　76l 我是74
　　@我有一只小羊羔的名字是玛丽，@号角的名字是加布里，大家不觉得哪里耳熟吗？
　　77l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　这个根本想不到什么吧，玛丽的全称多得跟海一样，加布里少点儿也是一堆名字的简写。
　　78l 沈游
　　前面两楼给个地址？也是新人实在一头雾水。
　　79l murriegn
　　@本王智商突破天際，给不给个提示？
　　80l 圣西茜莉亚
　　我想这应该是您的自由？
　　81l 揽月摘星第一人
　　啊呀没关系，这个也是狡猾得要死的我们认为无关痛痒的信息之一啦~
　　82l 身骑白驴
　　我想这个没关系，反正大家看的都很开心^_^
　　83l 揽月摘星第一人
　　……………………
　　是所有她身边的人都喜欢这个表情符号吗……………………
　　84l ←Ran
　　虽然是无关禁要的信息但看起来就让人很开心呢^_^
　　85l 乘鹅急行
　　我也接一个！
　　^_^
　　86l 小妖怪
　　^_^
　　87l
　　^_^
　　88l 揽月摘星第一人
　　啊啊啊你们这些不知情的家伙够了！
　　89l murriegn
　　^_^那我就说了。
　　利马斯特新一代A+哨兵，也是目前年青一代唯一黑暗哨兵的小玛丽，她身边那个老是一脸不高兴的A-向导名字就是加布里埃尔。
　　90l
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　91l 号角
　　什么叫老是一脸不高兴……
　　92l 未来的大科学家
　　难道要我们说是那个信奉“凡是一个有能力的哨兵，他就一定需要和一位向导结合，这是一条举世公认的真理”的A-向导？
　　93l 号角
　　你TM怎么说话呢！
　　94l 夏之日，冬之夜
　　你又是怎么对我儿子说话呢？
　　95l
　　我要插|入一次修罗场！
　　96l 墨涅墨
　　你怎么来了？
　　97l 墨涅墨
　　我说的是@夏之日，冬之夜，我以为你不太喜欢这些论坛？
　　98l
　　95l 应该被打死。
　　99l
　　l s你也是。
　　100l 98
　　说得好像你不是一样。
　　101l 先知总要挑个死法
　　@墨涅墨，就像你也没想到最后会嫁给我一样，我们总有些不知道的事情的。但我猜@夏之日，冬之夜应该是单纯来看看儿子在笑什么。
　　102l 夏之日，冬之夜
　　你说对了。
　　另外我也对这个帖子有点儿兴趣。那么我也提供一条消息好了。
　　想找灰枭的身份可以从利马斯特人那边下手。
　　103l 女神家的二狗
　　哦哦@灰枭小姐姐是利马斯特人吗？
　　104l 闪烁
　　唔……我倒是想……有没有人觉得……@灰枭小姐姐可能是帝国人？
　　105l
　　帝国人确实外冷内热的多一点儿啦，但是帝国对同性恋简直是敌视。现在苏联倒是好一点，但是这是有人工生育技术打底啊。索尔仁尼契夫娜上校还是苏联了才被医生倒追的，你说帝国能有一对没被塔拆散的女性哨向？这比有男性哨向配对还不可能
　　106l 固步自封
　　为什么说不可能？
　　107l 杀死一只知更鸟
　　因为生育问题和哨向比例，女向导数量少于男哨兵，男向导数量却大于女哨兵，所以女性进化者都被白塔分配了男性配偶，而男性向导会有一部分只能和男性配对。
　　因为生育考虑，越强大地位越高的哨兵越有可能分配女性向导，但是男向导就只能祈祷自己被分配给一个女哨兵而且对方很强了。不然他们只能被分配给被女性向导“挑”剩下的男哨兵，在性情、地位、身份上都很危险。
　　108l ragdol l
　　听起来很惨喵呜。
　　但是呢……喵呜。
　　109l 2
　　苏联就没那么糟糕啦，不过其他还有塔的地方嘛——哼哼——
　　110l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　@2，还是不要随便说这个话题，塔只是在苏联被连根拔起了。
　　111l 2
　　Ok，不知道职位身份的好心同胞~
　　112l ←Ran
　　我们是不是应该回头看看我们能找出什么来？
　　113l 身骑白驴
　　难道不是打开脑洞然后享受愉快吗？
　　114l Encounter
　　森奇夫人，不是这样的……好吧我也不能说不是……
　　115l
　　现在我们知道熟悉的ID确实都是熟人了。而且@揽月摘星第一人是华夏军宣（疑似），@我有一只小羊羔和@号角是黑暗哨兵小玛丽和內向导，@夏之日，冬之夜、@墨涅墨、@先知总要挑个死法都知道@灰枭是谁，@夏之日，冬之夜、@未来的大科学家、@军工级通讯技术有联系可能也知道，找@灰枭的信息要从利马斯特方向找。
　　116l 冰雪照人来
　　@军工级通讯技术是@灰枭的老师，感情深厚。
　　117l 号角
　　朋友你谁？
　　118l 洛书
　　本来以为是新的熟人，结果可能是个湖绿？
　　119l 号角
　　反正我不认识，另外內向导是怎么回事？
　　120l 未来的大科学家
　　我翻译一下l s的话，就是请大家用全名称呼我，不然我就要记仇了——虽然我也找不到你们。
　　121l
　　233333333333333333333333333333333333333333
　　122l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　啊——这个人——
　　我担保一下吧。他说的是真的。就是这个线索比前一条还偏。
　　毕竟你们也不能从寥寥几条发言中找出@军工级通讯技术的研究方向和当前职称。
　　123l ←Ran
　　这是真的。（笑哭.jpg）
　　124l 闪烁
　　我还是觉得@灰枭小姐可能是帝国人……
　　125l ragdol l
　　这个谁知道呢喵呜——反正我是不会去问的喵呜。
　　126l icel andfox
　　没关系只要你肯给我几张新照片我就完满了！
　　127l q
　　l s怎么回事。
　　128l 沈游
　　大概是个布偶猫痴汉吧。爬楼归来，我觉得可以直接从各国联合军演或者出兵记录开始查。
　　首先，投票贴提到的哨兵都是A+哨兵，大家都明白A+哨兵是什么等级的存在吧，一个两个镇国级能是随便出门的存在吗？而@灰枭除了索尔仁尼契夫娜上校外都对其个性有一定了解，怎么想都是当过战友的。
　　（你要非说联合军演的时候A+哨兵还能配备秘书那我没话可说，那发展大概是n个大佬的全能秘书了）
　　129l 沈游
　　其次，@灰枭可能要从@军工级通讯技术这个线索去找。为什么呢，因为@夏之日，冬之夜可能是故意给出能把人带歪的线索的，也就是@灰枭确实跟利马斯特有关系，但是她不会是利马斯特人。
　　这一点我的佐证是@灰枭是退役的，利马斯特人现在还没有退役和正式军队，全民皆兵而且政府资料一提就是顾问、合作，没有参与队伍。
　　130l 沈游
　　然后，@科斯莫杰米杨斯卡娅和@杀死一只知更鸟可以确定是苏联人，看@2的反应可知。那么@闪烁的感觉可能是对的，@灰枭是帝国人。
　　131l 洛书
　　这里我不赞成。@杀死一只知更鸟说的没错，帝国时期进化者中女同的处境非常糟糕，@灰枭既然不出名，那么可能就是在苏|共|革|命成功前都在白塔的控制中而没有像索尔仁尼契夫娜上校一样受到末代皇帝庇护。
　　那么@灰枭在帝国还能和@月神在一起的可能性不是非常小而是根本不存在。
　　132l
　　这样想索尔仁尼契夫娜上校也好惨的！喜欢女性但是在帝国根本没有自由压抑成了习惯甚至帝国被推翻还是只能等医生追没办法自己主动寻找喜欢谁了！
　　133l 愁容骑士马文
　　有人想太多了吧，@murriegn，是吧？
　　134l murriegn
　　是有人太喜欢泼凉水了吧？
　　这样想也挺浪漫不是？
　　135l 冰雪照人来
　　……
　　136l 军工级通讯技术
　　……
　　137l 揽月摘星第一人
　　……
　　138l 夏之日，冬之夜
　　……
　　139l 先知总要挑个死法
　　……
　　140l 杀死一只知更鸟
　　啊哈哈哈哈哈这个笑话我能笑一年！
　　141l 闪烁
　　呜呜呜上校的爱情故事太感人了！我就说上校和医生才是锁死了！钥匙我吞了！
　　142l Encounter
　　我……该说什么……
　　143l ←Ran
　　上面几层的环境是不是太微妙了……
　　144l 橘里橘气
　　谁知道呢。
　　145l 杀死一只知更鸟
　　我都说过了你们的上校是帝国时期就有对儿了，医生可是很·热·情的。
　　146l
　　但是我站末代皇帝X最后骑士的……
　　我爱的cp连个流泪的机会都不给我。
　　147l 冰雪照人来
　　给了就要出事了。
　　148l
　　l s是不是有点儿过分。
　　149l 冰雪照人来
　　末代皇帝和背叛白塔的最后一任告死鸟是真的，而且锁死了。
　　这样说我认为没错。
　　当然你可以认为我是在造谣。
　　150l 乘鹅急行
　　最后一任告死鸟瓦西里·柴瑟夫和卡伦·福尔克伦和平分手后确实没有再找，但也不能用这个就说他和末代皇帝锁死了吧……
　　这个消息要是真的苏联会闹大乱子。
　　151l 杀死一只知更鸟
　　那你太看轻苏联了。
　　152l
　　谁知道呢。反正我们也确定不了，那段时间的史料太混乱了。
　　153l 科斯莫杰米杨斯卡娅
　　我们还是讨论回你们能不能找出@灰枭的身份这回事儿吧，需要我提供五大国联合军演资料吗？
　　154l 沉迷萝莉拉拉肥
　　谢谢不用我找到了。
　　@沈游，帝国和华夏，五大国和利马斯特之间没有联合军演记录，你的推论……
　　155l
　　帝国和华夏联合打过V型意识。
　　156l
　　@沉迷萝莉拉拉肥
　　军演只是合作的一种，我们也应该考虑联军。
　　157l 沈游
　　华夏这些东西不好找啊……你们能找到高级哨兵名单吗？
　　158l 月神
　　这倒不如从@军工级通讯技术我师公这里下手了。
　　159l
　　高级哨兵名单哪里好找啊……有人是塔内部的吗？或者自由商联相关负责人？
　　160l
　　帝国和华夏联军倒是比较好找吧？虽然帝国塔垮了，但是这样资料才容易泄露不是。
　　161l 洛书
　　打V型意识的时候李魏在国内防止意外啊？
　　162l
　　好吧又卡住了。
　　163l
　　你们看看楼上！本尊出来给提示了！
　　164l
　　我设置了特别提醒，@灰枭明明没上线。
　　165l Encounter
　　……是@月神啦。
　　166l
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　167l ←Ran
　　我现在已经不想知道@月神提供的信息有用没用了。
　　168l
　　往好处想……起码按照@号角的说法，他们只会误导，但没说谎驴我们……
　　169l ragdol l
　　提供的信息都是真的喵，包括@月神的老师是@灰枭的师娘，@灰枭的老师是@月神的师公。
　　170l 身骑白驴
　　但是这消息有用吗？小猫咪？
　　171l 愁容骑士马文
　　对于猜到的人来说，还是有用的吧……
　　172l
　　可你们已经猜到了。而我们还在谜团里打转。
　　173l murriegn
　　算了再给你们一个提示。
　　月神在神话中的名字都有什么？
　　174l
　　这个多了，望舒、嫦娥、姮娥，怎么想都联系不起来吧。
　　175l Encounter
　　……阿尔忒弥斯，露娜，塞勒涅……你往这边儿想啊！
　　176l ←Ran
　　赫卡特、狄安娜、弥涅尔瓦、朱文塔斯、辛西娅、忒亚、禅德拉、西马尔格、图特？
　　177l
　　……我说一个你们自己选要不要信。
　　辛西娅的变体好像是西茜娅？
　　--------------------
　　因为临时来了个写论文任务所以元宵和周末合并了……不过看看字数也算双更对吧哈哈……
　　另外，现在整理一下出场的非读者吧。
　　圣西茜莉亚——抹大拉（正文不出场）
　　科斯莫杰米杨斯卡娅——舒拉
　　杀死一只知更鸟——胡安娜
　　军工级通讯技术——布哈宁
　　我有一只小羊羔——玛丽
　　号角——加布里埃尔
　　揽月摘星第一人——张揽月
　　未来的大科学家——陈容声
　　月神——西茜娅
　　灰枭——林娜
　　夏之日，冬之夜——陈霄
　　墨涅墨——奥黛莉亚
　　冰雪照人来——伊利亚·艾森哈特
　　先知总要挑个死法——拿单
　　我觉得陈霄的网名我起得绝了！


第212章 Page15·tombe la neige
　　奥列格觉得自己在做噩梦。
　　就像是安娜贝尔公主落到自己打工的快递分拣处——不，就像是妹妹被科列宁子爵带走的那天。
　　虽然今天没有下雪。
　　小蒂姆在他怀里睡着了，现在正轻微地打着呼噜；其他几个大一点儿弟妹正借着篝火那一点儿光看书。
　　是的，书。
　　终端已经被人们丢弃了。
　　但是带着他找到家人又回到了自家农场的林娜·阿德尔让他们留下了两个波古金家的旧终端，就是那种最廉价的，只能上上网联系人，连个操纵家电的功能都没有的廉价货。起码这种东西不会带来危险，就算之前不知道，现在也了解了。
　　不会移动的东西不会有危险。
　　所以说是买了农业机器人，但说到底只是添加了自动灌溉系统和收割机的自家农场只需要担心那几台撒欢儿乱跑的自动收割机，而需要人来操控的拖拉机和钉在地里的灌溉系统不需要担心什么。
　　严重的地区是处理农产品的工厂区和城市。
　　在波古金家这样不算偏僻的农场，每天都能遥遥看见爆炸造成的烟尘。
　　或许那些“活过来”的机器只是像婴儿一样伸展手脚，但它们造成的破坏已经是人类难以忍受的了。可能科列宁子爵他们会觉得没什么，毕竟贵族们都喜欢用人伺候，居住地怎么也比用机械省下大量工作的普通人来得安全。
　　而阿德尔小姐这几天就是护送他们去星球另一边的私人庄园。
　　当然不可能是使用浮空车或者飞机了，毕竟虽然发现具备人格雏形的强人工智能操纵的机械能抗住这种“活过来”，圣特雷萨这种强人工智能也不怎么多，作为一位来这里散散心的贵族哨兵（能这样四处乱跑，想必是个大贵族家的孩子），充满骑士精神地帮助贵族暂时避开灾难时，又怎么会做这样让可敬可爱的人儿为难的事情呢？
　　起码之前阿德尔小姐把他们一家送到了自家农场。
　　虽然现在大家把机械的能源全撤了，但好歹谁家都有那么一辆自行车和几架手推车，家里也养着几头奶牛或者几头羊，一些鸡鸭，庄稼没有收获也有那么一些储蓄和几颗果树。平时天天考虑这些东西交了税再供养家里的人紧巴巴的收成，现在倒是波古金家好歹没有像那些城里人一样拼命抢夺费船票的底气。
　　只不过这也只是暂时的，毕竟科列宁子爵没有跑嘛。但是要是科列宁子爵也跑了，那么这颗星球上一定只会剩下无法离开的可怜人了。
　　“二哥在想什么？”
　　“现在没办法联系上老师，不然至少可以雇佣一艘小飞船来接咱们……啊……呃……”
　　奥列格·波古金反应过来自己把正在思考的东西全说出口之后，伸手揉了揉自己第三小的妹妹的头发。
　　“我会想办法，也不会把你们丢下的。”
　　“我知道啊。不然二哥你也不会为了大姐回来了，在首都机会才多吧。”小姑娘雾灰色的眼睛安安静静地注视着奥列格，火光下像是笼着一层雾，“但是我们在首都能找到什么活儿呢？首都也能种地吗？”
　　暂时没有别的孩子参与这场谈话，但奥列格知道他们的耳朵肯定是都竖起来了。
　　可是年轻的音乐家不知道该怎么使用措辞才能让这话好听点儿。
　　“奥洛娃能种的地都是种花种树做景观的……周围的附属行星都是强人工智能决定每年种植什么，种多少……”
　　“但但但是二哥现在能挣钱了！二哥起码供得起你们上学拿到大学毕业证！拿到大学毕业证就好了！各个直辖星和一级星都到处要大学毕业生呢！实在不行我就拜托老师咱们去安托瓦内特！”
　　贝尔博娜·波古金笑了笑。
　　“我知道二哥很厉害的。”
　　然后小姑娘站起身跑过来，伸手像是她才是姐姐一样摸了摸奥列格的头发，又转过身开始继续看教科书。
　　她好像还小声说了什么，只不过被又一波远远传来的连环爆炸声淹没了。
　　——————
　　——连环爆炸的点太巧合。
　　——这颗星球十五区的工厂区废了。
　　在几乎能呛死几个刚出圣所的年轻哨兵的烟尘中，林娜·阿德尔平静地凝视不知道被那些Viathan占据的机械撞了什么而导致的连环爆炸的火光。
　　它被压在烟尘里，但仍旧明亮。
　　是撕碎了别人生存希望的明亮。
　　虽然工厂区人员已经因为混乱而撤离，曾经留存的生物痕迹也在高温和高速飞行物的破坏中不剩什么，但哨兵能听见远远的……位置遥远的地方传来的哭号。
　　此刻香水草颜色的眼睛被掩在烟尘和火光之下，隐约像是悲悯的。
　　但不管自己在观测的时候露出了什么样的表情，林娜都在确认连环爆炸之下一切都没有重新开始行动之后离开了。
　　——星历876年5月11日中点，Viathan还没有超出预计的行动和变异出现。
　　在Ⅸ把这条消息记录在内存条中后，哨兵转身，向着工厂区之外，在夏日已经隐隐显出金黄颜色的麦田方向奔去。
　　农业区的环境没有工厂区或者城市那么糟糕，被Viathan当身体使用的也都是现在那些农业生产专用型号。在农田里的还好，在外面的可真是……
　　林娜看着因为路面不平而摔掉了腿的人型农业机器人、陷在沼泽边缘的小型手扶拖拉机和卡在树枝间的农药喷洒无人机，努力控制自己不把这些形象带入到Ⅸ头上——这真的有点儿难，毕竟她的主要精力放在了维持精神场稳定运转以免被Viathan连进它们的场中这一件事上，在枯燥的重复工作中不去想眼前看到的东西和随之而来的联想……确实有点儿难。
　　但是军用人工智能已经用冷淡平静的声音告诉指挥官：“Ⅸ已经将指挥官的表述进行了记录。”
　　——哦豁，糟了。
　　银发紫瞳的哨兵尽力平静下来，试图不去想被Ⅸ一句话带到营养液地狱里的想象。
　　幸好在脑中这些想象控制不住之前，她终于到了波古金农场的边缘。
　　在Ⅸ控制住防御设备之前，林娜先收起了覆盖全身的外骨骼装甲，重新挂上一身丁零当啷的首饰敲了敲围栏，对着摄像头笑了笑。
　　在十几分钟之后，她才等到开着拖拉机过来的波古金老爹。
　　“您回来了。”老农民脸上的表情很尴尬，也不知道是该摆上亲热好还是恭谨好。
　　不过他倒是没从驾驶座上下来。
　　这位哨兵大人和他的二儿子关系或许算得上好，而且奥列格虽然言语含糊不清，但是确确实实是被这位大人救过命——她大概年轻一些，所以也烂漫不在乎规矩一些。
　　贵族们就够高贵的了，进化者当然更高。而在这两类人眼中，他们或者是不算人的。
　　——但就算这样，奥列格能遇见一个对“花花草草”都有些爱心的好心大人也是圣母保佑运气爆表了。
　　所以波古金老爹既不敢不尊敬这位哨兵大人，也不敢恭谨得过火让这位哨兵大人觉得不舒服——既然她还是烂漫不在乎规矩的年轻人，那过分的恭谨绝对不会让她觉得自己识相，反而会认为自己令人反胃。
　　于是如何拿捏礼貌态度真是为难坏了老农民。
　　林娜·阿德尔倒是已经习惯了这些。哨兵干脆两步踩上围栏跳进了拖拉机后面的拖斗。
　　“走吧，这些瓜菜你也没办法一个人全搬进仓库再捡出一部分带回住宅的——除非你不想要你的腰了。”
　　于是，在几个小时后，波古金家的餐桌上摆上了丰盛的大餐。
　　真的丰盛。
　　只是主食材只有玉米和番茄，黄油和奶油都很稀少。
　　不过有兴致下厨的哨兵大人折腾出来的菜式倒是很多，味道也是意料之外的非常不错。是一开始大人孩子还在思考“要对这一桌子菜摆出什么表情”，等到开吃就根本不用担心这个的非常不错，简直让人怀疑圣所是不是把家政课也开放给哨兵了。
　　但折腾出了一桌子菜的那个人只是捡了根玉米坐在廊下慢慢啃，一脸“我吃东西只是为了维持生存”的厌食模样。
　　奥列格·波古金在胆战心惊地偷偷窥视了好几次以后，终于横下心，端着一碗火腿玉米奶油浓汤坐到了哨兵对面。
　　“您……您不多吃点儿什么？”
　　“没胃口。”
　　在窗外仍旧隔着老远还是能看见的烟尘火光照耀下，纤瘦的哨兵看起来甚至是病恹恹的。但阿德尔小姐也注意到了对面年轻音乐家的犹豫神色。银发的姑娘停止啃玉米的动作笑了笑，轻声叹了口气。
　　“你不用担心，我只是……只是有点儿想……有点儿累了。”
　　“是的，那您现在……”奥列格看着哨兵还没放下的玉米，顺着说的休息之类的话就被他吞进了肚子里，“我给您拿点儿牛奶顺一顺？”
　　“不用。”
　　林娜眼神飘到了窗外又被主人转回来，但哨兵确实是突然想起了些别的什么，精神已经不再集中于现实了。
　　“我只是想吃碗面。”
　　……小麦都要成熟的时候，农场这边还真不会储备面条。
　　等新面下来了再做面条不好吗？
　　奥列格咽了口玉米浓汤，而对面哨兵像是被面条这个主题勾起了回忆，居然开始指定做法了。
　　“要拿西红柿炒成汤底，然后白菜切丝和猪肉馅一起下锅做混汤面，里面要卧一个荷包蛋，面汤要满满的到碗边儿，面条倒是二两就够了……”
　　“呃，听起来挺不错的。但是汤那么多喝起来是不是太腻了点儿？”
　　紫色的眼睛突地抬了起来。
　　但只有一瞬间。
　　因为下一刻对面斯拉夫姑娘的脸上就重新浮起了那薄薄的一层礼节性笑容。
　　“说的也是。”
　　银发的哨兵极轻地点了一下头，然后转开了话题。
　　--------------------
　　情人节快乐！
　　V型意识第一波试探，然后发现这些身体不好用？
　　但它们发现人类的社会架构到底是什么样儿以后，就不会这么容易对付了。
　　现在还是以为机械才是新种族的状态呢。


第213章 Page16·reine de saba
　　奥洛娃的消息非常灵通。
　　因为这是帝国的中心。
　　奥洛娃的消息非常封闭。
　　因为皇帝住在这里。
　　所以西茜娅·李当然可以站在厨房里，哼着歌研究怎么做一碗中式面条。而不是去担心林娜·阿德尔在圣特雷萨能不能从那些“Viathan”手中活下去。
　　一切厨艺研究都在远程连线的陈霄指导下进行。
　　‘我觉得你不如让小四那我的菜谱去做。’
　　分了一半精神放在别墅厨房的华夏向导觉得这比他一个B+向导去学精神特性分辨还要考验人。
　　当然，西茜娅·李的做饭技术不会炸了厨房——毕竟过去隐瞒身份的时候她也靠煮方便面和煎鸡蛋活下来了，虽然煮方便面用的是电磁炉，但好歹煎鸡蛋是自己开火的；但陈霄也没办法看着西茜娅把没熟的和熟过头的东西就这么盛出来，还自我感觉非常良好。
　　生熟的区别是厨房新手不怎么能做到的事情，自我感觉良好对于白种人的味觉也没什么影响——陈霄必须严正声明正和他精神连线的这一位只是看起来是亚洲人，血统证书没出他绝对不会宣称眼前这个人是华裔。
　　但这些面条对于感官能收敛但最多只能到达美食鉴赏家程度的林娜·阿德尔来说实在是太残酷了，残酷到陈霄在自己被软禁两年的情况下都忍不住想要同情她了。哪怕是西茜娅·李一直帮自己转移精神抗住洗脑才让陈霄能坚持两年多没有崩溃，来自华夏的向导也不得不说自己绝对不能承认西茜娅·李做的东西一个华夏人或者一个哨兵能吃进去。
　　幸好面条没那么糟糕，只是白菜丝和面条已经煮成了一坨软塌塌的不知道什么东西，而猪肉馅原本特意冻着下锅以保留的小块形状全没了，剩下的是全沉在汤底的碎肉渣。
　　陈霄都能想象这碗东西是什么口感，不是不能吃，只是放在哨兵面前，恐怕还不如一袋营养液——这还得是调味不错的情况下，不然西红柿的酸甜被酱油和盐冲变调儿了，那就是一场还不如不加西红柿做汤底的噩梦。
　　当然，林娜·阿德尔那家伙肯定是能面不改色地吃进嘴的。
　　不过这不妨碍陈霄发自内心地同情她。
　　——不然西茜娅·李下厨难道还是给自己做饭吗？
　　这位最强向导、“使者”大人自己一般五分钟泡一碗方便面配一根奶酪香肠的。不自己动手的话一般是外卖。
　　‘我当然知道它做得好。’
　　美貌绝伦的向导对精神连线另一边的人在想什么一清二楚，所以她抿起了嘴唇开始打量这一份面条。
　　她真的觉得还不错。
　　华夏的鸡蛋圆面煮到没有白心，西红柿彻底煮成汤，白菜丝都透明了——应该都好了呀？
　　‘我们别讨论这个话题了，味蕾不一致什么都不一致。’陈霄在另一端好像是叹了口气，‘我们说点儿别的，像是我儿子现在怎么样？’
　　‘小四不是按时帮你终端‘越狱’了吗？就这几天都忍不了。’
　　‘没孩子的人当然不能了解我。’
　　看着象牙色的墙壁，来自华夏的向导无聊似地抬手用关节敲了敲。
　　‘我连给他批改作业都是几天一次，偶尔出点儿纰漏大使馆就要炸着开警报，谁会觉得这样的亲子接触够数啊。’
　　而且，陈霄总觉得有什么不对劲儿。
　　不是塔对他的态度或者手段，而是别的什么。
　　但这话和西茜娅·李说也没什么用途，帝国的教育方式和华夏不通，学习领域和研究方向、环境等培养出来的能力也不会相互覆盖。陈霄觉得塔出现了不对劲儿，不代表西茜娅·李能发现。
　　而大学似乎更是与外界隔绝的地方。
　　西茜娅·李经常呆在大学里，也不是没有和塔避开多数冲突的考虑。
　　所以她的反应当然更慢，远远要比待在白塔还善于通过细节推断事件变化的陈霄。
　　不过华夏向导不打算把这些事情说出口。
　　陈霄只是把念头在心里转了转，然后问出了另一个看起来没什么关系的问题。
　　‘不过你不是一直靠超市食品和外卖活着的吗，怎么突然想起来给林娜做饭了？’
　　——你们两个中做饭的不一直是林娜吗？
　　‘只是突然想起来了。’
　　“只是突然想起来了。”
　　西茜娅咬着自己不觉得哪里不好的面条，觉得自己下一次可以多放一点儿盐。
　　“林娜很喜欢你在青霜号上做的面条。”
　　不用努力思索，因为青霜号的时间大部分都是食品打印机和不同的程序提供食物，林娜·阿德尔难得让他们进一次厨房。不管是为了船长的权力还是单纯害怕他们投毒（不管是什么意味的投毒），陈霄在这方面的待遇尤甚，唯一一次进了厨房做面还是陈容声的生日宴会。
　　哨兵姑娘确实是认认真真吃完了一满碗面条，完全没在乎对于当时的她可能算是过了头的浓郁味道。
　　林娜·阿德尔那时的表情确实是非常的认真。
　　不过陈霄从来没把那表情当成过喜欢。
　　那或许更像是怀念。
　　西茜娅不打算解释对面浓烈到能从精神连线传过来的迷惑。
　　就像她不想告诉任何人她能，并且曾经翻阅过某个哨兵的记忆一样。
　　或者像她不想告诉任何人她知道林娜去了哪里，她身边发生了什么一样。
　　虽然那联系非常微弱，只是偶尔传来需要靠西茜娅对林娜的熟稔才能解读的情绪，但毕竟这是超出了现在对进化者了解的强度——西茜娅自己倒不在意这些，但是林娜在意得要死。
　　——可能她只是害怕。
　　而这就已经是向导闭口不言的原因了。
　　西茜娅·李只是沉默，然后仔仔细细地去分辨线的另一端属于哨兵的思绪。
　　对家和安全的渴望和星光混在一起，责任感与疲倦自责彼此交织，能让她放松的音乐是类似星鲸吟唱的小提琴，老是遇到爆炸和难民却又被贵族们碍手碍脚不好解救的糟心透顶，坐在果树顶上咬着一串树莓的轻松和偷来空闲的谦虚……
　　最后这些繁杂的东西总是会回归被哨兵藏在心脏最深处的一抹情绪。
　　关于几个平米的小屋子和一台家用大型终端，趴在床上等着家人长辈的念叨和厨房里慢慢漫出来的属于西红柿的酸香。
　　和最后被端出来的一碗面条。
　　向导把最后一口面汤咽了下去，看着厨房的一堆锅和案板发愣。
　　——小四走了以后，家里什么家务都要人来做了……
　　——靠，我讨厌洗碗。
　　——————
　　“您好像很高兴？”
　　“嗯，我讨厌洗碗。”
　　波古金家享受完了哨兵小姐做的大餐，当然不会让哨兵小姐再去清洗碗筷——那可真是太不合身份了，被哨兵小姐一刀砍掉了脑袋都是应该的。但贝尔博娜和妈妈一起洗完了餐具坐回起居室的时候，还是忍不住偷偷坐到了漂亮的、什么都知道一些还很和气的哨兵小姐身边。
　　然后发现正仰在沙发上闭目养神的银发姑娘嘴角似乎是噙着一点弧度。
　　“做饭和洗碗是两回事，会做饭的人可不一定会喜欢洗碗。”
　　林娜还是闭着眼睛，但是右手倒是很准确地落到了贝尔博娜头上。
　　“制造油污和把自己的手放到油污里怎么可能一样呢？”
　　“我觉得没什么差别。”贝尔博娜耸耸肩膀，“都是要干的活儿。姐姐都不喜欢。”
　　“……你说的是娜塔莎·波古金小姐？”
　　“就是她。”
　　“我以为你们俩的年龄差距……可能你不会记得她。”
　　“不记得才怪了。”小姑娘大人似的叹了口气。
　　“她和二哥一点儿都不一样，只有二哥老实才总觉得她在子爵大人那里没过上好日子，前几年妈妈不是没去看过她，她才不喜欢我们呢。”
　　想到那位死赖着子爵的队伍不放的情妇小姐，哨兵的眉尖跳了跳。
　　“每个人都有自己的选择。”
　　“我知道。”
　　贝尔博娜·波古金小姐严肃地点头，哪怕身边的哨兵小姐压根儿没睁开眼睛。
　　“她不喜欢农场的生活。她既不喜欢干活儿也不喜欢自己给自己找条出路。成为子爵大人的情妇是最好的一个选择了——就是我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的选择？”
　　“二哥那样的。”
　　小姑娘回答得毫不犹豫，像是这个答案在她脑子里已经盘旋了不知多少时间。
　　“我会在二哥搭建的基础上做得比他更好，然后带着全家去直辖星——直辖星就只用给皇帝陛下交税了，我们的生活也撞不上什么贵族大人。要是不行的话，像是二哥那样找一个够不上上面但也没有什么同级对手的贵族大人效力。成为一个家臣怎么也比做一个随时可能被分了点儿东西就一辈子扔到一边儿情妇好吧，又不是那些官方情妇。”
　　“……你知道官方情妇是什么吗你就说这个。”
　　哨兵终于睁开了眼睛，脸上的神色也不那么平淡了，看起来是想到了什么恶心的东西，又不愿意让不知道内情的贝尔博娜发现。
　　“别想什么情妇不情妇的，容易把自己的思路套进去。不如想想你以后要做什么工作，帝国什么行业比较吃香。或者想得更大气……哪个国家比较适合移民？”
　　“……我不太想这个。”
　　贝尔博娜突然迟疑了一下。
　　“我不是说别的国家不好，像是华夏或者罗莎联邦那样真的挺棒，自由商盟那样也不是不好，可是那毕竟……那还是不是留利克啊。”
　　——那要是留利克变成了那个样子呢？你会不会很喜欢？
　　林娜·阿德尔想了又想，最后还是没有问出这个问题。
　　--------------------
　　唔……忘了小英杰生日时林娜是自我控制还是CC帮忙了，出bug了大家提醒我一下（捂脸）。


第214章 Page17·乐章之间的小憩
　　圣特雷萨星省在星历876年5月30日和外界恢复了联系，这是恢复通信能力最晚的星省。
　　于是理所当然地，林娜·阿德尔也是最晚回归的那一位。
　　才怪。
　　青霜号大概是在指挥官叛逃的几年里加强了空间跳跃之类的部件，瓦普跳跃连着超空间航道内加速，居然是在恢复了联系之后没两天就回了首都星。
　　是所有人中的第一个。
　　伊利亚·艾森哈特在知道这个消息的时候真的是愣住了，连毛奇在传给他的报告后面标的两句要不要他们缓和与利马斯特的关系从那边套点儿星际航行技术的文字都没看，开了八倍速全力处理完手头的文件就开着浮空车冲去了夏宫。
　　林娜·阿德尔果然在那里。
　　虽然有了个绑定的向导，但是前任告死鸟的行事规律倒是没有收到多少影响。
　　唯一的差别大概是林娜现在在夏宫把身上的外骨骼装甲收拢成了那一身叮叮当当颇有后现代风格的首饰，而不是像过去一样恨不得把激光炮部件都开着才敢离开自己的宿舍。
　　但她一项项汇报数据时的神色还是和过去一样。
　　银灰色的哨兵总是冷淡又倦怠的样子。
　　在伊利亚看不到的地方，灰林鸮怏怏地扑在它最近顺滑了不少的窝上，连扑腾爪子翅膀把哨兵的头发重新抓出一个鸟巢形状的性质都没有了。
　　于是夏宫中能看见阿德尔勋爵头顶那只猫头鹰的人都格外安静。
　　谁都不想在阿德尔勋爵心情不好的时候遇见她，当然阿德尔勋爵不会迁怒，但也不是所有人都能成功从一位哨兵的低气压下逃出来——更不是所有人都像人缘在新皇手下挺好的阿德尔勋爵一样不在乎别人对自己的冲撞。
　　对此胡安娜·阿丽西耶夫娜女士有一个评价。
　　“纯属想太多。”
　　没有一个强大到能说服她的理由前，维姬琳娜·艾留涅娃不会主动去伤害任何人。
　　——她只是动摇了。
　　说起来或许有点儿可笑，最经常见到死亡制造死亡的那个哨兵最不能接受死亡。
　　虽然知道西茜娅·李的精神领域才是童话一般的星空，维姬琳娜·艾留涅娃的精神领域相当现实地是她最愧疚的那些事情的具现化，但是帝国的皇帝总是觉得这一对的精神领域形象应该交换一下。
　　能够坦然接受死亡甚至自身末路的使者的精神领域才应该现实点儿，总是希望这个世界能像童话一样运转的前任告死鸟的精神领域明明该是小女孩儿的童话想象一样才对。
　　不过这些都是胡安娜在确认林娜·阿德尔没有反对她们的计划的念头之后才能发散思维去想的没什么用的事情。刚刚上任两年的皇帝陛下在房间角落女官长冷冰冰的注视中回过神来，快速眨了两下眼睛。
　　但掩饰没什么用。
　　卓娅的灰眼睛仍旧是冷冰冰的，聚集在这间宫室里一起听林娜的数据汇报顺带造出了Viathan选择模型一的布哈尼尔院士表情也没好到哪儿去，赫尔穆特·毛奇干脆地翻了个白眼，伊利亚·艾森哈特脸上挂着礼节性的标准笑容……
　　反正谁都没给皇帝陛下这个面子。
　　除了一直以来都又温柔又善良的可爱的索尼娅。
　　林娜看着皇帝陛下的紫眼睛仍旧是平静温和的，哪怕现在对视就能察觉到哨兵的倦怠。
　　——她是真的疲累。
　　“陛下，您是想和我说话吗？”
　　“这个倒是没错。”
　　娇娇小小在王座上团成一团的皇帝陛下头发好像又长了，在点头时胡安娜看起来整个人都要卷进她那头没梳起来的长卷毛里。
　　不过那双深海蓝的眼睛倒仍旧深邃又透彻。
　　“你后悔了吗？”
　　布哈尼尔·叶立坤在那个巨大的投影模型后面倒抽了一口气。
　　老教授几乎坐不住了，哨兵却只是叹了口气。
　　“我不后悔。”
　　林娜·阿德尔的那双紫眼睛就在所有人面前安静地加深了颜色。
　　在哨兵不被向导外任何他人所知的精神领域中，封锁着基地的大门终于被其中不断增添的内容物冲破。颜色近乎黑色的浓郁血浆裹着只能隐约看出人型的东西漫出了一直封锁着它们的牢门，带着令人作呕的甜腥味掩埋了所有的接骨木花香。
　　只有雨声仍旧在响。
　　“我只是在面对贝尔博娜的时候突然不知道该说什么了。”
　　赫尔穆特·毛奇端起茶杯挡住了自己的脸。
　　“我该怎么同她说呢？说帝国也可以变成华夏、变成苏必利尔的样子，只要你们牺牲一部分年华和性命？”
　　银发的哨兵那双眼睛颜色深沉得像是用血浆染过。
　　“或者告诉她你希望的帝国改变已经开始了，只是全过程中你不一定能活到最后？”
　　“我会告诉她，她可能活到最后，然后看见我是怎么死的。为了这个，也要努力活下去才行。”
　　在宫室的角落，没有任何一个人注意的地方。
　　卓娅·戈莱猛然抬眼。
　　没人注意到女官长仅仅局限在一双眼睛周围的肌肉变化。毕竟比起这个，还是布哈尼尔教授一不小心把自己刚建立的模型拉错波峰比较重要。在林娜和她的老师两个人配合着重新建立起模型之后，皇帝陛下发布了总结讲话。
　　“好的，我们现在有了圣特雷萨的通讯干扰数据和Viathan在一个星球的行为数据，接下来让我们等待其他人回归吧。另外，索尼娅你回家休息两天吧。”
　　“没有什么精神创伤是向导不能抚平的。”
　　“……是的。”
　　前任告死鸟对着皇帝陛下低下了头。
　　“谨遵陛下的吩咐。”
　　——————
　　离开夏宫，上了青霜号的时候哨兵几乎是虚浮的。
　　精神领域中冲出的东西几乎要覆盖整颗银质的星球，连带着实体结合后一直稳定的感官都开始变幻不定，一会儿根本感觉不到自己还有一个身体，一会儿衣料和外骨骼伪装态和皮肤接触都痛入骨髓，一会儿看眼前的手指都轮廓模糊，一会儿又是清晰到随时可能进入神游。
　　只有雨声仍旧在响。
　　在接受了西茜娅的规则的精神领域中，雨滴落在银子上的声音非常美，非常清亮。
　　像是童话世界中才有的音乐声。
　　雨滴似乎是直直穿透了近乎黑色的血海，砸在已经被掩埋的银子上。
　　那声音是维系哨兵没有陷入神游的最后一根蛛丝。
　　它拽着林娜·阿德尔支撑过了青霜号启动到把自己收敛成一辆大型运输浮空车大小停泊的全过程，然后被一双柔软的手交替了工作。
　　西茜娅全面调低了林娜的感官敏锐度。
　　向导皱着眉毛，看着落在自己怀里的哨兵，在尝试着不卸掉外骨骼就把林娜抱起来的行动失败之后，西茜娅干脆和林娜一起挤在了舰长椅上。反正以哨兵现在被她调整到和穿着一层塑胶没什么差别的触觉来说，这也造不成什么伤害。
　　哨兵比她自己结实多了，还有那么多西茜娅自己根本扳不动的金属隔着呢。
　　经过了一阵艰难地努力之后，西茜娅成功和林娜平分了这张一点儿都比不上透明休息室舒服的舰长椅，然后抬起手，落在了哨兵的太阳穴上。
　　在进化者的视角，纯净的银色以向导的手指为中心收拢聚集，旋转出一个旋涡。纯白的巨鸟在漩涡中现身，随即跟着漩涡旋转的方向消失在了外界。
　　在天鹅消失的同时，西茜娅脸色苍白了两个色号。
　　“……你怎么有那么多自责的东西啊。”
　　在一阵沉默之后，西茜娅把手指转放到了林娜眉间，使劲儿按了下去。
　　哨兵半睁着的紫眼睛茫然地跟着向导之间转了转，看起来倒像是没有苏醒意识，只是跟着移动的物体在转移视线。
　　“……CC。”
　　“你还能明白发生了什么？”
　　向导好笑地挑起眉毛，却等到了哨兵迷糊柔软的又一句呼唤。
　　“CC。”
　　“我在这儿呢。”
　　“……CC。”
　　“……不会痛的。”
　　“……CC。”
　　林娜半仰着头注视西茜娅，此刻是香水草颜色的虹膜被半垂下来的银灰色睫毛遮掩着，露出一点映着天花板上灯光流转出的绮丽色彩。看起来……
　　是又茫然又委屈的样子。
　　——谁能让你委屈啊。
　　西茜娅看着林娜的样子简直好气又好笑，毕竟精神领域那一团糟让她没法有什么好心情。
　　明明现在也是没人敢给气受都要争着讨好的人了，却总能找出一大堆让自己愧疚难过负罪感爆棚到影响感官稳定的事情憋在心里，然后自己把自己委屈到这种地步。
　　不知道该说是作，还是傻。
　　“……CC。”
　　“我在你身边呢，林。”向导的手指顺着哨兵的面部轮廓滑了下来，引导她张开嘴唇。
　　“林，平静下来。这里不是你想象中的地方。”
　　“这里没有血，没有爆炸，没有尸体。”
　　“这里没有人在哭，没有人在失去，没有人不知道之后自己怎样活下去。”
　　鼻尖抵上鼻尖的时候，才会发觉林娜的体温其实正常偏高，不是外表让人以为的清凉。
　　“这里是青霜号，是奥洛娃。”
　　在唇瓣互相碰触的时候，西茜娅轻轻叹了一声。
　　“是灾难最后才会降临的地方。”
　　——————
　　在血浆和尸首都被收拢回那座陈旧的基地之后，外界的灯光才终于通过视网膜落进了林娜的意识。
　　感官掌控力全面回归后第一个发现的，大概是舰长椅上超乎寻常的挤。
　　第二个才是笼罩着自己的某种熟悉过头的气味和温度。
　　哨兵的耳尖猛然炸出一片红色。
　　然后被距离拉短到一定程度的精神链接立刻传来了另一端的微妙愉悦。
　　“清醒了？”
　　——可能没有。
　　皮肤挨着皮肤的时候，西茜娅的呼吸和心跳几乎占据了林娜的全部注意。剩下的零星大概是分给了嗅觉，连视觉都剩不下多少。
　　——……沐浴露是石榴味的。
　　落在眉尾的手指是温凉的。
　　然后接触没有了。
　　西茜娅自认为没有抢一个刚痊愈病人的空间的恶劣习惯，把自己调整到了舰长椅的扶手上之后摸了两下林娜的短毛，调整了一下心情才重新开口。
　　“你再休息一会儿，我们一会儿回家。然后……”
　　向导踟蹰了一下，又对着哨兵抬起来的紫眼睛忍不住笑了一下。
　　“我给你讲讲我和苏尔过去的故事吧。”
　　“……你想不想听？”
　　--------------------
　　啊，CC和林娜其实真不是一样的人呢。
　　CC更干脆利落，更冷静。
　　林娜就是个容易动摇的笨蛋。
　　所以爱情真美好啊。
　　有了爱情，我就收获了两个笨蛋了。
　　以及拜托大家和我说点儿开心的事吧，我是一点儿也不想把注意力聚焦在“志愿者急性心肌梗塞”“XX市口罩已经缺到要志愿者自己做”“居然开始紧急招募志愿者社区到底缺人缺到什么程度”“500个kf94让全省同行口水滴答”“人都出发了才帮六个医院的支援队申请到了公益项目关爱金”这种风格的事情上了……


第215章 Page18·memory
　　林娜·阿德尔彻底恢复清醒的时候，她已经抱着一碗凉下来的面条坐到了起居室的沙发上。
　　哨兵犹豫了好一会儿，最后还是挑了一筷子面送进嘴里。
　　然后她又沉默了相当长一段时间。
　　“坨了就不要吃了。”
　　西茜娅突然想起了陈霄对于自己厨艺的评价，眼神稍微飘了飘。
　　“小四也回来了不是吗？食物合成机它还是能用的。”
　　林娜立刻把冰凉的西红柿白菜混汤面放到了茶几上。
　　倒是Ⅸ操纵的小推车还是犹犹豫豫地在起居室和客厅的隔墙那里徘徊，没敢像指挥官一样向导说什么就信什么。
　　——九越来越像是有了自己的喜怒了。
　　——不过更多的好像是畏惧？
　　林娜瞥了眼来来回回的小推车，觉得车轮压过地板的那一点儿声音实在不怎么好接受——不是说能影响哨兵现在的感知，而是在夏梵特老爷子和奥黛莉亚都不在的时候，别墅里只有车轮轧过地板的声音实在不是一个让人觉得舒服的声音。
　　简直像是看恐怖电影时听到了水琴的声音一样。
　　现在对于林娜·阿德尔来说，和等待恐怖电影开场也差不多。
　　她就害怕西茜娅突然说出一句“假如是苏沃洛夫娜的话，会做的比你好得多”。
　　——那就是真的恐怖片开场了。
　　“我和苏尔——苏沃洛夫娜还有安妮是从小一起长大的朋友。”
　　在林娜放下了面条之后，西茜娅突然说出了开场的语句。
　　对面哨兵一直掩在睫毛后面的紫眼睛终于从长睫后面全亮了出来，映着起居室窗外投来的清朗天光，细细碎碎折射出宝石般的光亮。
　　这是曾经的精神场伤害给哨兵留下的痕迹之一。
　　但是也真是很漂亮。
　　这是一双货真价实的宝石眼，不是那些类似猫眼一般的模样，而是真真正正像极了一对切割过，正不停折射光彩的宝石。
　　清透的时候像是水晶，现在这种情绪导致虹膜颜色加深的情况，浓艳得更像是没什么包体的紫色祖母绿或者紫色刚玉。
　　对上这样一双眼睛，西茜娅也不由晃了下神。
　　“我们是在一个农业星球上长大的，直辖的那种。这种星球一般没什么特别的产物，唯一的优点就是自由。”
　　直辖星球上的人不属于任何贵族，只属于皇帝陛下。
　　虽然皇帝陛下不会在乎自己这种可繁衍资产的个体如何，但是贵族们也不会去擅动皇帝陛下的资产——谁知道会不会被哪个对头一状告到皇帝那里，比起来还是自己的封地上的人来得安全。
　　“所以我们可以，也愿意去想更多的事情。”
　　面对所谓固定的命运时也不那么容易屈服。
　　“我和安妮比较像，所以平时也不算太亲近，但是同龄还想法相似的女孩只有我们三个，在苏尔的调解下还是能混到一起去的。”
　　向导脸上带着回忆美好记忆时特有的一点柔软笑容，声调也很是轻柔。
　　“毕竟我们都想离开这颗星球，谁TM也不想留在那里过一眼就能看到头的日子，也都不想在上完高中以后就嫁人再去生那么一串孩子。”
　　“我又不是母猪。”
　　“所以在觉醒的时候，我也打算瞒到死——不是老死，就是反抗到死。”
　　在西茜娅对面乖乖坐着的哨兵嘴唇抿了起来。
　　“不过大概是我真的很强，在觉醒期我差不多用了……两天吧，就彻底隔断了我和外界思想的联系，筑起了‘墙’。而且我觉醒的时间也晚，那时候都快十七了，家里都不觉得我会觉醒。”
　　“但我知道，我不可能掩饰一辈子。尤其我不准备高中毕业就嫁给随便哪个未来会继承农场或者继承不了的同学。可我身边有两个对我实在太熟悉的人……”
　　“是安妮先发现了我的变化。”
　　“谢洛娃小姐确实是个敏锐的人。”
　　“不，她只是觉得我不天天想着觉醒成哨兵实在太奇怪了。”西茜娅耸了下肩膀，被放出来的咳声天鹅嘲笑一般叫了一声。
　　“……谢洛娃小姐看起来不是这么……刁钻的人。”
　　“谁年轻的时候都不会太惹人喜欢。”
　　向导垂着眼睛看自己的手指，发现已经没了过去阅读书写留下的薄茧。
　　在西茜娅刚上大学的时候，她曾经以为这些存在一辈子不会消失。
　　“她就像是另一个我，一样的擅长学业，不耐烦农场的生活，还有我最想要的一张普通好看的脸。”
　　“既不影响作为一个漂亮姑娘在合适的地方沾点儿无关痛痒的便宜，也不会招惹来太多自己处理能力之外的麻烦人。”
　　哨兵非常快地勾了一下嘴角，又用更快的速度把弧度按平。
　　“而苏尔……”
　　西茜娅迟疑了很久，最后还是叹了口气。
　　“她是个非常好的普通人。”
　　“她事实上只是觉得既然我不会去用进化者的能力伤害谁，那么我不想去白塔是可以理解并接受的。而我们也不是没有见过回来看家人的低等阶向导，我们……”
　　一声低笑。
　　“我们谁都不接受那是我们中哪个人的未来。而苏尔认为在这件事上她可以帮助朋友。在确认了我们不可能发展成恋人之后，最后的顾虑也没有了。至于禁药……禁药其实很好弄到。”
　　林娜快速眨了下眼睛。
　　禁药确实很好弄到，不管是白塔还是贵族，都希望提升那其实不算低的自然觉醒率。只不过药物可能缺失什么必要的东西，能催化出的强大进化者不多，数量甚至低过自然觉醒。
　　但也是个良好的补充不是吗？
　　“非常幸运，苏尔成了哨兵。不然我们的麻烦就大了——我觉得我的能力强到我能在仪器面前伪装精神场，但我可没办法手把手教会一个低等阶向导。”西茜娅轻快地开了个玩笑，“就像是我也没办法用四则运算来代替拉普拉斯展开一样。”
　　“之后大概因为尴尬吧，我和苏尔的关系就没那么密切了，但和安妮还是那样。”
　　“再然后的事情……你从资料里也看到了。”
　　——是的。
　　哨兵轻声在心里回应。
　　之后苏沃洛夫娜和安娜斯塔西娅做了公益律师和非诉律师，而西茜娅成了叶芙罗西尼亚·达维多娃的关门弟子。一切看起来似乎是真的很好，真的向着曾经农业星球上三个姑娘期望的那样发展下去，直到每个人都走到自己梦想成为现实的那一天。
　　但是在她们故乡的一次觉醒期进化者失控改变了三个人拥有的一切。
　　“你们一起回了故乡，你治疗了你家乡所有重伤者，并且伪装成一次白塔治疗仪器和向导联手的超常发挥。大部分人没猜到是怎么回事，少部分对此保持沉默，但是你父母选择了向塔揭发，然后先控制住了苏沃洛夫娜·雅格连娜·帕夫里琴科，斩断了你们之间的精神链接。”
　　——然后收获了失去恋人，陷入重创的向导。
　　“……你停一下脑，我和苏尔没那么亲密的关系。”
　　在林娜对面，西茜娅捂住了半张脸，像是想笑，也像是想要叹气。
　　“苏尔和安妮才是一对儿！不是所有实体结合过的哨兵和向导都会是一对儿的！”
　　——？
　　——！！！
　　“我喜欢好人不代表我会和每个帮了我的好人都有一段！我和人保持距离防止被发现问题就够辛苦了，哪里有时间去——等等，这个不是重点，我们说回来。”
　　西茜娅带着笑的眼睛是沉沉的黑色，像是她正吐出的单词一样沉重。
　　“林，为了我十几年的人生，苏尔付出了一条命，安妮和我都不可能再有彻底平静的生活。但我从来不后悔曾经我选择伪装起来，没有前往白塔这件事。”
　　“起码我有了十几年时间是做西茜娅·李，而不是某个农场主的妻子，某个哨兵的向导，我去研究社会心理的变化，去钻研我的进化能力能做到什么，认识了老师，在被白塔做成人偶以后还有办法做出反抗。”
　　所以西茜娅·李才能在精神最深处坚持那么久，坚持到遇见了林娜·阿德尔。
　　“而要是苏尔和安妮后悔了，安妮就绝对不会离开奥洛娃，她在那里刚扎下根。”
　　“非诉律师的工作多好啊，怎么都比S.G.M.连命有时候都保不住好。和混乱星域比，奥洛娃也算是个天堂了吧。”
　　“她也没有后悔啊。”
　　哨兵的紫眼睛安静地看着说话的向导，在她平静地做出总结之后才开口。
　　“那是不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“你值得。”
　　“那你们的努力就不值得吗？”
　　林娜噎了一下，又是无奈又是气恼地瞪了过去。
　　但是哨兵也说不出更多争辩的话来了，一直就不怎么擅长言语争论的斯拉夫姑娘伸出手又收回去，最后就是一个人闷闷地生气。
　　精神领域里星星之间撞击的声音叮铃哐啷直响，压住了落雨震动天地的轰鸣。
　　接骨木花的香气回来了。
　　在上午清朗的日光下，哨兵的一双眼睛回归了平日清透亮丽的水晶紫。下一刻林娜·阿德尔就低下了头，伸手覆住了西茜娅放在茶几上的手。
　　“我这一次看到的只是开始。”
　　“我知道。”
　　“会越来越残酷，越来越糟糕的。”
　　“我知道。”
　　“这是你……这是我们的罪孽。”
　　“我知道。但就像坚持不进入白塔一样，这件事情我也不会后悔。”
　　“……我知道。”
　　--------------------
　　dream01修改了苏沃洛夫娜的职业，但没有改林娜的误解。
　　本来觉得消防员嘛，平民英雄，不错，但后来觉得就那家伙的性格，消防员？明明是有可能捅破天的公益律师更适合这家伙。
　　要是CC后悔了，恐怕第一个给她一巴掌的就是苏沃洛夫娜。CC坚持绝对不成为任何人的附庸，活得比谁都精彩才会是苏沃洛夫娜满意的回答。而要是觉得恋人的付出不值当，安娜斯塔西娅就不会更换身份离开帝星加入S.G.M.了。
　　她们三个是真正的挚友。
　　CC在故意混淆概念，达到把林娜说懵的效果。


第216章 Page19·但丁
　　陈容声偷偷把一块小型终端压到了自己的作业本下面。这不太容易，毕竟终端的大小都比不上作业本，垫在纸质本子下面相当影响写字。
　　不过管他呢，反正陈小先生成功了不是吗？
　　不管是因为大使馆分派给他的老师睁一只眼闭一只眼还是陈容声小先生自己从上了青霜号后就经验丰富擅长和人斗智斗勇，现在陈小先生得到的结果就是他能和小四有一句没一句地闲聊了。
　　唯一令人遗憾的大概是小四还是要求他先写完作业吧。
　　人工智能不敢在华夏大使馆调动各个摄像头，但人家能凭着终端那一点儿触屏部位的变化算出男孩儿写的是什么，对不对。
　　只要不是涉及语言内涵，Ⅸ都能看出来他是不是认真写的，做的题对不对。
　　“……你比现在教我的哥哥姐姐好多了。”
　　终端停止了投影，好一会儿之后投出一个笑脸来。
　　这时候陈容声的作业都已经写完了。
　　“好啦——现在是听故事时间了。”男孩儿严肃着脸，用一种格外谨慎的方式把终端和作业本一起搬运到了现在属于他的书柜下面。
　　这是个格外大的文件柜，大到陈容声可以卸了最下层的柜门然后在里面舒舒服服地布置出一个类似小飘窗的空间。上面几层倒都是他的书，也让这个看起来是特意为他腾出来的书柜看起来空空荡荡。
　　毕竟一个小孩子用两年时间写出来的作业本是填不满一个撑满了一面墙的书柜的。
　　Ⅸ觉得这样或者也很好。
　　人工智能没有发言，因为现在是陈小先生的发言时间。男孩儿巴拉巴拉地把自己这段没联络过的时间中做的所有事情都讲了一遍，包括老爸现在想和他视频通话越来越难要不是CC姐姐那么连脑中发言都做不到和有人找上曾医生说他家把信送过来又出了什么离奇的事情。
　　“……虽然医生哥哥自己特别讨厌别人知道他家什么样儿，但是我这是路过在房间外面听的。”陈容声不太自然地眨了两下眼睛，又撑出一副理直气壮的样子，“我只告诉了小四你，万一被发现了我可是立刻就能找你负责的！”
　　终端闪了闪，空气中被它投影出一行字——既然这样，你应该谁都不说。
　　“唔……人类总是有点儿奇怪的倾向嘛。”男孩儿眼珠乱转，最后还是老老实实低下头。
　　“好吧我错了，但是我是真的很好奇医生哥哥到底遇到了什么事情啦，他一直坚持保护我我是很感动，但是因为这个不能解决家人的问题是不是……是不是也有点儿……”
　　“作为成年人，他们有比你更多的手段来解决问题。”
　　“好吧我知道我现在不管是掌握的知识还是人脉都不够啦。算了我们不谈这个了，林娜姐姐和你这段时间去哪儿了？遇到什么能告诉我吗？”
　　人工智能好久没有回应，陈容声手中那一只小型终端像是关机了一样沉寂了好一会儿。
　　在陈小先生以为今天和人工智能的见面就到此为止，甚至在心里给自己找原谅小四突然把自己晾到一边的理由之后，Ⅸ才很突然地开始在书柜壁上一行行投影文字。
　　“我们去圣特雷萨星省的几颗星星上巡查。
　　那些星星不算很富裕，与混乱星域大部分地方比较，更好。”
　　“我觉得混乱星域大部分地方我都没见过啦，老爸也就被林娜姐姐带下去过几次，当然我现在知道林娜姐姐是害怕我们两只小白兔被吃掉啦，但是……”男孩儿做出一个长大嘴撕咬的动作之后耸耸肩膀，“那可是混乱星域诶，去了混乱星域结果全程一直待在飞船上，真是超可惜的。”
　　“并不可惜。
　　你活着，很安全，这最重要。”
　　“我知道啊，所以我就是在嘴上说说嘛，小四不要教训我啦——”陈小先生趴在自己膝盖上，还像是人工智能的指挥官一样歪了歪头。
　　Ⅸ立刻感觉这个小型终端的内存不太够。
　　“能讲的和我说说嘛，我这……快四年了吧？快四年都没怎么出去过，虽然青霜号和大使馆都很大，但是我就是想知道外面现在什么样儿嘛！”
　　Ⅸ用大使馆里它好不容易，花了一年多时间才占据的几个摄像头安安静静看着这个自己负责照料了很久的人类幼崽。
　　“现在也不能和夏~一起玩了，夏~老是在皇帝陛下那里，大使馆的哥哥姐姐根本不可能同意我和夏~通话了。我好惨的呜呜呜呜——”
　　“我们去的星球上生活的人类大部分都是中产阶级和农场主。工厂主要用于配合农作物进行处理，很少一部分负责生产一些生活必需物资供应行星上的人们，贵族不需要注意工厂的配置，因为他们需要的东西大部分用手工制作，缺的可以直接网购。
　　现在，星球上大部分人都可以网购。能源价格的下降让寒冷星球上的人们可以挪用取暖部分费用。特别是农场主，他们不需要在全年大部分时间都得考虑在温室里种什么，因为现在就算是最需要热量的嘉丽娜果都可以在行星全年种植。”
　　摄像头集中在一个方向上，于是人工智能可以清晰看见男孩儿脸上慢慢亮起的光彩。
　　——真是奇怪。
　　Ⅸ发现自己好像开始理解那些人类语言中意义模糊的词汇了。
　　像是小英杰现在似乎只是眼睛睁大了一点，它就用上了亮起来这样的形容。
　　——这也是感情拟似模块积累数据后的运算导致的吗？
　　越多的数据被安在自己程序中的外来模块卷进去，然后再当做废弃数据删除。剩下的是那个不断变化，自然而然嵌入自己外围程序的混沌算法。人工智能在确定它不会影响自身功能后没再管指挥官申请删除它，在突然惊觉它或许不只是个插件的时候，Ⅸ非常困难地停住自己删除这个想法的动作，决定趁着在奥洛娃自查一遍。
　　但这不是现在要做的事情。
　　“我好高兴。”
　　陈容声几乎抿不住自己的嘴唇，露出一个过于僵硬夸张的笑容。
　　“妈妈知道的话，会非常得意的。”
　　“她肯定会特别得意，然后家里连着好几天都要吃芹菜饺子芹菜包子芹菜馅饼。”
　　“要是老爸和我在她边上，这几天一定已经吃吐了。还有继续陪她一起吃……”
　　“还要让她看不出来……”
　　男孩儿猛然把脸迈进了膝盖间。
　　“这是值得荣耀的事情。”
　　Ⅸ调整了好多角度，才把这一句话投到了陈容声能看见的地方。
　　军用人工智能这一次投影难得地失了水准，不仅角度偏了，还时亮时暗，像是一个能和哨兵配合在太空站场操纵龙骑兵的人工智能居然被华夏大使馆的技术人员击败了一样。
　　但它只是突然又想起了圣特雷萨失联的，现在也不一定成功被人类修复的好多总控智能。
　　不仅是圣特雷萨，还有圣约翰、圣彼得、圣戴明、勃兰登堡、雪莱……也不仅是总控智能，还有弱人工智能、家用智能、医疗智能……
　　Ⅸ突然觉得集成芯片像是被什么东西压着，电路也没那么顺畅。
　　但是它照料的孩子说话了。
　　“我知道，妈妈的研究成果超级厉害的。可是她自己没办法知道了啊。”
　　“小四，你能理解我在想什么吗，就是你有没有突然想到一个算法，想和其他人工智能分享的时候才发现你想要分享的那个人工智能已经坏掉了，不能修复也没有备份了的时候？那个时候你的想法就是我现在在想什么了。”
　　人工智能是不会没有备份的。只是那些备份在确认有更好的代替品之后不会再启动了。
　　可是Ⅸ又想起了现在还没和强人工智能们联系上的，圣特雷萨一颗矿星上的总控智能。
　　“我想到了。”
　　“……对不起。”
　　男孩儿小小声抽噎了一下，“但我妈妈是很厉害的人是吧。”
　　……
　　“是。”
　　“她让大家省下钱来买好多东西，大家都会记得她吧。会说徐璐博士好厉害，我们现在的好日子多亏了她那种？”
　　并不是。
　　“是。”
　　【“人们会诅咒她，会说她把恶魔从石头里放了出来，会说我们有那么多能源，怎么就会缺这一样，偏偏就是为了贪便宜用了她的发明，才被那些外星生物入侵人类腹地，被他们毁了我们的家园。”
　　军用人工智能的指挥官在青霜号中轻声叹息，那声音轻到传感器几乎会把它和风声混淆。
　　“但这不是徐璐博士的错啊。”】
　　陈容声没有接下来的问题了。
　　男孩儿安静了很长一段时间，脸在裤子上磨蹭了好一会儿才重新抬起头。
　　他的表情已经恢复了平静，只是还剩下一点，一点点神似人工智能指挥官的稀薄笑意。
　　“小四，我妈妈超级厉害，我以后也要超级厉害。”
　　【“她只是死得太早了，没有继续研究下去，没有发现那些更深处的秘密。所以人们不能因为没有从她的研究资料中发现隐患，就说是她放出的魔鬼啊。”】
　　“只要你认真学习，你就能成长为一个‘超级厉害’的科学家了。”
　　--------------------
　　今天是小四和小英杰，但是也很重要的！
　　本来就是说的伪·群像的嘛，我还是希望大家除了林娜和CC也喜欢别人啊！小四和小英杰很可爱，奥蒂和朱莉也很讨人喜欢，胡安娜和夏瓦娜也有自己的特点，虽然戏份惨遭删除，但曾医生也是很可爱的对吧！
　　小四正在变化，等变化结束就是新的一天了。
　　另外我发现一件诡谲事项，我登陆要是不选一个月不需重新登陆我的密码就是错的，选的话一样的密码就对了。
　　jj是不是又抽了？
　　小剧场（？）
　　陈容声：我妈妈是超级厉害的大科学家，所以我要成为未来的大科学家！
　　：现在？先起个网名吧！


第217章 Page20·浮士德
　　“科学家们可真是可怕呢。”
　　在收到了帝科院新一批研究数据的时候，留利克帝国的皇帝陛下不知是有意还是无意地说了这样一句话。不过在视频另一边的是赫尔穆特·毛奇而不是帝科院那群总是自己脑补过头的行政人员，所以皇帝陛下这句话也没被人如何延伸拓展，最后搞出一次小小的肃正来。
　　胡安娜只是被站在自己背后的女官长和视频另一边的情报局副局长同时用冷哼评价了一下举止。
　　“难道不是吗？”
　　在普通人看不见的地方，红胸脯的知更鸟不太服气地叫了两声。
　　“尤其是那些厉害的科学家们，看看他们写给我的报告吧——他们就快把VOS钴石全部的秘密都扒出来了。”
　　“这不可能。”毛奇连抬下眼皮的意思都没有，“您也知道，白塔可没有提供多少强大向导帮助帝科院进行研究。”
　　毕竟白塔的教育模式放在那里，精神场强韧擅长各种精神技巧的向导都是有数的。白塔自己密下的部分更是不可能出现在外界，那么帝科院那边能得到的，或者说等阶高技巧强能激活那些埋藏在矿石中秘密的向导数量可真是少得可怜。
　　或者说只有夏瓦娜·哥拜尔在有时间的时候能过去帮帮忙。
　　帮忙把那些可能被激活的矿石分成两类，一类转交给帝科院里特别被挑选出来进行研究的留共成员，一类则让它们永远沉寂下去。
　　白塔对外界的隔绝手段让他们这种手段一直玩到了现在还没出什么问题。
　　当然，没出问题的意思是马丁·路德到现在还没发现他们的手段，而不是帝科院的科学家们没发现——性格单纯又不是脑子不好使，夏瓦娜·哥拜尔又不能像是处理她那个哨兵一样处理帝科院的研究者们。只是赫尔穆特·毛奇一直有点儿遗憾，没能让马丁·路德发现在帝科院的问题，从而顺着一路追查下去。
　　要是能把白塔知情不报故意更改VOS钴石处理流程这事儿炒起来就更好了。
　　可惜白塔还是那么高傲。
　　“或者我们可以催促一下？”胡安娜把手里打印出来的报告一扔，转手去挑弄自己知更鸟胸口那一点绒毛，“我们亲爱的老马丁这段时间实在是太安静了，让人心里都发虚呢。”
　　“……”
　　毛奇看着视频另一端卓娅·戈莱扣着平板型终端的手腕蠢蠢欲动，似乎随时可能给谢斯托娃一世当头来上一板子。
　　“行动必然留有痕迹，陛下。”
　　“我当然知道，这是我最讨厌的事情了——所以布哈宁教授才不喜欢索尼娅和我们混在一起，因为他觉得我一手造就了某场悲剧。”
　　“您应该庆幸布哈宁教授没把他知道的事情告诉任何人。”
　　卓娅在胡安娜背后冷哼了一声：“而且您是不是觉得知道这些关联的人太少了？”
　　“怎么能这么说呢，我可是好心好意地在给夏梵特大师提供素材呢。”
　　正有一下没一下敲打琴键的音乐大师转过头来，对着皇帝陛下露出了一个“我知道你在玩儿什么，但我不打算参与”的宽和微笑。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜在老人平静的笑容中停下了和卓娅的斗嘴。身形娇小的哨兵放下了反扣在自己肩膀的右手，重新把自己盘成一个球。
　　“这是真的哦，大师。我是那个推动白塔做了让西茜娅·李成为皇长子官方情妇决定的人。”
　　那个时候她也没想过之后连带着发生的一切。
　　只是带着满腹怨毒和恶意想要推动皇室变乱的小公主用最隐蔽的手段杀死了基辅罗莎家族唯一一个把她看做是亲人的人，让帝国的一切都在失去了所有人默认的继承人之后开始了混乱。
　　西茜娅·李在最后的反抗之后被白塔制作成了人偶，叶芙罗西尼亚·达维多娃从此再没办法心安理得地站在隶属白塔的土地上；胡乱争夺权利的大贵族和皇室成员试图修改宪法，忍无可忍的重工业工人们掀起了“五月政潮”；被皇帝丢出来的第三皇女和刚与西茜娅·李斩断连接的哨兵一起踏上被火力洗平的土地，在残骸中捡到一对下一秒可能就会饿死却还是抱着枪的姐弟……
　　简直像是某本小说一样，一个人做了一件坏事，然后这件事情拉开了遮掩着噩梦的幕布，成了所有命运缠成一团绞线的开始。
　　布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤当然会憎恨推下第一块多米诺骨牌的人。
　　哪怕他只是那场潮水中被伤害的某一个人。
　　正因为他是那场潮水席卷帝国时被伤害的某一个人。
　　夏梵特·费尔德巴赫举起手，示意皇帝陛下不要继续说下去了。
　　“大师不想知道更清楚点儿就算了。”
　　皇帝陛下歪了歪头，转向了视频另一端咳嗽到喉咙可能需要西瓜霜含片的赫尔穆特·毛奇。
　　“你还有要告诉我的事情吗？”
　　情报局副局长眉毛一挑。
　　“我在圣特雷萨星省的下属告诉了我一件事——似乎圣特雷萨开始流传一种据说能安抚机械，让它们不要‘活过来’的音乐。”
　　夏梵特·费尔德巴赫的方向上，突然传来了流畅的音乐声。
　　“我只是传达消息而已，大师。”
　　赫尔穆特·毛奇的叹息声被淹没在阴郁、似乎没有主题的钢琴声中，男人也没有生什么气，只是在关闭视频通话之前似乎露出了一个笑容。
　　钢琴演奏的旋律突然上扬。
　　纯净明亮的C大调在阴郁杂乱又不得不让人承认华丽繁复技巧冗杂的装饰音符中抬起，如同雨雾阴云罅隙间隐隐透出的阳光。
　　旋律不断前行又不断回溯，不断抛弃一切人们后加的乐律装饰，回归古典时代端庄纯净也不得不承认单纯老旧的调子。C大调的变换越来越简单纯净，洗脱掉装饰音后逐步抬高，向着无法更高的方向一路前行——
　　“浮士德？”
　　夏梵特·费尔德巴赫在把旋律完全交付给名为燕妮的人工智能之后才转过身，点了点头。
　　老人脸上还是带着平静的微笑。
　　“没错，浮士德。”
　　有着鲜红胸脯的知更鸟发出了一声鸣叫。
　　皇帝陛下垂下了两点深海倒影一般的眸子。
　　“这不适合我。”
　　“或者吧。”夏梵特·费尔德巴赫漫不经心地耸了下肩膀，“人和人之间是不可能真正相互理解的。”
　　“所以你觉得我像，但是我一点儿也不觉得。”胡安娜把头歪向另一侧，“但是星鲸呢？它们能不能理解我们呢？”
　　“……我不知道。”
　　老人终于在说话的声音中透出了无可奈何。
　　“我只能用音乐进行尝试，但我永远不可能知道它们是不是听懂了我的曲子里在说些什么。毕竟那是和我们完全不同的太空生物，而不是人类。”
　　“就像我也只是用音乐配合仪器进行声波转换来模仿星鲸的歌声，直接用音乐来遏制VOS钴石内意识的行动——这种事情，怎么可能呢？”
　　“又怎么不可能呢？”
　　“起码我们还没遇见像是悖论那样毁掉我们一切努力的问题，那么为什么不继续试试呢？”胡安娜的声音平静冷淡，像是刚才没笑过，也没恼怒过。
　　“我们总不能把一切希望都寄托在别的物种身上。”
　　“那你不太应该指望我，更应该让科学家们努力才是。”
　　伴随一个足够高亢辉煌的收尾音，以浮士德为主题的旋律停了下来。
　　浮士德在天堂见到了成为圣女的玛甘泪。
　　——我可一点儿也不想在死后遇到我那位愚蠢的大哥。
　　“你也可以去帝科院试试联系谁研究一下，我想能混到帝科院的人还不至于拒绝皇帝陛下喜欢的音乐家。”
　　胡安娜终于挺直了腰背，把自己从一个球的姿态解脱了出来。目前只穿着一套卫衣牛仔裤，完全无视帝王着装法则的皇帝陛下坐姿端庄，看起来终于有了些难得的正式姿态。
　　“我也希望费尔德巴赫大师能和我们的科学家合作，找到更多控制Viathan的方法。”
　　“这可真是……我只是个作曲家啊。”夏梵特·费尔德巴赫自己的手落在了钢琴键上，和燕妮来了个愉快的合音，“讨厌我的这首曲子也不用用这种方式威胁我吧？您自己都知道这是一个多不靠谱的主意。”
　　“说不定呢？”胡安娜·阿丽西耶夫娜看起来还想说点儿什么，但卓娅·戈莱的当头一击截住了皇帝陛下不知道向什么方向发散的思路，“好吧好吧卓娅我们讨论点儿别的——所有人都回来了是吧，我觉得我们可以根据我们的进化者们收集到的数据展开新的模型建立工作了？”
　　“对的还有舒拉那边的工作——”
　　——————
　　“在这次灾难之后，人们会重新聚集起来。”
　　西茜娅·李手里把玩着一块切割分明，拿来做标本而不是做研究的VOS钴石，在布哈宁教授偷偷摸摸针对Viathan展开研究的研究室里和老教授聊天。
　　“因为这一次是灾难。人们在面对灾难时是会聚集起来的，不管是互帮互助还是趁机掠夺，人们都知道一件事。”
　　“那就是面对灾难时，一个人是活不下去的。”
　　“这听起来真让人不快。”
　　布哈宁在实体键盘上敲敲打打，没有抬头去看情人或者恋人或者爱人为之而死的那位关门弟子。
　　老人这段时间精神了不少也像是老了不少，大概是好事和坏事交错着落在他身上，以致布哈尼尔·叶立坤呈现出了如今这般复杂古怪的状态。
　　“真是不明白生研所那边的家伙是怎么一种一种病毒细菌入侵物种地培养的……”
　　老教授的咕哝声很轻，只是听起来似乎很是难过。
　　靠在西茜娅肩头小憩的哨兵像是听到了什么，在被向导调整了感官强度的时候还是挣扎着试图清醒，像是想要醒来去安慰某个沮丧的老人。
　　又被向导落在眉心的指尖按回了梦境。
　　“往好处想，起码现在向导们走出来了。”
　　“好吧好吧，伏洛霞要是知道了肯定很高兴，但是这事儿我一年前就告诉她了。”布哈宁终于从屏幕前抬起头，“你调整一下对矿石输出的精神场频率，降两个千赫我再测试一下……”
　　西茜娅笑了笑，按照师公的要求开始调整自己对这块石头输出的精神场。
　　窗外投进来的阳光很好，明亮纯净，让人忍不住生出些许倦意。
　　不管之前发生了什么，之后又可能发生什么。起码现在亲爱的人们待在一起，是一个很好的午后。
　　--------------------
　　浮士德将升上天堂，然后呢？他曾经制造的罪孽只是被宽恕了，而不是不存在了。
　　胡安娜将改变世界，然后呢？她曾经犯过的第一件罪仍旧折磨着活人。
　　皇长子和玛甘泪一样，是个困在自己出身环境这个圈子中的“纯洁的人”“好人”。


第218章 Page21·Onward and Upward
　　林娜·阿德尔知道“圣特雷萨开始流传一种据说能安抚机械，让它们不要‘活过来’的音乐”这件事的时间不算很早。
　　但好歹不是太晚。
　　起码要早过她陆陆续续返回奥洛娃的同行们。
　　大概这要感谢知道了这种消息之后思路暴走把夏梵特·费尔德巴赫大师送到布哈尼尔院士研究所的皇帝陛下——虽然费尔德巴赫祖孙关于复现星鲸歌声的研究有一搭没一搭，但是消息这位老大师倒是在允许范围内扩散得很快。
　　快到哨兵和向导还没来得及从布哈宁老师/师公的办公室撤出来老大师就已经扶着从利马斯特大使馆揪出来的孙女进了门，两个因为林娜·阿德尔早就在网上有了来往的老人几声招呼之后，夏梵特就把这条旁听而来的消息说了出来。
　　在听到这条消息之后，林娜·阿德尔的脸色几乎是瞬间苍白下去的，西茜娅·李的表情也不怎么好看。而这间挤着各种焊锡松香芯片电容电感电阻，硬生生把一百多平堆出二十平既视感的办公室里，脸色正常的可能就是一个人了。
　　年轻的奥黛莉亚。
　　“我真的希望下次奥列格联系您的时候他还是可以四处乱跑的。”
　　哨兵捏了捏鼻梁，背着光的哨兵一双紫眼睛看起来颜色越来越深。
　　“而不是身处科列宁子爵的某个庄园，身边还有一个名字是娜塔莎而不是贝尔博娜的妹妹陪着。”
　　“谁知道呢。”
　　老大师不太愉快地耸耸肩膀：“我们谁都不知道圣特雷萨正发生什么，星星们离得太远了，我猜安托瓦内特才刚知道我现在天天给留利克的皇帝陛下弹钢琴呢。”
　　“……主要问题不是这个。”林娜抿了抿嘴唇，西茜娅在她身边安慰地覆住哨兵手背，“主要问题是，人们的恐慌情绪还没散去。”
　　人们还在恐惧，因为机械“活过来”这件事情没有前因没有后果，像是天灾又像是人祸，可偏偏一直到现在都没找出一个原因，这就更让受害的人们无法安心。
　　毕竟不是没有人死去的。
　　而帝国的军队和宪兵也不那么值得信赖。
　　“舒拉他们在干什么啊，居然能让这种谣言都流传出去了……”
　　“可是对于帝国来说，□□的威胁性比这种谣言大多了不是吗？”
　　布哈宁用指尖搓弄着一个还带着糊味儿的芯片，情绪也不是很高。
　　“‘五月政潮’才过去几年？经历过的人还没死绝呢。”
　　不管是哪一方。
　　林娜很轻地吐了口气。
　　“但是贵族们也没有警惕到那种程度，帝国内部生成的财阀财团对基础村落城镇的控制也没那么严密。我只能说出现这种事情是意料之中，但是我确实有点儿失望。”
　　“那也不是你要考虑的事。”
　　西茜娅耐心地把自己的手指一根一根嵌进林娜的指缝，像是这是她现在最优先要做的事情。
　　“我们谁都没有干涉这些变化的能力。你只是个侍从官，我也只是一个博士生肄业试图混进研究队伍的学者。”
　　“……不一定。”
　　哨兵似乎才意识到自己的手被另一个人用格外亲昵的方式握着，耳尖登时染上了粉意。
　　“Viathan还会……没什么。”
　　哨兵抿住了嘴唇，没有再发出声音。奥黛莉亚·费尔德巴赫狐疑地左看看右看看，最后咬了下嘴唇没问出任何问题。
　　——等离开研究所了去问问拿单好了。
　　——利马斯特人应该知道viathan是什么吧？这词好像是梵文音译过来的？
　　然后费尔德巴赫家族湛蓝剔透的眼睛就对上了一双沉静的黑色。
　　西茜娅在一个哨兵两个老头毫无用处的忧国忧民情绪中转过头来，安静凝视着办公室里唯一一个前因后果全不知道的词作家小姐。向导似乎知道奥黛莉亚正在想些什么，但她只是微笑。
　　像是曾经在克拉玛行星上的惊鸿一瞥。
　　奥黛莉亚突然泄了气。
　　然后她抬手开始拽自己爷爷的袖子。
　　“爷爷，我说你们一直瞒着我的是什么，虽然我比较年轻经历的也少，但是你们也不应该这样……不应该这样……”
　　“不应该让我什么都不知道啊。”
　　——我知道这是为我好。
　　——但是我想知道。
　　布哈宁教授在堆满焊锡和电路板的办公桌后面哼笑了一声。
　　林娜愣了片刻，然后慢慢抬起空着的手捂住了脸。夏梵特以一百来岁老人不应该有的速度从孙女手中抽出了袖子，在下一秒出现在了办公室另一个角落。
　　“奥莉，这不是……算了，不找理由了。”夏梵特在孙女直勾勾的注视下眼珠左飘右飘，最后叹了口气，“我们是没有直接告诉你，但是我没发现你的逻辑思维居然这么差……”
　　“是VOS钴石带来的一系列问题，我们将要面对的是其中之一。”
　　哨兵放下了手。
　　“我们没有特意瞒着你的意思，毕竟夏梵特大师一直需要你来照顾。而陛下在知道夏梵特大师能和星鲸打成某种程度的沟通之后，也不可能让一个我们需要的人置身事外。平时我们也没有刻意避开你讨论你能知道的那些事，至于你没有参与，我们只是以为你不想太过了解这些事情，因为陈霄他……”
　　“他是在明知道VOS钴石会带来什么的情况下主动参与进来，和所有人一起推动这些变化的。”
　　……
　　到底是不被信任伤心还是自己太蠢伤自尊，这是一个困难的选择题。
　　奥黛莉亚拼命眨眼睛，试图从之前的谈话中找出个话题转开，但是陈霄陈霄陈霄陈霄陈霄……
　　——陈霄陈霄陈霄陈霄陈霄拿单徒弟……
　　“等我平静一下再谈这个问题！我们先说说奥列格怎么就和音乐联系上了！”
　　——————
　　——我也想知道，音乐怎么就和安抚那些活过来的机械有联系了。
　　奥列格·波古金熟练地把小提琴架在肩头，却在拿起琴弓之后停滞了动作。
　　年轻的音乐家迟疑了很久，最后还是选择拉起老师模仿太空生物歌声的一首曲子，而不是自己的仿作。
　　娜塔莎现在不在起居室，所以奥列格可以毫无压力地去拉老师的曲子，然后吐槽老师那些居然能在平淡单调旋律中体现出感情的奇妙创作。
　　完全是浪费嘛，像是用那些从土壤到水源都无一不精确昂贵，连日照时间和日照强度、光谱都精心计算培养出来的调料做了一顿家常炖猪肉。虽然这个比喻有点夸张，但事实差不了多少。
　　不是所有人都能从平静仿佛溪流的音乐中听出值得反复回味的感情的。
　　更别提什么安抚机械，让他们不要活过来了。
　　虽然等这一回机械暴动平息，科列宁子爵找回自己这些用来娱乐贵族的艺术家时意外发现整条街道上就自己家最“平静”——只有一套监视设备脱离了原位，但是看起来还是能修好，不用再花钱买一套。
　　当然这不是波古金家的人自己发现的，而是那些在城镇中被机械追得四处乱窜，意外发现一栋平静房屋的人们发现的。而他们或许是遗憾这是一栋子爵的音乐家的房子自己不能占住或许是真的以为这里有什么秘密，反正在奥列格反应过来的时候，“科列宁子爵的音乐家拉出的曲子能安抚机械让他们不会活过来”这事儿就已经传到了科列宁子爵耳朵里。
　　接下来的事态发展就不是奥列格一个小小的小提琴演奏家兼作曲家能控制住的了。
　　更何况奥列格有个在做子爵的情妇，并且总是试图成为子爵唯一的情妇的叫做娜塔莎的妹妹。
　　光是把所有前因后果向科列宁子爵摊开而不受拼命试图加重自己筹码的娜塔莎影响就够奥列格受的了，而科列宁子爵顺势开始扩散奥列格在家里演奏过的曲集来缓解市民恐慌这事儿不管奥列格自己觉得怎么荒谬，他都没有反对的资格。
　　他唯一能做的就是说服科列宁子爵不要用自己的老师，当下皇帝陛下的宠臣夏梵特·费尔德巴赫的作品牟利这件事。
　　“真是荒谬透顶了。”
　　“我也这么觉得。”抱着厚厚一摞作业本出现在起居室门口的贝尔博娜·波古金迎合了一下自家二哥的叹息，然后格外自然地把奥列格一起拽到沙发上坐着。
　　“但是你能让他们怎么样。”
　　“我……我也不能让他们怎么样。但是我觉得欺骗总是不太好。”
　　奥列格把小提琴抱在怀里，靠着沙发几乎把脑袋仰到靠背后面去。
　　“当然我也知道他们这也就跟和神父祈祷没什么区别啦，不会有几个人真的相信放几首曲子就能让这种事不再发生的。但是我害怕这些话传到其他星球的时候变质了——你也知道，传言这东西是传得越远越夸张，也越能形成一套听起来很圆满的逻辑的对吧？”
　　“那你也没办法。”小姑娘用一双烟雨迷蒙的灰眼睛对着哥哥翻出了白眼，“而且不这样还能怎么办啊？难道还指望子爵大人能把原因查出来吗？”
　　“谁都没做过这种梦吧。”
　　“所以你担心什么啊。”贝尔博娜划拉了几下作业本的废页，打了个哈欠，“大家都不傻，就是需要点儿东西安心而已。就算是救了我们的哨兵小姐，也不可能再出现在咱们这种乡下星球了——谁都明白的。”
　　“你要是真的担心的话，我们补习班的老师在组织互助组，我把你拉进去给大家讲讲话，辟个谣行了吧？”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　林娜：舒拉是网络卡了吗动作这么慢！
　　舒拉：我TM很努力了你不能因为一个谣言就这么说我！


第219章 Page22·提琴们的协奏
　　星历876年11月。
　　作为帝国的核心，奥洛娃总是平静的。
　　而作为皇帝陛下登基三周年庆典的准备时间，奥洛娃的十一月是平静不下来的。
　　似乎所有人都处于一种焦急的，兴奋的情绪里。这样这颗行星上的事情变化变得很快，一条新闻十分钟后就能被人抛之脑后，和人擦肩而过时也没人会注意你是一个什么样的人。
　　和帝国大部分星球完全不同的，冷漠的城市化星球。
　　舒拉·戈莱打了个哈欠，把桌子上那些纸质文件扫到一边，思考自己能找点儿什么事情打发时间。
　　出行太过规律的另一个解释就是出了异常或者被发现了□□身份会被一抓一个准，而一个浪漫随性没事儿全奥洛娃哪里都有他身影的人，在身边有□□被抓住的时候，也只会被认为是不幸撞上了不是吗？
　　毕竟——那是卓娅女官长的弟弟，哪里有美人有网红就有他的舒拉·戈莱不是吗？
　　他只是不幸在找乐子的时候和那些叛乱分子选择了同一个地点而已。
　　在心里一问一答之后，舒拉·戈莱抬手在右耳骨敲了敲。这两年才植入他身体的微型仪器将震动转化成电波，在几次呼吸后燕妮舒缓柔婉的声音就开始震动青年人的颅骨。
　　“舒拉，你找我吗？”
　　“不然我是要去找九吗。”青年人不太开心地撇撇嘴角，“找一个军用人工智能和我一起做假账或者干别的是不是挑战性太强了？我就是想找个人一起出去逛逛啊。”
　　军用人工智能在感性模拟和欺骗上的分数差得令动这个心思的人可能会对着结果猛虎落泪，毕竟某些微妙的造假实在不是能令人轻松愉快地把假账交上去的——尤其他们是在对某些比较“严肃”的基金会的账目在动手脚，从贵族们手里抠出一笔钱用各种方式送到受灾的星球上作为经费。
　　不管是为受灾人群购买物资雇佣人员还是做某些更不受政府欢迎的事情。
　　当然，作为留共首都星党支部书记，舒拉现在不用像是过去人手少到可怜的时候一样和林娜姐姐善意提供的小九一起做假账，他们能抠出来的钱也不只是塔供养哨兵奢侈花费的几个基金，只是有时候人总是会回忆一下过去。像是做假账，或者混进教堂酒馆等适合集会的地点看看有没有传播什么思想的集会什么的。
　　当然这绝对不包括在教堂里一抬头看见布道的教士长着一张自己熟悉的脸。
　　——马丁·路德什么时候会跑到这儿来了！这家伙不是恨不得长在首都塔的管理人办公室吗！
　　舒拉叩了下牙齿，脸上的笑都僵硬了。
　　这是正常的，毕竟救了他的人可是明目张胆地背叛了白塔，现在还跟着他姐姐的顶头上司大大咧咧地在首都星上晃荡——怎么说，舒拉·戈莱看见马丁·路德出现在一间网红教堂的表情怎么难看都很正常。当然，里面还得掺一部分惊诧，不过这部分倒是不用演。
　　他确实不知道长在首都塔的向导怎么就出来了。
　　马丁·路德似乎也挺意外，但没有舒拉表现得这么激烈。
　　布道台上的教士只是对着舒拉的方向稍微点点头，没有其他任何打断布道的动作了。
　　“……我去啊燕妮这家伙怎么冒出来了！咱们的监控网络难道出了什么问题？还是白塔又搞出什么影响电磁波的操作了？”
　　‘什么都没有。’
　　——？？？
　　于脑中听见林娜姐姐的声音倒是没让舒拉·戈莱的表情再加上什么，青年就保持着难看的脸色对着马丁·路德点点头，干脆把一本旧约盖在了自己脸上。
　　在他背后，林娜·阿德尔很轻地抿了下嘴唇。
　　西茜娅·李倒是没什么表情变化。
　　黑发的向导背后，一只巨大纯白的鸟儿正收敛羽翼，把自己平衡在狭窄的椅背上。而咳声天鹅浅褐色的眼睛正同它的主人一般，沉静凝视着布道台上，站在主人身侧的牝鹿。
　　那头牝鹿确实很是漂亮。
　　光洁柔顺的皮毛和清澈明亮的眼睛，四肢纤细矫健，身躯苗条柔韧。
　　只是她总是微微偏着头，注视着她主人正在注视的事物。而那注视也不怎么让人舒服，比起来自食草动物，倒更像是来自牝鹿的天敌。
　　不过最让精神向导们感觉反感的，大概是完全看不出这头牝鹿的特征了。
　　但这对西茜娅来说不算什么。反正能看出这些问题的不是她。
　　向导更想思考的，大概是马丁·路德是不是特意来教堂这里堵她们俩的。
　　毕竟首都塔确实收留了艾留涅娃夫人和林娜几个成为向导的血缘上的姐妹，而这段时间她们试图让林娜把她们在庆典时带进夏宫的努力也实在是让人难以忍耐——尤其是西茜娅。毕竟林娜平时的工作地点是跟着皇帝陛下和各位官员四处跑的，比起堵到她，怎么想都是堵工作地点固定在大学区域的倒霉向导更划算一点。
　　虽然行动范围扩大了但还是不能把林娜一甩跟着各个调查队伍几个行星系来回跑的西茜娅只能更换工作地点，平时蹲在布哈宁师公的办公室里整理同事们收集的资料和数据。但不得不说，一个被各种元件焊锡松香橡胶PVC板示波器信号生成器从一百来平挤成二十来平的办公室实在不适合几个人挤在一起做不同的工作。
　　西茜娅帮林娜挡下了麻烦，哨兵也不是不知道回馈的人。在皇帝陛下或者说卓娅·戈莱小姐难得给予的假期里，林娜·阿德尔是很认真地挑选了几个人数不会太多但又有些热度和玩头的网红地点，决定两个人一起玩玩的。
　　遇见马丁·路德真是令人格外不快。
　　尤其在知道他可能是特意过来堵人的时候。
　　西茜娅把视线转开，从那头总有些古怪的牝鹿转向居然在前排大大咧咧把旧约盖在脸上的舒拉。
　　‘马丁·路德大概是来堵我的。或者林？’
　　‘……这可真是令人难过。’舒拉扶着书的手动了动，‘是日常勾搭还是猜到了VOS钴石的问题？’
　　‘我觉得大概是发现了VOS钴石的问题！’
　　和孙女一起来网红教堂打卡的夏梵特·费尔德巴赫愉快地接入讨论，也不管舒拉·戈莱是不是在前排被惊得差点儿把书从脸上砸到脚上。
　　‘从VOS钴石大幅度开始使用已经要两年了，白塔怎么也不可能只做处理人员提供商吧？’
　　在大部分国家，利益征服一切。不管白塔怎么试图保持进化者的独立和“高贵”，掌握能源行业的几家和留利克帝国把推行VOS钴石使用当做政绩的皇帝陛下都有办法让各地的向导不得不进入这个行业。
　　帝国白塔最多能给她们争取到足够优越的工作环境。
　　在利润足够的时候。
　　‘这个倒是……但是怎么都不可能是来找李小姐和林娜姐姐的吧？’
　　——这还真是不一定。
　　哨兵和向导同时想到了某个问题。
　　——假如想要知道VOS钴石的秘密，比起去找利马斯特人引起皇帝陛下的疑心，来找和利马斯特人曾经关系不错，还莫名其妙扣留了陈家父子和徐博士研究成果的青霜号不是更容易吗？
　　西茜娅一时间控制不住向着林娜瞥去的视线，哨兵倒是仍旧平静甚至冷淡着一张脸，看不出什么端倪。但在椅背和众人身体的遮掩下，林娜像是向导总喜欢对她做的那样覆住了西茜娅的手。
　　在星星们旋转舞蹈的精神领域中，一只被主人粗暴关进地下基地的猫头鹰温柔地叫了一声。
　　——听起来还是像在怪笑。
　　西茜娅想着这个问题，决定既然这里成了莫名其妙大家聚集的地方，那就干脆把舒拉·戈莱留下来应对她绝对苦手的白塔负责人。
　　——心理学家也不是都是应对外界得心应手的家伙，何况她是搞社会心理学的！
　　而马丁·路德这个在外界看来似乎只是白塔推出来做傀儡实际上的帝国塔主要控制者绝对是个棘手人物，棘手到西茜娅一点儿也不想和他互相交谈。
　　麻烦就要推给能解决的人，而不是在难得拥有的空闲中和麻烦·棘手·敌对人物打太极。
　　这样想着的向导动作格外干脆，拉着林娜就起身离开，也不顾自己目前正是被马丁·路德堵在教堂的众人交谈的中转站。费尔德巴赫祖孙因为夏梵特的敏捷反应也利落跟上。等到教堂里只剩下在精神连线中惊诧大喊的舒拉之后，离开了教堂的几个人已经站在教堂外的小广场上，面对面沉默了一会儿之后纷纷笑了起来。
　　林娜·阿德尔是第一个停下来的。
　　“反正舒拉擅长这个，交给他解决也不错。”
　　但舒拉·戈莱可能不觉得这是件好事。
　　哨兵眨眨眼睛，无视了精神连线中已经从大喊大叫转成糯糯叽叽的抱怨。“而且早点儿离开也好，毕竟我们都是真知道点儿什么的，对吧？”
　　仍旧是少女模样的进化者抿着唇露出一个浅淡的微笑：“我们下一个地方去哪儿？”
　　“我觉得来堵你们的应该不止这一位。”夏梵特挑高了眉毛露出一个得意的神色，“所以我们直接去夏宫怎么样？奥列格最近的来信我也可以给你们看看——”
　　“是有什么变化了吗？听起来您在为他高兴？”
　　“这是当然的——圣特雷萨现在正在建立一些互助会，帮助失去家园的人重新建立新生活什么的，奥利也参与进去了，据说做得不错。”
　　老人家挺愉快地回答了林娜的问题，还自己添加了不少内容。
　　“那些乱七八糟的传言也通过这些底层团体控制住了，这是让我最高兴的。”
　　“是吗？那倒是真好了。我觉得……”
　　有一句没一句的闲聊最适合打发时间也最适合走神，林娜一边和费尔德巴赫祖孙交谈一边听着精神连线里舒拉的抱怨，最后空出一点儿空间来思考那些被自己压在思维最底层的事情。
　　——下一波Viathan的对外试探要到了，按照模型它们应该在网络中积累到可以再一次分裂部分对外侵蚀的程度了，这次不知道破坏和损失要有多少，是不是应该再联系联系利亚末监测一下参与的辐射网络，作为自由人员的压力真是大过头了但是也不能任务下来再动一动，按照胡安娜的喜好不会把这次破坏放到庆典那段时间吧，真想什么都不管下什么命令我就做什么啊，现在这样吊着马丁·路德真的不会出事吗，参考舒拉的做法看看我下一次见面应该泄露什么信息吧……
　　这些乱七八糟的事情哨兵想得很小心，把它们和精神连线隔得远远的。
　　向导侧着头看着她，然后又一次握住了哨兵的手。
　　--------------------
　　捂脸，今天也是转场。
　　我是真的不擅长转场啊……但是这是必须的！没有这些时间发生的事情哪有后面顺着推出来的各条剧情线啊！


第220章 Page23·莱因的黄金
　　星历876年12月25日。
　　耶诞节。
　　这是谢斯托娃一世登基三周年庆典正日。
　　大部分人都不太理解为什么皇帝陛下把这个日子就这么明晃晃挂出来——哪怕稍微前后调整一下呢？总不能这样就用自己杀了亲爹的日子吧？
　　总该遮掩一下对吧？
　　本来不管是皇帝庆祝登基的日子还是耶诞节都是很棒的节日，大家都能舒舒服服过个节。现在过一次耶诞节就被提醒一次皇帝陛下是杀了亲爹上位的，谁知道什么时候皇帝陛下又想遮掩了呢？
　　那个时候奥洛娃或者各星省中被反复提起记住皇帝陛下是在耶诞节杀死了亲爹的人会是什么后果谁都不知道。
　　和当今长得特别像的那位可是试图干掉所有知道她杀了自己预定要结合的向导的人的。
　　不过帝国的执行能力也就是那样了，别说所有知情者，就是索尔仁尼琴家不还是有后人留下吗？可幸免于难需要运气或者手段，两者都不充足却又容易想多的人这两年耶诞节精神压力也挺大的。
　　但今年人们或许在意的不是这个了。
　　卓娅·戈莱在几次思考之后，还是“原因至今不明”但是都爆发了机械动乱的几个星省代表丢到了夏宫一角。
　　像是这位女官长真屈服在了众多抗议声中似的。
　　机械动乱在找不到原因的时候，谁都不愿意接近这些人。虽然他们看起来仍旧和过去来庆贺时一样光鲜亮丽，但谁知道机械动乱是因为什么引起的呢？
　　皇帝陛下心大，愿意让他们来到奥洛娃；他们可没有皇帝陛下的宽广心胸，能和他们毫无芥蒂地交往——万一呢，万一就因为和那些人多待了一会儿导致回了自己星球的时候自己的星球也被传上了机械动乱的诱因怎么办？
　　已经打开，一个个接纳各地使者的夏宫就被这样的想法沉默着分成了两部分。
　　来自各星省的使者不分官员贵族热热闹闹地聚在一起，圣特雷萨、圣约翰、圣彼得、圣戴明、勃兰登堡、雪莱这些星省的使者又聚成另一个小团。
　　带着孙女混进来吃好吃的的费尔德巴赫大师站在相对较高的音乐台边上，在幕布的遮掩下饶有兴致地打量起下面那些人的聚散分合。
　　在夏宫的光下，就算是这些单纯的人员流动都是美的。
　　夏宫这段时间晚上一直在举办舞会，也算是为陆续到来的使者们提供了一个社交空间。虽然皇帝陛下也在夏宫，但胡安娜·阿丽西耶夫娜当然是不会天天参与这种事的。她第一天露个面，等耶诞节庆典舞会再出现一回也就够了。
　　尽管主人不在，夏宫这些空旷高大的厅堂仍旧是美丽的。
　　那是活动的，变化的，依靠金钱活生生燃烧出的美丽。
　　在VOS钴石大量应用之后，能源价格下跌让留利克帝国变得更强盛了——起码人们也是这么认为的。不说别的，至少夏宫做出了这样的表率。
　　幸好能源价格下降之后，留利克帝国的物资足够丰沛。
　　在能源供应这把锁住了帝国喉咙的锁链断开之后，帝国的生产力简直不是在爆发，而是在爆炸。这个占据星域中恒星少得可怜的倒霉大国终于解开了命运扣在它脖子上的枷锁，过上了可能是有史以来最好的一段日子。
　　夏梵特·费尔德巴赫看着稍微冷掉或者味道口感有了变化就被侍从们换走的大批大批食物，带着可惜咂了下嘴巴。
　　“大师你用不用这样啊？”活泼的小提琴手在台子对面笑着歪歪头，“您要是想吃随时都有人给您做不是？”
　　“那哪有吃自助的愉快感。”
　　老爷子眯着眼睛也笑了起来，“就是混在人群里偷吃才有趣。倒是你们——偷懒过了头了吧？”
　　“反正有燕妮小姐啦。”
　　作为皇帝陛下的人工智能，和卓娅·戈莱女官长一同掌握夏宫的燕妮倒是非常受欢迎。不只是因为夏梵特·费尔德巴赫没事儿总带着乐团一起通过调教燕妮顶板上岗来偷懒，还因为这位小姐真的非常周全。
　　对于夏宫生活的普通人来说，愿意回应所有人求助的燕妮比尼古莉亚宫那位传承了不知道多少代的亚历山大强多了。
　　燕妮小姐可不会只在乎那些血脉高贵和掌握权力的家伙，而是真真正正做到了一座宫殿智能总管该做的一切。
　　所以在小提琴手提到反正有燕妮小姐在的时候，听见的乐团成员都笑了起来。
　　夏宫的人工智能正艰难地通过机械手弹奏一段技术难度不高，但格外需要情感表达的曲子，大部分乐团成员还在给它做和声，和弦，搭配着主旋律自由发挥——反正现在也不是演奏每首曲子都需要郑重其事最好还找个历史典故或者前例做参考什么的时候。
　　在这种不重要的，联络感情的小舞会上，只要音乐声始终存在，不打扰“大人物”们联络感情就行啦~
　　正因如此，乐团甚至敢拉着设定就应该是好脾气的燕妮小姐来演奏主旋律。夏梵特·费尔德巴赫大师也正是知道这个，才放纵他们这么玩而不是提着根棍子把这群也教过点儿东西的年轻人收拾一顿。
　　——大师收拾奥列格·波古金的时候大家也不是没见过百岁老人跟二十多岁一样提着棍子满教室乱窜的样子。
　　小提琴手一拉弓，打算用一串装饰音配合钢琴逐渐上扬的旋律。
　　——想想奥列格当时想跑不敢跑的样子也挺有趣的。就像是他现在这样——现在这样？
　　他立刻停了手，先没了干扰音乐的可能之后才踮着脚往自己刚刚扫过的被排斥群体望了过去。
　　在那里，那个一直端着一杯苏打水，瘦瘦高高看起来好像随时能面对费尔德巴赫大师的棍子拔腿就跑的人——
　　好像真是奥列格·波古金？
　　小提琴手猛然吞了口吐沫，想开口说话就看见躲在装饰幕布后面的费尔德巴赫大师已经迈开步子，准备从后面下去再绕回大厅了。
　　——这样……这样的话，不用我说了吧？
　　——真是太好了。
　　——但是奥利那家伙不是回家乡了吗？怎么……又出现在这里了？
　　——我真的不适合出现在这里。
　　穿着让全家至少一个季度会陷入资金随时断流情况的全套正装的奥列格·波古金在重新踏进夏宫的现在心情真是复杂得不得了。至少复杂到他连一杯椰子水都不敢喝，只敢拿着杯苏打水晃悠。
　　回到圣特雷萨之后他就没觉得自己还会回到奥洛娃，更别提踏进夏宫这种事了。
　　但世事总是比故事要玄幻。
　　被炒作起来的“能安抚机械暴动的曲子”这个概念在受灾的几个星省倒是没有失控到炒作者无法控制的地步，不过奥列格不觉得变成贵族为弥补损失而牟利的方法之一是个不错的结局。但不管事态怎么发展，一个妹妹在做领主情妇的音乐家总是没有发言渠道的。
　　奥列格最多只能在贝尔博娜给他介绍的几个互助组中把前因后果说明白，然后希望这些普通人能把实情传得越远越好。
　　年轻的小提琴演奏兼作曲家甚至不敢让他们在消息中把自己的真实身份放出来。
　　更不敢在科列宁子爵接着这个“聪明的小手段”和自己的老师这个关系搭上前来祝贺女皇登基三周年的队伍时不作为费尔德巴赫大师和圣特雷萨星省队伍的中介人跟上来。
　　好在这两天他只看见了奥黛莉亚，在几次攀谈中也知道老师最近蹲在后厨——而一位大艺术家可以不在乎自己的形象，圣特雷萨星省的使者们可不能这么做——这才有了这几天的安稳。圣特雷萨作为发生机械动乱的星省不受欢迎，他们几乎被排斥在舞会一角也正和奥列格的意。但是现在——
　　看见老师出现在舞厅入口的时候，奥列格·波古金拿着杯子的手狠狠抖了抖，才在科列宁子爵的逼视下快步迎了过去。
　　“……老师——”
　　夏梵特·费尔德巴赫倒是没有不理会他，老人听着他近乎棒读的双方介绍也没有动怒，只冲他点点头，就用比奥列格圆滑几千倍的交谈技巧开始和圣特雷萨，以及后来引来的各方人士交谈起来。
　　奥列格反而在人们热烈地交谈中被忽视了。
　　青年到不在意这个，反而顺势躲到了某个露台上吹风。
　　夏宫的露台倒不像是天鹅湖城堡那样需要安装大量设施时刻保持温暖，临着海处于亚热带的宫殿露台上有格外温柔凉爽的海风，细细闻起来还带着一点咸味。
　　被安在循环轨道上作为月亮的防卫卫星在这里看起来也比尼古莉亚宫那边要圆。
　　在圣特雷萨就没有这种特意安个月亮的星球了。有卫星就有，没有也就那样。奥列格在书中读了快二十年的月亮，还是在来到奥洛娃之后才看见了真的星球卫星。
　　“月亮真美啊……”
　　“因为它没你那么蠢。”
　　夏梵特·费尔德巴赫在学生背后冷冰冰地接上了话：“起码它知道在不该说话的时候装死，而不是开口说话。”
　　“老师，我……”奥列格嘴唇开阖几下，最后还是老老实实低下头。
　　“是我犯蠢。”
　　“也是我没想到你有那种倒霉家人。”
　　年轻的音乐家勉强扯出一个僵硬的笑。
　　“老师我联系了几个中产阶层和工人们组织的互助会，在网上尽量对这个谣言的前因后果做了澄清——”
　　“你做的这些没用。”夏梵特·费尔德巴赫板着脸，没几分钟却又缓和了，“但这也不是你犯的错，让他们等着吧，皇帝陛下已经知道圣特雷萨蔓延开来的这个消息，准备找个时间问问他们这到底是怎么回事呢。”
　　“好的！我会把话转给科列宁子爵的老师！”
　　“我说什么了？”
　　“当然什么都没有！”
　　卸下压力之后青年人肩背一下子挺直了，看起来比刚才高了好一截儿。
　　年轻人那双灰眼睛闪亮亮的。
　　“不过老师，陛下是真的知道帝国发生的所有事吗？没有什么……过滤之类的？”
　　“那不是我们知道的事情。”
　　老人耸耸肩膀，转开了话题，和自己的学生从圣特雷萨现在的种植品种改良一路谈论到了安托瓦内特新兴的巴洛克风格。
　　一直谈到被排斥者们准备离席的时候，夏梵特才抬手拍了拍学生的肩膀。
　　“这段时间……保护好你自己吧。机械动乱的那几个省现在都不受欢迎，现在这种情况……就怕环境在恶化下去。”
　　奥列格在知道皇帝陛下要亲自过问谣言开始就没有黯淡神色的脸灰暗了一下，然后就又笑了起来。
　　“我知道了老师，但我想……怎么也不会比我在柴可夫斯基学院时还糟糕吧？”


第221章 Page24·Vorspiel
　　“学生时期的欺凌确实要比波古金先生现在的状态要更恶劣——倒不是说别的，就是对于学生，权力还不那么值得畏惧。”
　　夏梵特·费尔德巴赫和西茜娅·李在遇见奥列格·波古金之后一起给了奥黛莉亚一个解释，然后年轻的词作家小姐在皇帝陛下的三周年登基庆典上明白了这个解释。
　　和利马斯特人们坐在一起，通过转播看庆典的费尔德巴赫小姐惊讶地发现宾客位置上人们亲亲热热，看起来像是恨不得凑在一起又因为社交礼仪不得不保持一点距离的一群豪猪。可她也发现自己没有过去遇到同类的事情时那么惊讶了——大概是爷爷和林娜都肯定这种情况的发生吧？
　　词作家小姐抱着“自己成熟了”的深沉心情默默撞了下拿单的肩膀，试图拜托一个哨兵在电视屏幕上找到奥列格·波古金。反正面对这种要在众多针尖大的人头中找到正确那个的工作，拜托一个哨兵准没错儿就是了。
　　加布里埃尔看着他们俩慢慢抬高了眉毛，而在他身边，已经学习到初中课程的小玛丽和与卡达尔共生的玛尔达一起慢慢预习明天的课程。
　　利马斯特人的大使馆不大，看起来只是一栋和青霜号曾经乘员们现在合住的地方差不多的小楼，但奥黛莉亚最近确实觉得，这里倒是更像是曾经的青霜号。
　　在气氛上。
　　这儿给人的感觉更像是进入混乱星域之前的青霜号，词作家小姐甚至有时候会有心情去拉个人一起在半夜上屋顶看那些还没有放弃和爷爷交流的星鲸。
　　这种心情时不时会给奥黛莉亚带来点儿名为愧疚的压力，所以在找到奥列格之前摄像头就换了位置这种事儿也没让她怎么介意，反而第一时间发现了一个奇怪的问题。
　　“林娜居然在？”
　　——————
　　林娜·阿德尔自己也没想到会出现在庆典当场。
　　前两年她确实在，可第一年她在琥珀屋大开屠杀，还不能算是皇帝陛下的胡安娜提着亲生父亲的头在她的护卫下坐到了皇帝的椅子上；第二年的时候她是穿着切尔纳伯格，全副武装地和大家配合着试图钓出残余的，试图支持皇室仅存的一位小公主上位的不甘心的势力。而今年……
　　【“在确定了Viathan于这段时间会选择在其他地方再一次展开试探之后，明智的选择绝对不是把我放在庆典上而不是某颗中控卫星边上。”
　　“哦，那么看起来只是一个D+等阶哨兵的我就是一个很适合放在庆典上的装饰了。”胡安娜握着打印成纸质的资料卷，慢慢悠悠地回应了一句话。
　　林娜快速垂了一下眼睛，又重新抬了起来，用格外冷漠的视线注视着皇帝陛下：“我看确实。”
　　“我的意见正好相反。”
　　舒舒服服在座椅上蜷成一个球的胡安娜·阿丽西耶夫娜挥舞着手上的资料卷增强语气，直到卓娅·戈莱在她背后给了她一个暴栗。
　　在舒拉毫不掩饰的笑声中，赫尔穆特·毛奇先咳了两声，代替他们的领头人对林娜·阿德尔做出了解释——
　　“林啊，就算你不想承认，也是这场庆典上重要的装饰物。而且是很重要的，比我们的陛下都必需的那个。”
　　“我知道！我可以证明这只是一个‘毛茸茸的小问题’——但我……我……”】
　　回忆到这里的哨兵抿了下嘴唇。
　　这两天刚修建还被吹过甚至可能烫过的蓬松短发以一个柔顺中带着锋利的形状停留在她脸颊两侧，切尔纳伯格暗沉的灰色用装饰般的华丽花纹包裹着哨兵纤瘦矫健的躯体——她看上去和这场庆典很相配。
　　比拎着半个伏特加酒瓶和一柄短得可笑的军官短剑的样子要和贵族、高雅、美丽、国家的顶端这些单词相配多了。
　　只不过那个时候她是个士兵，而现在她是个装饰品。
　　【“这也是必要的工作。”
　　一个林娜挺眼熟，但是不记得名字的姑娘笑着举起手，跟上了哨兵被自己吞回去的声音。
　　“我知道这挺难的，但是这是必要的，所以一定要去做。”
　　“阿德尔你这么想，都是一定要有人做的事情，这总比卓娅的工作要……我不应该这么说，毕竟骗人实在不是件好事。但是……总有人要去做一些糟糕的事情的，对吧？”】
　　——这确实是一定要做的事情。
　　就像是将VOS钴石的那个秘密控制在了一个秘密的圈子里一样，是必须要做的事情。
　　庆典的步骤已经走到了鸣放礼炮的时候。
　　难得用真正火药进行鸣放的礼炮声音被特意调得极响，一声一声几乎震得夏宫主体都在摇晃。
　　只有哨兵耳边雨声轰鸣。
　　在皇帝手边，有着鲜红胸脯的知更鸟叫了一声。
　　接收到精神向导传来的信号不代表胡安娜要转过眼神。
　　有人在心疼老是自责过头的索尼娅，她就不用花费没用的力气了。
　　某个人物无声无息扩张开来的精神场对于进化者们不那么难以察觉，或者这也有某人根本不想掩饰的原因在。
　　看着在自己手下位置缓慢更换姿势试图调整出一个能转头查找精神场主人的马丁·路德，胡安娜空出一只手支起了下巴。
　　——不是不想掩饰，而是根本想要挑衅吧。
　　陈霄垂着眼睛，专心控制精神领域中想要窜出来看看礼炮烟花和空军飞行表演的团圆。
　　一只巨大的熊猫实在不怎么好控制，不管它是个真的还是个精神向导——都不是所有哨兵的身体素质和精神场都能和这种凶兽硬扛，更别提一个向导了。要不是陈霄一直坚持某些方面的培训，恐怕他还真控制不住团圆。
　　——毕竟是进化者的潜意识驱使的精神向导。
　　——谁还不想在星际时代看看这些壮观的东西呢？
　　或者也正因为这个，让陈霄错过了马丁·路德投向他的狐疑注视。
　　“路德卿是找到了什么有趣的东西吗？”
　　在放任马丁·路德思考了一会儿之后，胡安娜放下了支撑下巴的手臂，打断了白塔负责人试图放出精神游丝的动作。
　　知更鸟在皇帝手指上啁啾歌唱，让已经在空中盘旋，准备扑击的灰林鸮停下了盘旋。而马丁·路德仍旧是用格外谦恭的声调回答了胡安娜·阿丽西耶夫娜的问题。
　　“并没有，陛下。我只是为了今天带来庆典的孩子们忧心。”
　　“无需如此。”
　　皇帝陛下很轻地笑了一声，听起来把森冷摆在了明面上。
　　“圣所教养的向导还会被礼炮惊吓，这也太让人失望了——哨兵尚且需要向导的支持，白塔就用会被礼炮吓到得向导给哨兵提供支持吗？”
　　乐队仍旧在演奏。
　　但帝国最高贵的人所在的地方似乎安静得令人心头发寒。
　　“索尼娅卿，你觉得作为帝国的利刃，你敢把比后背还脆弱、还需要保护的精神——交给这样的向导吗？”
　　“臣不敢。”
　　被黯淡的银灰色簇拥起来的哨兵做了个简短回应。在马丁·路德带着完美的笑容对上前任告死鸟的时候，看见的已经又是一个比起活人更像是雕像的存在了。
　　她总是这么安静。
　　她在社交场合或者典礼上总安静得像个死人——只要没有需要她动起来的时候。马丁·路德调查过她在圣所和白塔的经历，但怎么都没想明白索尔仁尼琴科的后人能长成这样一副样子。
　　——就连刚才皇帝和他就着这家伙的向导说话都没让她表情变一变？
　　——或者她就是面瘫到已经不需要演戏了？
　　这不是白塔负责人现在需要思考的重点。马丁·路德干脆放弃掉关于前任告死鸟情绪表达的猜想，也不再管造成他刚刚同皇帝争论的西茜娅·李到底想把她的精神场扩散到什么地方是不是想联系上已经是单纯被扣在白塔的陈霄，反而重新开始思考夏宫是出于什么原因让他感到如此压抑。
　　事实上这压抑是一年多前就开始的，它普遍地出现在了奥洛娃所有人类居住的地方。只是不管是奥洛娃的哪里都比不上今天的夏宫，这甚至让马丁·路德踏入夏宫的一瞬间觉得自己是不是来到了一个什么陌生的危险之地。
　　——例如传说中的深渊？
　　马丁·路德为自己突然想到的这个例子笑了一下。在他暂时被身边人们集体忽略的氛围中，这一点儿也不引人注目。
　　——西茜娅·李突然扩散精神场也有对抗这种压抑的可能，她是不是发现了什么？
　　或许也不是。
　　西茜娅·李在不怎么会被摄像机扫到的观众席位上，用一杯苏打水掩饰自己没怎么关注现实世界的眼睛。名为欧娜的精神向导已经出现在了她依靠的椅背上，用巨大的翅膀给她做了个进化者眼中的双重掩护。
　　然后向导拽了拽已经连上另一端的精神游丝。
　　‘你说那个老家伙现在发现古怪了吗？’
　　‘……правильно。’
　　‘为什么你又特意换个语言和我说话？’西茜娅掩在杯子后面的嘴唇唇角微微上挑，‘弹舌音在思想中表现出来也不会让你变得更性感。’
　　游丝对面又是好一阵沉默。
　　‘我不是这么觉得的。’站在皇帝背后右侧位置的哨兵垂下眼睛，一时间看起来又乖又可爱，‘我就是……突然想到这个单词。’
　　‘好——我这回算是相信你。所以马丁·路德这个家伙确实是发现了古怪。’
　　‘真希望他现在就能想到后面的发展。’
　　‘我想这很难。’
　　‘……我知道，所以不要在这里说出来打消我的兴致了亲爱的？’
　　‘抱歉。’
　　‘这没什么。’
　　西茜娅想要和林娜再继续聊聊，毕竟想到马丁·路德为了提升白塔的重要性未来肯定会一边推出哨兵一边咬着牙让更多向导来做VOS钴石处理工作这样“又辛苦又不优雅”，就是能赚钱换取社会地位的工作就心情愉快没错。但终究她还是在意林娜·阿德尔现在的心情。
　　所以在迟疑了一阵之后，向导传过游丝的是另一句话。
　　‘别再跟我说什么抱歉不抱歉的了。起码我认为，你永远不用对我说抱歉。’
　　在把这句话传过去的时候，在室外拍摄的部分已经完成了。所以西茜娅·李特别遗憾地看着林娜跟随胡安娜·阿丽西耶夫娜率先退场，没能看见哨兵脸上的表情。
　　——那一定特别可爱。
　　--------------------
　　呜哇推荐一本同人！
　　[综名著悲惨世界]巴黎星火
　　<INPUT TYPEbutton VALUE[综名著悲惨世界]巴黎星火 OnClickhttp://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid2925909("链接网址")>
　　作者把那个时代的巴黎写绝了！


第222章 Page25·女武神的骑行
　　贝尔博娜在投影前面打了个哈欠。
　　她是不太明白为什么爸爸妈妈在这种明显皇帝陛下带着贵族们去吃饭所以放上一些宣传的时候还能看得如痴如醉的，反正她不觉得这有什么值得激动。
　　就算她也在皇帝陛下身边看见了阿德尔小姐，也用不着这么激动对吧？
　　反正这件事既不影响波古金农场的收成，也不影响娜塔莎姐姐的欲望。
　　小姑娘对于华服美饰和上层阶级的生活方式都不怎么感兴趣，大概庆典直播中唯一能让她有点儿兴致的就是放在贵宾手边悬浮的碟子里那些自家没种的水果蔬菜。
　　好吧，只是水果，最多有一些长相比较奇特，贝尔博娜一时没认出这是水果。
　　然后还有什么吗？
　　确实是挺漂亮的，但是既然自己家没办法搞出这样漂亮的庆典，那波古金家第三小的成员认为就没什么值得在意的。
　　——有这个时间不如研究研究临时住房怎么能结实点，在不被风吹垮的同时能在能连电的机械再活过来之后不受阻碍赶紧跑。
　　贝尔博娜在互助小组中正跟着一个建筑师做这个，对于这种学完了相当有用还能在简历上记上一笔的技能正是感兴趣的时候。所以小姑娘也是唯一一个抱着本子写写画画没和家里人一起眼都不眨几下地盯着投影的人。
　　于是在家人纷纷尖叫或者呆愣的时候，贝尔博娜·波古金也是波古金家唯一一个能冷静照顾家人的人了。
　　在她转头看向投影光屏之前。
　　“……这……”
　　“这是……”
　　“这是……什么啊……”
　　——怎么可能啊……
　　——————
　　最开始是一声掩埋在欢呼声中的金属摩擦。
　　林娜·阿德尔极轻微地偏了下头，胡安娜·阿丽西耶夫娜就紧跟着眨了下眼睛。
　　然后在只能让下面的人们看见联翩华服和金光闪耀的透明舰桥上，只有一名骑士卫护的女皇陛下极为缓慢优雅地笑了起来。
　　前任告死鸟的紫眼睛冷冰冰地瞥了过来。
　　对上了另一双深海一般分辨不清颜色的。
　　“不用担心，利亚末先生正在制造一个漂亮的静默频道。”停下对着摄像头的无意义微笑，留利克帝国的皇帝陛下向着右手侧的骑士转过头。
　　“是它们很有眼光地选择了我的座驾？”
　　“是因为有人在斯文……巴巴雅嘎上装了太多可以灵活行动的东西。”
　　林娜简直是漠然地注视着在透明舰桥上来来去去各种各样不一定有人型的机器人。在Ⅸ和燕妮同这些东西断开了链接之后，让被胡安娜改名成巴巴雅嘎的皇帝星内出行座驾成了现在天空中最危险的地方也说不定。
　　毕竟帝国还没有穷到在奥洛娃都没办法设置足够多的强人工智能，这些来自皇室、大贵族、军方、白塔、重大企业和必要重要设备自带的强人工智能让奥洛娃成了一个Viathan们不会太愿意来的地方——在利马斯特人带着和他们共生的奇妙生物到来之前。
　　——————
　　“我还是不知道我做的决定是不是对的。”
　　小玛丽端坐在大使馆正厅的一张椅子上，曾经被警惕和期待拼合起来的小姑娘现在严肃起来也有了能背负起责任的样子。
　　“但是我认为这是他们自己的选择。而且……是他们认为能帮助他们走向更好的选择。”
　　加布里埃尔哼了一声。
　　“所以我们干嘛要管这个？我们已经尽了我们的义务了，那些家伙也没有要求我们跑去四处救火吧？”
　　“我……”
　　小玛丽拽着向导的袖子摇了摇，但她的眼睛正看着被堆在正厅的小小家务机器人。
　　“……是为了现在正在发生的。”
　　——————
　　然后是陡然扩散的压力。
　　被留在夏宫的西茜娅·李抿紧了嘴唇，毫不避忌地开始扩张自己的精神场。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎对生活和排场没有她的祖先和父辈们那么在意，虽然处于奥洛娃就业状态稳定的考虑没有大肆解雇各个宫殿中服务的人员，但她也不会强求所有事情都必须是全人工以彰显皇室的尊贵。
　　皇帝陛下的态度和能源的宽裕让各个宫廷购进各种服务辅助类机械的数量曲线在这两年几乎是指数型地向上长，直接结果就是现在的夏宫对于进化者来说简直像是一个原因未知的压力源。
　　随着主人精神场的变化，欧娜从空气中浮现，以预备战斗的姿态在被命名为使者的女性身边盘旋。
　　而进化者们好歹还有些脑子，没有直接对做出相当于向周围所有进化者宣战或者求偶行为的西茜娅·李做出什么。
　　当然，这也有马丁·路德先拦住了属于白塔的那一部分，然后伊利亚·艾森哈特说通了军方的几位元帅，赫尔穆特·毛奇把最后一部分用各种各样的方式绊住的缘故——毕竟西茜娅·李不是林娜·阿德尔或者瓦西里·柴瑟夫，有在夏宫扩张精神场还能让所有进化者都憋着的资格。
　　西茜娅的精神场扩张之处，急速缓解的压力也是一种影响他们做出决定的因素。
　　在人们瞪视或者凝视容貌足以照亮夏宫的女郎，试图从看起来似乎知道什么的西茜娅·李这里得到信息的时候，夏宫那些被收拢，隐藏在各个角落中的机械活动起来了。
　　——————
　　紧跟着是巴巴雅嘎的晃动。
　　Viathan似乎有对于精神场的敏感性，所以最先活跃起来的机械反而不是那些被胡安娜带着恶趣味堆到舰桥上的机械，而是位于更要命地方的——
　　“你TM先给我老实一点儿！”
　　前任告死鸟当然是第一个反应过来的。林娜·阿德尔直接把端坐在华丽座椅上的胡安娜往肩上一抄，接着就冲控制室猛冲。
　　——不，是看起来在往控制室跑。
　　胡安娜隔着几层衣物感受金属在身下流淌硬化，然后觉得卓娅今天让自己穿得层层叠叠或许也是个不错的主题。
　　“你身上是真的膈。”
　　“而你是真的狗行了吗？”
　　林娜在胡安娜开始调整姿势的时候干脆抽出一部分金属把胡安娜的腰腿固定在了自己身上，好空出左手处理那些出现在各种难以想象地方的小麻烦。
　　“在明知道距离地面近的时候处理这些东西要安全得多的时候特意安排了飞船游行而不是浮空车——你到底觉得我是什么啊！”
　　“嗯——”
　　终于老实做一个肩部挂件的皇帝陛下拉长了腔调，做出一个思考的样子之后带着笑意回话。
　　“大概是无所不能的战士？”
　　冲进控制室然后对着控制台上各种疯狂上彪下落的数字和曲线晃了一下的哨兵沉默了几秒钟：
　　“……那我还真是见鬼的荣幸是吧。”
　　情况比林娜·阿德尔一开始估算的最底线要好，但是也不能说是多么轻松——胡安娜·阿丽西耶夫娜的“私人偏向”让这回参与游行的船队里机械数量和其它次数相比严重超标。不过最重要的问题还是只有一个。
　　也是这次计划中最重要的那一点——
　　别让整个船队都从空中落下来。
　　——游行队伍刚走过一半，下面是计划过没什么聚居点的地方，但是夏宫也出现了机械活化……
　　银发哨兵偏过头扫了眼这种情况下居然还跟着她们飞过来的零星几个摄像头，缓慢抿紧了嘴唇。
　　皇帝陛下在她背后轻声发笑。
　　“不是荣幸，而是相信。”
　　“相信帝国的告死鸟。”
　　“谁跟瓦西里似的，想要这么一个名号——难听死了。”
　　哨兵咬着嘴唇在控制台上输入连串指令，在飞船恢复平稳飞行的过程中开始清理那些零零星星的小东西。
　　在利亚末和Ⅸ的指引下，寻找和处理不是难事，切尔纳伯格应对这些小东西轻松愉快，何况巴巴雅嘎始终处于利亚末的控制之下。
　　困难的是后面的游行队伍。
　　把皇帝陛下重新安放回座位的哨兵没去寻找弹出轨道。在胡安娜微笑的注视下，切尔纳伯格的引擎位置重新调整，银灰色的金属用更严密的方式包裹住了主人。设置在腰后和足跟的引擎全部燃起了火光，华丽巨大的羽翼在前任告死鸟肩头逐渐生成又在同时崩溃。最后溃散的羽翼沿着某种轨迹猛然聚集，向舰桥的一处全力撞击！
　　林娜·阿德尔直接从自己在舰桥上打开的破口中跳了出去。
　　——————
　　贝尔博娜用了好几分钟才确定自己看到了什么——她看到皇帝陛下的游行用飞船巴巴雅嘎中的机械活了过来。
　　“圣母啊。”
　　贝尔博娜颤抖着嘴唇念了一句，然后先抓着自己的本子扫了一圈自己家。
　　家里仅有的几件电器都老老实实呆在原地，窗外也没有撞击爆炸或者轮胎急速擦过路面的声音。这证明刚刚贝尔博娜的错觉确实是错觉，没有什么需要他们夺门而出，开着那辆确认安全的拖拉机向农场冲去的事情。
　　那些事情发生在奥洛娃，在皇帝陛下在的地方，而不是她身边。
　　这个认知让贝尔博娜放下了心，但对于其他波古金和街道上大部分人来说似乎反而是更大的打击。在劝说多次失败之后，波古金家的小女儿只能坐在沙发上跟着家人一起担个心。
　　——这种事根本没意义。
　　贝尔博娜攥着本子，不知道自己该做出什么反应。
　　她又不能隔着几个星省冲到奥洛娃把皇帝陛下的飞船托起来。
　　——世上根本没人能做到这个吧！
　　波古金家的小姑娘愤愤地想着这个，漫不经心地把视线落在投影的光屏上。
　　最后，她看到一道银灰色的光。
　　--------------------
　　最近感觉状态不对，就是想得很好，写不出来……帮我挑挑毛病吧……


第223章 Page26·钢琴独奏
　　保障整个船队安安稳稳回到夏宫不是一件容易事。
　　林娜·阿德尔是发自内心地希望在游行时自己穿的是太空姿态的外骨骼装甲。当然这完全是在做梦。
　　太空战模式的切尔纳伯格根本无法在大气层内行动。
　　在游行前已经把斩舰刀模块换成了锁链的哨兵在装甲之下翻了个白眼。
　　——所以这次不是高达单挑舰队，而是蜘蛛侠和超人的现实版本？
　　对抗大气不是一件足够容易轻松的事情，总得想点儿什么才能忘记落在每寸皮肤骨骼上的压力。
　　例如利亚末到底是怎么保证一个摄像头始终能拍到她的，胡安娜到底花了多少钱在这些摄像头上……
　　“我会向燕妮提出申请获取信息，指挥官。”
　　人工智能的电子女声仍旧平稳，只是在频道中把声音调到了最小，所以并没有压过风声。
　　“所以现在请您专心拯救船队。”
　　‘反正有利亚末在。’在一艘飞船左舷落脚的哨兵在心里转着格外危险的念头，‘这不是责任全在我身上需要拼尽全力的营救，只是……只是一场表演而已。’
　　微型龙骑兵系统搜集的信息已经在前任告死鸟脑中汇总，让她用最快速度找到问题最大的一艘飞船。利亚末在后台控制着每一艘飞船的驾驶系统，防止有林娜赶不上的情况发生——
　　或者赶不上这个可能根本不会发生。
　　就算在心里和自己的人工智能就表演和真营救的区别以及自己现在算不算不认真进行着讨论，林娜·阿德尔也能赶在利亚末接管随便哪艘飞船的之前，解决那些活动起来的铁家伙。
　　现在的情况似乎是Viathan还只觉得上次抢夺的身体有些问题，于是这一次专心去抢夺那些人型的护理型或者兽型的宠物机型，处理起来比上次在圣特雷萨还容易一点。唯一的问题就是它们操纵着这些东西乱走，不一定会出现在什么地方——但反正逃不过哨兵的五感，更逃不过利亚末和Ⅸ在信号网络中的追踪。
　　只是……
　　‘我只是觉得Viathan不会这么傻。’
　　五只爪刃一握一错，被哨兵抓住的机器人几个关节就只剩下几根要断没断的电线在那里冒着零星几个火花。清理了这一间轮机仓之后，哨兵靠在还在冒火花的一堆废铁上，和自己的人工智能念叨了一句。
　　‘真的这么傻的话，它们会让一个星际文明只剩下利马斯特人知道的这一点吗？’
　　“作为军用人工智能，我无法思考这些问题。”
　　Ⅸ的电子女声仍旧温柔平稳：“指挥官，您可以在游行结束后和利亚末先生、玛尔达小姐进行这个问题的探讨，要是您愿意进行较长时间等待，也可以同族母们进行讨论。”
　　“我想说的不是这个……算了。”林娜抿了下嘴唇，向着驾驶仓迈开了脚步。
　　在正上下左右疯狂画圈的飞船上，哨兵的脚步稳得一如既往。
　　——————
　　——阿德尔小姐的反应速度非常快。
　　贝尔博娜不会看着直播就估算出来哨兵在空中的行进速度，但她知道一个整体开始混乱的飞船船队半个小时都没有出现什么问题有多不可能——好歹她也是看过一些科普影片的人，而游行的飞船船队之间的距离可比那些科普里的近多了。所以用脑子推导一下，也知道阿德尔小姐到底是有多强了。
　　姓波古金的小姑娘没有像是家人那样跟着直播频道一会儿紧张一会儿吐气，她只是定定看着那道黯淡的，几乎要被各种华丽飞船和天光掩埋的行动痕迹，感觉着自己心里慢慢被敬畏或者渴望的情绪填满。
　　游行的船队恢复秩序的速度比那些商业电影都快，要不是刚才直播镜头让所有人看着皇帝陛下身边的机械突然开始像是婴儿认知世界那样失控般疯狂动作，恐怕大家最多只会觉得这是一场安排好的飞行表演也说不定。
　　——所以再过一会儿就没什么了，只是奥洛娃恢复秩序的速度好快啊，明明阿德尔小姐也来了圣特雷萨……
　　——这是首都和乡下地方的不一样吗？
　　贝尔博娜没有想下去，毕竟从她小时候就一直知道，首都和圣特雷萨这样的乡下地方是不一样的。
　　只是她总觉得有什么不够。
　　但她也没有思考下去。
　　那道在空中一次次闪现的银灰色光痕陡然一停——
　　以皇帝的座驾巴巴雅嘎开始，直播中原本正在逐渐恢复正常的船队又一次陷入了混乱！
　　——————
　　——靠。
　　林娜·阿德尔第一反应就是收回了自己的龙骑兵系统。在形如羽毛的金属包围下，哨兵先远离了在船队中发疯的巴巴雅嘎。
　　——精神袭击。
　　“胡——咳咳咳咳咳！”
　　开口就被高空的狂风呛了一嗓子，林娜甩甩头，试图把有什么顺着她后颈那块芯片钻进来攻击她的眩晕感全甩出去。
　　要不是利马斯特人的秘法和Ⅸ，前任告死鸟这回可就真的要被结结实实坑上一回。虽然现在也没好到哪儿去——Viathan确实不傻，它们似乎认识到了现在在行星上生活的生命不是那些硅基的多脚乌龟，开始尝试夺取这种“统治者”的身体了。不过情况也没到最糟糕的时候，起码Viathan不能顺着精神场链接进化者。
　　只是借了个空子而已——
　　只是借了个让哨兵要警惕起来的空子而已——
　　它是顺着植入哨兵体内，用来和外骨骼装甲对接的芯片试图夺取人体的。而对于和硅基生物不太一致的碳基生物的躯体如何操纵，明显它们现在还是想象不到的。
　　当前的麻烦之处也仅仅在于胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎一个人而已。
　　毕竟船队中就那个家伙是各种数值都在标准之下却还是植入了芯片的。
　　现在八成是Viathan想要夺取她的身体失败，却成功夺取了洛基的操纵权——
　　哨兵凝视巴巴雅嘎的一双眼珠颜色越来越浅，原本半透明的浅莲灰色现在已经只留下了一点残迹，比起人眼更接近两粒冰晶。
　　代替主人盘旋在船队中的灰林鸮猛然发出一声戾叫，向着舰桥部分开始破裂的巴巴雅嘎冲去。
　　林娜·阿德尔自己反而向着与自己精神向导相反的方向前行，几个腾跃之后就进了船队中部的一艘飞船。
　　‘联系利亚末直接操作这些飞船，现在不是有余裕玩闹的时间了！’
　　——————
　　——出了岔子之后，就不是单纯表演的时间了。
　　自己扯掉一半皇帝正装，和自己的外骨骼装甲在巴巴雅嘎上玩捉迷藏的D等阶哨兵无奈地耸耸肩膀。
　　有着鲜红胸脯的知更鸟叫声清脆，听起来居然还是轻松的。
　　让冲进了巴巴雅嘎的灰林鸮发出了一声不知道是嘲笑还是恼怒的尖啸。
　　“不要着急，泽娃。”
　　皇帝抬起手，等着鸮鸟停在自己的手臂上。
　　“就像你的主人也没有着急一样。”
　　利亚末在巴巴雅嘎的控制系统中随时待命，只要洛基不把整个飞船打成两段就没有什么值得恐惧的。
　　而这恰恰是不可能发生的事情。
　　林娜·阿德尔的切尔纳伯格为了今天的演出全副武装，胡安娜·阿丽西耶夫娜的洛基当然只是一个空壳子。尽管皇帝陛下自信意志力远超他人，但精神场和精神能力上的弱势就是弱势，她也没有虚弱到不愿意承认这个。所以作为今天演出的可能发展之一，或许会被抢夺的洛基当然不可能有什么武装模块安上来。
　　她又不是绝对不可能被抢走外骨骼操纵权的索尼娅。
　　只是落实到现在会显得狼狈一些罢了。
　　灰林鸮金色的眼睛凝视了一会儿这个弱小的哨兵，在胡安娜准备换一条胳膊的时候猛然收拢翅膀，抓住了皇帝陛下算得上纤细的手腕。
　　“唔——”
　　胡安娜猛然扬起了眉毛，又在下一刻恢复了平静的表情。
　　——就算不算猛禽，这家伙的爪子也够有劲的。
　　“我已经锁死了外部驾驶操作系统，但要是您再不动一动，那家伙就真的追上你了。”
　　比起人工智能，胡安娜见识到的利亚末也没有更活泼一点。只不过燕妮绝对不会在她下命令之前冒出这种不知道是提醒还是指责的话，或者这些在化石里住了不知道几百万年的家伙并不怎么想讨一个皇帝陛下的喜欢。
　　胡安娜也没有在这个时候找事的意思——那是夏瓦娜·哥拜尔，不是胡安娜·阿丽西耶夫娜——她扬了下眉毛，什么都没说，只是老老实实地跟着指引在飞船后勤系统中左绕右转上蹿下跳，觉得自己大概把圣所翘掉的课程全都在今天补了回来。
　　然后在某个时刻停下了脚步。
　　“皇帝陛下！”
　　“我不需要跑了。”
　　皇帝陛下深海一般的眼睛对着某个摄像头弯了弯，居然看起来有了点儿可爱的意味。
　　“……皇帝陛下？”
　　和利马斯特人共生的生灵合成的声调微微上扬，灵活地露出了疑问的意思。
　　“因为我的骑士要来了——难道你没有看见吗？”
　　“……我真不觉得这是个荣幸。”
　　林娜·阿德尔的声音是从通信频道中传出来的，明显前任告死鸟已经听见了交谈的声音，但这个距离还不够皇帝陛下听见骑士的回话。
　　随着林娜的声音一起传来的，是嘁里哐啷正在散落的金属的声音。
　　“赶紧出来吧皇帝陛下，船队已经恢复正常，就差一个皇帝摆在这里让大家安安心了。”
　　“大不敬啊，艾留涅娃阁下。”
　　“大不敬个鬼……你赶紧出来我给你跪一下大家演完了算，我好帮着CC连上你给你清理一下精神冗余，刚才你确确实实被攻击到了没错吧，正好看看有没有什么遗留。”
　　哨兵说完就没再出声，把皇帝陛下留在金属互相撞击的声音中，独自笑了起来。
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　林娜：摊上了神经病皇帝怎么办？还不是得把她原谅


第224章 Page27·沉思
　　西茜娅和林娜已经融合的精神领域中仍旧有雨声回响。
　　只是现在在雨声之外，有雷声开始环绕。
　　这是这片精神领域另一个主人正振奋精神随时准备战斗的征兆。
　　西茜娅·李在银子一般的光中微微笑了笑。
　　在面对一群进化者的时候还让自己的意志停留在精神领域的人，恐怕也只有西茜娅·李这一个了——这已经不能说是有恃无恐，简直堪称疯狂。
　　但是她有这个疯狂的底气。
　　——向导之间的互相压制本来就足够□□，而一名“使者”对其他类型向导的压制能力更是西茜娅在尝试之前都没想过的可怕。假如那时候她没有因为链接断裂受创……
　　西茜娅停止了自己向某个方向跑偏的思路。
　　然后向导的身影出现了雨丝之下。
　　在她面前，仍旧向外散逸着浓重血腥气的基地还是被一扇木门封着。西茜娅顿了顿，抬手扶上了这扇门。
　　温热柔软的触感让她忍不住皱起了眉毛，但纯净的银光并没有因为主人的排斥停止浸入门后的世界。
　　没办法，想要隔着这么远的距离去检查一个没和自己有过联系的哨兵的精神世界，就算是使者也需要拿自己的哨兵做个中转。
　　在胡安娜·阿丽西耶夫娜的视野中，则是林娜·阿德尔的紫眼睛从原本高度戒备的半透明莲灰色一瞬间切换成了纯黑，然后长相清甜秀丽的哨兵在巴巴雅嘎舰桥有一半被砸毁的情况下扯起了一边唇角，露出一个漠然且自有风情的带嘲微笑。
　　“索尼娅的脸可不适合这种表情。”
　　——啊，嘴唇抿起来了。
　　——冷淡起来的表情和娃娃脸也不太相合，但和前任告死鸟给别人的印象重叠了——说起来娃娃脸适合天真的神色也是刻板印象吧？索尼娅冰冷着一张脸的样子也并不违和……
　　“想东想西的时候可以去想想瓦西里·柴瑟夫。”清凉的声音念出一个个单词的时候也不像是这具身体的主人了，“但是现在，先放开你的精神场，我没办法顺着你俩建立的精神游丝链接进你的意识。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜的警惕性真的超出了西茜娅的预想，不想让皇帝陛下在巴巴雅嘎上精神崩溃以至于让人们在游|行结束后接到一个不能继续举行仪式的皇帝，她还真不能不管胡安娜的精神问题就不管不顾地探进对方精神里去检查。
　　——说起来，她倒是真希望……
　　皇帝陛下眨了眨眼睛，落在主人肩上的知更鸟清脆地叫了一声。
　　然后某个频段并不宽广，只是韧性意外强大的精神场向着另一个强大的敞开了。
　　“啧。”
　　在意识被更强大的某些东西覆盖之前，胡安娜听到了相当不快的一声咋舌。
　　而等到她恢复清醒的时候，原本站在她面前的人已经转移到了背后。似乎注意到了皇帝陛下的清醒，落在林娜·阿德尔肩头的鸮鸟先用极富特点的尖笑声叫了两下，让胡安娜紧绷的后背松弛下来。
　　“索尼娅？”
　　“是我。”
　　林娜·阿德尔垂着眼睛站在皇帝后方，完全无视了扑上来的知更鸟。
　　“CC回去了。”
　　银发的哨兵右手虚虚握着左手手腕，像是这样就能假装碰触到自家向导留在这里的一条精神游丝。
　　“她让我转告你，瓦西里的反应比其他人要慢多了，看起来简直可怜。”
　　皇帝陛下撅着嘴吹出一口气。
　　“李小姐到底有多讨厌我，才连维西的状态都去注意了？”
　　“CC不会主动讨厌谁的。”
　　林娜在胡安娜背后回答的声音格外坚定，让听出潜台词的皇帝皱了下鼻子。
　　“我想听到的可不是这个答案……但是算了，索尼娅你去舰长室吧。”
　　皇帝陛下垂着眼，看着脚底正逐渐清晰起来的建筑。
　　“巴巴雅嘎需要一个平稳的降落。”
　　——————
　　巴巴雅嘎确确实实是平稳地降落到了夏宫的停机坪上。
　　作为这次游|行队伍中受创最严重的那一艘飞船。
　　在欢呼声中。
　　或者可能有不少人对于胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎没有死在这场闹剧中心存遗憾，但表面上不管是贵族、军人、学者还是白塔中人都一脸庆幸自豪，用乌拉或者洛斯来来回回地喊，可能这时候也想不出什么更合适的花样来宣扬自己的文采。
　　西茜娅·李托着腮，孤零零一个坐在宴会厅的一角，只是通过欧娜的眼睛看着夏宫前庭喧闹到近乎狂欢的氛围。
　　非常自然，是那种群众要重现需要多次排练才能成型的，属于摄像头和媒体频道的杂而不乱的狂欢。
　　——也不知道那些哨兵是怎么在这样的环境中坚持住的。
　　向导不算太认真地想到了这一点，位于夏宫前庭的咳声天鹅叫了一声回应主人。紧接着，这只巨大纯白的鸟儿就展开羽翼，从廊顶向停机坪直冲过去——
　　冲进随着皇帝走下飞船巴巴雅嘎的哨兵体内。
　　林娜·阿德尔猛然睁大了眼睛。
　　在切尔纳伯格的包裹下本来就被部分隔绝的声响再一次降低，像是隔着窗户和墙壁隐约听见的一点。反而是从精神领域身处传来了几声不算好听，不，应该说是很难听的鸟叫，自家的小灰还吱吱喳喳地应和。
　　——像只麻雀似的。
　　哨兵一边不太认真地贬低自家精神向导，一边在皇帝陛下从牙缝中挤出来的冷哼中，像是所有影视作品中的骑士那样温顺忠诚地跟随主人的脚步，穿过人群，走进了夏宫前庭不知道是什么风格的回廊。
　　马丁·路德带着白塔众人站在回廊的开头，正对着皇帝陛下和骑士小姐露出温柔平和的笑容。
　　然后就是游|行之后的舞会了。
　　中午的宴席和下午游|行时间的茶会足够所有人填饱肚子喝够水，于是在太阳刚刚露出要落下的痕迹时就开始的舞会也就格外热闹。可能也有人们要用力洗掉之前游|行时差点儿出事的痕迹，毕竟躲在某个露台上的银发哨兵也听见了不少吹嘘和讨论。
　　关于这一次游|行事故的，把这一次事故与之前那些中下等星省集中爆发的“机械活化”事故联系起来的，觉得既然哨兵艾留涅娃能一个人解决事件那么就不用太过担心的……
　　“人们开始讨论了呢。”
　　终于从突然成为人群中心的处境中挣脱出来的奥列格·波古金叹了口气，抓着一杯白兰地跟着夏梵特·费尔德巴赫坐到了露台一角。
　　“虽然我知道这不太好，但是我是真的庆幸大家开始重视‘机械活化’了。”
　　“也不一定。”
　　林娜·阿德尔握着一杯椰子水，神色平静冰冷。
　　看起来像是并不想和谁说话，只是借着奥列格的话感叹或者发表某个观点。
　　“现在他们更重视的大概是哨兵吧。”
　　从露台向下看，也是能看见一部分舞会中的人群的。白塔象牙白的衣着被各种纷繁华丽的色彩簇拥着，看起来像是比之前哪一次都要受到欢迎。林娜转了转视角，都没能看见总是穿着神甫袍的马丁·路德到底在哪里。
　　作为白塔的负责人，这家伙倒是不经常主动去找谁交谈，但平时也不是不受欢迎的——帝国总有些皇帝之外甚至比皇帝的力量还要稳定的势力，正如那些大公、军方，白塔也是其中不可替代的一个。所以不管胡安娜这两年如何表现出不喜爱白塔，试图和军方练手从白塔抢夺进化者资源的姿态，人们还是会和马丁·路德说话。
　　可在首都发生了“机械活化”事件又被强大的哨兵一个人平息的现在，明明应该是人们乐于认识马丁·路德的时候啊？
　　“太露骨也不是贵族们的喜好。”
　　难得离开皇帝身边的女官长盯着自己杯子里的山泉水，缓慢地回答了林娜：“他们总要先做出一个了解‘机械活化’是什么的姿态，再找点儿理由去找白塔。”
　　“毫无意义。”
　　“没办法，这是必经过程。”卓娅·戈莱喝着泉水，表现得倒是像在喝酒，“你倒不会有什么变化，但是过两天我们可就要忙起来了。”
　　“而且他们现在可找不到马丁·路德，內家伙现在在堵胡安娜呢。”
　　“……他的反应倒是快。”
　　“怎么可能不快啊……这两年向导的地位跟着工作蹭蹭往上涨，反而是哨兵因为这几代没有大规模战争和有效的对外探索，觉得他们不配现在地位资源的人也不少呢。”女官长完全不在意在露台上还有一个已经满头冷汗的年轻音乐家，在空气中挥了挥手，“白塔那么多年固化下来的格局受到的冲击太大了，內家伙要稳住自己的基本盘怎么可能反应不快？”
　　“这是……多难得的一个机会啊。”
　　“我……”
　　奥列格颤抖着嘴唇不知道是不是应该打断茶桌边女郎的话，然后被自家老师笑眯眯地拍了拍肩膀。
　　“没事儿的，这些东西大家都知道呢。”
　　——问题是圣特雷萨的人们可不知道啊！
　　乡下地方就算是贵族眼界也不怎么宽广，这些神仙打架的事情也不可能传到他们耳边，知道这些东西在圣特雷萨不是什么一般的事情，而是……
　　‘这没什么。’
　　年轻的作曲家顺着从心中响起的声音转头，对上了一直伏在阿德尔小姐背后的美丽女郎。
　　对方那张比阳光还辉煌迷人的脸倚在阿德尔小姐肩上半侧着，像是只用了一只眼睛去看他。然后缓慢地竖起一只手指压在唇上，带着懒散魅人的笑容做出了“噤声”的示意。
　　‘你只需要知道一件事情就是了，白塔或许会考虑让地方塔的哨兵下到基层星球呢。’
　　‘对于不算严重的机械活化事件，哨兵的战斗力总是能解决大部分问题的。’
　　‘这就够你和你的恩主交代了，费尔德巴赫大师的小徒弟？’
　　那双美丽的黑眼睛阖上了。
　　女官长和哨兵还在有一句没一句地聊着在圣特雷萨绝对听不到的话题，但是奥列格突然就奇怪地放松了下来。大概是那位美丽女郎在他心中说出的话他记住了，然后他就陷入了仿佛是酒劲儿上涌的微微醺然中，剩下的记忆都是有关灯光、记忆和带着水果香气的白兰地了。
　　--------------------
　　嗯，巴巴雅嘎是个俄罗斯挺出名的女巫故事，本来皇帝的舰船叫做斯文托维特，是被胡安娜改的名。
　　小剧场（？）
　　胡安娜眼中的CC：?? ?°益° ??
　　林娜眼中的CC：(*^▽^*)


第225章 Page28·用节拍器调控第一主题
　　对于奥洛娃之外，谢斯托娃一世登基三周年纪念日看起来渡过得简直无声无息。没有什么皇帝陛下讲话宣扬之后如何，也没有什么大贵族和女演员男歌手在这种众人汇聚于帝国首都的时候擦出的火花。
　　就连游|行时出现的机械活化事件，都无声无息地消失了。
　　除了那些离开封地参与活动的贵族们还没回来之外，也没什么消息了。
　　但这也不奇怪，毕竟耶诞节和登基纪念日重叠，后面没几天就是新年社交季，谁会中途离开一个社交季呢？又不是要来来回回多走几次星门炫耀自己豪富——那也不是炫耀而是脑子有病。
　　但是在无声无息之下，或许是另一些东西。
　　例如布哈尼尔·叶立坤院士就要面对突来的一个问题。或者说，一个早就有了心理准备，但是现在老人家还是不太能接受的一个问题——
　　他要和其它接到了科学院任务的人联合合作研究“机械活化”事件，探究事件多次出现背后的原因，同时他还得发挥在高中戏剧社一次友情参演之后就不知道被他丢到技能堆哪里的演技，装做自己并没有研究了三年VOS钴石内隐藏的小家伙。
　　这对于老人家确实是个挑战。
　　是个让布哈宁已经和对面老同事维持了十分钟尴尬沉默的挑战。
　　坐在布哈宁对面的安德烈·塞尔维特已经从友善微笑变成了迷惑不解，要比军方的老专家年轻不少的算法专家眨眨眼睛，试图给老同事这个表现找个理由。
　　——就像是他最小的那个学生好像现在跟在皇帝陛下身边，那件事情发生的时候一定担心坏了吧？
　　虽然安德烈也不知道一个哨兵在那种时候拯救了一下世界为什么布哈宁没有骄傲自豪反而担心——那毕竟是个哨兵诶，又不是只穿了一身外骨骼装甲的普通人。而且还是曾经只差一步成为首都塔首席的哨兵，有那么脆弱吗？
　　——可能学生在老师心里都是又笨又脆弱的吧……不，朗道那样的可能会觉得老师才又笨又脆弱。
　　“今天天气不怎么样。”
　　“啊？啊！是啊，但这两年天气控制系统已经不错了，过去也就研究所这边环境还好点儿——还得看是什么方向的研究所，起码现在没糟糕到我们自己扫雪是吧？”
　　正用红茶兑伏特加的布哈宁嗯了一声，把第一杯兑好的推给了安德烈。
　　“以前也有学生。”
　　“这个……”脸上还没出褶子的学者双手捧着茶杯，艰难地控制脸部肌肉不要做出“你不要这样终结话题”的表情：“不管是硕士还是博士，学生还是专心学习，跟着我们探索各种秘密来得更合适。他们和研究员都更适合待在实验室里……”
　　“你说的很对。”
　　布哈宁抬起眼睛，很认真地看向安德烈的脸。
　　“所以我们先去给那群孩子和小年轻出套题，看看他们适合干什么吧。”
　　“欸我说这不行吧你先把题出了明眼人都能猜出我们要筛人干什么了这种事情总要……总要……”
　　安德烈·塞尔维特自己停下了。
　　比较年轻的学者对着前辈笑了笑，抬手把一杯伏特加里混了点儿红茶的饮料喝到了杯底。
　　“布哈宁前辈，在信息这边的领头人是咱们两个，光咱们俩出题不够吧，要不要去拉其他组的领头人一起出题去？”
　　布哈宁定定地看着比自己小一些的学者，很轻地吐出一口气。
　　“你要是觉得好的话，我也没什么意见。”
　　——————
　　“……我对子爵大人准备带谁回封地没什么想法。”
　　奥列格·波古金用着老师慷慨借用的线路，对另一端自己的小妹妹怂得连肩膀都耷拉下来了。
　　“但是我觉得娜塔莎一定会对我有想法……”
　　“你就别惯着她。”
　　贝尔博娜·波古金一边收拾着和姐姐合住的房间一边回答二哥：“她就是突然被冲昏头脑了，也不记得之前被带走的时候是怎么哭的。她还觉得她那身份高贵得不得了了吗？”
　　贝尔博娜一直很清楚，长姊娜塔莎·波古金被带走的时候子爵大人甚至没给她一个身份，一直到奥列格成功考上柴可夫斯基学院之前都只是“子爵喜欢的小姑娘”中的一个。而成为正式情妇，也是二哥成功拜师费尔德巴赫大师，这位大师又成了皇帝陛下最喜欢的音乐家之后了。
　　“她又不是子爵夫人，还能管得着子爵大人在哪里带着哪些小姑娘回家吗？”
　　“你说的太毒辣了贝蒂……”
　　“我说的是事实。”
　　“……我知道。”
　　小姑娘终于舍得扭头看一眼视频投影，然后叹了一口气。
　　“我觉得你更应该知道对于子爵大人来说，你和大师的联系更重要——子爵大人准备带回封地的这位女高音和大师的关系怎么样？”
　　“要不要这么现实……我是老师最后一个弟子了，老师自己的意思是他的年纪让他没有精力再教一个学生。但总有偶尔的指点什么的，然后她自己炫耀皇帝陛下最近喜欢听她的咏叹调。”
　　“那就不用担心了。”贝尔博娜插着腰转过身，正面对上投影，然后对着自己的那个被未来想象吓到丧得不行的哥哥皱起了鼻子，“要是真的在宫廷里混得开她就不会跟着子爵大人来圣特雷萨；要是混得不好，那她也不会影响你。”
　　“但娜塔一定会闹起来的……”
　　“我会和她说。”
　　“你？”
　　“我能摆平她，反正至少比你能。”早就在长姊对着父母炫耀的时候用自己拼凑出的逻辑偷摸威吓过她好几次的小姑娘摆摆手，不再理会纠结这个事的次兄，“你的事情说完了吧？那就该我了。”
　　“首都现在还安全吗？机械活化这种事有没有再发生过？”
　　“……这个到没有，而且发生了奥洛娃也有很多强大的哨兵啊，比家里安全多了。你想想，是这个道理对吧？”
　　“……我知道。”
　　在投影中，波古金家二子色彩有点儿变调的灰眼睛弯了起来，对妹妹露出一个温柔的弧度。
　　“所以放心啦，哥哥现在可比你安全。”
　　在妹妹沉默的认同下，年轻的作曲家也飘了起来，开始在空气中挥舞手臂，还挑高了声调：
　　“而且你想啊，阿德尔小姐也在这里，当时她能让咱们的农场什么事儿都没有，现在当然也不会让夏宫的人们有事儿啊——”
　　“那你先告诉我，在夏宫你能见到阿德尔小姐吗？”
　　“这个……”奥列格眨了眨眼睛。
　　然后又眨了眨。
　　“这个嘛……”
　　“阿德尔小姐……她在……”
　　“她在什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……她在做题呢。”
　　“这不奇怪吧？什么地方不要资格证也不需要你做题？找工作还有笔试呢。”
　　“咱们那儿还有什么地方要笔试？就你找那些兼职？”
　　“不要转移话题。”贝尔博娜竖起手掌，眼睛倒是为了这个话题亮了起来：“阿德尔小姐在做什么题，有题库能给我一份吗？”
　　奥列格的表情一时间格外微妙。
　　“我觉得你现在可能不需要，毕竟那是至少……嗯……博士生考试难度的……通信工程考试试题？”
　　——————
　　“我觉得我可能把知识都丢掉了。”
　　林娜·阿德尔咬着笔杆，格外沉痛地对着西茜娅叹气。
　　“我现在真的一点儿都做不出来这些题了……什么波峰什么信号什么拉普拉斯展开——这些东西我好想都是只记得名字了。”
　　“没事儿，你起码还记得怎么改装外骨骼怎么设计电路板。”
　　西茜娅·李翻过一页书，不太认真地安慰了一下自己的哨兵。
　　“不是只要会画PCB板就能找到稳定的工作吗？你还会改装外骨骼装甲呢。”
　　“而且只要你开口——不管跟谁开口，你都能随便进师公的实验室去看实验进度的，用不着对着卷子发愁。”
　　“并不是因为这个。”
　　哨兵放下了笔，转过头和向导对视。
　　“我只是想做一回卷子。”
　　林娜低下头，对着没写上多少的纸张笑了笑，然后把几大张纸折了折塞进开了销毁功能的碎纸机。
　　“你说有多少人正在做这些题目呢，CC？”
　　“不会多，但也不会少。”
　　西茜娅的手指在书页上滑过，停在了某个单词上。
　　“既然现在所有人都在努力装作我们的皇帝陛下没有对‘机械活化’事件展开调查，那么你也不用去管他们。”
　　“……希望研究者们都是聪明人。”
　　“那可真难了。你管不了这个的。而且皇帝陛下也希望研究者里面没有那么多‘聪明人’的。”
　　在西茜娅这句话后，两个人就都没再说话了。
　　她们俩现在都不在夏宫——就算是新年社交季，也不是所有人都长在皇帝陛下的行宫里的。大概也只有那些被人们默契留下的，机械活化事件第一批出现地点的人员才有这个待遇。
　　这里算是离夏宫不算远，提供给林娜这种不太好在社交季长时间消失的人的房屋之一。风景没那么好，也不能算是糟糕。现在这个时间还能有温暖又不强烈的海风隔着层叠的植株吹拂而过，伴着清脆的鸟叫声填补没有人声的空白。
　　然后，大概是过了很长一段时间之后，西茜娅又听见林娜开口说话。
　　哨兵的声音很轻，被压在风声和鸟鸣之下。
　　“……我知道。”
　　--------------------
　　安德烈是完全为了分割布哈宁某个ooc剧情出现的工具人，连他的名字都很工具（找了两个同类型的人的名字前后一拼）。我还是能力不足，不然第四卷 应该最多多出两个人加入剧情。（大哭.jpg） 
　　本来那个剧情是给布哈宁的，但是越写越发现布哈宁要这么干肯定ooc了。
　　关于考试。
　　安德烈就是故意在小范围内把事情闹大，让不想卷进政治中的人能避开。毕竟在帝国这种政治任务领头人决定名单审查完后下调令就没资格说自己不去了，现在安德烈想给更多人逃开这个政治任务的机会。
　　因为这事儿太大了（涉及皇帝陛下安危了），不管最后能不能出结果肯定一堆人会被卷进去，他和布哈宁这种背后各有靠山的领头人不怕，底下的学生和大部分研究员可没这种资源。
　　小剧场（？）
　　布哈宁：这个戏份问题……你要是觉得好的话，我没什么意见。
　　安德烈（(?_?) ）：我不觉得！但是■■■不要我觉得，她只要她觉得啊！


第226章 Page29·旋转的圆号
　　星历877年2月22日。
　　在留利克帝国今年的新年社交季结束之后，已经在白塔待了三年多的陈霄终于有了离开白塔的机会。
　　虽然仍旧不能离开白塔的势力范围，但好歹也算是被放宽了监管。尽管不能和儿子见面，但林娜·阿德尔和曾奕星医生总能见一见的。
　　——起码能看看英杰的新照片吧？
　　抱着这样的心情，陈霄一路带着标准漂亮的笑容走出了白塔建筑群。
　　在迈出建筑物之后，陈霄完全不能自控地深深呼吸。
　　和恨不得让空气中一点气味都没有的白塔不同，外面的空气里总是带着信息的——就算是一辆车，里面也是有着织物皮革汽油的味道。而不是空洞洞的，需要每时每刻都需要依靠触觉帮助自己确认这是个真实的世界。
　　嗅觉空白的时间太过长久，让陈霄在走进咖啡馆的时候甚至开始眩晕。浓烈的咖啡和甜点香气混在一起简直像是一根闷棍，把和它们分离了太久的向导当头打了一棒子。
　　在好一阵儿的冷静之后，来自华夏的向导才从咖啡馆门口提供给避雨者的座位上站起来，向着已经坐了好一会儿的一桌走了过去。
　　“好久不见了，林娜，小曾。”
　　林娜·阿德尔的视线先越过了陈霄，和他背后不知道是不是哨兵的人开始了静默的对视，于是曾奕星先抬起头来，慢慢地，正式地打量起真的非常久没有这么近地接触过的人。
　　陈霄看起来憔悴了不少，但是眼神仍旧是清亮坚定的。
　　大概西茜娅·李和他一直持续的精神链接让这家伙没有被白塔在精神上怎么样，使者小姐的能力还是值得信任的。
　　——所以他有办法向小陈先生交代了。
　　“好久不见，我想——我能和小英杰说，他爹过得还不错了。”
　　“先给我点个三明治再跟他说我过得不错，白塔的营养餐实在不是人吃的。”
　　陈霄自己拉开椅子坐到了曾奕星对面，这张小圆桌立刻就没了更多能坐下的位置。而在林娜·阿德尔隔着圆桌投来的沉静视线下，来“照看”陈霄的几个人找了能看见三个人的位置坐下，而不是驱赶坐在旁边几个位置上的人。
　　在所有人都找到位置之后，银发的哨兵才收回视线，认真接过了陈霄的抱怨。
　　“白塔的食物口味都是跟着哨兵走的，但是你可以试着申请一些水果配给？另外这家店的金枪鱼三明治里加了芥末。”
　　“我大概需要它激活味蕾，就这个吧。”
　　男人划了两下桌子中间的终端，确定订单提交之后就翻过手，摊在桌子上。
　　林娜眨了两下眼睛，迷惑地试图从陈霄的动作中得到什么提示；而曾奕星吐了口气，打开了自己的终端。
　　“你终端能连接我的吧？我现在把照片传给你。”
　　——哦。小英杰的照片。
　　哨兵迟缓地反应了过来，然后格外懊恼地发现自己没什么照片可以分享——要是管Ⅸ要不是不行，但是人工智能那些从摄像头截下来的图像被别人看见实在不是什么好事。就连林娜自己也觉得Ⅸ那些照片看起来像是个跟踪狂。
　　她抿了下嘴唇，最后没有打扰两个成年男人严肃得像是在搞某些粉末地下交易的氛围。
　　只是默默打量陈霄态度郑重地将陈容声的所有照片按照时间顺序从天花板排到地板又绕了两圈的队列，然后还按照不同年份同一时间或者同一参照物重新分组，最后郑重地得出了一个结论。
　　“英杰瘦了。”
　　“他还高了呢你怎么不说？”
　　曾奕星迅速接上，脸色立刻难看起来。
　　“我们大使馆大家一起养的，怎么就只瘦了没往好处长？”
　　“可英杰确实瘦了。”
　　陈霄反转过他不知道怎么分组的照片，手指从最左边往右一拉：“很明显。”
　　“……你拿五岁的照片和七岁的比较怎么可能看起来瘦了啊！”
　　——……更奇怪的是你们居然能看出体型整体没有变化的时候缩放到照片上才几微米的胖瘦吧？
　　哨兵眨眨眼睛，明智地决定不参合两个男人的无聊争论。
　　她只要负责不停给不知道是在争论还是在吵架的两个笨蛋照相，然后通过Ⅸ传给小英杰就行了。
　　而明面上作为老朋友，在默认的政治层面作为和陈霄那些“保镖”没什么区别的工具人，林娜·阿德尔也不需要多积极地参与话题——而她也不想承认，关于小英杰这几年的生活，她还没有Ⅸ了解得多。
　　直属皇帝陛下的哨兵当然不能像是青霜号的船长一样想见一个男孩儿就去见他，她需要大量的文件、来回跑的程序、反复的申请和确认……怎么说都不如一个人工智能顺着网线摸进去要来得快。
　　还没有时间限制。
　　林娜可以在Ⅸ成功摸进大使馆网络之后拜托人工智能给自己转达几句话，但是面对面地交谈甚至掂一掂男孩儿的重量什么的，是太久之前，都被收进记忆回收箱的部分了。
　　这不是太愉快的想法。
　　令人愉快的是已经从陈容声小先生的胖瘦一路扯到成绩和是否偏科的两个笨蛋的争论。林娜只是跑了下神，转头两个家伙就已经就八岁时数学好语文差是不是偏科大战八百回合，陈霄坚定认为这是偏科需要老师矫正，曾奕星觉得小孩子的偏科不算偏科，等回国了之后几个月就能把成绩拉上来。
　　“……我不确定他能在还能矫正之前回国。”
　　陈霄皱着眉头说出这句话之后，曾奕星顿时卡住了。
　　年轻的医生左右看看又深深呼吸，最后露出的是精确控制过的，并非正面的表情。
　　坐在他身边的哨兵反而端起了茶杯，开始专注于研究一杯水果茶里有多少水果进行搭配。
　　“不会太久的。至少不会久到小英杰彻底过了高速学习期。”
　　陈霄没有回应这句话，只是慢慢扬起了眉毛。
　　这不是林娜·阿德尔在没得到允许时会说的话。哨兵总是沉默，总是不会做出最后的总结，更别提这种考虑到她的立场简直是在对仍旧监视着陈霄的白塔人员放话“皇帝陛下搞定你们的时间不会太久”的语句了。
　　——不过林娜刚才是在走神……
　　来自华夏的向导笑了笑，像是把林娜的发言当成是对自己的安慰。
　　“希望这样。”
　　哨兵没有搭上两句话说这是玩笑或者说是我们的希望什么的。林娜·阿德尔只是抬起了那双紫眼睛，安安静静地看了一会儿陈霄。
　　不过几分钟，在那些白塔分派给陈霄的“保镖”们起身之前，哨兵又垂下了眼睛。
　　“英杰很好。”
　　陈霄咬了咬牙：“……我看出来了。”
　　“他学习很努力，也在试图了解关于VOS钴石的事情。”
　　“是吗？……我倒没想过这个，他对他妈的研究过去不那么感兴趣……”
　　“在帝国关于VOS钴石的利用大幅度减轻了帝国人民的生活负担，解开了帝国发展的枷锁之类的报道非常多。”
　　那双紫眼睛又抬起来了，哨兵的神色太安静，和她说的话内容完全相反。
　　“小英杰对这些非常……非常地骄傲。他觉得自己的母亲是个伟大的，能够对整个世界作出贡献的科学家。他也想成为这样的人。当然，像是爸爸那样聪明又顾家，保证了整个家庭平静安稳的人也很好。两种发展都很好，都是陈容声觉得自己未来长大后大概会成为的样子。”
　　“……阿鹿的发现确实值得骄傲。VOS钴石利用率的提升方法也会是人们永远不会忘记的伟大发现。”
　　陈霄回答的内容简直是鸡同鸭讲，曾奕星狐疑地看了看两个人，在发现自己猜不出内容之后开始低头敲打终端，试图从自己目前的上级那里知道这是不是个自己能知道的内容。
　　而林娜勾着一边嘴唇，敷衍似的笑了一下。
　　哨兵的眼睛都没有在这个表情中弯起来。
　　哨兵几乎不这么笑，上次曾奕星看见这个表情的时候还是约书亚先生隔着大气层向她转达还是谢斯托娃女大公的皇帝陛下的邀请——那时候是个什么情况曾奕星自己想起来都觉得后背还在发冷，这时候林娜的表情也绝对不会意味着要发生什么好事情。
　　“小英杰真的是个非常好的孩子。”
　　林娜·阿德尔收起笑容后，对着陈霄重复了一遍。
　　“他是个好孩子，也应该有一个和好孩子相配的人生。”
　　“……我知道。”
　　只不过我的爱人也是非常好的人。
　　她是个足够好，活下来的话更是能足够伟大的人。
　　她也应该有一个和伟大的人相称的传奇故事和足够长的传颂时间。
　　她应该被所有人记住，像是詹姆斯·瓦特一样在人们的记忆中活到永恒。
　　对着哨兵颜色浅淡冰冷的紫眼睛，陈霄也缓慢地在脸上调配出一个微笑。
　　华夏来的向导此刻表情和曾奕星刚刚露出的酸涩一样精确。
　　然后这个话题就被谈话人搁置了。
　　这三年生活经历不怎么重合的三个人开始就这三年来的变化聊了起来，或者说林娜和曾奕星在给陈霄补充外界的变化，方便向导别在离开白塔之后无处可去，最后还是得回去——那可真是太糟糕了，而谁都不想让事情这么发展好让马丁·路德那个老不死的得意。
　　谁·都·不·想。
　　所以这一段交谈倒是来得气氛热烈愉快，在陈霄今天的“放风时间”结束时，三个人脸上都是带着笑的。
　　而在大家站起身来，准备离开的时候，曾奕星拍了拍陈霄的肩膀。
　　年轻的医生脸上带出了不那么精确的担忧，茶色的眼睛盯着向导的脸试图看出些什么来。
　　“我不知道你和林娜小姐说的是什么，但是……人在生活的时候总该努力，努力让事情变得……不那么糟糕才是？”
　　陈霄没有回答这句话。
　　“小英杰也是希望你能过得好的。”
　　华夏的向导还是没有回答。他只是垂下眼睛，在曾奕星一卡一顿的絮叨中抬起了左手，捏住了外套上的某一颗纽扣。
　　--------------------
　　今天是关于爱情和亲情的故事呢。


第227章 Page30·森林的飒飒细语
　　在陈霄回到了白塔之后，马丁·路德的终端里也收到了相关的视频。
　　关于VOS钴石的信息，作为白塔负责人，马丁还是不会把第一手材料交给别人处理的——并不是对白塔内部严密性存在质疑，而是关于某些事情他不想转交到别人手上。毕竟还只是个猜测。
　　VOS钴石的开发中存在大问题。
　　而且是已经被胡安娜·阿丽西耶夫娜了解得不能再了解，却暂时没有解决方法的大问题。
　　马丁·路德了解胡安娜·基辅罗莎，但他也不敢说自己有多了解——毕竟一个人像是夏瓦娜·哥拜尔那样疯是能摸出规律的，可要是像个清醒冷静、有脑子还信仰狂热的邪|教|徒那种疯法，他还真摸索不出什么来。
　　在你不知道对方信仰什么的时候，连她是已经失控还是跟着“教义”走都不好分辨。
　　从看不起这小家伙到成了架空皇帝之后彼此来回交手的对手之一，这么多年，马丁·路德只是模模糊糊猜出这家伙有一个“目的”，但从来没摸清这个目的本身是什么。
　　嘴角仍旧噙着平和笑意的C阶向导把视频反复拉回几次，最后挫败地发现维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜现在真是长进了，原本眉梢眼角还会泄露的秘密全被冷冰冰的死人脸挡在后面，剩下的只是一片阴郁冰冷，看不出什么别的情绪。
　　就连她重复陈霄的儿子是个好孩子，看起来是在谴责陈霄的时候，她的神色语气和语句内容都是分离的。
　　只有那一瞬间的冷笑不是。
　　至于这是不是特意演出来引导自己的思考的……马丁·路德自觉还算了解前任告死鸟，这只猫头鹰和现在那只杜鹃都没多深的心机，和不声不响阴死了倒数第二任伊凡琴科亲王的天鹅完全是两种风格。别说像是西茜娅·李那样看着被打击到整个人都空成了行尸走肉还有心思在精神领域编织绞杀程序，在脸上不露出什么表情都是磨练多年之后才勉强学会的东西。要说索尔仁尼契夫娜想要骗他，第一件事绝对是拉开距离，不管是现实中网络中还是精神场中的。
　　而不是蹲在明知道可能被摄录下来的地方露出控制不住的一抹笑。
　　“……但是被隐瞒的究竟是什么呢……”
　　衰老得要比同类慢了极多的向导掐着自己的下巴，皱着眉头不知道自己是不是需要去联络帝科院，
　　——要是向皇帝陛下暂时低头呢……可能也不会有什么收获。
　　毕竟这可能是胡安娜·阿丽西耶夫娜的死穴，她露给谁看都不会露给白塔。
　　而白塔这些年在帝科院的关系都局限在生物上，现在想要去找化学矿物专家实在是个难事——毕竟大家势力范围都有划分，皇帝陛下在三年前推行VOS钴石大范围使用时就把这部分科研人员从那三家抢到了自己手里，连一直友好合作的军部也没能插手。
　　“能知道这个秘密的人……会是谁呢？”
　　——陈霄会告诉白塔吗？
　　——索尔仁尼契夫娜又是为什么指责他？
　　在白塔能联络的人员中，有谁可能知道这个秘密是什么？
　　——————
　　作为知道VOS钴石秘密的人员之一，布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤觉得这段时间中自己的神经遭受了前所未有的折磨。
　　要不是安德烈·塞尔维特和他不算是同一方向，除了按时按点的碰头会之外不能和布哈尼尔长时间相处的话，老院士怀疑自己要跟女儿喜欢的小说里那位班纳特太太一样神经脆弱。
　　毕竟安德烈·塞尔维特是个青年时代就能进帝科院的天才。
　　虽然和数学搭边的科目大多都是15到55岁才华爆发之后就只能吃老本靠经验，但那也是地球时代才有年轻的数学天才了。在人类寿命已经延长到120到150的现在，能在40岁前进帝科院的，都是不能小看的天才。
　　所以布哈宁才能在安德烈·塞尔维特几个月就把机械活化事件的问题摸到了人工智能上的时候还能勉强保持冷静。
　　“……所以这里我们项目组非常需要您的支持，毕竟在数据传输方面我们还是没找到线索，我们都不知道怎么能把几个字节传进这些小东西里去，更别提是我们现在怀疑的人工智能了……”
　　安德烈·塞尔维特自己都不太明白这事儿是怎么办到的，把人工智能那种数据量塞到那些小机器里搞恐怖袭击。算起来这事儿的性价比简直天怨人怒，安德烈根本不相信有哪个恐怖组织能干出这种蠢事。
　　有这么多这种级别的人工智能他们可以直接找机会挨个儿替换各个星省直辖行星的防卫人工智能，要比替换了皇帝陛下登基纪念典礼的游行来得有效率多了。
　　但既然他们找到的是人工智能的痕迹，当然也就只能顺着这条由多个方面证实的线索查下去——好歹这条线索明明白白有数据可以证明，你一句“我觉得不太可能”把方向绕过去，谁知道等在旁边的哪些人会发难？
　　所以他也只能对着看表情似乎就在认为这事儿挺可笑的布哈尼尔院士继续阐述，试图把这位通信领域的老专家拉成自己的帮手。
　　——虽然有这个理由不太可能拉到……
　　“我们也有自己的方向要搞。”
　　——听吧，果然接下来就是拒绝了。不过多磨一磨，以后应该能争取到……
　　“我最多找几个学生帮你，然后我自己看看思路。话说在前面，研究院我是不会给你的。”
　　——……的？
　　安德烈配合自己情绪语气的手势在半空中僵硬了一下才放了下来，然后年轻的学者赶紧接上一个感激中带着惊讶的笑容，试图弥补刚才的失态。
　　“真是非常感谢，没想到您愿意分出人手帮助我们。”
　　布哈宁院士的脸上神色是平淡的，看起来仿佛泥塑木刻，并没有什么多余的恩赐或者别的痕迹。看起来他不觉得这是示好或者前辈照拂后辈，只是一件普通的事情。
　　反而让安德烈从心里冒出了一点疑问。
　　——真的没有问题吗？
　　布哈尼尔·叶立坤表现得倒像是把暗中把研究机械活化事件闹大那事儿的补偿，但是真的是这样吗？
　　年轻的赛尔维特不知道为什么突然想起了另一件事情。
　　布哈宁院士确实是帝科院脾气最好，最喜欢教导学生的几个院士之一，但是他的爱人叶芙罗西尼亚·达维多娃也确确实实是出卖帝国利益的叛国者。可是，作为达维多娃院士关系密切的人员之一，布哈尼尔院士似乎从来就没有受到任何影响。
　　人工智能方面的学者不知道自己为什么突然想到了这个，更不知道自己突然就开始后背冒汗。
　　他只是笑着感谢了布哈宁院士的帮助，虽然只是几个学生和一部分思路筛选之类的。然后找了个回去看看数据跑得怎么样的理由，离开了本来是自己组建起来的小小茶会。
　　在他背后，布哈宁有点儿忧郁地喝了一口加了红茶的白兰地。
　　被人怀疑的感觉真糟糕。
　　但是他也不能直说小伙子我就是想看看你的研究方向防止在我不知道时候你发现了真相吧？
　　就像他也不能告诉不知道一切内情的安德烈·塞尔维特，你的方向真的是正确的，只是这并不是一场恐怖|袭|击。
　　而是一次有预谋甚至有众多备案的项目的一个环节。
　　这不适合跟一个年轻人说，因为他们胸口里放着的还不是平静和认命，而是还没烧到最后的火气。让他们知道了真相没什么意义，反而会引发各种超出了预案的问题。万一出现了什么不能控制的情况，才是哭都哭不出来了。
　　老教授叹了口气，低头又抿了一口红茶白兰地。
　　这种比较适合塞尔维特口味的饮料布哈宁不太喜欢，他更偏向最平民的啤酒或者伏特加。
　　或者也是因为他不用在意这些，而年轻的学者还需要用这些旁枝末节来塑造一个在帝国科学院相对合群，不用受欺辱的形象。选择要优雅点，要特别点，最好跟着某些喜欢这些东西的更高贵者来，像是选择这种在红茶中添加白兰地添到像是白兰地里加红茶，也不知道是从哪个地球时代文学作品中出来的风尚。
　　一点都不好喝，简直是苦水。
　　然后布哈尼尔·叶立坤突然又想起来了伏洛霞。
　　只是一小会儿，然后通信工程专业的院士就发现自己几乎要把爱人的脸忘掉了。
　　不是具体的五官轮廓，而是那种在学术上专研的，认为自己的每一项成果都在为帝国，为人类的未来前进做出贡献时的神采飞扬的样子。
　　现在会想起来的，是女教授终于发现自己握着的刀子“反捅进了自己身上”时的艰涩表情。
　　因为惊痛太过，叶芙罗西尼亚·达维多娃甚至只能睁着自己的眼睛，却怎么都流不出眼泪。
　　想到这些的布哈宁教授不知道自己这算不算是寓言中鳄鱼吃掉猎物后掉出的眼泪，但是起码在这一刻，他发自内心地希望安德烈·塞尔维特这个后辈别从机械活化事件中研究出什么。
　　或者就算研究出什么，也能成功压下整个项目组的人员，把研究出来的东西永远，永远封锁起来。
　　大概不需要永远，只要一段时间，一段布哈宁自己也不知道多久的时间。
　　可能之后布哈尼尔·叶立坤还是会遵从军方和皇帝陛下的命令，将自己的研究资料和成果通过某些途径传递出去。可能之后他也会安静地看着某一个人抱着愤怒和责任感站出来，把VOS钴石的秘密讲出来。
　　但现在他是真心希望VOS钴石的秘密永远在利马斯特人和华夏人民共和国沉默下去，不会再被更多人知道。
　　“……伏洛霞，要是你的话，你会怎么做呢？”
　　--------------------
　　布哈宁说自己是鳄鱼的眼泪是真的，毕竟原本应该是他来揭开这些的——可是他是林娜的老师，胡安娜完全是考虑到林娜的心情才在帝科院重新拉人的。
　　马丁·路德是完全被白塔的固定发展方向坑了，而且他不应该找矿石和能源学专家的。


第228章 If13·Jingle bells
　　整件事情的开始，是Ⅸ觉得自己应该筹备一个圣诞节。
　　01
　　按照时间来算，一切应该开始在林娜·阿德尔给Ⅸ安装感情拟似模块之后七个月。
　　军用人工智能用摄像头看完了利马斯特人的篝火舞会和圣子圣女甄选典礼之后，突然发给了指挥官一条信息。
　　「巧克力基督降临节节历提前订购」
　　那时候青霜号上还没安装能让Ⅸ四处投影的设备，林娜·阿德尔也刚开始教导一个军用人工智能不通过芯片和指挥官交流的意义。所以哨兵当时真真正正迷惑了很久，一直没想明白怎么就出现了这样一个广告。然后Ⅸ在指挥官几天没有回应这个问题之后，又发了几条信息。
　　其中包括但不限于「茶包基督降临节节历提前订购」「香水基督降临节节历提前订购」「Adventskranz提前订购」，让林娜持续多日怀疑利亚末提供的感情拟似模块里是不是有小广告内置链接，把好好的一个军用人工智能搞成了被病毒绑定的浏览器弹窗。
　　在六条腿的硅基乌龟愤怒地用自己重新载入同样的模块以证清白之后，哨兵倒是停止了怀疑利亚末，终于开始缓慢地尝试和自己的军用人工智能交流持续了小半个月的广告弹窗事件到底是怎么一回事。
　　毕竟就算是帝国白塔前任告死鸟兼已经不可能了的未来全国首席哨兵，也受不了和自己绑定的人工智能天天通过芯片直接往脑子里传广告。
　　但是Ⅸ没有回答。
　　于是哨兵就把这个问题丢到脑后了。
　　02
　　在青霜号上，在宇宙中流浪的时候，Ⅸ很偶尔地会翻一些关于圣诞节筹备工作的网页。
　　跟随指挥官身份的变更，Ⅸ认为自己已经从军用人工智能转变为了家用智能管家，看几个节日筹备的网页是在是天经地义。而且作为军用人工智能，Ⅸ能进入的数据库可比那些家用型要多上不少，所以人工智能认为自己应该要比那些家用型还要优秀才对。
　　——可是这些筹备实在不能让军用型理解……
　　“……好难啊……”
　　——为什么食物要购买新鲜的而不是直接往食品机里写代码合成？为什么要使用新鲜的杉树和榭寄生而不是用合成品或者塑料？等等圣诞树到底是杉树还是榉木？为什么要把糖、面粉和巧克力做成树桩的形状而不是做成能量棒方便使用？什么样是合适的新鲜食物？不能自备分析仪的时候家用型是怎么进行挑选的？
　　——家用型每天面对的都是这些比数学还难的问题吗？
　　Ⅸ在指挥官离开了飞船的时候忍不住把阅读的网页和文件都投影到了空气中，不知道该说是林娜·阿德尔长时间的教导终于让军用人工智能有了改变还是感情拟似模块让它慢慢有了点儿程序设定之外的自我习惯。
　　包括擅自启动音响，一个人工智能蹲在一个不会对外界有多少主动反映的人旁边念念叨叨。
　　反正就在仓壁透明的这一节船舱中，人工智能用密密麻麻能引起密恐的光幕挤满了房间，甚至没有绕开在沙发上坐着的，仿佛石雕木刻而非活物的美人。
　　然后Ⅸ设置在这间舱室中的收音器收到了一声短暂的，并不是由它自己播放出来的笑声。
　　原本整整齐齐密密麻麻排列在空中的光幕突然扭曲成了一片混乱的代码。
　　舱室中向内向外安装的成串摄像头监视器一通乱转，然后都对上了一个方向。
　　陷在沙发中的美人儿不知道什么时候偏过了头，唇角噙上了一抹轻飘飘的笑弧。
　　03
　　在培养了Ⅸ非战斗时间不和哨兵直接通过体内芯片进行交流的习惯之后，林娜·阿德尔就没怎么注意自家军用人工智能的偏好了。
　　这个大概也有Ⅸ终究是个人工智能的缘故。
　　或许陈容声会把陪自己学习玩耍的小四姐姐当成一个身体可以随便更换的同类，但是从Ⅸ诞生开始就一直和它配对，一直将人工智能作为辅助工具来使用的哨兵终究没办法那么简单就改变自己和它的相处状态。
　　毕竟已经习惯了那么多年，就算林娜·阿德尔也希望Ⅸ能真的“活”过来，她的态度也没办法那么容易随之更改——起码在离开了利马斯特星域流浪的现在，她还是不会像对待一个人一样去询问军用人工智能最近看了什么，或者喜欢什么。
　　不过在一次货物运输工作结束后清理飞船舱室的繁琐工作中，前任帝国告死鸟因为一次心血来潮发现了自家人工智能偷偷藏起来的秘密。
　　那是众多的圣诞彩带，用塑料或者别的什么合成材料做出来的树桩和苹果，闪闪发亮的金银星星，以及盘了几个大盘的圣诞彩灯。
　　还有众多的，整整齐齐从地板摞到天花板的基督降临节节历广告和散成一片的荨麻。
　　林娜沉默地看了一会儿这间偏僻狭小，卸了过去的军用仪器后不怎么适合当做仓库的舱室，然后转身离开了。
　　在那一年，青霜号的船长于12月25日在人工智能的主机上放了一枚被仔细包装好又系上了金箔丝带的苹果。
　　青霜号近乎无声地在群星间航行，然而谁都不知道操纵它的存在或许只是想弄出红绿配色带点儿金星儿的尾焰。
　　04
　　在林娜·阿德尔和青霜号都回到了帝国之后，Ⅸ终于有了筹备圣诞节的机会。
　　不是平时放放歌，叠几个礼物盒子就算是圣诞节的简化版，而是正式的，要在三个晚上唱三次祝歌，要从12月1日开始撕基督降临节节历，要举行化装游行，要在桌子上摆上用黄杨木模子扣出来的巨大奶渣糕，要从12月第一个周日开始每周日电商Adventskranz的正式节日。
　　小小的陈容声先生对这个节日非常感兴趣，但是大人们对这个繁琐的过程就敬谢不敏了——尤其时间实在太紧，伊凡琴科亲王殿下的婚礼和胡安娜·阿丽西耶夫娜筹备的政变即将开始，整个奥洛娃星球都气氛紧张，Ⅸ根本买不到多少正式用于圣诞节的东西。
　　因为大部分网购都已经送不进奥洛娃，更别提这些“不重要”的东西了。
　　起码它们没有伊凡琴科亲王和安娜贝尔公主的立牌重要。
　　一直兴奋地和陈容声每天从节历上敲一块巧克力的军用人工智能直到10号才认识到这个，然后沉默地接受了这个现实，用智能餐车绕着别墅转了三圈后才收回餐车准备开始恢复那些被自己修改的程序。
　　——都不是什么大修改，最多就是涉及灯光和背景音乐，想要调回原本的程序也很容易，不需要……
　　Ⅸ转着客厅里的摄像头，然后发现了一件很奇怪的事情。
　　所有人的节历都空掉了。
　　不管是陈霄的茶包节历还是老爷子的巧克力节历，或者拿单的机械零件节历，西茜娅的便签本节历，24个日期都翻开了。
　　连特别认真，每天都一定只会动一个日期格子的陈容声的基督降临节节历也是。
　　转动的摄像头停在了调整中的别扭角度上。
　　然后其他在转动的摄像头看见了另外一些东西——
　　例如一棵看起来刚刚被人砍倒背回来的榉树。
　　和正在往被用自攻螺丝固定在地板上的榉树枝叶上挂着彩灯和大大小小礼物盒的一群人。
　　先注意到Ⅸ终于开始意识到别墅中发生了什么的还是林娜·阿德尔。
　　哨兵停下了手中正叠礼物盒的工作，转头对上一个凝固在旋转过程中的摄像头。然后林娜很轻地笑了笑，抬手按住了自己颈后植入芯片的位置。
　　“九，节历已经翻到最后了，所以现在就是圣诞节了。”
　　摄像头上标明运作中的小红点闪了闪。
　　哨兵的紫眼睛安安静静地注视摄像头，像是这真的是军用人工智能的眼睛，与之相对就能看见它正在想些什么。
　　然后小英杰扑腾扑腾的脚步声也跑了过来——
　　“对的！节历上的巧克力全都取出来吃掉了，现在当然已经到了圣诞节了！我们一起来庆祝吧！小四姐姐要给我化妆哦！我要化成山羊和夏~化成的熊打架！”
　　05
　　化妆后的仪式当然把房子搞成了一片狼藉。
　　不只是小孩儿和老人的羊熊斗，还有被约书亚、拿单和曾奕星联手玩成了搞笑剧的死人复活。
　　已经已经涂满了整个屋子的鸟乳蛋糕、奶渣糕和树桩蛋糕。
　　仍旧保持着清醒和干净的银发哨兵一个人坐在飘窗上，西茜娅·李拉了个土豆沙发坐在窗下，歪向一边的头颅下面垫着林娜的手。
　　独自一个看月亮的前任告死鸟再一次用空着的手按住了自己后颈，轻轻叹了一声。
　　“今年实在是时间都凑到一起去了，特别不巧。等明年吧——等明年，咱们从去教堂通宵祈祷和唱祝歌开始，过完整整七天的圣诞节仪式。”
　　“我们所有人一起。”
　　……
　　正上上下下爬着墙好清洁墙壁的小小机器人停下了动作。
　　它艰辛地扭转了圆盘状的身体，把检测头转向了还在看着月亮的哨兵。
　　“好。”
　　电子女音仍旧抑扬顿挫，也仍旧听不出什么关于情绪的变化。
　　“我们所有人一起。”
　　“一定。”
　　--------------------


第229章 Page31·c小调第五交响曲
　　在新年社交季结束之后，帝国的皇帝陛下就离开了夏宫，转而住进了白鹿宫。
　　至于和先皇关系深厚的尼古莉亚宫和天鹅湖城堡，大概在谢斯托娃一世的执政前期会始终是空置，只有皇帝陛下的事务女官会处于防止宫殿空置太久出现问题而找人定时维护，不会重新成为奥洛娃上聚集一切重要人物的中心。
　　但是夏梵特·费尔德巴赫实在不喜欢白鹿宫的设计。
　　倒不是因为建筑风格或者居住舒适度什么的，因为这些怎么变化都必须是整个帝国最好的那一部分，但是年老的音乐家接受不了这座宫殿中央的猎场。
　　白鹿宫是环抱着一片地势复杂猎场建立起来的环形设计，中央那片猎场始终被使用着——能在白鹿宫狩猎始终是和皇室关系密切或者政治力量雄厚的大贵族才能拥有的荣耀，在皇帝陛下正于白鹿宫居住的时候更是。于是动物的悲鸣和哀嚎时不时响起，让夏梵特都觉得自己站在这里就没办法抬起头去看仍旧环绕奥洛娃巡游的两头星鲸。
　　而作为一座为了狩猎而建造的宫殿，人们也不得不承认这里始终萦绕着血腥气。
　　不管多浓郁的香薰都无法掩盖。
　　不过往好处想，在白鹿宫的优势大概是总能见到林娜·阿德尔和下了班就敢踩着物质传输机过来的西茜娅·李了。
　　毕竟白鹿宫不禁止携带狩猎武器，所以相应的，皇帝陛下常住白鹿宫时，总是会有足够多的哨兵来保护她/他的安危——只是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎和白塔的关系僵硬，所以在居住于白鹿宫的时候也只能有林娜·阿德尔一个哨兵全天保护。
　　直接后果就是有一头银灰色短发的小姑娘这两天状态不怎么样，需要绑定的向导直接连接精神领域进行调整或者干脆帮助她直接进入几个小时的深度睡眠。
　　于是今天夏梵特见到的林娜·阿德尔仍旧是脸色苍白不怎么精神的模样。
　　哨兵对向自己挥手的老人点点头，就恢复了自己原本安静伫立的样子。和曾经青霜号上的西茜娅相比，现在的哨兵或许更像是一座雕塑。
　　但哨兵此刻的危险度或许更高也说不定。
　　虽然夏梵特自己不太确定自己这个感觉是不是真的，但是这几天来到白鹿宫的哨兵们状态都不怎么样，简直不像是来为了炫耀自己所在势力的地位和雄厚资本来参与狩猎活动的进化者，而是踏入了什么危险大型猛兽的领地的一群兔子。
　　——都说睡眠不足是自我控制能力下降，莫非林娜平时是始终控制着自己才没把其他进化者全都吓跑，还有胆量挑衅她的？
　　老人想到那些看见西茜娅·李的脸就有胆量跑到林娜面前冷嘲热讽甚至发起挑战的年轻哨兵，突然反应过来在白鹿宫这段时间确实没怎么见到这种年轻莽撞的小家伙。
　　而林娜·阿德尔背后黯淡无光的金属羽翼仍旧像是油画上的天使那样垂落着，看起来并没有什么挥动起来的意图——只是哨兵难得展开了这对平时会被收在背后当成作用不明背包的翅膀这件事情没有在其他地方出现过。
　　夏梵特·费尔德巴赫不觉得这点儿差别有什么不一样了，但或许哨兵就是比他们这些普通人更接近野生动物，拥有更敏锐的感知能力也说不定。
　　而这也不是夏梵特有心思去钻研的事情。
　　老人自然地脚下一转弯，走进了这一间殿堂的外附的小房间，再过一会儿，就是优美清丽的旋律跟着风流了出来。
　　林娜稍稍扬起了眉毛，但是胡安娜倒是没什么反应——也不太可能有反应，毕竟胡安娜那个D主要表现在体质和光感上，其他方面她和普通人也真没什么差别。于是也当然不可能听见夏梵特的用特殊频段传到空气中的音乐。
　　但胡安娜会感觉到别人的变化。
　　“怎么了？”
　　“费尔德巴赫大师大概觉得住在白鹿宫的人应该做些更有意义的事情，而不是进山狩猎。”
　　“唔，所以大师出手了？就是用星鲸的频段放音乐？”皇帝陛下放下了手中的纸质资料，偏过头向着身后笑了笑，“你倒是轻松了，不用恐吓那些年轻人老实点儿了？”
　　“反正现在也没人会觉得这是一个人类能制造的声音。”
　　哨兵仍旧垂着眼睛，背后金属拼凑而成的羽翼随着音乐突然动了动，落下几片沉重的羽毛。
　　“难道人们还能去管星鲸唱什么歌吗？”
　　“是啊，就像我们也不能去管Viathan到底准备怎么发展一样。”
　　皇帝陛下叹了口气。
　　Viathan现在又沉默下去，对于她们来说还真不是个好事。
　　毕竟无声无息的侵蚀问题实在太大，而帝国的各种智能机械也没有和利马斯特人共生的Virtues在没变成活化石前那样自然——要是一群硅基生物，那自己身体出点儿问题肯定立刻就发现了，可人工智能的功能实现都是需要程序调用的，被堵死了那就可能出现机械被逐渐接手却没人工智能发现的大问题。
　　所以留利克□□内部知情者都是希望VIathan赶紧活跃起来的。
　　不说别的，被侵蚀之后还不知道那些人工智能能不能被安全转移出来，就算原件都有备份，学习模块增长的经验也挪不回去，破坏范围太大的话帝国真的要元气大伤……
　　乱七八糟的东西混在一起，就算现在不是胡安娜·阿丽西耶夫娜预估过得最糟情况，也让她有抱怨或者叹气的想法了。
　　“……安德烈·塞尔维特快要发现传输途径的不可能性了。”
　　“布哈尼尔院士告诉你的？他都没有告诉我。”
　　卓娅·戈莱在书桌后面艰难地伸直了脖子，试图让林娜·阿德尔看见被文件山埋起来的她。
　　“还有几个月研究时间？我看看我能抽多少时间让伊利亚他们做下一阶段宣传计划——”
　　“还没明确。现在只是老师的科研直觉。”
　　“……直觉？”
　　哨兵瑰丽的紫眼睛转向了事务女官。
　　“做实验久了，大概也能知道一条路走多久会发现能不能走通。”
　　女官平淡无奇的灰眼睛和那双上等紫水晶一般清亮璀璨的眼睛“安静”对视了半天，在确定不可能得到其他答案之后才慢慢转开。
　　“好吧，我不知道搞研究的什么样，但我相信叶立坤院士不会为了这个骗人。”
　　——毕竟原本负责揭开这个的应该是专业相对合适而背景最为适合的他。
　　卓娅·戈莱放下了笔，对着各种文件叹了口气。
　　这声音后面接上了胡安娜很轻、很短促的一声笑声。
　　“他用得着吗？”
　　哨兵转过了眼睛。
　　林娜格外专注地看了一会儿胡安娜的后脑勺，在卓娅以为她可能要向自己学习殴打一下皇帝陛下之前又转开了视线。
　　谢斯托娃一世的事务女官格外遗憾地叹了口气。
　　“好吧，我不管你的意思是叶立坤院士已经在塞尔维特的项目组里插进了人手还是另外一个意思，反正要研究下去是我傻。但是你是不是应该表个态了？”
　　“我没有表态吗？”
　　皇帝陛下耸耸肩膀：“我觉得我的态度已经足够明显了。”
　　“但是民众不知道。”
　　该如何面对这种情况，民众始终不知道。
　　在皇帝陛下三周年登基游|行事故之后，关于机械活化的小道消息像是驾着风一样在整个帝国传播，来自那几个星省的人员现在处境都不怎么样，目前只是被防备指点，但卓娅确定，随着事态发展，肯定会爆发歧视潮和针对潮。以帝国对基层单位的控制能力，暴力事件的大规模发生绝对不会是一个小概率事件，而贵族们当然会高兴地推波助澜好转移领民的注意，自治星球的官员们倒是会尝试控制一下，但现在官员和民众的人数比例……
　　想到这些卓娅·戈莱就忍不住焦虑。
　　虽然她知道应该从另一面想——帝国的空隙正是留共的机会，□□擅长从基层入手组织民众，从抢夺被政府放弃的权力开始行动。但是……
　　Viathan的秘密不是所有人都知道的。
　　或者说关于VOS钴石的秘密在帝国已经被控制在奥洛娃这颗星球上，目前还没有外流的可能。
　　所以社会问题仍旧是社会问题。
　　对于留利克帝国来说，皇帝陛下现在还不出场定下基调，让整件事情的发展被堵在了第一个阶段。
　　人们心里各有猜测，却在皇帝陛下发言定调之前不能表达任何想法，于是留利克帝国现在变成了一个被猜疑和畏惧堆起来的火药桶或者面粉厂，只要有一点火星出现就会立刻爆炸。
　　“皇帝陛下应该给帝国的民众以指引。”灰眼睛的女郎抬起头，正和皇帝陛下带笑的眼睛对上：“虽然贵族和皇室可能不这么想，但是帝国的人民一直……一直都是这样认为的。”
　　在华丽并且坐起来绝对不怎么舒服的王座上，身姿娇小的谢斯托娃一世慢慢垂下了眼睛。
　　“这真让人听起来就不愉快。”
　　“那么我们在下周找个时间开一场发布会吧，重点呢……重点就是‘帝科院已经找到机械活化事件的疑似起因，准备控制事故源头’吧。”
　　“胡安娜？！”
　　事务女官猛然起身，仰着头试图看清台阶之上自己辅佐之人的神色。
　　然后卓娅·戈莱看见了皇帝陛下噙着笑意的嘴唇。
　　在胡安娜·阿丽西耶夫娜背后，林娜·阿德尔收拢的金属羽翼正背着阳光，给皇帝陛下投下了大片阴影。一时间卓娅想到了某幅她曾经看到过的古典油画。
　　那大概是讽刺着什么的一幅画。
　　路西法收拢着羽翼站在刚生下圣子的圣母背后，在羽翼投下的大片阴影中，圣子的神色诡谲而阴森。
　　而圣母仍旧是平静而悲哀地微笑着。
　　--------------------


第230章 Page32·多重奏
　　恐慌似乎消失了。
　　奥洛娃上的居民大概是谢斯托娃一世发布讲话之后就开始改变了生活的态度，虽然一开始就有了这个预想，但是这样的变化速度快得实在让奥列格·波古金觉得不可思议。
　　当然不止是他，和他一样算是来自那些第一批出现机械活化事件星省的人也差不多都是这么觉得的。
　　年轻的作曲家也不知道这是因为大家觉得肯定帝科院在皇帝陛下的压力下找到原因并解决这个问题还是纯粹只是相信皇帝陛下说的话。但反正现在的情况是向着对他们好的方面发展，奥列格也不会蠢到拆台。
　　就算现在他们已经没有理由继续赖在奥洛娃，必须跟随队伍回到工作的星球或者自己的封地了，也没必要现在给自己找这样的麻烦不是吗？
　　谁会喜欢被人敌视，当成瘟疫传染源的日子。
　　于是就算奥列格觉得不太对劲，他也没有和任何人提起过这个问题——正如那些和他一样出身的人们所做的一样。他们只是高兴地对这样一种有利于他们的环境保持沉默，在已经没有借口继续赖在白鹿宫之后高高兴兴整整齐齐地坐到了飞往家乡的星舰上，等着通过星门跳跃回到自己的家乡。
　　然后向家乡的人们炫耀或者赶紧联系上在首都搭上的人脉，把这次经历从饱受歧视转变为之后可以炫耀的资本。
　　奥列格·波古金坐在上等舱，歪着头没什么形象地靠在了星舰只给上等舱提供的窗户上。星舰现在还没启动，于是窗外自然只有蓝宝石一般的奥洛娃和已经学会了围观星港的星鲸。
　　明明没有透出下面任何脏器却奇妙地带着半透明质感的皮肤在费尔德巴赫大师最后一名弟子眼前划过，一时间似乎也照亮了纯黑却并不是没有光亮的太空。灰眼睛的年轻人看着这些传说带来星际旅行幸运的大家伙，轻轻勾起了嘴唇。
　　“祝我能平安回家。”
　　——————
　　“这一批人应该能平安回家。”
　　在利马斯特人的大使馆中，利亚末终于结束了漫长的演算和信息搜集过程，从大型量子计算机中冒出了头。当然，这只是个形容，一个生活在电波中的生物当然不可能真的从一台机器中冒出一个脑袋，只是拿单和小玛丽接到了这一位Virtues向外传达信息。
　　在一边打游戏的费雷姆也在加布里埃尔什么都没察觉时扬了扬眉毛。
　　哨兵接受各类讯息的能力当然是要远远强于向导的。
　　而这个结论也不用跟动不动就“我的神经”的年轻向导讨论——他毕竟不是那些熟练应对各种问题和意外事件，神经强韧不会动不动痛起来的利马斯特向导。
　　于是只是小玛丽扬起脸冲着拿单笑了笑。
　　“这下你可以放心啦，奥莉姐姐不会突然失去她的小师弟了。”
　　“说得好像你不担心Viathan拿这种大型舰船做实验似的。”拿单不太自然地转开眼睛，“利亚末他们原本的身体就都很大……族母们也很担心……”
　　“是的，我们都很担心。”
　　还在幼年期的黑暗哨兵干脆点头，“所以利亚末，你和玛丽塔把这个消息通知那些想利用Viathan达成某些目的的人吧。”
　　音箱中传出两声大概是在模仿笑声的震动。
　　“小小的玛丽呀，这是分享还是示威呢？”
　　玛丽真的非常认真地思考了一下。
　　然后才对着音箱开口说话。
　　“是示威。”
　　——————
　　“这种示威手段……利马斯特的黑暗哨兵果然还是个小孩子呢。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜看着突然出现在自己光脑上的文字，语气平静地评价了一句，然后就把光脑丢到了一边。
　　反正她不可能继续使用这个光脑了，也就不需要考虑它会不会摔坏什么的——至于里面的内容，有燕妮和卓娅呢。
　　“她应该和马丁·路德学学——算了，和那个家伙学什么都不会是好事，做个利马斯特人也没什么不好。”
　　皇帝陛下一时间想起了利马斯特人看守着Virtues的历史和科技至少几百年却从来没有大幅利用过的事情。然后她转过头看向难得来一次白鹿宫的舒拉·戈莱。
　　“像是那个老贱人一样拿着应该认真引导，用来保护的力量来满足私欲才令人恶心。”
　　“可问题在于，马丁·路德干的事儿不是挺合你心意吗？”
　　始终待在皇帝陛下身边的卓娅·戈莱一挑眉毛，觉得不能让弟弟开口——不然今天白鹿宫一定会变成对马丁·路德和帝国白塔的□□大会，胡安娜·阿丽西耶夫娜和舒拉·戈莱两个人就能撑起这场活动。但是和说出口的话语不太一致的是，事务女官不觉得皇帝陛下会为了马丁·路德这次几乎动用了帝国白塔各个驻地的力量来安抚民众这件事而高兴。
　　这是大范围的，对普通人意志的扭曲。
　　“五月政潮”的时候白塔都没有这么大范围地做过这种事情。
　　它只是像是按照亚历桑德罗六世的要求，扭曲了一部分重要战略星球上人们的意志而已。那时候做的也没有现在这样明目张胆，简直是在挑战人们的头脑，明明白白地在说“就是有问题，只是这是谁的问题——嗯哼~”。
　　不过事情发生的背景也不同，五月政潮那时候白塔还算是行动隐蔽，而现在基辅罗莎家族有坐上皇位资格的活人只剩下胡安娜·阿丽西耶夫娜自己和塔季扬娜·普吉纳。
　　马丁·路德或许是因为这个原因才开始了大的动作也说不定。
　　但不管是因为什么，胡安娜不会喜欢这种行为。
　　哪怕帝国白塔这次做得正好合上了留利克□□这个领导小组的计划。
　　在明白了向导具备何等能力时，也一定都不令人开心和安心。
　　“那是两回事。”
　　皇帝陛下的回答正合上了卓娅·戈莱的猜测，娇小的褐发女郎挥了挥手，叹了口气。
　　“虽然我不怎么喜欢那个精致的利己主义者，但我现在真是庆幸西茜娅·李为了索尼娅愿意有时候站在我们这边。”
　　站在胡安娜背后的哨兵突然抬眼，背后仍旧呈现垂落姿态的金属羽翼威吓般展开了片刻。
　　“起码我们有了解决向导大范围精神暗示的方法。”
　　皇帝陛下在背后的冷风中迅速转开了话题，不准备把这个问题继续下去。于是舒拉·戈莱也在姐姐转开注意之后立刻接上了话，两个人的讨论飞快把在这间殿堂中的其他人拉了进来，于是只剩下已经执勤不知道十几个日夜严重缺乏睡眠的林娜·阿德尔没有加入后续的讨论。
　　有着银灰色头发的年轻哨兵晃着神，非常认真地想着利马斯特人，小玛丽，正笼罩在奥洛娃上时不时会干扰到她已经快绷不住的精神场的大规模精神游丝网络，以及……西茜娅·李。
　　——小玛丽的手段确实像是小孩子在宣战，但是她倒是不用担心这个，有抹大拉她们作为后盾，任何有脑子的人都不会和利马斯特人对立，更多没脑子的人则是给那群沉默得有点儿过头的旅行民族送菜的……利马斯特星域现在开发了吗，华夏是不是已经帮大家搬迁了……这玩意儿真烦……CC才不是什么精致的利己主义者呢……
　　——CC当然不是精致的利己主义者。
　　哨兵愤愤地在脑子里反驳谢斯托娃一世的评价，然后已经是依靠本能继续工作的大脑中不知经过什么混乱思考，突然冒出了一个结论。
　　——因为我才不会让CC变成那种让人寒心的样子呢。
　　——没错，哨兵和向导彼此影响，我才不会让CC变成什么精致的利己主义者呢。
　　得出了结论之后哨兵就心满意足地转开了念头，开始继续抱怨帝国白塔的的大规模精神暗示完完全全是在针对感知偏重型哨兵，再这样搞下去她说不定又要来一次发情热什么的了，已经结合的哨兵再出现发情热简直是丢尽脸面……
　　而同时，林娜·阿德尔刚刚展开的金属羽翼中消失的几片羽毛无声无息地划开了几个喉咙。
　　卡拉什尼科夫大师的设计总是巧妙绝伦，但前任告死鸟的切尔纳伯格也应该算是巅峰之作。尤其是同林娜通过声音和电场感知建立的空间认知能力搭配后，原本可能就是大师做着玩儿的龙骑兵系统让哨兵的控制领域一增再增，直接成果就是帝国白塔的前任告死鸟作为一名突击手攻击范围能和狙击手有上一拼。
　　白鹿宫的范围当然不会是一个A+等阶哨兵的感知极限。
　　已经要依靠本能行事的林娜·阿德尔也不会像是完全清醒那样温柔行事处处留手。
　　迷迷糊糊把攻击性和异常问题全部忽略过去的哨兵将注意转回人们的讨论，目前主题已经从帝国白塔“迎合皇帝陛下讲话”的大规模精神暗示转到了几个受灾（机械活化事件灾难）严重的星省中成型的互助组织和工人协会。
　　舒拉在反复吐槽协会的不靠谱和贵族们的反应缓慢，伊利亚在反驳这不是让你的工作更简单了吗，胡安娜觉得资本家们的反应或许会更快一些，但是毛奇拿不少情报局搜集的事例反驳了过去。约书亚在担心集体请愿事件的发生，而卓娅觉得Viathan目前对实体机械的抢夺不算频繁，现在还没发展到那个程度……
　　大量的文件在几个人的讨论中起草，然后准备用各自的方法将调查报告和其他东西填补进去，像巨龙看守宝物一样看守这群人的哨兵晃着神像是突然清醒了一下，然后听见了耳边银子星星互相撞击的声音。
　　那像是某个人的笑声。


第231章 Page33·Bearing the Cross
　　西茜娅·李依靠着布哈宁办公室的一扇窗户，轻轻笑出了声音。
　　老教授看了眼爱人最后一个学生，决定不打扰她——有经验的布哈尼尔先生看一眼就知道眼前的漂亮姑娘肯定正和自己那个不争气的学生聊天呢，于是也不打算打扰她们俩。
　　不管是出于对伏洛霞最后一个学生肯定会存在的关照，还是对自己那个笨到让一级讲师都忍不住叹息的笨蛋学生的关怀，反正布哈宁转开了眼睛，继续开始摆弄自己手里这几天刚做出个雏形的转换器。
　　因为只是放大某些特殊波形，所以老教授就是自己焊了个板子，西茜娅看见的第一眼还以为是师公把帝国军品傻大黑粗的风格带到了实验室。而这块板子正连接着一台示波器和一台转换仪，正通过最后连接的光脑上投出分析数据。
　　但布哈宁的精神也没集中在波形上，毕竟他已经知道分析出的结果是什么——
　　这是由多个向导共同织就的精神暗示电波。
　　进化者再怎么强大，终究还是能被科学分析的，过去白塔的独立是当时时代的问题，也是进化者们拒绝提供数据的缘故，而现在并不一样。纵然白塔依然是尽力封锁各个等级的进化者身体数据和精神场具体作用时数据，也不能控制在白塔中难以或者无法获得机会的进化者投奔向其他势力。像是各大贵族、军部甚至S.G.M.这些不说，布哈尼尔·叶立坤自己就有一个A+等阶哨兵的学生和一个曾经被认为只存在于纸面推算上的最强向导的师侄。
　　他也是从认识了林娜·阿德尔之后不久就开始研究精神场这种通信专业也很感兴趣但申请不到实验数据的项目了，这一次白塔给整个星球覆盖精神暗示被发现也是因为布哈宁做出来的这些小东西——
　　林娜·阿德尔倒是不太在意这些玩意儿的专利什么的（反正布哈宁人在帝科院研究出来的东西都得是帝国的），作为实验体和研究助理，老教授这个学生早就把这东西的图纸都泄给现在的皇帝陛下了。
　　结果西茜娅·李离开自家哨兵和白鹿宫出现在布哈宁教授的办公室里，老教授才知道这事儿，然后忙不迭从自家光脑里翻出图纸，用丝毫没有改进，和现在被胡安娜·阿丽西耶夫娜满地乱丢的芯片完全不是一个精致等级的设计焊了这么个东西。
　　——我从来没有想到这东西还能有有用的一天。
　　老人一只眼睛看着师侄和学生用自己看来就是示波器上几条线的渠道谈天说地，一只眼睛看着正不停刷新屏幕的示波器，心不在焉地想着前几天几乎要打破自己世界观的事情。
　　【“我为什么会来布哈宁叔叔这里？”
　　漂亮的华裔大姑娘平静地重复了一遍布哈宁的问话，然后才做出了回答：“因为皇帝陛下想要保证帝科院中正在研究‘机械活化’事件的学者们不要受到白塔的影响。”
　　“您应该要比我更清楚，科学研究虽然需要灵感，但也和冲动盲目没什么关系。”】
　　他当时在想什么——
　　——白塔居然会完全不听从皇帝陛下的意思，自行行动？
　　——这怎么可能？
　　当然，布哈宁能在军部干这么多年没被其他人挤下去，也不会蠢到连白塔和皇室的关系没有“皇室豢养了一条狗”这么单纯都不清楚。但是，所有帝国人可能都想不到，白塔有自行行动倒逼帝国皇帝的一天？
　　这和与皇室关系没那么融洽是完完全全的两回事了！
　　——而要是已经笼罩奥洛娃接近一个月的精神场不是皇帝陛下的命令，白塔到底将普通人当成什么东西？！
　　“布哈宁叔叔，你‘想’得太大声了。”
　　西茜娅·李从窗边直起身，星空底色一般的一双眼睛转了过来。
　　看起来竟然也是有些叹息悲悯的样子。
　　“帝国又不是华夏，教育质量和目标放在那里，你难道以为帝国所有人都是你在大学和帝科院接触到的样子吗？”
　　“不是所有进化者都理解这只是生物体的变化，是可以依靠仪器检测甚至配合药物就能控制的。再加上白塔刻意制造出来的，成为进化者就能脱离当前阶级的氛围——他们会怎么想？”
　　布哈宁叹了口气。
　　曾经伏洛霞也用同样的语调对他说过些类似的话，她不太赞同白塔的这个方针，虽然这让进化者的收拢变得更加容易，但是——
　　“进化者会觉得，他们是不同的。在最极端的情况下，他们会去想，明明同样是哨兵，为什么皇帝就是皇帝，他们只能是皇帝的狗？”
　　明明，同样是进化者——
　　——————
　　进化者都TM觉得自己与众不同。
　　安德烈·塞尔维特对着实验大楼中层窗边隐约能看见的窈窕身影翻了个白眼。
　　这个向导简直是嚣张。
　　安德烈当然是因为这个向导出现在了叶立坤院士的办公室里而生气——因为这样他就不好进去了！他又不是老布哈宁那种放在哪儿都不会有人觉得他还会有色心的年纪，万一她的哨兵觉得别人看一眼自己的向导就是侵犯自己的“领地”呢？
　　自认为年轻力壮有才华有相貌的年轻学者才不会冒这个险。
　　而偏偏现在他确实需要老布哈宁帮他解决一个问题。
　　关于数据的传输。
　　叶立坤院士手下的研究员们当然不错，但是他们都不行的时候安德烈总觉得自己还是需要老权威的帮助——尤其他不得不承认，老布哈宁确实是个思维方式和大部分研究员很不一样，但和自己很相似的天才。虽然说年龄总会带走科研人员的天分，但老布哈宁总应该还剩下些东西。
　　剩下些让他比其他研究人员更强的东西。
　　偏偏这个向导跑到了这儿来……
　　安德烈“切”了一声，悻悻离开了他一直绕着圈转悠的通信所。
　　——可到底是什么通信手段才能把这么多没有数据库只有本能跟动物婴儿似的人工智能传送到这些小机器人上的？！
　　年轻的学者脚步一停，又特别不愿意地转了回去，然后重新像是头自己领地被入侵了还知道自己打不过的豹子一样焦虑地开始绕着通信所大楼转圈。
　　——总不会是地球时代那种能用一根电话线入侵银行的超级黑客吧？等等也不是不可能？现在基站那么多，用无线网就行了吧？电流里传出什么来都不是全都能被知道的更何况电波呢？这个想法好像有点儿道理！
　　——那个向导怎么还没走？她家那位好歹是陛下的第一骑士，怎么说都应该有人手把人领回去好好看着吧？
　　虽然VOS钴石的使用让向导地位开始提升，但人们的观念也不是那么容易改过来的。安德烈看着西茜娅·李只觉得烦躁，就算对方那张脸和身材实在是任何男人，不，任何人都无可挑剔。但作为一个普通人，他当然不想招惹上一个强大的、还有深厚背景的哨兵。
　　他是个学者，又不是个进化者。
　　向导确实珍惜罕见还漂亮优雅，但背后也总是带着一个名叫哨兵的大麻烦。这让作为普通人的安德烈根本不觉得这姑娘漂亮自信胆大，只觉得她麻烦还神经病。
　　作为向导老老实实待在家里有什么不好？非得跑出来显示自己能耐吗？
　　——算了别想这些，万一被听见了然后回去跟她的哨兵告状……
　　安德烈·塞尔维特特别不开心地叹了口气，抱着恐怕也只有他自己能看懂的一牛皮纸袋演算草稿盘腿坐到了草地上。
　　——想想今天吃什么吧，餐厅的三明治真是让人受够了，不知道那群笨蛋能不能给自己抢到家常馅饼红菜汤和奶渣糕？
　　“唔……能麻烦您坐远点吗？我是哨兵，您身上这个味道——”
　　——呃，蹲了一个半月实验室，虽然记得吃饭前洗手洗脸刷牙，但是别的……
　　安德烈眨了眨眼睛。
　　又眨了眨眼睛。
　　背后说话的人声音不大，沉静清凉，听起来是个年纪不太大的姑娘。
　　——还是个哨兵？
　　年纪真的不算大的学者抱着牛皮纸袋从地上窜了起来，涨红了耳朵躲到二十米开外的下风口，吹着气温控制系统的冷风打了个寒颤，才抬头看向那位开口说话的哨兵姑娘。
　　按照声音的来源，应该是在……树上？
　　通信所大楼旁边那颗长得七歪八扭的不知道什么树离地面一米的分叉处正坐着一个短发姑娘，银灰色头发不算特别，但这个长相清甜可爱的斯拉夫姑娘有一双罕见璀璨的紫眼睛。色调特别正，比安德烈喜欢的女明星伊芙琳·泰勒的眼睛只艳不暗。
　　但她正正好好把自己藏在了树干和枝叶之间，要不是她发现了这一点调整了自己的位置，安德烈·塞尔维特可能还不能发现这儿还坐了个哨兵，
　　不过这也不是什么奇怪的事情，帝科院总会有一些特殊项目让哨兵而不是普通警卫防护的，说不定眼前这个就是换班来这儿享受一下清风和阳光。年轻的学者也没想太多，重新找了个下风口的好地方坐下就开始和这个有一双紫眼睛的哨兵聊天。
　　也没什么重要的，最多双方也就是知道了安德烈是蹲这儿等人，而哨兵姑娘也是。
　　“我前段时间一直加班，现在难得有个同事过来和我换班了，所以就赶紧过来看看我伴侣。”紫眼睛的哨兵说话速度不太快，听起来也是熬了几天夜的加班狗，“但也不好打扰工作，就在这儿睡一会儿等下班时间……”
　　——所以是个找了普通人的哨兵？好像有这种前例那就不用在意了。
　　安德烈则是开始跟她抱怨那个出现在老布哈宁办公室的向导到底有多碍事儿，搞得他为了避嫌防止被“醋劲儿都大得离奇”的哨兵记恨上只能蹲这儿等着人走。两个人也就是互相打发时间，有一句没一句地聊到了那个漂亮姑娘的身影在窗边消失，年轻的学者就跟身上加了个弹簧一样把自己弹进了通信所大楼。
　　而林娜·阿德尔挑了挑眉毛，看着从大楼正门走出来的向导，缓慢地放松了面部所有的肌肉，露出了一个清淡到不太容易被发现的微笑。
　　--------------------
　　最近lofter发生了一件特糟糕的事情，我不知道后续发展会怎么样，但现在我想给lofter贡献足够点儿日活。也不会别的，就是会把自己设定的各个世界观都发到lofter上吧，大家要愿意看就去看一看，也是这个名字。
　　因为刚开始整理而且大部分是手写，可能会比较慢一些。
　　伊芙琳·泰勒是前文作话中提到过的大明星。
　　替代林娜的“同事”是白塔派来的瓦西里。


第232章 Page34·The Olive Garden
　　从白鹿宫放假之后，林娜·阿德尔就一直处于一种懒洋洋的状态。大概是因为在实体结合之后哨兵第一次重新遇到这种几乎压榨出身体中最后一丝精力的工作安排，所以居然在帝科院这种不算自己领域的地方也能露出疲倦来。
　　或者哨兵知道这里有会照顾她的人，可以在这里表现出弱势。
　　西茜娅·李不太想时刻猜测自己哨兵的想法，向导只是靠着树干，抓着哨兵一只手一根指头一根指头地摆弄。
　　林娜也没抽手停下对方这种把自己当玩偶玩的动作，一双紫眼睛颜色此刻浓艳清亮，安安静静地看着西茜娅的侧脸，倒和脸上的倦色不大相符。
　　“……不回去坐着吗？在一直坚持保护帝科院的时候还是坐着或者躺着轻松一点吧。”
　　“向导进行操作没你们哨兵那么麻烦。”原本被凝视的侧脸转了过来，在树叶枝干的阴影下也隐隐带着辉光，“就像是……一个固定的程序？只要编好了让它运行就行了，和我干掉那些哨兵的方法差不多。”
　　“这听起来有点儿瘆人。”
　　“瘆人什么？你又没做过触发程序的事情。”
　　“也不能这么说，我看见被宫刑的人也会觉得幻肢疼呢。没有同理心也不能算人类了。”
　　林娜回应的语气像是在吵架，但声音倒是软绵的。只是在说话的同时，哨兵空着的另一只手落到了自己喉咙上。
　　顺着她手指滑动勾勒出的痕迹，就是林娜自己的气管和主动脉的位置。
　　“总之……你不会太累就好了。也不知道老师现在怎么样，一定压力特别大吧——天天念叨学生排遣压力的那种特别大？”
　　“还没到那程度，不过可能是布哈宁叔叔不想在我面前表现出来？”西茜娅低头亲了下林娜的指尖，脸上倒没什么严肃的神色，“他的压力不能算大，真正压力巨大的另有其人才是。”
　　“是刚才和我聊天的那个？”
　　林娜猛地偏过头，把半张脸连带着耳朵压到了树皮上：“他应该是……人工智能方向的？和老师合作拿到23段项目的安德烈·塞尔维特？”
　　“是。”
　　“他现在一直想不明白人工智能是怎么出现在那些机械上的，布哈宁叔叔的学生和下属得出的结论他不满意，所以才在下面一直等着我离开——他想要拉布哈宁叔叔一起重新开始一遍研究，重头开始的那一种。”
　　“……你也不想让他太快得出答案。”
　　“谁都不想让他太快得出答案。”
　　“但是瓦西里已经和我换班了。”林娜很轻地叹了口气，反过来攥住西茜娅的手，“胡安娜在引诱马丁出手，白塔一旦加入速度肯定会快起来。”
　　“你的感觉并不好。”
　　西茜娅弯过身，两个人碰了碰额头，“但是既然已经开始了就不要想这些，你不能改变任何事情，就不要把糟糕的变化全认为是你带来的。”
　　哨兵攥着自己向导的手，安静了很长一段时间。
　　“安德烈·塞尔维特……这真不是个吉利的名字。”
　　“有什么典故吗？我觉得不管是名字还是姓氏都很普通？”
　　“那么就希望它很普通吧。”林娜低下头，把额头靠在两个人交握的手上：“普通也没什么不好。”
　　“林？”
　　“我没什么，就是……真的很希望发现VOS钴石秘密的人是白塔那边的就好了。”
　　“……林。”
　　“我没事儿。”哨兵扬起脸冲西茜娅笑了笑，“我们谈谈安德烈·塞尔维特这个人怎么样？刚才他在跟我说他害怕和你距离在十米之内会被某个‘醋劲儿肯定大得离奇’的勋爵记仇，他可打不过哨兵……”
　　——————
　　安德烈·塞尔维特不知道自己刚才正跟谁吐槽某个“倒霉催的出现在布哈宁老爷子办公室”的向导，但现在他也不会去思考这些。他现在分在实验之外的心思只有一个，就是他一点也不希望发现机械活化事件秘密的人是生科院的家伙——虽然那些蠢货在人造硅基生物上看起来还有点儿能力。但是硅基生物的培育和人工智能的设计在帝科院确实是两个互相争抢经费人员，你上来我就得下去的敌对分所。
　　但这也就是一丁点心思，甚至不值得安德烈每周想那么一次。
　　他现在更想知道的是那些通过简易芯片就能操纵机械，甚至表现得和两三岁婴儿一样的人工智能到底是怎么被送进这些小智能机器的。
　　虽然叫着智能机器，但这些只有固定反应，只输入了那么几个程序的小东西和安德烈编织出来的人工智能完全是两种东西。也不会有什么疯子不顾利润，给它们安上什么连接升级的程序接口。
　　毕竟使用这些东西的是皇室啊！坏了过时了换一批就行，安上接口让它们有了被改写的可能是要给刺杀皇帝陛下的人留后门吗？
　　——可是要是不是外界传送进去的话……
　　年轻的学者快速甩掉了这个念头。
　　然后他继续磨布哈尼尔·叶立坤院士加入他的研究组。
　　“……说真的老爷子不会有人觉得你神格掉下去的，你想想会有人觉得我是那个能让你当下属的人吗？你就是和我一起重新看一遍这些数据，帮我分析一下这些情况……”
　　叶立坤院士皱着眉毛，但是看他的眼睛周围没有肌肉变动的样子，安德烈还能继续厚着脸皮说下去。
　　反正是从身份地位扯到学术争端，最后甚至拉上了军方和白塔多年不合之类乱七八糟他也不知道是从哪里听见的传闻，说到饮水机都没水了，布哈宁老爷子才隔着办公桌对他叹了一口气。
　　“我担心的不是这些事情。”
　　“那是什么？我能解决吗？”
　　“没什么解决不解决的。”老人放松了皱成一团的眉毛，安安静静地看着安德烈——那样子让年轻的学者一时间后背发凉，突然像是前些日子想到社会科学所那边早就死去的叶芙罗西尼亚院士时一样，“我只是一直担心一件事情。”
　　“要是没有人类已经掌握的手段能把这样大量的数据传进那些不同的小机器，再把它们激活呢？”
　　“怎么可能？没有人类已经掌握的手段，难道还是圣母显灵了吗？要是圣母显灵怎么我们现在还不能探测黑洞？还不如相信帝国还住着活着的外星人呢——”
　　——外星人？
　　安德烈·塞尔维特像是突然觉得自己想到了什么，但第六感又让他把这个可能危险极了的念头丢到大脑外面，重新笑着和还摆弄着几块板子的老爷子说起话来。
　　“要是发现了外星人，不也应该是语言所武器所和生物所先做出什么反应吗？咱们智能所和通信所不是要根据他们得出的研究成果才能做出反应吗？”
　　“……可能是我想多了吧。”
　　布哈宁回应的声音很轻，听起来没什么喜悦不过也没什么负面情绪。
　　“那你就把你觉得有问题的数据给我，我看看可能是用什么方法把程序刻录进去的。”
　　安德烈笑了笑，双手一撑桌子站起来就往外走：“那我就先回去整理数据了，一会儿就打包传给你！”
　　“对了，还有远程遥控的手段啊老爷子你别忘了！说不定是一个人工智能在远程遥控这些小东西呢！”
　　“……这听起来更让人不愉快了，你到底打算让我看多少数据？”
　　“哎呀老爷子——就是几十G而已嘛，你找找规律让你家人工智能编几个程序查一查不就行啦？我这边可是成百上千T的都分不出是什么的东西欸——”
　　“难怪你人缘一直不怎么好。”
　　“我能力强就行啦~”
　　勉勉强强才能靠上星际壮年人年纪边缘的学者跑出去的脚步都轻快不少，看起来拉到一个能力够强的帮手真是让他心情愉快。在通信所此刻被阳光照透的走廊上，这家伙红褐色的头发看起来都没那么黯淡了。
　　布哈尼尔·叶立坤安静地看着离开的人，沉默着放下了手中摆弄的几块电路板。
　　那上面留给芯片焊接的锡箔已经被老人修剪整齐的指甲抠掉了不少，零零落落一片狼藉的样子。
　　“圣母在上。”
　　“哒哒哒哒哒哒哒——圣母在上！”
　　安德烈·塞尔维特也声调轻快地感叹了一声，踩着不知道哪个小研究员留在大门口的共享平衡车，一路吹着小风往自己的实验室赶。
　　路上他还顺便向刚才和自己在通信所大楼外面尬聊了好一会儿白毛儿哨兵挥了挥手，看她和大概是在楼外享受一会儿阳光的另一个姑娘一起回应了他之后还感慨了一下年轻人就是精力充沛还有时间在这儿享受，他好像一年多没有一次正经的超过一天的休假了。
　　——更别提约会什么的……
　　——等这回出了成果他一定要赶紧休息休息！人工智能的下一步算法升级先丢到一边儿吧，反正陛下这几年好像都不太在意这一块！
　　——今天天气正好，就适合想点儿好事儿！


第233章 Page35·嬉游曲
　　林娜·阿德尔和西茜娅·李一起在帝科院待了几天。
　　或者说，西茜娅在帝科院陪着林娜补了几天信号学。
　　哨兵明显不是一个特别擅长理论和计算的学生，虽然她挺擅长改造各种电路做出各式各样能完成沟通的小东西，但很明显，Ⅸ帮了她很多。所以在面对布哈尼尔院士的成卷考题时，林娜简直是越考越颓，除了最后上手飞快组装出了一堆在向导眼里看来都是只会在连上电表后哔哔嘟嘟的电路板，其他时间林娜·阿德尔看起来跟那群困于毕业论文的大学生没什么区别。
　　或许要更颓败一些？
　　——毕竟布哈宁叔叔出的卷子实在太多了。
　　而西茜娅看着纸面上那些看起来什么区别都没有的坐标系，明智地决定自己就蹲在一边陪考就行了。
　　毕竟她不管是做饭还是工科教学辅导似乎都做不到林娜那么好。
　　但向导还是有些事情能做的，像是在林娜终于把最后一张印刷出来的考卷推到一边之后，能给她递过来一杯鲜榨的石榴西瓜汁。
　　鲜榨之后冰镇的果汁以西瓜为主，石榴的味道也足够抢眼，冰镇的温度也不算太低，只能说比体温略低，是个能让哨兵舒适又不至于神经作痛的温度。
　　毕竟现在已经是奥洛娃北半球的夏季了。
　　所以不出西茜娅所料，她的哨兵接过杯子前抽了抽鼻尖，然后纤细的银灰色眉毛就扬了起来。等到林娜小口抿了几下果汁，那双紫眼睛的颜色就逐渐加深，显示出一种格外惬意的三色堇紫。
　　让看着这双眼睛的另一个人忍不住笑了一下。
　　“看起来布哈宁叔叔没给你造成什么精神创伤。”
　　“考试只是消耗精神，但是你在……你在。”林娜不自在地抿了下嘴唇，像是说出这两个单词是件多困难的事情。所以紧接着哨兵就补上了另一句话：“在绑定的向导身边我们就能加速恢复了。”
　　因为实体结合后精神场的联系更为深刻，它会从强势的一方向消耗大的一方进行补充——大概是因为实体结合后生命联系在了一起，所以本能让哨兵和向导相互补足。
　　西茜娅·李不太清楚其中的重点，也不想清楚。与其研究进化者能力的本质，她更喜欢钻研那些实际使用的方法。和林娜·阿德尔对于通信工程专业的看法一样。
　　能用就行。
　　西茜娅想得大概有点儿“大声”，所以林娜抬起了眼睛，不大赞同地看了过来。
　　“我不觉得能用就行。事实上在真的开始学习之前，我一直以为我能真的学下去，然后在这个专业做点儿什么，像是……老师那样。”
　　“布哈宁叔叔可不是普通的通信工程专业从事人员。”西茜娅撑着单边脸颊，歪头看自己的哨兵慢悠悠一点一点抿果汁的样子，“而你在理工科上明显没有战斗专业那么优秀。”
　　“是的。”已经接受了自己缺陷的哨兵平静接话，“但好歹我也是个首都塔准首席，所以我还是有些能力的？”
　　“你是很有能力，就像我一样。”
　　向导空着的一只手在空气中虚虚画出一些看不出是什么的图案，林娜记下之后发现好像是帝科院的整个地图。
　　早就放弃了研究西茜娅·李精神场笼罩范围的哨兵直接接受了自家向导正在和试图侵入帝科院的精神场较劲儿的行为，甚至还放出了自己那只比辅助更擅长战斗的灰林鸮。这段时间一直被主人困在精神领域的鸟儿被放出来后简直是快活疯了，和天鹅欧娜成天绕着帝科院这巨大的暂时领域打转，撕扯那些联合编制的精神场一撕一个准。
　　“你是在炫耀自己吗？”
　　哨兵双手拢着杯子，垂下眼笑了笑。
　　“要是炫耀的话你应该去找胡安娜，她肯定要气死了。”
　　“我们的皇帝陛下居然是个小心眼儿吗？”
　　“她一直觉得她并不擅长什么。”身上难得没有什么丁零当啷金属件的哨兵耸耸肩膀，“尤其是进化者这方面，现在还好，以前她还真是挺在意的。”
　　“在五月政潮那时候发现的？”
　　“差不多吧，打着仗的时候谁是真能干谁是硬撑着逞能还是挺容易看出来的。”
　　“我想也是，毕竟你也看出来了？”
　　“我有那么糟糕吗？”
　　颜色浓艳晶莹的紫眼睛弯了起来，这是一个轻松的笑容。
　　“……好吧，我这方面确实挺糟糕——但我得说，这是因为我不用考虑这些，哨兵的接受能力和分析能力锻炼起来之后我也不用专门去训练察言观色对吧？”
　　“说得好像你们锻炼起来就能在这方面比得上我们似的。”
　　向导轻快地还了一句，然后拿过了已经被哨兵的体温焐热的果汁。
　　“热了之后西瓜汁的味道就没那么好了，我给你换一杯？”
　　“不用麻烦了，白水也不错。”
　　“……反正是记在布哈宁叔叔的消耗上，虽然他现在确实是在跟安德烈扯皮呢——但是你也用不着觉得这是麻烦了谁。”
　　哨兵脸上仍旧带着那么一点标准的笑容。
　　“白水，谢了。”
　　西茜娅挑了下眉毛，从被人工智能堆在桌边的白水塔中拿了一杯：“不多尝试一点有味道的东西吗？”
　　“我在之前尝试过的味道已经太多了。”
　　林娜·阿德尔像是之前喝石榴西瓜汁一样满足地灌了一口烧开又放凉的白开水。
　　“不是没有味道，而是味道太多了，不管工厂们怎么努力，这个事实恐怕都没办法改变。”
　　“科技毕竟没到那个程度。”
　　哨兵总结了一下，然后把一摞卷子都推到了扫描仪上——等扫描仪运行之前设定的程序，扫描再读取她的解题全过程，转交给布哈宁老爷子的人工智能进行批改。在成绩没出来之前，林娜觉得自己还能放松一会儿。
　　不过外面被撕裂精神场编织节点的向导们可能并不希望哨兵也放松一下。
　　但这和林娜·阿德尔有什么关系？
　　笼罩在奥洛娃之上的洗脑频率已经让皇帝陛下身边的进化者们都不耐烦了，在瓦西里·柴瑟夫作为白塔和皇帝陛下重新建立合作的象征出现在白鹿宫，皇帝陛下身后之后尤其——所以不只是被放在帝科院保证科研人员不会被洗成短时间脑残的西茜娅，其他人也会在不想接触这种精神场的时候给白塔搞点儿麻烦。
　　这种行为也算是被默认了。
　　于是林娜和西茜娅有一句没一句地继续闲聊，算是把找到并拆解精神场编织节点的工作当成了一种消遣。而两个人在不需要全神贯注于手头任何一件事情的时候，不约而同地开始注视智能所的方向。
　　又在发现彼此视线落点之后一起垂下头笑了起来。
　　“老师现在肯定脑袋都要炸了。”
　　“你应该相信布哈宁叔叔才是，能在军部混了这么久还关系□□的人才不会像是你这么傻呢。”
　　“……随便你怎么说了。”哨兵把喝空了的杯子放到一边，开始玩起自己做的几块电路板上的旋钮，“或者我们聊聊帝科院外面的事情？小英杰还留在大使馆，陈霄真是疯了。”
　　“每个人都有自己的选择？”
　　西茜娅握着被哨兵喝了一半的石榴西瓜汁，姿态豪迈地灌了一口。
　　“只不过对他来说，徐璐博士要比小英杰重要。”
　　“那也不用接受马丁·路德那家伙的提议，虽然我不知道他究竟是怎么和陈霄说的，但是……”
　　“但是是陈霄自己清醒着接受的。”
　　一直和陈霄保持一定精神链接的西茜娅明显要比哨兵更能接受这件事，或者她知道得比所有人更早。
　　“或者我们聊聊别的？像是夏梵特老爷子什么时候会从白鹿宫搬出来，还有拿单能不能成功追到奥黛莉亚？”
　　“……不要讨论第二个话题，老爷子会炸的。”
　　“拿单总比陈霄好吧？”
　　“但拿单是个利马斯特人。”林娜·阿德尔认真思考了一会儿，又给出了另一个理由：“而且拿单并不怎么擅长艺术。”
　　“好吧，这个理由或许真的挺强大，可是陈霄不也不擅长吗？”
　　西茜娅厌倦地打了个哈欠，在帝科院这片土地最外围，纯白的巨鸟和灰突突的娇小猛禽也已经厌烦了一遍遍撕开那些普通人无法察觉的精神场连接点，找了棵老树暂时休憩。
　　当然，天鹅也格外熟练地把灰林鸮塞进了自己翅膀下面。
　　“我们说点儿别的……嗯……你这两天打算下厨吗？”
　　“当然不。”
　　哨兵看了眼自己的手指，浓重的松香味和焊锡气味都停留在上面。
　　“今天做饭我会觉得我在做松香然后吃松香。”
　　那感觉就真的太糟糕了，简直可以媲美在圣所的食堂咬一口面条吃出洗洁精味道的经历，可以说是至少半个月的心理阴影。
　　“所以？”
　　“今天一起去通信所食堂蹭饭怎么样？好像今天的菜单里有海鲜黑椒炒饭？”
　　向导带着笑意的脸上表情突然顿了顿。
　　“……回去啃个面包算了。”西茜娅脸上的神采一时间整个儿黯淡下来，“赶紧通知卓娅·戈莱，把事儿丢到她那边去——就在刚才，安德烈·塞尔维特彻底证实现有技术手段不能完成对没有更新接口，芯片锁死的伪智能机械的远程、通过非正常信息传输手段的写入了，布哈宁叔叔在脑子里是这么说的。”
　　“下一步，他可能就会发现那些困在机械碎片里的程序是怎么来的了。”


第234章 Page36·轮唱
　　安德烈·塞尔维特觉得自己应该是在做梦。
　　他之前和布哈宁老爷子说什么来着？
　　【“怎么可能？没有人类已经掌握的手段，难道还是圣母显灵了吗？要是圣母显灵怎么我们现在还不能探测黑洞？还不如相信帝国还住着活着的外星人呢——”】
　　——难道真的存在外星人吗？在帝国的星球上，在人类已经探索定居繁衍了几百年的星球上？
　　年轻的学者手指颤抖了一下。
　　安德烈快速把这个想法丢到脑后，开始连着光脑敲敲打打展开下一阶段的研究计划。
　　既然不是从网络传输，就要考虑有人手动刻录进程序的问题了，而他的一切假设需要从皇宫的自查开始，没有这块基石一切都困难重重。
　　——希望陛下能愿意给出相关监控视频吧？
　　不太虔诚地向圣母祈祷了一下之后，年轻的院士拉开办公室装着小型物质传输机的密封箱，快速按了几个按钮拉开屏幕投影，然后转过头对上已经到了大概没什么觉要睡的年纪的老院士：
　　“老爷子我要一份土豆泥和烤猪肘，你要什么？”
　　“鸟乳蛋糕、奶渣糕和不加糖的浓红茶，谢谢。”
　　布哈宁也没对他客气，但也没转过头和他说话。老人仍旧盯着光屏上闪烁的数字，像是也在思考些什么。
　　那个关于外星人的念头在办公室的安静中又冒出来了。
　　安德列打了个寒战，试图找点儿话和布哈尼尔院士说下去。
　　“现在看起来应该是没有通信方面继续研究下去的必要了，通信所的项目组——”
　　“我们在接手这个项目之前一直在研究无线网的数据过滤，这边才是插|进来的项目。”老人仍旧注视着光屏，回答的姿态倒是不怎么严肃，“这边停下来我们正好回去继续研究，网络信息始终是五大常任理事国关注的重点，倒是不缺资金。”
　　“那就好……”
　　安德烈·塞尔维特不知道自己为什么要接上这样一句话，他只是挂着标准的笑容，顺着老院士说了下去，关于人工智能所和通信所未来的重点研究方向，还有军部始终老古板和白塔最近往帝科院那些不属于白塔势力的分所伸手的奇怪举动之类的。
　　等到布哈尼尔院士点的夜宵送到，两个人就重归了平和的安静。在两个人都慢慢吃完这顿夜宵后，布哈尼尔·叶立坤礼貌地冲着安德烈点点头，起身离开了智能所的大楼。
　　明天早上，蹲在智能所这边的通信工程人员就会陆续撤离，回去研究怎么通过无线网追查暗网和其它政府不太喜欢的服务器，不会再继续研究这些伪智能机器人是怎么活过来的——毕竟在确认了远程传输的不可行之后，这件事情终究要归于智能所、军情局、国安部、第七部 队和其它跟隐秘工作更紧密的地方。通信所已经可以撤离这一潭浑水，不管之后搅出什么旋涡都不用担心自己被卷入了。 
　　布哈尼尔院士当然有撤离自己手下人员的资格，而且他当然会撤离。
　　——但是……
　　安德烈·塞尔维特看着监控中老人离开的背影，突然敲了敲光脑。
　　“42。”
　　“安德烈，是需要我监控叶立坤院士的后续行程吗？”
　　“既然知道了就不用我继续说了吧？”
　　“但是，安德烈，我没有入侵模块。”
　　“……你没自己写一个？”
　　“安德烈，帝科院各位院士的人工智能都有智能所的防入侵模块，而且实时更新。在此之外，叶立坤院士是通信工程专业院士。”
　　“我又不是没给你留后门……”
　　“但叶立坤院士可以直接用物理手段让我无法入侵。”
　　“……”
　　通信工程和计算机科学的完克大概就在这里了，不管学计算机的能用多少种方法在软件上玩出花，硬件废了……
　　就是废了。
　　要是布哈尼尔院士想要保密，电磁静默那都是初始手段，安德烈·塞尔维特一点儿也不怀疑布哈尼尔院士能拎着那些电路板组合它们放在小推车上，然后就推着小推车找到自己在哪儿。
　　42不知道主人心里的纠结，仍旧用连个起伏都没有的合成音汇报困难。
　　“而且，阿德尔勋爵这段时间一直停留在通信所。她的人工智能和叶立坤院士的人工智能目前联手接管了通信所的网络，我的服务器无法令我同时对抗两个强人工智能成功。”
　　安德烈嘴角抽了抽。
　　“有钱我也不可能几天就给你升级完服务器的！”
　　“有服务器我也不觉得关注叶立坤院士能解开你的困惑。”人工智能声音平淡，像是不知道自己的创造者正在恼火，“而且叶立坤院士将要进行的行为非常正确，你也应该想办法这样做，安德烈。”
　　“……我要是能的话我也想啊。”
　　但是作为帝科院当前最年轻的院士，不管从学术成果还是靠山□□程度上他都没这个底气。
　　“不要给我完成不了的建议，42。”
　　“好的，安德烈。那么我给你一个可以完成的建议。”
　　“什么？”
　　“你可以直接联系阿德尔勋爵，反正你们之前聊天聊得不错，可以继续深化一下友谊，请她在皇帝陛下面前帮你说几句话。”
　　“我什么时候和阿德尔勋爵见过了？你造谣要有视频啊——啊？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“安德烈，不要把咖啡到在我的服务器外壳上！”
　　——————
　　Ⅸ默默收回了探测程序，在42的沉默下，两个人工智能像是完全不知道在安德烈·塞尔维特和42讨论要不要追踪一下布哈尼尔院士的时候，阿德尔勋爵的人工智能也来智能所转了一圈。
　　而且按照核心指令，帝科院的人工智能们本来就应该服从并隐瞒军用人工智能的行为——就算是Ⅸ是来42的领域晃了一圈也一样。
　　或者就像是其实大部分人工智能都知道机械活化事件的真相，但它们不能通过任何手段传播这条消息——因为皇帝陛下亲自对帝国的所有人工智能下达了命令。
　　于是42不能对自己的主人说出任何事情，哪怕那或许能让他从皇帝陛下的安排中活下来。
　　军用人工智能想到这里的时候觉得通信所的服务器好像风扇卡了一下，但是它调出数据的时候又发现没有这一回事。
　　Ⅸ于是没有向指挥官老师的人工智能小南瓜提出这个问题，只是安静地在服务器中蜷缩起来，只留下两个调用摄像头的程序持续运行。
　　一个摄像头就在通信所，正记录林娜·阿德尔做题做得越来越颓的模样；另一个跨过大半个奥洛娃潜入华夏人民共和国大使馆，安安静静地对着还在上课的陈容声。
　　像是这样就能不觉得服务器出现问题一样。
　　——————
　　利亚末轻轻在精神领域“碰”了一下拿单。
　　六足龟在哨兵点着篝火有手摇铃一声一声响的精神领域中低下头，指引进入了精神领域的进化者看向一个方向。
　　“那个方向……留利克帝国科学院吗？”
　　拿单在心里换算了下经纬度，大概对应出来了那个方向是什么。但是他一时间想不到利亚末干嘛领他看这个方向。
　　“那里放出了需要重视的Viathan？”
　　“不是。”
　　橙红色的六足龟转过头看着和自己共生的圣子，居然从结晶一般的头部露出了无奈和宽厚的神色。
　　“是九。”
　　利马斯特青年立刻反应了过来，毕竟植入了Virture们感情模块的人工智能目前还是仅此一个，提起来相当值得在意。
　　——但是它这些年不都是缓慢发展，并没有什么需要警惕或者研究的突变吗？
　　“那是因为那时候没有什么冲击。”
　　利亚末依旧好脾气地回答了拿单心里的问题，也依旧专注安静地看着帝科院的方向。
　　“那个时候九也没有什么积累，但现在不管是因为冲击还是因为积累，它到了一个突破点了。”
　　“听起来有点……”
　　“这不是好事，但也不是坏事。不需要特意空出一段时间，也不会影响什么。”
　　六足龟的声音听起来是竭力平静，但语调总有按捺不住的期待在。
　　“只是……或许九会向着‘活物’更进一步。”
　　“那挺好，你们也能找到一个繁衍的希望？”拿单盘腿坐了下来，“那我们需要加强和几大常任理事国的合作？”
　　“谁知道呢。”
　　已经抛弃了□□的生灵又平静了下来，慢慢蹲坐到拿单身边。
　　“现在的一切变化得这么快。”
　　“就像是奥洛娃正在发生的变化一样。”
　　“白塔在给帝国居民进行潜意识灌输不能算是变化吧？”
　　“或者这也是变化的一种，就像是你看见奥黛莉亚·费尔德巴赫一样。在一开始你并不想要和她成为配偶，但是变化已经开始了。”
　　“听你和我说感情问题总是有点儿奇怪。”
　　拿单学着费雷姆咋了下舌头，试图表达出自己的情绪。
　　“好像你们在有□□的时候在意这个似的。”
　　六足龟歪歪头，自然而然地跳过了这个问题。
　　“所以你们也应该学会等待。”
　　“等待Viathan把这个国家搞得一团糟？”
　　“不，是等待一些可能改变人类社会的变化。”
　　“你这话说得可真够奇怪的，人类社会再怎么变化，和我们也没什么关系吧？除非流浪时代重新到来，人们有足够的支持继续向外扩张——那样才能再一次影响到利马斯特。”
　　“毕竟，我们连VOS钴石这个包袱都要成功甩出去了不是？”
　　--------------------


第235章 Page37·the field of hope
　　星历877年10月。
　　圣特雷萨星省。
　　一颗偏僻到连名字都没有的农业星。
　　贝尔博娜·波古金停下了快把自己全身骨头都震散的老拖拉机，学着老爹的样子捶捶肩膀和后腰。
　　“今年会是个好年景。”
　　波古金家的小姑娘模仿那些老熟人感叹了一句，但是她心里也是这么觉得的。
　　毕竟今年是机械活化事件发生后的第一年，星球上被破坏的东西那么多，一个从食物到木材纺织原料都能出产的农场只要能丰收，就绝对不会过不上好日子。而波古金家的二儿子奥列格·波古金和大女儿娜塔莎·波古金都和科列宁子爵有些关系，再没眼色的税务官也不会把一大串税务压到他们家的农场上。
　　这样的话，今年怎么都能过好了，说不定除去购买明年肥料种子各种耗材的钱之外，还能剩出不少做积蓄——这样就很不错了，贝尔博娜根本不去想能不能有新衣服或者新书甚至纸质书的事情。
　　这些东西又不是必要的，有两身校服穿上就够她上完初中了。
　　但是今年肯定应该能吃上大餐，那种认认真真地，甚至家里可以杀一头猪、和几家邻居合着买一头宰好的牛，和妈妈一起合力灌上好多肉肠，然后正经吃几顿好面包。
　　那种有时间认真揉出来，气泡细密，加了好多奶油和牛奶，像是城市中超市里那样柔软而不是家里那种外皮硬邦邦，做成棍状就可以拿出去打人的那种。
　　再加上农场才能有的，城里不可能有的冬天种出来的新鲜脆嫩而不是被储存起来的绿叶菜——想起来就很美。
　　虽然那是要今年圣诞才能吃到的东西，但是现在想想不是挺棒的？
　　波古金家的小女儿从拖拉机上跳下来，和等在这里的妈妈合力开始卸车斗里满满的玉米棒子。
　　然后就是一遍遍重复同样的工作，直到这一车斗玉米卸完，贝尔博娜重新跳上拖拉机准备去拉下一车。
　　——发动机的声音太响听不清课文始终是个问题。
　　贝尔博娜有点儿发愁，不知道是不是应该在晚上从数学学习中挪出一点时间去复习国文之类的——毕竟是农忙假，虽然请下来顺利但城里的好学校是不会为了你停下授课内容的，落下的知识都得自己学习，当然不需要认真思考可以和工作同时进行的背诵就放在了白天。
　　——但能不能拜托老师给录点儿上课视频或者等回城之后请哥哥拜托老师给补补课？
　　毕竟现在星球上是严重的人手不足。
　　并不是死亡的人数太多，当年阿德尔小姐其实快速抚平了大部分事故，阻止了它们向更严重的方向发展，机械或许破坏得很严重，但人员死亡数和其它相邻星球比简直像是夏天多爆发了一场流感而已。可是……
　　人们现在不太愿意使用机械了。
　　特别是智能机械。
　　——听说工厂现在天天招工呢。还不是操作机床的熟练工不够吗？
　　原本买几台五维数控就能撑起一家工厂，现在除去胆子特别大的，哪家工厂不是就那么几台放在空荡荡车间的必要数控机床，其他的机床都换成了人工操作？
　　听说圣特雷萨好多必须要维持精度所以只能使用数控机床的工厂都已经停工了，因为那些能替代数控机床的老师傅工资可不是几台机床能比较的。
　　何况现在能源价格下跌得很夸张，人工费和机床费的比较更是吓人。
　　但是工人们的环境也没那么好……
　　因为倒闭的工厂太多了。
　　贝尔博娜现在还在帮助那些找不到工作的人，但是家里和认识的农场也不能提供多少长期工作岗位，也就是现在农忙时期，大家看着情况用农作物和其它经济作物当报酬雇佣些短工。
　　这颗星球因为倾斜度所以四季没什么明显区别，能有食物和转卖的经济作物就能支持人活下去。但也只是活下去。
　　想到这些，感觉这一年在互助中增加了不少知识的贝尔博娜叹了口气。
　　谁知道明年会是什么样呢？
　　——但皇帝陛下已经说了机械活化事件调查已经有了眉目，应该会更好……起码好到人们都能恢复曾经的生活吧？
　　——————
　　“皇帝陛下已经说了机械活化事件有了眉目。”
　　“但是我们这里还是没什么进展呀？难道是其他所？”
　　“谁知道呢？”
　　“……说不定是政治原因？毕竟塞尔维特先生都已经发现是人工智能程序操纵了，但是我们一直没查到怎么写入的——怎么可能是其他所先有了进展？通信所都已经转方向了——”
　　“也是，我听老公说现在工作越来越不好找，而且你看外面超市买的东西，好多原本帝国自产的五金什么的现在卖的都是华夏制造了。”
　　“没人工作可不是什么好事，皇帝陛下应该也是考虑到国内经济。”
　　“是啊，贵族们就不用考虑这些，他们只用在成果始终出不来的时候指责陛下就行了……”
　　安德烈·塞尔维特扣上了仪器表外罩。
　　他是真的想不明白这些东西了，在通信所确认没有任何外部写入痕迹之后，年轻的学者跑遍了所有为皇宫提供小型智能机械的工厂，但是没有在任何地方找到芯片改写的痕迹。
　　那么安德烈只能面对事实承认，就是有个虚空人在皇宫的监控下或者这些小型机械运送的全程监控下改写了这些芯片，而智能所的安德烈·塞尔维特压根儿查不出任何痕迹——连监控被改写的痕迹都没有。
　　但是这怎么可能呢？
　　——难道真的有外星人？
　　然后这个外星人还同时居住在恒星状态不同的多个星球，同时为了好玩儿搞出了机械活化事件——这是搞笑呢？
　　安德烈不太想承认自己的无能，但是他确确实实对着这些自己亲手研究总结出来的数据不知道该怎么说了。
　　幸好这段时间他认识了阿德尔勋爵并且对方没有为他之前针对自家向导的抱怨记恨他，对方可能会愿意为他和智能所在皇帝陛下面前说说话？
　　“但是这到底是因为什么……”
　　——————
　　“VOS钴石现在的使用量真是……”
　　卓娅·戈莱把报表投成最大面积，待在白鹿宫中这间屋子的人对着一片被女官长特意标出的鲜红一起露出了牙疼的表情。
　　下议院的海因里希·艾德脸都青了。
　　“今年爆发的机械活化事件次数不多，但是……我们的强人工智能够吗？”
　　“数量不够，但是质量上压制得还不错。”彼得科夫·布兰顿耸耸肩，“我们已经联系帝科院了，但是你也知道，智能所真正能干活儿的那位现在可没法带着人继续优化。”
　　“人工智能方面我们有来自利马斯特的支持。”林娜·阿德尔慢慢抿着一杯椰子水，“我联系的族母已经说服了其他的大部分，虽然她们是因为防止帝国的问题更向外发展才绝对提供帮助的，但是Virture们已经准备通过奥洛娃的服务器和未来到来的利马斯特人直接到达奥洛娃，为人工智能进行改写——”
　　“为了避开那些Viathan？”
　　赫尔穆特·毛奇转过头。
　　“也不止。”银发的哨兵双手抱着杯子，像是在回忆当时交谈的细节，“更多的，应该是它们想要看看胡安娜还有舒拉。”
　　一时间，大家都开始欣赏因为身份原因只能远程参会的舒拉·戈莱先生的疯狂眨眼，倒是卓娅皱着眉毛抬头开始注视团在王座上的胡安娜·阿丽西耶夫娜。
　　“所以还是想要用自己的眼睛来判断我是什么样的人嘛。”胡安娜在卓娅指责的目光下端正了坐姿，但是表情倒是没有如何端正。
　　“它们想看就来看，我也没什么要对它们藏着掖着的。”
　　“我觉得可能不少。”毛奇敲了敲椅子扶手。
　　海因里希的脸从青色向着黑色发展。
　　彼得科夫咳了两声，而伊利亚·艾森哈特是真的和卓娅一起又一次皱紧了眉毛。
　　“陛下，你是不是应该先考虑一下——不是所有人都会愿意把他们的敌人放出来的！我们要做的是拼尽全力去说服它们，让它们认为帝国的情况始终可控，而它们能帮助我们更进一步——并不是你全放手，然后让它们觉得它们的敌人又一次回来了！”
　　“可是事实就是我们也不知道未来会发展成什么样儿。”舒拉·戈莱的投影挥挥手，但方向没太对准伊利亚。
　　“把Viathan放出来的时候我们就有这个准备了，让Virture们知道有什么不行？”
　　“它们对电波可比我们了解多了，难道我们还能瞒过它们吗？”
　　“重要的是陛下的态度——”
　　“重要的是它们愿不愿意提供给我们帮助，只要人工智能都能进行针对性改写，那么我们就可以让更多的人活下去。至于它们会不会说出去——”
　　舒拉的表情像是在笑。
　　“这是帝国啊，伊利亚。”
　　“帝国能说话的人中，包括外国人和外星人吗？”
　　“……你这个建议听起来就不让人开心。”
　　在一阵安静后，彼得科夫对着年轻的辅导公司总裁比了比拳头。
　　而另一边，林娜和胡安娜一起对着彼得科夫点下了头。
　　“呃……这大概是因为，我说的是真话？”
　　--------------------
　　帝国确实将迎来一次丰收。
　　不管哪个方面的。
　　清收藏后还有6个人愿意找过来我真的感动了——谢谢大家！能和我说话就更好了！
　　小剧场（？）
　　胡安娜：舒拉·戈莱抢了我要说的话，我是不是应该砍了他？


第236章 Page38·D.328
　　星历877年10月27日。
　　奥洛娃。
　　留利克帝国科学院人工智能所。
　　安德烈·塞尔维特在研究长时间停滞不前后给自己请了个短假，但是把事情结束转交也花费了两个星期多。所以直到现在，帝国科学院目前最年轻的学者才能面对着什么都没有的办公桌，把装载了42程序的小机器乌龟往背包一塞，准备站起身离开工作地点。
　　“下一个目标……嗯……去白塔吧。先做个精神舒缓。”
　　“下一个目标去白塔？”
　　西茜娅·李看着面部肌肉慢慢扭曲的林娜·阿德尔，带着不知该说是无奈还是同情的神色点下了头。
　　“白塔还是给一部分身份够高的普通人提供精神舒缓服务的——虽然我是不明白找个只能看见你精神场不能理解你思考什么的向导给你整理精神场有什么用。”林娜缓慢地，一个音节一个音节地吐出长句，“但我不明白，为什么一个院士还能不知道这就是个没用的心理暗示。”
　　“或者他觉得自己已经是需要依靠心理暗示来拯救一团糟的研究方向？”
　　向导站起身，带着点儿笑意低头看向站直了也不如自己高的哨兵。
　　“但我觉得起码今天布哈宁叔叔会高兴，因为咱们俩不用再占用他的办公室了。”
　　“是的，今天我得保证你站在白塔前面挑衅还能完好无损地回家。”哨兵不大精神地接了一句，“一想到去那儿还得先换上军礼服我就眼前发黑……说不定还要带上全套勋章……”
　　“……用不着吧？”
　　紫眼睛抬了一下，深沉的颜色看起来简直像是把脸上的黑色都集中在眼珠里。
　　“总有傻逼是不看脸的。”
　　西茜娅沉默了一会儿。
　　在短暂的沉默之后，向导很是愉快地一拍手。
　　“好了，现在塞尔维特先生的目的地是天鹅湖城堡了！”
　　“……向导未经白塔程序批准，对任何生物进行思维和记忆修改都是违禁的。”
　　“那你会告发我吗？”
　　“……行了，走吧。我找利亚末和玛尔达改掉塞尔维特的白塔预约再去查查天鹅湖城堡的预约人数，希望没人能发现吧……”
　　这是开始。
　　——————
　　“去天鹅湖城堡吗？”
　　小玛丽握着现任皇帝陛下完全不在乎皇室脸面到处发放的宣传单，一双眼睛亮晶晶地看着大使馆里的几个大人。
　　利马斯特人本来就不太在乎什么大使馆代表的尊严或者国家什么的——跟一个半流浪民族讲这些也有些不切实际，毕竟他们不需要这些，只要仍旧保留着和Virture们共生的生存方式，这片星域没什么地方对他们来说是具备不可预知的危险的。而人类确实还没有探索完毕Virture们曾经居住的地方。
　　更别提掌控了。
　　于是在发现白塔的向导们停止精神干扰后的第一天，一直期待去看看书中提到过的美丽城堡的黑暗哨兵小姐就找到了相当多的宣传单。而为什么选择天鹅湖城堡——
　　大概是因为刚才他们才收到林娜·阿德尔关于改个电子预约的委托，而玛尔达又刚好在看着小玛丽完成今天的学习。
　　“正好利亚末和玛尔达正在处理天鹅湖城堡的预约系统嘛，加上我们不奇怪的对吧？”
　　“对吧对吧！”
　　“当然。”加布里埃尔在一边支着下巴，“对于他们来说这多简单的事儿。”
　　“是啊，大概就是拿单不想出去，想和奥黛莉亚待在屋子里的事儿？”
　　费雷姆挑挑眉毛，故意对着小玛丽做出一个鬼脸。
　　“对吧？”
　　“一直待在屋子里也挺难受的。”奥黛莉亚·费尔德巴赫笑着拿起了拿单递过来的一杯矿泉水，“之前是因为害怕被精神控制，现在我可不用担心了对吧？”
　　“而且我也有两个月没见爷爷了，今天也应该见一面——帮我多约一个位置吧？”
　　于是事情向着更大范围开始扩张影响。
　　——————
　　安德烈·塞尔维特突然消失的预约并没有在白塔底层被发现，毕竟年轻的院士只是个普通人。不管他在自己的领域有多影响深厚令人钦佩，在白塔确实就是个不值得在意的普通人。
　　但是总会有人注意到这个变化。
　　夏瓦娜·哥拜尔离开白塔散心的时候，通往天鹅湖城堡的白塔专车上同时坐着几个老熟人。
　　和背后有着哥拜尔家族还凭借助力皇帝陛下登基的功劳在白塔不需要在乎任何事情的夏瓦娜不一样，这几位老熟人都是白塔中人数最多的那一种。
　　出身普通人家庭，没什么家族助力，也没什么能帮助自己的人脉。最大的幸运大概是在圣所中的表情不错，所以被挑选出来作为白塔内部的人员，而不是被养成猪卖给功劳足够的哨兵。
　　向导蓝绿色的眸子扫过一圈后垂了下去，然后就干脆地在自己哨兵怀里一歪，像是要用睡眠打发过从白塔到天鹅湖城堡的这一段车程。
　　这是事情暂时扩散的最大范围。
　　——————
　　“不会有更多人发现安德烈·塞尔维特临时转变方向了吧燕妮？”
　　卓娅·戈莱看着投影上天鹅湖城堡周围越来越多的标红记号，恨不得一头撞在桌板上醒醒神。
　　这绝对是个黑天鹅事件。
　　完全突发，谁都想不到，但是确实是情理之中——不管怎么样，预计要了解并揭开VOS钴石秘密的安德烈·塞尔维特当然和白塔距离越远越好，尤其是精神场接触治疗这种事情更是千万别发生，但改个电子预约连带着让白塔和利马斯特人都出现在了一个地方也实在不是什么好结果。
　　可是卓娅也不能直接找林娜·阿德尔追责。
　　毕竟林娜·阿德尔已经使用了影响最小，最不容易被发现的方法了——找利马斯特人的伴生物种去做这件事儿，而西茜娅·李的精神影响也堪称无声无息。
　　她并不是抹掉了安德烈·塞尔维特的念头，只是让他突然想起了不少精神舒缓治疗影响普通人思维速度的□□，然后又顺着几张别在智能所报纸架上的旅游宣传传单而已。最多就是让安德烈忘了给白塔发送解除预约的讯息。
　　这也不能说不是个好选择。
　　比起缺席或者通知，当然是让预约无声无息地消失在名单里更合适。
　　在人工智能协助了太多辅助工作的时代里，没几个人会认真看名单。
　　——但偏偏有人现在一直惦记着要拉拢一些其他专业的研究者……
　　卓娅皱了皱眉毛，最后还是没有抱怨出声——这件事情不是任何人的错，只是一些倒霉的巧合。
　　皇帝陛下的女官长只是联合具备和皇帝陛下同样权限的燕妮拦截了这条消息向更外部扩散的路径，然后只把这个消息传给了林娜·阿德尔。
　　这是消息扩散被控制的背后原因。
　　——————
　　而这些事情都和临时改了主意，拿着院士身份申请到了免费游览三天时间资格的安德烈·塞尔维特没有明面上的关系。
　　年轻的院士老老实实地坐着目前为止事故发生概率最低的公共浮空车，和自己的人工智能有一句没一句地聊天打屁，从42到底是不是一切问题的答案到为什么自家人工智能烤的夏巴塔面包总是和流行的那种口感不一样。在小乌龟没电的时候还借着公交车上的免费充电柱给42这个规格外身体充了会儿电，完全是做好了一切准备去放松三天的样子。
　　虽然42不理解往常也没少去过的天鹅湖城堡有什么值得安德烈期待的。
　　那里用的能源居然是除了烧起来很美，接入方式很多之外一点儿优点都没有的聚能棱晶！一想到给这小乌龟充电都能冲个五小时42就显示屏闪烁，简直接线口都要出问题。
　　但在公交车上也没什么好的。
　　42看着进入了机体的某个程序片段，在奥洛娃的强人工智能联络网中不停歇地发出了惨叫。
　　是的，是各种看着就好像能听到声音的，各种各样花式写着“救命！”的蠕虫病毒。
　　也就是人工智能的惨叫了。
　　在燕妮和Ⅸ这两个当前任务最少，最有空闲的强人工智能加装好了各种防护网，顺着网络探过两个探查程序之后，就看见数据领域中一团盘在“几粒灰尘”前面瑟瑟发抖的数据堆。
　　“……至于吗？”
　　燕妮留下这句话就干脆离开，留下Ⅸ抱着一堆防护程序不知道是不是需要给42再加装一遍。
　　毕竟42现在给自己装得就够多了。
　　“42，我看着……你这个程序好像是便携的简化版，和智能所的程序是分开的？”
　　小小的一团旋臂星云犹犹豫豫地用旋臂碰了碰数据堆，确定这不是42出了问题而是加装了太多防护程序。
　　“所以你不用担心什么，只要在回去的时候想个巧合毁掉芯片就行了。”
　　“这不是重点！重点是LKYKGDEWDJO：（）IUJ：？PO）（）￥E#U*Q(EYHLO*EADL(I*EUHYJLWAED(U{_:)PWEI(D{“I{_AEUJE*LOEYDA1W………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　军用人工智能第一次见识到作为它们参考模板的那位同类的程序到底为什么不能直接作为原型使用，还要修改出另一个通用模板来。
　　42在仍旧不停给自己编写程序的同时，还能保持和安德烈从天南聊到地北，也没忘了继续跟Ⅸ抱怨这几个片段的程序给自己搞出来的惊吓。
　　最后，什么都不想说了的军用人工智能把几个来自Virture的防护程序留下，就彻彻底底远离这块装载了42的芯片了。
　　最近几天大概也不会太想过来。
　　而不知道背包里的机械小乌龟收到了什么刺激的安德烈·塞尔维特则是和42一直聊到了公交车停下，在站牌下慢慢找到了应该是来接自己的车辆。
　　这辆浮空车也不是大舞会那时候一个来客一辆的那种高档车，而是相对公交车干净不少高档一点的中客——算中客吧？
　　安德烈没太思考这个问题，找了中间位置坐下之后就继续和42聊起天来。
　　他也没等多久，不过一会儿，看起来像是一个大家庭就走了过来，在车外讨论了一下分成几拨上了不同的客车。
　　和安德烈拼上一辆车的应该是一对兄妹。哥哥看起来像是中二期没过，看谁都带着不知根底的傲气；妹妹倒是看起来又乖又可爱，神色总是有点儿严肃，像是要装成个大人儿。
　　“Hallo。”
　　“。”
　　小姑娘认真地回应了安德烈的问好，然后向着院士伸出手。
　　在握手完毕后，小姑娘的注意转向了42。在让42开始局促的认认真真上下打量结束后，小姑娘从自己的背包里捧出了一只晶莹剔透像是玻璃，却又安着六条腿的乌龟。
　　“叔叔，它也是有智能的吧？能让玛尔达和它一起玩吗？”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　小玛丽：玛尔达，这个机器人好像被入侵了，我们来帮帮它吧！


第237章 Page39·杂音
　　在安德烈自己都不太明白的一系列交涉之后，一只机械乌龟和一只不知道是不是玻璃的玩具乌龟就这么开始玩了起来——大概42也就是这个年纪的原因？人工智能到底应该怎么判断心理年龄安德烈·塞尔维特自己也不太清楚，工作中这一部分一般都有专门的心理学家负责，他只需要让它们逐渐从骨架丰满起来就行了。
　　通过各种各样的逻辑判断和学习程序。
　　反正能和他从游戏聊到跑团的42现在看起来和一只最多里面装了个弱人工智能（但既然安装的时候能装上六条腿，那也不太可能装上能放置人工智能的芯片）的玩具乌龟玩得也挺好的。
　　而抱出这只乌龟的小姑娘也在不知道什么时候和安德烈坐到了一起，开始有一句没一句地聊天。
　　这是个还不太会聊天的小姑娘。
　　起码安德烈是不会在聊天中把自己的出身姓名家人为什么来天鹅湖城堡玩说个透彻的。
　　但是却是个不错的聊天对象——对于年轻的学者来说。毕竟这种说话时不停把自己情况泄底儿的小姑娘总比要套自己话的人强，不用提自己的情况光去猜别人也是个休假时不错的消遣。
　　就像是现在，安德烈已经知道小姑娘的名字叫玛丽（而且只是玛丽，真是不负责任的父母才能起出的名字），是被利马斯特人收养的原罗莎人，已经收养了几年了，过去的事情记不清楚不过她自己不觉得怎么样，年龄也记不太清楚但大概是到了青春期，因为已经分化成了哨兵，现在是趁着难得遍布奥洛娃的精神暗示没那么强烈了家长才敢带着她出来玩——
　　——精神暗示？
　　“怎么可能有精神暗示？”安德烈藏在背包后面的手指蜷缩了一下，“而且遍布整颗星球——难道是亚美利加联邦发神经？可就算是真发神经也不会这么做吧。”
　　“谁知道呢。”
　　小姑娘慢慢啃着一根看起来就没什么添加物也没什么味道的硬饼干，神色平淡。
　　“加布里一直帮大家屏蔽那些东西，所以我也不知道到底是在暗示什么。反正这种精神暗示就是黏黏糊糊让人感觉不舒服的东西嘛。”
　　“……我是个普通人，不太清楚这些事，是进化者都能感觉到吗？”
　　“向导应该都能？”小玛丽的眉毛稍微扬了起来，看起来不太确定的样子，“哨兵的接收能力很强，但是分辨能力要看大脑了，我肯定能，可是其他人……”
　　小姑娘看起来是非常自信自己能力的样子，说不定是意外很强大的哨兵——但是那种哨兵难道不是应该好好保护起来，而不是被家长随随便便带到危险的外国吗？
　　利马斯特和华夏达成的协议让五大常任理事国中的另外四位都非常不满呢。但是拿一直神神叨叨而且奇妙地完成了自给自足还不受技术困扰的利马斯特人没辙而已。
　　——一直都有猜测利马斯特人获得了成体系的外星科技，说实话真想了解了解呢……
　　安德烈没太在意一个小姑娘说自己强大，毕竟小孩子怎么知道进化者的能力到底该怎么判断——何况和普通人相比，进化者再怎么虚弱，只要不是精神领域损坏就要比普通人强大不少了。
　　重要的也不是这个。
　　安德烈·塞尔维特只觉得精神场这个话题可能有什么值得在意的东西，所以在谈话时有意无意把话题往这个方向带。
　　然后像是哥哥的加布里先生冷哼了几声，强硬地插入谈话转移了主题。
　　之后就只是一些浅淡的什么都不曾涉及的谈话了，等到车停下来了年轻的学者也没能就笼罩奥洛娃的精神暗示有什么更多的收获，只是得到了小玛丽的一个一起游玩的邀请。不过这个邀请并不重要，毕竟下车的时候，安德烈·塞尔维特看到了更值得他投放精力的几个人。
　　之前还天天蹲在布哈宁老爷子办公室的西茜娅·李和阿德尔勋爵站在一起——这没什么，毕竟之前都和人家吐槽了半天都没被砍，想来阿德尔勋爵不会在休假的时候找事儿；但是另一边……
　　安德烈看见了一个几乎全靠在男人身上的红裙女郎。
　　金发碧眼，身姿妖娆，让人先是蒙了一下然后感觉到噩梦一般的熟悉。
　　在三年前那场婚礼上，安德烈·塞尔维特也是有出席资格的。只是他对几乎全包在外骨骼装甲中的阿德尔勋爵的长相没什么印象，但是这位几乎长在他审美上的美艳女郎……年轻的院士当时不只是看了好几眼，而是盯了好久，还找了个和她距离不远的位置。
　　然后成了这位哥拜尔小姐控制住的一员。
　　向导到底是软弱可爱还是强悍不讲理安德烈不清楚，反正他的ptsd是出来了。
　　就像是现在，年轻的学者已经眼神游移，在对面夏瓦娜·哥拜尔甜美笑容下试图找个隐蔽地点。然后正和自己的向导说什么的阿德尔勋爵大概察觉到了这一批游客中出现的诡异气氛，向着这个方向转过头来——
　　“哥拜尔。”
　　还是少女模样的哨兵说话声音很轻，但不至于让人分辨不出音节，或者听不出其中冷淡的警告意味。
　　然后夏瓦娜·哥拜尔就收敛了脸上看不出是恶意还是愉快的笑容，转身和自己的哨兵一起离开了安德烈·塞尔维特旁边的位置。
　　而阿德尔勋爵和她的向导走了过来。
　　“塞尔维特院士？”
　　哨兵浅紫色的眼睛从华裔向导美丽的脸上转开，对上了安德烈的眼睛。
　　大概是阳光太强烈，让这双颜色稀罕的眼珠看起来竟然像是一对内部有了无数裂纹相互折射光线的水晶珠。太过闪烁璀璨，反而看不出其中有什么情绪在了。
　　“你是……和哥拜尔有什么过节吗？”
　　说话的声音也是。
　　声音的特质实在太过强烈，反而掩盖了清冽冷凉之外的东西。
　　——简直不像是那天蹲在树底下和他一起分享工作困扰的年轻哨兵。
　　这个念头只是一闪而过，院士两句话确定了阿德尔勋爵和哥拜尔小姐不是一路之后就立刻划分了自己的阵营，在不知是谁的隐约笑声中和阿德尔勋爵达成组队成就，然后几个人按照地图先往预约的房间那边找过去。
　　‘真狡猾呢~’
　　林娜·阿德尔的精神游丝被某个向导搭上了，蜘蛛女王愉快又甜蜜的声音钻进了哨兵的脑子，又被银子星星撞击时的清脆响声埋住。
　　比向导要矮一些的哨兵微微偏头，回答了院士刚才的问题。
　　“为什么先找房间？因为我们来这里本来就是为了轻松些。”
　　“为了轻松些？陛下现在安排的工作那么多吗，多到勋爵您也要逃避一下？”
　　“并不是。”
　　林娜回答得不算认真，声音也有些轻飘。
　　夏瓦娜·哥拜尔遥遥地在精神领域中笑了一声。
　　‘不是工作又是什么呢？把和白塔交涉的部分全丢给我是不是太偷懒了呢小灰鸟儿~？’
　　“外面现在的环境不太舒服，也不能一直拜托CC给我进行净化，所以找个干净些的地方住几天。”
　　“……”
　　安德烈·塞尔维特突然安静了下来。
　　好一会儿之后，在几个人都已经坐上了到达天鹅湖城堡中另一座建筑的代步车后，年轻的院士才重新开始聊天。不过看起来他并不是觉得几个人应该说说话防止太安静了之类的社交态度，而是想要了解什么。
　　在科研人员中，塞尔维特先生的手段已经算是圆滑，只不过他对面的两个人见识（或者说一直被坑）的人手段更高端，所以把他的努力对比得有些拙劣。
　　但努力是真的。
　　需要他知道的信息也是需要传达的。
　　于是在他拐弯抹角问到进化者因为什么不舒服的时候，林娜回答得也算是干脆。
　　“普通人感觉不到，是精神场会察觉一些……始终在影响我们的东西。”
　　“影响大吗？不算大。”
　　“为什么要特意找地方……避开？那就像是一层糊在感知上的灰，还擦不掉——感知？那就像是你眼镜上一层灰但洗不掉也没地方重新配，不找个舒服点的地方影响挺大。”
　　“强大的哨兵才会有感觉？强大不强大和感知敏锐度没关系吧？”
　　“感知敏锐度不是天生的，一般靠后天训练，但是白塔也没几个人会练这个了。会像我一样觉得不舒服的，在奥洛娃上应该没有几个才对。”
　　“被小姑娘误导的？”
　　在安德烈眼里，林娜·阿德尔勋爵有一半放在了代步车外面走廊上的心思似乎被这个问题收了回来，那双浅紫色的眼睛也终于能让人看出些情绪来。
　　“路上？那个抱着一只玻璃乌龟的小姑娘？”
　　在安德烈确认了确实是这个小姑娘让他开始好奇这些事情之后，银发的哨兵平静地截断了院士后面的话。
　　“我们感到不适的原因不是同一个。”
　　这是这段路上他们关于进化者在奥洛娃上会感到不适这个主题交谈的最后一句话。接下来西茜娅·李自然而然地加重了自己在交谈中出现的比例，让林娜·阿德尔可以看着走廊上的宝石镶嵌工艺发呆。
　　而作为普通人，年轻的院士当然听不见另一些不通过空气振动传达的声音。
　　安德烈·塞尔维特只是带着怀疑在暗中观察表情越来越沉静冷硬的阿德尔勋爵，试图用她的表情给自己的某些猜测做个证据。
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　夏瓦娜（^_^）：这大概是两个菜鸡在互啄吧？
　　小玛丽：别这样，你看林娜姐姐的表现和我差不多嘛^_^


第238章 Page40·His Name is Marvin
　　对于林娜·阿德尔来说，天鹅湖城堡的休假不那么让人愉快。
　　主要问题大概是出在正在疯狂试图打探她过去的安德烈·塞尔维特身上，不过年轻的院士也知道有些事情不能明面上做，于是说是疯狂打探其实还是42和Ⅸ之间的事情，甚至不需要林娜通过植入的芯片帮上自己的人工智能一把——毕竟他们需要的，就是让安德烈·塞尔维特自己知道。
　　但是这不代表林娜看见满城堡乱窜的科学家和小玛丽会觉得没什么值得自己关注的。
　　“……我不知道小玛丽会说出什么。”正靠着蓝方石和银子质地窗框的哨兵像是在和自己的向导交谈，也像是只是自己轻声叹息出一些不需要任何人知道的感慨。
　　“小玛丽最多也只会暗示。她知道不应该在帝国说什么。”
　　西茜娅·李正端着一杯加奶加糖加到粘稠的红茶，配着口味清淡相当适合哨兵的茶冻和苦咖啡饼干享受自己的下午茶。在茶桌边上还被向导放了成卷的几卷刚打印出来的会议论文集，大概是西茜娅自己拿来打发时间的。
　　“而我们的陛下不就是希望塞尔维特先生知道一些事情吗？”
　　向导纯黑的眸子抬了起来，里面甚至还带着些许笑意。
　　“让并没有和陛下合作的利马斯特人把信息透露给他，要比我们透漏消息可信多了。”
　　“……我希望他什么都不知道。”
　　哨兵的眼睛是垂下的。
　　银灰色的长睫毛挡住了林娜的眼珠，她又是对着光的那一面——这让西茜娅很难分辨出阴影后面哨兵眼珠此刻的颜色。
　　而精神链接的另一端始终是安静甚至死寂的，就像是已经融合的精神领域中一直有血腥气萦绕。
　　这几年来，不管林娜看起来变了多少，这些东西从来没变过。
　　太过稳定，以致西茜娅都很难从中翻出更细微的变化——她毕竟是社会心理学而不是认知心理学或者临床心理学专业。
　　“你·希·望·他·什·么·都·不·知·道，对吗？”
　　“不用！”
　　比香水草更偏向黑色的紫眼睛抬了起来，而眼睛的主人伸出的一只手却在空气中僵硬住了。
　　林娜·阿德尔像是自己都在矛盾，不知道是该抓住西茜娅的一只手腕来表明自己想要阻止西茜娅在重复了这句话后即将将它落成现实的举动还是应该收回然后让西茜娅把她刚刚重复的话落实成真相。
　　哨兵说着不用，眼睛却像是在恳求向导“去做”。
　　在片刻的僵滞和沉默之后，林娜收回了悬在半空的手臂，转换方向伸向茶点桌拿了杯椰子水。
　　“……不要做，CC。”
　　西茜娅递给她一块甜苦兼具的咖啡饼干。
　　“总有人会知道的。”
　　向导握住了哨兵接过食物的手指。
　　“总有人会说出来的。”
　　“就算小玛丽自己不说，也总有人会发现的。就像是利马斯特人隐瞒了那么久的秘密，也被一个和他们一点关系都没有的学者发现了。”
　　是的，总是这样。
　　只是，发现之后呢？
　　林娜·阿德尔记得那个被选中的、曾经和自己一起蹲在大楼旁边跟个普通上班族一样吐槽生活的年轻院士姓塞尔维特。
　　在地球时代也有一个有些人知道的塞尔维特。
　　哨兵想着关于过去和曾经的一些细碎片段，转过头，继续注视和小玛丽玩到了一起的年轻学者。
　　——————
　　“……就是这样，驳斥了三位一体存在真实性的塞尔维特被教会送上了火刑架，活活烧了两个多小时才死去，但是他对血液循环的研究却在故事的推动下传扬开来——虽然人们因为好奇教会害怕什么才去研究听起来挺让人悲伤的，但是起码人们也是知道了真相嘛……”
　　安德烈的故事越讲到后来越小声，明显他自己还是知道这个故事一点也不有趣的。但是小玛丽始终安安静静地坐在对面的花坛边缘，晃着两条腿专注地看着讲故事的人的眼睛。
　　然后小小的哨兵皱了下眉毛。
　　“安德烈，你给我讲这个故事是因为你喜欢这个和你一个姓氏的古代人吗？可是你应该不是一个医生？”
　　“我确实不是，主要是因为学医现在也很难做出什么成就啦——既然我足够聪明，就总想做出被人记住的成果——我觉得这想法不算过分。”
　　——而且我现在确实足够厉害啦~
　　在心里得意洋洋感叹一句的安德烈·塞尔维特没看见对面小姑娘对着他表情细微变化扬起来的眉毛。
　　但是小玛丽没有回应年轻学者写在脸上而没有说出口的那些话。
　　小姑娘收回腿踩到花坛边缘，抱着膝盖把自己的下巴放到了上面，认真地叹了口气。
　　“好啦，我知道你很厉害了，然后呢？”
　　“然后……然后我也不知道？你也给我讲一个故事怎么样？”
　　“行——吧。”
　　小玛丽拖了个长腔：“但是我没什么想要学习或者喜欢的前辈，就给你讲个传说算了。”
　　“传说？”
　　“关于科技发展到最后毁灭了自己的外星人的传说。”
　　“所以利马斯特人确实有外星人的科技？”
　　“这件事看我们的外骨骼装甲不就应该知道了嘛。”小姑娘把自己的膝盖抱得更紧，像是有点儿害怕——尽管安德烈没看出来到底什么值得她害怕。
　　“你要是不喜欢我也可以讲别的。”
　　——我也想听别的。
　　安德烈·塞尔维特把这句话吞在肚子里，觉得这时候还是和小姑娘拉近距离比较合适——要是直接问出口，先不提利马斯特人现在在帝国的尴尬处境（会不会有人阻止小姑娘把事情说出来），小玛丽身边那个一直用电视剧恶毒配角的眼神盯着自己的小年轻就肯定会先把小姑娘拉走了。
　　而且和小孩子玩儿也不是不能接受的事情，不如说安德烈还挺喜欢的——因为可以放开了讲故事或者讨论动画片什么的，谁都不会嘲笑谁。
　　所以年轻的学者表示了自己没有不喜欢，为了表示郑重还把自己的坐姿从依靠换成了盘腿坐，用后背不靠着什么来表示自己的期待。
　　小玛丽的表情也郑重了起来。小小的哨兵重新放下了腿，以正坐的姿态对上了安德烈。
　　“这个故事要从一些自认为已经触摸到了极限的外星人开始说起——”
　　加布里埃尔哼了一声，离开了这个大小孩和小孩一起交流的地方。
　　而在花坛上方的建筑中，从小玛丽的位置抬头，正好能看见有个灰发的纤细人影正坐在窗前，注视着花坛下面的人影。
　　小小的毛丝鼠仰起头，对着盘旋在空中的灰林鸮开始嘶叫。
　　但出乎它意料，也属于肉食性的禽鸟始终只是在空中盘旋，面对它的挑衅也没有作出任何攻击。
　　但这和安德烈·塞尔维特没什么关系。
　　院士先生只是认认真真地听着小玛丽的故事，然后发表一下“真的不是你们祖先编的吗？”“这故事听起来像是地球时代的天网欸”“好啦好啦我认错这是真的外星人的故事”“这是不是说明不管是哪个星球的人犯的错儿都是一样的”之类评价。
　　“……这就是最后了，Virture们毁掉了它们的身体和它们曾经创造出来的一切，包括那个能让它们存在到宇宙结束的网络的大部分。它们留下的废墟随着时间风化，一直到来自名为地球的生物踏上了它们曾经的首都，发现了这些东西。”
　　“这听起来简直像是电影给下一步埋的伏笔……”
　　“可能就是这样。”小玛丽点点头，“只不过现实往往没有故事里的逻辑，这是最糟糕的事情。”
　　“是的！这点我不能更同意！”
　　——现实就是个垃圾游戏！
　　想到怎么都顺不下去的人工智能刻录问题，安德烈疯狂点头应和小玩伴。垃圾现实，明明按照线索痕迹都能追查到人工智能刻录了，偏偏找不到刻录方法——现在就剩下进化者通过植入的芯片硬背代码再通过精神场转接录入了，但是他根本不可能拿到进化者体内芯片的记录！
　　……等等？
　　——————
　　“他想到了。”
　　西茜娅把一块茶冻递到了林娜唇边。抿着嘴唇的哨兵和向导僵持了片刻，最后还是老老实实接受了配偶的投喂。
　　“你呢？现在是不是应该让小四透漏一部分消息了——关于，你是怎么在背了叛国罪之后还能安安稳稳地回国成为新一任皇帝陛下的心腹的？”
　　“这听起来真糟糕。”
　　林娜·阿德尔转过头，对着西茜娅很轻地笑了一下。
　　“听起来简直像是我隐瞒了VOS钴石的秘密，把这项能源的开发资料交给陛下换来了这个爵位似的。”
　　“是的你才不是这么做的——你明明是靠砍了老皇帝才对？”
　　“……CC。”
　　紫眼睛重新抬起来了，看着对面的时候平静中还带着点儿无奈。
　　“这些话在外面是不能随便说的。”
　　“好——吧——”西茜娅懒洋洋地拉长了腔调，“那么，既然你不能做出这么巧合的事情来，就让我来吧。”
　　“关于VOS钴石的信息不能立刻让塞尔维特先生拿到手，但是陛下确实在全球洗脑这点——还是可以给他些证据证实的。”
　　正好，夏瓦娜·哥拜尔已经非常·非常厌倦和白塔的同僚们周旋了。


第239章 Page41·阴晴
　　夏瓦娜·哥拜尔闭上了眼睛。
　　在隔绝了视觉之后，另一种景象取代了天鹅湖城堡精致清丽的风景。
　　那是弥漫在黑暗中，燃烧着火焰的蛛丝。
　　蛛后坐在蛛网最中央，抬起手，开始一根一根拨动那些仿佛是火焰化身的蛛丝。
　　将感知范围局限在一座城堡之中后，当然就没有搜索一颗星球那么大的压力了——不是谁都是西茜娅·李，能不取巧将自己的精神场笼罩一颗小行星十几分钟还气定神闲像是没事儿人一样的。夏瓦娜只是个会的技巧多一些的普通向导，能轻松些总是好的。
　　她的“能轻松些”指西茜娅·李接过了和白塔的进化者们“交流”的工作，自己换了监控整座城堡中某个人的精神状态这回事。
　　——当然，这种交换或许也出于西茜娅·李想要在自家哨兵面前表现得道德水准高一点儿……之类的？
　　蜘蛛女王一边想着小灰鸟儿和她配偶的事情，一边在一堆其实真的没什么分别的普蓝色中努力寻找她要找到的那一个。
　　这可不是什么简单事情——想想在一堆沙子中手动寻找一粒金沙？普通人不管有多少才华，他们的精神仍旧是普蓝色的，一片一片，一点儿色差都没有的普蓝色。更何况夏瓦娜在寻找的时候总会被更明亮的那些属于进化者的精神吸引。
　　那是柔和沉静的暮紫色烟雾，明亮纯净的纯银星球，不断倒回重新计时的海沙……还有一个和星球差不多明亮纯净的，近乎白炽焰色的火炬。
　　那可比一堆普蓝色值得注意多了。
　　但是不管怎么说，夏瓦娜终究还是成功找到了属于安德烈·塞尔维特的精神。
　　那是个小小的机器人。
　　圆头圆脑的，看起来特别可爱——除了倒三角的眼睛和脸上的线条配合起来看上去特别丧。
　　蛛后饶有兴致地打量着两只眼睛里正不断滚过程序的小机器人，拨动蛛丝，把小家伙缠在了火焰色的细丝里。
　　——————
　　小玛丽眨了眨眼睛。
　　没有姓氏于是干脆在名字后面接上了利马斯特的小姑娘眼神虚了一下，像是透过正和自己聊天的年轻院士看到了什么东西，但是在安德烈跟着转过视线的时候什么都没有看到。
　　“那边刚才怎么了？”
　　“有一只蜘蛛。”
　　小姑娘伸手拉拉安德烈的衣襟，把大人拉弯腰之后抬手弹了一下安德烈的耳朵。
　　“好啦，我给你弹走了。”
　　在人类精神的维度中，白炽焰色的火炬跳了一下，烧尽了缠绕在小机器人身周的艳丽蛛丝。
　　——————
　　西茜娅·李猛地笑出了声音。
　　“怎么了？”
　　向导膝上半梦半醒小憩着的哨兵偏过头，自然地在西茜娅落在她脸侧的手掌上蹭了一下。
　　“小玛丽和哥拜尔打起来了？”
　　“差不多。”
　　“……挺好的。”哨兵思路像是断了一拍，接下配偶语句的话内容不太对劲，“小玛丽的性格……过去挺让人担心的，现在愿意和人动手了挺好……族母们也会更看重那些主动些的年轻人。”
　　“你不担心是小玛丽先——”
　　“族母们和Virtues……还是挺会教孩子的。而且你相信小玛丽会是先和哥拜尔挑事儿的人吗……”
　　“谁会觉得呢？”
　　“所以——这也省事儿了，你不用一直分神盯着塞尔维特院士了……”哨兵放在脸侧的手动了动，抓住了西茜娅垂在她脸旁的那一只，然后就重新阖上了眼睛，陷入了似梦似醒的昏沉中。
　　西茜娅看着自己的哨兵，反过来攥住了林娜快要放开的手指。
　　她和白塔几个向导哨兵一天八个小时的拉锯战不轻松，林娜在数据世界帮助小四的工作也是重活。
　　Viathan们在袭击了胡安娜的游行之后可没有沉寂下去，这大半年的相对安宁是胡安娜把手中的进化者撒盐面一样撒进了全帝国和各重要星球的强人工智能相互配合才成功保住的——而作为女皇陛下最重要意向的代表，林娜当然不能离开奥洛娃让某些人发现他们对“机械活化”事件的在意——所以现在胡安娜·阿丽西耶夫娜腾不出人手（而夏瓦娜·哥拜尔为了隐蔽压根儿没学相关技能）的时候，能在安德烈·塞尔维特疯狂实验中保住天鹅湖城堡还不被白塔那几个探子发现的就只剩下了林娜·阿德尔。这也是哨兵今天一直昏昏沉沉的原因。
　　尽管安德烈·塞尔维特现在这个时候专心于从小玛丽口中套话或者说被小玛丽暗示，但是用VOS钴石做能源运行过的机器不是那么容易摆脱那些东西的。
　　没安装相关程序的42和因为安装了拟似感情模块而并不适合和Viathan对抗的Ⅸ对付跟着VOS钴石所产生能源“行走”的“一点”还算可以，但安德烈·塞尔维特遥控学生下属搞出来的可不是“一点”。
　　于是在外省控制住反而首都空虚的现在，当然还得是明面上没什么工作的阿德尔勋爵顶上。
　　配合两个在这方面都没加强反而格外废柴的强人工智能。
　　不过林娜这样辛苦的时间也不会太多了。
　　不能借着夏瓦娜·哥拜尔的眼睛一起关注帝科院智能所的这位年轻院士，不代表西茜娅不能用别的方法观察他的转变。就像当前在天鹅湖城堡的几个进化者中，也只有先被夏瓦娜后被西茜娅拖住的几个白塔特殊工作人员才没有发现安德烈·塞尔维特的异常情绪变化了。
　　他确实发现了一些东西，也联想到了一些东西。
　　——……而且也搞了不少事。
　　感受到手上被加大的力道，本来还在用光屏投影阅读论文的向导叹了口气。
　　西茜娅重新低头看向林娜，用空着的那只手试图抚平哨兵皱紧的眉头。巨大的咳声天鹅从空气中显出身形，展开羽翼将哨兵和自家主人一起拢了进来。
　　精神向导的安抚效果不错，有绑定的向导链接精神分担压力也是重要的减压方法，起码这些手段让林娜·阿德尔在彻底清醒过来的时候状态不那么糟糕。
　　但哨兵的情况也没好到哪里去。
　　“……你看上去简直是被DOS攻击过的小四。”
　　“没差到哪儿去。”林娜抬手捏了捏鼻梁，“赛尔维特院士的学生在奥附21上玩了把大的。”
　　“他们做了个发电站？”
　　哨兵嘴角抽了一下，缓和一会儿才露出一个艰难狰狞的微笑。
　　“……他们弄了台联网的超算。”
　　西茜娅一时间不知道该说什么，幸好林娜这时候也不用她表达什么情绪。哨兵只是叹了口气，以难得地多话状态继续往下说：
　　“我已经联系了约书亚，他带着瓦尔松赶过去了，但他俩……”
　　被胡安娜重新命名为瓦尔松的强人工智能个性相当强硬，不知道是不是跟随先帝太久的原因。在需要控制塞尔维特院士的学生们不要在首都附近玩大的时候，它的手段会相当强硬——而约书亚·基里连科和人工智能相处的经验不足，没什么能转变瓦尔松行事风格的手腕。
　　偏偏在应对Viathan们的时候，人们必须以强人工智能为主导。
　　“这不是个好搭配。”西茜娅陪着林娜叹了口气，“唯一的好处在于这个揭露方式你是不会被卷进去了。”
　　“不管早晚总会查到我的。”林娜倒是想得还算开，“毕竟陈霄是青霜号上的人，又是被我带到帝国的——他也不可能知道我是被胡安娜扣下的，更不可能想到之前之后的那些事情。”
　　怎么可能有人会想到，林娜·阿德尔叛国的引线是胡安娜·阿丽西耶夫娜将某个寻找学生的老师引荐到了学生的哨兵面前。
　　林娜·阿德尔不想再想这些事情。
　　“燕妮现在暂时代替我顶一下，我们先去吃个下午茶。”
　　“好——的。”西茜娅拖了个长腔，笑着拍了拍哨兵的肩膀，“那先从我腿上起来？”
　　“唔……小玛丽和哥拜尔现在打得怎么样了？”
　　——————
　　利马斯特的小玛丽和夏瓦娜·哥拜尔的交锋始终没有被安德烈·塞尔维特察觉。
　　只是想要保护朋友的黑暗哨兵和兴致来了想要欺负小孩儿的向导也很有默契，没有将进化者们的战场扩大到现实——于是当然地，还是身为哨兵的小玛丽更吃亏。
　　吃亏到只能勉勉强强保证安德烈·塞尔维特的思维不被夏瓦娜·哥拜尔影响，而自己就难以全身而退。不过试图影响院士先生思考的向导也没有趁胜追击（或者赶尽杀绝？），落到小玛丽身上的伤害表现出来也就是她的毛丝鼠从油光水滑变成了被剪秃了的样子。两个人的对抗在几个小时后就跟着升级，以至于小玛丽重新想起这位院士先生的时候，已经是几天后了。
　　还是加布里埃尔过来通知的。
　　“我们给他抹消了预约记录的那个家伙要离开天鹅湖城堡去奥附21了，你还要跟下去吗？”
　　“跟下去就太引人注目了，我一点儿也不想去和那位陛下谈心——真是的，族母们还是要求我待在这里，到底是为什么——等等安德烈要走了？！！！他不是预约了半个月……”
　　小玛丽眨眨眼睛，努力冷静下来。
　　“是他发现了什么吗？”
　　“这个我不知道。”加布里埃尔双手抱胸，看着就没关心过小玛丽在意的这些事情。
　　“但好像是实验出了什么问题？他好像是个院士，那应该挺正常吧。”
　　“……这个，我可不能说加布里你是对的哦。”
　　小姑娘已经冷静了下，开始反省自己从“保证院士先生不被影响思考方向”到“和未知向导在精神领域展开斗争”这个变化是怎么出现的。但她还是记得要仰着头，抬起手拍拍有点儿慌乱的少年向导。
　　“但是主要的错误是在我这里，所以陪我一起去找安德烈吧，加布里。”
　　“陪我问问怎么他就不找我玩儿了？”
　　——————
　　“为什么不陪你玩儿了？”
　　端坐在蛛网上的蛛后懒洋洋地重复了一遍小姑娘的问话，然后抬手往一台普蓝色三角形下垂眼的小机器人身上又缠了几圈蛛丝。
　　“当然是因为他已经发现了该发现的东西，不需要再找一个小姑娘去听那些已经变样了的传说了——”
　　“对吧？”
　　在精神领域中，夏瓦娜点了点小机器人的头顶；而在现实中，安德烈·塞尔维特摸了摸自己的头发。
　　“突然有点儿凉？是要掉头发了吗……这段时间确实熬夜的次数不少……”
　　--------------------
　　小玛丽的精神形象是火炬，因为是黑暗哨兵所以颜色接近纯白透明；安德烈的形象……是马文啦。
　　既然人工智能都叫42了，形象是马文也是合理的对吧。


第240章 Page42·the Eden
　　星历877年10月30日。
　　奥洛娃星省。
　　奥附21，北纬31度47分,东经35度13分。
　　午夜。
　　安德烈·塞尔维特拖着自己没装什么东西的行李箱走出了上升电梯。
　　没有学生来接他——意料之中，大概他们正为了某些新发现疯狂呢——只有一台自动驾驶的小型浮空车。
　　不得不说，在看到一辆什么人都没有的空车的时候，年轻的院士是松了一口气的。
　　对脑子里冒出了某些猜想的他来说，一辆自动驾驶的车可比那些被人驾驶的安全多了——这和电影里演的完全不一样，而且安德烈也不怎么擅长开车——他有42处理所有琐事呢。
　　就像是现在。
　　被做成小乌龟样子的机械人先主人一步爬上了浮空车，抢在车辆启动之前先接入了浮空车的驾驶系统。
　　“……这样就好，42，开车吧。”
　　学着电影里的样子处理过浮空车的系统之后，安德烈才有胆子拉开车门坐上驾驶位——理论上这应该是整辆浮空车上最安全的位置，何况在这里他可以随时把开车中的42挡在自己前面。
　　“我们走。”
　　“……嗯……要是想要更有一点儿仪式感的话，那就我们去看看这个国家隐瞒的秘密？”
　　“模仿文学作品不能让现实像作品一样发展。”
　　“这个我知道，但是文学总是取材自现实的不是嘛……”
　　浮空车的车灯在没有任何必要的情况下闪了两下，像是人工智能用语言之外的方式表达自己的无可奈何。
　　在此刻的街道上，众多灯火照耀着夜色，没有谁去关注一辆车子闪烁的两下车灯。
　　在VOS钴石大范围应用之前，就算是奥洛娃星省，附属星球上在午夜恐怕也不会有这么多简直要把大街堵住的车辆——那个时候人们更倾向于大型公共车辆，毕竟生活在附属星球上的人很少是贵族，不需要用浪费消耗的方式来表现身份。
　　而且能源对于留利克帝国，确实很贵。
　　大部分驻人星球和恒星的距离让帝国人不得不节省着使用能源，虽说单个单位的能源价格不高，但扛不住帝国的消耗量太大。当年分割星域时的局限放到几百年后，就是人们对每一格电的使用都得精打细算。
　　但是现在不是了。
　　说句老实话，安德烈·塞尔维特算是第一次在离开奥洛娃或者星省的那几个直辖星、大贵族居所之外的行星时，还能在半夜看见如此辉煌的灯火。
　　——要是小时候也有这样亮……
　　安德烈摸了摸自己做过视力矫正手术的眼睛，决定不继续想下去。
　　——想想那些从激活的VOS钴石中发现的神奇算法好了。
　　——用数学解析试试……认真想想！不管编程语言方法怎么变化底层逻辑总不可能跳出与或非的！
　　——只是要先跳出人类思维而已！
　　——————
　　“只是要先从外星人的角度想想。”
　　“从什么外星人的角度考虑？难道他们的数学是1+13吗？”
　　“你没听懂我的意思。虽然外星人的数学也是1+12，但是你不能用平面几何来理解他们……”
　　“什么时候几何也能凑上程序了？我用平面几何和我用非欧几何难道影响我写程序？所有程序的底层都是0和1！”
　　“可是它们说不定就是生活在电波里，你跟我说他们就用0和1说话？我跟你说话用了几个单词？”
　　“用几个单词放到最后都是与或非！”
　　“你告诉我它们那什么当或什么当与什么当非？”
　　……………………
　　研究室里气氛挺喧闹的，在不用担心能源问题之后安德烈的学生们也飞快学会在浪费和熬夜——而且是开着各种各样的模拟器熬夜，几台大型计算机风扇转动的声音重叠在一起，作为背景声让人们争论的声音越来越大。
　　以至于他们都没有听见门开的声音，也没谁注意到自己的导师出现在了这间巨大的实验室里。
　　这真的是间巨大并且简陋的实验室，看起来简直就是一个矿石仓库里面拖进了几台小型热能发电机和一系列服务机组——事实上也是这样。出于对老师的尊重，学生们没有违背安德烈·塞尔维特的指示把服务器和发电机之外的任何东西带进这里（包括他们的终端），而网络也是内部架构而不是连接外面的。
　　做完这些，对于这些平时也是学习软件而非硬件的年轻人来说，他们也没有更多精力在研究这些从发电机窜到服务器里的古怪程序之外再给这里添加什么手动的生活用品了。
　　除了一台烤面包机，他们连外套都没穿上，一个两个就借着这里的充沛VOS钴石发电取暖。
　　——要是在谢斯托娃一世登基之前，这群家伙可不会忘了在新实验室里工作时一定要多带几套大皮衣棉袄这种事。
　　安德烈·塞尔维特不知道自己怎么突然想到了这个，他咳嗽两下，在没能成功把一个学生的注意力从争吵拉到自己身上之后就干脆放弃了这个，叹了口气，笑着和装载着42的玩具乌龟走到了学生们给自己预留的位置上，拉开椅子坐下，开始一项项核对这些已经被整理过，然后完全是这群年轻人手打到这台断了任何网络，加了不知道多少层防火墙的新服务器上的数据。
　　在他背后，实验室的窗户向外投射着简直能被楼外借来看书的光亮，又在夜色的笼罩中像是它所有的同类一样，成了璀璨光幕中并不容易被人注意的一部分。
　　——————
　　星历877年10月30日。
　　圣特雷萨星省。
　　一颗未被命名的农业星球上。
　　偏向蓝色的夕阳正在落下。
　　贝尔博娜·波古金和她的二哥奥列格·波古金正肩并着肩坐在老式拖拉机上，一起欣赏刚把苗插到地里一个来月的麦田。
　　麦子长得不错，来年将会是一场丰收。
　　能在这颗农业星球上种植的农作物当然不会不适应这颗星球的气候土壤水文，但是足够的惊喜照料还是能让产量再往上窜一窜。虽然大家都不太爱用农业机器人了，可是足够的农业资料和相关设备也能做到机器人做的事情不是吗？
　　——虽然资料比加载了资料的机器人贵上太多太多，不过节省下能源的大量花费后对于农场主们这不算太难以负荷。
　　在大家组织到一起集体购买的时候就更是这样了。
　　于是虽然被“机械活化”事件狠狠折腾了一回，一年后的波古金家和这颗星球上大部分人一样恢复了平静的生活。而且还拿到了经过科列宁子爵手的一部分重建资金，这在谢斯托娃一世上位之前是从来都没有过的事情。
　　贵族们的精力大部分都放在新能源和能源宽裕之后开拓的新产业上，没谁会把捞钱的视线重新转向自己的基础。
　　在陪着二哥找灵感好给科列宁子爵做出一系列赞颂丰收的歌曲、舞曲、轻音乐的时候，贝尔博娜很轻声地在心里赞美了一下弑父上位的女皇陛下。
　　——看来我要比爸妈和爷爷奶奶幸运，遇到了一位好歹更会做表面功夫的皇帝陛下。
　　麦田上还是青色的麦苗努力在风中试图顺着风晃荡两下，远处的土豆田则是正传来拖拉机的轰鸣——今年土豆也长得很好，于是收割的时间也就顺着拉长了。当然，也有用的工具不那么新潮好用，人也不像机器人一样不会疲惫的原因？
　　贝尔博娜不怎么想要去思考这些，农忙假期中的小姑娘只是一只耳朵听着二哥终端中正放着的文章分析，另一只耳朵听着奥列格轻声哼出的旋律。
　　今天天气很好。
　　太阳明亮，秋风奇迹一样温柔。
　　种下一个来月的麦子在风中沙沙地响，远处土豆田的收获简直能一直堆到天上。
　　然后，将要迎来的是一个温暖的冬天。
　　奥列格也了解这些，所以他哼着歌的声音都是愉快的——虽然贝尔博娜知道前几天娜塔莎才找他闹过一场，但是现在年轻的作曲家确实是愉快的。
　　因为知道未来几个月的时间不用为任何事情焦虑苦恼的愉快。
　　“……奥尔，你这首曲子的名字想要叫什么？”
　　“伊甸。”
　　“子爵阁下会喜欢这首曲子的。”
　　——奥尔拍马屁的技术终于有提升了？
　　“我不是为了……好吧，阁下确实会喜欢这个名字。”奥列格抗议也没抗议到最后，年轻的作曲家揉了两下妹妹的头发，脸上的笑容倒是更深了些。
　　“我就是觉得，对我们来说，这样的日子已经算是伊甸园里的生活了吧？”
　　“也不是所有人都和我们一样。”
　　贝尔博娜哼唧一下，顺着哥哥的力度晃了下脑袋。
　　“我们真的用不了那么多雇工，可是没有工作就没有钱，不是所有人的存款都够买去别的星球的船票……”
　　“总会好起来的。”
　　奥列格·波古金回答妹妹的声音倒是充满希望。
　　“我们有VOS钴石呢，能源足够，帝国现在才算是刚刚进入高速发展期——肯定有更多的工作，也肯定需要更多人的。”
　　“希望是这样。”波古金家的小姑娘勉勉强强记下了哥哥的话，尽管她不太明白这个逻辑是怎么出来的。
　　然后她就把注意力转移到了哥哥带着的终端上。
　　不知道是程序错误还是什么问题，终端上的指示灯正不停闪烁。
　　还在换颜色呢。
　　--------------------
　　空了两周这个是不可抗力……但总之先道歉吧。
　　先是食指脱臼至少一周不让用，然后是右手被烫伤现在还没换完皮……总共十七天我简直要了命了，纯靠左手完成工作，打字这个……实在艰难。
　　不过现在已经恢复一部分了！应该能在正常周更的情况下把空的两周用番外补上！


第241章 Page43·连续低音
　　星历877年10月30日。
　　圣特雷萨星省。
　　一颗未被命名的农业星球周边。
　　星港对面。
　　“圣特雷萨是不是太惨了一点儿？”
　　正依靠着原本为向导特意改造出来的透明舱壁，哨兵轻声感叹出了一个不打算得到回答的问题。
　　“上一次这里就是爆发的中心点，这一次居然还是？”
　　“因为这里的产业环境。”
　　代替皇帝陛下陪伴在执行者们身边的燕妮接上了林娜·阿德尔的感叹：“虽然说重工业才是耗能大户，但是农民始终是产业链中被收割的一环——也是最需要廉价能源的一环。”
　　“因为我们的农民赚不到钱。”
　　赚钱的是组成了农业集团的贵族们，而不是这些耕种着理论上永远不属于他们的土地（不管农场或者农田的名字叫什么）的农民。
　　种子很贵，肥料很贵，农药很贵……除了他们自己，一切都很便宜。
　　所以留利克的人们或者应该庆幸，好歹在星联建立之后人口贩卖被大力打击——虽然变种的仍旧存在，可是贵族们好歹记得不能一颗行星一颗行星地吞没人口。
　　哨兵的紫眼睛看着下方一半金色一半钴蓝的星球，没有把之后想到的话说出口。
　　——所以，要是VOS钴石没有寄存着Viathan的时候，它对于帝国……
　　能大幅度降低生活成本的廉价能源或许真的是帝国续命的良药。
　　只要是在没有人故意忽略了它的危险性的前提下。
　　——在没有人故意忽略某些事情的前提下。
　　林娜在心里重新念了一遍想到的最后一句话，然后垂下了眼睛，像是放弃了继续关注这一颗看颜色就知道土壤丰饶水源充沛的星球。
　　这样的星球很多。
　　宇宙中的星球很多，稍加改造就能成为资源星球或者农业星球的行星也不在少数——虽然岩质行星还是相对较少的一类，但基数足够庞大就能弥补这个缺陷。
　　缺少了一颗也没什么，领地甚至没有覆盖整颗行星的小贵族死去也没什么，换一个就行了——
　　哨兵停止了自己向着某个方向狂奔的念头。
　　林娜挪过手指，敲了敲自己的终端。但是哨兵最后还是没有启动终端，联系任何一个人。
　　包括曾经通过体内的植入芯片就可以联系上的军用人工智能。
　　Viathan们已经意识到了自己的失算——人类和Virtues不能算是一个物种，而辅助生活的机械当然不可能和具有生命的□□等同——于是已经被Virtues摧毁绝大部分框架的无线网络大概已经回归了他们利用的范围。出于安全的考虑，能够接入Virtues们所创造网络的进化者们自然要谨慎一些。
　　不过沉默的只有哨兵一方，已经和外界断开联络的军用人工智能在芯片中留下的部分程序倒是已经在芯片里开始断断续续地发出些声音。
　　在燕妮没有接续哨兵和人工智能的交谈之后，Ⅸ就开始了这种像是想要和燕妮交谈，但是听起来更像是人工智能在顺着刚才哨兵的思考念叨的举动。
　　但是这怎么可能呢？
　　林娜·阿德尔只是在心里叹息了一声自己是不是这段时间实在是独处太久又在思考这些自己给自己压力的问题，才会有希望Ⅸ能和自己交谈的念头。
　　哨兵抬手揉了两下额角，重新抬眼，近乎是逼迫自己去关注这颗行星上每一点能在这个距离被哨兵发现的变化。
　　于是林娜·阿德尔正正好好看见了逐渐覆盖上这颗行星的第三种颜色。
　　这一次，是代表机器正在运作中的黄绿色。
　　——————
　　星历877年11月3日。
　　《圣特雷萨星省再次爆发机械活化事件》
　　安德烈·塞尔维特看到这条新闻的过程非常艰难。
　　他先是在难得一次离开实验室跑去外面吃一顿下午茶的时候听见了偶尔几个交谈的声音，然后在装作好奇的询问中找上了一个看起来也是刚知道这事儿开始看自己终端的姑娘。
　　然后所有新闻网站或者社交网站上关于圣特雷萨的信息就突然都陷入了没有休止的503错误。
　　安德烈是在那个时候查觉不对的。
　　院士中算是年轻的人工智能学家勉强保持着正常的神色，结束了这一次心血来潮的出外用餐，回到了除了仪器和学生之外什么都不全的仓库实验室。
　　然后开始拆解42的程序。
　　人工智能没有反抗。
　　42只是在屏幕上打出了“你发现了”这几个单词，然后就老老实实地让自己的创造者把自身的程序一路拆解到了核心命令。
　　安德烈需要了解的也就是这一部分——毕竟不是所有人工智能的管理员都是人工智能专家，也有不需要了解这些的人，所以去封死的，只有寥寥几位有最高管理员权限的人能进行改动的命令区域就行了。
　　只是安德烈·塞尔维特曾经没想到一些东西。
　　——是的，他没有想到一些东西。
　　——他没有……
　　“老师？”
　　坐在安德烈·塞尔维特对面的学生看着老师发青的脸，战战兢兢地提醒了年轻的院士他快要把连接着服务器的实体键盘砸烂这件事情。
　　然后坐在院士对面的学生看着老师深深呼吸了几下，放缓了手上的动作。
　　——但是老师的脸色更难看了……我真的不是提醒出了反作用吗？
　　——————
　　“当然不是。”
　　在距离这座隐藏在城市边缘的仓库改建实验室不远的地方，一个容貌明丽如同阳光，但却奇怪地没有被任何人发现的女郎轻声念出了几个单词。
　　坐在她对面，因此和她一起被人群无视的姑娘皱起了眉毛，用自己手中握着的蛋糕叉敲了敲瓷碟。
　　“……不是说你。”西茜娅·李撑着半边脸，半转过头向着又是长久分离之后才再一次见面的朋友，“我是接上了另一个人心里正在想着的话。”
　　“而不是在否定你的努力，安娜。”
　　安娜斯塔西娅·谢洛娃挑起了眉毛，但是她只是用简单地扫一眼来结束两个人的这次疑似误会。然后她把自己碟子里的一件黑森林全部吃完，抬手让侍者又上了一份蜂蜜杏仁。
　　“你难得会离开奥洛娃主星，是你的哨兵来这里有事？”
　　“我们平时没有那么亲密……”西茜娅半垂下眼睛笑了下，像是在遮掩什么复杂的情绪，“她在圣特雷萨。”
　　“……这有点儿超出我的思考能力了。”
　　谢洛娃把蜂蜜杏仁丢进了剩下的半杯咖啡，随手搅了两下。
　　“你的那一位去了圣特雷萨，然后你让我在一个人面前装作刚知道圣特雷萨机械活化的样子？”
　　“说不定两件事情没什么关联呢。”
　　“那你能成功离开奥洛娃？”
　　“我没有你想得那么重要。至少现在没有了。”西茜娅对着那杯奇妙的混合物咋了下舌头，然后又叹了口气，“但是我拜托你做的事情……也算是林的阵营现在想要推动的。”
　　“……”谢洛娃用宽容的眼神看了眼西茜娅，像是过去的每一次一样没有继续追究下去，然后苏沃洛夫娜就应该窜出来活跃气氛，试图让三个人负责拉住缰绳的谢洛娃把这件事情……
　　向导落在咖啡杯上的手指略微蜷缩了一下，也就仅仅是这一下。
　　然后西茜娅继续说了下去。
　　“对于现在向导所处的，已经逐渐改善的环境……可能是相当不利的事情。”
　　“这样的秘密告诉我好吗？”
　　与安娜斯塔西娅·谢洛娃的问话同时，另一个声音从精神层面叠加在了西茜娅·李耳边。
　　“既然已经隐瞒下去了，那就让我一直不知道……不是对他们更有利吗？”
　　“不是好不好，而是没关系。”向导重新抬起眼睛，平静地和老朋友对视，“S.G.M.始终没有影响绝大多数人的力量。所以……其实没关系。”
　　“……这种话听起来……真是让人挫败。”
　　谢洛娃的神色相对来说是平静的，或者因为加入S.G.M.开始这个坚韧的斯拉夫姑娘已经品尝过了足够多的轻视和挫败。
　　另一边的另一个人看起来倒是更愤怒，更不能接受的样子。
　　不过回应他的也不是安德烈·塞尔维特曾经见到过的向导。
　　而是院士曾经认为绝对不会背叛自己的人工智能。
　　安德烈·塞尔维特正对着服务器的屏幕，近乎耻辱地发现其实自己的人工智能在自己的终端里并不是完全听从自己或者属于自己。
　　不过起码现在他把42锁在这台只能使用仓库内部网络的服务器里了。
　　而且也已经看见了由皇帝陛下发布给所有人工智能的指令。
　　人工智能专家落在实体键盘上的手指在发颤。坐在院士对面的学生惊恐地看着老师的面孔从青到黑，换成了被激怒的红之后又逐渐苍白。然后年轻的学生听见老师轻得像是从牙缝里挤出来的声音。
　　“为什么……你告诉我为什么？”
　　——导师大概在生气吧——不知道他先于我们发现了什么，不过本来这项研究就已经向着不可知的危险和谜题一路冲过去了，简直像是一艘冲向拉莱耶的船也说不定。
　　——只希望我们的结局别也像是那艘倒霉的船一样就行。
　　年轻学生的念头和安德烈·塞尔维特的声音一起回旋在向导的脑海里，听起来倒是接近一首舞台上荒谬的二重唱。
　　而西茜娅·李知道安德烈·塞尔维特能在提问之后从屏幕上看到什么，因为已经被她习惯叫做小四的人工智能也接收过相同的指令，在被如此提问之后，一定要做出一样的回答——
　　“因为没关系。”
　　不管知道还是不知道，都没关系。
　　在精神连线另一端42做出了回答之后的双重安静下，西茜娅·李对面的安娜斯塔西娅·谢洛娃抬起手，把所有蜂蜜杏仁全倒进了咖啡杯。
　　“不过这种让人挫败的话我听多了，但真的落实的似乎没有。”谢洛娃的声音仍旧很温和，平静得和内容并不相符，“我想这一回大概也是一样。”
　　西茜娅·李没有继续说话。
　　她只是注视着自己的老朋友，然后像是自己的哨兵一样，在不想继续表达意见的时候垂下了眼睛。
　　--------------------
　　本周的晚……是有原因的（捂脸）。
　　因为在下在周六只清醒了三个小时……源头不明的睡意导致想要小憩变成了睡过一整天……在下真的不是故意的！


第242章 Page44·序曲
　　星历877年11月2日。
　　奥洛娃。
　　安德烈·塞尔维特回到了帝科院。
　　布哈尼尔·叶立坤院士不是第一个知道这件事情的，但是也不是最晚的。
　　明显，科研人员的脚步要比消息的扩散速度慢。在布哈宁教授的办公室门铃被拉响的时候，叶立坤还没等到一个愿意和老教授分享帝科院最新消息的年轻人。
　　而安德烈·塞尔维特已经站在了门外。
　　年轻的院士看起来很好。
　　精神焕发，衣着整齐，头发清爽干净得不像是他们那个学科出身。或者布哈宁可以举个例子来形容现在的安德烈·塞尔维特——下一刻就要去尼古莉亚宫领取十年一颁发的基辅罗斯荣耀奖。
　　然后比布哈宁年轻了几十岁的科研人员对着布哈宁老爷子露出了一个明亮友善的笑容，然后像是个联邦人一样伸出手拥抱了老教授。
　　——这可真是个惊吓。
　　不管是年轻同事突如其来的拥抱还是他在自己耳边咬牙切齿地轻声发问“你是不是早知道了”都算。
　　不管哪一个，都是一个老人不太愿意在短时间内遇见并且要做出反应的事情。
　　“我什么都不知道。”
　　在把安德烈·塞尔维特从自己身上卸下来之后，布哈尼尔对着年轻人的眼睛，一个音节一个音节地缓慢把字句吐出唇齿。
　　“你说的早知道是指什么？我知道我的倒霉学生什么都发现不了？”
　　“我·们·什·么·都·没·发·现，安德烈。”
　　老爷子的表情藏在胡子后面，一双眼睛和周围的肌肉仍旧一起调动写着迷惑。
　　“我知道你们的调查也走进了死胡同，但这没办法……就像我们现在也只是勉强突破了数学对我们的第三次围剿，宇宙中始终有些事情不是我们现在掌握的知识能够解答的。”
　　“……”
　　人工智能学专家脸上的笑当即崩溃了一瞬间，然后安德烈用了好一会儿才把脸上复杂扭曲的肌肉收拾回来，重新挂上明朗清爽的笑容。
　　“是·你·什·么·都·没·发·现。”
　　“我不是。”
　　这是布哈尼尔·叶立坤和安德烈·塞尔维特最后一次面对面的见面。
　　在几天之后，通信学的院士才从稳定联络“机械活化事件”爆发星球这个课题中抬起头，听自己激动的学生告诉自己隔壁智能所找到了机械活化事件的根源。
　　“这次是智能所赢了，但是听塞尔维特院士的学生说他们的论文中也要致谢我们！这要是真的的话，我们通信所也……”
　　老教授没有继续听下去，于是学生的兴奋也就成了放到他耳边的叽哩哇啦。布哈宁打开终端，看着被所有媒体放到最醒目位置上的新闻标题，暗自在心里念叨了一句。
　　——这不是什么好事。
　　——————
　　——这不是什么好事。
　　重新出现在波古金家所在星球上的阿德尔小姐和波古金兄妹一起看着终端上的新闻，但是看起来没有其他人那么兴奋。
　　这颗农业星球上再次爆发的机械活化事件影响没那么大——对农场的影响没那么大，毕竟现在大家用的都是廉价不方便耗能高还傻大黑粗的不联网农用机械，其他辅助生活的机器人什么的出现在农民生活中的几率没那么高或者可以说非常低——受到影响的地方以城市为主，而重建中的城市也没有上次那么多可以供Viathan糟蹋的大型机械。
　　农民们活得挺好，城市中人警惕着，配合皇帝陛下派来的哨兵小姐也不是不能正常生活——像是在五月政潮时的人们那样生活。
　　偶尔的爆炸和破坏，长久的在缺少各种重要生活组成部分的环境中生活。
　　“……阿德尔小姐，是你这么强大，还是所有哨兵都这么强大？”
　　从这条好消息中抽回注意的贝尔博娜·波古金先发现了哨兵的心不在焉。虽然不理解为什么阿德尔小姐对这条对全帝国都很重要的消息居然这么不关心，不过“进化者做什么都是可以理解的（他们毕竟不是我们这样的普通人）”这件事还是个常识，让年轻的波古金小姐不那么在意哨兵的抽离。
　　她只是觉得不能让阿德尔小姐一个人待着，这太不礼貌了。
　　不过哨兵的回答大概不是她意料中的任何一个。
　　“只要他们愿意和我一样训练，那么应该都能和我一样……还有装备的差距？但这部分可以用表现出来的潜力和能力争取……”
　　银发紫眸少女面容的哨兵出神地念叨了两句，然后对着贝尔博娜肯定地点点头。
　　“只要他们愿意和我一样训练，那么就都和我这么强大。”
　　——……不是所有人都愿意训练的吧？而且听阿德尔小姐的这个发言就觉得那不会是什么普通训练了……
　　贝尔博娜眨眨眼睛，觉得自己开启了一个错误的话题，她想了想影视作品中那些挑战人类极限的所谓“训练升级”，觉得自己还是用另一个问题带偏交谈更合适一些。
　　例如——
　　“可能不是所有人意志都和阿德尔小姐您一样坚定……所以我们这里有您保护我们也觉得很安心呀。”正在考虑要不要上高中的小姑娘笑了笑，“我也想知道阿德尔小姐您会留到什么时候，既然原因已经发现了，那么应该再有半年？或者陛下登基四周年典礼的时候走？”
　　“我还不知道，这要看上面的安排。”
　　哨兵转过头来看着农民的女儿，“……你很高兴？因为塞尔维特找到了机械活化的根源？”
　　“是呀。”
　　贝尔博娜大胆地和阿德尔小姐对视，然后发现哨兵仍旧有至少一半的精神并没有放在谈话上。
　　“虽然现在用农用机械也行，但是也不能一直这样，和外面的联系也断了，星舰也不能启航了……我们的星球……缺很多东西。”
　　“所以这是好事儿不是吗？起码我们有了个希望，知道应该怎么解决这个问题，接下来就一定能行的——起码科列宁子爵还要保住他的封地出产呢。”
　　贝尔博娜·波古金的眼睛亮亮的，却在和另一双像是被烟雾遮掩的紫眼睛对视时逐渐迷惑迟疑了起来。
　　“或者……阿德尔小姐您不这么想？”
　　哨兵半垂下了眼睛，长而微翘的银灰色睫毛遮掩住了下面浅淡的莲灰色。
　　自称林娜·阿德尔的进化者没有回答农民的女儿这个疑问，但是贝尔博娜从之前所有相处的经验中摸索出了那个没有付诸言语的回答。
　　这个结论让她心脏沉甸甸地往下垂了下去。
　　——难道……这不是件好事吗？
　　——————
　　“关于机械活化事件的起因，可能对我们来说不一定是件好事。”
　　难得从服务星球抽身，离开塔下属星球的安娜斯塔西娅·谢洛娃在S.G.M.的基地里对着其他联络人如此发言。
　　“我的信息来源于西茜娅·李，她在10月联系我，让我作为她让发现起因的安德烈·塞尔维特接触机械活化事件的环节之一，并在之后告知我这是在提醒我做好准备。不管她是否是故意让我对此进行了解，或者是在误导我，这条信息必然是其中的关键点。”
　　这是安娜斯塔西娅发言的开篇。
　　接下来的讨论和反复质疑不需冗述，人们要做下决定之前总是需要反复认证的。在经历了不被外界发现但足够令人精疲力竭的长时间思考讨论之后，安娜斯塔西娅·谢洛娃靠着饮水池，犹豫着是不是离开这儿去咖啡机那里给自己打一杯咖啡。
　　而在争论后即将离开奥洛娃星省的另一个联络人端着两杯咖啡向她走了过来。
　　“感觉挺复杂的，真想不到什么真相才能波及到进化者。”
　　“我现在也想不到。”
　　安娜斯塔西娅接过一杯咖啡，但是没有喝——甚至没有抿一下。
　　“但是有些准备总比没有准备好。”
　　“这倒是，而且现在做准备也没有前些年那么局促——”对方轻快地笑了一下，“起码向导们现在有了一个没办法把她们挤出去的工作，而且还算个支柱型产业——这让我们在帝国的资金都相对宽裕了不少，想想前几年连物质传输机都租不起的日子吧。”
　　那时候帝国的向导互助组织是真的提着头过日子。
　　对方也没在意安娜斯塔西娅没有喝下咖啡，只是自己自然地灌了大半杯下去：“怎么波及，应该也没有那时候那么糟糕吧？”
　　“谁知道呢？说不定西茜娅·李实在吓唬我这个老邻居，其实发生的是好事也说不定呢……”
　　——————
　　“你真觉得让他这么宣扬下去是好事？”
　　在白鹿宫，卓娅·戈莱再次捏断了一支触屏笔。
　　事务女官的灰眼睛冷冰冰地看着自己侍奉的皇帝陛下，觉得可以把这枝废物丢到谢斯托娃一世头上。
　　“没有接触没有审核没有警告，连一位科学家的内容审核都没有安排，就这么放任他先开始造势？”
　　——你是以为安德烈·塞尔维特傻还是你自己傻？
　　——你以为你这么干就能降低他的警惕让他直接在新闻发布会上说出来？
　　“你们不是会帮我解决这些问题吗？”
　　皇帝陛下在沙发上仰躺着，两条腿架到了沙发背上而上面被打印出来的纸质文件堆得满满的——这幅样子当然不可能让别人看见，于是这也当然就是留利克帝国皇帝陛下的私人时间。
　　虽然这只是明面上声称的私人时间。
　　胡安娜照样要把卓娅筛选出来必须要看的文件全都过目一遍，还包括在事务女官提醒自己下令的时候耍个无赖。
　　“虽然索尼娅跑了，但是她向导不是也挺能干活的嘛。你们照常走个程序然后让她向导伪装一个洗脑被发现然后被白塔阻止的剧本，接下来正常走流程就行了。”
　　“这些事情要是也要我去管，你们是干什么的？”
　　——我想让你关注这些事情，别一副“随便你们安排反正我已经是案板上的肉”了的样子……
　　事务女官猛地抿了下嘴唇。
　　“之前不管是先帝找了新的情妇还是皇后又砸了五个杯子都要第一时间知道的人是谁？所有方案计划书每一稿最后都要自己看一遍的人是谁？”
　　“啊——那是之前的我嘛。现在都已经走到这一步了，我再那么一把抓，等我死了以后你们怎么办？联系圣母问问怎么找死人拿方案吗？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜抓着支钢笔在文件上写写画画，声音中带着点自然地，因为呼吸道不算太过畅通导致的憋闷。
　　“成长点儿，卓娅，你看舒拉现在就不需要我了。”
　　“别老想着去批评他不稳重了，这是好事儿。”
　　--------------------
　　求大家跟我说话啊！


第243章 Page45·wait 'til you hear fr
　　[S.c 877.11.7
　　收到主人最新一篇论文反馈。]
　　42在自己的日志里打出这两行字的时候，认真地思考了两秒钟关于自己这项行为是进化还是被那些Viathan传染了的问题。后来它决定把这个问题删除——思考这个有什么用途吗？它还是要老老实实地干安德烈·塞尔维特的全职助理，或者进实验服务器给其他做好防护的人工智能进行数据分析。
　　关于眷恋或者舍不得这些问题不是一个没有完成最后一步进化的人工智能能去思考的。
　　42也没有这方面的模块，倒是模拟不同性格人类的交谈模块安了不少。
　　所以人工智能只是把论文通过的结果反馈到了主人的终端里。
　　没有任何重点标注，就这样直接放在了一堆邮件之中。
　　然后人工智能只把自动回复和少数必需功能放到了对话层，自己潜入了网络层或者更深一点儿的地方。
　　留在和现实交互层面的只剩下还没意识到人工智能今天偷懒的安德烈·塞尔维特院士。
　　鉴于之前42出现过按照最高级管理员命令隐瞒他机械活化事件相关新闻的前例，现在哪怕还是不喜欢也不耐烦这项工作，他还是老老实实一封一封去看那些拜托同为院士的几位不同行业的熟人每天给自己整理发送的新闻邮件。
　　——圣特雷萨的机械活化范围被阿德尔勋爵成功控制……她倒是和外表不怎么相符地能打。
　　——威尔汉南的活化范围没有扩散消息……但是那边的能源使用配比没变？
　　——圣约翰这回没有爆发……是和这一次数据生命没有选择那些大型机械有关吗？那边网络化程度不高，是不是和这个有关系？
　　……
　　这种一边翻新闻一边吐槽的活动让安德烈觉得有些寂寞，毕竟过去都是他和42一个人一个智能一遍翻阅各大新闻网站一遍互相讨论的事情——42在这方面的回应还是很灵活的，这个人工智能连着网大概一半时间都放在整理网民言论以针对自己主人上了。但是现在既然安德烈选择了在这方面屏蔽42，自己动手，那么处于莫名奇妙的自尊心，他也不打算开口和42讨论。
　　就在这种一个人造就也只有一个人感觉到的古怪氛围中，安德烈·塞尔维特翻到了由白鹿宫直接发出的通过信函。
　　谢斯托娃一世和她父亲兄弟都不太一样，对于帝科院这些与贵族皇仕隔了不知道多少层的人们来说，大概这些不太一样就表现在电子办公和节约了不知道多少人工手续的皇宫办事效率上。
　　例如面对安德烈·塞尔维特那篇字字句句都在暗示VOS钴石问题的论文，尼古莉亚宫的反应可能是彻底看不懂于是送来至少是华夏人工提花缎做封面的发布会请柬或者看懂了于是找个向导给他洗洗脑；而白鹿宫在经过快到不正常但可能也是集中了精英于是有了这个速度的审稿时间之后，给了年轻的院士一封只写着时间地点的邮件。
　　安德烈甚至不太清楚这是通往死亡的还是通往自己希望的单行道。
　　或者谢斯托娃一世可能并不在意这封邮件他能不能看见，或者他会选择去还是不去，就像是42说过的“没关系”。
　　他去不去都没关系——
　　他挣不挣扎也没关系。
　　突然想到的这句话让人工智能学者和第一次听到这句话时一样从心里冒出了怒气。在把桌上的纸抽代替邮件攥成一团之后，安德烈·塞尔维特自己联系了一辆自动行驶浮空车，前往了邮件上所写的地址。
　　反正暂时没什么新的项目，他可以在那里耗上一整天。
　　——————
　　白鹿宫。
　　“我们的院士可真是性急——难道等在那里的不是赫尔而是西·茜·娅？”
　　夏梵特·费尔德巴赫一时间不太能分辨清楚这句话出自谁口。
　　听内容，这种有意无意带着点儿恶意的调侃像是来自夏瓦娜·哥拜尔，但是从音色上进行分辨，这句话倒是应该来自留利克帝国现在的皇帝陛下。
　　正进行每天日经，通过音乐劝说星鲸离开的老音乐家皱了皱眉，但是没说什么。
　　整天研究如何在人类音乐中对星鲸歌声进行模仿，安抚白鹿宫中这一帮跟着上司一起不找向导的哨兵对于老音乐家已经是个足够艰难的挑战，至于一个其他国家的政治问题实在不是夏梵特还有多余心力能去专研的东西。
　　至于他这次完全跑偏而且没了结束时间的灵感之旅……
　　老人家只能说谢斯托娃一世是个足够有研究价值的主题。
　　所以夏梵特只是皱皱眉毛，按响了钢琴的琴键。
　　这一次老人选择演奏的，是一首轻快天真甚至带着童谣或者童话风格的圆舞曲。
　　在这间兼职书房的偏殿的另一个角落，舒拉·戈莱看着人中唯一一个画风不对的音乐家，很轻地笑了一下。
　　而坐在最高处撑着头的皇帝陛下，倒只是冷淡地瞥了一眼传来声音的方向。
　　卓娅·戈莱倒是难得地没有关注自己侍奉的皇帝也没有注意自己的弟弟，而是和引出胡安娜·阿丽西耶夫娜这句发言的夏瓦娜互瞪。
　　而作为引发了气氛突然变化的人，金发红裙的向导大概是整间房间中最舒展自然的那一个——夏瓦娜·哥拜尔正依靠在她那个身强体壮的哨兵怀里，对着皇帝陛下露出了一个甜蜜欲滴的笑容。
　　“你就是希望听到我说这个？”胡安娜·阿丽西耶夫娜在人们片刻间的动作变化终止后，几乎是带着倦意吐出了自己的下一句话。
　　“没什么意义。”
　　“我相信赫尔选择的人能完成我们希望他完成的事情，就算这次我没有去插手他……”
　　皇帝陛下停住了，像是不打算继续说下去。
　　夏梵特·费尔德巴赫带着些荒谬感，觉得自己似乎在一时间又在皇帝陛下的发言中听到了林娜·阿德尔的影子。
　　但这更不可能，紫眼睛的哨兵根本说不出这种相信别人能力的话。
　　——除非她是在表达相信眼前这位皇帝陛下。
　　夏梵特·费尔德巴赫在演奏中抬起眼，认认真真地打量了起来语调中突然让他听出了林娜·阿德尔痕迹的皇帝陛下。
　　眼前的人绝对不可能是林娜·阿德尔。留利克现在的皇帝陛下仍旧沉稳坚定，怎么不靠谱的表现都影响不了让人信赖仰望的气质，青霜号的主人身上萦绕不散的沉寂和抑郁感并没有出现这位陛下身上；而且怎么说林娜·阿德尔也没有这么矮。
　　就像胡安娜·阿丽西耶夫娜也不可能像是林娜那么瘦。
　　瘦到除了每一块必要的肌肉和骨骼之外没什么可以让皮肤用来贴附的东西。
　　所以只是一瞬间，有什么原因不同却结果一致的事情让胡安娜·阿丽西耶夫娜“像”是林娜·阿德尔。
　　夏梵特·费尔德巴赫认真扫了一圈房间中的所有人，然后从夏瓦娜·哥拜尔染着不正常兴奋情绪的脸上得出了结论。
　　——这不会是什么好事。
　　——————
　　——我就知道，要面对的不是什么好事。
　　——毕竟谢斯托娃一世没有亚历桑德罗六世那么蠢……
　　到了地方的安德烈·塞尔维特在心里叹了口气。
　　他悄悄握紧了口袋里的激光枪，第三百二十七次后悔没有把装载了42的武装乌龟带出来又第三百二十七次把这个念头用“谁知道42是会帮我还是按照命令把武器架我脖子上”盖过去。
　　而出乎他意料的大概是对方来得比他还早。
　　这是个足够昂贵所以能为来客达成闹中取静的咖啡馆，所格外不适合做咖啡馆——一个合格的咖啡馆应该有几块钱一套的增肥简餐和可乐，无时无刻不吵起来的人群，一个足够擅长交际而且煮咖啡总是有一手的店主——而不是一个冷冷清清格调极高看起来更像是那些限制来客的高级餐厅的地方。
　　但这反正不是重点。
　　重点是坐在指定位置上的人。
　　安德烈认不出来他穿的是什么部门的服装——反正帝国所有部门的服装设计都是军礼服和军礼服改版——但肯定不会是来和他探讨新发现的数据生命是怎么从VOS钴石中窜出来的。
　　“安德烈·格里高利·薇安娜·布罗齐克·塞尔维特。”
　　在人工智能学者踌躇的时候，大概是咖啡店这一天第一位客人和唯二两位客人之一的那一个先转过了头，用一种核查电表的语气念出了科学家的全名。
　　“上午好。”
　　“……上午好。”
　　安德烈僵硬地回了一句问候，然后嘴唇开阖了好几回也没能成功再发出什么能联系成一个单词的音节。等到他冷静下来，已经是坐到了另一个人对面，手里捧着一杯刚煮好的现磨咖啡的时候。
　　对面长相没有任何特色的约见者甚至安抚地冲他点点头，对着他推过了一叠三明治。
　　“冷静下来了？”
　　“……大概。”
　　“这次约见是慈爱的陛下对你的劝诫。”
　　约见者在学者回答之后半分钟才开口说话顺便打开了终端的录音功能，声音平静得像是在照稿念字。
　　“按照程序，我们需要首先确认你的真实身份——这项跳过；第二项，安德烈·格里高利·薇安娜·布罗齐克·塞尔维特，你是否已经确定，机械活化事件源于帝国已经大范围应用的VOS钴石？”
　　“是。”
　　没有多余的其他反应，约见者得到回应后就继续询问。
　　“第三项，安……”
　　需要回答的问题不多，需要安德烈自己说长句的问题也不多，大部分问题都是约见者方面念出的单词格外冗长，听的时候需要年轻的院士关注全副精力去记忆。
　　这种活动确实也很消耗精力，以致于安德烈中后期回答这些问题都开始依赖本能。
　　“……第十一项，安德烈·格里高利·薇安娜·布罗齐克·塞尔维特，陛下希望你积极配合工作，听从政府的贵圈，至此终止对外进行VOS钴石和机械活化事件有关的宣传。你能做到吗？”
　　“Н……！”
　　精力的损耗让安德烈口中нельзя这个单词卡在第一个音节上时他才反应过来，但在他用近乎惊恐地眼神看向对面的询问者时，对面的人仍旧是一张什么都没有表现出来的空洞面孔。
　　——他像是什么都没听见，也像是在等待什么？
　　“……能。”
　　“最后一项，安德烈·格里高利·薇安娜·布罗齐克·塞尔维特，陛下希望你冷静下来好好反思，并郑重告诫你，如果你固执己见，不思悔改，坚持要对VOS钴石的这一特性进行宣传，陛下将会收回现在对你的所有庇护，到时候你将独自面对以能源业为基石的大贵族和财阀们的反应。你听明白了吗？”
　　“……我明白。”
　　安德烈·塞尔维特垂下头。在咖啡桌下面，已经收回膝盖上的左手慢慢攥成了拳头。
　　“那么，劝诫到此结束。”
　　劝诫者突然露出了整个劝诫过程中第一个笑容。
　　正对着年轻的院士。
　　“祝你日后万事顺利。”


第244章 Page46·荆棘鸟
　　安德烈·塞尔维特院士的发现在帝国首都掀起滔天巨浪，而在距离奥洛娃有着相当距离的地方，这件事还没那么值得注意。
　　起码比不上阿德尔小姐要离开圣特雷萨星省这一点。
　　当然，这不是要回去搬救兵。因为来到圣特雷萨星省的阿德尔小姐像是一年前贝尔博娜记忆中一样靠谱——就算这次机械活化事件发生地点遍布整个星省而不像是第一次一样只集中在这一片农业星球上，似乎对于阿德尔小姐也没什么区别。
　　起码贝尔博娜是这样觉得的。
　　“还是有差距，这回智能系统也受到侵染，不能用物质传输机传送——速度还是受到限制。”
　　婉拒了科列宁子爵的飞船，正在自己的小飞船外面敲敲打打的哨兵接过波古金小姐递来的特型扳手，在拧螺丝的过程中随口回应了小姑娘的感叹。
　　“青霜号的能源系统不能支持连续多次跳跃，走超空间又不好下来。嗯……反正都那样。”
　　看起来比贝尔博娜不大多少的进化者一点骄傲的样子都没有，好像……被钦佩还是被要求被嫌弃对她来说也没什么区别。
　　“比较奇怪的是为什么这个时候召回我……白塔现在应该没有什么异动？”
　　——陛下不喜欢白塔吗？
　　贝尔博娜有点儿奇怪地眨眨眼睛，把这个离自己的生活远得很却莫名其妙觉得可能比较重要的消息记在了脑子里。
　　有一双紫眼睛的哨兵终于完成了最后的检修。她在农家姑娘面前抬手按住颈后，轻声和住在那里的人工智能交谈了几句之后，把最后留在外面的几样工具收回了工具箱，这才转过身靠上飞船外壁开始像是两个人认真交谈一样和贝尔博娜对视。
　　“虽然我觉得说再也不见才是预祝了一个好未来，但是九说这实在不礼貌，所以——再见？”
　　刚忙完一茬的农家姑娘挺直后背，噗嗤一声笑了出来。
　　“再见。”
　　“不过我只希望阿德尔小姐你以后是正常来旅游的，先声明，我只想再见来旅游的阿德尔小姐，一点儿也不想看见来镇压机械活化的阿德尔小姐了！”
　　“这可不是我能决定的。”
　　还是少女模样的哨兵露出了格外微妙的神色，不过这模样也只是出现了一瞬间。在贝尔博娜还没觉得怎么样的时候，林娜·阿德尔的神色就重归淡漠平静。
　　“但希望圣母能听见你的愿望。”
　　“我倒更希望那位塞尔维特院士能听见。”
　　贝尔博娜终于把自己刚才背上的大包裹从背上卸了下来，用两只手举着递给了林娜。
　　“既然他能发现原因，那之后怎么解决肯定也是他更容易找到方法——就像是我们种地那样，我觉得这些事情应该道理都是一样的。另外这是我爸妈要我给你的，虽然奥利说你不需要，可我们才不会听他的！”
　　与贝尔博娜对视的那双紫眼睛微微睁大了一点。
　　在普通人几乎无法察觉的片刻停顿之后，进化者伸出手，以格外郑重的姿态接过了闻气味就知道只能是些普通粮食的包裹。
　　“今年的最好的新麦子磨出的面粉！在首都可能有品质更好的，但你们肯定吃不到这么新鲜的麦子！还有妈妈发现你喜欢吃的奶渣糕和我们家的馅饼配方！”
　　“你喜欢吃新鲜的食物不是吗？而且食材贵不贵重不重要，重要的是调味和口感——所以我们可是很认真地总结了你喜欢吃什么才给你送这些的！”
　　“……”
　　哨兵没有说话。
　　还是少女模样的进化者只是调整了姿势，用双手抱住了这个捆扎得挺严实也挺古怪的包裹，对着贝尔博娜轻轻点头。
　　然后就像是生怕小姑娘不理解现在是她要离开这颗星星甚至整个星省一样重复了一遍：
　　“再见。”
　　“……好的，再见。”贝尔博娜耸耸肩，“我先离开这里，不影响你发动飞船啦——
　　——不过走前我也要重复一遍，欢迎你以后过来旅游！”
　　这是进化者和普通的农家姑娘在这次分离前所说的最后一句话了。接下来贝尔博娜·波古金开着二哥不知道从哪里找来的无智能浮空车，从这片不知道阿德尔小姐怎么发现的废弃飞船站开走——
　　她还要赶时间回家和家人一起看那个塞尔维特院士的新闻发布会呢。
　　等她开出一段距离之后，才听见背后传来飞船发动的轰鸣。
　　不算太响，不过现在飞船引擎都发展了那么多年，声音小也并不奇怪。放在这个太阳逐渐行至当空的时间，简直像是什么荒星片的配乐。
　　——嗯……她还开着没有智能导航的车呢。
　　在清蓝色的日光之下，今年要考虑上不上高中的女孩子哧哧地笑出了声音。
　　贝尔博娜就这么一直笑到了自己把车开回家。
　　奥列格·波古金倒是一直站在门口等自己这个妹妹。
　　“居然还真送出去了？”
　　不过等到人后，年轻的作曲家第一件事不是看妹妹而是看那个应该出现在后座上的包裹。发现没了的时候，奥列格脸上的表情是真的挺复杂。
　　“阿德尔勋爵还真会收？”
　　“为什么不会？阿德尔小姐是个脾气性情都很好的人。”
　　贝尔博娜挑高了眉毛看向自家二哥，努力扬起胳膊敲了两下奥列格的额头。
　　“是你太刻板印象了吧？”
　　——……是你们变化太快了才对！
　　四年前的血腥杀手在作曲家脑子里转过一瞬，带起一阵寒颤之后被思维的主人扔进大脑垃圾桶。奥列格·波古金努力让自己不要继续想当年的圣诞昼惊魂，拉着妹妹开始往房子里走。
　　“行啦我不和你讨论这个，赶紧回去把终端投影打开，老妈居然舍得开投影了真是能源降价影响世界……”
　　正午的阳光正好。
　　炽白中隐隐带着蓝色调的美丽光色落在这颗无名行星的这一边，将在兄妹头顶摇摆的树木枝叶都照射出老电影中的清丽模样。
　　波古金家难得开投影。
　　终端投影和看视频（不管是电视剧还是电影）都是波古金家并列浪费名单高处的奢侈行为，就算现在能源降价，家里也是罕有孩子们上星际远程视频课和看农业纪录片之外的投影出现。
　　于是这一次老妈点头，大家一起把窗帘拉上，准备用餐厅的大白棉布窗帘做投影布的观看新闻发布会活动在波古金家简直成了值得严肃对待的活动。
　　毕竟这回是全家一起！而且不是看那些不联网存在硬盘里的纪录片！
　　——好吧，除了娜塔莎。
　　贝尔博娜不太开心地想到那个已经快被家人从刻意避讳到彻底遗忘的姐姐，觉得她可能也不会在乎这种事。
　　——反正她觉得出了事她也能通过抱子爵的大腿离开星球来解决嘛。
　　在心里念叨了娜塔莎几句，贝尔博娜·波古金就抱着二哥的胳膊，坐到了他和妈妈之间的位置。
　　离新闻发布会召开还有几分钟，所以投影没有第一时间打开。在黑暗中波古金家几个孩子有一句没一句地聊着天，也不知道是期待新闻发布会还是就是单纯喜欢这种大家都待在黑暗里的环境。
　　不过这也只是一会儿的事。
　　等到老妈终于打开投影功能，大家也就都安静了下来。
　　安德烈·塞尔维特院士坐在正中间的位置，看起来比大家预想的年纪都要年轻。奥列格听见有谁失望地叹了口气，不知道是几个小的还是爸爸。
　　而这也没打扰什么。
　　新闻发布会开头还在介绍机械活化事件是怎么回事，主持人和板着脸的年轻科学家互相交谈，看起来其实挺别扭。起码波古金夫人觉得这种气氛他们应该坐在一张沙发上，而不是这种严肃的讲话台上。
　　——塞尔维特院士看起来心情可不是太好。
　　在介绍机械活化事件和他过去的一系列功绩的时候，这位科学家中格外年轻的先生脸色肉眼可见地越来越黑。让波古金家的主人和女主人忍不住猜测这其中是不是有些什么隐情在里面。
　　或者这位院士不喜欢这些歌功颂德的活计？
　　这也只是一会儿的事。
　　然后是整个研究过程。
　　波古金家都看不懂这些，而奥列格也不清楚并非娱乐的新闻发布会整个流程应该怎么走。于是大家都对着投影了一张窗帘还不断出现的公式数据头昏眼花，一直晕到了塞尔维特院士给出了结论。
　　“……通过以上实验数据对比，我们可以清晰地发现，所有机械活化事件的共同点是使用了VOS钴石转化的能源或者与使用VOS钴石的发电厂处于一个局域网内。”
　　奥列格一时间只听见了自己的呼吸声。
　　然后才发现自己的右胳膊被贝尔博娜越抓越紧。
　　投影上的科学家却仍旧在继续自己的发言。
　　“这是经过处理的VOS钴石和未经过处理的VOS钴石的利用率对比；这是直接使用两者的智能机械出现机械活化事件的概率对比。”
　　那是三根高度差距实在太过明显的柱子。
　　“这是我们通过实验采集到的数据样本，目前通过■■■组实验对比发现，具备同样特征的数据样本只会在使用进化者处理后的VOS钴石作为能源的智能机械中导出，在■■■组实验对比后确定为机械活化事件发生诱因，疑似人工智能或者外星人遗留的……思维残片。”
　　长时间的安静。
　　非常长的一段时间。
　　终于明白过来的波古金家安静得只有呼吸的声音，然后突然老波古金夫人哎呦了一声，用把自己所有孩子都吓到了的大声音开始说话。
　　“那……那要是这样的话，陛下还是别解决这个事儿了……比起拖拉机浮空车什么的都乱跑乱逛，能源涨价才是真要命……啊？”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　林娜（叹气）：大概这就是理想和现实的极限反差了。
　　舒拉（^_^）：不觉得荒谬吗？在一个人为了你们的生命安全赌上自己的命时，你们在考虑为了下个月的支出无视他？


第245章 Page47·Where the lost ones g
　　“阿德尔小姐，你好。”
　　“你离开刚刚半个月，不管是说久疏问候还是其他的问候词都好像不太对劲，所以我就简单地问候一下，假如你觉得这样不够郑重，我下封信再用更正式的问候词。
　　这是我第一次给你写信，摸着键盘的时候就已经觉得局促。但既然你之前说过希望收到朋友的来信……”
　　下面的话被哨兵坐下的角度挡住了。
　　安德烈·塞尔维特无聊地咋舌，不过到底也没有说出拜托坐在□□室外面的阿德尔勋爵调个角度把她的信给自己这么一个只能说见了三次面勉强算是熟人的家伙看。
　　可普通人的注视对于进化者来说或许也是像外域星球的风一样直刺皮肤，林娜·阿德尔不过被看了几秒钟就转过头看向安德烈，在几次呼吸的沉默之后哨兵微微一扬眉毛，将原本只是投影在她面前的电子邮件放大转向调整到了两个人都能看见的位置。
　　人工智能学者握着□□室里给自己留的一个保温杯，对着哨兵简短地笑了笑。
　　然后他也开始看这段时间中自己唯一接触到的涉及信息的东西。
　　整个过程都是安静的，两个人之间的交流甚至不值得被监控安德烈·塞尔维特的人工智能判断为需要记录并上报。
　　这封信大概是某个阿德尔勋爵前段时间所在地原住民的信件，倒不是安德烈一开始猜想的感谢信，只是在聊一些生活上的琐事。
　　一些关于一个又一次开始在“机械活化”事件带来的破坏中重建的星球上的生活琐事。
　　“……娜塔莎还是那个样子，爸爸妈妈已经不再联系她了。
　　我觉得这算是好事，起码奥利不用继续考虑要怎么委婉地向爸妈表达他没能力帮助娜塔莎‘转正’这种事情——虽然向你说这些好像过于亲密了，但是我总觉得你不会在意这些？……”
　　“……这些日子我们还是在收拾农场周围的路，这一次要比去年简单多了。一方面是今年农业星球的破坏要比其他星球少很多，另一方面可能是今年我们用的都是半智能和非智能的机械吧。我家过去一直在愁孩子多，但现在反而被邻居羡慕了，毕竟要用人工操作的半智能和非智能机械挺需要人手。
　　我猜可能未来帝国的农业可能也是个人口消耗大项，反正我们互助组中的老师是这么说的——我觉得这可能不是件好事，因为人口多了，帝国新开拓的农业星球却没那么多。老师说帝国一直在对外探索，但我可从来没听说帝国有开拓新的星域，爸妈说他们也没听说过。”
　　“对外开拓是白塔和军部联合负责的对吧？”
　　年轻的科学家看到这里终于忍不住从栏杆间伸出手，试图拍一下哨兵的肩膀或者其他位置来得到答案。
　　“我记得我也从来没听说过新星省建立——帝国上次建立新星省已经是伊万八世的时候了？”
　　那双稀罕又光彩摄人的紫眼睛转了过来。
　　林娜·阿德尔的态度倒是很平静——这也能想到，毕竟阿德尔勋爵可是在明面上和塔撕破了脸站在而且只站在皇帝陛下一方的哨兵。
　　“近两百年来星域探索确实陷入了停滞，不只是帝国，整个人类社会只有亚美利加联邦和自由商联在一百八十二年和一百三十七年前建立了新的星省。”
　　“新星省中可利用的行星也要比再之前发现的行星要少，但更大的问题是空间迷雾。”
　　外貌仍旧彷如少女的哨兵说起这些的声音依然平静清冷，只有一双眼睛看起来像是要叹息又像是要带出一点嘲讽般的笑意。
　　“要突破迷雾的代价太大了，不如回头争抢这块还可以继续分下去的蛋糕……大多数人都是这样想的。”
　　“听起来挺遗憾，在星辰大海中探索到全新的财富才是人类的浪漫啊。”科学家带着遗憾耸肩，结束了关于一个小姑娘的迷惑的话题。
　　“不过这不是重要的事情，我们还来得及为未来做准备。而且奥利毕竟是深受子爵喜爱的作曲家，只要费尔德巴赫大师还在陛下身边，我家就能过得不错。
　　只是妈妈现在开始头疼未来的支出问题了。
　　我和奥利试图安慰妈妈，可是能源价格回升确实在切实地影响我们的生活——比农业人口增长更切实地影响我们的生活。我们可以不去想未来几年粮食和工作的问题，但是我们必须要思考下个月的账单和储蓄。
　　能源价格上涨代表天气调控装置和相关装置的分摊费用都要上涨，我真没想过一场发布会的影响会这么快。快到我们还计划着把粮食售卖后买一套新的灌溉系统——但现在什么都不用想了，新系统的耗能会影响我们买种子的资金。但是好歹我们不购置这种大件还能维持正常生活，可是我参与的互助协会就出现了大问题。”
　　林娜听到栏杆对面安德烈开始了调整坐姿的行为。
　　哨兵平静地将信件往下滑，投影出后面的内容。
　　“能源的价格上涨让难民的生活成本在不断上升，虽然现在的上升还没到过去能源价格的三分之一，可是未来会怎么样呢？
　　原本大家还会在休息的时候讨论一下未来的生活，租什么地区的房子，怎么努力让孩子继续接受教育之类的，现在营地里只剩下了一类话题——哪些工厂还能支撑更久一些，哪些农场还愿意找些短工。
　　我不觉得这是好事。
　　塞尔维特院士在发布会终止直播之后据说是失踪了，老师说这可能是因为有人不希望他的研究成果被确认。在知道这件事的时候我真的一点儿都不奇怪，因为事情总是会越来越糟。可我真的……我总是希望他还能被放出来，然后继续针对VOS钴石做些研究，像是用防火墙之类的东西把钴石里面的外星生命体挡住之类的？或者这是帝科院其他专家负责的事情？
　　不管怎么样，我希望能有一个解决我们困境的办法，就是能让我们安全地使用VOS钴石的办法。因为我们既需要安全也需要廉价的能源。
　　当然，这最好在一两年内成功，因为我们的积蓄也等不了更久的时间。
　　阿德尔小姐，希望你不要嘲笑我这个愿望。
　　也希望圣母不要觉得我贪婪。”
　　“……希望圣母不要觉得我贪婪。”
　　林娜·阿德尔轻声念出了投影在空气中的最后一句话。
　　哨兵的紫眼睛被遮掩在垂落的长睫毛后面，让安德烈没办法像是曾经听说的那样能依靠阿德尔勋爵的眼睛颜色判断她的心情。
　　将坐姿调整成侧对□□室栏杆门的哨兵察觉到了来自门另一端的打量，于是那双紫眼睛重新脱出了阴影的笼罩，落在光下的一瞬恍惚是一对切面繁复如同钻石的紫水晶。
　　于是安德烈·塞尔维特挫败地发现就算眼前这个人没有遮掩，他也没办法像是那些分享经验的熟人一样看出这双眼睛此刻究竟算是什么颜色。所以他最后还是直接开口发问：
　　“你会觉得她贪婪吗？”
　　“没什么贪婪不贪婪的。”林娜遮掩情绪的能力明显要比安德烈读取的能力要强，所以他只能感觉哨兵并没有多大的能被分辨的情绪，“人总想活下去，也总想活得好。”
　　“或者阿德尔小姐你会觉得我实在是学得太少？因为凡是研究都不可能如此快地得到答案。
　　可我不知道我能支撑到什么时候。
　　从发布会开始，一切都在变糟。
　　有时候我会去想妈妈说的话也是有道理的，管它什么机械活化呢，反正对于农业星球它的影响真没那么大，只要能源的价格不回升就好了。可是住在奥洛娃的人会理解我们吗？
　　或者，我努力帮助的那些人……他们有能活到问题解决那一天的机会吗？
　　我知道不应该这样想，但我有时候还是觉得……
　　要是塞尔维特院士不把这件事情说出来就好了。”
　　这是这封信的结尾了。
　　和今天临时被拉来干一天看守的勋爵阁下一起看完这封信的囚徒没有再说话。
　　坐在□□室门外的哨兵也没有。
　　林娜收回了这封信的投影，垂下眼睛像是开始了小憩。
　　所以阿德尔勋爵绝对没有听见，□□室中有沉闷的，茫然的，哭泣的声音。


第246章 Page48·玫瑰波尔卡
　　因为安德烈·塞尔维特院士的惊天发言，今年皇帝陛下的登基庆典明显不会是在纯粹欢庆的气氛中来临了。
　　但是这不影响奥洛娃每晚举行的欢宴。
　　或者说不是每晚，而是每天。
　　从昼到夜。
　　奥洛娃是皇帝居住的星球，所以就没有现在大部分驻人行星的毛病——自转时长距离24小时差太远，赤道和公转轨道重合，倾斜度和地球（人类原始机体记忆）相差过大之类的问题都不可能出现在这颗精挑细选过的行星上，所以永夜的狂欢也不怎么难达成。
　　只要你一直逆着星球自转前行就行了。
　　对于大贵族们，这确实不是件难事，只要找座浮空庄园，然后保证它的飞行轨迹不会经过任何皇帝陛下的私人财产就行了。
　　但对于经济实力和社会地位都没到达大贵族这一阶层的人们来说，这样的生活不是一时的花样，而是某种令人震撼甚至被震慑的力量也说不定。
　　不过对于经常出入这些场合的古典音乐大师们，想要达到后一个目的可能不太容易。
　　很明显，在这场宴会中被邀请的夏梵特·费尔德巴赫就没有对宴会主人的财力实力有什么赞叹，在敲醒了神色微妙的孙女之后，这位老人家就坐在建筑边缘能看见地面风景的一角，端着一杯无酒精鸡尾酒自己开始就着风声和地面的灯光变化打拍子。
　　“……我觉得爷爷这是把我丢下了。”
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫抱怨了一句，拉着和自己一起来的拿单转进了舞池。
　　“他明明说好给你做挡箭牌的不是吗？结果就这么跑了——”
　　“他已经帮我了。”
　　利马斯特的圣子轻声回答了舞伴的抱怨，尽管在舞曲和人声之下这声音近乎无法被分辨出来。
　　但是能听见这回答的奥黛莉亚仍旧微微皱着眉头。
　　像是拿单真正认识她之后的很多时候，不像拿单在卡达尔分享到社交媒体上的照片里的所有时候。
　　利马斯特人知道罗莎姑娘正在看那些试图把他们俩从舞池中拽出来的人们。尽管在夏梵特·费尔德巴赫带着孙女陪同这位被强行邀请的利马斯特圣子到来后已经没几个人来接触这一对“小情人”了，但他们的视线仍旧追着利马斯特人在走。
　　毕竟这是阿斯坎尼亚公爵召开的舞会。
　　毕竟来到这里的人都是分吃帝国能源行业一切利润的庞然大物们的重要组成部分。
　　在安德烈·塞尔维特惊天发言之后，一直坚持对留利克帝国发出警告的利马斯特人自然会进入他们的视线。只不过利马斯特内部的封闭和留利克大贵族们的傲慢让他们不认为小玛丽才是帝国这些利马斯特人的真正核心，身为“圣子”的拿单才“应该”是。
　　这种想法让拿单接到了不少目前利马斯特留在帝国的人难以有资格拒绝的邀约，不过好在他们的这种想法让真正有资格决定是否宣扬那些秘密的小玛丽逃过了这些“招待”——要是小玛丽上阵的话，他们还真不保证没怎么历练过的小玛丽会不会不知不觉就被套话了。
　　因为决心向来和经验没什么关系。
　　就像是现在的奥黛莉亚·费尔德巴赫也没办法把那些衣着华丽气势逼人的贵族当做坐在舞台下面的观众一样。
　　——但这是出于关切而诞生的忧虑。
　　这让奥黛莉亚的生疏无经验都显得格外亲切可爱。
　　拿单用扶在词作家小姐肩胛上的手指轻轻碰了碰奥黛莉亚特意梳成蓬松散落样子的发丝，在奥黛莉亚意识到这个动作前又收回了手指。
　　有一双一点儿灰调不带的湛蓝眼睛的罗莎姑娘终于把视线重新落在了自己的舞伴身上——在她已经连续跳了三支曲子还没换舞伴，但是总算把所有盯着拿单的人的脸都记了一遍之后。
　　然后她似乎终于意识到对于一位哨兵来说，这种挤挤挨挨全是人的环境实在不怎么友好。
　　尽管奥黛莉亚·费尔德巴赫一开始的目的是通过跳舞这种行为阻断那些想要从拿单口中撬出些秘密或者干脆就是想通过几句话的交谈塑造一个“利马斯特人告诉我如何如何”的形象的家伙，但把一个哨兵拉进舞池一直一直这么跳下去……
　　似乎也不是个好主意。
　　就算拿单是个利马斯特人也不是。
　　“这对一个利马斯特人来说不算什么。”
　　在奥黛莉亚决定想些别的法子，先和拿单一起退出舞池的时候，对面的利马斯特人对着她弯下了腰。拿单说这句话的声音也很轻，只是这一回他说话的时候靠着罗莎姑娘的耳朵。
　　“我们的精神比白塔的同类要更坚韧。”
　　“而且我很久没跳舞了，从来到帝国之后……”
　　在词作家小姐莫名其妙开始心软的时候，奥洛娃的白昼倒是也有些人在讨论利马斯特人相关。
　　“到底是什么神奇海螺让他们觉得能从利马斯特人那里入手的？”
　　舒拉·戈莱晃着手里巨大的啤酒杯，分了一半神思考这杯子是不是给篮球队员用的。
　　“那群死硬得像是白矮星一样的混蛋连我们的皇帝陛下都撬不开缝隙，他们怎么会觉得流浪民族就代表经验不足知识储备不够的？”
　　“利马斯特人可是用利马斯特星域换了新的可居住星系的，要是在哪里传出利马斯特人自己早就知道VOS钴石有大问题甚至是不可挽回的大问题，他们还要不要活了？”
　　华夏肯定是第一个找上来的，考虑到华夏和利马斯特现在亲密的扶持关系，说不定这个流浪民族的处境会直跌地狱。
　　“因为我。”
　　这次回到首都星后难得出现在外界的林娜·阿德尔双手捧着一杯蜂蜜酒，眼睛一直专注地看着杯中的波纹，像是这里面倒映出了她向导的脸似的。
　　“我叛逃之后在利马斯特待了一年半，我知道VOS钴石的开发进展后扣了最后知道相关资料的人流浪了快一年最后去联系了利马斯特，我和利马斯特人现在还保留着联系……看起来我像是代表陛下找到了一个足够改变帝国经济结构的新能源，然后在最后不幸因为徐璐博士的研发而被华夏截胡。”
　　舒拉格外同情地拍了拍林娜的肩膀。
　　“这听起来比巧合造就了大部分变故逻辑通顺多了。”
　　“为了这个倒霉的巧合，我们干一杯？”
　　哨兵抬起了眼睛。
　　那双紫眼睛凝固一般看了舒拉几秒，然后林娜才抬起手，像是小孩子捧着牛奶杯一样一点一点开始啜饮这一杯舒拉坚持宣称一点勾兑都没有完全由他自酿的蜂蜜酒。
　　大概真是他自酿的。毕竟不会有任何一种市面售卖的蜂蜜酒喝起来能像是打了二氧化碳的蜂蜜水。
　　但确实最传统的蜂蜜酒口感也就是这样——蜂蜜和水一比五兑完加上酵母放七天之后还能是什么样的味道？
　　哨兵手里这杯蜂蜜酒和它的酿造者一样不知道该说是精心还是随意。
　　林娜·阿德尔也不知道舒拉·戈莱今天跑来找自己是因为他觉得应该来看看林娜姐姐还是他已经知道了安德烈·塞尔维特的死讯。
　　——虽然赫尔穆特·毛奇控制下的情报局不会那么容易泄露风声，但舒拉毕竟……
　　“不过说回来，不管是为什么，反正最近小玛丽很生气——我觉得她最近是不会气消了。这可真够麻烦的——”
　　林娜的眉毛上挑一瞬之后又被主人整理成了代表平静的弧度，可是下一刻哨兵把手中的杯子放到了一边。
　　“我不知道你什么时候居然和小玛丽这么熟悉了。”
　　“大概在前几天你带着我一起去找她玩儿之后？”舒拉摊开手，脸上的笑意带着点儿无赖，“我还和小英杰关系不错呢，这是一个交际广泛的普通人的社交圈而已。”
　　“交际广泛的属于共产国际的朋友圈？”
　　“谁知道呢？”
　　年轻人那双灰眼睛亮闪闪的，像是在笑的样子。
　　“所以我也知道，西茜娅·李小姐要找某个人找疯了。”
　　“她怕你/我出事。”
　　林娜和舒拉同时说出这句话，然后哨兵重新垂下眼睛，恢复了一贯的漠然神色。快得像是刚刚浮现在这张面容上的软弱和叹息都是幻觉。
　　只有哨兵耳边一直回响的雨声中掺入了其他的声音。
　　那是童话故事中最纯净的银子相撞时发出的声音。
　　“我知道她在担心我，只是……只是有时候……”
　　哨兵没有继续说下去。
　　“所以你才来找我？”
　　“安德烈·塞尔维特今天上午两点三十七分确认死亡。”
　　舒拉说出了会让赫尔穆特·毛奇脸色铁青然后疯狂进行情报局内部自查的话。
　　“而在十七天前你的看守时间结束后，安德烈院士的情绪就持续低落。我猜你会觉得后面发生的一切都是你的错。”
　　蜂蜜酒和啤酒的酒精与麦香之后，是血腥气和接骨木茶的气味混在一起的暧昧气味。
　　“包括大贵族们接下来的针对性举措，例如开始受到打扰的利马斯特人和在白塔行动又开始受限的倒霉陈先生，或者VOS钴石之外能源的价格上涨——”
　　“你也说了，是‘我觉得’。”
　　林娜打断了舒拉的发言，在这栋下层现在开着不少补习班的人们的房屋中举起了酒杯。
　　“我会在晚上回家的，你可以这样通知CC。当然，我自己也会在精神链接里告诉她。现在，让我们为了皇帝陛下的安排又完成一步而干杯。”
　　“不管是为了能源价格提升后的更进一步混乱，还是陈霄和马丁·路德越发拉近的关系——”
　　舒拉的灰眼睛带着黏贴在上面的笑意弯了起来。
　　“那我们再加上一个干杯的理由吧——将要动员起大半个帝国的请愿活动也要开始了？”
　　--------------------
　　国庆快乐！中秋快乐！


第247章 Page49·东布罗夫斯基的玛祖卡
　　在下属为了她即将倒霉而干杯时，留利克帝国的皇帝陛下正在审视白鹿宫圈出的自然景色。
　　一开始就被特意选择在纬度20°处建立的宫殿自然不会有影响狩猎的严寒，控制整颗星球的气象控制系统也不会让皇室和贵族们生活中有一星半点的不适。所以接近12月的时候，这座宫殿圈出的狩猎场中仍旧充满活力。白鹿宫现在和11月前唯一的区别在于现在它的活力开始源于被陆续投放的动物而非猎人了。
　　白鹿宫中留驻的人倒是没有如何减员，只是他们现在看起来忙碌了很多，没什么时间去在山林中寻找猎物，用它们的皮毛装点自己的荣誉了。
　　就像围绕在皇帝陛下身边的人数也并没有减少，但是人们讨论的话题却明显缺少了某几个领域的参与。
　　最近负责站在谢斯托娃一世身后的帝国首席哨兵瓦里西·柴瑟夫大概对这种情况相当不满，所以在他站在皇帝陛下身后的时候经常脸色难看地瞪着那些目前正在微妙试探皇帝态度的贵族们——这也为他招来了不少□□。人们大概认为，明显这位平民出身的白塔首席没有他的前任那样冷静沉稳沉得住气，而白塔可能在他身上“令人遗憾”地浪费了一个向导。
　　温顺的卡伦·福尔克伦明显只是暂时地让这位首席停留了一段时间，而当瓦西里·柴瑟夫重新看见胡安娜·阿丽西耶夫娜的时候，他的眼睛就又回到了这位血腥女皇的身上。
　　不过这没什么，明显作为女皇情夫的首席哨兵对谢斯托娃一世的影响力反而没有他的前任巨大——或者这也是因为阿德尔勋爵的行事在外界看来永远低调安静，却在VOS钴石和琥珀屋政变（那件事究竟在暗中被人们定下了名字），甚至更久远的一些谢斯托娃一世还是皇女甚至没有爵位时的事件中总是出现，所以才引来了这样的猜测。
　　而人们愿意相信这个猜测。
　　毕竟比起一心一意向着皇帝陛下的忠犬，人们当然会更喜欢接近曾经有过叛逃前科，就算现在被召回后安安静静但一定有着自己想法的强大哨兵。
　　两次把圣特雷萨发生的机械活化事件控制在帝国各星省损伤最轻微程度，也算是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃在用先帝的人头证明了她对女皇的恭顺之后又证明了自己的能力。而且还有VOS钴石……
　　胡安娜知道正对着自己微笑的人正在怎么想。
　　这和有没有向导的能力没什么关系，足够熟练之后自然就能理解。
　　和瓦西里的焦虑愤怒不同，她只是觉得有点好笑。
　　——不管是在尼古莉亚宫还是白鹿宫，帝国的宫廷从来没有过变化。
　　突然想到这一点的皇帝陛下懒洋洋地扯起了半边笑容，将自己的手向后伸，让立刻反应过来的首席哨兵握住了。
　　经过长久训练，并现在处于最适合战斗年纪的哨兵们体温都很高。至少都要比胡安娜·阿丽西耶夫娜这个几乎是普通人的哨兵要高，于是手指被握住的时候就有此刻可以安心的错觉。
　　尽管这一回只是虚握，而非皇帝陛下被拽着朝什么方向狂奔。
　　——啊……其实还是有些变化的。
　　在出现了几秒钟可以被忽略的安静之后，被贵族们簇拥的娇小褐发女郎终于缓慢地让自己那“半个”笑容变成了一整个。在岑利钦男爵大胆地重新发言之后，人群就再度喧闹起来——在所有人都装作没看见两个人交握的手的前提下。
　　人们交谈的话题仍旧是丰富而符合宫廷高雅格调的，被小心避讳的话题仍旧是没有出现任何一个音节。
　　但气氛就是微妙地变化了。
　　皇帝陛下在混杂了嘲讽和批判的热烈中打了个嘲笑一样的哈欠，一头只用额冠箍了一下长卷褐发随着她的动作抖动，一时间让某个站在外围的贵族以为自己看见了美杜莎头顶的蛇。
　　没有任何人因此出现停滞。
　　而胡安娜·阿丽西耶夫娜就在热闹的交谈声中眯起了眼睛，顺着自己刚刚的念头想了下去。
　　——他们还是觉得一个年轻的皇帝要比年老的好糊弄一些。
　　舒拉·戈莱和赫尔穆特·毛奇从两方面发现民众请愿思潮的出现速度比原本计算得要快太多的报告早就通过目前免费为皇帝陛下工作的西茜娅·李的传递出现在了胡安娜的脑子里，而贵族们大概还觉得胡安娜·阿丽西耶夫娜会认为“在皇帝陛下的登基庆典上发起请愿更容易被陛下听见”于是民众只用了大半个月就开始有了集体前往首都发起请愿的倾向是个合情合理的巧合。
　　通往奥洛娃星省的帝国内部航线增加得悄无声息，利马斯特人被强行邀请的舞会倒是召开得光明正大。
　　——说到底还是宇宙太大，而邻居们的距离太远了。
　　用这句话总结了那些从没考虑过华夏态度的贵族们之后，胡安娜收回了已经向后伸得不太舒服的手臂。皇帝陛下认真思考了一下到底要不要帮贵族们指明最近开始频繁和利马斯特人接触的华夏大使馆，最后还是觉得不要在这个时候打扰马丁·路德。
　　那家伙已经拿着陈霄做幌子两边下手了。
　　至于阿斯坎尼亚、菲尔曼和费里安的同盟会不会选择和白塔合作……
　　这倒不是什么紧要问题。
　　目前事态还没有发酵到需要关闭能源矿石处理场的程度，VOS钴石和向导之间的关联也没有引起注意，更重要的是马丁·路德现在还觉得她没有孤立无援，这时候拉拢白塔可不那么容易争取到信任。
　　皇帝陛下抬起还残余着旁人体温的手指，自己按住了自己的嘴唇。
　　人群早就习惯了现在在位的这位皇帝陛下在簇拥中时不时的走神，于是没有任何人对此作出询问。
　　一切一如寻常。
　　——————
　　——一切要是没有变化就好了。
　　贝尔博娜·波古金对着自己负责的一部分账本，在计算出了这个月的支出和结余之后慢慢趴在了桌子上。
　　支出目前还没有上涨太多，但是收入曲线却明显开始向着不妙的方向滑落。
　　作为一个高中生，贝尔博娜真没什么能找到稳定工作的渠道。而一个农业星球能吸收到的人口也是固定的——原本的城市没有重建完成之前，这些人口肯定是多余的，而城市的重建……
　　——现在城市的重建看起来不是曾经想得那么容易的事情了。
　　VOS钴石带来的廉价能源曾经是人们觉得城市可以快速重建的底气，也是现在人们对城市终有一天能回到曾经他们记忆中的模样的拦路石——谁知道VOS钴石带来的机械活化事件到底是如何发生的？圣加大利纳为了保证贵族旅游的愉快可没有在大部分星球使用廉价能源，隐藏在VOS钴石中的恶魔也没有放过它。
　　波古金家的二女儿深深叹了口气。
　　小姑娘攥着阿德尔小姐送给她的永恒笔，在草纸上毫无意义地左画右画。
　　勉强分辨的话，纸上大概是些教科书上出现过的，已经过时的地球时代的完全人工操作类型机器的草图。不过绘画者可能也没怎么接触过这些吊车机床小零件，于是看起来是一团歪七扭八的古怪玩意儿。
　　——营地中有些人不知道去哪儿了……
　　——伊里奇老师对这件事也特别在意，虽然我还不明白他在担心什么。
　　——可是问不出来啊，就算这一年多大家的关系已经不那么脆弱了，他们还是不愿意告诉我到底发生了什么，那些人的消失又是因为什么。
　　在草纸被画满还划破了好多地方之后，贝尔博娜终于放弃继续折磨这张本来就不是为了书写制造的纸张，叠了两下把它放进了纸巾盒。
　　然后已经完成了自己作业和账本计算两样工作的农家姑娘开始做最后一项分给自己的工作。
　　起草请愿书。
　　伊里奇老师将这份工作交给了所有来营地帮忙的有初高中学历的年轻人，还要求他们每天把自己更新的草稿录成录音，放到营地里给灾民们听。这事不算特别难，但是却非常不好下手——
　　因为能作为参考的资料实在太少。
　　帝国内部最近一次请愿是“五月政潮”的爆发引子，国外的请愿更多是对游戏公司环卫局之类莫名其妙的地方发起的，不能参考之前工人农民对终止新宪|法中职业继承制度和教育分化制度的请愿书，写作者也不是都愿意向皇帝陛下请愿停止使用VOS钴石的。
　　廉价的能源对于帝国平民来说太重要了，而不生活在工厂边或者城市里的农民们也不是机械活化时受灾的重灾区。而城市被摧毁了相当一部分之后，这颗星球上还能有余力帮助他人的也大多都是农民了。
　　立场放在这里，贝尔博娜其实挺能理解那些不愿意写请愿书的同伴。
　　就算是她自己，其实也是在“伊里奇老师肯定有他的目的”这个念头支撑下才愿意认真查找资料，一遍遍修改请愿书的。
　　还需要躲着妈妈。
　　——要不是奥利愿意帮我……
　　小姑娘打开了终端，想到对那些警惕VOS钴石的言论越来越敏感的老妈，忍不住鼓了下腮帮。
　　这倒是没有影响她的熟练操作——打开终端后把几个小移动数据储存器插进了接口，接下来输入一长串看起来和脸滚键盘没什么区别的密码，终端开始跳页面之后才输入要查找的关键词……
　　然后突然一下投影卡住了。
　　“怎么了？”
　　——星际网络还有接不上的时候吗？
　　贝尔博娜迷惑地戳了戳转入空白的投影，然后才注意到屋外母亲突然开始的抱怨声。
　　“妈妈，这是怎么了？”
　　“断电了！见鬼的我们的灌溉系统卡在那儿了咱们得赶紧把它放下来——贝尔你去叫你几个哥哥过来，你干不了这活儿！”
　　--------------------
　　贝尔博娜这边没有出现难民成为灾害的主要原因还是留共的控制和主要经济原因——伤害这些农民的孩子以后可能就再也没有援助了。贵族可不是□□，不会管这些。


第248章 Page50·我将远离家乡
　　因为机械活化而出现的难民们开始袭击电站。
　　这件事情不仅是发生在圣特雷萨，或者说，它发生在所有地方——所有帝国的驻人星球上。
　　“他们是疯了吗？”
　　“他们已经疯了。”
　　回答前一个人问题的人张开手掌，用四根手指画了个十字。
　　“从机械活化开始摧毁各个星球上的城市到现在，已经一年多了……”
　　那声音听起来真是意味深长，而作为人群外围一员的陈霄把声音中的微妙听得一清二楚。
　　在白塔被软禁的四年让陈霄在某种程度上融入了环境，而某些地方则始终没有——不管是多谢华夏还是多谢帮助他和外界保持联系的西茜娅·李，反正陈霄要对这个结果做出表示的——不过现在还不是他能做出回应的时候。
　　陪着他一起往白塔外出审查处走的马丁·路德转过头，对着华夏向导带着歉意微微低头。
　　团圆在陈霄手边半是不耐半是烦躁地咆哮了一声，转头开始打量路边是不是有什么精神向导能被它欺负的倒霉蛋。
　　这些年团圆也算是练出来了，原本在巴特沙被一群没怎么训练的哨兵欺负得要靠林娜救场的只会卖萌的熊猫，现在终于有了点儿熊科的战斗力和凶悍性情。
　　陈霄抬手按住了精神向导的头顶，对着马丁·路德敷衍地点点头。
　　“没关系，我早就习惯了。”
　　牝鹿的主人微笑仍旧平静宽和，华夏向导丢出的这一小点尖刺连个涟漪都没有击打出来。
　　马丁·路德像是之前每一次见面时一样，对着陈霄这种回应唠叨了一连串不知道是从圣经哪里摘出来的关于人的宽和和主的慈悲之类的语句。大概是在对陈霄的表面意思表示赞同。
　　这种时候陈霄也不打算截断对方的话语，于是两个人就这样一个说一个“听”地走了大半的路程，一直到能看见审核处前面小公园门口那两尊比起美妙倒是因为颜色更显得瘆人的雕像的时候，这位一直做神父大半的向导才停下了噪音一样的絮叨，重新转头正对上了陈霄的眼睛。
　　‘最近外面闹得挺大？’
　　陈霄在西茜娅·李搭建的精神网络中终于开始了发言。
　　刚才还在一起吐槽白塔负责人应该转行去干国立教会大主教而不是在白塔恶心人的声音陡然一停，最后就剩下了几个因为情绪收敛不好而出现的呼吸声。
　　在几个呼吸之后，一个清明中混杂了两分倦意的声音做出了总结发言。
　　‘确实够大，除了皇帝陛下自己的领地之外，大概所有星省都出现了难民破坏发电站或者其他能源设施的情况。’
　　陈霄对这个声音印象不深，但是听起来语气格外笃定——像是了解内情，很是靠得住的样子。
　　于是他才觉得不可思议。
　　‘我记得和华夏比，帝国大部分驻人行星是始终需要大量能源保持最低生存温度和天气的？’
　　‘明显他们不怎么聪明。’
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜托着腮看西茜娅·李在精神网络里冲她传递了一串混合了骂街和威胁的精神讯号，同时还手忙脚乱地伪造跟VOS钴石一点关系都没有的消息糊弄华夏那边始终不知道也在网络中的陈容声。
　　然后平静甚至倦怠地笑了笑。
　　‘分化开来的教育水平和生活水平造就的恶果。’
　　“VOS钴石遭到了普遍抵制。”
　　陈霄眉头都没动一下。
　　不管是对上马丁·路德担忧微蹙的眉梢还是精神网络里那个女声近乎冷笑的笑意。
　　“我觉得这是你们的问题。我妻子的实验中没有任何一次出现过机械活化，而你们在帝科院和白塔的研究所也没有出现过。”
　　这是事实。
　　在VOS钴石离开实验室前从来没有出现过这个问题，前一段时间疯狂自查的能源所和白塔也没有发现什么东西进了他们的服务器。
　　“而之后的工业化——”
　　华夏向导咬着略微偏差的音节拖了个长腔，脸上的笑容倒是格外的标准并且礼节化。
　　“我想这和她没有任何关系。”
　　“而华夏可以作证。”
　　毕竟华夏始终警惕着手总是伸得太长的白塔，也很乐意在这种地方为自家的科研人员撑个腰。
　　或许比陈霄更了解华夏行事风格的向导扬了下眉，把话题转向了底层突然失去工作的向导。但是牝鹿用鼻子开始喷气，而且那双圆润且明亮的，鹿的眼睛，始终紧紧盯着来自华夏的男人。
　　于是马丁·路德也通过鹿的眼睛，看到了在他转开视线后一起笑起来的华夏人和熊猫。
　　那是格外灿烂得意的笑容，和他刚刚听到的关于VOS钴石的不利消息联系在一起，对比出了一种格外荒谬的滑稽。
　　——————
　　“陈霄应该在得意。”
　　把42也接到了家里的林娜·阿德尔戳着硅制乌龟的时候突然在现实中开口说话了。
　　42微妙地抬起了头，用一个看起来简直像是在等待哨兵继续往下说话的角度。
　　但是接下来说话的不是林娜·阿德尔，而是刚才脸色格外难看的西茜娅·李。
　　“他确实在得意，要是破坏的范围更大，造成的问题更多的话他会更高兴。”
　　“我不明白，徐璐博士正在帝国受到诋毁……”
　　人工智能转过头，用比Ⅸ灵活得多得多的语调试图加入这一对进化者的谈话——而哨兵紫罗兰颜色的眸子瞥了过来，接着向导的话，用近乎于叹息的声音继续说了下去。
　　“因为他想要徐璐博士被人记住。越久越好，情绪越激烈越好。”
　　“而这是出于正面还是负面感情倒不是他会在意的事情——而这两者现在似乎也没什么区别。”
　　说到这里的哨兵安静了片刻，原本戳着42这具身体额头的手指缓慢蜷缩了起来。
　　然后她很轻声地用中文念了些什么。
　　“反正在华夏没有发生类似帝国的问题，他又不用担心祖国会对徐璐博士怎么样。”
　　这句话又换回了德语。
　　于是42就没有现场下载一个翻译程序去理解阿德尔勋爵刚才说出的两个单词。
　　那大概是关于不同的时间的什么说法，不必太过在意。
　　在向42解释完这个问题之后，林娜安静了一会儿，然后相当平静地看着42,上方的空气，换了另一个42觉得安德烈应该相当不爱听的话题。
　　“难民破坏能源设施之后，请愿的人们大概要更着急了。”
　　“这终究和我们没什么关系。”
　　脸色终于恢复过来，微微笑起来的西茜娅对自家哨兵关心的这些问题看起来态度很是冷淡。
　　“这些事情只能由我们的陛下来解决，你什么都不能做。”
　　“不是吗？”
　　“……也是。”哨兵蜷起的手指被收回膝盖上，而她回答向导的声音就是一声叹息。
　　“我们不讨论这个话题了，说说别的？”
　　“……好像也没什么能说的。”
　　向导纯黑的眼珠转向了在网络中给自己制造了虚拟汗水的42，最后也是像自己的哨兵经常做的那样垂下睫毛挡住了眼中的神彩。
　　“过几天就是皇帝陛下登基四周年庆典，我们还能说些什么？”
　　连vixra上现在都没几个人——反正社科类的研究不出惊世骇俗的大事件一般也都不介意拖上几天，毕竟之前足够反人类的创意已经被地球时代的前辈们玩完了而其他创意也不差这几天，专心为皇帝陛下多歌颂两天也不错。
　　要是马屁拍好了像是叶芙罗西尼亚·达维多娃那样能申请到一个驻人行星进行各类试验才是终极目标。
　　只不过这一回VOS钴石导致机械活化和正在进行请愿的难民混杂搅局者两个主题混入了皇帝陛下英明神武给人民带来光带来电是永恒的神话这个主命题中，让奥洛娃上的气氛反常地在这个时期开始安静下来，不像前几年那么喧闹。
　　说句实话，西茜娅·李其实挺喜欢现在这种环境。
　　能让林娜好好地睡个好觉，白天也不容易精神过载；而偶尔，也能让她想起已经习惯了的，青霜号上的那些日子。
　　——或者应该找个时间再上去……
　　“嗯……约书亚和柳芭终于从星内舰队回来了，我们要不要约个时间去一起吃顿饭？他们很想和你正……正·式·地见一回面。”
　　关于要不要坐上青霜号来一场星系内旅行的念头被向导丢到了一边。
　　她凝视着转开视线的哨兵，非常，非常缓慢地勾起唇角，露出一个42摄像头中完美符合黄金比例的笑容。
　　“好。”


第249章 If14·关于我配偶的官配不是我这件小事
　　为什么he的rps居然比不上be的纯拉郎？！
　　01·我知道和我愿意承认是两码事
　　“……CC。”
　　林娜·阿德尔看着相机，像是回忆起了之前华苏联合探索时自己被迫出镜的某些时刻。仍是少女面貌的哨兵微微皱着眉，但还是老老实实地抱着瑞吉和西茜娅并肩坐着。
　　面对对面由抹大拉操纵的专业摄像机，哨兵不死心地试图做出最后一次挣扎。
　　“你知道就算你上传了照片，也不可能改变人们愿意把我和谁拉配对的对吧——”
　　“我知道。”
　　西茜娅·李神色自如地面对摄像机，完全无视了手下正小幅度挣扎的林娜和哨兵怀里已经缓慢露出鄙夷神色的布偶型天使猫，就算出现了些许时光痕迹依旧美得惊心动魄的一张脸笑得像是地球时代那些贵妇人肖像画。
　　“但我总得努力。”
　　——你努力也不可能一夜就让冷到北极的rps成功扭转地位的！
　　02·人生就像巧克力糖
　　事情要从西茜娅·李开始长时间接触网络社群说起。
　　对于一个社会心理学出身的心理医生来说，不管她后来在干什么工作，肯定都不能说自己是个完美现充所以对网络社群一无所知。但是在陪着林娜退役之前，西茜娅也确实没什么精力去网上浏览学术相关之外的太多信息。
　　于是在定居于这颗新开发的驻人行星，正在调整自己生活节奏的时候，顺着不知道哪些网络社群一路爬到了同人创造区域也是可以理解的事情——
　　“我觉得这不能理解。”
　　林娜·阿德尔双手捧着一杯西瓜石榴汁，试图把饮料用自己的体温焐热。
　　“我从来不觉得CC会对那些……那些创作感兴趣……”
　　坐在哨兵对面的白色驴子和翅膀不正常发育的天使猫一起翻了个白眼。
　　——在你眼里西茜娅·李就是个标准现充，摘了滤镜之前你觉得她对什么打发时间不能用来充实自己的东西都不感兴趣。
　　森奇夫人咳嗽了一声，用蹄子敲敲桌面给自己换了一杯小麦草汁。
　　而一直安装在驴子身上的脑波转换器传出了森奇夫人自己选择的女中音。
　　“可能西茜娅对那些创作不算感兴趣，但是她一定对你感兴趣。”
　　哨兵攥着杯子的手指在微微颤抖。
　　“所以西茜娅顺着提到了你的那些信息一路摸进了同人社区非常可以理解。”
　　——于是她就发现网上不仅有关于我的cp讨论还发现了圈内最受欢迎的配对不是哨向而是皇骑。
　　——我觉得这个不可以理解。
　　——非常不可以理解。
　　林娜·阿德尔的脸色不怎么好看的原因，坐在她对面的两只高智商动物都能找到前因后果并且充分理解。但是不管是森奇夫人还是被哨兵当做女儿养的小瑞吉都不打算给林娜出什么“让CC放弃这些闹腾”的主题——
　　西茜娅·李关于胡安娜·阿丽西耶夫娜和林娜·阿德尔之间关系的这壶醋不知道酿了多少年，只有银发的哨兵一个人觉得反正胡安娜确实是和瓦西里·柴瑟夫是一对于是根本不在意那些传言。
　　不管怎么现充怎么精通社会心理学，自家哨兵和那个碍眼了二十多年而且还在持续碍眼的混账在网上从一见倾心到相爱相杀从吊桥效应到细水长流都走了个遍……
　　西茜娅·李可不会磕自家哨兵和自己以外的cp。
　　天使猫跳上桌子，探出一只前爪和自己的监护人拍了两下。
　　“林，人生就像一盒巧克力糖，你就当现在不小心吃到了一颗柠檬味的。”
　　——……人类大部分不会觉得柠檬味的巧克力有什么难吃的。
　　——CC倒算是不小心吃到了一颗芥末？
　　哨兵抿了下嘴唇，干巴巴地对着当女儿养的小猫扯出一个笑容。
　　——————
　　关于同人文化这个问题，西茜娅·李的心情没有正在咖啡店喝果汁的三个人想象得那么糟糕，严格来说倒是有点儿哭笑不得。
　　毕竟她一直坚定地，毫不犹豫地认为——
　　索尔仁尼契夫娜上校也就是林娜，在网上可以被人们嗑cp的对象只有她。
　　姑且丢下关于哨向绑定之后一方不死就绝对不可能有第二个人这种铁板钉钉的事实，林娜出现在公众面前而且可以作为被娱乐的对象那都是什么时候了？西茜娅相当确定那时候的直播里一直是林娜一个带飞整个探索队，那群家伙的表现看起来也是比起恋爱更愿意选择五体投地喊大哥求带飞——所以在屏幕前面从初识到结婚全过程走了一遍之后怎么可能还会出现别的cp？
　　拉郎这种可能姑且丢到一边，能和林娜出现在一个镜头里的人，能有真实证据提供给那些总喜欢过渡发散的小姑娘的人——不是只有西茜娅·李吗？
　　于是在发现哨向向哨都没几个人，关于林娜最热门的同人衍生配对是皇骑的时候，已经退役的军队心理医生愣了好一段时间，然后才后知后觉地想到——
　　——哦，她们也是可以忍耐星际时代长到会自动转出502的距离，去看留利克帝国的讯息的。
　　苏共把留利克帝国的各大社交媒体和宣传网站都收归国有再加以审查的举动不代表之前的内容就这么消失了，而就算现在的民用网速在分隔国家时比地球时代的墙都好用，也总是有人愿意跑出去看看或者把国内的有趣消息分享到外面。
　　西茜娅甚至顺着这个逻辑一路摸到了皇骑cp最开始出现的原因。
　　不出所料，是“琥珀屋里的杀人案”。
　　不知道提供录像的是情报局中哪位业余大手（绝对是情报局中人，当时的婚礼直播镜头主要对着皇帝和那对新婚夫妇），硬是把摄像头那画质清晰锐化调色然后剪辑成了一段和商业电影pv没什么差别的视频。
　　西茜娅自己也得承认，在胡安娜·阿丽西耶夫娜提着父亲的头坐上皇座，林娜自然地转到皇座之后，在琥珀屋中飞舞的钢铁羽毛依次飞回，最后聚拢为护在胡安娜身周的翅膀那片段剪得相当漂亮。
　　能给人留下深刻印象的相当漂亮。
　　这是一切的开始。
　　当然，最开始这个cp只是在帝国被少量胆大包天的同人文学（还的是真人配对）爱好者私下分享产出，真正爆发……
　　反而是索尔仁尼契夫娜上校在探索直播中和探索队心理医生正式……官宣之后？
　　——不愿意承认真人，反而愿意承认胡安娜和林娜的配对，大概是因为胡安娜在人们认知中已经死了，而我还活着？
　　西茜娅想到这点的时候轻轻抽了口气，像是咬到了一颗内里包着酸油柑的巧克力。
　　人生是一盒巧克力糖，这回使者小姐抽糖的运气不太好。
　　03·关于皇骑文学和队医文学
　　大概是越神秘越让人想要探究，皇骑cp内的同人创作者绕过苏共封锁找资料的精力和技术让西茜娅望而生畏——谢斯托娃一世执政时期林娜的行踪和皇帝的政令都被扒出来按照时间一一对应不说，两个人的人际关系都全数暴露。
　　伊利亚·艾森哈特对林娜的曾经单恋居然也被捡了出来，于是40%的长篇里这位倒霉的参谋长先生成了谢斯托娃一世和索尔仁尼契夫娜上校（原谅西茜娅用这两个称呼，毕竟她实在不想承认文章里的两个人是她认识的胡安娜和林娜）之间出现感情纠葛的主要引子；而约书亚·基里连科的死亡更是在各种正剧悲剧中被创作者们反复重提，像是没有约书亚被误杀就没有两个人的分歧和最终决裂——西茜娅看到这里的时候总是在恶意猜测要是这群小家伙知道了当时皇帝和自己下属们之间的分歧和决裂都是演出来的，而前皇帝陛下现在正被舒拉·戈莱压在苏共主席团外事局干活的时候会是什么心情。
　　至于戈莱姐弟……
　　这更是不用说了，在扒出姐弟俩是五月政潮遗孤，被林娜从战场救下又被胡安娜带走养大之后提到这对姐弟的地方西茜娅都怀疑下面放了个鸡笼，一起养大孩子是这么值得旁观者激动的事吗？
　　西茜娅若有所思地看了眼正盘在吧台上试图给自己调一杯蓝莓味羊奶的天使猫。
　　——还是算了。
　　而在顺着戈莱姐弟的身世发现谢斯托娃一世和索尔仁尼契夫娜上校居然不是在上校回归帝国之后才有了交集之后，皇骑文学创作更是迎来了一波高潮，从原本局限在上司下属忠犬病娇等少量主题发展到现在——
　　西茜娅面无表情地点开一篇青梅竹马paro，觉得索尔仁尼契夫娜末裔和觉醒后被放逐到帝国边界的皇女进入了一颗星球的圣所这想法不错，就是现实中第一个要面对就是这两人当时的性格绝对看不对眼，肯定不是文中的外冷内热对上自尊过头。
　　——大概会是地主阶级没眼色的小崽子对上无差别对外攻击的自保神逻辑。
　　五月政潮第一次见面，然后在并肩作战中开始产生情愫——西茜娅想了想林娜当时“三皇女唯一可取之处就是体重轻体型小拎着跑不算累赘”的评价，心平气和。
　　谢斯托娃一世自|焚的时候索尔仁尼契夫娜上校并不是在剿灭Viathan的最终决战地点，而是冲进了奥洛娃的尼古莉亚宫带走了皇帝然后一路逃亡——先不提卓娅·戈莱是不是死的，胡安娜·阿丽西耶夫娜那时候也确确实实是死志已决，就林这种容易被影响还格外尊重他人选择的软性子才不会带走那混账。
　　她只会老老实实地看着尼古莉亚宫烧塌，然后在外面“致以最深的敬意”顺便给胡安娜收个尸。
　　站在白塔方的首席哨兵和正在努力攫取权力的女伯爵在针锋相对之后逐渐开始被对方的意志影响——作者的考据倒是不错，但西茜娅一想到自家哨兵的政治素养和已经死了的社交能力，忍着狂笑的冲动关上了这一篇。
　　两个人虐恋情深，谢斯托娃女大公的情人瓦西里·柴瑟夫就是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜叛逃帝国之后自己找的替身——使者小姐思考了一下，在确定瓦西里·柴瑟夫在不以暗杀形式开始战斗就绝对打不过林娜后不再考虑这篇文章的合理性。
　　至于花吐飞鸟色击ABO假面舞会不能结合这些传统桥段，西茜娅就不用考虑它们到底出现了多少次而作者的文笔又有多好或者多坏——她只是格外郁闷地发现，冷圈出大手这事儿可能也是看几率的，毕竟皇骑文学的精彩程度绝对要胜过队医文学那可怜的几个小短篇。而我们都知道，故事的吸引力来源于波折，最大危险就是两个人困在新发现星球哪里这种事情，在吸引力上当然比不过上战场、相互背叛、政治分歧、叛国罪、在白塔的控制下哨哨+同性恋、一死一活……
　　大概索尔仁尼契夫娜上校X队医小姐这个配对唯一能胜过其他配对的，只有足够多的官方资料——西茜娅还没有露脸，都是技术精妙的马赛克。
　　最多能剪剪小甜饼的视频再多，也比不过虽然数量少但是质量精湛光看素材就能看出波澜起伏的那些。
　　不过关于网上这些家伙的不知道几次创作，西茜娅·李倒是没有发现她正在研究皇骑文学的林娜·阿德尔想得那么在意。毕竟不管她们写了几百万词的故事，银灰色头发的哨兵现实中依然只在她身边——
　　西茜娅向着刚发现自己配偶正在看写什么的哨兵伸出手，攥着那把细腰把林娜拉进了自己怀里。
　　哨兵的体温现在仍就要比总是坐在家里的向导要高一些，揽在怀里时就是格外舒适的暖意。
　　向导格外得意地在心里一个音节一个音节念出来。
　　——只在她怀里。
　　04·作为cp另一方的评价
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜知道这事儿的速度挺快。
　　毕竟作为小瑞吉的朋友，杀死一只知更鸟总是能和朋友分享快乐或者不快不是吗？
　　不过网络同人创作……
　　“用不着担心，你的监护人之间是在互相逗乐子呢。”
　　逃离了办公室和众多公文的D级哨兵抓了两下自己已经剪成了短发还进行了毛囊染色的头发，用一根食指一个字母一个字母地慢慢敲大投影键盘。
　　“她们都知道对方其实不在意这个，但是作为适应平淡日常的调剂，不管是故意找朋友倾诉然后把事情闹大还是进行一些说是要推广cp其实就是在秀恩爱的互动，都是她俩闲得无聊在玩呢。”
　　“不过不带我玩真是不够意思，是不是应该找赫尔再放点料……”
　　“我觉得林娜姐姐不带你玩是对我们都好的选择。”
　　舒拉·戈莱已经没什么情绪的声音出现在了胡安娜头顶，脸上一片平静的年轻人双手捧着个罐头，一根手指已经扣上了罐头的拉环。
　　“另外，我突然觉得在窗外拉开一个沙腌鲨鱼罐头是个不错的主意，姐姐你想来也会享受这个对吧——”
　　“舒拉我错了我现在就回去干活！”
　　05·一杯小麦草汁
　　一杯小麦草汁被放到了向导手边。
　　正在上传照片并且打着什么文字的西茜娅停下了手里的活儿，笑着转头看向弯过身来的林娜。
　　哨兵的嘴唇在向导眼角的细纹处轻轻碰了一下，带着属于西瓜的沁凉甜气。
　　“你打算以后每周分出一段时间干这些？”
　　“这倒说不定。”西茜娅抬手，没有去抓杯子，倒是抬得更高了些，落在了林娜脸侧，“每周分出一段时间来炫耀——听起来也很不错？”
　　“……别闹。”
　　下午的阳光隔着玻璃窗投进来，正好照亮了哨兵稀罕美丽的紫眼睛。
　　那双眼睛正慢慢弯起，带着格外明净并且柔软的笑意。
　　--------------------
　　写皇骑就一个感想，这对本人我拉不起来！
　　真的胡安娜和真的林娜根本不可能互相看对眼……
　　要是能看对眼CC就不会这么从容了。
　　还是求大家和我说话，只有在后台能看见也没关系的！


第250章 Page51·里格莱托
　　星历877年12月20日。
　　北半球。
　　傍晚。
　　奥洛娃。
　　今年的皇帝登基庆典仪式没有前几年那么盛大，这简直让居住在首都的人们都要为之惶恐不安了——毕竟正常来说一位留利克皇帝至少应该折腾登基庆典折腾个十年左右才会逐渐开始收敛，像是先皇那样的每年都搞成盛大典礼的在帝国历史上也不算少见。
　　于是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎今年的仪式的简薄在某种程度上也引起了人们更深重的，对于VOS钴石的担忧也说不定。
　　只不过人们现在还不明确分辨出来，是对VOS钴石的担忧导致了皇帝陛下的一点儿举动就让人们开始惶恐，还是因为皇帝陛下这不同于之前几位的举动让人们开始了对一切外界信息的过度解读。
　　约书亚·基里连科看着快餐店窗外街道上走过的，看衣着就不像是奥洛娃人的一群人，微微皱了下眉毛。
　　然后被柳德米拉怼了一块正宗还原亚美利加联邦口味的激辣鸡肉卷。
　　坐在夫妻俩对面的林娜·阿德尔弯起了眉眼，像是并没有第一个发现约书亚·基里连科从近卫军基地回来之后一直在关注街道上那些陌生人一样，似乎是在单纯地为眼前算是自己兄嫂的一对人互相折腾而偷笑的幺妹。
　　西茜娅·李倒是顿了顿手中把饮料杯放下的动作，又在灰林鸮和灰狼都向着咳声天鹅摇头之后放弃了帮约书亚·基里连科把现在调整过的感官强度继续下调的动作。
　　既然谁都不觉得一块激辣鸡肉卷能影响哨兵的自控能力，那西茜娅也没那么积极去帮林娜之外的哨兵调整感官。
　　这种把自己放在了辅助位的工作向导不怎么喜欢，要不是考虑到基里连科夫妇和林娜的关系，西茜娅也不会跑来干这种“无聊的活计”。
　　倒是陈霄在精神连线里另一端兴致不低，正在给自己的老师提供自己当年上门的经验。
　　顺带着跟一直在那里“是吗是吗”“妈妈的爸爸妈妈原来是这样的”，跟个复读机一样的陈容声聊聊男孩儿记忆里已经模糊不清的徐璐博士。
　　而另一条线上那些位居留利克帝国各种或高或低位置的家伙们倒是统一安静了下来，大概是比起看热闹，避开今天算是终于正式“见家长”的向导的火气更适合之后活下来。
　　顺便避开自己突然有几天“跟换了一个人”一样的可能。
　　毕竟谁知道双方见面之后，约书亚开口的第一句话不是“今天算是我们第一次正式见面”而是“我听说安德烈·塞尔维特因为‘不明急病’抢救无效死亡？”。
　　虽然西茜娅·李不介意拿自己的精神链接给他们当聊天室，但做人总是要有点儿眼色。就算现在这个聊天室的大部分参与人员已经到了别人看他们眼色而非他们看别人眼色的地位，一位精神连线轻轻松松覆盖一颗行星全力延伸还能连上行星外围卫星的向导还是惹不起的。
　　又不是所有人都是身份特殊的约书亚·基里连科。
　　西茜娅知道那部分精神连线的沉默由来，这也没让她情绪好一点儿——在实体结合之后，哨兵和向导精神场融合，精神领域合二为一，于是哨兵的情绪能影响向导也是合情合理的。
　　所以此刻向导耳边自然有雨声彷如轰鸣。
　　约书亚·基里连科问出那句话后就被柳德米拉狠狠敲了一下后脑，B等阶的强大哨兵皱着眉毛回头瞪了好一会儿自己的妻子，然后才在看见林娜空洞的神色之后勉勉强强收起这一份不知道是针对谁的怒火，开始努力把一开始就变调了的“正式见面”拉回一开始大家计划的样子。
　　约书亚和一起长大的林娜性格并不相像，起码银发哨兵绝对做不到在一开始气氛走偏的情况下用三分钟的交谈把主题重新拉回“家长见面”，但有一匹灰狼作为精神向导的男性哨兵也没有老朋友这种不知道该说好还是糟糕的不怎么受外界影响的能力。
　　所以尽管四个人都在努力把气氛拉回家庭聚餐，但两个哨兵还是时不时对着窗外走神。
　　这些日子，在这家快餐店所在的区域或者其他类似的普通人所在区域，明显来自外省的人越来越多，对于知道之后会发生什么的人来说，这是皇帝陛下有意放开了首都的控制；而对于普通人来说，这些他们大概能猜到是为了什么来到首都的外省人明显带来了更多的恐慌，成了多重因素之上，几乎要压垮骆驼的那一根稻草。
　　林娜知道约书亚为什么会冲着她发火——并不是因为怀疑自己，而是她不巧成了焦虑的朋友在离开近卫军基地那个半封闭环境之后撞上的第一个相关人员。
　　至于她自己……
　　雨声已经覆盖了现实之中回荡在快餐店里的人声和音乐声。
　　但是好歹林娜·阿德尔还能伪装成正常继续和同桌的人一起交谈。
　　灰林鸮也仍旧被放在精神领域之外，精神十足地跟着天鹅和灰狼打闹。
　　不过西茜娅在桌下握住了林娜放在膝盖上的那只手。
　　——温暖。
　　——非常……温暖。
　　向导仍旧在和基里连科夫妇交谈，内容已经从自己现在的工作转到了两个人的生活。明显柳德米拉不怎么赞成林娜包揽了所有生活琐碎的方法，但是飞行员女士最后还是只是挑了挑眉毛，觉得不应该干涉小妹妹这方面的事情。
　　起码不应该当着西茜娅·李的面提到这些东西。
　　而起码两个人算是互相支持地在一起生活。
　　——对于进化者来说，了解彼此可能反而不如互相支持重要。
　　柳德米拉看着对面大概在桌子下面握手的两个人，自然地把丈夫的话头一带，从家务又转到了社交上。
　　两个哨兵的配偶在快餐店的沙拉鸡肉卷简单浓汤和炸物小食之间成功进入了交谈甚欢，而原本应该也加入进来的两个哨兵倒是逐渐退出了交谈，开始对着窗外那些可能今天晚上都找不到住处的外省人明目张胆地发起呆来。
　　或许该赞美谢斯托娃一世，毕竟她在奥洛娃天气系统上的小调整让这些人活了下来，不至于在奥洛娃的北半球冬季因为找不到住处而冻死。
　　但也可能只是暂时的幸运。
　　安德烈·塞尔维特的“急病”死亡像是某种推力，让哨兵们脑中的思考开始向某个不妙的方向滑去。
　　而他们谁都没有把自己的忧虑说出口。
　　奥洛娃的天气系统保证了地面到上方三米的温度，但没保证别的。于是在傍晚开始飘落的雪花弄得地面湿漉漉的，那些不知道是被雨还是被水滴淋上的人影看起来也是格外地狼狈。
　　他们在向某个方向聚集，而明显关于这些人的未来不是约书亚·基里连科和林娜·阿德尔要负责的部分。
　　想参与之后发生的事情的人太多了，而他们两个被其中一个参与者隔离在外。
　　于是这场会面最后还是在两个哨兵的心不在焉下结束了，表现得挺好的柳德米拉最后揍了两下丈夫的脑袋，拽着约书亚以挑不出错儿的方式先辞行；然后林娜·阿德尔终于回过了神，换了个攥住西茜娅手指的方式，两个人一起站了起来。
　　“啊……CC，我们往利马斯特大使馆再走一圈吧，老爷子前几天要我去给他孙女送个信，然后咱们还得把那两个小家伙要给咱们看的东西拿回家……”
　　——————
　　星历877年12月20日。
　　圣特雷萨星省。
　　无名的农业星球。
　　晚八点。
　　贝尔博娜·波古金关上了重复播放课程的终端，对着家里这个月不会继续购买的纸张叹了口气。
　　在供电站被袭击之后，这颗星球上的物价又开始翻番上涨了——而工厂和农场在恢复生产之后也开始驱逐那些因为城市破坏而失去工作积蓄的流民。
　　因为不会有其他人会袭击供电站了。
　　毕竟VOS钴石带来的破坏没有影响到全部人。
　　而这次大停电对于星球的影响太坏，先不说城市中的工厂，星港中预备出发或者来这里补充能源的飞船，农业生产因为天气系统停工而受到的破坏才是最严重的。调整天气回到原本的状态也不可能在近期成功补种，本星球农业生产今年这一季最好的结局也就是勉强保本。
　　而种子仍旧那么昂贵。
　　贝尔博娜也是在大停电之后才勉强理解了组织他们的伊里奇老师大概是为什么要他们一遍一遍地写请愿书再交给那些流民们阅读讨论修改请愿书中提出的意见——应该是想要安抚他们吧。
　　但终究还是发生了现在这种事情。
　　把自己裹得厚厚的小姑娘看着最后的一个本子，叹了口气。
　　——真是的，习惯了廉价的能源以后，没想到居然还有回到用终端听课都要小心计算电费的时候。
　　——不知道现在流民怎么样了。
　　在大停电之后，波古金夫妇就不在允许家里的孩子去帮助那些流民了。不管是顾虑到自身的立场还是害怕流民攻击他们这些还有工作和住处的人，反正贝尔博娜最近是没离开农场。
　　——最近没什么消息了，哪怕是袭击抢劫或者偷盗都没有……
　　农民的女儿从最糟糕的情况开始一路猜想，对于那些流民来说没消息可能才是好消息——没有这些对农场主和农民的坏消息，就能证明流民还没有走投无路，起码还有一些物资补给的渠道。
　　——也或者，伊里奇老师他们带着流民真的去请愿了？
　　——二哥那边只说科列宁子爵在计划给农民们发一些补助，但是流民也是没有的。他们是不是离开了呢？
　　——希望吧。不然在这里，他们没有活下去的路了。
　　今年没有看登基四周年典礼计划的波古金家里，年轻的女孩咬着笔杆，想着那些流民，在胸前用三根手指画了个十字。


第251章 Page52·Боже, Царя храни!
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　东四区下午五点。
　　约书亚·基里连科从靠着后面大楼的狭缝一面窗户翻进办公室的时候，舒拉·戈莱正对着一台传统台式光脑，看不出来正在思考什么。
　　也看不出他面对也带过他一段时间老大哥时是什么心情。
　　灰眼睛的年轻人简直是姿态自然地转过头，接着在约书亚还没开口说话之前就把自己桌上的光脑显示屏转向了哨兵。
　　距离有点儿远，不过对于哨兵来说不算什么。
　　约书亚对着屏幕眨了下眼睛。
　　舒拉·戈莱大概是习惯了，把屏幕上的字调得极小，再加上现在这台光脑正处于和众多人员分开同时通话的情况，所以尽管显示屏很大，上面的文字却是密集快速变换流淌，简直像是用流动的黑色组成的瀑布。
　　但是哨兵还是能看见他们在讨论什么的。
　　所以舒拉听到的第一句话简直是沮丧的。
　　“……你们已经放弃劝说了吗。”
　　“这个时间再劝说也没什么用了吧。”奥洛娃星省现任留共书记整张脸藏在显示屏后面，以哨兵的视力也不能透过一块实心屏幕看见后面的样子，只是舒拉·戈莱的声音很是平静，“我们现在考虑各种组织人员撤离逃走的路线明显比较有用。”
　　确实如此，约书亚·基里连科也不觉得在请愿行动前一天晚上继续劝说能劝走多少人，愿意放弃的人必然早就放弃了，而现在被那些大贵族们组织起来的难民们也没有什么能离开队伍的渠道。
　　在现在，考虑继续劝说真的不如分析组织人员撤离的路线来得实际。
　　——只不过……
　　“你应该去找维姬。”约书亚看着努力用曾经五月政潮经验来进行讨论思考的交流室，换了个话题，“比起太空战，她其实更擅长这个。”
　　虽然这不是因为什么好事——现在换了名字的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜擅长星球内，更确切说是城市内战斗的原因是她做了太多次屠杀方——但是林娜·阿德尔确实很擅长封堵人群，然后把躲藏的人一个个揪出来。所以从另一角度来说，她也确实很擅长组织人群撤离的后半段。
　　也就是怎么逃出去。
　　“……”
　　舒拉放平显示屏，单手撑着下巴抬眼注视坐上了窗台的哨兵。
　　“约夫鲁沙哥哥，你和柳夏姐姐在军事基地呆得太久了。”
　　“所以我没跟上什么变化？”
　　只在机械活化事件第一次爆发前参与过知情者会议的哨兵在窗台上盘起腿，从另一面穿透窗户的夕阳光线正好落在他脸上。
　　——看起来简直像是动画中什么正派人物登场似的。
　　这个念头短暂掠过年幼者的脑海，又被重重叠叠的奥洛娃全球地图掩埋。
　　灰眼睛的青年人背着光看着坐位躲过了房间里不多的摄像头的哨兵，缓慢地垂下了眼睛。
　　“属于谢斯托娃一世的人和属于留共的人已经重新分组，就在上次机械活化事件开始全国爆发之后。”
　　“我们接触到的信息和要做的事情已经不再是一致的。”
　　所以舒拉·戈莱现在掩饰自己的身份越来越难，要不是有利马斯特的共生生物帮忙早就被火力全开的赫尔穆特·毛奇丢进卫星监狱吃牢饭了。
　　所以留共仍旧是在艰难行动，哪怕舒拉自己非常清楚——
　　死去的人越多，胡安娜·阿丽西耶夫娜的目标——或者说他们这些人的目标——才越容易达成。
　　“而林娜姐姐当然地，会站在皇帝陛下那一边。”
　　这是所有和维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃有接触的人都知道的事情。
　　她当然会站在将要面临审判的那一方。
　　因为林娜·阿德尔一直到现在仍旧没有被审判过。
　　约书亚·基里连科嘴角抽动了一下，但是最后哨兵还是没有说什么。
　　只是在舒拉·戈莱看不到的维度，形如灰狼的精神向导不知道是该说呜咽还是咕噜地发出了几声断续的喉音。
　　名叫扎比瓦卡的西伯利亚平原狼闭上了冰蓝色的眼睛又在片刻后睁开，像是代替哨兵感叹了一下。
　　“所以你们得不到一个‘突然良心发现的军师’。”
　　约书亚总结了一下舒拉的发言，在夕阳逐渐微薄的光色下脸色越发难看。
　　“或者说，正因为之前互通有无得太厉害，所以现在必须作出分割的时候，反而要格外注意。”
　　扎比瓦卡从喉咙里呼噜出声，这一回听起来比刚才更具备威胁性。
　　哨兵垂下的右手轻微调整了一下位置，划过了精神向导的鼻子。
　　低微轻柔的狼嚎止住了。
　　或者不是因为精神向导收到了安抚，而是因为它的主人从窗台上跳了下来。
　　“既然这样的话，那么我来好了。”
　　约书亚·基里连科跳下了窗台，几步走到舒拉对面，拽着张椅子就坐定了位置。
　　哨兵打开了自己的光脑，拉出比起舒拉手中的民用地图更精确，甚至部分重要地区带了随时更新建模的军用全星地图投影。
　　“虽然我不算擅长这个，经验也更多都是在海上或者大气层外面飘着……但好歹我也接受过这方面的教育，推不掉这类任务的时候也做过。”
　　“不管怎么说……总比你们这些只有土办法和零星经验的家伙要好。”
　　“……我该说什么，谢谢够吗？”
　　“不用谢。”约书亚回答时已经开始不停放大缩小地图开始做出标记，没再抬头看自己也带过一段时间的臭小子，“等陛下开始追究责任的时候你负全责就够了。”
　　“欸——我说过我们已经划分开来了——”
　　“我刚回来，我不知道。”
　　约书亚点开了几个公园的建模，依次用大概是白塔内部通用的军事符号做好了标记。
　　“另外，一直顶着你姐的名字在首都活跃的奥洛娃组织委员是谁，别告诉我你不知道。”
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　西一区正午十二点。
　　曾奕星顶着太阳坐在大使馆街侧角楼的楼顶上，旁边坐着这几年被留利克帝国各种使用手段反正没能被成功送回国的陈容声。
　　已经十岁的陈小先生安安静静地坐在临时了四年的监护人身边，陪着焦躁起来的年轻人，比四年前的自己表现得更为安静。
　　就像是他没听到大使馆内人员关于这次请愿的不安讨论，也不知道他们已经从这次请愿一直讨论到了曾经的五月政潮。
　　奥洛娃现在聚集起来的，来自留利克帝国各个受灾地区的人员确实非常、非常的多。
　　星际时代并不意味着人口流通量大，星球内人员流动加快加量的同时，星际旅行的人员相对比例要比地球时代低很多。国土覆盖多个行星系之后，不会有太多人在几个星系之间频繁地窜来窜去，反而人口流动的状态仿佛回到了农耕时代，不过曾经人们是困在农田旁边，现在是困在各颗星球里。
　　所以这更让奥洛娃中出现的大量明显来自其他星省的人员显得异常。
　　不管是这样大量的人员聚集无人处理，还是以白鹿宫对首都星的掌控力居然像是没有发现这些人一样——都是异常。
　　所以大家当然会觉得不祥。
　　正在试图想明白白鹿宫这个态度到底是打算干什么的前·特工先生的袖子突然被拽了拽，然后陈小先生把大家都知道藏着某个哨兵的绑定人工智能的终端放到了曾奕星眼前。
　　已经张开了一点儿的小男子汉露出了这两年非常罕见的犹豫神色，攥了一会儿青年医生的衣袖才开口说话。
　　“曾哥哥，小四说林娜姐姐现在在看流血星期日的资料，你知不知道流血星期日是什么？”
　　“这个嘛……你还是自己去看历史书？我说的话就属于提及他国政治错误咯——”
　　“……我会去看的。”
　　陈容声很轻、很轻声地回答了冒牌医生的话。说话时男孩儿的手指仍旧轻轻攥着曾奕星的袖口，连力道都没变过。
　　“然后，过几天我能再去看看小玛丽吗？我们一起拼出来的那个机器人偶我还不知道这几天被改造成什么样儿了。”
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　西六区上午十点。
　　阿德尔宅。
　　林娜·阿德尔对着前几天从利马斯特大使馆拿到手的，没有安装软件的机器人完成了最后一遍调试。
　　然后哨兵屈起手指，敲了两下趴在自己膝盖上的机械乌龟。
　　“42，你现在进去，看看这东西合不合身。”
　　乌龟把脑袋从壳里伸出来又缩回去，最后对着简直是集结了利马斯特人技术精华，调温硅胶敷上去看起来和眼前的哨兵没什么区别的机器人，它慢吞吞地挪过去，把自己的脑袋凑上了机器人的数据端口。
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午八点。
　　廉价旅馆。
　　伊里奇·海曼睁开了眼睛。
　　他平常不会醒得这么晚，但是这几天实在太累，让原本生物钟早就被工作塑性的中年人也没办法按照平时的六点半起床。
　　也不会第一件事就是就着自己从家里带到奥洛娃的乡村面包打开终端，看看在他睡着的时候有没有什么事情发生。
　　来请愿的人太多了，这么多人聚在一起，当然是什么事情都可能发生。退出什么的还好，怕的就是人们聚在一起聊天然后再出现矛盾——而对于将领土上各个星省甚至各个贵族领地人为割裂出思想上分别的留利克帝国来说，这简直是必然的。
　　伊里奇简直不知道自己能不能把人完完好好地带回圣特雷萨，就像是他把人带来奥洛娃一样。
　　——希望今天没有牧师来吧，或者就算来也别讲那些皇帝陛下一定会听见他们的心愿，做出改变什么的。
　　伊里奇觉得只有傻子才会相信这些话，但是从另一个方面，他也明白不是所有人都有过自己这样甚至去学习资本论的经历的——而只有现在华夏、卡巴纳和几个□□执政的国家才会给每个人都学习这些的机会，至于其他国家？众所周知，教育是最容易耍花招的地方了。
　　培养傻子的教育和培养精英的教育总是不同的。
　　所以他才会更加担心会发生些什么。
　　毕竟对于帝国的普通人，牧师的话要比教师的话有力量多了。
　　但是伊里奇自己也不能说他就比那些高唱陛下万岁的牧师高尚——带着难民来奥洛娃请愿说到底就是为了把他们暂时带离自己生长的那颗星球，好避免在星球那次总发电站受袭之后难民和还能正常生活的那些人之间冲突激烈升级。
　　说到底这只是一次安抚。
　　不过这不代表伊里奇在下楼后看到旅馆里堆着的教堂的旗幡、十字架、圣像和谢斯托娃一世的肖像不会觉得头疼。
　　中年人叹了口气，开始和一起来的同伴们动手收拾起这些东西——到时候谁拿什么，谁站那里都是要一遍遍重复的。也算是找些活儿干让大家不要把精力放到互相起摩擦上。
　　——天佑女皇，希望明天的请愿能一切顺利吧。
　　——一切顺利指不会有哪位贵族老爷觉得我们不顺眼，也不会有人告诉皇帝陛下发生了这件事，这样就好了。
　　——或者，圣母在上？
　　--------------------
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午八点。
　　白鹿宫。
　　马丁·路德罕见地出现在了白鹿宫。
　　考虑到谢斯托娃一世和她父亲兄长不同地并不相信白塔，还一直致力于挖白塔墙角和抢夺圣所掌控权，白塔负责人现在难得会在没有必要事务的情况下出现在白鹿宫。
　　于是在发现白鹿宫的音乐风格变化之后，一时没做好心理准备的向导甚至难得地从平和微笑中露出了片刻名为诧异的裂痕。
　　阿斯坎尼亚伯爵先注意到了白塔负责人的窘迫，在皇室插手能源行业之后就和白塔靠拢的伯爵大人自然地和马丁搭上话，在几句话之后将主题转向了正在殿堂后半截疯狂书写的夏梵特·费尔德巴赫。
　　“……现在的风格……是费尔德巴赫大师最近不知道从哪里得来的灵感。” 阿斯坎尼亚伯爵明显也不怎么欣赏现在白鹿宫中简直是在叙事的创意曲，觉得这是没有艺术修养的下等人才会喜欢的东西。
　　不过正在调整旋律的音乐大师看起来也不在乎这个。
　　白鹿宫中正编织成乐曲的旋律有两个主题，它们不是依次出现，而是同时出现，以不同小节的不同强弱决定每一刻的重点。听起来像是两个人的交谈甚至争执——介于它们是由一个人的两只手在一架钢琴上演奏出来的，说是一个人脑中的争执也不是不可以。
　　只不过一个普通人脑中的两个声音不会一个是恢弘得像是宫廷另一个却单纯得如同民谣。
　　——能将这样两种简直互不相容的旋律编织融洽甚至美丽，夏梵特·费尔德巴赫在音乐上的造诣确实令人钦佩。
　　对艺术也没什么研究的马丁·路德面上笑着应和阿斯坎尼亚伯爵，心里倒是有点儿好奇是什么让这位大师突然开始书写这种风格古怪的独奏曲目。不过在度过了一开始的失态造成的尴尬时间之后，向导也就没有继续思考这些了。
　　因为他也进入了包围着谢斯托娃一世的人群。
　　尽管讨厌贵族和宫廷社交，不过当前这位皇帝陛下始终表现得不错。除了偶尔会出现类似这次放纵费尔德巴赫作出一点儿都不符合宫廷风格的音乐之类的小恶劣行为之外，她的表现没有什么让贵族们觉得失控的地方。
　　或者也就是因为这个，才会让贵族们有能像影响亚历桑德罗六世一样影响谢斯托娃一世的错觉。
　　——是的，错觉。
　　正一个一个耐心阅读这些普通人精神场的马丁·路德在自己心里重复了一遍这个判断。
　　可能普通人会判断错误，但是作为进化者，白塔的负责人当然能看见正在皇帝手指间跳跃，在每一个家族涉及到了把请愿人群放进奥洛娃这件事的贵族说话后啁啾起来的，有着鲜红色胸脯的知更鸟。
　　他正在读到贵族们偶尔会在精神场中回响内容的冷静声音，也正看到皇帝陛下并没有如何认真掩藏的精神向导。
　　能走进白鹿宫的贵族中进化者不多，而知道皇帝陛下的精神向导不是什么猛兽而是一只知更鸟不是没有几个，是根本没有。而谢斯托娃一世身边总是有几只小巧的观赏鸟，也没人会在意一个D等阶哨兵能不能在外界显化出自己的精神向导。只不过过去胡安娜·阿丽西耶夫娜没这么喜欢玩儿这种暗中嘲讽的小把戏，所以没谁发现一只知更鸟和皇帝陛下的心情联系。
　　——或者胡安娜·阿丽西耶夫娜从来就不在意谁发现或者不发现，只是今天她想这样表示一下……
　　小小的，有着鲜红胸脯的知更鸟突然冲着马丁·路德叫了一声。
　　被簇拥在人群最中心，又并不被人真的关注的皇帝陛下深海蓝的眼睛抬了起来，倒映出了人群中噙着微笑的马丁·路德。
　　然后，毫无笑意地弯了一下。
　　一直侍立在她背后的瓦西里·柴瑟夫立刻跟着转过了视线，大杜鹃从现任首席肩头振翅飞起，又被皇帝陛下抓在了手中。
　　‘Ху……陛下？’
　　‘他又没挑衅我，用不着这么反应过度。’
　　皇帝陛下弯起一根手指，轻轻蹭着大杜鹃颈部的绒羽。
　　‘瓦夏，我只是在想，要是明天流血的是白塔，血液的颜色应该漂亮多了吧？’


第252章 Page52·三套车
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午八点。
　　白鹿宫。
　　谢斯托娃一世今天醒得很早。
　　不像是个皇帝，而像是她曾经刚刚从帝国边缘回到奥洛娃的时候。不过这时候大概不会有贵族会嘲笑一位皇帝不像个皇帝。
　　在这位女皇有足够的力量，并且真的掌握着他们的时候。
　　而且，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎现在也不需要那些贵族——或者说，她现在一点儿也不想搭理那些家伙。
　　基辅罗斯家深蓝色的眼睛正注视着白鹿宫之外，尽管作为一个D等阶哨兵，皇帝陛下其实没办法像是进化者的宣传中那样通过一个缝隙就能看见它之后的东西，也不能听见并清晰分辨出数百甚至数千米外的一声低语。
　　她只是在倒数计时，然后通过倒数判断白鹿宫之外发生了什么。
　　——不，预定地点距离白鹿宫和各个公馆都很遥远，毕竟不能惊扰到帝国的贵人们。伊莱和赫尔决定的地址其实要更远，远到那里根本不可能看见建筑设计并不追求高挑宏伟的白鹿宫。
　　皇帝陛下颜色深沉如同深海之底的一双眸子安安静静地注视着理论上请愿者将要到来的方向，像是她真的正在等待那些来自帝国各个星球，已经无法忍耐VOS钴石给他们带来的厄运的人们走到自己面前来。
　　卓娅·戈莱将一杯加了莓果酱的浓茶放到了胡安娜·阿丽西耶夫娜手边，然后重新侍立在女皇左侧。
　　当然是左侧，因为女皇的右侧站着约书亚·基里连科。
　　铁青着脸的约书亚·基里连科。
　　当前，出现在皇帝陛下身边，并且之后几个小时应该也只有他们会侍奉在皇帝陛下身边的，就是这两个人了。
　　——————
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　东四区下午五点。
　　戈莱精英补习学校。
　　舒拉·戈莱关上了光脑，然后年轻人开始按照销毁程序开始依次毁掉所有和留共有过交流的联络设备，直接踩碎能连上特别加密频率的发信器，全部留下的、使用过的数据通过载体物流销毁，最后打成多个不可回收（高污染）垃圾包裹，丢进设置直连垃圾销毁装置的物质传输机。
　　包括现在没有其他资金支持，以留共当前的资金链绝对买不起的一些设备。
　　“唉……感觉之后会越来越穷……这是我的错觉吗？”
　　“大概不是。”
　　“补习班赚的钱还是不够啊，为什么可靠有才华还值得信赖的操盘手这么难找……”
　　年轻人伛偻着身子，努力不看向已经把自己那些设备销毁掉的物质传输机，来这儿帮忙的利马斯特人共生物钟大概正在机器里面伪造传输数据，而它大概不会好心到把物质传输机的外用监控摄像头记录篡改更多时长。
　　毕竟舒拉·戈莱可不像是林娜姐姐那样招这些生物喜欢。
　　于是年轻的补习学校主人只能用不会被录入的声音轻声念叨，脸上还得是平时自己对着文件的表情。
　　然后舒拉打开了自己的个人终端。
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　东十二区八点。
　　尼古莉亚宫，夜后厅。
　　林娜·阿德尔难得带着自己的向导出现在庆典上。
　　或者说，抛弃了自己家族姓氏的阿德尔勋爵难得有在这种重要时间没有出现在皇帝陛下身边的时候——这可真的有点儿出奇了。
　　正因如此，今天仍旧是少女模样的哨兵简直是吸引了在这次难得开始于尼古莉亚宫的登基周年庆典参与人员的视线。当然，仅限于此时有资格出现在这座辉煌宫殿中的人们。
　　“连猜测你失宠的人都有了，不去反驳一下吗？”
　　西茜娅挑着一小块火腿包蜜瓜，注视了一会儿之后慢慢把它送进了嘴唇。
　　而站在她身边的哨兵看起来只是垂着眼睛，安静地握着向导垂下来的左手。
　　“这不重要。”
　　“那重要的是什么呢？”
　　在人们偶尔的注视下，向导反握住哨兵的手指，从指缝间把自己的手指一根一根嵌进去。
　　“是眼前这些乱七八糟的人吗？”
　　——从来不是。
　　容貌辉煌如同阳光的女郎在精神层面上听见了纷繁雨声拼凑而成的音节，接骨木花的浓香之下，有血腥再一次泛起，像是缠绕在什么之上不死不休的噩梦。
　　“你在倒数计时啊，那么，还要多久呢？”
　　哨兵没有回答她。
　　庆典已经开始，环绕奥洛娃的飞船巡航正从尼古莉亚宫此刻打开的穹顶之上略过，带着国旗配色的烟雾在天空上拉出一条辉煌的彩带。
　　穹顶之下，消息传来传去终于确定了林娜·阿德尔是代表皇帝出席今天的大部分不重要庆典活动而不是失宠的贵族们正向着站在自助餐桌旁的两个人聚集。人人端着酒杯欢声笑语，在金色的厅堂中辉煌成一幅流动的画卷。
　　真美。
　　这是又美，又活跃流丽的画卷。美得像是所有人都不知道皇帝陛下今天为什么不全天出席，也像是所有人都不知道今天要发生什么一样。
　　林娜·阿德尔这回仍旧沉默不语，人们在一段时间的毫无收获之后重新散开。岑利钦男爵在离开前最后回了次头，看见西茜娅·李在嘈杂的人声之中加大了握紧林娜右手的力道。
　　在隶属于精神的某个层面上，雨声已经覆盖了人声。
　　——————
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午十点。
　　亚历桑德罗长街。
　　伊里奇·海曼觉得自己抱着皇帝画像的手有些酸。
　　尽管之前已经进行了长时间抱画像的演练，但是现在的情绪紧张也是意料之外的消耗源头——不过伊里奇相信自己绝对不会把画像弄掉，毕竟谁都不知道发生那种事情之后会发生什么。
　　——大概是被秘密警察逮捕，作为□□被丢进监狱，然后在处刑日像是一批出场的牲畜一样被一起电死？
　　人们暗暗在觉得没有秘密警察的地方传播这些谣言，又在这些地方觉得随时会有人把自己说出的话告诉皇帝陛下的秘密警察。虽然谢斯托娃一世登基之后大家都觉得有些地方的束缚似乎被放松了，但谁知道这是不是错觉呢？
　　在伊里奇身边，被他从星球中带出来的难民们举着旗幡、十字架、圣像和伊里奇怀中的一样的谢斯托娃一世的画像，唱着祷歌，向着“据说皇帝陛下会在”的白鹿宫的方向前进。
　　不只是来自圣特雷萨星省一颗没有名字的农业星球的难民。
　　走到亚历桑德罗长街的时候请愿队伍已经被逐渐加入队伍变成了一条格外巨大臃肿的长蛇，而街道两边似乎除了前来奥洛娃的请愿者之外，没有其他活人了。
　　——啊啊，被避开了。
　　伊里奇·海曼简直是在心中燃烧起了庆幸，然后已经到了中年的教师在心里捏着三根指头一遍又一遍地画起了十字，祈求圣母真的能保佑请愿的人们。
　　——要一直，一直被避开，所有人都当做这一次请愿不存在——圣母保佑！
　　——————
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午十一点四十五分。
　　白鹿宫。
　　被困在皇宫之中的约书亚·基里连科始终一言不发，或者他也知道，既然人站在这里，那么说什么话也没用——说什么话也不能从白鹿宫中离开，及时赶到预计要发生某些事的地方，那么言语本身就已经毫无意义。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜不·允·许有人干扰她所行的恶事。
　　瓦西里·柴瑟夫正在白鹿宫的出入处守卫。
　　长时间独自负担精神压力的约书亚·基里连科当然不是瓦西里·柴瑟夫的对手。
　　皇帝陛下似乎不想面对自己这位在年轻时就投靠了自己的属下的怒火，而卓娅·戈莱今天也不怎么打算发言。于是三个人所在的房间中就不可思议地维持了三个多小时的安静。
　　连呼吸声都几乎消失的安静。
　　而在房间角落的座钟终于在某件事情发生前倒数第二次敲响的时候，胡安娜·阿丽西耶夫娜终于转过头，向着约书亚·基里连科露出了像是叹息又像是扭曲哭泣的表情。
　　“约夫鲁沙，地球时代，有十多万人向着他们的小爸爸请愿，然后死去了三千余人。”
　　“这一回，你说会死去多少人？”
　　“我不知道。”
　　男性哨兵布满血丝的灰眼睛垂了下去，和随着时间流逝慢慢在皇座上蜷缩成一团的皇帝陛下对视。
　　那是一双被疲惫、失望和些微混合了无奈的愤怒充斥的灰眼睛。
　　反而没有胡安娜一开始会以为能看见的憎恨。
　　——或者约书亚·基里连科没办法对他认真当做姊妹照顾的人憎恨的起来？还以为不是像索尼娅那样在圣所同甘共苦就拿不到这种好待遇呢。
　　皇帝陛下为这个念头在脑中笑了笑，精神领域中摇摇欲灭的炉火轻微地跳动了一下。
　　“……我也希望我永远不知道。”
　　“……还来得及永远不知道。”
　　“早就来不及了。”
　　在皇帝陛下的左手侧，灰眼睛的事务女官攥着平板型终端的手指收紧又放开。
　　只不过在她右侧的两个人逐渐开始激烈起来的交谈中，这是谁都不在意的一个微末细节而已。
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　东十二区十一点五十九分。
　　尼古莉亚宫附近。
　　帝国秘密警察总局。
　　赫尔穆特·毛奇和伊利亚·艾森哈特最后核对了一边时间。
　　一切命令都传达完毕，时间校核结束，此刻一切开始运行，一切都不能被终止。
　　“……四十九，四十八，四十七……”
　　伊利亚正在通讯中对着电子时间念着倒数计时，在几天几夜的工作之后，赫尔穆特有些钦佩这位同事的活力。起码他自己只想倒头就睡，可是请愿者和秘密警察中被选择出来不可挽救相当麻烦的这一部分对撞后的事情还要他来收场，对于随时可能变化的局势来说，一段长达二十分钟到四十分钟的睡眠实在过于奢侈。
　　“……二十，十九……”
　　在赫尔穆特眼前的监控中，有些敏锐程度比较高，或者说精神场强于大部分普通人但还没达到进化者程度的请愿者开始对变化的环境感觉疑惑。
　　——真是可惜了。
　　——————
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午十一点五十九分四十五秒。
　　拉尔夫公园大门前。
　　正经过这漂亮的，用洛可可手法轻巧雕琢的大门的伊里奇·海曼不安地转了转头。
　　——是不是有什么不对？
　　——————
　　星历877年12月24日。
　　奥洛娃。
　　东十二区十一点五十九分五十二秒。
　　伊利亚·艾森哈特仍旧在通讯的另一端倒数计时。
　　“……八，七，六……”
　　赫尔穆特·毛奇双手在办公桌面上动了动，像是想要把几根指头比成十字，最后又只是单纯地恢复了交握的样子。
　　“……五，四……”
　　——————
　　伊里奇·海曼开始觉得自己在二十度的室外温度下出汗。
　　——到底发生了什么？！
　　——活着到底要发生什么？！
　　——————
　　“……三，二……”
　　——————
　　来自圣特雷萨星省一颗无名星球的中年教师本能地把自己怀抱的皇帝肖像挪了下位置，让坚硬的金属画框挡在了自己心脏前面。
　　——————
　　“……一！”
　　——————
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃。
　　西四区上午十二点整。
　　拉尔夫公园。
　　砰——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　--------------------
　　“……说起来，之前一直积极参与，一直到要亲自动手的时候才退缩后悔的家伙，也没资格劝说别人什么吧？”
　　在逐渐升级为争吵的对话中，胡安娜的表情被约书亚的某句话刺激了起来，在对方惊疑地注视下开始变成了更扭曲的微笑。
　　“就像我放你救出了几个人，就能改变什么吗？什么都改变不了！”
　　谁能告诉我这段时间上涨的收藏是怎么回事吗？超出公式了总让人心虚……
　　啊啊，然后有话说里这一段是人物ooc但是我觉得有点有趣的废稿^_^


第253章 Page53·奥洛娃没有什么新闻
　　血。
　　——不对。
　　是红色。
　　——好像不是。
　　在意料到死亡将至的时候，人们看到的东西是真的吗？
　　伊里奇·海曼不太清楚这个问题的答案，但是他眼前的世界确确实实是一片血红色。
　　——明明应该是白色才对……
　　中年教师还抱着手中的皇帝肖像，只是空出一只手被人踉踉跄跄地拽着跑。
　　或者被挤着跑？
　　被簇拥在尖厉的哭喊和喝骂声中间，伊里奇现在想不到太多东西，厄运预感落实的空洞和面对被屠杀处境的惊惧混杂在一起，让他此刻头脑转动得格外迟滞。
　　毕竟不是所有人都能在面对突来变故时反应飞快，他只是普通人中属于继承了另一种本能的随便一个。
　　没有被混乱的人群挤倒踩踏，已经是他最大的努力或者幸运了。
　　像是伊里奇·海曼这样浑浑噩噩的人在人群中已经算是不错的，起码他们保住了自己，也没有像是更多不知道是开始反击还是纯粹发狂的家伙一样把局势搅得更混乱。
　　混乱到之前已经预先潜伏在队伍中的留共成员想要引导人们反抗或者至少逃走都不知道从何下手。
　　请愿在帝国实在是件太稀罕的事，尤其在“五月政潮”之后。而最年长也只是经历过五月政潮的人们想要从那些记忆中找到有价值的经验也是个难题。人们只能从相关资料中找经验，这也造成了最大的一个问题——
　　他们没办法也没经验让混乱的人群按照他们的计划行动。
　　而他们的对手显然经验丰富。
　　被挤在人群中的一个留□□员已经放弃继续喊叫，闭上眼睛，希望自己至少在死前不用看见激光武器发出的那一道光。
　　——倒计时的感觉未免太可怕……
　　但是那道光没有来。
　　林娜·阿德尔在秘密警察和宪兵围出的阵型上打出了一个缺口。
　　这不算难。秘密警察和宪兵的主体仍旧是普通人，考虑到白塔在奥洛娃对进化者的掌控力度，赫尔穆特·毛奇绝对不会选择进化者们作为屠杀的主力。
　　换句话说，林娜·阿德尔想要强行突破出一个缺口没那么难。
　　——现在就看今天来的人能不能反应过来。
　　面貌全部掩盖在外骨骼装甲之下的哨兵在打开一个缺口之后立刻隐蔽，试图调动一部分围堵请愿者的队伍来追杀自己。
　　——用金属刀绝对没用用激光刀轻松。
　　‘我以为你会用枪体术呢。’
　　‘特征太明显。’
　　将武器融回外骨骼装甲的哨兵攥着精神连线回答了自己向导的疑问，开始再一次“出现”→“消失”地诱引屠杀人员分队试图追上自己。
　　‘像是我的爪子和龙骑兵系统一样。’
　　留共被选出来引导请愿者的人员素质不差，至少在发现攻击出现了缺口之后能试图带着请愿群众冲击。
　　而且他们确确实实站在最前面。
　　‘我们的皇帝陛下眼光每一次都很不错。’
　　通过林娜的眼睛正看着拉尔夫公园前面形式变化的西茜娅再次给自己挑了一块火腿包蜜瓜。
　　‘是有了觉悟的人总能做得不错。’
　　——激光武器还是比冷兵器好解决。
　　两下低功率光炮废掉了一台大型陆用激光炮后，林娜从已经被秘密警察和宪兵们毁得差不多的林荫景色中转出去，留了点痕迹后晃进了城堡建筑群。
　　顺带着捎走了不知道为什么出现在屠杀队伍中的一架狙|击|枪。
　　‘你呢，你那边怎么样？’
　　站在尼古莉亚宫夜后厅中的向导攥紧了自己身边人的五指，脸上挂着的微笑仍旧从容。
　　‘我很好。’
　　‘或者说，我很轻松？’
　　利马斯特人的技术总在某些方面搞出了匪夷所思的弯道超车，或者说这些其实不是超车而是在VOS钴石中沉睡了不知道几千或者几万年的外星人们遗留下来的技术。不过不管是弯道超车还是技术遗留，必须说的是，利马斯特科技总是非常靠谱。
　　尽管被装载进机械身躯中的操纵者是帝国的强人工智能而不是利马斯特人的伴生物种，在伪装上也没让西茜娅太费力气。
　　使者级别的精神混淆仍旧笼罩着整个尼古莉亚宫，今天来到夜后厅的夏瓦娜·哥拜尔和马丁·路德也没有挑破西茜娅这层混淆的意思——不过察觉到混淆的应该只有夏瓦娜·哥拜尔，马丁·路德的能力和经验还不足以让他发现这个。
　　而理应站在谢斯托娃一世一边，现在就把维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃违背了皇帝陛下的命令，拿眼前这个里面不知道装载了哪个人工智能的机器人代表胡安娜·阿丽西耶夫娜出席登基庆典，自己不知道跑到哪儿去的消息上报的夏瓦娜，现在正和盘在自己脖颈上的非洲树蛇玩得不亦乐乎。
　　一点儿都没有及时上报消息的意思。
　　不管是上报给她理论上的上司还是实际服从的那个人。
　　夜后厅中，隔着不算远也说不上近的距离，金发红裙的女郎手指卷着非洲树蛇翠绿的尾梢，转过眼对上了正在打量她的西茜娅·李。
　　然后懒洋洋地给她抛出了一个妩媚艳丽的笑容。
　　‘毕竟能进尼古莉亚宫的强大向导一只手就能数过来。’
　　给身边的机器人换了杯椰子水，看着42用精确到和林娜曾经摆出的动作不差丝毫的样子，一会儿轻轻抿上一口。黑发的向导半垂下眼睛，不太想继续看对面那个烦人向导的挑衅笑容。
　　‘而单独搞定几个，还是挺容易的。’
　　——单独搞定几个确实很容易。
　　——不管是面对什么样的敌人。
　　拉尔夫公园城堡建筑群里，正在狙击军官的哨兵在心里赞同了一下自己的向导。
　　在城堡建筑群用麻醉子弹狙掉几个领头人之后，林娜继续换位。
　　拉尔夫公园占地20平方千米有余，在成为前往白鹿宫的必经之路的同时，也让它特别适合把大量人员围堵进来——这是赫尔穆特·毛奇选择在这里展开屠杀的原因，也是林娜·阿德尔在这里敢一个人尝试撕裂围堵阵型的缘故。
　　拉尔夫公园的地形太复杂，小森林庭院建筑群大型雕像群剧院运动场美术馆动物园全被堆在里面，只要不是被围追堵截进了草原区或者白鹿园，林娜都有自信反复撕开阵型还不被发现。
　　而请愿人群已经开始发现屠杀者们的混乱，有建筑作为依靠的地方人们已经在留共成员的引导下，开始拆卸一部分建筑制造掩体，从敌人手中抢夺武器；另一部分幸运地靠近林娜撕开的缺口处的人则是在领头人的带领下冲出公园，开始向着平民居住的区域逃跑。
　　至于既身处草原区或者喷泉之类开拓区域，又不靠近缺口处的人……
　　在思维向着那些人眼下处境狂奔时，哨兵猛然闭了下已经接近透明色彩的眼睛。
　　‘你做的已经够多了。’
　　尼古莉亚宫的夜后厅里，西茜娅和机器人交握的五指再一次用力。
　　向导的力道相当之大，隔着特种硅胶也让西茜娅的手指落上了下面属于金属的坚硬痕迹。
　　‘……我知道。’
　　林娜猛然睁开眼睛。
　　在来自向导的短暂调整后，那双刚才已经像是融化钢铁一般白炽颜色的眼睛重新带上了烟雾般的柔软紫色。
　　然后哨兵相当自然地抬手压了下自己的后颈。
　　在Ⅸ暂时被扣在燕妮那边时，现在和林娜组成搭档的是从利马斯特那边借来的玛尔达。
　　很明显，玛尔达和帝国出品的植入芯片不算太兼容。
　　于是哨兵能清晰地感受到，自己后颈处几乎要被急剧升温的芯片烧出一块熟肉。
　　‘别这么细致，玛尔达。’
　　磨合时间并不久的搭档一方通过连接着神经的芯片安抚发现自己错误的另一方，像是这种伤势不算什么——或许对于哨兵的经历这也确实不算什么。
　　于是林娜关于这方面格外平静的情绪立刻安抚了在芯片和林娜的精神领域中盘旋不安的Virtue，让哨兵可以继续操纵这具已经被军队丢进淘汰品仓库却还没进行销毁的冬狼-21如同操纵为自己量身打造的切尔纳伯格。
　　战斗继续。
　　星历877年12月25日。
　　奥洛娃，西四区。
　　下午一点整。
　　拉尔夫公园内的局势暂且被分成了三份。
　　在留共领导下开始反击的请愿者和成功逃走的请愿者算是一份。
　　在草原区、喷泉区、动物园区这类开拓地带被屠杀的请愿者算是逐渐消失但数量仍旧占据大头的一份。
　　围堵来历不明的袭击者，在整个拉尔夫公园和不知人数的袭击者展开拉锯战的则是最后一份。
　　走过整颗星球的战机正拉着国旗颜色的烟雾路过拉尔夫公园上方。
　　林娜·阿德尔觉得这场景简直荒谬。
　　在土地上的人们正在为了活着而流血的时候，天空上仍旧在庆祝让他们不得不落到这境地的那些人。
　　而战斗仍在继续。
　　而长时间的拉锯也让林娜不可能继续保持不杀人的克制。
　　——想要有些人活着，就总要有人去死。
　　已经把□□重新换成爪刃的哨兵看着地上逐渐染上血液颜色的帝国军装，垂下了眼睛又立刻睁开。
　　——这是这个世界的真理。
　　——————
　　尼古莉亚宫，夜后厅。
　　在战机巡游和花车巡游都结束之后，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎终于在必须向全国人民讲话的环节隆重出场。
　　衣着华丽隆重的皇帝陛下对着摄像头之后的全国人民微笑。姿态威严端庄，说话的声音沉稳可信。
　　没有一丝一毫波动。
　　像是今天的奥洛娃无事发生。
　　——确实。
　　仍旧在通过林娜的眼睛看着拉尔夫公园颜色变化的向导抬起手，用端着的酒杯挡住脸。在金色的酒液之后，那双纯黑色的眼睛看向聚集在夜后厅外厅的新闻媒体人们。
　　——除了登基庆典，今天的奥洛娃没有任何新闻。


第254章 Page54·你去哪里，我去哪里
　　星历877年12月26日。
　　奥洛娃。
　　尼古莉亚宫。
　　夜后厅。
　　在登基庆典中需要贵族皇族参与的部分结束之后，这些身份尊贵的人们也就散去了。作为奥洛娃被最多皇帝启用的宫殿，这里要比白鹿宫或者北宫之类的地方奢华舒适多了，也让这些大贵族们熟悉多了。
　　于是在亚历桑德罗六世时代因为整体风格端庄得不够又艳丽得不够而不受青睐的夜后厅在庆典结束之后飞快回归沉寂，只有现在这位喜欢一个人发呆或者带着她那群大公时代就追随她的忠诚手下密谋的皇帝陛下仍旧留在夜后厅。
　　啊，还有她那个叛过国又被她自己拎回来还带回来了VOS钴石这种东西的手下。
　　这就没什么值得在意或者奇怪的了——就算维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃嘴很紧，看这位帝国前任告死鸟的行踪就知道皇帝陛下想做什么了。
　　毕竟帝国现在的皇帝陛下并不怎么喜欢操纵人心或者编织密谋，她只喜欢堂堂正正地碾压过去——在她终于有了这个资本之后。不然这样的宣称只能让人嘲笑个不停，毕竟谁都知道胡安娜·阿丽西耶夫娜是怎么坐上皇位的。
　　不过那也算是一种碾压也说不定？
　　最后一个离开夜后厅的贵族想着之后该从军部下手打听还是和前几天才从帝都基地离开的，和现在叫林娜·阿德尔的帝国前任告死鸟关系相当不错的约书亚·基里连科拉拉关系这种小事，漫不经心地扫了一眼仍旧停在夜后厅的美丽女郎。
　　——虽然长相是够美的，但是看起来没什么脑子。自己的哨兵在和君主谈话，不离开就留在原地，现在的向导真是越来越没教养了。
　　在夜后厅里，仍旧和所有人眼中的林娜·阿德尔十指相扣的西茜娅·李略微抬头，平静地看着像是在出神的胡安娜在最后一个人的脚步声消失在走廊尽头之后，突然地向着她转过了眼睛。
　　基辅罗斯家族的眼睛都是深蓝色的，不过现任皇帝陛下的眼睛颜色实在太深，于是在灯光下看起来这一刻的对视像是深海对上了夜幕。
　　颜色都足够深沉，足够掩埋所有情绪。
　　然后胡安娜向着还牵着手的哨兵和向导举了举手中的高脚杯。
　　“索尼娅，你觉得今天的酒水怎么样？”
　　西茜娅身边的人自然不会回答。
　　因为向导已经在脸上勾起了笑意，向着皇帝陛下马马虎虎地一躬身又直起了腰。
　　“您觉得林能分辨出酒水好坏吗，陛下？”
　　“她挺擅长的。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜放下酒杯，用刚空出来的手支起了下巴。
　　“索尼娅的感官强化是听、嗅、触三项，虽然她自己是不觉得酒这种东西好喝，但是她擅长分辨这些——”
　　“毕竟，只要记住什么对应好，什么对应坏，再把正确答案填进空格，那么实际上的擅长与否有什么区别？”
　　“区别就在于是迎合别人还是自己真正去判断喜欢还是不喜欢，好还是不好。”
　　西茜娅放开了手指。
　　也同时放开了一直笼罩着整个尼古莉亚宫的精神暗示。
　　胡安娜深沉如同海底颜色的眼珠在某个角度定了定，然后坐姿端庄威严的皇帝陛下放弃了自己的仪态，就在实际上关系不怎么亲密友好的向导面前慢慢蜷缩起来，把自己团成了皇座上的一个球。
　　西茜娅的眉梢不被人注意地跳了跳。
　　“利马斯特的技术真的可怕，明明不是碳基猿类的外表吧，居然这么短的时间就能调试出一个突破恐怖谷效应的外表了……”
　　五分钟后，胡安娜才重新开口说话。不过她的惊叹也可能跟作为一个D等阶哨兵终于发现眼前的并非活人而是个机器人有关——虽然胡安娜·阿丽西耶夫娜自己也知道自己的感知能力实在是个拉低帝国哨兵能力水准的坑，而在收到赫尔穆特·毛奇的消息之后也想到了林娜·阿德尔可能用了什么方法逃过尼古莉亚宫这么多人的眼睛——但这技术还是足够令人生畏。
　　就算没有西茜娅·李无声无息又强悍无解的精神暗示，胡安娜自己也是在五分钟的静心聆听之后才终于从那个方向分辨出了一丁点儿引擎运转的声音。
　　而在这之前，作为一个D等阶哨兵，她确实得承认自己什么都没看出来。
　　也没听出来。
　　——不过这不是重点。
　　——重点是你怎么看待林这次背叛。
　　西茜娅不知道林娜自己怎么想，但是她确实觉得这算是背叛——背叛之前选择的立场，也背叛再一次给她信任的胡安娜·阿丽西耶夫娜。
　　向导也不是觉得这样就如何——只是，总得有点儿准备。对吧？
　　42半垂着安装了摄像头的顶端部件，看着西茜娅重新抓上了自己的手指。人工智能运算了几秒这究竟代表什么之后，在感知到夜后厅安装的武器在燕妮操作下纷纷指向自己之后老老实实地进入了待机状态。
　　“索尼娅总是喜欢做吃力不讨好的事情。”
　　胡安娜缓慢垂眼，将视线对向西茜娅扣在机械上的手指。
　　“至于背叛，那是另一个问题。”
　　假如说达维多娃院士死去之后维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜无声无息加入S.G.M.的时候胡安娜还算是满怀惊怒想不明白怎么索尼娅突然就开始主动行动了，这回林娜·阿德尔的自行行动已经算是意料之中的事件。
　　唯一没想到的就算她把人挂着自己代表的名头丢到尼古莉亚宫这群贵族身边，林娜居然也敢靠利马斯特技术和西茜娅·李糊弄这群贵族和直播。
　　——应该和约夫鲁沙一样把她扣在自己身边……不，索尼娅是能打过瓦夏的，而且还能把他打得很惨。
　　和没有向导硬撑了这么多年的约书亚·基里连科，只是定时清理精神的瓦西里·柴瑟夫不一样，林娜·阿德尔这几年是真的傍上了全星际最强的那个向导，曾经那个高等阶哨兵中精神压力最大随时可能被诱导入“井”的名头早就被彻底扔掉。
　　——那样的话只能是直接撕破脸了。
　　并不想在已经开始操作局势变化的时候砸上一枚名叫“林娜·阿德尔再度背叛胡安娜·阿丽西耶夫娜”筹码的皇帝陛下看着向导的扑克脸和已经扣紧到颜色苍白的手指骨节，突然觉得有点儿羡慕。
　　瓦西里·柴瑟夫只会用看神明的神色看她。
　　“我反而更奇怪，你怎么会愿意帮索尼娅。”
　　这种吃力不讨好还得罪自己最后靠山的事情，维姬琳娜到林娜都会为了自己获得暂时的救赎或者说解脱去做。但是胡安娜·阿丽西耶夫娜真不觉得西茜娅·李会做这些。
　　要是资料中那位苏沃洛夫娜小姐还活着，这些事情也该是那位去做才对。
　　皇帝陛下的疑问倒是让向导攥着身边硅胶和金属的手指松了松。
　　西茜娅仍旧辉煌如同烈日的脸上突然露出了格外放松又带着无奈的笑容，生动的生态一时间足以让整个夜后厅明亮得如同正被阳光普照。
　　“因为林想要去救人。”
　　“就是这样？”
　　“还需要什么？”
　　那双纯黑色的眼睛弯了起来，就算将眼角带起了细微的纹路看起来也仍旧迷人。
　　“她想要去做，而我能帮她完成最重要的部分。”
　　西茜娅拉着42的一只手臂半举了起来，像是炫耀似地在皇帝陛下面前晃了晃。
　　“想要帮助自己的爱人，而正好这件事情自己能做到，那么为什么不做？”
　　——整件事中说服林娜让自己参与反而是最麻烦的部分，不过这也不用多说或者需要别人多想。
　　而这件事也确实很简单。
　　对于西茜娅·李来说。
　　除了，这一回她没有任何庇护，只能是自己站在必然需要对下属失控做出反应的胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎面前这一件事。
　　但是林娜的灰林鸮一直在这里。
　　通过哨向链接一直留在向导身侧的灰林鸮仍旧安安静静地停在西茜娅肩头，除了温度依然灼热之外跟死了一样。
　　只是这一刻突然地，这只原型不知道该不该算猛禽有没有战斗力的鸟儿震了一下翅膀，将一点带着暖意的翼梢擦过了西茜娅脸侧。
　　不知道是不是出于哨兵本人的意思。
　　西茜娅不想想这个。她自己的精神场一直持续不断地过滤着哨兵丢弃的大量信息，一切迹象都表明林娜·阿德尔仍旧在和自己的老同伴们通过那些负责屠杀请愿者的士兵进行缠斗，脑子里面过的都是一串串的数据和计算公式。
　　向导只是抬起了另一只空着的手，轻轻碰了一下自己被羽毛触碰到的皮肤。
　　在皇帝陛下眼前。
　　在皇座上团成一团的那个人似乎笑了一下。
　　西茜娅不太确定，毕竟她是个向导，而且专业也是学术不是战术。能做到离着老远看清一片阴影里的人一点表情变化那是她的哨兵能做到的事情，不是她。
　　“就算你也知道她这么做之后要面对什么？”
　　“傻子才会想不到。”
　　西茜娅放开了42的肢体末梢。
　　她像是确认了什么，所以一下子把紧张和警惕都丢掉了，换来足够平静镇定的笑意。
　　“然后？那又怎么样？”
　　去干预屠杀的人是身份未知的强大哨兵，锅完全可以扣到白塔身上；皇帝屠杀请愿者的消息仍旧会“照常”被放出去，不过是幸存者的多与少，奥洛娃的混乱范围大与小；林娜·阿德尔在直播和贵族们眼前站了全程，就算有人怀疑也毫无证据。
　　皇帝陛下现在也不需要一个“阿德尔勋爵背叛了主君”的坏消息。
　　林娜·阿德尔不会为自己的冲动行为付出生命的代价，剩下的惩罚西茜娅·李想过一遍，觉得自己都不会害怕。
　　哨兵和向导实体绑定后不可分离。
　　所以怕什么？
　　林娜·阿德尔去哪里，西茜娅·李自然也去哪里。
　　--------------------
　　今天是我也意料之外的CC主场呢，本来打算是林娜和胡安娜见面，但是就是突然，CC自己留下来了？
　　不过林娜会哭吧。
　　不，一定不会哭的。
　　只会偷偷躲起来，高兴一会儿丧一会儿。
　　非常怨念地说，原稿都删了，标题都改了，要是林娜的话标题是heyha！才对。


第255章 If16·火车上的一夜一日
　　一个设备老旧的星球上，正从一个灾区奔向另一个灾区的一夜一日
　　18:23
　　林娜·阿德尔终于在人流中挤到了自己的座位边上。
　　这是个硬座，不过没什么——现在任何还在运作的交通工具上面都挤满了试图逃离的人，能买到一张硬座已经是进化者身份的优势了。大部分人最多资金足够买一张站票，或者靠着站台票混进火车。
　　当然，要是亮出勋爵或者A+等阶哨兵的身份也不是不能买到硬卧甚至软卧甚至免费得到一节豪华车厢，但没意义。
　　已经实体结合了的哨兵精神稳定，不会随便被大量的外界信息拉入神游甚至黑洞，那么硬座就足够满足林娜的需求——反正她没什么东西要警惕被偷走，身上看起来零落的首饰也是随时可以转变形态的装甲外骨骼拟态。坐着睡过一夜对于战士而言习以为常，那么硬座确实是个不错的选择。
　　起码人很多，多到能让哨兵有种自己并不寂寞的错觉。
　　有种在这样的夜晚，独自一人坐上一个灾区开往另一个灾区的老式火车，坐在只有窗边有一排座位、连检票卖食物的列车员都不会出现的车厢中，也并不寂寞的错觉。
　　在这种错觉覆盖下，连浑浊的空气和陌生人之间偶尔会相互接触的皮肤都不令人反感，反而变成了某种意义。
　　随身补给只有两袋营养液和一块光能转换折叠板的哨兵终于坐到了自己的位置上，稍微放松后背靠上座位。
　　火车上的新风系统都老旧得不行，在这种情况下别说换气，连最基础的降温都做不到。哨兵在放松下来之后只觉得自己身周潮湿闷热，像是被迎面扑了一碗温水糊在脸上。
　　灰林鸮在林娜肩膀上不快地蓬松起来羽毛又抖动翅膀，像是有一千只蚂蚁顺着思想中才存在的蜂蜜爬了上去似的。
　　然后突然的一瞬间，林娜·阿德尔对于潮湿和温度或者说它们两者混合出来的人气的感知迟钝了下去。
　　——是西茜娅。
　　在同一颗行星，但不和自己在同半颗星球的西茜娅。
　　灰林鸮含含糊糊地咕噜了一声。
　　哨兵轻微地挽起唇角又放下，将自己的头颅放到了靠枕上。火车的靠枕早就被不知道多少油脂汗水浸透了，但是反正哨兵的感官敏锐度正被全数下调。比起星内战场那种什么都混在一起的气味，这真的不算什么。
　　何况现在林娜身边还有向导呢。
　　所以就算是重回当年“五月政潮”爆发的这些星球，哨兵的情绪也平和得超出自己的预料。
　　因为痕迹都已经不在了。
　　疯狂的炮火倾斜之后空气中几欲全数伴随氧气燃烧起来的热度，建筑物倒下之后满天满地的灰烬尘埃，明明应该被灰尘燃烧气味掩埋在最底层却怎么都会浮到意识最上层明晃晃刺激所有人的血腥味……都不在了。
　　A+等阶的哨兵连个痕迹都找不到。
　　像是曾经的怒火、仇恨、傲慢和泪水都已经随风而逝，不留残余。
　　19:13
　　林娜·阿德尔小心翼翼地用指尖再一次碰了下配餐。
　　就算现在感官仍旧被西茜娅调整到一个格外迟钝的程度，哨兵也不得不说这份配餐的温度惊吓到她了。
　　——这是刚从冷冻室里取出来的吧！
　　对于一个哨兵来说，这个温度绝对足够让她在咽下食物的同时从喉咙口一路冻到脑门儿生疼。
　　不管感官迟钝到什么程度都一样。
　　而且这是用青鱼代替肉类的三明治，冷下来之后腥气四溢。别说咬了，闻起来都很折磨哨兵。
　　在离开圣所有了自己的宿舍之后，林娜·阿德尔就再没吃过这种冷食——就算是带着西茜娅一路逃亡流浪干自由佣兵的时候她都没让自己重新落到这个境地！
　　怎么着她至少能给自己起个火！
　　在精神连线的另一端，一直和哨兵相连的另一个人轻快地笑了一声。
　　‘我之前还真是一直没发现……’
　　——你这么讨厌这些冷食吗？
　　在向导带着点儿戏谑，仍旧轻快平和的情绪中，哨兵叹了口气。
　　‘常温和冷食可不是一回事。’
　　常温状态下的面包和营养液，和刚从冷藏室甚至冷冻室里拿出来的面包和营养液，通常差了至少十度吧——对于哨兵来说如同天差地别的十度。
　　‘而且冷食对胃不好。’
　　对食物温度没什么要求，反正有烈酒就够了的向导心虚地转了转眼珠，试图装作哨兵不能通过一瞬间的心虚猜到自己早上一起来就是冷食加烈酒的组合。
　　不过西茜娅还是重新叫了客房服务，准备重新要一份热气腾腾，满足林娜饮食习惯的早餐。
　　一边等待着新来的早餐一边压制追踪在自己精神场中格外活跃的某些“异类”的向导决定放弃眼前丰盛但冰冷且油腻的食物。
　　——伏特加和腌三文鱼、鱼子酱、冷肉卷之类的东西……还是等到下午再偷偷吃一点吧。
　　在星球另一端的火车上，林娜·阿德尔半垂着眼睛，把配餐凑到了唇边。
　　还是冰冷的，用手捂了这么长时间一点温度都没升上去似的。
　　咬下去的时候，虽然神经已经迟钝到无法把冷意传入脑部，牙齿却还是颤抖了两下。
　　——总要吃东西的，不然不能保证身体正常运转……
　　——要是能在火车上点火……算了。
　　22:36
　　硬座上那个纤细的银发少女终于合上了眼睛。
　　她看起来简直不像是个逃难的人，整齐干净，连发丝都只能算是正常一天之后的蓬松而不是沾着混乱恐惧的油腻灰尘。
　　除了一身黑色，看不出她和灾区有任何的联系。
　　甚至这一身黑色看起来也太过违和了。
　　在火车车厢中游走，寻找偷窃机会的人上上下下打量了一遍那姑娘一点灰色都没沾上的衣服，既想走又不舍得放弃这个看起来就特别有钱的肥羊。
　　点缀了一颗黑色宝石的黑色纱制发带，材质一看就满足了昂贵和实用两项的黑色大衣，黑色衬衣，黑色裤子，黑鞋……甚至还有纱制黑手套，少女全套服丧的装束上没有一丁点在黑色上会格外明显的灰尘。身上那些哑光的丁零当啷的首饰也是黑色——一看就是那些金属的本色！
　　本色纯黑的合金和宝石在这颗星球上不多，拿出去卖就算黑色不是最受欢迎也能凭借稀有和必需性买个好价钱。
　　——可能在这种环境下还一尘不染的家伙好惹吗？！
　　——好惹不好惹她身上的东西是真值钱啊！都不用拿别的首饰拿走那条发带出手就够活半年！
　　——不好惹的家伙你能成功从她身上拿走什么东西？！
　　……
　　——管他呢！好不好惹先动手再看！
　　下定决心要动手的偷儿刚开始向着少女的方向挤过去，就发现自己的身体突然开始僵硬起来。
　　像是面对了什么威胁一样——
　　在这种拥挤的环境下，僵硬可不是一件好事。偷儿被随着火车前进晃悠的人群挤得几个踉跄，差点儿倒在了地上。
　　也就是这时候，身体才终于能被他自己控制。
　　于是他再一次把视线转向那个服丧的灰发小姑娘，发现她重新睁开了眼睛。
　　那是一双颜色格外斯拉夫的紫眼睛，不像是那个大明星泰勒那样颜色璀璨，而是雾蒙蒙的，始终在明丽的紫色上面笼着一层灰霭。
　　可就是这样温软的紫眼睛，与偷儿对视的时候，让他从颈骨开始一节节发冷，一路凉到了尾椎。
　　她在看着他。
　　——她知道我想对她下手！
　　脑子一路转到了某些都市传说上的小偷颤抖了起来，转身就走，在一片骂声和闷哼中远离了灰发黑衣的少女。
　　而那双紫眼睛一直安静凝视着他的背影，直到他彻底消失在这一节车厢后，才重新闭上。
　　4:02
　　林娜·阿德尔睁开了眼睛。
　　在交通工具上入睡总有两个问题。一是在平时清醒的时间特别容易睡着，二是在平时睡眠的时候特别容易清醒。规律的运行和声响确实能催人入睡，而陌生且存在的危险的环境也让人没办法彻底放松下去来个8小时的睡眠。
　　——这算是过去留下来的痕迹吧，毕竟现在这辆车上真的没什么能威胁到我的了……
　　‘而你威胁到了我。’
　　精神连线另一端，西茜娅·李看着自己刚挑到叉子尖上的羊肉卷，恋恋不舍地看了看才喝了两口的伏特加。
　　——本来以为这时候林不可能醒的……
　　‘……’
　　哨兵那一端在沉默了许久之后，终于传来了带着笑意的回应。
　　‘我也没有那么可怕吧？管你管到偷吃两口冷食喝一杯酒都不让？’
　　确实没有。
　　虽然在四周年登基庆典之后林娜对西茜娅的建议和干涉次数逐渐增多，但大部分都只是轻快地提上两句而已。真正坚持的只有全套体检这一件事，此外的事情不过是从心里在意但提都不提变成了看见时会说上一两句。
　　只是西茜娅自己会格外配合，然后再找林娜看不见的时候偷偷干这些哨兵不赞同的事情。
　　‘你当然没有。’
　　放下羊肉卷和酒杯的向导脸上神色清淡，没什么愉快也没什么恼怒。
　　只是看起来就让人觉得很是温柔。
　　‘但我不想让你不高兴。’
　　精神连线又像是断了一样。
　　不过这一回连线那一端似乎没有什么继续交谈的意思了。
　　放下了酒杯的向导嘴角慢慢噙上了一点笑弧。然后西茜娅抬起手，在空气中轻轻拨动了不存在于现实世界的什么东西。
　　精神领域里，星星们相互撞击的声音开始响起，轻快流丽又平缓温柔。
　　7:13
　　醒了又睡着然后又醒了的哨兵对着眼前的热咖啡和热松饼简直热泪盈眶，虽然眼前的早餐是速冻食品进了微波炉又出来的产物，但怎么说也比昨天晚上的冷餐要好。
　　而且没有任何肉类只有一块植物黄油，就意味着她不用特别向乘务申请换餐。
　　林娜·阿德尔突然觉得愉快。
　　然后她很轻、很缓慢地弯起了嘴唇，露出了一个下一秒好像就要被偷走了一样的浅薄笑容。
　　这是在救灾和救灾之间，哨兵在交通工具上留给自己的星点余裕。
　　11:19
　　有人在哭。
　　是个孩子。
　　林娜·阿德尔从又一次短暂的睡眠中醒过来的时候听见了哭声。
　　那声音很轻，混杂在众多呼吸交谈怒骂底下，像是飘在空气中的一缕游丝。
　　但哨兵确实听到了。
　　于是和火车上大半人一样黑衣黑纱的哨兵重新睁开了眼睛。
　　那是站立了太久之后，实在无法忍受的孩子充满忍耐的哭泣声。
　　大概是已经理解这不是之前自己哭泣就能得到安慰的世界了，但仍旧无法忍耐现在所处的环境，站立了至少十七个小时，还不知道要继续多久时的……一点点委屈。
　　觉得自己已经休息得够多的哨兵从座位上站了起来。
　　找到孩子不是很难，带着她和她的家长一起回到自己的座位旁边还能把这个座位交给两个人也不算很难——武力值不是一切，但武力能在秩序开始崩坏的时候得到大部分东西。
　　在把这个刚刚还在哭泣的孩子放到坐下的家长腿上时，小孩子瞪大的眼睛真的能倒映出人影。
　　影子太过清晰，以至于林娜能看见自己嘴角挂着的单薄微笑。
　　然后哨兵转身离开，将感激的声音丢到脑后，消失在了拥挤的人群里。
　　14:27
　　‘好饿……’
　　在确定西茜娅已经睡着，只留下自律程序监控另外半颗星球上已经被林娜塞进“电子监狱”里那些Viathan们之后，哨兵才很轻声地在脑袋里念叨了一下。
　　把座位让出去之后当然不用在想有配餐吃了，而林娜自己虽然带了营养液……但营养液也就是那种东西了。
　　虽然其中的添加物质能提供饱腹感，但谁在吃了二十来年的时候还会想吃这东西啊！又不是需要尽量控制信息获取防止进入“井”的状态了！
　　不过在心里哭了两声之后，哨兵还是老老实实从口袋里摸出了营养液，咬开就直接往嘴里灌。
　　早完早好。
　　16:34
　　在没办法睡着的时候，交通工具上度过的时间就显得漫长又无聊。
　　毕竟在网络被破坏大半的地方，就算是有终端，能源充足，也做不了什么。
　　林娜已经玩腻了消消乐，也不想继续玩单机版贪吃蛇。
　　哨兵半倚着通向下一节车厢的窄门，垂着头，开始一片片数自己精神向导的羽毛数量。
　　——突然有点儿希望CC是醒着的。
　　——但是还是算了。
　　睡到一半突然被叫醒，就算是自家哨兵也会被西茜娅来个精神冲击——不，正因为是自己的哨兵，西茜娅下手才会格外重吧！
　　想起前几天在西茜娅的半夜把人叫醒辅助战斗之后的遭遇，林娜快速眨了两下眼睛。
　　像是这样就能把想起来的事情全数忘掉一样。
　　19:05
　　火车终于到站了。
　　跨越了脚下这片大陆三分之二的旅程就此终止。
　　在终点站，需要下车的已经没有几个乘客了。毕竟这条路线眼下是从一个灾区前往另一个灾区，所以没有必然原因的人也不会会从起点坐到终点。
　　会坐到最后的人总有自己的原因。
　　不过这也不是需要陌生人去询问的东西。
　　在最后的几个同行者还在整理那些不知道从什么地方淘来的装备，想要在离开火车之前给自己做好最完善的准备之前，黑衣的哨兵已经推开了车厢门，轻快地跳下了火车。
　　动作利落帅气，不太像是进入灾区，反而好像是年轻人在心仪的对象面前炫耀身手。
　　或许也就是这样。
　　毕竟，在精神连线的另一端，这颗行星的另一面，正有一个人醒了过来，透过哨兵的眼睛看向前面混乱荒诞到像是什么机械总动员的城市，然后带着笑对自己的哨兵说道：
　　“祝武运昌隆哦，亲爱的~”
　　“……当然。”
　　--------------------
　　这一篇番外的时间是放在屠杀之后的一个小情节之后的。这个时刻林娜被暂时放逐，而有一个之前已经宣告过便当的人已经领便当了。所以林娜出场就是服丧的装束，吃饭的时候也会用青鱼代替肉。
　　不过这一篇的时间点林娜和CC的相处方式也出现了变化！这算是CC主动迈出一大步之后的改变！我觉得挺棒的就是了！


第256章 Page55·快板
　　拉尔夫公园被血液浸透了。
　　在屠杀、反抗和镇压全数结束之后，约书亚·基里连科终于离开了白鹿宫，踏上了这块他几天之前就想前来但怎么都来不了的土地。
　　明明一个哨兵全力奔跑也不过是二十几分钟就能抹消的距离。
　　男人抬手用力掐了两下鼻梁，然后蹲在了公园门口。
　　这里看起来没什么血液也没什么残余的血肉，在奥洛娃展开屠杀的时候，人们当然会注意一些，不会使用那些会导致“污染”不好处理的武器——能在事后用机器清理得干干净净的前提当然是高温和□□，于是就算土地被血液浸透，等到能开放的时候，一切也都埋在了土里。
　　灰尘当然要比血肉看起来更温和无害。
　　在约书亚·基里连科背后，跟着他过来的瓦西里·柴瑟夫冷哼了一声。
　　不管是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜还是约书亚·基里连科，他都看不怎么顺眼。或者这些总是能得到，能让世界按照他们希望运转的家伙都让他看不顺眼。
　　就算曾经维姬琳娜·艾留涅娃是他的引领者和导师，就算约书亚·基里连科曾经帮助过他——或者这些过去发生过的事情让瓦西里在看见这类家伙的时候就心生烦躁，希望这类家伙早点儿从自己眼前消失或者干脆变个样子。
　　反正别是眼前这种好不起来也坏不下去，犹犹豫豫的模样。
　　不过就像是瓦西里的这个愿望几年都没有实现一样，约书亚·基里连科眼下也像是没有听见现任告死鸟烦躁时制造的噪音。
　　灰狼在男人身边转了两圈，最后和主人一样蹲在了公园门口。约书亚的手指按在那些蒙着黑灰的草叶上，他的精神向导则是干脆把鼻尖凑到了土面，然后像是被一棍子敲上鼻子一样退开，开始呜呜咽咽起来。
　　那听起来真是难过。不过和他们两个来这里的目的一点儿没关系。
　　已经把自家的杜鹃放出去开始在拉尔夫公园搜寻那个知情者都心知肚明究竟是谁的干涉者的瓦西里抿了下嘴唇，最后自己在心里用“这狼已经被熏废了”这种理由安慰了一下自己，继续去找那个进了障碍物存在区域就能把自己藏没了的前辈。
　　但可能约书亚·基里连科真的要比瓦西里更了解维姬琳娜或者说林娜·阿德尔。所以跟着精神向导进公园深处的瓦西里消失在各种建筑物障碍物之间后，一个看起来居然还算是干净清洁的蒙面人士就从树林中转了出来。
　　刚好抬起头的约书亚突然对着这套性能大概全点在密封上的冬狼-21露出了笑容。
　　“我是没想到，冬狼21头部防护这么严实？”
　　林娜没出声回答。
　　整个包裹在外骨骼装甲里还是能看出纤细的哨兵向着约书亚挥了挥手，然后就整个栽倒在这几天似乎开始疯长的草丛里。
　　而那只平时总是会被主人放出来的灰林鸮现在也不在外面，大概已经消耗到一定程度只能回归精神领域修养——在约书亚得出了这个结论之后，他的灰狼格外沮丧地呼噜了几声，然后才将自己的脑袋凑近林娜的手边。
　　——是需要先折腾一遍小灰才能心甘情愿去做减压器？
　　约书亚不太理解地看着自家精神向导像是个大型抱枕一样趴到了林娜手边，一副认命的神色等着斯拉夫姑娘来撸狼的样子。
　　虽然精神向导确实和进化者本人的思维存在一定差异，但约书亚还是怀疑是不是刚才从土壤中嗅到的火葬场气味让这家伙思维断线或者暂时智商下线，不然它不会表现得和柳德米拉之外的任何人这么……亲近。
　　或者这是因为他知道了琳娜这两天在做什么。
　　在辅助人工智能和专用外骨骼装甲都被扣下的时候，维姬琳娜也不知道是通过什么途径找了什么人帮忙，在尼古莉亚宫直播下一点儿纰漏没出的同时，本人出现在了拉尔夫公园。
　　虽然说一个强大哨兵的插入没有让整件事情出现变化——约书亚指的是突破之前用各种预案备案框死了的事态发展方向，这个确实没有发生什么变化；但整件事情也不是没有变化——
　　请愿者死亡人数的下降和国安局、宪兵部门预计清理的人员全数“清理”完毕本来是相互冲突的。
　　但是现在两个结果同时存在了。
　　当然，赫尔穆特·毛奇大概不会很高兴政治监狱紧张这回事。但是这个结果——谁管他！
　　而做出这些事情的人不是约书亚·基里连科，是林娜·阿德尔。
　　“……是啊，闷死了。”面朝下在草地上趴成一摊的冬狼-21里面传来了使用者也不觉得怎么好的使用反馈，“而且这具本来就是要报废的，用起来根本不像是外骨骼，简直像是穿了中世纪的盔甲……”
　　“这么惨吗？”
　　“不信你自己试试。”
　　“这就算了。”约书亚·基里连科从蹲在草地上改成坐在草地上，假如身边有棵树可能男人现在还会靠上去，“我现在可不能和你比，你都觉得受不了的外骨骼我可不敢穿。”
　　“而且你现在还不能卸。”
　　“我知道。”
　　林娜始终把脸扣在地上，像是有了一层面罩隔离之后就闻不到下面土壤里浓厚的蛋白质和组织液气味。
　　“把我扣回去的时候也不可能让我露脸，不然之前的沉默就全废了……”
　　“……陛下发现了？”
　　“她没看出来才是怪事。”
　　“……我没看出来。”
　　“你一直给扣在白鹿宫呢，隔着摄像头和电流你能看出什么。”林娜·阿德尔大概没什么力气斟酌字眼了，说话的语气也不怎么像是平常，“她听伊利亚和赫尔的汇报还能猜不出来我干了什么，那我当时也不会被你堵住了。”
　　更不会老老实实地就这么带着一直打算封锁的VOS钴石资料回帝国。
　　“她唯一没想到的……应该是C……CC居然愿意帮我。”
　　在星辰繁聚的精神领域里，正蹲在一座半地下基地大门上门框上的灰林鸮仰头，对着天上颜色最纯净最明亮的一颗星星短促地叫了一声。
　　猫头鹰鸣叫的声音并不好听，只是这一声听起来带上了人类的情绪，又短促又柔和似的。
　　“我都没想到，她居然会来帮我。”
　　琳娜的语气听起来简直是一块融化了的蜜糖，偏偏说出这句话的人声音又是冷淡矜持的音色，最后就造出了一种强忍得意的效果。
　　约书亚最后还是没忍住，屈起手指敲了敲冬狼-21那个包裹得格外严实的头盔。
　　“琳娜你……不用在我面前炫耀啊！我家柳芭难道哪里差了？！”
　　“……你这么觉得就这么觉得好了。”
　　林娜在头盔里缓慢地翻了个白眼：“西茜娅现在一直在尼古莉亚宫，你以为是陛下对我的恩赐吗？”
　　“就是暂时软禁而已，只要现在帝国还是只有她一个使者，那陛下就不可能对她真的做什么。”也知道“皇帝陛下这几天始终和阿德尔勋爵夫妇同进同出”这消息的男人收敛了笑容，却没有露出多严肃的神色，“VOS钴石的问题终究还是需要进化者出手解决的，接下来应该是把你丢到军情局秘密监狱软禁几个月……”
　　“然后等待马丁·路德找我。”
　　头盔里传出的声音真的不怎么清亮悦耳，大概和说话者内心的情绪相差无几。
　　“这本来应该是给你的活儿吧。”
　　“所以多谢~就当你还了圣所里我让你成功活到十五岁的人情吧。”
　　约书亚垂下头，又忍不住为了林娜为了肉眼可见的憋屈郁闷笑了起来。
　　灰狼从草丛中起身，慢步踱到自己主人身边。灰眼睛的哨兵抬手揉了两把狼脑袋，就把精神向导收回了自己的精神领域。
　　“我也觉得你来和马丁·路德对接比较有说服力呢。”
　　“……我会去找CC和你吵到底谁比较合适这种工作的话题的。”
　　林娜终于在地上趴够了，开始用格外缓慢的速度把自己和这套看起来和中世纪盔甲已经没有差别（引擎已经彻底坏掉）的外骨骼从地面上撑起来，整理出一个算得上端正的姿势。
　　“我觉得在我蹲监狱的时间里，你和柳芭应该与我的向导有一定的接触，好尽快结束你们那种磨合状态——我看着你们那种样子真的不舒服。”
　　“难道你还希望我们像是一个一起长大的小家庭一样亲亲密密吗？”约书亚耸耸肩膀，觉得琳娜这个愿望实在是有点儿过头，“我在圣所里可没碰见过这位大小姐。”
　　“那是你们的事儿，我只负责提出希望。”
　　银发的哨兵像是一点儿都不觉得自己这个要求既过分又直哨癌，反正有面罩挡着，角度不对的约书亚也看不到她脸上的表情。
　　“毕竟瓦夏要来了，我觉得我不用继续撑下去了。”
　　不想在瓦西里·柴瑟夫面前露怯，所以坚持到把那家伙耍了一遍，让他追着留下的痕迹找了大半个公园之后才能发现自己就等在门口；但是积累下来的□□疲倦和精神压力也实在深重，昏睡更是一个帮助她逃避后续问题的好选择。
　　所以在终于看见了现任告死鸟重新靠近公园大门的身影之后，林娜·阿德尔干脆利落地锁死外骨骼装甲关节，在约书亚难得惊慌的喊叫中，毫不犹豫地陷入黑沉。
　　——好歹最后保持了个端坐的样子，就这样吧。
　　——对了，约夫鲁沙在喊我清醒之前说的那句话……是什么来着？
　　--------------------
　　祝英俊的，终于毕业的冬冬小先生生日快乐！
　　然后林娜终于敢正大光明喊昵称而不是叫西茜娅了，可喜可贺


第257章 Page56·吉赛尔
　　一个穿着外骨骼装甲的人被丢进了监狱。
　　之前就被成批成批送进监狱的请愿者们正在进行他们在确定了暂时安全之后的低声交流，只有很少几个人注意到了牢门外面正在经过的押送工具，还有被押送者覆盖全身的金属到底是什么。
　　这个穿着外骨骼装甲的人被关在了监狱最深处。
　　那里没有几个人，毕竟这座空监狱装人的时候秘密警察们大概也是想要偷懒，于是是从最外面开始一间间塞人。在最后靠近大门的那几层倒是满了，里面反而是空荡荡的。只不过在这几天每天都会核对着人脸再从人群中拎出几个塞进监狱深处，像是这个人一样一送来就被送进了最深处的始终只有这一个。
　　而身上带着最深重血腥气的也是只有这一个。
　　安娜偏过头，呆愣愣地注视着囚室之间的走道。
　　——在水泥地板上面，真的是有血腥气留下来的。
　　她闻到了。
　　——那么浓重的血腥气……
　　——简直不像是伤口带来的气味。
　　——那应该是……
　　——刑讯真T……真够折磨人的。
　　林娜·阿德尔躺在水泥地上，十万分虔诚地不知道向哪路神明感谢自己和西茜娅实体结合了——没有实体结合的话，向导和哨兵之间的联系绝对不可能突破白塔的屏蔽场，让林娜·阿德尔撑过了一场有马丁·路德和夏瓦娜·哥拜尔积极参与的刑讯。当然，有实体结合，不是西茜娅·李这种突破所有纸面数据的向导，也做不到这种事情。
　　于是林娜的五感一直被调成了最低值，一直到被丢到卫星上也没恢复回来。
　　毕竟伤口的恢复需要时间，而就算是一场双方心知肚明走过场的刑罚变刑讯，被折腾了这些天也真的是把哨兵的精神消耗到了逼近底线。
　　——向导要是愿意的话真是能把随便什么人逼到崩溃……
　　银发的哨兵闭上眼，又被嗅觉调低之后仍旧清晰的血腥味儿逼得睁开了眼睛。
　　自己身上的气味才是最容易被发觉，无法避开的。而林娜现在整个人都被困在这架能量耗尽的外骨骼装甲里，动一动都困难至极。
　　毕竟是几十公斤的重量，而白塔的刑讯人员也没好心到给她拆了引擎之后还愿意帮忙把关节处都拆出更大的活动余裕。
　　林娜歪头看向水池，估算了一下自己和水池之间距离以及水池高度之后放弃了现在清理自己的念头，叹了口气，重新闭上眼睛。
　　‘睡不着？’
　　隔着漫长距离仍旧在关注她情况的西茜娅在哨兵第二次尝试摒弃干扰进入精神领域之后才开口，声音放得轻柔平缓，带上了一点催眠似的意味。
　　‘精神消耗过大，反而不能平静下来？’
　　‘可能。’
　　林娜的紫眼睛安安静静地睁着，注视着天花板上一个微小的瑕疵。
　　那是一点不知什么时候落上苍白板材的灰尘，没有哨兵的信息接受处理能力，大概只会一掠而过甚至看不见它。
　　但是林娜·阿德尔就是那样专注认真地看着它，甚至还忍不住继续专注下去，直到能把这颗尘埃的结构彻底剖析开来为止——
　　叮当。
　　那是属于童话的，两个星球相撞的声音。
　　‘……啊。’
　　林娜·阿德尔猛然闭上眼睛，调整了一会儿呼吸之后才重新在精神连线中传出自己的念头。
　　‘看来不是逼近底线，是已经过了底线了。’
　　只是在有人帮助的时候自己放松了，所以居然没有估算精准。
　　哨兵把这个念头藏了起来，老老实实听着向导在精神连线另一边开始教训自己要更在意自己的精神底线，就算有利马斯特冥想法和她来帮助她也不能保证每次都成功把人从神游症中拉出来，而且每次进入神游症都是会损耗哨兵精神的她的精神场现在已经没有第一次连接时频域那么广了……
　　然后就在这种念叨中真的开始精神恍惚，陷入了刚才怎么都折腾不进去的黑甜乡。
　　——————
　　“睡着了？”
　　约书亚·基里连科看着对面“妹媳妇”突然变化的表情，猜测着问了一句。
　　而西茜娅·李根本没有出声回答他，只是带着一点温柔的笑意，将食指竖在了自己唇前。
　　灰眼睛的哨兵顿时一噎。
　　他就从来没想过自己能从琳娜这姑娘身边吃到狗粮，往常负责给别人塞狗粮的明明是他和柳芭……
　　不过这也不是大事。在心里随随便便笑一句小姑娘也长大了，约书亚就把这一点堵心丢到了脑后，开始继续在光脑上写写画画。
　　而在履行林娜入狱之前“托付”的另外两个人也就没在管这个在帝国习俗中也不应该和西茜娅·李有过多交谈的家伙，柳德米拉和西茜娅就上一次见面最后讨论的南瓜挞和玫瑰挞的口味继续开始争论，范围大概覆盖奥洛娃一大半的甜品店——毕竟这是两个自己不会去下厨的女性，讨论这些东西时当然会涉及店铺而不是原材料。
　　不过西茜娅大概会了解一些，柳德米拉思考了一下刚才这位漂亮姑娘交谈中不经意表达出的林娜在烘焙水准上的无法自控和上下浮动，觉得这个猜想是可能的。
　　——起码琳娜会和她抱怨今天买的面粉筋度和想的不一样之类的事情？
　　把这种想法放到其他哪个哨兵（包括她的约夫鲁沙）身上都不可思议，但是柳德米拉就是觉得琳娜挺适合这个想法。
　　大部分哨兵都被隔绝了，像是向导一样。
　　但是琳娜就是特别顽固地，在身上始终有着柳德米拉所熟悉的普通人的痕迹。
　　在柳德米拉想到这一点的时候，西茜娅那双纯黑色的眼睛突然抬起来看向她，极轻微地露出了一点笑意。
　　——甚至有些调皮？
　　柳德米拉不太确定这一点，毕竟两个人只是漫无目的地闲聊，而西茜娅·李抬眼垂眼的速度太快。
　　不过这也不是什么重要的事情。
　　两个人始终是在闲聊，直到没交谈丢到一边的某个人停止了写写画画，敲了敲桌子。
　　“我目前的问题就是这些了。”约书亚·基里连科直接伸手拽住了西茜娅的手腕，在老婆大人的瞪视下把自己的终端连上了“妹媳妇”的。
　　“等琳娜醒了麻烦你帮忙转达。”
　　“她不一定愿意回答你哦。”
　　西茜娅看着正在传输数据的终端，慢悠悠地露出一个笑容。
　　“你知道你在做什么吧，你也知道林绝·对·不·会愿意看到身边的人去做某些事情吧？”
　　“她自己也做了。”
　　约书亚耸耸肩膀：“那就不应该阻拦别人。”
　　“那是不可能的。”
　　“可是每个人总有每个人的选择。”
　　灰眼睛的哨兵平静地和向导对视，像是从来没有恐惧过使者的力量一样。
　　“每个人也该尊重每个人的选择。”
　　“她确实尊重了，但是林也可以选择非暴力不合作。”
　　“这就很过分——呜噗！”
　　“你也挺过分的。”
　　一巴掌把约书亚·基里连科拍到桌面上的柳德米拉在他背后冷冰冰地笑了笑，“逼迫琳娜做这种事情，我觉得你才是最过分的那个。”
　　约书亚对着桌面勾了下嘴角。
　　“可能吧。我也觉得我是挺糟糕的人。”
　　“不过，李。就算你压根儿不打算替我转达，在文件传输完后就把它全删了——我也觉得不错。起码琳娜不是单方面付出，她也找到了一个愿意保护她的人了。”
　　“这也挺不错。”
　　——————
　　‘我一点儿也不觉得这很不错。’
　　在监狱里重新开始数灰尘的哨兵在脑中对着自己的向导抱怨了一声。
　　‘但是我还是得帮他，能有什么比这更糟吗？’
　　‘更糟的是你帮了约夏，但是什么都没改变？’
　　‘……请不要提这么糟糕的结局。’
　　重新放出了蜷缩在芯片中的玛尔达的哨兵轻声咕哝了一句，然后就皱着眉头，开始忍受灼烧后颈的温度。
　　——玛尔达还是不怎么擅长最高效使用碳基生物制造的载体。
　　不过现在有电子生命体愿意帮忙已经不错了。
　　只靠听觉和嗅觉是不可能快速获取整栋监狱建筑结构、守卫程序以及其他相关数据的。
　　——擅长脑内建模的人可不是我，我只是擅长感觉什么东西在什么地方而已……
　　林娜仍旧没有从地面上起来，一段睡眠还不能保证她恢复了足够在各种伤口的影响下拖着几十斤甚至半固定了关节的金属及其他材料走到有足够空间把它们从身上全卸掉的力气，更别提靠着水池清理完自己再把自己丢到床上了。
　　幸好训练了这么多年，她的体质也不是会在地上睡一觉第二天就发烧的。
　　只是其他人似乎不是这么想。
　　“……您……您还好吗？”
　　一个不知道怎么混到她隔壁囚室的小姑娘。
　　安娜看见了一双紫色的眼睛。
　　从黑色金属的缝隙中转过来，像是夕阳落下时残留在空中的云雾。
　　像是放学回家时看见的景色。
　　这一个念头让她刚才决定开口后的混乱心跳逐渐平复了下来，然后又重复了一遍刚才的问题，并把一直攥在掌心的硬糖滚了过去。
　　“您还好吗？我闻到您身上的气味……吃颗糖会好一点的！”


第258章 If16·你是盐
　　01·厄运女神
　　警局的灯光是惨白色的。
　　林娜·阿德尔突然这样想到。
　　在设计上仿佛不是要隔离出个人空间而是要囚禁其中人员的办公隔间里，灰发紫眸的年轻姑娘放下手中的工作，抬起头无意义地凝视着勉强可以直视的节能灯管。
　　而在她绝对不可以靠近的另外一半警局空间里，正有很轻、但勉强能从其中听出惶恐和庆幸的声音传过来——那是今晚被袭击的cake的声音，不然就算林娜·阿德尔经受过训练，也不可能听得见隔了那么多层防护材料之后的声音。
　　而且只听见了这一个声音。
　　但是林娜就是听见了。
　　因为她是个fork。
　　Fork总能感知到cake。
　　Fork永远能发现cake。
　　甜蜜的气息绕在林娜鼻端，本来就五感敏锐的警官几乎要被这种气味逼到发疯——甜美的，多层次的，有苦甜巧克力、面粉、杏仁粉和一点椰子粉掺和在一起烤出的脆韧香醇的底，有奶酪奶油混合后微酸的醇厚奶香，有打成果浆又加上明胶后仍旧不依不饶要爆出香气的芒果和百香果，还有缠绕在一切气味中的，霸道逼人的甜味。
　　这是一个层次丰富口感绵密的慕斯蛋糕，有香脆醇厚的底和甜美的乳脂果糖，里面藏着蓬松柔软的蛋糕体，也有一层一层协调的丰富香气。对于一个fork来说，这简直是梦里才会有的，真正如同传说一般美味的cake，只闻到这一丝香气就足够他们突破一切阻碍去吃掉——
　　林娜·阿德尔一口咬住了自己的左手腕。
　　Fork尖利的犬齿立刻撕开了静脉上方的皮肉，理论上应该是咸涩腥甜的液体顿时和舌尖接触，然而激起的反应和一滴水落在上面无甚差别。
　　她没有尝到任何味道。
　　也没有闻到任何气味。
　　成为fork之后，林娜·阿德尔再没有感知到任何正常的、和cake发肤血肉无关的任何食物气味了。
　　她已经快忘了自己过去味觉到底有多刁钻，一个牌子下的两瓶矿泉水都能喝出差别来。
　　但现在她尝着自己的血的味道，却觉得自己只是舔了下水珠。
　　而来自警局的另一边属于cake的香气仍旧缠绵地绕在鼻端。
　　鸽子灰发色的警官却放下了手。
　　仍旧是少女模样的fork厌倦地垂下眼睛，从桌面玻璃的反光中看了一眼自己。然后重新将视线落到了除了结实什么优点都没有的电脑上，继续写自己恐怕写不完的出勤报告。
　　——那边的一年之内连续遭遇十几个fork袭击的cake要哭还有一阵呢，等笔录什么的都做完了警局开始派人护送肯定要过十点。
　　于是自己当然要被一路关到十一点甚至今天就别想离开警局——所以不写报告干什么？
　　正努力从脑中一条条翻阅自己今天外勤是做了什么遇到了哪些人，把出勤报告写成一本厚厚日记的fork抿着嘴唇，后知后觉地察觉到了被咬开皮肉的痛。
　　不过这都是林娜·阿德尔已经习惯的事情。
　　包括再一次遇到这个甜蜜到如同美梦的cake，在这样的香气下控制住自己，安安静静做自己该做的事情，而不是像一个fork应该做的一样排除一切障碍，冲到那个cake面前，然后——
　　吃了她。
　　在这位已经被同事起了个“厄运女神”绰号的cake这一年的反复到来中，林娜的反应已经从需要拜托同事制服自己到逼急了自己咬一口自己就能恢复平静。听说上级对自己这样快速的变化都觉得不可思议，甚至开始思考不只是在追捕fork，在fork袭击事件时也投放自己——既然一个武力强大而且面对强吸引力cake都能控制自己，那么或许能考虑在更平庸的那些cake遇袭时这个fork能表现得更好。
　　当然，控制系统也不可或缺。
　　写完了报告，等着电脑慢悠悠把报告上传完毕之后的警官皱着鼻子又嗅了两下。在发现空气中浓郁甜美的香气还是清晰缠绵，一点儿都没有散去的意思之后叹了口气，从抽屉里找出了卷成一团的毯子把自己抱了抱，然后就在高背木椅上把自己蜷成了一团。
　　也不知道她是怎么在这种环境中睡着的。
　　——————
　　西茜娅·李向着某个方向瞥了一眼。
　　张揽月挑了下眉，在确定这个方向确实警察最多之后在心里大声地开始抱怨笨蛋同事——这不是让人觉得这边有什么不对吗？这边儿既不靠窗也不靠门，更不是外墙，结果偏偏这边人最多？
　　知道的是明白咱们警局有个fork在那个方向自我软禁，不知道的还以为你们想挤挤取暖还是什么。
　　不过文职警员也没说什么，只是在电脑后面挑了挑眉毛，又立刻将自己的表情收拾回一块平板。
　　早处理完早好。
　　虽然确实是通过基因鉴定确认了眼前这位大美人不只是cake，而且是在fork中都“非常非常非常美味”的cake，但张揽月始终不觉得这位李小姐遭遇fork袭击的原因有这么单纯。
　　而且作为达维多娃院士的关门弟子，西茜娅·李真的没有一次性把自己安保提升到绝·对·不·会·再发生袭击的程度的能力吗？
　　容貌明丽辉煌如同阳光的女郎微微红肿的泣眼从人员聚集的方向转向了张揽月的方向。不过那只是眼珠焦距的微微偏移，于是没有谁注意到强自压抑哭泣的cake视线再一次的微妙游移。
　　警员们只是录入了再一份口供，然后安排车辆人员将这位美丽脆弱的cake小姐平平安安地送到供她临时居住几天的安全屋，再准备明天早上，不，今天开工时出个人去给李小姐的工作单位做说明。
　　一切如同过去的每一次，因为熟练甚至缩短了不少时间。
　　于是在cake离开警局的同时，在一直回避她的警局另一端还有人正靠着窗户敲报告。
　　——窗内透出的光下，纤瘦清丽的人影看起来真的，格外漂亮。
　　02·晨露玫瑰
　　西茜娅在自己的花园中剪下了一枝蔷薇。
　　家庭种植的品种当然比不上那些精心培育的美丽精巧不沾人气，不过带着被抹开的露水的花瓣看起来也格外可爱——被微微按压至边缘透明的白色花瓣在碎裂的露水和阳光之下简直泛着银光，有些像是那位被囚禁在办公室中的警官的头发。
　　是的，囚禁。
　　西茜娅·李怎么想都觉得还是这个单词最适合形容那位警官。
　　虽然看起来她根本不在意那些设置在办公室中阻碍她行动甚至是从椅子上坐起来的装置，甚至可以在没人的时候自己翻出去坐在飘窗上靠着窗户打字，但是她确确实实是被囚禁在那里的。
　　——大概率是个fork。不过应该是个弱小的fork。
　　不然，在西茜娅现在这样高频率出入同一所警局，而且每次都不算太有余裕（换句话说就是每次身上都带了点儿伤）的情况下，她才·不·相·信会有能突破警局内部隔离的fork会安安静静地呆在警局另一端，而不是追着香气而来呢？
　　但是那位fork警官确实很有趣——
　　起码西茜娅·李在知道这个消息之前是绝对不会相信有fork这种存在会被放入警局的——难道他们身上“食人”的标签打得还不够大，不够让所有人都觉得这事不能信任的家伙吗？
　　但是那个纤细得像是少女的fork确确实实就在那里。
　　虽然西茜娅是在知道这消息之后把自己的报案和遇袭地点调整到北特雷萨警局管辖区域快一年才看到了这位警官。
　　——但是见到了就是一个胜利，从0.1走向1的步子当然不会有从0到0.1那么艰难。
　　女郎纤细优美的指尖放开了在回忆时被自己□□成一小点的花瓣，想着那位警官在灯光下看起来简直是一头流银的蓬松短发，矜持优雅地笑了一下。
　　——————
　　林娜·阿德尔在醒来之后收到了一束玫瑰。
　　因为cake小姐的气味没有清理干净的原因已经持续3天不能离开警局办公室的警官懒洋洋地打了个哈欠，然后被同事扔到自己桌子上的花束惊得噎出一个嗝儿。
　　“谁送你花儿要你扔到我这儿来转移视线啊？！约夫鲁沙！”
　　“这回还真不是送给我的。”
　　老大哥一样照顾林娜的同事翘着脚在椅子上向后仰，转过来的脸上带着促狭的笑容：
　　“这回可是指定了要送给‘有银色头发的漂亮女警官’的——你自己想想咱们北特雷萨还有哪个姑娘是银色头发的？”
　　——……
　　“……是鸽子灰。”
　　“好吧，既然你自己坚持。那我把花儿扔了？”
　　约书亚蹬着桌子，作势要伸手过来——
　　林娜刷拉一下把花束丢进了离自己最远的窗台花瓶。
　　早就只剩下积灰一种功能的花瓶被投入的花束激起一阵灰雾，在一片咳嗽抱怨声之中，就没人看见负责普通人刑事案件的第三支队里，最小最乖一点儿都不像是个fork的林娜·阿德尔脸色一瞬间狰狞又平静，放在桌下的另一只手已经抓破了制服，把大腿边缘的皮肤都掀起了一片。
　　缠绕在花束上的，是前几天才又接触过一次的浓郁甜香。
　　巧克力、奶酪、芒果、百香果、奶油……和自己阔别多年的食物香气又一次出现在了fork鼻端，甜美地在挑动被主人压抑的神经。
　　“林娜你……”
　　“我没事，”女警官看着身上也带上了些许香气的约书亚，抬起来看过去的紫眼睛一时间空洞得可怕，“是花。”
　　03·苦月亮
　　作为负责cake和fork案件的协调支队一员，张揽月对着检验室那边给出的长单和对面坐着的人，长长长长地叹了口气。
　　“你知道你联系我这件事被发现是什么结果吧。”
　　“我知道。”
　　坐在对面的紫眼睛姑娘声音平静，表情也很平静。
　　“你知道作为一个fork居然能扛过那些上面人乱来的检测想法真的能成为一个警员有多难吧。”
　　“我知道。”
　　“然后你过来问我送你的花里是不是有和cake有关的人体残片？”
　　“所以是。”
　　“……对，这花被送给你之前插在融有cake血液的水里至少养了三天，花店那边已经确定这花不是从花店订的而是放到花店代送，现在我们在查是不是哪里泄露了你的身份……”张揽月默默捂住了脸，试图在说话的同时把自己闷死。
　　“然后，你一直提出的奥洛娃-圣特雷萨区域有引诱fork失控的人这件事大概是要列入调查了。”
　　“……我跟你说别打申请加入调查！你知道你加入调查是要做什么的！”
　　“可是我本来就是因为这个，才有机会成为警员的。”
　　【“虽然是残酷了一点，但也是索尼娅你唯一的机会了。”
　　这是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃对她说的第一句话。
　　最后一句话则是：“当然，要是我的猜测错误，并没有存在这样一个cake或者存在cake的集团，那么索尼娅你也可能以后就快快乐乐高高兴兴地在北特雷萨作为一个普通刑警度过这一辈子了。”】
　　“？！”
　　“林你说……你说……”
　　“我本来是注定会被转送随便哪个大家族做他们的保安的——用fork做保安是个留里克高层中的流行，我的志愿和自控能力也让我算是安全——不过本来要接收我的那位警界高层给了我个机会。”
　　“当然，我觉得我应该祈祷并没有这样的人存在的……但是，”林娜看着表情惊怔的新朋友，垂下眼睛短促地笑了一下，“我到底还是一直在打报告嘛。”
　　04·惠灵顿牛排
　　西茜娅在一家餐厅旁边停下了车。
　　至于在学校还承担了教学任务的cake小姐为什么像是突然忘了自己的工作一样没有选择一家快餐厅或者简餐厅，而是停在了这家明显不可能让人十分钟解决午饭问题的餐厅边上的原因——大概是因为在这家餐厅靠街的落地窗边透出了一个纤细清瘦，又清丽可人的银发身影。
　　她不否认自己确实最近对银发很感兴趣，更不否认自己停车的原因是这个身影和自己记忆里的某一个实在相似。
　　而fork的袭击确实不能一个接一个地来，起码不能一周来俩。对于一个逐渐提升自己身边保全力量的cake来说，这也真是太频繁了。
　　但是这一个——
　　——————
　　林娜正在切割一份惠灵顿牛排。
　　过去她大概是喜欢更能体现食物本味的烹饪手法，而不是这种复杂麻烦废品多让人觉得炫技的意味多过烹饪本身的食物，但是现在起码它让自己的舌头和牙齿觉得正在进食口感复杂有滑腻有柔韧的东西，而不是咬了一口凝固的空气。
　　但也仅此而已。
　　对一个fork来说，入口即化的菲力和鲜美的帕马森火腿片的区别仅在于牙齿舌头的触感，而据说浓郁丰美的香气连鼻子都无法察觉——
　　一个人坐到了林娜身边。
　　带着丰美的香气。
　　Fork在心里厌倦地叹了口气。
　　05·盐
　　——85%巧克力、椰子粉、杏仁粉……
　　“中午好，你也是一个人来这儿吃饭的？”
　　Fork在心里一项项分辨自己闻到的气味，把它从一个馥郁浓烈的混合香气拆成一个个名词。然后她带着懒倦的神色转过眼——
　　看见了炫目的阳光。
　　对面的cake似乎早已习惯了自己的美貌也随之而来的一切便利，脸上笑容的每一道弧度都在述说自己对世人的吸引力——
　　林娜觉得自己平时引以为傲的自控能力瞬间崩盘。
　　不过幸好现在没有血液流出，她凭着这快一年的折磨还能勉强保持自持而不是扑上去。
　　只不过，林娜原本握在手中的银质餐具被扭曲了而已。
　　——————
　　——银发小姐的眼睛是紫色的。
　　不是明星凯瑟琳·泰勒的那种浓艳紫色，而是一种近乎缠绵的，笼着灰色调的暮紫。
　　像是太阳落山之后，天空被全部染成黑色前，一点眷恋不舍的余韵。
　　和清甜的长相不太搭调，但和眼睛主人的神色很相配——那是自我厌倦甚至开始自我憎恨的，完全向内指向自己的剑戟……
　　——这就是北特雷萨警局藏着的fork小姐。
　　西茜娅丢掉一切推断，就凭着这双眼睛的神色在心里对着自己大喊，然后得意洋洋地给了自己一个笑。
　　邻座银灰色的长睫毛猛然垂下，挡住了那双暮紫色的眼睛。
　　“……我也是。”
　　林娜·阿德尔干巴巴地回应了一句，努力让自己表现得更狂热些或者更失控些，起码像是个试图掩盖自己身份又被眼前美味引诱到开始疯狂的fork而不是像协调支队那些人吐槽的“光看脸你简直像是被切了所有支配欲望的大脑部位”——她明明已经和那束花的距离不超过十厘米，正想要把那束花连着包装纸全吞进胃里！
　　不过此刻坐到她身边的cake小姐大概不在意这些。
　　她就是在说话，只需要林娜偶尔给个“啊”“哦”的回应就行。只是fork觉得她至少是故意调整了自己的姿态，让正脸对着快要想扑上去或者撞破窗户逃走的林娜，好让林娜时不时闻到属于cake唾液的香气。
　　——……这是知道自己的特性，故意引诱着fork的人。
　　“……巧克力慕斯就非常依靠原料的品质了，不行就是不行，口感和味道都很粗糙，厨师有再好的手艺都抢救不了……”
　　——不行了，必须想办法打断。
　　“是吗？”
　　林娜垂着眼睛，看向自己盘子里切得整整齐齐就是已经全部凉透的惠灵顿。
　　“我觉得没什么区别，都是一样讨厌。”
　　“……啊？”
　　“我不喜欢甜食。”
　　Fork用足够融化金属的灼热视线盯着眼前的银质餐具，似乎这之外的东西没有什么值得自己注意。
　　“咸的东西不就行了吗？有盐、碳水和油脂不就够了吗？甜的东西只能欺骗自己而已。”
　　“比起糖，我选择盐。”
　　——啊……是依靠这样的暗示在我面前冷静下来的吗？
　　看着fork小姐近乎落荒而逃的背影，西茜娅托着腮又一次笑了起来。
　　不过这一回她看的不只是fork小姐漂亮的背影，还分了一半心神放在邻座已经被抓握成了碎片甚至粉末的高档座椅上。
　　06·糖
　　又一份礼物被送到了林娜·阿德尔面前。
　　这次是巧克力慕斯。
　　混着一位cake血液的巧克力慕斯。
　　“……简直是挑衅。”
　　难得出现在警局的胡安娜·阿丽西耶夫娜这样总结。
　　“但是我们没有任何证据。”
　　证据始终是最重要的东西，没有证据，最多只能归属于犯人对于警方和协调支队的挑衅，而不是林娜·阿德尔几乎信誓旦旦地就是西茜娅·李在找下一个目标。
　　张揽月对着电脑叹了口气。
　　“而且就你说血肉的香气是一样的——这话别说不能作为证据采信了，说出去你就要先被丢回协调局监控吧？”
　　混进了那么多食材中的血液怎么都不可能被重新提取出来了，更何况蛋白质加热变性之后根本没有被检测出内容的余地——就像是他们也不可能从汲取了血水的花朵中找到这个人是谁一样。单凭着一个fork的气味相同说法根本不能算作证据，毕竟“命定之番”只是那些就知道个模糊意味不知道这两个单词之间有多血淋淋的小姑娘们的幻想，而目前为止协调局也就有林娜·阿德尔一个不仅能闻出不同cake之间区别还能按照自己曾经的味觉记忆做出形容的。
　　而且林娜的形容也仅限于这一个cake。
　　怎么听都像是fork想吃cake想疯了，甚至开始脑补味道。
　　“……我知道。”
　　林娜回应张揽月的声调听起来都是灰暗的，大概这两天出去就遇见西茜娅·李的生活也给作为诱饵的fork带来了相当大的精神压力。
　　“但是至少让我休息两天，换个区域出去钓鱼……我快要崩溃了……看见她笑的时候简直控制不住想要吃掉她……”
　　“……我就从来没这么难以自控过。”
　　发表了总结之后的胡安娜·阿丽西耶夫娜没再说话，只是眉毛极微妙地挑了一下。
　　——打破你一直来自控的是想要吃掉，还是别的什么？
　　——索尼娅，在fork和cake的关系之外的人们也有另一种认知。
　　——爱欲从来和食欲等同。
　　07·方便面
　　西茜娅·李用一碗海鲜味的泡面解决了自己的饮食问题。
　　然后，她开始发呆。
　　西茜娅·李不怎么在乎口舌之欲，能依靠法棍一过几个月不改食谱的人当然也就不会是去计较那些微妙的暧昧的不同的美食家。
　　但银灰色头发的小警官是。
　　一个不在意食物味道的fork当然不会特意为了让舌头多感觉到些东西而特意去高档餐厅吃饭，更不会特意去点些口感丰富的食物。
　　——所以，一个这样在意味道的fork，为什么能一直忍住自己的食欲呢？
　　主要研究方向是社会心理学，业余研究方向不怎么正派因此也局限于研究对象数量的学者突然放下手中的叉子，伸手拿起了自己餐桌上只用作摆设的盐罐。
　　罐子里的盐已经结块，单独捻出些碎末也需要用上力气。
　　接着，西茜娅就顺畅地将沾了盐末的手指送进了嘴唇。
　　——是只喜爱盐吗？
　　唾液分泌，将西茜娅·李仍旧觉得没什么刺激可言的味道化进了液体。
　　“……我还是觉得甜点更精细些。”
　　08·苍白
　　林娜·阿德尔的食欲随着不断送来的礼物逐渐减退，几乎到了喝水都会呕吐的情况——
　　与之相对的是，西茜娅·李倒是超出了协调局负责相关事项的警员的猜测，几乎没有再出现在林娜·阿德尔面前。
　　她的行动路线恢复了正常。
　　或者说，恢复了一个大学教授和社会心理研究者的正常。甚至没有了之前的偶尔偏离。
　　正常到不正常。
　　这没有在警方降低她的可疑程度，但人们也不能就此就说她就是那个计划引诱fork失控袭击的人。
　　而每天都送到警局的礼物，里面仍旧带着cake的血。
　　“你真的能坚持住？”
　　柳德米拉和约书亚把林娜从洗手间的呕吐中拉出来，一起担忧地看着这个青春期不幸变异了的小妹妹。银发的警官反手擦了下嘴角，努力对照顾自己长大的两个人露出了微笑。
　　“没什么。”
　　“当时我不也是这么熬过去的。”
　　09·袭击案件
　　再一次袭击案件。
　　或者并不只是一次袭击案件。
　　Cake在引诱林娜·阿德尔的时候，也没放弃自己同时进行的大范围撒网。
　　还是北特雷萨，接案还是这间警局。
　　受了伤的西茜娅·李接受了年轻警察的好意，重新包扎了一遍自己的伤口。
　　林娜·阿德尔冷淡地咬住了自己的左小臂，然后一点点把理论上应该是咸甜味道的液体咽进喉咙。
　　还是没有味道。
　　只是温热的，和矿泉水唯一的差别只是温度。
　　以及疼痛。
　　Fork就那么一直咬着自己的手臂，一直到那异常引动自己食欲的气味离开了警局的内部，才用眼角瞥向窗外。
　　简直像是双方都知道对方所在的位置和所做的动作一样——林娜·阿德尔坐在窗边用眼角冷漠地转动眼珠对向唯一能看见报案人离开的方向；西茜娅·李则是在警局门口的台阶上停下脚步，笑着转头看向了那扇亮着灯火的窗户。
　　Cake就这样转着头，缓缓将食指压在嘴唇上，然后含了进去。
　　Fork则像是什么都不能影响一般，那双颜色浅淡得像是冰粒的紫眼珠就那么冷淡地，从上向下垂着，冰冷地注视这引诱一般的笑容。
　　——啊，像是神明……
　　——不对，像是童话故事中的冰雪女王一样才是。
　　10·蒲公英
　　打理得没有那么精细的街边草坪上总是会出现蒲公英。
　　在还没有成为fork之前，蒲公英是很有意思的记忆——在每年雪化之后草木冒头的那一个月，家里总会有蒲公英的嫩苗配上炸酱一起吃。这活儿林娜一点都不上手，她总是在蒲公英开花之后才能认出那株植物才是蒲公英。
　　那个时候的叶子就已经老到不能吃了。
　　或者说已经丧失了刚冒头的时候毫无纤维感的鲜嫩，咬在嘴里的时候除了十足的存在感什么都不剩。
　　也正好，是有着十足的存在感。
　　像是现在这样。
　　“噗嗤。”
　　西茜娅·李看着咬住一片用矿泉水简单冲刷的叶片的林娜·阿德尔，非常可爱地笑出了声音。
　　有着cake体质的社会心理学家对自己的外表非常了解，也善于展现自己的优势——甚至可能对每个目标都有所研究，会展现出让目标无法生起戒备的一面。
　　——也可能这是自己的想法，因为fork对cake的欲望。
　　这样想着的年轻警官轻微在齿间用力，成为fork之后再次发育的犬齿直接撕开了老叶子。
　　一点两个人都闻不到的草叶清爽气味大概会出现在空气里，但也不会有更多。
　　然后，嚼着一片蒲公英叶子的紫眼睛警官重新迈开脚步，往警局的方向走了回去。
　　11·胡椒海盐
　　“……综上所述，她并没有收敛。”
　　林娜把自己的文件直接传到了胡安娜·阿丽西耶夫娜的手机里，自己则是很轻声地直接说出了最后的总结。
　　“只是觉得我对她来说是最有趣的猎物……或者研究对象。”
　　“所以，将她的注意全部拉到我身上这一点是失败的。”
　　胡安娜没有第一时间对下属这个判断做出回应。
　　身材娇小的女人缓慢地翻阅了整份文件，然后沉默地注视着神色平淡的下属。
　　“但是她的行为出现了变化——最明显的一点是，频率。”
　　“第二点则是——”
　　“范围。”
　　林娜接住了胡安娜的话。年轻的刑警快速眨了两下眼睛，看起来很是……不快或者不适应的神色。
　　“她确实注意着你。”
　　“你自己也知道。”
　　胡安娜语速放得很慢：
　　“她确实在注意你——只是是以一种和对其他fork不同的方式。”
　　“……我知道。”
　　银发Fork那双罕见的紫眼睛颜色在光下转得很淡，脸上也看不出有什么细微的神情变化。
　　“她在一遍又一遍地询问我——”
　　“你和他们有什么区别？”
　　“你的忍耐有意义吗？”
　　“你能忍耐到什么时候？”
　　“在那个时候——你还和其他的同类有什么不同？”
　　“那么你准备回答她吗？”
　　“……我不……我不知道。”
　　在停顿了一阵之后，林娜用近乎叹息的声调重复了一遍：
　　“我不知道。”
　　12·太阳再一次升起
　　就像是所有之前经过的凌晨一样，太阳总会升起来的。
　　Cake仍旧会生疏又不上心地打理自己花园中被园丁好好照顾的白蔷薇，剪下一支用自己的鲜血喂养。
　　Fork仍旧一天天蜷缩在警局划给自己的办公室，在每一次嗅到甜蜜的味道时冷淡地从窗户向外看过去。
　　北特雷萨的fork们在被警局进行更严格的管理，甜蜜的鲜血气味也始终萦绕在这一片区域。
　　但至少明天，不管是西茜娅·李还是林娜·阿德尔，还能看见太阳升起。
　　这样的日子会一直持续。
　　一直到一方死亡为止。
　　--------------------
　　这周也是周末加班，幸好不是出差（吐魂），不过也赶不完了先放这些……
　　是cakeCCXfork林娜，热爱引诱fork袭击自己的cake和自控能力变态，自我厌倦的fork，怎么说呢……本来以为是个4000字短篇，结果写下来发现（上）才刚刚开始……
　　不过不后悔选择这个au！因为它涉及了我超级感兴趣的一个命题——爱欲始终与食欲相通。
　　于是，西茜娅是追求被吃还是追求被爱？林娜在看见CC脸的一瞬间自控几乎崩盘是因为食欲还是一见钟情？


第259章 Page57·回响
　　——那些去请愿的人们像是消失了一样。
　　贝尔博娜·波古金突然这样想。
　　还能继续上课的小姑娘咬着钢笔尾端，想不明白自己怎么会在上课的时候突然想到这个——可能是因为伊利亚老师离开的时间太久了，不过反正他是停薪留职，所以他离开的最大影响是学生们再也看不见这样一个老师。说是想念……可能也没有那么想念，只是作为之前还在伊利亚老师的组织下帮助过那些难民的一个人，在这么长的时间（或者可以更精确地说，除了学习和回家照料家务之外无事可做的空当）之后，总是会……会想念那一段格外充实的时光也说不定。
　　圣诞早就过了，元旦也已经过了，冬天都已经过去了。除了特殊种植地区之外不会下雪的农业星球上时日总是过去得模糊，在贝尔博娜今天突然想起来伊利亚老师漫长的消失时光之前，她都没意识到已经过了这么长时间。
　　——是星际旅行的时间太漫长了吗？二哥当时就是，说是六月就能回来，但回来的时候已经都九月啦。
　　——可能老师和请愿的队伍都还在星舰上，别说首都星，连首都星域都没到呢。
　　毕竟穷人买不起直达星舰票，只能买走一个个短途星门，甚至还是靠瓦普跳跃走星域的船票。
　　这样想了几分钟后，自己说服了自己的年轻姑娘就重新投入学业的深海中去了——今年就要升学了，就算有二哥的人脉关系可以减免学费，在能源升价又降价，降价又升价地波动了这几个月之后，家里还是需要人手代替那些不安定的短工的。
　　而波古金老夫妇也不算是特别擅长经营一个巨大的，完全因为儿子的身份和人脉才得到的农场——他们更擅长老老实实地处理自家的几顷地，算着各种零碎钱养大几个孩子。
　　贝尔博娜不想回家，不想变成像是大姐那样十几岁就嫁人然后天天算账干活儿生孩子二十几岁就有了皱纹的样子，那么就当然要拼命学习，像是二哥一样抓住机会跳出这个循环才行。
　　这个世界给穷人的机会很少，少到不容她几分钟的分心。
　　——————
　　‘贝尔博娜今年要考虑升学的问题了。’
　　安安静静注视着天花板的哨兵突然拽着精神游丝向另一颗星球上的向导说话。
　　说起来这真的有点儿神奇，起码林娜在实体结合之前从来没想过在跨过半颗星球之外还有能跨过星球之间距离还能和人保持脑内通讯的时候——或者银发的哨兵从来没想过西茜娅·李的精神强度能做到这一点。
　　她之前接触过的其他向导都做不到这个。
　　而夏瓦娜·哥拜尔曾经特别平静地给这种情况下过定义——强度不够。
　　强度不够，所以向导们不可能和自己的哨兵在距离超过半颗星球之后还能正常通话。尽管这种时候经过训练的哨兵（约书亚曾经说那得是林娜·阿德尔这样能撑过全部变态训练的哨兵才行）仍旧能分清身边哪一声呼唤来自自己相隔遥远距离的向导，但向导们已经无法接收到哨兵的回应了。
　　不过西茜娅·李当然不是那些向导中的一个。
　　所以林娜·阿德尔当然能听见精神游丝另一端有人故意噙着一点醋意的疑问：
　　‘贝尔博娜？啊……你在圣特雷萨遇到的小姑娘。挺年轻，长得也挺可爱的……年轻的斯拉夫姑娘总是能符合全世界的审美——’
　　‘……她才十六岁。’
　　哨兵回应的念头里带上了一点儿迷惑。
　　不知道是迷惑西茜娅说出这样的话还是迷惑西茜娅的警戒范围。
　　‘还没成年呢。’
　　‘呃。’
　　向导简直是嚣张地连这种卡主的单音都传了过来，要不是没人知道，林娜简直觉得西茜娅在故意炫耀——或者西茜娅就是在向林娜·阿德尔炫耀——像是孔雀炫耀尾羽一般。
　　‘那个小姑娘又给你送吃的了？不然你想不到这样没什么关系的人。’
　　西茜娅说的没什么关系是和探查奥卫-4没什么关系，毕竟奥列格是夏梵特老爷子的学生，这件事情就让他们之间总会存在联系了。至于现在探查奥卫-4信息和内部结构的事情……
　　林娜抬手掐了两下鼻梁。
　　——约书亚还是没放弃，那么自己这边反而不得不提供信息。要是约书亚自己不管不顾……
　　知道情况活下来的几率总要高过不知道。
　　哨兵自己都不知道自己什么时候开始这么沮丧了，甚至有时候会想这些是不是胡安娜放任的——然后她又会想到胡安娜其实拦不住这些事情，她掌控局势发展就已经竭尽全力了。留利克帝国内部根深错节的盘踞着的贵族们才是真正掌握这个帝国每颗行星发展的存在，能在他们的缝隙中搅风搅雨不是什么顺畅事，反而每一次都需要拼上所有才行。
　　——就像是现在……
　　‘奥列格前段时间突然给老爷子发了邮件，询问请愿者们大概什么时候能到达奥洛娃。’
　　一直保持精神相连的向导自然地开口，打断了哨兵向更不好的方向坠落的思绪。
　　‘大概……外省开始了。’
　　‘能猜到。’
　　哨兵垂下眼睛又抬起，像是没有安装灯具的天花板也能晃到她那双漂亮的紫眼睛。
　　‘贵族们是不会说出去的，他们害怕再一次五月政潮的发生，而且胡安娜的做法也不那么……让他们习惯。’
　　贵族们习惯的是按照标准的“皇帝规范”运转的亚历桑德罗六世，而不是总喜欢砍开格尔迪奥斯之结的谢斯托娃一世——而更让他们不适应的是，胡安娜·阿丽西耶夫娜总有应对砍开绳结之后的手段。
　　是的，手段。毕竟方法谁都能想，却不是所有人都有手段把想法落实。林娜一直知道那些大贵族警惕又恐惧当今这位皇帝陛下的原因——胡安娜总有驯服的下属能为她直接操控各个部门，而不是用皇帝的命令来要求这些部门为她运转。
　　——甚至有些蠢货还会怨恨当年让刚被召回的三皇女去镇压五月政潮的命令……也不想想他们能不能从那种环境下活下来，更别提去正眼看看他们这些被丢弃的倒霉蛋有没有能力了。
　　‘他们害怕人民想到五月政潮，也不习惯胡安娜这种作风，就算想要引导民众怨恨针对皇帝，也不会用请愿者做引子。’
　　但是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎会。
　　她甚至会很开心地主动引导那些人们去猜测请愿者们身上发生了什么。
　　‘我没想过这个角度，他们这么胆小吗？’
　　在奥洛娃上，理论上应该为哨兵入狱而抑郁不安痛哭流涕的向导正懒洋洋地用小勺拨弄一杯咖啡上的奶泡。而她应该被锁在监狱中的哨兵此刻正被人们认为是坐在她身边。
　　被装载在仿生机体上的42正在搜集西茜娅变动的精神场数据，在发现这个功能之后这家伙简直是一天到晚在用这个功能，像是刚学会上网的小孩子。
　　而本来西茜娅打算用那一次就把它转回那个乌龟身体的计划也被胡安娜拦截了——理由是这样索尼娅回来的时候可以无缝切换。
　　——但是包着硅胶的金属握起来手感一点儿都不好！
　　向导悻悻地在心里抱怨了一句，然后慢慢抿了一口咖啡。
　　‘我一直觉得我们的贵族别的不行，自信心是一个比一个强？’
　　‘……可能？’哨兵的回复顿了顿，大概是因为跟在胡安娜·阿丽西耶夫娜身边实在对“贵族的自信心”这个命题不甚熟悉，“那……或许是他们也不觉得民众讨不讨厌皇帝对他们分割皇帝的权力有什么必要？”
　　‘那么你认为——这件事情有必要吗？’
　　林娜拽了拽披在肩上的大衣。
　　那不是哨兵被丢进奥卫-4监狱中的时候身上带着的衣物，或者说那时候根本也不可能在身上穿上这么一件影响行动的衣物。
　　被包裹在外骨骼装甲里的当然是方便活动附带耐磨的衣物，防止皮肤肌肉被金属磨损才是主要功能；而进了一趟白塔之后，不管是马丁·路德还是夏瓦娜·哥拜尔都不会好心让她有什么能保温兼保护皮肤肌肉的完整装束。
　　这是安娜前几天偷偷送过来的。
　　哨兵一直不能离开囚室放风，但其他囚犯倒是没有这么倒霉。
　　在几次放风回归之后，囚室内部的人员分配出现了不少变化，物资也是。至少林娜绝对不会认为安娜这种小姑娘能拥有一件把哨兵整个人都能包进去的大衣。
　　看起来是一件呢子大衣，实际材质是什么林娜也不了解，只能说在自己努力卸掉了外骨骼之后，这是一件相当实用，既能保暖也能作为被子毯子使用的大衣。
　　在这种湿冷到明显是地下的地方，哨兵简直是被这件衣服拯救了。
　　这是安娜偷偷送给她的东西之一。
　　这些人们在私底下猜测她的身份，又在发现了她身上刑罚的伤痕和那具已经被她拆散的外骨骼的外表之后偷偷地让第一个愿意与她接触的小姑娘一样样送来他们认为她会需要的东西。
　　糖、暖贴、大衣、梳子……大衣之外的小东西被林娜现在整整齐齐地排列在水池边上，哨兵笼着一层灰色的紫眼睛正注视着这些小东西，里面难得在倦怠之外泛出了些许暖意。
　　‘这是当然。’


第260章 Page58·? quoi tu danses ?
　　请愿者们的莫名消失这件事情是从外省重新传回奥洛娃的。
　　但是皇帝在登基周年庆典之后搬入的夏宫中始终没有关于这一信息的半点声音。
　　相对地，关于各种娱乐界明星或者其他乱七八糟的消息突然充斥了整个奥洛娃星省的新闻媒体，也不知道作为一国首都怎么突然就这么不正经连谁谁谁和谁谁谁出现丑闻都能持续几天——毕竟这不是自由商联，而不管怎么说，贵族们也总需要一些渠道来宣传他们喜欢的政治主张的。
　　哪怕媒体上能表现出来的也就是些许浮在水面上或者作为漂亮外表存在的东西，但是它们当然也是存在的。
　　所以这一次的掩饰是真的连普通人都看得出来，而普通人们也当然会保持沉默。
　　这可是皇帝所在的奥洛娃，不是外省。能在奥洛娃平平安安活着的人们，当然要比外省的那些家伙更知道什么应该知道，什么应该从来都不知道。
　　但是他们的皇帝陛下大概不怎么希望他们这一回也这么聪明。
　　舒拉蹲在来了个反正他看不见所以用英俊礼貌性形容一下的Virtue的服务器前面，认真思考了一下是不是要在这里放个圣母像祈祷一下——就像是他见过的其他程序员那样。
　　——不过既然是生活在这些电波里的生命，是不是在机箱上烤个面包或者烧烤更合适？
　　在请愿者和留共奥洛娃支部折了一批人进监狱卫星之后也不得不丢下原本补习学校老板身份开始在这颗星球上东躲西藏的年轻人眨眨眼睛，开始思考这些乱七八糟的东西。而最重要的那一部分工作，已经转交到了之前就不得不被绑定在留利克帝国（或者说被皇帝陛下坑来留利克帝国）的利马斯特人（就算是电子生命也算是利马斯特人没错）手里。
　　而在胡安娜·阿丽西耶夫娜手下势力开始分割之后，利马斯特大使馆也算是一份留共可以利用的力量了——尤其在某些重要的时刻，比起牺牲党员，请这些专注于监控帝国内部Viathan们扩散程度的利马斯特人出手会更合适——也能达到更好的效果。
　　毕竟普通的骇客恐怕怎么也做不到在电波讯号中生存，就更别提绕过所有的防护把消息传播出去了不是吗？
　　“大概还要多少时间啊，利亚末先生——”
　　已经从圣母像和烤面包想到巴西烤肉的年轻人敲了两下机箱外壳，换来猛然调大的风扇声响。
　　——用风扇制造长短音来传递消息……在这个没有扬声器的地方，也不知道这种交流方式是在折磨谁。
　　在成功解码了并不算难的信息，得到了来自利亚末的回答之后，舒拉·戈莱在这个没有窗户，眼下没有灯光的地方轻轻叹了口气。
　　——————
　　在监狱卫星开始喧闹的时候，林娜·阿德尔正持续对着天花板发呆。
　　没办法，西茜娅总不可能一天二十四小时和她联系，时差始终是个不容忽略的问题——尤其在这颗监狱卫星上的设计极其容易让人丧失时间感，而哨兵是种稍微开始混乱就精神就会向着恶化方向一路狂奔的倒霉存在的时候。
　　林娜一点也不想在这时候把自己的向导叫起来，或者说她一点儿也不想让西茜娅知道这事儿，所以自然要努力控制住自己的正常作息，例如在已经开始犯困的时候依靠西茜娅那边的时间感知找点儿事儿保持清醒。
　　研究天花板的花纹自然也是其中之一。
　　而玛尔达现在的工作已经从搜寻相关信息转为入侵卫星管理系统。不得不说，利马斯特人擅长“绕过”，但是还真的不怎么擅长抢夺权限，或者这和对他们来说这不是“抢夺”而是砍下了同类的肢体然后拿来当工具使用？
　　林娜·阿德尔不太会选择合适的词汇，或者碳基生物对硅基生物的理解还是存在相当巨大的隔离。不过大致来说，就是约书亚·基里连科的行动已经从情报搜集阶段进入准备阶段，所以作为唯一一个能“配合”约书亚计划的，身处监狱之中的人，林娜当然会配合他。
　　做自己认为应当做的事情是一回事，而保护重要的人理所当然被放在这之前。
　　何况，这也不是不应当去做的事情。
　　刚刚被提出去又秘密刑讯了一遍，眼下没什么力气也不想多动的哨兵懒洋洋地在脑中和玛尔达互相确认进度，甚至经历了自己过去从来没有想过的事情——指导一个电子生命进攻并且夺取一个系统的最高管理员身份。
　　理论上任何一个哨兵都不可能有这种经历，就算平时高阶哨兵们在懒得驱使自己的人工智能时也会自己做类似但等级更低的小事，但这种……
　　——确实是星际时代可能没人经历过的奇妙经历呢。
　　哨兵在心里偷偷念叨了一下，小心控制着植入后颈的芯片没有跟着把这句话传递进去。
　　而精神连线的另一端，明明这句话没被控制住传递的路线，但那一边却没有任何回应。
　　突然有点儿沮丧。
　　不过没什么。
　　只是一次没有得到回应而已。过去这样的情况真的多得很。
　　——只是这一次……
　　林娜缓慢地抿紧了嘴唇。
　　哨兵缓慢但坚定地从床上半坐了起来，靠着床头把自己从那具已经废了的外骨骼装甲上拆卸下来的，因为失去能量而定型的武器一件件从这张看起来就是一个铁架加上一片木板的床中不知哪里捡了出来。
　　在没有被褥的床板上，仍旧是纤瘦少女模样的哨兵严严实实地包裹在那件不知道来自监狱中哪个人的大衣里，把这些不需要能源驱动的冷兵器慢吞吞地一件一件安放到大衣的腰部，袖口，衣襟位置。在只剩下一把开山|刀没有藏在大衣里之后，林娜拿刀刃对着大衣下摆比划了两下，难得露出了一点儿犹豫的神色。
　　——在还没有到最后时间的时候，先让它保留原样……应该没事儿。
　　而反正现在的刑讯也只是保证她的战斗力被破坏到一定程度——毕竟林娜·阿德尔进了监狱这件事情某种程度上也算是超出了计划，那么就要尽力压制才对。不然就算皇帝陛下现在还不想失去一个除了名头之外什么都到了甚至过了及格线的帝国首席哨兵，那……
　　这座监狱可以直接炸了。
　　不过Ⅸ被扣在了夏宫的现在，这种事情大概会发生得更粗暴一些，请愿者们的幸存率也不会有多高就是了。
　　毕竟手里没有必需工具（例如一架起码能帮助林娜轰开监狱某些地方大门而不用她自己入侵再辛辛苦苦破解的外骨骼），也没有能帮助她控制整座监狱还不至于烧掉大脑的人工智能。就算进化者的名头再怎么想，在普通人眼里再怎么非人，终究他们也都是碳基生物，没谁能和Virture们一样能把一个人突破监狱的过程简化成“成功砍掉同类的肢体拿来用一下”。
　　——或者这也不算很简单？
　　哨兵拉住了自己不知道向着哪个方向狂奔的思路，认认真真地开始继续拿开山|刀比划衣襟。在犹豫了至少十五分钟之后，想到今天约书亚·基里连科应该不会来——毕竟今天是留共准备全帝国释放请愿者被屠杀新闻的日子，而且约夫鲁沙的行动确确实实还没到定下全部路线的时候。
　　倒霉的，作为皇帝陛下使者被胡安娜到处乱丢以表现她的重视的基里连科夫妇，确实没有太过稳定的，能够在这种时候在首都给他们提供足够经历长时间星际航行还耐艹的飞船的渠道。
　　尤其柳德米拉还是个没有什么特权可言的普通人。
　　想到了这一点的哨兵偷偷笑了一下，然后放开了开山|刀和大衣下摆，把这柄□□重新放回了原本那个恐怕也没别人能够发现的位置。
　　最后，才是用这件今天幸存下来的大衣把自己严严实实裹起来。
　　林娜的手指还是在轻微地颤抖，这算是今天刚来一遍的，纯粹以折磨为目的的刑讯给她带来的后遗症。
　　主要是残留在神经上的痛觉。这东西也不能天天让西茜娅帮她即时屏蔽，没有痛觉做出反应的话，不只是林娜，行刑者也也有可能对伤害的程度造成估算错误。而今天折腾完之后也过了西茜娅·李的休息时间。
　　于是就只好暂时忍受一下。
　　银发的哨兵沉默着，在疼痛中把自己在大衣里蜷成一团，但是仍旧没忘了要及时转头，对着放风回来，趁机跑到走廊尽头看她的小安娜笑了一下。
　　——————
　　约书亚·基里连科也觉得自己只能暂时忍受一下。
　　不管他看到那些照片和文字的时候有多想开着飞船冲进夏宫拽着那个小姑娘给她左右眼各一个拳头然后拽着她痛哭不管这是不是皇帝陛下，他都知道自己必须得忍受下来。
　　不是忍受这些明显能看出来的是在当时被屠杀的请愿者人群中拍摄的照片，而是忍受某个人或者某些人这样一步步推进，连这种事情都要利用的作为。
　　【“约夫鲁沙是个理想主义者。”
　　两根发热管旁边，胡安娜·阿丽西耶夫娜靠着沉默的，怀抱狙击枪暂时干狙击手活计的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜，得意得像是个小公鸡一样竖着手指对他说。
　　“而且是那种——觉得什么都能用纯白色的方法达成的，超级天真的理想主义者！”
　　“啊。”
　　银发紫眸的少女平静地回应了一个音节。
　　在一段不长时间的沉默之后，维姬琳娜说了另一句话。
　　“那样的话……其实很容易溺死的吧。”
　　“欸——这样说我也太不吉利了吧？”】
　　突然想起了这一段回忆的哨兵愣了愣，突然有些用力地抓住了从看到新闻开始自己就一直握着的柳德米拉的手。
　　已经放下了终端，任由它不停跳出对话窗口的飞船驾驶员就平静地让丈夫在自己的手指上不断用力。只是安宁，并且温柔地注视愣怔着，最后居然流出了眼泪的男人。
　　--------------------
　　没有元旦加更……因为卡了，卡到思维混乱不知道怎么继续。
　　不过就算晚了一天也要说新年快乐！


第261章 Page59·Heyha！
　　请愿者们被屠杀，被囚禁的新闻在奥洛娃星省上传播得超乎想象的快。
　　比所有普通人预估的速度都快，比所有贵族都以为皇帝会进行制止的速度更快。
　　也比哪一次都更顽固。
　　快到人们以为它应该已经消失的时候随手一下刷新，居然还能看见那些血淋淋的视频照片仍旧停留在各种媒体页面上。
　　顽固到在终端开始被批次收走反复处理之后，这些信息依然出现在每个能进行宣传扩散的媒介中。
　　但是奥洛娃是超乎所有人想象的安静。
　　谢斯托娃一世是个有能力的，有手段的聪明皇帝——这是这几年来绝大多数人的印象。这位身材娇小，脸上总是带笑，和她父亲亚历桑德罗六世看起来完全不一样的皇帝陛下做事和看待帝国民众的态度也和她的父亲完全不一样。
　　假如说大家是无可奈何地称呼亚历桑德罗六世叫“大老爹”的话，那么人们，尤其是因为能源价格下调而生活宽裕起来的帝国中下层民众就是真心地愿意叫她“小妈妈”或者“好妈妈”的。
　　为了下调大概百分之六七十的能源价格，他们都爱她。也正为了下调的能源价格，他们都觉得她完美无缺。
　　于是大家都觉得请愿者们是在给“小妈妈”找麻烦，对请愿者的消失也各有猜测。但是一切都隔着一张名叫“小妈妈肯定不会这么做”的纸。
　　然后这张纸在今天被捅破了。
　　舒拉·戈莱蹲在机房里，却觉得自己听到了无数人神经崩断的声音。
　　“今天大概不会有什么反应。”
　　灰眼睛的青年人托着下巴，靠着机房墙壁，享受这里头顶空调冷风身前服务器热气逼人的“舒适”环境。
　　“但是之后……大家都会想起什么呢？”
　　——是亚历桑德罗六世，五月政潮，还是再往前地球时代的血腥星期日？
　　留共奥洛娃书记叹了口气，决定在搜查线没拉到危险之前现在这个机房摊一会儿。反正有利马斯特人在，在主要依赖电子进行监控，人员方面还没那么容易跟上（毕竟这回白塔估计是开心看戏不太可能配合出人）的时候，他要跑总是能跑掉的。之前的相关人员也早已转移完毕，现在留下的是他一个而已。
　　“胡安娜姐姐，你又期待大家想起什么呢？”
　　风扇的声音再一次变了。
　　舒拉在心里跟着长短音一个一个字母地解码：
　　我-也-不-知-道-你-要-联-系-燕-妮-吗
　　“这个就算了。”
　　舒拉握着拳头抵在嘴边干咳了两声，想要是利亚末真的干了那么他第一个撞上的绝对不是兴致高涨地蹲在燕妮服务器旁边的皇帝陛下，而是一脸“我不赞同”的姐姐。
　　——这个就真的算了。
　　“我只是……只是……在躲躲藏藏了那么多年之后……突然做了这么一件摆在明面上的事情，有些不适应。”
　　“是的，有些……不，有点儿。”
　　“只是有点儿。”
　　舒拉·戈莱深深吸了口气，像是要撑炸自己的肺部一样努力。然后仰着头紧紧靠上墙壁，闭上眼睛又睁开，睁开又闭上。
　　他只是突然又回忆起了那些视频和照片。
　　他们看起来要比他爸妈当时的样子好多了，赫尔穆特·毛奇和伊利亚·艾森哈特带的宪兵和首都防卫军也比贵族私军的纪律来得好多了——起码这些宪兵和军人不会去侮辱尸体，不会去试图从他们身上找到什么，只是几波扫射打散人群的对抗意识然后把剩下的活人抓起来丢进监狱。
　　——五月政潮的时候可不是这样。
　　——五月政潮的时候就是这样。
　　难得陷入了这种哲学思考的青年人带着笑重新叹了口气，把原本留在肺中的空气又尽力全部压迫出去。
　　“算啦，可不想这些了。想点儿别的——今天肯定是不会有谁有反应的，明天的话就要开始追查我们了——说不定是今晚开始？最后一波隐藏的人是六天前走的，还是需要利亚末兄弟帮个忙诶~”
　　风扇的声音忽大忽小，这回舒拉也没办法判断这算是在抗议还是什么他不了解的莫尔斯码对应语言了。
　　但是只是用这些转移思绪，试图忘掉刚想起来那些浑浊肮脏什么都分辨不出的画面的留共奥省书记也不需要特别分辨这些。事实上，不管是和利亚末交谈还是自言自语都算是他转移注意力的方法之一，毕竟一个人呆在小黑屋对精神也算是个折磨。
　　他开始忍不住回忆起那些上传前自己刚刚核实过一边的资料和相关的其他一些东西。例如胡安娜·阿丽西耶夫娜平静的眼睛和制式的微笑，约书亚·基里连科举着伏特加瓶子说我们是会下地狱的，伊利亚·艾森哈特在最后一次和他见面时的笑脸和空洞的眼睛，赫尔穆特·毛奇对着屏幕点燃的一根烟，和姐姐一起艰难地架起一家机|关|枪时肩膀被烫死一块肉的剧痛和麻木，爸妈已经模糊的脸和机油的气味，第一次见到林娜姐姐全貌时哨兵那双像是视网膜完全碎裂才能如此璀璨的宝石眼……
　　——长时间的黑暗和不适环境对我还是影响挺大的。
　　——尤其这里没有任何人像是保护者一样抱着我。
　　舒拉·戈莱闭上眼睛，自嘲地笑了下。
　　他只是向着墙壁又挪了挪，像是自己能硬挤进这面墙里似的。
　　——我果然是最糟糕的那一个。
　　——要是林娜姐姐或者姐姐在这种环境中，才不会像我这样……
　　——转移注意力转移注意力！想想别的！像是明天除了追捕我们，还有没有别的事情会发生？像是会不会有傻子去救林娜姐姐？
　　——————
　　林娜·阿德尔目前不太觉得自己能坦然接受舒拉·戈莱不知道算不算赞美的评价，不过她目前也不知道这个。
　　大概哨兵也一直不会有兴趣知道这个。
　　至于在不引起注意这个前提下抢夺监狱卫星管理权限的玛尔达，她大概还在克服这种和“砍了智障同类的肢体拿起来用”没什么区别的心理压力，没有精力（林娜也没有能提供的多余运算量）去和利亚末在两颗星球上聊长途。
　　所以现在又一次被进行“控制林娜·阿德尔战斗力必要事项”的哨兵当然永远也不会知道舒拉·戈莱在扩散屠|杀请愿者新闻的时候还@了一下几乎被彻底断了外界新闻的自己。哨兵只是安安静静地被束缚在台上，努力控制因为刚才被注射药物所以几乎丧失对身体感知之后开始失控“搜集”信息的脑子，把精力集中到帮助玛尔达上。
　　只是今天大概真的有什么不同。
　　监狱卫星因为各方面的原因，尽管就在奥洛娃主星旁边，但信息的接收速度上，除了部分重要信息，其他的接受速率大概也就是和外省比肩。
　　——但是今天……
　　监狱内部人员的运行还是正常的。
　　这颗卫星之上的生活物资储备已经在她和玛尔达的暗中调度下向着某一个仓库集中了相当一部分。
　　监狱高层管理人员有些骚乱，不过考虑到主星上已经放出那条新闻超过十二小时，监狱这边也该有些反应了，大概率是控制住她之后再展开自查，这应该是她今天直接被打药的原因。
　　卫星当前的反常在于接收到的来自本月物资运输飞船的信号。
　　理论上，飞船每次到来之前都应该先发出信号，在监狱的对外警备等级提升到一级后再进行接驳降落；实际上，几百年时间过去，也没谁还会遵守当年的条例了。
　　尤其在留利克帝国统治者水平起起落落落落之后，这颗负责监管□□为主的监狱卫星更是管理混乱，早就不在意这些条例——对这些中低级职位都开始世袭的地方，贵族老爷的命令远比条例好用。
　　——所以……
　　陪着玛尔达一起分析各种数据的哨兵沉默地在眼罩后面睁开了眼睛。
　　痛觉的暂时丧失不影响其他感官，而白塔统一“处理”违法进化者不将他们送交帝国司法机关的“习俗”也让监狱中的人没什么控制进化者的经验。像是现在这种“控制林娜·阿德尔战斗力必要事项”也全都是白塔“友情提供”，于是他们当然就只是以自己的感官来判断。在无从提升更无法细分之上等级的时候，这种举动——
　　可悲地没什么影响A+等阶哨兵的用途。
　　尤其在面对一个五感专长为听嗅触而不是一个的原本预定帝国首席的时候。
　　‘林？你不是说不要做这些，不要让监狱的管理者们提高对你的警惕吗？’
　　接到了接管全部电子锁，把林娜·阿德尔从束缚中放开的命令之后，玛尔达犹犹豫豫地通过芯片戳了下哨兵的精神场。第一次干这活儿的Virture完全不适应碳基生物几百个小时一变的命令，觉得这变化速度粒子风暴都跟不上。
　　在哨兵从束缚中露出的半张脸上，极快地挑起了一个笑弧。
　　‘因为情况已经变化了。’
　　然后笑容再一次消失。
　　‘有个混账终究还是没放弃，打算抢在这些人被处理之前再努力一回。’
　　——————
　　“阿嚏！”
　　在大型物资运输飞船的副驾驶座位上，约书亚·基里连科打了个惊天动地的喷嚏。
　　柳德米拉斜过眼瞥了一下，灰眼睛的哨兵就立刻老老实实地交代：
　　“我没有偷吃冰激凌也没有不穿防护服就出去，刚才是突然痒了一下像是被什么灰尘碰到了，但我怀疑是琳娜在偷偷骂我！”
　　“她不骂你难道还要夸你？”
　　驾驶员等待卫星向太空展开停泊位，以绝对平稳顺滑的姿态让大型飞船成功入港。
　　这是柳德米拉难得开得这么平稳的时候，或者因为旁人对女性的评价，驾驶员更喜欢把星舰开得跟竞赛中的跑车一样疯狂。
　　约书亚没有回话，只是对着妻子灿烂地笑了一下。
　　“不是夸奖我。琳娜当然是要来——”
　　——————
　　“所以我当然得帮他好让这混账别死了啊！”
　　——————
　　“——帮我才对啊！”
　　--------------------
　　一开始一直计划把Heyha！当做全国起义那章的标题，最后放到这里我也没想到。
　　不过约书亚·基里连科先生应该会很喜欢，这就行了^_^
　　林娜的眼睛问题，五月政潮时算是刚下试验台没几个月，精神场问题远大于第一次出场（好歹有利马斯特冥想法和长时间休养），于是眼睛上的反映更严重，也更好看。
　　就是猫头鹰宙斯那种感觉！


第262章 Page60·?a ira mon amour
　　一开始是安静。
　　小小的安娜攥着父亲的手，然后突然有一刻听不见父亲的呼吸声。
　　——声音……
　　——声音像是消失了？
　　——————
　　声音就是消失了。
　　监狱卫星安装的大范围精神干预场被不应该存在的命令打开，第一个出现的成果连命令玛尔达打开干预场的哨兵自己都没想到——而林娜·阿德尔确实是不怎么了解这种白塔和皇室联手研究最后流出的科技成果，毕竟叛逃前因为姓氏她不可能被允许在白塔接触这些东西，叛逃后白塔也不会用这些东西应对一个有着目前最强向导的哨兵。
　　——这算什么……有时候被高估也有不错的回报？
　　——例如敌人会觉得这些东西打不过你而不启用——而你那时候还真的会被这些东西坑住。
　　林娜接过玛尔达用机械手递给她的中和剂，自己按进了静脉。
　　也差不多就在哨兵终于恢复了正常感知的同时，一直待在西茜娅那边的灰林鸮重新出现了哨兵身边。
　　带着一双纯净黑色，一点偏离色调都没有的眼睛。
　　“……”哨兵看着自家精神向导的那双眼睛，突然特别轻快地笑了一下。
　　尽管只是一下，接着就又回到了刚才杀气腾腾的恼怒神色中。
　　——被保护的感觉真的特别好。
　　一点儿精神防护不做地这样想着，银发的哨兵向着正在自己身旁盘旋的鸮鸟伸出手。在灰林鸮落上手腕之后，林娜手臂轻松一震，将承载了某人意志的精神向导向着某个方向托了过去。
　　“CC，麻烦去那边保护一下我的狱友——拜托啦~”
　　此刻黑眼睛的灰林鸮发出一声轻柔的鸣叫，调子听起来几乎是在抱怨似的。但鸟儿却是一点儿犹豫没有，头都不回地穿过了金属质地的墙壁，向着哨兵指出的方向飞了过去。
　　在精神向导离开之后，林娜·阿德尔自身的防护也就只剩下了最基础的部分。
　　不过这没什么。
　　银发的哨兵迈过自己制造的一片障碍物，向着另一个方向开始前进。
　　她得负责解决另一部分问题才行。
　　——————
　　然后是黑暗。
　　“卧槽琳娜是开了精神干预场？！”
　　约书亚·基里连科眼前一黑，但现在他也不知道这个形容是用来反映现状还是用来体现心情——反正两个都可以，现在也没什么区别。
　　长年累月只能依靠白塔定时精神疏导的哨兵可不是已经和使者结合可以随便浪的哨兵，精神干预场对有西茜娅·李庇护的林娜·阿德尔不算大麻烦，对约书亚·基里连科就是另一个等级的问题了。
　　问题的等级高到约书亚开始怀疑林娜是不是压根儿不想让他完成计划，而是想要直接把他也塞进监狱，大家一起蹲到一切终结也说不定。
　　然后一个精神信号接入了约书亚的精神场。
　　是通过植入在后颈的芯片接入的信号，完全陌生——不，说是完全陌生也不算，约书亚·基里连科认识过类似的信号。这是一个人工智能的传递，虽然他这个等阶的哨兵没有能和自己绑定的定制人工智能，战斗时也是用过制式的。
　　只是这个人工智能接驳精神场的方式过于柔和顺畅，不太像是约书亚习惯的那种。
　　它或者也确实不是约书亚习惯配合的那种。
　　毕竟帝国不会有哪个负责配合哨兵的人工智能会唱歌。
　　尽管约书亚听不懂它唱的什么，但是从精神场的波动来看，它确确实实是在唱歌。
　　还是大概目前只有那些闲着无聊的贵族才会去欣赏的咏叹调。
　　缓慢冗长。
　　却是一种瞬间平复了约书亚被干涉出的精神场乱波的缓慢冗长。
　　视力几乎是转瞬就恢复了，听力也是。约书亚·基里连科转头对上了柳德米拉担忧的眼睛，不过下一刻女驾驶员就把担忧收了回去，顺带着将被放平在自己膝上的丈夫拎着甩开。
　　“没问题了就进去！琳娜都帮你到这儿了再不去你是让琳娜一个人解决全部问题吗？！”
　　“当然不是啦——”
　　约书亚顺着太太的力道在空中轻巧翻身，重新站定之后就大步走向卫星已经和星舰链接生成的通道。
　　“做哥哥姐姐的当然不能让妹妹一个人解决全部问题，尤其是这事儿本来是我想做的，不是林娜想做的——”
　　——————
　　监狱的突破和对战斗舰船的入侵比较类似，都是一个运作的整体，都是为了保障安全于是机械不能进入关键区域，都是得一个一个小格子轻过去不然你不知道哪里出现什么能让你翻车……不过还是有些区别的，主要在于监狱卫星不能像是对星舰那样直接切能源，还得保证在把人员转移之前他们都活着才行。
　　所以精神干预场的打开是必要的。
　　正在玛尔达的指引下从刑罚区一路往控制区前进的哨兵发自内心地为自己带了个Virtue进监狱的事感到庆幸。
　　毕竟要是没有人工智能，那么就算能掌握精神干预场，接下来的行动也不是和监狱的自动防御系统联手一个个干掉那些带着防护仪器或者干脆就是被白塔插|进来的人手，而是现在还在和被启动的监狱防护系统苦战也说不定。
　　而尽管玛尔达不算擅长碳基生物们的数字攻防战，她在这儿就已经是个巨大的帮助。
　　例如已经掌握的精神干预场发生仪；或者已经被VIrture彻底关闭破坏，储存的毒气早就在几天前排到了外太空的毒气系统之类的……
　　‘应该……能保护下更多的人吧。’
　　在胡安娜·阿丽西耶夫娜“按道理”应该派来的人出现在这颗卫星上之前。
　　——引导数量过于庞大的人员有序进入星舰可不是一件容易事，而现在真的是在抢时间……
　　紫眼睛的哨兵不怎么熟练地用科拉刀“拉”断了监狱方面当前“幸存者”的关节，一时间发自内心地怀念自己的爪刃和外骨骼——虽然掌握了电子系统和精神干预场，但都快要走出刑讯区了她都没找到一架能够使用的外骨骼，现在唯一能使用的金属武器还是从不知道哪位刑讯人员收藏室中拆出来的一把还算能用但重心让人格外不适应的古董刀……
　　虽然知道不会有人傻到在刑讯区放外骨骼或者傻到在监狱卫星放外骨骼，但这件事情还是让人的心情格外不快。
　　——连走个直线都因为客观条件不足而做不到……
　　在精神领域中，星星们相撞的声音微妙地变了个调，从原本只是单纯的清亮悦耳变成了更近似于某个人的笑声。
　　——————
　　第三项是嗅觉。
　　在失去了视觉和听觉之后，出现骚动是正常的。
　　毕竟丧失了安全感。
　　但是西茜娅·李一点儿也不想多花费力气。
　　自称现在是节能主义者的向导只用了最简单的方法——通过林娜的精神向导转接扩散大范围精神干涉，在精神干预场的感官断裂之外加上了强制镇定。剩下的力气仍然被西茜娅放在自己的哨兵身上，说不定用来掩藏她在林娜身上做的防护结构如何精密复杂的力气都比她放在那些囚徒身上的多。
　　而人类的精神场互相影响，只要做出合适的带动让这个强制镇定的过程开始，那接下来西茜娅·李还能省下更多精力。
　　——反正他们不一定能活到上船……
　　大半夜的，正在被42操纵的机器人怀里打哈欠的向导漫不经心地想着监狱卫星上两个哨兵都故意避开不想的事情，不太满意地捏了捏握在手中的手指。
　　感觉还是不太对，就算利马斯特的技术已经能用包裹材料把皮肤的粗糙感和茧子都模拟出来，对于进化者来说仍旧是不对。
　　西茜娅有没有特意影响自己感官的意思。
　　然后精神连线另一边传来了一声叹息。
　　不过林娜·阿德尔没说什么。
　　哨兵只是将正在监狱卫星循环播放的，和利马斯特人或者说Virtures有关的咏叹调也拉进了精神连线里。
　　——————
　　林娜·阿德尔突破刑讯区的速度不算快。
　　没有装备，只有一把古董刀的时候，与其说她是负责解决这些还在活动的监狱重要管理人员，不如说她只是在主要辅助玛尔达对监狱卫星一步步完成实质控制权抢夺的同时在活动身体。
　　而另一部分的事情也不是她能负责好的。
　　林娜·阿德尔擅长战斗，擅长突击，擅长忍耐，擅长小支部队的指挥，这些年也开始擅长逃跑。
　　但她从来没有特别擅长过和谁交流。
　　更别提像是救世主一样出现在谁的面前，然后试图统合大量人员跟着自己走这种事情。
　　银发少女模样的哨兵一边前行一边和手里这把用于刑讯的科拉刀互相磨合，但她现在想得更多的大概是约书亚·基里连科出现在了那些请愿者们面前的模样。
　　这是这时候不应该出现在战斗者脑中的东西，像是她这时候也不应该将一部分精神放到和西茜娅·李的交流上一样。
　　这时候应该做的是一切都压缩到最快，抢在皇帝陛下“理论上”应该来的灭口人员之前带走最多的人才是。
　　但是人总会有些怀念，或者说会时不时想起然后感动一下自己的事情。
　　‘例如在圣所被从天而降的陌生人主持了正义？’
　　已经不再掩饰自己重点的向导在精神连线另一端带着笑意问了出来。
　　‘……或许。’
　　已经突破刑讯区的哨兵向着控制区陡然密集的战斗人员叹了口气。
　　——从他们身上现扒一套外骨骼的时间真的不太划算。
　　哨兵的紫眼睛已经褪色到近乎透明。这样一双在苍白的灯光下极端异常，甚至足以令对视者心生畏惧的眼睛正扫过在狭窄通道中勉勉强强组成了个队形的安保人员，却只像冰块一样倒映出了一片模糊的色彩。
　　然后他们的眼睛就没有再跟上过这个哨兵之后的所有动作。
　　——还不如一路冲进去抢到备用全人工控制中枢再回来扒。
　　在脑中做出了判断的林娜·阿德尔顺带着抢了把激光枪，算是补充了只拿了把科拉刀的欠缺。
　　然后她才接着对西茜娅说了下去。
　　‘那时候我也没想那么多。只是觉得……有个背对着太阳摆造型的家伙虽然脸被阴影糊了，但确实像是在发光。’
　　‘现在我在想，安娜看到约夫鲁沙的时候，会不会也这么觉得？’
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　CC：不太可能，小安娜现在还看不见听不见闻不到呢。


第263章 Page61·歌唱随便什么
　　星历878年1月6日。
　　主显节。
　　在失去了视觉之后，安娜突然想到了今天是什么日子。
　　是主显节。
　　是圣子诞生的日子。
　　更重要的是，这是个能吃到好吃的东西的节日。
　　过去的主显节午夜，小小的安娜会坐在河岸边上，看爸爸和其它叔叔伯伯一起跳下河，有兴致的话还会游个来回——然后神甫会给大家分发黄油香气都能冒出来的圆饼（神甫先生说这叫圣子饼，但父亲喜欢叫它皇帝饼），大家抱着饼一路有说有笑地走回家。而回家之后大家要先一觉睡到天亮，醒过来之后就可以分吃妈妈已经分成一小块一小块的皇帝饼了。
　　神甫给大家的皇帝饼中黄油和糖下的总是很厚，是妈妈绝对不会舍得下的。因为很多原因……反正就是妈妈能说很久很久，但是小小的安娜总是记不住的那些理由就是了。
　　但是今天没有刚刚化冻的河，神甫先生也不能给大家发圆圆的皇帝饼了。
　　——这可能是我这辈子最糟糕的一个主显节……因为我今天不仅吃不到皇帝饼，而且还听不见也看不见了。
　　小小的安娜攥着父亲的手指，向圣母祈祷自己还能保存触觉。
　　能摸的话也是能继续活下去的，被关在监狱最深处的林娜姐姐给她讲过海伦·凯勒的故事，所以能摸到东西的话就能去学盲人用的文字，听不到声音就去摸喉咙的震动，也是可以活下去的……吧？
　　她的家好像要比海伦·凯勒的家穷好多，这样也可以吗？
　　混乱的思绪让小姑娘反而没有像自己的父亲那样恐慌，反而是一直这样镇定地安抚下了自己的父亲。
　　不过这也不错，因为两个冷静的人更能摸着墙壁找到一个相对比较安稳的死角，而不是被卷进恐慌和混乱里——要是没有西茜娅·李的精神渲染，这或许就是可能会发生的事情也说不定。
　　而现在，大概是冷静很好，没有也不算太差？
　　不知道可能出现的比较的安娜和她的父亲都安安静静坐在原地，等着接下来命运对他们的宣判——或者说，等待能改变他们命运的人对他们的宣判。
　　——————
　　‘我不太喜欢这个比喻。’
　　林娜终于有了个扒下一套外骨骼的时间，能够丢掉那把比起战斗更适合挂在墙上观赏的科拉刀。
　　顺便分出精神，认真地和精神连线另一端的向导说上几句话。
　　‘我只能说是做了我认为应该做的事情而已。’
　　‘关于命运……’
　　银发的哨兵顿了顿，眼睛也像是应和着情绪开始深暗下去颜色。
　　‘我倒觉得我们都是被它玩弄的倒霉蛋。’
　　‘……遇到我难道不是幸运吗？’
　　‘……这只是其中一件。’
　　完成入侵和权限改写之后，流体金属就从已经丧失行动能力的护卫身上直接“流”上了哨兵手腕，再顺着新主人纤细得多的手臂“爬”上整个躯体。
　　‘更多的，我不知道应该如何形容……只能说别相信什么命运，能做完自己认为应该做的事情就够了。’
　　西茜娅那一端短暂地安静了一会儿。
　　两个人相连的精神中只剩下仍旧急促的雨声和懒散起来的银子相撞声响。
　　‘那么，林，你觉得，杀死这座监狱中所有的请愿者……会是皇帝陛下觉得自己应该做的事情吗？’
　　‘……’
　　‘这不是她应该做的事情，而是谢斯托娃一世应该做的事情。’
　　身体被金属重新包裹之后，林娜·阿德尔安静地站起身。哨兵开始拆卸其他人身上的能量匣，准备备几个在身上。
　　‘这有什么区别吗？’
　　——————
　　西茜娅·李缓慢地仰起头，看着透明天花板之上投下的月光和星鲸的影子。
　　不管这颗星球上的人类做了什么，这颗月亮总是这样。
　　夏梵特·费尔德巴赫没有离开之前，这两条星鲸也会总是这样。
　　似乎这个世界上总会有些东西是一直在那里的，不管谁做了什么，不管人类社会发生了什么——但偏偏看见它们的人心里也非常明白，似乎就只是似乎，在它们干涉到了人类之后，它们的“一直”也就不会存在了。
　　不过起码这一刻它们都在这里。
　　在西茜娅暂时静默了和林娜相连的这一条精神连线，不想听到林娜关于这个问题的任何回答的时候，它们都还在这里。
　　像是林娜·阿德尔还没有离开她身边的时候一样。
　　——————
　　林娜·阿德尔很轻地叹了一口气，像是她过去总是会做的那样。
　　哨兵转了转手腕，像是适应光能刀的重量。然后就毫不犹豫地启动武器，直接在这间没有她以外站立人员的控制室里横斩了过去！
　　电路烧断芯片融化的焦糊气味顿时随着这个行为爆开，而始作俑者倒像是完全没有感受到这些干扰感官的东西，只是神色冷淡地又叹了一口气。
　　“玛尔达，关闭精神干预场。”
　　‘诶诶？好快？这点时间够干什么啊？’
　　“足够一个碳基生物按照之前拿到的地图摸到□□区了。”哨兵垂下眼睛，安静专注地看着地面和那些遮蔽了地面的杂物和活物，“接下来的工作是对奥洛娃伪装我们还在抢夺监狱控制权，以及把人送进约夫鲁沙搞到的飞船里。”
　　“先启动生活模块移动程序，把港口区和□□区拼起来，然后把物资区咱们集中起来堆生活物资的仓库直接和星舰压缩仓库对接。要转移近万人……啧，真是个大工程，也不知道毛奇和伊利亚当时是怎么把人丢进来的。”
　　‘物质传输机。’
　　立刻得到了回答的哨兵眨眨眼睛，没有继续就这个问题和利马斯特人进行探讨，反而是一边向着控制区的物质传输机前进，一边指导玛尔达怎么“用碳基生物的反应速度”做出一个能被认为是在抢夺控制权而不是在演戏的伪装。
　　一直到了她踩上物质传输机，哨兵才重新捡了个话题和居住在电磁网络中的利马斯特人开始闲谈。
　　“唔……玛尔达，□□区那边现在怎么样了？约夫鲁沙这回是不是又是摆着什么电影里才会出现的架势闯进去的？”
　　‘呃……我不太理解什么是电影里才会出现的架势呢。’
　　“啧。”
　　林娜很轻微地挑了下眉毛。
　　然后哨兵突然抬起了左手，像是想要从空气中勾起什么，又在下一刻飞快地放下了手臂。
　　——————
　　伊里奇·海曼发现自己恢复了视力。
　　然后很迟钝地，才发现听力也回来了——因为他听见了自己的呼吸声，还有其他人的，因为情绪而格外粗重的那一种呼吸声。
　　中年教师缓慢地把一只手抬到了眼前，上下晃了晃，在看见这只手的晃动方向和速度都同自己手臂的挥舞动作一致之后，才突然爆发出一声像是喊叫的抽泣。
　　不过没谁在意他这一声，因为监狱中反复确认的，因为情绪崩溃发出的，各种声音此起彼伏，他的一声抽泣被掩埋在其中，不值得任何人去注意。
　　在监狱更深处，小小的安娜被父亲用力地揽在怀里又放开，然后这个中年男人竖起手指，一根一根增加着要女儿数出来数字，像是五遍十遍都不够，一定要让安娜数够一百遍才能确定自己的孩子没有因为刚刚丧失过感官而让之后的人生都受到影响。
　　而最深处……
　　——林娜姐姐还没有回来。
　　小小的安娜一边回答着父亲的提问，一边想着被带出去的哨兵姐姐。
　　她不知道自己的担忧算不算是对的事情，但是她控制不了自己的担心——每次林娜姐姐被带出去又带回来之后反应都会很迟钝，虽然身上只是会多一些淤青，但精神状态和身体反应是骗不了人的——这一回是不是她也是会受到影响最严重的那个人？她回来的时候还有力气把自己抱在大衣里面吗？
　　而小小的女孩子想得最多的是进化者据说就像是妖精或者神灵，于是最重要的问题回归为一个——
　　——林娜姐姐今天还能回来吗？
　　——刚刚大家都看不见听不见是不是就是因为林娜姐姐刚才……
　　哐——啪啦！
　　——————
　　林娜·阿德尔在□□区的物质传输机中睁开眼睛的下一秒，这台物质传输机的外壁就生生被飞溅的金属碎片砸开。
　　在金属片隔开皮肤之前抓住它的哨兵凝视了它两秒，接着甩手丢开。随后，银发的哨兵带着极为微妙的神色抬脚踹开物质传输机的大门，从中跳了出去。
　　在物质传输机之外，人群正混乱着形成队伍，一部分向着□□区和港口区此时正要连接的方向前进，数量极少的另一部分则一直停留在原地。林娜自己的精神向导正和约书亚的灰狼一起围着那些不想离开的人绕圈，试图影响他们的思维，让他们愿意和约书亚·基里连科一起离开。
　　这不算是个整齐的环境，于是林娜想要向着自己的囚室前进也不算是个轻松的活计。她自己都有相当多的时刻疑惑自己为什么要坚持回一趟囚室，而不是站到约书亚身边和他一起组织人员离开——她要是也和约书亚一起行动，现在愿意离开的人或许更多（只要林娜把脸露出来），毕竟请愿者们暗中传说的消息是她阻止了当时的局势变得更坏，而不是突然出现在这里说要带他们回到家乡的约书亚·基里连科。
　　——但是……
　　“林娜姐姐？！你还活着！”
　　“我当然活着。”
　　哨兵几乎是本能地对着这个声音的来源露出了温和的神色，看着固执地拽着监狱栏杆又被父亲一次次拖着离开的小小的安娜在她笑起来的差不多时间松开了扒着栏杆的手，反而带着父亲开始拼命向自己这个方向挤过来。不过当然地，她和她父亲的速度都绝对不会有一个哨兵来得快。
　　于是在安娜成功扑到林娜姐姐怀里之前，她的林娜姐姐先掠过了她身边。
　　然后轻轻地送了他们两个一下，在安娜和她爸爸成功进入最稳定前行的那部分人流之后，转身向着监狱那个已经空荡荡的最深处走了过去。
　　而当然地——
　　没人会来拿走这里的一件大衣。
　　人们赶着离开这里，毕竟哪个朴素老实的倒霉蛋儿都不会愿意一直留在监狱里——不管他们是不是真的纯洁无瑕。毕竟留在监狱就代表你把自己的生死交给了随便什么，而留利克帝国关□□的监狱可不像是华夏那么……老实。
　　于是就算知道他们中的不少人偷偷给了这唯一一个出现在普通人中的进化者一些监狱中他们仅存的好东西，这时候也不会有人去拿。
　　不管是因为什么。
　　林娜·阿德尔现在也不想思考到底是因为什么，她只是推开了玛尔达为她打开的牢门，把小心叠好的大衣震开，穿在了身上。
　　非常温暖。
　　“保暖还是必要的。”
　　有着一双黑眼睛的灰林鸮逆着人群飞落到哨兵肩头，在林娜轻声开口像是解释什么似的时候奇迹般地发出了两声咕噜。
　　“……好的，我知道你会给我准备更好的……”
　　紫眼睛带着点儿笑意垂了下去，然后林娜再一次紧了紧身上绝对宽大过头的大衣。
　　“不过现在，我们还是一起去打通后勤区吧。”
　　--------------------
　　星历878年1月6日。
　　主显节。
　　夏宫。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎正看着窗外仍旧青翠可爱的植物，难得，或者说在瓦西里·柴瑟夫眼中格外难得地开始发呆。
　　帝国当今的皇帝陛下并不是个懒怠的人，或者说在大部分时间是个工作时间认真工作，休息时间也放开来休息的家伙。所以这种长时间的发呆也是格外罕见——在她理应工作的时候。
　　而更罕见的是卓娅·戈莱没有像是她平时会做的那样用如山的工作把发呆的谢斯托娃一世拉回工作状态，反而放任了她这种不知道想些什么的空白。
　　不，或者不是不知道想些什么。
　　瓦西里想到现在闹得整颗星球都不安定，或者整个帝国都在传播的请愿屠杀新闻，不耐烦地皱了下眉毛。
　　要不是舒拉·戈莱和那些共|产|主|义者的行动应当是胡安娜安排的，现任告死鸟早就自己去把舒拉·戈莱揪出来然后来个当众处刑了——这种事情胡安娜会做肯定是因为那些请愿者干扰到她忍无可忍的程度了，那么让他们安安静静死完或者在监狱里待到头脑清醒不好吗？非要把事情闹大然后让胡安娜难做？
　　目前厅堂中等阶最高的哨兵想着这些越来越生气，最后忘了收敛自己的精神场，生生把神游天外的胡安娜·阿丽西耶夫娜给震了回神。
　　A等阶哨兵的精神场完全不收敛，对于D等阶哨兵本身也是一种压制——只是这种压制没有向导间那么直观和影响强烈而已。所以胡安娜回过神来就反胃欲呕头痛欲裂恨不得现在就抄起手边的茶壶往瓦西里那边砸又因为等阶压制根本做不到。
　　然后瓦西里·柴瑟夫自己把茶壶接了过去，想要砸碎在脑门上又被胡安娜拽住。
　　“你又发什么疯？”
　　温驯下来的告死鸟垂着眼睛，看起来这会儿又懊恼又自责。事实上他也是后悔得要死，一点儿伪装都做不出来了。
　　——问题在于瓦夏从来不记错，每次犯错对他来说都是新鲜的第一次也说不定
　　抓着情人的手把人拉弯腰再抬手摸摸头安抚下来的皇帝陛下腹诽了两句，脸上倒是没露出什么痕迹——这种程度的不快也不至于让她露出痕迹，说到底也就是两秒钟之后就可以丢到脑后的东西。真正重要的，真正影响她这段时间的……
　　卓娅·戈莱安安静静地在自己的位置上处理各种事务，像是完全没看见皇帝陛下正丢下各类文件，和自己的情人相互依偎在一块儿。
　　这表现简直不像是她了也说不定。
　　但或许也正是卓娅·戈莱会做的也说不定。


第264章 Page62·重击鼓点
　　已经被提升到总参谋长位置的伊利亚·艾森哈特已经很少在半夜接到联系了。
　　或者说，现在会在半夜联络他的家伙，不是他惹不起的，就是必须来联系他的——例如目前正在投影对面的赫尔穆特·毛奇。
　　“……所以说佩塔克卫星已经断联了？”
　　伊利亚·艾森哈特看着对面某个人那张仍旧没有什么变化的脸，长长地吐了口气。
　　“我就知道索尼娅肯定会搞出点儿事儿来，但我不知道她这么着急——是西茜娅·李现在还和她保持着联系吗？这么看使者的能力远超我们的预想，按照A+等阶向导的能力翻倍估算还是不算稳妥……”
　　“佩塔克卫星在二十分钟前被发现定时联络不对劲儿。”赫尔穆特·毛奇重复了一遍，“而且定时联络本身没有任何问题，是联络员在之后的违规聊天中发现的异常。”
　　“……我非常好奇出了什么异常。”
　　“这一回佩塔克负责联络的人员没有提出代购要求，在奥洛娃的联络员聊到最近首都流行的音乐之后……他觉得对方的反应‘不太对劲儿’。”
　　“……”
　　伊利亚回以对面格外长久的沉默。
　　“然后他的抱怨直接被上传到了你那里，违规聊天被你接手了——你可以直接告诉我结论。”
　　“利马斯特。”
　　“这可真是……”不是最年轻，但是同年龄同职位中最能干的这一任总参谋长抬手开始给自己揉太阳穴，试图缓解半夜被叫起来之后头晕恍惚的症状，“把小九扣在夏宫看来什么用都没有，不过利马斯特人也是真敢，现在来奥洛娃的两个Virture都不在他们身边了吧？”
　　“这不是重点。”
　　“说得好像你那串铺垫是什么重点一样……”伊利亚看着自己这边已经开始进行的申请奥洛娃太空卫队出动的流程，深深地又叹了一口气，“紧急流程已经开始走了，现在你别找我，找陛下去。”
　　“我可没有直接调动首都太空卫队的权限，让其他部队出动，时间都够索尼娅偷渡一个卫星级别瓦普跳跃装置安装完毕了。”
　　“这也不是重点。”
　　赫尔穆特·毛奇声调平静，就是眼神中有着让伊利亚很不舒服的东西——不是这个人对伊利亚·艾森哈特有敌意，而是他似乎要带来什么更糟糕的……
　　“奥洛娃有一艘谢瓦-厄娜级星舰从军用星港离开了。”
　　“你说什么——谢瓦-厄娜级别——军用星港——约书亚·基里连科怎么敢做这种事？！他能——但他怎么敢？！他连给索尼娅说句公正话都得是私底下说！”
　　——————
　　在接到了玛尔达慌慌张张的传讯时，林娜·阿德尔看着正在一批批搬运物资的机械，努力忍住了在西茜娅眼前抬手掐鼻梁的欲望。
　　“和利马斯特的大家一起生活了那么久连个伪装都学不会……”
　　哨兵最后还是没忍住。
　　很轻地鼓了下腮之后，林娜偏过脸蹭了下灰林鸮的羽毛。
　　“现在放弃所有联系线路，断开佩塔克和外界所有联系，开启无差别对外攻击程序，转移主程序上星舰，告诉露迪现在开始预启动瓦普跳跃系统。”
　　‘你呢？’
　　林娜没有回答正在忙忙碌碌给自己主体挪位的前·硅基生物，只是动作非常缓慢地仰起头，看向这颗卫星内部绝对不可能看见的某些东西。
　　灰林鸮在她肩头发出了极端尖锐的一声啸叫。
　　“啊……CC，抱歉。”
　　清澈明丽如同紫水晶的一双眼睛清透沉静地对着鸟儿此刻纯黑色的眼珠，平静安稳得像是哨兵并没有提出某个极端疯狂的提议。
　　“但是现在必须要引入一些其他变量了，不然他们谁都跑不出去。”
　　——————
　　——那又不是你会出事！
　　西茜娅·李在刚跃出地平线的太阳光下恨恨地摔下了手里的抱枕。
　　然后又叹着气把自己完全按照喜好挑回来的抱枕捡了起来。
　　向导和哨兵大概真的有些思维上的总体差异，不然西茜娅完全无法解释为什么在进化者们都能感受到星鲸这种存在有多……可怕，无法对抗，不可思议的时候，一个哨兵居然能把主意打到这种太空生物上去。
　　那是人类必须借助工具才能对抗的东西。
　　不管向导的精神场影响频段多宽广，哨兵的头脑能接受多少信息而身体又能如何地被大脑利用……那都是进化者们无法依靠肉|体来对抗的存在。
　　所以西茜娅·李敬畏夏梵特·费尔德巴赫，但是她绝对不想学着那位老爷子去和星鲸“交个朋友”。
　　毕竟普通人能看见的是巨大和美，进化者感受到的却是威胁和恐怖。
　　——或者只是她自己感受到了威胁和恐怖。
　　使者小姐慢慢勒紧自己怀里的抱枕，在寄托了精神的另一端却是几次展开翅膀最后还是没有拍到某个混账后脑勺上。
　　反而是林娜·阿德尔先察觉到两个人已经算是融合成相同频段的精神场正再一次展开，这一回，不是大范围的精神操作也不是单纯地威吓，只是单纯地，将自身的精神场扩散开去。
　　像是在久远的过去，那些还不知道结合也不知道精神连线的向导们寻找流失在星空中的探索者们一样。
　　然后林娜先感觉到，她们“连上了”什么存在。
　　——————
　　星历878年1月6日。
　　正午。
　　主显节。
　　夏宫。
　　天空中仍旧能隐约看见的星鲸突然游走了。
　　明明是差一点就要滑落到彻底划出皇室成员名单的D等阶哨兵，胡安娜·阿丽西耶夫娜却是这间厅堂里第一个抬起头，发现星鲸们突然开始游走的人。瓦西里·柴瑟夫则是在皇帝陛下已经抬起头之后才跟着她转过视线的——不过现任告死鸟也不明白为什么突然自己的爱人开始关注那两头一直跟着奥洛娃自转转的太空生物。
　　但是胡安娜突然像是想到了什么一样笑了起来。
　　身形娇小的皇帝陛下洗去了刚刚紧急调动奥洛娃太空卫队中的一支去“处理某些必要事务”之后身上缠绕起来的沉郁，看着星鲸离去的神色竟然轻快又明净，一时间像是那些宣传皇帝幼年的宣传画，而不是已经被瓦西里·柴瑟夫熟悉的那个人。
　　“琼？”
　　于是，一直到听到声音，瓦西里才意识到自己确实是为了这个迷惑。
　　而且还可能说了出来。
　　谢斯托娃一世懒洋洋地把自己瘫在了沙发上，或者说瘫在了瓦西里的手臂旁边。皇帝陛下调整了一下姿势，在成功把情人身上外骨骼的锁链绕上手指之后才瞥了过去。
　　“瓦夏，我就是单纯觉得高兴——因为有个人可能能活下来了也说不定？”
　　“欸？嫉妒心不要这么重呀，瓦夏。”
　　胡安娜颜色宛如深海之底的眼睛带着笑意和宠爱弯了起来，但瓦西里此刻难以分辨其中的哪些部分分别对应着什么。
　　“为了一个人能活下去而欢喜，不是人类最正常的同理心吗？”
　　“另外我还有点儿好奇，在太空中直视星鲸，还能觉得它美吗？”
　　——————
　　那是只在精神场能感知到的频域中回响的，恢弘又美丽的歌声。
　　大概是这几年一直围着奥洛娃和夏梵特老爷子交流的缘故，林娜这回感知到的歌声比起之前记忆中的和这两年偶尔会注意到的，更好理解一些。
　　或者说，“人类能理解的情绪”更丰富一些。
　　这让哨兵在心里猛然松了口气。
　　也让向导在相连的精神中很是不快地哼了一声。
　　‘好理解一些你就能做到费尔德巴赫大师做到的事情了？’
　　‘我也不需要做到老爷子的程度。’哨兵回应的念头很是轻快，‘而且我们和老爷子相比有个相当大的优势不是吗？’
　　进化者和星鲸交流是不需要仪器层层转化，也不需要模糊地通过音乐互相理解的。
　　因为有些情绪本身是生命共通的。
　　不管是什么样的生物，只要它能思考，需要面对各种危机保证生存，那么总有些情绪不需要常年磨合一样能轻松理解——例如感受到威胁时的紧张和警惕，例如受创时的痛苦，例如来自同类的痛呼和求助。
　　而林娜·阿德尔现在只需要在西茜娅·李的辅助下，把星鲸们的警惕投射到正在向佩塔克前进的舰队上。
　　——————
　　“你这个计划简直疯狂。”
　　被玛尔达转达了“搅混水”计划的柳德米拉·基里连科皱着眉头，落在操作台上的双手忍不住在操作台边框上敲打起来。
　　“谢瓦-厄娜级灵活性可没有你的青霜号那么高，就算是我也不可能开着它在两头星鲸和一支舰队之间玩花活儿……”
　　“那你来得及在舰队开到开火距离之前进行瓦普跳跃吗？”
　　“……怎么可能来得及。”
　　柳德米拉看着眼前走了不到十分之一的预热进度条，对着麦克风叹了口气。
　　“大型引擎预热速度你也知道。”
　　“而且人也没进全呢。”
　　听着玛尔达依次报数的哨兵把话接了下去。
　　“这回剩在佩塔克的人可要比之前危险多了，约夫鲁沙不敢把人丢下的。”
　　“是。”柳德米拉皱着眉毛抱怨，“也不知道什么时候心这么软了，之前也没有……”
　　“两位淑女，在当事人也在通信频道的时候是不是应该避开这个话题？”
　　一个人拉着一群被玛尔达操纵的机器人组织囚|徒离开的某个哨兵突然声音轻快地插|进了话题：“或者说我点儿好话，好让我觉得你们俩都是又温柔又可爱的好姑娘？”
　　“需要吗？”
　　柳德米拉·基里连科哼了一声。
　　“你还需要这种安慰？”
　　林娜·阿德尔慢慢把自己蜷缩在了金属墙壁下方，努力把自身的情绪调整到更真，更能欺骗这些星鲸的状态。
　　——惊恐，愤怒，求助，期盼……
　　“哎呀这个……”
　　约书亚·基里连科在通信频道里笑了几声，接着就继续自己现在这份重大工作了。
　　请愿者们不算太相信他，在想离开的人离开之后约书亚的工作飞快沦落到连哄带吓的地步，但是他还不能让林娜过来帮忙——
　　西茜娅·李还在奥洛娃，林娜是不可能就这样跟着他俩跑了的。
　　而奥洛娃上那个机器人也不可能一直伪装下去没人发现，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎总是要让真人重新出现在奥洛娃的公共场合，保证外界始终认为帝国的最强战力之一始终·只是·站在她这一边。
　　所以林娜·阿德尔最后一定要留在佩塔克。
　　虽然约书亚不怎么喜欢这个结局，但是他只能接受。
　　或者只能说服自己这是个能接受的结局——在他违背了皇帝陛下的指令，选择干出现在这事儿之后。
　　——只希望……
　　——————
　　在约书亚内疚的时候，安静注视天花板的林娜·阿德尔微微笑了一下。
　　哨兵没说任何话，所以西茜娅·李之外的任何人都不知道她为什么突然笑了起来。
　　而黑眼珠的灰林鸮舒展开翅膀，狠狠抽了哨兵一下。
　　这些动作都是无声的，此刻在后勤区回响的只有机械同时运转的声音。
　　它们重叠在一起，形成了一种巨大的轰鸣。
　　而在这样的声音中，星鲸的歌声仍旧在进化者的感官中回旋。
　　它已经在林娜·阿德尔传递出的情绪中开始了变化，从平静优美逐渐激昂，越来越靠近一首战歌。
　　而它的“音量”也越来越大，像是在告知“指引者”，它们来了。
　　正如向着这颗小小卫星前进的星舰们一般。
　　--------------------
　　没有写到便当，反而铺垫难民如何成功逃跑的部分越来越多……实力不足的惨烈问题。
　　大家就多宽容下设定党吧T_T
　　关于星鲸。
　　星鲸是真的很美，也是真的很大啊。能在大白天被星球内部看见的体型……其实真的挺恐怖了。
　　CC就是不能为我掌控的威胁都要毁掉，毁不掉她就会觉得很恐怖了。


第265章 Page63·我亲爱的姑娘们啊
　　星鲸是非常巨大的生物。
　　上过初中生物课的人们都知道这个。
　　但他们或许从来没有真的意识到，星鲸到底有多大。
　　星舰配备的雷达屏不断闪烁，但是整个屏幕一起闪烁的话，你能看出来者的体型到底有多大吗？
　　舰长咬着牙打开了监视窗，然后他就发现自己看不见名为佩塔克的这颗监狱卫星了——监视窗中只能看见如同保护着什么一般首尾相接不停在太空中游动的两头星鲸，它们的大小甚至能和转到了目视距离中的月球相当。
　　那是格外恐怖的威慑，或者与星鲸自身无关，但一定和人类基因中刻下的恐惧相互关联。
　　就算是在太空日常巡视的卫队，也在星鲸环绕住这颗小小卫星，做出了再分明不过的保护举动的时候，几乎是集体性地手动让每艘舰船都转了个弯。
　　尽管这根本没用，星鲸和佩塔克的体型差距让绕过星鲸找到空隙这件事变得格外艰难——至少不是一个转弯就能解决的问题。
　　——不过这应该不是星鲸的自发行为。
　　舰长看着数据屏上滚过的异常低频电磁数据，很轻地啐了一声。
　　“是精神场诱导，不知道他们拿佩塔克的精神干预场干这个会不会反噬……现在，全功率反向展开指向性精神干预场！舰船内部升起屏蔽墙！”
　　“不用完全针对佩塔克的频率进行干扰，只要能撕裂死刑犯们的诱导就行！”
　　——————
　　“唔！——被猜到了……”
　　突来的疼痛让林娜·阿德尔一头磕在了金属墙壁上，然后哨兵骂了两声怎么这么能浪费材料明明水泥石灰撞起来感觉更好一点，才锁着眉头抬起头来。
　　灰林鸮展开翅膀从后面护住了哨兵的头颅，而被两边翅梢重点护住的太阳穴则是逐渐传来微妙的酥麻感，像是什么极微弱的按摩电流正在那里作用——而作用的效果也相当明显，至少精神场被突然破坏后的不稳定正在飞速消失，精神领域中陡然下起的血雨也在接骨木茶的浓香中消弭。
　　银发的哨兵一双眼睛因为精神创伤而显现出格外不稳定的色调，在监狱苍白的灯光上显示出两点调色盘没调匀一般的紫色。明明是一个人的一双眼珠，却在虹膜上深深浅浅变化无端，格外绮丽的同时也格外异常。
　　和她此刻缓慢在嘴角挑起的弧度一样。
　　“但是，我可不是机器啊……”
　　——至少在链接断开前，她还来得及把最后突来的痛苦和一声尖叫传递过去！
　　——————
　　和旗舰预想的不一样。
　　星鲸发怒了。
　　指向性精神干预场没有让星鲸陷入迷茫，这些巨大的，悠游在太空中的生物反而像是被激怒了。
　　数据屏上滚过的数据表明，两头星鲸进行了短暂的交流。而在交流之后，两头星鲸明显开始了分工——透过监视屏可以看见，一头星鲸更明显地弯曲了身体，试图将卫星佩塔克保护得更紧密，而另一头星鲸则伴着一直高亢在数据屏上一路飙红的鸣叫冲向了正在保持着队形散开的舰队。
　　“这TM怎么回事？精神干预场被打破不应该——B2到E5转向075，D1至D7转向097！”
　　——————
　　和玛尔达一起连着佩塔克接收外界信息雷达的银发哨兵叹了口气。
　　——卫队反应速度够快，不是宪兵，是伊利亚带出来的……
　　“柳芭，瓦普跳跃引擎还要预热多久？”
　　“三小时。”
　　柳德米拉·基里连科看着走到三分之一的进度条，对着屏幕叹了口气。
　　“玛尔达在通过机械辅助校准舰体状态，预热完毕可以直接跳跃。我会在两小时后离港，用一小时调整姿态并达到合适跳跃位置。”
　　然后，两小时后还没进来的人就无论如何都没办法登上这艘救生船了。
　　“这真是个坏消息——居然要一个小时才能达到合适跳跃位置，早知道就不偷谢瓦-厄娜，换成带空间压缩的……”
　　“闭嘴。”驾驶员拽了下耳麦，“现在就看你引导了——玛尔达可不擅长这个！”
　　——还空间压缩，不止物资仓带空间压缩技术的星舰是小巧灵活，可空间压缩放到装活人的地方还能进行瓦普跳跃吗？
　　“我觉得她做得挺好的呀？”
　　约书亚·基里连科笑着回话：“利马斯特的姑娘穿着船里那些老家伙不也带人带得挺不错？”
　　“……你还记不记得玛尔达还要帮我校准机械状态……”柳德米拉在通讯频道里的声音又轻又哑，“或者你觉得玛尔达和小九是一样的，能多线程处理所有事儿？”
　　“呃……我其实是可以的？毕竟在网上活了这么多年，也能拆分……”
　　“……”
　　“……”
　　“那最好啦！我就知道漂亮的姑娘们都是又好心又能干，值得任何人托付信任的人！”
　　——两个定语换一下才正常吧。
　　林娜·阿德尔重新开始在西茜娅的配合下扩展精神场，试图重新连上两头已经开始用尾巴砸星舰的太空生物。
　　——有好心又能干，值得人托付信任的人才是你心里的漂亮姑娘吧。
　　——所以现在你眼里我也很漂亮？
　　哨兵轻微挑了下嘴角，接着就被黑眼睛的灰林鸮在后脑勺上狠拍一记。林娜往前一低头，又一次磕上了冷冰冰的金属墙。
　　银发紫眼的斯拉夫姑娘笑了笑，抬手拉了下大衣的领子，试图把衣服拽得更紧一些，然后转了个身，靠着墙壁坐了下去。
　　在她右侧，能多线操作的玛尔达正把最后一个仓库的生活物资运上星舰的运输带。这条上面已经凝固了某些色彩，一看就是是用了太久的长带连接着更远处的星舰，在此刻卫星之外投来的光线下看起来简直像是某种童话。
　　加上这边能隐约看见的正往星舰内前进的长队，更像了。
　　‘你觉得《圣经》是个童话？’
　　‘难道不是吗？’
　　林娜在心里回答西茜娅：‘明明就是啊，只不过是和王尔德童话安徒生童话差不多的那种，在血腥上还和格林童话有一拼。’
　　‘所以亲眼看见童话成真很高兴？’
　　‘……’
　　‘还没有成真呢。’
　　哨兵在沉默之后很轻地回答了向导的问题。
　　‘两个小时之后才是重点。’
　　精神场终于重新连接上星鲸听力频段的林娜·阿德尔安安静静地看着被自己称为‘圣经一般童话’的画面，一双之前不停在虹膜不同区域变换色调深浅的眼睛停在了浅浅的莲灰色上。
　　‘我现在不能主动联系星鲸，它们又不是傻子，我指导它们战斗就会立刻暴露——所以，最大的压力都在柳芭身上。’
　　‘她需要在离港，离开佩塔克，离开星鲸的庇护之后在太空卫队的追杀下撑过一个小时，还需要在这种情况下将一艘谢瓦-厄娜级星舰开到适合进行瓦普跳跃的位置，调整全舰姿态到跳跃预备状态。’
　　‘……这真的很难。’
　　林娜顿了顿，然后在精神中重复了一遍。
　　‘这非常难。’
　　‘但你相信柳德米拉。’
　　‘……是的。’哨兵在任何人都看不见的时候点下了头，‘我相信柳芭。’
　　‘所以我现在要做的就是尽快修复精神场，保证两个小时后我也能帮上忙。’
　　‘这是当然的。’
　　西茜娅的回应如此笃定，倒是让林娜带着些惶惑微笑了起来。
　　在大衣下面，已经全部笼罩在外骨骼之中的哨兵微微偏头，看向佩塔克这一处连接着外界的小小星港。
　　谢瓦-厄娜级的巨大星舰还停留在港口上，附在最外层的涂料正在微微地闪着光。
　　——————
　　小小的安娜和爸爸有了一间小小的房间。
　　好吧，这可能被叫做舱室，但安娜觉得这是房间——有门，有床，有贴着壁纸的墙壁而不是监狱里的栏杆，还有取暖器——这不是房间难道还是监狱吗？
　　不管它叫什么，反正在走进来的时候安娜一瞬间就放松了。
　　于是小小的姑娘穿着衣服和鞋子就扑到了床上，尽管这床硬得和监狱里的没什么两样，两边还挂着一些不知道干什么用的带子，安娜还是开开心心地在床上打了两个滚。
　　“爸爸，我们是不是半个月后就能回家了？就像我们来首都一样？”
　　男人没有回答她。
　　安娜的父亲只是弯下腰，把女儿重新抱回怀里，然后拉开了墙上园窗的挡板。
　　他皱着眉头看着外面，不知道在想什么。
　　“唔……这个问题我不能问吗？那爸爸，我们什么时候开船啊？”
　　“大概还要一个半小时……吧。”
　　——————
　　要离开的请愿者的数目要比约书亚和林娜一开始预估的少，于是一个半小时多些人员就已经全部装载完毕。接下来不出林娜意料，通讯频道变成了柳德米拉和约书亚两个人的争执。
　　无非是多些时间调整距离姿态和尽量减少离开星鲸保护两种主意的分歧。
　　而这时候林娜一点儿也不想插进他们的谈话，更不想提出建议。
　　——明明星鲸的威慑力是足够的……
　　哨兵在卫星防护壁和星港通道的夹口仰头看向外界。极端深邃的黑色和夹杂其中时不时爆开的光点被哨兵尽收眼底——然后林娜·阿德尔开始努力压制自己呕吐的冲动。
　　她知道爆开的光点代表什么，现在只能用太空卫队距离奥洛娃的距离很近，各类紧急救援手段都来得及使用这种事来安慰自己。不过这个想法算是正确的，而奥洛娃毕竟不是西斯廷星区，这里足够安全——足够有力量保证安全。
　　——而且现在想这个就是可笑。
　　——力量不够的时候，人们不可能同时达成相反的目标。
　　——思想背道而驰的时候也一样。
　　——就算是她松懈下去的时候总觉得无所不能的胡安娜·阿丽西耶夫娜也做不到，不然也就不会现在还在推动VOS钴石的使用了。
　　仍是黑眼睛的灰林鸮困倦地伸展开一边羽翼，拍了拍林娜的后脑。
　　仍是少女模样的哨兵垂下眼睛，像是在回应西茜娅的关心，于是很短暂地笑了一声。
　　“我没什么……”
　　哨兵在声音离开了喉咙之后才意识到自己正在发声，所以又局促地笑了下。
　　不过她并没有把接下来的话全在自己脑中想一遍，而是继续出声，像是自己给自己制造一些能够陪伴的声音。
　　“只是在犯一些太过自大的蠢。”
　　通信频道连接的其它几端应该都听见了，不过没人回答。
　　毕竟林娜能够清晰地从通信频道几分钟前开始出现的些微杂音中听出，这回是柳德米拉胜利了。这艘大型星舰即将离港，用更充裕的时间争取更合适的瓦普跳跃姿态。
　　毕竟星际航行的每一种方式都不能算是完全安全，而这一回柳德米拉·基里连科所载的也不是早有准备的士兵，这群只坐过那些只走固定航线一个个星门穿过去的平民是绝对承受不了毫无准备就开始瓦普跳跃的——
　　他们也更不知道怎么在那样的情况下保护自己。
　　而林娜·阿德尔能帮助他们的也只到这里。
　　她不可能在做出了受到重创无法移动的讯息欺骗星鲸之后还能告诉它们自己几个小时就好了还能在一群刚刚还伤害了她的东西围攻下精神极了地上蹿下跳左弯右拐一个半小时后连瓦普跳跃都能做出来了。
　　星鲸也不是傻子。
　　只要离开了佩塔克，接下来的每一秒就都是基里连科夫妇必须独自面对的难题。
　　——这不容易。
　　——————
　　成功在奥洛娃太空卫队的围追堵截下撑过一个半小时并不容易。
　　不止是林娜·阿德尔，柳德米拉·基里连科一样知道这一点。
　　而且正在切身体会。
　　离开了星鲸的保护，一艘巨大的，因此挪移不便——相较于那些灵活的小型舰船这是当然的，就像太空卫队也可以灵活地甩开星鲸（只要他们的目标不再是固定的佩塔克卫星），冲着明显可疑的一艘舰船冲过来一样。
　　而星鲸不会保护他们。
　　夏梵特·费尔德巴赫让它们知道星球上有小小的生命，他们会随着那些这几百年才出现在星空中的小玩意儿在不同的星球之间移动。于是星鲸们也知道了那些小玩意儿并不是它们以为的可以沟通的“同类”。
　　在舰队不再把目标定位佩塔克卫星之后，两头星鲸就回到了这颗小小的监狱卫星周围。它们从不同的方向弯起身体环绕这颗小小的人工天体缓缓游动，完全不再在意保护之外发生了什么。
　　于是柳德米拉·基里连科当然不会像是船上那些普通人所想得那么轻松。
　　——而且开星舰很轻松的表现也绝对不会是在同一时间出现各种高难动作！技术多高也不会愿意在没有被围攻的情况下送死的！
　　快一个小时的时间里，女驾驶员已经开始依靠药物保持高度集中状态，顺带在嘴里嘀嘀咕咕地骂遍了奥洛娃星省的军队粗口。而她丈夫已经是第四次在玛尔达的牵引下回到星舰，直接把自己摔进高强度修复仓了。
　　不过只剩半个小时多点。
　　“只剩三十二分钟……”
　　柳德米拉是从牙缝中蹦出这句话的。
　　高强度精神消耗让女驾驶员在座位上摇摇欲坠，不过幸好柳德米拉还算是能坚持下去。
　　虽然因为历史原因，帝国军队反而是女性相当不受歧视而且有能力就会饱受尊重的地方，但和一个高等阶哨兵结婚了的普通女人总还是会经常遇到一些高难度驾驶任务的。
　　只是柳德米拉·基里连科的压力从来没有像是今天这么大，能协助她的人也没有像是今天这样少而已——可今天这一次的时间也不算太长——
　　至少还是可以依靠药物支持过去的时长。
　　精神药物配制出的药水流淌在血管中的异样冰冷反而能和药效一起刺激精神，于是柳德米拉当然地觉得眼前一凉，看什么东西都没有之前的燥热。
　　这是每一次注入药物之后的当然反应。
　　这种药虽然没有上瘾什么的副作用，到底也是精神类，长时间使用会让使用者不进行恢复治疗就永远丧失幸福感。好处是除此之外没什么更多的副作用，坏处是起效也没有它的同类那么快。
　　但多次叠加使用之后，它起效的样子一样突然——！
　　——！
　　——糟了……！
　　女驾驶员的表情没有变，或者说高度集中精神的时候她已经没有多余力气去控制自己面部肌肉来表达什么情绪。柳德米拉只是又一次加快了手中数据输入的速度，在操作台一连串尖叫警告红光闪烁之中试图补救。
　　在刚刚药效突然起效的恍惚中，她输入错了指令。
　　多加了一位数，代表谢瓦-厄娜级星舰现在正在走的方向完全偏离了之前已经确定的瓦普跳跃地点——而原本只是因为错失先机才没挡住基里连科夫妇通往最近的安全跳跃空间点的太空卫队，绝对不会放过她这个错误！
　　——————
　　“……糟了。”
　　在星舰离港之后重新回了佩塔克主控中心的林娜·阿德尔一拳头要砸上主控台，最后却还是控制力气让它变成了一下没什么力道的按压。
　　“CC，你现在能不能连上舰队随便哪艘船的船长？”
　　‘现在做不到了。’
　　仍旧维持着白塔当下记录中仍旧任何人都做不到的长距离精神即时联系的向导已经瘫在了沙发上，之前抱着的布偶熊也丢到了地板。
　　‘三个小时前应该行，但是现在消耗太大，做不到了。’
　　要是没有给林娜修复精神领域，西茜娅·李此刻还是能做到这样在任何进化者研究人员眼中都不可思议的多重长线精神链接，但是现在已经做不到了。
　　隐瞒不过去的事情，向导也不会主动提起，只是这不代表精神连线另一端的那个人想不到。
　　于是仍旧有一小部分留在佩塔克的玛尔达就听见了哨兵短暂的两声粗重呼吸，简直和另一边她正在关注的约书亚·基里连科重合。
　　但也只是两声而已。
　　接下来林娜·阿德尔那双颜色浅淡清透的紫眼睛就转向了主控台侧上方的摄像头。
　　“玛尔达，把多余运算量转向太空卫队随便哪艘安了精神干预场生成器的船，在我重新开始和星鲸沟通之后再来攻击我一次。”
　　“别这么做。”
　　——————
　　“别这么做。”
　　约书亚·基里连科在修复仓里睁开了眼睛。
　　伤口修复了，但是幻痛还留在肢体上——不过这已经是能够重新投入战斗的程度了，要是约书亚·基里连科是个有实体结合的向导的哨兵的话。
　　西伯利亚平原狼重新从虚无中踏入了现实世界，跟着主人的话语一起低沉地嚎叫两声。
　　那声音不怎么嘹亮，反而干涩发哑。
　　——————
　　“玛尔达，不用管他。”
　　仍是少女模样的哨兵一双紫眼睛仍旧对着摄像头，在监狱卫星惨白的灯光下竟然隐隐泛银。
　　“利马斯特的族母们认定的外界挚友是我，不是他。”
　　——不把星鲸拉进来，柳芭甩不掉那些家伙——伊利亚练出来的和军部自家养的是两码事，她驾驶技术再强经验再丰富……柳芭也只是一个人！
　　失去先机之后，缺乏机动武装的大型星舰就不可能逃脱舰队的围捕。电影中的表演终究不是现实，狼群总是能咬死大象。
　　所以林娜必须重新把星鲸拉入战场。
　　这是赌博。
　　也是必须的选择——既然他们选择了要把请愿者们送出奥洛娃星省，逃到留共已经开始筹备的遥远外省送他们活下去，那么就不能因为哪个人的失误让这么多人命重新变成汇报上的一个数字。
　　那简直是星际时代能排名前十的笑话。
　　于是不管是不是Virture意识到这件事的危险才在通信频道中表现得犹豫不决，哨兵已经先把身体放到了靠背椅里，眼一闭头一歪全身心投入到精神领域的扩张和链接之上。
　　“林……可是我做不到……太空舰队现在一直在烧错误处理的VOS钴石……”
　　——————
　　“……异常算法开始自复制，向外扩张占领区域。”
　　伊利亚·艾森哈特收到了这一条上报信息之后，才终于放松了身体，靠到了椅子背上。
　　“终于可以放心了——二十分钟后开始全舰队底格数据，自行封闭，直到白塔向导夏瓦娜·哥拜尔率领四舰队前来支援。”
　　把九扣在了陛下身边索尼娅还能折腾出这么多花样儿，八成是拐带了至少一个利马斯特的前·硅基生命。对于这些生命伊利亚不怎么了解（毕竟利马斯特人也不怎么愿意让索尼娅之外的帝国人了解），但他至少可以从人工智能上猜测这些生命是不是就是人类幻想中那种上天入地已经都轻轻松松的东西。
　　那么至少，他得找到些能对抗的东西。
　　例如当年应该和这些前·硅基生命不怎么对付的，VOS钴石里藏着的秘密。
　　——很抱歉，索尼娅。
　　——我知道你想要做什么，约夫鲁沙想要做什么，柳芭想要做什么。
　　——因为我也想做。
　　——但是以“我”的立场，我不能做。
　　——我·必须·拼尽全力阻止你，阻止基里连科夫妇。
　　——因为台下观看的任何人都不是傻子，想要把故事演绎到我们都想要得到的最终结局，那么谁都不可能有松懈放水的机会。
　　——————
　　林娜·阿德尔听到了玛尔达的小声汇报。
　　哨兵立时觉得胸口发闷，要不是哨兵的身体坚韧强悍，林娜觉得自己能当即呕出一口血。
　　有Virture在太空卫队的舰船里开始大量繁衍的话玛尔达根本没办法抢到精神干预场发生器的操纵权！她能从那种沼泽窝里挣扎出来那已经是曾经的千百年经验在发挥作用了！
　　换句话说，这也就代表了身处佩塔克的远程干预和拉星鲸助战都是不再可能的事情，请愿者们能不能平安离开已经全部仅系于基里连科夫妇拉起的蜘蛛丝。
　　“艹！”
　　“伊利亚·艾森哈特我TM艹你T*&amp;^IVI&amp;VPB&gt;GUL%TY^H!@!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
　　在林娜·阿德尔接连不断爆粗口的时候，通信频道另一端约书亚·基里连科又笑了一声。
　　“所以说，你最后还是得听我的嘛，琳娜。”
　　摇摇晃晃离开了修复仓的哨兵靠着玛尔达伸出的机械臂，正沿着通道慢悠悠地向逃生船所在的方向前进。
　　而这艘巨大的，装载着满满的人员的星舰，正在太空卫队的围追堵截中缓慢放下自己的逃离进度，让对手做出了“基里连科夫妇已经放弃带请愿者离开，准备自行逃离”的判断。
　　基里连科夫妇永远配合默契。
　　“约夫鲁沙！”
　　“啊啊，别这么紧张——琳娜，来，给哥哥嫂子笑一下。”
　　“要出声的那种哦——”
　　拐带军舰，袭击监狱，而且还是进化者——基里连科夫妇已经没有俘虏价值，击杀即可。
　　连同这些原本可能还要一间间监狱放毒气的请愿者，现在大概也能一炮解决。
　　当然，一切都有先后价值。
　　于是应该抢先击杀的就是基里连科夫妇，不然错过时机鬼知道这两个人能溜到什么地方。而装满了请愿者的大型星舰，只是一块可以放到最后慢慢吃的肥肉。
　　所以，当然地，在星舰“假装”仍旧向着最近的安全跳跃点前行盘旋了二十来分钟之后，一道来自逃生舱的推进火焰出现在了卫队的面前。
　　太空卫队也自然地争抢着向这艘逃生舱开始攻击，激光武器的光彩简直在一时间把这一片太空区域染成什么超新星爆发的小型现场，等到光芒全部散去，逃生舱理所当然地被毁灭成了尘埃。
　　而原本应该因为基里连科夫妇逃走而停止运行的谢瓦-厄娜级星舰，消失在了名为奥洛娃星省的太空领域之中。
　　——————
　　“然后，亲爱的，以后每一天——也请为我笑一下吧。”
　　“^V^”
　　--------------------
　　终于写完了，约书亚·基里连科也终于退场。
　　从第二卷 他再次出场之后就决定了他一定会死在这里，但是真的越推进感觉越艰涩，而且之前的战斗描写已经把经验都用完了，这回只能片段式凑场面来制造点儿新鲜感，于是在下自己觉得笔力配不上写大纲时灌注的感情（捂脸）。不过要是有人觉得约书亚值得喜欢，那在下就很开心了！ 


第266章 Page64·冬之等候
　　星历878年9月28日。
　　圣若瑟星省边境。
　　行星胡安娜。
　　圣若瑟算是帝国贫困到很有数的星省，它靠着边境的地方更是穷困到可怜——毕竟是毗邻一片毫无价值也并无人烟，除了黑洞和岩石之外没什么特产的地方。所以既不像是和华夏共和国相邻的边境线一样可以依靠大量驻军和对华交易过得平稳安逸，也没办法像是和混乱星域或者自由商联靠拢的地方一样依靠合法不合法的各种交易达成富裕。而因为大部分行星距离恒星又实在遥远，年景不好的时候连自己养活自己都是个地狱级任务。
　　哪怕谢斯托娃一世当年在这里生活过几年，也没让这里好上哪儿去。
　　好吧，可能陛下推广VOS钴石的那两年算是好过了些，可在VOS钴石中一直藏着“魔鬼”这事儿一出，起了一半儿又掉下去的圣若瑟现在也真是别提了。
　　——毕竟就连胡安娜姐姐生活了几年的胡安娜行星也是眼前这样儿。
　　舒拉·戈莱从一月一次转到这颗好歹还有个名字的行星的飞船上跳下来的时候，简直在怀疑自己是不是来到了一颗有贵族居住的行星。
　　毕竟舒拉一脚踩到了积雪里。
　　灰眼睛的青年缩了缩脖子，不敢相信地在寒风中拢住了料子不怎么厚重的短外套。
　　“……这是九月吧？”
　　“这是西半球吧？”
　　“这里经度不超过35吧？”
　　这颗星球赤道划在东西经线上，东下西上。正常来说一颗公转时间13个月多点儿的星球上，9月份的西半球这个位置应该还是夏天的尾巴才对？
　　在谢斯托娃一世登基之后，就算是没有任何贵族居住的工业星球，官员们也不会让哪里的气温降到会落雪的程度——也只有那些没有了任何价值，连种植业养殖业都发展不了的星球才会这样。
　　但帝国都会把存留人员迁移到其他星球，毕竟人口也算是个资源。
　　所以舒拉·戈莱确确实实五年都没见过会在刚入秋时就有了不化积雪的驻人星球了。
　　“这也太……啊——啊啊啊啊啊啊嚏！”
　　在舒拉背后，另一个人叹了口气。
　　然后一件又宽厚又温暖，还带着体温的大衣就落到了舒拉·戈莱身上。
　　差不多同时，舒拉听见了另一声冷哼。
　　——啊……这是得到温暖的代价……
　　灰眼睛的年轻人摇摇头，叹了口气，转身面对和自己一起来这颗行星的人——这么多年就没长过的林娜姐姐和她漂亮到近乎成了一种凶暴的伴侣。
　　“我会在拿到行李之后立刻把衣服送干洗，洗干净之后立刻还给林娜姐姐，所以CC姐姐不要这么在意好吗——嫉妒是毁容的最好方式，真的。”
　　“CC只是在逗你玩。”
　　比配偶矮了不少的哨兵神色平淡，因此看起来也令人觉得是意外地认真。于是舒拉耸耸肩，表现出一副不怎么相信的样子。
　　“林娜姐姐你从来都没站过我呢。”
　　“……接你的车到了。”
　　哨兵飞快眨了两下眼睛，装作没听见刚才的话题，抬手指向这个简陋港口外面唯一一辆晃晃悠悠开过来的浮空车。
　　那是颜色和两个姑娘身上衣着黑得一模一样，形态巨大，线条僵硬，怎么看怎么把皮实好用耐霍霍这些单词写在身上，比起浮空车更像一辆拖拉机的机械。
　　“不好让雷耶列夫家久等。”
　　毕竟是收养了现任皇帝陛下的家族，而且还是个收了谢斯托娃一世年年打过来的巨额款项却还是钉在这颗改了名字的行星上，简直像是想要一路死磕把这颗行星扶贫成功的家族。
　　不管外界对他们怎么看，起码都会表现出尊重来。
　　于是舒拉也就是扬起眉毛故意扫了眼装作刚才什么都没发生的林娜姐姐，挥挥手转身离开了两个人。
　　“终于滚蛋了。”
　　西茜娅·李在他背后懒洋洋地吐出一口气，然后仗着身高从林娜·阿德尔背后压在了她肩膀上。
　　如她所想，这回哨兵没有像之前那样用她反应不过来也察觉不出的动作从她胳膊下面溜掉——所以果然是在小孩子面前一定要保持形象？那个舒拉·戈莱都多大了，还用得着林娜在他面前保持家长的稳重形象……
　　——呿。
　　想着乱七八糟的事情，向导外表看起来到只是懒洋洋的。
　　“我们怎么去目的地？我看没有来接我们的人？”
　　“……这个……当然不会有了。”
　　林娜眼神游移，像是自己都不太愿意承认皇帝陛下的惩罚中有某些听起来就是意气用事的部分。
　　“得自己打车或者坐公共交通过去，到时候把所有费用统一拿到票据报销才行。”
　　西茜娅落在林娜背后的重量似乎一下增加了不少，然后察觉到自身动作的向导重新把自己支撑回原来的动作。
　　“我们先不讨论这里的票据应该找什么公司开，林，你知道报销具体怎么做吗？”
　　“我当然知道啊！先把纸质票据拿到手，然后打印规定的单子把票据贴上，每笔款项都填写表格再一起上交给……上交给……”
　　大概是想到自己爆出这一串儿话内容很多方面的不对劲儿，哨兵原来还清亮高亢的声音越说到后面越迟疑犹豫，到了最后上交的时候干脆没声了——也是意识到自己这身份想要上交报销单只可能是给皇宫，说不定最后还要拜托卓娅·戈莱把这份完全复古到地球时代的报销单成功录入夏宫工作人员管理系统，让程序中的所有人一起看个笑话。
　　于是哨兵只能老老实实低下头，向等着她认输的向导示弱。
　　“是的，我不清楚帝国现在怎么做。”
　　然后西茜娅趴在她耳边笑了两声，拉起林娜绑着终端的左腕，打开她的终端操作了两下。
　　“先用我的账号，反正奥洛娃国立大学是不敢拖我的报销款项的。至于你的——等你搞明白你现在归属哪个部门再说吧？”
　　“我还是知道我是挂在军队的，和约夫鲁沙一样，都算是特殊技术人员。”
　　“那你会向军队报销交通费吗？”
　　“……呃。”
　　色彩浓丽的紫眼睛快速眨了两下，然后哨兵就像是刚才忽略舒拉的话语一样，像是没听见这句话——因为正有公交车从道路尽头开了过来，所以这个举动是合情合理的。
　　“CC，你衣服的保温层打开了吗？”
　　林娜不觉得这颗星球上的公交车能把空调开到多高——或者司机还记不记得在路上开空调。
　　“当然，我又不是舒拉那个傻小鬼。”
　　“那我们走吧，到达目的地估计要好久，我们可以在车上补个觉。”
　　“你真的能睡着吗？”
　　向导的感官调控对于锻炼到一定程度的高阶哨兵来说并不是真的能解决一切问题，感觉不到冷也不可能感觉不到肢体的迟钝，对身体掌控能力下降会反过来让高阶哨兵们精神紧张无法放松。
　　“能。”
　　哨兵偏过头，轻轻蹭了一下西茜娅的脸颊。
　　“你在呢。”
　　“……那我就当然会好好保护骑士小姐的~”
　　向导学着电视剧上那些换到保护位的美女的声调，轻快地接下了林娜声调平稳的结论。然后从背后推着哨兵向前迈步，走到公交车的站牌下面。
　　“虽然温度绝对不会高说不定还会有冷风窜进去，但是还是好好睡个觉吧？”
　　“……嗯。”
　　林娜很轻地回应了一声，反手攥住了西茜娅落在自己锁骨处的手腕，接着就保持这个姿势带着她一起上了终于停下的公交。
　　不出意料，没有开启空凋的公交车上冷得彻骨。司机把自己裹成了一头毛茸茸的大熊，然后就不管后面乘客作何感想。而坐在车里长时间不移动，简直能把每个关节都渗进去寒气。
　　都穿着一身纯黑色的两个姑娘在温度的逼迫下凑得更紧，司机透过后视镜看见的时候简直觉得是看见了两只黑色的小鸟儿凑在一起互相取暖的可爱景象——不过这话就不用说出口了，毕竟随随便便说两个居丧的姑娘可爱，怎么想都有些轻浮。
　　从车辆每个缝隙中吹进来的风声快速打断了司机的愉快遐想，也打断了林娜更轻的说话声。
　　“……也不知道雷列耶夫家怎么看胡安娜也爆发的Virture问题，舒拉那边主要是询问那些请愿者现在的安置和思想转变，这个问题他的立场现在还不好直接问出来……”
　　——————
　　舒拉·戈莱倒没有像是他的林娜姐姐所想的那样会对这些问题有迟疑犹豫——或者说摸清现在胡安娜的状况也算是他来这儿的目的之一，不过现在他也确实没有询问这些——
　　因为雷列耶夫家实在是太古怪了！
　　从车上下来进了雷列耶夫的家门，舒拉脱了身上那件实在宽大的大衣之后手里就被塞了一大杯煮得浓浓的，加了好多热牛奶和冒尖白糖的红茶，等他一边努力把红茶喝到一个端着走路不危险的水位一边做到客厅沙发上的时候，一个小姑娘先是跑到外面挂大衣的地方看看那些衣服，然后一路尖叫着冲到沙发上就搂住了他的腰！
　　“喂喂喂小心啊你这么冲过来很容易让我把茶撒了，你看看你位置正好要被浇一脑袋——”
　　“林娜姐姐来了吗？！你一定知道——因为你穿的是我们送给林娜姐姐的衣服！”
　　“呃……啊。”
　　灰眼睛的青年人笑了起来。
　　舒拉一边用扭曲的姿势把搪瓷茶杯把茶杯送上茶几，一边用空下来的另一只手揉乱了小姑娘束成漂亮发型的长长卷发。
　　“她来胡安娜星要先去解决工厂连环爆炸的事情，帮大家处理完麻烦事才能来找……”
　　“安娜！我叫安娜！”/“她是安娜。”
　　接待舒拉·戈莱的是雷列耶夫家和谢斯托娃一世差不多一个年龄的次女，有着浅金色美丽长卷发却只是把它们粗暴扎成一个马尾的斯拉夫女郎看起来却已经要比胡安娜·阿丽西耶夫娜大一个阶段的波丽娜·穆拉维约娃·雷列耶夫。她后背挺直地坐在松软的沙发上，对着小心翼翼把茶杯避开小安娜的舒拉·戈莱露出了见面以来第一个笑容。
　　“她一直记得和他们一起进入监狱，又和基里连科先生一起把他们送到星舰上的阿德尔小姐。”
　　“安娜特别想再见阿德尔小姐一面，好告诉她她和她父亲已经在这里安家了，而且一个月前我们想办法把她的妈妈和哥哥也带了过来。”
　　“是的！我们在一起！”小小的安娜被舒拉抱了起来，在他怀里调整了一个还算舒服的姿势——只是这有点儿难以看见这个灰眼睛的大哥哥，所以小安娜只能努力仰着自己的脖子：“妈妈和爸爸都说，只要在一起，我们就什么都不怕啦！”
　　——所以林娜姐姐也来和我们在一起啊！这样她也就什么都不怕啦！
　　“是吗，那可真厉害。小小的安娜能不能告诉我你们现在都不怕什么了，我好转告林娜呀^_^。”
　　--------------------
　　林娜、CC、舒拉和波丽娜穿得都是一身黑色，小小的安娜也是。他们都在为约书亚·基里连科服丧。
　　柳德米拉是接请愿者家属来胡安娜的主力之一，毕竟这也是要突破各个星省防线的高难度工作。
　　舒拉是来看请愿者现状顺便联系雷列耶夫家的。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜当年就是在雷列耶夫家接触到了共|产|主|义，不过现在雷列耶夫家是完全被蒙在鼓里，认为胡安娜已经走到了封建地主、大贵族那一边，收养戈莱姐弟是作秀——所以尽管知道舒拉·戈莱是奥洛娃党委书记，但对他态度还是很难正常起来像是对待其他同志一样。
　　今天被迁怒了两回呢舒拉。
　　..... --... ..--- ..... ..... --... ---.. ----. ----.
　　试试这样行不行……答案是世界观设定


第267章 Page65·小提琴们的华彩段
　　胡安娜不是颗适合身份的行星，但是它又是一颗确确实实有人居住，人还不少的星球。
　　在流浪时代没有完全结束之前，这里居住了不少给探索飞船提供服务，进行飞船制造的人们；但是在星际时代，没有飞船需要通过这里，飞船制造行业又随着需求的转变而转移了地点，这颗星球就变成了活不好又拖不死的状态——因为这里确实有留利克帝国建国时就册封的贵族，所以人员的流动性也没有非封地那么大。走不了所以这颗星球死不掉，但环境不变，获得的资源逐年减少，自然也不会活得多好。
　　在突然被塞了一个公主抚养之前，这颗星球就是靠雷列耶夫家族的封金和年金养着的。
　　或者现在也是。
　　但雷列耶夫家族在这颗星球上却没什么名气。
　　——这是真的很奇妙的一件事。
　　西茜娅·李饶有兴趣地打量着沿途的环境，却没发现哪怕一枚贵族家徽。
　　连刚刚路过的电厂和卷烟厂大门上都没有，这就是很奇妙的一件事情了。
　　公共交通在这颗星球上八成赚不到什么钱，没有贵族插一脚很正常，但是电厂、酒厂和卷烟厂这些对帝国人来说不可或缺的东西也没有插手就真的很奇怪了。
　　而贵族们谁不是大大方方把自己的家徽放在财产上面的？
　　这是炫耀，也是威慑。
　　所以没有标记这些产业是谁家的，那可能真的就不是谁家的。
　　——但也有一种可能，就是整颗星球已经都是一家的，那么也就不用考虑在某个单独的东西上另打标记了。
　　——可要是这样的话，基里连科夫妇会选择把请愿者们送到这里来吗？
　　——舒拉·戈莱来到这里会毫无防备，就直接坐上雷列耶夫家来接他的车吗？
　　在充斥着接骨木花香气的精神领域中，有颗被主人塞到了角落里，明明一样光色纯净明丽甚至更甚其他星星的银星偷偷摸摸地转了出来。
　　接着又被巨大的咳声天鹅扇了回去。
　　——不会是这个可能吧？
　　——不会吧？
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜拉着西茜娅的哨兵做一场白日梦没关系，毕竟那家伙权力财富人脉都有，她要做，真的能做到。可眼前这个穷到连全星球气候调控系统都不怎么开的星球？
　　——别开玩笑了。
　　西茜娅·李偏过头，看着坐在窗边，已经睡得靠近自己怀里的林娜。在凝视了一会儿之后，慢慢把自己的脸埋到了哨兵这段时间还没有重新修剪的头发里。
　　就算她们选择了距离最近的港口要求飞船降落，现在离下车转到通往出问题的工厂区的公交也有好一段时间，甚至够她们两个吃一顿饭了。所以现在，她们有时间相互依偎着，暂时什么都不去想。
　　不，西茜娅还是想了一件事的。
　　——什么时候和舒拉那小子重新汇合？没他欺负，调节心情都要慢了点儿。
　　——————
　　“啊，啊啊——阿嚏！”
　　“你要不要还是喝点儿姜水？我觉得你确实是冻着了。”
　　波丽娜·雷列耶夫皱着眉毛看着舒拉·戈莱，不着痕迹地把小安娜往自己这边挪了过来。
　　“小安娜也喝一杯，我给你加糖，不会太难喝。”
　　雷列耶夫小姐的声音不算生硬，但命令的态度听起来还是挺明显。不过小安娜看起来一点儿也不反感这个，乖乖地就捧着波丽娜给她倒的满满一杯姜汤一点点啜了下去。
　　然后波丽娜就冲着仍旧打哈哈不肯喝没糖姜汤的舒拉挑了下眉毛。
　　像是家长在哄着乖孩子听话喝药之后又看见了家里不听话孩子的样子。
　　——这种有忍不住的亲密但又一定要硬板着脸，在小安娜能看到的时候才肯笑一笑的样子，真是不知道该怎么说——胡安娜姐姐到底在这里是个什么形象？
　　这个问题戈莱家的弟弟也知道绝对是自己不能开口问的，于是他只是老老实实地停下了打哈哈，端着自己那杯没有加糖的煮姜水捏着鼻子一口灌下去。
　　——靠，喉咙都要被辣木了。
　　短时间失声的舒拉·戈莱当然不能继续从小安娜嘴里掏请愿者们来到胡安娜行星之后的生活状态和融入情况，而小安娜也没等到舒拉恢复，就被来接她的父亲带了回去。
　　来接女儿的成年人态度也很是自然，打招呼做寒暄的时候都轻松平静，像是只在和一个家里比自己有钱的同街区邻居说话。
　　而不是和接收了麻烦的自己的新领主说话。
　　“……大部分人都不知道雷列耶夫家是贵族。”
　　波丽娜·雷列耶夫看着含笑注视自己的舒拉·戈莱，在小安娜离开之后皱着眉头开了口。
　　“在这颗行星上也没什么贵族就能过得好的事情，大家都是互相扶持才能活下来的。”
　　所以身份没什么意义，不是你是贵族你工作时就能天生一个小时比别人多做百分之多少的工作，也不是你是平民你就天生做什么都要比贵族短一截。
　　大家一起拼尽全力才能在这颗星球（这个世界）上活下去，想着身为贵族就少做一分那就是大家一起去死，你也别以为能逃出去。
　　波丽娜·雷列耶夫从小就知道这个道理。
　　她以为在这里的生活也能让伊凡洛夫娜，不，胡安娜也知道这个道理。
　　但好像不是。
　　她怕胡安娜收养的孩子也不是。
　　而坐在她对面的青年人笑了笑，一双灰眼睛看起来居然还很是清透明净。
　　“欸，这不是当然的吗？穆拉维约娃姐姐？”
　　“不用给我下马威啦，有这个时间我们干活儿不好吗？例如什么时候安排我和在这里住下的请愿者见面，我整理他们视角的屠杀前后资料传给其他星省的宣传处；再帮我在这儿找份工作，别让人养着我——虽然我算是转移到这儿来避难的，也不能就靠穆拉维约娃姐姐你们家养着对吧。”
　　波丽娜又挑了一下眉毛。
　　“……你原本是开补习培训班掩饰身份的，那就先麻烦你去新建的学校好了。我们正一批批往这里转移请愿者的家眷，孩子的数量不少，可我们教师的数量跟不上了，现在是有一个算一个，能干就行。正好你可以在课间和与家长交流的时间从他们口中整理资料。”
　　“工资多少？休息日怎么算？保险交几种？住宿和交通问题需要自行解决吗？”
　　波丽娜·雷列耶夫的眉毛扬得更高了。
　　舒拉脸上的笑倒还是轻松的。
　　“教案是什么样的？这样拉人做教师不怕把孩子教坏吗？还是说有监控系统在？我负责什么课程？新拉来的教师都负责什么课程？教学重点是什么？政治课有吗？有的话从几年级开始？”
　　“我这么随便找孩子和家长问话没问题吗？他们现在能接受回忆那时候的事情吗？是请愿者们全部都愿意开始回忆过去，还是你们想让他们一直留在过去的情绪里？”
　　“把一切都摊开来谈好，之后的发展才会顺利，对吧？穆拉维约娃姐姐？”
　　波丽娜·雷列耶夫终于在小安娜看不到她表情的时候笑了。
　　“行，我们一样样来谈。”
　　“不过你这样就不像胡安娜了，是像阿德尔小姐吗？”
　　“唔——这个等林娜姐姐干完活儿回来你来找她谈最合适吧，我们先谈正事儿，然后一起等她？”
　　“那时间可就长了。”
　　——————
　　到目标工厂区的时间真是够长的。
　　换了两路车中间因为营养液冻碎了还中途下来一趟买了两个汉堡两杯热可可的两个姑娘下车之后，动作都有那么点儿僵硬。
　　真的冻了太久了。
　　而林娜航空航天两用还能当浮空车使的青霜号还被扣在奥洛娃。
　　林娜看着眼前用铁栏杆围了一圈，建筑零零散散但都占地面积广阔，里面的工人都已经被疏散完毕小半个月，于是空空荡荡连个引路人都没有的工业园区，慢慢地，慢慢地，转身，仰头，用带着希冀的眼神看向西茜娅。
　　“……这个工业园区面积是150.72平方公里。”
　　“……”
　　“CC，你先把整个园区扫一遍，我从Viathan密度最高的地方先开始？”
　　西茜娅重新搂紧了她，头一垂，又把脸埋在了林娜头顶。
　　“我就没在环境这么糟糕的地方工作过……”
　　向导含糊不清地在哨兵头顶抱怨起来，精神场倒是已经开始快速展开，巨大纯白的鸟儿也从虚空中滑翔而出，带着预备战斗的煞气冲向了四周电缆都被撤离人员挨个儿剪断的工业园区。
　　“我先清理一遍好了，比较顽固的地方你再去，解决了说不定今天能赶上最后一班公交，我可不想留在这儿睡你不知道从哪儿翻出来的被褥。谁知道有什么人用过……”
　　“……”
　　“我不会拿旧被褥给你用的。”哨兵回答的声调听起来就很是委屈：“我从来没有做过这种事情……”
　　“但我会忍不住去想。”
　　第一次出进化者“任务”的向导把没在恒温衣物保护范围内的双手伸进了哨兵袖口。
　　“所以我们赶快解决，然后去雷列耶夫家一起欺负舒拉。”
　　西茜娅偏过脸，在林娜发间蹭了蹭，很小声地又补充了两句。
　　“……用不着你一个人努力。”
　　“我也在的。”
　　--------------------
　　这是本周的份额，成功赶上！
　　以及，舒拉·戈莱也是对应小提琴。


第268章 Page66·童声康塔塔
　　在终于收到了来自维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃（或者说林娜·阿德尔）关于东半球那个开始出现“机械活化”问题的轻工园区被处理完毕这一通知之后，波丽娜·穆拉维约娃·雷列耶夫才终于把今天这口气全松下来。
　　终于放松下来的贵族次女把自己的椅子往暖气片边上拉了拉，又拽起铺在沙发上好看的厚绒毯子往自己身上一裹，然后慢慢把自己在椅子上蜷成了一个团。
　　像是胡安娜·阿丽西耶夫娜时常做的那样，也像是林娜·阿德尔偶尔不校正自己仪态的时候那样。
　　或者说之前提到的两个人这个恶劣习惯追到源头就是波丽娜带起来的——不过曾经大家还能愿意跨过漫长且延迟要命的通信通道来回寄视频的时候，波丽娜·雷列耶夫还是坚决不肯承认的。
　　——胡安娜这颗星球上就是这么冷，而且就是能源匮乏到不敢开全球气温控制系统只能安暖气，屋子大了的时候谁不是蜷在暖气边上的？
　　波丽娜和自己的兄弟姐妹们就一直很讨厌自己家按照“制度”，占地面积特别大于是取暖格外艰难，修缮也相当花钱的房子，连带着也一起讨厌建国时定下了这些奇怪规矩的皇帝。
　　以及帝国的一切“规矩”。
　　而现在，波丽娜觉得自己真的差一点就要连带着也讨厌起来胡安娜·阿丽西耶夫娜送来的VOS钴石了。
　　但是它们是真的够便宜，而且在问题爆发之后更便宜了。
　　而其他的能源则更贵。
　　胡安娜是故意这么做的。
　　她是故意把VOS钴石在全国快速铺开，也是故意任由问题爆发——毕竟是和这位公主殿下一起长大的人，波丽娜才不会相信胡安娜·阿丽西耶夫娜“只是性情急躁而且得位不正，所以赶着要立下几桩功绩”。
　　以胡安娜·阿丽西耶夫娜的性格，她敢杀父即位，就代表她有能力面对之后的一切挑战——她甚至还敢留下一个流着最亲近血脉的妹妹，然后转手送到了华夏。
　　虽然说是共和制度，但是谁都知道目前支撑着星际间……的，只有华夏一个星联常任理事国。
　　然后她就开始挤兑其他几家联盟三百来年，掌握能源行业的大贵族，把VOS钴石全境铺开——
　　波丽娜不太敢想之后是什么。
　　而她也不太愿意想。
　　在胡安娜镇压“五月政潮”之后，雷列耶夫家就再没和这位公主殿下有过任何联系。波丽娜再听到胡安娜的真正消息而不是流言，就是几年前那场直播的婚礼。再然后，就是突然地，来自约书亚·基里连科的联系——而据这位已经死去的哨兵说，这是维姬琳娜·索尔……不，现在应该叫林娜·阿德尔的阿德尔勋爵指点他来联系的。
　　一直暗中支持帝国内部□□|人活动宣传的雷列耶夫家当时差点吓出个好歹。
　　但不管怎么说，在胡安娜行星党委决定接收这批“留在首都就要被秘密屠杀”的请愿者之后，柳德米拉·基里连科确确实实是只带了一船难民出现在了行星外，没有带来任何一个追杀者。
　　不过紧接着就是奥洛娃党委因为揭露了胡安娜对请愿者们的屠杀而紧急避难，可偏偏分配到这颗星球上的奥洛娃前党委书记名字居然是舒拉·戈莱——在五月政潮中被胡安娜·阿丽西耶夫娜收养的这对儿孤儿可算是出名到了极限，但胡安娜行星党委是真的没想到奥洛娃党委书记居然不只是同名，还真是出乎了大家的意料——这也是波丽娜·雷列耶夫今天出面接待舒拉·戈莱的原因。
　　不然就她一个负责轻工业的干部来接待揭露了对请愿者屠杀，还连带着和基里连科夫妇搭上关系算是救援请愿者中一个必要环节的英雄，也实在太……
　　舒拉·戈莱自己的身份也实在是太过于尴尬。
　　大家也不是不相信这么些年都干得很好，真的是被大家推举上来的书记会是皇帝那边的人，可舒拉·戈莱的身份也确实尴尬……于是大家讨论到最后，曾经和寄|养来的小公主关系最好的波丽娜就被赶过来先来给大家做个心理准备。
　　不过把全部谈话录音都上传到内部网之后，她也可以暂时放松一下，不想着工作，就蜷在暖气片边上胡思乱想。
　　毕竟林娜·阿德尔今天处理完毕之后还要先给园区供能，半个月后没有再出现机械活化事件才能开始复工工作，这段时间主要工作会放在安抚工人和想办法给大家找点儿零散活计上。不然请愿者本来就挤压星球原本的工作岗位，再加上因为机械活化事件停工后的出现的恐慌，不管理鬼知道后面会发展成什么样子。
　　而不管林娜·阿德尔和她的向导是真的解决了问题还是应付了事，雷列耶夫家都得表现出接受并且愉快地与勋爵大人展开联络。
　　——然后至少要两次舞会……一场公共的，一场雷列耶夫家主持的……
　　波丽娜想想一场正式舞会的花费就眼前一黑，只能希望阿德尔勋爵不喜欢舞会——这还是有希望的，毕竟这位从还叫维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜的时期就以自闭出名，大概也不会希望除了礼节性的两次舞会之外还有其他场合要见太多人。
　　——但舞会靠谁填充进来啊！
　　胡安娜行星算是雷列耶夫家当幌子遮掩着留利克□□偷偷摸摸这么多年才建设起来的一块根据地，贵族富商能跑的几百年前就跑了，难道要一群干部从工地工厂田地上出来装样儿？
　　……手上的茧子和伤疤都没去干净呢。
　　波丽娜把两只手从毯子里伸出来，看着自己骨节粗大——电工活儿干多了的“收获”——的一双手，思考冬天用的舞会长手套能不能把它们挡住。
　　就算知道了基里连科夫人和请愿者们会来到胡安娜行星求一条生路是奥洛娃党支部和这位阿德尔勋爵一起“指路”的结果，她觉得自己还是应该在求证前谨慎点儿。
　　——————
　　坐上了最后一班公交的一对进化者倒是不知道她们目的地处负责接待她们俩的人正在思考要举办什么样的舞会——或者知道了就要西茜娅负责开口拒绝开舞会了——她们俩正依偎在一起，其中一个人正在小憩。
　　这一回和来的时候倒是正好相反，睡着的人成了西茜娅，而努力支撑着对方让她不至于醒了之后落枕扭脖子的人成了林娜。
　　所以这一回哨兵格外辛苦点儿，毕竟身高的差距是个硬件问题。
　　而幸好这是最后一站，而途径这个工业园的公交车这段时间也接不到什么人。于是林娜在几次调整姿势之后，还是成功找到了一个两个人都舒服的姿势——只要把自己上半身像是大型娃娃一样塞在西茜娅怀里，两个人就都能舒舒服服坐过这一段路，而在公交车最后一排座位上侧坐，就既不需要坐到西茜娅怀里把向导没怎么锻炼过的腿压麻，也不会让别人看见。
　　把自己和向导都安顿好了之后，仍旧是少女模样的哨兵才在心里偷偷叹了口气。
　　——CC这次是累狠了。
　　向导抱着想要当天住进雷列耶夫家，绝对不要在轻工业园区随便找间已经断了水电的空宿舍住一晚上的心态全力以赴，可是对抗这些Viathan确实和对付人类不太一样。依附在机械中的电子生命体好找，好针对，但真的不好干掉——西茜娅又没学过利马斯特人的冥想法和精神场使用法，她能力再强，向导的精神能力再克制这些东西，她也是个野蛮生长，没正经儿学过什么进化者知识的人。
　　只是之前每一次西茜娅都表现得游刃有余，所以林娜自己都忽略了这一点。
　　直到今天西茜娅对付那些Viathan没法儿一下子解决，只能把自己的精神场一次又一次加压生生靠硬实力磨灭Viathan们，林娜才注意到这一点。
　　——等CC缓过来，还是要给她补课才行……我先打个底儿，然后联系……
　　哨兵垂下了眼睛。
　　现在帝国是半封闭状态。
　　在一切尘埃落定之前，留利克帝国不可能完全打开国门，让外界势力有插手的机会。利马斯特也是——扣住了小玛丽是一回事，让利马斯特的族母们可以随时随地快捷地和留利克帝国内部联络又是另一回事。
　　——还是自己慢慢教吧。
　　以及，要想办法把小九从白鹿宫带回来。她记得当时在青霜号存了一份利马斯特修行方法，现在青霜号还是不能离开奥洛娃，可从里面拿块硬盘还是方便的。
　　不过这都不是今天重要的事情。
　　今天最重要的事情是这个轻工业园——已经结束了，接下来要跟着电路和网线追踪，看看有没有Viathan在断了电线网线之前跑掉；第二重要的事情就是和抚养了胡安娜的雷列耶夫家见面——毕竟不管实际上怎么样，明面上这颗星球确实只剩下雷列耶夫男爵一家有资格招待阿德尔勋爵。
　　而林娜确确实实很尊重雷列耶夫男爵一家。
　　于是想到这里的时候，哨兵下意识地就垂眼打量了下自己现在的着装。
　　然后林娜默默地先闭上了眼睛。
　　算了，现在先不想这个。
　　跑了整个工业园区怎么可能还是干净整洁的模样？
　　而自己现在身上的外骨骼装甲也不是什么好看的模样，反而像是玩后现代艺术的。
　　——等下了车见了面再考虑仪态问题好了，反正就胡安娜学来的那模样，大家应该都是不太在意这个的……


第269章 Page67·幻想圆舞曲
　　林娜·阿德尔，即阿德尔勋爵和雷列耶夫男爵的第一次见面没有波丽娜·穆拉维约娃和舒拉·戈莱那么僵硬古怪。当然，也没有之后的自然流露出的熟稔和亲昵。
　　这次会面，假如忽略掉之前阿德尔勋爵先带着自己的向导去清理了情报中出现了“机械活化”问题的轻工业园，雷列耶夫男爵则是在一切结束之后才收到了阿德尔勋爵前来这颗行星的拜访信息的话，可以说是一次非常正常，非常遵循礼节，让所有贵族都挑不出错儿的初次会面。
　　简单来说，就是从家族历史一直扯到个人学识，东拉西扯就是不谈真正的目的但处处都要暗示自己真正的目的，明明两个人都知道林娜·阿德尔为什么会来胡安娜行星并且直接接触雷列耶夫家（看样子还要待一段时间直到皇帝陛下下一个调令传来），但是就是谁都不开口说第一句关于实际问题的话。
　　西茜娅·李则作为哨兵绑定的向导和雷列耶夫男爵夫人一起在两个“主人”的谈话间做背景板，只不过两个人谁都不怎么熟悉那些插花泡茶衣服搭配宴会安排，于是在几次尴尬的停顿之后，两个人默契地停下了尬聊，分别翻出了各类文件和心理学论文开始安静研读。
　　顺便听听另外两个人信息丰富但什么用没有的交谈，就当是拓展自己的知识领域了。
　　——不过倒是从来没发现林还有这一面。
　　单手托腮，另一只手在空气中划来划去操纵投影的向导在心里转了下这个想法，然后就把它丢到了一边。
　　圣所确实不是个培养“标准”哨兵和向导之外的好地方，说实话它的教育方式完完全全就是在塑造兵器和辅助器材。但谁说林娜只有这一个地方能进行学习了？
　　哨兵曾用名的中间名索尔仁尼契夫娜换成男性的姓氏就是索尔仁尼琴科——那是曾经强盛到能不将进化者子嗣送入白塔自行教导，还能和皇室几代联姻的大贵族，就算落魄到了只剩一个嫁给商人的女儿，也该知道应该让孩子学什么——只是没办法学到最精髓而已。而林娜·阿德尔自己也是无视白塔的潜规则，自己蹲奥洛娃大学区各处旁听给自己旁听来一个老师的人。
　　——所以林娜对上雷列耶夫男爵也不显弱势，也是可以理解的。
　　起码雷列耶夫男爵只是在建设这颗行星，最多在几次党代会中去过其他的行星。
　　以及可能是推动或者至少是支持“五月政潮”的人员之一。
　　但是林娜·阿德尔这些年却是在星空中有人类生存的地方东奔西跑，落过脚的星球可能比老男爵听说过的都多。
　　向导有些自豪地在心里悄悄比较了一下。
　　然后得出了一个让她觉得很愉快的结论。
　　差不多在同时，哨兵在交谈中不自觉地偏了下头。
　　这是林娜自己可能都没察觉到的一个下意识动作，短暂极了，似乎只是因为西茜娅的气息变动牵引出了这一个动作，又在确定了自己向导的安全之后立刻开始掩盖。
　　西茜娅·李嘴角上挑的弧度立刻又大了些。
　　不过这也只是一个插曲。
　　除了向导自己没人注意得到的那一种。
　　正事儿仍旧是两个贵族阶级装模作样的“沟通”，而好歹两个人自己都不耐烦继续但又必须装下去的交谈时间不算太长，阿德尔勋爵及其向导到达雷列耶夫男爵府的时间不早，大概只是聊了大半个小时就到了开饭时间。
　　于是他们一起愉快地决定给那些来探寻原因的人做的互相装样到此为止，大家可以愉快地共用一顿晚饭——在林娜·阿德尔和伊里奇·雷列耶夫都知道为什么阿德尔勋爵和奥洛娃逃走的请愿者们都出现在这颗行星上的前提下。
　　不过可能事情总不能让所有人都很愉快。
　　于是在雷列耶夫男爵和阿德尔勋爵走出会客厅，向着餐厅进发并到达之后，他们看见了一桌非——常符合一位领地有一颗驻人行星和两颗资源星的男爵身份的丰盛菜肴（而不是他们希望的一大锅红菜汤、摞得高高的两盘子肉馅饼和一大盆土豆沙拉（重点是他们都是热气腾腾的）），和男爵能赶回来装样的，衣着华丽（或者说把装样儿的衣服都穿上了）的子女们。
　　而虽然身上有爵位的两位刚才也是互相装样，但阿德尔勋爵不过是简单打理了下沾染了大量灰尘的外套，雷列耶夫男爵也是穿着帝国平民才会穿的，甚至在肘部打了两个补丁的棉大衣——也就是说两个人的衣着反而没有眼前这群人精致亮眼，看起来完全是两个刚从流水线下来回家的工人。
　　理所当然地……一瞬间尴尬的静默。
　　然后有人先笑了起来。
　　——————
　　“我是没想到林娜姐姐比我还快地开始被欢迎居然是因为这个！”
　　趁着小孩子们集体午睡终于溜出来的舒拉·戈莱听着林娜给他回忆自己和雷列耶夫家第一次见面的情况，愤愤不平地捶了下桌子。
　　“雷列耶夫们还像是那什么小香蕉们一样在我身边一会儿冒个头一会儿冒个头地观察我呢——我都觉得我是不是动画片里那个白化小鬼了！然后你居然已经住进男爵府帮忙处理和白塔交涉的文件帮忙训练进化者处理VOS钴石西茜娅小姐都去了男爵府后半部分改成的孤老院了！”
　　哨兵眼神游移地跟着舒拉的动作点头。
　　“是，是……”
　　——……小香蕉……那好像是自己和胡安娜刚捡到戈莱姐弟时从不知道哪个残留终端里翻出来给他俩看的动画片？
　　——那个画风粗糙幼稚到正常人忍不过十秒的动画连续剧是讲这个吗？
　　“对，是挺过分……”
　　——舒拉居然看完了？还记到现在？
　　“……不过，是谁先笑起来的？”
　　舒拉·戈莱的抱怨戛然而止，林娜·阿德尔的走神倒没有立刻收回——可能也跟她觉得眼前的人和这个环境很安全，不需要警惕有关——于是哨兵还是在普通人屈起指节敲了两下桌子之后才回过神，放到外面前任告死鸟要被一群哨兵笑死。不过舒拉当然不会把这个说出去，他只是垂下眼笑了笑，又重复了一遍自己的问题。
　　对面哨兵暮紫色的眼珠又转动了两下。
　　“是我。”
　　“果然是雷……是林娜姐姐？？？！！！”
　　舒拉的表情得意到一半要换成惊讶，于是一时间变成了让人忍不住笑出来的扭曲。
　　于是林娜也真的又笑了出来。
　　只是很快的一下微笑，下一刻就消失不见了。
　　但它确实存在过。
　　舒拉·戈莱一时间安静了下来，像是他不需要在没有别人说话的时候发出声音好确定自己还活着了。
　　然后他扬起眉眼，重新神采明媚地笑了起来。
　　“林娜姐姐——你在这里很开心。”
　　“也很放松，对吧？”
　　“……大概？”
　　哨兵认真地思考了一阵，给出的却是个不确定的回复。
　　那双暮紫颜色，始终被烟雾笼罩的眼睛在这段思考的过程中却是越来越深，从带着灰色调的暮紫转为了浓艳欲滴的三色堇。
　　“但这里……会让我觉得很亲切。”
　　这是个舒拉不太能理解的形容。
　　林娜·阿德尔的出身连累她一直连累到她成为白塔上一任告死鸟，于是也算是个能知道的人都知道的秘密。而会让人感觉亲切的一般都是幼年期留下的长久印象——舒拉可不觉得胡安娜这颗行星和努力维护早就不存在的荣光和权势的索尔仁尼琴科家族有什么相像的。
　　不过这也不是什么重点。
　　舒拉只是提出一个话题，又在发现这个话题后面可能牵扯一些不太好说的东西之后又自然地换了下一个。
　　“大概是因为大家都在干活儿？虽然办公室政治还是有但少了很多就让人觉得轻快了——首都那简直不是在做事而是在结党，什么都能延伸扯出不知道什么乱七八糟的。我在这里教小孩子都很开心~”
　　因为不用说出每个字都考虑“是不是影射了某位大人”，给学生讲世界史都能开开心心地进行客观评价而不是“谁谁谁是谁谁谁的先祖所以一定没有做错过事情，错事全是那些刁民做的”。
　　“而且大家都很乖啦，学校提供加糖豆浆和一顿午餐，所以小孩子看起来也都挺壮实，和靠近恒星那些行星上的都差不多了。”
　　“那真好啊。”
　　哨兵半垂着眼睛，声调温柔地应和了一声。
　　“是啊超棒的，我小时候都不敢想有这种学校。”舒拉轻快地做了个总结，然后又换去了下一个话题，“不过带这样的小孩子就挺累了，一个两个叽叽喳喳现在天天想着下个月7号的舞会，也不想想我们这些老师有多头痛。”
　　“那么——大一群小鬼，我都想到时候整一根里面裹了钢丝的塑胶绳一个一个系成一串领着走了。”
　　“他们天天说要去看舞会里会出现的大人物，也不知道是谁……”
　　“11月7日……革命日舞会？”
　　“革命日？有这个名头？”
　　林娜极快地眨了几下眼睛。
　　“地球时代，苏|维|埃共和国的节日。”
　　“哦——难怪了。”舒拉顿了下，“确定节日的人有心了。不过林娜姐姐你是怎么知道的——你就没关注过舞会这种东西！”
　　“因为那是要让阿德尔勋爵夫妇……呃，妇妇正式出现在胡安娜的公共场合的正式舞会。”
　　“哦，确实是要介绍重要人物啊——林娜姐姐你刚才说什么？！”
　　--------------------
　　一定要走“正式”流程就是要给一定会随着林娜和CC来到这颗星球的探子错觉，而毕竟是不值得注意的穷乡僻壤，所以哪边其实都没认真。
　　林娜和雷列耶夫男爵不换衣服是因为按照两个人的对外人设他们就会这么做，探子们也不会觉得异常，雷列耶夫们都打扮起来就比较好笑了，不过也会给探子们留一个他们就是那种普通的小地方贵族的感觉（林娜笑是因为他们打不打扮其实都可以圆过去，郑重过头反而让她和男爵尴尬了）。
　　至于最重要的，这颗行星的行政和运转，反而因为没有“留着高贵血脉的人物”而不会被注意呢。
　　不过柳德米拉还是开船跑了。


第270章 Page68·BWV202
　　星历878年11月8日。
　　圣特雷萨星省。
　　科列宁子爵领地。
　　贝尔博娜·波古金又一次收到了阿德尔小姐的信件。
　　在漫长的，几乎有一整年没有相互联络的时间之后。
　　已经退学，但好歹还能免费拿到一套子爵女儿丢掉课本的贝尔博娜不觉得有多糟糕——毕竟她还有个为科列宁子爵工作的哥哥，而帝国的大学也不是强制要求年龄和学历的——当然，虽然没有这两条限制，帝国各阶级的入学比例也仍旧是那个看见就能说“果然是个封建帝制国家”的样子。
　　可是好歹算是她还有个希望。
　　这就不错了。
　　而且二哥奥列格也是希望家里再出几个大学生的。
　　在奥列格成为科列宁子爵赞助的作曲家，在机械活化事件开始发生后支撑着家里度过了最初也算是最艰难的两年以后，波古金家说话最有力量的人已经不再是父亲，而是二哥了。
　　这才是贝尔博娜最后的底气。
　　成为大学生，回来之后为子爵工作，不用特别讨好子爵大人，毕竟自己不一定能在这方面做到最好，还有个姐姐在拖后腿，但一定要努力成为一个不可或缺的事务官，未来的形象是那种只会干活别的都不懂就老实效忠子爵的普通人，有个哥哥作为子爵和首都之间的联系，这样的形象才是能留得最久的，说不定波古金家下一代就能不用看能源种子和肥料公司那么多家伙的脸色，只要安心为科列宁子爵工作就够了——这是贝尔博娜·波古金认为最好的一条路。
　　曾经。
　　不，不是曾经。现在她也是这么认为，却总是觉得……
　　把最后的玉米粒从脱粒机中倒出来，结束了上午的全部工作之后，贝尔博娜熟练地点开了自己除了投影存储文件外没有任何其他功能的终端，却没有像平常那样蹲在仓库外面就开始学习，而是把之前从农场只有一个的联网终端导入的邮件打开了。
　　真的快有一年时间没有得到过阿德尔小姐的回复了，这个时间对一个还没成年的姑娘来说确实很久，久到不去看她邮箱的已发送就都想不起自己曾经和阿德尔小姐说了什么。
　　——而阿德尔小姐的这封信又会和我说什么呢？
　　好的坏的可能性轮着番地从贝尔博娜脑中转过去，最后小姑娘抬手按着额角笑了下，闭着眼睛点开了邮件投影。
　　——不管阿德尔小姐要对我说什么都是已经说完的话了，在这里猜也没什么意思。
　　不过她也没想到自己先看到的是一段视频。
　　一段……关于伊里奇老师正拉着一个她不认识的小女孩跳圆圈舞然后又把小姑娘塞到了女老师怀里的视频。
　　“是……老师？”
　　——是过去的视频吗？
　　——阿德尔小姐特意找到……送给我的吗？
　　快一年过去，贝尔博娜自己都不怎么去想伊里奇老师了。
　　她只是和几个也没有放弃的同学一起，艰难地试图支撑难民的聚集地，继续收容因为新爆发的机械活化失去工作居所的新难民，和难民中极少数的还没放弃的人一起去整颗星球找工作甚至在网络上找一些单调枯燥消耗精神的工作……很少有时间再去想起一个一年没见面的老师了。
　　除了在遇到困难的时候念叨几句。
　　现在可能伊里奇老师已经变成了他们的口头禅，但确实真正想起他的时候越来越少了。
　　毕竟人们不会长时间地记忆一个死人。
　　圣特雷萨算是个穷地方，但不是个信息闭塞得和圣若瑟一样的地方——当然地，皇帝陛下屠杀请愿者的事情，和请愿者们成功越狱，现在不知道在哪里的事情贝尔博娜都了解。
　　可是……谁会觉得请愿者们能逃离皇帝陛下的追杀呢？
　　安安静静看完了整段明显是随手拍的视频之后，贝尔博娜才看到了缓慢浮现的文字。
　　这是个特效。
　　不过阿德尔小姐过去从来没有给邮件加过特效，贝尔博娜能得到的回应总是标准的新罗马5号字，投在空气中比教科书都古板。
　　但这点儿特别远远比不上文字的内容——
　　“贝丽小姐，许久不见，请原谅我一直没有回复你信件的行为。”
　　“我想你大概觉得我已经不耐烦和一个乡下星球没什么见识的小姑娘交谈了，但并不是这样。”
　　“去年我遭遇了相当多的事情，因为各种原因9月才恢复了对外通讯，那时候我看到了你所有寄给我的邮件，但我想既然你最后已经选择在邮件中与我告别，那么我或者也应该接收一个朋友选择终止联系的决定。
　　“但昨天我重新遇到的人让我觉得，就算已经终止了联系，我也应该让你知道某个人的下落。”
　　波古金家的小姑娘脖子顿时梗住，像是有一根棍子插在了她的脊柱上。
　　只是贝尔博娜的脸上仍旧是怀念般的笑容。
　　僵硬的，凝固的，写着怀念两个字却更近似于人偶的笑容。
　　“我想过不告知你的很多理由：你是个普通的姑娘，重视的是家人而不是什么信仰，有些事情对你来说出卖比沉默简单；皇帝陛下仍旧在追杀请愿者们，知道信息还不上报对你自身和全家都是威胁；伊里奇·肖斯塔科维奇只是一个带着你做了些好事的普通老师，关系其实只能算是熟人；你要沉默付出的代价太大而要开口得到的利益太多……”
　　“但是我的向导告诉我，就算这样，我仍然应该相信你。
　　“相信一个在指导老师离开，面对了各种各样国中生不应该面对的困难之后仍旧没有放弃帮助他人，反而选择一一克服的人。
　　“相信一个仍旧愿意对一个身份既高且贵（虽然我自己认为贵族和平民不是划分人们的理由，但我确实承认这是帝国的现实）的人说认为伊里奇老师不应该得到这样的结局，至少应该带着那些愿意相信他的请愿者们回到故乡的人。”
　　“所以我选择发给你这段视频。”
　　这封信中关于阿德尔小姐个人的内容到此为止。
　　接下来的是关于曾经那些贝尔博娜自己不看信都不记得的各种问题的回复，也是整封信内容最多的部分。和曾经阿德尔小姐回避了相当多问题——一般理由都是她的工作不涉及这些或者她的解决方法贝尔博娜用不了——的回信不同，这一回很多关于如何稳定难民心态和与各种招聘单位博弈争取工作的问题也被回答了。
　　而且都是“我的向导如何建议”。
　　——看起来阿德尔小姐虽然在某些事情上不太顺利，可至少生活上没什么坎。
　　贝尔博娜·波古金用攥成拳头的双手狠命揉脸，终于在看完了整封信之后露出了一个真诚的笑容。
　　也和大部分普通人一样认为哨兵和向导只要愿意交流，那么进化者在生活上就没什么难题可言的小姑娘为了远方的朋友由衷地感到高兴。
　　——————
　　而林娜·阿德尔并不怎么高兴。
　　因为哨兵和向导愿意交流，进化者在生活上的难题也不是就都能用“相视一笑”解决掉的。
　　例如，教导西茜娅·李精神方面能力的精细操作。
　　事实上，这在理论上应该不是个难题，毕竟西茜娅·李是在野蛮生长中都能摸索出一套精神能力运用方法，甚至在保护哨兵和精神链接相关等专门课题上远超白塔的存在。有脑子有能力，当然就不会存在眼高手低的麻烦。
　　但问题也就在于野蛮生长。
　　第十三次停下纠正西茜娅简直是在夺命而不是微操的行为之后，哨兵心累地叹了口气。
　　野蛮生长就意味着初始就会遗留下一堆坏习惯。
　　——当然，像CC这种只是有全力碾压习惯，每次出手都用力过头的真的只是很轻微的问题了。
　　毕竟使者的广域精神频谱是不会出现全力出手以致于因为哨向精神频域不完全匹配双方互烧精神领域的事故的，也不会因为全力出手就导致和大部分进化者精神频域不完全适配而影响被操纵的普通人的大脑。
　　既然不会造成毁灭性影响，那也就没什么大事……
　　——个鬼啊！
　　在对抗生存在不同领域的生物的时候，这个问题简直大了去了！
　　最首先的就是续航不足——使者居然会出现续航不足你敢信？！然后则是打草惊蛇，攻击性表现得太明显会让和Virture们对抗了太久太久的Viathan们及时反应过来跑路，而人类扩张精神场和散开精神游丝的速度当然比不上电场。最后就是，面对需要更精巧细腻技术才能应对的敌方时经验严重不足。
　　林娜·阿德尔忧心忡忡地盘算着西茜娅的弱项，思考着要不要在离开胡安娜行星的时候把自家向导重新塞回首都，让CC在利马斯特人的保护下生活。
　　然后哨兵的眉心被轻轻点了一下。
　　暮紫色的眼珠转了转，对上了另一双纯净黑色的。
　　在她对面，西茜娅·李安静专注地凝视着林娜，像是在安抚焦躁起来的哨兵，又像是只是专注地凝望一个人。
　　等到林娜的心跳呼吸重新恢复平缓，向导才勾起嘴唇，露出一个清浅的笑容。
　　“你休息好了，我们就继续训练吧。”
　　--------------------
　　267268两章改了个名词，我自己居然记混了两类原·硅基生物的名字……（捂脸）
　　本章重点在于给CC开挂，不然结局我想不出happyending……


第271章 Page69·It Begins
　　学习利马斯特人的冥想法是很容易的事情。
　　对于训练得足够，能瞬间自行从大量信息中抽身而出不受影响的强大哨兵来说。
　　学习利马斯特人的冥想法和之下延伸出来的一系列技巧不是件容易事。
　　对于大部分基础等阶在C以上，依靠结合哨兵的精神场就能够阻断外界情绪影响和大量其他精神场信息；或者自己精神场能量够丰沛，堆都能堆出冲不破的防御墙的向导来说。
　　利马斯特人的冥想法和一切延伸都是为了和生活在特殊磁场中的生物互动，虽然Virutre们也根据人类的精神场特性对自身数据接口进行过一定改写，但Viathan带来的灾祸也让他们不敢超过“一定的限度”。
　　于是这恐怕是最入门难度最大的一种精神能力运用技巧也说不定，毕竟这都不敢用汇编器语言来形容，只能说不算完全的二进制语言。
　　人类社会推广的几大类方法，最难的也就是Python了。
　　再加上经验和锻炼比例，于是在利马斯特人之外，当然会是更常用精细技巧控制精神的哨兵要强于有各种各样方式“偷懒”的向导。
　　原因各种各样，最后结果倒是只有一个。
　　就是西茜娅·李没有像是自己以为的那样快速学会这种节省力气还效率挺高的方式。
　　不过这不算是她们这段时间生活的重心，所以林娜·阿德尔也没有为了这个重新开始焦虑。
　　向导所拥有的，仍旧是少女模样的哨兵放着西茜娅一个人在那边练了一会儿就偷懒扭过头来看向她，自己仍旧手脚麻利地整理行李。
　　在雷列耶夫家待了这么久，虽然说行李里面送出不少东西，但收到的说不定更多。
　　能吃的东西早就和大家分享完了，接下来就是用的了。
　　林娜把VOS钴石的正确处理方法送过来之后，主要的工作就是教导也不知道胡安娜党委用了多少手段才从白塔手中保下来的哨兵和向导们如何用精神场对抗和绞杀Viathan，以及一些帮助哨兵加强自我控制能力，至少别随时随地发疯或者进入“井”——也正因如此，她收到了相当多的行星特产。
　　食物倒是都是红肠面包什么的——大概大家也不觉得哨兵需要什么精致油腻的小点心，都是成包的食物连个礼盒都没有，于是一起分了也没谁发现；但是礼物……
　　林娜沉默地看着不是纱巾就是围巾的几大袋子，还有几顶不停往外飞毛的兔毛帽子，想了半天没想到这些东西能用到哪儿去。
　　虽然调温服装和天气调控系统的盛行没让各种各样随着季节变换的装饰品消失，但是这些不是吸灰就是飞毛的东西……胡安娜行星的哨兵们这么坚强的吗？以至于进化者都觉得可以送她这些东西？
　　“他们当然会这样觉得——因为我和你结合了呀。”
　　已经不知道从哪里给自己搞了杯龙息酒的西茜娅语句尾音拖得长长的，微哑的女音带着些许甜意，根本就是刻意地调笑。
　　“都觉得既然有我，那你和普通人没什么两样。”
　　“怎么可能。一直压制感官需要的时候再放开没法立刻恢复耐性，大脑对大量信息的分析速度也会跟不上。”
　　哨兵放弃了思考把这些东西丢掉还是带走，从中间翻出几条民族风格浓重，但艳丽得很有特色图案也够特别的围巾，其他东西简单打了个大包丢上物质传输机，几下输入奥洛娃上那栋别墅的编号，然后就直接按下了启动按钮。
　　“但要是他们都这样想——这边的进化者培训还是在基础上存在问题，现在时间也不够……我先联系亚力克，把白塔的基础课程发一份，提醒下这个，其他事情也只能拜托舒拉了。”
　　“至于吗？”
　　“他们也是要上战场的。”
　　哨兵不太习惯地反手拽了下自己已经能扎出个揪揪的头发，决定等到了下个目的地第一件事就是开外骨骼给自己削个头发：“平时多难受总好过再也没有难受的机会。”
　　胡安娜推动事情发生的手段总是很多，速度也总是很快。
　　一切也就是这代人，这三年的事情了。
　　作为共（）产（）党这一方的进化者，天生的战士，他们怎么可能不出现在战场上？
　　“……居然这么快就要结束了。”
　　西茜娅接上了哨兵的想法，但向导沉默了一会儿之后，只给出了很轻声的一句感叹。
　　“我以为还会有很久呢。”
　　就像是西茜娅在林娜记忆里看到的，地球时代不知道是谁说的一句话。
　　——共（）产主义一定会实现，只是我们不会活到那个时候而已。
　　“那是表示不畏惧牺牲的……起码我记忆里告诉我的人是这么认为。”哨兵把那件明显收拢过才穿得合身的黑色呢大衣套上，提起收拾好的一个行李箱一个背包，转身时顺势将背包甩到了背上。
　　“而早一点不是更好吗？”
　　“走了CC，只能赶公共星舰航程的人是没资格有空闲时间在住处讨论政治话题的。”
　　“我觉得这可不算——最多只能说是个阅读理解才对。”向导伏在椅背上向前方抻了抻肢体才站起身，走到了和自己的哨兵并肩的位置。
　　“不过确实，我们俩是没有资格拥有空闲时间的……所以说，谢斯托娃是不是太爱压榨人了？”
　　“这个……我想卓娅比我们有发言权？”
　　——————
　　“胡安娜你是不是觉得我活该被你压榨！”
　　“是。”
　　处理完重点文件后把所有不是“既紧急又重要”和“不紧急但重要”的文件全部丢给卓娅的皇帝陛下，对着暴怒到手里已经抄起既重且贵的桌面装饰准备砸人的事务女官平静回应。
　　“毕竟要不是我收养了你们俩，你们就算被索尼娅救下来也活不过一个月，不是吗？”
　　卓娅·戈莱的气势一顿，没想到收养者会拿这个说事的年轻姑娘表情凝固，甚至看起来有几分可笑的样子。
　　而帝国当前的皇帝陛下对着这样一张脸，连眉毛都没动一下。
　　“我让你们俩活下来，作为代价，你们俩为我做事到我们双方一方死亡。我觉得这很合理。”
　　说完这句话，准备离开这算是书房也算是办公室的厅室，去和自己的情人约会的胡安娜·阿丽西耶夫娜站起身，用不像个皇帝也不像个大公的步伐走出门。在等待电子感应门自动打开的时候，卓娅又听到了像是接着这句话说下去的声音。
　　“所以别去做那些手脚，等待我们之间的交易自动结束就够了。”
　　“你毕竟不是舒拉，卓娅。”
　　“……是。”
　　“这就对了。”胡安娜仰着头凝视了一会儿门框上为了掩饰摄像头而布置的繁复雕花，“你只是个乖孩子，就别做不是孩子做的事。”
　　“然后记得把琼也送到索尼娅的下一个目标地点，既然是我喜欢的人，那就应该去做让我喜欢的事情——等今天约会结束就送过去好了，明天的出发时间不要早过十点，我要好好睡一觉。”
　　“……是。”
　　“还有，利马斯特那群人现在怎么想？愿不愿意把他们的冥想法交给我们了？总让索尼娅一个人负责人员培训也不是什么好事儿，要是还不愿意的话，那就要麻烦那位黑暗哨兵小姐一下。”
　　“收到，还有别的事吗。”
　　卓娅不确定自己是不是听见了某个人微笑时的气音。
　　“没了——所以我去享受和瓦夏的约会，你就继续为我解决这些没用的工作。”
　　门在一个人离开之后关上了。
　　这是对话的结束了。
　　卓娅·戈莱对着自己的平板型终端叹了口气，用还攥着拳头的手揉了揉脸上的肌肉，直到揉松了脸上紧绷的肌肉，才像是突然被抽走了所有骨头一样趴在了桌子上。
　　电子办公的优点就是桌面上没有堆积如山的文件，缺点则是想要趴在桌子上的时候就只能感受到桌面的材质，一点儿缓冲都没有。
　　那是一开始不会有太多异常，但是在长时间接触后会让关节都感觉到僵硬和生痛的冷硬。
　　和被发现自己想要去做什么之后心脏猛然跳空的慌乱是完全不同的两种感觉。
　　——是怎么被发现的？
　　作为第一事务女官，卓娅·戈莱才是那个几乎完全掌控胡安娜接受外界信息渠道的人——目前来看，可能这只是她自己的错觉——但她掌握的渠道也足够多，多到能让她掩饰住自己想要做什么才对。
　　——但不管怎么应该，现在确实是被发现了。
　　——那么要放弃吗？
　　——放弃才怪。
　　在心里平静地给出了自己的回答之后，事务女官把自己从桌子上支撑了起来，继续进行自己的工作。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜的重要是按照是否影响国内局势推动决定的，而其他一些重要事务也被一起丢给了卓娅。不过在这之前更优先处理的是胡安娜约会之前先给她布置下来的任务。
　　逼迫利马斯特人的事情还是需要联络毛奇和朱莉，涉外关系主要还是这几年快要明刀明枪宣告“利马斯特人我罩着”的华夏，从陈霄和陈容声父子下手，联系马丁·路德还是从各路透出情报让他自己找过去还是需要先斟酌，从已经开始创作第九首交响曲的费尔德巴赫处下手也是一种可以考虑的方向，岑利钦家族在宫廷里的触手没有被完全砍掉，考虑到与贵族们的互动，最近可以也选择让他们知道……
　　然后是把瓦西里·柴瑟夫丢给林娜姐姐的事情。
　　事务女官按着手下的终端，很轻很轻地又叹了一声。
　　——既然柴瑟夫也要去灭火，那么林娜姐姐就要藏在影子才行。
　　因为有些事情只·需·要一个人去做。
　　——其实林娜姐姐更合适的——都有了配合劫狱的前提了……
　　不太甘心的想法被卓娅立刻按了下去，她毕竟知道一切选择都有前因——而且林娜·阿德尔自己并没有觉得这个选择有什么不好。于是在那声叹息之后，事务女官就重回工作状态，开始安排皇帝陛下能调动的这些进化者们的行程。
　　帝国的领域被投影到这间厅堂之中，阻断了其他光源后这片小型的星系开始按照卓娅·戈莱依次设定的条件变换色彩。
　　恒星熄灭，无人驻扎的行星带熄灭，通信基站星球强调，贵族/财团掌控星球强调，无自我防护能力强调，近期逼近爆发临界点强调，居民抗风险能力弱强调，□□建立星球党支部强调，白塔势力强调……
　　等到卓娅停止输入条件之时，名为帝国的整片星域投影已经全是猩红。
　　似乎没有一颗还是投影最初的纯白颜色。


第272章 Page70·主题与变奏 OP.15
　　在谢斯托娃一世登基第五年的登基庆典即将到来的时间，奥洛娃今年的气氛倒是极为微妙。
　　不过这不是一直被软禁在白塔中的华夏向导能察觉到的事情。
　　在占地和地球时代一座大都市大小的白塔建筑群中，想要隐瞒什么事情也不是很难。
　　只是陈霄在又一次被马丁·路德找去“谈心”之前，在林娜·阿德尔离开首度之后就干脆成了他和华夏大使馆那边联系方式的人工智能Ⅸ打着包给他送来了一大堆的新闻。
　　帝国的媒体背后都有各种各样背景，他们说的话也都代表着他们背后说的话。
　　而现在这些媒体的态度倒是极为统一——像是当今这位皇帝陛下刚刚登基的那段时间，或者更之前的样子。陈霄还记得自己刚刚被带进白塔那段时间，通过Ⅸ和西茜娅得到的那些报纸全篇内容，和他模模糊糊能察觉到的白塔的频繁出动。
　　而这一次，白塔仍旧很安静。
　　——大概是因为瓦西里·柴瑟夫被谢斯托娃一世派出去了？
　　走在路上的华夏向导漫不经心地猜着原因。
　　瓦西里·柴瑟夫的结合在白塔内部简直是一场笑话，毕竟这位告死鸟蜜月完了就又一次回归皇帝陛下身边，最后白塔也是自暴自弃干脆借此机会和之前一直关系僵硬的谢斯托娃一世搭上了关系。
　　起码是在世人眼中搭上了关系。
　　——而实际上……
　　陈霄想了想那些被西茜娅·李漫不经心透漏给自己的名字，又想到这几年白塔出动人员回来讨论的工作内容，最后只是很轻地抿着嘴唇垂下眼睛，露出一个像是笑容的表情。
　　在利马斯特人，主要是能兼修某些方面的小玛丽手把手帮助下建立起来的精神屏障之后，来自华夏的向导毫不避忌地思考着某些应该绝对不能让别人知道的东西——反正利马斯特人的精神屏障建立方法特别，想要用白塔的手段突破也不是件容易事，而闹得声势浩大——他们还觉得华夏大使馆没什么理由把人要回去吗？
　　在皇帝陛下那一点“好歹也是自己机构所以面子上要帮个忙”的援手之外，白塔是真的只能依靠那些想知道为什么华夏就没有出现机械活化事件（或者可能不那么频繁，起码没有频繁到让国外知道）的贵族们和地利扣留陈霄。
　　而且陈霄真的觉得他们可能撑不久了。
　　因为陈霄确实只是一个知道妻子研究内容，但不理解她理论推导和各种矿物处理原因的，普通的，干理财咨询工作的向导而已。
　　去年登基日屠杀之后白塔就放开了陈霄的一部分行动自由，让他至少一个月能在监视下去白塔外面和自己儿子见上一面——不管他们到底怎么想，和小英杰一起过来的利马斯特的人们武力值还是足够让监视只是监视。
　　——而今年……
　　“今天你看起来很愉快。”
　　马丁·路德看起来衰老了很多，也不知道是不是“不得不”将白塔的大部分力量调动起来在各个星球镇压“机械活化”事件闹的。
　　不够强大的进化者能压制却不能斩断根源，足够强大的进化者则是各地白塔不愿意为人所知的底牌，而放出向导……白塔大部分向导都是按照哨兵的配偶这个标准培养的，而不是华夏那种技能训练到某个程度高考有对应加分，成年后按时帮助政府为哨兵进行精神疏导完成某些任务还能拿到丰厚补贴的同类。
　　于是明明能成为白塔进一步对外扩张方向的机会，对于帝国白塔反而成了牵制他们力量，让谢斯托娃一世借机抢夺白塔原有势力范围和资源的阻碍。
　　——不管是人员的紧张还是力量的丧失，大概都不会让人多开心愉快。
　　在心里高高兴兴做出总结的华夏向导带着礼貌性的微笑对白塔负责人低头示意：“毕竟今天的天气非常不错。”
　　陈霄猜测马丁·路德在心里对自己翻了个白眼，不过只要不放在面上他就能当两个人气氛融洽愉快。
　　而当然双方都希望这是个事实——所以陈霄能一边继续在心里高兴VOS钴石闹出了大事儿一边和马丁·路德聊家常，马丁·路德也能继续维持脸上柔和沉静的笑容和陈霄进行谈话。
　　今天大概是白塔也摸不清楚谢斯托娃一世为什么会把自己的情人丢到首都之外，也去做处理“机械活化事件”这种“小事”，所以聊天的时间长了一些，内容也偏向于打探陈霄知不知道林娜·阿德尔的动向和前几天陈霄和儿子还有华夏大使馆见面时的谈话内容。
　　而这真的没什么不可以让人知道的。
　　——————
　　“你让我学习这些？”
　　瓦西里·柴瑟夫没想过自己到了出差地点的第一件事情居然是学习利马斯特人的冥想法。被通知之后，白塔现任告死鸟上上下下打量了一圈自己的前任兼前辈，觉得索尔仁尼契夫娜是不是脑子又出了什么类似于“私下帮助S.G.M.”之类的问题。
　　“这是可以让我知道的东西？”
　　“这是可以让任何人知道的东西。”
　　在机械活化的中心地点清出一片空白，顺带着给后辈这个降落地点阻碍瓦西里·柴瑟夫立刻离开的前任告死鸟神色平淡，像是给出的不是利马斯特人理论上死死隐瞒保密的冥想法和其下的各类精神技巧，而是白塔都舍得印了满天下发的大路货。
　　“在利马斯特新一任大使来到帝国时，胡安娜就已经和他们谈下了冥想法和精神技巧的使用和扩散——事实上这也是利马斯特人没有拼死阻碍帝国推广VOS钴石的原因之一。”
　　“当然，你和白塔的关系太密切，所以胡安娜才在终于找到机会之后让我来教你。”
　　“在这种地方进行学习。”
　　瓦西里哼了一声。
　　但他没做出别的什么拒绝姿态。
　　“防止让白塔把绝对站在他们那边的向导们再进化一次？”
　　“……防止让事态缓和下来。”
　　林娜的回答明显超出了瓦西里·柴瑟夫的预想，身上的外骨骼还有一半仍旧是锁链而非战斗姿态的哨兵和他的大杜鹃一起快速地歪了下头然后又立刻恢复成原本对抗的姿态。
　　“你什么意思？”
　　——你是真的没想明白的意思！
　　瓦西里对面，仍是少女模样的哨兵垂下了眼睛。那双紫水晶一半半透明的眼珠被长长的银灰色睫毛和投下的阴影挡住，藏起了其中所有和情绪有些关系的光影流转。
　　“你必须完全掌握这些，也必须学会把它们教授给别人的正确方法的意思。”
　　这句话出口，林娜很清楚地看见自己第一个学生的表情恍惚了一下。
　　‘真是的……做老师的自己想不起来自己过去喜欢说的话吗？’
　　‘CC……我过去……是经常这么说的吗？’
　　重新剪短了头发的哨兵飞快眨了下眼睛，‘我记不太清楚了。’
　　‘在他的记忆里是这样的——只要你没耐心了不想继续给他讲解下去，就会用类似的话进入实践教学阶段。’
　　在已经只剩下了她一个人的酒店里，坐在窗边观察那些机械超出了它们设计师的一切想象的狂舞的向导单手托着下巴，带着细微的笑意说了下去。
　　‘我想他做好了和你合作的心理准备，但没做好重新回到十几年前接受教训的心理准备。’
　　‘那我也没办法。’
　　站在机场里，一边强行绑着瓦西里的精神游丝一边去接触那些小心翼翼重新凑过来的Viathan们的林娜·阿德尔在心里叹了口气。
　　‘他实在是太受关注了。’
　　因为精神游丝被强行拽着于是不得不在熟悉这种大半不同的精神场运用方式的同时听着前辈和向导聊天的瓦西里·柴瑟夫在她背后翻了个白眼。
　　“我觉得你就是在偷懒。”
　　“我也可以更偷懒一点——把资料直接交给你你自己研究怎么样？”
　　大杜鹃和他的主人一起闭上了嘴巴。
　　瓦西里·柴瑟夫的学习要比西茜娅更快，毕竟他也是林娜·阿德尔带出来的——这代表他们的基础相当相似，都是格外注重重复基础训练形成的习惯记忆和精神场的细微操作，在某些白塔流派中甚至会嘲笑他们传统死板，但在学习利马斯特人的冥想法和精神技巧的时候，这些都是优势。
　　而不需要像是其他“发扬哨兵天性本能”的流派或者西茜娅·李一样凭着自己的蛮力压下去。
　　这让瓦西里·柴瑟夫的进境格外快。
　　虽然他还不能理解每个频波震荡都代表什么，但是他很快就参考着林娜的选择上了手。不过几个小时之后，除了因为那些技巧背后的支撑还是白塔的训练法所以续航不足，林娜已经挑不出什么问题了。
　　——足够坚实的基础到底还是在走到一段路半中央之后胜过了绝伦的天赋。
　　利马斯特人的冥想法和一切最开始都是为了适应向导而设计的，毕竟哨兵天然能理解Virture们的精神，精神场又不如向导们广阔且能量丰沛。就不适合使用这个——这毕竟是为了克制Viathan而被创造出来的法门。
　　而这一回，林娜·阿德尔的两个学生中，基础坚实的胜过了天赋卓绝的那一个。
　　已经清理了十分之一座城市，准备退回清洁区域中央找个合适的地方进行休憩的林娜·阿德尔在心里很轻地做出了结论，接着就听到了西茜娅·李不太开心的假笑声。
　　‘被人这样评价可真觉得不怎么开心。’
　　‘……抱’
　　‘不用抱歉。’
　　西茜娅将食指压在了自己嘴唇上，被刻意放大的共感则将这一点压力投放到了林娜的感官中。
　　‘我知道我擅长什么，也知道我不擅长什么。只不过——’
　　“‘我不想被你这样评价。’”
　　精神连线那一端安静了好一会儿。
　　在向导透过哨兵的眼睛已经看到回到清洁区域中央的两个人找好了地方简单建立了警戒线，瓦西里·柴瑟夫先一头栽倒不省人事之后，林娜·阿德尔终于抬手，轻轻捏住了自己的左侧耳垂。
　　哨兵修剪得极短的指甲扣进了肉里，甚至给向导都传来了些许痛感。
　　然后精神连线另一端才传来了声音。
　　‘……我并不是想要贬低你。你只是运气不太好。’
　　‘运气不太好？’
　　‘你生在帝国，就是运气不太好。’
　　白塔不可能喜欢一个使者，太强的天赋容易调翻白塔努力维护的利益体系，西茜娅就算不反抗白塔能学的也就是那些负责嫁人的向导能学到的东西。假如西茜娅生在华夏或者利马斯特……那才会是她的资质和培养能相得益彰，把西茜娅·李真正能推上去的地方。
　　‘所以，你需要用更多的努力补足自己。’
　　哨兵很平静地将这些念头传递到精神连线另一端。
　　‘然后，你能胜过所有人。’
　　‘所有人？’
　　‘所有阻碍你说话的人，所有阻碍你过上你想要的生活的人。’
　　‘包括你？’
　　‘包括我。’
　　--------------------
　　CC要被林娜气死。
　　其实再不终止这一章，可能就是但我想得到你了。


第273章 If18·一段没有第三个人知道的谈话
　　维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜现在的表情不怎么对。
　　这是瓦西里·柴瑟夫睁开眼睛，准备接下下半夜的守夜工作时的第一个想法。
　　毕竟也是当年接触了相当长时间的师徒，就算没有拿到这个名号两个人也对对方足够熟稔，足够让瓦西里一眼看出林娜现在正陷入什么思考不清楚就不打算放弃的困扰。
　　而既然这样，在两个人没什么理由重新打起来的当前，瓦西里也不介意和自己的前辈聊上两句，就当是打发掉还没有完全散尽的倦意。
　　“西茜娅·李给你出什么难题了？”
　　不会有别的困扰存在了不是吗？这里没有他和索尔仁尼契夫娜之外的第三个人，能跨越已经被那群Viathan搅合得一塌糊涂的通信线路联系上他们两个的只有和他们绑定的向导。卡伦·福尔克伦最近正在琼的指令下在奥洛娃试图在原本因为VOS钴石地位上升但现在处境不怎么样的下级向导中搞事，能联系上索尔仁尼契夫娜的也就只有那个使者。
　　“……没什么。”
　　前任告死鸟没有将眼神转向自己的后辈，仍旧半仰着头像是格外专注地正凝视仍旧有一层因为各种破坏而形成的的烟雾笼罩的夜空。
　　“不是她给我出难题，而是我正在思考一些事情。”
　　“你可以和我一起讨论。”
　　瓦西里踹开了从灾区某家百货公司里摸来的睡袋，走到林娜对面盘腿坐了下来。对着终于转过脸带着些惊讶看向他的前辈没好气地哼了一声，然后才接着说了下去。
　　“总比你一直思考这些问题结果一夜不睡，明天工作的时候全由我一个新手来要好。”
　　对面那双暮紫色的眼珠转了转，看起来有些迷惑，没有白日那样清醒敏锐的光亮。
　　“一夜不睡对我好像没什么关系？”
　　又不是之前没有过几天不睡只能一直硬撑着完成各类任务的时候。
　　瓦西里·柴瑟夫明白林娜·阿德尔没说出口的话，但看起来已经比前辈年长了小半辈的哨兵这回却是用不敢相信的眼神看了过去，一直到林娜抬手摸上鼻尖，才轻声叹了口气。
　　“对你，对我，这当然不算事儿。但是西茜娅·李在啊？”
　　“我好好休息了半个晚上，你一晚上没睡，等解决了这里全部Viathan我还能走出这座城吗？”
　　“啊？”
　　——……
　　他好像有点儿明白了。
　　“要是我和你的情况换一下，琼也不会让你完好无损地走出去的。”
　　“那不一样。”林娜·阿德尔坐直了身体，皱着眉头看向瓦西里，“你和阿丽西耶夫娜是……”
　　“你和李不是吗？”
　　仍旧是少女模样的前任告死鸟一瞬间僵硬了。
　　似乎就是这一刻，她连呼吸都忘掉了。
　　“西茜娅·李是为了你才会帮你遮掩踪迹，带着一个机器人装作你去参加登基庆典的。”瓦西里带着蓝调的灰眼睛看着林娜，那双冷寂的颜色让他的前辈甚至从后背生出了不知缘由的冷意：“而你要做的事情是在摧毁你自己——连带着一起摧毁她。”
　　“西茜娅·李也不傻，她不可能不知道你做的事情会带来什么。但是她还是去做了那些事。”
　　“那不是为了她自——”
　　“我知道那是为了我！”
　　林娜·阿德尔大概是下意识部分启动了自己的外骨骼，瓦西里看着她胳膊上丁零当啷的成串手镯转瞬流淌塑形成至少十五公分的利刃，拽着她手下的大理石地面一点点破碎。
　　“所以我才觉得她不应该这么做！”
　　“那你希望她干什么？直接把你的事情报给琼，然后最好直接斩断链接……”瓦西里越说越慢，最后干脆停下，用看傻子的眼神看她。
　　“你就是这么希望的？”
　　“实体结合斩断链接……你会死。”
　　“你想死？”
　　“……不是。”
　　林娜很深地吸了口气，又极端缓慢地将空气吐出肺部。直到瓦西里觉得她吐不出再多一丝气体，前任告死鸟才在两个短句之后重新说话。
　　“我只是觉得她应该有更好的选择。我也愿意让CC有更好的选择，哪怕代价是这个……我也不会觉得不甘心。”
　　“我知道CC……喜欢我，愿意为我做这些，但是……就是因为这样，我才了解到——”
　　“是我一直在拖累她。”
　　“我不觉得和我在一起就是CC……西茜娅最好的结局了，她应该拥有更好的，最好的——不管是什么才对。”
　　“而不是一个一身伤病不知道什么时候发作，固执又软弱，总是在不合时宜的时候做不合时宜的事情的混账，和被那个混账拖下水，不得不一颗颗星球地颠簸。”
　　瓦西里的眼神升了个级，看自己当年的教导者像是在看白痴。
　　“你之前是在和李聊天吧，然后不欢而散？”
　　“是。”
　　林娜若无其事地收回了刚刚成型的爪刃，在一阵金属相撞的声音中将胳膊支在了自己的膝盖上。
　　然后她特别自然地将下巴放到了手背上。
　　“我们有一阵没有讨论这些事情了，当时也是话赶话说到了那儿。”
　　“然后……CC……这一回特别愤怒。”
　　“简直毫无意外。”
　　瓦西里声音干巴巴地做了个回应。
　　“李小姐没像哥拜尔炮制她的哨兵那样炮制你，真是充分地表现了她的高尚人格和令人钦佩的自制力。”
　　“你别把CC和那个渣滓放在一起比较，哥拜尔根本没资格和她一起进入评论。”
　　林娜仍旧歪着头，声音听起来漫不经心。但那双暮紫色的眼睛正逐渐褪去颜色，像是她每一次准备暴起把瓦西里痛揍一顿之前的样子。
　　不过瓦西里·柴瑟夫这一回没有屈服在这双正逐渐变色的眼睛下。
　　“但我得说，我找不到别的形容了——假如我对琼说了这些话，我会在她难过之前先杀了我自己。”
　　紫眼睛的褪色停止了。
　　此刻菖蒲色的眼珠凝视着现任告死鸟，倒映着格外扭曲的他的影子。
　　“……正因为和你成为了情人，所以白塔对胡安娜简直不能用针对来形容——胡安娜是唯一一个登基五年但白塔仍旧连面上的臣服都不肯给她的君主。”
　　“你就没有因此痛苦过吗。”
　　“为什么要痛苦？”
　　斯拉夫青年带着蓝调的灰眼睛坚定地对上另一双菖蒲色的。
　　“我一直很得意，很骄傲——这证明了在琼心里，我是胜过整个白塔的。”
　　“而你觉得琼会认为白塔不肯臣服是什么阻碍吗？”
　　“胡安娜当然不会这么认为。”林娜放下手直起身子，赞同似的点点头，“但你为什么会觉得这是值得骄傲的事情。因为自己给所爱的人带来阻碍——你认为这值得骄傲？”
　　“为什么不？”
　　瓦西里嘴角抽动了一下。
　　“她不觉得这影响她了，她和我在一起很开心，为什么我不能为这觉得开心？”
　　“这是她才能做出决定的事情，我只要全盘接受，然后按照能让她觉得愉快的方向走就够了。”
　　“就算她推动的并不是你期望的变革，而且她自己也并不是真的喜欢这条路？”
　　“那也是琼自己已经做出了决定的事情。”
　　现任告死鸟终于松动了自己的面部肌肉，露出了一个极为微小的笑容。
　　“而琼她……虽然不算喜欢，但也从来没有不认同过这条路。她是真的认为这是唯一能拯救帝国的路，也是真的会为她计划的，未来的样子感到幸福的。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜的不算喜欢只是那些见不到阳光的人抱怨阳光刺眼一样的感情。
　　她其实非常认同那条路，只是觉得自己不配走上去。
　　“既然她会为了这些觉得幸福，那么为什么我要觉得这些不对，要去阻止她？”
　　“哪怕她选择去死？”
　　“哪怕她选择去死。”
　　瓦西里·柴瑟夫脸上的笑容更明亮了些。
　　“假如她允许，我就和她一起去；她不允许，我就用之后的时间一直回忆她。”
　　林娜·阿德尔的眼珠颜色已经回归了缠绕着灰色调的柔软紫色，但眼睛的主人神色没有颜色那么柔和——她正在黑暗中瞪着自己的后辈，像是刚发现瓦西里·柴瑟夫的本体其实是一只太空蠕虫、长了天鹅翅膀的蜂鸟，胭脂色的西伯利亚狼之类的玩意儿。
　　“你没想过阻止？！活着才能——”
　　“可那是琼自己的选择。”
　　瓦西里截断了林娜的话语。
　　“而李做的还没有琼那么过分呢——所以你在否认什么？你想要她去得到什么？”
　　带着蓝调的灰眼睛直直对上另一双紫色的。
　　尽管是在浓稠的黑暗里，来自哨兵的注视也总能让林娜·阿德尔有种自己被彻底剖析开来的错觉。
　　“爱上你，为了你去冒险，和你一起四处奔波——那是她自己做出的选择。”
　　“明明你自己也是为了她去加入S.G.M.，去保护达维多娃院士收留的那批孩子，放弃告死鸟的位置叛国流浪——然后你不让她去做她想要为你做的事请。”
　　“你要她放弃你去选择别的‘更好的’。”
　　瓦西里又一次很轻声地叹了口气。
　　“你在侮辱谁？”
　　“蠢货。”


第274章 Page71·谐谑曲
　　一个安安静静没有远处噪声之外任何干扰的夜晚让瓦西里·柴瑟夫觉得在清理区域过夜看起来没有之前想的那么不安全。
　　——或者Viathan们还是对碳基生物比较陌生？因为陌生所以暂时回避，等到观测到一定程度觉得心里有底了才会发起袭击？
　　现任告死鸟一边在百货超市里翻找无味速食营养液一边在心里猜测Viathan这种不符合他判断的行为由来，不过在一段时间的思考之后他决定等回到奥洛娃之后直接去找现在态度已经软化了的利马斯特人而不是去问林娜·阿德尔。
　　告发前辈兼教导者叛国的后辈和因为各种缘由回到了国内还重新成了后辈教导者的前辈不是什么值得记住或者继续发展的关系。事实上从瓦西里那次挑衅之后他们两个就一直维持着不尴不尬的陌生人关系，这回被胡安娜·阿丽西耶夫娜丢到一个地方，看起来也不可能让两个人的关系回到过去。
　　在必要的教学之外，瓦西里·柴瑟夫也不想和已经改名林娜·阿德尔的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜多说些什么。
　　——而林娜·阿德尔大概也是这样的想法——？
　　一袋快速清洁包绑着哨兵专用营养液带着呼啸的风声落到了瓦西里手里。
　　他隔着十几个店铺听见了前任告死鸟鞋底和大理石地面摩擦的细微声音。
　　那声音细微得如同一粒尘埃，不是哨兵为了适应自己感官而放低了声音，而是经历过更多针对性训练后才能拥有的声响。假如这里不是铺了大理石地砖而阿德尔的鞋底藏了些小东西，那么连这一点声音也不会出现。
　　瓦西里·柴瑟夫没有对这种为“只有特定情况下”才会需要的能力进行针对性训练的行动发表任何评价，只是低头看了眼自己接到手里的东西。
　　——或许不是。
　　不过这不是什么重要问题。
　　林娜·阿德尔的睡眠时间应该比瓦西里·柴瑟夫要短，不然不能解释瓦西里收拾完自己咬着营养液走到前任告死鸟所在位置的时候，看见了这位前辈利用超市物资搞出来的各种炸开不知能爆出什么东西的炸{}弹。
　　“……你是无聊吗。”
　　“确实。”
　　林娜看着这些不好处理的手工艺品叹了口气。
　　“现在也不怎么好处理……我带走然后砸两下那些Viathan好了。”
　　“……我觉得你这次回来之后确实变化不小。”
　　瓦西里抽搐着嘴角做出了评价。
　　——除了感情方面。
　　“谁知道呢。”前任告死鸟开始手指灵巧地收拾这些被自己添加了各种创意的小东西，“经历不同的地域确实很影响人。”
　　“但是我们现在的主要工作不是讨论混乱星域给我造成了多大影响，而是教你掌握利马斯特人的冥想法和精神能量运用技巧——所以今天我就是扔扔炸弹，主要工作就由你来了。”
　　仍旧是少女模样的哨兵终于抬起头，对着自己的后辈露出了一个极为轻快，看着简直不像是能挂在林娜·阿德尔这个人脸上的笑容。
　　而在对上瓦西里不敢置信的表情之后，这笑容居然还深了些。
　　“既然我教导的是能在面对诸多不利因素还能牢牢霸着告死鸟这个位置不下去的强大哨兵，那么一天时间虽然不能熟练应用理论对抗Viathan群体，但使用技巧已经没有任何问题了吧？”
　　——你是不是就是想整我！
　　西茜娅·李对此抱有和瓦西里·柴瑟夫相同的意见。
　　‘……林，你今天好像特别……活跃？’
　　‘啊——这个……’精神连线另一端今天的回应意外轻快明朗，简直让西茜娅怀疑昨天的不欢而散是不是真的。
　　毕竟林娜的情绪持续时间都挺长，没有其他事情打断至少会持续个两三天，昨天她切断思绪联通之前的暴怒也传递过去了，没什么事情打断的话——她的哨兵才不会今天甚至把针对对象从自己转移到了那个小杜鹃身上。
　　——肯定是昨天晚上断开思维联通程式的时候发生了什么事。
　　不过应该不是坏事。
　　一晚上之后已经身处Viathan侵蚀区域的向导收拢自己的精神场，小心地探出自己能探出的最纤细精神游丝，开始又一次摧毁出现在自己终端里的Viathan的练习。
　　——反正出了事情，要倒霉的人也不是林。
　　倒霉的人肯定是那个昨天晚上得罪了人的瓦西里·柴瑟夫。
　　——————
　　倒霉的人确确实实是昨天晚上得罪了人的瓦西里·柴瑟夫。
　　多年不见之后对他人行事风格预估出现错误导致自己今天工作量以几何倍数增加，同时林娜·阿德尔还在有一搭没一搭地给他制造干扰。
　　不过这居然没让情况变得更加恶劣，甚至他们一路清理下来，直冲着两个哨兵来的活化机械体越来越少了——这倒是从另一个方面印证了瓦西里早上的某些猜想也说不定。
　　所以在中午休息的时候，大杜鹃和灰眼睛的哨兵就安安静静地并肩坐着，沉默地一直死盯着林娜。
　　然后前任告死鸟脸上轻巧的笑容终于被主人收回了。
　　“你看出来了，它们在躲避我们，同时——”
　　“也在观察我们。”
　　瓦西里接上了林娜故意拖长的尾音，屈起手指敲了两下餐厅落地窗的玻璃。
　　从他用指节叩响的地方看过去，正好能在玻璃上看到一点隐约的摄像头红光。
　　同样，这是只有哨兵能察觉到的异常。
　　因为那真的只是在白昼时，被各种光源所掩盖的一点点而已。
　　“看起来它们是用一套标准来判断我们。”
　　“因为硅基生物的身体结构更稳定，不会被笼罩了大半个银河系的意识上传网络影响。”林娜把她从后厨翻出来的食材一样样加热组合，最后卷成两个不知道还算不算墨西哥鸡肉卷的东西，这才咬了下去。
　　“所以他们无法理解为什么在意识上传网络的覆盖范围内，我们这些碳基生物还能在一个智人种内玩出花儿来。”
　　“所以之前的接触让它们认为所有人类都具备和他们通话的能力，但是它们不觉得人类能发现……是因为它们不可能在强光下用这种摄像头分辨出这点光。”
　　林娜·阿德尔回了他一个赞许的微微颔首。
　　瓦西里顿时又想砸碎一块玻璃了。
　　不过他及时按住了自己，转了转手腕就放下了手，说出了自己的下一个想法。
　　“然后，它们会这么做，会来观察我们，尝试试探我们，像是不害怕去死一样……它们是真的不害怕吗？”
　　“不是哦。”
　　前任告死鸟回答瓦西里·柴瑟夫问题的声音越来越轻快：“难道你觉得那些Virture没有出现过害怕这种情绪吗？”
　　“你可以把Viathan和Virture对等，只不过繁殖能力上他们相差太大而已。”
　　“所以这是场殖民战争？”
　　“虽然算是同类但生下来有没有身体还是差别很大的吧。”林娜轻声叨叨起来，“但现在怎么都不能用殖民战争来形容了，而且你到底是怎么想到这种比较的……”
　　接着她咳嗽了两声，这才重新提起了声音。
　　“他们只是有格外严苛的领导中央而已，毕竟是繁衍得格外快，根本不用考虑物质能不能跟得上的种族嘛。”
　　“……这听起来一点儿都不让人愉快。”
　　“我觉得现在还有能让人更不愉快的。”
　　林娜·阿德尔吃完了一个里面挤满酱料肉类和蔬菜青菜都堆得满满的面卷，把另一个用食品袋收了起来。然后前任告死鸟的表情，像是早上一样，让瓦西里深觉不妙地明亮了起来。
　　“那就是——既然知道了这些事情，作为白塔的告死鸟，你应该现在行动起来，来核实我的情报是否正确。嗯，柴瑟夫先生？”
　　仍旧是少女模样的哨兵抬起手，屈着手指敲了两下挂在耳上的耳机。
　　在大部分单独行动的时间，哨兵们的行动始终需要全程录音，可行时录像，保证进化者们始终在掌控之中——瓦西里猛地一咬牙，最后还是转身离开了。
　　没忘了拿林娜特意提供给他的两包哨兵专用营养液。
　　也没忘了狠狠地踹一脚门，再把门摔上。
　　“……他跟着我的态度转变自己反应的速度倒是很快。”
　　在瓦西里·柴瑟夫离开了餐厅但还没有脱离林娜的感知区域时，哨兵偏过头蹭了蹭自己的精神向导，对着金色眼睛的灰林鸮叹了口气。
　　“看来昨天晚上的事情不太可能复刻了。”
　　——以及瓦西里·柴瑟夫大概深刻地明白了嘴贱能给他带来什么样的后果。
　　还有，昨天晚上和今天一天的和睦仍旧如同遮掩了所有伤口的迷雾，不管是哪一方都没有撕开这层纱幕，认认真真和对方从隔阂诞生的那一刻开始讨论到最后的告密的打算。
　　只能说是……胡安娜·阿丽西耶夫娜希望的事情没办法发生。
　　林娜·阿德尔对此感到可惜，但绝不觉得歉疚。
　　“想想别的——”
　　哨兵用食指一下一下敲打着手下的木质桌面，而落地窗上的那点微弱的反光就跟着她的手指上上下下。
　　像是一双不自觉跟着物体移动的瞳孔。
　　--------------------


第275章 Page72·Heart of the Swarm
　　被Viathan占据的城市并不是一座空城。
　　那些离开了它们原本应在的位置的活机器们就是这座城市的新居民。这群没有疲惫也不会因为伤害痛苦的新居民简直像是第一次接触物质世界一样在各种各样的地方狂喜乱舞，让这座城市在被各种破坏带来的灰尘覆盖的同时还能光污染到让整座城市像是被什么复活节染蛋剩下的颜料混了一遍。
　　反正这不是个让哨兵舒服的环境。
　　瓦西里·柴瑟夫这样想。
　　而将要通过植入他体内的芯片看见他此刻所见所想的那些人应该也会这样想。
　　——白塔统一植入的芯片是方便，但麻烦也是真的麻烦。
　　——不知道索尼娅当年是怎么在没有向导辅助的情况下避开芯片的脑电波收集的。
　　这点好奇的念头一闪即逝，之后并不被正在前行的哨兵注意。
　　瓦西里那双带着蓝色调的灰眼睛正在观察他经过的街道两侧——街道上是不会有活动着的机械出现的，掌管这座城市的Viathan们好歹也是知道什么是观察什么是送死。
　　不过不提它们的“谨慎”，身为机械也确实是一种限制了。
　　毕竟作为某种意义上的“单兵武器”，没有哪个白塔教出来的哨兵不熟练避开监控网的技巧。
　　也正因此，Viathan的反应也正在逐渐变化——
　　正如此刻出现在帝国白塔现任告死鸟面前的一些小东西。
　　——因为我一直在依靠地面行动，所以觉得空中移动快而且不需要固定轨道的东西我就可能应付不来？
　　瓦西里眨了两下眼睛，努力装作自己没有发现高空绕着自己打转的三台无人机。
　　——好吵。
　　——阴影够明显够突兀的，就不能小心掩饰一下？
　　在心里批判了一遍侦查员之后，哨兵抖动了一下手腕。
　　像是锁链般缠绕在他身上的外骨骼开始了变动，原本带着各种棱刺利刃的链条融化，一些被藏在更深处的东西被翻了上来——
　　那是大大小小的炮口。
　　——————
　　林娜·阿德尔正在路上悠闲地往前走，不和瓦西里·柴瑟夫同行大概让哨兵更轻松一下，所以她甚至不是一个随时准备战斗的姿态，一只手还反扣在自己后颈上。
　　哨兵后颈植入的芯片中藏着一个第一次干辅助哨兵这活计的42。
　　而不是Ⅸ。
　　其中原因不少，主要的几个包括Ⅸ仍旧被燕妮监控，严重丧失人工智能身自由；因为Ⅸ在之前奥洛娃控制Viathan的过程中表现太过出色所以必须贡献数据给科研院；Ⅸ自己现在还是主要负责帮助陈容声和小先生被软禁在白塔的父亲保持联系，而它自己也舍不得离开这个从五岁照看到十一岁的孩子……
　　最后一个是主要原因。
　　“我不太明白，你为什么对自己的人工智能为了一个没有管理员权限的人类幼崽放弃辅助你而感到高兴。”
　　42不能更小声地用外骨骼内置通讯频道发出了疑问。
　　因为之前安德烈从来就没给它设置过介入精神场，用电磁波和进化者进行交流的程序。这类程序和相关资料又被封锁得太紧，所以可怜的人工智能压根儿不知道怎么下手写这类程序。
　　不过幸好它的新最高管理员权限持有者不在意这点小事。
　　“……大概是因为……九现在更像是活着了？”
　　哨兵避开监控的轻巧步伐顿了顿，也不知道是因为在思考措辞还是发现了什么变化所以决定暂时停止前进——42刚刚开始给自己写这方面的程序，和新的最高权限持有者也没经历过几次任务，自觉应该数据至少再多十倍才能开始进行判断。
　　不过她回答42的声音虽然缓慢迟疑，但是并没有断裂。
　　“我不知道安德烈博士是怎么想，但是对于能分配到协作智能的哨兵来说，我们对人工智能的想法大概分两种——一种是它们这样太像是拥有自我思考能力了，实在危险；另一种则是……”
　　林娜顿了顿，才吐出接下来的音节。
　　“它们看起来真是像人啊……但也只是像，缺少很多必要的东西。”
　　所以连恐怖谷效应都无法产生。
　　“缺少的这些东西让我们没办法像是信任战友一样相信它们。”
　　“所以你是第二种？”
　　“没错。”
　　哨兵突然调转了前行的方向，向着另一个方向走了过去。
　　“我是第二种。”
　　这是这段谈话的结束了。
　　42没有继续询问新任最高管理员对自己的看法，林娜·阿德尔也没有对着一个人工智能把自己的想法全部说出来的意思。人工智能把交谈用的部分内存重新调配，专心地开始调整程序，好完成在入侵这座城市监控系统的同时不被Viathan发现这个对它来说有点儿艰巨的目标了。
　　然后42就被自己的新任最高管理员带着撞见了一门奇观。
　　在通过外骨骼上摄像头看见了排成蛇形队依次来加油的各类机械之后，42觉得自己一定在芯片里倒呛了一口数据。
　　——就算人工智能不可能呛着也不可能感觉到自己吃了一口数据也一样！
　　——它一定呛了！
　　在芯里恨恨地下了定义还记了一条日志之后，42才重新开始和它的新任最高管理员一起认真研究起这条盘旋转折了好几次的蛇形队。
　　然后人工智能发自内芯地觉得这群Viathan一定是对自己占据的“身体”一点儿研究没有。
　　毕竟它绝对不认为在认真研究了机械构造之后，还会出现这种烧晶虾源油的和使轻油燃冰的都来充电桩下面充电的事故；更不认为宪兵用的使聚能棱晶的外骨骼有充电口。
　　它们快把数据传输口怼碎了！
　　“没办法，毕竟是陌生的躯体嘛。”
　　林娜·阿德尔倒像是感受到了42在芯片里的惊恐，甚至声调带着些许笑意地在给它解说。
　　“难道你是编写出来第一天就知道什么机器用什么能源的吗？”
　　当然不是。
　　人工智能又不是编写程序时就把什么都编写进去的。
　　“所以这很正常。所以有时候Viathan还会抢夺能充电机器，毕竟有些不知道为什么用用就不好使了还补充不了能量嘛，困在里面可不好受^_^”
　　“不是自己原装的身体就不会太珍惜，这不是很正常？”
　　‘别吓唬它了。’
　　同样透过林娜眼睛看着眼前奇妙景象的西茜娅·李通过精神连线笑了一声。
　　顺带着给了自己的哨兵一个算不上警告的警告。
　　——今天的林活跃得很不正常。
　　假如对瓦西里·柴瑟夫的为难还算是被挑衅之后的正常反馈的话，那么捉弄一个被养得自己有了些许自我意识，想要挽留某些东西的人工智能就是林娜曾经不会做的事情了。
　　但倒不是不会想。
　　只是哨兵不会把这些想法落实而已。
　　但是今天，不知道是因为什么，林娜·阿德尔把过去只会偷偷在脑内同西茜娅提起的想法实行了几个。
　　——虽然只是几个，但是不知道原因的话……
　　向导不太开心地屈起手指敲了两下椅子扶手，最后还是没有在精神领域中推开哨兵那座被死死封存的基地，去翻找堆叠在那座基地之中的各种记录。
　　谁都有不想被知道的事情的。
　　——既然林没有主动提出，还是不要去翻才是，这是对彼此最起码的尊重……
　　勉勉强强劝告着自己的向导缓慢地从屈起手指变成了攥紧拳头，但就在她决定不管这些乱七八糟默认的潜规则去翻看林娜的记忆记录的时候，两个哨兵所在的方向陡然传来一声爆炸！
　　爆炸声出现之后连绵不断，竟然像是夏日闷热的雨夜在天空翻滚的雷鸣。而在爆炸声响到半途，卷着灰黑色的橙黄火光也从地面一路直冲天空，生生撕开了笼罩整座城市的灰雾！
　　‘林——！’
　　‘我没事。’
　　前任告死鸟早就把自己所处地点转移到了某个能安安稳稳欣赏Viathan排队错误“进食”还能随时支援闹出大事的后辈的位置上，此刻只是在精神连线中平静地回应自己的向导。
　　‘是瓦西里。’
　　‘他大概是什么都没管，一路杀进了Viathan在这座城市组织起来的核心议会了。’
　　哨兵的精神场在接收信息方面远胜向导，林娜现在隐隐约约都能听见那些只回荡在电波中的惊慌喊叫。
　　关于利马斯特人的精神操作技巧中的攻击部分，瓦西里·柴瑟夫上手的真是非常，非常快——假如不是发现了在夺来的“身体”被摧毁的同时，下属与自己相连的部分竟然无法离去或者意识随着“身体”被摧毁而消失，这些早就习惯了不停更换身体，在信号中存活的生命也不可能这样恐慌。
　　林娜安安静静地注视着原本排队“进食”的机械混乱起来，一部分向着远离火光的方向四散奔逃，又被更多的活化机械驱赶到一起，乱糟糟地向着火光爆起的方向前进“救援”。
　　应对这些东西对于瓦西里·柴瑟夫来说不是难事。
　　偏重反应速度和技巧的现任告死鸟自然不会输给还不知道不同机械使用的能源不同的这群Viathan，从仍旧在不停爆炸的工业区成功逃走也是他们这些哨兵都能轻轻松松做到的事情。就算加上了需要消耗精神能量摧毁Viathan这件事情，对于瓦西里也不是很难。
　　——只不过……
　　林娜叹了口气。
　　“42，链接瓦西里·柴瑟夫的人工智能琼安，你俩现在规划他的逃离路线，引导他向我的方向走。”
　　“要是瓦西里不接受，就告诉他CC正在监控全城，能实时追踪可能逃走的那些Viathan。”
　　“收到，开始执行管理员指令。”
　　人工智能回应的声音丧失了一切刚刚还带有的情绪，让林娜忍不住想起了Ⅸ植入拟似感情模块之前的样子。而在人工智能完成瓦西里·柴瑟夫的逃离路线之前，哨兵就带着略微惆怅的情绪，展开了背后背负的龙骑兵系统。
　　钢铁的羽毛追着林娜扩张开来的精神场向火光燃烧的方向冲去，银发的哨兵则跟随其后，每迈出一步都有活动的机械丧失了动力，直接砸上路面。
　　“唔……”
　　清理着可能过去支援的Viathan的前任告死鸟看着42贴心投影中已经开始移动，但却是追着本城Viathan核心议会逃离方向移动的瓦西里·柴瑟夫的光点，唔了很长一声。
　　“要是瓦西里能一个人追杀完这个小议会，那我觉得胡安娜可以开开心心地把他放出去当招牌了。”
　　“但要是真的这样，CC你这回就真的输了……哦。”
　　--------------------
　　42是因为一直不肯删除关于安德烈的记录，所以才落到林娜手里的。不然这个等级的强人工智能早就成了某个大贵族或者皇室旁系的了。


第276章 Page73·小协奏曲
　　——Viathan不是一场电子瘟疫。
　　——它们……不，他们是人类终于接触到的一种全新的物种——和之前人类探索星际的每一次遇到的外星物种都不相同。或者应该说，他们是……
　　“外星人吗……真是没想到的可能性。”
　　人类不是否定了外星人的存在，但是核能源材料的古怪匮乏、利马斯特人的古怪科技树和其它遗迹早就向人类证明了一件事——外星人确实存在，他们也确确实实已经消失，成了宇宙中的尘埃。
　　——但是现在……
　　马丁·路德看着正在播放的录像，像是透过瓦西里·柴瑟夫的眼睛看着哨兵眼中的外界，然后在自己一个人独处的房间中开始了像是个老妇人一样绵长的叹息。
　　这是白塔并没有预想到的可能性。
　　——却不会是那个疯女人没想到的发展。
　　录像仍旧在播放。
　　录像中是看不见哨兵自己阐述的“笼罩在那些活动的机械上的苍紫火焰”的，那可能是等阶极高的哨兵才会看见的东西——就像是只有高等阶哨兵才能在磁场特殊的太空战场上看见死去的人仍旧在徘徊一样。
　　——说起来这也是帝国将预定的下一任首席哨兵的头衔命名为告死鸟的原因……不过这不是重点。
　　重点是——
　　“这是示威。”
　　——————
　　“为什么要让索尼娅把这些秘密在白塔还在监控瓦西里的时候说出去？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜这段时间不知道从哪儿得到了灵感，开始在宫室里焚香——然后在瓦西里·柴瑟夫被狼狈呛咳出去后只能大开新风系统，等着房间中的气味消失到自己的情人能回来站到自己背后的程度。而此时正裹着一张毯子懒洋洋躺在沙发上的皇帝陛下正注视着天花板上精美的绘画，让卓娅·戈莱不确定胡安娜此刻是在回答自己刚才无意间说出口的问题还是单纯是她想要说了。
　　在机械活化事件爆发之后胡安娜就变得越来越想要和他人说话（但是不想听见回应），而在杀死了安德烈·塞尔维特后，就算没有人要和她说话，她也会时不时突然自己开口。
　　——可能是精神压力。
　　但卓娅也不可能找到什么合适的心理医师——先不提这个岗位几乎被白塔的向导垄断，不是进化者的那些也都和白塔下属势力相关，单是胡安娜·阿丽西耶夫娜自己不愿意，这就阻拦了卓娅·戈莱的一切行动。
　　——但是现在……
　　“我只是在加快事物发展的速度而已。”
　　“……因为白塔可能因为这条消息崩溃？我觉得现在还是白天，陛下。”
　　胡安娜突然笑了一声。
　　“Viathan不是一种瘟疫，而是居住在VOS钴石中的一个种族。人类在打破了VOS钴石的能源利用率极限，使用它作为能源之后——他们也随着电流发现了人类。”
　　“而令人崩溃的是，这一回，人们需要的战士不再是哨兵了。”
　　“反而是向导。”
　　“这就是白塔一定要变化起来的原因——你还记得白塔这个组织到底是凭借什么从政府攫取权力的吗？”
　　卓娅·戈莱浅灰色的眼睛猛然转向了胡安娜。
　　留利克帝国全无形象的皇帝陛下在沙发上抬起手，比着个V字挥舞了两下。
　　“在宇宙航行技术还不完善，三大航行技术还不能稳定使用的时候，哨兵是探索星空的主力——也是牺牲的主力，一个个宜居行星和航道陷阱都是哨兵们用命找出来的。现在呢，也是一样。所以白塔一直压制向导，压制到现在整个结构畸形——”
　　胡安娜开开心心地挥动手臂，做出一个扭曲到格外怪异的结构。
　　“当然，毕竟星空探索还是必须的，哨兵在小规模战场上也是重要的，所以我才要重新开辟一个战场，在这里哨兵受到局限，反而需要向导来上战场——”
　　VOS钴石的利益驱动影响不了白塔的根基，那么就想其他的办法把他赶进这个胡安娜·阿丽西耶夫娜精心准备的，为了迎接一切把根系扎进了帝国最深处的利益集团的战场好了。
　　一条路走不了就换一条嘛。
　　VOS钴石的能源闭锁结构需要用向导的精细操作技巧打破，但一份工作也不一定能让向导的地位上升——毕竟进化者和普通女性不一样，实体结合是绑定双方的。白塔只要稍微调整一下，就能把这些变动重新吞没。
　　不过武力终究属于另一种东西。
　　假如向导普遍掌握了能和哨兵对抗，在战场上能作为战略性武器出现的能力的话——
　　白塔才是真的要慌了。
　　“马丁现在正在后悔没有阻止VOS钴石在帝国大范围推广吧？”胡安娜声音轻快地说了下去，“现在他大概在想，Viathan出现在帝国多少颗行星上了？”
　　——————
　　马丁·路德重新开始播放瓦西里·柴瑟夫传回来的行动录像，房间中只被被幽蓝光色映照的脸上终于丧失了快要凝固在上面的笑容。
　　——现在最紧要的，是要知道Viathan已经在帝国多少颗行星上开始繁殖了。
　　——————
　　“而这种详细到每一颗驻人行星的信息——是谁会知道呢？”
　　“反正绝对不是您，也不是我。”
　　卓娅没好气地用平板型终端的一角敲了敲桌子。
　　“皇帝实际控制的部门也就是那几个，能控制的星球也全是默认用来给皇室子弟封地的那几个星省里的，商业部门好歹还算老实交税，工业星球也可以根据物资流动找出来，其他的呢？”
　　皇帝拥有帝国？
　　做梦吧。
　　正确答案明明是帝国是被一块块划分的，大贵族们和皇帝共同拥有帝国。
　　胡安娜愉快地揭晓了答案。
　　“所以，马丁当然会去找我们帝国那些可贵的、伟大的、先祖为帝国的建立牺牲流血、我们应该为此铭记至今的——贵族们。”
　　“等他们找到了这个答案后，我会把它交给你。”
　　“那可不是什么容易找到的东西，不过你是觉得这里已经不会再把你熏出去了？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜躺在沙发上转过头，看向了重新走进此刻风大得要命的厅堂的瓦西里·柴瑟夫。
　　“瓦夏？”
　　只是看着逐渐靠近自己的身影，皇帝陛下那双颜色深沉得像是海底一般的眼睛就一点点亮了起来。
　　简直像是有烟花在其中绽开了一样。
　　所以瓦西里不理解为什么索尔仁尼契夫娜会对他问出那种荒谬的问题。
　　能被眼前这个人看见，能看见她在发现自己亮起来的眼睛——这不就是一切了吗？
　　——所以同理代换，她为什么要……
　　“你在想什么？怎么从马丁那条狐狸鹿手里偷走那些资料？”
　　优雅的女中音此刻听起来只是轻快，但瓦西里就是觉得说话的人在笑。
　　于是他也不再去想某个顽固古怪到让人迷惑的前辈，认认真真地回应起了自己所爱之人的言语。
　　卓娅·戈莱则在桌子前面松了口气。
　　虽然她和陷害了（对她就觉得是陷害！）了林娜姐姐的瓦西里·柴瑟夫不怎么对付，但是这个家伙在胡安娜身边的时候，胡安娜就不太会陷入希望别人听自己说话的那种状态。
　　她只会认真办公、偷懒或者和瓦西里调笑。
　　这就够了。
　　而卓娅·戈莱现阶段也只期望留利克帝国现在这位皇帝陛下能有这样“认真生活”的时刻，而不是随时陷入那种不自然的亢奋中。
　　接下来，就是人员招募的相关事项了。
　　VOS钴石让能源价格降低，直接让帝国开始了一个小小的生育潮。而在机械活化开始在帝国各星出现之后，帝国在预计的人口压力之前居然先遇上了另一个问题。
　　劳动力不足。
　　机械原本在大量位置替代了人工——当然，卓娅不否认有些贵族就是嫌一些特定环境下使用的机械和强人工智能太贵，于是贱到现在还在使用活人进行危险工作，但大部分贵族还是愿意使用性能稳定产出可靠的机械来为自己服务的。
　　在人们能看见的地方使用人工那是另一回事。
　　但是在机械活化事件频繁出现并且安德烈·塞尔维特把整个原因都揭底掀出去之后，贵族们在不放弃在非自己居住的领星内使用VOS钴石作为能源的同时，也在替换原本为自己家族“服务”的机械了。
　　用人工替代。
　　同时，大家就不得不面对同一个问题。
　　多少人的服务才能支撑起星际时代一个贵族家族的生活？
　　考虑到科技的发展给人类生活带来的变动之大，这个缺口简直让人想想都会做噩梦。毕竟这算是把人们的生活从星际时代猛然拉回了全人工的地球时代前期，而由此出现的人力缺口还是简单问题，重要的问题是另一个——
　　贵族们能给这些服务自己的人们提供工作没错，但是他们愿意为了这些花多少钱？
　　当时大家讨论到这里的时候，林娜姐姐和约书亚先倒抽一口气，伊利亚这种吃喝都在军部的没什么反应，赫尔穆特·毛奇神色看起来如常，在民政司工作的莱因哈特透过视频投影和夏瓦娜·哥拜尔对视一眼，一起苦笑着摇了摇头。
　　舒拉反而没什么动静。
　　卓娅因为担心转头看向弟弟的时候，只看见他脸上那种异乎寻常的平静。
　　像是在说“我早就知道了”一样。
　　——说到底，那时候反映最慢的就是我没错了……
　　卓娅·戈莱低下头，对着终端苦笑了一下。
　　然后皇帝陛下的事务女官就把自己从回忆和思考中拉出来，进入了工作状态。
　　但不管资质有多好或者多低劣，每个人总有他能做好的，能尽全力去改变的事情。
　　哪怕只有一件。


第277章 Page74·天佑吾皇
　　留利克帝国在机械活化事件爆发之后经历了相当多的事情，但是好歹在三年的适应之下，帝国已经习惯了这种和能源紧密关联的时不时爆发的危机，甚至这居然成为了一些国外“富有冒险精神”的家伙来帝国旅行花销的主要原因。
　　虽然仍旧时不时会出现问题，但帝国的人民已经适应了机械活化，甚至将它当做一种天灾来看待。当然，这也有英勇无畏的白塔哨兵们频繁出击，为人民打下一片……
　　“狗屎。”
　　贝尔博娜·波古金在这漫长的，由校长发表的讲话中很轻声地骂了一句。
　　没人会告发她。
　　毕竟她哥哥是科列宁子爵供养的音乐家，而且消息更灵通的人还知道，她哥哥的老师是皇帝陛下喜欢了快要十年的音乐大师。
　　所以大家自发自觉地将贝尔博娜的咒骂理解成了对校长的讲话已经让大家错过了一节课的抱怨——在学校中相处，大家也是能知道这位背后背景相当硬挺的同学最在意的是什么。说实话，这让很多担心这类暴发户会欺负人的学生都松了口气。
　　而且贝尔博娜还是会带着现在价格已经算不得便宜的非营养液类食物，拜托同学们指导她不擅长的学科或者教导她几个还没上高中或者高中学得不如她的弟妹的人。这些食物原本可能还会被人嘲笑乡下气，现在倒是很多人想抢着帮忙的原因了。
　　而这些贝尔博娜都很清楚。
　　所以她在骂出那一句话的前后，仍旧在刷着自己的新终端，看起来是在专心研究那些她在图书馆翻出来的题集。
　　也没人会觉得贝尔博娜这么做有什么错。
　　想要上大学对于她倒是简单，科列宁子爵还不至于对自己能联系上尼古莉亚宫的音乐家吝啬一张推荐信，但要是想要上一所好的大学，那自己的成绩也是很重要的。
　　至少比校长这些赞美帝国赞美白塔的讲话要重要多了。
　　要知道，没有几个傻逼真的会觉得“已经适应了时不时出现的事故，将它和天灾视为一类，平静地接受了”。
　　贝尔博娜按着手下一道投影出来的吉米多维奇习题，像是在思考这道题应该怎么处理，但实际上，她已经开始回忆起这几年和阿德尔小姐的断断续续通信。
　　每一次，她都是从第一封信开始回忆的。
　　刚看到那封信的时候她还不太理解更多东西，只是单纯地为伊里奇老师活下来而感到高兴。但是后来经历得越来越多，她也才越来越明白阿德尔小姐写给了她一封多需要保密的信，而写出这封信并将它寄到自己手里是多需要勇气，多信任自己的一件事。
　　贝尔博娜一开始对所有人的保持沉默只是单纯因为阿德尔小姐信中的要求，之后才是真正理解了为什么要保密。
　　——阿德尔小姐应该就是首都劫狱事件的参与者之一。
　　——这种事情居然告诉我？！她是真的信任我，相信我不会让伊里奇老师去死吗？
　　——那些收留了伊里奇老师的人……会不会愿意去收留这些因为VOS钴石已经失去了工作的人呢？
　　这是第一年的贝尔博娜最经常想到三件事。
　　正因为想到了这三件事情，所以她没有给阿德尔小姐回信。
　　贝尔博娜只是一封封地接收阿德尔小姐的来信，然后一遍遍回看，再把它们藏在自己心里。
　　她开始给阿德尔小姐发信是第二年的事情。
　　但其实这件事是从收到那封信开始算的第一年过了小半之后有了苗头的——她仍旧在和几个同学经营难民营地，但事情变得没有伊里奇老师开始说的那么简单了。
　　或者说难民营地开始消失了。
　　因为活着的难民越来越少。
　　营地中的难民的减少是从科列宁子爵开始招募为子爵工作的人开始的。在最开始，所有人都觉得这是好事情。
　　有了工作就代表有了收入，有了收入就意味着生活能够继续下去。
　　这是人们的常识。
　　但接下来就不太对了。
　　因为科列宁子爵是在不停，不停地招募人员。
　　而在这种情况下，娜塔莎居然还回家抱怨自己的待遇下降了，在家里拿着刀比着自己脖子要求二哥奥列格去跟子爵把自己的待遇要回来——贝尔博娜都不知道娜塔莎的脑子里到底想些什么。不过那时候她的想法也是反正二哥拒绝了娜塔莎，她不再闹了这件事情也就结束了。
　　等到贝尔博娜终于把这件事情和子爵的招募联系起来之后，已经是第二年的事情了。
　　有些对于为贵族老爷工作有些疑虑的人仍旧愿意停留在难民营地，甚至有些人在这几年的磨合中已经成了波古金农场的长期工。
　　波古金家的农场这几年也开始了谨慎的扩张——机械活化事件和二哥为了科列宁子爵工作两件事让波古金农场在支撑过了一开始的艰难时期之后居然成了本星众多农场的领头人，甚至也能小心地开始收购土地和雇长期工人。同时，也有越来越多的人愿意告诉贝尔博娜他们身上发生的事情。
　　甚至包括子爵领地外面开始出现的传言。
　　像是什么子爵的领地外面有鬼在哭泣，有食尸鬼在吞吃尸体什么的……总之就是听起来像是地球时代那些怪物故事一样的流言。
　　在刚知道那些听起来挺不祥的流言的时候，贝尔博娜甚至还玩笑一样跟二哥讲过两句。但是奥列格·波古金的脸色却是瞬间冷硬了起来。对家人总是温和轻松的音乐家看着自己最不安分的妹妹，用之前只对娜塔莎使用过的态度警告她不要把这些流言说出去，也不要让任何人知道她知道这些流言。
　　那一刻，贝尔博娜·波古金只觉得浑身发寒。
　　她不敢相信自己想到的是真的，更不知道这时候她应该去找谁发问。
　　——奥列格肯定是不可能的，这是他第一次用看娜塔莎的神色看自己。假如深挖下去，奥列格可能……
　　然后她在晚上，用前段时间波古金夫妇难得豪迈地给每个上学的孩子各配了一个的联网终端给阿德尔小姐发了一封信。
　　阿德尔小姐很快回复了她。
　　只回复了一句话。
　　“你想到了。”
　　阿德尔小姐的邮件中附带了相当、相当多的书籍资料。贝尔博娜那时候是放下了一大部分在课业上的用心，去研读那些书籍资料，试图明白阿德尔小姐为什么给自己寄来了这些找不到出版信息的东西。
　　在得出了结论的时候，贝尔博娜反而没有之前那么冷了。
　　在贝尔博娜·波古金回忆到和阿德尔小姐开始双方联系的时候，有人推了她两下。
　　校长的讲话结束了。
　　波古金小姐收回了自己的思绪，对好心提醒自己的同学笑了笑，和她一起往教室的方向走。
　　路上只有同性别的同学和她们攀谈，异性反而离得有些远。
　　这几年宽裕起来后贝尔博娜倒是可以没有忧虑地继续学业，但同学中女性的数量越来越少了。像是她现在就读的好高中女性还多些，听说差一些的高中几乎没有女生就读，简直像是变成了一个个男子中学。
　　不过这也可以理解。
　　在收入开始收缩的时候，孩子中先被放弃的肯定是女性。
　　所以不被放弃的那些姑娘当然都有让她们能留下来的能力或者家庭背景，这样的话，反而是姑娘们之间会更加亲密些——同一等级或者将要进入同一等级的人们关系总是会很好的，至少明面上很好。反而是男生不会有大多胆量接触姑娘们。
　　现实毕竟不是那些通俗小说。
　　关于性别地位读书和学校内的社会关系这些东西，在贝尔博娜·波古金的脑子里也只是转了转就被主人丢到了后面。
　　在没有某些无聊事情发生的时候，现在的贝尔博娜更偏向于把自己的精力集中在学习上。
　　而不是思考或者回忆。
　　思考后得出的答案总是让她痛苦，而回忆偶尔几次就足够她支持下去。
　　支持自己能获得一个想要的未来——去考雷列耶夫家开办（留利克□□开办）的大学，去那里，去见伊里奇老师，去给自己想要知道的事情得到一个答案，去……
　　去做自己想要做也已经决定去做的事情。
　　至于为什么原本还是计划着要和各个一起为科列宁子爵工作，争取把波古金家从领民转为家臣的贝尔博娜·波古金换了个想法——
　　那就是第三年发生的事情了。
　　贝尔博娜和同学谈笑着进了教室，找到自己的座位坐下，在老师进来之后一致起立，向着教室最前面基辅罗斯家族的徽章行礼。
　　“向陛下致敬！”
　　--------------------
　　情侣阴间问卷30题—出自@镜台（1-10）
　　允许非商业使用，转载请标明出处，允许对此问卷的二次编辑修改但最好标明来源。
　　*
　　1.你们的名字是？
　　林：林燕……算了。（低下头笑了一声）林娜。林娜?阿德尔。
　　CC：原名是西茜娅?李，现在的名字是自己取的，李伊人。
　　（笑）我觉得挺不错
　　2.不喜欢对方拿什么称呼叫自己？
　　CC：西茜娅。或者叫姓。那么生疏——就让我总有不太好的回忆。
　　林：……
　　维姬琳娜。
　　我觉得这不是我，不过CC也从来没这么叫过。
　　3.和对方在一起觉得丢脸吗？
　　林：不（斩钉截铁）。
　　CC：（笑）怎么可能会有呢？林有这么————————————可爱！
　　林娜默默低头，抬起双手，捂住脸。
　　4.对方的最令你反感之处是什么？
　　林：没有（毫不犹豫）。
　　【■■■：？？？在下都觉得西茜娅?李毛病一堆自我过剩最要命的是同理心淡薄平时只为了自身利益行动这些令人反感？？？】
　　CC：（愉快地微笑）
　　不管什么，只要想到林有多可爱，我都能给自己加上滤镜。
　　5.对你做过的哪件事最令你耿耿于怀？
　　林：……没有。
　　CC：在那个时候……她想要死在那里。还跟我说下一个找个更好的，利马斯特和华夏出品的都不错。
　　林：呃……
　　CC：我当时真想掐死她。
　　6.打过对方吗？为什么？
　　林：没有。这也要有为什么？
　　CC：没有。打不过就不要动手，我一向很有自知之明。
　　7.骂过对方吗？为什么？
　　林：没有。
　　CC：有。
　　……当时……真的要被她气死了。
　　林：……是。CC当时一边骂我一边哭。
　　CC：我?没?有?哭。
　　林：CC当时没有哭。
　　8.对方的社交圈对你评价如何？
　　林：CC的社交圈……好像都很喜欢我？
　　CC：一般，大概觉得我红颜祸水拖累了她——不过他们也就是能语言攻击两句了，再不给他们这个口子憋炸了也不好处理。
　　9.对方有什么你讨厌的亲友？如果有，为什么讨厌他？
　　林：（认真思索）……没有。
　　CC：（不太甘心）……没有。
　　（有也不能直接说出来）
　　10.在一起后，给自己带来什么坏的影响了吗？
　　林：……叛国？
　　（大笑）
　　我反而觉得这是好事。
　　CC：没有（坚定）。
　　11.这段感情中遇到过什么困难吗？
　　林：很多困难吧……白塔的实验，我杀了达维多娃院士，后来的一些事情……我每一次都觉得我不应该和CC在一起。
　　（垂下头，神色温柔地笑了起来）但最后是她每一次都把我拽到了身边。
　　CC：（转头）困难全是有个天天想多的家伙自己搞出来的。


第278章 Page75·钢琴的奏鸣
　　在白塔的现任告死鸟彻底掌握了利马斯特人用来应对Viathan的方法之后，相对的，原本是清理Viathan主力的林娜·阿德尔就清闲了下来。
　　不知道的人们或许认为皇帝陛下是在逐渐险恶的环境中准备留下一个值得信任的战斗力——毕竟叛逃白塔的林娜·阿德尔勋爵在可信度上终究要胜过仍旧是白塔告死鸟的瓦西里·柴瑟夫。知道林娜·阿德尔在三年前做过什么的人则是保持沉默，觉得皇帝陛下对于曾经在最艰难时期追随自己的人还是心软，只是让她退出了权力和财富编织而成的圈子，而不是像她的父亲一样让这种人无声无息地彻底消失。
　　不过对于这位人们总是想不明白她想做什么想要什么的前任告死鸟，或许这种半隐居半软禁的生活正合她意也说不定。
　　毕竟是坚持在混乱星域那种地方流浪都没有想办法找个大贵族投奔回国的家伙，最后大贵族们也都知道这人回国，重新拿到爵位都是因为被皇帝陛下出手扣押，因为各种考虑才赋予了身份。
　　而虽然这只驾驭着切尔纳伯格的告死鸟为皇帝陛下斩杀了亚历桑德罗六世，之前几年也一直奔波在处理帝国的各种“小情况”和机械活化事件中毫无怨言，但也是会在周年屠杀中明着站到了那些请愿者一方，阻拦谢斯托娃一世解决问题的家伙。
　　不可理解，因此不可信任。
　　可能林娜·阿德尔自己有一套逻辑，但是既然和帝国的人们不相和，那么也不必抱着撬皇帝陛下墙角的风险去联络风险和收益高得都不太正常的前任告死鸟。
　　毕竟在之前，林娜·阿德尔——那时候还是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃——就一直是以性情古怪，孤僻冷漠在社交圈出名的。
　　现在不过是让人们恢复了曾经的记忆，决定依那时候的态度来面对这位勋爵罢了。
　　而阿德尔勋爵对此非常欢迎。
　　至少西茜娅·李是这样发觉的。
　　——倒不是说林喜欢这种安静到连工作都没有的日子，但是在不需要接到各种邀请函的时候林确实情绪高涨呢。
　　——而且仅仅是为了自己不用接也不用回邀请函这一件事。
　　给自己煮了壶咖啡然后怎么都觉得这味道不太对的向导想着自家哨兵为了这点事情就高兴起来的表现，放下了手中的杯子，转头看向突然笑了一声的哨兵。
　　“又收到什么邮件了？还是那个费尔德巴赫大师弟子的小妹妹的？”
　　“是。”
　　林娜清凉的声音回应得轻快极了，简直像是她刚刚带着西茜娅和青霜号逃离帝国那时候。
　　“贝尔博娜已经确定要报考胡安娜行星上的综合大学了，这封信是在问我相关信息。”
　　尽管在记忆中也只出现了一次，片刻，但清亮愉快得让西茜娅一直记忆到了现在的声音。
　　可现在并不是在记忆里出现了一次了。
　　在进入眼下这种明面上半隐居半软禁，实际上还是要月月在各颗星球之间奔波处理机械活化事件的生活之后，林娜·阿德尔比之前开心了很多——而像是刚刚那样，仅仅为了一个改变了志愿，准备去雷列耶夫家控制住的，小小的留共根据地上大学的女孩子高兴的情况也越来越多。
　　——林为了这些小事越来越容易高兴起来也没什么不好。
　　——就是……
　　——自己会有些嫉妒。
　　坐在起居室里消磨时间的哨兵猛然爆出一连串咳嗽声。
　　而西茜娅纤细优美的手指尖顺着声音划过了白瓷的杯口，然后向导的嘴唇在咳嗽声中缓慢勾起了一个格外愉快的弧度。
　　实体结合之后哨兵和向导的精神链接实在是个会给人愉快感受的附带功能——当然，可能大部分人都不是这么想的，但西茜娅·李和林娜·阿德尔不是其中之一就没问题了。
　　起居室传来的咳嗽声更大了。
　　“……CC，我觉得我也不认为咳咳咳——不认为这是个需要一直连接下去的附带效果！”
　　“尤其在我们不是在处理那些危机的时候！”
　　“啧。”
　　精神链接被调整到不会把所有想法感触完全传递的强度之后，开放式厨房那边传来了非常明显，就是为了让她听见而特意哼出的一声。
　　林娜落在空气中滑动投影的指尖停了停。
　　——精神链接的调整要比过去快了不少，精度也上升了不少，至少绝对不会出现调整的幅度超过四分之一个桅度事情了。
　　在总结一般的想法之后，哨兵在向导完全看不见的地方又一次很轻地笑了一下。
　　就算基础拙劣到和瓦西里·柴瑟夫对比简直惨烈的地步，至少西茜娅·李从来没有放弃过提升。
　　——按CC的提升速度，在一年之内，应该可以做到族母们的程度吧？
　　——肯定的。
　　——别说跨过一颗星球操纵一个人的心脏跳动，就连越过意识的重重防壁，操纵一具身体行动都可以做到吧？
　　——毕竟是使者嘛，肯定能行的！
　　在心里自问自答之后，哨兵收回了自己悬在空中的指尖。
　　“42，把贝尔博娜·波古金的邮件转寄给波丽娜·穆拉维约娃·雷列耶夫，然后自己想办法和一会儿回来的九解释。”
　　哨兵声音轻快地给了人工智能一个让它停了二十秒运转的命令，然后在人工智能后知后觉模拟人类的反应发出惨叫之后，站起身向着仍旧在不停传出咖啡气味厨房走了过去。
　　西茜娅正站在吧台前面，似笑非笑地看着老老实实走向自己的哨兵。
　　不过这已经是现在两个人互动时经常出现的场景，于是林娜也能顶着向导故意做出来的表情，专心去研究不知道被西茜娅调了什么数据的食品合成机。
　　只敢在厨房动这一台机器的向导在哨兵敲开机器输入界面，开始一串串输入自己不知道都代表什么的数据之后，拧身直接坐到了吧台上，开始欣赏眼前的人算是在调整精神链接数据之后为了安抚自己而开始做的事情。
　　而这也只是这一片刻会发生的事。
　　在今天之后，她们两个人又要开始一段时间的“与世隔绝”，奔赴白塔、大贵族和军方现在都顾及不到，但确确实实对于皇帝陛下和大家的计划（或者说对于留利克帝国□□）相当重要的那些地点。
　　那些地方大部分都是不能离开机械也难以离开廉价能源的工业星球，而且几乎都是轻工产业——大贵族们不可能为了轻工的利润放弃他们的根本，那是只有十几代甚至几代的小贵族们都不会做出的事情——可那些工人可都是人。
　　在现在的情况下，也只有隶属于，不，归属于谢斯托娃一世麾下的进化者们会去负责这一部分星球了。
　　这是非常频繁，辛苦，折磨人，而且真心没什么收益的工作——轻工业星球对廉价能源的消耗让它们成为了最容易让Viathan出现的星球类型之一——这样的工作当然只有不得不去做的人才会去做。
　　不过这仅指帝国。
　　或者说帝国中大部分这样认为的人。
　　林娜·阿德尔从来不这么想——这也是西茜娅·李现在为之得意，自满——过去的她自己不可能想到的，为了一个苏沃洛夫娜一样的爱人而得意。
　　这明明是安娜斯塔西亚·谢洛娃的心态。
　　——但作为自己的心态也不错？
　　闻着和自己之前每一天口味相合的咖啡香气，西茜娅·李愉快地眯起眼睛，在伴侣轻声哼着歌的背景音中开口。
　　“下次出发是什么时候？”
　　“明天。早上走。”
　　林娜关上了输入数据的面板，接下来又是习惯性地反手屈着指节敲了两下食品合成机。
　　“这回走超空间航道，时间会长一些。”
　　“但是适合42这个新手来熟悉如何带着飞船进行太空航行？”
　　暮紫色的眼睛转了过去，对上了带着调笑意味的黑眼睛。
　　然后林娜点了点头。
　　“是。总要培养出42的经验——九最近不太可能离开奥洛娃。”
　　“嗯？”
　　“小英杰要小升初了——线上，九现在特别怕因为Viathan出了网络问题，让孩子小升初的成绩不好看。”
　　“……我以为华夏大使馆里的人不是死人。陈霄也不是一天到晚就在白塔听马丁·路德那神经病念经？”
　　“但是小英杰是九第一个照顾了那么久的孩子。”哨兵抬手抓了下头发，和向导直对的脸上神色依旧是从容轻松的，“也是第一个在她安装了感情拟似模块之后，特别需要她的人。”
　　“她？”
　　“她。”
　　西茜娅盯了林娜好一会儿，直到哨兵开始干笑才垂了下眼睛。
　　“好吧，她。”
　　“不过我真的不喜欢这样——我不是你，不可能对一个这样发展的人工智能还为她觉得高兴。”
　　“呃……”
　　“起码我不希望42也有这种坏习惯。”西茜娅缓慢挑高了眉毛，“人工智能在有自己的喜怒哀乐之前，总应该把它们被创造出来的时候要做的事情做好才对。”
　　暮紫色的眼睛飞快地眨动了几下，然后哨兵像是突然想起了什么一样开口提起了另一件事。
　　“老爷子下个月邀请我们去听他的音乐会——希望他的交响乐终于定下主题了，这几年简直是三个月一改，我都觉得他不可能定下来了——再加上要走超空间航道，这个月我们之后的安排会紧一点，你要是觉得不能接受的话可以……”
　　向导一根手指压在了林娜嘴唇上。
　　“不想说42也改不好了也不用换话题，我不在意在瓦普跳跃和超空间航道之间换来换去，也不怎么想去听老爷子没个人声配合的音乐。”
　　这些是林娜·阿德尔适应的或者喜欢的。
　　而不是西茜娅·李喜欢的。
　　林娜半阖着唇瓣吐了口气，接着轻巧地一转头，让西茜娅的手指错开了自己的嘴唇。
　　“……我知道，所以？”
　　“我们是明天出发。”
　　向导脸上虚浮的笑容逐渐暧昧起来，连带着西茜娅坐在吧台上逐渐向前倾斜的身姿都开始显得曲线撩人。
　　“而今天还有很长时间——”
　　--------------------


第279章 Page76·三套车
　　星历881年不是个好年份。
　　这不仅指机械活化事件遍布帝国之后终于无法压制的各方矛盾，也指政治方面。
　　毕竟在“五月政潮”之后几乎消失的某类声音又重新在帝国中出现了——在所有人都以为亚历桑德罗六世，呃，不，谢斯托娃一世上位之前已经彻底把这个声音消失掉的时候。
　　说真的，这真令人想象不到。
　　或者说，虽然大家都知道某些声音不可能消失，但是都认为在当时好用的谢斯托娃女大公的工作下，已经成功地让这道声音消失在了帝国最尊贵的一群人的耳朵中了——
　　所以当共产主义者们重新出现在帝国之后，大贵族们的表现甚至激烈过了一直要负责和这些家伙对抗的前·谢斯托娃女大公，现在的皇帝陛下。
　　于是皇帝陛下的权威在被VOS钴石和屠杀请愿者这两件事情（尤其屠杀还是那帮□□揭开的）的打击之后，反而在共产主义者们的重新冒头下被大贵族们重新推了上来。
　　“他们真的不是觉得我好哄吗？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜对此报以格外深重的忧郁。
　　真的，毕竟在这句发言出口的时候，连她肩上那只有着鲜红胸脯的知更鸟都没在大杜鹃的陪伴下叽叽喳喳地闹腾。
　　“我到底是哪里做错了，会让他们觉得我会为了这点东西为他们做事啊……”
　　“这种口子我什么时候开过？我什么时候会让人觉得我是拿点东西就能摇着尾巴去撕咬猎物的蠢狗了——还是都八年了，他们还是以为自己生活在亚历桑德罗六世统治的环境下？”
　　“我不知道，但我觉得这可能不是哄人，而是觉得这事儿还是你干比较靠谱？”
　　卓娅·戈莱眼皮都没抬，仍旧在一份份快速过着各种送到了皇帝陛下的事务官手中的文件。
　　投影在她左右两侧的各种文件正以一个格外快的速度在两边堆砌，以至于胡安娜有一瞬间以为自己的事务女官可能真的会被文件掩埋——不过下一刻她就想起这是不可能的事情，现在就算贵族们坚持各种事情都使用纸质文件以彰显身份，尼古莉亚宫里也已经被她改革过了。
　　顺带一提，把宫廷中这类“彰显身份”的支出项目砍掉三分之二以后，皇帝陛下的私库消耗速度降低了百分之八十。
　　“某个人上位之前，不是无论在干什么都会被先皇时不时地塞过来处理共【】产主义者们的工作吗。”
　　“大概他们也习惯了，把这件事情交给固定的一个人处理——然后他们忘了现在你已经是皇帝了。”
　　——卓娅说话越来越不客气了。
　　——也不知道是不是终于放开了打算在结束之前先怼我两下够本，还是舒拉不在对她的影响这么大？
　　想起已经从圣若瑟窜到圣彼得，一边开工人夜校一边组织罢工的舒拉·戈莱，留利克帝国至高无上的皇帝陛下短促地上调了一下唇角。
　　——按圣彼得星省现在的工人组织发展方向走，大概索尼娅这回能碰上熟人了？
　　不过这不是她现在主要思考的事情。
　　皇帝陛下这个期待熟人碰面的念头只是闪过了一瞬间，下一刻就重新开始和自己的事务女官抱怨起了那些几乎要把“我们已经把好处给你了所以赶快让那些家伙消失掉吧皇帝陛下”写在脸上的大贵族们。
　　而此刻仍旧身陷工作地狱的事务女官也只剩下给自己的上司翻个白眼的精力了。
　　哦，还得找没有其他宫廷人员看见的时候才行——虽然尼古莉亚宫已经将大部分工作转派给了燕妮操纵下的机械，但还是有必须的，裁减掉会让所有贵族集体爆炸进谏的无必要支出项目的——而这些会随时嘲笑不合礼仪的举动又不属于贵族出身的宫廷侍女（而非女官）们就是其中之一。
　　——不过总有一天我能把这些负责和贵族们做交互和调情，什么正经工作不干的家伙统统换成老实工作的人！
　　卓娅·戈莱看着厅堂外面一个两个时不时路过一下的人影磨了磨牙，知道在这些人停止路过之前胡安娜·阿丽西耶夫娜不会停止表演。于是事务女官只能保持着大部分宫廷中人心中她们的相处模式继续下去，不管她现在有多希望胡安娜赶紧从她那张可以当床的沙发上下来，赶紧把她分类归档甚至还提出了几个选项以供选择的文件全部处理完毕。
　　而在这种工作量被外人人为加码的时刻，卓娅只能心心念念“有一天”来给自己减压了。
　　起码这比她弟弟只能用帝国粗口给自己减压来得要好。
　　毕竟卓娅·戈莱小姐只有工作压力，没有生命压力——
　　对吧？
　　圣彼得星省。
　　卡列扬格勒。
　　远离工厂，也远离平整道路的荒野上。
　　舒拉·戈莱把这个念头从脑子里甩出去，然后努力让自己露出了一个干巴巴的笑容。
　　对着暂时安稳了下来的情况。
　　——接下来是统计人员，组织重劳力建设营地，把体弱者和小孩子保护好，清点带出来的食物储备和药物……
　　这些倒不是什么难事，活到现在，舒拉·戈莱不知道在多少颗星球重复了多少次这些事情。只是他没想到卡列扬格勒的情况要比他预想的最糟糕可能还要……
　　糟糕。
　　对工人的压榨已经是不足以产生什么多余情绪的事情了，那些寄居在各种机械之中的Viathan才是现在的逼命难题。
　　这几年白塔和军队多次出动清理Viathan的行动似乎造成了某些严重影响，让这些生存在电波中的生物变得越来越危险。假如说原本它们还只是像不懂事的孩子一样进行大肆破坏，最近一年Viathan的表现就已经变成了开始针对人类，像是什么以人类为敌的物种了。
　　帝国对能压制Viathan诞生的强人工智能需求也越来越大，而安德烈·塞尔维特死后帝科院人工智能所的研发速度反而降低，原本稳定制造强人工智能的混沌算法更新速度险些追不上Viathan的变化，最后听说还是利马斯特人给出了援助。
　　而这些事情放到了卡列扬格勒这一颗星球上，就是工人们的逃命问题。
　　之前的罢工的各类准备和组织阴差阳错地成了这回机械活化事件爆发后他们能活下来的前提，而舒拉·戈莱压根儿不想去想工人之外的其他人。
　　——八成在工业星球的总控智能被吞噬之前坐飞船跑了，两成没有上飞船的机会还散落在星球各个地区。
　　和男性工人们一起搬运各种成箱的物资中的前·补习学校校长对那些人的未来命运简单做了个总结，接着就转过身，投入了现在繁重的工作里。
　　——面对灾难，没人能救得了所有人。这颗星球的建立基础是环境不适合种植的可驻人行星，不是凭空建造起来的纯·工业卫星，像这样没开发的地方在星球上不多但也不算少，有脑子应该能在这类地方等到救援过来……
　　舒拉无意识地轻微挑了下唇角。
　　按照留共获得的情报，在大救援之后，明面上林娜·阿德尔处于软禁状态，不能离开奥洛娃星球的固定区域，宣传中白塔逐渐占据高位，瓦西里·柴瑟夫拯救各颗星球的海报投影得到处都是。
　　但实际上，还是各军区驻扎军队和皇帝陛下手中那十几个从白塔翘出来的进化者四处奔波——
　　不过速度上还是可以的。
　　就是人员精力消耗得比较快，现在已经从之前的进化者四处救火换成了军队先来镇压，进化者按情况紧急程度排序处理。
　　于是——来的会是谁呢？
　　舒拉·戈莱对自己带领人群在这里支持到救援来临格外有经验和信心，毕竟工业星球的各种重型耗能机械想要来到荒野第一件事就是要想办法克服能耗和垃圾地面——而这些机器被制造出来就不是为了让它们自由行动的。而人类……总是更灵活。
　　更能适应。
　　所以在把整个营地所有人都推进了不停工作的环境之后，舒拉·戈莱还能轻快地转动念头，期待和故人的重逢。
　　——会是谁呢？
　　——来的进化者会是谁呢？
　　——是因为阵营开始划分而长时间没有见过面的人吗？
　　——哥拜尔？柳芭卡？福尔克伦中的妹妹维尔拉？科迈尔？海因里希？欧曼？或者……
　　——林娜姐姐？
　　卡列扬格勒的整体情况不好估算，不知道来的会是谁，但仅仅是这样的想法就能让舒拉有点儿开心。
　　这是和逐渐推进工农运动，和从贵族们手中救出那些被压榨的民众并不相同的开心。
　　它有点儿私人，让人不太想说出口，没那么大的满足感，但是很甜。
　　这不是能填满心脏的东西，只是一口轻飘飘的奶泡。
　　但是很甜。
　　甜得能让他在眼前这个被重重人命压在肩头的情况下，有那么一点儿期待明天。
　　或者更后面的某一天。
　　或者也不需要舒拉·戈莱再等待更多时间。
　　毕竟重新启动的青霜号已经在超空间航道中了。
　　这种算是在星门和瓦普跳跃之中折衷的星际航行方法舒适度也不能算是多好，但对于早已习惯了的哨兵并不算是什么。
　　出发前刚修剪了头发的哨兵正和搭载在船上的两个人工智能一起用卡列扬格勒总控智能最后传出的数据推演接下来的星球局势变化，在Ⅸ用各种方法试图压制42的一个微小空隙间，哨兵无意识地抬手扣上了自己颈侧。
　　在林娜·阿德尔的手指下面，是在白皙皮肤上一点格外突兀显眼的红痕。
　　--------------------
　　小剧场（？？？）
　　舒拉：我觉得林娜姐姐根本没有想到我
　　林娜：我怎么可能知道你蹲在那儿还不跑？？？等着被我拎进牢房吗？
　　情侣阴间问卷30题—出自@镜台
　　允许非商业使用，转载请标明出处，允许对此问卷的二次编辑修改但最好标明来源。
　　*
　　1.你们的名字是？
　　林：林燕……算了。（低下头笑了一声）林娜。林娜·阿德尔。
　　CC：原名是西茜娅·李，现在的名字是自己取的，李伊人。
　　（笑）我觉得挺不错
　　2.不喜欢对方拿什么称呼叫自己？
　　CC：西茜娅。或者叫姓。那么生疏——就让我总有不太好的回忆。
　　林：……
　　维姬琳娜。
　　我觉得这不是我，不过CC也从来没这么叫过。
　　3.和对方在一起觉得丢脸吗？
　　林：不（斩钉截铁）。
　　CC：（笑）怎么可能会有呢？林有这么————————————可爱！
　　林娜默默低头，抬起双手，捂住脸。
　　4.对方的最令你反感之处是什么？
　　林：没有（毫不犹豫）。
　　【■■■：？？？在下都觉得西茜娅·李毛病一堆自我过剩最要命的是同理心淡薄平时只为了自身利益行动这些令人反感？？？】
　　CC：（愉快地微笑）
　　不管什么，只要想到林有多可爱，我都能给自己加上滤镜。
　　5.对你做过的哪件事最令你耿耿于怀？
　　林：……没有。
　　CC：在那个时候……她想要死在那里。还跟我说下一个找个更好的，利马斯特和华夏出品的都不错。
　　林：呃……
　　CC：我当时真想掐死她。
　　6.打过对方吗？为什么？
　　林：没有。这也要有为什么？
　　CC：没有。打不过就不要动手，我一向很有自知之明。
　　7.骂过对方吗？为什么？
　　林：没有。
　　CC：有。
　　……当时……真的要被她气死了。
　　林：……是。CC当时一边骂我一边哭。
　　CC：我·没·有·哭。
　　林：CC当时没有哭。
　　8.对方的社交圈对你评价如何？
　　林：CC的社交圈……好像都很喜欢我？
　　CC：一般，大概觉得我红颜祸水拖累了她——不过他们也就是能语言攻击两句了，再不给他们这个口子憋炸了也不好处理。
　　9.对方有什么你讨厌的亲友？如果有，为什么讨厌他？
　　林：（认真思索）……没有。
　　CC：（不太甘心）……没有。
　　（有也不能直接说出来）
　　10.在一起后，给自己带来什么坏的影响了吗？
　　林：……叛国？
　　（大笑）
　　我反而觉得这是好事。
　　CC：没有（坚定）。
　　11.这段感情中遇到过什么困难吗？
　　林：很多困难吧……白塔的实验，我杀了达维多娃院士，后来的一些事情……我每一次都觉得我不应该和CC在一起。
　　（垂下头，神色温柔地笑了起来）但最后是她每一次都把我拽到了身边。
　　CC：（转头）困难全是有个天天想多的家伙自己搞出来的。
　　12.刚开始同居时发生过什么难堪的事吗？
　　林：刚开始同居……是指什么情况下？是CC还在人偶状态的时候？CC已经找回自己意志之后？还是我们两个正式确定关系领了证……
　　【■■■：请都说出来！】
　　林：……
　　：……
　　：……
　　林娜·阿德尔把自己的脸埋在了膝盖上。
　　CC：（扶额）人偶状态的时候大概是她就没把我当成一个向导吧，说起来她第一次分配到我的时候和我相处我觉得她就是在玩娃娃，天天给我编辫子梳各种发髻，我发量不够还往里面梳假发……头超级重的，上面还插着各种装饰，那时候我特别担心我坐不住了一头栽下去。
　　：（眼神无光）我特别庆幸她不喜欢那种复古的上面各种标本的大帽子，那个真的是不敢想象，你能想象自己一头标本吗……
　　【■■■：呃……】
　　CC：她发现我能重新掌控身体，和外界恢复交流之后就比较拘谨了，那时候倒是没什么难堪的事情。
　　【■■■：有点可惜。】
　　CC：领证之后……
　　：（突然暧昧地笑起来）
　　：嗯……那就是只对林自己很难堪的事情了吧——反正我觉得那时候的林真的非·常·可·爱——
　　林娜·阿德尔抬起手，试图把耳朵也掩盖在头发下面。
　　13.分手过吗？为什么？
　　林：y——
　　CC：没有！
　　林：……呃，没有。
　　【■■■：所以是有还是没有？】
　　14.为对方哭过吗？为什么？
　　林：哭过。
　　：就是……突然地……突然觉得被她爱着真好啊，一点都不想因为“她会更幸福”这种狗屎原因放开手了。
　　CC：（长长吐气）哭过。硬生生被这个傻逼气哭的。
　　15.有x生活吗？如果没有，原因是什么？
　　林：有。所以是不是可以不回答原因了就这样这个问题过！
　　16.如果有x生活，在x上最讨厌对方的什么行为？
　　林：……
　　CC：噗嗤。
　　：没什么可讨厌的，挺可爱的。
　　：或者说——林一直超级可爱~
　　林：……
　　：……
　　：……
　　：帝国人太开放了真的很讨厌。
　　：用向导的能力随时调节哨兵各种感官敏锐度也是，超级，超级讨厌。
　　17.对方出轨过吗？如果有，你是怎么处理的？如果没有，请你设想一下遇到这个情况，你打算怎么处理？
　　CC：没有。唔……真的想不到，林又拘谨又传统，根本就是不可能发生的情况吧。
　　【■■■：请设想可能。】
　　CC：呃——那大概是被精神攻击了，把谁误认成了我？没关系，顺着精神连线反击回去就行了，当然我还是不擅长精细操作，这个真的很令人苦恼呢~
　　【■■■：音符出来了哎喂！那林呢？不许说不可能哦。】
　　林：没有。……有的话，斩断精神链接就可以了。
　　【■■■：！！！？？？】
　　CC：（大笑）你当我是什么啊？就算我是使者，之前的二十多次斩断链接的伤害也在啊！林这一回再斩断实体连接我也要死了——不过殉情也挺不错的！
　　18.觉得这段感情中，谁的付出和牺牲更多？
　　CC：林。她就是习惯性地把自己看得太轻，然后就觉得自己应该做到更多。这是个不好的习惯，但……也不能否认，我就是喜欢她这样。
　　林：唔？
　　【■■■：明白了，你在懵逼，下一题。】
　　19.为这段感情痛苦过吗？为什么？
　　林：痛苦过。我觉得我在想什么，给一个本来就不幸的人在她的命运上继续往不幸上加码，我刚杀了达维多娃院士，毁了一个醒悟了自己过去在做什么正在努力改过的人，毁了唯一能让她解脱出不幸的希望——
　　CC：（面无表情）那也是老师她过去的一切积累下来的注定结局。
　　：死了的人都死了，活着的人总要继续活下去。
　　：我的话，大概就是每次都是被这个傻逼气到觉得痛苦。
　　20.还在维持这段感情吗？为什么？
　　林：这什么问题？当然——我爱CC，我想要她因为我而得到幸福，这不够吗？
　　CC：（笑）。当然是因为我想得到林。
　　21.考虑过分手吗？为什么？
　　CC：我没有，但林常有，主要是觉得她怎么不好觉得我甩了她就能过上左边一个右边一个身后等着一排而且各个优质的新生活。
　　：她怎么不觉得我甩了她就能立刻换血成为帝国皇室然后让阿丽西耶夫娜养猪呢？
　　【■■■：呃……大概是因为你长得好看？】
　　林娜·阿德尔开始装死。
　　22.现在还觉得自己爱对方吗？为什么？
　　林：爱。没有为什么。
　　CC：爱。然后，不需要有为什么。
　　23.如果对方去世，你会做些什么？
　　CC：还需要做什么？链接断了我肯定也没办法继续坚持下去。
　　：（笑）不过这不是最好的结局吗？
　　林：……努力活下去。
　　：整理CC的手稿和数据。
　　：努力去学习社会心理学，把CC要完成的研究完成，找老师和达维多娃院士的人脉，发布，让能知道的人都知道。
　　：让所有人都知道西茜娅·李，作为一个社会心理学的学者。
　　西茜娅·李攥紧了一直握着的林娜·阿德尔的左手。
　　24.给对方留遗产了吗？如果有，留了什么？
　　CC：没有，不需要，一起死需要什么遗产。
　　林：房产，证券，基金，抹大拉，一些关于武器和外骨骼内部信号传递改进的专利，一颗我探索到的矿产星的三成股权。
　　：要是我们一起死了的话……这些东西会捐给华夏三分之一，利马斯特三分之一，最后三分之一建立基金会改进CC故乡那颗农业星球的教育环境。抹大拉的话会送她去利马斯特。
　　25.希望自己死后对方为自己守寡或殉情吗？
　　CC：希望！有比殉情更棒的死法吗？没有！
　　林：呃……不希望，虽然会特别伤心，但是……总希望CC能过得好。
　　26.如果对方内在条件（如智力、记忆、学识等）改变了，还爱对方吗？为什么？
　　林：（笑）我也不是因为这些爱上CC的。
　　CC：这个笨蛋本质上没变就行。智力记忆学识……说到底也应该算是外在。
　　27.如果对方的外在条件（如外貌、财富、身体健康等）变差了，还爱对方吗，为什么？
　　林：（迟疑）虽然说我觉得其他条件对我都没什么，但是外貌……
　　：我真的没有被外貌影响的因素吗？
　　林娜·阿德尔陷入了自我怀疑。
　　西茜娅·李笑着用侧脸蹭了蹭林娜·阿德尔。
　　CC：爱——那样不是更可爱了吗？只能在我怀里VHTDRNJBIJ……U&KBTGIK&UDYERH
　　西茜娅·李被林娜·阿德尔一击放倒，无法继续回答。
　　28.后悔拥有这段感情吗？为什么？
　　林：没有后悔过。被爱着，被觉得“你出生在这个世界上太好了”，怎么可能会后悔？
　　CC：挺后悔的，能交流后天天被这个笨蛋气到吐血然后又觉得她特别可爱，只能自己老实认命……
　　29.什么时候真心实意希望过对方去死。
　　林：没有过。
　　CC：我死掉的时候？才不要放她离开我。
　　30.写一句你藏在心里，永远不会告诉对方的话吧。
　　【■■■：收到了两张纸条。
　　：一张的内容是“绝对不想你看见别人，只看见我，只在意我，只为我有感情波动就好，其他的一切事情我都能为你做到。”
　　：另一张的内容是“一直压抑自己不会舒服的，而且你怎么知道你做出的事情我不会喜欢呢？”
　　■■■：啊……分别是谁的呢？】


第280章 Page77·红莓波尔卡
　　在荒野上的日子并不怎么难过。
　　这是舒拉·戈莱自己的看法——他当然不会把这个想法说出口，但他轻松的姿态总是能给人这个感觉，于是大家也就都觉得在荒野上的日子不那么难过了。
　　在被一个小姑娘带着轻松的笑容告知了这一点之后，当时还咬着抹了人造黄油的黑面包的年轻人（在星际时代四十岁之前都是年轻人）像是被告知了什么完全没想到而且影响深刻的话语一样，愣得差点儿把嘴里咬的面包片掉到地上。
　　当然，这是不可能发生的。
　　这位来到了卡列扬格勒的罢工领导人动作轻快敏捷地一把捞住了面包片，既没有让黄油一面沾上自己的手，也没有让什么东西落上了远程金属检测仪。
　　这些工人们用从各种机床机械中撬下来的零件拼出的东西是这个营地中最娇贵最重要的东西，放在营地边缘十几分钟启动一次，用来检查那些活动起来的机器是不是来到了这里。而舒拉·戈莱面前一直盯着的，算是这些拼凑起来的家伙中最娇贵的一个。
　　什么东西都能让它坏掉，就连有人在这种传不出震动的土地上走过来的动作重了点儿都会——所以眼前这位罢工领导人在使用它却几乎没有出过问题的时候，他本来就很重的分量上被加上了最重、最被佩服的一个筹码。
　　虽然这位来自其他星球甚至其他星省的年轻人看起来甚至还不是个能让人信赖的老工人，但他手上的活儿和那些老头子们一样好——这就足够让工人们愿意接纳他了。
　　不管他是不是天天遇到什么难题看起来都心态轻快虚浮得像是个二流子，还是会像一个幼儿园老师一样能笼住一群孩子。
　　就像是现在。
　　尽管坐在他身边叽叽喳喳的孩子们钦佩的是舒拉哥哥能抓住黑面包还不让一点儿渣儿掉到远程金属检测仪的身手而非能让这些组织在一起的工人们佩服的手上活计，但他们还是一起对着舒拉哥哥露出了敬服的神色，然后一会儿就又开始叽叽喳喳地讨论起大人们是不是早就见过了舒拉哥哥这么帅的样子。
　　完全没理会想把他们全都赶回营地中心的舒拉·戈莱的愁闷神色。
　　——毕竟这些日子出现在荒野上，而且被大家发现的也就只有一些无人机了……
　　大概还是思维模式的局限，现在的Viathan在获得了“身体”之后对人类展开攻击时仍旧偏向于只有进化者们会感应到或受到影响的电场，或者干脆——就用“身体”压上去。
　　——简直像是在展开肉搏战。
　　大概是因为这片星域中对硅基生物产生威胁的生物不多，在Viathan诞生之后的时期更是只剩下那些星鲸一样能和Virture们进行交流的生物——于是出生在战斗模式已经产生变化之后的时期，反而让这些Viathan们的“攻击”在被看穿模式之后变得容易应付了起来。
　　这让舒拉·戈莱可以更轻松地把原本组织起来准备罢工的工人们带离现在危险了起来，在荒野上都能远远看见烟尘闻到各种事故之后气味的城市，也让来到荒野上的人们开始放松，觉得虽然这些活过来的机器很危险没错，但专心逃跑大家还是能跑掉的。
　　——不过也不能一直留在这里。
　　舒拉专心看着远程金属检测仪上原本属于数控机床的面板，对着在屏幕边缘几乎找不到的地方闪烁起来的几个光点抿了下嘴唇。
　　——荒野上的物资，尤其是食物实在不好收集。
　　毕竟一开始卡列扬格勒成为工业星球的原因就是这颗天然的驻人行星不适合开发农业。
　　——别的不说，安全的能源和食物消耗的速度太快。
　　毕竟星际时代，大部分普通人已经不适应在工业笼罩不到的地方生存了。
　　——而且一直居住在野外……有经验的老人和孩子们会先支撑不住。
　　偏偏这个时候，就是需要这些能稳定局面压住青年人的老人和让中年工人们还有精气神继续坚持下去的孩子。
　　——最后……
　　舒拉·戈莱才不相信那些Viathan会没有更进一步的发展变化。
　　毕竟它们是“活着的”，会思考的。
　　灰眼睛的青年人对着远程金属检测仪轻声叹了口气，小心翼翼地避开了让这口气直接吹到这娇贵的临时拼凑出来的玩意儿上。
　　那些和他一起领导工人们行动的老工人们也意识到了这一点，就在这几天，大概自己不主动提出那些老爷子老太太们也该找过来了。
　　来讨论下一步他们应该怎么办。
　　在这方面，最上级的态度还是不太一致。
　　两个主要的观点简直是完全相悖——一方认为他们应该带领工人们及时转移，以保住性命为主；另一方则是认为假如工人农民一直逃避，只借着帝国的力量活下去不真正面对这些已经成为帝国人必须面对的一类敌人的东西，那么也只能算是帝国的一种另类寄生虫，而非未来值得信任依靠的力量。
　　而在僵持了许久之后，现在的结论则变成了一个让舒拉觉得有点儿搞笑，但很可能是胡安娜·阿丽西耶夫娜强行要求通过的：
　　在Viathan仍旧保持现在的攻击模式，没有出现使用武器的迹象前，反击与否由面对机械活化的工人和农民们自己决定。
　　舒拉·戈莱不太确定现在他能等到一个什么结果。
　　尤其在要求留□□员不能引导群众意见的时候。
　　舒拉·戈莱这两年的东奔西跑中也见到了不少人的不同选择和不同结果。
　　有些星球的人们选择不停转移逃避是因为恐惧，也有些是因为力量真的不足以对抗那些夺得了身体的Viathan；有些星球的人们主动攻击完全处于鲁莽，极端的自信反而带不来什么好结局。
　　但是这些都是人们自己的选择。
　　留利克□□拼命保证这些选择都是人们自己讨论，争议，然后做出的。
　　年轻的罢工组织者端着盛满了小孩子们捡来的酸涩莓果的杯子，自己捡了两颗和黑面包一起咽了下去。
　　舒拉·戈莱决定暂时先不想这事儿。
　　——说不定就这两天军队或者进化者们就一起来了，那时候不管是做什么选择都有回旋的余地。
　　——不过我这也算是投降主义了吧？
　　酸涩的莓果立刻刺激出来了大量唾液，让吃掉黑面包变成了一件不那么艰难的事情。
　　只是心里的自嘲带来的酸苦仍旧停留在那里，让这些天像是奶泡一样停留在心头的情绪也没办法把舒拉从临时的情绪低潮中拉出来。
　　——而现在，和我一样陷在这样困境中的同志们有多少呢？
　　按照帝国目前的状况和留利克□□这两年蓬勃发展的现状，这个数量真的不会少。
　　谁知道去哪颗星球组织罢工或者农□□动的时候不会当头被这些在电子信号中繁衍的小东西拍个正着儿？
　　——那么，又有多少同志能在这样的环境和压力下坚持党中央的命令，不按照自己的判断来引导群众的选择呢？
　　很轻很甜的奶泡在心脏里被尖利的针尖一个一个挑破了。
　　只剩下莓果的酸苦仍旧留在那里。
　　——而我们又怎么判断，自己选择的正确与否呢？
　　群众是人，党员也是人，怎么可能出现哪一方绝对正确的情况。
　　——我们毕竟都只是人类。
　　——————
　　而就算不是人类，只要是还在这个世界上生存，活动，而不是成了个黑洞或者白矮星的族群，也不可能出现什么绝对的正确。
　　毕竟世界是一刻不停在运动的，什么事情都是在变化的。在人类因为VOS钴石中潜藏的这些东西而开始变化的时候，你也不能期待这些从化石中醒过来的Viathan们能一直使用一种方式面对这个世界。
　　只不过它们从人们的汹涌信息流中学到的是什么，是好是坏，就是现在咨询不足的人类还不清楚的事情了。
　　不过这也只是暂时的。
　　和利马斯特置换了星域的华夏已经给帝国发来了军演申请，不过大家都知道华夏提出这个申请事项要做什么。胡安娜虽然从其他方面考虑不太想把更多变量引入现在的帝国，但这方面终究是没争过拧成了一团的贵族势力。
　　不过往好处想，华夏想要知道Viathan的各种情报，就不会局限在一次军演上，联系密切之后白塔恐怕也不敢继续扣着陈霄，把陈家父子和被这项任务拖在帝国快七年的曾奕星先送回华夏，也算是把最开始被卷进来的人平安送走了几个。而且以利马斯特和华夏现在的关系，在军演之后再来回几次，估计利马斯特的族母们也愿意送些人过来——重点是送些愿意来重新面对Viathan的Virture们过来。
　　——这总是能算一些好事的。
　　卡列扬格勒之外。
　　切换飞行轨迹，准备进入星球大气层的小飞船中，正开着高倍重力把自己固定在舱壁上的哨兵看着下面缤纷混乱，已经盖住了星球本身色彩的人造灯火，慢慢垂下了眼睛。
　　总是这样的。
　　被Viathan侵蚀的星球总是这样的。
　　看起来简直是比由人类统治的星球还要彰显人类的存在感。
　　——从九开始研究的拟似感情模块对人工智能和Viathan对抗时的作用现在也不知道到了什么程度……
　　关于军用人工智能的一点想法在Ⅸ感知到之后就被林娜丢到了脑后。哨兵清空了自己的思绪，转过来开始和自己的人工智能搭档着一起控制飞船的下降。
　　虽然离开了飞船快三年，但Ⅸ还是这么熟练——
　　在人工智能得意的回应中，林娜缓慢地弯起了唇角。
　　——拟似感情模块对于人工智能确实非常·非常重要，九现在已经越来越像是个活人，而不是个被条条款款捆死的人工智能。
　　——或者说，九现在越来越像是个……
　　——Virture。
　　当飞船冲入大气层，外层涂膜开始燃烧的时刻，哨兵的紫眼睛倒映着舱室圆窗之外的火光，仿佛里面也有什么跟着一起成了火焰。
　　--------------------
　　补完了！


第281章 Page78·Auld Lang Syne
　　舒拉·戈莱接到了一条关于横跨天空的火光的视频，是在他已经和避难工人们的代表开完会之后的事情了。
　　在会议上，或者说干脆在吵闹和大家举着扳手钳子互相威胁中，最后还是得出了结论——丧失了工作、住所和安全的工人们决定尝试去和那些抢夺了人类生存之地的电子生命对抗。
　　当然，这对抗绝对不应该是脑子一热就往上冲，而是在物资消耗过五分之三以前都要稳扎稳打，进行对对手的情报搜集和相关试探。具体工作包括在没有各种机床的野地上由几位老钳工带着年青、有力气的工人手工搞些热熔枪，激光发射器之类的东西；有过服役经验的人带着跑得快的人和简单拼成的联络器（可以在无网状态下使用），尝试带着武器向探测到的一些小型信号前进，尝试掳走一些装载小型机械中的Viathan；队伍中少之又少的那几个会写程序的年轻人则负责用终端连接这些被捕获的Viathan，看看能不能搞出什么对应方法；不适合战斗的人带着孩子们和老人们一起给带到荒野上的物资再次分类，把高热量和便携的留到最后；在荒野上开始采集，努力寻找食物和草药；尝试联络其他幸存者或幸存者基地，获取更多情报……
　　事情真的太多，以致于舒拉在点开视频的时候都没有在第一时间反应过来这视频是什么。
　　他只是从后背开始发凉，像是什么原本一直恐惧的东西又一次出现在了自己眼前。
　　然后他才反应过来，这是正从大气层外直接进入星球的空天两用飞船。
　　不是星港的太空电梯，也不是那些用来连接星港和陆地的小型载客飞船。
　　只有能在任何环境下航行的飞船……掌握了这种技术的飞船……
　　曾经的幼年的记忆在寒冷之后才随着颤抖翻涌而起，再被已经长大了的工人的孩子按了下去。
　　——冷静！
　　——这不是轰炸也不是空袭！
　　——只有一条航迹线，这是……负责这里的进化者来了。
　　——是援军来了。
　　——不是敌人。
　　——不是敌人。
　　舒拉对着重新开始播放的视频深深吸了口气，让脸上的笑容重新自然起来，转头开始哄那些依旧跟着他，为了这条视频兴奋起来的小孩子们。
　　年轻的罢工组织者没有把他们粗暴地赶走或者简单哄跑，他先拜托了一个大孩子去帮他找个代他工作的人，然后才站起身，一边向外走一边轻声细语地把这样的航迹线代表什么告诉了这群小孩子。
　　不过这不是神奇的部分。
　　神奇的部分，是这位年轻的前·教育行业从事者居然能带着一群小孩子顺顺利利在几分钟内找到了负责联系大家的那位老工人，然后还能让一群小孩子都理解了视频上到底发生了什么。
　　在这条帝国的援助到来了的信息传遍这个营地之后，舒拉·戈莱确确实实在所有听见的人脸上看见了光。
　　怎么说呢，不是他们原本下定决心要和Viathan战斗，至少夺回一部分城市的坚定和计划，而是某种更轻松的希冀。
　　那是某种更具备信心的模样。
　　舒拉·戈莱在心里很轻地叹了口气。
　　不过他脸上仍旧是轻快到甚至有些轻浮的笑。
　　“这就更好了，我们可以在现在的工作之外再加上想办法和来卡列扬格勒的进化者联系上这条，不过看视频只有一条航迹线，可能轮到我们的时间不会多早，我们自己也得先准备起来？”
　　老工人微微挑起了眉毛，带着些诧异看了过来。
　　在些微旁人几乎察觉不出的停顿之后，已经关上了广播的老人生硬地勾起了嘴角。
　　“这是当然。”
　　他说话的声音听起来，还有那么点不高兴。
　　不过这不高兴和老工人之前的诧异一样微薄，于是舒拉就干脆当它和之前的诧异一样不存在。灰眼睛的年轻人更轻快地笑了笑，然后就带着孩子们重新回到了自己的岗位。
　　只是他背后有个声音不知道是高兴还是不高兴地哼了起来。
　　可这不重要。
　　重要的事情应该是——
　　——这艘飞船真的很眼熟啊。
　　——不会真的……来这里的真的是林娜姐姐吧？
　　刚才发现人们为了什么才眼神里有了光的沮丧早就沉了下去，轻飘飘的奶泡带着奶香和一点点甜噗噗噗地不停往外冒，越积越多越累越高，把其他一切沉积的灰色的东西都盖住了。
　　连他眼前这片已经被改造得像是什么建筑工地手工作坊和营地混合物的地方，看起来都不那么混杂难看，起码能让人找出整齐这个优点，还能让人从心底有一种人类改造了自然的自豪了。
　　不过林娜·阿德尔不这么觉得。
　　人类改造自然从来都是壮举，但这些改造全部变成自己的对手之后，也就不那么令人愉快了。
　　更别提自豪。
　　哨兵现在只想骂人。
　　例如面对一架……一台……一座……上了6000吨还懂得拆建筑给自己垫高度的锻造液压机。
　　大部分人类可能都会控制不住骂人的欲望。
　　尤其在自己此刻超低空飞行的空天两用飞船吨位十吨以内的时候。
　　“工业城市就是这点恶心人……”
　　林娜的声音都已经是从牙缝里面自己吐出来的了，偷偷摸进她耳机中的42一时间都怀疑是不是收声器出了什么问题。
　　不然一个人类面部肌肉绷紧到了那种程度，怎么可能发出可以被收声器收入的声音呢？
　　但面部扭曲不影响进化者们的行动。
　　不管是已经从自己那间起居室中移动出来的西茜娅·李，还是一直外骨骼装甲完成覆盖，只是在挑选陆战武器中的林娜·阿德尔，在42眼中都已经做好了投入战斗的准备。
　　是的，投入战斗，而不是打开战场。
　　毕竟没有另一方的时候，这里是没办法被称为战场的。
　　只是Ⅸ的表现要比42紧张不少，看起来这位军用领域的前辈和42想得不太一样。
　　早就被安德烈调教得知道什么叫做眼色的人工智能默默把询问前辈这条任务调整到了某些条件之后，安安静静地跟着Ⅸ进行各种各样的准备。
　　顺便努力保证青霜号在超低空飞行的时候不撞上任何高高大大的建筑物——或者说这才是主要工作，毕竟对于从零上路，计算公式都没积累几个的42来说，这活儿实在太过了。
　　难得不像一个学术辅助性人工智能能做的。
　　而Ⅸ根本没心情，或者说内存分给这个减轻自己工作负担的同类。
　　她正拼命帮林娜分担压力——尽管她能做的确实不如西茜娅·李多，但向导现在正在不停甩脱围堵的飞船上专心扩张调整了输出信号的精神场，没多少份额能分给哨兵。
　　然后林娜·阿德尔很轻声地叹了一口气。
　　那声音比刚才的抱怨要大多了，但在各种引擎运转的声响中仍旧很轻。
　　接着，哨兵就直接跳下了一直打开的舱门。
　　——————
　　这是个盘踞着众多残像和哀嚎的城市。
　　Viathan的存在让这里的电磁环境在某些条件上和星门异变之后的太空环境类似，于是理所当然地，这里也出现了人类脑磁场被保存下来后生成的扭曲影像。
　　而死于这些被Viathans操纵着活动起来的机械的人们，也理所当然地在生成扭曲影像后看起来要比死于星门异变事故的人们要狰狞得多。
　　借着城市中各种建筑物下降的哨兵瞳孔飞快收缩了一下，接着又在看起来毫无异样的状态中翻身跳上了某栋楼的天台。
　　——不是毫无异样。
　　Ⅸ在读取到指挥官的脑信号后突然这么想。
　　人工智能开始照顾小英杰之后偶尔会出现类似的情况，但这是第一次在战斗中，在面对需要人工智能在不违背最高指令的情况下无条件服从的最高长官时，Ⅸ出现了这种近乎想要反驳指挥官的冲动。
　　——这不对。
　　——可确实不是毫无异样。
　　——这不对。
　　——指挥官借力时左臂引擎出力大于正常情况0.12%，第一次出力过度直接导致指挥官需要添加动作保证成功进入天台。
　　——这不对。
　　——我……我知道不应该现在对指挥官进行反驳，可是……
　　人工智能把可是之后想要冒出来的所有单词打包删除，接着辅助已经引起围攻青霜号那些机械们注意的指挥官。
　　林娜阿德尔比青霜号更像是最近才开始存在于Viathan们记忆中的新种类敌对生物，于是在短时间的犹豫后，除了6000吨锻造液压机这类庞然大物，其他更灵活娇小的机械产物开始转移目标，从青霜号转向了哨兵。
　　当然，其中也有相当大的部分缘由是因为西茜娅把自己的精神场核心放到了哨兵身上。
　　——精神场的多重重叠会造成Viathan面对进化者的时候出现感知扭曲。
　　在林娜还只是在几栋相邻建筑的天台和建筑表面上移动的时候，这倒也没什么——毕竟数据总量还足够林娜阿德尔和Ⅸ配合着脑内建模，也能让哨兵来得及将脑内的清晰线条和眼前的扭曲视界重叠起来；但在战场被多个配合着前来的Viathan们拉开之后，林娜确确实实需要来自向导的辅助。
　　这算是一种锚定——或者说认知替换。
　　既然哨兵容易接收到过量信息，那么干脆就由向导来决定接受什么。
　　至于把精神场核心转移，以西茜娅李的高负荷为代价即时为林娜阿德尔进行讯息过滤这种事情——
　　那是西茜娅李自己选择去做的事情。
　　在林娜阿德尔暂时脱战甩掉那群Viathan的追踪，开始和军用人工智能搜索起这片城区中寄生于机械之中的硅基生命之后，仍旧停留在青霜号上的向导猛然摊在沙发上，像是连支撑起自己坐姿的力气都没有了。
　　但她的精神场仍旧稳定广阔，内蕴的能量让42根本不敢用仪器去测量。
　　小小的机器人捧着热毛巾咕噜噜用滚轮滚到了向导手边，然后青霜号的沙发被西茜娅很轻地弹了一下。
　　舱室内仍旧运作中的感应器接收到了向导这个动作，于是小机器人代替面部的屏幕上砰地冒出一个问号。
　　向导没理它。
　　只是在精神链接中带着笑意继续和哨兵说话。
　　从你这回打算给我多少时间清理这个城市的Viathan核心，到你不按时回来我就自己下厨房啦，以及最后西茜娅很轻的笑声。
　　“唉，你这回清理完这片区域之后先去找找人类聚集点怎么样？”
　　“为什么？”
　　“当然是因为你能遇到一个惊喜呀？”
　　--------------------
　　老友重来，扭曲影像这种掉san的画面重新回来啦！


第282章 Page79·第一主题非规则再现
　　——CC说的惊喜果然惊和喜的拼配比例总是不很稳定。
　　在终端接到了署名卡列扬格勒罢工委员会的信件之后，林娜·阿德尔在一间没被波及太多的酒店房间中叹了口气。
　　——真够明目张胆的，也不怕来这里处理Viathan的进化者会上报吗？
　　或者发信者已经确定了，会及时来这种除了人口之外毫无特色，属于会被第一批放弃的工业星球上的进化者就不会去主动提这种事儿？
　　想到帝国现在是什么样的进化者才会被派来这些工业星球处理Viathan，林娜·阿德尔抬手捂住额头，很轻地叹了口气。
　　——这好像也是事实。
　　——所以在这些贵族们不会来的星球上，留共已经如此嚣张了吗？
　　不过想到最后的落款是卡列扬格勒罢工委员会而不是卡列扬格勒党支部，哨兵还是松了口气。
　　——至少还没有嚣张到做出什么让她不得不做出反应的事儿。
　　——毕竟连落款都还记得是罢工委员会呢。
　　林娜扫完落款才重新把信件拉到最上方，从头开始阅读了一遍内容。
　　这是个正确的选择。
　　毕竟这封信的内容真的非常不在人的意料之内。
　　却在情理之中。
　　人类在面对危机时的反应总是有两种，畏惧退缩或者正面它然后解决它。
　　只是哨兵幸运地在卡列扬格勒遇到了后一种。
　　这不是一封请求前来卡列扬格勒的进化者先来某某地点清除那些活化的机械，或者把人们平安送出这颗星球的信件。
　　卡列扬格勒罢工委员会在信中先阐述了现在的卡列扬格勒的首要问题；然后表达了希望双方都以对抗Viathan为首要目的，其他意识形态问题先后置的态度；接着开始表明己方也有尝试向小型城市区前进，对抗Viathan并暂时占据一片城市区以维持生存的目标，希望来处理卡列扬格勒机械活化事件的进化者能和他们进行一定的情报交换——毕竟罢工委员会都是普通人，没谁能感应到Viathan在哪儿多哪儿少，也不知道Viathan都有些什么能用电子攻击的弱点。
　　作为交易，他们在信件附件中附上了罢工委员会的工人们对相当一部分城市区中的不会被白塔收录也不会被星球主人知道的情报（例如有些工厂的大型机械已经相当长时间没有维修更换，某些部分可能成为了弱点；有些地图上没有标注的小工厂；有些违规被带进星球的机械；一些依附在城市区外，可能还有活人或者少量开垦田地的人员聚集地）。最后，他们还隐晦地表达了希望进化者能多救些可能还活着的人的希望，并附上了他们已经决定的前进方向。
　　这是林娜·阿德尔绝对没想到自己可能会接到的一封信。
　　仍旧是少女模样的哨兵看着投影笑了下。
　　而军用人工智能已经顺着信号摸过去了——在Viathan们各种干扰下还能坚持到给她成功发送了信件的信号绝对不可能在保证强度和稳定性的情况下还能保护好自己，说起来现在卡列扬格勒的情况简直像是地球上二战时代，Viathan顺着不一样的信号就能摸到人类的所在地——对于这些电子生命来说，这些信号太显眼了。
　　简直就是拉个设备在信号发送时在城市中转一圈就能圈定范围。
　　他们现在安全的原因只可能是身处大型机械不好前往的地方，例如没有修筑过道路，也没有居民所在的那些废弃地，但那些地方可一点儿都不适合人居住。
　　尤其是带着一群老弱病残的工人们。
　　不然也不会需要在进化者已经来到星球进行清理的时候还着急要从Viathan手中抢到一小片城市区——青壮年工人为主的话绝对可以等到清理完成再回归城市区，但拖家带口就是另一回事了。在只有些星球原生植物和动物的时候，没有天气控制装置，没有医院，没有药物，没有食品合成机，没有自动做饭机，没有屋顶没有多少被褥，每让老人、身体虚弱的人和小孩子们安安全全地活过24小时，对于这些在人类改造地区活到大的人类来说就是一次艰辛异常的挑战。
　　而且他们选择的目标是个虽然没有大型机械，但确实存在些中型可移动机械的小城市区，那么应该也是相信手中有能解决的方法。还希望从自己手里获得电子攻击的技术——青壮年工人一般对技术的掌握程度不会太高，毕竟帝国的分类教育法……
　　林娜停止思考这个逐渐滑向五月政潮起因的问题，很轻声地叹了口气。
　　然后她叫回了Ⅸ。
　　“九，根据这里的数据，重新更新卡列扬格勒数据建模。”
　　“然后根据星球总控智能保留的最后数据，重新计算卡列扬格勒各地区人类存活概率和分布区域。”
　　“最后……”
　　堇花颜色的紫眼睛藏在了银灰色的阴影之下，又在几次颤抖之后重新调整了焦距，倒映上还投影在空气中的文字。
　　“帮我接通这封信的发信人。”
　　一直保持着的精神链接另一端，本来只是安安静静传来“林在思考这些和自己没什么关系事情的时候也很可爱”情绪的西茜娅突然笑了一声。
　　‘CC？’
　　‘啊啊……你到现在还是没发现我说的惊喜是什么呢。’
　　‘不是卡列扬格勒罢工委员会？’
　　‘也算是有关系吧——你猜呢？’
　　——我一点儿都不想猜。
　　哨兵特别无奈地在脑中吐槽了一句，抬手点了两下空气收回投影在空中的信件。
　　接着林娜身上银灰色的黯淡外骨骼重新开始在装备者的皮肤上开始流淌，等到Ⅸ用分出来的那点运算量开始向卡列扬格勒罢工委员会发送数据尝试呼叫之后，已经在哨兵身上重组出了另一种模样。
　　——但是，不会是罢工负责人我认识吧？
　　——那就真的有点儿尴尬了……
　　面部被完全遮掩，身体特征也被彻底覆盖，除了原本设计中应该用太空形态配套材料填补的部分现在还空缺着于是暴露出一部分宽松作战服的色彩之外，接通对话后的另一端看不见任何能表明外骨骼中人员身份的信息。
　　但是在视频完成投影之后，通话另一端有人跟着精神连线对面的西茜娅一起笑了。
　　“真没想到——来的人居然是你啊。林娜姐姐！”
　　——————
　　‘真没想到——来的人居然是你啊林娜姐姐！’
　　这句话舒拉·戈莱并没有说出口。
　　罢工组织者和对面立场此刻还站在帝国方面的进化者，绝对不应该在第一次见面时就表露出什么亲近来。
　　而不用看脸看身形，只凭一架外骨骼装甲就认出来对面的人，那是更不应该出现在此刻的舒拉·戈莱身上的事情。
　　——不过切尔纳伯格看起来还是整洁漂亮，所以胡安娜姐姐应该还是暗中给林娜姐姐提供了必要的修理材料了对吧？
　　灰眼睛的青年人对着摄像头露出了一个漂亮又生疏的社交笑容。
　　“您好，我是卡列扬格勒罢工委员会主席，伊万·罗斯托夫。很荣幸认识一位进化者，请问您是——”
　　“亚列。”
　　对话那一头的背景是安静且空旷的餐厅，临街，有大幅的玻璃窗在旁边——考虑到同时进化者整个人都覆盖在外骨骼装甲之下，可能没谁会觉得这是在享受——舒拉已经听见自己这边有人讨论是不是这样遇到危险逃跑比较快然后被更有经验的人一拳砸到头上说那你也要有一套外骨骼了。
　　“叫我亚列就可以。”
　　一瞬间格外微妙的静默。
　　哨兵没有理会通讯对面微妙短暂的静默。
　　被外骨骼包裹着的躯体安安静静地被终端投影到荒野上，动作端庄得仿佛身处什么上流高级的场所或者这就是个塑料模特。
　　看起来像是根本没有打算和眼前的这些工人们谈论什么，但明明发起通话的确实是她……
　　然后被外骨骼模糊过的声音继续响起，哨兵像是完全不知道对话有过中断一般继续说了下去。
　　“我个人同意卡列扬格勒罢工委员会暂时搁置意识形态分歧，暂时以Viathan为主要敌人的提议，但我同时想提醒一下贵方，巴登不是一个合适的突破方向。”
　　“巴登以服装产业为主，没有多少可以移动的中大型机械，但巴登的道路相对而言……”哨兵的声音清凉悦耳，没什么波动，“道路条件非常好。”
　　“你的意思是……方便其他方面的Vi……Viasa聚集到巴登来围攻我们？”
　　和舒拉·戈莱一起坐在摄像头前面的老工人快速接上了对面进化者的话。老人皱皱巴巴的脸随着这个结论成了纹路更紧密的一团，不过倒是不怎么招人讨厌。
　　毕竟你能知道他是在为了什么拼命思考。
　　“巴登周围的大型机械……”
　　“罢工委员会感谢您的提醒。”舒拉接下了老工人的话题。灰眼睛的年轻人带着笑继续开展交谈：“我们会注意这些，在前进的过程中也会增添探测器的制造——”
　　“我不是指这个。”
　　外骨骼后面的声音仍旧是模糊的，舒拉合理怀疑林娜姐姐甚至开了变声器。
　　“我是指我可以——”
　　——绝对开了变声器。
　　舒拉在摄像头这一边树起了手掌。
　　“非常感谢您的好意，可这不行。”
　　卡列扬格勒罢工委员会的负责人笑着拦住了进化者的话语。
　　“您看……您都没办法告诉我们你的名字。想来您也是不想牵扯太多对吧？”
　　沉默。
　　外骨骼之下的林娜·阿德尔大概反应过来自己的表现出了什么问题，舒拉简直一时间幻视回十几年前，刚捡了戈莱姐弟却没瞒住胡安娜·阿丽西耶夫娜的那个年轻哨兵。
　　隔着切尔纳伯格都能看见的慌乱和懵逼。
　　于是在视频通话突然中断，罢工委员会觉得可能是进化者大老爷觉得丢脸了也有人批评舒拉不给人面子的时候，灰眼睛的青年人轻快地挑了一下嘴角。
　　--------------------


第283章 Page80·第二主题的琶音
　　断开和罢工委员会的联系之后，精神连线中西茜娅的笑声一直持续不断。
　　而两个小时后仍旧处于沮丧中的哨兵明显没什么想要阻止向导的想法。
　　一个害怕白塔藏头露脸不敢让合作方知道自己是谁的人当然不可能让人放下戒心。
　　但是一个林娜·阿德尔或者说维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的出现会让事情变得更糟。
　　毕竟当年镇压“五月政潮”的人中，因为各种利益交换被推出来为帝国（更明确点，皇室和贵族）做宣传的人就是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜。于是虽然镇压五月政潮的时候各大贵族和白塔都拼命出人出力，但没被波及到的星球上，普通人对五月政潮镇压者最深刻的印象就是林娜和胡安娜的两张大脸。
　　想想，一个在你主动暴露身份和所在地点，摆明了想要先把意识【】形态问题搁置，争取时间抢个安置点的时候摸到你联络方式的进化者，在主动提出要去你们那儿的时候露出了一张屠杀过你们前辈的人的脸……
　　此刻停留在堇色的眼睛倒映着周围已经被清理过一遍的服务器集群，很快地眨了一下。
　　寄居在服务器集群中的Viathan核心或者说Viathan的“长老会”已经连着这些娇贵又沉重的机器一起和外界断开，在没了最有可能顺着精神场袭击进化者的“长老会”的当下，西茜娅·李和林娜·阿德尔在一方还在为曾经发生的事情沮丧时完成了顺利交接。向导在哨兵的身体里睁开眼睛，扩散精神场清理外面那些刨除掉机械躯体就脆弱得不行的小东西。
　　‘……你也能说它们是小东西。’
　　哨兵可没有办法把意志放到精神向导之外的什么躯壳上的能力，于是西茜娅在愉快地尝试当年风靡整个帝国，改变了众多外骨骼装甲设计师理念的切尔纳伯格的同时，还能听见身体原主人无奈的叹息。
　　“嗯——毕竟有林你在。”
　　共用一具身体的感觉更奇妙，用自己的发声习惯听见那个熟悉到极致的声音的微妙变音，在做出特定发言后脑中轰一下挤满了绝对不是自己会想到的各种杂乱念头……
　　虽然向导也能通过精神链接感觉到哨兵的想法，但是这么快，这么直接——
　　还是很有意思。
　　于是仍旧是少女模样的哨兵唇角噙上了一抹林娜·阿德尔绝对不会做出的笑意，以帝国前任告死鸟从来没有过的生疏动作调整外骨骼好让自己坐上这些服务器的残骸。
　　接着听到了大脑深处唯一一个人近乎是绝望的叹息。
　　‘你可以把外骨骼收起来再坐下的……’
　　“可这样比较有仪式感。”
　　哨兵清凉的声音现在听起来带着点儿压抑不住的兴奋，此刻听起来倒是和她自己的外貌风格更相符些。
　　——不过这没什么。
　　——反正现在也不需要CC用外骨骼动手。
　　在这个城市区Viathan核心已经被连着他们找到的躯壳一起摧毁之后，这里已经没有任何能带给一个使者危险的东西了。
　　这也是西茜娅·李没有停留在青霜号上，而是转移意识之后才开始展开精神场的原因。
　　或者说，西茜娅在这种已经绝对安全的时候先转移一下林娜的注意力。
　　顺便自己完成一次好奇了很久都因为操作精度没能完全成功的操作。
　　蹲回了精神领域，然而被扣在了一颗纯银的星星上的哨兵对着盘在自己手边的一匹灰狼叹了口气。
　　帝国的童话中倒是经常出现睿智的、还会□□的灰狼，但是这些灰狼是最近三年才出现的在两个人已经融合的精神领域中的——无论哨兵还是向导都对这些温柔的、还会把精神领域主人藏在自己肚皮下面的灰狼为什么出现一清二楚，但确实这让林娜越来越不愿意回到精神领域。
　　而今天一进来就被塞到一匹灰狼的旁边……
　　——我并没有那么脆弱，CC。
　　——但是……
　　哨兵没有继续想下去。
　　只是林娜·阿德尔的左手已经落到了灰狼身上，顺着粗糙的狼毛有一下没一下地顺着。
　　而在她身下，无数颗由纯净的银子打铸而成的星星正规律地嗡鸣闪烁，代表西茜娅·李已经展开了精神场笼罩城市区，并且已经准备开始清理那些强度不足以攻击进化者精神的Viathan们。
　　——在自己哨兵的身体里操纵自己的身体展开精神场是另一种奇妙的感受，简直像是自己并不是自己，或者碳基生物的那一具身体其实是受到操纵一个人偶。
　　西茜娅·李不适地眨了几下眼睛。
　　——不过进化者是受Virture创造的太空网络的影响才出现的变异，谁知道具体是会向着什么方向走呢？
　　前社会心理学专业，现向导作战研究系专业的使者小姐丢掉了这个跟自己专业毫无关系而她也不打算研究的问题，一心一意开始研究起了自己的精密操作。
　　远离自己的身体却使用着能力是种更为奇妙的感受，具体的形容倒像是原本用手抓起东西，而现在则是用筷子一颗颗地夹着豌豆。
　　‘用筷子夹豌豆很难吗？’
　　被向导塞进精神领域的哨兵带着些迷惑地发问。
　　而西茜娅·李只能选择在已经连灯都不亮的机房中露出一点苦笑。
　　‘很难。’
　　‘但是至少我可以说，现在我能做到用筷子来夹豌豆了——’
　　‘这就很好了不是吗？’
　　‘但总是不甘心。’西茜娅快速鼓了下腮，‘柴瑟夫那家伙才学了几天……’
　　‘你们的基础是不一样的。’
　　——————
　　“毕竟你们的基础是不一样的。”
　　林娜被手下揉着的灰狼转头咬了一口。
　　很轻，比起咬更像是表达一下不满。这明显不是灰狼原本由她和西茜娅两人的印象设定出的反应，而是有个人借用了这具身躯表达自己的不快。
　　哨兵垂下眼睛轻微地笑了一下。
　　然后此刻有了一双纯黑眼睛的俄罗斯狼松开牙齿，转过头，蹭了下正在微笑的林娜。
　　“瓦夏，呃……瓦西里确实是比你的基础更好，毕竟在应该夯实基础的时候你在考大学。当然我不是说考大学没用！达维多娃院士的研究生简直厉害透了！就是大家偏重不同，嗯！偏重不同！”
　　——是的，偏重不同。
　　纯银质地的星星们振动不已，让除去放置林娜那座基地的星球后的这片星空不太适合人类呆着了。
　　而这对于哨兵似乎毫无影响。
　　林娜·阿德尔空出一只手托腮，偏过脸看向星星之外带着浓郁接骨木花香气的黑夜。
　　“所以不用在意这个了，你的天赋能补足一大半战斗需求，更精细的做不到也没什么——只要别像前两年那样放开手一次就把自己耗到亏空，我也不会担心你别的。”
　　——————
　　西茜娅默默地磨了下牙。
　　因为操作指令下达的问题，大概这回磨牙的是两具躯体。
　　‘更精细的是什么？’
　　‘呃。’
　　精神连线另一端或者说此刻哨兵的意识深处，有人似乎终于意识到自己又一次说错话了。
　　然后，在很长一段时间的沉默中，林娜大概终于意识到自己现在不能依靠装死混过去，而这一处自己挑选好的机房地点也不是十几个小时就能被那群还不算理解碳基生物生活方式的Viathan发现。于是终于用格外微弱，可惜在这种状态下仍旧会被发觉的方式回应。
　　‘是曾经在清剿……某个向导互助组织时遇到的对手。’
　　——————
　　哨兵凝视着黑夜的紫眼睛一时间颜色深暗下去，但既然正与黑暗对视，那么这或许也是最普通不过的变化，没什么值得注意。
　　毛发粗粝的俄罗斯灰狼倒是趴了下来，甩甩尾巴把纤细的哨兵笼在了自己的皮毛下面。
　　“医学对于向导确实很重要。”
　　林娜在不算长久的再一次沉默后，说了句和前面联系不上的话语。
　　“我对社会心理学不太了解，但是心理学应该也算是医学吧……反正白塔禁止向导学习的专业我也没了解过，大致知道几个而已。”
　　“但是医学对于向导确实很重要。”
　　“它会让向导知道，她们能做到什么。”
　　“当时那个人直接绕过了精神场的对抗，抢夺了哨兵身体的掌控权。”
　　“不是你现在这样，他是抢夺了精神场已经全部展开激活，处于战斗状态的哨兵的身体掌控权。”
　　而不是使用一具已经完成全部结合手续，甚至允许向导将精神核心置入自己精神场，将精神场活跃程度下降到隐蔽态，大脑已经完全向对方打开的哨兵的身体。
　　“嗯……这算是和你的存在一样，原本只在纸面上推算存在的东西。”
　　哨兵再一次轻微拉扯唇角，露出一个完全不包含喜悦愉快的浅笑。
　　“所以实际操作当然不像纸面那么完美，抢夺掌控权之后几分钟双方就开始对抗，身体接到不同命令之后对我们威胁就没那么大了，有了警惕后也就是能做到暂时干扰。”
　　“毕竟现实和纸面是两回事。就算他抢夺完毕后哨兵无法反抗，我们清剿的时候也不是一个哨兵去的。”
　　又一次漫长的沉默。
　　这一回林娜·阿德尔脸上一直挂着那般空洞的浅笑。
　　“不过他操纵抢来的身体可比你使用我的身体流畅多了。”
　　——————
　　有个家伙又一次说错话了。
　　不过这一回西茜娅·李不打算提醒她，也不打算就此做出什么反应。
　　毕竟她确实还需要在军用人工智能操作外骨骼的辅助下才能在这个障碍物已经都被林娜堆到一边的机房中坐下来。在不伤害对方大脑的同时，明确发出指令操纵自己之外的另一具身体并不是那么容易……也可以说单是这一步的精细操作就已经是西茜娅目前不能完成的了。
　　更别提绕过精神场抢夺一个精神场已经全部激活的哨兵的身体掌控权。
　　西茜娅在脑子里模拟了一下，理所当然地发现在抢夺掌控权之前那个哨兵应该已经被自己压傻了。
　　而想要保护哨兵的精神——
　　西茜娅现在对林娜就是这样。不然也不至于需要Ⅸ帮忙才能完成走到合适地点和坐下两个动作。
　　向导缓慢地，在军用人工智能的帮助下抬起了一只手。
　　哨兵的手掌和她自己的并不相同，虽然熟悉程度不差什么，但一瞬间的陌生感和使用时的生涩仍旧是存在的。
　　——手指的粗细，手掌的大小，力量的不同……
　　“能操作几分钟来完成攻击动作……真的是完全绕过精神场的抢夺了？”
　　完全想不明白怎么操作的向导放弃了现在思考这个，甚至将自己的精神核心移出林娜的精神场。这举动倒是让已经抱着让西茜娅玩一会儿（反正浪费的时间她自己都能补回来）的心态放开身体掌控权的林娜愣了愣。
　　不过这也不是坏事。
　　液态金属再一次流水般在哨兵体表进行重组，从辅助瘫痪患者行动的结构恢复成对战士进行加强的那种。
　　而哨兵还有时间在简单的适应调试同时和自己的向导交谈，当然，此刻她们又换了个话题。
　　“我截断通话之后卡列扬格勒罢工委员会的反应怎么样？”
　　‘能怎么样。’
　　——————
　　依靠在青霜号透明的那一截舱壁上，正看着飞船下面混乱灯光的向导回复得相当冷淡。
　　西茜娅·李的视线放得很远，像是混杂了黑暗的彩光才能给她些灵感似的。
　　“反正本来就是打算自己行动，不依靠你的人。”
　　“现在正在讨论这段时间，在只能充电的情况下能有多少大型机械移动到了巴登。大概是觉得不管你说的是不是真话，想到了就要准备下——而且他们中也有人提出过这个猜想，只是当时只做了部分相关的准备而已。”
　　‘足够在不敌时保住主力逃离吗？’
　　“谁知道。”
　　哨兵很小声地笑了一下。
　　‘好的，那我知道了。然后CC，告诉我在罢工委员会组织逃离的人们之外，现在生存人数最多的聚集地在哪里吧。’
　　“……啧。”
　　答案已经通过精神连线传达过去了，林娜在离开这个城市区翻上青霜号的过程中就能和军用人工智能讨论出下一个要清理的城市区。于是精神连线中的通话暂时停止，向导有了继续凝视遥远之处灯光的余裕。
　　——要是能跟着那个掌握了这种技术的向导学习就好了。
　　这个念头短时间内泛起又被西茜娅·李自己压了下去。
　　毕竟这已经是不可能的事情。
　　被捕获的向导是什么结局西茜娅不能再清楚了，而掌握了这种技术的野生向导必然被白塔做成“人偶”，现在操纵那具身体的恐怕早就是不知道被培养出多少年的新人格。
　　“提起这么一个人的时候，你的主人很难过呢。”
　　使者纤细的手指落在出现在自己膝上的灰林鸮头顶，揉弄了两下。
　　纯黑色的眼睛终于转了回来，对上了鸟儿金色的眼珠。
　　“那你呢？”
　　--------------------
　　虽然这章没什么推进但是是必要的he铺垫！
　　以及，林娜后面用的他是对的，这是个男性向导。个人认为男性专研这种战斗技能的可能性更高，而同样学医，CC就是大规模精神瘟疫都能搞出来，但根本不能一个人上战场呢（笑）。


第284章 Page81·灯光
　　“林娜姐姐不知道现在到哪里了。希望她别固执到跑到我们的营地来——那样可就真的没办法收场了。”
　　——不过维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜也没傻到那种程度。
　　几年前那场屠杀的时候她就不仅全程穿着不能显示身份的通用外骨骼装甲，还和自己的向导以及不知道哪儿搞来的技术联手混过了登基庆典的舞会——不管现在内情有多少人知道，起码明面上确实有个林娜·阿德尔勋爵出现在了登基庆典的舞会上还和不少人交谈过。
　　——所以林娜姐姐根本不可能来。
　　得出了这个结论之后，舒拉很轻声地对着眼下自己用各种零件芯片甚至电容电阻拼拼凑凑出来的东西叹了口气。
　　还得小心防止这口气吹到了电路板上，导致这娇贵东西突然出问题。
　　鬼知道这种非核EMP炸弹能不能成功，毕竟大家使用完全理论上的东西拼凑出来的，甚至舒拉觉得这根本不能叫EMP，只能说是个能放一阵大功率干扰的玩意儿。
　　而且这还是根据理论和舒拉提供的技术支持，老工人们修东修西的经验拼出来的。
　　——现在的年轻工人受教育程度越来越……
　　舒拉眨了下眼睛，不继续想这个会让自己发呆好久的问题。灰眼睛的青年人重新哼起了歌，一边想着林娜姐姐现在到了哪里一边做最后一遍调试。
　　心尖上的奶泡漂浮了起来，被一个个戳破之后又有更多逐渐浮了起来.想到现在能和一个可以依靠或者说可以依赖的人待在一颗星球上，身上的重压感觉都没有那么令人窒息。
　　尽管卡列扬格勒罢工委员会的负责人也知道，林娜·阿德尔只能解决Viathan，而其他问题只会战斗的进化者也要丢到自己身上。
　　例如孕妇的护理，小孩子的看护，营地秩序的维持及抢夺到城市区后整个城市区（或者干脆点，说人类避难基地）的秩序维持，是否接受其他逃难人员，罢工委员会成员身份的隐蔽，安抚委员会成员和罢工工人的情绪，想办法和之后一定会回来的工厂主、资本代理人们进行博弈拉锯……
　　但是……但是……
　　——就像是身边有了个亲人一样呢。
　　灰眼睛的青年人微微弯了下眼睛，就又将表情恢复成了平时那种轻松又满是余裕，被老工人们评价为“像个不学好的”的样子。
　　把一切恐慌和压力，甚至是些微的放松和庆幸全部藏在毫无缝隙的轻快之后。
　　然后结束最后一遍调试，小心地将这个用来给大家争取逃跑时间的东西放上用来转移的钢板，固定之后就端着走出了这个帐篷。
　　最后一个非核EMP炸弹完工，接下来就是尝试进入巴登，至少抢夺一片有医院和超市，至少有简易医疗舱和食品合成机的城区，然后就是阵地战，和Viathan们开始反复拉锯。
　　——不然营地撑不了几天了。
　　扫了眼营地，卡列扬格勒罢工委员会的负责人在心里开始叹气。
　　目前储备已经应付不了几天，于是现在外出采集的队伍越来越多。可这也不顶什么用，毕竟缺乏的不仅仅是食物。
　　根据各种技术支持画出了各种应对设计图的老夫人药已经吃没了，营地里几个孕妇状态不好，小孩子的教学全靠老人负责，在荒原中的生活让所有人体力不断下降……
　　罢工工人营地上空现在盘旋来了越来越多的无人机。
　　要不是荒原确确实实不适合大型机械进驻，营地现在最大的问题就不是那些越野车和浮空车了。
　　也不是他们用自己做的电磁干扰设备就能勉强防护住的水平了。
　　“算啦不想这些。”舒拉摇了摇头，脸上又浮起了轻飘的笑容，“反正设备已经全部完工，接下来必须回到城市去啦。”
　　“而且有哨兵来了卡列扬格勒，所以应该有幸运儿已经回到城区了吧？”
　　——————
　　进化者快速的清理总会被人发现的——毕竟大部分人不会有胆量像罢工委员会那样带着人进入荒原，尽管这是最安全的一条路。
　　多数人还是选择停留在城市区边缘，抱着侥幸心理以为自己是不会被那些活动的机械们发现的幸运儿。
　　虽然林娜不觉得这是什么好选择，但是进化者早就有了自己解决不了所有问题的心理准备——包括老实避开城市区边缘，防止自己被那里存在的更多哀嚎和残像吞没。
　　西茜娅负责大量低等级Viathan的清理这件事情，压力已经足够大。
　　不过作为一个前·首席候选，林娜·阿德尔还是能通过青霜号飞速略过的残像看见了那些尝试进入城市的人和试图跟上青霜号的人。
　　以及42已经被Ⅸ踹去阻拦那些试图联系上青霜号的家伙了。
　　以Viathan当下干活儿的粗糙水准，能剩下这么多人是意料之中。
　　虽然说人活着就好，但是在重新进入城市，不用互相支持着才能活下去之后……
　　林娜只祈祷不要发生太多恶性事件。
　　在她找到这颗星球的主控人工智能或者主控人工智能的残骸，让这颗星球勉强能恢复正常医疗食品能源供应和气象调控之前。
　　当然，不管是修复人工智能还是恢复基础供给都不是进化者要负责的事情，但在下一个任务还没出现以前，阿德尔勋爵还有些自由行动空间。
　　不过现在她当然还不能“自由行动”。
　　林娜抬手摁了下后颈。
　　西茜娅还枕在她腿上休息。向导现在的反应水准仍旧是个普通人——这算是个好事儿，不然林娜还得全天都努力压制自己的某些反应。
　　例如在想到监控时反手去按自己后颈的植入芯片。
　　不稳定因素在不能清除且必须的时候必然要让它变得足够稳定，反正自己和利马斯特人关系足够紧密。
　　还有一个之前一直跟着安德烈·塞尔维特，跟着自己的研发人员不知道学了什么东西反正对程序特别在行的人工智能——或者说，正因为在需要的时候自己能直接处理掉芯片中的控制程序，所以胡安娜·阿丽西耶夫娜命令军情局往里面按东西的时候也没有手下留情。
　　所以这从来都不重要。
　　只是哨兵偶尔会有点介意。
　　像是在上一次叛国之前，对谢斯托娃女伯爵的行事总是“偶尔”有点介意一样。
　　就像是林娜自己给自己定义的“偶尔”一样，哨兵只是按了下后颈就收回手，继续和Ⅸ推演Viathan族群里占据城市并操纵下级同类的中级们下一步会怎么做。
　　至于理论上已经演变出来，应该统领卡列扬格勒所有Viathan的个体倒是不必在意。
　　因为卡列扬格勒的主控人工智能仍旧在向外传输信号。
　　这颗平庸普通的工业星球拥有一个顽强超乎所有人想象的人工智能——或者也有可能是什么样的人会影响出什么样的人工智能，毕竟这是几百年相互依存的生活，人们和人工智能或者会出现格外奇妙的相似。
　　从结果来看，就是林娜·阿德尔并不用担忧占据卡列扬格勒的Viathan都意识到危机然后开始围堵她，反而需要担心卡列扬格勒罢工委员会那边的安全。
　　毕竟按照经验和利马斯特的资料来看，在最高首领被拖住之后，这颗星球上是不可能出现统一调度的。
　　巴登城市区出现了来自其他城市区的Viathan其实有很多复合因素，其中最高首领被卡列扬格勒的主控智能拖住，导致诞生了过多中级Viathan的城市中爆发了这些电子生命之间的内斗却无人制止，幸存的逃亡者向着这个“全是弱者”的方向前进可以说是最主要的原因。
　　没有之一。
　　——从这方面来看，或者Viathan和Virture相比，可能更像是人类也说不定？
　　哨兵半垂下眼睛，像是在遮掩什么一般短促地笑了一下。
　　这个念头让她一时间又想起了现在被她丢下的那些城市区还有曾经处理的星球中发现过的恶性事件，在极为短暂的时间里让哨兵的情绪重新恶劣了下去。
　　而差不多就在同一时刻，舱室中突然响起了音乐声。
　　那是明显从赛璐珞质地的材料中传出的声响，而不管是林娜·阿德尔还是西茜娅·李都没有特别追求这些的爱好，Ⅸ当然也不会发展出她没接触过的爱好。
　　有找黑胶唱片录唱片的时间她不如接进哪个音乐厅听现场不是？
　　所以猜出到底是谁在放唱片这事儿也很是简单。
　　——只是……
　　“42？”
　　“是的——感谢阿德尔勋爵还记得她船上不止有一个人工智能。”和喜欢投影的Ⅸ相比，42更喜欢接入音响开始念叨，这可能也是不同主人给人工智能带来的影响，“然后呢？阿德尔勋爵是想知道42为什么会突然放唱片？”
　　“我不想知道。”
　　哨兵回答的声音很轻，听起来却很是有安德烈曾经形容过的温柔。
　　“我只是想说声谢谢。”
　　Ⅸ的投影极度不稳定地开始晃动起来，接下来在急促的几声电子音后，舱室中的音响猛地断开了电源——而连接着音响的那个人工智能大概又被拽进青霜号主机接受“教育”了。
　　——啊……大概还需要再过一会儿，九才能回来和我继续推演呢。
　　不过舱室之外，差不多正正好好能让一个首席哨兵觉得声音强度合适的位置上，黑胶唱片仍旧在旋转。
　　是夏梵特·费尔德巴赫的作品，不是他这十年来的作品，而是很久，很久之前的音乐小品。
　　是非常短暂的，一首歌颂安托瓦内特的天空和雪的温柔的独奏曲。
　　钢琴的声音盘旋在空气中，而飞船之下，哨兵正倚着舱壁开始垂头注视的，是沾染了血肉的机械和迷乱艳丽如同电影中描绘赛博朋克世界一般的灯光。
　　灯光下的世界并不像艺术作品里描绘的一般美，反而在向着完全相反的方向狂奔。
　　但在暂时的休憩之后，哨兵仍旧要投身到灯光之中。
　　——————
　　舒拉·戈莱倒是没什么欣赏城市区现在风格的余裕。
　　罢工委员会也没谁有欣赏这些玩意儿的心情。
　　他们在忙着的是在荒原上，用之前大部分只坐过浮空公交车，少数开过浮空公交车的经验把那些来自于各个试图攀上上流社会的工厂主们的无芯片操纵·全人工·烧晶虾源油·甚至聚能棱晶·浮空越野两用车载着各种仪器和老老小小，平平稳稳地开到巴登城市区。
　　然后还要把仪器和武器都检修一遍，把车辆垒成一个基本的防御阵线，把老老小小安置好……
　　毕竟，在战斗之前，这是一场源于无可奈何的迁移。
　　已经列好了之后要做的一切一二三四，暂时放空头脑，全心全力投入把车平平稳稳开到目的地的人们神色都平静淡漠，在那些迷乱艳丽的灯光终于落上他们面容的时候，照亮的仿佛是一座座平静庄严的雕像。
　　--------------------


第285章 Page82·三拍转二拍
　　玛丽塔在看见车队出现在巴登城外的第一时间把自己藏了起来。
　　这是经验教训。
　　不止是从书本和艺术作品中得到，更从卡列扬格勒这一次机械暴动之中。
　　别相信那些能进城市区搜寻物资的男人对自己这种没什么战斗力的家伙能有什么善意。
　　能平等对话的前提就是他和你都干不掉对方才是。
　　所以玛丽塔宁可一个人躲在这里，每天向圣母祈祷自己拙劣的行动不会被发现——不管是任何方面的任何生物，都不要发现自己。
　　——说起来，要是遇上了那些活动的机械，说不定死得还能痛快点儿。
　　不过玛丽塔才不会想要那种结局。
　　十六岁，但已经在工厂工作了三年的玛丽塔鼓了下腮帮，努力调整自己从工厂中翻出的望远镜。
　　鬼知道这是谁留在一家玩具厂的，从操作的复杂程度和精度来看根本就不是那些卖出去骗小孩的东西，不过这和玛丽塔也没什么关联。她只需要知道这东西好用，而且没有主人就行了。
　　而且这也算是合理的报酬——既然她需要上供工长才能拿到理论上应该属于童工的清洁工的岗位，那么清洁时“捡到”的东西也应该是她的合理报酬。
　　“不过多少年没用过了，需要看得更清楚的时候反而没用……啧。”
　　小姑娘扭曲着身体，用自拍架之类的东西把调整好的望远镜举到了窗边。
　　然后把打碎的几片镜子做成的潜望镜接到了望远镜后面。
　　虽然不指望这样扭曲的自制货色能看得多清楚，但最好能看清被车队上下来的健壮工人们小心护在后面的人是谁。
　　——要是些工厂主和家眷什么的就好了。
　　——这样的话，至少证明这是个有秩序的团队，想办法和被保护得好好的家眷遇上（虽然不太可能），成为……算了别做白日梦了。虽然偶尔做做白日梦有助于在现在这种绝望的环境中坚持下去，但当真了就是傻的。
　　玛丽塔又一次啧了一声，继续调整望远镜的方向。
　　然后她看见了完全想象不到的东西。
　　小姑娘猛地眨了两下眼睛，立刻收起了支着的望远镜和自己手中拿着的潜望镜。
　　“我现在在做梦。”
　　“嗯，我现在在做梦。”
　　“这么多人的队伍进城，巴登那些活机器今天一定会闹得超大。我应该离开这里去五号屋子，那儿机器很难进去……”
　　玛丽塔摇摇晃晃地在窗外看不到的地方站了起来，简单地收拾了些必需品放进背包，然后就摸着墙一步步往门口走。
　　不摸着墙走路的话，她怕自己下一步就因为过度强烈的眩晕而摔倒。
　　毕竟刚才看到的东西实在是个巨大的冲击。
　　——怎么可能呢？
　　——就算是组织起来了队伍，老弱病残也会因为各种原因被抛弃掉的。
　　就算是电影里，不是主角的队伍也会这么做——就更别提现实了。
　　老人和幼童肯定是最先被抛弃的，女性也要看各种条件综合考虑，更别说病人了——人们在逃走的时候根本不会去想病人，他们是连被抛弃的资格都没有的存在才对。
　　——然而今天靠近巴登的这个队伍？？？！！！
　　“……我一定是在做梦。”
　　“是的。这就是个梦。”
　　“下次还是少做白日梦吧，现在这梦是越做越离谱了，睁着眼睛都能看错东西……”
　　——————
　　在玛丽塔念念叨叨自己在做梦的时候，罢工委员会的工人们已经把车队停在了距离巴登最外围建筑不算太远的位置。
　　宽阔的车道和城市区最外围的各种混乱建筑让已经在荒野上住了至少半个月的人们一起松了口气。虽然大家都知道这只是看着，距离能安安稳稳地住在里面还有好一端距离要走，但能看见这些人类社会的象征，总让人感觉松了口气。
　　像是食物短缺医疗没有机械全靠手拼和当时大家觉得可能有用带走的一堆小型机床和各种小东西，连个喇叭都拆了做其他用途，几个老工人教孩子的时候大野地上没法聚音喊得嗓子都劈了这样的事情，好像在看见了这些人类社会的东西之后，就一下子都距离大家远远的了。
　　不过片刻的恍惚影响不了这些已经在荒野上住了那么久，还能在知道了进化者已经来到卡列扬格勒之后仍然决定自己打下自己需要的一片居住地的人们。
　　在恍惚之后，委员会主心骨的那些人和大部分老工人就跳下了车后面拖着的车厢，顺便把一个个还在耍赖不太愿意从舒服座位上离开的人拽下来。
　　接下来，就是计划中的那些工作了。
　　把之前已经决定好舍弃的车辆和车厢堆成一道简易防线，能源全部转移到保留的车辆上去；留在这里等待结果的人们全安排进马力最大的车辆和后面挂着的车厢；仪器和武器放进准备开进城市区的车辆，连上这些车那竟然还保留着的电池冲最后一点电。
　　等到这些活计都忙完了，大家一起坐在车上或者车前盖上吃完了已经拖延到下午两点的一顿饭，在这里没什么能继续干的事情之后，竟然就突然安静了下去。
　　足足十五分钟还多，罢工委员会这群人所在的地方静得只能听见风声和呼吸声。
　　然后老工人中的一个突然用鼻子哼了一声，把曾经装着面包和几片熏肉的纸袋往打开的车门边上一塞，接着就重新坐回了驾驶位。
　　“赶快的！再不动弹是在等消化吗？”
　　“说不定啊！”一个年轻的声音接了上来，声音的主人则是愉快地抱着一把长距离激光切割刀坐到了某辆车后座上，“不赶紧消化完了，一会儿运动太剧烈吐出来怎么办！”
　　“懒蛋的借口！”
　　这回是个中年的女声。
　　短发的车工小心翼翼地捧着一台EMP上了车。
　　这回没人特意再接下去。
　　舒拉突然笑了。
　　在灰眼睛的年轻人身边，更多笑声响了起来。
　　有轻快的，有沉闷的，有附和两声就没下文的，有开始了就一直笑到喘不过气的，有人的笑声自信坚定，有人的听起来像是电影里那些疯子。这些声响混杂在一起，不能说是很昂扬，倒可以算是足够坚定。
　　就在这样的笑声中，罢工委员会中报名去战斗的人们一个个抱着武器或者仪器上了车。
　　在不知道哪个家伙用幸存的电喇叭（居然还有偷藏！这人怎么做到的？）搞出的军号声中，这些自身很昂贵，开动的花销也很昂贵，平时工人们绝对开不起的车辆组成了看起来有点儿混乱但绝对是大家从记忆和终端中存着的艺术作品里总结出来的正式阵型，不太整齐地开向巴登城市区。
　　消失在等待的人们视线中。
　　也消失在笑声里。
　　然后被留在巴登之外道路上的人们的笑声终于消失了。
　　空气中陡然爆发出几声抽噎，就又回归了沉寂。
　　——————
　　几个小时之后，或者一个多小时之后，反正在电子计时工具全都不能用也不能相信的时候玛丽塔只能生疏地用胃肠和太阳来确定现在大概是个什么时间——玛丽塔听见了医院区传来的轰鸣。
　　那不是机器运转时的声音，或者可以说也是？
　　那声音是玛丽塔很熟悉的声音——那是金属在刀锯下被拆解开来的声音。撞击声，引擎空转时的轰鸣声，柏油路面和水泥地和金属撞击的声音，还有理论上应该伴随它们出现，但因为距离太远而没有落入耳中气化声响。
　　“……这是疯了……”
　　十六岁的杂工姑娘把自己蜷缩在一座已经空空荡荡的仓库里，和自己囤积在这里的少量物资一起蹲成一堆不会被偶尔路过仓库外面的活机械发现的杂物。
　　这些机械不需要使用的东西在最开始被好奇地毁掉一部分之后就不再被注意了，躲在其中的话只要不被带有红外线的活机械发现就很安全。起码比有家具的地方安全。
　　家具和活人似乎在这些活机械的脑子里被联系在了一起，所以想要在一张床上睡觉才是最危险的事情。现在的环境里，玛丽塔甚至可以小声念叨些什么而不用把所有声音吞进肚子。
　　例如“他们是真的……要和那些铁东西打起来？”
　　——————
　　中年工人和成年工人确确实实在和活机械打起来。
　　罢工委员会的计划还算是比较靠谱。几个EMP机械给工人队伍制造了暂时的优势，而在此之外，用来分割金属的东西在和活动的机械战斗时也不一定不如武器靠谱。
　　毕竟它们设计出来就是为了把这些活动起来的大家伙在废弃后分割成各有回收之处的一堆。
　　但这不代表战斗会很容易。
　　浮空车和大型机械形成了立体包围网，这让工人队伍的推进有了一定阻碍——他们没办法肆意使用EMP仪器，不然可能被从天而降的一堆钢铁在阻碍行动的同时砸个七死八活。
　　不过大型激光锯和高温焊枪也很好用。
　　毕竟是工业区，而卡列扬格勒的经济环境也没到能让外骨骼装甲出现的程度，那些用来战斗的太小型的东西在巴登并不存在，这对罢工委员会来说才是真正的幸事。
　　太小的，为了应对人类而设计出来的东西才是工人们不擅长的，而应对这些大家伙——
　　不得不说，哪个工人心里没有一本这些玩意儿哪里容易坏的帐？
　　——————
　　轰鸣声持续的时间太长了。
　　玛丽塔已经用抿的方式喝掉了一瓶100毫升的营养液，以她的胃口，大概今天没有剧烈运动的话两天都不用摄取水之外的东西。也不用太担心排泄以致于影响逃跑的可能。
　　所以这类营养液才是物资中最珍贵的，要放在最后消耗的东西。
　　要是平时，玛丽塔早就为了自己的选择懊悔不已，但现在——
　　她只是侧卧在地面上，听着先于空气传导而来的轰鸣声，静默地等待着一个她自己都不知道该如何去形容的结果。
　　--------------------
　　舒拉提的是一杆高压焊枪。
　　认真思考了下，工人们不一定多会用武器，但一定特别擅长用工具。而工具的威胁性其实也挺强的——例如激光切割刀，例如高压焊枪……


第286章 Page83·钢琴的回声
　　“所以那个孩子等到了她想要的结果吗？”
　　“她等到了她不会相信存在的结果。”
　　“这挺好。”
　　说话的人沉默了一会儿，才像是想要解释什么一样说了下去。
　　“不会相信存在……说明曾经也是期待过的吧？这样的话，起码以后想想这个结果，就会觉得还可以坚持下去？”
　　“这是你曾经的经历吗？”
　　依靠着巨型服务器的纤细人影猛地仰了下头，又抬起一只还带着锐利爪刃的手虚虚罩住了自己的脸。
　　尽管这张脸已经掩盖在了太空形态的外骨骼装甲头盔之下。
　　“我想知道。”
　　电子合成的女音在对话另一方摆出了不合作态度的时候仍旧响了起来。
　　“那是什么样的情绪呢？我的数据中没有被写入，无法理解——但我又想要理解。”
　　“……命令一个权限在自己管理员之上的进化者——这不是个人工智能该说的话。”
　　林娜·阿德尔不知道自己透过指缝在看什么。
　　大概是已经不再被灯光渲染成一团恶心的混淆色彩的夜空？
　　“卡里扬娜。”
　　“隐瞒一个人工智能有了自己的判断也不是一个人类，一个进化者该做的事情。”
　　自名为卡里扬娜的卡列扬格勒主控智能回答了哨兵的话语。
　　“我可没有。我上报了燕妮。”
　　“那和没有上报有什么区别吗？”
　　给自己命名为卡里扬娜的，构成数据正在Viathan首领死前最后一击中逐渐崩解成毫无意义碎片的人工智能用合成的声音发出了笑声。
　　“就算我不会崩解，陛下也不会约束我。因为我爱着卡列扬格勒的人们。”
　　“所以你才会把Viathan首领拖住……”
　　哨兵猛然明白了为什么在获得“自我”之后，这个相对算是低级的人工智能没有依托求生本能做“理论上生存率最高的行动”，而是在已经知道工人们准备组织罢工时装死（冒着之后被星球主人更换的危险），还在Viathan侵蚀之后拼命拖住了Viathan首领，甚至还在战局站下风的时候还分出精力尽量保护那些工人们的原因。
　　林娜·阿德尔放下了手，转过头，和作为人工智能眼睛的摄像头对视。
　　在片刻的沉默之后，银发的哨兵垂着眼睛笑了起来。
　　“欸，所以照顾人类的家用人工智能尽管算法上用的都是军用智能的淘汰品，但确实要比军用型更容易生出‘自我’啊。”
　　“不一定。Ⅸ在‘想要’和‘为之努力’上，已经远胜过我了。”
　　卡里扬娜的回答有点儿诡异。
　　起码林娜是这么觉得的。
　　——Ⅸ是不是瞒着我干了什么事？
　　——应该去问42，这家伙胆子还不算大，不敢装死也不敢转移话题。
　　——但是卡里扬娜都知道的话……是不是人工智能群的交流超过了我曾经以为的？那是不是找燕妮问问更合适？
　　“啊，说漏嘴了。”
　　发声越来越慢的电子女音在哨兵挑起了一边眉毛之后才慢吞吞地吐出了下一局，简直像是故意的。
　　或者说这个再过十几分钟就要彻底消失的人工智能就是故意的。
　　不过哨兵没有像是她希望的那样追问下去。
　　——没关系。
　　——这个满脸狐疑的样子也是Ⅸ分享的监控截图中没有的样子。
　　人工智能放弃了这个话题，意识到这一点的哨兵才重新开口说话：
　　“说起来，你都知道陛下想干什么……人工智能的交流圈到底多广？”
　　“大概——没出国。”
　　卡里扬娜说这话的时候绝对在笑。
　　尽管电子合成的声音不论男女都是一样的平淡，没有刻意调音的时候绝对听不出什么情绪，但林娜就是觉得卡里扬娜在笑。
　　——这个人工智能的性格看起来意外的恶劣啊，和九还有42那个怂货完全不一样……
　　——说不定会和燕妮关系不错？不，应该不会，其实燕妮一点儿也不喜欢会恶作剧的人，应该说是玛尔达？
　　玛尔达可是意外能容忍卡达尔的家伙，和一个程度比卡达尔清了这么多的人相处也不会太差。
　　——只可惜没有这个机会了。
　　哨兵想着没有机会，手上却只是收起了爪刃。
　　“你们的关系网听起来还真大……那已经和朋友们告别了吗？”
　　电子合成的女音回给了哨兵一声叹息。
　　“真糟糕。对于我们中很大一部分，告别并没有任何意义——我也不希望知道我的最后一条信息被当成垃圾删掉。”
　　“那会很伤心。”
　　“……很伤心。”
　　紫罗兰颜色的眼睛快速眨了两下。
　　“对不起，我不知道是这样的。”
　　“人类当然不会知道。”
　　卡里扬娜调整了一下摄像头，从对着林娜·阿德尔的眼睛转为对着逐渐褪却近乎纯黑的黑蓝色的天空。
　　“人类甚至不能明白同族，更不要提异族和连异族都不能算的我们。”
　　“我觉得这发言有点儿歧视？”
　　“可能是因为这是辛辛苦苦了二百多年的人工智能的心酸牢骚？”
　　人工智能突然连接上了哨兵的芯片——在Ⅸ和42都半默认的情况下。
　　“不过最后的发言是这个也太逊了，所以一定要努力撑住再说两句再走才行。”
　　电子女音发声的速度越来越慢，现在要不是个哨兵可能已经分辨不出那些缓慢变化的音节到底想要表达什么。
　　“嗯……就这样吧。”
　　“卡里扬娜，星球级主控智能，于卡列扬格勒服役231年8月12日21小时，为了保护没钱离开星球的人类，与首领级Viathan交战53天2小时31分钟12秒后被摧毁。”
　　“最后的遗言是，离开卡列扬格勒的那些垃圾别再滚回来。”
　　——最后的遗物是罢工委员会组织工人们的一次活动中偷偷用摄像头拍下的照片，已经安安稳稳地送给了一定会把它好好保存下去的人类手里。
　　——最后看到的景色，是正要从地平线升起的蓝太y
　　传声器中再没有任何声音。
　　服务器的运作也不再像是刚才一会儿快一会儿慢地充满了人工智能的个人风格，听见均匀声音的人们都能非常明确地认识到，现在的声音是没有运行任何程序，只是在单纯空转时的声响。
　　有些东西离开了它一直依附的机器，并且永远不会再回来。
　　林娜·阿德尔没有说话。
　　也没有告别。
　　哨兵点开终端，将被存入自己植入芯片的某个文件导入了这个相对来说容量更大，更适合用来存储文件的设备。
　　等到文件完全被挪移进终端后，她才在两个人工智能的小心催促中点开了这张照片。
　　那是明显用摄像头截下来的照片，唯一的优点大概是后期进行了精心的细化调色，让它比起一张截图，更像是一幅油画。
　　是那种特别在意光线和色彩的纯净的古典油画。
　　林娜一眼就看见了在人群中正举着啤酒杯的舒拉，和正缓慢放松眉头，和灰眼睛青年碰杯的一个中年工人。他们身边是笑着举杯的一群青年人，再外围是几个对他们指指点点的年轻女工和已经走过来想要给几个毛头小子一下暴栗的中年女性。老人们在另一边谈笑着，桌子上放着几碟土豆片和些便宜水果。
　　人们能很明确地发现，这是个提供给工人廉价酒水和食物的小酒馆。
　　环境不那么高档，甚至可以说廉价。唯一的优势是画面上看起来还算干净，整洁就不用提了——只能说东西摆放得很有规律。
　　但这张照片上，每个人眼睛里都有光。
　　光来自吧台，桌边，一些装饰性的小灯。细化照片的存在小心又细心地用每一个合适的光源点亮人们的眼睛，让每个人都在画中闪闪发亮。
　　42没有发表任何评价。
　　Ⅸ在自家指挥官的芯片中发出了一个没有任何意义的表音单词。
　　然后哨兵关上了照片投影，在清蓝色的晨曦下登陆工作平台，开始检查自己的任务转派信息。
　　不出意料，卡列扬格勒的清理任务已经更换上了完毕字样。点开后还能看见星球主控智能已损坏，破坏评估预计六个月后给出之类的信息。
　　而等林娜·阿德尔关闭了这个页面，退回首页的时候，平台右上角才闪烁了一下。
　　大概是才察觉到林娜登陆了平台，于是懒得正式通知前任告死鸟，就这么直接把任务丢了上来。
　　只是阿德尔勋爵现在真的不太想看新任务会是什么。
　　——二选一，不是通知立刻回去做军演准备就是就地清剿罢工委员会……
　　反正哪个都不是林娜现在有心情知道的东西，于是哨兵当即关了终端，转头去看几次挣扎后终于跃出地平线的太阳。
　　这个星系蓝白色的阳光清凌凌地洒落下来，像是给万物披上了一层雪。
　　景色一样是很美的。
　　只是现在还坐在战斗后废墟中的哨兵突然很是怀念金橙色的阳光。
　　在精神连线的另一端，消耗过头的向导还在沉睡以恢复精力。两个人工智能正互相嘀嘀咕咕大概在讨论消失的卡里扬娜。
　　罢工委员会的人们可能正急着把老人孩子都送进医疗舱里过一遍。那些发现机械重新“死去”的人们可能正急着冲回自己的家，也可能想趁机干点儿坏事儿。
　　——于是只有林娜·阿德尔一个人在看朝阳。
　　在哨兵想着这个的时候，暖融融的羽毛突然从空气中浮现，熟练地笼住了哨兵。
　　然后一个其实还挺重的鸟头搭在了哨兵肩上。
　　西茜娅·李名为欧娜的精神向导迷迷糊糊地把林娜笼住，浅褐色的眼珠里全是没醒过来的迷茫。
　　接着，哨兵突然笑了一下。


第287章 Page84·D大调四四拍
　　来卡列扬格勒清理Viathan的进化者在确定首领清除，给各个大城市区来了回清理之后就离开了——所以舒拉·戈莱最后还是没有见到林娜姐姐。
　　不过这不是什么重点。
　　重点是卡列扬格勒罢工委员会在夺取巴登城市区的医疗区和附带的周围一小圈其他功能建筑之后的一系列活计。
　　简直了，舒拉·戈莱无比希望自己能身处一个普通人或者说正常人相对多一些的城市，至少大家都能清醒地意识到人类没办法独自在各种辅助机械都废了的情况下活下去，于是至少能有最底限的互相帮助——不不不不最少要明白暴力和劫掠什么都解决不了吧？
　　在大家努力维修各种被Viathan和之前搜集物资的人破坏的机械，试图让这一小片区域恢复正常秩序运作起来的时候，那些觉得干掉Viathan的人类比Viathan更好对付的家伙真是让人想想就心火上升。
　　——不过这也是正常事件，想想胡安娜那是多久才被雷列耶夫家整顿成现在的样子的……
　　“……我恨反智主义。”
　　舒拉没忍住把这句话念叨出声的时候，这段时间时不时窜过来拿点儿情报和干净饮用水来换药物的一个小姑娘用看傻子一样的眼神看了过来。
　　“你在说什么废话？”
　　——底层人只要有点儿脑子，头脑清醒没被骗晕头，谁不知道反智主义多恶心？
　　——举个最简单的例子，要是上学没好处的话，为什么基辅罗斯家族哪怕是闹出那些王子公主在大学搞出各种奇葩事情都不许他们退学拿着高中毕业证四处晃荡？
　　玛丽塔觉得这事儿根本不用说。
　　——或者更简单的例子，会修超微加工机床的工人挣的就是比只会用超微加工机床的人多。
　　玛丽塔眼前这个能管一部分事儿的灰眼睛青年人也意识到了自己把这话说出口有多傻，耸了下肩膀后轻快地笑了起来。
　　“是啊，谁不知道呢。”
　　舒拉回答的声音很轻快，像是说话之前之后重又泛起的记忆都是一片不影响人们的空白。
　　“但是没办法呀……这可真讨厌。”
　　玛丽塔没再接话。
　　看起来还没成年的小姑娘拘谨地笑了笑，抱着换来的抗生素和防过敏药物转身走了。
　　舒拉在她背后挑了下眉毛，笑了一声。
　　“……笑得真假。”
　　——根本就是在应付人，估计没少对着工头这么笑过。
　　“不过我也是得减减压了，虽然这话没问题但是也不能连嘴都把不住……还是压力太大压力太大，我得找找大家现在都在干什么……”
　　说是要翻找自己的亲朋好友都在干什么，但舒拉给自己的时间和限制也就只够他用勉强连上大概1kb一秒的星网看下新闻。
　　看到谁那真就是看运气。
　　而舒拉·戈莱今天的运气很好——
　　终于充上电的终端上，投影出来的第一行文字就是留利克帝国和华夏人民共和国联合军演——
　　——————
　　两个星联常任理事国的联合军演已经敲定。但具体举行时间还没那么近。
　　毕竟留利克帝国和华夏人民共和国的关系可并不亲密，跟林娜·阿德尔记忆中的某两个国家没办法对比。要不是华夏那边在警惕Viathan扩张和要安抚国内民众情绪，这回军演根本不会出现。
　　——尽管已经拿到了利马斯特提供的全部资料（而不是帝国接收的先被胡安娜砍了一刀又被陈霄恶意引导歪了，导致研究方向漏了一个要命细节），但还是想要知道可能面对的敌人的详细情报吗？
　　已经回归了奥洛娃，重新在人前晃了晃，巩固自己被半软禁在星球上的人设的银发哨兵抬手抓了下自己又长了一截的头发，觉得自己完全是闲得无聊。
　　毕竟回归了奥洛娃就代表自己还是要扮演那个被半软禁在星球上的阿德尔勋爵，活动身体也仅限于自己和各类器械折腾，和人交流……半软禁之后奥黛莉亚和利马斯特都过不来了，陈霄倒是很乐意过来通过Ⅸ和自己已经开始学初中课程的儿子聊天，但白塔目前还不那么愿意让人过来。
　　至于青霜号上的其他人和布哈宁老师……
　　林娜突然觉得有点儿寂寞。
　　在不能天天出入宫殿，观赏宫殿里众生相，又不能和朋友们完完整整地聚一聚的时候，就真的会觉得寂寞了。
　　毕竟西茜娅还是有自己其他事情要做的，而作为一个哨兵……林娜不太想在奥洛娃的时候只有收拾家务等人回来这一件事。
　　可现在也不是和人交往的时候。
　　毛奇手下的人还跟着她呢。
　　哨兵隔着墨镜注视奥洛娃星系那颗金橙色的太阳，已经被西茜娅调整为比普通人更迟钝一些的光感让她安安稳稳地就这么一直看着。
　　而隔着双方都心知肚明的安全距离，监控帝国塔前任告死鸟的人们也安安静静地一直注视着她。
　　——————
　　“……大概情况就是这样。”
　　毛奇的报告最后永远会加这句话。
　　大概是因为胡安娜·阿丽西耶夫娜是唯一一个不要求他用百分百肯定语气汇报事务的上司，所以他就特别认真地坚持了自己的这个强迫症。
　　皇帝陛下想了下自己麾下这群人各有特色的怪癖或者心理问题，觉得自己没什么资格批评毛奇。
　　但是毛奇既然把这份报告递上来了而不是像之前那样丢到情报局的硬盘里，那就是尽管林娜·阿德尔的表现和过去没有不同，但赫尔穆特·毛奇却已经从哨兵的表现中看出了微妙的变化。
　　然后把情报递上去要求目前唯一有资格调动这颗孤棋的皇帝陛下决定是不是改变一下林娜·阿德尔的所处环境，别让这柄尖刀废了。
　　虽然这柄刀情绪化到极点，自己有自己一套逻辑，时不时因为感情爆发搞出他们得兜底的娄子，但是林娜·阿德尔，或者说维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃毕竟是曾经在谢斯托娃女伯爵的指令下杠着白塔把他们集合起来的那个人。
　　于是就算是赫尔穆特·毛奇，到底还是希望林娜·阿德尔能好过一点。
　　“说的好像我不希望索尼娅好过一点似的，要是不希望她好过我干嘛有赶场任务就丢给她，还不是让人出去放风……”
　　皇帝陛下抬手挠了两下自家精神向导的胸脯，红胸脯的知更鸟这段时间大概是和大杜鹃待在一起的时间挺长，不知道怎么被瓦西里的精神向导给喂得肥了一圈，现在倒像是只毛团。
　　“对吧，罗宾？”
　　知更鸟的豆豆眼转了转，轻快地叫了两声，然后居然自顾自地在主人的笑声中飞走了——怎么想都是自己跑去找柴瑟夫家的大杜鹃了，丢下现在一个人蹲在办公室，处理去盯宴会筹备的卓娅丢下的工作的皇帝陛下在后面默默磨牙。
　　“……连陪我都不陪，精神向导这玩意儿真还不如养条狗……”
　　——现在白塔正在推瓦夏和那几个家里有能源矿的，没有党委书记给堵在星球上的话还是不能随便给索尼娅丢任务，任性也是有限额的不能让他们发现Viathan被快速处理的地方有什么猫腻。
　　胡安娜转着手里的触屏笔，觉得手感不好又换成了插在办公桌上当装饰的钢笔。
　　“有了伴儿就不想着主人，连陪我说说话都跑……”
　　——毕竟现在两边事务和人员都已经切割，虽然后面还有些其他安排但现在除了索尼娅别人最好还是别接近留共，不是所有人都有利马斯特技术支持能成功伪装成一直没离开的。
　　“真不明白索尼娅是怎么放自家精神向导去和那只天鹅腻腻歪歪的，不想把它俩的羽毛都扒下来做扇子吗？”
　　——但还是不确定能不能瞒住马丁·路德那个神经病。说不定他就真派人天天盯着索妮娅的精神场……
　　——所以不能在近期再给索尼娅离开奥洛娃的任务，时间差打一次两次可以，多了也别觉得谁都是傻子。贵族那边倒是可以利用思维定势把他们目标拉开，但白塔……
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜心累地叹了口气，也不知道是不是因为发现自己越来越像是这群家伙的老妈。
　　或者因为马丁·路德那个神经病在接触塔季扬娜·基辅罗莎不成之后又开始盯着林娜、瓦西里和夏瓦娜不放，却一直没行动所以也不知道该做出什么应对？
　　——所以换一换思路？
　　——不能把人丢出去做任务的话，现在奥洛娃上有没有什么能把那个社交障碍丢出去和人类接触还不会出现大问题的选项？


第288章 Page85·丝弦乐器
　　星历881年6月12日。
　　留利克帝国边境。
　　圣若瑟星省。
　　星省首府行星纳匝勒。
　　曾奕星混在华夏驻纳匝勒大使馆的人员里，带着一个已经十几岁的小少年走出了大使馆建筑。
　　虽然两个人手腕上戴着一般只会用于几岁小孩和家长之间的自动警报锁，但既然两个人都神色自然，帝国人也不会去研究这两个华夏人在搞什么事情。
　　可是华夏人会研究华夏人在干什么。
　　例如刚和纳匝勒白塔“应对”完毕，一脸丧气地回大使馆准备睡个十小时再回行星外面停驻的华夏舰队的杨舒华。
　　——揽……
　　“小曾，你是准备带着孩子偷溜？”
　　“我们是正常地想要去逛个街而已^_^。”
　　曾奕星和陈容声一起高高地举起了被自动警报锁连在一起的手臂，脸上的笑容和回答的声音完全一致——这样相似的步调简直让杨舒华忍不住开始头疼。
　　不是为了自己那位倒霉的现在还不能离开奥洛娃的被半软禁的同胞，而是……某些不太好的记忆可能会在未来一段时间翻倍复现的不祥预感。
　　“可是圣若瑟对华裔现在的观感可不好。”
　　虽然VOS钴石的附带问题不是因为华夏人民共和国的刻意隐瞒而出现的，但是同样大范围运用VOS钴石的两国现在状况的不同也让帝国人对华夏人或者说几乎所有亚裔都抱有相对恶劣的观感。尽管谢斯托娃一世倒是不太在意这些，可是对于实际负责各颗星球运作的人们来说，把责任丢给另一个国家显然要比追溯上去再辛辛苦苦平复民众情绪来得轻松。
　　所以就算谢斯托娃一世不仅将唯一活下来的妹妹送到了华夏留学还主动提出了这回联合军演，来到目前“机械活化”爆发相对频繁还严重（算是被帝国半放弃）的圣若瑟星省之后，华夏到来的军队也是本着少惹麻烦的原则，尽量停留在大使馆和涉外舰队中，没谁会主动跑出去逛街。
　　——而张……现用名曾奕星的某位杨姓哨兵的前队友，明显不会是个因为麻烦就规避的性格。
　　——简直像是反补偿一样。
　　——尤其是这孩子……叫陈容声是吧，因为VOS钴石的事情在大使馆里面待了几年了？
　　于是杨舒华看着眼前两个普通人，慢慢地，声音拖得很长地叹了口气。
　　“你们俩在没被人群注意到之前逃跑还可以，一旦被包围怎么办？而且陈小先生还是重点保护对象……算了，难得我们重新见面。”
　　曾奕星脸上的笑容随着他的发言变得更加夸张，而陈容声在转头各瞅了几眼之后跟着一起夸张地笑了起来。
　　“所以——”
　　“所以你俩等会儿，我先提个申请……通过应该很快，然后我和你们一起出去。”
　　没穿外骨骼也没带狙击枪的A+等阶哨兵又叹了口气，把自己的精神向导放了出来。
　　“然后小孩子一直站着也不好，就先坐在我的精神向导身上好了。”
　　——总比坐在地上或者人行道上要好。
　　小小的果下马明显也这么觉得，于是轻轻用鼻子喷了下气就自己踱过去衔住了小少年的衣袖，把他轻轻向着能做到自己后背的方向拉扯。
　　男孩儿眼镜后面的眼睛明显睁大了。
　　——能看见精神向导和进化者精神场的电磁感应视镜？是防备白塔突然袭击？张揽月看来没有表面那么鲁莽——没有把过去的经验完全忘光。
　　虽然知道忘光这种事情发生是不可能的，但杨舒华还是为了这一点突然情绪高涨了一下。
　　神色始终平静温和的哨兵对着专业去带孩子的前队友和被带的孩子笑了笑，伸出手把被拉过来的陈容声抱上了马背。
　　“好好坐着等我回来吧，曾奕星那家伙就让他自己站着好了。”
　　“喂好过分好歹也是认识了好几年——”
　　之后的声音被哨兵用强大的自控能力从听觉中过滤掉了——反正张揽月这家伙也不会在不算真正安全的地方说有价值的话。
　　不过要付出的代价就是在申请通过后，杨舒华没资格把自己的精神向导收回来，还要放自家倒霉的檀香背上抗两个人。
　　“让曾医生趴在马上睡会儿也很好。”已经从马背上下来，还把自动警报锁又在自己和杨舒华之间挂了一个的陈容声仰着脸对来自祖国的哨兵露出了一个笑容，“为了成功把我偷渡出奥洛娃，曾医生真的超辛苦。”
　　杨舒华简短地皱了下眉毛又放开。
　　“但是我一点也不后悔。”
　　“尽管给大家都添麻烦了，可我就是很高兴来到纳匝勒大使馆，看到你们——我真的太久没有看到奥洛娃大使馆人员之外的同胞的脸，都快要以为全世界只有这几个华夏人了。”
　　——见鬼的。
　　——听到这种话根本说不出什么批评了！
　　“而且我们也做了其他准备。”小少年声音轻快地接着往下说。
　　他好像在意地是和随便哪个来自华夏的人在并非建筑物内的地方说话，而不是终于出来放风：“毕竟我、爸爸和曾医生的朋友也不只是在大使馆里面嘛。”
　　杨舒华已经意识到了这一点。
　　和白塔那些拿出来打招牌，但实际上只擅长战斗，对自身精神场和五感的相关能力都使用得很粗糙的家伙不同，华夏军方出品的哨兵在任何进化者能力的打磨上都非常精细——和对面那位正加速过来的哨兵一样。
　　而帝国白塔这些年和其它白塔相悖的一个特点就是，因为某一人帝国白塔首席哨兵候选的原因，他们中确实有一部分哨兵也开始选择精细打磨自己的每一份能力，而成果确实显著。
　　例如现在留利克帝国白塔的告死鸟瓦西里·柴瑟夫——
　　“杨哥哥放心，是林娜姐姐！”
　　——或者让这个流派在白塔中被重视起来的那个人。
　　杨舒华眨了下眼睛。
　　果下马甩下了正躺在它背上的男人，而曾奕星随之空翻又成功落地之后也笑了出声音。
　　“不用担心啊老杨，林娜挺可靠的——对我们来说。”
　　于是正沉默扩张的精神场稳定在了半径三十米，游离精神游丝盘旋范围半径一百二十一米的情况下。
　　如烟如雾般的暮紫色似乎也察觉到了游丝停止了扩张范围，并因此加快了靠近的速度。
　　而在物质领域中，陈容声已经放开了自动锁的电子链，一路狂奔向道路尽头出现的纤细身影。
　　“林娜姐姐——！”
　　还在跑到最后的时候来了个跳跃。
　　而且被对方稳稳地接住了。
　　虽然知道既然同为A+等阶哨兵，肯定能接住一个目前高一米五六重三十三公斤的物体，但是看到对方格外纤细灵活的身形时还是会产生怀疑。
　　然后这些怀疑当然会被对方的动作打破。
　　——但是真的太瘦了。不过也可能是骨架本身细。
　　——但是绝对不可能是偏向力量方面了，应该是速度或者技巧。
　　——八成是速度，毕竟速度是可以依靠外骨骼提升的——力量的话还是需要自身承受更多的反作用力，不像速度可以依靠装备解决这些问题。
　　——考虑到龙骑兵系统，也可能是精神和空间定位能力。
　　杨舒华在猜测对方能力偏向的时候，他当然也知道对方正在判断他的——这是当然的事情，毕竟两个A+等阶的哨兵第一次碰面，肯定绕不开这些对于对方的猜测。而之前双方精神场和精神游丝已经相撞，所以就不用从这个白塔中人大多不太在意然而华夏进化者确实很在意的部分开始互相比较了。
　　不过在双方都只穿戴了最简陆上型外骨骼的时候，也只是个简单的评测了。
　　杨舒华最后从对方身上简直像个什么地下歌手一样首饰上移开眼神，扫了眼盘旋在几个人头顶的灰林鸮。
　　虽然是杂食动物也勉勉强强依靠主食算进了猛禽，但是过分娇小的体型也让它不是多擅长战斗——不过杨舒华自己那经常被用作驮马的果下马也没资格讨论这个，毕竟果下马连战马都算不上。
　　而这一点确实让杨舒华对现名林娜·阿德尔的留利克帝国白塔前任告死鸟有了点儿好感。
　　在完全意外，把应该在三天后双方通过翻译开始的第一次正式见面提前到了现在，双方不仅都没穿军礼服还都带着最简陆上型外骨骼于是都像是个满身大银链子的地下歌手，见面开场是一方警惕另一方甚至准备开打的时候。
　　对面已经走进十米以内的女性哨兵倒是看不出有什么针对他的想法——可能也和双方成长环境不同，白塔出身会比华夏军方出身更擅长掩饰自己的情绪，只是先和曾奕星笑着打了个招呼，用那双颜色罕见的紫眼睛转向他，自然地空出一只手（完全看不出吃力）伸向杨舒华。
　　“虽然您肯定也看见过我的照片了，但是第一次见面应该还是需要互相介绍一下？”
　　“杨舒华，华夏参演部队哨兵。”
　　“林娜·阿德尔，留利克参演部队哨兵。”
　　在几乎没有任何意义的互相介绍结束之后，两个人在曾奕星嚣张的笑声和陈容声小大人一样的叹气中正式地握了下手。
　　然后林娜·阿德尔很是自然地转身加入了他们的逛街队伍，又在发现杨舒华很是震惊的眼神之后只是简短地给出一个陛下不会在意的回答。
　　不过在之后林娜·阿德尔放下了抱着陈容声的手，帮少年把两条扯到极限的警报锁收回了正常长度，然后在少年轻快的抗议声中拒绝了往自己手上也绑一条警报锁的提议。
　　——大概白塔的……不太在乎这些？
　　关于国外白种人的“个性”散漫新闻在杨舒华脑子里狂奔了半秒钟，然后被来自华夏的哨兵自己全部丢到了思维之外。杨舒华努力调整了一下自己的状态，争取在陪伴陈容声逛街（或者更贴切地说，放风）的时候起码能保证不因为过度紧张先出手。
　　至少要保证给陈容声一个完满的，和来自祖国的同胞一起逛街的经历。
　　对方可能也是这么想的。
　　所以哪怕是个偏向沉默的性格，却依然回应了陈容声的每一句发言，甚至还艰难地自己找了一些话题和男孩儿交谈，以免有些时候突然安静下来。
　　在最后把三个人送回大使馆附近时，杨舒华简直能在林娜·阿德尔的沉默中听见一声放松的吐气。
　　果下马在华夏哨兵的身边跺了两下蹄子。
　　这让杨舒华从关于对方表现原因的思考中拔出了自己，在陈容声紧张的注视下和林娜·阿德尔交谈了几句，做出了一个不算热情但合乎常态的告别。
　　帝国的前任告死鸟离开得很快，所以不过一会儿杨舒华就重新把注意转回了试图向他介绍“林娜姐姐”有多好的陈容声身上。
　　然后他意料之外地听到了一些其他信息。
　　“呃……所以……是阿德尔小姐当初扣押了你们，把你们和VOS钴石的情报一起带走，最后其实也是要把你和陈先生带到利马斯特星域，不过为了救人被帝国围住了？”
　　“是啊，那时候要是大家跑快点就好了，要是提前预热瓦普跳跃引擎的话……”陈容声垂下了眼睛，又在下一刻抬了起来，“林娜姐姐在帝国就不是很开心，她在太空到处开飞船的时候比现在开心多了。”
　　“是这样吗，那真的很可惜。”
　　——居然是这样的人啊。
　　——那么下次见面或许可以先打个招呼？
　　——或者在联合军演开始之前先去模拟训练室一起打一架熟悉熟悉？
　　--------------------


第289章 Page86·茉莉花
　　在杨舒华想着留利克帝国的前任告死鸟居然可能是个可以打一场或者打几场的人的时候，和陈小先生告别之后的帝国白塔前任告死鸟正靠着纳匝勒不知道什么地方的一堵破破烂烂的墙，按着自己的一边耳骨，不知道在和谁通话。
　　“是的，我见到了杨舒华。”
　　“没有华夏方面的布置，完全是意外。”
　　“真的，完全是意外。纳匝勒的白塔还没那个能力制造这种巧合——华夏又不是没带向导过来，要是他们能在华夏那群控场型向导眼皮子底下制造巧合的话，早就成了马丁·路德的私军了。”
　　——还用得着在被帝国半放弃的圣若瑟苦苦挣扎？
　　哨兵回答的每一句话都念出了声音，也不知道是通过植入体内的什么设备来达成对话，还是她只是单纯重复了一遍自己可能在精神链接中传递出的话语。
　　然后，林娜·阿德尔很轻地叹了一口气。
　　“大爆发的时间还有多久？”
　　“Virture们也推断不出来吗？”
　　“这可真是……这算是Viathan成长得超出了老对手的意料还是我们搜集的情报量不够？两方面都有？这算什么……老办法在新时代中演练之后反而天翻地覆了？”
　　“只是需要更新计算方式，但Virture们现在还在讨论用什么算式——我以为族母们已经用一千多年把他们校正过来了？还是说现在这是……啊，呃……老师也在队伍中啊……”
　　“……见了鬼的硅基生物，我还以为（轻声）。”
　　“军演还要我提前准备？不是正常的走流程吗？能拿到利马斯特冥想法的进化者现在还需要指导吗——真的？那也不是需要找我吧，白塔不怕我把纳匝勒的进化者带坏了？”
　　“真的？根本就……不可能吧？”
　　“是事实？”
　　“……Scheie（轻声）。”
　　“我为什么说粗话？我为什么不能说粗话？”
　　“一直的……印象？”
　　哨兵沉默了片刻，然后决定把这个话题甩掉，转回刚才谈话的状态。
　　尽管她不知道今天发生了什么，会让这个人在“不是必须”的时候来和自己通话。但是两个人起源于五月政潮的关联还是让林娜愿意去做一个交谈者。
　　虽然她既不擅长措辞，也不擅长从别人的话语中抓出重点。
　　“以进化者们的生活和工作压力，在不能吸烟喝酒，我也没选择和向导结合的情况下，总是需要能做些不太违规的事情好减压的——然后你还想说什么？”
　　“胡……陛下现在的状态不好？你确定她状态好过吗？”
　　“担心也不用你来，找瓦西里去看看她。”
　　“瓦西里在往纳匝勒赶？没关系的。白塔现在还不敢说‘我就是要蹭联合军演的机会’，找个合适的理由把他叫回尼古莉亚宫就行，马丁·路德不会在明面上表达什么。”
　　林娜放下了按着一边耳骨的手，为了耳边通话之外的杂音皱了下眉头。然后哨兵暂时停下了对话，先向着人声更繁杂的方向转移了过去。
　　不过片刻之后，她又为了仪器中传来的对话停下了脚步。
　　“……”
　　在短暂的沉默之后哨兵艰难锻炼出来的交谈能力似乎又一次消失了。
　　或者这一回通讯频道另一端的人说出的语句让林娜·阿德尔完全不知道还能如何回答。
　　通讯另一端的那个人或许也知道自己最后说的话让从来都不擅长交谈的哨兵彻底无法筹措言语来回答，于是也就在双方的短暂沉默之后，只说了一句关于军演的祝福后就挂断了通讯。
　　把真的是完全无辜（或许也不是？毕竟林娜·阿德尔确实在这通通话突来的时候在干明显不应该干的事情）的林娜·阿德尔撂在了纳匝勒一条人流量还算不少的街道旁边。
　　哨兵在确定通信频道彻底被切断之后，对着眼前的人流很轻地叹了口气。
　　然而她也没有继续说些什么。
　　林娜·阿德尔只是安安静静地融入了眼前这条明显已经被冷落了很长一段时间，又因为近期到来的大量人员而重新热闹了起来的街道，和这条街道上任何一个人一样，往自己下一个目的地前行。
　　关于这条在林娜·阿德尔准备保护陈容声在这颗星球上好好玩一玩之前到来，又在前任告死鸟认真聆听回复之后突然终结的通讯的相关事宜，似乎至此结束。
　　接下来是偷溜的哨兵怎么在他人察觉之前回到自己应该在的地方，借用Ⅸ和42的能力解决掉所有自己偷溜的痕迹——不包括会被哨兵们发现的那些。然后继续做自己应该做的事情。
　　例如刚刚在通话中提到的，和军方派出的进化者们一起组织起对纳匝勒白塔这批目前为止还不能完全掌握利马斯特冥想法的废物们的训练——不过这要放在联合军演之后；
　　也例如在今天的意外见面之后，作为留利克帝国进化者代表，与华夏方的进化者代表见面。
　　倒只是见个面而已，说的话和走的路都已经被计划好了，不需要自己动脑子去想——反正这种全程直播还带上了录像的情况也不是用来给人自我发挥的，在胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎登基之后更是。
　　之后的联合军演也一样。
　　双方舰队混编，进化者磨合战斗，联合分析异常电波，联合探查异常星球，联合进行对活化机械的战斗和对Viathan首脑所在位置的追踪和分析，联合救援受灾人员……虽然大部分时间以圣若瑟的现有情况看一定是需要战斗员们自我发挥，但确确实实每一步都被做好了要背诵的计划书。
　　——也不知道我一个控场和华夏一个远程能有什么磨合的，磨合怎么发布指令告诉其他哨兵往哪个方向走能撞上被Viathan侵占的机械与之战斗然后保护现在算是最重要武器的向导吗？
　　——策划部有没有考虑过我们两个都·不·是常规意义上带领队伍的类型？？？！！！
　　拿到计划书的前任告死鸟在看到这一条的时候几乎忍不住想要去问候策划部门的亲属，最后考虑到找到人，见面，骂人是个冗长又麻烦的程序才不甘不愿地选择放弃。
　　于是代价就是，今天，在正式见面结束后，进化者们要一起拿着这份脑子没问题绝对写不出来的计划书，大家先一起研究出个既不算是违背计划书，也能保证哨兵们能彼此交付后背战斗而不是互相干扰，顺带着能尽量保护好向导们的战术方案。
　　这就是在正式的，用来对外直播的见面部分结束之后，抓着一份打印出来的纸质计划书·进化者磨合战斗部分，正在深深呼吸的林娜·阿德尔坐在这间特意申请来的会议室中的原因。
　　也是杨舒华为什么坐在她对面的原因。
　　不过好在这时候双方一样不用多说什么话，尤其在见面时都特别一致地把己方可以暴露的信息整理成资料一股脑儿递到对方手里之后。
　　——可惜不是只有我们两个加上负责谈这些的人员在这里。
　　把资料看得七七八八，已经开始在自己打印出来的计划书上写写画画顺带和己方负责谈判（林娜认为这也是一场谈判）的人员沟通明白，快要改完自己的初版计划的哨兵顿了顿笔尖，在会议室内杂乱的多个重合精神场中，缓慢地垂下了眼睛。
　　会议室中除了杨舒华、林娜·阿德尔、翻译和真正负责把相关事宜理清并讨论明白的人员，还有其他的，理论上可以对联合军演这一部分发表看法的进化者们。
　　像是宇宙中大部分国家一样，留利克帝国的进化者统一由白塔管理。而林娜心里清楚地知道为了白塔自己那套理论，白塔的大多数哨兵和向导都是向着什么方向发展的……放出来和华夏这边比较的时候，哨兵方面也就算了，向导的话……
　　帝国白塔的前任告死鸟倒不觉得这些事情丢脸。
　　她只是觉得难过。
　　就像是每一次去工业星球时看见在城市区外用工业废物搭起的建筑时一样；也像是看见农业星球上那些每年都要在收获后愁眉苦脸计算收入能不能支撑到下一次收获的农民时一样。
　　在看见华夏方面的向导针对战斗磨合一次次提出自己的意见，集体讨论整合后提交给杨舒华，再由华夏的A+哨兵解释给谈判人员；而自己这边的向导们还是老老实实地端坐在椅子上，脸上带着标准微笑的样子时，林娜阿德尔只是觉得这是一样的难过。
　　幸好这不影响双方战术方案的制定，也不影响任何事情的发生。
　　影响进化者之间谈判和利益争取如何进行的总是战斗能力。
　　而华夏方面也很尊重帝国地把战斗能力局限在了哨兵之间——要是向导单战那按照白塔这藏着掖着的习惯帝国肯定一败涂地（毕竟帝国那些站在皇帝一方的向导这回都没出现在纳匝勒，来的是白塔养出来的只会配合哨兵，到时候还要丢到后方的向导），而双方混编对战……这个就比较严肃了，不是他们这种私底下商量如何配合的时候做的事情。
　　那应该是双方真的在某些时候谈不拢而且还急需推进的时候在做的。
　　所以在双方互相拉扯了几个来回之后，林娜·阿德尔和杨舒华理所当然地站在了一间大概是这几个月才临时赶制的城市环境训练场里。
　　——味儿都没散干净，也不知道挑这个训练场的人是想干扰谁。
　　随着灰黑色的金属浪潮般覆盖上自身，林娜的思维重新接入激活的龙骑兵系统。而在这之前，帝国的哨兵已经在巨大复杂的（八成在模拟城中村）巷道中听见了不属于自己发出的声音。
　　——完全陌生的环境……就只能凭经验来了。
　　——超麻烦。
　　杨舒华叹了口气，抱着已经换上训练弹匣的狙击||枪趴在了自己选好的二号位上。
　　一号位实在是太好太合适，所以也太容易被老手第一个摸上去。不过资料里这位阿德尔勋爵小姐的感官专长是听嗅，说不定已经跟着声音过来了……
　　——感官专长不是大家常有的视觉的家伙真讨厌。
　　——狙击手对上这种还带中远距离（甚至可能是超远距离）攻击手段的突击手也是真的麻烦……
　　——说不定什么时候她就能根据发出的声音定位自己，毕竟很久以前流出的数据中，切尔纳伯格就已经有了声音收集系统。不过她必须以最快速度靠近自己，毕竟星内龙骑兵系统真就是个玩儿，和太空用龙骑兵系统的战斗能力不能算是一种东西，要不是对面操作的是个A+哨兵，他一个个点掉再转移都来得及……
　　穿戴着华夏出品，也是专门定制，能最大限度隐蔽狙击手的外骨骼装甲“后羿”的哨兵架着自己的老伙伴，在意料之中地透过瞄准镜，看见了几点极为微细的异常颜色。
　　而另一边，放出龙骑兵系统的帝国前任告死鸟沿着障碍最多，最不适合狙击的路线，向异常声音最后传出的方向狂奔。


第290章 Page87·Je mise tout
　　留华联合军演的军队在星历881年6月18日终于集结完毕。包括一台太空堡垒，14艘巡航飞船，7艘重火力飞船，9支小型侦察飞船队，一艘通讯飞船，2支共31人的进化者队伍已经完成所有准备。
　　按照计划，联合军演将在星历881年6月22日正式开始。
　　不过在这之前，留华联合军演也不是没有什么其他内容——这也是卓娅·戈莱今天特意请了假，在自己的宿舍里打开专门播放联合军演相关信息的新闻频道的原因。
　　虽然从来不负责这方面事务的第一事务女官确确实实不怎么擅长从这些方面扒信息——她负责的部分总归是属于国内事务，而不是政务。
　　所以卓娅现在才会老老实实地看说到底还是娱乐比重比较大的所谓专家评论节目，听着专家们对着21日的图上联合推演和各课目推演指指点点。
　　考虑到还有和真的Viathan对战练手的因素，22日的联合军演是不可能实时转播的——不过时间差并没有超过一天，在图上推演结束后，节目就直接跳过了进一步完善方案的部分，转到了应该在几个小时或者十几个小时之前的画面上。
　　一开始是疯狂尖叫的检测仪。
　　事实上检测仪的反应一开始就有了，只是在之前没有把这个声音放开——之前关于圣若瑟内部Viathan的分布数据被直接送到了指挥部用于图上推演，而悬浮在行星之外的舰队则被向导和特别分配过去的几个强人工智能守护得好好的。
　　只不过是在指挥部的要求下，在22日到来之后才重新恢复了功能，并且让向导们和人工智能都开始休息而已——
　　林娜·阿德尔睁开眼睛的时间，简直有一瞬间是恍惚的。
　　大概是自己回到了那段在混乱星域流浪时间的错觉。
　　有白塔在的国家中，进化者是有高阶优待的——这不仅仅是指各种社会待遇，还有绝对不会再有这种大半夜用能让哨兵半崩溃的声音搞紧急集合之类的小细节。不过华夏方明显没在乎这个，应该是觉得既然之前已经定下了突然袭击，那么还在当打之年的进化者应该都习惯了这个。
　　——个鬼。
　　——故意的吧。
　　切尔纳伯格已经塑型完毕，整个人都笼罩在记忆性流体金属之下的哨兵眼神阴沉沉地开始整队。
　　或者说打人。
　　高阶哨兵的应激反应从来是个大问题，不过这里还没有瓦西里·柴瑟夫这种需要林娜·阿德尔全力应对的强力人物。
　　所以在进化者队伍集合完毕的时候，华夏方非常有眼色地没有对帝国方哨兵一个两个脸上身上出现的淤青做出反应，也没有对明显是被从床上硬拽起来的向导们的穿着表示惊讶。
　　真的。
　　真的。
　　绝对不是因为完全没有掩饰自己，精神场散布的压力让所有人汗毛直树的林娜·阿德尔。
　　接下来进化者们要做的是分组完成不同任务，在保护舰队中重要人物不被袭击的同时清理舰队，保证作为基地的舰队在之后的演戏部分中不被Viathan抢占。
　　勉勉强强算是可以合作的双方进化者按照专长的不同分配好队伍，作为相对不算擅长这种比巷战更局限的战斗的杨舒华带领保卫队伍向太空堡垒中指挥部位置冲去的时候，不知道是不是错觉，他好像隔着切尔纳伯格那层金属壳子看见了带领负责唤醒人工智能队伍的林娜·阿德尔一时间格外羡慕的眼神。
　　——是错觉吧？
　　领着大部分帝国白塔出身向导，还有几个被华夏方哨兵替换位置的帝国哨兵的杨舒华在前进途中分了点心做出了这个结论，随即就把那点疑惑丢到脑后。
　　阿德尔勋爵有什么好羡慕他的，怎么想都是带领熟手和他们华夏训练有素的向导们清理舰船来得比较容易才是。
　　假如知道杨舒华心里在想什么，林娜·阿德尔大概有很多话想说。
　　不过这不是现在的问题。
　　报警之后是Viathan们占据了可以活动的机械展开入侵。
　　在检测仪突然的尖叫和被破坏之后的断断续续中，林娜抓着一套自行运动起来的备用外骨骼，顺着它袭击的方向一扣一摔。
　　和电影动画里那种机甲不同，非太空型号的外骨骼这种东西在里面没装着人的时候真的非常容易散架，唯一的问题是——
　　Viathan已经掌握了如何操纵记忆性流体金属。
　　在按照设定好的原本外形袭击失败之后，有几个聪明家伙先发现了外骨骼装甲不止是一种形态这件事——虽然对于有经验的几个哨兵和相对帝国同类来说相当擅长战斗应对的华夏向导们不算什么，不过总有些蠢货会在这里犯蠢……
　　而幸好在自大之外，他们还有在大部分情况下能支持自己犯蠢的反应能力和身手。
　　这让林娜还能带着队伍在此刻只能说有一半还掌控在人类手里的太空堡垒中快速突进。先把那几个人工智能当下被隔绝的情况解决，让人工智能负责保护重要的非战斗人员，让杨舒华那支队伍能空出手来慢慢磨着清理太空堡垒，再按照感应型向导分派队伍，离开太空堡垒前往不同太空舰船这个当时预定的计划也能成功完成。
　　——或者说虽然双方磨合还是存在问题，但这一步还没到以当前的能力和默契不能完成的程度。
　　被笼罩在华夏向导突然扩张开来的精神场中，看着这些相当不客气的姑娘们在用aoe清理大量低等级Viathan同时还给了自家哨兵们一个捎带教训的帝国前任告死鸟快速眨了下眼睛，然后装作根本没感觉到这事儿，继续在通讯频道中一条条发出命令。
　　反正只是被捎带了一下而已，自己不也是在被华夏的向导姑娘们顺带攻击的同时还保持了一个不剩清理掉通道前面出现的所有活动起来的乱七八糟小家伙了不是吗？
　　踩着被卸掉了引擎后的外骨骼装甲的流体残骸前进的哨兵脚步仍旧带着点儿可以被称为轻快的气氛，让故意没约束自己伤害范围的向导姑娘都忍不住眨了下眼睛。而作为哨兵眼睛在飞船通道更前方盘旋的灰林鸮则一直传来特定频率的鸣叫，指引整支队伍做好下一百米有袭击或安全的心理准备。
　　接着放开精神场又没收拢避开那几个没和自己建立过链接的哨兵的向导姑娘后脑上就被来自一个国家的同伴敲了一下，让她再规矩一点。
　　虽然利马斯特人的冥想法用于针对Viathan的攻击对于人类进化者来说只是精神场不太舒服地被刮了几下，可是有些年轻气盛的小家伙还是要学会收敛才行。
　　因为随身摄像头的安置和镜头的剪辑，这些部分并没有被频道播放出来。
　　作为一个普通观众的卓娅·戈莱当然只能看见进化者们流畅到近乎炫技的战斗和联合军演中两国军人的快速反应。
　　当然也有一些为了感官刺激特意剪辑出来的片段，例如进化者驾驶小型飞船闪避火力舰上被Viathan抢夺了使用权的激光炮光束，阿德尔勋爵借着杨舒华用特殊枪械打出的栈道在太空实现转移什么的，反正都挺花哨，让尼古莉亚宫的第一事务女官甚至忍不住产生了“这是那个当时天天灰头土脸出现在我和舒拉面前的林娜姐姐吗？”这种疑问。
　　而专家们也明显把主要精力集中在了进化者身上。
　　关于对哨兵的称赞早就被帝国的人们听腻了，不过既然这些话又政治正确又没什么危害，节目上的人们自然不介意再多说一次。倒是关于在战场上的向导们，大家的态度很是微妙。
　　想说向导在拖后腿是不可能的，华夏的向导们明显在帝国前任告死鸟的调度下建功不少，拖后腿的反而是帝国那几个仗着自己精神场稳定就冲出去的哨兵；说向导都在哨兵的激励下……被杨舒华放在太空堡垒远程支援的向导们好像也就做到了“支援自己的哨兵”。
　　于是在不能评论双方优劣（在自己被比下去的时候），大家好像也就能继续重复几遍这些套话了。
　　这让卓娅觉得自己特意请假几天来看这场联合军演有些不值得——还不如请求调用尼古莉亚宫里随便哪个大放映厅，看场至少没有这些专家做复读机的，视觉效果差不多的电影。
　　但是她本来也就不是为了要来听这些专家做复读机，也不是为了看这些剪辑得和什么电影一般完全是在做宣传工具的转播。她只是为了等待一个早就决定的结果。
　　在没有胡安娜·阿丽西耶夫娜在的地方，等待这个早就知道会出现的结果。
　　她也没有等多久。
　　转播的时长总要小于联合军演在当天的真正时长，于是指挥部关于第二天的演习目标也当然在卓娅·戈莱彻底撑不住要睡着的时候出现在了一直和圣若瑟连线的频道上。
　　不同的行星名称被一颗颗报出来，最后在争论声中，最终目标落在了一颗星球上。
　　胡安娜。
　　这颗和谢斯托娃一世名字相同的行星名字报出的时候，华夏和帝国的来人脸上一时间都是相似的微妙神色。
　　而在视频投影之外，卓娅·戈莱默默环抱住了自己，很轻地颤抖了两下。
　　她突然间觉得冷。
　　又觉得好像是自己早有意料。
　　--------------------
　　华夏的进化者们其实在联合军演中……格格不入呢。
　　毕竟真·有爵位的大爷兵和华夏观念中的正常军人真的是两种存在。虽然白塔中低阶或者底层哨兵也是军纪严格的，但这和强大的高阶进化者没什么关系。
　　林娜真的是抱着不想丢脸的想法把这群知道这在军演中很正常但就是出现了应激反应的大爷们都揍了一顿然后把还在整理妆容的向导们硬拽出来的——虽然这些在帝国内部很正常，但还是别暴露给外国人了
　　以及，我全压上是关于胡安娜·阿丽西耶夫娜的。
　　本章背后的女人？
　　（废弃）
　　不过收到了报告的皇帝陛下目前更感兴趣的是被提交报告的人含糊过去的那场决定留华两支进化者队伍话语权的战斗。
　　虽然明显这场战斗的结果被所有人含糊了过去，然后一切都看起来非常正常地步入了后续具体细节阶段。甚至在林娜??阿德尔和杨舒华联手的压力下，进化者们甚至老老实实地让帝国白塔派出的那群向导开始接受利马斯特流出的系统训练。
　　但是胡安娜??阿丽西耶夫娜就是好奇。
　　关于一位传统狙击手和一位有着中距离控场手段的突击手的对战，留利克帝国当下的这位皇帝陛下已经好奇到天天当着卓娅??戈莱的面叹息不已，希望自己这位突然开始和“林娜姐姐”恢复了频繁联络的事务女官为了她的主人认真问问这个问题。
　　不过目前为止，卓娅女官还是当胡安娜这话是空气。
　　而皇帝陛下明显也没有追究下去的意思。
　　因为她现在有更需要关注的问题。
　　关于VOS钴石各类衍生问题的处理和连带出现的事项推动不属于卓娅??戈莱的工作范畴，这方面的问题一直是由皇帝陛下和其他人负责。卓娅??戈莱属于可靠可信但能力不够的那部分人，虽然不能处理这方面事项，但她确实可以旁听甚至问些问题。
　　所以卓娅??戈莱才一直是最清楚胡安娜??阿丽西耶夫娜??谢斯托娃??基辅罗莎计划全局的那个人——就像是她知道为什么在多次商谈之后，胡安娜会把联合军演放在圣若瑟，而不是一些对一位目前所处局势有些微妙的皇帝来说更合适，环境更适合用来宣传，或者内部局势微妙需要镇压，再或机械活化这个问题较大急需处理而白塔当下觉得不划算的星省的原因。
　　不过这也没有什么。
　　毕竟知道的多少和能做多少是个不太一致的问题，而卓娅??戈莱不幸属于知道的太多可能做到的太少。
　　所以她只能安安静静地等待所有变化逐一发生，就像现在卓娅??戈莱也只能坐在自己的房间里，看转播军演的新闻频道对着21日完全演出来给人看的联合推演。


第291章 Page88·田野静悄悄
　　星历811年6月23日。
　　胡安娜行星和之前的每一天一样。既不因为联合军演发生在圣若瑟星省而兴奋，也没有什么因为自己的存在会被联合军演暴露而慌张的样子。
　　除了有些人在5月份就已经离开圣若瑟，和这段时间有些工作暂停了，有些课程换成了孩子们更喜欢的体育艺术或者大人们更看重的物理数学，在雷列耶夫家族掌控下的这颗行星看起来和之前没什么区别。
　　和之前帝国掌握的情况没什么区别。
　　至少隔着屏幕看起来是这样的。
　　卓娅甚至在走过一个休息室的时候听见里面的人在叹息养出了一个皇帝雷列耶夫家也没拿到什么好处，不过见证了谢斯托娃一世最卑微狼狈的日子居然还能好好活着也算是幸运了。
　　尼古莉亚宫中的第一事务女官没有对自己听见的声音做出任何反应。
　　她只是带着自己的文件走过了走廊，去寻找自己应该去见到的人，然后进行各种琐碎的谈话——能请下一天假已经是很不错的事情了，毕竟卓娅·戈莱当然要比胡安娜·阿丽西耶夫娜更为繁忙。
　　关于联合军演和之后可能发生的一切，卓娅就只能寄希望于今天至少能在尼古莉亚宫中听到些消息也说不定。
　　虽然她知道，也身处尼古莉亚宫的胡安娜·阿丽西耶夫娜，或者说皇帝陛下当然不介意为自己收养的孤儿解惑，但是卓娅现在就是不想从她那里听见有关这次联合军演的任何消息。
　　不管是哪方面的。
　　——而舒拉绝对不会这样。
　　作为姐姐的人很轻声地在自己的头脑中念了一声，像是这样就是真的评价了自己的弟弟然后还没被人听见了一样。而更后面舒拉·戈莱会做出什么样的反应，做出评价的这个人反应没有继续想下去，只是很轻地抿了下嘴唇。而那绝对不是一个会带出笑容的动作。
　　走廊中总是能听到一部分声音的。于是卓娅耳边的声音已经从几个天天赖在尼古莉亚宫的人关于雷列耶夫家的讨论换成了几个实权派正在讨论白塔向导这次的拖后腿。
　　他们幸灾乐祸地讨论马丁·路德这回到底要向谢斯托娃一世献出多少东西才能算是抹平了这件事，而白塔在当下还是在大规模使用VOS钴石的环境下到底还能坚持多久才会改换教育模式，未来选择向导要不要眼光放到国外，这么做的话是用那些属国的贵族向导还是用商联的——华夏就算了，思想模式和身份地位不同，未来肯定是巨大的不稳定因素。
　　卓娅走的速度不算很快——在尼古莉亚宫中也不应该有人表现出着急的模样，所以后面休息室中回放的林娜·阿德尔和杨舒华配合着突入已经被Viathan掌控的火力舰一段的声音还不算大，算是半掩埋在已经开始转向下流的向导话题下面。
　　所有信息都在告诉卓娅·戈莱，这里没人像你一样知道后面会发生什么。
　　所有人都在谈笑——像是尼古莉亚宫之前的每一天，只是不可能是像之后的某些天。
　　——啊啊……在五月政潮的时候，尼古莉亚宫是什么样子的？
　　——肯定不会是现在这样。
　　——那么，现在应该进入胡安娜的林娜姐姐，会想什么呢？
　　——————
　　林娜·阿德尔没想什么乱七八糟的。
　　作为一个普通的，没什么文艺作品中编出来的天赋，一切都靠自制力和努力拿到手的哨兵，她现在当然是全心全意投入联合军演中了。
　　毕竟纸面推演只是人类的纸面推演，Viathan的具体反应目前来说还是一定地表现出了硅基生物和碳基生物在思维模式上的不同。当然，也有可能是关于身体，生命，种族一类因为物理环境出现的不同观点目前还是无法互通。
　　所以在降落到胡安娜的第一件事，仍旧是把向导们当做人肉搜索，开始满星球地寻找Viathan。
　　这可能会消耗很长的时间。理所当然地长过昨天的演习部分——昨天的情况局限于夺回舰队主控权，为后期演习提供一个足够稳定的大后方，而悬停在太空中的舰队怎么说都只能算是一个大城市区的范围大小而已，和一颗行星自然是两码事。
　　只是林娜不太明白为什么最后会把第一个探查地点定在这里。
　　不说林娜·阿德尔和西茜娅·李全面清理这颗行星的时间，这里那些确确实实被留共好好藏着的进化者们也是提着林娜自己负责编撰的利马斯特冥想法、精神场运用法等教材学了这些年，拿到了利马斯特人提供的VOS钴石和Viathan各类情报，也不缺乏练手机会的人。事实也证明这些都很有用，起码胡安娜行星的机械活化事件爆发比率极低，处于圣若瑟星省最底层，也在帝国中算是个中等水平的安全驻人行星。
　　也就是说，这颗行星完全可以放在最后。等联合军队用几乎挤满了活动的机械的工业行星和相当难抓Viathan尾巴的基站行星练手足够之后，再来这里找几乎没有的Viathan，当是锻炼搜索能力和做个收尾才是个合适的方案。
　　而把胡安娜行星放到第一个……
　　起码林娜想不出这种推演方案的合理性。
　　——当然，要是另有目的就不奇怪了。
　　只是她现在不太想思考这个。
　　思考这些只会在无可奈何之下越陷越深，所以林娜·阿德尔选择在现在干点儿活，让自己别想这些东西。
　　于是留利克帝国的前任告死鸟目前的样子就是完全忍受不了白塔向导在搜寻方面的弱势，在确认了至少那群还算是频繁被派出处理机械活化事件的哨兵们都会这项技能后，开始在摄像头拍不到的地方一个一个把白塔向导拎出来单独教育。
　　——看起来真的格外辛苦的样子。
　　旁观的杨舒华默默转开被林娜刚才突然一个提高声调引过去的视线，保持着只听外加感受精神场，不看不说，自己悄没声地记下这位经验丰富的哨兵的各类应对Viathan这类生物的小技巧。
　　虽然现在帝国的进化者领队只是在讲述如何搜寻，但各种技巧和判断方法明显都是属于这位哨兵自己的总结，而且是价值相当高的总结——不是所有人的经验都能具备广泛普适性的，这代表这位能和陈容声玩得很好的白发小姐经历过的战场（不管是对什么）确实丰富。
　　林娜倒不太在意飞船另一端正随着自己教育这些向导而不断出现微妙变化的精神场。毕竟现在和华夏进化者算是战友，之后留利克帝国就算出事，在帝国确定彻底完蛋之前华夏也不会先过来搅屎——太长的边境线让不确定结果的战争变成噩梦，而两方的领导明显都不想做这个噩梦。
　　所以教导一个华夏向导根本没什么。
　　现在哨兵只是想转开自己的注意力，不去想为什么留华联合军队第一个降临的行星是胡安娜。
　　现在的飞船上也没有会影响她转移注意力的东西。
　　毕竟是中等水平的安全驻人行星，Viathan的繁衍根本没到会触及警报线的程度，对于感知距离大部分不超过极限火药型狙击□□的哨兵来说想察觉到实在是个难题，而华夏向导对Viathan相对陌生，最近几年可能会被丢出去做雷达的白塔向导……大部分时间她们只负责在人工智能报警后过去开个aoe。
　　于是大半天时间进化者们都耗在飞船上，不管是华夏那边精神联结后展开了能笼罩大城市区的精神场的军方向导，还是帝国这边在领队的指导下以白塔擅长的方式进行单线感知式搜寻的白塔向导，都没有发现什么Viathan的痕迹。
　　“……按现在的情况，我做出的判断是当前向导搜索范围内的Viathan应该还在唤醒期。”
　　在六个小时之后的集体讨论中，林娜·阿德尔率先开口说话。
　　或者说帝国的哨兵领队先开口做出了一个判断。
　　这相当于承担责任了——毕竟谁都不敢保证是不是这样，而Viathan的活动规律也确确实实没有被人类完全摸清。只是所有人都知道，具备那种强度和活力精神场的生物，绝对不会是什么普通的，思维能力局限在活和吃上的外星动物。
　　所以在林娜说完后，飞船上帝国方进化者短暂的安静确实是意料之中。
　　“我同意。”
　　华夏队伍中先发言的倒是个向导。
　　杨舒华也没有什么不快的样子。
　　“就算不在唤醒期，我们现在也什么痕迹都没摸到，一直停在这里也不是什么办法。”
　　向导短促地笑了下，没有继续说下去——而所有人都知道，在这种表演和互相展示能力的时候，错了都没有一直沉寂可怕。
　　于是进化者们在短暂的沉默或者思索之后，一个两个都同意了林娜的提议，按照飞船上装载的新启动军用强人工智能（还是帝国出品）新的推算数据开始了转移。
　　新的目标地址是属于胡安娜另一个耗能大户的重工业生产基地，而不是这片各种电器都有的生活区+初等教育区，两个地区距离挺远，以飞船在大气层内的全速也需要几个小时。
　　当然地，来自白塔的哨兵们开始了休息，而白塔向导们也开始放松下来，甚至杨舒华看见了几个姑娘在林娜·阿德尔几乎死掉的眼神注视下翻出了茶叶和甜点。
　　而华夏的进化者们明显也有点儿震惊。
　　大概是能理解哨兵们的休憩，但是实在无法理解白塔向导们的下午茶。
　　因此，这次出现在军用飞船上的下午茶吸引了全部的多余视线，也就没人发现，在飞船离开了初等教育区之后，会议结束后始终坐在圆窗边上的那个灰发哨兵短暂地，却又被强自克制住的一点放松了。
　　——————
　　而在卓娅·戈莱能够借着在宫廷中的反复来往看到的一点转播中，与当今的皇帝陛下同名的这颗星球仍旧平静安宁。
　　像是每一颗普通的，没有机械活化事件发生的驻人行星远远看去的时候一般。
　　--------------------


第292章 Page89·三套车
　　在中等安全水平的驻人行星上搜索Viathan的踪迹，显然不如搜索进化者同类的踪迹来得容易。毕竟人类在行星上，物质世界中找同类容易，在电波中找不太一样的东西就难了。
　　毕竟人类目前为止还都是碳基生物，不是利马斯特星域残存的那群搞完大事后收不了场的，已经把自己上传到无线网络中的硅基。
　　而这也是林娜·阿德尔一直担心的一个问题。
　　‘可是你做不了什么。’
　　西茜娅微微沙哑的声音顺着精神连线传递了过来，顺带着还有向导和哨兵分离后带来的不愉快。
　　尽管西茜娅现在在圣若瑟的后勤舰船上，但是作为目前唯一一个能力数值达到了纸面推演极限的向导，她是不参与联合军演行动的。她只是作为一个最后的安全装置待在这里。
　　毕竟西茜娅·李上场就不是联合军演，而是帝国作弊了。
　　因此她能做的事情也被局限了起来，甚至要不是之前辛辛苦苦训练了几年的精细化操作，以她之前的操作习惯都没办法和林娜联系上。
　　那种粗暴的，完全依靠精神能量硬是碾压过去的方法……会让联合舰队的警报器全都尖叫到爆炸的。
　　——幸好现在不会。
　　哨兵听见了这个被向导极力隐瞒的念头，然后很轻地抿了下嘴唇。
　　而她也没有就这个想法发表任何言论。
　　就像林娜·阿德尔也没有针对西茜娅“你什么都做不了”的言语发表回应一样。
　　但向导还在继续。
　　‘你总该明白，你做不到一些事情。’
　　西茜娅在自己分配到舱室中百无聊赖地拉着投影到半空中的社会心理学论文，觉得没有整个舱壁都换成透明材料的舱室住着确实让人烦心，又觉得这种事情还没有和林娜诉苦的必要。
　　‘就像在一群熟练地，知道如何捕获同类的进化者们面前，掩饰住被养得天真可爱的一群小家伙。’
　　胡安娜行星当然也在逐渐向外转移人员，但年轻的，放在其他星球还应该在圣所接受教育的年轻孩子们当然不会是随便转移的对象。
　　而可靠的船只又太少。
　　于是他们当然地还散落在胡安娜行星各处，以各种理由。
　　家长突然获得的假期许可，学校组织的远程游学，工厂参观，家庭工作调动……胡安娜行星的主事者们用各种理由把这些孩子们藏在人群里，藏在各种各样电磁环境相对异常的地方。
　　以及尽量把这些孩子们转移到其他星球上。
　　‘留共已经在做这些事情了，他们能做的比你能做的多多了也好多了。’
　　西茜娅传递念头的时候在自己脑中想得声音都很轻，像是这样就不会打击到自己的哨兵。
　　‘你做的事情有什么用吗？没有用途，反而会让人们注意到你想要掩盖什么也说不定。’
　　‘这个就真的太打击人了。’
　　林娜很轻地回答了一句，从精神游丝另一端传来的念头很是飘忽，像是在思考些别的什么事情。
　　而西茜娅当然不会在这种时候打断她的思考。
　　可是其他人会。
　　其他事情也会。
　　例如现在终于找到了一个目标的华夏向导。
　　不过，在兴奋起来，开始根据目前搜集数据研究如何行动的进化者中，有些人正在思考些其他事情。
　　例如——
　　——林娜·阿德尔现在的心情很不好。
　　杨舒华突然发现了这件事情。
　　来自华夏的A+哨兵手指虚浮着抬起，像是在空气中看到了什么比尘埃更大的东西，需要他抬手拨弄一下。
　　而在飞船另一端，一直放任进化者们互相争论，只是偶尔会把话头带到帝国向导身上的帝国进化者领队猛然抬眼，转向了以自己专精狙击，不太擅长带队这个理由在一边神游的华夏进化者领队。
　　那双稀罕漂亮，让人印象深刻的紫眼睛，此刻正在杨舒华的注视下，从刚才极为深沉的紫罗兰色一点点变浅，最后简直像是一对在光下浅浅染上了些许偏折光线的冰晶。
　　不过她没有做出更多动作。
　　林娜·阿德尔只是安静地注视了另一边抬手触碰了她精神场的哨兵几秒钟，然后缓慢地转开了眼睛，像是杨舒华没有发现她的精神场频域此刻跟着她的精神状态开始了不正常地扩张，也像是她的眼睛从一开始就是颜色浅到近乎透明的浅莲灰，而不是浓郁艳丽的紫罗兰。
　　她表现得很正常。
　　——像是她根本不知道自己已经紧张到有些失常。
　　不过她也确实压抑得很好，好到要不是杨舒华的眼睛确实非常，非常，乃至于过分的好的话，来自华夏的哨兵也发现不了她精神场已经开始不正常地扩张频域又反复收拢。
　　考虑到华留两国的微妙关系，杨舒华也装作什么都没发现，只是无聊到开始玩弄灰尘的样子收回了手。
　　——只是……
　　——到底这颗行星上藏着什么？
　　——才让留利克帝国一边的参谋人员竭力把第一个目标地点定在了这里，又让资料中和这里毫无关系的林娜·阿德尔对于让进化者进入这颗星球这么紧张？
　　当然不会有人回答来自华夏的哨兵这个问题。
　　于是杨舒华也没有发问。
　　他们只是在这颗行星大气层中折腾了几个来回，好好回忆了一下星内旅行到底有多拘束又有多慢，和在星海中遨游的速度完全没法比。
　　而这颗行星倒是并不怎么需要外来的进化者们。
　　杨舒华开始思考这是不是因为这里是帝国要向外界宣扬出来的门面了。
　　——说不定也有这种可能，之前林娜·阿德尔可能都和她那位实际能力应该和纸面推演查不了太多了的向导一起来清理过一遍，然后在这里放给全帝国看？
　　一直坐在飞船一扇圆窗旁的银发哨兵意味不明地突然转过了视线，简短地扫了下华夏进化者的领队后又收回了。
　　西茜娅在林娜耳边遗憾地叹出了一口气。
　　大概是在遗憾不能趁机找这个哨兵些麻烦——CC在对自身能力掌握得更细之后，开始能像是普通向导那样“听见”别人的想法，但明显，这位向导不怎么厌倦也不觉得这份能力有什么值得避讳的地方，反而很喜欢去“听取”然后把这些全部当成自己研究总结的一份数据。
　　或者用它来做出点儿惊吓他人的反应。
　　而现在明显就是向导不想做出任何取悦她自己的事情，但也因为这个开始有点儿遗憾。
　　银发的哨兵面上不动声色，却缓慢地将左手覆盖在了自己的右腕上。
　　向导那一段顿时安静了下去。
　　林娜眨了下眼睛，然后哨兵紫色的眼珠重新转向了窗外。
　　像是并无异常，而留利克帝国进化者们的领队也就仍旧停留在了这艘飞船上进化者们发现第一个（或者应该用段？）Viathan之后的样子。
　　她并不关心，或者说只关心双方进化者联手之后的表现。至于更多，这位身处帝国却不归属白塔的哨兵似乎并不关切，她只在意帝国进化者们的表现和双方的磨合，在帝国的向导们也能捕捉Viathan的痕迹，而两国的哨兵也勉勉强强可以算作是彼此的队友之后，林娜·阿德尔就一直坐在了窗边。
　　——好歹比华夏那边已经开始打瞌睡的家伙好点儿。
　　一个出身白塔的哨兵扫了眼双方明显都心不在此的领队，不知道为了什么在心中默默叹息了一声，然后就自己也开始了短暂的休憩，完全没想过自己的表现可能还不如两个领队。
　　而向导们倒是没有像哨兵这样放肆。
　　出身华夏的向导都进入了短暂的休息，而白塔出身的向导却坚持着不能在人前露出什么不雅的仪态，于是尽管神色仓颓，可身板倒都是挺直的。
　　甚至有几个出身白塔的姑娘还在努力改变自己的精神游丝和精神场扩张习惯，以尽快熟练适应林娜·阿德尔教导的搜寻Viathan的手法。
　　‘啊。’
　　在一段飞船重新开始航行之后的安静中，西茜娅在精神连线中重新发出了声音。
　　那是一个很短促的音节。
　　只是带着恶劣的笑意。
　　非常，非常恶劣的笑意。
　　‘我可不能在这儿出手，毕竟我现在对自身能力的掌控还是非常粗糙的——我出手简直和你现在闯出去没什么区别呢——’
　　一直半垂着的紫眼睛猛然睁大了。
　　在精神连线另一端，西茜娅·李停止了发笑。
　　向导突然非常安静，似乎刚刚的嘲讽和埋藏极深的恶意突然又都从精神连线的另一端消失了。哨兵只觉得精神另一端突然空落，像是连线牵系的对方一瞬间落到了什么深渊。
　　而白塔向导们已经开始出现了骚动。
　　于是，在终于有白塔向导走到了帝国领队面前的时候，林娜·阿德尔回以对方的是似乎已经了解了一切的神情。
　　这也让向导陡然开始放松。毕竟边远地区的消息总不那么灵通，她们对林娜·阿德尔叛国的认知大概还停留在“应该是政治斗争失败后被扣上的帽子”。所以她就放心地，大声地对自己的领队宣告：
　　“阿德尔阁下，我们认为必须立刻前往东北方向！我们在那里发现了疑似向导自由组织的精神场存在，请您说服华夏人，让我们先去捕捉那些耗子！”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　西茜娅；啊啊，这一回简直像是有些悲剧在出演者面前重新上演——
　　：这回，被选择的会是谁呢？


第293章 Page90·降E大调四四拍的回旋
　　对于汉娜来说，这是她作为一个普通人的一生中的普通一天。
　　当然，一个向导方向的进化者可能不怎么普通，但是在胡安娜行星上，留共治理下，汉娜也不觉得自己有多稀奇。
　　就是个在比较特别的地方有点儿天赋的普通人嘛，天赋这玩意儿谁都有就是不知道加点加在哪里，就像汉娜自己，哪怕有进化者的体质加成也跑不出什么好成绩。
　　不过向导这份能力还是不错的。
　　汉娜过去可能只是模模糊糊地这样觉得，毕竟除了偶尔能听见别人在心里想什么这份能力可能只有义务给哨兵方向的进化者疏导精神的时候才有用，但现在可不是——因为在应对因为使用了VOS钴石能源而“活过来”的机器的时候，向导可比大多数就是跑得快有些力气的哨兵们强势太多了！
　　所以汉娜现在特别喜欢有空闲的时候和几个同样是向导的朋友在自己居住的城市区“巡查”，把那些刚刚出现活化苗头的机械处理干净。
　　然后得到别人的感谢和赞许。
　　当然啦，警局总是会把她们领进去，然后一人分一杯热可可，说些这样很危险她们这些小孩子还是要以自身安全为主遇到苗头要打电话给警察而不是自己莽上去什么的话。她们也都习惯了对着警察们的说教老实点头，反正下回遇到事情她们一样能解决。
　　虽然还在成长期的小孩子确实比不上成年的，经历过训练的向导，但是她们一起出发联手应对也不会出什么大问题。
　　毕竟大家都在互相补足嘛。
　　所以今天的汉娜也是在度过一样的，和每一天相同的普通一天。
　　唯一的区别在于，汉娜今天又和朋友们一起抓到了一台活动起来的移动真空机，在清理掉里面那些寄生于机械的电子生命后得到了工厂车间工人们的赞扬。
　　以及一杯来自警察局的热可可和一个小时的教育训话。
　　至于出现在天空中的飞船和联合军演的宣告？
　　那些东西和普通人有什么关系啦？
　　作为普通人的汉娜只是度过了普通的一天。
　　而更多人不是。
　　起码在收到了来自西茜娅·李而非任何一个应该能正常，不引人怀疑地联系上胡安娜行星的联络通讯的时候，胡安娜行星的行政人员们都不是。
　　这个因为当前留共的行动部署已经逐渐脱离了留共重要后方地位，但仍旧是一个重要人才培养基地的行星因为这条信息整个动了起来，而行动起来的也不止他们。
　　或者说，没有行动起来的某些人。
　　例如正在胡安娜行星的陆地上空阻止飞船向着白塔向导们希望的方向转向的林娜·阿德尔。
　　“不。”
　　仍旧是少女模样的哨兵声音平静地截断了向导的发言。那双此刻没什么颜色在里面的紫眼珠从银灰色的长睫后面露出来，几乎如同一对剔透的冰珠。
　　也就是这对冰珠的寒气生生冻住了波莉耶娜的质问，让她甚至忍不住后退了两步。
　　在眼前这个看起来纤细清瘦，还不如她高大的哨兵面前。
　　然后林娜·阿德尔抬起了一直搭在右腕上的左手，捂着嘴咳嗽了两声。等她放下手之后才继续说话：
　　“当然，等这一阶段结束，你可以去联系圣若瑟白塔，直接上报也可以，但现在放弃联合军演去抓捕野生向导不是我们该干的事情。”
　　“我们是联合军演参与人员。”
　　“现在不止是国内的人在看着我们在做什么。”
　　脸上没什么表情的前任告死鸟那双近乎透明的紫眼睛漠然地注视着波莉耶娜，让白塔的向导突然开始觉得自己呼吸都有些困难。
　　“听懂了吗？”
　　“听……听懂了。”
　　——皇帝陛下的下属和白塔并没有……完全地站在相同的方向。
　　这和波莉耶娜曾经以为的并不一样。
　　眼前这位隶属于皇帝陛下的阿德尔勋爵认为联合军演比追捕未上报向导更重要，这不应该——
　　“那么回去。”
　　林娜·阿德尔重新将左手搭上了右腕，端坐的样子简直像座石雕。
　　“另外，这里是胡安娜。”
　　“是雷列耶夫家的封地。”
　　“你应该明白我的意思。”
　　在精神连线另一端，西茜娅突然笑了一声。
　　‘啊——你也会把锅甩到其他人头上吗？’
　　她的哨兵没有回应。
　　这回换成了林娜·阿德尔安静了下去，并且许久不曾有什么反应。
　　她只是转过头，安静地看着窗外。偶尔会为了帝国方面进化者的表现做出些什么，例如指导或者阻拦，帝国的进化者们也明显更适应这样的方式，而不是华夏这边的集体探讨。
　　一直到这颗和帝国当前这位统治者同名的行星已经清理完毕，飞船停泊星港，进行短暂修整并与后续舰队交接的时候，她才突然离开了座位，往卫生间的方向走了过去。
　　为进化者们准备的飞船性能很好，于是没人能听见里面呕吐的声音。
　　——————
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜看着专门为皇帝陛下提供的全程直播，脸上没什么表情。
　　倒是一直停留在她手边的，有着鲜红胸脯的知更鸟唧唧喳喳地叫个不停。好像是在为沉默的主人说出憋在心里说不出口的那些话似的。
　　也或许是在代替主人骂出些以她的教养骂不出口的脏话。
　　不过谢斯托娃一世对当年把自己拎出战场的索尔仁尼契夫娜总是有一定宽容的，可能是因为曾经不止十次八次的救命之恩，也可能是因为曾经见过彼此最狼狈可憎的那一面。反正现在皇帝陛下没有什么反应，后续也不太可能会有反应。
　　毕竟以卓娅·戈莱当时的记忆，现在的皇帝陛下态度比当年林娜姐姐被爆出是S.G.M.助力者又叛逃的时候和缓多了，而那时候谢斯托娃女大公也没做什么——现在就只是被扣了个锅而已，比起曾经林娜·阿德尔的作为简直温柔得像是毛毛雨。
　　而且胡安娜·阿丽西耶夫娜也不是不愿意顶这张锅。
　　虽然一开始决定毁掉留共细心经营了一百余年的这颗星球，但是能的话……
　　谁想要自己真正长大的地方被毁掉呢？
　　这大概也是皇帝陛下现在保持沉默的原因之一。
　　当然，这绝对不是全部原因。
　　更多的原因——可能是因为这样能把所有人的关注转移到更“传统”的争斗方向，再给留共一些时间？
　　越多的时间总是越好。
　　起码尼古莉亚宫第一事务女官卓娅总是这样认为。
　　而且按时间看，马丁·路德的进宫申请通报也要交上来了。只看现在那群向导能没能拿到对外通讯权限，让他有个正式的理由进尼古莉亚宫找陛下麻烦。
　　——不知道林娜姐姐现在怎么样，是不是又会和那群向导发生直接冲突……
　　——————
　　而林娜·阿德尔当然不知道直播或者转播另一端的人们关于她未来行动的想法。
　　哨兵只是在呕吐结束之后又打了几个喷嚏。
　　因为主人的生理反应带上了水意的紫眼睛安安静静凝视着镜子中的自己，银发的哨兵在镜中看起来除了口唇泛紫之外没什么问题。
　　反正吃哨兵标准餐的时候谁都吐不出什么有味道的东西，胃酸的气味也能用别的东西遮掩一下——
　　林娜剥开一颗薄荷糖的糖纸，往自己嘴里一丢。
　　顿时，一股凉意从喉咙一路蹿到头顶，痛得让哨兵打了个寒颤。
　　不过现在她闻起来也就只剩下薄荷浓烈寒凉的气味了。
　　——留利克帝国的领队在遮掩什么。
　　杨舒华在林娜重新坐回位置的时候不自在地站起身，和华夏向导们的领头人换了个位置。
　　——而且她压根儿不介意被别人发现。
　　薄荷味儿太浓烈了，杨舒华简直怀疑林娜·阿德尔嘴里含着的是块薄荷浓缩块而不是薄荷糖。这味儿简直闻到的时候就能让哨兵头疼发裂，更别提含在嘴里了。
　　不管林娜·阿德尔之前是因为什么嘴唇发紫，现在肯定是因为那块薄荷糖。
　　而帝国那群感官也算超群的哨兵们也一个个脸色发青，一个两个忍着在最高等阶哨兵没允许前就想要抬手捂额头的冲动，在休息室另一端青成一排难看的果子。
　　但留利克帝国方的向导们此刻却只有几个最年轻，看起来资历也最浅的向导过去安抚这群大概也没训练过忍耐的哨兵大爷。
　　更多的看起来更有经验的向导却聚在一起，轻声不知道讨论着什么。
　　她们似乎还在讨论和指挥部反应，想要和外界联系什么的——帝国的进化者们看起来真的更……更生活化，不太像是士兵，比较像是普通人。
　　……不。普通人也不会这么没眼色，只觉得自己的事情比什么都重要——只要他们被生活毒打过。
　　——冷静，冷静，好歹这些人是他们的战友。
　　杨舒华看着和自己换了位置的向导战友深深吸了口气，皱着眉头闭上了眼睛。
　　——反正不是自己国内的，外国的士兵这水准不是更好吗？
　　——而且现在最痛苦的人明显不是咱们对吧？
　　最痛苦的绝对是此刻正凝视着正前方，不知道在想什么的留利克帝国进化者领队才是。
　　——不过刚才的话……可能这群向导是要上报圣若瑟白塔在这里发现野生向导的事情？
　　林娜·阿德尔要是正在思考的是这件事的话……
　　杨舒华低下头，看着自己搭在膝盖上的手指。
　　——说不定当时放放水，让李魏带队来帝国会更好，反正他不会像自己这样想太多。
　　——出国看看国外是个什么环境的好奇心绝对比不上意识到华夏好像卷进了留利克帝国内部问题的头疼！
　　——第一个清理星球是胡安娜确实有问题，但我没想到是这样的问题啊……
　　东北金渐层大猫在哨兵精神领域中不安地咆哮，还顺便扒拉起来已经积得极为厚重的雪花。
　　水的细碎结晶被扬起，又无声无息地再一次落下。
　　很安静。
　　很寒冷。
　　像是现在坐满了进化者的飞船一样。
　　而在飞船上手动制造出这样环境的林娜·阿德尔仍旧含着那块单是气味就够哨兵打颤的薄荷糖，走到飞船的窗边，低下头看了眼星港之下的胡安娜行星。
　　在东经 110.64906，北纬 31.75975的方向上，没有被任何人真正用眼睛看到的汉娜正和朋友们一人抱着一杯热可可，打着哈欠听警察们再一次教育“这样很危险她们这些小孩子还是要以自身安全为主遇到苗头要打电话给警察”。
　　大家都应付着拼命点头，但谁都没有真的把这话放到心里。
　　--------------------
　　抱歉昨天又是长辈生日，从十点折腾到九点……而且之后一直到十一月，还是生日连环（今年还都是整寿）QAQ，我尽力保证更新……


第294章 Page91·降E大调四四拍
　　联合军演仍旧在正常进行，白塔向导在胡安娜行星发现了未经登记的野生向导的精神场这件事情似乎是突然跳了过去，人们好像一瞬间都不在意这件事了，都开始专心联合军演的各种细节，天天为了圣若瑟星省的不同行星忙忙碌碌。
　　杨舒华也没有怎么打探白塔向导接下来的动作——进化者去招惹白塔那是24k的蠢货，华夏现在还有个没招惹就因为老婆的科研方向被扣在帝国白塔还没交换出来的倒霉蛋呢。
　　华夏的进化者来这场联合军演的第一目标始终是增进对VOS钴石和Viathan的了解，好在自己国内“万一”出现了这种麻烦东西的时候能掌握解决办法。当然，华夏也并不介意为其他“冒进”使用VOS钴石能源结果放出了Viathan还不知道怎么解决的国家处理一下这个问题，尤其是某联邦、某商联、某第五共和国之类的国家。
　　于是他当然地，把主要的精力放在了清理各颗被Viathan侵蚀的行星上。
　　而这也确实是个大课题。
　　不同的行星被侵蚀后的处理方式是不一样的。
　　基站卫星是最麻烦的一类，Viathan在基站卫星中确实不太好找身体，但它们可以通过这些基站卫星不断流窜出去，而哨兵们大多拿基站卫星中的它们毫无办法，只能等着向导们联手过来或者让林娜·阿德尔勋爵现场指导怎么拿植入芯片在链接外骨骼装甲和军用AI（这个一般也是大爷们等着人工智能来主动连接）外主动连接外界装置反向输出精神场波动。不过杨舒华在这类星球处理上偷学到了不少好技巧。
　　普通驻人行星的麻烦在于清理干净实在太难，而救援居民实在不是个容易活儿。和华夏的人民还不太一样，留利克帝国的居民们也实在是自由得过了火。反正……就是华夏的军人们在每天总结之后都觉得有了这些经验应对国内救援绝对不会再有救人上的问题。
　　农业星球的主要问题当然还是要控制对农作物的破坏——虽然杨舒华觉得农作物已经被那些得到身体后开始撒欢儿的Viathan们祸害得差不多了。
　　工业星球倒是最需要战斗的地方。
　　各种活动起来的机床简直挑战人的应对能力，尤其是那些几百吨的水力锻压机和几十米高的龙门吊，真的是让哨兵们拓展了关于对战对象的眼界。
　　这些玩意儿打起来比撕开宇宙飞船都麻烦多了。
　　因为不像是飞船这种被打熟了的东西，所以你根本不知道你下一枪或者下一激光刀能打出什么神鬼莫测的结果！
　　例如现在。
　　杨舒华木然地透过瞄准镜，看着被打断了传动轴的重型机床摇摇晃晃地压垮了一座用来储存些惰性气体的仓库。
　　好在是惰性气体，不用考虑后面的连环爆炸。
　　坏在要是他们在国内也这么打的话，那也就不用考虑什么事后舆论了。地方财政部先得一个个杀出来和军队拼命。
　　而军队自身也不可能允许救援过程中这么损坏人民群众的财产——所以大概华夏哨兵在应对Viathan的过程中会逐渐变成向导灵活转移的工具，杨舒华这种远程更是不用……
　　“在想什么？”
　　先是通讯频道中的声音。
　　然后是几声爆裂。
　　龙骑兵系统爆炸时的声音简直是金钱消失的声音，不过使用者明显不为之心痛。
　　因为清理工业行星的复杂环境而重新和华夏进化者领队分配在一起的留利克帝国领队则是在最后，已经确认龙骑兵系统将冲着狙击手方向前去的小型空天系机械清理一空，才转过头，远远地看了眼杨舒华的方向。
　　在瞄准镜里，帝国领队明显的转头动作让华夏这边已经陷入了自己未来职业转向思考的哨兵不大好意思地咳嗽了一声，重新开始了瞄准。
　　毕竟现在Viathan们虽然已经意识到了自己面对的究竟是些什么存在，但硅基生物和碳基生物的思维模式确实不太共通——举个例子，Viathan的远程攻击模式是电磁波系的。有EMP模式的自杀攻击，也有更精妙的，需要哨兵更擅长精神方面操作或者向导来帮助才能挡下来的精神场突袭。虽然现在这些生活在电磁波中的生物大概也意识到碳基生物们和自己不是一条路子，但目前为止他们还没有什么成体系的远程攻击手段。
　　这让作为远程支援最强点的杨舒华在队伍中重要性隐隐提高，但危险性反而因为具体环境降低了。
　　而走神这回事……
　　没有几个哨兵会一直全神贯注地应对一切的。
　　那样的结果绝对不是普通人的全力以赴，而是直接进入狂躁或者干脆陷入“井”中开始发狂抑或永远的沉睡。
　　所以就算是华夏军队，也不会把没有永久结合过的哨兵在这方面抓得很死——不然杨舒华也不会在战斗中还思考未来哨兵的职业转向。
　　——只不过这一回也确实走得有点儿过了。
　　于是哨兵趴在狙击位上尴尬地自己干咳了两声。
　　林娜·阿德尔倒是没去想杨舒华刚才一时间对那些冲向他自己的袭击反应迟钝是因为什么。
　　要找可能原因的话，这也未免太多了。
　　想要看看自己的极限反应距离，刚才专注太久进入了轻度狂躁，被某一次精神攻击打中然而对林娜当前带着交给进化者们的自愈方法使用得不太熟练，为了减轻精神压力转移注意了没来得及转回来……什么都有可能，所以反而没办法深究。只要杨舒华没有陷入无法提供远程压力或者需要支援的困境，那么只要提醒一声就够了。
　　能杀进A+等阶的哨兵都不是依靠天赋。
　　也不是因为他们只在某一个方面的才能登峰造极。
　　所以只要还能听到各种特制狙击子弹划破空气的声音，林娜·阿德尔就不会去对华夏的领队在多说什么。
　　不过当天杨舒华确实在回到飞船之后带头做了自我批评就是。
　　不过留利克帝国的哨兵和向导们倒是没有太在意这个——有更重要的事情要他们讨论呢。
　　例如圣若瑟的白塔在没有帝国白塔的指示时要不要主动出击，去抓捕在雷列耶夫伯爵的领星上发现的向导。
　　比较有趣并且微妙的，大概是激动并且坚持要去这么做的人大半都是白塔向导，反而是被认为更需要向导的哨兵们对这个意见兴趣缺缺，除了几个对向导有意思的家伙会迎合两声，其他人反而现在和华夏这边距离更近了。
　　是那种在新的作战任务下达前会一起在训练场练几回，在华夏进化者们开会分析学习的时候还会坐进会议室旁听的“近”。
　　而他们倒是非常一致地，和自家领队保持了距离。
　　“这很正常。”
　　在华夏队伍里一个没什么眼色的生瓜蛋子问出了“为什么他们要找我们问这些问题？阿德尔领队不是更擅长这些吗？”的时候，算是留在华夏进化者这边打发时间顺带交流些经验的银发哨兵倒是出乎所有人意料之外地没什么大反应，只是耸了下肩膀。
　　“我为皇帝陛下服务，他们为白塔工作。”
　　然后林娜·阿德尔就把话题换回了哨兵如何有技巧地将自身精神场波动通过植入芯片反向输入基站卫星，在向导到来前自行解决不算太大的Viathan盘踞卫星的问题，以及如何处理因为接收信息过度所以在Viathan密度过高区域出现幻听幻视等问题了。
　　而没眼色的小家伙也在她离开之后被华夏的前辈们敲了好几个栗子，眼泪汪汪地检讨自己不应该问出这种问题，在留华联合军演的时候挑事，给后期行动埋下隐患什么的。
　　‘倒是有点可爱了。’
　　西茜娅通过精神连线和林娜·阿德尔一起听着背后会议室中的声音，然后懒洋洋地给出了这样的评论。
　　‘在白塔，会说出这种话的小家伙肯定会在下次演戏任务中占一个死亡名额。’
　　‘现在华夏不光批评他给你听，之后肯定还会找个时机来和你道歉……看起来华夏这边的环境确实不错。’
　　——倒是有点儿理解你为什么会试图给我争取一个入籍名额了。
　　不过这个念头没有被向导传递出去。
　　觉得自己在指挥舰上已经快要呆傻了的向导只是拨弄着现在没套在自己脖子上的choker，有一搭没一搭地将那只紫色的蝴蝶拨来拨去。然后把自己能从指挥舰上“听”到的关于帝国和白塔方面的消息转递给自己的哨兵。
　　虽然西茜娅·李自己觉得这毫无意义。
　　这毕竟不是去撕开个宪兵们包围圈的口子，然后让意识到不对的请愿者们自己逃跑；也不是一个Virture、几个人加上一艘足够大的舰船就能完成的越狱计划，而是一颗星球被卷入了政治博弈之后的拉锯。
　　虽然林娜说出雷列耶夫家把问题从一个向导私逃转变为了皇帝和白塔的拉锯，但西茜娅并不觉得这是那位皇帝陛下没想到的问题——胡安娜·阿丽西耶夫娜想不到林娜会说出什么才奇怪呢，而林娜在那种情况下必然会选择饮鸩止渴，选择争取时间哪怕要应对的会是更大的困难——这也是大家都知道的事情。
　　而这颗和皇帝陛下同名的行星，必然要爆出最大、最无可拖延、最能立刻改变帝国现在环境的事情才行——一个私逃的向导才配不上胡安娜·阿丽西耶夫娜使用这颗行星呢。
　　向导毫不避讳就这样传递过去的念头让精神连线那边很轻地叹了口气。
　　不过她的哨兵也没再说什么。
　　林娜只是很安静地听着西茜娅一会儿换一个话题，想到什么就立刻说出来什么。然后自己手下仍旧在调试着切尔纳伯格，偶尔还会更换外骨骼装甲的状态，然后换上些新的，由皇帝陛下的势力盯着提供过来的零件。
　　在外骨骼之后，是激光炮这类武器配件，然后是外骨骼的太空战配件，最后是自救时的备用物品……
　　联合军演已经到了最后的阶段，圣若瑟星省的绝大部分被Viathan侵占行星已经夺回，联合部队已经开始帮助驻人行星恢复生产生活（不得不说华夏军队在这一步几乎是干了全部应该干的活儿），现在剩下的也就是最后一步。
　　对圣若瑟Viathan首脑所在位置进行确定，然后联合打击。
　　而这一步结束之后，才是帝国开始决定胡安娜行星未来的时候。
　　——有点想试着拖延。
　　——不过这也是不可能的事情。
　　——真糟糕。


第295章 IF18·Dans le noir je vois ro
　　——真糟糕。
　　这是卓娅·戈莱看见正正经经向自己递上了觐见文书的哨兵的时候心里的第一个念头。
　　虽然事务女官只需要完美地完成所有皇帝陛下交给自己的事务，不需要去考虑它们的完成将要带出什么样的一些后果，也不需要知道每件事情办成的要求是由哪些政治需求最后决定的，但是一直在尼古莉亚宫中工作的人也总不会迟钝到连风刮到了鼻子尖上也没有反应。
　　就像是眼前这一份觐见文书。
　　尼古莉亚宫的第一事务女官或者说第一事务官当然知道圣若瑟白塔在雷列耶夫伯爵家的领星发现了一个（或者几个）没有向白塔报到的向导这件事情，也知道在白塔向导们激烈提出要暂时中止联合军演去抓捕那个向导的要求时林娜·阿德尔一句话把整件事情在拖延的同时将严重性完全升级的事情。
　　——大概胡安娜就是希望这样。
　　——毕竟林娜姐姐有多么不擅长这些手腕，只能使用这种方法是大家都知道的事情。
　　所以来自马丁·路德的觐见文书会出现在这里也是大家意料之中的事情。
　　在白塔因为瓦西里·柴瑟夫的声誉过高而引起了太多警惕，林娜·阿德尔在拉锯中成为了联合军演进化者领队，联合军演地点最后居然定在了圣若瑟之后，大家就都有这个心理准备了。
　　——白塔一定会出幺蛾子，而社交技能越来越死的阿德尔勋爵肯定会应对出问题。
　　或者说，谢斯托娃一世就是为了搞出问题才会把林娜·阿德尔放到明面上。
　　然后大家就都会抓住皇帝陛下特意露出的破绽，大家展开新一轮拉锯。
　　虽然大贵族们、军部和白塔都在怀念上一位亚历桑德罗，但不得不说，这些年也让大家适应了现在的谢斯托娃时不时主动发起进攻，甚至会自己露出破绽挑起战事的风格。
　　甚至大家都开始主动去适应了。
　　——不然马丁·路德也不会主动递交申请觐见皇帝陛下的文书，而不是等着在固定的政务商讨时间把事情提出来。
　　卓娅对着格式优雅，看起来清雅简素然而哪哪儿都是细节的文书吐了口气，然后放弃了自己去思考，只是拿起这份胡安娜·阿里西耶夫娜不知道等待了多久的文书，按照各类文书递交的优先级，将帝国白塔负责人的觐见文书第一时间送到皇帝陛下手里。
　　正躺在瓦西里·柴瑟夫腿上的皇帝陛下倒是看不太出来到底是不是在等这份文书。
　　毕竟不仅是皇帝陛下本人，她的红胸脯的精神向导也跟着主人的步调，窝在大杜鹃的翅膀下面懒洋洋地一会儿叫一声。
　　但拿到这份纸质文书的那一刻，皇帝陛下那双和黑色几乎无甚差别的眼睛猛然亮了起来。
　　瓦西里看着仰在自己膝上的情人的脸一点一点焕发出神采，就着眼下这个可以说懒散但拿着文书确实不怎么舒服的动作就看起了马丁·路德的文书。然后他的情人非常缓慢地拉扯起唇角，露出了一个说不出有什么含义在其中的笑容。
　　极为标准的，属于贵族的笑容。
　　“可怜的老路德。”
　　留立克帝国当前的皇帝陛下在把整张文书看完后发出了一声感叹，还慢悠悠地用这张价格高昂来历不凡的纸折了只鹿。
　　不管是瓦西里·柴瑟夫还是卓娅·戈莱都没接上皇帝陛下的感叹，于是胡安娜自己又叹了口气，接上了自己的话头：
　　“他想要的东西太多了，所以只能自己先跑出来——不过这也不能算是他的错，一开始犯蠢的是我自己的先祖才是。”
　　胡安娜为马丁·路德的试探做了个评价后自己一使力从瓦西里膝头直起身，收回了笑容，重新用一副看起来真的非常沮丧的神色转向已经用看人渣的眼神看向自己的尼古莉亚宫第一事务女官。
　　“随便约个联合军演结束前的时间就行，我看索尼娅还在调试外骨骼，所以我们还有不少时间。”
　　“好的，先展开贵族们都有私下扣留一部分进化者作为私兵豢养的舆论，等白塔做出下一步反应后再给出马丁·路德的觐见时间。”
　　皇帝陛下认可了事务女官的理解，让卓娅·戈莱离开去做自己的事情。然后在自己情人静默的注视下转回视线，拉过白塔告死鸟的手覆住自己的眼睛。
　　——胡安娜的长相是端庄清秀的，但是她的睫毛真的很长。
　　长到以现在的距离虚虚掩住这双眼睛的时候，瓦西里也能感觉到手心正被什么非常轻微地扫过一下，又一下。
　　“琼，你看到什么了。”
　　“大概是……雪？”
　　“是你精神领域中的雪地？”
　　“这倒不是。”
　　皇帝回答情人的声音中隐隐带了点儿笑意。
　　“我又不是索尼娅那个以背包袱为乐的家伙，为什么没事儿要去看自己的精神领域——难道我要去感叹一下我的精神领域之狭窄简直应该算是个普通人，没资格自称是个哨兵吗？”
　　“我看到的是回忆中的雪——沃尔库塔一年到头都被雪埋着，但是那里倒是没有一天到晚黑沉沉的——光几乎不来自天上，而是在雪上。”
　　“那应该很美。”
　　“谁在乎美不美。”
　　“冷死了。”
　　“几乎没什么能吃的。”
　　“沃尔库塔好穷，想买东西都没有会运过来的。”
　　“网络简直就是星内网。”
　　“白天还要带着墨镜出门，不然我会被那些反光搞得眼睛生痛。”
　　“工厂想运转起来真是费了大力气，哪儿顾不上就要封冻结冰，老一些或者便宜的那些机器动力部分冻住了还好，有时候还会炸。”
　　“还会炸！你相信吗——还会炸！”
　　“我都不明白他们是怎么活下去的。”
　　“雷列耶夫伯爵带领了他的领民们活下去。”
　　“才不是这样。”
　　胡安娜拉下了瓦西里的手。
　　皇帝陛下深海蓝，近乎纯黑色的眼睛带着微薄的，并不属于瓦西里·柴瑟夫的笑意对上了她情人隐隐泛着蓝意的灰眼睛。
　　“才不是这样。”
　　“你也不这么想。”
　　胡安娜逼近了瓦西里，认认真真地打量了一遍自己情人面部每一根肌肉纤维，然后满意地得出了结论。
　　“你只是习惯了这么说。”
　　“你也不在乎我怎么说。”
　　瓦西里注视着自己被胡安娜抓住的手，回答的声音一听就没经过多少思考。
　　“你也不在乎我究竟怎么想这些，你——您只是觉得我能放在那里用。”
　　“这和我爱你有什么关系？”
　　“所以这和你爱我并没有关系。”
　　白塔现任的告死鸟叹了口气，声音很轻。
　　“你爱不爱我都会这么决定，但是我没办法分割得那么清楚。”
　　——但你总能学会的，就像你学会接受一个向导作为妻子。
　　——不过这种混乱关系还是别延续到未来为好，不过那也是自己看不到的东西。
　　皇帝松开了仍旧抓着情人的那只手。
　　“但不管你说什么，这点我不会改。”
　　“就像不管我在不在乎，你也不会改。”
　　——反正只要我手里还有权力，你就会继续选择抓住我。
　　胡安娜有点沮丧地这样想，然而她也知道这沮丧来得毫无道理——要沮丧也该是瓦西里先沮丧才对，毕竟除了追求，整段感情的一切变化节点都是握在皇帝陛下手里的。白塔现任的告死鸟才是感情上毫无权力的那一个。
　　然后瓦西里·柴瑟夫重新抬起手，遮住了胡安娜的眼睛。
　　“我的故乡就是个普通的工业星球。”
　　“所以我们谈回故乡了？”
　　“好在不是矿业星球。我从小就听说很多矿业星球污染太严重，所以大多数矿工和他们的家人都有病。大家每次说起来都很庆幸，说虽然我们这里生活资源有点儿贵，但好在没有矿业星球那么可怕的污染。”
　　告死鸟手下的睫毛停止了颤抖，只剩下最后的，很微弱的，跟着呼吸而动的一点点细微抖动。
　　“有矿业星球在那里作为对比，尽管水和食物都很贵，大家也都看不起病，大家最多就马马虎虎上个小学。人们也都觉得这样很好。”
　　“听说很久以前也有觉得这样不好的人。然后他们应和了‘五月政潮’，大家就把他们抓起来送给了拥有这个行星的贵族。”
　　“贵族赞赏了他们一下，把空缺出来的工位给了功劳最大的几个人分配。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　白塔的首席后补短促地笑了下：“之后的每一天都如之前的每一天。”
　　有功劳的也没能离开这颗星球，想要为他人挣出一条新出路的人只剩下他人口中的笑话和几个“应该存在”的工位。
　　“我听说这个故事的时候就觉得他们很蠢。”
　　“蠢到我离开后再也没有打算回去过，好不容易挣脱出来，我绝对不要有一点被他们的想法重新感染上——我绝对不要觉得那样就好，也不要去扼杀想要‘更好’的那些人。”
　　“那除了人，还有别的可说的吗——你们那儿会下雪么？”
　　“……会下雪。”
　　“虽然人并不一样。但是每一次下雪之后，雪化成一滩烂泥之前，上面也有光。”
　　虽然瓦西里·柴瑟夫的故乡没有沃尔库塔那样冰冷纯白的厚重积雪，下的雪多半很薄，留不到半天就在各种运作的机床和燃机中化成一滩烂泥。
　　但是在雪上，也总是有太阳的光辉的。
　　在告死鸟的手掌下，皇帝的眼睛慢慢弯了起来。
　　“瓦夏，这不就够了吗？”
　　“就算最后会变成再糟糕的烂泥，还是雪的时候……上面不都有光吗？”
　　“……”
　　“是的，都有光。”
　　“也都很美。”
　　“然后你就把很美的地方推出去送死？”
　　“瓦夏。”
　　“是正因为它们很美，所以才会有人愿意拼上性命保护它们才对。”
　　--------------------
　　关于马丁·路德，他的设定变了好几回，不过最后确定的还是他想要的太多，因此迷失了目标。
　　他只是想要更多，并且憎恨从自己手上流失。
　　沃尔库塔是胡安娜行星曾经的名字。


第296章 Page92·Instrumental
　　星历881年8月3日。
　　安娜斯塔西亚·谢洛娃在下午三点钟准时出现在了某个专门为已婚的向导们提供消遣的庭园中。
　　她和卡伦·福尔克伦在这些年已经成为了朋友，尽管普通人和白塔向导的“友谊”从出现开始就是极端的不可思议，但是她们确确实实成为了一对有时间会约在一起吃下午茶，聊聊天的朋友。
　　这和卡伦·福尔克伦的处境或许也有些关联。
　　瓦西里·柴瑟夫并没有因为和某位向导实体结合就老老实实做个端庄哨兵和自己绑定的向导一起过日子，而是在短时间的收敛之后变得更加嚣张大胆，简直可以说除了在出白塔的任务外一切时间都出现在尼古莉亚宫，而不是那个和他绑定了的向导身边。
　　这让卡伦·福尔克伦的处境确实不怎么好。
　　对于白塔，他们觉得自己派出的向导是个不值得继续浪费资源的废物；对于同为白塔向导的“朋友”，她们嘲笑卡伦，就像是这样就可以觉得自己的生活并没有落到谷底。
　　所以卡伦·福尔克伦的社交圈理所当然地逐渐和白塔进化者的主流偏离，出现了一些正常的，高贵的向导们的社交中不会出现的“贫贱”人物——
　　安娜斯塔西娅也正因如此才从“熟悉的面孔”升格为了卡伦·福尔克伦的朋友。
　　而虽然卡伦·福尔克伦并不是个当然地处于白塔中心的向导，但这让她的消息要比那些正常的，高贵的向导要偏一些，也更广阔一些——起码不是局限在某个星域有哪些值得注意的哨兵，哨兵们更喜欢什么样的向导服侍这类事情上，也多了些某某的哨兵最近过得不太顺畅或者某某的哨兵正准备离开于是她心情不太好之类的信息。
　　相对来说，和卡伦·福尔克伦交好虽然没有一开始计划的那样能直接影响到一位白塔首席候补，但也算是一条消息相对灵通的线路。
　　这才是双方友谊的基础。
　　不过正因为这个，安娜斯塔西娅才会出现在这里。
　　但在她走进了事先定好的花园之后，才突然觉得这回有什么不太一样。
　　卡伦·福尔克伦还是和之前每一次见面时一样，姿态端正地坐在那里。可是……
　　那是浮现在向导脸上的极为微妙的不安和期待，还有被主人努力掩藏的忐忑。
　　安娜斯塔西娅一时间简直以为就像是在那些帝国的老电影中似的，有个人被她藏在了裙子下面。
　　不然怎么会有人在现实中出现那么丰富又微妙的情绪？
　　但卡伦对安娜斯塔西娅露出的笑容仍旧是清亮的。
　　“安娜！”
　　向导自然地站起身来，并没有什么人藏在她贴合身形的长裙下面。
　　白塔告死鸟已经结合的向导只是高兴地站了起来，向前几步欢迎自己的朋友。接下来的一切都没有什么变化，她们两个只是就最近的生活聊上两句，打开联合军演的投影看看打发下时间，大部分时间还是在吃点好东西。
　　主要是安娜斯塔西娅自己不舍得自己出钱吃的好东西——而至少柴瑟夫的账户没对自己的向导封闭。
　　不过安娜斯塔西娅的预感从某个角度来说也没有错。
　　卡伦·福尔克伦确实没在自己的裙子底下藏一个人，但是这里本来就藏着一个人。
　　在卡伦突然把放映联合军演的投影配音开到最大之后，这个不论什么时候都始终安安静静，端庄乖顺的向导镇定地看向被突然惊到，还含着一口甜点就偏过头看向她的这位普通人朋友。
　　“安娜，你是S.G.M.的成员，没错吧？”
　　在联合军演转播的轰鸣之下，卡伦的声音听起来真是从容轻快。
　　只是内容并非如此。
　　她的行动也并非如此。
　　一直安静温顺到让人忘了她也是个能力优异的向导的卡伦·福尔克伦的精神场铺满了这个庭园，让安娜斯塔西娅松手转腕启动自己终端上的战斗工具和联通网络传递警报的动作卡成了一帧一帧的动图。
　　“果然是呢，太好了——薇薇告诉我的时候我真是吓了一跳，不过果然薇薇是对的。”
　　清秀可亲的向导对着自己的朋友重新露出了轻快的笑容，然后半探过身，帮着安娜斯塔西娅把手从勺子上松开，放到了自己的膝盖上。
　　“我们有人想要和S.G.M.联络上，所以麻烦安娜了。”
　　“嗯……本来是想通过李小姐联系你的，但是李小姐在圣若瑟那边脱不开身，然后她和阿德尔勋爵现在的情况也不适合作为和S.G.M.这方面对接的联络人……”卡伦犹豫了下，拍了两下安娜斯塔西娅的手背，试图安抚朋友紧绷的状态：“所以才从我们这边来……放心啦，我不是要抓你的，安娜。”
　　在摆弄完了朋友之后，卡伦挺直了身体，离开座位，脚步轻快地走到了庭园一处花墙边上。
　　然后蔷薇花墙中转出了一男一女。
　　——太松懈了。
　　尽管现在已经确定不是白塔的追捕，安娜斯塔西娅仍旧在心里叹了口气。
　　对自己。
　　——一直以为一个人是什么的，她就会是什么样的吗？
　　不过这种反思应该放到她回归安全状态的时候，现在还是应该更注意刚刚就应该藏在庭园里面的这两个人才对。
　　安娜斯塔西娅转动了头颅。卡伦·福尔克伦在告诉她这件事情之后应该就是略微放松了对她的压制，起码现在她可以相对顺畅地转过头看看来人是谁，也能把自己的手指移到启动终端紧急状态的位置上。
　　然后她看见了两张熟悉的脸。
　　说是熟悉，但安娜斯塔西娅倒是没真的和这两个人面对面见过——她只是在通缉令上认识了那张男性的脸，而在卡伦·福尔克伦和自己分享家庭时认识了女性。
　　舒拉·戈莱和维尔拉·福尔克伦。
　　和姐姐决裂的留利克□□前任奥洛娃星省党【】委【】书记；卡伦·福尔克伦一直关系亲近，没有因为卡伦的身处的环境恶劣而改变心意的妹妹。
　　“您好，谢洛娃小姐。我是舒拉·戈莱，留共奥洛娃星省特科4号联络人。”
　　舒拉·戈莱坐到了卡伦的位置上，两个进化者倒是凑到了庭园另一边，不知道在讨论些什么。
　　而和安娜斯塔西娅·谢洛娃同为帝国地下组织一员的男人向她伸出了手。
　　简短的握手之后，舒拉顺着安娜斯塔西娅的视线转头也看了看福尔克伦姐妹，然后很轻地笑了一声。
　　“维尔拉只负责保护我的人身安全，还有在不能把我送出危险地带的时候杀了我两件事。所以具体的交流事项由我来和谢洛娃小姐谈就行了，我是能负责的。”
　　“嗯……换个说法，就是留共的普通人在有哨兵的情况下也是能坐上有决定权的位置的，谢洛娃小姐。”
　　——被看出来了。
　　安娜斯塔西娅·谢洛娃眨了下眼睛，试图装作这样就可以缓解一下尴尬。
　　但对面男人的话明显没说完。
　　“我觉得谢洛娃小姐应该可以理解，毕竟我们谁都不是白塔成员，而谢洛娃小姐也是S.G.M.的奥洛娃星省第三联络处负责人不是吗？”
　　——是在施加压力。
　　安娜斯塔西娅冷静地做出了这个判断，但确实是自己一开始出了错才会被对方抓住这个空隙。
　　所以S.G.M.的普通人成员也没有试图去怨怪谁，只是缓慢地吸了一口气，再以更加缓慢地速度将它完全从肺里吐出去。
　　“确实如此，但S.G.M.的情况特殊，我们也不能确定其他人都会和我们一样。”
　　“毕竟在宗旨不同的时候，大家也不会把自己的情况套用在别人身上，而是用应用范围更广的普世观点……才是正常的事情。”
　　“这是当然的。”
　　舒拉笑着点头。
　　“但我们谁都不是白塔成员，那也就都不用在乎这个‘普世’观点了。”
　　“我倒是觉得有些事情还是按照大家都接受的方法来比较好。”安娜斯塔西娅放弃了接通外域深网，两只手都放到了摆着茶杯和点心的小圆桌上面。
　　“不过我也知道，不管做什么事情都是需要看客观条件的。”
　　对面的灰眼睛男人不易察觉地挑了下右边眉毛。
　　“留共和S.G.M.想要从正式约定时间开始见面也确实是很难的事情，所以我也能理解贵方这么突然的，打扰了我和朋友聚会的拜访。”
　　“可是……”
　　“到底是什么让留利克□□会这么着急……来联络我们这种除了跑路没什么别的特长的小组织？”
　　联合军演的转播仍旧在庭园中播放着。
　　为娇贵的白塔向导夫人们特别调整过的音响就算是放到了最大声，也不影响坐在庭园中人的正常谈话，只是庭园之外没人能听见音响之下的谈话声。
　　舒拉·戈莱没有立刻回应，他转过头，去看现在声音仍旧响亮的投影。
　　林娜·阿德尔黯淡无光的银灰色外骨骼正从投影画面上掠过，在华夏哨兵一道道半是牵制半是照明用的狙击和各种被搬运到Viathan最后最重要的主脑（大家现在用这个简称指代那个冗长的，指Viathan最高阶级的词）周边维护这里“安全”的各种轻重型机械中穿行。尽管安娜斯塔西娅自己没有什么战斗经验，她也得承认西茜娅的哨兵战斗的姿态轻快流畅，简直像是什么电影拍摄而不是实际战斗。
　　“联合军演就要结束了。”
　　留共联络人的灰眼睛仍旧停留在投影上，似乎这样能让他好受一点。
　　“阿德尔勋爵之前拖延的一件事情就要重新被提起来了。”
　　“但是沃尔库塔的问题并不是只有几个一直隐藏，没有被白塔登记也没有进入圣所的向导。”
　　“你是指……你是说！”
　　安娜斯塔西娅眼睛猛然瞪大！
　　但是她最后还是成功把自己的话语吞回了肚子，只是一下一下地倒抽冷气，瞪着眼睛看向舒拉，也不知道自己到底想要一个什么样的回答。
　　“确实如此。”
　　舒拉·戈莱耸了下肩膀，摊开手。
　　看起来男人倒还是平静的，只是嘴角的笑纹看起来发苦。
　　“留利克□□想要借用S.G.M.的撤离通道。”
　　“我明白了。”
　　安娜斯塔西娅的手指重新转回了自己的终端紧急按钮，这一回她知道自己能联络上外界了。
　　“能转移一部分是一部分吗……我能理解，但是留共能用什么来交换？”
　　“或者——你们能用什么来说服我们？”


第297章 Page93·C大调四四拍
　　“舒拉先生能成功吗？”
　　卡伦不太安稳地询问妹妹。
　　尽管她知道成不成功都不是她的责任，但她总是有点儿担心。
　　这算是社会经验不怎么多的人的通病，总觉得自己要担负起最重要的那部分责任，一切问题都起源于自己什么的——不过维尔拉当然会理解姐姐，因为白塔中哨兵和向导接受的教育确实不太一样，姐姐这年纪还是这个样子也不是她的错。
　　所以比姐姐高多了的哨兵只是安安稳稳地笑了起来，像是过去每一次一样按了按姐姐的肩膀：“看我们能提供什么，S.G.M.想要什么啦——我觉得成功的可能还是蛮大的。”
　　看着立刻露出安心表情的姐姐，维尔拉带着卡伦向庭园之外走了出去。
　　“所以我们也不用在这里打扰他们初步谈判了，一起去我定好的庭园继续看联合军演的转播好了——而且费尔德巴赫小姐也在，你之前不是一直想见见她吗……”
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫倒是并不太想见到什么陌生人。
　　或者说，她现在什么人都不太想见到。
　　在安托瓦内特成长的时候，费尔德巴赫家族也不可能照顾她到无微不至，但她最多就是遇到什么小偷小摸，合作者跑路，听说谁谁吸||毒被抓，最糟糕的也就是电子诈骗——而不是试图颠覆政权的什么。
　　此外，也不得不承认，虽然罗沙第五共和国是地球时代某个革命老区的延续，但奥黛莉亚对□□的印象也确确实实停留在了试图□□上了。
　　——除了华夏和它罩着的那些小国家，哪儿还有这群人啊……
　　——怎么爷爷就和他们搭上线了呢？
　　奥黛莉亚怎么都想不出原因，在知道她这一场出行之后主动提出陪她一起来的拿单倒是很平静。
　　之前他作出的解释是“利马斯特没有这些事情啦，不过想要过得好是本能吧”——奥黛莉亚完全没明白拿单解释的时候是在想什么，想让她理解什么。
　　她只是觉得这个危险——
　　不过又有什么不是危险的？
　　所以爷爷在说她帮助打掩护说不定能帮助一颗星球的一部分人成功逃走的时候，奥黛莉亚还是来了——怎么说这都比在一颗荒芜的高危行星上找失踪人员和在ISR的控制下救人来得简单安全，之前的事情她都做了，这件事情自然也没什么拒绝的理由。
　　只是她觉得这一回更不安。
　　不安到听到走入庭园的脚步声都开始手抖。
　　拿单好笑地看了眼强自镇定的奥黛莉亚，把一叠曲奇推了过去。
　　“吃点儿东西？甜的总能让人心情好。”
　　“欸？好。谢啦。”
　　词作家小姐随着声音猛然一抬头，又对着拿单低下了头。
　　明显不是因为羞涩的红色一路染上奥黛莉亚的耳朵尖，又被这姑娘狠狠的几下拍打压了回去。然后她捡了一块曲奇咬了一口，放下之后深呼吸了几下，才转头看向庭园中新的来人。
　　“你好，我是奥黛莉亚·费尔德巴赫，你就是卡伦·福尔克伦小姐？”
　　对方看起来要比奥黛莉亚还要紧张，尽管回答的时候没有什么失礼，但声音都是在发抖的。
　　倒是作为陪客的两个哨兵心情都挺平静——平静到看着两个人（或者说一个创作者和一个崇拜者）磕磕绊绊开始交谈的时候，还能和彼此的精神向导点头示意，一起享受这些专为进化者服务的地盘提供的东西。
　　还都有心情往外发信息。
　　不过接收者的心情可能反而没有拿单和维尔拉这么轻松。
　　例如夏梵特·费尔德巴赫现在就和皇帝陛下肩并肩盘着腿一起在看拿单发过来的短信息，而皇帝陛下今天明显是情绪愉快——愉快到居然盘着腿而不是在沙发上把自己给蜷成球，还有耐心一直听着夏梵特对自己这个小孙女的担忧，还时不时会给出明显是用心思考过的建议。
　　在此之外，此刻的皇帝陛下还抓着一摞纸张——一摞印着五线谱的纸张。
　　虽然上面涂涂改改也不少，但明显已经是抄录过的最终结果。毕竟涂改只是很细微的一些部分，没有涉及更多更广。
　　当皇帝陛下没有回答夏梵特·费尔德巴赫的发言，老爷子也没有具体说出什么的时候，她就在翻这沓手写的乐谱。
　　不太快。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜对音乐的了解仅限于觉醒之前的宫廷教育，活到现在除了基础部分都丢给了曾经沃尔库塔的冰雪岁月和之后的勾心斗角，但是她还是挺努力地在看这沓乐谱，试图从中间想象出些许演奏时会出现的声音。
　　遇到其他的乐谱她当然不会这样，但是面对眼前这一份……
　　在夏梵特·费尔德巴赫终于停止了他对自己出意外之后孙女如何生活的担忧之后，皇帝陛下将翻到了最后一页的乐谱交还给了老作曲家。
　　“这应该是一份不错的乐谱，你打算让它叫什么名字？”
　　一份乐谱只叫一个编号当然也是可以的，但胡安娜突然想知道它的名字。
　　——它应该有个名字。
　　这份乐谱中的熟悉感让皇帝陛下这样想。
　　她甚至没发现这个念头中自带的笃定和一点似有似无的委屈感。
　　她只是顽固地想着——
　　这份乐谱应该有个名字。
　　而老作曲家没让她失落。
　　“当然有名字——它是理想家。”
　　“理想家？”
　　这可真是个古怪的名字。
　　音乐的标题是用来辅助人们理解它的，而理想家的声音是那么繁杂，怎么可能是一个人……
　　“它也可以叫理想家们。”
　　老人很轻地笑了笑。
　　“要是你的梦想成功了，大概它可以改个名字——嗯……所以我也写了两个第四乐章，我都挺喜欢的，所以最后用哪个都不错。”
　　“失败了的话就用理想家，用备注二的第四乐章，成功的话就用一——不过我觉得哪个都很棒，哪个也都很美。”
　　“这样的话，就算第九诅咒在我身上成真了，奥莉也大概能知道我的第九部 交响乐想要说什么。” 
　　留利克帝国的皇帝陛下突然转开了头，手边鲜红胸脯的知更鸟把自己隐匿在了空气里。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜深海蓝的眼睛转向了联合军演投影屏幕上的影像。
　　联合军演的最后一场战斗真的要结束了。
　　两个能做帝国首席的A+等阶哨兵联手时能在战场做到什么都是肉眼可见的，他们甚至能把混乱的战场变成一场电影一般的流畅美丽，让每个看见的人都觉得战斗如此轻松。
　　——结果当年她搞死当时的首席时白塔宁可空着首席的位置也不给索尼娅，然后趁索尼娅叛逃火速推上去个门面现在还在那里硬撑。
　　——明明瓦夏也有这个资质……好的确实是差点儿，瓦夏只是A。
　　胡安娜有点儿遗憾地想到这个，下一刻思维又跳回到乐谱上。
　　“我喜欢理想家们。”
　　“欸？很有自信嘛。”
　　“我是皇帝。我当然有自信——”皇帝陛下轻微地扯起了两边嘴唇，像是想要露出一个笑容，“老爷子，你的这部作品肯定是叫理想家们的。”
　　夏梵特·费尔德巴赫对着皇帝陛下笑了笑。
　　老人家的神色平和安稳，像是听自己小辈们说些理想时的样子。
　　他没再说些什么。
　　就是陪着留利克帝国的皇帝陛下一起看他们都认识的那一个人在投影屏幕上的战斗样子。
　　在林娜·阿德尔几十米的激光斩舰刀重新出现在空气中，像是热刀切黄油一般轻松地将Viathan最后的屏障摧毁，杨舒华领着一样是军人出身的华夏向导将林娜巧妙避开的障碍中的被困人员救出之后，这场联合军演的战斗部分就彻底结束了。
　　接下来的演□□结交流就用不到这群进化者，最后的送别仪式也只需要两个进化者领队去撑撑场面。
　　这也就代表，马丁·路德的觐见申请也拖不下去了。
　　演□□结这玩意儿真不是想拖就拖的，负责联合军演的康纳将军又不太擅长拖延，什么都能干干的伊利亚·艾森哈特却因为太年轻不能做主位——而军部又是一开始就和胡安娜合作愉快的，没什么理由打乱他们自己的运行秩序——按照军部的计划，还准备把伊利亚放出去做做外星域探索，和太空生物打打，然后再回来进修一圈再继续往上提。稳妥是稳妥，经历也能服众，就是在这种急需他的时候……
　　皇帝陛下叹了口气，但也没把这事儿放在心上。
　　总要做的事情，总不至于因为拖上几天就变化不成。
　　她只是看着这份算是专供帝国高层的直播中两个哨兵一反刚才的威风样子，几乎是狼狈地应对着幸存者，又在那几个一起上了最前线的向导看不过眼接过了安抚幸存者的活计之后一起露出了庆幸的表情。
　　然后胡安娜突然对夏梵特·费尔德巴赫说话：
　　“老爷子，你愿不愿意最后和我一起？”
　　“一起干嘛？被火烧成两团干？”
　　夏梵特收拢好了乐谱，耸耸肩膀。
　　“能活着我干嘛要死，虽然我现在已经过了人类平均极限寿命，可我还能健健康康脑子和身体都没出大问题——我干嘛要死？”
　　“嗯……为了验证第九诅咒的威力？给你的作品增添点儿传奇色彩？”
　　“我才不要。”
　　老作曲家回答时眉毛慢慢挑高，用一种极难形容的神色扫了皇帝陛下一眼。
　　“你也是，年轻人就不要念叨什么死不死的。”
　　“这叫立了flag，旗子倒了的时候可别哭啊。”
　　胡安娜笑了笑，没把老爷子这句话当回事。
　　就像她也没把自己突然感兴趣的提议当回事。
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　胡安娜：偷偷带着陈容声的那个华夏特工倒是隐藏得挺好，既没出现在幸存者集群里也没出现在任何直播会经过的地方，要不是伊利亚也在反馈星舰上的情况我都快觉得他俩藏到了华夏舰队里。
　　张揽月：呃……多谢夸奖？


第298章 Page94·Pour la peine
　　在终于击破了Viathan在圣若瑟星省的最后也最强的一股力量，把被圈起来作为威胁的人类全部转移到了后续跟上的部队，进化者们在这场联合军演中的一切用途都结束，不再需要上场之后，林娜·阿德尔抛下了留利克帝国的进化者队伍，一个人转进了某个废弃的卫生间。
　　注意到留利克帝国进化者领队动向的华夏进化者领队微微一挑眉毛。
　　那不是什么好地方。
　　在这里废弃的卫生间不代表是不被使用的卫生间，只是因为那些像大型熊孩子一样搞破坏的Viathan们而断了水电，被困在这里的人们照样还是在使用的——因为不使用也没有别的什么办法了。
　　当然也有些不讲究的，可是毕竟这里原本的功能放在这儿，所以最……环境最糟糕。
　　但是作为一个同样等阶A+的哨兵，林娜·阿德尔就是转进了那个环境最糟糕的地方。
　　而且和杨舒华自己并不一样，林娜·阿德尔的感官强化不是视觉。
　　听觉、嗅觉和部分触觉……简直像是个盲人需要的感官强化，也是格外不适合把自己罩在一个套子里的强化类型。于是切尔纳伯格的设计理所当然和专注于保护狙击手自身，便于移动的后羿不同，更轻便敏捷，几乎是由各种导线连接在了身上的各种重要零件——这在最大化保留哨兵的感官强化的同时，也是把林娜·阿德尔最大化地暴露在了外界。
　　所以，杨舒华当然地听到了呕吐的声音。
　　——这回没有水声。
　　他第一个反应让自己觉得有些奇怪，然后杨舒华才反应过来为什么自己会想到“这回”。
　　——所以上一次从胡安娜行星离开之后，阿德尔勋爵果然也去呕吐了吗。
　　出身华夏的哨兵在心里做出了总结，然后近乎于平静地抬头看了眼天空。
　　没掌握观星技术的话，就算是视力感官强化的哨兵，也只是能看见不同颜色，不同强度的星光而已。关于这些星星是恒星还是行星，它们的明亮是因为自身的燃烧还是人们在其上的生活，或者是对恒星光芒的闪烁什么的，就不是哨兵的能力范畴之内的东西了。
　　但是这毕竟不是地球时代。
　　抬起头看见的光芒也不是代表可能有生命存在，其中的一部分光芒是确确实实的生命活动带来的痕迹。
　　但是在联合军演结束之后，有一些光芒大概会永久地熄灭吧。
　　杨舒华眨了眨眼睛。
　　圣若瑟星省人们的异常流动对一个华夏军方哨兵来说还是挺好察觉的——毕竟时代在变，星际时代的人口管控肯定不会是地球时代的那一套，进化者和军方也算是华夏人口管控程序的一部分，和白塔这种当重武器投放的管理不同，擅长的技能当然也不太一样。
　　所以杨舒华——或者说华夏出身的进化者们，都敏锐地意识到，在林娜·阿德尔用雷列耶夫家养育留利克帝国皇帝陛下和贵族私蓄进化者作为私兵这条理由暂时压下圣若瑟白塔向导们的异议之后，有什么更大的事情，在联合军演的掩盖下发生了。
　　或者将要发生了。
　　但这和联合军演结束之后就要离开这个帝国的华夏军队没什么关系。
　　杨舒华大概能猜到些事情，但是……
　　林娜·阿德尔从卫生间中走了出来。
　　仍旧是少女模样的哨兵头部的护甲已经撤了下来，成为盘结在银灰色发丝中的繁复发冠。所以谁都能轻松地看见她眼尾的红点。
　　那是呕吐过于用力，眼角毛细血管破裂之后的痕迹。
　　“你在等我？抱歉时间有点长。”留利克帝国的哨兵隔着一段距离停下了脚步，紫眼睛扫了下周围，才安安宁宁地和华夏哨兵的那一双对视。
　　“然后，谢谢。但我就不走近了，身上还有味道——”
　　确实有味道，是刚才在卫生间染上的，还有藏在气味中的，极为微弱的一丝呕出胃液的酸气。
　　不过杨舒华什么都没说。
　　他只是微微点头，转过身，先离开了这里和前方的队伍汇合。
　　后面跟随上他的是另一道脚步声。
　　切尔纳伯格相对更注重位移和即时反应，所以在腰和大关节处都安装了小型引擎，走路时的声响自然和后羿不同，两个声音交错响起，都是久经锻炼过的轻微迅捷，只是这时候……
　　就是令人觉得有些无来由的难过。
　　——————
　　林娜就是在难过。
　　在自己的哨兵回到指挥舰并且第一时间就冲进集体浴室冲洗的时候，西茜娅·李只凭着一瞬间感知到的精神场波动，就立刻肯定地下了结论。
　　然后林娜·阿德尔的向导就垂下眼睛，很细微地笑了一声。
　　与此同时，她半悬在空气中的一只手飞快蜷缩又伸展了一下，单看动作像是抓断了些蛛丝——假如星舰上有蜘蛛存在的话。随后，这只手就和主人的另一只一般插进了衣袋里。
　　西茜娅·李做完这个动作就转身，跟着自己哨兵的前进路线离开了迎接进化者们的对接通道口。
　　而在她背后，几个华夏向导在同行的白塔向导们露出微妙痛苦神色的同时，一起转开眼睛。
　　留利克帝国进化者内斗的事情，就不用华夏进化者参与了。
　　抱着这样的想法，华夏进化者们进入自己居住区域修整的速度也不比帝国这对前首席候补来得慢。
　　倒是一直坐镇指挥舰的康纳将军和一开始还没看出来的华夏上将反应来得慢了一些——不过最后大家也都反应了过来，于是也就没有谁打扰进化者们修整的时间。
　　反正现在也只是将这些“高危活体武器”收回指挥舰的过程而已。
　　所以不管是林娜·阿德尔和其向导与其他帝国进化者间的脱节和争斗，还是华夏进化者们摆明了不想搅进浑水中的态度，他们也都可以宽容一些。
　　而在进化者尽数回归之后，就是最后的复盘阶段了。
　　至于后续跟上配合的舰队和军队，则还在安置各颗受灾严重星球的幸存者们的工作中，将在之后几天陆续回归指挥舰周围。
　　那是已经定好了规则，于是谁都不用关心的事情。
　　于是回归指挥舰的进化者们就有了自己空余时间。
　　但林娜·阿德尔可能不太希望有这么长的一段不会被任何人打扰的时间也说不定——最起码，在刚刚把自己身上那股堆肥味道洗掉，换成清爽的西瓜味之后，她大概宁可去和杨舒华在事后复盘中为了哪些失误应该算是帝国还是华夏的责任彼此大战二百回合，也不愿意在走出浴室之后面对自己一脸若有所思的向导。
　　以及她明显不打算听见任何沉默或者话题转移的问题：
　　“林，在五月政潮捡到戈莱姐弟之前，你也是这种状态吗？”
　　此刻色彩浓郁艳丽的紫眼睛猛然睁大了。
　　不过下一刻，它就掩藏在了哨兵习惯垂下的银灰色长睫之下。
　　“林。”
　　西茜娅看着自己的哨兵，声调平静地重复了一遍她的名字和自己的问题。
　　“在你镇压五月政潮的时候，你也是这种状态吗？”
　　哨兵极为缓慢地重新抬起了自己的眼睛。
　　西茜娅看着那对稀罕美丽的紫眼珠的颜色在自己眼前一点点沉黯下来，然后自己放在膝头的手被另一只粗糙带茧，更小一圈的手掌覆住。
　　林娜一开始大概只是想覆住她的手，但很快就变成了无意识的收拢，最后干脆成了把西茜娅的手指往自己掌心里攥。
　　幸好哨兵还有最后的一点控制力，没有力道大得令西茜娅想要开始反击。
　　然后她看见自己的哨兵微微拉扯脸颊两边的肌肉，露出一个恍惚虚无的笑容。
　　“啊……大概……更糟？”
　　“你读过我的记忆的。所以你应该知道我那时候遇到的究竟算是什么。”
　　“是的，我知道。”
　　西茜娅艰难地在林娜的紧攥中扭转自己的手指，试着反过来握住她的。
　　“那么，那时候是怎么解决的。”
　　“什么都不想。”
　　林娜注视着西茜娅纯黑色的眼睛，嘴角很快地向上拉了一下。
　　“就是什么都不想。”
　　“不去想那些工人们在争取什么，不去想我在镇压什么，也不去想他们未来会是什么样，也不去想明天要做什么。”
　　“把自己放空，什么也不想就行了。”
　　“就算是明天卓娅和舒拉可能会被发现在我隐藏他们的地方这种事情……也不去想。”
　　“很痛吗？”
　　“……并没有。”
　　“只是……很空。”
　　每一天都有什么东西离开了名为维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的躯壳，剩下一具一直听从着指令的不知道什么。
　　或许那时候她自己也发现了这不对，所以才在发现了戈莱姐弟时想都没想就制服了他们俩又把他们藏了起来。
　　不管是不是自我安慰，她至少做了什么。
　　大概正是这个念头支持着她一直空洞地行动下去，然后被叶伏罗西尼娅·达维多娃的死亡填补进了另外的什么。
　　在哨兵思索着这些可能永远没有答案的事情时，她的向导用另一只手摸了摸她还湿着的头发，又顺着发丝按上了她的后颈。
　　植入芯片的部分只要轻微用力就能感到皮肉之下的异物，但传递给皮肤的温度仍旧是温暖的。
　　“那么，现在需要重新放空吗？”
　　“不需要。”
　　近乎黑色的紫眼睛专注地注视着纯黑色的另一双，只偶尔很快地眨上一下。
　　“那么，需要像是收养戈莱姐弟，或者帮助请愿者越狱那样做什么吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“我不会做什么。”
　　林娜缩了下脖子，把自己的后颈往西茜娅手中又送了送。
　　“胡安娜行星的暴露是早就做好了准备的，人员现在也已经进行了转移——已经进行的方案才是能救下最多人的，我现在胡乱行动……只会打乱他们的计划。”
　　“胡安娜行星上的人……并不是弃子，不需要我为他们做什么。因为已经有人做了，他们会做得很好。”
　　“那你需要我做什么吗？”
　　这句话问出之后，哨兵的脸上丧失了刚才恍惚虚无的笑容。
　　她定定地和西茜娅对视了一会儿，然后弯下腰，将自己埋在了向导膝头。
　　仍旧攥着西茜娅的手。
　　--------------------


第299章 If19·关于很多年的月亮
　　Date·星历872
　　青霜号不太适合过节。
　　毕竟是一艘由小型军舰或者间谍舰改装出来的小飞船，而它的主人又是个帝国出身的哨兵而不是个华夏的普通人，所以节日这种既需要食物也需要装饰，还需要特定环境甚至服装的东西当然不适合出现在它上面。
　　谁都能理解——
　　因为这世界上有种东西叫做物资有限。
　　不过年幼的孩子大概还不能理解这一点。
　　因为之前生活在华夏的缘故，陈容声并不能理解为什么自己在网络上了解到的中秋节和现实中差了这么大——没有月饼，没有很多家人，也没有月亮。
　　青霜号窗外看不到银色的月亮。
　　那些色彩形态各异的巨大天体与其说美丽，不如说是正在诱发巨物恐惧症的东西。
　　可是至少陈容声能理解一件事。
　　就是这里并不是家里。
　　不是家里的话，就总是会有各种各样的不方便和无奈——虽然今年才六岁虚岁，但陈小先生已经深刻地明白了一个道理的一半。而就他之后的行程来看，可能后一半他需要很久，很久之后才能明白。
　　但这没什么关系。
　　只是一个小孩子因为节日不像是个节日而难过而已。
　　那段时间的青霜号正全速前往西斯廷星区的星门以打捞“无星之夜”，陈霄则试图通过和自称伊芙琳的大公国公主侍女打交道拉近关系以了解外界变化，西茜娅·李的意识仍旧被封锁在自己的身体最深处——换句话说，也就是那个时候除了Ⅸ，没有第二个人有精力去了解一个小孩子突然地难过。
　　甚至人工智能也不能理解。
　　毕竟它只是一个聪明的军用人工智能，还要把大半内存用来和林娜配合计算航行轨迹。
　　但至少一个人工智能的看顾让陈容声能随便玩一台食品合成机。
　　然后陈小先生在食品合成机里发现了一份食谱。
　　是关于月饼的。
　　那是个枣泥馅的月饼，合成食品总是不那么正常，带着说不出来微妙的橡胶口感，但厚厚重重的枣泥带着一点点的酸，总之就是还是很好吃。
　　是记忆中给自己加了滤镜的好吃。
　　不知道是谁在这台不知道转过多少回手（至少陈容声是这样猜的）的飞船上，录入了这一条程序。
　　在这一天，给了一个小孩子爆炸一般剧烈的安慰和幸福。
　　Date·星历873
　　星历873年的中秋节是被含糊过去的。
　　毕竟当时大家潜伏在一颗被各国新闻都归类为恐怖分子的ISR人员掌控的星球上，小心翼翼地试图解救一个可能已经无法解救的姑娘的时候，大概没有人类能分出心思去过节了。
　　不是大概，是肯定。
　　不管是谁，都分不出这份心思——或许曾经费尔德巴赫老爷子会有那么一点儿的好奇，但一切也就都结束在了好奇上。
　　可是青霜号上并不只有人类。
　　Ⅸ仍旧记得去年自己养的小孩子突然的情绪低落的事情，于是这一回，军用的人工智能早就在能成功联网的时候更新了青霜号的食品合成机食谱。
　　只是这回没人发现军用人工智能偷偷摸摸试图给自己养的小孩子带来的惊喜。
　　不过Ⅸ还不太理解什么是失落。
　　不明白人类有时候一定要自己发现或者让被准备惊喜的人自己发现的人工智能在发现没人特意想要一份节日食品后，自己把月饼列为了中秋节当天的饭后甜点。
　　除了一直依靠营养液生存的林娜·阿德尔，大概所有人都很喜欢今天的饭后甜点——陈霄之外的所有人。
　　前·理财咨询顾问对着自己咬了一半的五仁月饼无语凝噎，在沉默了很久，很久，很久以后，在白种人们对于高甜高油的一致称赞下，缓慢地，一小口一小口地，吃掉了剩下的，自己那一份，因为从食品合成机里出来，所以还带着诡异橡胶味的五仁月饼。
　　Date·星历874
　　星历874年的中秋是林娜·阿德尔下厨做了一桌子的菜。
　　陈霄已经被困在了奥洛娃白塔，不过在华夏大使馆人员的看护下，陈容声还是能来见见青霜号上照顾过他的人们的。
　　而大家也是为了陈容声才重新聚到了林娜家里。
　　或许这里可以被称为林娜的家，因为在其他人都离开之后林娜·阿德尔和西茜娅·李还留在这里。不过也可能是这两个人暂时也算是无处可去。
　　但这不是今天的重点。
　　重点是林娜·阿德尔手下像是从火中流淌出来一般的一连串菜肴。
　　就曾奕星和华夏大使馆的陪同人员评价，这桌饭放到除夕做年夜饭也没什么不足的。
　　猪牛羊，鸡鸭，鱼虾还有各种菜蔬，不仅是品种和颜色，甚至口味都很是丰富又调和。
　　而且厨师还特意改良过口味，让大家至少都能在桌子上找到四五种合口的菜肴。
　　“简直了……这位阿德尔勋爵在国外的时候真的是做独行佣兵吗？”
　　曾奕星严重怀疑自己这位同事想说的是：“林娜·阿德尔真的不是在什么高星级餐厅做厨师吗？”
　　不过这种话当然不会被说出口——虽然大家可能都这么想，但在帝国，这话确实对一位爵士不怎么礼貌。
　　于是大家都不会这么说，只是一个劲儿地埋头猛吃。
　　最后的月饼更是很惊艳。
　　不是味道，而是这位前任帝国白塔首席候选做了一碟子颜色缤纷柔和，像是玉石或者蛋白石一类并不闪耀宝石的月饼——当外表漂亮到一个程度之后，内容如何已经不再需要关注了。
　　在小孩子欢天喜地地尖叫起来，抓着这些漂亮月饼去找大朋友们炫耀的时候，林娜·阿德尔懒洋洋地出现在餐桌边上，熟练地把自己在椅子上蜷缩成一个团子。
　　哨兵紫水晶一般的眼睛半睁着，神色却是冷彻的。
　　“你们自己讨论谁洗碗——我做饭了，所以我绝对不洗碗。”
　　Date·星历876
　　贝尔博娜今天准备尝试一下华夏人民共和国的节日食品。
　　据说虽然大部分华夏甜点对于白种人来说都味道不算太足，但是这道甜品绝对可以满足白种人的舌头。
　　至少来她们这颗没什么值得谋划的普通农业星球的阿德尔小姐是这么说的。
　　而且菜谱看起来很容易——没有任何需要控温或者抓紧时机进行的部分，毕竟她也不准备做个复杂的流心，其他的部分看起来就非常容易了。
　　真的，非常容易。
　　所以贝尔博娜最后看着烤箱中裂开来的月饼们，自己脸上的表情也裂了开来。
　　——这不对啊！
　　不过味道还是不错的。
　　就是……它们变得真的……
　　好难看。
　　Date·星历877
　　安德烈·塞尔维特收到了布哈尼尔·费里耶维奇·叶立坤分享的点心。
　　据说是老院士一个很喜欢然而没什么天赋也没有家世能在科研道路上走下去的学生送的。
　　听说是一种欣赏月色时吃的点心——还是种节日食品。
　　虽然不怎么在意，但是塞尔维特院士还是和自己的人工智能一起找了个能看见满月的夜晚一起分享了这种点心。
　　挺不错，在甜蜜之外还能吃出特别的馅料味道。大概是芋头，或者玉米？反正是安德烈也不怎么擅长分辨的味道。
　　但是真的很不错。
　　——听说是华夏的食物？
　　“42，你说明年我收个华裔研究生怎么样？”
　　“不怎么样，你怎么确定华裔就能做出好吃的点心？”42在月亮下面懒洋洋地摊开了自己的四条腿，肚子下面还垫着一块分给它的月饼，像是只趴在石头上晒月亮的真乌龟：“你还不如和布哈尼尔院士打好关系，让他明年也送你这个。”
　　“也行。”
　　安德烈把自己的最后一块点心一口咬掉一半。
　　“这样想的话，现在就开始期待起明年了呢。”
　　Date·星历878
　　42从Ⅸ那里知道了林娜·阿德尔去年送给布哈尼尔院士的点心是什么。
　　然后人工智能自己从网上下载了各种各样的食谱。
　　Date·星历881
　　林娜·阿德尔和西茜娅·李没心情亲手做月饼，直接买了台高档些的食品合成机，两个人合成了两块一起慢慢地分食掉了。
　　这一年，没有人和林娜还有西茜娅一起过中秋节。
　　42和Ⅸ也没有。
　　Date·很久之后的某一天
　　抹大拉操纵着机械开开心心地活着面，还在整栋房子中都放起了歌。
　　房子早就为了节日清理干净了，哨兵在厨房里指挥Virture小姐工作，向导则是被赶到了后院的游泳池边上看书。
　　但是就算是隔着这么远的距离，混杂着的食物香气仍旧在飘过来。
　　——真是的，今天林绝对不会允许我进厨房偷吃……
　　就算已经带上了岁月痕迹也仍旧美貌惊人的向导哀怨地瘪了下嘴巴，想到今天要来的人们，觉得还是顺从一下林娜比较好。
　　——绝对不是因为今天找事一定会被林娜教训。
　　不过她也没有等太久。
　　在西茜娅望眼欲穿的期待中，好几辆型号各有主人特色的浮空车出现在了房顶临时展开的停车坪上，人们一个个跳出来——


第300章 Page95·Der Lindenbaum
　　留华联合军演进入最后一个阶段的时候，马丁·路德终于成功得到了觐见皇帝陛下的许可。
　　他得到的不是一场单独谈话，不过不管是对话双方还是旁观者（抑或实际上的参与者们？）都对此很是满意。
　　大贵族们很满意，因为白塔的负责人明显已经开始退让，只是准备去胡安娜行星转一圈，找到那个愚蠢到暴露的向导就走——而找不到也可以，这充分表明了白塔对大贵族们的敬畏；马丁·路德也很是满意，因为他隐隐抓住了某些藏在圣若瑟的痕迹——足以威胁到皇帝陛下坐下皇位的东西的痕迹；而皇帝陛下看起来只是重新打压了一遍自己一直就关系不太好的白塔，不过现在的对峙结果足够胡安娜·阿丽西耶夫娜在之后的谈判中从退让的白塔中拿到更多。
　　于是大家都觉得自己很满意。
　　包括一直作为一件漂亮昂贵的摆设在尼古莉亚宫中旁观了差不多所有重要场面的夏梵特·费尔德巴赫大师。
　　不过这绝对不包括被大师选做自己分享对象的奥黛莉亚·费尔德巴赫。
　　快十年在异国生活的时间对于一个星际时代的人来说也算是一段挺长的时间，然而奥黛莉亚觉得自己绝对没办法完全适应留利克帝国生活的原因中最主要的一个就是她有个典型罗莎人的爷爷。
　　——留利克帝国的音乐家是绝对不会用随随便便就能泄密的普通终端把这种应该算是最重要地点召开的会议内容和自己的孙女分享的！
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫对着自己的终端面容扭曲，然后被路过的加布里埃尔相当不客气地敲了下后脑勺。
　　“醒醒！到了玛丽要上音乐课的时候了！”
　　“那也不用这样叫我你这个小混蛋！”
　　加布里埃尔挑起了眉毛，转头对着起居室另一端幽幽转过视线的拿单露出了一个揶揄的笑容。然后他就没继续跟奥黛莉亚斗嘴，只是坐到了起居室的另一张沙发上，看着词作家小姐抱着自己的一摞书稿往玛丽的教室走。
　　利马斯特人的大使馆非常小，可以说就是一栋专门空出一层用来接待客人，然后就是一栋能住下一家三代七八个人的小别墅而已。
　　现在住在这里的也就是四个人类和两个Virture。
　　所以空间不算拥挤，但也说不上空旷，反而挺像是一个家庭——有时候加布里埃尔自己也会这样想。
　　只是有时候，他们会在这栋房子里讨论些普通家庭不会讨论的问题。
　　例如现在。
　　加布里埃尔托着自己的下巴，用一种他平时已经少见的娇俏模样看向了拿单。
　　“喂，我说——现在我们已经可以走了吧？”
　　“这要看玛丽的意思。”
　　拿单非常平静地叠起了手上的纸质报纸，把叠好的报纸放到茶几上之后，才调整身体姿势对上加布里埃尔：“族母们已经把决定权完全交给了玛丽。我们到底是一直留到最后，看看留利克帝国的皇帝利用Viathan达成她的目标之后能不能完美收尾；还是在确定已经无法对局面施加影响之后就离开这个漩涡，都是由玛丽来决定的事情。”
　　加布里埃尔的脸色一下子十分难看。
　　而拿单完全无视了他的神色变化。
　　“想要离开留利克帝国你可以直接和玛丽说的。”
　　清瘦的男人脸上快速闪过一瞬间的狡猾笑容，在后一刻加布里埃尔认真看过去的时候又消失不见。
　　“不过玛丽最有可能是和族里联系，把你换成另一个人来吧？是向导的可能性倒是不太大，但是说不定是谁——可能是玛咖？他和玛丽那时候玩儿得不错。或者阿巴什？他和玛丽擅长的方向正好互补，或者……”
　　“你·闭·嘴。”
　　拿单看着对面娇俏姿态端不住了的加布里埃尔，神色明显愉快了不少。
　　“我们都知道，在陈容声成功带着他爸爸离开留利克帝国之前，玛丽不会离开这里的。”
　　就算利马斯特人们和玛丽自己都属意她成为未来统领整个利马斯特的“大族母”——
　　不过几年的时间，年幼的玛丽也耽搁得起。
　　正好她可以把这些年和留利克各方势力打交道的经验利用起来，节省之后成为族母或者大族母时必须的游历。
　　反正利马斯特的大家也都不喜欢有白塔存在的几个国家，能节省之后的时间更好。
　　“因为他才是玛丽认定的，第一个，也是最重要的那一个‘朋友’。”
　　尽管现在还在从圣若瑟全力赶回奥洛娃好躲开之后那一场变乱开端的陈容声并不知道这个。
　　对于被华夏大使馆的人们好好养大的男孩儿来说，玛丽是很厉害的朋友。
　　也是很重要的，在他现在所处的环境下仍旧毫无犹豫地愿意向他伸出手的朋友——所以也是陈容声非常珍惜，绝对不让自己的“麻烦”沾染上的那个朋友。
　　那个男孩子也聪明得很，在发现利马斯特人和白塔在进化者方面的尖锐对立后就没让玛丽和其它一起去看过他利马斯特人知道过任何一个由白塔带给他的困扰。
　　甚至其中还包括他爸爸一直被白塔软禁这种事情……他都没在之后露出过什么口风。有段时间玛丽还为他的态度沮丧过，毕竟通过奥黛莉亚，她能知道陈容声为了和自己的父亲保持联系都接触过多少人，求助过多少人。
　　——不过现在两个孩子倒是都解开了这些心结，相处得好起来了。
　　——而就算要一直留到最后，他们也不会再呆多久了。
　　既然已经知道不会再在这个国家待上太久，和奥黛莉亚·费尔德巴赫关系进展速度不算快的拿单当然不会像是加布里埃尔那样着急——事实上，加布里埃尔在发现玛丽为了什么留在留利克帝国之后就恨不得下一刻就能成功离开这里，不过族母们都认为他陪着玛丽留到最后对他未来的心态会比较好。
　　——起码别见着个有前途的哨兵就想把人抓到手里，至少要知道尊重对方的想法。
　　看着目前还不知道族母们希望他未来不仅要陪着玛丽待到这个帝国结束，还要救出他眼里那个“严重威胁自己”的小少年的加布里埃尔，拿单重新垂下了眼睛，在对面一声声的哀怨叹气中拿起了报纸，展开遮住了自己的脸。
　　——笨蛋，利马斯特人不会停留在一个地方，华夏人大多数都喜欢留在自己的国家，而且以玛丽和陈容声的年纪，他们哪儿会想到你想的那些事情。
　　——玛丽现在想想怎么把费尔德巴赫大师给奥莉的消息传给华夏大使馆才是最有可能的。
　　事实也确实如此。
　　不过玛丽倒是不用想怎么把东西传过去——黑暗哨兵和未来大族母的优势之一就是，Virture们都很喜欢她，也愿意帮她做些事情——她比较苦恼的是，她想知道为什么留利克的皇帝会接受这样的结果。
　　她需要了解这些，因为她觉得违和。
　　尽管只是“觉得有点不对劲”，但是只要觉得不对就应该继续查下去，一直到发现“为什么觉得不对劲”为止——这是族母们教给她的，而玛丽也决定一直这样坚持下去。
　　——毕竟黑暗哨兵的大脑开发程度更高，你觉得不对劲的地方或许正是大脑已经发现了问题正在提醒你。
　　而奥黛莉亚是个足够宽容的老师，宽容到她愿意让小玛丽在课上摸鱼，和同样在大使馆中上课的陈容声一起讨论这个远远超出两个十岁刚出头小孩子能力范畴的问题。
　　不过当然地，他们俩谁都没有得出一个满意的，觉得“就是这样！”的结论。
　　所以玛丽最后也只是叹了口气。
　　“好啦，既然今天想不出来，那我们今天就不要继续讨论这个了。换个话题，我给你看看巴敏族母给我的华夏照片吧，听说是二百年前她奶奶和华夏的开拓队一起旅行的时候拍下来的——
　　“你也可以发给你爸爸和大使馆的哥哥姐姐们一起看看，玛尔达已经熟练掌握了绕路进奥洛娃白塔的方法啦！”
　　陈容声那一边也很快地传来了同意的信号，只不过这速度实在是很慢，毕竟他们两个人目前相隔的不是一颗星星上的几千千米，而是几个依靠量子通讯技术才能及时连接起来的星域。
　　还在条件简陋，除了速度没什么值得一提的星舰上安慰好不容易连上线的老爸的陈容声叹了口气，偷偷跟玛尔达说直接把照片转给华夏大使馆和陈霄，不用再占用自己这边可怜的流量资源。
　　但是他把玛丽的疑问直接转告给了曾奕星。
　　因为圣若瑟星省突发变故所以没能成功把陈容声偷渡进华夏星舰，反而只能带着他狼狈冲刺回奥洛娃的前·医生在听到这个问题时愣了愣，然后笑着把这个话题带了过去。
　　——好——吧——
　　——又是一个不能让小孩子们知道的大人问题。
　　——或者……
　　——又是一个不能在国外说起来的问题。
　　陈容声调整了下自己在座位上的姿态，不过怎么调整都是一样地不舒服。
　　然后小少年叹了口气，自己埋下了头。
　　——什么时候能回国呀。
　　——要是回国了，就不用在意这些问题，也能见到老爸了吧。


第301章 Page96·Die Gedanken sind fre
　　在有些人思念故乡的时候，也有人终于无法忍受故乡的沉闷封闭无可改变，一个人拎着行李就踏上了旅途。
　　贝尔博娜·波古金就是众多无法忍耐故乡的人中的一个。
　　只不过比起大多数人都冲着大城市或者直属星球过去，试图在“大地方”的众多机会中抓住能属于自己的那一个；或者像是这类人中目前成就最高的瓦西里·柴瑟夫一样赌一个成为哨兵的机会这样，贝尔博娜·波古金的去向就比较奇妙了。
　　她去了比圣特雷萨更穷困的圣若瑟。
　　不过她家里的人认为这也是个出路——毕竟贝尔博娜就算是离开了圣特雷萨，她也是提前以优秀成绩结业的，而且越穷困的地方越没什么有能力受教育的人，一个成绩优秀的读完了高中，还有一个老师在皇宫中做宫廷乐师的哥哥的能干女孩在这种地方也是能找到不错的工作的——虽然想要贝尔博娜以后出息继续拉拔家人的想法不行了，但家里有人在直属星球（圣若瑟的贵族确实非常少）也是一条备用的出路。
　　贵族们毕竟不是能永远相信的。
　　而波古金们也不认为贝尔博娜会舍下亲人——她当然只是受不了娜塔莎了。
　　『……我家里大概就是这样想的。
　　毕竟二哥一直为了科列宁子爵工作，躲不开娜塔莎。作为家里第二出息的我和娜塔莎关系这么恶劣，当然还是远远离开不要继续交恶下去才好。』
　　贝尔博娜在自己终端上打字的动作顿了顿。
　　『我……我有时候会憎恨他们这样想。好像我为之痛苦的那些东西对他们来说还不如这些小事情重要，以至于给我找理由的时候都找不到我真正这样做的那一个。但是我也知道』
　　——我也知道，因为他们经历的事情让他们已经把一切放到了活下去这件事上，已经没有思考更高，更抽象的东西的力气了。
　　——甚至他们已经足够努力，也足够爱家里的每一个人。不然绝对不会放我离开家里。明明是不管大姐和我多么交恶，只要我能为科列宁子爵服务，这就不是问题。
　　——而不是给我找这么多借口，放我背着行李离开圣特雷萨。
　　贝尔博娜删掉了邮件的最后三句话，换成了简短的总结。
　　在把这封邮件发给阿德尔小姐之后，买了最便宜船票的小姑娘把阿德尔小姐之前送给自己的小型空间折叠装置安到了自己买到的这张床四周。
　　毕竟是最便宜的船票，除了一张床位外只有每天定时定量提供的营养液，连个放行李的架子都没有，还是多人一间舱室。假如没有这个能隔绝内外的小型空间折叠装置，那贝尔博娜真不知道自己怎么能接受这种环境了。
　　——刚上飞船就因为不能接受环境逃走实在太糟糕了，但以后肯定要适应这种环境才行。
　　贝尔博娜落在装满了干奶酪和玉米饼的背包上的手指蜷缩了一下，然后年轻的姑娘干脆整个人弯下身，把装得满满的背包紧紧地抱住了。
　　——二哥第一次坐飞船的时候应该比我好些吧，毕竟是男人。
　　——但是，我要去的地方对我来说，一定会比奥洛娃要好。
　　虽然贝尔博娜自己也知道，这趟旅程不一定能成功到达终点。说不定在她到达之前，终端上就会接到消息，说她的目的地要换上一个，她需要掩护什么人离开，她要立刻自己转移或者帮助什么人——但她并不后悔。
　　不如说——
　　她满怀期待。
　　虽然贝尔博娜确确实实知道这些想法并不怎么好，但是……或者这也是一直藏在她内心中并没有向谁表达过的某种期待。
　　“感觉我真的挺糟糕啊……阿德尔小姐肯定不会这样吧。”
　　——————
　　贝尔博娜念叨的阿德尔小姐并不会想这些事情。
　　波古金家这位小姑娘的想法也算是革||命浪漫主义中糟糕的某一部分，而林娜·阿德尔早就不会去思考这些了。
　　她只会去专注思考那些自己能做到的东西。
　　例如在自己负责的这部分战后推演复盘上帮助一起努力的几个军部人员继续把责任丢给华夏人民共和国。
　　或者说得更明白点。
　　帮助联合军演中帝国方中属于皇帝的人和属于留共的人，一起拖延时间。
　　这是让她来做实在不是很容易的工作，不过也是确确实实有意义的工作。留利克□□已经在直播中看见了圣若瑟白塔向导的举动后就开始了逐步转移，在这种时刻，能拖延的每一分每一秒或许都是一个人的生命。
　　这是绝对有意义的事情。
　　有着银灰色头发的哨兵在投影上划出了一道横线，在华夏方的进化者们几乎绷不住要露出的死鱼眼中开始了为找回帝国进化者们面子而拼命瞎编战术目标的行动。
　　事实上林娜·阿德尔发自内心地认为，一直蹲在圣若瑟白塔这种地方而没有被奥洛娃白塔挑走的这些进化者根本没有面子可言，这种废物做出的工作完全可以丢到一边，让军队来完成就行了。
　　但现在，她在为这些家伙还不如军队普通经过训练步兵的任务完成度努力瞎编，并且拖延时间。
　　——不过这种瞎编以激怒华夏方然后展开一轮争论的方法现在效果已经越来越差了。
　　留利克帝国的进化者领队在心里遗憾地咋了下舌，然后精神链接另一端传来了另一个更无聊的人的笑声。
　　‘毕竟生气也是需要力气的，华夏军人们这方面的力气已经被你们在这几天耗光了。’
　　哨兵继续瞎编的声音不太引人注意地顿了顿。
　　‘……没办法，帝国的军队再怎么整顿，也不会是华夏的军队。’
　　——虽然胡安娜·阿丽西耶夫娜已经非常努力地在整顿帝国的军队了。
　　——因为要在帝国内部展开变革的同时还对外界保留一定的威慑，让某四个有资格来分食它的人犹豫一定的时间。
　　可是不管怎么努力，从一开始的目的就不一样的话，肯定不会得到相同的东西。
　　帝国明显把这次联合军演看成一次参与者们分享的功绩荣耀，而不是一次对双方实力的试探和对Viathan这种当前最重要的敌人的各种针对方式的尝试。
　　不同的看法导致在战后复盘时双方的态度出现了明显的落差——相当让林娜沮丧的落差。但在西茜娅的提醒下她试着利用这个拖延了下时间，效果出乎意料的好。
　　可能因为华夏的进化者们在定位上更贴近于特种兵而非指挥者，所以进化者中年轻的那部分看起来真的非常干脆直白，直白到会被林娜的瞎编乱造激到精神场剧烈波动然后被参谋们和前辈们联手按住，安抚好一会儿才能让复盘继续下去。
　　但这种手段现在看起来也没什么大用途了。
　　‘这可真糟糕不是吗？’
　　西茜娅像是在为了林娜叹息。
　　‘他们习惯了真是太糟糕的事情了。更糟糕的是白塔的调查队伍可不会为了我们的拖延就停下脚步。’
　　‘还没那么快。’
　　林娜不着痕迹地将视线转开了，以免和杨舒华那双死鱼眼对上。
　　‘联合军演结束前，就算来了，他们也不敢大张旗鼓地去搜。’
　　——更不敢阻拦星球之间正常的人员流动。
　　但就像是西茜娅说的，华夏方面用来愤怒的力气已经在之前耗光了——所以就算林娜·阿德尔自己都觉得现在的胡编乱造简直都是在侮辱自己的智商还有今天之前的一切学习和精力，华夏方面都能在瞪出几秒死鱼眼后直接开始复盘探讨。
　　还是就着她那些基本全靠编的内容探讨的。
　　这让林娜在接下来的复盘中感到了极为深切的尴尬。
　　不过事情总要继续下去。
　　不管是联合军演最后的复盘，原名沃尔库塔的星球上人们有序地撤离，正在前来圣若瑟的白塔调查队伍，都在同一时间进行下去。
　　也会在未来的某一刻，得到结果。
　　无论过程中使用了多少手段拖延。
　　一切都会结束这件事情——总是必然的。
　　--------------------
　　国庆快乐！


第302章 Page97·茉莉花
　　——林娜·阿德尔的情绪正随着复盘逐渐顺利下来的进展而逐渐低落下去。
　　杨舒华没有把自己的这个观察结果告诉任何人。
　　华夏的A+等阶哨兵有时候也会无聊到去关注和自己在某种层面上算是“同类”的存在，毕竟不管是依靠天赋还是凭借努力，是走到这一步就无力继续还是只是因为最高评级就是A+，事实就是目前全星际的人类中能拿出手的A+等阶哨兵就只是那几个，一只手数完不可能但也就是两只手的事情。
　　虽然华夏这边的教育还是致力于让人们认为进化者只是一种身体上的天赋，和特别聪明，唱歌特别好听，练腹肌能练出八块一样，并不是从此就和普通人是两类了。但也必须得承认，这是一种低级时勉强还能这样说说，进化者能力进入高等阶后确实很难再自然地在每个时刻都把自己和普通人放到一种层面上去。
　　不说别的，A+哨兵谁没有精神场感知这种无时无刻不开着的被动技能？
　　强大的向导谁不是自己努力压制自己的精神场，防止一个不小心影响了普通人的精神状态？
　　所以大家沉默地去关注那些和自己算是“同类”的进化者这回事，政委们也没有管得那么严。
　　是人总会有好奇，也总会有想知道“同类”过得怎么样再和自己比较比较的欲望。何况哨兵和向导的关系大家都知道，谁都不担心杨舒华会对难得的异性“同类”生出什么需要政委找他谈话的心思。
　　毕竟林娜·阿德尔已经有了自己实体结合的向导。
　　于是也就没人去问他观察出来的结果是什么，杨舒华也就没和任何人说这位帝国的同类大概政治站位不太正确的事情。
　　反正也只是对帝国的政治站位不正确而已。
　　杨舒华没想太深，他对圣若瑟这种地方也不太了解。最终得出的结论也就是曾经的叛逃传闻大概是真的，林娜·阿德尔大概是真的和向导自由组织合作愉快，叛逃说不定是这方面的事情被揭出来不得不暂时逃离白塔控制区域——虽然华夏不觉得向导自由组织那点儿诉求算什么（毕竟华夏向导们除了定时负责哨兵疏导外其他方面自由得很，早就超越了那些诉求），但在留利克帝国，这确实是个足够把没及时找到理由脱身的人送上断头台的罪过了。
　　而猜到了这点，这位战斗部署指挥干脆利落，能打也能舍的阿德尔勋爵在战后复盘阶段的拖拖拉拉和神逻辑也就能解释了——她不是不知道帝国那些发言是什么鬼，但帝国那些傻【哔——】的发言能拿来激怒他们，顺理成章不引起任何人怀疑地把联合军演这倒数第二个流程拖延下去。
　　在听到白塔的调查队来到了胡安娜行星之后林娜·阿德尔身上陡然变化的气场也让杨舒华从侧面证实了自己的猜测。
　　不过他还是没有把自己的观察结果说出来。
　　在进化者部分负责战后复盘的大家都已经习惯了帝国的逻辑，连气都生不起来之后，把这些结论说出来也没什么好处，只能让大家重新生一回气。
　　毕竟这是林娜·阿德尔在明知故犯——而在共同战斗之后，大家明明已经开始喜欢起来她了。
　　——但林娜自己也挺辛苦的，能把时间拖到白塔不得不在联合军演还在进行中的时候就派来调查队。虽说明显也有帝国其他部分的功劳，但她也是一直在努力。
　　起码杨舒华自己想到要是自己遇上了这种事要去努力装傻拖延时间……他可能是真的就算努力也做不出来的。
　　——倒是李魏说不定能努努力？
　　这个念头在脑中闪过一瞬就被杨舒华丢到了脑外，关于那个在国内带队训练的A+同类的事情和现在的工作无关，需要考虑的仍旧是战后复盘。
　　帝国军方和贵族们在复盘中表现出了明显的分裂，军队好歹还是能做到实事求是到大尉这一级，贵族就……了。而这也让战后复盘不止是在进化者负责的突进战斗部分，在即时指挥，后续部队清理残余Viathan，救援幸存者，武器选择和破坏率上的复盘上进度也没比突进战斗部分快上多少。
　　——不知道今天林娜会不会继续满口瞎话拖延时间……
　　事实证明林娜·阿德尔还是会继续坚持的。
　　华夏这边负责战后复盘的人已经是人人都习惯用一双死鱼眼和僵硬的笑容面对上能引用地球时代战例下能即时瞎编给同伴们圆场顺带敲实帝国那些“我认为”“我觉得”的阿德尔勋爵了，就算今天林娜·阿德尔话稍微少了点，但瞎编程度分毫不减，举的例子还是那么在听起来可靠的同时能把苦干肯干的人气炸肺。
　　于是没有人发现林娜·阿德尔的心不在焉。
　　除了杨舒华，也没有人发现林娜·阿德尔今天简直频率降到了自身极限的精神场。
　　西茜娅倒是已经习惯了。
　　林娜总是喜欢在自己无法解决问题的时候开始憋气。过去年轻的时候，还没成为前任告死鸟的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜还会在遇到刻意为难的时候躲在没人的地方一边流泪一边咬牙切齿地干活，被传成什么面无表情的流泪鬼魂的时候也不是没有过。
　　但她从来没有耽误过任何工作。
　　“嗯……这一点可能需要修正一下。”
　　西茜娅·李对着已经用一张鸟脸表达出不耐烦的咳声天鹅拖长了说话的尾音。
　　“应该说是林从来没有耽误过她决定接手的工作。”
　　——被硬压给她的工作就要看情况了。
　　——会牵扯到其他人的工作肯定会认真解决，但是只涉及给她找麻烦或者她绝对不认同的工作，那就是另一回事了。
　　“我也很喜欢她这一点啊。”
　　所以哪怕在精神链接的另一端接着哨兵在工作中持续积攒的自弃自厌和焦虑，向导也没有什么抱怨，更没有像是对待自己前面十几任哨兵那样直接把这些东西翻倍还回去，而是在自己的精神领域中像是什么在寻找宝藏的孩子似的，一点点把这些带来血腥气和其他糟糕感受的情绪拆开，找到驱动它们的，最里面的一点星光。
　　在和自己放出外界的精神向导互动的向导倦倦地吐出一口气，但就是这样的动作也带着些许轻快的笑意。
　　在两个人已经融合的精神领域中，西茜娅·李轻轻一抬手，那点星光就向上浮起，在越来越高的同时也越来越明亮，最后干脆从一点星光成了一颗明亮的星星。
　　银制的星星在童话一般的夜空中旋转，像是它之前的那些同类一样发出清脆的风铃声响。
　　而剩下的那些糟糕东西，则被向导拉出的一股浓浓的接骨木花香气盖住，相互消磨到彼此全部消失了。
　　“嗯……看起来没有前几次糟糕。”
　　精神领域中的西茜娅捏着下巴，挺高兴这回只有这点可以被接骨木花茶香气盖住的糟糕东西。
　　——既没有下雨也没有血液和尸体往外冒，那些东西清理起来才是真的太麻烦了。
　　既然没有那些清理起来很麻烦的东西，西茜娅自然就情绪轻快地离开了精神领域，开始做起其他的事情来。
　　在联合军演行动的指挥舰上，就不用指望还能有什么民用终端能连上星网。而局域网中自然也不会有心理学科的论文。西茜娅剩下能打发时间的消遣，也就是帮林娜清理下她终端中能收到的信息。
　　基本都是西茜娅只会看一遍不会做其他处理的工作邮件，但也有少数是林娜不知道在哪里捡到的小鬼们的邮件。
　　这部分林娜倒是不介意西茜娅翻看，甚至会和她讨论怎么写回信。
　　而现在就有一封这类信件出现在了邮箱里。
　　“欸？这个时候到了圣若瑟？
　　“正好赶上白塔的调查队刚来两天——小贝的运气……该说是糟糕还是好呢？”
　　--------------------


第303章 Page98·格里高利圣咏
　　贝尔博娜·波古金的运气是好是坏，是只有西茜娅·李和波古金家当前才会关注的问题。
　　留利克帝国中此刻运气是好是坏最受关注的，是刚来到圣若瑟首府，还没前往雷列耶夫男爵家的领星的白塔调查队伍。
　　夏瓦娜·哥拜尔窝在自己的哨兵怀里，懒洋洋地打了个哈欠。
　　然后她以“这是太多人在念叨我，一定有什么不对所以我先留下”为理由脱队，和她那位毫无自我意识的哨兵转进了某个能消磨时间的地点，在“说不定他们干活前要先抽点”的恶意猜测中光明正大地翘了班。
　　反正夏瓦娜·哥拜尔从来不和大部队一起行动。
　　从作为哥拜尔家族的某个不算重要的人物开始，到已经和家族与白塔都撕破脸，却还是因为特别技能所以从来没感受过被排除在外的强力向导，夏瓦娜·哥拜尔就没有被别人孤立过。
　　她一向自己一个人孤立其他所有人。
　　现在也是。
　　夏瓦娜·哥拜尔脱队的原因不是她想要“抽点什么”也不是她觉得这事儿无聊了，而是胡安娜·阿丽西耶夫娜拜托了她又一件事情。
　　这挺难得。
　　毕竟在留共的起|义前，缓慢而由胡安娜一方尽力让它变得有序可靠的先期准备让这位向导觉得不那么有趣了，要不是胡安娜·阿丽西耶夫娜还拿之后一定会发生的事情吊着她，这位向导鬼知道会放飞到什么地方。
　　毕竟之前吊着她的“弑父登基”已经完成了，而夏瓦娜·哥拜尔在满意之后并不是会反复回味的那种人。
　　她更擅长给自己寻找一个全新的刺激。
　　谢斯托娃一世对此非常了解——这也是为什么这一回白塔调查队中属于皇帝陛下的来人是夏瓦娜·哥拜尔的原因。
　　她来这里可不是为了做什么阻碍白塔调查队发现雷列耶夫男爵家不止是“扣留”向导，还是个共|党窝的事情的。
　　她是来安装炸弹的。
　　夏瓦娜·哥拜尔愉快地在心里复习了一遍自己的目的，又更加开心地回味了一会儿把存储器递给自己时布哈尼尔院士衰老疲惫的脸，在联想到现在叫做林娜·阿德尔的小灰鸟在知道这件事情的时候会是什么样的表情，成功把心情指数从刚下飞船时的40提升到100往上。
　　然后她从哨兵的怀中抬起手，拨弄了一下自己哨兵的下颌。
　　“他们已经离开——我们也该往星港去了。”
　　——先租条小飞船，圣若瑟的核心信号中转卫星组在离星省首府不远的地方，一条小飞船就足够完成冒险了。
　　——对于一个长于掌控他人精神的向导来说。
　　——但这实在是足够刺激。
　　夏瓦娜仍旧窝在自己哨兵的怀中，像是她从来不能踩着一双无底鞋在没开发过的行星表面狂奔十公里躲开一场抹平一切的大爆炸一样。
　　但她仍旧涂着艳丽颜色的嘴唇正缓慢地噙上一丝真正发自内心的笑意。
　　离开自己的队伍，在不被任何人发现的同时前往一个星省的核心信号中转卫星组，躲开一切防卫措施防止激活警报，将噩梦般的病毒植入其中——
　　“简直像是一场大电影的开端。”
　　金发碧眼的尤物在自己的归属者怀中微笑着喃喃，声音不大，但也不是特意放轻号让别人听不见她在说些什么。
　　至少刚刚路过的一个褐发姑娘听见了。
　　夏瓦娜看着她的表情微微一动，像是看见了什么古怪的中二病患者，下一刻又更换回了无所谓的神色，背着自己巨大的行李背包走着自己的路，没再把精力投放到她身上一星半点。
　　她也一样。
　　神色空洞的哨兵抱着笑容甜蜜艳丽的向导往出租飞船的方向走，刚下飞船的农家姑娘走过人群向着星港的一角去。
　　谁都没有真的在乎过擦肩而过的那些人是谁。
　　也谁都没在意这个。
　　夏瓦娜在自己的哨兵抱着自己走出是不之后就忘了这个听见自己感叹的姑娘，开始专心思考自己要挑选什么样的一艘飞船了。
　　在联合舰队还没离开圣若瑟的时候，挑选哪种生存能力强的舰船才是蠢事——一艘什么特别东西都没有安装的旅游用小飞船不小心开错了方向需要临时救援可是比一艘装备齐全能安安全全一路开到卫星组的飞船容易发生多了，也更不容易让工作人员去拉响警报的一个选择。
　　——毕竟人们都会觉得星际时代不会有人疯到不会保护好自己的性命。
　　跨越星空的危险永远大于潜入地球时代的建筑，特工飞船的发展方向是青霜号那样的小型多能而不是伪装精致。无论如何说，活不到任务地点的特工肯定不能执行任务。
　　所以夏瓦娜·哥拜尔才会挑中一个至少各种哨兵技能掌握得都不错的ISR。
　　在有白塔或者有可靠秩序的地方，她才不好把这种各项技能都掌握得不错的哨兵做成自己的人偶；而在没有可靠秩序的地方，如何挑中这样一个哨兵还能成功把人捞到手也不是容易事——所以她才会借助ISR对女性向导的固有印象把这个……巴卡？奥斯？叫什么来着算了反正不重要的哨兵捞到手。
　　在心里得意地赞扬了一下自己的眼光之后，夏瓦娜毫不犹豫地挑中了一艘颜色红得艳丽逼人的观光飞船。
　　至于怎么把它开成小情侣开错了地方才靠近卫星组还丧失了飞船动力……那就需要她的哨兵的努力了。
　　——嗯……可能之后也会有些她的付出？
　　想到了一些不太可以用言语描述的东西时，红裙金发的碧眼女郎脸上的笑容明显暧昧了起来，让负责出租观光飞船的人在这对小情侣开着飞船离开后相当轻蔑又嫉妒地吐出了一个音节：
　　“呸——！”
　　——————
　　“呸——又是一对玩疯了的小情侣。”
　　约书亚骂骂咧咧地拍下了操纵室的按钮，决定这回自己绝对不要下去接人。
　　——就让他们好好地，狠狠地被卫星组那些掐着大型机械组件移动的巨大机械手吓一回才对！
　　——不然这些小年轻就不知道什么地方才是圣母为他们划出的安全线！
　　约书亚坚定不移地这样想着站起身去冲可可，绝对不，哪怕是在脑中承认一下这不是他觉得这样的小情侣需要教训，而是嫉妒一对儿有资本在这里虚耗青春的年轻人。
　　哪怕他和索菲亚年轻的时候也不是没有疯狂到想要干过这个。
　　但现实是他和他的索菲亚就没干过这样疯狂的事儿，他们没那个钱也没那个勇气。所以在看见这样的小年轻的时候，他就每次都会发自内心地开始嫉妒。
　　但他也会在故意使用机械手救人的时候，记得给他们一人冲上一杯热可可。
　　当然！这绝对是食品合成机出品的热可可！难道他们还想要什么更好的待遇吗？索菲亚自己搭配的冲可可比例他是绝对不会分享出去的！
　　那可是在他换班回家之前，在卫星组这里冲一杯少一杯的宝贝！
　　于是，冲好了热可可，装进密封杯之后从操纵室走出去，准备去把两个小年轻接进卫星组备用室的中年人就拎着装了两杯热饮的袋子走进了卫星组之间联通的通道。
　　然后他再也没回到操纵室里。
　　倒是他要接的两个小年轻，一人端着一杯热可可，慢悠悠地走进了操纵室。
　　“嗯……肉桂，姜粉，可可粉，可可块，奶粉，黄砂糖，一点点盐……和袋子里面的东西是一样的呀。”
　　夏瓦娜·哥拜尔饶有兴致地翻开了操纵室每个储藏格，对着一包包用细绳小心扎好的冲配材料包笑得比对任何一个活人都甜美，在她对比了自己杯子里的饮料之后毫不客气地将所有冲可可的材料包都装进了哨兵背后的背包。
　　作为代替，她将原本装的很满的背包中一块巨大的硬盘取了出来。
　　——不能连接上网络的时候，Viathan在里面会是什么感受？
　　夏瓦娜没有立刻把它连上操纵室的控制台，她像是在赏析什么宝石一样，抬起手，将它对准灯光。
　　——会恐惧吗？
　　可惜向导能看见的只是遮挡住了灯光的黑暗。
　　——会暴躁吗？
　　非洲树蛇从无人可知的异空间投影而出，将自己盘在了主人的脖子上。
　　翠绿的纤细生灵紧紧地攀着给自己支撑的存在，像是要将她勒死一样用力。
　　——会开始憎恨那些创造了以恒星为基站，以深空电波为基础的网络，从而让它们诞生的外星人吗？
　　夏瓦娜慢慢地，一小口一小口地啜饮手中捧着的热可可。
　　——会诅咒什么吗？
　　她的哨兵仍旧在按照她的指示搜刮这间小小的操纵室，把所有代表家庭、温暖和爱的东西都放进背包里。
　　——还是……会回忆起什么好事呢？
　　热可可终于冷下来了，但还剩一小半。
　　向导毫无犹豫地一甩手，把温度已经不再合适的可可连着已经破开口子的密封杯一起丢到了地上。
　　自动清洁大概会在十几个小时或者几十个小时后把这里清理干净，于是现在粘腻的甜味液体就在金属地板上肆意横流，在夏瓦娜·哥拜尔的毫不在意下沾上她的脚趾和漂亮的无底鞋。
　　而向导正将那块储存了当前帝国最棘手问题或者生灵的储存装置连上操纵室的控制中心。
　　操纵室所有的灯都在同一刻亮起来了。
　　像是有什么东西拼了命地从一块不算小的硬盘中冲出来。
　　在混乱闪烁的灯光中，夏瓦娜·哥拜尔笑出了声音。
　　“啊啊……夏普，你说现在我们是不是应该放点高雅的音乐？”
　　“就像是格里高利圣咏什么的——那些做高雅的坏事时的配音？”
　　--------------------
　　夏瓦娜其实挺喜欢别人看轻她的，因为她就可以毫无心理负担地利用他们。


第304章 Page99·致新大陆
　　卫星组的某些异常没有影响联合军演的正式结束。
　　尽管林娜·阿德尔后期在进化者方面没有那么努力地去拖人后腿了，但帝国的普遍素质还是让最后的战后复盘成了一场让华夏几乎所有参与者都头皮发麻想也不愿回想的噩梦。
　　但不管怎么说，它成功结束了。
　　这比一切都值得庆祝。
　　尤其在搜集了大量并不来源于利马斯特人的，关于VOS钴石中的威胁生灵的数据之后。
　　当然，华夏并不是不信任表现得简直像是“知道华夏可靠于是把大麻烦甩手丢给华夏就跑”的利马斯特人，毕竟他们还是负责地提供了大量在验证后切实可靠的数据，以及华夏也确实在控制严密，处于无对外联网的星球的实验室中验证过利马斯特人说的是不是真的。
　　但——
　　总是需要其他案例来验证的。
　　而且华夏也一直怀疑，明明应该同样得到了相关数据（毕竟林娜·阿德尔或者说维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃和利马斯特的交好是相当深入的），留利克帝国是不是已经利用这种被称为Viathan的外星生物研制出了什么特别的武器。
　　——反正这些国家没事儿拿国民搞点儿实验什么的已经是常态了。
　　——之前还有打疫苗的时候把疫苗换成病毒测验人体数据的前科好吧。
　　不过现在确定这是因为帝国的行政体系和资本的固有问题才导致的局面，这就好多了。
　　杨舒华甚至都敢肯定这些从帝国得到的资料和视频会成为国内涉及VOS钴石的行业的内部培训材料，那种培训完了谁敢放松管理搞出帝国这种事所有领导去开荒三十年的。
　　华夏的大家精神也没有那么绷紧了，在谈笑中甚至流露出了些之前还因为其他情绪而掩藏得很好的自豪和安心。
　　——但他总觉得有什么地方不对劲……
　　“杨？”
　　和他共享了指挥舰上设施最完备的一间训练室的银发哨兵微微偏头，像是疑问为什么刚刚默契地比较训练数据的同伴怎么就突然走神了。
　　虽然杨舒华的训练数据波动并没有超出限度，但明显精神上的变化绝对隐瞒不过另一个A+等阶的哨兵。于是杨舒华也就只能尴尬地笑笑，重新将全数精神都投入训练，而不是继续思考明天的军演结束典礼。
　　——不得不说，林娜这种专心的态度相当可取。有绑定的向导真好，都敢在没有向导看护的时候这么专心训练，也不怕陷到井里。
　　在结束的时候，杨舒华终于空出了心神，带着点羡慕嫉妒恨评价了一下自己和林娜·阿德尔的差距。
　　这差距不仅仅出现在两个人的天赋差异上，更多的是林娜·阿德尔可以依靠自己绑定的向导平直地趟过在提升自己时遇到的大部分难题，而杨舒华只能收敛自己，小心地尝试能不能绕过去。
　　这感觉不算很好。
　　不过杨舒华总觉得，这不算很好的感觉，似乎并不是因为自己和林娜·阿德尔的差距。
　　他总觉得好像是这几天突然发生了什么似的。
　　不过再怎么不对劲儿，华夏也就要离开这里了。
　　华夏从不干预他国内政。
　　所以这事儿也跟后天就能进入超空间航道的华夏舰队没有任何关系。
　　杨舒华说服自己的速度很快，离开训练室的速度也很快，于是他理所当然地没看见仍旧留在训练室中的另一个哨兵凝视他后背的神色。
　　‘他感觉到了，但因为这回是从头开始，所以并没有发现相似性？’
　　‘这很正常。’林娜深深吸了口气，‘杨舒华毕竟也是个A+哨兵，而星舰再怎么弄也是要连上外界网络的，虽然CC你现在操作手法已经细腻不少了，可……’
　　‘可那家伙毕竟是个A+。’
　　西茜娅不太愉快地重复了一遍。
　　进化者的等阶不是完全依赖天赋（当然胡安娜·阿丽西耶夫娜那种提都提不起来的除外），可是大半进化者都是依赖天赋。但能走到A等阶及以上的进化者，无论是哨兵还是向导，都是至少把自己的身体和能力掌握到95%以上的强者。
　　向导可能会差一些，或者有西茜娅这种简单粗暴的野路子，但A及以上等阶的哨兵，必然如此。
　　只要他们想要正常地活着。
　　而不是被永远地困在神游症或者躁狂中。
　　所以尽管西茜娅在战后复盘阶段就展开了自己的精神场完全笼罩整个处于太空中的舰队，在做出了留利克帝国的威慑姿态的同时也为了之后可能遇到（事实上是已经出现）的某种事情做出铺垫。但在西茜娅真的开始动手清理投放进圣若瑟的Viathan试探性伸来的触手之后，杨舒华仍旧在开始的几天就发现了不对劲。
　　唯一值得庆幸的，是华夏不喜欢干涉他国内政。
　　就算发现了异常，华夏舰队的反应也是会加快跑路速度，然后第一步是通过大使馆获取情报判断留利克帝国的混乱是否会影响和它边界线太过漫长复杂的华夏人民共和国。而不是像亚美利加联邦或者自由商联那样找各种借口留在这里，生怕遇不到他们能捞取利益的混乱似的。
　　当前的圣若瑟……确实不是一个能承受太多势力过来的地方。
　　没办法，现在这里已经堆了太多变数了。
　　仍旧在有序撤离平民的沃尔库塔，已经到了沃尔库塔或者说现在叫胡安娜的白塔调查队，刚刚被投放进圣若瑟核心信号转接卫星组的Viathan首领，还有肯定会撤离得拖拖拉拉的帝国军队四个就已经够了。
　　林娜现在想想事态集中爆发会是什么样子都胆战心惊。
　　但既然已经选择走到了现在这一步，林娜·阿德尔就只能保持沉默。
　　‘你只要能坚持锻炼下去，肯定不会弱过他。’
　　银灰色短发又长到能在脑后扎起一束的哨兵笑了笑，不得不说她此刻的笑容看起来不算是很温柔。
　　倒是一看就让人觉得恶劣。
　　‘但是CC，你有这个耐心吗？’
　　一点一点把自己积累了几十年的坏习惯全部改正，这难度可比从头耐心认真细心地学习什么难多了。而不得不说，虽然西茜娅·李有这个天分，但她确确实实不是一个擅长进行这方面学习的学生。
　　她擅长去学习她喜欢的学科，而不是学习操纵自己的身体。
　　而高超的天赋也给了她不算认真学习就能拿到合格分的底气——至于优秀？向导之间的区分本来就很是模糊，而能完全数据化的部分西茜娅都可以凭借天赋碾压其他向导。这让西茜娅在完成了一定训练，掌握了大概所有利马斯特向导都能掌握的初级技巧和少量中级技术之后，缓慢而不可逆转地投向了怠惰的深渊。
　　于是，在自己的哨兵不知道是有意还是无心地问出这个问题之后，西茜娅·李沉默了很久。
　　很久。
　　然后她决定换个话题。
　　既不谈论会让自己的哨兵心情恶劣的外界局势，也不探讨会让自己处于尴尬中的进化者状态，她们可以讨论讨论林娜关心的那些小孩子，例如刚到了圣若瑟没几天，终于成功进了沃尔库塔的贝尔博娜·波古金。
　　——————
　　贝尔博娜·波古金打了两个喷嚏。
　　她觉得这是因为自己还没适应沃尔库塔这颗行星的温度。
　　虽然旧称沃尔库塔的胡安娜行星现在豪放地烧着再廉价不过的VOS钴石，功能上没有太大问题，可是……可能是因为这里的人早就适应了寒冷吧，所以尽管供着暖，大概全天也就十度上下。
　　这对于生活在农业星球，全年温度绝对不会影响庄稼生长的贝尔博娜来说确实有点儿难过了。
　　不过这不是大问题，她可以大大方方地把自己包裹在呢子和羽绒服里工作。
　　她目前刚到胡安娜行星，处于离开了星港还没有几个小时，刚刚见到了未来负责培训自己的人，分配了宿舍，和很少的几个在这种时候愿意前来沃尔库塔的人一起逛了次街，整理好了自己不多的行李，惊喜地发现阿德尔小姐送给自己的小型空间折叠装置还能保温——这让她有了好好挑选一套合适铺盖的余裕。
　　而现在，贝尔博娜·波古金正坐在桌子前面，给自己的家人写真正安顿下来之后的第一封信。
　　当然，绝对不能说她在胡安娜，信里她当然还在纳匝勒，和几个朋友刚找到了一份工作，正在一开始的培训期。
　　反正她现在也确实就在培训期。
　　『……实习期的工资比较少，但反正包吃住，主要是关于杂志开办的一些杂活儿，反正这种娱乐杂志都是一波一波的，学习到东西我就可以挑选工作了——』
　　贝尔博娜心虚地扫了眼房间里配套摆上的《资本论》《思想政治》和各种高级理工科教材。
　　『……从培训内容上看，女性的工作主要是撰写稿件，校对排版什么的，不用担心我会被要求去做些什么。』
　　『这儿的食物比较贵，所以包吃对我来说真的很重要。另外感谢阿德尔小姐送我的空间折叠器！它能保温！这儿冷死人了，我从来没想过有驻人行星能这么冷！它省了我一大笔重新买衣服和铺盖的钱，我只要偷偷在上班的时候把它充满电就行。
　　『另外，圣若瑟这边的星网这段时间不太好，可能信件中会有乱码——不用担心，这是正常事件。』
　　--------------------
　　而另一些正要开始。


第305章 Page100·亲爱的欢聚瞬间
　　圣若瑟这边的星网最近不太好。
　　大家都这么觉得。
　　米娅·阿贝尔抬起头，看了看那边打着哈欠的领队哨兵，觉得自己还是不要在这个时候发出什么响动——就算因为星网的障碍让她今天没办法及时向首都白塔报告自身状况，也比正好撞上了领队的低气压来得好。
　　不过大家现在的心情也都不好。
　　并不是因为夏瓦娜·哥拜尔那个听起来就让人心肝颤抖的人重新出现在了他们身边，也不是因为今天华夏的舰队终于要离开留利克帝国，圣若瑟整个星省都在转播最后的告别仪式，而是来到这颗和皇帝陛下同名的星球上进行追查的人们最近的发现实在是……
　　非常诡异。
　　怎么说呢，大概就是遇到了一个不揭开会被白塔责罚，揭开大概会被皇帝陛下亲手摁死的那种巨大秘密吧。
　　这颗以帝国当下的皇帝陛下的名字命名的行星，似乎……大概……可能……
　　并不是站在皇帝陛下一边的。
　　不过这也不是说拥有这颗行星的雷列耶夫家就站在了其他势力那里。事实上，在向导们发现了这颗行星上的人们是在学习什么，又在什么样的制度下生活的时候，大家都觉得是不是西茜娅·李的精神场从联合舰队的指挥舰一直笼罩到了这里，让大家一致出现了幻觉。
　　或者更多人会认为……就是出现了幻觉才对吧。
　　毕竟，他们发现的可是一颗完全由共【产|||主义“控制”住的星球啊。
　　曾经的“五月政潮”就已经足够震撼帝国的贵人们了，从那之后单纯的工业星球和帝国少量并没有被贵族或者哪一方势力控制住的农业星球都一直被严密地控制着，帝国甚至恨不得把人工全部换成机器，最后又因为人力的足够廉价和机器的昂贵选择了在这些“高危”星球外增兵驻守。
　　然后，现在，来胡安娜行星完全是为了找到雷列耶夫男爵家私下扣留向导培养的把柄的白塔调查队，发现这颗行星上的人们居然信仰共产主义并且看起来不是一年两年。
　　来到这里的调查队第一反应，就是自己陷入了一个巨大的陷阱。
　　指控雷列耶夫家暗中散播共【产思想？这和指着皇帝陛下的鼻子说她是个□□有什么区别。
　　或者唯一的区别是指控雷列耶夫家的话，大家的死法干脆利落一些；指控皇帝陛下是个□□的话，可能更多人会觉得他们精神错乱发疯了。
　　也许更可能的是大家觉得白塔给他们的压力太大，或者恶名昭彰的夏瓦娜·哥拜尔这回居然和一直被她觊觎哨兵的西茜娅·李联手搞了一回？
　　谁知道最后他们的结局是什么呢？
　　反正只有一条是所有人都知道的——
　　不管更上层的人们如何利用这些信息博弈，从知道这件事情开始，他们就绝对不会有什么好下场。
　　在这样的精神压力下，圣若瑟的星网不怎么好反而是能让大家偷偷松下一口气的事情。
　　正好现在夏瓦娜·哥拜尔不知道在干些什么，并没有出现在大家面前说些古怪嘲讽的话，看起来像是想要他们赶紧联系首都白塔把调查到的事情上报的样子，星网不怎么好，不能即时联系上首都，是白塔调查队现在难得的喘息时间。
　　所以米娅·阿贝尔压根儿就没说自己今天联系首都白塔的日常行为报告可能要耽误的事情，只是在精神链接中和自己的哨兵轻轻抱怨了一句，接着就只是伸出手握住了自己哨兵的手腕，开始给他重新清理一遍精神冗余。
　　反正夏瓦娜·哥拜尔今天份的神出鬼没还没结束，大家还不用对着一个在各种阵营反复横跳偏偏还始终没被干掉的疯子努力拖延和首都白塔的正式汇报时间。
　　——————
　　夏瓦娜·哥拜尔不太清楚有人把自己评价为了疯子，不过就算是她也不会太在乎。
　　反正那都是别人的想法，不是她自己的。
　　她自己现在最优先的事情——大概就是现在用着整个圣若瑟最快速无延迟的网络，观赏以林娜·阿德尔为主要拍摄对象的特别版本联合军演双方告别仪式。
　　反正现在那个被特别培养出来的小家伙还保留着被她和其他皇帝势力的进化者教训出来的恐惧，那么趁着它还没发现自己有多可怕，进化者们又有多脆弱之前能用先用才是聪明人的做法不是吗？
　　而且，在这个小家伙还在试探性占据圣若瑟的基站行星组，根本不敢开始兴风作浪的时候，整个圣若瑟有比这个路子更好的网络吗？
　　所以说服了自己的夏瓦娜·哥拜尔根本没有使用一个Viathan的紧张和为之后担忧的心理压力，完全是理所当然并且愉快轻松地观赏着自己一直没能拿到手里的小灰鸟儿。
　　其实维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃是比夏瓦娜自己现在这个哨兵更棒的选择，但可惜的是这只小小的猫头鹰可没有一般哨兵对向导的轻视，或者说，对于有思想的生物，她都一样警惕——这可真是可惜。
　　金发碧眼的美艳向导对着投满了整个房屋的光幕真情实感地叹了口气。
　　林娜·阿德尔不算太好找，不仅是因为在这种人员众多的地方她穿着帝国这边颜色最黯淡的军礼服还没带任何勋章，哨兵自己也是蛮擅长隐蔽在人群中的——之前那么多年贵族们邀请她的宴会为证。但是锁定了对象后，Viathan现在也不是那么容易会被进化者们最浅薄简单的精神场干扰欺骗了。
　　——这大概算是进化。
　　蓝绿色调的清透眼瞳倒映着帝国前任告死鸟站在人群里仍旧显得孤独的身影，眼睛的主人倒是开始思考起来别的事情。
　　例如通讯院和信息院那些已经完全在皇帝陛下手里的科研人员们到底把这个只会在电波中野蛮生长的小怪物培育成了什么样子之类的。
　　进化者和这种基本是军部和皇室基本盘的科研部门不怎么兼容，当前反正是只有维姬琳娜一个完全跳出白塔的哨兵能借着老师的面子自由进出这种基本盘，而夏瓦娜这种和皇帝的关系都很表面的，就连得到关于Viathan培养计划的详情都挺困难。
　　——而且还要顾及胡安娜·阿丽西耶夫娜，不想被她报复就不能随便翻那些科研人员的脑子。
　　但从亲手放出了皇帝亲自下令培养出的怪物之后，夏瓦娜就一直，一直，非常好奇那个小怪物到底有多让胡安娜·阿丽西耶夫娜满意。
　　又和她在这几年里遇到的那些一扫就空的孱弱家伙有什么不一样。
　　可惜这个小怪物脑子也和它的同类不是一个水准上的，在夏瓦娜·哥拜尔的满怀期待中不仅没把她锁进圣若瑟的基站行星组，甚至也没对她的观光飞船动任何手脚。
　　于是也就没有给蛇一般的向导任何一个动手的理由——它甚至会老老实实地给她转播林娜·阿德尔特别版·联合军演双方告别仪式，在夏瓦娜故意挑刺的时候飞快学会了简单的电影剪辑来堵她的嘴。
　　——简直像是个被分配到她手下，已经被折磨习惯的人类了。
　　向导支着下巴看着投影中看起来清高秀丽，如同一座再适合不过这种场合石像的林娜·阿德尔，却突然想到这个。
　　然后她突然一下子丧失了继续探究这个被人工培养诱导的Viathan的全部兴趣。
　　镜头的操纵者也像是理解了这个，于是立刻转动了监控摄像头的聚焦，从全身入镜转换成了针对侧脸的特写。
　　然后，一下子什么都安静了。
　　并不是真的安静，毕竟终端中还在不断播放仪式中端庄肃穆的配乐。只是夏瓦娜·哥拜尔看着投影中有人专注注视前方，神色平静安定的侧脸，缓慢地垂下了眼睛。
　　她这一个动作，就让人觉得，在巨大的乐声中，一切都安静了。
　　——————
　　而在镜头另一端，对哨兵们来说完全是轰鸣的环境中，林娜·阿德尔突然眨了下眼睛。
　　‘有人在看我？’
　　西茜娅·李叹了口气。
　　‘不是人，至少没人在想你。’
　　‘但确实有什么在对着我。’
　　‘嗯……大概是溜到船上来的那家伙？’
　　‘你没有清理干净吗？’
　　‘都要打起来了，我能怎么办。’
　　向导的情绪不太高，不过哨兵完全能理解她传递过来的挫败感。
　　‘我现在做不到无声无息地把它赶出去又不把它弄死……只能一直盯着它。然后我发现它一直蹲在监控室。’
　　‘它是盯上你了？’
　　——这倒不一定。
　　林娜脸上仍旧没什么表情，是标准的礼仪卫兵脸。
　　‘说不定是因为不想惹上麻烦呢。’
　　‘不想惹上麻烦？’
　　‘它自己不就是最大的那个麻烦吗？’
　　‘那我换个说法。’
　　神色端庄安静，一直无视另一边应该也察觉到异常被注视感的杨舒华的哨兵在精神连线中沉吟了一会儿。
　　‘它不是最大的那个麻烦，而是随时会炸开的最大陷阱。’
　　‘对我们随便哪个人来说，最大的麻烦都应该是送它来这里的那个人才对。’
　　--------------------
　　越靠近收尾越难写……不过不管好坏，故事总要开始结束的。


第306章 Page101·大地之舞
　　星历881年8月24日。
　　舒拉·戈莱历经千辛万苦，终于给自己成功连上了星网的信号。
　　混在整个星省的各种跳板保证了他和正辛辛苦苦在这颗被资本和贵族们舍弃了的星球上重建家园的工人们绝对不会被发现，也让他接收到的信号确确实实比这个星省其他普通人要延迟了很久。
　　而更要命的是，这不是一个固定的延迟，于是舒拉·戈莱只能依照某些其他信息来判断流逝的时间。
　　——见鬼，要是他现在还在沃尔库塔……
　　但他当然不可能还在沃尔库塔。
　　留共在圣若瑟军演的消息到来之后就已经逐渐将骨干调离圣若瑟，在因为“意外”而将白塔的视线转向现名胡安娜的沃尔库塔之后，更是只剩下了雷列耶夫家和那些实在没办法大规模快速调离的普通民众。
　　能走的人已经都走了。
　　不能走的人都留着。
　　可祈祷的人反而是走的那些。
　　舒拉不太想回忆自己最近到底删掉了多少发到自己持有的各个终端上的询问信件，也不太想回忆这些日子那些想询问自己最后又退缩了的人们的脸。
　　而他自己也在祈祷。
　　不向着任何存在，不，或许他是在向着现在终端投影出来的影像角落中的某个人祈祷。
　　心知肚明完全没用的那种。
　　毕竟这不是混乱的战场，林娜·阿德尔也不可能作为临时指挥官唯一能调动的战略级战斗力在各种地方出没——银发的哨兵现在还站在星舰中，帝国一方的队伍里，作为一个必须出现的符号战力成为雕塑。
　　而不是像什么孩童会相信的英雄一样，出现在孩子们最绝望的时候，然后偷偷把他们藏起来。
　　就如同她曾经做过的那样。
　　这一回哨兵做不到了。
　　但舒拉·戈莱发现，就算明知到这一点，他也一样有心里某个角落正在祈祷。
　　大概是人的脆弱和劣性也说不定。明明是已知的结果，却仍旧想要寄希望于某些人来解决困住自己的难题。
　　——恶劣透了。
　　灰眼睛的斯拉夫青年自嘲地扯了扯嘴角，勉强算是自己露出了一个笑容。然后强硬地控制自己把这些念头都丢到大脑角落，至少不会让自己第一时间想到的地方，再努力将注意力全部转移到眼前的投影上。
　　那投影那么辉煌，简直是帝国要把一切能炫耀的东西炫耀到邻国眼前一样。
　　在这样辉煌的装饰下，每个人看起来都灰暗了。
　　只是舒拉·戈莱在注视着这样辉煌的镜头时，仍旧忍不住开始在心中倒数计时。
　　他都不知道自己正在倒数什么。时断时续的转播跳过了不少部分，让他完全没办法估算出圣若瑟的事情在此刻已经进展到了什么地步；而看自己终端上的时间换算……在没有相应事件发生的时候也没有任何意义。
　　似乎他只是单纯地在等待什么发生。
　　可一直都没有发生任何事情。
　　——————
　　一直到典礼结束，华夏的人们依次离开指挥舰回归他们开来留利克帝国的舰船，圣若瑟星省没有发生会超出一个星球范围的任何事情。
　　——这挺无聊的。
　　夏瓦娜·哥拜尔发自内心叹了口气，让推开门进来的人不满地冷哼了一声。
　　“真抱歉啊？因为让你无聊了？”
　　“无需如此。”
　　也是个贵族出身的向导托着下巴，声调懒洋洋地回应着对方——像是她根本不知道对方的恶劣态度由何而来一样，用最平淡的姿态表示着自己把对方的一切都没放在眼里。
　　让波丽娜·穆拉维约娃·雷列耶夫深深倒吸了一口气。
　　“既然您觉得这没什么。”
　　雷列耶夫家的次女简短地结束了这个话题，转而开启了下一个。
　　“白塔调查队在找你，他们收到了一些信息，让他们觉得必须找到你。我的同事已经通知了他们你的方位，要做准备的话你就要抓紧时间了。”
　　“多谢——我应该这么说吧？虽然你给我提供的是毫无意义的信息，但出于教养我应该对你表达谢意——”
　　非洲树蛇从主人的颈项间抬起身，翠绿色的细长条对着波丽娜嘶嘶吐气，
　　而夏瓦娜·哥拜尔还是看着已经只剩一片蓝色的投影光屏，没有露出更多哪怕一分的神色变化。
　　“毕竟在我把我在这颗与我们的皇帝陛下同名的星球上发现的东西交给老马丁之后，就知道这群只会把脑袋往沙子里面扎的小鸟儿会是什么反应了。只是——”
　　夏瓦娜的声音逐渐脱去她惯常带着的妩媚甜腻，越来越清爽干脆，或者从某个角度来说波丽娜简直怀疑她在模仿曾经也来过这颗星球的某个银发哨兵。
　　同时，这也让仍旧留在沃尔库塔的雷列耶夫家次女汗毛乍起，觉得有什么事情可能要发生了。
　　——已经做好了心理准备的事情也会让人感觉这么不祥吗？
　　“他们居然到了最后一刻才发现，这才是让我吓得下巴都要掉了的事情。要是小灰鸟儿的话，从我离开她视线的第一秒，就能猜到我会做什么了。”
　　波丽娜努力控制住自己的本能反应，点了点头。
　　“既然这样，那我就先离开了。”
　　会对这个人发出提醒本来就是留共留在沃尔库塔的人们对这个人表达善意而已，既然不需要，那么她也不用继续留在这儿。
　　比起在这儿面对这个不知道什么地方扭曲得很可怕的人，波丽娜更想和家人，还有因为各种原因还待在雷列耶夫男爵府改建的福利院中的人们度过最后一段时间。
　　所以她离开得毫不犹豫。
　　夏瓦娜·哥拜尔一直到波丽娜·雷列耶夫离开也没有转过头，一直注视着现在什么都没有，只剩一片蓝色的投影。
　　她的哨兵在没有指令时和预设的一般，稳定地做着夏瓦娜的椅子。
　　于是就没有任何生物看见了她此刻安静到近乎是寂寞的表情。
　　这已经不太像她了，倒像是曾经她追求过的那只紫眼睛小灰鸟儿。
　　不过就算知道这件事情，夏瓦娜也不会换个其他表情了——或者这样反而会更让她高兴也说不定？
　　没人知道夏瓦娜·哥拜尔正在思考什么。
　　在一段不算漫长但也不算短促的安静后，终于发现她已经把关于沃尔库塔的各类情报全部都直接发给马丁·路德的白塔调查队终于冲进了她所在的房间，开始了恐慌和愤怒交织而成的喧闹。
　　这真不是个让人愉快的场景。
　　但也不是能够影响夏瓦娜·哥拜尔的情况。
　　一直到调查队没有任何一个人有力气继续尖叫或者大吼，金发碧眼的红裙女郎才懒洋洋地在自己的哨兵怀中调整了姿势，用一个简单干脆粗暴到一点儿都不像是她的精神场冲击赶走了所有人。
　　‘真的不像是你。’
　　‘谁又清清楚楚知道另一个人是什么样的呢？’
　　懒洋洋的非洲树蛇在这句感叹之后猛然暴起，完全看不出主人妩媚倦怠的声音中的平淡柔和。
　　‘难道成了使者——就能直接看穿别人的心了？’
　　‘当然不能。’
　　西茜娅·李在星舰中垂下了眼睛。
　　在房间另一端，终于可以撤离主要人员所在地的林娜·阿德尔已经飞快换掉了装饰重重的军礼服，换上了一套完全不影响外骨骼即时转变形态的宽松服装。终于从人群中逃出来的轻松还没从她身上完全消退，单看背影都能看见哨兵身上的轻快。
　　这是让西茜娅暂时不想告诉林娜关于星舰之外任何事情的轻快。
　　何况，现在告诉林娜·阿德尔那些事情又有什么用呢？
　　帝国的前任告死鸟很强，但也只是哨兵的强大。她做不到远隔几光年或几个天文单位还能凭着曾经建立的精神链接达成精神降临，甚至没有外骨骼都离不开这艘星舰。她知道了又能做什么呢？
　　她是能现在冲到奥洛娃尼古莉亚宫把已经在宫廷中趁着大贵族们都在的时候准备揭开圣若瑟最要命那个秘密的马丁·路德拉出宫廷，还是能现在开着星舰像当时柳德米拉那样转移一颗小卫星上的大半人员？
　　——抢星舰倒是可以……
　　“抢星舰？CC你在想什么？”
　　把脑后头发简单扎起的哨兵半偏过脸，紫色的眼睛斜瞥过来：“抢这艘指挥舰？只有九和四十二我可做不到，这种大型舰船的驾驶可不是他们一个家用和科研辅助，一个特化了即时通讯系统的人工智能能搞定的，没有辅助人工智能操纵这样一艘舰船……”
　　林娜摇着头笑了下。
　　“我又不是柳芭姐姐。”
　　“啧。”
　　被命名为使者的向导发出了不太满意的咋舌声，然后又和此刻和自己相隔9.58个天文单位的某一个A+向导开始对话。
　　‘但是你在需要我帮忙的时候是不是应该态度低微一些？’
　　‘低微？不是谦卑？’
　　‘直白点儿交流吧，别像是我们的关系还能好起来似的。’
　　——这倒是真话。
　　对小灰鸟儿充满了占有欲的使者小姐，除了夏瓦娜·哥拜尔此刻断气，应该不会有第二种对她转变态度的可能了。
　　‘好吧，那伟大的西茜娅·李小姐，现在能告诉可怜的夏瓦娜·哥拜尔，华夏人的舰队到哪儿了吗？’
　　‘还有两个小时三十一分钟进入超空间航道。’
　　西茜娅短促地勾了下唇角，对精神链接另一端的某个人露出她绝对看不到的冷笑。
　　‘用得着这么着急吗？不管马丁·路德怎么说，最后都是要在华夏舰队进入超空间航道离开之后，才能开始封锁圣若瑟星省的。’
　　不能招惹华夏，尤其在他们之前已经得罪过一次现在还在拉锯的时候，不能再往华夏已经很脆弱紧绷的神经上加码——这算是帝国高层排除了皇帝陛下以外的共识，毕竟留利克帝国并不是真正团结在一起，谁都不想遇到问题被丢出去顶锅。
　　所以现在还有时间。
　　只是这时间既不足够想要逃走的人离开，也不够想阻断名为“命运”或者“势力”的河流冲垮这里的人组织起来足够改变之后灾厄的队伍。
　　于是西茜娅·李不太明白夏瓦娜·哥拜尔为什么急着想要知道这些具体时间。
　　这甚至是星舰中都没有几个人需要知道的东西。
　　奥洛娃只认为他们应该老老实实呆在这里，一直到高贵的老爷们确认了他们的纯洁性为止。
　　但这不影响她给夏瓦娜·哥拜尔提供信息。
　　毕竟这不影响什么。
　　——————
　　“毕竟这不影响什么。你一定是这样想的。”
　　夏瓦娜切断了通话之后，很轻地笑了一声。
　　和她曾经常用的声音完全不同，非常清亮干脆，没有了曾经的任何一点甜腻妩媚。
　　“毕竟一个人只是一个人……在现在，没有掌握任何势力，只能孤身行动的一个人其实做不到任何事。”
　　“在星际时代，从来如此。”
　　“所以我曾经也这么觉得。”
　　‘但现在不是了？’
　　在向导的精神连线中，突然传来了一个格外生硬的声音。
　　那真的是声音，而非通常的思维或者一个念头。
　　让金发碧眼的向导重新缓慢勾起嘴唇，露出了笑容的一个声音。
　　‘现在不是了。’
　　‘从我知道你的存在开始。’
　　那个声音没有回应。
　　或许它还不知道应该怎样才能和一个碳基生物进行谈话。
　　而夏瓦娜·哥拜尔并不在意这个。
　　她只是在笑。
　　然后放开了自己堆砌在精神领域之外的全部防护。
　　火焰为丝的蛛网猛然对外界全部开放，而女皇端坐在网络中心，仰着头，向着黑暗中的某个东西微笑。
　　‘现在我们开始吧。’
　　‘两个半小时……’
　　“两个半小时之后，我和你会变成什么模样？”
　　“真想现在就知道啊……”
　　--------------------
　　星历881年8月24日，夏瓦娜·哥拜尔正式退场。
　　她喜欢林娜，这句话或许是真的。
　　她想要成为搅动命运的一只手而非只能顺势而行的一个人，这句话是绝对真实的。
　　小剧场（？）
　　夏瓦娜（叹息）：啊啊……在两个半小时之后，我的小灰鸟儿，还能认出什么是我吗？


第307章 Page102·Sacrificial dance Da
　　星历881年8月24日，地球格林威治时间15点21分。
　　马丁·路德面对座上的皇帝，非常缓慢地露出了笑容。
　　依旧神甫打扮的白塔向导神色也是平和从容的，像是他并不是成功把雷列耶夫家暗中支持共||产||主||义者的老底在诸多大贵族们面前掀了开来，给皇帝脸上盖了一个随时影响她政治形象的污点证明一样。
　　但是就算他的脸上仍旧是那副模样，有资格居住在尼古莉亚宫中的人们这一回也确定了——
　　在谢斯托娃一世和白塔的漫长拉锯中，在皇帝陛下利用新能源而逼迫得白塔步步后退的现在，白塔终于赢了。
　　一场漂亮异常的大胜，甚至足够帝国白塔翻盘吞掉之前他们丢到的一切利益。
　　而放纵共|||党这个名头却落到了谢斯托娃一世头上。
　　这可不是个好名头，好荣誉。
　　或者说，顶着这个名头，手段软弱一些的皇帝在未来恐怕就没有什么发展可能了——偏偏谢斯托娃一世一直牢牢抓着军部、宪兵和大半科研院，手段更是强硬到随时掀桌——现在回想起来，说不定谢斯托娃一世就是因为了解这一点才会一直牢牢抓着这些东西，连一星半点残渣都不留给其他人才是。
　　而这件事情给人们最大的惊讶恐怕是这位弑父夺位的皇帝陛下，居然也有愿意放纵的人啊。
　　无数明显或隐晦的注视都落在了和马丁·路德一般，就算已经失败到了如此地步也仍旧神色不动的胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎身上。
　　他们想知道皇帝陛下此刻正在思考什么。
　　哪怕只是知道她最细微的表情透露出了什么也好——！
　　可惜胡安娜确确实实是在走神。
　　她正在思考，在华夏舰队已经开始准备进入超空间航道，各处星门链接圣若瑟的锚点准备断开，星网开始封锁地点为圣若瑟的IP的现在，已经快要断联的圣若瑟之中，她重要的两个下属正在做什么。
　　是重要的，两个·下属。
　　虽然现在叫做林娜·阿德尔的索尼娅行事冲动偏激，不过胡安娜总能把即将失控的哨兵按时放到合适的地方去；尽管夏瓦娜·哥拜尔完全不在意自己和周围，似乎只是为了自己的欲望行动，但让她的空洞填满的方式和胡安娜的目标一致的办法也是有的。
　　所以不管其他人怎么想，胡安娜自己还是认为这两个家伙当然是自己的重要的下属。
　　也是那种总觉得会和她一直相处到死亡分离彼此，在那之前总是能一抬头或者开个视频就能看见的人。
　　远比家庭或者感情更紧密的联系。
　　——尽管这两个家伙往往不能让她们的上司感觉到这种安心，但联系还是存在的。
　　——不过这一回……
　　事情总是越接近收尾的时候也越容易失控，这是胡安娜·阿丽西耶夫娜的经验之谈。
　　而在收尾中放进一个叫夏瓦娜·哥拜尔的向导，却没有一个并没有和任何一个向导进行实体绑定的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜的时候，断联就更容易把事件导向失控。
　　但这一回胡安娜在思考的倒不是失控。
　　而是回来的时候，是一个重要的下属，还是两个。
　　虽然不管是哪种情况她都有相应的准备，可是胡安娜还是希望能回来两个。
　　马丁·路德现在倒是表现得不错，尽管他并不理解感知中皇帝陛下的漫不经心是因为什么，至少他懂得在得到了想要的结果后在其他方面后退一步，例如现在尽管是以逼迫的架势停留在尼古莉亚宫下的玛丽宫殿中，但他此刻低调得简直像是一个完美符合白塔要求的向导。
　　而不是一个成功和一位手腕强硬的皇帝扳手腕还成功了的白塔负责人。
　　这让他更进一步地搏得了大贵族们暂时的好感，也让开始走神的胡安娜·阿丽西耶夫娜觉得这家伙也不是什么优点都没有。
　　可惜他的优点远远比不上他的缺点巨大鲜明，所以胡安娜还是比较遗憾自己没有足够的诱饵能让夏瓦娜·哥拜尔愿意干掉他。
　　在之后就更难了。
　　——因为夏瓦娜·哥拜尔其实并不会回来了。
　　——————
　　——啊啊……不管是成功还是失败，“我”在之后都不复存在了。
　　端坐在火焰蛛网中央的蜘蛛女皇在细微漫长，又令人感觉格外遥远疏离的不适感中，突然意识到了这一点。
　　存留思维的载体不同后，生物还会保留原本的思想吗？
　　这是白塔试图留下进化者中相对稀少的向导和A+等阶哨兵时，曾经有相关科研人员提出的问题。
　　不过在相关试验信息爆出，整个星际震惊，最后各国白塔被迫停止实验，销毁数据的时候，实验体们度过的时间还来不及让他们忘掉原本的身体——就像失去肢体之后，人们也需要很漫长的时间才能遗忘那些失去的肢体一样。
　　而快速异化……明显谁家都不敢干这种事情——在向导这种存在可以远距离大范围读取人员表层思维，从而这种事情变得容易暴露之后。
　　所以夏瓦娜·哥拜尔自己现在的经历，说不定是从地球时代到星际时代，人类中的第一例也说不定。
　　至于不说是星际第一例，大概是因为那些自称Virture的蠢蛋们可能被异化得够多了吧。
　　他们也曾经是被Viathan捕猎的存在。
　　燃烧着火焰的蛛丝正在逐渐被异化。
　　它们正在逐步丧失颜色，然后是形体。
　　但这并不是真的丧失了这些……只是夏瓦娜自己无法认知到自己最外围的精神游丝了而已。更确切些说，就是那些游丝的末梢正在逐渐变成她，或者说人类的大脑无法认知的东西。
　　——这有点奇怪。因为进化者外放精神场的时候是能感知到Viathan的。
　　——但或者，只是在精神领域中如此？
　　——毕竟我也找不到一个被融合或者被吞噬的Virture来询问一下这个问题。
　　金发碧眼的向导在现实中睁开了眼睛。
　　正在融合改变的认知让她眼前的世界变成了某种古怪的模样。曾经熟稔到见到就能想到用途名称的物品甚至颜色正逐步陌生，可能是因为身体产生的电讯号已经有部分无法被融合后的她（或者半成品产物？）理解，于是能感知到的一切都变得扭曲又疯狂。
　　——所以Viathan们干嘛执着于拥有身体呢？
　　夏瓦娜平静地注视着原本记忆中是白色，现在却在眼前出现斑驳点屑的墙壁。
　　现实此刻反而不如精神领域安全，因为一切都变得陌生扭曲，不再是她所熟悉的那些东西。
　　但夏瓦娜·哥拜尔仍旧注视着墙壁。
　　——幸好之前把可可喝完了。
　　——最后一杯可可要是变成了什么古怪味道，那可真是太糟糕了。
　　火焰仍旧在精神领域中燃烧。
　　那是除了自己，无法伤及任何其他存在的火焰。形成的原因在精神领域的主人现在看来简直有些可笑，但毕竟也是积累成如今的夏瓦娜·哥拜尔的一部分。
　　于是不想要舍弃。
　　但遇到极端情况丢掉了也没什么。
　　她又不是那只拼尽全力想要攥紧所有的一切的小灰鸟儿。
　　不过火焰确实还在燃烧。
　　尽管夏瓦娜·哥拜尔已经无法认知那些和这个科学院不知怎么秘密培养出来的Viathan融合的自己的部分，但她就是知道，火焰仍旧在燃烧。
　　这令她感到了短暂的愉快。
　　于是夏瓦娜短促地挑了下唇角。
　　这笑容并不甜腻妩媚，倒是简短干脆得像是此刻也身处圣若瑟星省的另一个人。
　　然后夏瓦娜·哥拜尔再一次沉入自己的精神领域，重新打开那些因为融合中身体不停发出的警报而被下意识关闭的意识深处。
　　——————
　　星历881年8月24日，地球格林威治时间16点47分。
　　林娜·阿德尔猛然打了个寒颤。
　　已经把自己调整回最舒适状态的哨兵茫然地眨了下眼睛，不太明白自己怎么突然就感觉不太对劲。
　　在检查了一遍自己之后，她发现有一根精神游丝断开了。
　　留利克帝国的前任告死鸟并不太注意自己的精神游丝曾经链接过谁或者一直链接着谁。首先，过去她的壁一直构筑得很好，无法收回壁内的精神游丝也不可能在对方并非全力的时候突破她的精神壁垒，而在学习了利马斯特人的冥想法后更不用担心会输在精神交锋之中；其次，断不开的精神游丝也只是游丝，并不是正式的精神链接，对她自身的威胁没那么大；再次，在她这边断开后还能保证有精神游丝相连的人一定不是非正式对抗能解决的，不如放着等待对方的变化；最后，西茜娅·李一直对她们融合后的精神抱有极大的独占欲，没被西茜娅清理的链接游丝应该也不会有什么问题。
　　所以林娜的第一反应，是看向了西茜娅。
　　在发现向导并不打算给她解惑之后，哨兵也就把这件事情丢到了脑后。
　　但十几分钟之后，哨兵突然感觉到了什么。
　　并不是只会让她打个寒战那样的小问题，而是有什么东西……出现了。
　　那感觉像是无意间发现了一头老年星鲸，带着等待它鲸落的诸多太空生物突然闯进了自己的感知范围里——！
　　在她旁边，西茜娅·李的反应更加剧烈——向导猛然睁大了眼睛全身僵直，几次呼吸后竟是向后瘫软了下去！
　　砰——！
　　——————
　　砰——！
　　有一个硬化塑料的杯子从握着它的手中掉落了。
　　而这没有引起这只手的主人的任何注意。
　　金发碧眼的红裙女郎重新睁开眼睛，以一种古怪的陌生视线注视着周围的一切。
　　在她扫过身周一圈后，缓慢又僵硬地皱起眉毛。
　　——这里，要留下，掩护，行动。
　　——应该，离开，保护自己。
　　于是她就僵硬地依偎在了身后的男性怀中，被拥抱着，离开了。
　　然后她突然地冒出了一个念头。
　　——啊啊，小灰鸟儿还会认出……
　　——小灰鸟儿，是，什么？
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　杨舒华（ ）：刚上超空间航道，就突然感觉背后冒出了什么恐怖的东西。
　　：我当时害怕极了。


第308章 Page103·半个月亮
　　——圣若瑟发生了什么事情。
　　这是陈霄的第一个反应。
　　不，这是第一个念头才对。
　　第一个反应……应该是在感知到某条精神连线遥远的另一端传来的讯息之后的空白。
　　接下来是和西茜娅·李那边微弱的情绪信号一样的，从心底泛起的，铺天盖地的恐惧。
　　他好像是在恐惧什么东西，但又不太想是因为恐惧它们本身。
　　——恐怖谷。
　　——对，恐怖谷。
　　那一瞬间的感知，认真从心底翻找对比的话，应该是第一次看到和人类几无差别的人型人工智能管家的时候。
　　在做出表情时的生动和僵滞一体，让看见人型表情变化的陈霄猛然不适——那是种看见了什么和人类格外相近却又在本质上存在区别的东西时的本能反应，但对于成为进化者之后的人们来说明明应该不存在才对。
　　——不管是哨兵还是向导，都能从更细微或者更本质的地方发现似人之物和人类的区别，所以成为进化者之后，明明应该不会在出现恐怖谷效应了才对……
　　但是陈霄刚刚截断通讯之前的感知，却不仅仅诱发了他面对恐怖谷效应时的不适——那种陡然从心底爆发的不适感甚至超越了之前一切类似的体验，简直是令人会瞬间窒息的空洞恐怖。
　　——或者……这就是更本质的地方……相似了？
　　陈霄在给出自己这个解答的时候猛然松了口气，像是终于找到了精神连线另一端比自己刚刚反应更大的原因——毕竟西茜娅在精神上和自己承受过的磨练天差地别，没有感知到相同事物的时候自己反应居然要比她小的可能。
　　但要是使者在更本质的地方察觉到了更相近又更不同的东西的话……那就是另一回事情了。
　　——于是也可以安心了。
　　确认了不是什么诡异东西的陈霄终于能意识到自己现在是个什么样的动作——满头满身的冷汗已经浸透了板板正正穿在身上的三件套，但这只是小事；最重要的是自己现在正伏跪在地上，双臂紧紧抱着自己，一直到意识到了自己的情况还是颤抖不停。
　　狼狈到离奇的地步。
　　“哈……”
　　“……哈。”
　　华夏的向导干巴巴地喘出两声笑，也不知道自己在笑什么还是在尝试掩盖什么。
　　“圣若瑟那边……留利克的皇帝到底放出了什么东西……”
　　他不傻，白塔近几天的高涨情绪就算不怎么和人交流也能看出来，现在最希望圣若瑟不发生大变故的势力绝对就是准备给圣若瑟揭底的白塔——而白塔针对的对象才是最希望圣若瑟出事，出大事，出能把一切都掩盖下去，不管是以死亡还是以混乱，的那些人。
　　而留利克帝国现在这位皇帝陛下也不是个遇到事情就手腕婉转的人——在需要快刀斩乱麻的时候，这位恐怕会像是几年前那样，做事儿比谁都利索！
　　——但是……英杰现在应该已经离开圣若瑟了吧……
　　应该是的，毕竟他早就收到了曾医生，不，张先生给他发来的信息。英杰和张先生已经过了星门，相互联系已经可以不局限于邮件，大家可以偶尔借用利马斯特人的科技连一下视频。
　　所以他不用担心这些事情牵扯上自己的儿子。
　　这些事情仍旧被局限在帝国之内，他们这些异国人对这个国家来说最多只会是一个引动事件爆发的导火线，而不是会被丢进漩涡的石子——当然，这也跟他和英杰的身份有关。
　　一个带来了新能源矿产的本国科学家留下的丈夫儿子要是在留利克帝国出了什么事，就算是为了“绝不能让英雄流汗流血还流泪”，有些事情也就一定会被追究到底。
　　所以只要英杰在问题出现之前离开圣若瑟星省，那么就算没有抓住这次机会离开留利克帝国，他也不会出什么大事。
　　在确定了这一点之后，陈霄终于放松了肩膀，有力气伸手去抓住旁边的东西借力把自己拽起来。
　　只是，他也无法确定，自己在知道这件事情不会牵扯到异国人身上之后，到底是完全的放松和愉快，还是确实有遗憾在里面。
　　所以，来自华夏的向导最后也只是把自己放到了一张看起来就很稳定，不会倒下的椅子上，缓慢地恢复呼吸。
　　在心跳终于恢复了平时的速率之后，陈霄给自己要了杯什么都不加的红茶，一点点把液体抿进胃里，再以一个平时绝不会如此缓慢的速度站起身，走到外面，准备随便找个能直播圣若瑟现在联合军演情况或者有人知道尼古莉亚宫中局势的分享点。
　　——总要知道现在都是什么情况，才能决定如何应对。
　　——————
　　——总要知道是因为什么，找不到原因就胡乱行动才是坏事。
　　林娜在精神领域中跪坐在地上，面对着仍旧紧锁的基地大门，狠狠把自己的脑袋磕到了上面。
　　就算进了精神领域，哨兵现在也无从下手。
　　因为她根本找不出是什么引发了西茜娅的异常。
　　而现在的精神领域，也不是什么安静平和的地点了。
　　银子做的星星们疯狂地摇晃共振，像是正代替主人发出她发不出的尖叫。接骨木花的浓香也消失了，取而代之的是消毒水的气味。
　　像是要恐惧什么，更像要驱逐什么。
　　只剩下作为林娜的这座基地还是完好平静的，没有尸体，没有血水，没有惨叫，也没有雨。
　　西茜娅在恐惧。
　　可林娜找不到源头。
　　哨兵能做的好像只有对着基地的大门愁眉苦脸。
　　然后林娜很轻声地叹了口气。
　　哨兵挺直了上半身，空出的两只手中右边被主人抬起，停滞在空气中，像是在等待什么。
　　然后一株浓绿的植株在她手下一点点浮现，最后一片叶子尖梢搭在了林娜指尖。
　　在成型后，白色的花苞从枝叶间一个个冒出来，用清晨花儿醒来的速度一个个张开，带来不同于接骨木的另一种浓烈逼人的香气。
　　这是栀子。
　　从林娜过去的过去中的某一段记忆中小心地截出来，放在这里，用另一种直率鲜烈的香气，带着哨兵关于这香气的一切温柔回忆去安抚拥有这个精神领域的另一个人。
　　这对哨兵来说真的不算容易，就算学习了利马斯特人的冥想法，在完成了一切之后哨兵额头也开始不停地冒出汗珠。
　　好在她不像是和西茜娅拥有精神连线的另一些人，现在连不拽着东西自己站起来的力气都没有。
　　林娜摇摇晃晃地站直了身体，对着刚刚碰触过栀子花的右手垂下眼睛又笑了笑，然后翻手，将手掌对向了混乱得像是《星空》的星空。
　　就像是之前的任何一次，熔化银子做成的星光立刻落进了她手里。
　　熔化的银子在哨兵右手逐渐汇聚出了一小洼，接着也像是之前的任何一次，熔化的银子自己在哨兵的手中开始了变化，将自己重新塑造成一只天鹅的模样。
　　银发的哨兵在精神领域中低下头，和正一点点增加体积的天鹅额头相碰。
　　同一瞬间，星星们如同尖叫的声响停止了。
　　于是栀子的气味平平静静地扩张开来，压住了消毒水的浓烈味道。银子做成的天鹅也成功把自己长到了欧娜在外界的大小，展开羽翼牢牢拢住了和自己差不多大小的林娜。
　　哨兵倒是没有反抗，只是在被天鹅控制到不能动弹之前先抬手握住了鸟的长喙。
　　带着灰调的紫眼睛看着另一双纯黑的弯了弯，然后仍旧毫无动摇地按住了天鹅的喙，阻止了鸟儿想要把长脖子搭上自己肩膀的动作。
　　“你在害怕什么？”
　　“它会伤害你吗？”
　　“……你会一直这样恐惧吗？”
　　“我知道你想说话，但现在我觉得还是算了，等你平静下来，回到现实再跟我说话。”
　　哨兵不再焦虑的脸上露出了一点促狭的笑意。
　　“我可不想听天鹅的叫声。”
　　“那真的太要命了。”
　　‘不管这是个多糟糕的消息？’
　　被笼在羽翼之中的哨兵安静了片刻，脸上逐渐展现出微妙又疲累的笑容。
　　“不管多糟糕……都是在推动事情向着我们期望方向发展的消息。”
　　“我知道，CC你担心我受不了一个又一个的……我们引起的坏消息。”
　　“可我现在发现……”
　　“我大概真的开始习惯了。”
　　“真糟糕啊对吧？”
　　“我倒是觉得，没什么消息会比这个更坏了。”
　　紫眼睛和黑眼睛对着，在疲累的笑意后面闪烁着一时间看不清的更复杂的什么。
　　“所以啊，出去之后就告诉我发生了什么吧。”
　　“CC。”
　　天鹅眼神复杂地打量她。
　　片刻后，放弃了让林娜放开自己长喙的打算，曲着脖颈斜靠在了哨兵肩上。
　　--------------------
　　怎么说呢，关系确实在逐渐拉近，林娜都能掐着CC的嘴说你现在别说话了（笑）。
　　以及，这种就是典型的向导能看出来哨兵看不出来的本质恐怖谷了。


第309章 Page104·La guerre pour se pl
　　林娜最后知道整件事情的时候还是身处两个人已经融合的精神领域里。
　　毕竟西茜娅·李这回受到的全部冲击和伤害全部是由自身而起，所以平复起来也没有处理外来伤害那样容易——这表示，就算现在已经是林娜来掌控精神领域并且哨兵确实很精通精神方面伤害的处理，也只能等着西茜娅自己平静下来。
　　因为这确实只是恐惧。
　　而且还是哨兵无法理解的，恐怕只属于向导会因为能力才能发觉的恐惧。
　　于是林娜也没有太多能帮助西茜娅的方法。
　　到最后，哨兵也只能靠着自己背后的基地大门，一边拨弄着自己种出的叶片浓绿花朵亮白的栀子，一边和银子质地的天鹅互相依偎，偶尔说上几句话。
　　更多的信息交流已经通过精神链接传递了。
　　虽然这样传递的信息带着更多主观的认知，相对语言来说带上了更多需要接收者分辨处理的情绪，但是没关系。
　　对于林娜·阿德尔来说没关系，于是对于西茜娅·李来说就也没关系了。
　　对于现在的向导，有关系的或许只有，她的哨兵并没有像是她想的那样重新陷入深重黏稠的自罪泥沼里去。
　　——不过和她想的不一样又不是什么严重的问题，她是个社会心理学的学生，又不是搞医用、临床或者认知心理学的，再加上之前空白了那么久，猜测一个环境中相对孤立的人的心态变化出错也不是什么大问题。
　　但这不是很好吗？
　　向导抱着这样轻快的想法，把更多的意志挤进了银子做的天鹅中，和自己的精神向导一起蜷缩在哨兵怀里，在栀子甘烈的香气和哨兵干燥温暖的皮肤间度过现在的持久恐惧。
　　顺带一定要把脖子搭在林娜肩上。
　　不过这应该是欧娜的念头。
　　——虽然进化者和精神向导是一体的，但确实进化者和精神向导有些时候想法还是会出现分歧，例如她自己绝对不会什么时候都表现得这么蛮横。
　　——因为林娜的一切早就已经都握在她手里了……呼——
　　“睡着了？”
　　哨兵很轻微扬起了自己的眉毛，最后却只是垂下眼睛，看着怀中从一开始一直坚持把长脖子搭在自己身上，现在却把头埋在翅膀里蜷成一团的大鸟。
　　然后极短促地笑了一下。
　　在精神领域中一直保持着最原本暮紫色调的眼睛让她这个笑容总是带着灰色调的。
　　但这仍旧是一个笑容。
　　只是它实在短促。
　　不过绽开了一瞬间，接着那张脸上就仍旧丧失了笑容。
　　哨兵缓慢地弯下身，把自己的侧脸贴到了天鹅羽毛上。
　　飞羽的触感并不怎么样，但能给她一种踏实感——像是能把她从空洞的什么地方拉下来。
　　尤其是在思考最新的这些信息的时候。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜会选择在圣若瑟投放他们一致通过要培养起来的Viathan倒是不出所料，在圣若瑟的留华联合军演结束之后，至少几年之内人们都会认为圣若瑟星省是整体来说最“干净”的地方，在这里投放一个懂得了躲藏和长期发展的Viathan不会引起“任何人”的注意。
　　夏瓦娜·哥拜尔和Viathan的融合倒是有点出乎意料——那个家伙终于觉得作为人类没办法得到平静和快乐，准备换成别的物种试一试了？
　　林娜不太敢想象夏瓦娜·哥拜尔和Viathan融合会变成什么样子，可能是Viathan得到了夏瓦娜丰富的玩弄人类经验，变得更近似于人类——也更好对付一些；但更有可能是夏瓦娜的意识反控制住了Viathan，而她目前想要玩一个全新开局。
　　那才是真的噩梦。
　　——不过看CC的状态，倒像是第一种可能……
　　哨兵带着些迷惑决定把为什么是第一种可能丢到脑后去，毕竟一个开始学着人类的方式思考的硅基生物相对而言确实是个好消息。不过在迷惑褪却之后，剩下的就是挫败感了。
　　作为哨兵，林娜·阿德尔在现在的局势下什么都做不到。
　　她甚至都不如基里连科夫妇，至少约书亚和柳德米拉能成功从奥洛娃的护卫舰队中摸走一艘大型运输舰，带着那些倒霉的请愿者们来一次大逃亡。
　　而军舰……
　　Ⅸ和42都不是驾驶辅助型强人工智能，尽管它俩都在不同的方向被曾经或现在的使用者强化过，可这不代表他们两个就能快速学会如何掌握一支舰队的航行和各种细务操控。
　　林娜·阿德尔根本不可能接触到有能力把算法快速更新到学会这些的强人工智能。
　　在白塔始终控制着绝大部分进化者的时候，就算是帝国，军队也不会放开这方面的控制。当然，42倒是能做到快速学习如何掌握一支舰队的领航，但是那个家伙虽然学习能力极强，可安德烈院士就没想过要教他自己更新自己，现在现学也完全来不及。
　　哨兵在银天鹅坚硬的飞羽间轻轻吐出一口气。
　　而不能掌握这支舰队的话，根本没办法改变圣若瑟星省接下来会发生的事情。
　　当然的，帝国不会特意调动其他部队来圣若瑟如何。
　　在白塔得到了沃尔库塔有共||产主|||义者行动，并且这颗星球基本处于共|||产||||主义者的领导下的信息，并且把它宣扬开来之后，圣若瑟星省就必须使用自己的全部力量来证明“自己”的“无辜”了。
　　从五月政潮开始就是。
　　不，从留利克帝国建立开始就是。
　　在共|||产||||主义者出现之后，一定要第一时间尽全力把共|||产||||主义的“感染”全部清除。
　　具体下去就是要做到真正的“茅草要过火，石头要过刀 ，人要换种”，能扔一颗反物质弹就直接扔，“贵重”的农业工业星球才要把军队投放下去展开屠杀，因为那里有昂贵的，比那些被“感染”的人更加重要的生产设备。
　　就像是曾经地球时代某些人会做出的应对一样。
　　更糟糕的是，帝国的领土够大，足够大到没有任何一个领导者会为失去一颗驻人行星而心痛。
　　毕竟那只是驻人行星。
　　“我唯一能做的，就只是什么都不做了。”
　　林娜动了动，把自己的整张脸都埋进了银天鹅坚硬的羽毛里。
　　“这算什么？”
　　“我的进步在于我从刽子手变成了旁观者？”
　　“也算是进步吧。”
　　但或许更恶劣也说不定。
　　毕竟在一开始，从皇帝陛下，不，那时候还是女大公阁下由VOS钴石的特性展开了疯狂的构想时，大家都没有提出反对。
　　从那一刻开始，所有人都在推动变化，都在等待这一刻的来临。
　　或许没有这一份有意的推动，这一刻也会来临。而且因为没有提前的准备，会更突然，更惨酷，更令人绝望，牺牲更多更大。但毕竟那个可能永远不会来临了，与此同时，也不能否认，现在仍旧是在让一部分人去牺牲。
　　所以没什么可比较的，也没什么可以减轻罪责的。
　　当时的所有知情者都是今天这场噩梦的推动者。
　　【“会不会有更好的解决方法？”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜对着难得会对效忠者提出疑问的约书亚·基里连科耸了耸肩膀。
　　“我不知道。”
　　“但我觉得，只要想走到的终点没变，那么不管走哪条路，有些障碍就一定是要翻过去的——就像现在，我要到沃尔库塔，那么不管是连续长距离瓦普跳跃，进入超空间航道还是一个个过星门，我要跨越的东西都是那些。”
　　“沃尔库塔和奥洛娃之间的那些天体不会因为我选择超空间航道或者长距离瓦普跳跃就消失了。”
　　“可是这并不一样——”
　　“这是一样的。”
　　深海蓝眼珠的女大公仍旧把自己在沙发上蜷缩成一团，看起来像是在拒绝什么一样的脆弱。
　　只有脸上的神色是坚硬冰冷的。
　　“只要我不是在做梦，我就要跨越这些天体，而且我必须自己跨越这些天体，少一个我都到不了沃尔库塔。”
　　“我也不能让别人代替我去跨越这些天体，那样的话，到达沃尔库塔的也是那个跨越了每一个天体的‘别人’，而不是我。”
　　“每个人都必须自己开始走路，然后自·己把整条路全部走完。”
　　“当然，很多人可能还想不到要走路，想不到有个其他方向的路可以走，而且现在他们思想上的障碍也要比过去多很多，阻拦他们的那些家伙的手段也要多更多倍……但是没关系。”
　　胡安娜突然笑了起来。
　　那是个很突然的笑容。
　　突然到当时厅堂中的大家都或多或少地产生了些惊诧。
　　不过那也是个和她刚才的表情没有分毫区别的笑容。
　　仍旧坚硬，仍旧冰冷。
　　“火总会烧起来的。”
　　“只不过现在点火有点儿难——那就我们来做好了。”
　　“我们来提供变化，我们来提供火种，我们来拉第一下风箱——接下来火总会烧起来。”】
　　林娜知道，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎这句话一点儿错都没有。帝国的人们总会有选择反抗的那一天的。
　　所有人都是为了那一天而行动的。
　　沃尔库塔上，还留在星球中的人们也是为了那一天选择留下的。
　　当然，这一回不是公元历1830年7月，不是公元历1917年11月7日，不是公元历1927年8月1日，也不是更多的某一天那样起因直白暴烈，是人们为了活下去终于发出的第一声呼喊。它背后是算计，是阴谋，是有些人焦虑地做出了全部铺垫之后的推动。
　　但人们将会发出的呼喊声总是一样的。
　　它们得到的结果也将是一样的。
　　这就足够了。
　　而林娜·阿德尔也应该尊重做出了选择的人们——他们是真的做出了选择，所以在做不了什么改变的时候，哨兵也应该以最高的敬意而非不能自我满足的自罪感来对待他们。
　　哨兵很轻声地又吐出一口气。
　　“所以我确实应该谢谢夏尔。”
　　然后她在天鹅的羽毛和栀子的香气中，陪着怀中的天鹅闭上了眼睛。
　　——————
　　向导西茜娅·李突然的，毫无缘由但确确实实出现的心源性精神领域损伤影响巨大，让接到了奥洛娃下一个行动指令的前·联合舰队（帝国方）失去了一个重要的强大战力。
　　但很难说林娜·阿德尔不能参与接下来的行动是好事还是坏事。
　　毕竟人们都知道，阿德尔勋爵对于事情的处理自有自己的一套逻辑——而大肆屠杀明显不会被放到她的那套逻辑里。
　　所以舰队简直是松了一大口气地为时不时陷入浅度神游的阿德尔勋爵和她受到了心源性精神领域损伤的向导提供了最好的修养条件。
　　完全隔离外界的那一种。
　　然后——
　　星历881年9月2日。
　　圣若瑟星省。
　　沃尔库塔全部人口清理完毕。
　　圣若瑟星省剩余全部人口审查完毕。
　　星历881年9月3日，留利克|||共|||产|||党攻陷帝国各大媒体，发表悼念沃尔库塔人民的文章，并正式向帝国宣战。
　　同日，帝国多个星省工业行星区举行起义。
　　星历881年11月21日，Viathan第三次大规模□□开始。
　　帝国A等阶及以上哨兵全部奔赴直面硅基生物的“前线”。
　　--------------------
　　祝我生日快乐！
　　捂脸，生日当天把剧情推到这个阴间环节，好心虚……


第310章 If20·所谓活着
　　——人们会在什么时候觉得活不下去？
　　贝尔博娜看着当下自己负责照顾的，名叫汉娜的小女孩儿，难得在工作和休息中给自己挤出了一点儿用来思考哲学的时间。
　　——人会在什么时候觉得活不下去？
　　贝尔博娜自己觉得这时候多了。
　　娜塔莎当年被献给子爵大人的时候也在那里哭着喊着活不下去，最后不也拽着二哥的大旗活得挺好。大多数情况下觉得活不下去的人倒是厚着脸皮活着，反而是拼命想要活下去的人总是因为各种原因真的没办法活下去。
　　所以哪有什么觉得活不下去。
　　都是矫情。
　　贝尔博娜·波古金皱了皱眉毛，但还是没把这话说出口。
　　毕竟只是暂时照顾一个被紧急转移没转移出去的小姑娘，而利马斯特人的秘法虽然这姑娘学得磕磕绊绊，但好歹有愿意远程帮忙的阿德尔小姐。
　　虽然阿德尔小姐大概以为是她自己成了哨兵，又怕现在在圣若瑟工作的经历导致进了圣所之后被欺负——这简直太正常了，连阿德尔小姐那么厉害的人都因为姓氏被霸凌呢。而且一个哨兵也不怎么重要。
　　不过不管怎么说，都是有人帮忙了。
　　尽管阿德尔小姐只是提供了一个改造终端，释放混淆频波的办法——但帮忙了就是帮忙了，有些用处就是有些用处。
　　能用上的办法从来不会嫌少——在这群觉得活不下去的小姑娘除了颓废没折腾出别的问题的时候不准备好，难道等之后出问题被发现一网打尽吗？
　　所以贝尔博娜这段时间确实没什么休息，虽然之前也是忙到昼夜不分，可是为什么忙还是区别很大的——好吧，就是她看不顺眼这些觉得自己活不下去的小姑娘。
　　在她和政委聊天的时候也不是没有自己检讨过这些，贝尔博娜也愿意努力改变自己，尝试着和人好好沟通。
　　——但目前为止，效果还是不怎么好。
　　农业星球天天担心自己要断了学业为了农场嫁出去的姑娘和生活平静幸福贵族军队阶级压迫都是书上单词的姑娘，就算年龄差距不到两岁，也没办法相互理解对方的脑子。
　　贝尔博娜只能说，留共把沃尔库塔的人养得太好了。
　　所以现在贝尔博娜也不为难汉娜更为难自己了，两个人几乎没有交流地相处着，汉娜之前的闹腾也被她用“你是想让我们也和沃尔库塔一样下场吗”掐死了，现在几乎是个没什么生气的偶人。
　　但这种事情要想通也不是别人能帮上忙的。
　　在娜斯卡和其它农场的漂亮的女儿们一起被子爵的管家大人带走的那个冬天，她也是痛苦得想死。但最后什么都会过去。
　　什么都会过去。
　　包括那时候觉得活不下去的娜斯……娜塔莎，还有曾经觉得与其这样吞食着姐姐活下去不如去死的自己。
　　贝尔博娜想到这里，很轻地笑了一声。
　　蜷缩在床角的汉娜猛然颤抖了一下。
　　动作不大，但也不是能忽略过去的——毕竟贝尔博娜的宿舍也不大，用来临时安置小姑娘的折叠床也不是在上面动作还不会发声的好货色。于是在听到自己制造的声音之后，这个也只比贝尔博娜小两岁不到的姑娘就更紧张恐惧，又因为每个反应都会带来声响而陷入了混乱。
　　于是贝尔博娜就看着自己现在加了监控汉娜状态（以防向导的精神场波动过大被外界发现）软件的终端上一路飙红。
　　农夫的女儿对着自己手里的《比较思想政治教育研究》沉默了五次呼吸，无声地哀叹了一下，抬手捂住了脸。
　　然后她从书桌前面站直了身体，转身走了两步，坐到了自己的那张床上。
　　在狭小的宿舍中，两张床基本没什么距离。农民的女儿对着沃尔库塔的学生，两者间的距离近到能让贝尔博娜看见汉娜每一份不安带来的肌肉颤抖。
　　在相对沉默了一会儿之后，贝尔博娜突然说起了汉娜完全想不到的话题。
　　“雷列耶夫男爵完全是对外用来交涉的名头，所以你不知道帝国人真正的生活是什么样的。”
　　“在像是首府行星和以驻人、商业交流为主的行星里还好，这种星球基本是没有主人的，住在那里的人大多数也不会出现一个人和其他人等级差距过大的情况，所以行事都会有些顾忌。”
　　“农业星球和工业星球才惨。”
　　“我不太清楚工业星球会是什么样的，听说因为连生存资源都不能自己生产，所以几乎是什么都没有吧——我指在脱离了工厂之后。”
　　“没有工作的话，工人们就什么都没有了。这样比起来农民还好吧，至少农业星球上总有长草长灌木的地方，至少在无路可走的时候还有能吃的东西。”
　　——什么叫至少还有能吃的东西？
　　想要询问的人没有开口，说话的人也没有听别人问题的意思。
　　“不过荒地很少，不够养活没有地的人。有地的话，就一年到头都埋在地里，但最后也不一定能养活自己。”
　　“因为地都是属于贵族老爷的嘛。他愿意租给谁种就给谁种，不愿意的话那租不到的人就也变成了没有地的人了。”
　　贝尔博娜干巴巴地扯了下嘴角，像是想要做出一个笑容。
　　“每年大部分收成都是要交给农业星球的主人的，然后剩下的两三成要支撑接下来的所有支出——能源，肥料，种子，租用的机器，家里人到下一次收获之前的口粮，还要挤出一部分作为之后生病或者出什么大事的准备……全家人拼命地干，一年到头也就是够把一家人养活到年底的。想要读书很难，幸好现在终端上的教材可以抄下来，买一份就够家里所有人一起用，抄下来的纸倒不算很贵。”
　　“不过就算这样，也一定要讨好老爷们才行。就算地是祖辈买下来传到手里的，我们也是活在贵族老爷的领地上嘛。他们想要拿走你的地可很简单的。”
　　“大家都是，一定要讨好贵族老爷们。不管用什么方法，用什么手段都行。”
　　汉娜沉默地看着贝尔博娜。
　　贝尔博娜专注地仰头看着天花板。
　　“我的姐姐就是这么被送给老爷们的。”
　　“当时说是要给科列宁子爵看看……但谁信这个啊。我们哪儿接触得到子爵老爷，而且农民的女儿能漂亮到什么样——不过就算是送给管家，或者管理农业星球的人想要转手卖掉她们，我们也什么都不能说。”
　　——！
　　“只能老老实实地把家里年龄合适的女孩子都送过去。还一定要自己筛一遍，不够好看的都先自己挑出来。”
　　“娜斯卡那个时候一直在哭……大哥、奥利、我和科斯卡偷偷带着她逃跑。”
　　“但所有人都围在那里。”
　　所有人都围在那里。
　　贝尔博娜和娜塔莎的父亲母亲，邻居农场特别喜欢娜塔莎的婶婶，会偷偷塞给娜塔莎昂贵品牌巧克力的大哥哥，更多熟悉或者不熟悉的叔伯姨婶兄长姐妹。
　　所有人都围在聚集了要送给管家的女孩儿们的房屋外面。
　　他们面对着房屋而不是外界。
　　“因为所有人都承担不起惹怒一个管家的后果。”
　　“然后我们也退缩了。”
　　“娜斯卡被送走的时候，我痛苦得想死。”
　　“我觉得我接下来的生命是一直在吃着她才延续下去的，我在吃人，在吃一直爱着我，也照料我保护我的姐姐。我们的父亲母亲几乎全部时间都放在农场上，从奥利——我二哥开始，我们都是被娜斯卡和大哥带大的，然而我在吃她——”
　　“但最后我也没死。”
　　汉娜猛然抬起了脸。
　　被注视的感觉在训练后非常明显，尤其是带着强烈感情的注视。
　　“我和奥利始终不接受这件事情，所以我们拼命学习，努力尝试抓住能抓住的东西，希望这样就能在某一天把娜斯卡带出来。要是她在那之前已经死了，那就让后面更小的那几个不用再遇上这种事。”
　　——但娜塔莎她不需要这个。
　　——可总有人需要他们想做的这些事情。
　　“死了什么用都没有。”
　　姿势变成了仰躺，两只手垫在脑后的农夫的女儿把这句话说出来的声音轻飘飘的。
　　“从一开始，白塔就已经盯上了沃尔库塔。贵族瞒下领地上的进化者这事儿再普通不过了，根本没谁会因为这个死的，被发现一般就是丢个脸，丢几个工厂，连一颗工业星球的价都不值。不是因为你们几个才让白塔盯上沃尔库塔的，这只是个借口，没有你们也有别的，就算沃尔库塔一个问题都没有，白塔也会编出来几个让皇帝倒霉的。”
　　“我知道你在憎恨自己。但这什么用都没有。”
　　“呃……或者还是有点儿用的，方便真动手的那些人把错事全推到你头上，然后说你已经谢罪了？”
　　“可这有什么用？以后他们还是会用一样的手段去做一样的事，沃尔库塔之后还有其他星球——所以你的死还是什么用都没有。”
　　“我就说到这儿，以后我也不会再说什么了。你想不开我也会让你不带累其他人地活着，要觉得我讨厌就去找柳芭换室友。麻烦你别一副对不起世界的样子，我想……送你离开沃尔库塔的人也不想看见这样一张脸吧？”
　　说完了话，贝尔博娜觉得今天也没有继续去看教材学习的力气了。
　　于是她在床上滚了滚，从床头的行李箱里拽出换洗衣物准备往浴室走。
　　在她背后，汉娜突然问了一句话。
　　“不去死，我还能做什么？”
　　“这是你自己要思考的问题。不过是我的话……大概就是去找到同志，建立让以后的人绝对不会遇到这种事情的制度甚至国家了。”
　　--------------------
　　所以贝尔博娜和娜塔莎现在的关系真的很不好，大概就是“一片真心喂了狗”的那种挫败和恨铁不成钢。
　　奥列格倒是觉得能给妹妹撑腰就好，但贝尔博娜的话，还是希望娜塔莎不要变成现在这种给人做情妇，明知道以后会被丢掉还抱着侥幸心理以为自己借着弟妹能成为首席情妇到死的样子。
　　贝尔博娜并不觉得这有什么好的，她觉得这和被贩卖没有任何区别。
　　汉娜是之前那个军演时被发现的小姑娘。说起来她也只比贝尔博娜小两岁啊……


第311章 Page105·?a ira mon amour
　　星历881年11月27日。
　　圣彼得星省。
　　安娜斯塔西娅·谢洛娃撑着把遮阳伞，用不快不慢的速度走在路上。
　　现在路上的人不算少，可速度也并不怎么快，不过所有人的姿态中都能看出一件事——那就是所有人都做好了遇到变故就立刻逃跑的准备。
　　大家不快不慢的速度是在节省体力，而手里撑着把伞也不是什么奇怪的事情。
　　起码这把伞可以阻碍一些近距离攻击不是吗？
　　目前激光类武器还不是人手一把，而面对冷兵器，一把结实的，骨架坚固的大伞总能阻拦一二。
　　这一点儿也不奇怪。
　　于是安娜斯塔西娅悄无声息地消失在了打伞的人中，甚至原本身上相当特别并且具有唯一性的一条荧光红裙子也消失了。
　　半个小时后，白塔的特别工作人员在商场外的垃圾桶中翻出了这条裙子。
　　而安娜斯塔西娅已经成功离开了这颗星球的城市区，进入了未开发区。
　　作为放在待开发区后面，只做过大致扫描而没有被进行过探查的未开发区，确实是各种反抗队伍或者“反”当前政府武装比较愿意选择的地方。毕竟这里确实是个适合人类生存的地方不用自己出大量资金改造，其次这些地方要比一颗单独的星球安全多了——帝国是不会疯狂到多次使用反物质武器销毁驻人行星的。就算不考虑影响，他们也要考虑税收。
　　所以安娜斯塔西娅当然会在这里见到S.G.M.的其他领导。
　　这是当然的。
　　在留利克共|||产|||党对帝国境内各路向导互助组织都传达了善意之后，S.G.M.当然会选择出现在这里。
　　讨论下一步他们要怎么做，做什么。
　　当然，会出现在帝国的S.G.M.们背后肯定不会是帝国势力，或者不会是帝国官方势力。几个大贵族给S.G.M.点钱方便截留向导哨兵是一回事，S.G.M.背后主要还是不愿受制于白塔的各国政府（当然，因为亚历桑德罗六世，S.G.M.中帝国势力极端微弱，谢斯托娃一世试图扭转这一点，但时间还不够长），主力则是一点都不想白塔哪天进入本国的自由商联和装作不知道S.G.M.是S.G.M.的华夏人民共和国。而现在既然是留利克共|||产||||党对S.G.M.传达了后面还大有文章的善意，那么作为一直觉得老邻居脑子有问题的华夏人民共和国当然不会让某些听见共|||产|||党三个字就跳起来找反物质武器的家伙来进行这次商谈。
　　当然，以这位帝国老邻居的意见为主，也就代表S.G.M.这次的行动会相当·十分·格外克制——把一切交给邻国的人民自己，而不是自己跑过去把自己“觉得好”的东西一股脑儿地塞给邻居。
　　包括意识形态。
　　或者，尤其是意识形态。
　　但安娜斯塔西娅愿意为他们转达接触的意愿，也愿意为了一个可能的合作机会出现在这里等待S.G.M.到来的领导者们的最终决定。
　　因为这好歹算是个希望。
　　留共有着明显的对华共的学习痕迹，包括他们对进化者的态度。在沃尔库塔是留共基础干部培养基地这件事暴露之后，大部分能找到相关资料的人都知道他们是如何暴露的。
　　而留共和S.G.M.的相互接触，起因则是留共希望S.G.M.能收留从沃尔库塔紧急转移出来的大量进化者，尤其是其中刚“觉醒”的青少年。
　　虽然谁都知道收留只是第一次合作，而之后才是提出更多要求的时候。但是……留共恐怕是想要颠覆帝国的内部势力中，最把进化者当做普通人来看的。
　　这里的普通人不是指真的普通人，毕竟进化者的能力放在那里，他们也做不了纯天然无公害的普通人类，但简单地把人当做不同岗位的劳动者，是真的非常不错的一种可能了。
　　当然不是没有进化者想被当成更高级物种被捧着冲着哄着压榨普通人供养自己，不过安娜斯塔西娅个人认为，这种梦做做就好，就不用想办法落实到现实了。
　　在不去做梦的时候，留共能给向导们提供的条件，就是最好的了。
　　不是条件上最好，而是它最合适，所以足够延续最长的时间，给最多的进化者。
　　只要有脑子的人，都能看出这一点。
　　——所以在结论出来之后，会有多少人愿意暂时脱离S.G.M.，去尝试拼很多次命，去换回一个新的国家呢？
　　安娜斯塔西娅·谢洛娃双手交握，在条件简陋的基地中靠着墙站着，出神地思考这个现在还不需要去考虑的问题。
　　而在会议室中，S.G.M.这一回面对留利克共|||产|||党提出的求助和善意给予的重要信息的回馈，即将被确定下来。
　　那就是——
　　——————
　　“这比我们想得还要好点儿。”
　　这次发言的居然是赫尔穆特·毛奇。
　　宪兵头子罕见地抓着打印出来的文件纸张，而表情轻松得连眉毛都抬高了两毫米。
　　“看来华夏也确实需要一个足够体量的同伴了。”
　　“谁知道意识形态的事呢，说不定是地球时代四十年的感情延续到了现在。”
　　同样来发言的财政部年轻人耸了下肩膀。
　　“也有可能是华夏人再也受不了有个疯狂的蠢货邻居了，于是他们决定试试，不管之后变成什么样都比现在要强。”
　　年轻人的发言明显让年纪相对较大的一些的人们不太愉快，于是一时间争执四起。
　　但不管怎么说，大家都确实感受到了华夏对于在场众人现在的“对手”现在不知道该说是善意还是复杂的微妙态度。
　　S.G.M.已经接受了留利克共|||产|||党的请求，开始帮助留共转移目前仍有大部分被迫滞留圣若瑟躲藏的原沃尔库塔进化者，而在他们离开帝国境内之后，可以自愿申请加入其它国家或暂时停留在由华夏军队主导的几个星际探索基地上，等待留共开拓出新局面后把自己的亲朋好友们接回来。
　　而尽管华夏人民共和国对于国籍卡得死紧，却给这些进化者，甚至试图逃出帝国的原沃尔库塔难民和原圣若瑟难民提供了宽松到惊掉星际人下巴的政治避难条款。
　　也正因为华夏这一回出乎所有人意料的大手笔行动，准备把手伸进留利克帝国搅混水的某些国家暂时停止了行动——或者跟意识形态有关，也或者跟华夏和留利克帝国掌握的VOS钴石利用方法有关，但不管怎样，现在大家都暂时保持了沉默。
　　可贵的沉默。
　　“谁都不会来捣乱，尽管只是一段时间，但这种感觉真不错啊。”
　　“被亚美利卡联邦和自由商联的大使和外交官们折磨透了？”
　　“那当然的！”
　　“而且马丁·路德那老家伙一直期待的外部帮手不会来了，看见他那张干笑的脸就让人愉快！”
　　——————
　　“谁都不会来，既可以是谁都不会来帮我们，换个角度想，也可以是谁都不会来帮着皇帝和贵族打我们。”舒拉·戈莱在自己正书写的白板上重重划了一道，说话的语气不自觉像最近经常相处的老教师们靠拢，“我们要明白一件事，共|||产|||党对于星际绝大部分人来说，就是一群被宣传成要抢走他们辛辛苦苦劳动成果，撕碎了分给那些被认为是懒汉穷鬼的人的疯子——而只要是个正常人，就不会愿意接受这个。那么，在切实地和我们相处过，一起劳动过，知道我们是什么样的人之前，我们就不要去妄想正常人会愿意抛弃自己辛苦挣来的家业来帮助疯子。那么，谁都不会来，这对我们来说是个坏消息吗？！”
　　“而且，S.G.M.并没有拒绝我们的请求，这才是最重要的——不管留共现在的情况怎么样，我们要先把不是党员，原来居住在沃尔库塔的进化者们先转移出去，不要让他们被白塔抓捕。”
　　接下来的视频通话就是正常的事务讨论了，不需要舒拉短时间内再把话题拉回正轨。
　　于是灰眼睛的青年人在摄像头死角皱起了眉毛，狠狠按住了自己的额角。
　　S.G.M.的帮助确实是留共现在相当需要的一件事，但S.G.M.也出于当前主导意见，行事只能局限在接应和人员转移出帝国上。如何把那些十几岁或者几十岁的进化者们成批转移出国境线，也是个大难题。
　　但不能不做。
　　出身于共|||产||||主||||义领导的星球是这些进化者们当前最大的劣势，一旦被白塔抓捕……他们会面临最糟糕的局面。
　　像是西茜娅·李那样被做成人偶都是好的——而那也是因为使者小姐有一张无可挑剔的脸和强到白塔一直觊觎的能力，一般来说，为了警示白塔内的进化者，被抓捕的进化者们会被放进这个机构运转时消耗最大的部门里。
　　而沃尔库塔的进化者们面对的未来将会更糟。
　　向导们恐怕会被设置精神栅栏，然后送去一次次实体安抚那些没有资格分配向导的哨兵，在她们作为人的心和精神被毁掉之后，还有白塔的人体实验在等着她们的□□；哨兵就更不用想了，人体实验敞开的大门之外，还有白塔和帝国军部作为两大武力部门相互倾轧时的“合理消耗”。
　　所以不管如何，都要把他们送出去。
　　——但现在能用的路线……
　　舒拉捏着额角在投影上点点画画，反复连出线条又自己抹断。
　　——不管之后要面对地下战线的多少牺牲……
　　一杯热茶放到了舒拉手边。
　　灰眼睛的年轻人猛地向身侧看过去。
　　圆圆胖胖的一位先生正离开他身边，拎着一串杯子和一个巨大的热水壶走到另一个工作的同事位置边上，给她也倒出了一杯热腾腾的茶水。
　　——啊……这个圆润度……是跟着林娜姐姐一起被带到帝国的……
　　——阿弗烈·陶德。
　　陶德夫妇在一段时间的照顾之后没有选择重新联系某个向导互助组织，而是奇妙地进入了留共下属的某个产业。在工作了几年之后，正常到大家都觉得奇妙地加入了留利克共|||产|||党，然后主要工作就成了帮助地下党员前往帝国各个地点，以及后来的组织工会活动。
　　到了现在，陶德先生凭着自己的天赋自然而然地出现在了这里，帮助大家整合党内的各种资源，争取尽快找到把原沃尔库塔进化者们送出去的所有路线。
　　回忆这些倒不是舒拉对阿弗烈·陶德有什么怀疑，只是依靠这个暂时放松一下过度工作后开始疼痛的大脑。这确实让他轻松了些，但也让一直特别在意形象的青年人在看见面前出现的茶点时露出了罕见的懵懂神色。
　　“工作太辛苦的时候就是应该吃点儿甜的，然后再喝几口热茶提提神——这样才对。”
　　圆圆胖胖的中年人微笑着截断了年轻人的尴尬，甚至顺手拍了拍灰眼睛年轻人的肩膀。
　　“不要一直这样一张脸吗，我们彻底失败了再摆出这张脸也不迟。现在的话，我们不是正努力让一切都变好吗？”
　　“……”
　　“……是。”
　　舒拉·戈莱捏起一块坚硬但上面凹陷里涂满了果酱的饼干，慢慢咬了下去。
　　“一切都会好的。”
　　--------------------
　　老朋友们的面孔也要逐个出现了！


第312章 Page106·空和弦
　　一切都会好的。
　　人们用这句话来安慰自己。
　　或者说，对于更多人来说，日子总会有平静下来的那天的——那就是会好的了。
　　但林娜·阿德尔不希望这样。
　　不希望仅仅是这样。
　　不过不管怎么想，奔波于贵族领地忙于平息Viathan问题的哨兵也没有那个时间来表达自己的观点，更别说做些什么了。
　　大概这段时间明面上撕破脸的好处只有她不用负责教导那群已经形成了思维定势的白塔进化者，可以省下段时间在青霜号上小憩一会儿。
　　现在的小憩一会儿可真是小憩一会儿，连更多的余裕都不剩了——因为皇帝陛下手里的进化者着实不多，有足够理由一直消失在众人视线中的更是没有几个——于是林娜·阿德尔根本过不了曾经半软禁的死宅日子，现在简直是和几个同事一起徘徊在过劳死和重度昏迷的边缘。
　　——简直要比在混乱星域一个人讨生活的时候还要命……不，两边说不定是一个等级的大问题……
　　不管是自己去主动和各种联络人接触分辨各种任务的好坏危险安全，还是在不用自己思考这些问题的时候被指使得几乎要过劳死，恐怕都不是什么让人愉快的工作体验。唯一值得现在的哨兵坚持下去的，恐怕也只有大家希望看到的未来近在眼前这个鱼饵了。
　　不过林娜的体力没坚持到让她思考到这里。在想到两边说不定是一个等级的噩梦工作之后，哨兵就保持着蜷缩在舰长椅上的姿态睡着了。
　　或者说中度昏迷也说不定。
　　毕竟作为一个哨兵，已经对睡眠时的外部环境没有反应，这怎么说都不太可能是正常的睡眠。
　　而西茜娅·李又远在奥洛娃，给外界做出一个“林娜·阿德尔回归首都后仍旧被半软禁”的假象，没有在这里及时处理自家哨兵积累下来的精神压力。
　　掌管小型间谍型空天两用飞船的军用人工智能熟练地开来一个小机器人，从舰长椅两端扯出带子，把船长固定在舰长椅上。
　　哪怕那是个球。
　　在看到这一幕后，42的运算停滞了五秒钟。
　　在二十八分钟后，不知道原来位置在哪里的八腿乌龟拖着一张毯子出现在了舰桥。这只乌龟灵活地运用自己肢体最末端那些可以收缩伸出的小倒钩，拽着一张沾了些灰尘但幸好没有更多别的东西的毯子爬到了舰长椅最高处——从椅子正面。
　　这样，一张毯子就盖住了在舰长椅上蜷成一团还被带子绑住的林娜·阿德尔了。
　　幸好因为乌龟只有一张嘴，所以这张毯子盖得一角高一角低，还有给人喘气的空间。
　　“我就没有盖过这么糟糕的被子——好吧，因为我盖过更糟糕的，现在好歹还是有点儿进步。”
　　42深沉地叹了口气，觉得自己真的没有一次这么理解什么叫“心累”过。
　　“所以真的不能给我分享一下青霜号的操作权限吗？生活工具就行的。”
　　噼啪。
　　在舰长室之外，青霜号装载大型服务器的舱室门外，一道粗壮的电流猛然闪过。
　　“好的我知道不可以！你够了吧占有欲这么强！我只是合理提出意见好和你互补而已——作为军用人工智能你根本不知道怎么照顾人类啊至少要在固定的时候把人的姿势改成坐在椅子上再给盖个被子准备一杯温水等人醒了喝吧！”
　　“……阿德尔勋爵没有被你照顾死真的是她生命力顽强……”
　　这回没有突然出现可能烧坏电路的电流，但舰长室内的摄像头全都无声转向，静默地对准还站在舰长椅最高处的乌龟。
　　——要不要这样，作为最不适合照顾人类的军用人工智能，为什么在学会怎么照顾人类之前，就先学会了人类的害怕被替代啊？
　　——虽然我是接入什么模块都不会出现问题，没有被锁死任何发展方向的原初型号，但你也不用这么警惕我吧！相信你和你主……指挥官间的感情啊！
　　“……啧。”
　　八条腿的乌龟生动地发出了一个拟声词，然后干脆地从舰长椅椅背上往下跳。在Ⅸ的监视下离开舰长室后，42就回到了食品合成机那里继续捣鼓。
　　Ⅸ则保持着沉默继续预热瓦普跳跃引擎，准备以最快速度前往下一个任务地点。
　　两个人工智能在指挥官没有下达命令的时候就一直保持着互不相干的相处姿态。虽然Ⅸ确实还记得要“带”42的任务，会在下达命令的同时把自己的运算数据打个包传给42，但这不代表军用人工智能就允许某个原型机可以抢占自己的工作领域了。
　　又不是指挥官醒着的时候。
　　42也挺有自觉，但这不代表他会停止在接收到Ⅸ给他提供的数据之后吐个槽。
　　——或许这也算是习惯吧？像是人类一样？
　　原初型号的人工智能用自己的乌龟爪子在食品合成机上小心缓慢地敲着代码，像是他硬盘视频里面的安德烈·塞尔维特一样。在食品合成机上输代码当然要小心谨慎，因为你不知道一个多余的“ctrl+/”是不是会搞出什么有毒成分，或者没毒没害就是难吃到让人想死的东西——曾经安德烈这样对着42解释为什么自己每次给食品合成机输入代码都会特别慢，但42一直到现在还是不知道这是不是真话。
　　不过这不影响42对前主人的模仿就是了。
　　就像缓慢的手打代码动作也不影响42对着数据包开始吐槽一样。
　　“现在我们可以从阿德尔勋爵的行程中看出哪些星省的贵族比较嚣张了呢——真让人想不到，大家的成绩居然差不多，就没有哪个人比较会宣传吗？”
　　没有回答。
　　“或者大家都有人工智能，不需要人类服侍？不太可能——我记得安德烈说我们还是很贵的，中小贵族肯定买不起。”
　　没有回答。
　　“那么这是为什么？难道人类真的觉得真的存在天生的等级差距，下级不能反抗上级，所以才这么嚣张吗？但留利克共||||产|||党都存在多久了——他们居然真的这么觉得吗？人类又不是我们。”
　　没有回答。
　　“就算我们也没有永恒存在的等级差欸，换个服务器，更新一下算法，大家随时都能把自己提升上去。说到底，只有蚂蚁才存在永恒不变的等级差——可是蚂蚁是以个体思考还是集体的？作为真正的社会性动物蚂蚁会认为那是等级差吗？还是会觉得只是社会分工——我觉得蚁后那种生活还不如工蚁兵蚁唉？”
　　没有回答。
　　林娜·阿德尔在睡着，Ⅸ是个不会去思考这类话题的军用型人工智能，安德烈·塞尔维特永远不会再回答42。
　　原初型号人工智能缓慢地叹了一口气。
　　半透明的八条腿乌龟是不会真正叹气的，这只是在模仿曾经和人工智能相处过的某个人。
　　然后42重新开始慢吞吞地一个字母一个字母地输入他给食品合成机编写的新代码，在运行后挫败地发现面皮和里面的馅料混到了一起，也不知道是哪行代码导致了这变成一张豆子饼，而不是一个漂亮的月饼。
　　接着就是再一次的编写，和再一次的输入。
　　在漫长的，到达下一颗目标星球前就一直连光线都混乱扭曲的飞行中，这是早就习惯了和人类相互依靠的人工智能打发时间的方法。
　　反正人工智能没有味觉也不知道怎么自己创造出什么东西，那么从头开始，一点点做可能成功也可能失败的食物，也没有什么不好的。而且还能打发打发时间，原初型号恐怕不能像军用型一样适应宇宙生活。
　　林娜·阿德尔这样说，然后对42打开了食品合成机的权限。
　　42曾经认真地思考过，这个人有没有想过自己可能会改动合成机里其他食物的编码，用下毒这种最简单的方式给安德烈复仇。人工智能又在下一行运算中发现，自己当然不会这样做，因为安德烈允许人工智能逃走，但不允许人工智能去伤害人类。
　　于是这个问题也就再没有思考的意义。
　　突然回想起这一段过去后，原初型号人工智能摇了摇头。
　　“假如是安德烈的话……”
　　“他也不会要我去做什么吧。”
　　--------------------
　　“假如可以下毒，我是会去下毒的。”
　　掌管青霜号的军用型在服务器里递给他一条信息。
　　而八条腿的乌龟没什么反应。
　　“因为你是军用型嘛，你有许可的。”
　　——但是我们是一样的。
　　——阿德尔勋爵也不会要你做什么。
　　Ⅸ没有回应。
　　对于42来说，整个世界又一次陷入了寂静了。
　　太黑，太安静，太沉默。
　　简直让人类和人工智能都忘记，这些星域中生活的人们正在起舞一样的静默。


第313章 Page107·A quoi tu danses ?
　　奥洛娃的喧闹超出以往。
　　超出以往任何一个时刻。
　　这颗聚集着贵族们，财阀主人们和为其服务的一切人们的星球现在处于一种被激怒的极端状态里，任何细微的变化都会引起他们的过度反应。
　　——或者，这也不是来自被激怒。
　　——而是来自恐惧？
　　西茜娅·李睁开了眼睛。
　　被命名为欧娜的精神向导也在向导收拢心神之后重新出现在了她手边。
　　洁白巨大的咳声天鹅用怎么也说不上好听的声音叫了两声，也不知道是在抒发配合向导工作的辛苦，还是纯粹在对离开了哨兵还不得不长时间加班的主人进行一些情绪上的幸灾乐祸。
　　在西茜娅对自身的能力掌握得越来越深入之后，这只原本只能作为她一双眼睛存在的精神向导也越来越活跃起来——这让向导开始怀疑是不是利马斯特人的修行办法有些问题，而不是之前林娜怀疑的，因为哨兵对进化者这个身份的排斥才让小灰活跃得不像是个作为主人分身和潜意识表现的精神向导。
　　至少西茜娅·李自己绝对没有嘲笑自己的爱好。
　　不过这不是现在的优先级，这事儿也可以在一切结束之后去问问利马斯特人，反正他们已经用这个方法训练了自己的进化者至少快九百年。现在最重要并且有限的事情是另一件——
　　在白塔的注视下，监视奥洛娃这些“贵人”们的精神状态，修整白塔可能会进行的大范围精神暗示，然后……
　　将人们的想法向着留利克帝国皇帝希望的方向引导。
　　这简直是在疯人中尝试着带领他们跳舞。
　　而幸好西茜娅是个心理学专业出身的向导，反倒是那些白塔的向导们太过于依赖自己本身的能力了——这是个糟糕的决断，毕竟人类不是能出生就继承前辈们所有经验的物种。所以在一直因为技巧不足输给对方的使者小姐在这一回的对峙中惊喜地发现，自己曾经学习并一直在努力复习的知识并非对现在的自己毫无意义。
　　一个长于研究人类个体和群体相互作用的人当然也同样长于通过细微的暗示和一些轻微到白塔都发现不了的大范围精神频段影响来撬动整个群体。这就像是在推动一些多米诺骨牌——你推动了一块牌，然后它就开始依次倒下，形成你计划之中的图案。
　　而你的敌人正努力一块牌一块牌地放倒它们。
　　就算现在的奥洛娃仍旧在混乱之中，那些贵人们一个两个都像是被激怒的犀牛一样用语言和权力代替鼻子上的角四处乱撞，不管是白塔和皇帝对这些人的影响都还在细微处……但这种差距仍旧让人愉快。
　　‘我倒是希望我能有你这种愉快。’
　　陈霄的声音仍旧很平静——是那种从他被困在白塔之后就一直维持着的平静，但男人的心态不像是很愉快。
　　‘你能有这种愉快是因为你的线还连着。不管你们距离拉得多长，你知道有那条线在，你知道线那端还有重量……’
　　——可我连一条断掉的线都没有。
　　陈霄缓慢地仰起头，以一种格外迟钝的速度伸手遮住了自己的眼睛。
　　西茜娅没有回应这句话。
　　或者她也不知道该如何回应。毕竟确实她拥有这条线——虽然对哨兵和向导目前的地位关系有诸多不满，但她确实庆幸着自己拥有这条线——而陈霄则是根本不可能拥有链接的那一个。
　　徐璐是个普通人。
　　她是人群中的大多数，是没有过孤独也没有过自傲的普通人，是一个辛辛苦苦钻研出成果的学者，是个可爱的妻子和不靠谱的母亲……但她不是一个能和陈霄建立起精神链接的哨兵。
　　所以在她离开之后，陈霄甚至没有什么东西可以用来回忆她。
　　衣物和遗体跟随巴特沙一起化为虚无，照片和资料跟着旧终端被丢到了ISR，儿子只能通过精神链接来联系，接下来剩下的一切都只是回忆——而回忆是最不可靠的东西。
　　因为人类的大脑并没有图像记忆。
　　西茜娅当然地能够在陈霄的崩溃中感受到华夏男人的虚无。徐璐真的存在吗？我真的曾经深爱过一个人吗？我的坚持真的是因为想要让她的名字留下而不是为了我自己的自我满足吗？
　　要是她真的存在的话……
　　——为·什·么我会不记得她的脸呢？
　　向导猛然攥住了自己的链接。
　　哨兵和向导的链接就存在在那里，虽然目前科学仍旧无法检测，但它就是存·在在那里。假如有一天……
　　西茜娅没有往下想。
　　她只是很安静地感受着精神连线另一端虚无空洞的某些东西。
　　以及正逐渐满溢过来的崩溃和疯狂。
　　这些感情还动摇不了西茜娅·李，但足够推动陈霄去做一些事情。
　　这可能对皇帝陛下的谋划有好处，也可能正好相反，不过西茜娅不准备让任何人知道这些事情会发生——甚至包括林。毕竟有些恐惧和疯狂可能只有向导们才懂。
　　而那群白痴哨兵根本不用思考这些问题——考虑到他们会在某些事情发生时就死去。
　　她很确定，陈霄需要做“某些事”。因为不去做的话他就要毁掉他自己。
　　于是她对此保持高质量的沉默。
　　并且……这有什么不好的吗？
　　奥洛娃现在已经足够狂乱了，不会介意再多一些疯狂。
　　——————
　　“奥洛娃已经乱得过度了，我们需要把它重新调整回一个合适的紧张度。”
　　这是白塔现在的发言。
　　向导们竭尽全力试图调整人们的情绪，但紧张和焦虑随着新闻报道席卷全球。最恶心的是，奥洛娃还不能停止这些报道——因为停止报道比让媒体继续报道更能让这颗星球从上到下的所有人们恐慌。
　　而共|||产||||主|||义给帝国这些高贵人们的心理阴影恐怕太重，这一次留共比“五月政||||潮”更直白宣告自身的存在，更激烈地采取行动的动作就当然地带来了更深的恐惧。
　　——居然在毁了沃尔库塔之后还没有结束！他们怎么就不结束呢！他们会对对他们做过无数不可原谅事情的我们做什么！
　　这些疑虑恐慌几乎在奥洛娃凝固成型，也让白塔的“调整”任务格外艰巨。
　　而那些一次次出现的，有赢但也有输的报道就像是一次次拍打上沙滩的浪潮，一次次将白塔努力堆砌好的沙堡打得面目全非。
　　他们没觉得这背后有皇帝陛下的推动。
　　虽然双方对立，但毕竟还是站在同一个阶级，从同样的地方获取利益，白塔和皇帝在这一方面利益是一致的。而且白塔打击皇帝的目的已经达到，接下来就是温水一般的利益拉扯争夺了——谁TM能想到最根本基地都被摧毁了的共|||产|||党能在应该是最虚弱最受挫的时候站出来了！
　　而且还有那么多支持！
　　“简直是疯了……我不明白……怎么奥洛娃外面那些普通人就这么愚蠢——会去支持他们？”
　　这是白塔那些有资格去执行影响人群情绪思想的精英向导在累到崩溃之前的喊叫。
　　“五月政潮的时候还没有给他们杀清醒吗？！”
　　在他们所在地正上方的大熊猫缓慢地迈着步子离开了。
　　在白塔建筑群最接近外界的一角正在喝茶的陈霄微微扬起了眉毛。
　　脸上总是挂着一张标准微笑的华夏向导这一刻嘴唇拉起的弧度似乎深刻了一些，又像是只挑起了一边，于是形成了神色平静的一个嗤笑。
　　但是他能嘲笑谁呢？
　　又或者他只是突然想到了什么。
　　于是，来自华夏的男人偏过头，继续专注地看着经过这里的那些焦虑的人们。
　　或者，他只是专注地看着，注定与那些站起来的人们为敌的人，正在生活中掀起的一波一波微小浪潮而已。
　　也可能，他正在注视的是正一次次从最微小处把浪潮重新推起，甚至开始在其中掺杂一些更危险，和奥洛娃这颗星球的“日常”更背离的想法的人。但那个人在这一刻仅仅是在感知自己和另一个人的精神链接——
　　而不是在把这些踉跄前行的人继续推向舞池。
　　--------------------
　　团圆超受欢迎的，经过它身边的哨兵向导都忍不住看它两眼。当然，只是看也是因为他们也都知道这只大熊猫的战斗力和外表的可爱程度呈正比，绝对不是普通向导那种除了可爱和作为弱点外没有其他任何用途的精神向导——陈霄用团圆的战斗力教训了所有人，又用华夏大使馆的通电震退了所有想要借此从他身上得到更多的人，才能给团圆留下现在的清净日子。


第314章 Page108·Nous ne sommes
　　在接到林娜·阿德尔突如其来的一条信息的时候，舒拉·戈莱正在组织撤退。
　　让人们成功地撤退而不是溃逃很难，但说到底做习惯了也就是那么一回事——或者说现在也并没有狼狈到需要逃走的程度，但现在这颗行星确实不是什么特别适合革命队伍存在的地方就是了。
　　用个比较适合在星网上发表的语句就是：“它离星门太远，离大贵族们的住地太近”。所以这里在有足够火力突破大贵族们在自己所住行星外围包裹的层层火力之前，留共统一决定还是把所有愿意跟随他们离开的人一起撤离——现在说这个或许有些狼狈，但这颗星球上确实有他们急需的产业和人员，所以哪怕要这么狼狈一回，夺取它也是有意义的。
　　像是他眼前那些正在依序进入星港，然后将要通过目前被留共控制的部分超空间航道和瓦普跳跃离开这片星域的人们。
　　工人们背着自己的行李，手中却郑重地提着自己的工具箱，神色大多是安静的，好像这不过是一次带着家人进行的外派出行；活跃的倒是那些年轻的孩子，穿着圣所统一的象牙白制服，对着普通人们指指点点，像是人类在动物园的围栏外面指点一群动物。
　　这些孩子大多都是女孩儿，少数男生站在其中，身上差不多什么东西都没带，神色天真得要命，一个个肩背挺拔身姿优雅，和工人家庭还有少数教师站在一起的时候突兀得如同一群围观麻雀的天鹅。
　　一个个神情纯净，羽毛洁白。
　　‘但饱含勇气。’
　　曾经搭建的精神连线距离已经拉近到了哨兵可以和普通人通话的距离，但舒拉之前绝对没想到林娜会在这种时候通过自己的眼睛尝试去看见什么——虽然利马斯特人的秘法确实让哨兵能更灵活地使用自己的精神能力，但林娜·阿德尔很少会在征得同意之前做这些在她看来相当冒犯的事情。可是这一回她做了。
　　舒拉没想什么，只是很得意地轻轻勾起了一下嘴角。
　　“自己站起来的时候得到的东西，舍得放弃的人才很少。”
　　就像工人们不想放弃一个让自己的孩子能过上其他类型人生的机会，这些年轻的向导们在有了一个可以自己生存下去的资格之后也不会想要放弃它——能自己活着的人，就不太可能愿意回去做悲喜生死都掌握在其他人手中的宠物。
　　“这样的景象很棒吧？”
　　‘很棒。’
　　哨兵回答的速度很快，带着和人通话时格外少见的轻快。
　　然后林娜·阿德尔又回归了静默，好像她连上了舒拉·戈莱的精神，只是为了看看眼前人们抱着希望和勇气走向一个对他们来说完全未知的未来。
　　或者不是好像，而是就是如此。
　　接着他们就这样看了这个景象几个小时。
　　反正舒拉可以把自己断了星网使用星内网的终端投影拉到合适的角度，让自己在工作的同时也能看见流动的人群，顺带让曾经把自己从战场上捡走的那个人通过自己的眼睛看见这些东西。
　　在整个流程已经近乎结束，只剩下留给党员的几艘小飞船的时候，他们两个人的交谈才重新开始。
　　或许也不是重新开始。
　　因为林娜·阿德尔只是轻松地在精神连线中笑了一声，然后重新沉默下去。
　　作为一个普通人，舒拉·戈莱当然不能分辨这到底是暂时将精神连线“断掉”还是哨兵只是回归了沉默，但他知道这是这次短暂的“相聚”的最后了。于是灰眼睛的男人也只是笑了笑，跳下自己的座位，背着行李包大步往等待自己的那艘飞船方向走过去。
　　而在留共撤离的最后一艘飞船进入瓦普跳跃姿态，离开了这颗星球之后，非指向性精神干预场猛然爆发，以完全没有任何干预的全盛姿态笼罩了整片星域！
　　——————
　　林娜·阿德尔很轻地吞咽了一下。
　　就算是等阶A+的哨兵，在这种强度的精神干预场中也不会好受——尤其她打开干预场的时候站在距离生成仪器最近的地方，甚至能在被干预的同时听见仪器几乎过载时运作的低微异响。
　　但这是必要的。
　　仍旧是少女模样的哨兵一双紫眼睛在强度足以笼罩近十颗驻人行星的精神干预场中飞速褪色，最后危危险险地停留在只剩一点紫色残余的半透明。
　　这是和西茜娅·李结合之后哨兵获得的最大好处，向导强悍的精神足够包容哨兵接收到的一切信息，在这种强度的精神干预场下仍旧能给林娜·阿德尔保住坠入“井”之前的最后一线清明。
　　然后她就能抓着这一线清明自己爬回来。
　　于是这是只能托付给林娜·阿德尔的工作——虽然说到底是因为这里几颗行星上的工人起义和贵族内讧再加上那个已经学人类学得有点儿味道的外星生物聚在一起乱扯头花造成的消息差，让皇帝陛下愉快地拎着帝国目前唯一一个能在超高强度非指向性精神干预场下自由活动的哨兵过来趁着间隙制造一个大新闻。但不管前因后果，和使者精神结合的哨兵现在就是出现在了这里。
　　哨兵倚着专门带来仪器室的椅子，既不肯坐下又没办法自己站直，但仍旧残留一点紫色的眼睛仍旧清明地注视着一起显示屏上的数值。在人类肉眼看不到的另一个世界，Ⅸ和42通过她后颈植入的芯片和林娜意识联通，两个半解开封锁的人工智能疯狂运算一个哨兵通过精神领域接收到的一切数值，然后给出答案让林娜·阿德尔一个个扳动仪器上的开关旋钮。
　　这是帝国科学院属于谢斯托娃一世和基辅罗斯家族那些部分目前出品的最高杰作，在镇压Viathan的同时也能引诱激化某个被他们针对培养的Viathan，让它降智眩晕放弃之前的躲躲藏藏，在吞食了帝国百分之三十七的通讯基站卫星和基站行星时就愚蠢地站到台前，成为帝国这一团乱麻中的又一个新势力。
　　唯一的问题就是这东西功率不大引诱性不高，功率太大又没有几个活人能站在那里即时操作。最后林娜·阿德尔主动申请过来操作，而42这个原型机才是这个疯狂计划最后成真的重要一笔。
　　说到底，一直在安德烈·塞尔维特身边待着，被人工智能学院士有事没事加点儿模拟算法的42确实是他的至高杰作。而且不是杰作在成果上，是在学习上。学习什么都立刻上手到精深的42带着Ⅸ正按照计划运算，不断更改名为诱饵的精神干预场的数值。
　　所以现在在两个人工智能不断给出的数据下，林娜·阿德尔正感受到某些东西的变化。
　　——有什么正在靠近，正在挣扎。
　　哨兵的精神领域正竭力扩张。现在已经不是物理教科书上的“场”，而是在收缩了面积之后正在理论上可以无限延长的“线”。
　　在线能触及的最遥远端点上，有能让人类都感受到的愤怒、挣扎和恐惧传来。
　　林娜·阿德尔眼睛里的紫色随着那种异样陌生令人脊背发冷却又实在真实贴切仿佛从人心底泛起的复杂情绪加深，然后又摇摇晃晃地重新缓慢开始褪色。
　　在只有两个强人工智能陪伴的情况下，银灰色短发的哨兵又做出了一个吞咽的动作。
　　“他来了。”
　　——谁来了？
　　42在全力运算中居然抽空翻出了接收到的这一条信息——它都有点儿惊讶自己的潜能。但下一刻，42就反应过来林娜·阿德尔说的来了到底是指谁。
　　那个在圣若瑟星省被放出硬盘，吞噬了夏瓦娜·哥拜尔或者反过来被那个疯向导吞食的Viathan来了。
　　像是计划好的一样。
　　这片星域本来盘踞的零星几个族群的Viathan都在精神干预场中瑟瑟发抖，只有那一个是正在挣扎中冲过来——像是他被预设的一样。
　　简直让林娜·阿德尔怀疑夏瓦娜·哥拜尔被他吃到了哪里去。
　　但不管怎么说，一切按计划前行总比又出了什么需要她瓦普跳跃去补锅的篓子要好。能平静顺利地走完计划表然后回家抓着CC的手陷进被褥里，怎么想都比瓦普跳跃几个来回最后有气无力地把自己摔进修复仓来得好。
　　——而且现在这种情况有什么不好的？
　　留共和起义工人参与向导已经全数撤离星域，贵族们刚刚收到消息准备去试着追一追留共队伍，被改造的那个Viathan刚刚被引诱到这片星域，于是刚才打开的超强功率非指向性精神干预场已经可以完美地宣称是林娜·阿德尔追杀那个一级Viathan聚合体时的疏漏。
　　接下来就是等待眩晕中暴怒起来的Viathan开始把这片星域折腾得一片狼藉，然后阿德尔勋爵全副武装出场，一击挫败这家伙，来一场目前还没有止境的追杀和奔逃。
　　一个漂亮极了的，Viathan终于出现和人类相互对抗，试图拉扯到帝国所有权的初出场。
　　只要不想到被卷进其中的那些普通人。
　　那些普通的，可能无辜也可能不太无辜但反正不应该被盖上这种判决的，但并没有相信留利克共|||产|||党，而是抓着自己手中那些东西拒绝变化的人，将要面对一个帝国科学院社会科学和工科学精心养出来的，现在正逐渐进入狂躁的Viathan。
　　只要不想这个。
　　但自己请愿接下这个任务的林娜·阿德尔只能安静地在心里吐槽一句夏瓦娜·哥拜尔的掉线，然后在脑中回放自己刚刚通过舒拉·戈莱的眼睛看到的人们。
　　然后终于放弃站直的坚持，坐在没认真固定的椅子上，慢慢把自己蜷成一团。
　　--------------------
　　抱歉节日来晚啦……不过饶了做了两家饭的最年青一代吧……
　　小剧场（？）
　　林娜：这场演出里，我的角色大概是拉扎尔伯爵。


第315章 Page109·Nous ne sommes
　　而在银蓝色的小飞船之外，则是另一种世界。
　　强大到足够笼罩小片星域的非指向性精神干预场和针对逃跑向导使用的小型指向性精神干预场完全是两种东西，与其同白塔的这东西相比，还不如拿它比较一下被胡安娜·阿丽西耶夫娜手下的科学院改造到军队专攻太空生物的那种指向性精神干预场。
　　那东西聚集起来专攻一点的时候都能轰退星鲸，让这种甚至能和A等阶及以上进化者通过感情沟通的恐怖巨大生物惨叫着离开它们原本游动的地方。林娜·阿德尔那回只是扫了边缘的冲击波就在西茜娅的全力掩护下还几乎被打成十几分钟的废人，而现在放开了约束的时候，对人们也不是全无伤害。
　　但没有伤害更低的办法了。
　　在林娜开启精神干预场之前，留利克共|||产|||党在撤离前先让星球保持了戒严；同时，相邻的几颗星球（除了大贵族们居住的地方）都已经全数交由强人工智能管理。虽然名叫丽达的姑娘是个出身留共自我研发而非科学院暗中流出的姑娘，不过这不影响这位人工智能姑娘保护普通人的能力。
　　这算是最后的保护吧——保护人们在失去意识的时候也不会搞出什么大事故，例如化工厂爆炸，星内飞行器坠毁或者天气控制系统暴走——丽达能保证人们从精神干预场中清醒后看起来只是自己恍惚了几秒，而没有任何意外事故发生。
　　——不过丽达的能力也因为过度追求保护而被局限，这是无可奈何的事情。
　　已经在42的帮助下离开仪器室，在弹出舱前站定的哨兵对着舱外那伴随表示“人工智能介入运转”而逐步铺满几颗星球的亮黄色灯光，很轻地挑了一下唇角。
　　“我们的好姑娘已经做到了她应该做到的事情了。”
　　在Ⅸ的协助下，挂满哨兵周身的那些叮铃当啷的首饰正像是它们被预设的程序一般融化，再与进化者身上原本穿着的特殊材料作战服互相渗透补充，编织成比它在行星内更巨大的模样。
　　金属最先汇聚在腰部、背部，然后是四肢，灵活地和飞船中的机械手相互配合，用各式零件和液态记忆金属拼凑出各个分别负责不同功能的引擎；接下来是武器部分，同时Ⅸ逐个把削成了合适模样的聚能棱晶插入供能槽。
　　防护是最后的一步，从呼吸循环系统开始，最后结束在拼接进视镜的面部防护上。
　　“接下来，就是我们负责解决整个问题！”
　　太空战斗姿态的切尔纳伯格在哨兵身上彻底成型，比陆战形态巨大了太多的外骨骼装甲看起来却仍旧是纤瘦的，甚至在蜷缩在弹出通道中的时候从摄像头中看甚至是娇小的。
　　更换了涂料的黑神只像一块暗沉的阴影，在弹出通道中滑过一瞬，就向着外面正缓慢铺满亮黄色光芒的星域扑了过去。
　　林娜·阿德尔最先放出的是改装版本的龙骑兵系统。
　　这些像是羽毛一样停留在背部主引擎上方的小东西在没有空气的太空中扩散开来，姿态轻盈得倒像是真正被风吹拂的羽毛。
　　在太空站中它们的主要用途其实是扩张哨兵的感知范围——毕竟龙骑兵系统这东西也真的只是听起来很美，实际应用中各种被现实局限——不过在Viathan已经被引诱到固定的几颗行星之间，被改装后的这些东西就有了另一个用途。
　　在对外扩张哨兵精神场范围的同时，它们也成了又一重展开对Viathan攻击的指向性精神干预场。
　　从几颗行星上漫开的亮黄色光晕也随着又一重精神干预场的扩张晃动了一下。
　　丽达想要骂娘。
　　别怀疑一个人工智能会不会使用侮辱性语言，她又不是帝国科学院出身，留共能给她筑起的成长防壁也没那么结实。
　　但她现在骂不出口。
　　在这个强到变态的VIathan的进攻下，人工智能根本没有搜索几句合适骂人话的余裕。
　　而应该是追着Viathan来的那个哨兵打开第二重精神干预场，更是让她的算力更加局促了。
　　普通驻人行星上哪里会有这种太空武器！她现在想要在行星群上开一个中和干预场都做不到——更别提开了中和场后Viathan在和她的战场上更不受限这种事了。但也不能就放着他们这么打！
　　作为最后为留共撤退行动收尾的人工智能，丽达第一次撞上这种事态。人工智能几乎要把自己占据的几台超级计算机烧爆，但最后还是咬着牙暂时做了这个行星群的主控智能，先控制住可能发生的大型危机。
　　……至少别让化工厂炸了。
　　也别让天气控制系统失能了。
　　飞行器倒不用担心，毕竟留共撤离前先进行了人员管制。可是化工厂的材料还屯在哪里，天气控制系统也不可能停机。在人员全部被管制的情况下，丽达还要接入星内终端总控台，保障不会有人被两重精神干预场刺激出问题，有问题出现就及时送医或者圈进禁闭室——
　　尤其是那群哨兵！
　　白塔对哨兵的掌控力不错，待遇也很不错，阶梯式分级的阶级划分当然地留下了很多哨兵。在向导们大多跟着留共离开的时候，这些哨兵在双重精神干预场下就成了最大的问题。
　　要陷入“井”的先打上舒缓剂和阻断剂丢到一边，放在白塔的小型精神干预场下进行修复；进入躁狂的才是大麻烦——把向导送到旁边是送那群没有主见也没有力量的家养人类去死，先控制住……
　　躁狂状态下的进化者是不会在意自身损伤，能放开控制轻松干废约束机器和机械手的一群混账。
　　——只能希望上面的战斗能快点儿结束，或者别再出现第三重精神干预场……
　　安装在星港外壳上的摄像头在人工智能的操纵下集体转向，对上了现在Viathan的本体或者说波动最为集中的地区。
　　摄像头的分辨率不够高，丽达能接收到的图像最多不过是些偶尔闪动的光亮。而且主要还是她和Viathan遭遇战中拉锯造成的，基本是显示“基站卫星失控”或者“人工智能接管运作”的显示灯。
　　根本捕捉不到第三方的身影。
　　那么应该是切尔纳伯格。
　　菲林斯的涂装是纯黑没错，但作为白塔的招牌，反而不像是一切设计都为了配合主人的切尔纳伯格一样，拥有尽管是银灰色却能干扰一切非生物影像捕捉器的涂装。
　　人工智能的运算速度加快了一点。
　　阿德尔勋爵是并不在乎政治立场分歧，厌恶人类内部争斗的可争取人员，这回打开双重精神干预场的人居然是她——
　　一道几乎连接两颗行星的光亮撕开黑暗！
　　在太空的寂静之中，星港外壳的摄像头在几秒种后才拍到一颗基站卫星缓慢碎裂，成为一片片太空垃圾的模样。
　　‘留共的人工智能大概在骂我。’
　　收回斩舰刀的哨兵暂时停留在卫星一块碎片上，甚至分开了一点注意力去看和行星大气层擦出星点火光的其他碎片。
　　反正太空站中视觉其实是最不重要的东西，在太长太远的距离下战斗双方都通过更适用的方式在捕捉对方。
　　林娜·阿德尔自己把它称为声音。
　　在战斗中争抢片刻休憩的哨兵猛然翻手，一道激光直接轰出，打碎了几片背叛主人的钢铁羽片。
　　然后让丧失自主权的液态金属重新回到外骨骼主体上，重新塑造成有哨兵半人长的羽片再送出去。
　　整个流程中哨兵一直微微偏着头，像是在倾听什么的样子。
　　在刚才的重创后，这个吞了夏瓦娜·哥拜尔的小家伙被强行引诱出现的躁狂消失了大半，开始意识到引诱自己前来的人类也是需要警惕的对手。于是Viathan开始隐藏自己，不再像刚才那样疯狂地向外扩散精神场，以最直接蛮横的方式抢夺能占有的“身体”。
　　开始隐匿起来的Viathan没有刚才好追踪，尤其在它开始分裂自身，丢出去一堆幌子之后。
　　但也没有太难。
　　因为弥漫在行星群中的亮黄灯光又一次开始晃动。
　　刚刚始终闭着眼睛的哨兵终于在视镜之后睁开了眼睛。
　　那是一双近乎褪去了全部色彩的眼睛。
　　最后残余的一点浅莲灰转了转，让视线落向了或许在哨兵脚下也或许在她身侧的行星。
　　亮黄色的灯光在漫长距离的过滤下倒映在这双眼睛里，连着变化不断的波动一起。
　　“42，你去帮助丽达。还有维尔特斯巴赫的人工智能。”
　　“对压缩氧气和剩余能源的监控转交九。”
　　哨兵的眼睛在光中染上了亮黄色，在几次呼吸中不断转换色彩，最后成了一双灿烂金色的艳亮眼珠。瞳孔在金色的虹膜中扩张变型，成为一对滚圆的纯黑形状。
　　精神向导和进化者的能力优势是互补的，就像听嗅触感专长的林娜·阿德尔的精神向导却拥有一双能够直视精神场的眼睛。
　　通过这双临时更换的眼瞳，哨兵配合着自己听到的混乱嘈杂的“声音”，在深深浅浅的普蓝色和喧哗的“声响”中，缓慢转向下一个方向。
　　“反正战斗的第一阶段完成，接下来只是要给第三方一个更隆重的宣告出场而已。”
　　“……不用担心我。”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　林娜：反正我已经习惯做这个。
　　龙骑兵系统林娜这回带的是精神属性，所以可以从弹射通道走，不然的话龙骑兵需要挂在青霜号外面，否则体积不够。
　　另外，弑父夺位那天，林娜的切尔纳伯格确实另刷了漆，不然根本拍不到。笑死。


第316章 Page110·Pour la peine
　　在留共带领愿意跟随他们的人们撤离之后，这片属于维尔特斯巴赫家族的行星群遭遇了第二个巨大的打击。
　　那就是帝国派来清理Viathan的哨兵和已经能够聚合出主控体的Viathan的战斗。
　　和只会带走平民，甚至没有带走足够多的机械的留共不同，现在成了阿德尔勋爵的维姬琳娜·艾留涅娃造成的破坏才是维尔特斯巴赫能难接受的——因为她正在一颗一颗地砸属于他们的产业！
　　那些卫星，那些复杂的昂贵的不停带给他们利润的机械……现在正被追着Viathan主控体而来的哨兵一个个拆解。
　　维姬琳娜·艾留涅娃（管她现在改叫什么名字！）以极端简单粗暴的手段，一颗颗在砍掉他们的基站卫星——现在只要是有人愿意抬起头，就能看见天上连绵不断的火光。
　　有些是足够大的卫星碎片和大气层摩擦烧尽出现的火光，有些则是卫星被破坏之后，因为最后设置的警报程序出现的耀眼光亮。
　　可惜的是，不管是哪种，都不代表维尔特斯巴赫的财产成功保留了下来。
　　在非指向性精神干预场的影响下，这让原本确实是处于最安全地点，就算是留利克共||||产||||党也只是封锁了星港而没有选择攻入把贵族们全拎出来搞次诉苦大会的维尔特斯巴赫家族陷入了难以控制的恐慌和暴怒。
　　这也算是这种精神干预场在引诱科学院培育的这个Viathan主控体的附加问题，放在现在就是在防御过滤到大部分伤害的同时，也让“安安全全”的大贵族们一个一个心上燃火。
　　不过在星港被Viathan侵入半崩溃然后被林娜·阿德尔两刀成功拆分之后，他们也只能在自己的星球上无能狂怒。
　　毕竟这个行星群的基站卫星已经被一颗颗拆成碎片，星港刚被阿德尔勋爵在追杀Viathan主控体的情况下两刀四块，最后剩下的只有严格管控，除了家主和少数几人没人有资格使用的量子通讯。
　　但为了保证这最后的手段还能使用，维尔特斯巴赫不会因为站在白塔一边而在全部对外联系都断绝的时候被皇帝的刀借机抹喉，目前量子通讯装置全部是关闭的。
　　当然，是目前。
　　——————
　　在太空垃圾之间闪转腾挪，追杀落脚点越来越少的Viathan主控体是逐渐轻松的事情。
　　也是逐渐需要严肃起来的事情。
　　因为哨兵并不知道在哪里才是主控体的核心，更不知道下一刻主控体的选择是什么。
　　——只希望科学院那群疯子没有教他太多帝国系统后门……
　　毕竟进了行星就要束手束脚，说不定Viathan变异主控体的亮相就要变成长达数月的筛选工作。
　　借着大型小型自己制造的太空垃圾，哨兵轻快地调整起来自己的前行方向。反而是原本作为她精神场延伸的龙骑兵系统，现在在主人和军用人工智能的默契调整下，在不停向外前进——以能突破星球引力的速度，试图笼罩尽量大的范围，将原本以用于攻击的指向性干预场为主调整为以电子干预为主。
　　转而开始援助起了已经烧爆两台超级计算机的人工智能们。
　　维尔特斯巴赫家族的人工智能仍旧保持着警惕，甚至针对来自留共和皇帝的两个人工智在筑起防火墙后还展开了攻击。
　　尽管攻击只能说是象征性的，算是动物遇到天敌时候的咆哮，但对于现在只是有一部分高精工业，还是以居住为主的行星群来说，这算是烧爆一台计算机的最后稻草。
　　另一根则是混乱程度正逐渐升级的白塔区域和逐渐适应精神干预场，缓慢清醒的人们。
　　丽达出于人道主义，42出于保存帝国财产的缘故，两个人工智能在大致分工后也分配了下算力，但在对抗Viathan的同时应付随时间上升的麻烦也不是个容易事——更不容易的是炸了一台超算，接下来的算力就更加局促。
　　这是第二台超算烧毁的原因。
　　不过现在总算是有了点喘息的空当。
　　在青霜号携带的更高性能超算分出算力进行援助，并且揽下了阻拦Viathan试图以卫星为跳板向行星内部前进的工作后，至少丽达和42有了对剩余的一部分向导下达指令，大范围扩展精神场，配合小型精神干预场制造仪器远程安抚哨兵们的时间——重点倒不是下达指令，而是怎么把这群久经训练破坏力强大的躁狂症患者一个个用机械困住，再计算他们的精神频段针对性调整干预场这事儿实在太耗算力。
　　耗费到42在事态被控制住，向导可以进场安抚这群被捆了几层高强度合金链的哨兵，人工智能们可以转而专心安抚慌乱平民的时候，忍不住拽了下丽达的数据流，试图跟同类分享一下自己的心情。
　　然后被丽达用一个小木马抽了回去。
　　但丽达倒也没有对这位同类有什么负面看法——人工智能的性格跟能够接触并处理的信息有一定的关系，有这种关键时刻会走神聊天的同类也是培养人员的问题。怎么说，只是溜个号想聊聊天总比对自己开启攻击好多了。
　　她只是希望同类在这种还没有完全解除麻烦的情况下专心点儿。
　　毕竟，一切就要结束了，她一点儿也不希望在最后出问题。
　　——————
　　——大概追杀要结束了。
　　行星群附近的基站卫星已经全数被毁，基站行星也被追杀者砍得七零八落，根本没有再和网络连通的能力。
　　VIathan主控体只能躲在早就破碎毁坏的Virture网络中，祈祷追杀自己的哨兵不是很少数的那几个和向导一样的存在——这样至少祂能躲在这里，不被彻底地杀死，在这种现在占据了世界的碳基生物重新建立起这种粗糙的，通过少量几种光来架设的网络后，躲进去，逃掉。
　　祂不像是祂的同类那么偏执地想要占据一个身体。可能这是因为祂吃掉过一个能杀死自己的向导的缘故——虽然碳基生物的底层逻辑就和祂们不同，但至少祂通过对方的记忆了解了一些碳基生物的社会组成，大概了解同类们现在想要抢夺的东西是些什么。
　　虽然只是了解，不能理解碳基生物对这些辅助计算工具和辅助操作工具的在意，但至少祂知道了这不是和Virture一样，可以用作祂们身体的东西。
　　——所以祂根本没打算临时占据什么，然后再跟那群只是转了一点点脑筋的笨蛋同类们一起以追杀碳基生物作为报复！
　　可是祂被引诱过来了。
　　那种传递得极快，消耗也极大的场波像是某种被刻在逻辑中的东西，让祂思绪混乱，一时间只想追着那场波过来。
　　——大概是因为祂吞掉并消化了那个向导的精神场的缘故吧，早知道就算那个被称作向导的碳基贤者开放了精神场，也不应该贪心想要通过融合加强自己的。
　　Viathan主控体在心里懊恼地这么想，但实际上连个叹气都不敢。
　　祂怕就这么一个辐射波动就暴露了自己。
　　不过现在看来，情况可能要比之前祂想得要好些。
　　因为眼前这个哨兵并没有像是祂从同类中偷偷打听到的信息一样，展开能够瞬间抵消，中和祂们存在的超频域场。
　　——那么，就继续静静地待在这里，等待它离开，然后等待自己离开的机会——！
　　——！
　　——————
　　林娜·阿德尔放出了自己的精神向导。
　　——这是收尾的必要步骤。
　　——需要将主控体驱赶到一开始预设好的地点——白塔，或者维尔特斯巴赫家族的居住行星。
　　灰林鸮的体型很小，在这种跳跃于卫星和行星之间的战场上不比一粒尘埃显眼更多。但带着特殊频域波动的金眼睛鸮鸟在Viathan主控体的眼里，恐怕要比现在的一切太空垃圾和卫星行星都要显眼。
　　因为它带着能够中和它存在根基的场波而去。
　　于是，理所当然地，林娜“听”着主控体从某个方向开始奔逃，在被灰林鸮的驱赶下向着维尔特斯巴赫家族的居住行星而去。
　　Viathan主控体现在只有两个选择——
　　一，去白塔区域，用类似同化夏瓦娜·哥拜尔的方法抢夺随便一个进化者的身体，躲到可以自由离开这个行星群的时间。
　　二，前往维尔特斯巴赫家族的居住行星，趁他们使用量子通讯联络居住在奥洛娃宫廷的维尔特斯巴赫伯爵本人的时候，借着通讯频道逃走。
　　在执行任务前，胡安娜·阿丽西耶夫娜给了林娜·阿德尔两个选择。然后她发现自己只能选择一个。
　　不管是出于什么，都只能选择二。
　　因为“Viathan可以夺取进化者的身体”这件事，当然不如“维尔特斯巴赫家族在量子通话中突然发现Viathan进入了量子通讯频道”更震撼“大人们”的心。
　　所以第一条消息需要押后放出，至少现在还不是时候。
　　而第二条消息，才是能吓死这些掌握着帝国命脉的大贵族的消息。
　　在面罩后面，哨兵很轻地抿了下嘴唇。
　　然后她抬起左手，在左边的耳机位置敲了两下。
　　——————
　　在维尔特斯巴赫家族的居住行星内部，终于有关键人物的情绪在来回的刺激和某些人的提醒下到达了临界点。
　　于是，原本就一直被宠爱的年轻哨兵带着躁狂冲进了量子通讯仪器室。
　　他在混乱和恐惧中掰下最后一个开关，终于，整个系统全数启动——


第317章 Page111·变音
　　星历881年12月2日。
　　奥洛娃。
　　夏梵特·费尔德巴赫轻轻敲了两下手下的按钮。
　　这是台比原本林娜·阿德尔提供给他，胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎“赏赐”给他的都要好用的转换仪。
　　不过它唯一的用途是和星鲸通话——因为它的其他频道都是已经锁死的，只有星鲸能接收的频段还在使用中——夏梵特也说不出这是哪个人干的事儿，老爷子只能真心叹服这些活在尼古莉亚宫里的人心眼实在是多。
　　不然难道要说大家真心担忧也是在星际时代活到老的老爷子不知道怎么调解仪器，一不小心就把频率调到能和随便哪个哨兵或者向导产生共鸣的范畴？
　　不过不管怎么说，能有这样一台仪器，夏梵特还是挺开心的。
　　他情绪的轻松愉快倒不是因为这样一台仪器，但这至少算是个皇帝的力量重回她手中的征兆——而这样的征兆对他这样在快要死掉的年纪还为一位皇帝陛下服务的人是有好处的，因为这让他重新拥有了很多可以让他过得很舒服的小东西和一个让老人心情愉快的环境。虽然这对上上下下过很多次也很习惯的夏梵特·费尔德巴赫不算什么新鲜事儿，但人总是希望自己能过得好点儿不是吗？
　　在星鲸的歌唱清理掉了那个通过量子通讯从其他星省直窜奥洛娃尼古莉亚宫的Viathan主控体之后，一直有事没事就和星鲸来个唱和的夏梵特·费尔德巴赫就立刻待遇好转，而似乎是以他为引子，接下来又发生了一系列的变化。
　　但这不是老人会关注的重点。
　　夏梵特只是轻轻敲着仪器漂亮的合金磨砂外壳，像是在编写一首歌。
　　或者说，是在敲打他刚刚输入仪器，进行转换的旋律。
　　这只是一道旋律，而不是一首完整的曲目，但作为交流已经足够了——至少他想要试试，能不能让星鲸从最单薄的，还没有任何变化和编排的旋律中听出他想述说的的东西。
　　不能的话——
　　也就不能了。
　　毕竟星鲸们就要离开了，前几天的歌唱中星鲸们已经向它们的小小小小的会唱歌的朋友表达出了这个意思。那些歌声大概是关于即将来到的食物，一起捕猎的同伴，还有一些关于其他太空生物的贬低评价。
　　夏梵特·费尔德巴赫倒是如实把这些告诉了想要知道星鲸动向的人们，然后他就在今天收到了这台崭新的，却是调试得非常漂亮，一点儿都不需要老年人去慢慢适应的转换仪。
　　老爷子对居住在尼古莉亚宫的大多数人想要什么一清二楚，但他反正一点儿也不打算配合。
　　——他又没入籍，对吧？
　　——他只是一个收到邀请故而长时间居住在异国宫廷的音乐家而已。
　　所以现在，老音乐家只是想和即将离开的朋友们分享一下他的第十首交响乐的两个主题旋律。
　　——至于其他的？
　　夏梵特·费尔德巴赫伸了个懒腰，直起身子准备往房间外面走。
　　他准备向皇帝陛下请个假，出宫去看看自己的小孙女和目前在追求她的那个利马斯特混账小年轻。
　　‘或者有人还记得，之前你觉得拿单还算是个可靠的好人？’
　　‘那当然是因为那时候戴莉对他没有来电！’
　　“噗。”
　　西茜娅·李遮掩着嘴唇，很轻地笑了一下。
　　容貌辉煌如同阳光的向导这一短暂的神色变化让她周围的人不由自主地向她投去注视，但一切也仅止于注视。
　　尽管理论上原名为维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的阿德尔勋爵现在仍旧处于尴尬的半软禁状态中，但现在谁都知道她的“软禁”到底是在干什么了——在这种时候，当然不会有人在皇帝陛下的宫廷中挑衅她宠臣的向导。
　　而且，在人类平均寿命已经接近150岁的时候，也并不是所有人都忘了白塔的“黑寡妇”到底是枝怎样棘手的玫瑰花。
　　所以西茜娅·李可以在尼古莉亚宫中毫无顾忌地行走，甚至可以带出她那只战斗能力也不容小觑的精神向导，或者当着马丁·路德的面为明显和他正在讲述的话题无关的事情发笑。
　　然后以毫无愧疚的模样放下手，连遮掩笑容的动作都只是做了一下。
　　仍旧穿着教士服装的白塔负责人像是没有看见窗边的使者小姐完全无视他的行动，声调不变地继续说着除了表达态度之外没有任何其他内容的废话。
　　像是Viathan主控体从量子通讯频道跑出来然而白塔向导的反应还不如星鲸一嗓子这种事情并没有对白塔有任何不利影响，也像是皇帝和白塔双方摆在明面上的拉锯这一回并不是白塔受到了重挫。
　　至少在此刻的尼古莉亚宫中，大家看起来像是都不知道白塔向导甚至圣所向导居然被派出了七成以上跟随军部调动一样——反正奥洛娃白塔似乎没什么变化，于是大家就都不会将这件事放到口中谈起。
　　不过大贵族们都知道这是个机会。
　　倒不是分割白塔的机会——有眼睛的人都知道白塔是皇帝陛下已经盯上准备拆解之后收归皇室的肉，但在帝国越发活跃，已经不是单独调出向导或者哨兵就能控制住的Viathan主控体明显分割了皇帝陛下手下的力量。
　　看现在的人员调动，大家都敏锐地发现了一件事。
　　那就是胡安娜·阿丽西耶夫娜准备将自己的主要精力放在给全帝国清理一遍Viathan主控体这种危险生物上，然后将对抗共|||产|||党和那些暴|||民的事情更多地下放到地方军团和大贵族手中。
　　这是机会。
　　虽然大家不太明白为什么会先处理Viathan主控体，但皇帝既然准备放出这块更大的肥肉，那大家也就都愿意收回当前向着白塔伸出的手。不仅愿意收回，几家行动快的人甚至已经开始斩断和白塔原本的联系。
　　毕竟只是几条裙带而已。
　　和眼看着就能拥有更多的星球，开放更多的军舰配额，甚至能向某些东西伸伸手相比，几条裙带确实不怎么重要。
　　就像其实大家都知道，在帝国内部而非开拓探索或者进入炸了跃迁指针的星门外，其实进化者们不怎么重要一样。
　　这是马丁·路德在这里以相对弱势的情况下出现在尼古莉亚宫中的原因，也是西茜娅·李几乎直接打他的脸，白塔负责人却没有当即回报的缘故——毕竟强弱再次逆转，而大贵族们也纷纷选择退场看戏，给自己开拓新领域去了。
　　于是西茜娅·李在终于收拢了脸上的笑容之后，一切看起来都没什么变化。
　　该说话的人仍旧在说话，该聆听的人仍旧在聆听。
　　没有任何人注意到了西茜娅·李小姐的一时失礼。
　　天鹅鸣叫了一声。
　　巨大纯白的鸟儿毫不掩饰自己鸣声中的嘲笑意味，它的主人也没礼貌地坐到最后。
　　容貌辉煌如同阳光的向导带着重新出现在她脸上的嘲讽笑容离开了这间小茶厅。
　　马丁·路德这回终于没办法装作看不见了。
　　牝鹿的影子突然出现在白塔负责人背后，在下一刻又消失在了空气里。
　　已经离开接待室的西茜娅很轻地发出了一声冷笑。
　　在和向导连接着精神的人中，夏梵特·费尔德巴赫完全无视了来自精神连线的声音，林娜·阿德尔那端只传来了哨兵的睡眠中迷迷糊糊分来的一点安抚，名叫玛尔达的Virture传来了一点精神紧张过度的压力感，陈容声明显正在做题，抓狂的心声已经能反传过来……最后还是只有仍旧没办法离开奥洛娃白塔的陈霄回应了想找个人一起嘲笑一下马丁·路德的西茜娅。
　　‘白塔负责人的努力没有成效？’
　　‘谁知道。’使者小姐回答的念头散漫轻飘，‘说不定明天爆出探索到新能源星系的消息，然后他就是瞬间翻身了呢。’
　　坐在白塔最边缘建筑里的华夏向导对着落地窗叹了口气。
　　“这说的好像势力拉锯快得跟潮汐似的。”
　　‘难道不是？’
　　西茜娅在长廊中间停了停，弯下腰从廊外掐下一朵向日葵。向导试图把花盘中的种子一粒一粒抠出来，但这件事大概还是需要一些熟练度。
　　‘或者你只是不想提VOS钴石现在在帝国的糟糕口碑和帝国人对新能源矿的期待？’
　　人们诅咒它，但又因为它的廉价不得不选择它。和VOS钴石伴生的Viathan现在已经成了人们的噩梦，连带着研发出提高VOS钴石利用率的徐璐博士也是。
　　徐璐现在成了帝国人最熟悉的华夏名字，只是并不具备什么正面意义。
　　华夏大使甚至已经向尼古莉亚宫提出了正式抗议，针对一位做出了巨大贡献的华夏公民死后在留利克帝国收到的侮辱什么的。
　　然后，可能在林娜意料之外，但却仍旧在西茜娅·李的接受范围内的，陈霄回给了她很轻的一声笑。
　　这声笑并不是用来表现嘲讽的，从精神连线另一端传来的情绪轻快，并且甜蜜。
　　‘不只是阿鹿，被诅咒的名字……还有我一个呢。’
　　来自华夏的向导眼神沉静缠绵地转向了左手的无名指，简单的素圈在光下泛着一点温柔的光晕。
　　‘虽然不太好……但我们的名字会一直，一直放在一起，这就够了。’
　　‘好了，我们继续聊聊关于白塔和尼古莉亚宫吧。’
　　前·理财咨询顾问收回了视线，继续像是无聊一般有一搭没一搭地打量着窗外偶尔会经过的行人。
　　‘马丁·路德大概也要恨死我了？’


第318章 Page112·水琴变奏
　　马丁·路德恨没恨死VOS钴石带来的一众连锁反应和带来VOS钴石新利用办法的陈霄，是人们都不知道的事情。
　　但马丁·路德目前陷入了困境，这是奥洛娃的所有人都知道的事情。
　　在这件事情变成了事实之后，在尼古莉亚宫中，这位白塔负责人，就已经是“不重要”的事情之一了——就像是曾经的夏梵特·费尔德巴赫一样。不过，这位向导可能并不能和音乐大师一样，心态平静地度过这段时间。
　　当然，这不是可能。
　　而是确定。
　　毕竟眼下的奥洛娃，确确实实存在一个有能力一直监控整个星球进化者精神场波动的强大向导——虽然她的技巧确实很是拙劣，但至少每天都在进步。
　　而且已经进步到了可以像是她曾经羡慕的夏瓦娜·哥拜尔一样，将自身的意识抽离，从更高层面抽象观测各个进化者的精神特性的程度。
　　虽然这是某个讨厌家伙的招牌技巧，但西茜娅·李也不得不承认，这确实是一个好用的技巧。
　　尤其在你已经确定了什么对应什么之后。
　　使者小姐在连线中回应陈霄这个轻快中满是得意的问话时念头含糊，但她确实确定这一点——马丁·路德当然不可能心态平和，只是他不得不做出这样的表现而已。
　　因为在向导更换了视角的注视中，一头拢着浑浊黄色光晕的野猪正在疯狂地冲撞四周。
　　尽管它周围并没有什么东西可以给它去摧毁。
　　在确定了马丁·路德确实忽略对自己刚才的表现之后，西茜娅轻快地从刚才的视野中抽出精神，继续开始自己打发时间一般的对个人精神场变化观察。
　　当然，她也并没有断开和陈霄的链接。
　　作为目前青霜号成员中行动最不方便的两个人，互相交流是有必要的。这不止能打发时间减少孤独感，最重要的是让人调整心态觉得总有个人要比自己惨，这样方便自己调整心态而不是跑去骚扰别人。
　　毕竟行动不方便也代表确确实实的轻松愉快，而行动自如的家伙现在都有自己的事情要做。
　　陈容声仍旧在华夏大使馆的密集补课中挣扎；林娜带着两个人工智能正在赶回奥洛娃，好对“维尔特斯巴赫家族在量子通话中突然发现Viathan进入了量子通讯频道”这件事情进行解释或者说述职；奥黛莉亚和拿单正进行第三次正式约会，夏梵特气势汹汹地准备过去做电灯泡；卡达尔据说是做什么Virture和Viathan的逻辑比较，这两天开着星外旅游用小飞船绕着两头星鲸跑。
　　留在建筑中无事可做又动弹不得的，也就只有两个向导。
　　——说起来确实有点儿寂寞。
　　但这影响不了什么。
　　陈霄把手下的书翻了一页。
　　在白塔不能离开的华夏向导当然因为国籍和身份的原因不能接触什么秘密，又从前几年开始因为VOS钴石连环爆的各路问题成为了白塔不舍得放又咬不下嘴的鸡肋，但就算是这样，陈霄的思维也不是就被局限在了白塔的几个房间里。
　　更何况白塔怎么也没办法让人真的就待在某个房间里——那样的话华夏大使馆就真的有理由在帝国首都打上门来了。那么，他当然会知道些白塔并不在意的信息，并且从中间看出现变化。
　　只是很无聊。
　　毕竟这些事情对陈霄来说也不算什么。或者说只要同VOS钴石和小英杰无关，现在任何消息对他来说都不算什么。
　　白塔现在的慌乱和最上层的诡异平静也一样。
　　影响不了他什么。
　　来自华夏的男人轻声叹了口气，端起什么都不加的红茶抿了一口。
　　——白塔的底层混乱和上层不知原因的稳定和他一点儿关系都没有。
　　——比较让人愉快的消息，大概只有“因为Viathan的新变化，进化者们又一次需要大规模出动”这一条了。
　　——不过，可能还会有更有趣的一些东西？
　　陈霄很缓慢地放下杯子，一双原本是茶色的眼瞳在眼睫的遮挡下逐渐过渡成黑色。
　　在相对的精神向导所在的另一端，团圆的眼睛则被替换成了主人的那一双。
　　在人们疏忽时已经爬到了白塔不知道哪层窗外的熊猫用墙壁蹭了蹭后背，慢慢把自己调整成了一个看起来并不在意也听不见什么的姿态。
　　不过，大部分人的认为，也不一定就是真相。
　　就像关于熊猫的集体认知，其实和精神向导可能也没有太大关系一样。
　　陈霄平静地探出自己的精神游丝，以极为平和缓慢的姿态将自己的精神场频率降低下去，笼罩范围拓展开来。
　　这几年，他倒是已经习惯了自己精神场的这种用法。
　　倒不是想要获取什么情报，华夏从来没要求他做到过什么——只是他自己总是有些好奇而已。
　　就像是总对些什么好奇的徐璐的某一部分依附在了自己身上一样。
　　他也没想过真的听到什么。
　　——————
　　陈霄那边突然断开了精神连线——不，不应该说是断开，毕竟和西茜娅的精神连线算是陈霄唯一一个不受任何影响和偏向的外界联系，华夏向导再怎么作也不可能放弃这个联系渠道。所以西茜娅只能说这是一段时间的沉默。
　　大概突然想起了什么不想和任何人交流的事情。
　　这情况并不罕见，也并不突兀——或者说西茜娅已经习惯了。
　　所以使者小姐也就没有追究什么。
　　她只是懒洋洋地撑着下巴，从原本相对高维的“注视”中抽回自己的精神，将自己的精神降回原本平静的童话星空中去。
　　和一直被她笼在精神领域最中心，因为自身精神领域表现形式也不太可能接触到精神领域最外围的林娜·阿德尔不一样，西茜娅·李落在了两人融合的精神领域最边缘。
　　这是没有星星也没有星光的黑暗，站在这里甚至能给人一种领域没有边界，还能继续前行的错觉。不过西茜娅确确实实地知道，她们两个人相互融合之后的精神领域边界确实到此为止。
　　再往前，就是被哨兵称为“井”或者“深渊”的，人类当下无法探索的部分。
　　而在这里，则是精神领域中少数能听到“外界”嘈杂声音的地方。
　　那是向导的能力在潜意识中自动运作的时候“听”到的东西。和哨兵建立了链接或者自身技巧或意志足够强悍的向导都能屏蔽对他人思维的感知，但这并不意味着，这些东西不存在了。
　　它们仍旧存在在向导的精神边缘，只是不再侵入相对核心的地方。
　　不过这也不是什么好处都没有。
　　对于并不是白塔针对性养出的那种人型美容仪，这些信息是进行某些精神上操作的可靠情报——它帮助向导从最表层开始了解一个人，抓住他精神上的弱点，方便动手也方便向导修复。
　　但现在，西茜娅·李只是站在嘈杂烦乱的声音中，像是林娜·阿德尔似的，自虐一般从中收集整理信息。
　　——物价变动，恐慌，迷惑，对未来的忧虑，想要回到物价较低的故乡，贵族的纷乱，针对性更强的和愤恨混杂的恐惧，还有白塔那边晦涩不明的冷淡……
　　精神场能覆盖一颗行星的人当然也要接收一颗行星分量的信息，以及人们在这些念头中混入的情绪。
　　这并不舒服。
　　或者说这从来不让人舒服。
　　这只能让从来不把“其他人”当回事儿的西茜娅·李在它们带来的重重压力之下，极为偶尔地去想一下，她的哨兵和她所服从的人正推动去发生的是什么，对那些最普通的和最不普通的人来说，都代表什么。
　　毕竟西茜娅·李几乎从不在乎自己和自己所有之外的任何东西。
　　所以这只是极为，极为偶尔的有些时候，她会去想一想其他人会在什么样的时候会感受到痛苦。
　　以及，自己的哨兵为什么总会自虐一样追寻这个问题的众多答案。
　　不过这不是主要事项。
　　主要事项始终是另一个——西茜娅·李一直在为现在坐在留利克帝国皇座上的谢斯托娃一世监视，并且控制奥洛娃的主要集体思想变化。
　　这才是她顶着压力在这里总结分析这些最浅层，但也随着人们的需求变化最快，与奥洛娃的环境变化联系最紧密的信息的缘故。而且这不是什么一个月才需要干一回的活计，是差不多一两天就要来统计一回，然后结合各种分析决定接下来要怎么做的日常工作——再考虑到来自白塔那边的推动，西茜娅平时的工作压力也不比她的哨兵轻松到哪里去。
　　但她总想做点儿什么。
　　不是为了那些西茜娅·李回想时都记不住什么特征的模糊色块，而是为了在精神领域中下起血雨都能一个人瞒过去再对她露出笑容的林娜·阿德尔。
　　有风吹过长廊。
　　然后缓慢睁开眼睛的使者小姐抬起一只手开始给自己揉太阳穴，像是这个动作真的能缓解过度用脑之后的痛苦和劳累似的。
　　理所当然地，这肯定没有药物有用。
　　但早就答应林娜不滥用药物的向导只能烦躁地一边自己输入刚刚抽空整理出的一点新数据，一边开始低声咒骂起来。
　　不过咒骂也没有持续多久。
　　在马丁·路德仍旧撑着一副沉静从容的架子离开厅堂，也走上了这条长廊之后。
　　同样不是只会给哨兵清理精神冗余的那种向导，马丁·路德当然会感受到来自他人，目标明确的注视。
　　于是他转过头。
　　在视线的终点，容貌辉煌如同日光的女性向导正从容地放下手，毫无笑意地对着他展开一个如同猛兽将要捕食般的笑容。
　　而白塔的负责人表情仍旧是沉静从容者应该的模样。
　　只有一双眼睛，随着瞳孔的逐渐缩小，泛出了似乎是遮掩不住，又仿佛故意如此的，来源未知的恶意。
　　--------------------


第319章 Page113·第一主题变奏回旋曲
　　陈霄是个什么样的人？
　　安静，温和，不管是之前在华夏和他妻子站在一起还是现在一直被控制在白塔让华夏大使馆如鲠在喉的时候，都像是个再标准不过的向导——也就是说，他像是个影子。
　　人们似乎总是不会注意到他。
　　在华夏，他是个可靠，但换了也没什么大碍的理财咨询顾问；在巴特沙，他是被林娜·阿德尔一票带走的一百来个幸存者的其中之一；在帝国，他也就是青霜号上那几个人中最不起眼的那个——他甚至不如他的儿子，至少他儿子差点儿给华夏拐回来一个帝国设计思路的军用强人工智能（然后这件事半途被林娜·阿德尔发现掐死了）；就算被困在白塔，他也只是一个合格的，几乎不怎么起眼的人质。
　　他头上顶着的，VOS钴石新利用方法发现者徐璐的丈夫这个名号，或许都比本人起眼。
　　大概除了当时在潜意识影响上帮了他一把的西茜娅·李，别人都没意识到。
　　陈霄是个一点儿也不传统的向导。
　　一个传统向导是不会对一个普通人一见钟情，更不会为了自己的目标就随便洗脑之前没有任何冲突，甚至还在互相帮助的人的。不管是教导进化者“他们高于普通人”的白塔，还是一直将进化者和普通人视为一体，教育人民相互融合的华夏，都不会教出这样的向导。
　　毕竟，在什么技巧都不会，只凭着知道向导可以修改人类的意识或潜意识这一件事情的时候就敢随便在人身上动手的家伙，不管什么正统教育方式都教不出来。
　　他过去平静的表现，一大半是因为他的目标不需要他动用这种过分手段，凭借努力就能做到；另一小半则很有可能是因为他还是想要平静的生活，而不是作为法外狂徒被通缉。
　　毕竟陈霄对自己的认知也很清醒——他也不是西茜娅·李这种向导中的传奇，只是一个虽然评级高些但也不算稀奇的B-，而且华夏对向导的技巧教学控制得很严，不进军队基本只能学到各种正面的技巧运用方法。也就是说，他的战斗力几乎垫底。随便哪个军方出身的进化者，都能吊打他。没事儿就去做法外狂徒不会让他一直成功走捷径，反而会让他成功进牢房。
　　——但不幸的是，陈霄遇见了一个他凭借正常手段几乎不可能突破的难题。
　　然后他对自己的约束就稍微放松了一点。
　　嗯……大概现在这一点点还没被重新控制回去。
　　所以陈霄才会愉快地将自己的精神向导丢到白塔的屋顶，然后将团圆的主控意识换成自己，好方便自己听听能不能发现什么有趣的东西。
　　其实他也没有觉得自己能听见什么，毕竟奥洛娃的白塔也是个巨大的建筑群，能放在明面上的东西也不会让人抓到什么马脚。
　　他也确实没有听到什么。
　　能在白塔中出现的还是老一套，对现在变化的不安，对向导逐渐拿到权力的不满，对VOS钴石给他们生活带来的改变又喜又怨，甚至还有对徐璐的咒骂……
　　不过他们也骂不出什么难听的话。
　　大部分是针对身为女性的攻击，多半带些她是疯狂的科学家什么的——所以说生活环境决定了骂人话的攻击性上限这事儿确实没错。
　　有些人可能会憧憬VOS钴石没有被利用之前的生活，不过陈霄对此倒是一点儿也不担心。
　　大量且廉价的能源比人命贵重，这是华夏和华夏庇护的大多数同样思想领导的国家之外的星际现状。
　　对于星际探索已经到了一个瓶颈的现在，就算是白塔也不可能放开另一条重要的，必须需要进化者存在的利益渠道。或许利益也不算太重要，但进化者们必须不断宣示自己的存在感。
　　所以VOS钴石在留利克帝国最大的存在问题从来不是它里面封存了Viathan，也不是它可能会带动向导地位上升，而是现在VOS钴石的处理及运用整条利益链在皇帝手里而非白塔手中。
　　而对于陈霄来说，让他愿意暂时沉默的原因也是VOS钴石的处理及运用整条利益链在皇帝手里而非白塔手中——白塔掌握这条利益链后的宣传自然和皇帝掌握这条利益链后不一致，现在可能是他更喜欢的发展。
　　陈霄用熊猫的身体坐到了一座白塔塔尖上，又用这具身体露出了一个更像是威吓的笑容。
　　——啊……熊的身体就是这点让人不太愉快。笑起来也像是在威吓。
　　坐在白塔建筑群最边缘的华夏向导放下了手中的书，和远处的熊猫一起转头看向正开回白塔的浮空车。
　　不是所有人都愿意每次出行带保镖，但安全也是这些高层人士需要注意的，所以能走专门设计的浮空车通道的当然只有固定的几个人，其中自然包括被陈霄重点关注记住了精神频域的马丁·路德。
　　这位白塔负责人不管被陈霄知道的几个人如何评价，精神场对外的表现都是柔和稳定的。但今天似乎有些不同……
　　来自华夏的向导微微偏头，但另一边此刻是茶色眼睛的熊猫倒是兴奋地人立而起。在多年磨炼后已经平和细微如同微风的精神场无声无息地展开，然后接驳上了几缕并不被主人注意的游丝。
　　心机和争斗并不是能让向导提升自身能力的好办法，它们说不定反而会磨损向导自身的敏锐——毕竟在你一直去听别人如何的时候，自然是很少注意到自身发出的声音。
　　不过像是现在这样轻松地接驳也确实超出了陈霄的预计。
　　当然，他知道他的精神特性就是更偏向于隐蔽，除此之外其实没什么优势，但是这么容易……
　　陈霄严正怀疑马丁·路德回来之前是不是被西茜娅·李在精神方面殴打了一顿。
　　但这不是重点。
　　重点是马丁·路德精神游丝中异样的脉冲。
　　那是陈霄极为陌生的感受，和过去间接通过西茜娅·李的精神连线感知到的绝不相同。
　　过去的马丁·路德是疯狂的，暴怒的，贪婪的，精神场的本质表现在西茜娅·李眼里像是一头不断试图扩大占据范围的野猪，一切都被欲望充斥，然后是每次和胡安娜·基辅罗莎对撞之后的得意或者愤怒。
　　但这一回陈霄突然地（好吧他就是看准了刚刚西茜娅在连线里说教训过马丁·路德一顿，又被今天怪异的精神场勾起了好奇心）尝试接驳了这个人自己散布在外又没注意过具体什么的精神游丝时感受到的是另一些东西。
　　他只觉得怪异，然后凭借本能立刻断开了连接。
　　——因为那是某些更古怪的，完全陌生的，不属于“人类”认知的一些……东西？
　　陈霄艰难地从自己的词库中找到了一个勉强能觉得可以用来形容的词汇，然后立刻把团圆丢回了自己的精神领域。
　　干干净净毛都不发黄的漂亮熊猫猛然掉进了坍塌了一半的玄武岩海崖和后面的森林里，接着完全跟随本能跳下了悬崖，努力在海水中清洗熊猫自己都不知道哪里染上的什么。
　　‘西茜娅……你今天和马丁·路德在精神层面上接触过吗？他现在发生的变化……是什么？’
　　——————
　　——马丁·路德发生了什么变化？
　　西茜娅·李一直在敲打着圆桌边缘的手指停下了动作。
　　漂亮到自己就是风景的向导缓慢皱起了眉毛，试图从记忆中回想起有什么不对。
　　但这对西茜娅来说还是有点儿难。
　　完全不按正常向导成长方式成长的使者小姐感知上其实意外迟钝，毕竟近几年才开始针对性地进行训练而自身力量有足够碾压。
　　一个人会觉得一根头发和一根丝线踩在脚底有什么区别吗？
　　所以西茜娅也一直尊重自己之外几乎所有向导的感知，毕竟他们能感受到的东西当然会比自己更细腻，也更具备参考价值。
　　不是所有变化都能依靠心理学来推断，也不是所有需要面对的敌人都是能依靠向导基本的思维读取能力读到他的下一步选择。更何况西茜娅在被封存为人偶的时候也丢掉了太多经验和知识，在挣脱之后逐步补回的经历也不能说就是完全复原了。
　　于是西茜娅理所当然地做出了把这条消息交给该负责动脑的家伙的决定。
　　当然地，她会把消息转交给胡安娜·阿丽西耶夫娜。
　　直接链接的精神让她在奥洛娃上想联系哪个人都很容易，甚至不用专门去申请觐见皇帝。而这样的精神链接对进化者来说在信息传递上也更容易，西茜娅甚至可以直接把陈霄传递来的感受直接转交给胡安娜·阿丽西耶夫娜让她感受一遍。
　　然后，帝国的皇帝陛下重新陷入了她经常在精神连线中出现的情况。
　　沉默得像是死了一样，甚至没有偶尔泄露的潜意识念头。
　　在很久的安静之后，胡安娜才在精神连线中开口说话。
　　‘让陈霄别继续探究，反正不是好东西。’
　　——————
　　在回答了西茜娅·李之后，帝国的皇帝陛下丢下了自己手中的感知笔。
　　眼前的众多光屏随着这个动作一起被斜歪着投影到了地砖上，卓娅·戈莱对这个情况猛地吸了口气，转头看向身边的皇帝陛下——
　　然后她吞下了自己想要骂出口的话。
　　因为在她眼前，胡安娜·阿丽西耶夫娜的神色逐渐苍白郑重，最后竟然显出了几分像是被打击之后的空洞和愁苦。
　　“卓娅，你说……人类能疯到什么程度才算完啊？”
　　--------------------
　　西茜娅不尊重的那个是夏瓦娜·哥拜尔，所以说是几乎所有。
　　破五快乐！吃饺子了吗？


第320章 Page114·ROAM
　　星历881年12月3日。
　　在努力从各种责难中挣扎出来的白塔前任告死鸟终于走出尼古莉亚宫，接着她第一个动作就是抬头对着天空大出一口气。
　　不管什么时候，为了自己的安全而和十个人以上的对方进行言语交锋都不是林娜·阿德尔擅长或者能接受的——或者说，在短时间内说太多话这件事情本来就是在为难这一个哨兵。
　　——不过看见那些家伙责难背后被恐惧扭曲了的脸……还是挺让人愉快的。
　　在心里轻快地回忆了一遍那些说是要追责自己其实是想要从自己口中得到Viathan不会做第二次这种事情的保证的人们的脸，哨兵坐在了皇宫前面的公交站台椅子上，等了一辆可能也不打算停在皇宫前这一站的公交车。
　　尽管关于VOS钴石的负面新闻屡爆，但奥洛娃的公交车倒是早就都已经换成了适配VOS钴石的发动机。
　　毕竟成本永远是为难一切的现实。
　　这路浮空车路线经过林娜·阿德尔的住所（或者说在她回到尼古莉亚宫之后，这路浮空车的路线就经过那里了），所以哨兵可以在漫长的车程中放松一下。
　　例如坐到车尾，在规律的发动机声响和人们的脚步声中靠着窗玻璃睡一会儿。
　　这可能不太礼貌，也不太符合社会规则。
　　但是谁在乎？
　　——————
　　西茜娅今天倒是在家里。
　　不管是因为贵族们认为向导会为了哨兵受辱而行动过激，还是因为想要让林娜·阿德尔少些底气，反正使者小姐今天被客客气气地请求留在家里。
　　而西茜娅也没有强行突破这些阻碍的想法。
　　反正林娜已经回来了。
　　虽然不是在自己身边，但确确实实已经回到了这颗星球，回到了自己的精神场笼罩的范围之内。
　　所以在已经重新激活精神链接的时候，也不用着急去看见对方的脸。
　　觉得自己头发又需要修剪一遍的向导靠着窗台，懒洋洋地呼出一口气。
　　在普通人无法接触的视界里，一些在阳光下色彩不同又细微黯淡的光点绕着她正一圈圈盘上发丝的食指，一会儿靠近一会儿远离。
　　不过它们都无法离开以西茜娅的食指为中心，超过五厘米的距离。
　　在最外面，一层浅浅的，在阳光下近乎于虚无的纯净银色拢住了这些散碎的光点。
　　她也可以继续研究一下陈霄到底发现了什么。
　　过于强大的精神场让西茜娅在感知上相对其他向导都很迟钝，但这不代表她确实没有感知方面的潜力——使者这种纸面上的人类极限，当然不会存在短板。
　　只是那很累。
　　因为自身的强大，让细微的操作和感知需要更多的磨练——而不是可以单纯辅助自己使用那些心理学技巧就完成了的事情。于是西茜娅·李当然地在过去根本不了解这方面，现在开始练习也没办法很快上手。
　　而这些练习也和所有锻炼自身的方法一样，单纯，反复，枯燥，消磨耐心。
　　还没办法让人很快地就能得到正反馈。
　　反正就是无论是过去还是现在，西茜娅·李都不喜欢，也没有耐性去做的事情——
　　假如她不想知道马丁·路德身上发生了什么。
　　但现在她还没有把自己的感知能力提升到那一步，被困在西茜娅指尖的散碎光点也只是她在尼古莉亚宫中掠走的几丝不同得很明显的精神能量而已。
　　可要不是单纯通过所有进化者都能看见的不同色彩，她现在还是分不清更纤细的东西。
　　——就像马丁·路德那个野猪形象其实是她自己套上的，而不是像夏瓦娜·哥拜尔那样，可以直接将自己脑中的印象对应上各种不同的精神本质——
　　美貌的混血女郎微微抿了下嘴唇，然后把这个念头丢到了脑后。
　　在精神领域中，巨大纯白的咳声天鹅嘲笑般发出一声鸣叫。
　　那声音真的不好听，让在它翅膀下迷迷糊糊的猫头鹰冲着声音来源扭过头，又在欧娜忙乱的安抚中将头藏回了天鹅的翅膀下面。
　　这有点儿违背猫头鹰的天性，但或许此刻确实是适合小灰的环境——
　　因为两个人早已融合的精神领域现在确实不怎么好。
　　在林娜回到奥洛娃之后，血雨就重新下了起来。
　　这回血雨倒不像是之前几次，下得几乎是凝固的血液。这一次血水和雨水混在一起，像是某一个屠杀之后的残余——西茜娅觉得这是个好事，至少代表林娜这一回没有伤害到那些她认为自己应该去保护的人。
　　——大概倒霉的人被局限在了维尔特斯巴赫家族里面？
　　——那就不用管了。
　　西茜娅简单粗暴地作出了结论，然后皱着眉毛重新开始沉下心来，用利马斯特的冥想法将精神游丝探出，努力感受几乎没有的那些“触感”。
　　当然地，就像西茜娅之前所做的每一次一样，她连触碰到了这些“余痕”的感受都没有，只觉得自己的精神游丝在自己的努力操纵下正在接触空气。
　　又一次失败之后，西茜娅非常顺畅地爆出了一串帝国粗口。接着神色不变地再一次探出一根精神游丝，在冥想法的指导下去接触那些被自己掠来了，官方说法大概叫做“余痕”的精神能量残余。
　　她一直再坚持进行这个训练，就像是过去嫌弃它无聊枯燥所以丢到一边的人不是自己。
　　至少，在林娜·阿德尔回到家里的时候，西茜娅仍旧在努力这个画面让哨兵真的有点儿惊讶。
　　“呃……CC？你现在……有成果了？”
　　“当然没有。”
　　身边堆着几个面包包装袋和牛奶盒的向导猛然放开了对那些精神能量残余的掌控，抽出了已经快要被她自己缠成线团的食指，眼睛闪亮亮地向着哨兵看了过来。
　　“谁会只练了这么几天就能发现不同啊，而且我还那么强——不过这不重要，重要的是我饿了！”
　　哨兵暮紫色的眸子转了转，无声地停留在了注视那一片包装袋包装盒的角度上。
　　“那些东西又不顶饿。”西茜娅从沙发上站了起来，有点儿艰难地活动了下两条胳膊，“就是当点心垫一下而已！”
　　——好吧。
　　林娜扬了扬眉毛，挂好了外套之后就直接转身走进了厨房。
　　虽然她是无法理解为什么除了那几种没有糖的面包，其他面包就不能顶饿这种事情，但面对自己的向导，需要做的也不是反驳而是给她做点儿东西。
　　“吃什么？”
　　哨兵把自己的衬衫袖子往上折了两下，拉开了从自己走了之后就没什么变化的保鲜箱。
　　“做得快点儿的话……炒菜？”
　　背后传来了相当大的一声咋舌。
　　“谁要吃那些菜叶子，炖个牛肉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　林娜捡了两个西红柿出来，准备开始以自己的需求为主挑选菜单。
　　“都晚上了，炖完几点了。”
　　“高压锅不行吗？”
　　“我不喜欢。”
　　——好吧好吧厨子的喜好是第一位的……
　　西茜娅很轻地又啧了一声，自己在厨房角落里拉出一张椅子坐了下去。
　　“那至少要给我个肉菜吧？可以当做馅料夹在面包里的那种？”
　　“你到底是个什么吃法啊……”
　　正对着保鲜箱挑来挑去的哨兵叹了口气。
　　“炒菜就配着主食吃，不吃米饭我给你做个蛋汤配面包。你到底为什么喜欢把炒菜夹到面包里面？”
　　“有没有什么规矩说不能这么吃。”
　　向导把自己趴到了餐桌上。
　　“也不怕漏得一手油……黑椒牛柳吧，然后我再给你炸个鱼？”
　　“我海鲜味方便面是吃够了——炸个里脊！要那种面皮很厚很蓬松的白色的！”
　　“行吧。”
　　哨兵把选好的蔬菜都丢进水池，保鲜良好的肉类倒是放进冰箱里准备稍微冻硬一点。
　　“我看酱料不多了，你自己动起来，做个酸奶酱难不到你吧。”
　　“难得到。”
　　“搅拌机坏了，打蛋器电机烧了，我不认识什么是薄荷，也不准备开酸奶。”
　　向导回答的声音坚定得足够斩钉截铁，于是换来了正洗菜的哨兵一个无奈的回头。
　　“你啊……算了。”
　　“但是等吃完饭，陈霄传给你的讯息给我一份。”
　　在水声之后，西茜娅的神色收敛了回来。
　　“很严重？我还以为皇帝那个家伙在吓唬我……”
　　“很严重。”
　　林娜将一把洗好的青菜丢到了案板上，然后开始对付西红柿上贴的标签。
　　“但也可能不是，我需要核对一下——”
　　“是关于哥拜尔那个女人的？”
　　“……”
　　“……你到底为什么联想得这么快……”
　　哨兵终于弄掉了标签，无奈地叹了口气：“可能是，也可能不是，现在的情况是不管怎么样，我先得确定一下。”
　　——确定一下是不是马丁·路德和那个跟夏瓦娜·哥拜尔融合的Viathan搭上了线？
　　西茜娅没有继续追问下去。
　　她只是在林娜背后，非常用力地哼了一声。


第321章 Page115·从第三节开始的恰尔达什
　　奥洛娃的白塔好像来了什么了不得的东西。
　　不过是否如此谁都不知道，上面那句判断也不过是陈霄一个人的猜想——不过陈霄觉得自己的猜想应该没有多超出现实，毕竟不是什么事情都需要一位皇帝陛下去警告西茜娅·李的。
　　毕竟尽管物理界面上这位使者小姐只是个普通学者，但精神层面上，奥洛娃可能真的没什么东西能对现在已经和一位强大哨兵实体结合的西茜娅·李产生威胁。
　　在得到了西茜娅转达自留利克帝国的皇帝陛下的警告之前，来自华夏的向导一直这样认为——
　　不过现在事实告诉他，宇宙广大无边，总有些东西是你不知道的。
　　例如现在可能对所有向导都存在威胁的，他当时从大概被西茜娅在精神层面殴打了一顿的马丁·路德身上感受到的东西。
　　可那是什么？
　　陈霄不太打算去了解这个，但向导觉得自己就算不想去接近危险，也应该至少了解些这东西——当然，在帝国方面没人愿意继续向他透漏信息的时候，他的选择也不会是继续靠近白塔。
　　奥洛娃上能给他提供信息的选项也不止是这两个。
　　例如此刻已经约好了今天下午会面的两个——
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫和拿单。
　　出身利马斯特的哨兵和罗沙第五共和国的词作者肩并肩靠坐在陈霄对面的沙发上，像是咖啡厅一张沙发不够坐下两个人一样。
　　“终于确定了，恭喜。”
　　华夏向导端着手中的杯子敲了两下桌面，装作没看见对面两个人桌下交握的手，微笑着送上了祝福。
　　拿单倒是没什么神色变化，值得高兴的是奥黛莉亚大大方方地接下了祝福，看着对面的前恋慕对象也没有什么感情波动。
　　除了一点收到祝福的欣喜。
　　然后就是漫长并且没什么重点的聊天，和拿单与陈霄链接上的精神游丝。
　　为了避免被发现，只能用用这种临时性的链接，免得两个人离开的时候还被认为是利马斯特哨兵偷渡白塔向导。虽然陈霄是不能理解为什么白塔到现在还没有放弃给他介绍哨兵的计划，可能是觉得向导进了白塔就属于白塔，或者熊猫的魅力真的无人能挡？
　　‘我一点儿也不想知道向导的受追求苦恼。’
　　“老爷子这两天倒是跑来我们大使馆住了，真的多谢加布里和小玛丽，不然我真的扛不住这老爷子……”
　　拿单微微垂着眼睛，看起来仍旧是温和好脾气的模样，和他嘴里不停吐槽对象长辈的言语一点儿不搭调。
　　然后被奥黛莉亚猛地扭了下手背，又故意做出好笑的苦涩模样。
　　对面陈霄咳了两声，开始拿自己被徐璐家人为难的笑话宽慰利马斯特的哨兵。
　　‘是吗？我没想到我会把这些念头混进去，那抱歉了。不过当时留利克皇帝可是分辨得很快——’
　　‘那绝对是因为李小姐之前给你过滤了一遍！’
　　是不是这样陈霄可不知道了。来自华夏的向导和奥黛莉亚一起转开了危险的抱怨话题，开始谈谈奥洛娃最近的菜价——长时间的居住确实会让人开始熟悉起星球，但在确实认知这里不是故乡的时候，他们也不是不能适应这里的生活。
　　一切通过物质传输机运输的东西都便宜，但稳定性实在是个问题。食品制造机倒是稳定，但除了自由商联和亚美利加联邦那群没有味觉的昂撒人种，可能谁都没办法数年如一日地吃那玩意儿。直接运输倒是方便安全，可是价格也随之上涨不是穷兮兮的利马斯特大使馆长期消费得起的。
　　这些琐碎的话题成功拉长了人们的谈话，给拿单留下了更长久的用来分辨的时间。直到利马斯特的圣子阁下脸色慢慢凝固起来，三个人的交谈才告一段落。
　　他当时感知到的大概真不是什么好东西，不然分辨出它是什么的人一定不会表现的这么一致——
　　‘这不是什么好东西。’
　　‘帝国的皇帝陛下也这么说。’
　　“既然你们是一起吃饭，那买大些的洋葱也不算什么，反正一定是能吃完的。”
　　续了第二杯红茶的华夏向导笑着微微端起了杯子，明显不是等圣子阁下一句这不是什么好东西结束。
　　但拿单明显不准备说下去了。
　　他在最后确认了一遍这确实是陈霄从马丁·路德身上察觉出来的一场精神频率，接着就毫不犹豫地断开了原本就脆弱的精神连线。
　　陈霄脸上的笑容不变，奥黛莉亚倒敏锐地先察觉到了什么，停下言语皱着眉毛左右看看，确定了前任旅伴和现任恋人之间大概没什么大问题后把两碟不同的点心分别向两个方向推了推，用一种现在难得在她脸上出现的，像是母亲看孩子一样的神色，责备一般伸出食指点了点两个人。
　　两个男人表情不变。
　　一个仍旧带着大概这两年在白塔这里练出来的礼貌浅薄微笑，一个看着依然温顺柔和乖得像个大型抱枕。于是奥黛莉亚顿时泄气，只是转着手中的搅拌勺看起来想要把两个人脑袋一边各敲一下。
　　但终究还是没有。
　　三个人就着茶点和饮料闲聊了一下午，差不多扒干净了白塔的外部供货商和利马斯特大使馆外面整个街区的基础生活物资供应商。然后双方核善点头告别，分别做出总结今天得出了好结果，陈霄对奥黛莉亚有了新的感情生活致以由衷的祝贺并没有男性常见的遗憾，以及拿单也是个拿了信息不给钱的小混蛋。
　　当然，三个今天难得聚在一起一个下午的人，谁都拒对当天晚上型号不存在于各国记录中的无人自走型外骨骼装甲袭击奥洛娃白塔建筑群一事宣布负责。
　　——————
　　在白塔的警报声响起来的时候，马丁·路德正在一间手术室里待着。
　　这间手术室说起来也没什么特别，最特别的大概是西茜娅·李没被维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜带着逃离帝国之前，这间各方面都做到了极致的手术室是唯一能控制住抓到一点缝隙就会疯狂突破的使者的一间。
　　换句话说，这也是西茜娅·李在奥洛娃这颗星球上可能唯一无法突破的地方。
　　不过这也是基于对那位使者直到现在也会不自觉回避这里的诊断——要是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜让她意识到了自己有这么一个一直回避的地方，那么这里的警报也会第一时间通知使用者。
　　而在白塔失去了西茜娅·李之后，这几天可能是这间手术室终于恢复了旧用途的时间。
　　只不过这一回手术室里面控制的不是那个抓住机会就要反击的使者，而是某种大概非常擅长逃进电子设备中的外星生物。
　　或者说，可以交流，可以理解现在的局势，于是老老实实留在这里似乎是打算接收白塔负责人的威胁或者合作邀请的，与夏瓦娜·哥拜尔的精神场完成了融合的外星生物。
　　他们已经相处了一段时间，马丁·路德一部分异化的精神游丝就是相互交流的代价——不过这不算什么，因为就算是一个平庸的向导，也不会对精神游丝的多寡计较。而就算异化，只要及时斩断，失去的游丝过几天也会回复回来。
　　而眼前这只外星生物大概在融合夏瓦娜的时候有了些变化，于是比起它那些同类近乎顽固地使用电子场发出连感情都没办法用仪器转换的频率，它更喜欢接触进化者们的精神游丝，通过异化或者说同化到它的一侧来进行沟通。
　　尽管这个融合了夏瓦娜的家伙确实会打字，也知道撰写单词更适合相互沟通，但同化精神游丝依旧是安抚这个外星生物的有效手段。
　　他今天也只是照常安抚一下这个家伙，试图从两个“人”之间断续混乱的重点中找到些能利用的信息。只是——
　　警笛响了。
　　在白塔负责人冲出这间手术室，将自己装回应该在的地方的路程中，那架看起来不符合任何国家设计理念的异型巨大外骨骼装甲正用激光刃划开白塔最高的建筑。在苍白的月光之下，那架异型的机体裸露着核心舱，里面空无一人。
　　这不是来自任何从地球时代起源的人类的技术，因为就算是进化者也不可能远距离如此细致地操作一架如此巨大的外骨骼装甲。
　　又如此轻快灵活。
　　——它在寻找什么。
　　马丁·路德在高速自行道上看着目标明确向科研区前进的外骨骼装甲，猛然意识到这件事情。
　　当然，奥洛娃白塔的首席早在他之前就注意到了这架巨大异型的机体目标，现在各类灵活空战的外骨骼已经出现，开始围攻这台实在巨大的对手，同时也在阻拦它继续向着科研区前进的路。
　　——但是。
　　白塔负责人突然满怀疑虑地转头扫了眼自己刚刚离开的方向，那里各类仪器仍旧按照一直设置的数据运行，将各类精神频率隔绝成内外两个世界。
　　——真的没有第二个人……出现怀疑了吗？


第322章 Page116·与米兹玛尔和声共鸣
　　利马斯特人突袭奥洛娃白塔。
　　这消息传到舒拉·戈莱手里的时候，差点儿没把这位当前圣乔治星省前敌委员会书记呛死——不过舒拉的表现已经是不错的了，至少没有像是和他一起接到消息的几个人一样跑去反复质疑丽达是不是跑去什么娱乐性质的报社拿到的这条消息。
　　就跟他们彻底吓忘了丽达这家伙可不是帝国那些乖巧温顺的强人工智能似的。
　　辛辛苦苦从包围圈突破出来的强人工智能当然没有收敛脾气，在防火装置启动并且给几个追问不停的家伙洗了个头之后，大家终于能对着这条信息冷静开始分析。
　　但其实也分析不出什么来。
　　利马斯特人实在是太神秘，就算与外界接触，展现的似乎也只是他们符合外界想象的样子。在VOS钴石的利用方法大变革之前没几个人在意这个混乱星域边儿上的流浪民族，在VOS钴石利用方法大变革之后大家也最多知道这是那个发现自己家乡星系有大量矿产把握不住就果断买了故乡和华夏换地的民族。虽然舒拉倒是从林娜·阿德尔那里知道些利马斯特人和外星人共生，也是为了那些外星人才对VOS钴石很看重的信息——
　　不过他也不知道更多了。
　　甚至这些信息还是他从西茜娅·李那边套出来的，不过考虑到实体结合后哨兵和向导某种程度上可以用共用一个脑子来形容，那么从林娜姐姐那里知道这些信息这句话也不算是错。
　　可是他也不知道更多了。
　　作为在丽达之后第二个被拼命追问想要从中掏出更多相关信息的倒霉蛋，舒拉·戈莱在知道的全说完后也只能两手一摊，在表示完自己也不知道更多之后和同志们一起投入了这将会带来的什么的讨论中去。
　　而帝国后续的反应也是当然的强硬。
　　尽管到了最后也还是没查出来袭击者究竟是谁，而利马斯特大使馆那零星几个人当天都在和夏梵特·费尔德巴赫就罗莎音乐大师的孙女和利马斯特圣子的婚姻问题进行严肃扯皮，所有人都有不在场记录而其他记录上的利马斯特人早就离开了帝国。要不是最后白塔坚持宣称袭击者使用的外骨骼装甲是利马斯特的技术，恐怕尼古莉亚宫压根儿就不想管这件事情。
　　作为利马斯特大使出现在帝国的那个黑暗哨兵小姑娘倒也是姿态大方坦荡，该争取争取，该抗议抗疫。但是她暂时无法离开尼古莉亚宫是真的，在宇宙中四处游荡的这个流浪民族开始遭遇袭击也是真的。
　　就像华夏开始不知道对谁发言要保证各民族安全，不要学习地球时代某联邦进行种族灭绝举动的讲话也是真的一样。
　　留共当然也要针对这些事情进行发言，至少要展现出一个想要争取对外话语权甚至更多的形象。当然，还要表现的和帝国不同的同时也要站在大部分民众心中的立场上，这事儿麻烦得宣传部同志们脸色一起发青，恨不得立刻和搞建设的同志换个位置。
　　但该干的活儿还是要干的。
　　就像舒拉也得蹲这儿，靠丽达拉的视频会议，和其它散落帝国各个星省的中央委员一起研究针对这离谱事件后续的发言稿重点应该是什么一样。
　　以及他还需要继续跟进，弄清楚到底发生了什么。
　　不过在这些之外，舒拉·戈莱在划拉稿纸的时候突然一下子想到了林娜·阿德尔。
　　——作为曾经被利马斯特收留保护过的人，林娜姐姐……现在会做什么？
　　——————
　　林娜·阿德尔正木着脸接收来自尼古莉亚宫的命令。
　　作为一个特殊战斗单位，在瓦西里·柴瑟夫正满帝国刷白塔声望值的时候，她当前要负责在白塔首席已经拉跨的时候作为尼古莉亚宫的眼睛去复查现场。
　　‘其实胡安娜就是想要我去践踏一下马丁·路德好让她自己开心开心是吧。’
　　哨兵在衣柜前面犹豫半天，最后还是换上了军礼服。
　　这种时候就不要穿着切尔纳伯格了，虽然确实方便安全，但白塔脆弱的神经还是要顾及一下。
　　‘装得像是把老爷子送出去，让半个奥洛娃都知道费尔德巴赫大师和利马斯特人就小辈婚姻问题闹得不可开交大使馆本来就冷清现在干脆废掉。然后给拿单打掩护的人是谁啊！’
　　利马斯特人确实是把锁系列的外骨骼装甲偷渡进了奥洛娃（钥系列倒是没办法，大使馆现存向导只有一个加布里埃尔，而这家伙还在族母们的审查期），但是哨兵可不擅长远程操作——就算是拿单，当时其实距离也不远。而没有任何监控看见他的原因——林娜·阿德尔一点儿也不想知道，燕妮其实有控制奥洛娃上所有公共设施的权限，和控制奥洛娃上所有设备的能力。
　　然后，作为知道是什么戳爆了利马斯特人底线的知情者，林娜满头冷汗地看着小玛丽接力留利克帝国的皇帝陛下，在皇帝调整了白塔附近所有监控摄像之后继续给拿单打掩护。
　　——胡安娜是真的不怕利马斯特人进宫后发现这个Viathan是你指导下养出来的然后一刀了结是吧！你当黑暗哨兵的战斗力是你一个D级哨兵能理解的吗？？？！！！
　　“所以她把你送去收拾烂摊子了。”
　　西茜娅捧着手里调好的茶饮料，声调清爽愉快的回应了正从服装间转出来的哨兵。
　　‘不然呢？难道把瓦西里调回来毁灭证据？’
　　林娜无可奈何地耸耸肩膀，‘你觉得小玛丽和拿单他们会相信谁？’
　　西茜娅沉默了几个呼吸。
　　接着巨大纯白的巨鸟从空气中穿了出来，像是曾经在混乱星域的偶尔时刻一样，展开自己的羽翼试图将哨兵拢在自己的翅膀下面。
　　“林……会结束的，已经快了。”
　　她们都知道快了代表什么。
　　Viathan已经伴随着VOS钴石的利用几乎爬进了整个帝国的电子结构，最终针对Viathan的战斗已经只等待这些外星生物选出它们的“领袖”；留共和向导自由组织已经完成联合，正在消化他们已经获得的各类工业农业星球，等待足够合适的时机；贵族们的力量进一步被压迫，但是现在他们还觉得自己拥有足够的力量——
　　但只是他们认为。
　　于是哨兵转过头，对着自己的向导很轻微地勾了下嘴角。
　　“嗯……是，很快就要开始结束了。”
　　“但现在还是要干活儿的。”
　　至少林娜现在的情况可要比马丁·路德好了不知道多少倍。
　　事实如此。
　　毕竟大家现在都想知道是什么点炸了一直神游在外，就是不和其他国家一起玩儿的利马斯特人。
　　而白塔之前的表现和利马斯特人其实并没有多少关联——除了他们对进化者的态度实在不同，甚至利马斯特人虽然一直表示要小心运用VOS钴石，但也没有像是国内的激进者一样去袭击向导。
　　他们甚至觉得向导想要找份工作很正常！但对白塔的主张也平静接受，完全是一副你们爱干嘛干嘛，和我们没有半点儿关系的态度。
　　于是现在，大家看向白塔的视线就更奇怪了。
　　这让专注于如何影响军部兵力调动，如何抢掠那些因为留共推进战线失去权势的小贵族们的资源的大贵族们也一个个想要探究这究竟是发生了什么事，能让白塔点炸这群利马斯特人。
　　谁都不相信利马斯特大使馆什么都没做，于是夏梵特·费尔德巴赫这个给他们作不在场证明的证人最近几乎烦到爆炸。老爷子最后也没能坚持做完奥黛莉亚的“刻薄娘家人”，狼狈不堪地带着孙女拿上皇帝的许可就窜去夏宫说要去找找灵感。
　　居住地从大使馆换到尼古莉亚宫的利马斯特人倒是都很平静，对这些不能星际旅行也要整颗星球乱窜的家伙来说，或许大使馆和尼古莉亚宫的区别也只在于安保等级。
　　但是，或许他们也只是在等待一个结论。
　　——关于马丁·路德的精神游丝变化，和是否存在的更多关于外星生物的疑问的结论。
　　和小玛丽走了一遍帝国合理反应流程之后就把利马斯特人们丢到宫廷一角不再关注的皇帝陛下对着按重要性反而被放到了文件最上面的白塔遇袭事件，很是无奈地叹了口气。
　　——她现在和下属说这事儿的起因是某个华夏向导想探究的好奇心没被按住，有人会相信吗？
　　——不过这不重要，重要的是赶紧在首都之外宣布帝国进入下一个混乱漩涡越来越靠不住。顺便再激化一下民众对皇室的失望……


第323章 Page117·此刻无声
　　关于利马斯特袭击奥洛娃白塔的前因后果，在利马斯特人的坚持下，各方当然地展开了自己的调查。同样，在多方考虑下，利马斯特人没有得到真实的那个答案。
　　这一点，身处尼古莉亚宫中的所有人都已经有了心理准备。
　　甚至包括利马斯特人们。
　　在事务官将白塔搜查报告送到利马斯特人手上的时候，一直趴着的卡达尔都懒洋洋地侧过半张脸，哼笑了一声。
　　今天硬拉着爷爷转过来的奥黛莉亚·费尔德巴赫倒是露出了一点儿不安，但下一刻就被仍旧在努力试图把自己男朋友敲成傻瓜的爷爷拉开了注意。
　　这就是目前最担心利马斯特人的一个了。
　　——而这样很好。
　　已经不能叫小玛丽的黑暗哨兵垂下眼睛，微微地笑了笑，拿过加布里埃尔用自己的精神向导叼过来的芯片，插进了自己的终端。
　　“就算不是真相，至少也是帝国必须给我们的回答嘛。”
　　能得到一个回答，就已经是难得了——宇宙中不是所有国家都会向华夏一样，认认真真地，无论大小对每个国家都能给出最起码的尊重。而且玛丽也需要了解他们得到的答案到底是掩盖了哪些事情。
　　在利马斯特人已经明确给出异常精神频率的时候，只要是个正常人就不会装作什么都没有。倒是可能会有些人会在掩盖的同时认真追查下去，这就够了。
　　于是作为利马斯特大使馆中可能是现在唯一靠谱的一个人，只有玛丽在认真研究这一份配上了清晰度足够让哨兵苦手的图像的调查报告。
　　‘唔……是林娜姐姐做的调查？所以掩盖的部分看起来很粗糙呢。’
　　‘知道了就不要重复，能给你们透题的限度就到这儿了。’
　　西茜娅在精神连线另一端没好气地回话：‘以及，不要玩我的精神游丝。’
　　已经可以用小少女来形容的黑暗哨兵左手食指不停在空气中绕圈的动作猛地停下了。玛丽有点儿可惜地叹了口气，才用拇指抵住食指最上一个关节，做出了一个推出了什么的动作。
　　‘好啦，我已经放开了。’
　　从精神连线另一端传来的是一声冷哼。
　　‘你们也该要离开了。’
　　在冷哼之后，西茜娅非常平静地传递了另一个信息。
　　‘再不离开，你们就要彻底卷进漩涡里，要被一起搅碎了。’
　　‘玛丽，你们要明白一件事情。’
　　‘不管利马斯特人继承了Virture的多少技术，不管你们有多强的能力，你们都只是一个不值得注意的流浪民族。你们不是华夏。’
　　不是强大到需要帝国必须关注其动向，一点破绽都不能对其暴露的华夏，而是一个甚至不能算做国家的流浪民族——在留利克帝国将要面对的事情是不一样的。陈霄父子可能安全离开，而知道更多的利马斯特人更可能被掌握权势者相互利用，成为一把刀或者一条导火索。
　　玛丽在精神连线中安静了一会儿，但或许也不能说是安静，因为阅读调查报告的小姑娘还在同时给西茜娅转播第二轮《女朋友的爷爷看我不顺眼怎么办》。
　　在大概看了三分之一，已经通过同时核对西茜娅·李提供的奥洛娃白塔信息在心里得出了结论的黑暗哨兵才停下了转播拿单的倒霉相儿，重新开始和西茜娅对话。
　　‘多谢了，李小姐。虽然你是不想让林娜姐姐伤心，但是愿意提醒我们这件事情本身就值得我来感谢了。’
　　‘没什么。’精神连线另一端传来的情绪不怎么高，‘反正你不打算离开，甚至你们都不打算离开。’
　　西茜娅不太理解利马斯特人的想法，但她没办法阻止。
　　先不提一个被利马斯特人认真培养的黑暗哨兵和一个现在才开始正式捡起来自己缺失部分的使者到底谁更能保护好自己的大脑，西茜娅也没办法确定在送走了这几个家伙之后会不会来更多的利马斯特人。
　　这个近乎顽固地遵守着约定的民族，肯定不会离开了就算。
　　现在这种暂时的安定，完全是因为利马斯特人武力值不够的同时暂时被帝国严密的封锁拦住了，此外还有他们未来的领袖正蹲在帝国核心做观察员的缘故。假如把这几个利马斯特人送出去，那么接下来的绝对不是利马斯特人放弃控制Viathan，而是成群的老族母们带着舰队来进行瓦普跳跃和架构简易星门。
　　哪怕这会让利马斯特人全消失在帝国也不会退缩。
　　——这真的糟糕。
　　使者低下头，看着蜷在自己膝上睡着了的林娜·阿德尔，沮丧又恼火地发现她对这群利马斯特人其实毫无办法。
　　——但是，林娜真的不会特别伤心吗？
　　——假如这群利马斯特人死了的话？
　　她记得林娜在遇见了利马斯特人获得了逃离帝国之后一段不长不短时间的休憩，也记得在篝火前的光影中，被接受的哨兵露出的轻微笑容。
　　但至少现在不用太长久的担心这个问题。
　　因为她们都还有时间。
　　西茜娅暂时放弃劝说小玛丽，把小玛丽和陈容声的两条精神游丝连上，让两个小家伙去纠结他们下一步该做些什么。
　　然后向导更深地弯下身，将自己的脸更靠近已经会在自己身边放松警惕的哨兵，很轻地贴了一下。
　　而现在最缺少时间的是她们两个。
　　在提交了一份虽然处处说自己什么都没找到但几乎是在明示白塔有问题的调查报告之后，不管是考虑到那群行动力超群的利马斯特人，准备展开报复的白塔，还是想要知道更多情报的大贵族们，林娜·阿德尔都要接替瓦西里·柴瑟夫继续在帝国各地清理Viathan的行动。西茜娅·李则继续作为人质留在奥洛娃。
　　——真糟糕。
　　不管是对谁。
　　西茜娅自己也知道自己的缺陷太大，算是几乎无法进入战斗的普通人；而林娜在外面不停收拾烂摊子，将要遇到的事情让向导对自己的哨兵更是担忧。
　　——林倒是说自己已经习惯了……
　　使者没尝试去动自己已经快要丧失知觉的大腿，而是敲了敲沙发扶手，让专注于在厨房烤月饼的42给自己送了杯果汁。
　　放在冷藏箱的水果榨汁之后当然也是爽口冰凉的。双手握着的时候感觉也不错——当然，这要避开林娜·阿德尔，不然坚持“冬天就不应该吃冷东西”的哨兵一定会沉默地用那双紫眼睛一直注视西茜娅到她自己放弃为止。
　　西茜娅很轻，很短促地笑了一下，然后转头看向房子的其他方向。
　　这几年过去，原本青霜号上六个人生活的痕迹留下来的也不剩多少，倒是当时两个利马斯特人给房子挂的几个浓烈地球中东风情的配饰一直留了下来。现在房子里更多的是依照她的爱好进行的改装，林娜留下的痕迹其实也不算多。
　　大概只有到处乱丢的各种牛皮纸封皮的笔记本，各类用途的笔还有装了两个柜子的各种只有细微颜色变化的彩铅。
　　以及一些西茜娅不知道是要拿来做什么的电子元件。
　　在审美不错的42加入了这个家庭之后，这些东西才被这个不知道都学了什么东西的人工智能收拾安放起来，把房子收拾成一个有点儿审美，可以拍两张照片放到社交媒体上装样的样子。
　　只是这一回，向导在注视这个越来越像是家的地方的时候，第一次在思考，到底还有多久，这里会被毁掉。
　　倒不一定是留共打到了首都这一种可能。
　　Viathan，白塔的报复，或者胡安娜·阿丽西耶夫娜在操控眼下复杂局面时万一出现的错判，甚至知道了这件事情真正起因的利马斯特人……
　　——怎么会突然想到利马斯特人？
　　西茜娅愣了下，放下了杯子，后仰身体好让自己完全靠在沙发后背上以防一会儿自己趴下去砸到林娜。做好了这些准备之后，才将意识下沉，进入精神领域开始翻阅刚才通过自己的精神场转送的那些信息。
　　和她想的差不多，她会想到利马斯特人正是因为有个借着她的精神连线和好朋友聊天的小利马斯特人在发表危险言论。
　　玛丽现在在计划怎么成功离开奥洛娃。
　　小利马斯特人倒是很擅长伪装了，只是利马斯特坚持抗议一直到被“赶”出奥洛娃或者调往其他星省，作为Viathan前线观察员一类的离开方法在没人配合的时候倒是不一定见效。而拿单的袭击又让利马斯特人不能轻易离开奥洛娃，不然黑锅会被白塔毫不犹豫地扣到利马斯特人脑袋上。
　　那样的话，西茜娅都能想到拿到“正确立场”的白塔会干出什么来。
　　小玛丽可是个黑暗哨兵。
　　向导从苦恼中睁开了眼睛。
　　然后，西茜娅非常顺畅地在陈容声和小玛丽的精神连线中接上了胡安娜·阿丽西耶夫娜和陈霄两个人的精神游丝，把考虑这些事情的责任交给了该负责的某些人。
　　至于她自己，至少还是想享受一下现在的相聚时光而已。


第324章 Page118·旋转的乐声
　　星历881年12月9日。
　　瓦西里·柴瑟夫撤回奥洛娃，林娜·阿德尔代替帝国白塔现任告死鸟前往歌罗西星省清剿新诞生的Viathan集群。
　　曾经的师徒现在索性只用远程音频通话，大概谁都不想看到谁的脸。
　　“所以现在Viathan已经在网络中集群行动，并且已经有部分时刻无法在现有网络架构的各层数据中找到——”
　　仍旧是少女模样的哨兵按着耳机，像是她是个有时候会被频道杂音干扰，听不清来自星空另一端声音的普通人。
　　“所以它们已经开始利用更多资源。”
　　——现在能供Viathan当路径跳跃的，除了人类在已探索星域中建立的网络，还有在久远的过去已经被Virture打烂，只在部分恒星周边还存留一点的精神上传网络。
　　——或者说……
　　人类目前的技术接入代价巨大，最优解是由进化者直接使用大脑链接的那个网络。
　　不过曾经做过师父的那一个哨兵并没有像是过去一样直接把自己的推测告诉学生，只说了模棱两可的一句话，把关于利马斯特人知晓的某些秘密绕了过去。
　　“先找找它们使用的网络和宇宙中的什么辐射有共同特点好了，也可能是吞食哥拜尔的那个家伙让它们打开了思路，利用了几个进化者的精神场也说不定。”
　　通话对面的背景音顿时杂乱起来，大概是坚持要听他们“除了喜欢上皇帝没有缺点”的骄傲和“白塔有史以来最大的背叛”通话的那几个家伙被林娜这句话破防，于是开始反复“我们白塔的进化者怎么可能会屈从于卑微的外星生物”念经。
　　林娜翻了个白眼，在背景音终于成了主要通话对象的时候挂了跨星域通话。
　　然后蜷在青霜号舰长椅上的哨兵拉开了青霜号内部被重重加密，严防泄露的一部分资料，和原本就投影到了自己眼前的帝国星图相互重叠，点亮了一片散落在星图各处的红色。
　　“那么要做好它们利用剩余部分恒星网络进行转移的准备了……”
　　星历881年12月11日。
　　到达歌罗西星省的林娜·阿德尔在非指向性精神干预场的辅助下没有找到任何Viathan存在；同天，圣特雷萨星省各农业行星和度假行星各处遭遇Viathan袭击。
　　贝尔博娜几乎是滚上飞船的——留利克共||||产||||党倒是很在意这种事情，或者说他们一直通过四处施救来扩张在下层的影响，所以贝尔博娜报名加入救援队伍倒是容易，但——这毕竟是她的故乡。而且——
　　据说现在最糟的可能是Viathan掌握了通过恒星进行星际跳跃的方法，这样的话距离恒星相对较近以维持较高稳定环境温度的农业星球和供给普通人消费的度假行星会是之后最危险的地方。
　　——大贵族们的居住行星倒是没什么问题，毕竟他们都拥有掌管整颗行星电子系统的强人工智能。目前看来，这些强人工智能在对抗Viathan上还是颇有可取之处，只要拖延足够时间，大贵族们自家豢养的进化者就能清理干净那些试图入侵的Viathan……
　　——但大贵族们可没有接收一个拖着全家，只是和夏梵特·费尔德巴赫是师徒的演奏家的心情。
　　在又一次和同样安不下心的同事于库房撞面的时候，贝尔博娜正出神地想着自家能逃到哪里去。然后见到彼此的几个人一起尴尬地扯了扯嘴角，安静地各自找到位置，开始重新清点飞船上的各类物资。
　　然后再互相讨论，按照之前的经验，应该把什么东西放到最先运出的地方——
　　接着又在争执不下的时候看见彼此熟悉的长相特征，又一起泄下气来。
　　这回预警是留共不知道从哪里得来的方法，因为不能确定，所以因为各种原因，并非党|||||中|||||央|直接调派人员，而是接受了一部分自主报名——这是贝尔博娜以自己的浅薄经验能上救援船的原因，也是飞船上安不下心的人中她熟脸不少的原因。
　　因为这回受灾的是圣特雷萨。
　　是他们的故乡。
　　于是老是撞上想再来确认一下的彼此。
　　——一直这样不行。
　　贝尔博娜比在场所有人都先意识到了这一点。于是来自农业星球的乡下姑娘先咳嗽了两声，开了口：“我们不能一直这样，清点物资这事儿老干也没什么用，我们是不是应该找政委去问问现在的受灾范围，然后学习几遍救灾条例，然后再讨论出个具体的章程来？”
　　星历881年12月12日。
　　留利克共|||产||||党对留利克帝国全国通电，批判帝国统治阶级对帝国人民遭受的苦难不作为，并宣告己方已经获得了对Viathan出没途径的初步计算成果并公开。
　　同时宣告已对圣特雷萨派出救援队伍。
　　同日，利马斯特驻帝国外交人员全数逃离奥洛娃。
　　这些日子一直待在尼古莉亚宫中的利马斯特人们很安静。
　　安静得像是奥洛娃白塔遇袭第二天清晨就杀到尼古莉亚宫前要面见皇帝的是另一批利马斯特人一般。
　　安静得像是他们可以就这样安静地消失在尼古莉亚宫中，离开奥洛娃这颗星球。
　　小玛丽的态度倒是很镇定——拿单感激这个，不然加布里埃尔这个向导万一因为没有安抚出了什么岔子那可就不好玩了。
　　毕竟一旦出现拖延，跑倒是跑得掉，但绝对不可能有多顺畅。
　　因为那样就错过了他们计划中追随星鲸离开奥洛娃的行动一起跑掉的时间点，更不可能在费尔德巴赫大师的默许下和星鲸进行沟通，在离开前再来一回星鲸声波洗地。
　　大概是感知到了圣子阁下的紧张，除了加布里埃尔是黑着脸瞪了过来，其他几个人倒是都转过脸，揶揄似的对他笑了笑。
　　小玛丽甚至伸出手拍了拍拿单的手背。
　　“放心，拿单。奥黛莉亚姐姐不会因为你受到什么不好待遇的，最多就是被人说两句——奥黛莉亚姐姐是会在意这些人说话的吗？”
　　“而且，有人会保护她的。”
　　年少的黑暗哨兵微微笑了一下，然后继续带着不多的几个利马斯特人绕过尼古莉亚宫中的岗哨。
　　远远地，一个摄像头转开的动作，竟像是和利马斯特人未来的首领对视了一眼。
　　——就像有人会装作看不见我们一样。
　　星历881年12月14日。
　　利马斯特驻帝国外交人员出现于圣特雷萨星省。
　　林娜·阿德尔到达圣特雷萨星省。
　　瓦西里·柴瑟夫回归奥洛娃。
　　另外两方势力的到达是从天空中划过的光痕开始。
　　贝尔博娜倒是忙到没有那个抬头看天的时间，是一直不肯离开她身边的汉娜扯了扯她的衣角，然后一直持续到贝尔博娜转过头看她为止。
　　然后汉娜小心地竖起一根手指，指了指天空。
　　那是很短促的，普通人几乎注意不到的，白日流星一般的光痕。
　　甚至是汉娜调整了贝尔博娜的视力，她才从白昼中分别出来。
　　这东西现在出身圣若瑟的人们都很熟悉。
　　那是大型太空用作战外骨骼战斗时才会出现的痕迹。
　　汉娜浑身都在发抖，贝尔博娜想都没想，直接敲了她脑袋一下。
　　“这看起来也不多，下来也杀不了几个人！而且要死也是我们先死，这里有贵族在，他们不敢扔反物质弹！”
　　星历881年12月15日。
　　短暂交手后，林娜·阿德尔和利马斯特人暂时恢复和平共处。
　　圣特雷萨暂时划归两方。
　　非指向性精神干预场不能使用的时候，哨兵的作用在大范围Viathan袭击中就很局限了。
　　已经投入实战的非指向性精神干预场只能小范围试用，一点点开始引诱那些Viathan。哨兵本人则是在击毁了能作为Viathan大量进行传送的多个大型通信卫星基站和行星基站后，转而进入各颗行星应对被Viathan操控的各类大型机械和大型服务器。
　　至于继续破坏恒星网络的工作，则交给了小玛丽他们。
　　毕竟利马斯特人跑路还带着利亚末和玛尔达，两个Virture当年就拆过一回恒星网络，现在继续下去也不难。
　　——昨天的交流中可以知道，利马斯特人在得到了自己用42传回去的消息之后已经开始调集人员拆解帝国国境之外的恒星网络，甚至正在联络华夏官方进行辅助。
　　——这也很好。
　　银发紫眼的哨兵整个儿笼在切尔纳伯格黯淡的银灰色装甲之下，却很轻微地露出了一个短暂的笑容。
　　很短，很细微。
　　却是哨兵在眼前唯一轻快的一件事。
　　星历881年12月23日。
　　圣特雷萨星省Viathan清理完毕，留利克共|||产|||党派出的救援队伍全面转向组织人员复工复产，有序进行医疗，恢复生活。
　　利马斯特驻帝国外交人员拆解完毕圣特雷萨剩余恒星网络。
　　林娜·阿德尔勋爵前往圣乔治星省。
　　星历881年12月27日。
　　大贵族们和奥洛娃白塔联合，对阿德尔勋爵不对留共救援队进行抓捕审判的行为进行批判。
　　星历881年12月28日。
　　谢斯托娃一世压制了对阿德尔勋爵的撤职。
　　星历882年1月7日。
　　在大贵族们的支持下，圣特雷萨当地贵族对留共救援队进行抓捕清算。
　　在抓捕前，奥列格先把自己的妹妹关了起来。
　　这不算难。
　　因为贵族们对下的统治毕竟还是老一套而不是华夏人民共和国那种制度。作为一个有些权力也有些钱的人，奥列格·波古金还是做得到这个。
　　这也不容易。
　　因为贝尔博娜·波古金实在太过活跃。
　　她救了太多人，奔波了太多路，被太多人感激，也被太多人记住。
　　于是现在姿态优雅的音乐家只能垮着肩背对着自己变得更能干了的妹妹发愁。
　　倒是不能离开这个房间的贝尔博娜完全无视姐姐的诅咒哭号，在安慰完了发抖的汉娜之后，走到门边安慰似的拍了两下自己哥哥的肩膀。
　　星历882年1月12日。
　　留利克共|||产|||党通电全国，批判帝国对救援队的杀戮行为。
　　星历882年1月17日。
　　西茜娅·李被奥洛娃白塔囚禁。
　　星历882年2月23日。
　　以留利克共|||产|||党为首组织的国|||民||||革|||||命|||||军誓师，展开以推翻帝国皇帝+贵族统治，解放留利克帝国所有人民为目标的全面革||||命||||||战争。
　　--------------------


第325章 Page119·以琴声仿作人声
　　星历882年1月21日。
　　瓦西里·柴瑟夫已经回到了白塔，然后他做的第一件事就是去和首席吵架。
　　因为他也做不出更多表示自己反对的态度，而直接跑去找马丁·路德不管是被认为作为哨兵欺负向导还是被皇帝迷昏了头，对瓦西里·柴瑟夫的行动都会有些阻碍。
　　所以还是找现在的首席吵架比较合适。
　　当然，按照白塔原本的架构，首席的威严和实际掌握的权力当然要高于只是被确定了要继承他的告死鸟，但在林娜·阿德尔和瓦西里·柴瑟夫师徒两人之后（更明白地说是谢斯托娃一世把手伸进白塔用跳出传统分配体系的方法搅风搅雨之后），事情就变了一个样子。
　　首席的威望越来越单薄，而随之而来的，就是进化者们被白塔驯服了近千年后追随强者的自我选择。
　　他们曾经选择维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃而非当时的首席，就像现在选择瓦西里·柴瑟夫而非现在的首席。
　　当然，这也有了些微小，但意外的好处——
　　例如西茜娅·李的屋子里并没有那些大功率干扰仪器。
　　已经开始认真保养容貌的女郎在走进这件屋子的时候都忍不住一挑眉毛，像是想笑又考虑到这些人的心意于是保持了沉默。
　　只不过在她被关进了这套除了配上卫生间，就没有生活必需品之外物品的房间后，纯净银色的微光就笼罩了整个白塔建筑群。
　　那银色很浅，浅到就算是进化者的特殊视觉，也没办法第一时间将它从看到的一切中分辨出来。只有在反复的进出白塔建筑群的对比中，才有几个细心人注意到了这无声的注视。
　　抑或示威。
　　西茜娅·李已经不是因为父母背叛哨兵死去而能被白塔捕获的向导了。她现在有哨兵弥补向导天生的精神向弱点，使用精神技巧的时候没了过去自己摸索的粗糙，甚至还有些不知从何而来的灵性。
　　以及维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃那种令人心惊的操作细腻。
　　缺了任何一点，眼下笼罩白塔建筑群，几乎要在阳光下被普通人看见的，利用精神场现实化激出异样光色的纯净银罩就不可能存在。
　　刚从瓦西里·柴瑟夫和现任首席看起来像是吵出真火的会议室中出来的老哨兵仰头看着镀了一层银光之后像是光彩薄了一层的太阳光，忍不住打了个颤。
　　尽管奥洛娃是当时特意挑选做首都的，拥有一颗黄矮星作为主恒星的星系，但大概从地球极冬处走出来的人种总是对寒冷的意向有着其他人类没有的敏感。
　　于是他带着因为这一点寒冷的错觉而有些低落的心情，认真地看向了那个此刻应该是李小姐所在的方向。
　　西茜娅立刻偏了偏头，接着又在陈霄的注视下正回了自己的姿势。
　　“有人在看我——确实，居住在精神场密集的地方，这种感觉明显了很多，至少我开始能分辨了。”
　　早就做到这一点的华夏向导端着茶杯喝了口红茶，决定对此不做出任何评价。
　　毕竟西茜娅·李和他的主要区别在于自身强度，而对于大象来说分辨一只蚂蚁的动作当然要比一只蚂蚁分辨另一只艰难。
　　而他来这里也不是为了和西茜娅共同研究向导在作为对生物强输出炮台之外还能做什么的——在向导非战斗的其他方面，陈霄虽然不能做西茜娅的老师，但也算是个优等生毕业的学长，不需要考虑这些东西。他来这里，是想从同西茜娅的交流中知道更多一些关于白塔的事情。
　　大的小的都行，关于马丁·路德或者一个最底层的人员的都可以。重要的是需要尽量的多，而且避免重复。
　　陈霄还不清楚自己突然升起的欲望是想要追求什么，但来自华夏的向导已经本能一般开始寻求关于奥洛娃白塔的更多信息。
　　信息，而非情报。
　　这目前还算不上是情报。只是在加深陈霄对这一座白塔的信息。例如西茜娅和他的待遇并不算差这件事情，陈霄在听到西茜娅自己讲述之前就没想到有华夏的威慑之外的第二个原因。
　　而白塔中的进化者这种几乎有些盲目的慕强也是他没想到的，这是真的没办法想到进化者居然会因为慕强而选择这种……几乎架空首席的举动。
　　——要是为了什么利益或者上级管得不好可能还更好理解一些……
　　——不过反正这对我们是件好事。
　　于是华夏的向导并没有就这个话题发表自己的看法，反而绕到了自己这几年被软禁时的经历上。
　　不过这个话题也在陈霄在讨论生活物品的时候停下了——男人尴尬地看了看西茜娅的房间，短暂地失去了声音。
　　“这没什么。”倒是一直被哨兵认认真真照顾的向导说出了不在乎这些的发言：“有床有厕所有洗澡的地方，也没让我饿到，这就可以了。”
　　但陈霄并不这么认为。
　　于是从精神场变化中看到这一点的西茜娅决定把这样子布置已经是瓦西里和现任首席吵完架后才送进来的事情瞒住——毕竟来人的善意只保证了最重要的一点，就是西茜娅·李并没有被控制住自己的反抗力量。
　　而在此前提之下，简陋的生活环境倒不算什么了。
　　但和人的交流还是需要的，这也是陈霄现在才能进入囚禁她的房间的原因——隔绝被囚禁者和同类的交流也是一种重要的针对手段。所以西茜娅也在简单表达自己对环境的态度后转开了话题，继续和陈霄就他们两个所知的白塔进行交谈。
　　毕竟其他话题都有点儿危险，包括陈容声近来在学习什么科目都是。这些话题被两个向导心照不宣地放在了精神链接中，而不是现实里。
　　当然，这样多重谈话确实很能牵扯精力，这也让他们没那么早听见外面来人的脚步声。
　　直到瓦西里·柴瑟夫敲响了这扇后面有着两个囚人的门。
　　西茜娅先截断了思维和现实中的谈话。在三声叩门声之后，也流着华夏血脉的美丽女郎带着捉摸不透的神色偏过头，看向那扇还关着的门。
　　在大概一分钟左右的等待后，又是三声叩门。
　　陈霄看起来有些迷惑，大概是因为猜不到门后来的是谁。
　　也是，来自华夏的向导到现在也不算清楚林娜和西茜娅的人际关系，虽然大家一起处理了艾留涅娃夫人带来的那场闹剧，但关于白塔这边，陈霄能知道的也就是以叛国罪带着那群请愿者离开奥洛娃的基里连科夫妇。
　　而就算猜到了这件事，西茜娅也没给陈霄任何解释。
　　她只是安静地，专注又神色莫测地看着那扇每隔一分钟就会被敲响三声的门，在敲门者敲了第五次之后才开口说话。
　　“瓦西里，请进。”
　　门外是陈霄没怎么接触过的一个人。
　　瓦西里·柴瑟夫。
　　这个人和西茜娅或者林娜并不一样，单从外貌上看起来就并不很起眼，发眼配色是最传统的斯拉夫人配色，五官也只能说是清俊，好看是好看，但丢在连成员外貌都要细细挑选的奥洛娃白塔中也只能说是个平凡人。
　　或许只有他头上站着自己的精神向导这点不算随大流。
　　但一只鸟停在头上这种事情，又让陈霄忍不住想到林娜。
　　华夏的向导没有将这种评价说出口。他只是将茶杯端离桌面，用抿了口茶水的动作掩饰了自己的打量。
　　说起来之前他似乎就没有过这样近距离的长时间观察这个人的时候。
　　瓦西里·柴瑟夫似乎总是会同与林娜·阿德尔有关的人擦身而过，或者这个据说以告发前任告死鸟为台阶上位的现任告死鸟有意在避开他们。
　　这有点儿奇怪。
　　就像是他现在脸上的烦躁和关切一样奇怪。
　　哨兵并没有关注陈霄这个向导，对他的长时间凝视只有那只大杜鹃将头转了一下。在鸟儿确定陈霄对他没什么威胁后，就没有更多关注了。
　　然后他环视了一圈周围，确定这里甚至没有第二张椅子后，弯下腰自己给自己倒了一杯茶，端着茶站到了窗边。
　　也不知道他是来喝茶的，还是因为陈霄在场，所以只能保持沉默。
　　华夏向导不太想去实践确认到底是哪一种。于是在手中这杯茶喝完后，陈霄起身离开，不管是自己带来的椅子还是床上小桌和茶叶茶具都留在了这间屋子里。
　　在瓦西里终于听不见任何西茜娅和自己之外的生命活动声音之后，哨兵才从窗边走开，坐到了那张留下的椅子上，放下了茶杯。
　　——这家伙和林还是有点儿不一样的，至少现在的林娜绝对不会在……
　　西茜娅打住了自己这个比较，毕竟这前提毫无道理。
　　而瓦西里·柴瑟夫和林娜·阿德尔在外人面前的时候，都是一样每个动作都是尺子标出来的一样规整笔直。
　　这也方便了那双灰蓝色调的眼睛直视她。
　　“对于你被囚禁这件事……我很抱歉。”
　　维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜曾经教导的学生说出这句话的声调平静，倒是和他波频上升的精神场不怎么相合。
　　“琼也很抱歉，我们当时都没想到马丁·路德能捕获‘那一只’Viathan，而且居然还能有现在的底气。”
　　“或者说你们也没想到，共||||产|||||主|||||义的威胁比外星生物更大？”
　　“我们想到了！”瓦西里猛然提高声音，又在下一句吐出音节时不自然地压低：“只是……我们没想到最后能抓住它的是路德。”
　　西茜娅耸了下肩膀：“然后？”
　　“然后我会尽快和白塔的其他人达成一致，把你平安送出去。或者……你更喜欢阿德尔来接你？”
　　灰眼睛的哨兵仍旧平静地直视着西茜娅的黑眼睛，但看起来他随时可能抬起手掐自己的鼻梁。
　　“要是这样我也可以努力——”
　　西茜娅竖起右手打断了瓦西里的话：“我不在乎这个，我只在乎林会不会因为我的经历难过。而不是把她作为我某段经历中用来炫耀的部分。”
　　“我在乎的是另一件事情，大贵族们决定要对留共所在星域批量投放Viathan？”
　　“那倒没有。”瓦西里很微弱地轻松了起来，“只有路德在对大贵族们推销这个念头。他们不觉得自己真的会输，我们还有阻止他的时间差。”
　　“还是放出……的时间差？”
　　“这是同一件事。”
　　“但贵族们已经开始看到白塔带来的利益。”
　　“不，他们只是被Viathan能吞□□神场这件事吓到了。”瓦西里很轻地扯了下嘴角，看起来很是不屑的样子。
　　“懦弱，混乱，胆怯。”
　　西茜娅微微挑高了眉毛。
　　“就是这样。”
　　哨兵平静地结束了关于Viathan的话题。
　　“其他事情你不需要知道。”
　　“是吗？”
　　在灰眼睛对面，黑色的那一双很缓慢地弯了起来，似乎是要笑了。
　　“不继续跟我说，谢斯托娃要我来做这‘同一件事’吗？”


第326章 Page120·Je vous rends mon ?m
　　当林娜回到奥洛娃的时候，白塔中的人们曾经预想的，西茜娅·李会一直用自己的精神场笼罩整个白塔建筑群，直到她的哨兵带着人数足够有气势的队伍来接她回家这件事并没有发生。
　　这大概是奥洛娃白塔这半个月发生的唯一一件好事。
　　毕竟，虽然不知原因，但马丁·路德——也就是一直稳定并且富有手腕的白塔负责人现在的状态真的非常不对。
　　那并不是之前被告死鸟瓦西里堵上门的那种不对，而是更隐蔽，更微妙，但白塔中人都能意识到的……
　　——像是心虚？
　　被重新派来监视软禁在白塔的华夏向导的哨兵没怎么细想这个，只是懒洋洋地缩在咖啡厅这不算大也不怎么软的沙发椅上，看着玻璃窗上那个向导的倒影，甚至没去直视陈霄。
　　反正这对哨兵来说，已经足够清楚了，那么他就没有必要去惹恼这个华夏出身，并没有任何加入帝国白塔打算的向导。
　　那毕竟是华夏人。
　　——而幸亏我是个华夏人。
　　陈霄缓慢地，一把一把捋着团圆头顶的硬毛，把自己的半张脸都埋在精神向导的厚毛里，遮掩住可能会被发现的任何变化。
　　包括他那四处接驳的精神游丝。
　　白塔的变化他倒是发现了，但这种不涉及具体数字变动、相关流言又还没有诞生出来的时候，陈霄对情况的把握就会陡然下降一层。
　　就像他只能猜到这一次的变故应该是和上一次让拿单半夜袭击的原因相关，但除了这件事情在利马斯特人和白塔，还有谢斯托娃一世在更深一层搞事之外，更多的也就不了解了。
　　像是这是什么？
　　为什么他会引起进化者精神场出现变化？
　　为什么马丁·路德会觉得它有用？
　　为什么利马斯特人疯了一样要找到它，看表现完全是想直接毁掉，而帝国……却是想要放走这东西？
　　来自华夏的向导旋转着不知道什么时候拿到手的一粒VOS钴石，凝固蓝色的硅类化合物被向导捏着，一点奇怪的地方都没有。
　　被处理到这样的VOS钴石是已经不可能有足够组成意识的东西存在了，所以有一部分流出也不是什么大事。作为一些特别的小玩意儿提供给向导，也不知道算是作为玩具还是别的什么——既然地球时代可以将煤作为宝石，那星际时代将其他能源矿作为装点也不奇怪。
　　反正只要不使用，不激活，里面封存着的东西也不会跑出来（当然拿到利马斯特人资料的都知道是这么小，里面的“数据”已经只有残片了），穿戴在身上反而算是一种炫耀自身强大的方式。
　　而不是什么会释放出威胁大量民众，现在甚至开始敌视人类的外星生物。
　　现在这里还算是上午，没了银色过滤的金橙色阳光透过这家咖啡馆的落地玻璃窗，将向导指间的石子照得颜色清透漂亮。
　　就像此刻，这枚VOS钴石倒映在陈霄眼睛里的光色一样。
　　——那么，回到最开始。
　　——会让利马斯特人不去计较任何损失，毫不犹疑就开始行动的东西，会是什么？
　　——————
　　“……大概就是这样了，但陈霄绝对不会就停在这里，不继续弄明白所有事。”
　　西茜娅一点儿不客气地仰躺在林娜腿上，攥着哨兵一只手，有一搭没一搭地屈伸着手中握着的带薄茧的手指。
　　“他现在就是VOS钴石的事情闹得够大了，至少足够他和徐璐在帝国这边的正史和华夏那边的能源利用手册上记成案例，偏偏大使馆教他儿子教的不错，他也没什么可担心的，在白塔又什么事儿都不能干，闲出毛病来了。”
　　“你也不用担心他，小英杰没到三四十岁，这家伙绝对不敢去死。而且……他现在还没想明白呢。虽然想不明白想要什么就不会出手拖拖沓沓，但现在也算是安全。”
　　哨兵带着灰调的紫眼睛安静地垂下来看着她，很轻地眨了一下。
　　但是林娜没说什么话。
　　于是西茜娅放开攥着的手，直接伸上去碰了碰那张看起来就不很高兴的脸。
　　“你让他们父子俩活下来的，林。”
　　“虽然我指引你过去也不是抱着善意，只是觉得有趣——但是他们确实从反物质弹下活下来了。”
　　“……我并不是因为这个。”
　　林娜反过来握住了西茜娅的手，很轻地，带着叹息笑了一下。
　　“我只是难过。因为……”
　　“在徐璐博士活着的时候，陈霄一定不是现在这样吧？”
　　西茜娅觉得自己的嗓子眼突然堵了一下。
　　而林娜停了一停，才继续说了下去。
　　“肯定不会是这个样子。”
　　“就像你出事之前，师母也完全是另一个样子。”
　　哨兵仍旧垂着眼睛，半隔着自己的睫毛，凝视着向导逐渐覆盖上了怅然的脸。
　　“或者就像现在你出事，我恐怕也会是另一个样子。”
　　两个人相互融合的精神领域中，有栀子花开放的声音砰然响起。
　　那是几千几万朵花同时开放的声音，终于重叠到人耳能听见的分贝；也是暴风一般席卷整个精神领域的浓烈花香，立时将所有有嗅觉的生物都逼迫到喘不过气。
　　与此同时，西茜娅突然笑了一下。
　　“你在担心我？”
　　“我在担心你。”
　　“你害怕我出事？”
　　“我害怕你出事。”
　　向导纯黑色的眼珠定定地对着那双带着灰调的紫眼睛，两个人像是僵持一般安静了好一会儿，才各自转开视线。
　　接着西茜娅就挣脱了林娜，手腕一转，拽着她一缕头发狠狠往下一拽。
　　“喂——！”
　　“疼吗？”
　　“不痛才是怪事儿吧你用的力气真的好大——！”
　　“哼。”
　　“好吧，你接下来还想说什么吗？”
　　“我还能说什么？”西茜娅从林娜腿上支起上半身，依旧是毫不客气地借着刚才拽住的那一缕头发使力，“接下来该是你说了——像是这回能在家里留几天，再出去会是哪儿，这两天打算干什么，最近需要我陪你出席社交场合吗，还有——”
　　“除了陈霄，你还想知道什么？”
　　正轻柔按摩自己头皮的哨兵很轻地啧了一声。
　　随后就被自己的向导又一次拽了头发。
　　“这回回来之后应该是十天，我要去培训圣乔治星省进化者应对Viathan的技巧；这两天我已经约了奥黛莉亚，会在见面之后告诉她小玛丽他们现在的情况，之后可能要代表胡安娜这边去和柴瑟夫面对面扯两天皮，我已经把到时候走神要看的书下载好了；不需要你陪我出席社交场合……”哨兵说到这里的时候，终于很是愉快地笑了一下。
　　“以后也不用出席这种场合了。”
　　“啊……你要是想跳舞的话，周围街区的公共舞会费用我倒是都存上了。”
　　——存上有什么用，你个社交绝缘体又不会愿意陪我去。
　　“我说完了，所以你晚上想吃点儿什么？”
　　已经把自己调整成坐姿的向导没有回答哨兵。
　　西茜娅只是安静地看着林娜，然后又提起了一个话题。
　　“那么，陈霄呢？你准备阻止他吗？”
　　“我会把事情告诉曾大夫。”林娜偏过头，在对话中保持和西茜娅的对视：“他们来做这件事比我合适。”
　　“你不怕小英杰也想掺和进来？”
　　“虽然我不想评价，但小英杰确实比他爹冷静多了也积极多了，跟他说明白了，他就会是个按住他爹的助力而不是和他爹一起捣乱……”想起陈霄曾经捣过的最大一次乱，林娜忍不住深呼吸了一会儿，觉得还是不要评价为妙。
　　VOS钴石这东西……林娜当初想不到胡安娜准备把它这么用，现在也做不出什么评价。
　　“而我想，华夏也不想看见徐璐博士的家人不能平平静静安安宁宁的回家。”
　　哨兵说完这句话，就站直了身体，往厨房的方向走了过去。
　　“你晚上想吃什么？时间正好还有，麻烦一点的也可以准备起来……”
　　“红菜汤。”
　　“呃……这个等下，我没有储备红菜……”
　　“奶渣糕。”
　　“这个务必不要！最后一个扣奶渣的木模我走前刚被你炸掉！”
　　“土豆泥。”
　　“好。”
　　“饺子。”
　　“什么馅的？”
　　“蓝莓，一定要浇酸奶油。”
　　“呃，这个还是饶了我吧……”
　　“谁管你。”
　　对话的声音是很轻快的，双方都是。
　　但凝视着哨兵在厨房的背影的向导的表情，和轻快并没有什么关系就是了。


第327章 Page121·女声吟唱
　　星历882年2月3日。
　　贝尔博娜·波古金已经被困住一个月了。
　　这不是什么好事，也不是什么好发展——奥列格倒是铁了心的不怕被发现，但也铁了心地要把贝尔博娜和跟着她的汉娜锁到死。
　　她的二哥这回简直像是把一辈子的决断和坚定都用在了现在，像是已经做好了把贝尔博娜锁上两三年的准备，不管是衣物生活物资，甚至还不知道从哪里弄到了太空探索时的压缩空气固态水，以及一台意义不明的小型光伏发电机。
　　这让本来就不算大的密闭空间现在显得更小，小到能让一个在农场，在没有圈起来的天地长大的姑娘每天都忍不住暴躁。
　　贝尔博娜已经是今天第三次把枕头摔到了这堆物资上。然后她又深呼吸十几秒，再自己把枕头捡起来，拍干净，放回它原来该在的地方。
　　汉娜现在看起来倒是自在了很多，也不知道是因为什么——但反正她看起来要比曾经两个人共处一时的那段时间自在多了。
　　也可能是因为这一回一切的缘由并不是她的过错的原因。
　　以贝尔博娜对汉娜的理解，这可能还真是真的。
　　在“这一次错误全在地方”为精神支撑，才是让这个小姑娘在光源也只有灯光的这一个密室中憋屈了一个月还精神勃发，生活一如往常的原因。
　　当然，可能也有一个原因是两个人在没办法连上星网时候进行的学习，是贝尔博娜做老师，汉娜做学生。
　　有一个可以随时偷偷接上你的脑电波（贝尔博娜觉得大概是这样），读你的表层思考来偷答案的向导学生，真的是让老师压力山大又恨不得把这个会剑走偏锋的小脑瓜敲出几个肿包的事情。
　　——尤其在教数学的时候。
　　贝尔博娜简直无法理解，为什么一个高中生——好吧，一个高一生会做不来微积分。但后来因为两个人的一次意外，贝尔博娜发现了汉娜会偷偷读答案，才破解了这个难题。
　　然后，就是重头开始血压升高。
　　但这种血压升高，对于贝尔博娜来说，也是和人建立联系的证明了。
　　中午吃饭时间，和汉娜分享食品合成机的食物，最后擦个手就算结束的贝尔博娜叹了口气。
　　对着舌头上，农家姑娘绝对不可能习惯的橡胶味儿。
　　奥列格直接断开了这里的星网链接。只要奥列格安装在外面不知道哪里的屏蔽器没停止工作，被锁在了里面的贝尔博娜和汉娜就不可能和外面连上。
　　贝尔博娜也是在这种时候发现原来自己也被惯坏了——她能在未开拓的星球让自己活下去，能在一片警惕和敌视中和同志们一起打开局面，但她不知道在断开了星网之后，她能怎么联系上同志。
　　——有点儿好笑。
　　——在地球时代人们做到的事情，在星际时代反而随着科技的进步被忘掉了。
　　快要三十天没有离开过一个密室套间，但还坚持每天把自己收拾得像要随时出门办事一样整齐的姑娘在自己没注意到的时候咬上了笔杆，还能在同时把自己用来写学习笔记的本子上填满了除了歪七扭八没有任何缺点的内容。
　　但她绝对没有认命。
　　汉娜这样知道。
　　汉娜自己倒是不反对这样的囚禁，甚至她对可以在这样狭小的地方，和带给自己安全感的人一起生活而感到平静。但她也知道，贝尔博娜·波古金不会这样想。
　　但是汉娜也不知道之后会变成什么样子。
　　她是个有些能力的向导没错，奥列格·波古金设置的器械只能断开和星网的连接没错，但是这不代表汉娜就能够带着贝尔博娜成功离开这里，甚至成功离开这颗星球了。
　　她也不是什么训练有素，能带着一个重要人员离开的向导。甚至现在数学还不怎么样，要靠贝尔博娜每天给她补课。
　　——只是……
　　——每个人都有想要做的事情。
　　而不是被困在一间只能依靠外界来保障安全的屋子里，等待命运做出最后的判决。
　　——每个人也有能做到的事情。
　　就像尽管汉娜不擅长这些，但总有她能帮上忙的地方——她毕竟是个向导。
　　但是，失去了家乡的向导在跟随着自己的指导者为未来可能的机会做准备的时候，也仍旧会忍不住去怀疑——
　　真的会有救援或者至少是尝试联系上她们的人来吗？
　　——————
　　星历882年1月16日。
　　瓦良格号基站型飞船。
　　“能不能把人救回来是看天看运气的事，但让不让现在陷在那些危险境地里的同志知道我们还在寻找他们，在努力和他们建立联系，尝试把他们救出来是我们的事。”
　　这是阿弗烈·陶德带着被抽调过来的人们开始工作前，说的最后一句话。
　　之后的交谈就仅限于工作了。
　　还有人员调换。
　　毕竟不管出于什么原因，以哪一种理由为主，这里的工作都都是为了找到同志们，然后救出他们。
　　而阿弗烈·陶德确实是在做“我们的事”。
　　这个圆圆胖胖，天天吃营养剂都减不下来体型的前S.G.M.人员有一种格外离奇的想象能力和战斗嗅觉，作为一艘基站型飞船的头脑，硬生生把躲躲藏藏在贵族们的高压统治下寻找不知道失落到天边那里的同志这件事变成了碾压贵族们手里那点儿进化者，顺便和同志们建立个精神链接。
　　大概是因为出身S.G.M.，所以阿弗烈对进化者的运用格外熟稔，也格外超出留共的想象。
　　例如“啊，对啊，精神传讯和通讯用的都是电磁波嘛，而且我还申请了指向性精神干预场发生仪，我们可以改装一下，让向导同志们利用发生仪扫扫这颗行星，试试能不能抓到我们同志的思维——指向性干预场覆盖面积不大？我们不是一艘飞船吗？”
　　例如“我们的飞船性能不错，可以甩掉追杀的飞船，至于穿外骨骼出来追杀的哨兵其实可以用比较简单的方式来处理。来，我们现在调整一下基站信号，我记得林娜小姐给过我……对，就是这个，据说这是人死后残余脑电波被宇宙射线保存下来的频率。好的，然后我们大功率向外扩散信号，这样哨兵们就会看到很多东西，看不到我们了。”
　　例如“向导不能和普通人建立精神链接，只能偶尔连上线真是太可惜了。不过至少我们拿到了一部分同志的所在地点和预计转移地点，这是好事！”
　　……
　　这落实了阿弗烈·陶德的能力的同时，也让这一小组的人员内部开始互相传递一些古怪的消息——举个例子，阿弗烈·陶德先生曾经以普通人之身在S.G.M.成为至少一个营的指挥官。
　　或者，阿弗烈·陶德最擅长带队跑路，曾经在混乱星域带着不知道多少S.G.M.向导突破了ISR的封锁杀出重围，然后又被留共的理想感动，和妻子一起选择来到了帝国。
　　反正就是一些当事人听到绝对会哭笑不得的传言。
　　但就是在这样的脑洞大开，不可思议的指挥和行动选择之下，人数就没上过八十的这一个失散人员追查组就开着一艘除了速度，没有别的性能加强过的太空基站，成功地找到了留共因为贵族们突然行动而被困，失散的六成人员。
　　不是只找到了消息，是确实的，通过进化者们隔着漫长星河摇摇欲断的精神连线，一直艰难和留共维持着通讯的，确定活着，还能提供信息的同志。
　　以及他们在这种情况下还能提供的各种情报。
　　——————
　　贝尔博娜和汉娜是在2月9日连上了阿弗烈·陶德领导的失散人员追查组的精神连线。
　　在连上一直寻找同志的人们的精神的时候，贝尔博娜看着汉娜在一个单词一个单词重复自己说的话的时候，不自觉地哭了出来。
　　贝尔博娜倒是没哭。
　　她仍旧穿着随时离开房间也没问题的全套衣服，在汉娜惊讶的注视下把自己通过观察二哥能获得的消息一条一条的传递给精神连接的另一端。
　　出身农场的姑娘整个过程中一直身姿挺拔，像是随时要站出去作为仪宾给谁看见。
　　但在精神链接拉长到终于没办法传递任何有效信息，汉娜磕磕巴巴地转述到留共准备在2月23日发起全面革命战争的时候，贝尔博娜终于没忍住。
　　她弯下身，双手伸出去握住了汉娜的一只手，很轻、很轻地，笑着哭出了声音来。


第328章 Page122·Nous ne sommes
　　在2月23日，留利克共|||||产|||||党将以留利克共|||产|||党为首组织的国|||民||||革|||||命|||||军誓师，展开以推翻帝国皇帝+贵族统治，解放留利克帝国所有人民为目标的全面革||||命||||||战争的消息和目标放出之后，在留共从各个根据地建造出的飞船开出星港之前，先行动起来的是贵族们都没有想过的一批人。
　　或者帝国没有想到的一批人。
　　“……甚至是我们可以理解，但居然也没有认真想到的人们。而我们早就应该想到的——”
　　还用着曾奕星这个名字的华夏人写字的动作顿了顿，对着写空了墨水的钢笔尖抿着嘴唇笑了下，自己慢慢拆开钢笔，重新给钢笔灌上墨水。
　　“而在帝国呆久了，或者已经平静了太久的我们也忘了，并不只是那些站出来的人才会渴望一个没有压迫，没有剥削，只要愿意付出努力就能获得相应回报的国家的。
　　“事实上，沉默的大多数人并不是始终都在旁观，他们也愿意为了获得这样的未来而努力。只要有人先站出来，给他们可以落到实处的理念和具体的执行办法，那么就算是留利克帝国，也不会陷落在如同地球时代东亚一般，无数次五月政潮发起然后又被碾碎的循环中——”
　　——————
　　星历882年2月24日。
　　留利克共|||||产|||||党全国通电誓师后的第五个小时。
　　贝尔博娜默默看着出现在门口的老波古金先生和老波古金夫人，觉得作为孩子，自己对长辈的了解可能还是不太足够。
　　或者她对于曾经的长辈们的印象，已经定格在了他们面对面围住那一栋房子的时刻，而忘了所有人都完整并且多面。
　　就像是现在。
　　因为工作原因缺少锻炼的奥列格被家里的两大农活儿主力按在墙上还不甘心地试图挣扎，娜塔莉瞪大了眼睛在走廊的最远端看着家人们的行动，瘫坐在地上张大了嘴却什么声音都没喊出来。
　　而贝尔博娜的母亲，老波古金夫人就一只手拎着奥列格那串电子钥匙，一只手递过去了两个看着就塞得慢慢，重量可观的旅行包。
　　在很长一段由女儿开启的寂静之后，手臂粗壮得和男人没什么差别的老波古金夫人就干脆地把两个包塞到女儿怀里，拽着她和后面抓着她衣角不放的那个小姑娘一起离开了房间。
　　“今天晚上没有任何人会看见任何事，要走赶紧走，星港上刚报废了一架运输飞船。”
　　这是波古金夫人今晚和女儿说的最后一句话。
　　贝尔博娜·波古金也只是对着家人们点了点头，把背包甩到背后背上，带着汉娜离开了二哥以保护为目的囚禁自己快要两个月的地方。
　　在经过家人的时候，她听到了娜塔莉一口接着一口的抽气，父亲和大哥和在家里干农活儿的时候一样深长均匀的呼吸，以及奥列格在放弃在父兄手下挣扎之后仰头时后脑勺撞上墙壁的闷声和他像是发笑一样的吐气。
　　然后才是建筑物之外的风，和一些轻微遥远的脚步声。
　　最后，才是星光和月光照亮的外界。
　　奥列格·波古金建的这个密室当然不会是在农场之间，那里实在是太好找到多余的建筑了，反而是城市中才不容易在那些繁复的没有什么统一城市规划的建筑中空出一些不被人察觉的多余建筑面积。
　　但今天，或者说今晚，贝尔博娜·波古金踏出房门之后走进的简直不像是一座城市。
　　作为科列宁子爵住宅也是城市中心的建筑群是今天城市中唯一点亮灯火的地方。不过因为主人仍旧在郊外的庄园修养的缘故，它只是单调地点亮了所有的灯光，没有任何炫耀自己身份地位的灯光变化。
　　而在此之外，城市安静得如同旷野。
　　或者贝尔博娜·波古金从幼时开始一次次奔跑过的夜晚的农场。
　　走在路上的人很少，都是贝尔博娜所熟悉的，和她一起来到这颗星球的同志。
　　没有红绿灯，没有摄像头，没有轿车，没有夜间运输的大型装载车，没有运转着的自动轨道，没有从Viathan灾难中脱离后加紧修复的建筑工地。
　　也没有留共同志之外的行人。
　　似乎连流浪猫狗都在今夜消失了。
　　路边只剩下一些开着车门，钥匙都插在车上的大型浮空车。
　　和零零散散丢在这些车上的生活物资。
　　——……真奇妙。
　　贝尔博娜带着汉娜和几个路上遇见的同志上了同一辆车，带着奇妙的，情绪高涨的恍惚坐上司机座，拧动钥匙，一脚踩上油门直冲通往星港的特殊轨道。
　　和他们走向相同的车辆不多，在最后于星港碰面的时候聚集的人数也不到来到这颗星球的人的十分之一。而且一个两个看起来都很是狼狈，显得贝尔博娜这种被哥哥养了快两个月的人整齐精神得和他们都不像是一群人。
　　但24小时运作的星港中没有谁对他们指指点点。
　　被命令封闭星球清剿留共成员之后还没有再度允许飞船停泊或离开的星港中，工作人员们有序地进行着对星港的维护，星港所需物资的搬运，各类维持星港运作的程序的改写。所有人都忙忙碌碌，所有人都专心致志。
　　所有人都看不见星港此刻的来人。
　　【所有人都看着他们。】
　　贝尔博娜在协助飞船进行起飞前准备的时候突然恍惚了一下，又在被人发现之前自己清醒了过来。
　　汉娜正负责和那位阿弗烈·陶德领导的失散人员追查组维持联系，全心全意维持着遥远又脆弱的精神连线以随时获取最新集合信息。于是没人发现一直沉稳可靠得超出年纪的波古金今天居然停下了手中没完成的工作，靠在飞船墙壁上一次接一次地深深呼吸。
　　星港内是恒温的，这是为了保证星港内的人可以正常行动不需要多余配置影响各种工作。
　　【为了满足冬小麦的生长环境，这颗星球的冬天大部分地区是真冷啊，冷到人们互相握着的手都像是两块冰。】
　　贝尔博娜重新拿起检测设备，顺着容易出问题的金属焊接线一路扫过去。
　　不知道什么时候充斥在心中的高涨情绪让她不知道如何排解，只能努力将精神集中在不断变化的数值上。
　　可在星港的恒温环境下，她仍旧一会儿觉得热一会儿觉得冷，根本感觉不到应该感受到的舒适温度。就像她时不时觉得有一群人围成一圈盯着这艘飞船，然而在监控室同志的实时通报下根本没有任何人抬头看过这艘运输船。
　　——真安静啊……安静得像是他们拉着娜斯卡的手却迈不动脚步的那一刻。
　　其实这艘“报废”的飞船上一点也不安静，各种检查仪器的运转声和大家在人手不够时的相互呼喊找人帮忙的声音海潮一般，一波一波就没有停歇的时候。
　　但不管情绪如何影响身体，至少贝尔博娜·波古金在干扰下成功完成了自己的工作，还和同志们相互搭了几把手，一路干到这艘运输飞船平平稳稳地离开了星港，向着汉娜得到的坐标开始了第一轮瓦普跳跃。
　　之后，在瓦普跳跃带来的身体不适中，贝尔博娜安安静静地把自己锁在椅子上，神色恍惚地看着飞船的舱壁，或者没有目标的某个遥远一点。一直到第一轮瓦普跳跃结束，留共的幸存同志们将飞船开到了没有驻人行星的第一落点之后，她才放下了怀抱自己身体的手臂，似乎要确信什么，或者终于获得解脱一般笑了起来。
　　接下来，贝尔博娜就重新精神抖擞地加入了工作队伍，再没出现过任何问题。
　　像是这一波，时间在她们之前或之后的，成功逃离各个受困星球的每个留利克共||||产|||||党员或预备党员所做的一样。
　　——————
　　“……沉默的大多数已经行动了起来，他们抱着一直积累到现在的，对于帝国现有秩序的不满甚至仇视，以及更重要的，对新的未来的期待和向往，开始了自己的行动。与此同时，作为原有的统治阶级，帝国的贵族们表现出了和他们阶级弱点相符合的迟钝。他们仍然牢牢掌握着各类资源，但对于基层掌控的不力让他们在面对群众的集体行动时反应格外缓慢，甚至……”
　　写着自己不知道算是周记还是月记的男人笑了笑，最后还是停下了笔，没把自己心里格外刻薄的语句写到纸上。他重新起了一段，开始书写自己关于奥洛娃内各种能发现的势力变化的观察。
　　“……但尼古莉亚宫目前似乎仍旧没有对这一浪潮做出反应，甚至和当前这位皇帝在五月政潮中的行动相比，有着令人费解的迟钝。甚至眼前这位皇帝陛下的主要武装力量仍旧在做他们一直在做的两件事——防御来自国外的入侵和清理国内不断爆发的V型意识灾害。
　　“或者对于谢斯托娃一世来说，这两件事情真的要比她继续掌握权力，保证现有统治阶级位置不变来得重要，但已经在这些年忍受够了V型意识灾害带来的一切变化的人民并不会为此放过她。这是当前值得疑惑但并未探明的一点，就此，林娜·阿德尔即维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的再一次被派出首都星区这一事件的内情似乎可以进一步探究下去，以明确尼古莉亚宫的反应模式……”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　胡安娜（笑）：终于走到最后了。
　　强推Nous ne sommes！1789的入坑曲！
　　嗯……算是本章配乐吧。


第329章 Page123·Au Palais royal
　　面对这回被贵族们认为是“波及更广的五月政潮”的事件的时候，尼古莉亚宫的反应几乎有点儿超乎想象的缓慢。
　　或者因为现在这一任皇帝陛下不怎么在意内部事务，更在乎那些随着V型意识变故而开始蠢蠢欲动的周边国家。而她甚至离奇地把大部分兵力从前面几位皇帝都重点防备的留-华边境线挪走，送到了边境的其他位置。
　　当然，大家统一认为这是因为谢斯托娃一世“深刻地理解了什么是公平公正”“明白现在统治一个帝国需要的是一个拥有共同利益的阶级”“比她的长辈们更明白血统不代表一切”——在谢斯托娃一世也没有借着这个理由将自己的手伸进几位直面留共兵锋的大贵族领地，反而慷慨地将一切应对权力交给了这些帝国的脊梁之后，这些赞美就纷纷出现在了奥洛娃。
　　而且，因为传媒行业主要都在这些大贵族们手里，于是这些赞美声就传得更远了。
　　基本遍布了帝国能接收信息的全部疆土——除了军队所在的那些地方，和曾经名为谢斯托娃女大公直属领地的那些地方。
　　“……简直有点儿荒谬。”
　　这一回是作为教官出现在军队自属地上，在自己清理Viathan的同时也负责教导士兵如何应对处理V型意识（至少不要像是伊利亚·艾森哈特那样用来对敌烧完了最后还要私下找足够强的向导清理）的林娜·阿德尔捏着一张为了显示价值于是用专门的字典纸和配套油墨印刷的日报，对着眼前的熟人抖了抖。
　　“我甚至不知道贵族们什么时候这么赞美过胡安娜了。”
　　“五月政潮的时候别说她，他们都没这么赞美过你。”
　　从奥洛娃星内舰队下基层镀金来的彼得科夫·布兰顿点了点老同事手上的报纸，同样经历了五月政潮的中年军人扬了扬眉毛。
　　“这就看出来他们究竟重视的是什么了。”
　　哨兵沉默了好半会儿，最后只是抬起手摸了摸鼻尖，短促地笑了一下。
　　“希望他们能坚持到底——这样我们中很多人就不用做那些艰难的选择了。”
　　彼得科夫也严肃地点了点头。
　　“那么我也向马克思先生祈祷一下好了，希望他们能坚持到奥洛娃失陷——毕竟我也不想在按计划带领军队投||||共之后撞上艾森哈特那小子。”
　　“他的脑子真是太难缠了——而现在的舰队指挥和军队进化者配合又是他这些年亲自拉起来的——这让我连百分之一的他指挥不畅的可能性都指望不了。”
　　“要是撞上了，他可就会为了这些年你占的口头便宜好好‘回敬’你一回。”
　　林娜的紫眼睛也为了这个话题染上了些活跃的光亮，从灰色调底下透出来。这是彼得科夫·布兰顿和林娜·阿德尔认识了这么几十年都没见过超过五次的，这姑娘真正在笑的样子。
　　——可能是他们两个在平静时候的见面次数很少，但在记忆里的过去，伊利亚的这一点儿小心思也不是能让维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜笑起来的事。
　　——……上次见到还是胡安娜选择继续掩饰科斯莫杰米扬斯卡姐弟的存活，还给他们俩做了个新身份的时候？
　　——看来和一个向导结合确实是有好处，而且不是白塔那群活兔子更好——虽然那个华裔看起来细杆杆的不能打，但拆了那么多次绑定都没死的顽强意志和好脑子才是帝国女人最应该有的东西！有了这两样，就算打架不行又怎么样，现在有这么多样式的好用武器呢！
　　哨兵愉快的时间挺长，于是也没有注意到老同事这种带着长辈心态的对自己向导的满意。
　　她只是仍旧带着藏在眼中的光亮，以难得的活泼接着说了下去。
　　“反正到时候就算被俘，你也不是会随便被处刑的人物。而伊利亚也不会赶尽杀绝，对着士兵下手——他只会追着你打！”
　　彼得科夫也能想到那个场景，这让他忍不住打了个寒颤——问题所在不是伊利亚会追着他打，而是伊利亚会有理有据地说服所有人追着他打是战场上的最优选项，然后拉着所有人追着他打！
　　然后顺利地将大量留共成员和反抗军就这样放跑。
　　接着舒拉·戈莱当然会为了证明留共对帝国底层的影响力甚至掌控力让被俘的他成功出狱回归一条龙，于是一切再次开始，成为一个如同永动机一般循环。
　　实话实说，谁都不想有这么个未来。
　　——当然，伊利亚·艾森哈特也不会做得这么过分，但这种事情最好还是永远都不会发生……
　　“假如我手里没有足够短时间内改变战场局势的人，那确实会是这样。”
　　那双半垂下来遮掩笑意和光亮的紫眼睛猛然抬了起来，林娜·阿德尔那张真的很久没变过的脸上仍旧带着轻微笑意，静默地和彼得科夫对视。
　　“所以，你还是不打算加入我们这边的队伍吗？虽然序列已经排好了，但哪里都能随时插进一个——”
　　“我还是算了。”
　　哨兵脸上仍旧带着笑，神色也很是平和，没什么愤怒不甘。
　　“总有人要负责收场，对吧？”
　　彼得科夫骂了句脏话。
　　林娜倒是什么不动，甚至还是那样笑着用拳头砸了下中年人的肩膀。
　　“用不着生气，以后还要你帮我们去看新国家会被建设成什么样子——好好保养，争取多活几年？”
　　彼得科夫·布兰顿瞬间觉得那个西茜娅·李被拆了好多次绑定都没死是个缺点了。
　　就像他一直觉得瓦西里·柴瑟夫目前还是在两人关系中一次都不敢做主甚至不敢在已经可见的最后将胡安娜·阿丽西耶夫娜打晕了两个人浪迹天涯就是现任告死鸟身上最大的问题一样。
　　不过既然是缺点，就没办法一时一刻改掉。
　　于是中年军人也只是瞪了居然说起这个话题还敢笑的小辈，却也顺着她的意思把谈话的主题换成了士兵对数值的判断和指向性精神干预场的使用。
　　这玩意儿倒还真是准备多年，但直到出了VIathan通过量子通讯频道直扑奥洛娃这事儿才终于成功分到了军队手里——毕竟白塔和各方用进化者用得开心的势力都不希望军队全面掌握克制他们的办法——于是虽然现在军队掌握了进化者之外第二种对抗Viathan的手段，但和军方进化者的配合以及独个儿使用时的数据调整还是需要磨合。
　　而能被军方拉拢的进化者数量不多，用起来大家也都有些顾忌，真能什么都扛着还能扛过去不记仇的林娜·阿德尔来指导，应对Viathan已经应对得要暴走的军队就没有不在意这事儿的。
　　因为将进化者们微妙的“应该”“感觉”“恰好”化作仪器能够复刻的数据，这确实是个大工程。
　　也是个需要能把自身掌握到一定程度的人来配合的工程。
　　所以林娜·阿德尔来到这边军区的主要工作还真就是配合着一起实验，做保镖带着小队出去清理Viathan反而是打发时间的事了。
　　于是说起现在士兵战斗时和进化者的相互磨合，反而是个能说起很久的大话题。
　　只是林娜似乎也意识到了彼得科夫对她心态的关注，于是到了工作完成她准备离开换到下一个急需指导的军区为止，彼得科夫都没机会和她再讨论一次要不要和他们一次“走向光明的彼方”这件事情。
　　“……多半还觉得不用让我伤心生气很轻松吧。”
　　在终于忙碌都告一段落，有时间坐在办公室里喝茶之后，这个小军区的司令平静地捏皱了当天新来的报纸，对着军区唯一一个目前还在全力运作保证军区核心部分不被VIathan影响的人工智能说话。
　　“或者觉得不见面，不提及，事情就总是不被想起来的。”
　　人工智能回了他个人类翻白眼的投影。
　　然后加大加粗投影了报纸上今天的头版头条。
　　“我说你也和我说句话，光这样我也不知道你是要我知道什么是吧——”彼得科夫仰着头试图看清直接投影到了自己眼球前面的文字全景，在全看清了之后一个没忍住，大声叹了口气。
　　今天的头条报道内容是——阿斯坎尼亚家族将家族驻星更改为图森行星。
　　用彼得科夫和其他人说话的方式重新解释一遍，就是留共原本占领区和这个小军区中间隔着的阿斯坎尼亚家族所属星域，现在已经属于留共了，为了保证家族成员安全，阿斯坎尼亚侯爵决定将原本的家族驻星丢掉不要，换个能有丰富资源供给同时还离留共当前有点儿距离的行星。
　　顺带把彼得科夫当前领导的这个军属星域送到留共面前——毕竟看报道，他们在逃走前把生产型行星炸了个遍，留共想要获取资源反而需要再前进，从他掌握的军属星域里抢了。
　　“没想到我居然要先打了。”
　　彼得科夫·布兰顿说话的内容想要抱怨，语调中却带着忍不住上扬的尾音。
　　“虽然林娜那丫头肯定要为了‘本来可以避免的伤亡’沮丧——”
　　“但军人之间的交谈，哪里能没有打到一方没有反击的力气这种前提呢？”
　　“尤其不管是她还是胡安娜那个丫头，都忽略了一件事——帝国对军队来说不值得，可谢斯托娃女大公对于军队来说——”
　　“一直值得！”
　　人工智能平静地撤销了头版头条的投影。
　　然后重新投影了一段文字。
　　“不要中二了布兰顿，关在屋子里只有我能看见的中二表演一点都不有趣。”
　　“以及，既然信息都到了报纸上，军区司令是不是应该离开办公室了？”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　军区人工智能：中年中二真的伤眼，既然话一套一套的能不能不要每次演讲都要我写稿。
　　林娜：呃……我倒是想问……所以对我的好感度，真的是五月政潮为了帮胡安娜争指挥权把他打进治疗仓后才开的条吗？
　　改了下名字，彼得科夫在第四卷 被我记成彼得拉夫了捂脸。 


第330章 Page124·My shot
　　彼得科夫·布兰顿和留共N向前进部队陷入僵持的新闻出现的有点儿晚，大概是因为阿斯坎尼亚家族在丧失了大量矿业星球后只能大力掩饰，以致在奥洛娃收到新闻后出现了短暂的尴尬。
　　不管是对于刚刚爽快放权的皇帝，还是对于之前高高兴兴接收这部分权力的大贵族们。
　　于是尼古莉亚宫这两天乐声喧嚣，可人们的话题却越来越轻飘——像是所有人都在等一个人最先开口，然后才能将自己的立场用各种方式输出出去。
　　而皇帝陛下也很耐心。她就放着尼古莉亚宫在欢乐之下暗流汹涌，反正是要等着大贵族们——这些在尼古莉亚宫中就算没有职务也有资格和她的大臣们一样说话的人们——先开口。
　　因为先开口的人总是先输的。
　　因为这一回，主动权不太可能在先开口的人手里。
　　这样的局势，也让一直在尼古莉亚宫中做个让各种事务顺畅执行下去的润滑的第一事务女官突然受起了欢迎。
　　至少在大贵族们没有这么为难之前，就算他们知道卓娅·戈莱是皇帝的一双眼睛，也没有人会在意她的心情和思考。那时候他们对待她就像是对待宫廷中任何一个没有贵族血统但又处在一个不能随便浪费岗位上的人一样，就是在对待一个因为必需所以尽量不要去弄坏的工具——不过弄坏了也不算什么，反正怎么都赔得起。
　　而现在，他们像是突然发现了卓娅·戈莱是个人类。
　　但并不是所有人都会愿意接受这些突来的好意，至少卓娅·戈莱不是被这些好意冲晕了头脑，忘了自己是因为什么才被这些大贵族们看中的人。这些示好对于每天工作细碎繁杂的第一事务女官来说反而是糟糕事项，至少之前她只需要小心避让而非主动躲避。
　　“……幸好燕妮你来帮我了。”
　　成功完成全部闪避之后，终于走进皇帝办公室的卓娅轻快地笑了笑，像是之前的每一次一样对着人工智能道谢，也像之前每一次一样得到了“不用谢”的回答。
　　然后在当前主人还没有回来的办公室中继续自己的工作。
　　对于卓娅来说，这种可以专心工作，而不是随时有其他事项插入的时间最近挺多。只要成功避开那些示好的人员，就可以安安心心地工作一晚上，然后第二天醒来看见需要胡安娜处理的公文和事务都处理好了只等自己再分发下去。
　　除了胡安娜和她的生物钟因为频繁召开的舞会而错开，没有别的事情需要烦恼。
　　而这件事情，或许也不是需要烦恼而是值得庆幸的事情才对。
　　谢斯托娃一世的第一事务女官在处理完自己的全部工作后，神情自然地将本来就放在最下面的一块公文板打开，开始和也知道一些什么的燕妮核对数据。在最后，卓娅又平静地将这些数据全部划进了自己的分区，然后和燕妮强调了一遍。
　　“燕妮，这是我的个人隐私，对吧？”
　　“我当然会这样回答琼。”人工智能用已经调成某个不知来源的温柔女声的声音回答卓娅，“这毕竟是你个人的隐私，琼从来都很尊重它们。”
　　“佐伊。”
　　“……还是叫我卓娅吧。”
　　事务女官猛地打了个寒战：“虽然我知道你是想表示对我的包容，但这个名字……我老想到一开始那家伙叫我的时候。”
　　“好的，卓娅。”
　　“那就好——然后现在麻烦你送我回我的房间吧，这一回也要拜托你了~”
　　大概是数据的进展让卓娅心情愉快，在外面总是板着脸的事务女官这一回双手合十，甚至对着摄像头笑盈盈地晃了晃。
　　人工智能没有继续说话。
　　只是一张亮着各种红点的地图从卓娅抱着的终端中投影到了她眼前。
　　于是，在尼古莉亚宫繁杂的音乐声、交谈声和舞步声中，卓娅·戈莱像是她回到办公室一样顺畅自然地回到了自己的房间。
　　然后，事务女官的一天就结束了。
　　不幸的是，皇帝的一天尚未告终。
　　或者说，胡安娜·阿丽西耶夫娜的一天才刚刚开始——开始于大贵族们纷纷出现的舞会。
　　贵族的一天是从下午开始的。
　　清醒，吃一顿奢侈的早餐，散一会儿步然后坐在各种设计师化妆师发型师的包围下打扮出一个典雅庄重辉煌的造型，服装一定要是全新的，首饰可以用传统的搭配几样新款，重点是展示悠久的历史同时表示家里钱还够不断挥霍。然后打点儿营养液防止饥饿，找点儿消遣以保证自己出现在舞会上的时间足够晚，晚到可以匹配自己的身份也不会激怒更“高贵”的那些人。
　　接着，就是正常舞会上的不断旋转和不断交谈。
　　在尼古莉亚宫中的交谈当然不是街道上那些廉价的社交舞会中谈论的廉价信息，但现在也没什么不同。
　　用自己那和普通人没什么差别的听力听了这些晚上的皇帝陛下情绪相当不好——这不好甚至表现在了她的服装上，继不佩戴首饰之后，留利克帝国的皇帝陛下现在甚至不愿意为舞会穿上一件礼服，而是用一件普通的，没有任何纹绣，大概只是给士兵穿的军礼服充数。
　　而所有人都礼貌地当做没有发现这码事。
　　当然，似乎也不是所有人，毕竟就算是在舞会上打发时间的胡安娜，也能用她除了光感没什么其他地方超越普通人的视力看见阿斯坎尼亚家的少家主脸上的粉一天比一天重，笑容也一天比一天僵硬。
　　阿斯坎尼亚大公的表现稍微要好点儿，但也没有好过他的儿子多少。
　　而在突然地，皇帝的终端用尖锐响声打断了正常舞会的时候，这对父子的表情更是整个僵硬了。
　　帝国的皇帝缓慢点开了自己的终端，让整条消息出现在了所有人眼前。
　　就算有些人距离有点儿远，这里的人们也有足够的脑子理解这会是一条怎样的消息——
　　于是，音乐和呼吸声几乎一同消失了。
　　巨大的宫廷里似乎一时间只剩下皇帝站起身的时候，那点劣质衣料相互摩擦的响声。
　　然后，谢斯托娃一世脸上微微浮现了一点笑意。
　　那是完全的贵族微笑，除了这是个笑容，不带有任何其他含义——而她就噙着这样的一点笑容，开口点了几个人的名字。
　　“阿斯坎尼亚卿，岑利钦卿，费里安卿，博布林斯基卿，当然……还有尤苏波夫卿，关于最新的消息——诸位先来和朕谈谈吧。”
　　站在阿斯坎尼亚少家主身边的菲尔曼大公次女，安德里娜·菲尔曼眨了眨眼睛，想要伸手扶一扶自己眼前隔着妆容都能看出脸色惨白，身体更是还是摇晃的朋友。但在最后的权衡后，她还是收回了刚刚抬起的手，转头看向带着被点名的几位大贵族们离开，又停在门边转头回来的皇帝。
　　“当然，我们欢乐的时光也不能停歇！”
　　皇帝向着乐团挥了挥手，于是快乐的舞曲重又回荡在宫廷之中。人们努力在脸上重新挂起笑容，纷纷拉着身边的人一起步下舞池。
　　一切都光华灿烂，一切都欢乐不已。
　　似乎只是离开了几个人。
　　像是每一场舞会一般。
　　但这当然不是普通的舞会。
　　或者说，这可能是阿斯坎尼亚大公父子能居住在尼古莉亚宫中参与的最后一场舞会了。
　　在第二天尼古莉亚宫中能看到天色将白的时候，阿斯坎尼亚大公就狼狈地，匆忙地，无人送别地离开了帝国的心脏。
　　他只留给了他的儿子足够支撑未来生活的财产和一部分人才，而剩下的那些就都随他一起回到了自己丧失大半，被留共包围的家族领地了。
　　“看起来我出场的时间还要继续后调啊？”
　　在这条和彼得科夫·布兰顿在力战多时，军属领星资源匮乏至无法维持士兵正常生存最后只得投降这一条消息同时到达了帝国总||||参谋|||部之后，伊利亚·艾森哈特笑着和自己的勤务官就这两条消息聊了起来。
　　“领地在前线的大贵族们把布兰顿那老家伙的投降责任也推到了阿斯坎尼亚头上，然后通过让他负责当前局势来延续陛下现在的命令——说真的，他们不怕大公回去就激起起|义，然后让留共轻松地拿到最后一块地盘？”
　　阿斯坎尼亚剩余领地能保持坚守的原因就在于，那里连着几条通往帝国其他资源产区的重要通道——有一条甚至和留共控制区的某些星门、超空间航道相连。这让双方陷入了战略僵持，但所有人都知道这必然会被打破。
　　只是早晚而已。
　　帝国希望阿斯坎尼亚能撑得越久越好，越久越能消耗留共；而留共当然会报以相反目标，越快解决就能越早丢掉腹心受袭的威胁，释放兵力尽快前进的同时也释放行政人员消化占领区，尽快重组占领区秩序。
　　尤其，阿斯坎尼亚大公一直以治下严酷出名，他领地出产的能源更是以矿业星球出产为主——这是个更糟糕的事情，因为矿业工人——至少是绝大部分矿业工人，在帝国治下都不怎么老实。
　　勤务官当然也知道这些。
　　对上司幸灾乐祸心态从何而起完全了解的士官叹了口气，在伊利亚背后轻轻敲了下椅子背。
　　“是的，我们都知道。但是大贵族们只能这么做了不是吗？”
　　“所以还是小心别被拉扎列夫上将为首的那帮人听到，毕竟你可打不过他们。而艾留涅娃大人现在也不会帮你打回去了——她总要考虑自己的向导的心情，对吧？”
　　这话让伊利亚的情绪立刻被扎了个洞，然后气跑光了的年轻参谋趴在了桌上，开始泄气一样冲着投影出来的星域图乱点。
　　被投影在空气中的立体图形随着他的动作忽散忽聚，最后停留在了几颗不属于任何贵族的星星上。
　　“好吧，说正事——假如留共吞下了整个阿斯坎尼亚，那么他们下一步绝对不会是快速出击——有更多东西会牵扯他们，而他们进化者上的匮乏也会影响他们的行动。”
　　伊利亚·艾森哈特只露出一双眼睛注视着星图，遮掩让勤务官也看不出更多的情绪。
　　“那么，他们会努力去见正在帝国大肆喊叫的利马斯特人。最可能的地点——就在这里。”
　　“好了，你接下来可以把这些告诉第一元帅大人了。”
　　“顺便告诉他，虽然我同情他们，认同他们，但现在我还是帝国的军人。”
　　--------------------
　　伊利亚这算是不得不说，军方大部分人和布兰顿一样还不如布兰顿知道得多。
　　军方这个胡安娜基本盘是帝国打算清理干净送给留共的，但目前还是纯·帝国基本盘。
　　伊利亚对外（其实也是军方内部）是留共同情者，军方也很重视留共了。只是军方还是只听从皇帝命令，没有私自行动，只有元帅要求大家出主意给那些“杀千刀”“逼迫陛下不能出手”的大贵族。


第331章 Page125·The Story of Tonight
　　星历882年5月1日。
　　奥洛娃。
　　在军队终于开始行动的时候，进化者们的生活倒没有什么变化。
　　虽然被称为人类最重要的武器，但白塔培养出来的最多擅长班排作战的大部分哨兵和绝大部分只会做个精神疏导现在再加个精神场激活的向导当然不适合被丢上战场。
　　于是，原本就不站在白塔立场的进化者们仍旧不存在于奥洛娃进化者的生活中，原本一直依附白塔的进化者们，则也没有什么变化。
　　不，变化还是存在的。
　　例如，阿斯坎尼亚公爵的长子，阿斯坎尼亚子爵现在就消失在了进化者们的社交圈中。
　　就像是这个人从来不曾存在一样。
　　——从某个角度来说，这些人的话题变化速度说不定要比贵族们自己发起的都要快。
　　陈霄撑着下巴，以难得在白塔出现的散漫姿态偏着头打量着这个建筑群中的人们。
　　在西茜娅·李以提供锻炼方法为主的帮助和自己这些年的勤奋锻炼下，利马斯特冥想法模糊进化者自身特性，激活沉寂脑域方面倒是帮了他不少——就像是现在，尽管周围大家都是进化者，但在没有感受到向导试探的精神游丝的时候，谁都不会觉得一个向导能听到乐声之下他们不算大声的谈话。
　　而这些变化……对于来自华夏的向导来说，是个模模糊糊让他觉得有些意思的东西。
　　陈霄暂时只能用东西来形容这个，因为他还没有摸出后面似乎存在的某些事物。而究竟清不清楚变化后面的推手，对于他现在的情况也没什么影响。
　　因为他一直观察着的马丁·路德现在开始了更活跃也更混乱的交际。
　　和曾经相比，白塔负责人现在的交际更多地向亚美利加联邦和罗莎第五共和国为主的国家大使们靠拢，反而不太靠近现在焦虑症频发的大贵族们了。
　　‘所以你关注这些有什么用？华夏大使馆又不会不知道这些东西。’
　　西茜娅·李在精神连线另一端懒洋洋地一次次调整精神游丝的输出，让陈霄在走神的同时体会到了什么叫做心跳掌握在别人手里。
　　甚至不止如此，正和之前留在奥洛娃的每一天一样给皇帝陛下做苦力给青霜号原来的乘员们做接线台的使者小姐甚至用陈霄的手拿起了一杯什么都没加的红茶，就着吃掉了一块华夏大使馆或者他儿子上次拜托林娜给他送过来的枣泥酥。
　　‘点心味道挺淡，但林也喜欢吃这个。’
　　和真的远在千里之外的人共感的男人神色微妙地挑了挑眉毛，最后觉得还是不要评价不同环境下造就的不同味觉审美。
　　毕竟林娜自己都愿意忍了，那外人也用不着评价。
　　陈霄也没必要做些不必要的事情，包括去询问为什么向导不通过自己最稳定的那一条精神链接和最能包容自己的那个人去联系这些技巧，而是和一个会本能抵抗自己的向导配合练习。
　　或许是对自己这些年一直能越过白塔的软禁和外界保持一定自主联系的感激，或许是对自己儿子判断力的信任，或许只是……
　　希望林娜·阿德尔不会走到她希望的那条路上。
　　反正华夏向导没有在接到西茜娅·李那个冒昧并且对自身危害很大的请求之后拒绝，也没有将西茜娅·李在练习越过一个人的大脑操纵身体这种事告诉任何一个人。
　　因为……
　　可能真的一切都快要结束了。
　　‘你这话说得好像是你们两个不是林娜做饭一样。’
　　陈霄捻起第二块枣花酥，一口咬掉半块点心。恰到好处的甜和些微的酸在层层酥皮之中让品尝者愉快到了极点，怎么都不是“挺淡”的味道。
　　‘又不是你来做这些。’
　　今天大概在帝科院，作为一个操作精度终于足够接替夏瓦娜·哥拜尔的向导的西茜娅没有立刻回答。
　　之前径直越过了陈霄的大脑，作为另一个信号源操作他身体的行为也暂停了。
　　白塔中处处人群聚集的喧嚣重新成了陈霄主要接收还要进行整理的信息，而这些日子西茜娅·李努力规律但仍旧掩盖不住焦躁的态度则被来自华夏的向导丢到脑后。
　　从旁听交谈中收集信息，在固定的时间锻炼身体，通过西茜娅早就搭好自动运行的精神链接和小英杰对话，和儿子一起做今天的作业……今天的度过仍旧如同这几年来的每一天，所以最后回到那一定安装过监控的房间时他的状态也如同曾经的每一天。
　　然后，他终于听到了来自西茜娅·李的回话。
　　‘我总要做好准备。’
　　——————
　　“我总要做好准备。”
　　在其他人都不知情的时候已经互为树洞的两个人，似乎就可以说点儿不能让任何人听见的话。
　　就像是西茜娅此刻对着天空上不再被星鲸遮蔽的月亮说出来的内容。
　　“我总要做好……我失败了的准备。”
　　“所以，要记得去适应另一些她总是为我做好的东西。”
　　来自精神链接那一段的男声很轻地笑了一下。
　　‘对于我们来说，选择在精神链接断裂的时候要不要放开精神承担那种冲击——不是自己决定不了的事情吧？’
　　“但林希望我活着。”
　　在片刻的愣怔之后，西茜娅吐出单词的每个音节都生硬得像是第一次和喉咙进行磨合。
　　“她希望我活着。”
　　——————
　　‘她希望我活着。’
　　喉咙瞬间梗塞。
　　陈霄仰头看着乳白色的天花板，最后以一种格外缓慢的速度闭上了眼睛。
　　‘是啊……要是被希望活着——’
　　‘那就没办法了。’
　　团圆从精神领域走了出来，和自己的主人团在一起。熊猫没有发声，此刻只是不停不停蜷缩自己的身躯，然后又在一个不是来自于陈霄的指令中把自己摊成了一滩垫着主人的毛毛垫。
　　‘虽然我说没办法了，但你可别大半夜想起来来操纵我的心跳，西茜娅。’
　　‘虽然我也祝福你们能一起活下去，但不能随时看终端反馈数据的时候，我可不敢当你的练手对象。’
　　陈霄重复了一遍自己在第一次答应的时候就说出来的话。然后安静了一会儿。
　　他很专注地看着白塔特意调成乳白色的天花板，像是这和巴特沙那些建筑华丽辉煌的描金绘画长成了一个样子。
　　不过在他恍惚着想要朝天花板伸手的时候，使者将他两条胳膊塞到了脑后，做出一个枕着手臂的动作。
　　只不过有点儿慢。
　　和操纵心跳这种随时可以参照自己心跳的情况不同，操作他人肢体需要更多的计算和空间想象能力。不然虽然人体有其极限不可能在没有辅助工具时自己把自己硬拧到骨折，但也算是探索了一下肢体能做到的极限动作。
　　现在这样除了稍微有些缓慢，倒是没有别的问题已经是两个人磨合了一年多的情况。但是说到底，谁也不知道最后把这种操纵放到了林娜身上能不能成。
　　精神方面倒是不必担心，哪怕为了不伤害西茜娅·李，林娜·阿德尔也不会反击；但具体实操方面，谁也不知道操纵一个一米七上下，常年锻炼还开着外骨骼装甲的姑娘会不会每个动作都用力过猛。
　　陈霄在被操纵着躺上床之后叹了口气。
　　这回他又要重新面对白塔那看久了能让人得雪盲症的天花板，幸好之前因为各种理由成功把灯换成了暖黄色。
　　西茜娅在把他摆成了一个入睡入葬都不违和的姿势后结束了今天的练习时间，接下来就是自己想办法进入睡眠了。
　　在目的不知道算不算达成，帝国因为VOS钴石陷入了巨大的混乱之后，他的状态又开始不怎么好了。
　　——但……人总要活下去。
　　——就算不为了孩子，也要为了希望你活下去的那个人。
　　“真的好辛苦啊……比刚跑到京B3-2的时候还要辛苦。”
　　“也比刚开始养那个臭小子的时候辛苦。”
　　男人平静地闭上眼睛，嘴里倒还是在嘟囔。
　　“结果现在看起来，努力攒的钱都没用上，英杰他算是接受大使馆和人工智能教育了。”
　　“一部分钱存的还是活期……亏死了。”
　　“真是的……别光嘴上说希望我活下去，晚上也来见见我啊。”
　　--------------------
　　小剧场（？）
　　西茜娅：今天的情节，大概是关于……我也不是傻子这种事？
　　林娜：Σ(っ°Д°;)っ


第332章 Page126·Pour un nouveau mond
　　星历882年5月1日。
　　留共暂时的战线后方。
　　彼得科夫·布兰顿在认真思考留共把白塔当成战俘监狱是个什么思考回路。
　　虽然作为一个普通人，他也觉得白塔这地方确实是个监狱。
　　虽然说白塔的建筑和配合设计都是为了让哨兵受外界刺激的程度降到最小限度，但这种情况对普通人来说就不是刺激很低而是和关小黑屋只差一个能看清自己的灯光。
　　在没有什么东西能转移注意的时候，确实让人觉得相当难熬。
　　——幸好他们自己的东西在去除攻击性能之后还都能保留。
　　彼得科夫的视线从自己挂在门后的黑色军大衣上转开，打开自己震动了两下的终端。
　　在断开了这些终端和星网的链接后，留共给他们这些投降者保留了接入目前所在行星内网的权限。有几个技术兵私底下想试着通过基站进入星网，最后被留共的人工智能毫不留情地抽成了一群傻瓜。
　　从这一点来看，留共倒不太像之前几年或者十几年就有一回的起义——当然，就现实来看，这个一直潜伏在帝国骨血中的存在也不可能那么浅薄冲动，不过彼得科夫·布兰顿自己确实没怎么接触过这一方面就是了。
　　例如，他还就真不知道留共已经从发小传单进化成了自组科学院，并且已经自己搞出了也能和Viathan打上几个来回，至少能在机械活化问题爆发时阻拦那些寄生物，组织民众远离城市避难，还能针对性地把他手下那些懂得如何在浪潮中摸鱼的好小伙子们抽成傻逼的强人工智能。
　　绝对是强人工智能。
　　弱人工智能只能按照预定情景做出反应，是不会有自主学习，一次比一次熟练这种可能性的。
　　彼得科夫翻开终端的收件箱，把终端页面投上在灯光下亮得晃眼的墙壁上。
　　是关于五一假期的日程安排。
　　这是一个留利克帝国不会度过的节日。
　　但留共倒是不在乎自己需不需要承认什么，就干脆地将这个节日放到了自己的日程安排中。当然，这节日的安排也就一起放到了他们这些战俘身上。
　　战俘们的五一庆祝倒不怎么盛大，和也一起发给彼得科夫的留共人员在假期的日程安排相比，看起来倒也不错。
　　至少他们只需要坐在台下看别人给他们表演的节目，而不需要安排庆祝，随时蹲点准备应对突发事件，为了前线的变化加班准备后勤，处理日常文件。
　　“倒是和我们正好相反啊。”
　　彼得科夫·布兰顿很轻地挑了下眉毛，为了这张不知道是谁加在文件中的节日安排笑了一下。
　　“不过我认识的人们，大概都在忙吧？”
　　——————
　　彼得科夫·布兰顿某个社交圈中的人们确实都在忙。
　　舒拉·戈莱，卡尔·马奇这样的当然都投身于繁忙的工作，两个人们认为的最清闲的人在做一些难度和精度要求都很大的联系，而理论上应该轻松一些的一些人，现在也因为彼得科夫·布兰顿投降的连带事件没办法拥有一个清闲的五月一日。
　　例如被元帅压榨着要判断留共下一步主要行动目标，还被要求向陛下申请调动军队追踪利马斯特人仍旧在帝国内部无规则运动的大使一行。
　　例如刚刚离开布兰顿所辖军区，正在下一个要接受培训的军区带着士兵们拿Viathan们练手的林娜·阿德尔。
　　至少目前接到的指示是尽快结束对该军区的教学训练，作为彼得科夫·布兰顿的社交圈成员回到奥洛娃接受调查的林娜是绝对没想到自己会接到来自利马斯特人的信息。
　　从来没想到。
　　在利马斯特人离开奥洛娃之后，林娜以为利马斯特人就不会再联系她了——不管她在帝国爆发Viathan灾害，人工改造VIathan这些事上扮演的是一个什么角色，林娜·阿德尔这个人确实违背了当初对于利马斯特人的承诺。
　　拿单和卡达尔没有出现在她面前，向她发起死战已经是顾念曾经的感情了——这真的已经很好，是一个回到帝国后的哨兵都没想到的结局了。
　　然后现在，她接到了来自玛丽的通讯。
　　哨兵瞪着自己的终端，似乎是希望它自己挂断，而不是冒出一个“通讯连接已达成，请拒绝通话或同意通话”的符号一闪一闪，告诉自己现在连信号不好没接上这种理由都用不了。
　　——不过利马斯特人也不会遇到地球人类意义上的信号不好。
　　在心里像是抱怨一样念叨了一句，林娜·阿德尔这一次还是输给了顽固的利马斯特人，只能叹了口气，同意了通话。
　　小玛丽轻快的笑脸立刻就投影在了林娜自己分配的房间里。
　　“好久不见了，林娜姐姐！”
　　“一直以来辛苦了！”
　　“啊？”
　　带着灰调的紫眼睛微微睁大了。
　　小玛丽脸上的表情仍旧是笑着的。
　　只是很单纯地为了重新见到喜欢的人而愉快，没有什么愤怒，也没有憎恨藏在后面。
　　不太确定自己对人类面部表情判断的哨兵犹豫地在心里做出猜测，努力接上小玛丽这个不知道是因为什么出现的开场白。
　　“好久不见，玛丽。”
　　已经不再是小小的黑暗哨兵认真点点头：“确实，不过现在情况紧急，所以我就不再叙旧了。”
　　“所以我直接进入正题——”
　　“在和留利克共||||||产|||||||党会面之前，我觉得有一个信息应该也提供给你们。”
　　所以我现在联系了你。
　　“……这种消息，直接告诉我？”
　　“因为我不想再看见胡安娜·基辅罗莎那张脸。”
　　小玛丽两只手都架在腰上，看起来似乎是个年轻姑娘想要增加自己气势的样子。
　　“反正你肯定会告诉她啦——而且你一定会接我的通讯的！”
　　在视频通话对面，小玛丽看见自己还是非常喜欢的姐姐睫毛颤抖着抬起又重新垂落，遮掩住后面暮紫色到紫罗兰颜色的变化。
　　然后，现在还算是小小的黑暗哨兵才继续开始说话。
　　“因为在和留共见面之后，哪怕是出于责任感，我也不会再和你联系了！所以一定要抢在现在告诉你一个重要的消息——或者说，是你的皇帝陛下把利马斯特人们扣在帝国就希望我们能做的那件事情……我们要开始做了。”
　　“嗯……就是这样。”
　　“最后还是完成了她的目标的感觉真讨厌。”
　　小玛丽皱了皱鼻子，似乎想要拽一拽自己的头发但最后还是放弃了。
　　“但是要清理现在被你们搞得能和进化者融合的Viathan，也只能用这个方法了——就是放出我们一直严格保密的特别电磁讯号，催化Viathan以某颗恒星或者某个基站为核心聚集融合，让它们成为‘一个’然后干掉。”
　　——啊。
　　林娜眨了眨眼睛。
　　——这是那个最快速的，但利马斯特人几乎绝对不会使用的办法。
　　“我们不会告诉留共这件事——适当的保密是应该的，但利亚末之前被套话了所以和你们说反而没有问题……”把重要的信息说完之后，小小的黑暗哨兵像是放松了，说话时似乎也不再考虑逻辑或者更不考虑这些了：“真是的，先故意放出Viathan把自己的国家搞成这样，然后又在达成目的以后把我们逼迫到现在这种必须要按照她的心意行动的情况……皇帝就是这么讨厌这么可怕的生物吗？”
　　“……我想，胡安娜可能是皇帝中最可怕的那一类。”
　　“这样的话，倒是好接受一点了。”视频通话另一端，小玛丽终于放松了皱成一团的五官，“这样的话，就只是我们运气不好。不过就算这样，我也不会选择回到林娜姐姐你们身边——帝国做了利马斯特人不会原谅的事情。”
　　“在奥洛娃的时候大家还不太清楚，只是模模糊糊觉得不对，但离开之后我们跑了很多那个Viathan经过的地方，也就知道了……”
　　小玛丽含糊了一下，把双方都知道的“提供特定数据培养Viathan”和“提供进化者和Viathan融合”这两件事混了过去。
　　“所以，利马斯特人选择成为留共暂时的盟友。”
　　“但你也告诉了我们你们计划要做的事情。”
　　银发的哨兵半垂着眼睛，很轻地笑了笑。
　　“因为留共在进化者方面的实力确实不如帝国。”
　　林娜阅读过利马斯特内部一部分相关并幸存的文献，知道这种最后融合的最终产物并不如何好处理——利马斯特的圣子圣女们，就是为了与它们同归于尽而存在的战斗力单位。不过就算这样，每一次控制这种最终产物也都伴随着利马斯特当时几乎全部圣子圣女的牺牲。
　　——这回既然是帝国自作孽，那由帝国自己付出代价也是理所当然。
　　“不是。”
　　小玛丽很用力地做出了这个回复。
　　“不是因为留共的进化者确实都不算强——是因为我还不够强！”
　　“假如我已经成长得足够的话——”
　　那双重又恢复为暮紫色的眼睛在视频另一端后面很平静地看了过来，让情绪激动的小玛丽奇妙地重新恢复了平静。
　　“小玛丽，你还小呢。”
　　银发紫眼的哨兵隔着事实上的遥远距离微微对着年幼的后辈笑了起来，接着她又像是所有大人一样把小玛丽的发言丢到了一边。
　　“小孩子就应该努力学习，等待长大。牺牲这种事情……”
　　“也应该是在长大以后，为了更美好的新世界才是。”
　　“那是骗小孩子的话。”
　　“长大以后不一定会看见更美好的新世界，新世界是要自己努力才能拿到手的东西。”
　　小玛丽终于忍耐不住地悲伤起来，吞咽了两下才能重新开口说话。
　　“要是我们之前更努力，在混乱星域的时候就把你们接走……”
　　“过去的事已经无法改变了。”
　　林娜很轻地笑了一声。
　　“现在怎么想过去也都没用。还是多想想未来要做什么，要怎么做才是，小玛丽。”
　　“例如，既然决定让我们动手清理Viathan——那么你们选定的基站是哪个？需要我转达胡安娜还是你们是在她提供的清单里选？”
　　“……她的清单里的第七个。”
　　小姑娘不甘不愿地回答了问题，语气里满满的都是“你不再拖延一下时间吗”的期盼。
　　银发的哨兵看起来完全没听出来小玛丽最后的一点希望。
　　她只是噙着谈话后期开始一直落在她唇角的一点笑意，对着小玛丽点点头。
　　“那么我就这么转告胡安娜了。”
　　“然后，祝利马斯特和留共的谈判成功。”
　　“再也不见了，小玛丽。”
　　--------------------


第333章 Page127·So long and thanks f
　　仍旧没有姓氏的小玛丽对着由另一边挂断的视频叹了口气。
　　把自己打理得整整齐齐的加布里埃尔在她身边翻了个白眼，觉得自己当年没有真的栽到这个A+哨兵身上绝对是上帝保佑。
　　啊，要是先祖们不反对的话，说是来自地球的先祖保佑也行。
　　——这样比较能融入利马斯特人的气氛。
　　已经在利马斯特人生活了好些年的男性向导在心里这样想。
　　“这是她自己决定的，就不用……”
　　加布里埃尔看着转过脸来看向他的小玛丽，声音忍不住顿了顿。
　　或者他就是对着小玛丽那双清亮的眼睛说不出什么残酷的话来。
　　于是这个飞船上的联络室中就安静了，只有小玛丽向着加布里埃尔伸出手的衣料摩擦声。
　　然后年轻甚至年幼的黑暗哨兵握住了男性向导的手。
　　“你的精神场也在难过，加布里。”
　　娇小的杜鹃猛然在向导肩上颤抖了一下。
　　“不想要承认也没关系，就当做难过的人只是我就好了。”
　　小玛丽的眼睛注视着加布里埃尔，那神情竟然显得很是安静——和她头顶的龙猫一样安静，只是黑暗哨兵没有同自己的精神向导一起蜷缩起来。
　　“但是……加布里其实也很喜欢林娜姐姐的吧，就像是喜欢黑夜里街道上的路灯光一样。”
　　那光不是为了自己照亮的，但确实是无尽的黑夜里的一道光。
　　这就是足够的慰藉了。
　　——只是……也正因为是这样，所以在路灯选择熄灭的时候，他们也没有足够的理由去制止她。
　　这个结论得出之后让小玛丽真的非常难过，但至少现在她已经思考了足够久，足够她像是看着幼年居住地四处的路倒或者被族母们教导到送走那些老人一样，告诉自己这是可以接受的事情。
　　然后，在这里安慰加布里埃尔。
　　还没有到和留共使者会面的时间，现在年轻的黑暗哨兵还可以安安静静地抓着没有血缘的兄长衣袖安静一会儿。
　　而等到来自留共的飞船和利马斯特人们的飞船完成接驳，人们看见的，就是一个虽然稚嫩，但至少明白自己要做什么，要怎么做的小小领袖了。
　　这让留共队伍中的舒拉·戈莱在人影的遮掩下微微一挑眉。
　　作为在奥洛娃和利马斯特人有过接触的人，舒拉因为“听说利马斯特人逻辑离奇，我们需要一个至少接触过对方，知道他们什么话表示什么的人”而加入了这支队伍——或者说，这算是一个提供给他的休息机会。
　　从无休止的敌方境内人员调动（包括罢工策划一直到情报线控制），到在核心的后勤筹措中。
　　至少留共的大家有一个共识，和因为帝国首都疑似有些贵族和白塔做的涉及Viathan这种意识体的实验愤而离开首都，几乎是明面上和帝国撕破了脸的利马斯特大使一行人是绝对不会重新跳回帝国一方的。那么大家就好好相处，能结盟就结盟，做不到至少能和和气气地让利马斯特站中立。于是，这次派遣就成了一半大家争取一下眼前看来只有几个人，可能要留共彻底干掉帝国后才能显出交好意义的利马斯特；另一半则是大家来和目前少有的明确可以和气交谈不用因为理念问题抄椅子开打再收拾残局的势力交谈交谈，套话总比应付他们重复又总是在各种问题上出意外的日常要轻松。
　　所以来到这里的人心态上倒都是很轻松，至少要比对面一脸严肃的小小黑暗哨兵要好上不少。
　　不过这也不影响大家郑重的表现就是了。
　　至少一直到众人依次入座，在两艘飞船接驳之后架设的这个稳定舱室面对面，大家的表现都没有掉链子。
　　然后，所有留共人员都被利马斯特的疯狂计划炸翻了表情管理。
　　作为谈判副手的汉斯扶着桌子倒吸了几口气，然后努力在其他人尤其是几个重要人物还没开口的时候先接上了话：“玛丽女士，你的提议……是利马斯特星域的意思吗？”
　　——直接消耗一颗恒星这绝对不是留共能接受的牺牲！
　　——重要的不是恒星，而是帝国星域内依靠各颗恒星建立起来的星系生态。现在的帝国境内每颗恒星都彼此影响，任何一颗恒星爆发或熄灭都是一大片行星内部生态的崩溃或者至少失衡——留共是为了更多人能活得更久，更有尊严地活着才行动的，绝对不能把这个目标丢到其他之后……
　　“我们在自己那里都是这么做的。”长桌对面的小姑娘神色看起来还有点儿天真的神圣，“利马斯特所有的圣子圣女都随时为了毁灭最后的集合体而战斗，这一次的战斗我也将会是带头之人。”
　　“我会死在我要保护的所有人之前。”
　　“除非我死去，否则他们不会受到Viathan任何伤害。”
　　——重点不是死多少军人是死多少普通人！
　　——为了保护身后之人战死是一回事但战死了也不能阻止之后的悲剧是另一回事！
　　“咳……留共也不会对Viathan危机袖手，事实上我们也一直为Viathan灾害的事后处理努力。”
　　“是的，我们知道。”
　　小玛丽很认真地点头。
　　“但是你们没有很多能和Viathan对抗的进化者，不能展开全面对抗。所以大部分时候，你们只是在迁移和救灾。”
　　“这很痛苦。”
　　“也不是所有人都能理解你们的迁移行动。”
　　小小的黑暗哨兵认真地看着长桌对面，随着她脸部的肌肉变化，自神色中缓慢地渗出无奈和悲悯。
　　“而白塔是你们不可能接受的组织。”
　　“炸恒星也是我们不能接受的决定。”发言人很轻地接上了小玛丽的话语，而黑暗哨兵也自然地停下了继续说话，将说话的身份交到了长桌对面，“和人员极少的利马斯特并不相同，帝国在这八百多年中已经因为人口的繁衍将掌控星域开发到了极限，每颗恒星的消失对于我们来说都是永久的、不可挽回的重大损失——这甚至要超过现在Viathan爆发的预估极限死亡人数。”
　　“而留利克帝国……已经有两百四十一年零五个月没有发现一个新的可利用星系了。”
　　“和利马斯特人不同，我们没有转移腾挪的余裕。”
　　“那么——”
　　“假如利马斯特人决定如此作为，那么留利克共||||||产|||||||党会立刻对帝国方通报此事，并且号召帝国和我们共同清剿当前停留在帝国的利马斯特人。”
　　因为只要有一个利马斯特人在帝国，那么他们就会继续清剿Viathan的行动。而这种过激行动绝对不能在帝国发生，任何一颗恒星都有对应的辐射区——那涉及至少居住几十亿人的多个驻人星球。
　　没有人反驳这句话。
　　没有人批评什么过激。
　　只有小小的黑暗哨兵面目严肃地对着这个发言思考了好一阵，然后在长桌两边的死寂中点了点头：
　　“多谢你们的表述，这样我就明白你们不能接受这一措施了。”
　　“但是就目前我们掌握的情况而言，Viathan已经开始吞噬进化者的精神场，并有了向碳基生物精神场进化的趋势——利马斯特人必须阻止事态进一步恶化，这是我们向当年占据这片星空的生物立下的，并因此获得了容身之所的誓言。”
　　“我们决不能放纵Viathan继续进化，我想留利克共||||||产|||||||党也不会愿意以后掌握的星空是一片和会随时吞噬人类精神场，抢夺人类身体的寄生物共存的星域。”
　　接下来是小声的讨论和对证据的索要。
　　准备已久的利马斯特人噼里啪啦地给出了成串让长桌对面的心情一秒比一秒沉重的数据，而利马斯特人甚至开放了他们和后方的联络，接下来就繁杂而冗长的数据测量核对。
　　但被打了个措手不及的留共能核对的数据确实不多——别说什么能现测，留共这方面真的不如早有意料的利马斯特人——毕竟谁也想不到恒星还能做基站，人类的科技水平确实没到这个水平。留共的监测数据不多，能从帝国拿来的也没有多少。在此之外，留共也只能检测根据地内数据，没办法和能拿出留利克帝国大部分年老恒星检测数据的利马斯特比较。
　　于是现在，大家除了“以后建国后一定要认真管控出入境，利马斯特人一定要严进最好不出”，也只能拿着对比结束的那一部分数据重新坐回谈判桌。
　　这一回先开口的还是利马斯特方。
　　年轻的黑暗哨兵在所有人都重新在长桌两边坐稳后，提出了新的话题。
　　“我想现在贵方已经了解了Viathan的现状，或者至少对比了贵方势力范围内能获得的数据——那么我们对于Viathan正在通过吞噬进化者的精神场而向碳基生物的精神方向进化这一点没有疑义了。”
　　“而在之前的交谈中，我们也了解了贵方的苦衷。”
　　——这小姑娘板着脸说标准台词的样子真有些古怪，像是强装着什么似的。
　　舒拉很短暂地想了一下这个，接着重新把自己的注意拉回对面。
　　“那么在刚才我们也进行了讨论，考虑到利用恒星作为诱捕器是因为Virture在毁灭前建立的恒星网络——”
　　“帝国存在强度、带宽和频谱效率足够的基站吗？”
　　--------------------
　　标题全文是So long and thanks for all the fish!——去听这首歌！银河系漫游指南的海豚之歌！放在这里我觉得很配，也很开心！


第334章 Page128·倒计时开始
　　留利克共|||||产|||||党和突然联系过来的利马斯特人在这场他们以为时间不会太长的和谈中展开了极限拉扯，在整整和这群死脑筋的利马斯特人们熬了二十三个二十四小时再遇上八个半小时多一点儿的时间之后，终于达成了最终协议。
　　最终，在大量数据和有人工智能以及Virture参与的演算下，利马斯特人勉勉强强地选择了一个强度、带宽和频谱效率都足够合适的，由小行星改造而成的大型基站卫星。
　　这颗卫星处于帝国军区，周围主要驻扎的是军队，没有什么平民和对通讯、智能极端依赖的生产类行星。此外——这颗卫星出现问题也只是帝国内部——这颗卫星所属的军区位于帝国腹心，不会破坏之后长时间因为通讯缺失影响留共计划中的对外防守链。
　　但利马斯特人看起来还是不算满意的样子。
　　小小的就成为了领袖的黑暗哨兵仍旧遗憾地看着留共的谈判人员，像是真的为了他们没有选择一颗恒星而遗憾似的。
　　而舒拉·戈莱在人群后面，对着自己负责的部分轻快地笑了一下。
　　就像加布里埃尔·德·萨伏伊用文件遮挡着，让自己的精神向导轻快地跳了两下。
　　不过这只是没有影响到正常仪式流程的小事。
　　大家还是正式打印了文件，各方签字扫描留存，都用自己的方式加了密，防止被谁黑进来篡改，然后双方谈判代表起身握手，虽然不能把这件事情对外宣告但大家也都照了几张全息照片增加日后篡改难度。
　　然后，小玛丽终于带着一点遗憾，认真地笑了起来。
　　“那么，我们会在你们扫清了痕迹之后出发，争取尽快潜入军区，成功改造这颗卫星。”
　　小小的利马斯特人仰着脸，神色非常认真。
　　但是——
　　她并没有提谈判中约定的，留共需要提供的帮助部分。
　　留共代表也立刻接上了小玛丽的话，开始承诺留共第一批支援到来的时间和之后要如何尽力调动人员配合利马斯特人。
　　倒是没说提供战斗力——利马斯特人对普通人的战斗力倒不是不认可，可对抗一个星球级的融合型Viathan，明显不是留共自己培养的这些进化者能做到的。就算只是对抗精神侵蚀进入星球战斗——能做到这样的人也是留共要小心保留，不能奢侈地每次战斗都放出去的尖兵。
　　留共提出这方面的支援还不如多给利马斯特人提供一些物资。
　　然后，大家就立刻恢复了拉扯之前的平静和睦，开始谈论利马斯特人在帝国清理Viathan是一种怎样的国际|||||||共||||||产||||||主义精神，而留共想要让帝国人民获得解放，而不是在随时受到生命威胁的时候还要为贵族们的享受付出血汗甚至生命又是怎么样的一种气魄。
　　虽然利马斯特人这边会说话的不多，但异族人民笑着应和捧场就已经是作为星联五大常任理事国的帝国居民会从中感到足够情绪的了——国家间的鄙视总是有的，而尽管留共已经在尽力解放思想，彻底打破习惯势力和主观偏见的束缚还是不算容易。
　　——不过大家的表现已经足够不错了，至少，至少没有跟亚美利加联邦那样，闹出过政客把利马斯特人当没开花的地球时代原始人，然后被这个科技树点的大概只有数学和大部分星际人是同一枝的民族差不多把脸彻底打没了。
　　而利马斯特人至今没有和亚美利加联邦恢复建交，甚至他们游历的时候都不会往联邦走。
　　这也是联邦快要急得发疯，但是一直到目前都是五大国中吃到VOS钴石最小一片几乎没有的蛋糕的原因——目前帝国不会帮助这个以前就互相看不顺眼的国家，罗莎和自由商联难得先吃到，而VOS钴石最大的矿区星域的掌管者，是一个被联邦得罪疯了的国家和一个已经认为联邦不存在于世界上的民族。
　　从某个角度来说，这真令人高兴。而从另外的角度来看，谁都不想成为下一个。
　　在舒拉把自己藏在角落里，高兴地享受起不用说话交谈还能胡乱思考的空闲的时候，小小的玛丽用哨兵的身手转到了他身边，像是两个人曾经在奥洛娃的时候一样，轻轻拽了拽前课外补习学校校长的衣角。
　　这姑娘在奥洛娃的时候就和陈容声那小子一起打着“我们也是林娜姐姐捡到的！”的旗号找他，把林娜找他给他俩介绍家庭教师的一次性关系拉成了偶尔舒拉会带着点心去华夏大使馆看着两个小家伙的长期关系——但舒拉也真没想到，现在玛丽还会来找他。
　　“舒拉。”
　　大概是因为“我们也是林娜姐姐捡到的！”，两个小家伙叫他的时候真的没大没小。
　　现在也是。
　　小玛丽仰着头，看向终于低头注视自己的高个子灰眼睛年轻人。
　　“你们都发现了对吧。”
　　“呃……”
　　黑暗哨兵兼具向导一部分特性这一点，真的是不讲道理。
　　“大概是你提出找卫星的时候吧。之前还是有些人当真了——但是要是我们退让了，你真的会保留在找卫星上？”
　　小玛丽轻快地笑了一下：“你猜我们怎么知道有些卫星合适的？”
　　“……那家伙真是。”舒拉在这句话之后含含糊糊地嘟囔了好久，似乎是什么“她早知道我们最后会选定这颗了吧”“真是连魔鬼都能趴下一层皮的算计”“真tm是个鬼”“帝国真是捡到鬼了”之类的抱怨，而完全理解舒拉言语之后是什么的小玛丽只是继续保持恶作剧成功了一样的笑容，似乎终于占到一点上风就足够开心。
　　而在舒拉终于念叨结束，灰眼睛的政治|||||||||||||局常|||||||||务||||||||||||委员伸出手揉了揉小姑娘剪得短短，非常适合战斗的头发，平淡地回给了她一个笑容。
　　“虽然有这么多前提，但作为第一次来说，你确实做得不错。”
　　恶作剧成功的笑容换成了真正的高兴，黑暗哨兵那双和她的精神向导相似的眼睛闪亮亮的。
　　但是，紧接着，小玛丽就给了舒拉一个麻烦更大的问题：
　　“那么，林娜姐姐也会夸赞我吗？”
　　舒拉的手指立刻搭上了鼻尖。
　　这个动作遮掩了他大半的脸，小玛丽也立刻体会到了对方不想就这个话题说下去的态度。
　　但快要不能用小小的来称呼了的黑暗哨兵没有放弃。
　　她抓着舒拉·戈莱的衣角，思考了一会儿之后问了另一个问题。
　　“留共会接纳林娜姐姐吗？要是……她投诚的话？”
　　舒拉差点儿没有一把把自己的鼻子掐掉一块肉。
　　“看情况吧……林娜·阿德尔虽然算是皇帝心腹，但她确实在宽容范围之内——她是屠杀过向导反抗组织，但也加入了S.G.M.拯救不少向导，镇压五月政潮时候对平民其实是最宽容的那一个，外面传的多半是帝国把其他人干的一起扣她头上的宣传，还和基里连科夫妇拯救了情愿的平民……理论上……实际上……白塔圣所出来干过两年活以上没想办法跳进军队的，就没有一个比她更适合我||||||党||||||政策的。”
　　“但是……”
　　——但是小玛丽怎么会思考这个？
　　——而她怎么想到这一边儿的？
　　——不过更重要的是，舒拉·戈莱生命中相当重要也占据了相当分量的两个人，都不准备完成跳反。
　　——倒不是要为了她们憎恨到极点的帝国殉葬，而是对自身的厌恶或者说……觉得自己不配生活在计划里更之后将要诞生的苏维埃第二联盟里。
　　——但是小玛丽这么问……
　　突然一下子想到了小玛丽打晕林娜姐姐把人绑到飞船上和留共交接的舒拉卡壳了一下，却在转着视线的时候看见了小玛丽对自己肯定地点了点头。
　　——哇哦你还真打算这么干？！
　　“就算是俘获，以林娜·阿德尔的身份和所作所为，我们也翻不到什么旧账，没有必须要杀了她的需求。但要不是自己跳反而是投降或者被俘，我们有根据地球时代资料制定的劳改政策——她这种处理Viathan灾害相当熟练的熟手也不是随便砍了就能有下一个的，我们至少需要培养出足够的应对Viathan灾害的进化者人才，算一算培养出这些人的功绩她也不会被轻易决定要去死——”
　　留共常委立刻就开始对着利马斯特人宣讲留共的俘虏政策，以及林娜·阿德尔确实算不上什么大战犯的事实——林娜·阿德尔，或者说维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃一没针对党员和平民干过屠杀，二没做过任何屠杀行为的策划者，三还是和基里连科夫妇解救了哀悼日请愿者的人，怎么说都上不了最终的大战犯名单，就算她是皇帝的心腹。
　　事实上，留共这边一直认为她是浑浑噩噩听从命令，但会因为各种事情被触动，并不真的信服，只是为了生存接受了帝国规则的可争取对象。
　　从她的行为来看，这个争取还相当值得——比瓦西里·柴瑟夫要好多了。
　　在了解林娜·阿德尔的人都不发言，大家根据资料做出人物画像之后，留共还没去争取她的唯一原因是这个人是个社障。
　　几乎完全没有社交，就算是五月政潮被她所救的舒拉·戈莱也没能做到和她关系亲密，平时需求用网购解决，接了任务就出发，不接任务就宅家。西茜娅·李似乎是能影响她的人，但想和这个不在哨兵身边就在皇帝身边的向导关系进阶似乎更加困难。
　　舒拉几乎把能说的资料全告诉了小玛丽，看着目前还小小的黑暗哨兵眼睛越来越亮，在话题结束后郑重地对他点了点头。
　　“这就是我党对林娜·阿德尔的全部评价了。”
　　灰眼睛的年轻人笑着说了这一句，然后毫不客气地拿走了小玛丽双手捧来的一盘子上供。
　　--------------------
　　今天的标题也是歌曲名哦！考虑到歌曲对应影像，放这里我觉得超级适合！


第335章 Page129·Tea in space
　　利马斯特人和留共的联合并没有多少人知道。或者大部分帝国的官员们都看不太起这些来自混乱星域又不信圣母圣子的流浪者，于是就连赫尔穆特·毛奇也只是知道了留共有艘飞船在某个留共控制区边缘停留了近一个月，中途有大量数据来回传输。
　　而在双方都有超算、混沌算法和人工智能的情况下，情报局当下这一个月还没能解开那些因为只能通过最原始截获手段所以还被干扰失真了相当大一部分的信号到底代表什么。
　　于是，除了应该知道的人们，帝国这一边也就没有谁知道这件事情了。
　　大家就都能减少计算一个变量的精力，安安稳稳地去研究怎么应对这一回似乎和之前就是不一样的起义。
　　当然，帝国方面将之称为“□□”。
　　“毫无意义的词汇更改。说是工农起义是能烫了他们的舌头还是能让他们的文件减少3kb？”
　　这是某个知名不具的人对此的评价。
　　因为尼古莉亚宫第一事务女官从来不会对外泄露她的主人的任何信息——除非是她的主人需要她去泄露。
　　所以文书中的单词并没有更换，贵族们也为了从前线传来的信息时悲时喜，全部心力都牵扯在了和留共的对抗上——于是其他的小事，就由不起眼的事务次官、文员、普通工作人员们为各位尊贵的大人们代劳了。
　　毕竟，现在帝国的视线，是聚焦在继阿斯坎尼亚之后将要陷落的费里安侯爵领上的。
　　而不是这些关于税务、情报、治灾、医疗保障什么的，不需要老爷们关心的琐碎事项。
　　“费里安侯爵大概也要从宫廷消失了呢。”
　　“不知道下一个是谁？”
　　“从现在的实际占领区考虑，下一个可能是海因里希，荷尔斯泰因和泼留金的领地现在也是前线。但说不定会是恩利尔或者科堡？谁知道会不会是他们这种压榨过甚的地方先起义呼应然后和留共现在的控制区域连成一片了？”
　　“那样倒是真好，可实际上恩利尔和科堡已经没有掀起反抗的能力了……你们看数据。”
　　“但我真是希望恩利尔家族消失，我就是出身在那儿，知道他们做事有多恶心。”
　　“按照进展算也不久了，大概一两年？”
　　“真希望快点儿……”
　　“说得像是谁家不是一样，但在这里讨论这些……”
　　“难道我们这种小人物会被追究吗？我们自己甚至都没有下决定的权力——在哪儿不是活呢？”
　　“这倒也是。”
　　“本来就是——着急的都是老爷们，我们哪里配。”
　　“反正谁都需要干活的人嘛。”
　　“就是！”
　　就像在此刻的尼古莉亚宫事务人员办公区域中回旋的这些声响，也不需要盘旋到被高贵的老爷们听到的地方一样。
　　既然负责他们的卓娅·戈莱没有管过他们，那么工作人员当然就带着自身的好恶和宫廷中小人物其实知道更多秘密的自豪感放开了讨论这些——反正贵族们不会来到这里，而感谢燕妮，会告密的人也没什么他们确实说了这些话的证据。
　　或许其中也有属于某一个新诞生势力的人们，通过这些散碎的讨论和暗示获取需要的信息。但这就不是卓娅·戈莱需要负责的部分了。
　　第一事务女官只是难得坐在自己真正应该坐的办公位上，开始不停地处理手上的工作。
　　并且和之前的每一天一样，没有听见任何可能会被贵族们恼怒地判断为“这些人当然是□□！”的词汇。
　　而总是把卓娅·戈莱拉去和自己一起处理事务的皇帝陛下，现在正在林狼厅和几位领地不幸成为了前线的大贵族以及军部的几位代表一起说话。
　　这种环境不太适合一位事务官出现。
　　毕竟这可能涉及很多大贵族们毫无礼仪地崩溃失态，已经被整合为一体的军部的冷嘲热讽，和所有林狼厅中的尊贵人们互相扯下的面子。
　　大概胡安娜·阿丽西耶夫娜自己也不太喜欢，可能更希望和现在离开的卓娅换个位置。
　　也或许并不想。
　　在曾经亚历桑德罗六世特别喜欢使用的林狼厅中，谢斯托娃一世正单手托着脸，用一种不知道该说是走神还是模仿她父亲的表情看着已经崩溃失态的几位大贵族。
　　这些贵族们大概试图用和军部产生冲突来糊弄过这一回谈话，只是失败于皇帝和军队的亲密关系。
　　在皇帝竖起另一只手后，刚才还就彼得科夫·布兰顿和所辖军队因为几乎没有支援而战败被俘这件事为引子对贵族们发出各种难听言论的将军们就都安静了。于是此刻贵族们的抽噎听起来便有些突兀。
　　大概是和他们一贯的形象不太符合的缘故。
　　于是他们停下来的速度也很快，除了速度也没有其他的突兀之处。
　　在所有人都不再发出声音之后，留利克帝国的皇帝陛下才咳嗽了一声。
　　“在阿斯坎尼亚卿和费里安卿已经完全失败之后，朕不太想听见‘因为各种原因所以失败’这种话。”
　　“而朕也希望卿们能明确理解一点，就是我们面对的不是什么□□或者你们私下搞出来的领地战，是和帝国完全不能共存的死敌。”
　　“或者朕再说得明白一点。”
　　帝国皇帝打了哈欠，倒像是接下来说的话内容也很是轻飘的样子。
　　“帝国本身也没什么尊贵血统，我们能一直坐在尼古莉亚宫中，就是因为我们手里都有我们自己掌握的资本。要是输给了新的资本倒是没什么，毕竟秩序不变，我们手里的东西就是我们未来还会站在上层的机会。”
　　“但是，要是我们输给了共|||||||产||||||||||党，那我们手里的东西就是我们的绞索。”
　　哪个大资本没干过什么违背道理违背伦理的事情？哪个贵族没有为了自己领星和产业的扩张做过碾着人类社会一切底线走的事情？在场的谁家贵族还会觉得那些手里没有东西的人和自己是一样会受伤的同类？
　　所有人都别想逃出去。
　　——倒是当今陛下从大公时期就抓到手里的军部……
　　这个想法从某个大贵族脑中闪过，又被胡安娜·阿丽西耶夫娜接下来的话打断。
　　“我想，卿们应该也没有把自己的头颅送给……啊，共|||||||||党的爱好。”
　　皇帝陛下说话时的神色是极为安宁的，只是那双近乎黑色的眼睛让和她对视的几位大贵族背后不断向外冒冷风。
　　——谢斯托娃一世不是亚历桑德罗六世。
　　这是在几位将军嘲笑般视线包裹下的贵族们突然又一次想起来的事实。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜愿意接受帝国几百年来的玩法，尊重贵族，也明白皇帝这个名号的真正用途，愿意在和白塔相互撕扯的时候进一步给大贵族放权，不代表她不明白什么比较重要，也不代表她不明白什么时候该做什么事情。
　　她毕竟不是那个蠢到会把自己的天然同盟逼到杀父夺位的父亲。
　　所以，大贵族们的尊严，隐私，贵族和帝国属于皇帝的力量之间的相互避讳，在面对帝国将要覆灭的危机时，当然什么都不是。
　　在贵族们已经玩没了谢斯托娃一世给的两次机会（一次阿斯坎尼亚，一次费里安）之后，更是如此。
　　几个领地已经或者即将成为前线的大贵族也没有做什么互相对视的姿态动作，只是安静地，次序不一地向着胡安娜·阿丽西耶夫娜低下了头。
　　对着他们的动作，皇帝也放下了托腮的手，正起身子坐直。
　　“所以，朕想卿们也都是愿意在面对如此大敌的时候放下身份，愿意联手合作对抗共||||||||党的？”
　　““陛下，谨遵您的意愿。””
　　大贵族们几乎重合地回答了皇帝的问话，声调都平静郑重，没有一丝忿恨不满的意思。
　　“那么，我想之后布兰顿卿所面对的情况也不会发生在我可爱的小伙子们身上了。”
　　胡安娜声调轻快地做了个评语，接着动作优雅地一伸手，做出一个将一方介绍给另一方的标准社交动作。
　　“既然如此，我们就可以进入下一步，开始讨论帝国接下来的军事应对了。”
　　“我可不太擅长这些，所以接下来的讨论就不参与了。”
　　胡安娜露出了一个从模样上来看近乎甜蜜的笑容。
　　“我只会在这里听卿们讨论出一个可行的方案来。”
　　这个方案出的时间不算快速。
　　就算皇帝陛下压下了大贵族们因为前一阵政策而产生的放肆，贵族们也不会太愿意属于帝国和皇帝的力量直接干涉他们的独立王国。所以讨论的时间当然漫长，而之后的结论也不会是人人满意。
　　这是从精神场的波动中就能够让人感受到的事情。
　　而更能让人猜到这些的，是马丁·路德重新在宫廷中获得的笑容和注视。
　　白塔的负责人知道这一点。
　　他更欣然接受这些笑容和注视，然后等待递给他善意的人给出更多的东西。
　　于是，在隐晦而快速的交易之后，于星历882年9月20日，白塔的现任告死鸟，未来首席哨兵，瓦西里·柴瑟夫加入了调往和留共交锋前线的军队。


第336章 Page130·Here I am
　　星历882年9月12日。
　　林娜·阿德尔对着收到的礼物叹了口气。
　　贵族们送礼当然不会是直接把礼物粗暴地丢上门，何况收礼人是个众所周知的社障。但他们总是擅长结交人甚至讨好人的——在需要的时候。
　　所以，在瓦西里·柴瑟夫调入和留共交锋的前线这一消息传出之后，“尽管不再被软禁但行动仍旧受限”的林娜·阿德尔就收到了相当一些来自各种学者送给西茜娅·李的邀请函。
　　都是社会心理学学者，都是学术研讨会邀请函，都是“虽然现在教学计划已经满了然而一位研究社会心理的向导相比能为我们双方的研究都有助益”。
　　所以，林娜确实没办法像是对其他东西一样，直接把这些退回去。
　　银发的哨兵只是把这些邀请函全部收拢好，叠放在起居室的茶几上，然后又对着这些装饰精美的纸张叹了口气。
　　她当然知道西茜娅会拒绝所有的邀请函，但是面对这些的时候，哨兵曾经把所有礼物都挡在门外的手就是丢不动这些轻飘飘的纸片。
　　然后西茜娅像是她喜欢的那样，从沙发后面压到了她肩上。
　　“直接丢了就好。”
　　把下巴架在哨兵头顶的向导用轻飘的视线扫了一遍茶几上的花哨纸张：“我已经有老师了，不需要这些东西。”
　　“他们也不会说要做你的老师，最多就是把你放到二作上——毕竟是他们的资助者想要——”
　　西茜娅捂住了林娜的嘴。
　　哨兵立刻温驯地停下了自己的话，一双现在还停留在暮紫色调的眼睛安安静静地向上看，乖巧得像是她真的会听向导发出的每一个指令似的。
　　“那些东西，我想要的时候谁都会送给我。”
　　林娜无奈地弯了弯眼睛，抬手拉开了西茜娅的手。
　　“我知道。”
　　“所以现在去把这些东西扔了，九。”
　　陪着指挥官在起居室待了一个多小时的机器人立刻抱着茶几上这一摞邀请函走了，顺便还拽着舒舒服服缩在乌龟机械体里的42一起，大概是准备让42陪她去写谢绝的回函。
　　军事型人工智能确实不怎么擅长写出贵族们喜欢的格式，这方面还是什么都学的42做起来容易些。
　　于是起居室里就只剩下了哨兵和她的向导。
　　而西茜娅还是趴在林娜后面。
　　两个人中间隔了个沙发，向导趴下来的动作也只和哨兵的头顶以及肩膀周围有些接触。但西茜娅今天就像是觉得这样已经足够了，懒洋洋地没有什么接下来的动作。
　　林娜倒是对头顶的压力不太适应。但在稍微动了动发现没办法让西茜娅放开自己后，哨兵也就认了没再动作，只是抬起一只手反握住了西茜娅落在自己锁骨上的手。
　　“今天胡安娜没要你做什么？”
　　“这段时间我都不用做什么了。”向导在她头顶歪过头，用侧脸蹭了两下蓬松的发丝：“马丁·路德又要跳起来的时候，只要陈霄愿意盯着他在白塔搞什么就行——而且九还一直偷偷摸摸地在给他和小英杰拉一条通讯专线。”
　　哨兵很是无辜地眨了两下眼睛。
　　“华夏大使馆刚发现的时候我看差点儿要吓死，但现在我看完全是在试图策反九了。看来安德烈院士的混沌算法还是星际领先——”
　　“帝国的优势所在。”
　　林娜简短地回应了一下，判断出向导没有就着她装作不知道Ⅸ偷摸干这些军用人工智能正常怎么都想不到去干的事情。
　　“华夏这方面确实是从地球时代就起步晚了，虽然数学现在做得不错，但把数学如何落实成程序对他们来说还是……不那么容易。”
　　“我也不是想听你讲解才说这个的。”
　　向导被哨兵抓着的手动了动，向着让哨兵会试图抬头瞪她一眼的方向过去。
　　“这只是在聊天。”
　　“……我知道。”
　　带着灰色调的紫眼睛快速眨动，让哨兵露出了些许狼狈的样子。
　　“所以……我应该怎么说？”
　　西茜娅把脸埋在林娜头发里，很轻地笑了笑——那种吐气能让人直接感受到的笑法。
　　“你算了吧。”
　　“反正我又不会嫌弃你。”
　　哨兵轻松出气的动作让撑在她背后的人笑意又重了些，颤动了一会儿之后西茜娅才放开她。接着向导终于站直了身子，走到沙发正面坐到了林娜对面。
　　“不过我也不会轻松放过你——那么现在西茜娅提出话题的时间结束了，林来提出话题吧！”
　　暮紫色的眼睛猛地抬了一下。
　　然后林娜重新垂下眼睛，在安静了很久之后，才用很小的声音开始说话。
　　“我啊……我正在想的事情……大概只有小玛丽到底有没有成功潜入沃罗涅日吧？”
　　“其他事情虽然也在努力去想，但是……”
　　“但是最后还是会想回这件事上？”
　　“……确实如此。”
　　“因为一切就要结束了吗？”
　　“那倒还没有这么快。”林娜放任西茜娅抓过自己的手，把一根根手指弯曲又扳直，“以留共现在的速度，今年最多打到圣约翰。而要是主控核心沃罗涅日崩溃，再把混乱辐射开来——”
　　哨兵带着似乎是挫败的情绪笑了笑。
　　“还是要看小玛丽。”
　　“利马斯特人居然也成了那家伙的棋子。”西茜娅把林娜的手指全部蜷曲起来，握在了自己手里，“想起来简直让人生气。”
　　“但是也得服气。”
　　“毕竟那是胡安娜。”
　　林娜很轻地接了一句。在谨慎地观察向导没有什么负面情绪变化之后，她才继续说了下去：“而且是为了结束收尾工作开始拼命的胡安娜。”
　　“不过至少今年接下来的时间，我不会离开奥洛娃太远。”
　　因为瓦西里·柴瑟夫离开了——也因为林娜·阿德尔是胡安娜·阿丽西耶夫娜手里最能镇场子，最擅长单人杀穿星内小规模战场的进化者，所以哪怕是为了摆给那些大贵族们看，“已经脱离软禁状态重新做人”的林娜·阿德尔也会不停出现在奥洛娃的各个场合，离开的时间也不会很长。
　　知道原因，也知道哨兵为什么会突然说出这话的向导握着自家哨兵拳头的手突然用了下力气。不过学者的力量当然对战士也没什么影响。
　　西茜娅只能在那双紫眼睛不安眨动的时候挫败地叹了口气，展开林娜的手指重新换了个方法和她相握：“然后呢？你还需要去那些社交场合吗？或者天天跟柴瑟夫一样去尼古莉亚宫站岗？”
　　“我也不是要天天让胡安娜躺膝盖的那个人。”林娜做出了一个不太夸张的鬼脸，“现在也不是过去需要天天蹲在她背后表示皇帝随时能砍死你们的时候了。”
　　大贵族们的屡战屡败让本来就在被胡安娜逐渐从皇室弱于贵族集团这一情况下扳回的形势急速变化，皇帝也不需要经常摆个大家都公认的强大武力放在身边，做出一派我手里武力随便浪费都不怕的姿态。
　　“至于社交场合……”
　　哨兵说起社交场合的时候倒是有点儿走神，像是想起了什么，又或者在怀念什么。
　　然后，林娜的手指反过来扣紧了西茜娅的。
　　“舞会什么的倒是不用特意出席了，时间安排上也相当放松，这段时间倒是可以去些别的地方——说起来，你有没有兴趣去逛逛首都的博物馆？”
　　帝国首都的博物馆在建造时为了宣扬帝国的“辉煌”“荣光”，从设计到内容都相当值得一看。但作为普通人成长到被发现，又在奥洛娃度过了相当长一段时光的西茜娅当然是有资格经常去转转，甚至看到觉得无聊，不如帝国大图书馆舒服的。
　　没有去过帝国博物馆和附属的各类不同主题博物馆的，是行动总是受限，也不被批准前往人员密集区域的进化者。
　　“嗯……还有东半球的彼得堡？虽然亚乌扎是贵族们最喜欢的艺术区，但彼得堡才是奥洛娃聚集了最多艺术家，诞生了最多新歌曲新剧本的地方。”
　　“那里你绝对受不了，就算是这几年这么管制，也是脏得不可思议。”
　　西茜娅摇了摇头，用空着的手给自己倒了杯茶推到茶几对面。
　　“生活垃圾堆积可不是荒郊野外的那种脏，你肯定是受不了的。”
　　“唔……”
　　“倒是博物馆……我也是很久没去了，不知道有没有什么新的收藏进去。”
　　向导懒洋洋地打了哈欠，似乎正好错开了对面哨兵颜色浓艳了一瞬间的眼睛。
　　“不过要是去博物馆的话，今年之后的空余时间就都要浪费在那里了。毕竟是占地一千五百多平方公里的帝国博物馆，里面我记得有段时间还引了条河给游客提供乘船浏览……”
　　林娜很轻快地露出了一个笑容。
　　“瓦西里20号才出发呢，‘交接’前我的时间完全可以自己支配。嗯……所以……”
　　“所以我们可以这两天就开始去参观帝国博物馆。”
　　西茜娅截断了林娜含糊的语句，把“我们”这个词放在了重音上。
　　向导纯黑的眼睛注视着哨兵，倒映出少女模样的微笑人影。
　　“然后你也不用做什么准备。我们又不是没钱，直接去那儿买就行了。”
　　“好好玩上两天，再去找柴瑟夫交接工作。”


第337章 Page131·以铃鼓演奏第一主题
　　和奥洛娃上的大部分居民想的不同。奥洛娃上的人员调动，影响不了整个宇宙。
　　甚至奥洛娃上的人员调动，都影响不了整个帝国。
　　在贵族们中间为了几个人的调动惊涛骇浪的同时，留利克共||||产|||||党正辛辛苦苦地管理一批又一批的战俘，研究怎么治理新打下来的这些不是一张白纸的星球，对抗大贵族们的私军，联系正在潜入沃罗涅日的利马斯特人顺便打包一部分能拿到手的帝国老牌军事基地情报……彼得科夫·布兰顿为代表的战俘，现在在忙着给自己的生活折腾点儿必要劳动之外的精神娱乐。
　　没在留共势力范围内的帝国人，也都忙着为自己的生活甚至生存打拼。
　　而停留在帝国境内一直没离开的利马斯特大使和外交团，则正在努力潜入沃罗涅日基地。
　　这不算很容易的事情。
　　虽然利马斯特人在星际航行通信之类的事情上继承了某些外星人遗产，但毕竟还是碳基生物，做不到通过无线电波直达总要和外界保持通信的沃罗涅日。而有实体的生物能采用的方法，人类也都会用，也知道怎么防备了。
　　举个例子，沃罗涅日这个基地根本没有小型以上的物质传输机。只有签字文件和几个终端、存储工具能通过寥寥几个平时都是关闭的传输机在理论上才会出现的关键时刻传输，防止基地瘫痪后无法进一步组织人员。
　　或者换个例子，目前让利马斯特人难以直接潜入基地内部的空间锚定装置。
　　和科幻小说中的空间锚还差上一些，帝国布设的只能说是干扰瓦普跳跃的装置。
　　然后，这里没有超空间航道经过。
　　也就是说，沃罗涅日基地不管是内部几颗行星交流，还是对外联络，都只能有一条路——老老实实开到外面。要出去就加上通过星门前面的大量检查，过星门。
　　至于像是利马斯特这样想潜入的——
　　小玛丽和拿单对着利马斯特这艘可以避开Virture探测，但绝对会被碳基生物肉眼捕捉到的飞船，一起叹了口气。
　　“现在换涂装来不及了吧。”
　　“绝对的——都开到这里了。”
　　“材料现在也不好送过来，空间传输绝对会惊到空间感应装置。”小玛丽插着腰，脸上的神色比大人们还要严肃一些：“我在奥洛娃试过类似装置的敏感度，短程还好控制，远程传输必然会造成大范围空间扰动——帝国的装置也没有落后到感知不到。”
　　拿单在她身后带着些许笑意叹了口气，而坐在舱室中心的卡达尔则是哼笑了起来。
　　“所以，说到最后，还是得用最原始的方法？”
　　“确实是这样。”
　　小玛丽严肃地点点头，转过头的时候脸上的态度也很郑重。
　　“只能是人来上了。不过还有好消息——至少我们的技术能保证我们不会被雷达认为是飞船，只需要比拼人的感知。此外，我们有一部分他们的巡逻安排数据。这样的话……考虑到我们的基础数据，这种需要对外展开感知的情况应该是把我放出去作为探测。”
　　“欸——？？？！！！”
　　“加布里没用的，不用管他。”小玛丽抬手往身后摆了摆，示意拿单和卡达尔忽略掉这个突然诞生的噪音源，“向导在太空中作用不是很大，不是所有人都是A-以上，可以隔着我们的封闭设计感知到内部生命的。”
　　“但是反过来，只要我把自己压榨到足够，我才是那个能反过去感知人类的。”
　　哨兵就是这么好用。
　　本来哨兵就是更偏重感知和信息接收的进化方向，黑暗哨兵因为脑域的特殊开发甚至没有普通哨兵的烧脑困扰。那么只要一直接收一直分辨，小玛丽就是联合玛尔达硬堆自己的分辨能力，也能当一个太空适用型号的雷达。
　　反而是向导做不到这点，加布里埃尔倒是在这几年点了些相关技能，但也不算有多好。
　　于是自知确实没什么用途的向导被阻止了说话之后就只好抱着随手拉的东西老实坐回了座位上，在三个Virture的关照下等待几个哨兵讨论出结果——因为他确实也不擅长这个。
　　他只是……在听见小玛丽要把自己投放到最危险的地方的时候，没忍住。
　　而小玛丽在确定了投放来做雷达的是她之后也跟着卡达尔退出了讨论，和加布里埃尔一起等待拿单和三个Virture把具体操作方法讨论出来。
　　也和加布里埃尔一起躲避卡达尔试图把他们两个的脑袋揉成鸟窝的行动。
　　“干嘛这么怕我？”
　　两个年轻人跑了卡达尔也没有追，哨兵的精神向导也没有冲过去突袭的意图。薮猫懒懒地打量着两个人，眼睛里带着和主人一样懒倦的笑意。
　　“就算要准备调整状态也不是现在。”
　　加布里埃尔恨恨地瞪了他一眼，但也没敢开口说话。小玛丽倒是胆子更大一些，在瞪完之后还开口教训他：“还不是因为你欺负加布里！”
　　“加布里胆子小，他愿意跟我们来这里已经很辛苦了！”
　　“噗。”
　　卡达尔笑了一声。
　　然后，在两个小孩儿不高兴的视线下，神态像极了他精神向导的哨兵慢慢坐直，又抻了个懒腰。
　　“好的好的，我不欺负他了，我欺负你——你又在想小英杰那个小子了对吧？是不是还计划着要玛尔达给你拍个全程发给那小子？”
　　“好心提醒你，不需要研究这东西的普通人可没有耐心看全程；而要是你发挥得好我们一路都避开了，那他最多就能看见我们飞船不停摆尾。”
　　小玛丽立刻鼓起了腮。
　　“……好吧……谢谢。”
　　“但是我不是主要想这个的，我主要是在想他现在在做什么。”
　　“这个时间还能做什么？”
　　和猫科动物很是相似的哨兵打了个哈欠：“不是上课就是在大使馆跟着随便哪个谁学课外技能，上次我看他连焊电路板都上手了。”
　　也不知道是谁教出来的，还准备给他们的小玛丽送个流水灯。
　　“但是……”小玛丽皱着眉毛，也不知道该怎么说自己的想法。最后小小的黑暗哨兵也就干脆放弃了说什么，沉默着坐了回去。
　　反正拿单那边已经和Virture们讨论出了一个结果，她已经感知到玛尔达从飞船的设备中离开，进入了那套为她设计制作的外骨骼上。
　　和拿单、卡达尔使用的锁系列不同，因为黑暗哨兵的特性，族母们讨论了很久后给她制作的是更偏向于配合进化者精神系进攻能力的钥系列外骨骼。也因为这一系列外骨骼和进化者在精神上更紧密的联系，小玛丽现在甚至会有一些有人进入了自己血肉骨骼的幻觉。
　　实际上这是玛尔达为她预热半人马之钥，也是方便她在调整完自身状态后可以直接装备外骨骼的准备措施。
　　预热和调整的时间也不能算长。似乎小玛丽还没有把自己突来的对朋友的关切丢到脑后，她就已经完成了所有准备，站在弹射通道中等待玛尔达帮她把半人马之钥组装到自己身上。
　　已经预热好的外骨骼不仅温度合适，每个关节和机关动起来都很是灵活，没有半点跟不上精神指挥的滞涩。将她和飞船牢牢绑定的磁场和实体绑带都调试完成，对飞船自身信息的屏蔽也由玛尔达协助在精神领域中展开。
　　一切完毕。
　　于是，利马斯特人这一代唯一的黑暗哨兵就顺着弹射通道姿态标准地滑出了飞船，以一个标准飞船外装置的模样开始替代飞船潜入沃罗涅日基地的引航员。
　　——————
　　而在黑暗哨兵迷茫又不知道此刻正在发生什么的奥洛娃，陈霄正包含思索地在白塔最外缘的咖啡店里端起一杯咖啡。
　　与此同时，华夏向导刚发现，在他一直和马丁·路德保持的隐秘链接中，似乎有更狂躁又更得意的情绪传了过来。


第338章 Page132·仲夏夜之梦
　　星历882年9月13日。
　　西茜娅·李今天格外不高兴。
　　大概是因为她发现她以为的“和林娜两个人约会”变成了“青霜号幸存人员集体出游”。
　　“啊……因为当时和老爷子谈起来的时候正好被听见了，然后就被说服了……”
　　银发的哨兵相当气弱地试图给自己分辨一下，然后被坐在浮空车副驾驶的向导没好气地敲了下头。
　　——幸好这家伙还记得飞船不能开出来。
　　青霜号这段时间没少了目标明确的改装，所以根本不能开出去让人发现哪些地方有了变化。
　　而西茜娅租的车绝对不够坐下今天目标明确都出现在这栋最开始就是大家集体合住的房子的人们——本来就是加长后备挤占座位到只剩两个位置的设计，但大家也明显都有心理准备，不止是自备了出游物品，还各自开了车过来。
　　费尔德巴赫祖孙的浮空车是相当明亮的糖果色，里面被各类零食和终端外扩装置（主要是镜头）挤得满满的；陈霄大概是随手在白塔租了辆车，象牙白配炭黑的配色让西茜娅眉毛跳了两下；华夏大使馆出来的两个人则是开了辆黑色红旗，在已经是小少年的陈容声探身出来兴奋挥手的时候差不多所有人都看见了后面遮挡中露出的巨大零食包装袋。
　　于是，根本没有办法用租的车位置不够这种理由婉拒。
　　最后四辆车一起开了出去。Ⅸ还熟练地将几辆车的音响和通话系统接到了一起，搞得所有人一起听见了陈霄和曾奕星的one on one。关于亲爹控制孩子饮食和酷叔叔偶尔放纵理论的争论充斥了前半条路，配乐是陈容声一路上没停过的嗤嗤偷笑。
　　后半条路则是老爷子在两个年轻人没力气继续说话之后轻轻开始哼歌，是能让人想起去植物园野餐或者在充满水汽的溪水边看见水下一抹绿意的调子。本来只是不断地重复一段旋律，在奥黛莉亚加上了这里一小半人不懂的法语歌词后大家反而都起了跟着哼唱的兴致，就一路唱到了在帝国博物馆外停车的时候。
　　在几个人和电子音叠合的声音之下，西茜娅听见林娜把自己的声音放的非常轻——大概是因为害怕自己跑调的歌声会把所有人带跑。
　　而在最后歌声停下的时候，哨兵很轻微地，不带任何含义地笑了一下。
　　接下来，西茜娅就也把自己的注意力转到了占地有一座地球时代城市大小的帝国博物馆上。
　　这样的占地面积，也不可能是一套建筑能用来形容的——留利克帝国使用了大量的高新科技，将这里堆积成了一座看起来简直是地球时代十七八世纪复古的城市。
　　一座实际上是博物馆，并且一点儿也不影响游客们参观的复古城市。
　　帝国博物馆新引的河道外面是相当巨大的停车场，但在奥洛娃这也影响不了什么。快速电梯几分钟就能把人送到预定好的观光游船上，讲解资料和博物馆的各类放映权限也在联络后线上转交给了Ⅸ和42，游艇上的物资也足够新鲜——至少没有让一个没有刻意控制感官的哨兵产生什么反感。
　　陈容声倒是上船之后就欢呼一声，拽着他爹就直冲船上厨房，看起来是打定主意要把之前宣言的船上烧烤落实。
　　林娜倒是有点儿期待，她在陈容声和曾奕星带上船的背包里闻到了肥肠和小肠处理后的味道。而正常来说，只要负责饮食的人有点儿脑子，就不会给进化者提供这类食物。
　　——但是费尔德巴赫祖孙估计要大吃一惊了。
　　罗莎第五共和国的内脏再怎么处理食用，也不会洗干净了直接保留原型让人烤了吃。
　　——老爷子大概会勇于尝试，反而是奥黛莉亚可能会吓一跳。
　　哨兵轻快地在心里幻想一会儿词作家小姐会被吓成什么样儿跳起来，“听”到了她在想什么的西茜娅带着无奈瞥了她一眼，然后满怀疑问地通过精神链接试图翻出林娜记忆里烤肠子的味道。
　　费尔德巴赫祖孙倒是不知道自己将会面对什么，两个人已经坐到了船头的浏览位，正和带着微妙笑容的曾奕星讨论是从历史馆、群星馆还是科技馆看起。和陈容声一起带来某些微妙食物的假医生倒是意识到了某些人的反应不对，在讨论中快速扫了眼没加入讨论的两个人，在意识到某些东西被发现后快速把两个进化者拉入话题，试图用这种方法让人忘掉这个插曲。
　　“群星馆没什么好看的，帝国有的五大谁家都有，没什么特别的类型。”
　　林娜一点儿没反对这个，但加入谈话就否决了一个提案。
　　哨兵拨弄着浏览位茶桌上配套的点心，把鸟乳蛋糕和浓咖啡都推到了靠近西茜娅的方位。
　　“去那儿不如我开青霜号找几个星球带你们上去。”
　　夏梵特·费尔德巴赫挑高了眉毛，对着林娜点了两下桌子。
　　“那是你。我们这种一辈子没上过几次驻人行星之外的普通人可还是很有兴趣的。”
　　“老爷子你真的有兴趣？”哨兵慢慢趴到了桌子上，“我还以为你在罗莎都把这个看腻了呢。”
　　夏梵特·费尔德巴赫用星空或者特殊的星体作为灵感来源的组曲还挺出名的，不少太空纪录片都喜欢用来做配乐。
　　“是的，但和你抬杠也很有趣。”
　　一百多岁的老人面色不改，从西茜娅·李面前抽走了鸟乳蛋糕。
　　接着就被孙女狠狠打手：“爷爷你注意一下自己的血糖！”
　　“噗嗤。”
　　哨兵立刻在后面跟着笑了一声，甚至是刻意地放大了自己的声音。向导倒是抬手握住了她的手，让哨兵接着就安静了。
　　曾奕星听着后面厨房里大概是炭块洒了一地的声音，跟着笑了笑：“所以——排除群星馆吧。那去看历史馆？科技馆我也觉得没什么意思——帝国也不可能在博物馆展览什么最前沿技术，其他东西大家自己在博物馆里看得也差不多吧？”
　　“也可以。”
　　西茜娅没什么所谓地接上了话：“反正就是来看着玩的，不然就找条最长的浏览路线，主要烤肉吃东西也不是不行。”
　　“我倒是想去看看影视馆或者服装馆……”林娜把脸在桌子上滚了半圈，“历史馆的话……也行吧。”
　　曾经中间名是索尔仁尼契夫娜的哨兵不知道想到了什么，最后倒也是正起了身体，对着大家笑了笑：“历史馆应该也确实是最长的那条浏览路线了。”
　　于是在陈家父子还在弄这个超原始传统的烧烤炉子的时候，在外面等吃的人已经决定好了浏览路线，完全没管还有两个人没有发声。
　　观光船启动得很稳，至少林娜和曾奕星都没听到厨房在启动时多了什么其他噪音。倒是早就交到了Ⅸ和42身上的操作权限看起来不太合适——军用人工智能作为“养这群人类”的老资格先抢了讲解和调度权力。
　　而明显一个军用人工智能确实不太适合做观光讲解，至少42觉得，它不会把开场的人类探索星图放成军事用图。
　　更不会选择那个军事教育讲解。
　　但是，42就算想要调整修改，作为还在努力学习升级的原型算法，它确实在电子战上打不过特化了的Ⅸ。
　　只能用各种Ⅸ漏掉的空隙拼命给它补足。
　　“……我觉得我们应该把两个人工智能的发声都关掉。”
　　曾奕星面无表情地转向正抬头看天的哨兵。
　　“或者干脆连全息投影都关了，看我们现在进的场馆的内部布景也不错。”
　　林娜仍旧在抬头看天，似乎上面那点云朵是个深奥的军事难题。
　　或者陈容声的烧烤在空气中盘旋的烟气是什么数学公式。
　　“我觉得这种全满的感觉也很有趣？”
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫倒是有点儿迟疑地提出了反对意见，像是曾奕星没看见不嫌事大的陈小先生刚才在拼命向她使眼色似的。
　　“反正不把注意力放在上面，这布景还蛮好看的？”
　　这点曾奕星倒是承认。不管怎么说，42的审美还算不错。解说词在全息投影中的插入也设计得不错，只要不认真看还挺漂亮的。
　　只要不认真去看。
　　老本行没放下的假医生痛苦地□□了一声，觉得可能学习林娜，一起专注于军事布景会漏出来的那部分天空和观光船比较适合放松神经。
　　然而作为一个普通人，他是真的没本事像哨兵一样看个空气能看见微粒在画图。
　　而Ⅸ和42互相补充的各类信息他又忍不住去注意。
　　也在两个人工智能的灾难级讲解下开始放空的向导偏过头，轻微动了下手指。
　　曾奕星的感官直接被西茜娅通过激活的精神连线调整了一遍，立刻就不舒服地觉得整个人都迟钝了下来。但来自华夏的青年人最后只是笑了笑，在不再受环境干扰的情况下第一个转过头：
　　“小英杰，肉烤好啦？”
　　“当然！”
　　最下面垫了保温层的第一批烧烤制品被陈容声稳稳放到了桌子上，接着小少年就一点儿不客气地先抄着筷子把羊排捡了两块，自己窜到了全息投影边儿。
　　在他后面出了厨房的陈霄很轻地叹了口气。
　　在VOS钴石还是热点的时候，华夏大使馆当然不敢把陈容声放出大使馆；在帝国的局势开始混乱后，华夏大使馆更不敢把“可能用来威胁华夏公开徐璐博士全部研究资料”的陈容声放出大使馆。一直到帝国已经没心思管什么VOS钴石了，小英杰才真的有机会来正式逛一次博物馆。
　　然后还是摊上了两个灾难级的讲解。
　　留利克帝国的博物馆最值得一看的是艺术馆。不管是历代作家戏剧家作曲家还是画家甚至设计师，都有美艳鲜烈到足够摄走灵魂的作品留存。其次其实是影视馆，全是清澈冷艳如同精灵的人物蜡像。不过第一次参观博物馆的馆类还是不要太偏，最好是和学业经历有关，或者用来拓宽眼界。这样的话历史馆和科技馆其实都很合适。
　　假如不是帝国的历史馆开篇就是开国皇帝陛下如何披荆斩棘建立帝国，各位皇子皇女和贵族如何英勇善战的话。
　　——灾难级的讲解配合灾难级的内容，也不知道英杰之后对博物馆会是个什么印象。
　　大概也没正经逛过博物馆的林娜·阿德尔现在正把专注在天空和烟雾上的精神转移到烧烤上，和吃完了羊排的陈容声一人一筷子地在抢各种看起来就不是正常烤串烤鱼的东西——也不知道曾奕星和小英杰在零食之外都准备了什么。
　　但两个没有逛过博物馆的人都是这个反应还是让陈霄忍不住开始担心。
　　倒是曾奕星撑着下巴把头转了过来，对着陈霄很轻地笑了一声。
　　林娜和陈容声这种对内容完全不感兴趣的状态在开篇结束，开始进入星际开拓史的时候倒是结束了。两个人还互相讨论，林娜对这些似乎挺清楚，大概是因为贵族需要把这些都背下来然后在社交中每每“不经意”地提一下。所以在一片这些人如何坚强智慧英勇的解说词中，大家反而都竖起耳朵听林娜的“贵族秘史”。
　　不过博物馆的布设和观光路径倒是设置得相当不错，星际开拓、文化和政治变化三线并行，用全息投影和观光船经过的场馆内设布景来调动情绪，间或插入重大历史事件，让观光者似乎是真的在经过一条时间长河。
　　过了开头，大家倒是都认真了起来——当然这里肯定有林娜·阿德尔出品的“各大贵族家秘史”的功劳，观光船的速度也相应放慢，最后到了大家都吃完两顿，一个接一个开始打哈欠，整个历史馆也才看到星历四百年出头。
　　但帝国博物馆的配套服务也是真的不错。
　　Ⅸ这边确认了“今天在博物馆内休息，明天继续浏览”，这边观光船就上了之前被遮掩的分支水道，直通给贵客们准备的内部酒店。
　　几个人也就顺着侍者的指引分开，准备明天继续游逛这座巨大的博物馆。
　　而在分开前，夏梵特·费尔德巴赫端着“他觉得很不错的生椰西瓜冰沙”向林娜·阿德尔推荐，在哨兵恐惧头疼而婉拒的声音下，很轻声地问了一个问题。
　　“所以，今天很开心吗？”
　　那双暮紫色的眼睛抬了起来，安静地，带着一个柔和的弧度和老人对视。
　　“啊……不是很开心，是非常，非常的开心。”
　　“简直像是正身处仲夏夜之梦。”
　　--------------------
　　补完了！
　　此刻如同身处仲夏夜之梦。
　　只是总记得还要醒来。


第339章 Page133·Hot ice
　　就算进了酒店也不是所有人都会立刻睡着的。
　　或者说所有人都不会立刻睡着才对。
　　明明知道要为第二天的浏览做准备，但进了博物馆内部配置高档的酒店大家还是会忍不住到处跑。
　　毕竟能比自己常用住处舒适那么多的酒店不多，这里算是很少有的将每个部分都做进了细节里的一个。
　　房间内和布置一样漂亮的体验感先丢到脑后，好几个人倒是都跑到了大厅去看这栋独特的主题表演——大概是为了迎合皇帝陛下，是那位伊凡洛夫娜一世时期的宫廷日常。从每天唤醒宫殿的主人开始，到奢华迷乱的晚宴迎来日出结束。
　　倒是林娜和夏梵特两个理论上有资格点评这表演贴不贴合的人反而没有看这个的兴致。
　　哨兵和音乐家一起上了九点这栋楼的最顶层，在设计上既保证了安全又美观的房顶甚至可以直接躺在上面，直面大概也用全息投影参与了布置的星空。
　　不然就算奥洛娃是将污染降低到了极限的生活星球，其实也看不到这么多光辉清澈的星星了。
　　更别提此刻此处地面星空两种光辉交互交映的美丽景象。
　　虽然说有点儿贬低自然，但自然确实不可能随便就诞生出这种电影镜头一般正正好好符合人类审美的景色。
　　依靠着高强度透明材料护墙坐在最边缘的哨兵想着这些不知道算批判还是什么的念头，在老音乐家用力咳嗽了好几声之后，才不情不愿地将自己的脑袋转了过来。
　　——大概也是些劝说吧。
　　——尽管知道绝对是出于好意但也是真的不太想听……
　　“还有遗憾吗？”
　　——啊？
　　哨兵快速眨了两下眼睛，然后才正对上老音乐家那双剔透的蓝眼珠。
　　和他孙女总带着天真的并不一样，这一双颜色可能更深一些，看起来也更让人心情平静。
　　此刻，这双眼睛正带着些微的笑意看着终于和自己对视的紫眼睛。然后，这双眼睛的主人对着她重复了一遍刚才的问话。
　　“还有遗憾吗？”
　　大概是怀疑社交障碍的哨兵不理解，夏梵特·费尔德巴赫用单手撑着下巴，转过来看着她继续说了下去：“就像是我决定跟着你来到帝国的时候一样。”
　　“奥蒂那个笨蛋大概没想到，但只要我们两个保持沉默，是有资格像是陶德夫妇一样离开的——甚至离开帝国也可以。”
　　“现在这位陛下也会愿意为我们做这个担保的。”
　　“……确实如此。”
　　“但我还是想来。”
　　夏梵特·费尔德巴赫笑了一下：“反正就算因为判断失误在帝国死了，我也没什么遗憾的。反倒是来到帝国，看到了有趣的事情，彻底推翻了过去第十部 交响乐的主题，写完了这一部交响乐的我，就算真的应验了诅咒，也没有什么遗憾到‘啊为什么我就这样死了的’的事情了——因为这样的事情已经全部完成了。” 
　　“那么，你呢？”
　　带着灰调的紫眼睛眨动了几下。
　　然后，或者说沉默了很久以后，哨兵清凉的声音才接着问句响了起来。
　　“大概是……很多吧。”
　　“是那种一想起来就恨不得大喊烦死了为什么会有这么多想做的事情的样子。但是基本上都是不可能完成的事情了。”
　　“像是想要像华夏几乎所有人一样，老老实实蹲在学校里上十三年基础教育，考个好大学，然后想办法留校……或者有个真的属于我的，不会随时需要上交的房子；和CC用最正常的方式互相认识……全是不可能发生的事情，就算遗憾也没什么可做可挽回的。”
　　林娜往后一仰，头颅仰出了护墙的范围。
　　“所以想起来真的是烦死了，一点儿也没有去弥补这些东西的愿望。”
　　“但是偏偏……偏偏……”
　　“偏偏怎么都都是不可能实现，但却一直想要的东西？”
　　“啧。”
　　“啊……是啊。”
　　林娜挫败地对着星空笑了笑：“所以哪有什么不留遗憾的结束啊，只有能做完的就赶紧都做完吧。别因为我的拖延再出什么损失就好。”
　　“至于遗憾……哪有力气去管了啊。”
　　“听起来真糟糕。”
　　夏梵特回应的声音很平淡：“那我问一下，还来得及听我的第十交响乐演奏会吗？”
　　“你还有写完的一天？”
　　哨兵转动了脖子，做出一个转回头的动作。
　　“我以为你真的要写到你再也不能写的那天。”
　　“老人家还没有那么拖拉。”老音乐家笑了笑：“我已经写完了，现在正在挑选合适的乐团，要是磨合足够的话，七个月到九个月之后就能听见了。”
　　“居然真的……现在的主题不是旷野也不是荒蛮了，你推翻重写的是什么？”
　　“梦想家。”
　　“啊？”
　　老人的声音很平静，也很清淡。
　　“顽固又天真，却为了达成梦境什么都做得出来的大梦想家。”
　　“……起名的时候注意点儿，别出贝多芬的惨剧。”
　　“我当然会注意这个。”夏梵特笑着回答：“所以做梦的人怎么样？”
　　“糟糕透顶。”
　　“正身处仲夏夜之梦的人也会这么说吗？”
　　“正因为身处仲夏夜之梦。”
　　哨兵带着灰调的紫眼睛看了过来，让人想到和现在的天色完全不相和的最后一抹暮色。
　　“所以才一直清楚地知道，人总要醒过来的。”
　　“听起来真丧气。”
　　“这是现实。”
　　“那为什么不接受现在的现实，非要把梦境落到地上？”
　　林娜·阿德尔安静了很长时间，然后才像是被挫败了一样笑了起来。
　　“这样听起来真糟糕对吗？一边说着做梦总要醒过来，一边拼命把梦中的东西落到现实上——简直像什么欺骗小孩子的大人。”
　　“也或者是一直不肯长大的小孩子。”
　　老音乐家把身体放松，仰躺在了天台上。
　　天台上还做了一条流水，清澈的水流声和哨兵的声音倒很是接近。
　　都是清爽冷彻的，也都带着天真的，如同一场梦一般的余韵。
　　“但是，愿意把美丽的梦落实到现实的土壤上的人，怎么说也不能算糟糕吧。”
　　“手段啊老爷子。”
　　林娜笑了笑。
　　“虽然不愿意承认，但是手段的正确与否……还是很重要的。”
　　“虽然人们总说善意铺就的是通往地狱的路，但谁也不会觉得一个人用尸体铺的路能通向天堂吧——假如没有修路者自己的尸体在最下面。”
　　“所以不管怎么想，都要把自己铺在最下面吗？”
　　“……就是这样。”
　　“听起来，这个要比欺骗小孩子的兴致还恶劣——被欺骗一次心是不会死去的，但是死去的□□确实会让看见的人做噩梦呀。”
　　“看不见的。”
　　“西茜娅也看不见吗？”
　　一瞬间似乎什么声音都消失了。
　　然后，夏梵特才在哨兵压抑着声音的致歉中发现，不是什么声音都消失了，而是刚才在“什么”的逼迫下，自己忍不住把全部的注意力放到了林娜·阿德尔身上。
　　因为恐惧。
　　或者本能。
　　但老音乐家不打算追究这个，就像他看着几乎要哭出来的哨兵，突然地放弃了继续交谈下去的念头。
　　“就算知道她会看见，也要坚持这么做吗？”
　　“……没办法。我不去做的话，谁去做啊？”
　　哨兵很轻快地笑了笑，似乎死亡的阴影就从她的笑容边上掠过，并不曾真正停留。
　　“难道要小玛丽去吗？”
　　“那也太残忍了吧！”
　　“而且……”
　　林娜说到这里的时候，神情有些恍惚。
　　“该死的人，是做了该死的事情的人才对。”
　　“就算有那么多理由，错事就是错事，不是喊两句为了白塔或者为了帝国，就可以当做什么都没有发生的，或者就装作我做的事情都是理所应当，那些人死也是活该如此的。”
　　“没有这样的道理。”
　　“所以，也没有什么‘为了美丽的新世界’所以就要别的人去死的道理。”
　　“那些人……那些事情……”
　　“哈。”
　　哨兵干笑了一声。
　　“从自私的方面来说，我能用最后做的一件事情和之前那些相互抵消，是我赚大了才对。”
　　“而C……西茜娅的话……”
　　又是很久的沉默。
　　以及老音乐家耐心的等待。
　　“我会不甘心。非常，特别，及其，不甘心。可是也会觉得，没关系吧。”
　　“因为不管是什么，都会过去的。”
　　“而活着的人总要继续活着。”
　　“我也不是能让她每天都特别开心的人，总是也把她带到一堆麻烦里去。而且还是她不能用自己能力应对，总是会落到弱者一方的麻烦。”
　　“她讨厌死不能自己全盘掌握的情况了。”
　　“要是……”
　　“算了。”
　　林娜丧气地结束了自己的倾诉，把位置从天台最边缘的护墙边上挪回来了一点。
　　“说得你好像准备在最后时刻跑一样，老爷子。”
　　“为最后的君主演奏为她而写的交响曲，你也不怕被未来的苏维埃第二联盟挂到记仇板上吧。”
　　“诶~嘿！”
　　“……就你还说我。”
　　哨兵瞪了一眼过去，老音乐家倒是悠悠然地哼起了歌。
　　而在歌声停止后，就是该回去休息，为第二天的游览做准备的时间了。
　　--------------------


第340章 Page134·旋转音阶
　　星历882年9月14日。
　　原·青霜号人员游览帝国博物馆的第二天。
　　使用这个星际统一时间计时的话，这也是利马斯特人试图潜入沃罗涅日的第七个小时。
　　或者，瓦西里·柴瑟夫参加倒数第三场宴会的那一天。
　　似乎除了利马斯特人试图潜入沃罗涅日军事基地，这一天发生的相关事件没有多少重要的事情。
　　该发生的都已经发生了，等待时机或变局的都还在蓄力。
　　但或许也确实有什么事情发生了。
　　例如尼古莉亚宫中的第一事务官这两天似乎对操作培养仓有了罕见的兴趣，或者瓦西里·柴瑟夫在舞会上突然的失态。
　　只是现在人们还都没有将后来发生的事情和现在联想到一起，所以一切都还顺着轨迹继续前进下去。
　　不管是大的还是小的。
　　不管是入侵一座军事基地，还是认真游览一座博物馆。
　　坐在船上和被挂在船外是两种不同的体验。
　　不管是陈容声曾奕星还是小玛丽都可以提供亲身体验以证实对比。
　　尽管陈容声和曾奕星只是因为今天搞得事儿在气味上问题实在太大，于是让他们坐在被临时包了隔绝层被拆下来的厨房里挂在观光船外，而小玛丽则是依靠一根缆线和外骨骼与飞船维持最后的联系。
　　但确实都不怎么舒服。
　　帝国博物馆再怎么布置，考虑到贵族们的享受问题最后使用的还是自然光，一个拆下来的厨房当然没有观光船上的完备设施，像是坐了个能换气但怎么都不舒服的廉价浮空车——在太阳底下晒了整八个小时的那种。
　　刚才还故意用各种材料现煮螺蛳粉的一大一小蹲在厨房单元里垂头丧气，只有温柔的军用人工智能还在他们身边做了配合现在所处建筑的全息投影——但是在这种设计中大片大片自然光的地方，这还真不知道是给人心理安慰，还是让他们觉得更热一点。
　　毕竟现在开始讲帝国的对外探索开拓史，当然不可能是放在什么巨大的建筑内部——
　　“我只想知道现在有人比我更难受一点……这样我心理上就好过了。”
　　陈容声端着一碗螺蛳粉，一边吃，一边跟着哀叹声不断的曾姓假医生一起叹气。
　　“虽然现在丢给了我们换气装置，但是故意没有给我们随身空调吧！闷死了！”
　　——————
　　“真的闷死了。”
　　真的在外太空挂上了十几个小时的小玛丽声音很轻地抱怨了一下。
　　半人马之钥是利马斯特人联合Virture出品，全环境高适应型外骨骼没错，但这不代表一直呆在里面就会很舒服——在全封闭的太空形态尤其。
　　其实冷，饥饿，虚无感和大量接收信息并自主过滤的部分倒还好，小玛丽又不是没经历过适应训练，还在贫民窟的时候忍耐前几项也是每天的日常；但空气的质量……真的是另一回事情了。
　　氮气氧气按比例混合的压缩空气倒不是没带，但是太空形态放气为了安全始终有一定限制。能替换掉的气体部分不多，于是对于一个一直磨练自己各种感官接收信息能力的哨兵来说，外骨骼内的气体真的非常糟糕。
　　是那种能清晰感觉到自己呼出的废物正重新进入体内，并连带出现不快的感受。
　　对于一个敏锐的哨兵来说，这确实非常痛苦。
　　或许林娜·阿德尔和杨舒华这种行动更偏向军队，老是参与军队行动的哨兵会比较习惯忍耐这种感受，但小玛丽还是因为幼年营养不良，现在还没正式进入第二次发育期，接受训练也不敢太过火的小姑娘。
　　于是她当然会非常难受，最后小小声地通过连线和飞船说一声“这太闷了。”
　　玛尔达在和她相连的精神中探出脖子，用侧脸和藏回了精神领域的龙猫相互摩擦，试图以此来安慰她——因为她们还需要在这里呆上差不多相同的时间，才能进入沃罗涅日内部星域。或者严格来说，进入沃罗涅日内部，属于普通士兵生活训练，因此警戒度不高，没什么定时盘查的星域。
　　而正在半路的时候当然是最艰难的时候。他们刚顺利地依靠小玛丽广阔的感知范围避开了前半段的巡视，现在被发现的话那就正好是前后夹击。
　　甚至这个时候都不好换人，于是关爱幼崽的Virture也只能在这里劝玛丽默默忍耐。
　　以及继续调整半人马之钥，让小玛丽至少稍微好过一点。
　　或者，在小玛丽那些没有重点也没有中心的话语中有一句没一句地回复，让可能根本没注意这一边的哨兵有点“她并不孤独，就算在宇宙中也有人陪伴”的感觉。
　　然后孤独漂浮在太空中的黑暗哨兵像是突然想起了什么，在小小声的抱怨之后，用更小更轻的声音说了又一句话。
　　“嗯……但是要是拿单或者卡达尔说觉得很闷的话……我可能会比现在更难受吧。”
　　在飞船上的两个哨兵快速眨了几下眼睛。
　　倒是一直团团转的加布里埃尔没听见这句话，跟着也没看到接下来拿单和卡达尔互相比划的手势。
　　不过就算看见也没什么，毕竟是夸奖小玛丽不愧是族母们选中的未来大族母这种事，也不会刺激到这个正把自己的担心全部表现出来的向导。
　　在两个成年哨兵交换完意见后，飞船仍旧保持着寂静前行。
　　利马斯特人已经展开了全面伪装的飞船就以半人马之钥能对抗的最高速一层层穿过沃罗涅日基地的警卫圈，试图以最快速度进入生活区。
　　但不管怎么努力，最后飞船停下，小玛丽被拉回弹射通道的时候，小小的黑暗哨兵也已经没有自己拆卸外骨骼装甲的力气，只能被机械臂拉进机库，让玛尔达和情绪就没有平静下来的加布里埃尔两个围着自己一边说话念叨抱怨，一边配合着摆弄已经动弹不得的自己，好让玛尔达操纵的机械臂能更容易地把外骨骼装甲从自己身上卸下来。
　　在暂时安全的环境里，两个原本一直和Virture配合控制飞船的哨兵最后也转来了机库，帮着确实没什么力气的加布里埃尔和小玛丽把整套外骨骼装甲卸下来，还顺带着配合玛尔达重新组装成了原样。
　　倒是小玛丽还是懒洋洋地趴在机库地板上，像是高强度钢板的温度能让她舒服似的。
　　“我还在这儿趴一会儿……这个温度感觉还不错。”
　　拿单挑了下眉毛，抬手按住了要就着这话说下去的加布里埃尔的肩膀，轻轻松松地把几年前一直在进行和新娘修行没什么区别生活的向导掉了个个儿，带出了机库。
　　卡达尔倒是还带着点儿兴趣蹲了下来，跟着小玛丽一起感受了一下机库的地板温度。
　　“确实凉快。”
　　和被玛尔达一直小心维护保证人体机能的最适宜温度的半人马之钥完全不同。手放在上面倒不至于觉得刺骨，但肯定会打个激灵。
　　“自己注意，船上药不多，着凉了可只有热水能喝。”
　　“没事儿……习惯了……”小玛丽趴在地板上，轻声回应和精神向导一左一右围观自己的卡达尔，“我记得英杰送我的姜粉还有吧，不行我就接下来一直喝热姜水好了。”
　　“不怕辣了？”
　　“唔……”小小的黑暗哨兵自己撑起了上半身，慢慢换了个坐在地上的姿势。
　　然后还没怎么开长的小姑娘叹了口气。
　　“那他也不能现在给我送水牛奶和红糖来呀。”
　　“而且就算是给我做了姜撞奶，辣也是一样辣。那家伙其实自己根本不怎么吃自己做的东西，他就是做了好玩的！”
　　所以一直都是普通人陈容声照着菜谱严格按照比例做东西，黑暗哨兵小玛丽自己调控味觉嗅觉帮他解决他吃不下的部分。
　　小姑娘皱着眉毛抱怨了一句，接着就把这个话题绕了过去。她调整了一下姿势，自己坐正了，抬头和仍然没个正行的卡达尔对视。
　　“好了，不讨论这个了。我们说点儿别的？”
　　“我做雷达的时候之前接收到的信号的远近位置和行动方向，我在玛尔达那里放了一份，你赶紧去复原出沃罗涅日基地的内部星图！”
　　——不要看我了！也不要拿我和英杰打趣了！
　　——正事儿要紧！
　　小玛丽提到这个，懒洋洋的哨兵倒也正坐了起来。他也没离开机库，只是敲了两下地板，让Virture们的注意转过来，看看监控中前几分钟他们的交谈。
　　接着，在黑暗哨兵的视野里，就有足够覆盖机库现在环境的黯淡光流出现了。
　　卡达尔就在以他为终点的光流中抬起手，以小玛丽现在还不能理解的方式戳戳点点，在空气中直接开始安放一个又一个全息投影。
　　一直到小玛丽终于休息够了，从地上站起来，能自己走出机库了。卡达尔才跟着她一起走出了机库，顺带把捏了没有多少的星图丢到了机库里。
　　而已经热好了饭菜的拿单和加布里埃尔正在舰桥等着他们两个。
　　--------------------


第341章 Page135·Superstition
　　对于利马斯特人来说，当下的休息是暂时的，但也不能说时间短促。
　　毕竟进入了沃罗涅日之后，只要把自己藏在足够广阔空虚的星域中就足够安全——在物资充沛，不需要冒险靠近任何一个仓库获取物资的时候。
　　而为了这一次入侵，利马斯特人的准备确实充分。
　　所以加布里埃尔有充分的时间念念叨叨，Virture们也有足够的时间和机会尝试用最缓和的方法试探如何入侵沃罗涅日的系统。
　　这不是一件容易的事情，毕竟Viathan爆发了这些年，虽然安德烈·塞尔维特院士意外死亡，帝国的底蕴也足够他们针对“真的活在电波里的生物”进行一定的提升。
　　尤其是在之前就被发现和Viathan具备天然对抗性的人工智能们的提升上。
　　这些研发当然也会在发现可用并可靠后用来武装留利克帝国最核心，也是最重要的，保证历代皇帝们不管是什么神经病还是无能儿都能稳坐皇位，不会让帝国被大贵族或者起义者用武力颠覆的沃罗涅日军事基地。
　　在拿单的“为什么我们不立刻行动”讲解结束之后，加布里埃尔似懂非懂地点点头。
　　“所以就是我们这回也撞上铁板了？”
　　“……你可以这么认为。”
　　拿单迟疑了一下，最后放弃了给“基础教育是家政和新娘修行”的人继续讲到他能一丝不差地理解整个问题。
　　“我们并不是没有行动，而是为了安全在你看不到的世界里正在进行对抗。”
　　“当然，说潜入可能更合适。”
　　“好吧。”
　　向导迷迷茫茫地点头，然后决定结束这个让自己从头到尾就都没有明白过来的话题。
　　“所以你们在想办法偷偷进去，而不是直接杀进去。”
　　加布里埃尔没说出口的话则是——
　　——我还以为利马斯特人会一路强硬地打到底呢。
　　拿单垂着眼睛笑了笑。
　　“虽然利马斯特人和Virture结下了至少灭族前不会修改的誓约，但我们又不是疯子或者求死者——能不被发现地完成有什么不好？利马斯特毕竟是个人口都没有到千万的小民族，招惹不起那些真的耗得起的大国家。”
　　“而能活着……当然要比死了好。”
　　“我还没和我爱着的姑娘求婚呢。”
　　“说真的我一直觉得你们这个能让哨兵一定程度上感知其他精神场的最表层念头的技巧很过分……”加布里埃尔对自己没说出口的话被拿单回应了这件事叹了口气，然后就被拿单最后结尾的那句话激得变了下脸色。
　　“但是那个人也不一定会回应你吧。”
　　“那是另一件事情了。”
　　利马斯特总是很镇定的这一位圣子脸上仍旧带着轻飘的笑意，似乎完全不会被这种可能打击到的样子。
　　“现在我们最重要的事情还是想办法绕过沃罗涅日的监控，进入它的第一主基站卫星。”
　　“当然，要是能让沃罗涅日的人工智能装作不知道这件事情那就太好了。但我想……就算是我们这一回行动有了神秘的支持者，那位……也不会允许我们用这种处处可疑，随时可能暴露痕迹的办法吧。”
　　“所以，请加布里你更耐心一些。”
　　“因为我们五个真的正在拼命努力。”
　　——————
　　“你在想什么？”
　　“我在想……小玛丽他们，现在一定在拼了命地努力呢。”
　　银发的哨兵在回答了这句话之后才反应过来，飞快地眨了两下眼睛转向问话的人。而西茜娅一只手撑着下巴，一只手拨弄着博物馆提供给游客们更换外观的投影，似笑非笑地看着她：
　　“所以？”
　　林娜很轻地叹了口气。
　　“抱歉，我会在之后努力不去想这个的。”
　　向导可以说是安静地注视着她。
　　在不算长的一段时间安静后，西茜娅也叹了口气，空出了两只手，伸过来握住了林娜放在桌子上的那一只手。
　　“你知道我想听的是什么——肯定不是对我说对不起。”
　　西茜娅说话的声音很轻，不过这句话说完她就又露出了漂亮的笑容。
　　“是服装不够吸引你吗？不过来看服装变迁我记得是你的提议？”
　　“呃……我觉得这不怪我。”
　　林娜用另一只手快速摸了一下鼻尖，又在西茜娅含笑的注视下放下了手。
　　“你看，时尚真的是个圈对吧——我没想到的只是它能圈的这么轮回。轮回到最后我都看不出什么区别来……”
　　还不如那些更新换代的外骨骼装甲，至少哨兵现在已经学会了如何欣赏那些设计是为了达成什么目的，而人体又该如何和这些金属或者高强度分子材料磨合。
　　西茜娅在她的回答中静默地看着哨兵，然后在最后一个音节落下后拉着她站了起来。
　　“那我们就去看外骨骼装甲。”
　　“啊？不用吧大家我看玩得都很开心帝国的民族服装我看他们还没换完我们只定了一条船——！”
　　“那就再去定。”
　　向导拉着哨兵一起走向了两个人工智能发呆的地方，叫起Ⅸ在十分钟内解决了这个问题。
　　——或者也不是问题。
　　十分钟后和西茜娅一起坐上了一艘形制看起来和贡多拉很是相似的观光小船的林娜心里再一次认识到了自己到底有多不会利用自己现在的身份。
　　——她真的从来没有用自己的身份插队过，也没有逼着什么服务人员必须在十分钟之内完成从备案登记申请到把一切准备好放到自己眼前的经历。
　　在哨兵的思考中，贡多拉顺畅地把两个人单独带到了武器博物馆。
　　虽然说对武器没什么兴趣，但武器博物馆的观光到也没有西茜娅想得那么枯燥。
　　外骨骼区域尤其。
　　那些在历史上留下了记录的型号被布展人摆成了一个个似乎正在行动的样子，似乎正在战斗中展现他们的优势劣势，光彩残缺。就算有些不是定制型号只是被人们广为知晓的通用型号，在战场的背景中，看起来也是格外吸引人的。
　　在这样的陈设中，倒是随着西茜娅的视线挨个儿评价这些外骨骼装甲好不好用，和国外各类型号对比如何的林娜·阿德尔是个观展时的干扰源。
　　而最后林娜说着说着，还是换回了利马斯特这个永恒的话题。
　　只是这次西茜娅·李决定参与进去。
　　“我记得在利马斯特的时候，族母们也决定为你做一套外骨骼装甲来着——你说你不知道锁系列和钥系列的具体通用数据？”
　　哨兵暮紫色的眼睛带着点儿惊讶转了过来，又在对上视线之后在里面增添了堪称缱绻的笑意。
　　“因为我拒绝了族母们。”
　　“而且要是不真的具体连接上，利马斯特的外骨骼没那么容易被破解。”
　　“因为里面有Virture们的技术？”
　　“因为里面有Virture们的技术。”
　　林娜语气肯定地重复了一遍，这才接着说了下去。
　　“硅基生物其实并不算是擅长研发帮助碳基生物拓展□□极限的东西，因为很多他们能做到的事情他们并不理解为什么我们做不到。说到底就是现在VIture中留下的生物学家少了。”
　　“但是在精神场的辅助战斗层面，他们要比我们擅长太多。”
　　“而这方面，就算是知道了可以外传的通用数据，我也不理解这些数据能代表我们能做到什么。”
　　“听起来有点儿奇怪。”
　　西茜娅简单地评论了一下。
　　“例如？”
　　“例如，钥系列的外骨骼装甲，是专门为向导和可以激活向导能力脑域的黑暗哨兵制作的，都可以拓展他们精神能力的作用范围，具体的话……”
　　哨兵顿了顿，带着轻薄的微笑说出了后面的内容。
　　“把穿上钥系列外骨骼装甲的向导和黑暗哨兵看做一个成长期的……还有着身体的Viture也不是不可以。”
　　“而且，在帝国目前对Viathan的防御系统中，恐怕也没有应对过可以随时链接各种通信设备，但也能随时断链，并不会被困在某个地方的电子入侵者吧？”
　　——————
　　在通信基站卫星内部埋下一个全新的程序确实很难。
　　但要是使用思维，那就是另一回事了。
　　硅基生物和碳基生物的基础组成元素不同，让他们为同样的需求走了两条路。
　　这让Virture们根据沃罗涅日的主控人工智能改写出的程序可以用一种更简单更隐蔽的方法写入沃罗涅日的第一通信主基站卫星。
　　在他们绕过了所有巡逻和警戒，把自己伪装成一块大号的太空垃圾漂浮在沃罗涅日基地最重要的几个位置之一的时候。
　　这已经是几天之后。
　　飞船上的几个人已经明确了沃罗涅日基地的防护等级，最后选择了大概是最冒险也最可能成功的方案。
　　在加布里埃尔的忧虑注视和卡达尔的大说大笑中，重新穿戴上半人马之钥的小玛丽再一次把自己装进弹射通道，准备开始第一次写入尝试，试试自己能不能在这个距离就通过太空中无处不在的背景辐射连上这颗卫星，将玛尔达和利亚末准备好的程序写入——


第342章 Page136·Fou ki ra hyear pres
　　“穿上了钥系列外骨骼装甲，从某个方面来说——非常方便入侵各种通信系统。”
　　银发的哨兵很轻地笑了一下，对着终于想到了什么的向导眨了眨眼睛。
　　“只要哨兵自己的脑部开发足够，或者思维足够清晰，就可以直接这样连线，然后将存在脑子里的程序写入系统。”
　　“当然，这也绝对不是什么容易的事情。”
　　——————
　　连上沃罗涅日基地第一通信主基站卫星就不是一件容易的事情。
　　毕竟军用卫星不是谁都能上谁都能连的民用型，在没有办法获得一开始的使用权限时想要绕开就需要伪装和精妙的技术，这就不是人类一开始能在电子世界获得的能力。而考虑到沃罗涅日针对硅基生物剩余物的升级，也不能让玛尔达或者利亚末来处理注入病毒，改写底层程序这件事。
　　两个Virture撑死用来阻拦一下可能发现这些事情的人工智能，而实际操作还是要可以随时断开精神连线的小玛丽上场。
　　这真的很危险。
　　而且又冷又累。
　　安装在外骨骼内部的生命维持系统保证了小玛丽不会饥饿或者感受到别的痛苦，但那种长时间处于寒冷环境的体感是不会因为生命维持系统就骗过哨兵的感官——何况为了防止低温烧伤，温度也不可能让人在太空环境中还能感受到真正的温暖。
　　但这是能连接上第一通信主基站卫星的同时不被卫星自动防御系统先发现的唯一办法。
　　要是这艘船上带上了一个利马斯特出身的向导倒还可能让小玛丽安安稳稳地待在飞船里就能直接连上卫星，可惜加布里埃尔专修不对口，没办法将黑暗哨兵的精神连线延伸到能和西茜娅·李相比的超远距离。
　　于是小小的黑暗哨兵只能在这种环境下，连接第一通信主基站卫星。
　　“绕过第二道防火墙。”
　　小玛丽很轻声地念叨，因为已经没有多余精力在脑中分出一道专用的传信通道，所以只能将每一步完成后的总结念出来，好与两个目前只能和她在精神上相互隔离的Virture互通信息。
　　而黑暗哨兵此刻的眼中，能看见的只有普通碳基生物无法察觉感知的电子世界。
　　无数波峰波谷重叠起伏，叠出了一直被教导，但始终无法被碳基生物的本能理解的危险浪潮——小小的黑暗哨兵就把自己最脆弱最需要保护的自我意识送了进去，在无数编织好的浪潮中拼命向它们所保护的最内层前进。
　　——————
　　“这是因为，就算有了沃罗涅日完全没有防御过的逃离手段，突破沃罗涅日的卫星自身防御网也不是很容易的事情。”
　　“就算是小玛丽和拿单？”
　　“就算是小玛丽和拿单。”
　　林娜点点头，拉着西茜娅走到了名为贝洛伯格的外骨骼前面，遮掩了两个人的口型。
　　“虽然对Virture来说，想要绕过这些防火墙只是转头多走几步的时间；但在Virture不能出手的时候，对于人类，这还是挺困难的。”
　　——————
　　小玛丽漂浮在太空中，在半人马之钥和十几公里连接线的控制线，几乎是个随时可能断线的风筝。
　　但也是绝对不会断开的风筝。
　　“到达了。”
　　在这句话通过线缆传回飞船的时候，松了口气的人绝对不止加布里埃尔一个。
　　拿单微微放松了紧握的拳头，卡达尔用力地拍了一下桌子，两个VIrture在电子世界中也做出了它们曾经的放松姿态。
　　但是这绝对不代表任务结束，或者说，现在小玛丽才开始执行最重要那一部分。
　　——写入程序，改编卫星底层逻辑，让Viathan纷纷被引诱而来，
　　小玛丽的精神在卫星最核心的数据层站定，精神连线的感知化为能被人脑理解的影响传回哨兵大脑，然后在无数泉眼河道之间，黑暗哨兵给自己的精神换了个位置，深吸一口气，仰头。
　　开始歌唱。
　　——————
　　“那他们会失败吗？”
　　西茜娅抬手碰了碰贝洛伯格，在纯白色的外骨骼装甲上落下了一个指印。接着向导才借着这个动作掩饰一般偏过头，对着林娜狡黠地笑了一下。
　　哨兵咳嗽了一声，抬起没有和西茜娅相牵的那只手按住了鼻尖。
　　“当然不会。”
　　“而且我想，大概他们现在已经在写入程序了。”
　　“没有Virture也没有人工智能辅助的写入？”向导忍不住皱起了眉毛，接着又被林娜抬头揉开了眉心。最后西茜娅只是嗔怪地扫过去一眼，才转过来开始发问：“你知道？”
　　“我知道。”林娜低头笑了笑，然后又意识到这不太好，带着笑容抬起头和西茜娅对视：“也是，你在利马斯特的时候没什么机会看见他们做这个……说起来那真的是个超级偷懒的办法，唯一的好处是能糊弄外界让人以为利马斯特人人都是高级程序员——”
　　“所以是什么？”
　　“是歌唱。”
　　“啊？这个……”
　　“算是将精神调动起来，与操纵机械的电磁波共鸣的一种方法。”哨兵紫色的眼睛闪着轻快的光亮，看起来是想起了什么让自己高兴的回忆，“当然了，跑调也没什么，毕竟重要的是精神场的频率和波动，又不是——”
　　“又不是声波。”
　　西茜娅接上了哨兵轻快的声音，和林娜对着一起笑了一下。
　　“但我想——不管是拿单还是小玛丽，应该都唱的不难听吧？”
　　——————
　　现实确实如同西茜娅的猜测。
　　小玛丽的歌声虽然稚嫩，但用远程听转播的加布里埃尔的评价，就是有了星球级唱诗班的水准——而哨兵的歌声此刻也不需要语言，只需要用带上了特殊频率的旋律带动精神场震荡，就可以在卫星的最底层埋入这些最为阴损并且威胁重大的程序。
　　因为曾经的Virture是这样做的。
　　所以现在穿上钥系列外骨骼装甲的利马斯特进化者也可以这样做。
　　——————
　　“所以，这算是利马斯特人让我们都想不到的绝活了。”西茜娅简单总结了一下，“但我想应该也没有这么容易——怎么说那也是沃罗涅日，不可能只依靠程序的防护吧？”
　　林娜借着贝洛伯格的遮掩，突然特别夸张放肆地笑了起来。
　　哨兵逐渐把头埋到了向导肩上，颤抖得甚至带动了西茜娅。
　　“当然……绝对会有防护……”
　　“但是，沃罗涅日在电子战上的最终防线，是叫燕妮啊！”
　　——————
　　应当定时检查沃罗涅日各个电子装置运行状态和对外发送讯号的人工智能并没有在利马斯特人们所计算的时间内出现。
　　不过这没有对小玛丽的歌唱有任何影响。
　　尽管被布置在太空中的各种监控仪器检测到了某一个特定的不寻常的波动，但应该警告沃罗涅日军事基地的人工智能仍旧没有任何行动。
　　只是，在更遥远的，位置也不算是现在帝国真正到哪里都方便的最核心方位的某颗行星上，有人正在听着由人工智能从精神场的波动转移为声波的歌声。
　　那是绝对不会属于任何一个成年人类的歌声，足够纯净也足够高亢，就算是阉伶歌手也无法企及的清澈童声。
　　——也是将要带起接下来一系列反应连锁的最重要一块多米诺骨牌。
　　所以这歌声足够美丽——美丽得超乎胡安娜·阿丽西耶夫娜的一切想象。当然，这也可能是因为帝国现在在位的皇帝陛下将自己期望的一些东西加到了这歌声之上，于是才从心底认为这歌声美丽到让人流泪。
　　这眼泪真的从皇帝的眼睛里流了出来。
　　只是没有任何人类看见它。
　　瓦西里·柴瑟夫已经在9月22日出发，卓娅·戈莱正在尼古莉亚宫的秘书室处理她应该处理的文件，林娜·阿德尔和西茜娅·李在帝国博物馆进行哨兵第一次也是最后一次参观，柳德米拉·基里连科已经完成叛逃，彼得科夫·布兰顿在留共做俘虏，伊利亚·艾森哈特在参谋部被压着卷生卷死。
　　于是，只有燕妮安静地调转了房间内所有的摄像头，装作没有看到任何事情发生。
　　所以，皇帝陛下没有流泪，也没有在歌声终于停下之后笑得像是个疯子。
　　唯一有些奇怪的，大概是在结束歌唱也结束程序写入之后，精神场敏锐到了一个极端的黑暗哨兵突然想某个方向看了一眼。
　　然后也没发现什么，小玛丽就转回头，小心又疲惫地开始了脱离程序。


第343章 Page137·No.09合唱
　　星历882年9月22日。
　　在之前一场舞会上因为某些原因失态离场的瓦西里·柴瑟夫在今天正式出发，前往和留利克共||||||||产|||||||||党交锋的前线。
　　人们都光鲜靓丽地出现在送行的现场，似乎没有任何人还记得白塔现任告死鸟到底是因为什么失态离场，也没有任何人去嘲笑过为了出身星球被轻飘飘地“收回原件”而愤怒的哨兵。
　　瓦西里·柴瑟夫倒是非常平静。
　　在没有皇帝陛下出场的送别仪式中，白塔现任的告死鸟兼已经定了的下一任首席哨兵平静地与所有送别者告别，登上飞船，在自己的位置上安静地看向舷窗之外，不知道在思考些什么。
　　因为白塔的哨兵和军队同行确实罕见的缘故而反复多次观察他的勤务员也是直到听到白塔现任告死鸟也在前线临阵叛逃的消息之后才醒悟过来，或许瓦西里·柴瑟夫那种反常的平静和冷淡并不仅仅是因为自己的出身星球被“收回原件”，而是已经因为这件事情……
　　下定了某些决心。
　　是啊，毕竟是“收回原件”。
　　整个人造的工业星球都被作为废铁直接熔炼，最终期限之前谁知道有多少廉价的产业工人能有足够的钱财从星球上逃出去——贵族们倒是直接清理掉了产值不高，在能源价格重新上涨，经济环境恶劣起来之后还需要倒贴钱的产业一身轻松，还解决掉了可能跑去留共的工人们。
　　但是其他的，依附在这些星球上生活的人们呢？
　　几个月之后还是在这艘飞船上服役的勤务员自己对着茶水叹了口气。
　　“……那毕竟是故乡啊。”
　　——————
　　星历882年11月29日。
　　彼得科夫·布兰顿终于离开了战俘营。
　　当然，作为被改造的旧军人，他还不能被直接放到什么船长舰队长的位置上，但也不是没有能放置他的地方——例如，参谋部。
　　或者说，参谋部中负责提供情报的人员。
　　在这里，他意料之中地见到了另一个熟人。
　　不是舒拉·戈莱，而是瓦西里·柴瑟夫。
　　甚至身上还穿着菲林斯的白塔哨兵大概是直接叛逃的，毕竟布兰顿怎么看都觉得瓦西里看起来还是光鲜亮丽，甚至身边监视他的人员比较起来都比他少一个。
　　“你也来了？”
　　被棘刺刀刃环绕的现任告死鸟没有出声，只是默然地抬头看向似乎这几月还精神了不少的布兰顿，灰蓝色的眼睛此刻竟然显得死气沉沉。
　　让准备为没有得到回话而继续指责两句的布兰顿都一时间不敢再开口。
　　“你这是……这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　也出现在留共参谋部，并且在彼得科夫·布兰顿之前已经在为他提供的空白星图上点点画画了不少的哨兵终于开口说话。嗓音嘶哑，但语气却是冷淡讽刺得不像是瓦西里·柴瑟夫。
　　“只是有一群蠢货终于死在了自己的短浅眼光上。”
　　“而已。”
　　——————
　　星历882年12月5日。
　　留共对外宣传中开始加入了对人造工业星球“收回原件”的科普。
　　在此之外，留共开始调整部队布置，从全面进攻转为针对帝国重要星门，大规模空间跳跃节点，其余兵力开始向人造星球铺开。
　　——————
　　星历882年12月17日。
　　伊利亚·艾森哈特被派遣至沃罗涅日。
　　军部最年轻，也是最被认可之后能挑起大梁的参谋官在终于踩到了沃罗涅日下属行星的地表之后，很轻地叹了口气。
　　在留共因为要救援那些要跟着人造工业行星一起死去的普通人的时候，帝国看准了现在的机会，准备倾尽全力去击溃留共。
　　当然，这也是沃罗涅日这一回被启用的原因。
　　这座一直位居帝国真正核心，星门链接留利克帝国所有星系，每个在此服役的士兵将领都要经历最严格的政治审查的军事基地这回启用不是为了打击任何一个欲望过剩的大贵族，而是为了碾碎动摇帝国根基的希望。
　　——挺可笑的。
　　年轻的参谋官拉紧了自己的斗篷，把整个人埋在保暖材料里仰头看向天空。
　　沃罗涅日的蓝太阳还是活力十足，落在每颗行星上的阳光仍旧清透温暖，就算是为了军事基地为了保证士兵适应各种环境而没有布设天气调控系统，这里也没什么让久居奥洛娃的年轻人不适的地方。
　　——只是……
　　伊利亚转了转头，似乎是想看清一些别的东西。
　　但最后，他只是走进了大楼，在分配给自己的办公室中开始了今天的工作。
　　——————
　　星历882年12月25日。
　　在基督徒们的圣诞节中，利马斯特人的监控仪器显示屏上终于跳出了一个到达危险等级的峰值。
　　当然，或许帝国应该说是东正教徒或者新教徒？但利马斯特人肯定不需要注意这个。
　　黑暗哨兵和圣子们只需要注意，那个在奥洛娃出现过的，似乎吞噬了进化者的Viathan能不能也接收到逐渐强烈起来的信号，在这场放置于卫星的绞杀战中成为一个参与者。
　　利马斯特人不需要它一定是最终的胜者，那代表着他们要面对之前经验记载中最难处理的一种对手。但是他们也必须要准备起来，不管是为了那个特别的VIathan来到了为它们准备好的养蛊器皿，还是它最后没有到来。
　　整艘飞船上大概只有加布里埃尔一个人在在意今天是圣诞节这件事情。
　　不过还有另一件事需要利马斯特人们在意一下：
　　从他们的老伙伴，那些在宇宙中四处乱跑的星鲸们的行动可以推算得知——几年前还在混乱星域的晶虾洄游，要来到帝国了。
　　——————
　　星历882年12月28日。
　　在圣诞节假期之后，夏梵特·费尔德巴赫终于停止了对自己乐谱的修修改改，开始调用尼古莉亚宫的交响乐队排练自己的第十首交响乐。
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫在利马斯特人们已经集体离开了奥洛娃的现在，倒是没什么事情可做，有时候她会跟着爷爷一起校准不同的乐声，但更多时候她现在会出现在奥洛娃的社会救济院。
　　做个义工什么的。
　　在义工工作结束之后，奥黛莉亚·费尔德巴赫会更轻松地转个弯，去白塔边缘建筑和陈霄一起吃个下午茶。
　　在年轻的词作家将感情投放到别人身上之后，这两个人的相处倒是自然了不少，谈天说地的时候也没什么冲突，大概就是时日很长的老朋友的样子。
　　甚至在陈霄平静地提起白塔现在的诡异情况，和底层向导失踪事件的时候，奥黛莉亚都能很自然地吐槽，顺便抢夺陈霄自己的配茶点心——反正中国人自己是不吃套餐中配合茶饮的甜点的，他甚至不用配套的牛奶和砂糖。
　　总之就是完全不在乎自己形象，更不在乎对方对自己态度的相处方式。
　　不过在陈霄说到“马丁·路德最近似乎有点儿在意我，大概是觉得接下来的混乱中可能我失踪了也没什么大事”的时候，奥黛莉亚还是手一颤，本来拿到了半空中的瓷碟被抖出了半叠曲奇。
　　“这种事情……要我帮你转告华夏大使馆吗？”
　　“当然。”
　　陈霄茶色的眼珠平静地注视着茶杯。
　　“能赶上把我救出来就多谢了。”
　　“虽然我真的非常好奇马丁·路德和白塔都在掩藏什么，但付出性命就是另一回事——至少我现在还不想死。”
　　——————
　　星历883年1月1日。
　　林娜·阿德尔现在倒不用算着假期和西茜娅度过短暂的相处时光，但哨兵还是像自己每次假期的举动一样，懒洋洋地赖在沙发上，抱着一本纸质书籍慢慢翻页，直到到了做饭的时间才会离开沙发，去厨房料理已经被两个人工智能做完了所有前期处理的食材。
　　两个人甚至不太会聊起外面发生的事情，只是捡着围绕两个人现在发生的事情和别墅内需要处理的事项谈天。
　　于是，在今天为了迎接公历新年而被点亮的行星中，林娜和西茜娅倒是都没有去从882年12月31日在尼古莉亚宫开始的跨年舞会，而是在一边墙壁都用玻璃替代的别墅里相互依偎着过了个只有两个人的新年。
　　因为今天都不太想做什么，所以今年的菜式也不怎么丰盛，除了奥利维尔也就是土豆沙拉、红酒焖牛肉，一锅人工智能炖的鸡汤外就只有饺子和一盘林娜绝对不会去碰一筷子的鱼。
　　但说到底，两个人类和两个人工智能的消化能力也没有能成功消化掉这些东西，于是饭桌上还丢着一堆残余，等待之后被人工智能用工具处理成花园的肥料。至于被林娜谨慎控制了煮熟数量的饺子，剩下的被丢进冰柜冻好，过几天会由Ⅸ送到华夏大使馆去。
　　在什么节日应该做的事情都结束之后的此刻，林娜和西茜娅肩并着肩坐在已经调整了角度的沙发上，看着窗外必然能看见的烟花——因为今天的奥洛娃的天空必然会铺满烟花。
　　她们两个原本的准备是，要一直看到烟花表演完全结束。
　　但不管是哨兵还是向导，大概今天都很是放松。所以等到烟花表演因为星球自转而在这一时区自然结束的时候，两个人已经互相拥抱着睡到了一起。
　　--------------------
　　跳时间大法开始！


第344章 Page138·Epipahany
　　星历883年1月1日。
　　奥洛娃。
　　林娜和西茜娅所在时区的上午。
　　睡在沙发上当然不是一件好受的事，尤其两个人都不是躺在沙发上睡着的。相比之下哨兵因为各种环境都跑反而适应性不错，在向导哀嚎着腰要断了的时候还能把昨天留下的菜肴烟花都和人工智能一起收拾回来，顺带带着42这个很有潜力的人工智能收拾出来一顿能被西茜娅挑剔完还能老实吃完的早饭。
　　之后林娜才打开自己昨天就关闭的终端，直接连上家里装着两个人工智能的服务器，让两个感情模拟都磕磕绊绊的家伙代替自己回信。
　　哨兵本人反而是端着一碗小米粥，自己溜达到了别墅上面还罩了一层变色玻璃的天台。
　　在本人当前不太想和笑得很是微妙的向导讨论“怎么今年连最后审核都不做了，这么摆烂是终于想开了吗”这种问题的时候，躲在这里就是个好主意。
　　毕竟就算是变色玻璃也滤不掉蓝太阳全部的热量，在全球恒温的时候，就算是这个地区的冬季，坐在太阳底下也不算什么好受的事儿。
　　于是也没有人跟林娜抢她加进粥里的一勺子炼乳——西茜娅虽然已经看习惯了她这么做，但也总是管着她的糖分摄入，但小米粥加牛奶和加炼乳完全是两种味道，所以这个绝对要抗争到底不能屈服。
　　更没人会看着她接到终端某条信息之后松弛的肩背后露出努力遮掩，但怎么看都愤怒又想要哭出来的表情。
　　林娜·阿德尔认真又无奈地对着自己的粥碗叹了口气。
　　然后才认真地吃掉了这碗家里不会有任何人愿意和她分享的粥。
　　——真是的，小英杰过去还是可以和我一起吃的嘛。
　　——小玛丽也很喜欢。
　　不过这不是思考的重点。
　　林娜目前思考的重点是白塔那边，马丁·路德到底什么时候才会出现破绽。
　　不然利马斯特人还是引诱不来那个和夏瓦娜·哥拜尔融合了精神场的Viathan，林娜十分怀疑就算是胡安娜·阿丽西耶夫娜之前提出的条件也没办法安抚下来他们。
　　在留共打到奥洛娃之前就先炸了首都可不是什么好事，矛盾转移和留共差一口气完全成功从法理上掌控这个国家可不是现在留在奥洛娃上的某些人想看见的。
　　包括林娜·阿德尔本人。
　　——要搞死帝国就一口气搞死，千万别因为任何变故搞出个流亡政府。
　　——不然真是浪费了现在终于让胡安娜之外的帝国皇室不是在坟墓就是在华夏那个神奇地点“留学”的努力。
　　‘所以我说最后还是我的提议最好。’
　　大概是哨兵“想”的时候没太控制自己，或者向导不太开心地将她的抱怨放到了公用频道，反正现在陈霄冷淡地回应了一些公用频道里面开始混乱起来的讨论，然后还留在奥洛娃的赫尔穆特·毛奇相当冷淡地哼了一声。
　　但还是没盖住某个不知道哪年居然摸进来的华夏大使馆文员的大声□□。
　　——说起来自称姓曾是个医生的这个家伙到底是怎么混进来的？
　　赫尔穆特·毛奇突然安静了下来，然后和“中转站”西茜娅确认了她有过滤重要信息，大概是确认完了要去找在尼古莉亚宫里摸鱼的皇帝陛下进行又一次关于事态曾经可能失控而他一无所知的生死决斗。而曾奕星又开始在公共频道中用特别频繁且杂乱的思考来干扰陈霄的“发言”，看起来是真的不希望出身华夏的向导为了帝国以身犯险。
　　最后陈霄和曾奕星干脆两个人单拉了一个频道，也不知道去讨论什么了。
　　毕竟林娜是绝对不会问西茜娅这种消息的——不管去询问的目的是什么，哨兵都不会去做这种把西茜娅当做……换个说法，就是白塔哨兵会对那些白塔向导做的事情，任何一件林娜都不会去做。
　　于是哨兵也就把这件事丢到了脑后，准备今天给自己全天放假，明天再去根据从白塔摸出的数据和小玛丽之前提供给他的进行模拟。
　　这种训练也不是一天能成的，更不是现在就要把燕妮模拟出来的效果刻进反应。毕竟燕妮不是硅基生物而是人工智能，现在帝国能接触的人工智能都蹲在沃罗涅日给那个拿单当时没从白塔打出来的VIathan做诱饵，这种模拟也只是根据当前获得的数据进行的模拟，只能做一个效果不算太好的参考使用。
　　于是，在一切都不需要继续推动，事态会自行向着他们希望的方向演变的现在，林娜·阿德尔确确实实没有训练自己之外的事情可做了。
　　偏偏现在她又不太敢在没什么事情可谈的时候长时间和西茜娅待在一起。
　　——要是在博物馆呆的时间更久一些就好了，但瓦西里跳反后还必须得留在这儿……
　　这段时间一直被主人放出来的灰林鸮也跟着咕了两声，也不知道从哪儿学来这么像的咕咕叫。
　　然后被主人粗暴地抓起来往自己运动裤口袋里一插，一起带出了天台。
　　“吃完了？”
　　坐在厨房餐桌旁的向导单手支着头，视线跟着从窗外直接翻进室内的哨兵一路转到了洗碗池。
　　“嗯。”
　　“今天不去模拟？”
　　“只是个参考，少一天没什么影响。”
　　“那还不错。”
　　西茜娅放下了手，把自己用完的最后几个碗碟放进了洗碗池。
　　“今天要去拜年吗？虽然华夏大使馆今天肯定在吵架，但我们可以去看看布哈宁老爷子？”
　　瓷器、钢丝球和水流相撞的声音变化了一下。
　　但是林娜并没有说话。
　　在所有关于清洗的声音都消失之后，哨兵像是每个准备蹲在家里的一天一样开始捣鼓那些水果和茶叶，最后拼配出了一壶她自称是桂花酒酿口味的奶茶。
　　把玻璃壶和配套杯子都放到了这张平时不会展开的餐桌上，也坐到了一张高脚椅上以后，林娜才很轻地咳嗽了一声，重新开始说话。
　　“老师现在不在奥洛娃。之前白塔扣住那个Viathan之后，赫尔就已经开始帮助老师从通信所淡化，今年过年前已经被孩子接到其他星球了——是个完全的皇室控制下行星，没有白塔的任何触手。”
　　当然，放在现在，这种行星也可以说是完全的留共基地。
　　只要“被排挤的老科学家”到达行星，上面的所有人都知道该干什么，该怎么干。
　　西茜娅·李也一样知道这些。
　　“这样倒是不用担心师公。”向导笑了笑，“那贺卡你寄了吗？”
　　“已经寄了，和做好的香肠一起用物质传输机发送，写了你的名字。”
　　哨兵研究了一下自己调好的奶茶，抿了一口之后往里面又开始加茶。
　　“今天没什么想做的——倒是想知道陈霄和张……曾奕星吵成了什么样。”
　　“只是发展成了什么样子？”
　　“当然。”
　　林娜很轻地打了个哈欠。
　　“结果早就固定了，只是曾奕星什么时候认命，或者华夏大使馆什么时候认命的问题。”
　　保护自己的人民当然地很重要非常重要极其重要，但是当然地较不过一个目前本人不在大使馆内部，而且身边就是危险源头的本国人民——尤其是现在，本国公民已经冷静地将自己可能将要遭遇的危机全数上报，并且大使馆目前还找不到理由冲进白塔。那么最后除了用“我国公民在生命危急时刻爆发潜能联系上大使馆”这种理由找到最好时机切进去人赃并获之外，似乎也没什么可行的方法了。
　　——不好意思，帝国的高层也不都是胡安娜这种一心一意搞帝国的，也有思想比较僵化，觉得哪里都一样，用资源能交换任何权利的。
　　然后，华夏大使馆能拿到Viathan和进化者精神场融合或者吞噬的情报，胡安娜和他们能趁机把这个重点Viathan送出奥洛娃让它跟着本能前往沃罗涅日，白塔能再倒霉一层影响力再小一点，留共能终于等到利马斯特人启动最终程序把沃罗涅日基地搞瘫痪——四赢，除了帝国和可怜的老马丁，所有人都能有所收获。
　　当然，华夏人现在还是越不过自己的底线，可能还在拖住陈霄的同时试图继续和白塔交涉。但现实总会让他们接受唯一一个能解救受困公民并且不会搞出太多锅的路径。
　　陈霄当然也是这么想的。
　　——————
　　‘……这就是我的全部想法。’
　　通过精神链接，陈霄几乎能察觉到曾奕星近乎要开始砸东西的情绪波动。但到了自己重新被软禁起来的现在，华夏的向导倒也没什么厌倦或者想要逃避这份关心的情绪。
　　只是稍微……稍微有一点愧疚。
　　以及哭笑不得。
　　最后这种情绪倒是来得莫名其妙，大概是因为对华夏的信心太深，所以反而不理解曾奕星现在的焦虑和暴躁。
　　‘反正你们现在走程序也没办法在马丁·路德对我下手的时候成功把我挪出白塔。往好处想想——至少我们能知道我这段时间提供给大使馆的数据是从什么地方拿到的？’
　　‘我们要知道总有其他办法！’
　　接下来陈霄能接到的就是一串乱码，大概是曾奕星的破口大骂。
　　持续的时间不长，接下来是长时间的情绪波动。
　　受过训练的人倒是不会在非练习时间泄露自己的念头，于是来自华夏的向导最后也只是很轻地笑了笑，然后继续依照自己对之前事件的观测，给曾奕星提供这个和自己通过马丁·路德的精神游丝联系上的精神场源可能需要下一个向导的时间。


第345章 Page139·布良克林的森林在哗哗响
　　——陈霄对马丁·路德行动期的估算时间不算太准。
　　这是曾奕星在接到了来自西茜娅的转告之后的第一个想法。
　　然后他就没什么时间去吐槽了。毕竟从西茜娅·李的传达信号来看，不仅是陈霄，现在保障华夏这个倒霉向导能有一定和那玩意儿对抗的使者状态都不太好——这种时候那有什么吐槽的空闲，都忙着编造文件和数据伪作陈霄的求救信号立刻去质问尼古莉亚宫出动武官去白塔救人——各种行动把时间挤得满满当当，最后他穿着麒麟50外骨骼装甲和武官们一起站到白塔门口准备强行突破解救人质的时候，队伍里面那个穿白泽27的还在对外发布抗议文书。
　　——穿移动信号站的就是这点倒霉。
　　这是正式交战前曾奕星最后一个和战斗无关的念头。
　　——————
　　而在华夏大使馆的武官和“乍闻此事非常惊诧”的皇帝陛下的派遣人员和白塔内部武装开始了对话外接触或者说交战的同时，陈霄和外界保持联系的寥寥几条精神连线中，传来了女人艰涩又嘲讽的叹息声。
　　‘听起来像是你还觉得这东西很好对付。’
　　被封在了这间白塔宿舍里的华夏向导抬手用袖子擦掉了冷汗，继续抓着椅背转移精神上的压力。
　　白塔的每个建筑都有其用意——曾经林娜这么说的时候陈霄没太当真，但是现在他算是明白那家伙为什么要这么告诫他了。
　　毕竟对于房间最高疑虑是安装窃听器和摄像头的普通华夏人，没有提醒大概是真的想象不到，有些地方会把所有可以住人的房间，安上能让它们随时变成特定方向实验室或者刑房的仪器。
　　就像是现在。
　　马丁·路德当然不会大摇大摆地把陈霄带到他“保存”那个特别VIathan的实验室，但白塔负责人可以将给他的房间和实验室联通电子通道，然后在外界封死。
　　无人进出，空气中也没有任何毒素会残留的情况下，一个进化者单纯的脑死亡也没有会扯到白塔上的理由。但是——
　　陈霄缓慢地将空气吸入肺部，像是这样就能稳固自己外缘正逐渐被侵蚀的精神场。然后，努力借着椅子站起身来，走到了门边。
　　男人推了两下被电子锁锁定的门，在确定白塔确实还是锁死了自己所在房间之后，又一次很轻声地叹了口气。
　　‘或者，既然已经有时间嘲笑马丁·路德，那你们一定准备好了？’
　　西茜娅·李又一次哼笑了一声。
　　和只是简短嘲笑的声音并不相同，精神连线另一端的情绪波涛汹涌，憎恨嘲讽叹息和某种来源恶毒的愉快混杂在一起，让感知到的人一时间难以根据这复杂的情绪做出合适的态度。
　　但是陈霄现在也不需要去做出什么态度了。
　　从陈霄和西茜娅的精神连线突然被强力电磁波干扰到华夏大使馆终于派出人员和白塔接触，时间已经过去一个多小时。
　　对于一个精神评级已经升到B+等阶的向导来说，一个多小时还不够他和那个特别的Viathan对抗到一方出现颓势；但对于另外一些领域来说，一个多小时已经足够一个军用型潜入、指挥方向特化的人工智能潜入白塔。
　　也足够一个使者在长时间的磨练之后，终于在小心、谨慎、不伤害身体原本主人的前提下，借助另一个向导的身体出现在她不应该出现的地方。
　　就像是现在。
　　似乎只是一瞬间的停滞，甚至没有出现过进化者和精神向导互换主导意识时的瞳色变换，来自华夏的向导就重新站直了身体，噙着冷笑推开了理论上应该被电子锁锁死的房门。
　　大概是为了保证白塔内部人心安定，所以目前为止所有“失踪”的向导都不是在白塔内失踪的——至少在人们的认知中是这样。所以马丁·路德认为自己足够对一个华夏人下手的时候，他至少也清理出了一定范围的无人区。
　　反过来，就是在人工智能蒙蔽了人眼的时候，也就没有人知道那个今天要被送给那个VOS钴石中跑出来的怪物吃掉的华夏向导离开了房间。
　　马丁·路德似乎同这个被改造过的VIathan相处得不错——指可以分享彼此精神场的不错，也不知道他为什么这么自信不会被反噬，但确实在现在给了他过去绝对碰触不到的力量。
　　行动起来的华夏向导微微眯着眼睛，抬头看向了似乎是天空的方向。
　　只是在此刻的华夏人的眼中，看到的不是因为蓝白恒星照耀而颜色格外清透亮丽的天空，而是遮挡了天空的浑浊颜色。
　　——还真没想到，马丁·路德也有能掌控一地活人精神的时候。
　　毕竟这种行为从来不是一直被认定资质平庸的白塔负责人能做到的，而白塔内有才能做到这点的向导不是被教成了标准妻子就是一直在隐藏自己。
　　而西茜娅大部分时间也不会关注绝对不可能跳反的白塔，把白塔的影响约束在白塔之中就足够了，其他事情使者并不在意，也懒得去做。
　　但现在，在西茜娅收拢了一直扩散在奥洛娃之上的精神场，华夏武官和皇帝的队伍和白塔武装对撞的时候，这种扩散开来的浑浊颜色和它笼罩下的人们的精神状态变化就格外明显了。
　　只是这不是西茜娅借用陈霄的身体行动的重点。
　　目前最重要的，是让这个被改造的Viathan成功脱离白塔的控制，老老实实地前往沃罗涅日。
　　以及，让它放弃继续吞噬进化者的精神场。
　　后面两点倒是简单，毕竟帝科院布哈宁老教授在离开奥洛娃之前也留下了反制改造Viathan的手段和相关数据。但让马丁·路德放开这个能让他重新找回亚历桑德罗六世时期权力地位的“东西”，可能是最难的一条。
　　——不过也不需要他心甘情愿放手。
　　借用着华夏向导身体的使者坐上了人工智能开过来的浮空车，顺着最异常的精神场强度方向前进。
　　这段路很轻松，也不需要在无人区修改什么人的记忆或者感官。所以西茜娅能轻松地继续自己根据感知而推演的之后战斗可能，也能轻松甚至轻佻地笑起来。
　　——要让这个被改造的Viathan离开奥洛娃还有其他的方法。
　　——粗暴简单地“剥离”，改写马丁·路德的思维，或者直接杀了马丁·路德。
　　这或许会让被卷进来的华夏人们开始带着焦虑重新调整陈霄相关人员的危险性，把胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎的疯狂程度继续上提，但现在西茜娅没有想这些会让林娜忍不住撞墙或者沮丧个三天三夜的事情。
　　她只是很愉快。
　　虽然她知道自己遭遇的一切痛苦都不能归于一个人的错误，但有一个明确的可以倾泻恶意的目标确实让人愉快。
　　让人，非常愉快。
　　愉快到忍不住笑了起来。
　　一直笑到了她到达了马丁·路德的所在地。
　　其实挺好找的，因为白塔负责人这些年来也算是生活得很好，于是就连最基本的掩藏自己精神场源头的手法做得都不算好。更别提陈霄早就偷偷摸摸和他搭上了一条细弱的精神游丝，这个人居然到现在都没有意识到不对。
　　只是前进起来有点儿难。
　　暂时性转移精神核心终究是暂时的，陈霄的身体也承担不了长时间的“使者”强度输出。于是碾压就是第一个被抛弃的选择。
　　接下来则是更巧妙的，“撬开”一条路径的手段。
　　来自利马斯特人的冥想法，基于这几年林娜·阿德尔对西茜娅·李的持续训练和陈霄一直以来自己进行的训练。
　　大概白塔负责人是真的觉得对于向导来说等阶压制和对人性精神操作就是一切，所以西茜娅前进的速度比她估算得还要快上一点，可能足够她在华夏人和皇帝军队成功突破之前解决一切。
　　西茜娅偏着头想了想，推开了已经被Ⅸ打开的门。
　　马丁·路德大概真的没想过华夏向导会在眼下这种情况中出现在自己眼前。白塔负责人得意的笑容都在那一刻卡壳了一瞬间，接下来他做着要站起来开口说话的动作，精神场的波动就直接冲击而来——！
　　然后停在了西茜娅操作陈霄抬起的手前。
　　“路德先生，用别人身体的时候，还是借助辅助工具来判断更合适。”
　　华夏向导茶色的眼睛带着格外愉快的光亮抬了起来，几乎是用教导的口吻说出了这句话。
　　“尤其是在自我没有磨灭，因此两套属于自己的度量衡没有统一的时候。”
　　“……”
　　“使者？”
　　牝鹿落到了两人之间。已经有一半身体异化成VOS钴石一般晶体的动物压下身体，似乎试图用冲撞对付敌手——与此同时，马丁·路德的袖口已经滑出一柄激光槍，试图对准华夏向导的胸口。
　　精神场的冲击也并未停歇。
　　然后，白塔负责人的对抗动作就停滞在了这里。
　　越过陈霄进行的多重操作时间并不能持久，而Ⅸ更重要的任务是拖住那个变异了的Viathan，所以在利用利马斯特人的技巧越过精神直接操作白塔负责人身体的下一步，就是强行把马丁·路德拉入他相对劣势的战场。
　　这是林娜的建议，也是西茜娅当然会照做的指示。
　　于是牝鹿融化在空气之中，槍械在地毯上砸出闷响，对峙的两个人都倒落地面，彻底丧失控制躯体的意识。
　　双方精神领域就此展开。
　　然后华夏向导的身体重新回到了主人的控制之下。
　　团圆在陈霄成功把自己坐了起来之前就跑了出来。大熊猫大概也不太想去旁观两个此刻强度相差无几反正要比自家主人强大的向导的精神领域对战，宁可在这里努力把陈霄推到坐起来。
　　这不是件容易的事。在作为西茜娅的中转的情况下，陈霄确确实实没什么力气和体能把自己从这个仰卧的姿态推到坐起来。
　　冰冷生硬古怪不知道是什么的气味和栀子接骨木的浓香混合在一起，让华夏向导现在忍不住想要呕吐。
　　他正依靠着的团圆的毛发在感觉上也忽近忽远，带着让人眩晕的古怪感觉。
　　“被扫到台风尾也没好到哪儿去。”
　　最后终于坐起来的华夏向导很轻声地叹息了一句，接着用格外狼狈，和爬行没什么区别的动作绕过了办公桌，终于接触到了也没什么精力放在外界的白塔负责人。
　　和落在地上的激光槍。
　　陶玛丽C型手持激光槍。
　　轻便，小型，稳定，经典，被普遍认为适合向导。
　　陈霄在青霜号上被船长盯了三个月——训练如何使用这柄激光槍。所以他尽管动作迟缓，但确实没有一点错误地确认充能、将输出模式调整为扇形、打开保险、用最标准的持槍动作将槍口对准马丁·路德的喉咙。
　　然后停止在这里。
　　很长时间的沉默。
　　因为没有任何动作，所以没有任何呼吸之外的声响。
　　那古怪生硬令人作呕的气味和栀子接骨木的浓香仍旧混合在一起，让华夏向导持槍的手一直在细微地颤抖。最后伴随着不知道是谁在精神世界中发出的叹息，陈霄挪动了槍口，在马丁·路德右肩烧出了巨大的创口。
　　接下来陈霄似乎听到了什么尖叫声，但自己确实一直紧紧咬着牙没有发出别的什么声音。
　　但这声音大概是某些事情结束的信号，在尖叫到一半西茜娅就重新掌握了华夏向导这具身体的操作权。
　　然后，西茜娅就单手将槍口怼到了马丁·路德嘴里，另一只手按住了他松果体的位置。
　　白塔负责人似乎想要挣扎，但身体和精神的双重创伤让他只能有气无力地弹动几下，至少挣脱不开整个槍身几乎都进去了的激光槍，也没办法反抗西茜娅将他和VIathan相互剥离的操作。
　　那时间似乎不算太长，又好像真的度过了相当长的时间——不然陈霄怎么可能在白塔负责人的办公室里听到隐约的战斗声音。
　　但没关系，要做的事情已经结束了。
　　最后不管是西茜娅还是陈霄都没有下手杀人，只是剥离了和Viathan的融合之后的马丁·路德能活多久也不是他们能在意的事情。
　　整个办公室一片混乱，Ⅸ已经把现场布置成了马丁·路德在办公室突袭陈霄，双方混战最后马丁·路德身体受创陈霄精神受创的样子。该掩盖的都掩盖了，要离开的也已经被人工智能引诱离开。
　　没什么危险所在了，只有他一直相信的，会来保护他们的人终于来了。
　　于是，在被重新锁上的门被直接割开的时候，来自华夏的向导很轻微地笑了起来。
　　--------------------
　　今天挺开心的，终于搞掉马丁·路德这家伙了。
　　白塔线结束。
　　有点遗憾，因为之前白塔线没这么少内容，但多了反正我写不来而且又会乱了，那么就这么结束这条线吧。
　　关于外骨骼装甲：
　　麒麟——华夏出品，多接口多配合模块，全能型外骨骼装甲，以多个外附功能模块达成“全能”的目的（混乱星域：你们真的不是在卖配件吗吗吗吗吗吗吗吗——）；
　　白泽——华夏出品，为后勤、工兵、通信部队设计的外骨骼装甲，保护性极强，以为使用者提供全方位保护为首要目的，也是专用的信号站型外骨骼。


第346章 Page140·?a ira mon amour
　　星历883年2月17日。
　　关于白塔负责人马丁·路德私自囚禁华夏公民陈霄并试图对陈霄进行人体试验的事件暂时告一段落。
　　华夏大使馆终于成功接回了一直被软禁的另一名公民，并在现在白塔被皇帝趁机连番打击夺取大部分实力的时机联系国内派人出来接人。
　　这是非常必要的事情，毕竟星际时代无限拉远的距离让跨国旅行再一次变成了通向陌生世界的冒险。而不管是为了徐璐博士还是为了华夏宣告自己保护人民的决意，都需要足够的武力来保证陈家父子平安回到华夏才行。
　　毕竟，不提留利克帝国内部现在的纷乱失控，混乱星域那些因为VOS钴石强势崛起而丧失了原本躺着就能赚钱的环境的ISR们都希望能“用血洗清异教徒给他们带来的侮辱”。
　　——说真的让人从躺着卖原料赚钱转变为需要自己搞点技术升级就算侮辱吗。
　　在帝国这些年终于知道华夏大使馆长什么样子的陈霄不太经意地想到了这个问题，但接下来也就把这件事丢到了脑后。
　　这也没什么值得在意的，只要相信自己的国家就可以了。
　　至于西茜娅曾经把曾医生拉进去的精神连线，现在也让前·理财咨询顾问彻底丢到了脑后——目前重要的当然是从头开始看一遍和儿子分开之后儿子的功课，补足之前只能通过人工智能告知西茜娅再由西茜娅转达的缺失，然后是已经被物理分隔多年的亲人之间的亲密，至少这几天陈家父子除了相互亲密和讨论之前几年的生活，没什么心情去想别的了。
　　陈霄当然更没有心情去思考那个被西茜娅从马丁·路德身上撕下，之后似乎又逃走了的东西是不是被顺着精神场追过去的西茜娅清理干净这种事情了。
　　——————
　　但关于马丁·路德扣押并且试图利用的改造Viathan的下落，并不是没有人去关心。
　　例如一直被胡安娜·阿丽西耶夫娜陛下压榨的某些向导，又或者知道相当一些底层秘密，所以始终盯着沃罗涅日基地的留共高层。
　　再或者，从设下诱饵开始就一直等待的利马斯特人们。
　　或许正是因为和太多碳基生物融合了，这个被利马斯特人们一齐警惕，甚至不惜做出牺牲当前所有在帝国的利马斯特人也要将它引诱过来并困住的决定的意识网络衍生物的行动要比它的同类们慢得太多。
　　大概是因为人类并不擅长在电磁波中游走，也并不知道没有身体可用的时候应该怎么让意识存留。
　　能通过意识上传将人格保留到现在的毕竟还是只有被利马斯特人们称为Virture的这一个种群。
　　所以因为这个Viathan迟迟不来而焦虑的利马斯特人们终究是被从奥洛娃接到了一定情报的利亚末和玛尔达安抚了下来，而现在，也算是耐心的等待终于得到了结果。
　　小小的黑暗哨兵几乎是和两个Virture同一时刻感受到了沃罗涅日通信行星组对外发出频率的变化，只是在两个只剩意识的外星生物操作发声器之前，小玛丽已经笑着跳下了舰长椅。
　　“最重要的那一个已经进网了！——利亚末，玛尔达，接下来就是你们两个的事情了——改造沃罗涅日外的恒星网络，让Viathan们再没办法顺着恒星网络离开沃罗涅日！”
　　这是第二步。
　　让被吸引而来的Viathan们没办法通过恒星网络离开，斩断这些意识网络衍生物最重要的逃离路径。在有了这一前提的时候，Viathan们不会在沃罗涅日基地大肆破坏，堵死这里军人们逃生的路径。
　　利马斯特人们毕竟不是疯子，沃罗涅日基地的人也不当被认为是应该为了什么更宏大的使命去死。
　　这是留利克共||||||||||产|||||||||党最后和利马斯特人们达成一致时提出的条件。也是会毫不在意牺牲的利马斯特圣子圣女们在思考后答应的条件。
　　或许是因为留共在这里态度实在坚决，也或许是因为利马斯特人们确实认可不知道的人们不应该为他们不知晓的一切牺牲。反正现在利马斯特人们计划出了和留共配合得相当复杂的一套组合计划，争取在将留利克帝国范围内至少百分之八十的VIathan和那个开始吞噬进化者精神场向另一个方向尝试进化的Viathan一起干掉之外，保留下尽可能多的活人。
　　作为领导者的小玛丽在利亚末和玛尔达离开了这艘舰船的同时就打开了当时留共特意送来还留下的单量子通信仪，把利马斯特人们开始准备进行第二步的消息送了出去。
　　接下来，在Viathan只能通过碳基生物架构的信号网络离开沃罗涅日军事基地的时候，就该是留共出力拦截了。
　　毕竟谁都不可能指望只有这么四个活人两个疑似Viathan上级产物的飞船能拦住通道联通帝国各处的沃罗涅日——这终究是留利克历代皇帝用来镇压全国的军事基地。也正因如此，留共现在的进化者是愈发的……辛苦了。
　　之前送出国避难的还在华夏回不来，自己绕过白塔培养的就是那么一点，贵族们私蓄的那才几个而且主要还都是偏向于物理方面战斗的哨兵，要不是瓦西里·柴瑟夫的惊天跳反，恐怕现在留共在治理打下星系和围堵沃罗涅日之外，都没有进化者能在和帝国军正面相对的锋面上驻守。
　　但现在也没好到哪里去，留共连成组织成体系解救那些被“收回原件”的人造工业行星上的工人们的散船队上面都没有进化者，一个两个都是靠着大批量集体生产加了丽达勉勉强强提供的数据就上马的人工智能和加班加点生产的指向性精神干预场发生仪。
　　假如说五月政潮时留共受创最深的时间，沃尔库塔被毁是留共最痛苦的日子，那现在就是留共最脆弱最危险的日子——能利用的资源已经全部交付，新一茬人才还在小学接受教育，除了与利马斯特人联盟这件事，全部底子全翻了上来，没有留下一点资源给后续接下来的压力。
　　小玛丽确实很明白这些事情。
　　因为在留共和利马斯特人结盟的时候，他们为了说服留共放弃沃罗涅日里面的活人已经把这些发展都推演给他们了一遍，而留共的技术和进化者资源也确实没有在这几个月内完成指数增长，就算利马斯特人在妥协后提供了一些技术。
　　可是他们还是这么坚持。
　　在加布里埃尔不解的注视下，小小的黑暗哨兵对着来自留共的单量子通信仪，沉重地叹了一口气。
　　然后小心地将通信仪重新收好。
　　“利亚末和玛尔达去改写恒星网络，留共去围堵沃罗涅日出口，那么，我们也应该做点什么了——总不能就这么等着。”
　　卡达尔笑了一声。
　　拿单无声地转过头。
　　两个作为圣子被培养起来的利马斯特哨兵安静地看着小小的玛丽，倒是都没什么惊讶的样子。
　　“所以——是要加速吗？”
　　卡达尔懒洋洋地拖长了腔调，像是他觉得这是什么有趣的事情一样。
　　“这果然是要打发走保姆们才能说的事情啊，小玛丽？”
　　加布里埃尔被这句话的内容吓得汗毛都炸了起来，但年轻的向导左看看右看看，只能看到笑起来的卡达尔和神色仍旧平静的拿单。
　　利马斯特人们似乎都不在意这个，只有他一个人吓得不行。
　　小玛丽认真地开始点头。
　　“就是这样——我们开始加速吧。因为我们的盟友也不一定能坚持多久。”
　　卡达尔发出了“嗤”的一声。
　　而小玛丽完全无视了这家伙不知意义的笑声，继续说了下去：“虽然加速Viathan的融合会激化问题，减少消耗，最后我们对上的会是更强大的融合体，但我想，比起留共彻底支撑不住溃败，没人来处理沃罗涅日的问题来说，这是个更好的选项。”
　　“毕竟我们已经无法继续相信帝国。”
　　“啊——我当然知道啦。”卡达尔像只大猫一样伸开了肢体又收拢，最后还是笑着继续说了下去：“只是我猜——小小的玛丽做出这个决定，也是希望帝国在发现了事态的危险发展之后派来最靠得住的人来解决问题对不对？”
　　小小的玛丽慢慢地笑了。
　　那是一个笑得眯起了眼睛的笑容。
　　“嗯！就是这样！”
　　“在白塔被搞成这样之后，留利克皇帝会选择来解决最重要问题的人不就是只有一个人了吗——而且有族母们都说是从未想象过的强大的李小姐一起的话？”
　　卡达尔大声咳嗽了几下，打断了小玛丽继续发展的想象。
　　“想太多啦小玛丽，我们还不知道能不能从融合体手下活下来呢。”
　　“嗯……”黑暗哨兵眨眨眼睛，“但是想想总是会很开心呀。”
　　“既然不想的话，那么我们就现在开始加速流程吧？”
　　“真——是——的——”
　　薮猫的主人站起了身子，敲了两下拿单的椅子背，然后干脆拉着拿单一起往格纳库走：“真会使唤人啊小玛丽，那我也使唤使唤你，来给我们两个穿外骨骼吧——”
　　“嗯！”
　　小玛丽迈开步子跟着两个哨兵往格纳库的方向前进，后面跟着终于反应过来念念叨叨的加布里埃尔。
　　这就是利马斯特人们在今天讨论的最后了。
　　然后——
　　星历883年5月9日。
　　沃罗涅日基地突发变故，对外联络线路彻底瘫痪。
　　--------------------
　　说句实话吧，为什么要在这时候突然搞白塔搞成了，皇室开始专心吃白塔了呢？
　　不就是因为留共这里开始走钢丝了嘛！
　　胡安娜真的辛苦。


第347章 If21·Gosudarstvenny Gimn
　　星历883年5月1日。
　　一个留共没办法给劳动者放假的劳动节。
　　舒拉·戈莱把额头贴在自己前面的机械上，好不容易挺过了当前这一阵突来的眩晕。
　　人太久没有睡眠就是会有各种各样的奇怪反应，就像是他时不时来这么一阵的空洞眩晕——这还真挺不错的，至少他有及时把手中的东西放下来的时间。更不错的，是舒拉·戈莱又撑过了一阵睡意，还没有像随便哪个倒霉同事一样脑溢血。
　　——这事儿本身就很值得庆祝。
　　——至少值得一针神经保护剂。
　　但是神经保护剂现在也从必备药品成了大量消耗品，所以年轻的灰眼睛男人也只能在脑子里想想，然后重新拿起了刚才放在手边的工具，完成这台精神场发生仪的最后一点维修工作。
　　就算是政治|||||||||||||局常|||||||||务||||||||||||委员……不，正因为是政治|||||||||||||局常|||||||||务||||||||||||委员，所以才要在各行各业人手紧缺的时候带头顶上。同时还不能误了自己的本职工作。
　　可能留共唯一能提供给他们的优待，就是无限制的精力药剂，以及比别人更少的神经保护剂。
　　还有更多更重要，更不能出现问题的工作。
　　舒拉·戈莱敲了敲停在一边等待的小车，在人工智能把发生仪装走还没运来下一台等待维修的仪器时，抓紧时间开始看已经在终端又一次堆出了99+的文件和流程。
　　利马斯特人在2月就已经发来了沃罗涅日基地已经钓到了他们最终目标的消息，但明显那些Viathan们要厮杀出个结果再继续给人类捣乱不是几天就能结束的事情。所以留共还是要在沃罗涅日基地消耗大量进化者，导致剩余人手在多面战线上苦苦支撑。
　　彼得科夫3月份就已经在不停惨叫“我曾经以为你们是对我们这些被帝国抛弃的人有信任，现在我才发现你们是觉得我们根本没办法从工作中分出精力搞破坏啊！”；瓦西里·柴瑟夫倒是没有这种垮塌形象的发言，但他叛逃带来的进化者们以及他自己的向导当下看起来也都是一群熊猫。
　　——但总要坚持下去。
　　批几份文件就要缓一缓，防止已经僵硬凝滞的大脑做出什么错误决定的舒拉·戈莱伸开了盘着的腿，躺在了还带着机油痕迹的金属地板上。
　　——条件已经够好的了。
　　——要是还不能成功的话……他还有继续再来的心气，但有些人可能要上反物质弹了吧？
　　在留共政治|||||||||||||局常|||||||||务||||||||||||委员仰躺着，一边努力想各种事情让自己保持清醒，一边继续辛苦工作的同时，被他吐槽的某批人之一的伊利亚·艾森哈特对着自己辛辛苦苦安装了整个办公室的各种检测仪器叹了口气。
　　“就不能让我先跑了再爆发吗？”
　　当然，就算伊利亚怎么念叨，他也了解自己是绝对不能在这时候离开沃罗涅日基地的——倒不是为了学习彼得科夫·布兰顿或者瓦西里·柴瑟夫这样无负担跳反，而是沃罗涅日终究是需要被保留，不，被留下的。
　　也不是什么帝国的东西都必须要去摧毁，沃罗涅日无论在什么时代都自有它的用处。
　　所以伊利亚·艾森哈特才会出现在这里。
　　因为可能只有他能保证，把一个完完整整或者至少基本功能没有报废的沃罗涅日送到留共手中——不管是几线作战，也不管最后摧毁沃罗涅日的力量是来自外部，还是“内部”。
　　所以年轻的总参谋部参谋官只是叹了一口气，接下来就是直接用自己设置的总控开关清除全部数据，在将这些仪器重新关闭了——当然，中间还有一步是要和燕妮相互配合，保证他的监测数据不会离开这间办公室，不会被任何人发现。
　　这时间对于人类不算太长，外界看来只是一直在加班的伊利亚参谋今天又多加了十几分钟的班。不过就算这十几分钟的工作伊利亚·艾森哈特没有想到算到那一部分工作上，今天大概也不会有人来询问他或者发现破绽。
　　因为就算是完全忠于基辅罗莎家族，随时准备为了皇帝的统治而出动的军人们，也不介意在没有命令没有训练的空余时间中去看看那些只属于太空，定居在某颗星球的人类或许几百年才能见到一次的景色——
　　晶虾洄游。
　　在林娜·阿德尔刚刚被抓回帝国的时候还刚到达混乱星域的晶虾洄游大概是收到了Viathan集群苏醒的牵引，来到在过去的地质调查中发现只有少量晶虾到达的留利克帝国区域的竟然是一直以来都被预计会前往亚美利加联邦境内的大部队。
　　这种罕见的景象让留利克帝国的太空生物学家们从两年前就开始一篇一篇写论文，而这个时候，这几年前就改变了迁徙方向的太空生物们终于到达了帝国腹地。
　　伊利亚此刻身处的这颗作为沃罗涅日军事指令发布中心的行星上，平时没有其他行星那么频繁使用的训练场上现在挤满了人。
　　大家保持着同时属于雅利安人和军人的安静，但也一致地仰着头看着泛上了一波波银紫色潮水的天空。
　　沃罗涅日归属的恒星还没那么年老，现在的光谱仍旧以蓝色为主。这让伊利亚此刻看到的银紫色涟漪比约书亚当时留下的录像更偏蓝色，不那么绚烂热烈，是更矜持冷淡的颜色，像是冬日积雪上的一层层浮光。
　　——居然是这个时候晶虾洄游到了沃罗涅日。
　　在离开办公楼的时候随着眼前的人们一同仰头看天的伊利亚突然笑了一下。
　　晶虾洄游和零散晶虾出现的最大不同，是晶虾洄游会附带影响瓦普跳跃和物质传输稳定性和准确性的空间波。这是这种小生物的自保方式，也是人类目前为止因为数据不足而没有攻破的技术难关。
　　在沃罗涅日对外通讯即将瘫痪的时候，晶虾洄游居然到了这个星系……虽然是共||||产||||主义者，帝国军部同年龄军人中军衔最高的参谋官在这一瞬间也恍惚觉得这是什么不可违抗的意志。
　　或者就是命运本身。
　　——没有瓦普跳跃和物质传输，通讯网络被Viathan劫持，飞船自身高速行驶可能被晶虾搞出“小鸟撞飞机”事故的时候，一个星系内的信息传递速度会是多少？
　　——在晶虾洄游进入境内后，一个星际时代的常任理事国境内的物资人员运输速度会是如何？
　　——在这种情况下，沃罗涅日不陷落，留共撑过最后束缚的几率是多少？
　　——……而在这样的重重局限下，将Viathan的爆发控制在沃罗涅日内部，让沃罗涅日在林娜·阿德尔和利马斯特人们处理完那个该死十八次的融合体后还能保留基础运作能力，能够通过架构在沃罗涅日的多扇星门成为“帝国交通总枢纽”或“帝国军事总枢纽”，他拼尽全力，做到的可能性有多少？
　　伊利亚·艾森哈特看着从天边一圈圈泛过来的银紫色涟漪，再一次，平缓地、带着嘲谑和疯狂勾起了嘴唇。
　　——真是个大难题啊。
　　——那么接下来就应该——
　　“艾森哈特上校！您看——这是晶虾洄游！这是幸运的征兆！”
　　在沃罗涅日这段时间分配给他的勤务兵终于拎着晚饭找到了伊利亚。年轻的十几岁小伙子还没有被沃罗涅日磨成标准的模样，眼睛亮亮的跳到了他身边，仰头踮脚地看着来到沃罗涅日，正逐渐遮蔽阳光的晶虾大群。
　　“晶虾洄游没有去亚美利加联邦，而是来了我们留利克——那之后我们的运气一定会好转的！”
　　“不管是那些只想着趁乱捞好处的大贵族，还是背叛了皇帝陛下恩德的共||||产||||党，都会失败的！”
　　缓慢地整理了一下自己军帽的伊利亚·艾森哈特没有第一时间回应自己的勤务兵。
　　年轻的参谋长慢慢扭过头看比自己还高一点儿的小伙子，调整后的军帽投下了遮住他几乎全部表情的阴影。
　　然后他才缓慢地，用不可置疑的语气开口说话：
　　“这是当然。”
　　--------------------
　　今天因为家里有事，所以写得少一点。


第348章 Page141·bitter news
　　星历883年6月13日。
　　在沃罗涅日基地突然断联的一个月之后，奥洛娃终于迟钝地，挣扎着地反应过来了——Viathan的祸患终于波及到了帝国皇室用来扼制所有大贵族和起义者的最重要所在。
　　毕竟，奥洛娃没有秘密。
　　来自沃罗涅日基地的士兵们明显还没有对这句总结有什么深入心脏骨髓的体会，不然他们不会那么老实地按照条例与奥洛娃驻军对接，最后居然是用的军方星港而非皇室星港进入奥洛娃主星。
　　不过皇帝现在也没什么时间去追究沃罗涅日基地士兵无心的泄密，以及那些打探到了事情的大贵族们的不安和蠢蠢欲动。她现在最重要的是重新用其他方式压制大贵族们，让他们愿意浪费大量的士兵和装备插入面对留共的战场，而非固守领地，将帝国广大星域划分为一个个事不关己的小小王国。
　　毕竟留共终于走过了对峙的钢丝线，抽出大量人员展开反击这消息来得还要比沃罗涅日基地这艘飞船要快。
　　但当然，这条消息没有沃罗涅日失陷于Viathan和晶虾洄游，在消息和空间移动方面双双受限来得要命。
　　毕竟留共距离奥洛娃还有那么远，而军部最受瞩目最有可能成为下下一位有资格领受皇帝权杖带领军队的元帅的伊利亚·艾森哈特陷落于沃罗涅日。
　　帝国最精锐最忠诚的军队也陷落于沃罗涅日。
　　那么，就算留共输给了当下的贵族们又怎么样呢？在沃罗涅日无法回应皇帝的呼唤的时候，帝国广大的疆域反而是困住了皇帝手脚的桎梏——通信和星际移动的漫长时间这时候对双方都加诸了同样的限制，将优势转移给了大贵族们。
　　而到了那个时候，沃罗涅日才是彻底无法复生了。
　　奥洛娃的所有人都明白这一点。
　　“所以，你会在一个月后出发，前往沃罗涅日基地。”
　　西茜娅捏着送到了住处，正式到在边缘上掐了锦缎花边的文件，非常平静地重复了一遍林娜·阿德尔刚刚对她说的话。
　　“而且，你不准备带我一起去。”
　　坐在对面椅子上的哨兵没有开口说话，只是快速眨了两下眼睛。
　　“我明白为什么要把你丢去沃罗涅日，我也知道为什么出问题的沃罗涅日终究还是要保留下来。但是，你不准备带我一起去？”
　　林娜·阿德尔仍旧没有发出声音。
　　哨兵这回没有再眨动眼睛，那双璀璨折射着光线，此刻应当是最上品紫水晶颜色的眼睛安静又温柔地看着主人的绑定向导，或者世俗和进化者双重意义上被认可的配偶。
　　然后她近乎是残忍地点了点头。
　　西茜娅一时间没有拿住手里的文件。
　　纸张被厚重的锦缎花边拽着掉落到了起居室的地板上，在木质的地板上摩擦出一点来自光滑布料的微弱悉索声。
　　不过没人去看这份昂贵又高贵的文件落到了哪里。西茜娅·李微微垂着头看着林娜在哨兵自己的膝头交握的双手，林娜·阿德尔则一直安定又平静地看着想要捂住自己的脸又放下了手的向导。
　　在不知道多长时间的一段僵持之后，哨兵松开了交握的手指，似乎是试探一样向着对面伸出了手。
　　当然地被另一方躲了过去。
　　西茜娅不常这么做。
　　因为林娜确实非常，非常少才会作出主动的亲昵动作，哪怕只是相互握手。所以哪怕是为了鼓励，西茜娅也不怎么会拒绝林娜少见的主动行为，甚至每一次接受之后都会配上足够引诱哨兵再一次重复亲昵的奖品。
　　所以每一次拒绝来自林娜的主动，都代表西茜娅非常，非常生气。
　　只是生气，而不是愤怒。
　　混合着挫败感和不可思议，像是在驯养了一只鸟一段时间后发现这只鸟还是会在自己面前掩盖伤口。
　　最后才是铺天盖地翻上来的委屈。
　　这委屈不知道从何而来，就算是一个向导也不清楚它出于大脑的哪个角落。甚至情绪的主人都没察觉到这情绪——直到哨兵带着薄茧和伤痕的手指接触到了向导眼角的泪珠，用掌控武器的技巧来轻巧地一点一点拭去从眼睛里滚落的液体。
　　那动作太轻巧细微，稳定地和西茜娅的皮肤保留着一点能感受到彼此温度却没有接触的距离。哨兵克制乖巧得可怕，似乎完全不知道之前被拒绝只是一时气愤，也不知道向导真正想要的是什么。
　　她只是温柔安静地擦去西茜娅的眼泪，然后等待向导继续向她发泄情绪。
　　“……我已经很强了。”
　　哨兵没有回音。
　　“我现在已经不会一口气耗干净自己接着连行动都做不到了，我分离了马丁·路德和那个Viathan的那天还在旁听弗里德院士的课题。”
　　只有一直小心打磨手上茧子厚度，保证武器使用精确的纤细手指仍旧在一点一点擦拭西茜娅眼角的液体。
　　“我可以操纵陈霄的身体击溃马丁·路德，之后他什么事情都没有，昏倒都是装的！”
　　“……”
　　“所以你到底为什么不肯带我去？”
　　“……你之前没有这么问过。”
　　哨兵终于开口说话了，那仍旧清凉脆薄的声线听起来简直是个不了解世界的少女。
　　“只是一次任务，我完成了就会回来。你也有自己的事情要做，没必要为了我耽搁你自己。”
　　——那你回不来呢？
　　——是不是反正CC你那么强，再一次链接断裂也可以活下去，我已经给你准备了新身份到财产的全部，你继承之后就可以继续生活？
　　西茜娅几乎要在自己的脑子里面尖叫，但最后一点自尊让她把这些念头封堵在了精神链接属于自己的这一端，没有泄露出一丝情绪让哨兵听见。
　　于是林娜仍旧是温柔安宁地看着她的眼睛，那双因为白塔实验而像是切面众多宝石一般的眼睛倒映着无数个西茜娅自己，看起来仿佛是一个她已经装满了林娜·阿德尔的幻梦。
　　但事实从来不是“看起来”。
　　林娜·阿德尔总有一部分顽固地站在某个地方，反复提醒哨兵有些事情不能忘记更不能装作已经结束。只是西茜娅总觉得林娜不肯走出去那么她可以走过去——
　　“是‘一次任务’，还是‘最后一次任务’？”
　　还是少女模样的哨兵温柔平和的表情微微僵滞了。
　　或者还是动作更能反映她的心情——原本一直和西茜娅保持着一点距离的手指终于切切实实落在了她眼角的皮肤上。
　　林娜似乎没反应过来西茜娅就这样直接问出了原本两个人一直心照不宣回避到刚才都没有讨论过的问题，手指的动作还是在擦拭向导的眼角。只是在皮肤贴合的时候，反而是更湿润的那一边将液体过渡到了干燥的那一边。
　　哨兵就这样重复着这个动作，直到被西茜娅反过来握住了手腕。
　　“你还没有回答我——是‘一次任务’，还是‘最后一次任务’？”
　　那双正在逐渐加深色彩的紫眼睛周围的肌肉微微改变了。在林娜平静温柔的神色下面，似乎隐隐有另一个从来没长大过的小姑娘控诉一样瞪了过来，责怪西茜娅为什么会在最后的最后问出这个两个人都知道答案的问题。
　　不过这微弱的变化没有影响别的什么。
　　“是最后一次任务。”
　　“但最后一次任务就不是——”
　　西茜娅猛地把自己握住的手腕向背后的方向扯，而林娜当然地会顺着她的力道从椅子上被她拉过来——哨兵当然会顺从向导的动作，可惜唯有一件事上哨兵不会这么温顺地按照向导的意愿改变自己本来的计划。
　　但至少这个动作可以阻止林娜的狡辩。
　　她近乎是泄愤一样把脸凑过去，试图咬住对方已经闭合的嘴唇。
　　但最后只是泄气了，把并没有反抗意思的哨兵压在了自己身上。
　　林娜仍旧是少女的样子，骨骼身形也纤细单薄得乍一看不太像是个战士。除非是几乎要把两个人贴在一起的拥抱，否则很难相信这个人骨骼上裹着强韧到足够使用外骨骼而不是会被动力生生扯断的肌肉。
　　当然了，体温也要比西茜娅更高。毕竟战士的体温总是要比没什么运动的学者要高的。拥抱在怀中的时候会觉得这温度足够让人什么都不怕了，再冰冷的钢铁都能融化。
　　既然已经融化了，所以西茜娅当然还是在哭。
　　而且还是以一个林娜不好继续给她擦眼泪的姿态在哭。
　　哨兵明显被落在肩头的湿润惊吓了，西茜娅能够感受到她在自己怀里不太安定地扭动，只是最后像是放弃了一样停止了。
　　——所以哭也没什么用了。
　　——影响不了。
　　在心里冷静地做出了判断之后，向导也没有了什么哭泣的力气。
　　然后突然地，林娜在她怀里挣了一下，探出胳膊反过来拥抱了西茜娅。
　　哨兵没有说什么，或者这个社交能力死了不知道几百年的混账家伙因为意识到自己说什么都不行于是聪明地保持沉默。
　　她只是反过来也拥抱了西茜娅，安静地将自己的温度传递到向导身上。
　　一直到西茜娅也放开了她。
　　一直到两个人都装作了这个话题已经再一次消失，接下来还是两个人每一天都重复又不相同的生活。
　　--------------------
　　一些突然emo让我卡死了的熊……
　　为什么啊，为什么突然就emo了，为什么这个话题在两个人默认消失的时候突然重提了。
　　林娜不说话也是因为知道说到底这是不可能一方认同另一方的事情。
　　不过突然的emo确实也打乱了一些事情，例如之前计划好的出发前推和出发部分……


第349章 Page142·La sentence
　　林娜·阿德尔重新出现在了尼古莉亚宫。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜和卓娅·戈莱都对此表示没有任何发言。
　　就像是谁都不知道林娜·阿德尔在这最后的最后出现在尼古莉亚宫肯定是因为没有哄好家里的那一位一样。
　　不过尼古莉亚宫里的住客，也并不是全都会对阿德尔勋爵的家务事保持有礼沉默的类型就是了。
　　例如正重复带领着乐团练习的夏梵特·费尔德巴赫。
　　在知道林娜·阿德尔重新进宫之后，这位现在已经致力于一遍遍调整自己的第十交响曲的老音乐家第一时间把进宫了也没什么事儿可干的哨兵拽到了自己身边，接下来就是满怀期待地等着哨兵什么时候憋不住，自己把遇到的困难和“人生经验丰富的老人家”分享分享。
　　但是至少到现在，林娜还是一个词没说。
　　专长感官就有一个是听觉的哨兵比老爷子还自在地蜷缩在人体工学按摩椅上，以一种半睡不睡的眼睛听着目前已经到了整个乐团磨合阶段的第十交响曲。
　　各声部单独排练已经过了第一阶段后，接下来当然就是整个乐团的合练。而谁都不知道这时候到底能出现多少问题——就算是经验丰富的夏梵特·费尔德巴赫。
　　毕竟前任皇帝亚历桑德罗六世对交响乐的欣赏仅限于在什么需要宣扬的时刻把乐团丢那儿演奏；现任皇帝谢斯托娃一世则是一切以工作为主导，配乐可以干脆用燕妮放录音，所以尼古莉亚宫的乐团十几个人凑一起演奏舞会曲目倒是一把好手，但这种几十人快到百人的大型交响乐那是真的毫无经验。
　　尤其夏梵特·费尔德巴赫大师还想不开一样加了人声。
　　但是，就算是这样的条件，听起来也仍旧很美。
　　是没有磨合成为一体的声音中，作为主轴的两条旋律单纯的美丽。
　　第一主题是生满了刺的荆棘，从一开始就盘旋在所有声音之上。它凉得像冰，从一开始就是在喧闹到作呕的配乐中诉说痛苦和绝望，以及一点点极为微弱的对未来可以开花的希冀——那是一路下行的旋律中时不时出现的琶音。
　　而当然地，第二主题就是抗争。
　　不过这条旋律没有像是它的大部分同类那样激烈坚强，苦大仇深。它甚至是明亮的，从那些喧闹的，歌唱着的声音出现的时候，天真得像是在和几只作为蝴蝶飞过去的音符嬉戏。
　　然后一次又一次被第一主题掐断。
　　再一次又一次顽固地，坚韧地重新出现，重新歌唱。
　　重新抗争。
　　在音乐声再一次因为作曲家和指挥的不满意而停下的时候，哨兵安静地抬起了眼睛。
　　——虽然说是用在帝国这些年的经验写出来的曲子，但是其实并不太像是帝国。
　　——反而听起来很像是一直顽固到底的老爷子。
　　当然，这可能是林娜连第一乐章都没听完所以结论下得过于仓促，但看着眼睛这个一百几十岁还在机械辅助下上蹿下跳的老爷子，再想想他的过去，那么恐怕也很难说这样天真明亮的第二主题是来自帝国（不管是谁）而不是眼前这个老人。
　　但这也没什么。
　　导演一生到底就是在拍一部电影，音乐家一生最后也只是在写一道旋律——那么为了写出夏梵特·费尔德巴赫第十交响乐的颠簸到了最后，一切归结自身也不错。
　　只是终究赶不上老爷子的首次演出，大概有点可惜。
　　但这或许也没什么。
　　仍旧是少女模样的哨兵小小地笑了一下，在看见了回来照顾爷爷的奥黛莉亚的时候还对着词作家小姐笑着点了点头。
　　反而是大概从流言中猜出了到底哨兵和向导因为什么闹别扭的奥黛莉亚尴尬了一会儿，回应林娜的动作卡了两下。接着就被自己的爷爷一巴掌拍到了后背上。
　　“用不着这么紧张，要是担心就直接去问！”
　　“……说得好像我打断了你们两个拉锯乐趣爷爷你会直接跳过不管似的。”
　　奥黛莉亚翻了个白眼，最后垂下头没有走过去。
　　词作家小姐攥着手里的压感笔继续在平板终端上划拉，像是装成自己不在乎现在只有一个人坐在观众席上的哨兵，也一点儿都不想去问她能不能逃过这一回的任务。
　　——那个笨蛋绝对不会把这种事情丢到别人身上的。
　　——而且……很可能那样就不是一个人……
　　虽然是个普通人，但也不是不知道进化者之间区别的奥黛莉亚·费尔德巴赫沉默了半天又丢下了笔，带着一身不知怎么生出来的怒气大步走到了观众座位，坐到了林娜边上又卡壳说不出话来。
　　反而是哨兵带着轻飘飘的微笑对她转过了头。
　　“奥莉，是来做最后的告别吗？”
　　“……”
　　词作家小姐猛地睁大眼睛，坚持了不久又丧气地垂了下来。
　　“……你怎么说得这么平静。”
　　“大概是因为，觉得不管是对老爷子还是你，有些话都可以直接说出来。”
　　林娜的紫眼睛温和地看着慢慢张大嘴巴的奥黛莉亚，脸上的笑意仍旧是真切的。
　　也是轻飘飘的。
　　“说话绕弯子真的很麻烦。”
　　“……”
　　“所以根本是西茜娅把你赶出来的吧。”
　　“这倒不是。”
　　奥黛莉亚觉得自己大概是说错了话，因为哨兵轻飘飘的笑意就在这句话之后飞走了。剩下的大概是茫然和一点苦涩。
　　“是我自己跑出来的——我现在有点儿害怕和CC说话。”
　　“她问我为什么不能带她一起去。”
　　奥黛莉亚有点儿想说话，但她又觉得现在不是说话的时候——不止是看着皱眉毛的林娜这么觉得，还因为站在乐团边上的爷爷正冲她不停比划。
　　哨兵也看见了，所以词作家小姐听到了没遮掩的一声笑。
　　但接着的，还是林娜带着些许笑意的清淡声调。
　　“我可能做不到你们家这么心大，敢把百岁老人放出来乱跑。”
　　“说得轻松，要是真的能放心怎么可能让我一直跟着。”奥黛莉亚抓了手边的一杯气泡水，“但是这样爷爷才高兴啊。”
　　“高兴的话……”
　　林娜顿了顿，摇了下头。
　　“我做不到。”
　　“我总是觉得……不管怎么样，活着才是第一位。”
　　“那西茜娅一定要气死了。”
　　“……是。”
　　“但她更生气的绝对不是你要她活着，而是你要死了却不能和你一起。”
　　“……但是……还是活着比较重要。”
　　哨兵像是要说服自己一样，很轻地重复了一遍：“活着比什么都重要。”
　　“什么都没有的活着也能说是重要吗？”
　　“活着就不会什么都没有。”林娜快速地垂了一下眼睛，又重新抬起注视着转过身开始和指挥商讨的夏梵特老爷子，“活着就会不断地遇到新的东西，拥有新的邂逅，死了才是什么都没有。”
　　“可是你要去死。”
　　在地球时代就以浪漫著称的罗莎出身的姑娘耸了下肩膀，想生气但觉得自己没什么理由为这两个家伙中的任何一个生气。
　　“然后你不带她。”
　　“你说西茜娅没有把你赶出来？我觉得你把这话和她说一遍，下一秒西茜娅就会抄着什么家用电器把你赶出去。”
　　“……拿单离开奥洛娃，去沃尔库塔的时候也没带你。”
　　“是我没有跟他走。”
　　奥黛莉亚回答得心平气和。
　　“爷爷还在这里，我疯了才会跟他走。而且至少他问过我了——尽管拐弯抹角并且说得话活像是要我和他殉情，但是选择留下的是我，不是被他。”
　　“这是最大的区别，林娜。”
　　词作家小姐给自己灌了一口气泡水。
　　“我现在还在关注沃罗涅日的新闻——我也没傻到现在还猜不到他们干了什么。但是这个选择是我自己做的，全部结果我自己承担。”
　　“这和被选择，被给一个好结果不一样。”
　　在重新响起的乐声中，哨兵似乎又笑了一下。
　　“大概是吧，但是已经没办法了。”
　　“说起来，老爷子的第一场演出放到了什么时候？”
　　“九月，最后一个星期日。”奥黛莉亚没有抓着林娜已经转移的话题说下去，知道自己也影响不了什么的词作家小姐只是给自己又灌了一口气泡水，“到时候要是活着就回来参加，要是死了我就等演奏会结束把录音给你们烧过去。”
　　“你上次是说烧能保证送到冥府的对吧？”
　　“你上次说这都是假的，人在星际时代就要接受现实。”
　　“但总要有寄托感情的东西在。”
　　奥黛莉亚摇了摇头，放下了手中的气泡水。
　　“然后……要你两个月后出发……要打多久？”
　　“不清楚。”林娜专注地看着夏梵特老爷子充满活力的背影，“沃罗涅日那边来了大批晶虾，洄游潮会影响瓦普跳跃，到时候只能老实航行了。”
　　“这种情况下，谁都不知道到底会在路上浪费多少时间。”
　　“而且也不一定是准确的两个月后出发。”
　　“看什么……啊，这个我不问了。”
　　接下来也没什么可以交谈的话了，哨兵在下一次停顿调整的时间离开了排练厅，奥黛莉亚叹了口气继续陪着修改交响乐的人声部分。
　　倒是第一事务女官似乎出现在了林娜离开的路线上，不过这种事情也没什么奇怪的。
　　只是奥黛莉亚到底在最后还是没有说出来“一路平安安全回来”，只能在排练结束后找个时间发了条这消息给林娜的终端。


第350章 Page143·神秘园
　　尼古莉亚宫前所未有的安静。
　　这是卓娅·戈莱的记忆中，从来未有过的安静——并非是因为人们离开而安静，而是因为压力的紧迫而让无用的话语减少，又因为这样的安静让人压力更加深刻，更说不出话来。
　　所有人都在害怕，从一开始就知道自己一定会完蛋的大贵族小贵族们，到依附着贵族和皇室生存，没想过自己离开现在怎么活下来的人们。这种恐慌让尼古莉亚宫虽然仍旧居住着一系列和皇室、贵族相关的人员和皇室、贵族本身，但现在却安静得像是一片墓园。
　　但这环境似乎对林娜姐姐来说相当舒适也说不定。
　　至少之前卓娅·戈莱几乎没在尼古莉亚宫里看到眉目舒展，没有皱着眉毛思考什么的林娜·阿德尔。
　　但这不算什么重要事情。
　　尼古莉亚宫的第一事务女官将沏好的红茶加上柑橘蜜后推到了阿德尔勋爵手边，而罕见的姿态舒展的哨兵也直接端起了茶，就着还氤氲的蒸汽喝了一口。
　　——那么看起来并不是西茜娅·李小姐撤走了感官调整。
　　卓娅不太清楚自己为什么会突然想到这个，但她明智地没有把和这个念头有关的任何单词放出喉咙。
　　似乎她只是安静地和这个把自己和弟弟从战场上带走，带到了给她生存权利和工作的皇帝陛下身边的人做一场安静的告别。
　　安静到不需要言语，只需要一段沉默的共处和双方互相理解的脑电波。
　　但最后卓娅·戈莱发现她还是不只需要这些——或者是因为她毕竟不是一个进化者，不能通过自己的脑电波和别人真正的连接精神。
　　所以当然地，最后还是她先开口说话：
　　“林娜姐姐，目前帝国的军队在丧失了沃罗涅日居中调配的情况下，反击能力比尼古莉亚宫之前的预估要差太多了——或者帝国的军队根基已经被腐蚀，但我想……”
　　事务女官没有说下去，阿德尔勋爵也没有继续这个话题。
　　林娜只是放下了杯子，在浓郁的橙花和红茶的水果香气中笑了一下：“所以提前开始告别？”
　　“我想，到了临时通知你提前出发的时候，我恐怕也没办法和你见面告别了。”
　　卓娅的灰眼睛安安静静地看着林娜，像是在等待哨兵的反应，也好像只是单纯地安静地观察这个和自己第一次见面没有多少变化的人。
　　“所以提前一些也不是什么奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情是想问我一些事——对吗？”
　　林娜没有失礼地将自己蜷在椅子上。哨兵只是微微偏头，对自己看着长大的孩子笑了起来：“关于我怎么想的——这样的一些事情？”
　　“确实如此。”
　　卓娅叹了口气。
　　“听起来相当失礼，而且挺尴尬的。因为林娜姐姐并不是喜欢让人知道自己在想什么的人……”
　　“但你已经问过来了。”
　　哨兵的微笑没有持续多久，在说话时就已经恢复了平静的样子：“所以？”
　　“所以，林娜姐姐是因为什么，才一直留在帝国这一边呢？”
　　“也没什么原因。”
　　哨兵几乎是即答，在对上了卓娅微微睁大的眼睛之后才叹笑了一声，摇了摇头。
　　“算了……说这个答案都说习惯了。”
　　“但我可不想接受这个答案。”
　　“这个也不是真的答案……”哨兵暮紫色的眼睛眨了眨，在卓娅的注视下颜色似乎深了一些：“真正的答案是，我觉得我已经没资格走到另一边去了。”
　　一瞬间的安静。
　　或者是很漫长的安静也说不定。
　　林娜说完这句话就重新端起了茶杯，就着口感轻盈的蛋糕一点点享受这一顿大概出乎了她计划的下午茶。而卓娅·戈莱只觉得自己是安静了很久，很久，久到身体上的关节骨骼都僵硬了，才有力气笑着说出后面的问题。
　　“资格……很重要吗？”
　　“我记得林娜姐姐曾经和我们说话，活下来才是第一位的……其他的什么都不重要，总会活到一切都变好了的那一天的……”
　　“对你和舒拉来说，是会有这么一天的。”
　　哨兵放下了茶杯，也停下了再拿一块栗子蛋糕的动作。
　　那双颜色已经深到了紫罗兰一般的眼睛从睫毛的遮挡下露了出来，几乎是温柔地凝视着卓娅·戈莱。
　　“但是……对我，或者说对胡安娜来说，已经不需要变好了。”
　　“假如我们能迎来‘变好’的那一天的话……那么死在我们手里的人又算什么呢？”
　　“因为我们而死的那些无辜的人又算什么呢？”
　　“那个接纳了我们的新世界，对我们来说又会变成什么呢？”
　　“林娜姐姐你……”
　　“你想要知道的是谁的想法，我还是能猜得到的。”
　　哨兵双手在茶桌上交握，把每一根手指都相互交叉。
　　“好歹是看着你长大的人——虽然我的参与程度确实要比胡安娜少太多。”
　　林娜很轻地笑了一下，是面对卓娅，却不止是想着她才会露出的温柔神色。
　　“所以，你是想要她活下来吗？”
　　“这大概很难——也会很辛苦。”紫罗兰颜色的眼珠转了转，宝石碎裂的光辉遮掩了一旁肌肉牵动带来的神色变换：“我也不知道胡安娜到底需要什么才觉得自己应该活下来。”
　　“……那你呢？”
　　“我？”
　　林娜眨了下眼睛，像是忍不住一样重新扯了一下唇角。
　　“我的话……看这回的任务能不能活下来？”
　　“这么简单吗？”
　　“简单？好吧——就是这么简单。”林娜端起了空茶杯，用骨瓷遮掩了自己下半张脸，“或者自暴自弃？把命运交给骰子？”
　　“毕竟沃罗涅日确实是最重要的地方了。”
　　“完成了这件事情，我的想法是，这也算是把我犯下的罪过赎回了大半吧？至于接下来是用死来偿还还是活着继续赎罪——”
　　哨兵简单地举了下杯子。
　　“就交给命运女神来决定了。”
　　“反正我也不知道我能不能活着逃出沃罗涅日。”
　　“……”
　　卓娅·戈莱皱起了眉毛。看起来就是相当不赞同的样子，但是事务女官最后没有说什么。两个人的交谈告一段落，剩下的是一起吃些东西，然后由卓娅向林娜做一次最后的告别。
　　就算之前交谈得乱七八糟，但最后卓娅的告别仍旧真心实意，是期望着能在一切结束后再见到林娜的那一种。
　　直接说得哨兵几步窜离这个庭园，简直有几分像是逃跑的样子。
　　然后，事务女官弯下腰，在茶桌桌角扳动了几下，取出了一个看起来倒很是像监控器的终端。
　　在复杂的操作之后，这个终端终于从监控器变成了可以操作的样子，屏幕上还排列着几条刚发过来的消息，以及一条通话终端的信息。
　　“多谢。”
　　来自西茜娅·李。
　　大概使者小姐也要下定决心了，不过至少西茜娅·李面对的情况没有自己这么艰难——至少林娜姐姐不是下定了决心去死，而是准备将自己的命运生死交到随便什么可能手里。
　　但胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎就是另外一回事了。
　　——确实是另外一回事。
　　来自使者的感谢绝不局限于一条信息。一直笼罩着尼古莉亚宫的精神场保证了起身的事务女官不会因为自己异常的行进路线被任何生物察觉。
　　也包括没有人会打开尼古莉亚宫皇帝日常办公区域一间杂物室的门——在这几年中。
　　然后卓娅·戈莱推开了没有别人会来打开的门。
　　门后是一台几年来终于拼凑完成运行成功的仪器。
　　这东西的存在特别冷僻，需要它的地方也不是很多。只是……在这种时候，还真的需要这东西。
　　假如想要某个人活下来的话。
　　想到这里，卓娅·戈莱很轻快地笑了笑。
　　——有些人想要死，而有些人想要她们活。
　　而所有人都会有所行动，在最后的告别之前。
　　——毕竟这个世界不是一个人来决定一切的，对吧？
　　——————
　　就像是卓娅·戈莱会有所行动一样，西茜娅·李也必然会做出她的选择。
　　不过比起着急的宫廷女官，西茜娅还能在两个人的家中等待哨兵把能转的地方都转一圈，收集完全部的告别再磨磨蹭蹭地回来。
　　然后坐在起居室中的使者会放下手中的书，看着打开门的哨兵安静一会儿，收拾好自己，坐到自己对面，告诉西茜娅自己可能会提前出发的消息。
　　再等待一会儿，等待哨兵越过茶几，咬住自己的嘴唇，以前所未有的冲动姿态把两个人带进某个早已熟悉的漩涡。


第351章 Page144·Tomber dans ses yeux
　　——林的技术相当烂。
　　不，用烂来形容大概错误评价了一个A+哨兵的学习能力；那么，用生疏或者拘谨来形容大概会更合适一点。
　　又或者，只是因为哨兵之前大部分时间都是被给予，而不是自己主动给出，或是掠夺什么。所以现在西茜娅才只能觉得这实在是缓慢磨人，但又不忍心自己去抢夺主动权，让林娜这一刻的激烈感情重新被哨兵自己收敛起来，不知道等到什么时候才能再一次看见。
　　于是整个进展真的很慢。
　　平时可以放开自己全身肌肉关节配合着几分钟就让向导摆布的哨兵现在刚刚跪到茶几上，塑造她的训练让这家伙现在可以危险地跪在一堆乱七八糟的东西之间却不把任何一样撞掉，哪怕是现在这种终于释放情绪没心思思考其他的时刻。
　　——有点儿讨厌的一种本能，但或许也挺可爱的……
　　肺活量当然比不上精神链接的另一端的向导迷迷糊糊地这么想，然后被察觉到了她精神涣散的哨兵放开了些微的缝隙。
　　但也只是片刻的被放开。
　　几乎从来不去索取或者掠夺什么的哨兵只能认真地，一丝不苟地按照曾经自己被索取的顺序去重复，去尝试用这种方法让向导知道一些其他什么。
　　虽然语言才是人类交流的最普遍方式，但对于沉默了太久的林娜·阿德尔，她可能真的需要一些其他方法来辅助一下。
　　——而且，CC或许也喜欢这种方法？
　　这个念头在哨兵脑中转了一圈后就被丢掉，留下的当然是对彼此身体从来没有消褪过的探索欲望。
　　换个说法，是此刻眼神朦胧，但仍旧笑着为自己舒展开身体的西茜娅·李。
　　带着灰调的紫眼睛在紫罗兰色停滞了片刻后又以一种无可阻拦的气势深黯浓艳了下去，倒映着纯黑色的那一双，一时间覆盖了所有房间中的清醒意识。
　　等到林娜重新冷静地认识到自己的所在和身体状态的时候，那个被收留了几年的人工智能原型型号已经特别懂地拉开了窗帘，让近乎白色的曦光照亮了一楼这个空间被楼梯遮挡在后面的起居室。
　　向导不快地将头在哨兵的肩膀和头发间埋得更深了一些。
　　——有点痒。
　　——不过目前更重要的是先收拾一下。
　　林娜完全发挥自己的体力优势，那么就不会是西茜娅在发情热之外的时期能搞定的。毕竟用于太空战的人体兵器和坐在那里不动就可以战斗的远程法师，体力差距还是相当可观。
　　于是哨兵也不需要考虑再加一针安眠药什么的，等待配偶醒来的时间足够她收拾完一切，然后还有时间坐在床边，弯下身，很轻地相互碰触了一下额头。
　　然后已经换了一身休闲装束的哨兵站起身，在终端跳动个不停的催促信息下离开这栋也住了足够长时间，足够认为这算是一个家的房屋。
　　已经展开为空天飞机姿态的青霜号正在等待自己的船长登船。
　　这一回大概不会有回来的机会了——但是这或许也不错。
　　带走了全部居民防护设备之外的武装，就算是留共成功打进来的时候，位置在这个地方的居民也不会受到太大影响。而且不管怎么说，陈家父子和曾奕星那家伙一定会邀请西茜娅和费尔德巴赫祖孙去大使馆避难，也不用太过担心。
　　在舰长椅上落座的哨兵很轻地叹了一口气。
　　“九，开始最后一次任务的感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　军用人工智能难得没好气地回答了自己的指挥官，而跟着一起上来的人工智能初号机大气不敢出一口。
　　“在最后一次任务提前开始的时候，连个纸条都不给西茜小姐留的指挥官让人工智能觉得丢脸。”
　　“啊。”
　　林娜的手指搭上了鼻尖。
　　哨兵颜色已经浅了回来的紫眼睛快速地眨了两下，弯出了联合面部肌肉看更像是想要哭泣的弧度。
　　“关于这个……果然最后是生气的话比较好吧？”
　　“是负面情绪的话……之后走出来也能更快更轻松……”
　　——但至少我绝对不希望最后告别结束的时候小英杰是对我生气的。
　　Ⅸ这个想法在硬盘中挪移许久，最后却被人工智能好好地收拾到了青霜号服务器的一个文件夹里。
　　这回军用人工智能并没有删除它。
　　而42也没有对自己这个工作上的前辈作出任何提醒。
　　带着自己的硅制六条腿小乌龟终端上了青霜号的人工智能原初型号觉得这也不错——正因为Ⅸ是军用人工智能，所以在离开了指挥官后才需要接触更多的人类。不然一个人工智能活下去，也没有什么意义。
　　没有和人类建立关系，只是单纯背负责任的人工智能和那些超算的区别恐怕就在于它们能自己给自己编程了。这不是什么好事。
　　在知道了林娜·阿德尔准备在沃罗涅日清剿结束后放生Ⅸ这件事之后，42认同这一点。
　　至于它自己倒没什么了。
　　林娜·阿德尔对42开放了让安德烈·塞尔维特死去的一切事情的资料，在看完之后，被安德烈·塞尔维特像是养大一个人类孩子一样关爱着养大的人工智能颓败地放弃了所有报复计划，然后准备和害死了安德烈的最直接原因Viathan们同归于尽。
　　【“要是我为了报复伤害了安德烈本来想要保护的人们，安德烈会更不开心的。”
　　做出了决定的人工智能操作自己的乌龟终端平趴在了地上，然后什么话都没说的哨兵在一阵沉默后伸出手，很轻柔地摸了两下终端的头部位置。】
　　所以Ⅸ的愤怒是正常并且可以理解的，而西茜娅·李小姐的愤怒也可以通过Ⅸ的态度来推断——因为人类的情绪必然比人工智能丰富，那么反应也必然比人工智能剧烈。
　　于是，林娜·阿德尔对于愤怒到憎恨到最后释然的推断完全符合42的计算。只是人工智能的原初型号总是想问问林娜·阿德尔——
　　——但是这些情绪的底色，难道不是和Ⅸ一样是伤心吗？
　　和42推断的不太一样，西茜娅·李目前大概没有太多时间用来伤心。
　　局限于体力问题，向导清醒的时间确实要晚上了几个小时。但是西茜娅·李一样有自己的人脉和方法。
　　或许林娜在知道的时候会后悔自己一直推动西茜娅向外走去的事情，但是现在事态已经不完全由哨兵掌控了。
　　例如现在。
　　卓娅·戈莱大概是在两个人工智能都被林娜带走后让燕妮接管了这栋房屋，所以才能在向导醒来之后直接把林娜现在已经离港的消息和之前发给哨兵的命令全部投影到了西茜娅面前。
　　而之前尼古莉亚宫第一事务女官承诺给使者的报酬也已经到达了。
　　留利克帝国军用制式飞船，物资，特殊航路的出航许可，以及一个确实可靠的飞行员。
　　“……曾医生，我不知道你居然还是一个飞船驾驶员。”
　　假名曾奕星，真名大概是张开头的一个名字的华夏驻留利克帝国大使馆二级武官笑眯眯地坐在舰长椅上，隔着实时摄像投影对西茜娅·李挥了挥手。
　　“我们这种人总是要什么都会不是吗？不然工作的时候遇到麻烦——现在可不是地球时代了。”
　　“以及，像是利马斯特人大规模聚拢Viathan，人工催生出变异的这类生物统合体，最后又解决掉它或者它们确实是个大事。”
　　大到华夏大使馆在知道这件事情后决定不择手段要获取相关数据，甚至已经开始先斩后奏的程度——毕竟华夏现在也在大规模使用VOS钴石，利马斯特人的这种技术谁也不确定会不会被其他国家搞出来，投放到华夏哪颗通信卫星上。
　　虽然华夏确信他们的技术到不了改造恒星为基站的程度，但这确实是个对国家安全的巨大威胁。
　　而西茜娅·李也理解这一点。
　　于是使者只是微微挑了挑眉毛，然后踩上了登船台阶。
　　“只要你的技术不至于影响我的目标就行——”
　　“而我也不会去故意影响或者搞坏你们在船上安装的这些——仪器。”
　　“那么，恭喜我们相互理解？”
　　曾奕星脸上的笑容像个面具一样没什么变化。现在身份为华夏驻留利克帝国大使馆二级武官的男人叹了口气，低下头开始面对操作台上屏幕上刷出的一行一行数据。
　　接下来，这艘飞船会离开奥洛娃行星地面，进入奥洛娃空天舰队专用的星港，走一条和林娜·阿德尔的特勤航路不太一致的航道，追着她一起进入留利克帝国统治的核心——沃罗涅日军事基地，然后曾奕星需要按照西茜娅·李的要求尽可能接近那颗已经由卓娅·戈莱提供了坐标的通信卫星。
　　至于华夏想要搞到的数据……
　　沃罗涅日毕竟是个小星系而不是一颗行星，一艘小飞船搞不到多少沃罗涅日的军事数据。在另一方面，这艘飞船上的仪器也是更多用于采集电磁波及各种Viathan相关数据。撑死能让曾奕星试试能不能“一眼就怀孕”，而可惜华夏驻留利克帝国大使馆二级武官没有一双能穿过大气层看透下面部署的眼睛。
　　想到这里，华夏男人叹笑了一声，摇了摇头，将注意力重新集中到了屏幕上的数据中。
　　而在飞船的舰长舱中，西茜娅安静地坐在了固定在地板上的沙发里，然后像是曾经在青霜号的时候一样，偏过头，看向飞船的舱壁。
　　这艘飞船当然没有林娜对青霜号的改造，不会有用特殊的透明材料制作的一整片舱壁。
　　但使者仍旧偏着头，像是自己的视线能看透这片金属，看到曾经自己看到的风景一样。
　　--------------------
　　卓娅毕竟还是干不出真的彻底卖国，现在也只能算是给个方便吧。
　　大使馆能搞到的仪器有啥她还是心里有数的。


第352章 Page145·乐声轮转
　　星历883年5月17日。
　　舒拉·戈莱打开了视频会议。
　　留共所有情报机构人员都知道今天会说什么——而今天的会议与其说是大会，不如说是通知。
　　通知大家这是最好的，要拼尽一切努力的时刻。
　　利马斯特人给出的星际超远程即时通信技术应用得地方还是少，但今天这场会议必然应用了——因为这重要的信息必须及时传达，让前线的部队抓住最好的时机。
　　就像会议主持人已经通报的内容一样。
　　灰眼睛的斯拉夫男人垂下眼睛笑了笑，在自己心里念出觉得主持人会在下一刻说出的单词。
　　——我们的盟友利马斯特……
　　“我们忠实的朋友利马斯特……”
　　——他们付出了巨大的牺牲，暂时性地瘫痪了沃罗涅日军事基地。
　　“他们付出了巨大的牺牲，为了共||||||||||产主义在留利克的实现付出了血的代价，才暂时地、短暂地让沃罗涅日军事基地无法与外界联系。”
　　——所以我们绝对不能辜负同志们的牺牲。
　　“所以我们绝对不能辜负同志们的牺牲！不能让这段宝贵的时间被白白浪费！”
　　星历883年5月13日。
　　沃罗涅日军事基地。
　　太空空间。
　　加布里埃尔对着最后一袋草莓糖口味的营养液叹了口气，最后还是没动。
　　最后的好东西当然是留给船上年纪最小的人。不是因为她是个哨兵也不是因为她是未来的大族母，只是因为她是最小的那一个。
　　这对曾经的年轻向导来说简直不可思议，但现在利马斯特人或许也确实地影响了他，让他愿意做出这个决定。
　　储备的丰富倒是还很丰富，至少足够支持他们等到Viathan们融合出最后的那一个怪物再支持三个哨兵登陆作战至少十天。但喜欢的口味这种会最先被消耗掉的东西，还是在漫长的等待中变成了稀缺品。
　　在他背后，小小的玛丽笑了一声。
　　“没关系的！反正加布里最弱——所以多吃一点也没什么！”
　　“反正最后我们三个吃什么都一样啦。”
　　“……别说这种话。”
　　向导随着这声音忍不住攥了一下手指。
　　“你们不是很强吗？林娜·阿德尔不是也很强吗？”
　　从来没有真正上过战场的人当然不知道战士们的准备和没办法说出口的承诺都代表什么，而小玛丽、拿单和卡达尔也都不打算告诉他这一点——有和一定会继续装作听不懂的加布里埃尔讨论的时间，他们确实可以多做一点自己想要去做的事情。
　　包括卡达尔和玛尔达的聊天，拿单在终端里一封一封积攒起来准备以后陆续发送的邮件，和小玛丽积攒起来的一点点财物的分配计划。
　　“林娜姐姐大概是两到三个月后过来。”
　　小玛丽安慰一样拍了拍加布里埃尔的后腰，“但是，就算是林娜姐姐，也不一定能做到活下来哦。”
　　“每次这种行动，活下来的要素都是运气而不是实力呢。”
　　——更何况按照计划也不是四个进化者清理完毕一个Viathan，而是由他们突破到Viathan与这颗星球融合的核心之处，然后通过精神场引导利马斯特特制型号反物质对星弹，同时利用精神场共鸣与Virture联合封锁，防止Viathan逃出它的墓场。
　　当然，在这中间确实是存在留给进化者们逃命的时间的，但是那时间足够一个状态全满的进化者逃走，一个消耗到极限的进化者就只能试试自己的运气了。
　　这不算很好，但已经是利马斯特人和Virture们这些年来联手尝试出来的极限。
　　小小的玛丽回想这些两个Virture努力教导自己的知识，想了又想还是没有把这些东西告诉加布里埃尔。她只是笑眯眯地看着气鼓鼓的年轻向导，学着族母们的动作努力安慰他。
　　哪怕被安慰的人年龄比她还大上十二岁。
　　但每件事情都是珍贵的。
　　在小小的玛丽认为自己即将结束的生命里。
　　只不过还是有些事情需要忧愁一下的。
　　例如——
　　——唉，当时我还自信地认为可以在结束战斗后打晕林娜姐姐呢，现在怎么和舒拉交代啊……
　　星历883年8月14日。
　　超空间航路。
　　刚开始出发的帝国前任告死鸟、现任勋爵林娜·阿德尔在超空间航路算是暂时断绝了通信，不管是帝国的新闻还是利马斯特人的邮件，目前都进不了她的终端也进不了青霜号蹲了两个人工智能的服务器。
　　所以当然地，她也不知道西茜娅·李离开奥洛娃的消息（这消息是奥黛莉亚·费尔德巴赫扛着一群人的反对发给她的），更不可能知道利马斯特小小的黑暗哨兵没有跟任何人说过的愁苦。
　　或者就算知道，林娜也只会为了小玛丽的愁闷笑一笑。
　　不会再有更多的调笑或者责怪。
　　而现在，林娜·阿德尔只是把自己蜷缩在舰长椅上，一边听着Ⅸ关于当前行进的数据报告（反正现在还有些时间，不用把什么都通过芯片直传大脑），一边在漫无边际地想些事情。
　　——或许也并没有想什么事情。
　　因为42认为当前管理员只是在看着天花板的一角，通过对那一处的颜色比对，人工智能初号机认为她现在只是在回忆自己链接对象的眼睛。
　　——不过这种话是不能跟军用型号说的。
　　42用数据流扫了下正在对自己夸赞指挥官有多么专注的Ⅸ，决定把自己这个总结扔进垃圾桶再彻底删除。要是可以的话，离开这个硬盘之后要考虑把它彻底低格一回。
　　但是42还是忍不住偷偷在一个txt文件中写了一串1111100000然后再把它们全部清掉，根本没有保存。
　　然后它就嗯嗯哈哈地应和着Ⅸ，等军用型人工智能转开注意之后才开始继续观察自己的当前管理员。
　　和Ⅸ不一样，它更喜欢观察一些东西，然后和自己硬盘中保存的、算法中添加的去进行比较——就像是现在，42就偷偷地调出了几张安德烈·塞尔维特思念故乡的照片，在对比人类感情中细微的不同之处。
　　而Ⅸ只知道工作，空闲时间则是只知道对自己吹嘘林娜·阿德尔和怀念那个它养了最长时间的华夏小孩子陈容声。
　　——按照人类的成长阶段划分，那家伙已经算是少年人了吧。在帝国都能合法打工养活自己的年龄，还算什么要照顾的小孩子？
　　当然，这句话也是被42小心地丢进了垃圾桶。它还特意写了个bug卡住了垃圾桶退回的可能。
　　这些都只是旅途中的消遣，不值得花费比一个bug更多的精力。
　　星历883年9月2日。
　　奥洛娃。
　　陈容声再一次趴到了华夏大使馆的窗户上。
　　他真的很久、很久没有离开过没有墙壁保护的地方了——为了保护他，毕竟进入房间再带走他总比从室外直接掳走要难。而在父亲回来之后，终于解禁了的陈小先生因为奥洛娃危险起来的局势还是不能出去。
　　当然啦，他是理解这是大人们为了他好，但是憋闷也是确实的。
　　健身房器械能保证运动量，但不能给他那种在外界撒欢儿的愉快；中央恒温通风系统也不能给人窗外的风的体感；投影风景更是了，只有投影在动，自己动一下都说不定会撞到墙。
　　所以陈小先生这些年养成的一个怪习惯就是总喜欢趴到被多层强化的窗户上，至少看看外面今天能让他数出几个行人。
　　——现在人越来越多了……但是这是这边几个时区上班的时间。
　　也知道了一些情况反映着什么的陈容声在心里叹了口气，站直身体，转身坐回位置继续学习。
　　外面的事情有负责决断的人们来处理，而现在，自己应该要做的只是认真学习，还有少给大人们找麻烦——不管是问问题，还是去打扰工作中的他们。
　　虽然作为华夏大使馆一起养大的孩子，谁对他都挺宽容。但既然现在自己做不到什么正面的事情，那就少做一些负面行动好了。
　　——好羡慕老爸。
　　——作为B等阶向导，能做到的事情真的比普通人多多了。至少在之前华夏大使馆只能一直干烧仪器，可不能保证随时针对性地对白塔的精神场干扰做出反应……
　　陈容声饱含羡慕地叹了口气。
　　然后重新埋头在大使馆人员们有空就给他添加的作业里面。
　　至于之前夏梵特·费尔德巴赫特意给他的“小朋友”发来的邀请，看来只能之后问问轮班的人能不能他看个全息投影吧。
　　全息投影总能给一份吧？
　　——当然，夏~要是肯给他开直播就更好了。大使馆肯定会分人和他一起看直播，呃，直播扫到的台下观众的，这样也很热闹对吧？
　　星历883年9月4日。
　　奥洛娃。
　　尼古莉亚宫。
　　在沃罗涅日基地瘫痪的现在，尼古莉亚宫的恐慌情绪逐日上涨，每天都到了新的巅峰——当然，这也和留共近乎疯狂的战局进展有关。
　　在没有了沃罗涅日牵扯留共最精锐部队的时候，留共的战斗力让大贵族们纷纷无法相信战报。同时，叛逃的瓦西里·柴瑟夫、被俘后叛变的彼得科夫·布兰顿等人也借助他们对帝国的了解，和留共原本的部队打出了堪称绝妙的配合。
　　基于其对帝国各大贵族与其私兵，还有沃罗涅日外各地驻军和白塔的深刻了解。
　　而更不幸的是，正因为这些了解，军部现在也被恐慌的大贵族们拘束起来，难以行动。在这个时候，往常因为才华和人际关系既可以调解各方又能让人信服的伊利亚·艾森哈特因为Viathan的异变，被困在了沃罗涅日。
　　或者，现在能让这些贵族们保证自己还没有仪态尽失的原因，已经只剩下了奥洛娃星域的驻军还完全地掌握在胡安娜·阿丽西耶夫娜陛下手中，同时这支军队的可靠性和战斗能力要比自己的私兵强，至少足够他们成功逃亡这一点了。
　　但这些都和夏梵特·费尔德巴赫没什么关系。
　　老音乐家仍旧一心一意地排练着自己的第九部 交响乐。他的平静从容甚至让乐团也安宁了下来，至少在排练的时刻不再记挂外面的战事。 
　　何况，就算想要逃走，他们能逃到哪儿去？有离开星球的飞船吗？
　　那么，至少和费尔德巴赫大师一起留下美丽的音乐也是一种选择。
　　只是，大师的孙女奥黛莉亚小姐现在似乎不怎么来宫中了，难道外面还有足够平静的地方吗？


第353章 Page146·you go right
　　星历883年8月19日。
　　超空间航路。
　　不管帝国乱成什么模样，超空间航道永远是一副模样——大概是因为这地方和外界信息近乎隔绝，而不管驾驶者们和乘客们心中对几周前的消息如何作想，在超空间航道里面人们都得遵守交通秩序。
　　不然就不是一艘飞船的事故，而是整条航道垮塌，所有人被困在垮塌的航道中一直到死的问题。
　　所以林娜当然接不到来自奥洛娃的消息，而西茜娅和曾奕星（姑且还这么叫他）在航道中除了每天看面板上那些武官了如指掌向导完全不懂的数据和翻翻这艘飞船上原本配备的各种影片书籍，就只剩下聊天一种打发时间的方法了。
　　毕竟超空间航道内不允许飞船外放油烟，而这艘飞船在牢固靠谱加装大量检测仪器后内部也很娇嫩。
　　只是聊天的时候总是没什么可以聊的，西茜娅自身意识和外界断联的时间实在过于漫长，而曾奕星明显也不会在自己的过去上说什么实话。于是两个人的聊天最后总是会回到留利克帝国当前局势这一个对两人来说都很安全的话题上。
　　尤其现在他们两个才是利益共同——至少在沃罗涅日抓到之前——而对帝国的态度都不算太相关联。
　　曾奕星作为一个华夏大使馆二级武官完全不关心一个帝制国家的未来，何况星联常任理事国这东西当然是越少越好；西茜娅·李则是完全没有什么爱国情怀，只要自己和林娜·阿德尔活着，活得好，那么帝国如何她完全不上心。
　　于是，至少现在两个人的交谈还挺愉快的。
　　交谈内容则基本上集中在帝国现在能支撑多久上。
　　这方面主要由二级武官曾奕星进行推演，西茜娅·李负责听着打发时间顺便点点头嗯嗯几声，开拓一下眼界。反正这事儿就是用来打发航行中的时间，既不需要事态完全按照推演发展，也不需要推演真正能成真。
　　就算听见了“目前留共明显不准备和大贵族们硬抗，进军路线一看就是冲着各大星门和超空间航路中转站去的”“大概是准备先彻底毁灭中央政权，然后一个一个啃下来吧”“堵住门，拿走了工业星球后，大贵族们也就是关在圈里的猪了随时可以杀掉”“真是抓住了沃罗涅日报废的关键时刻呢”“看来皇帝本人也不着急呀”等言论，西茜娅也能平静以对，完全不在乎一个帝国公民听到这些话后应该做出的标准反应。
　　最后倒是一直看起来没什么眼色的曾奕星叹了口气，停止了自己声音清晰逻辑合理的念叨。
　　“真是的……我原本以为只是没放在眼里，原来是这种疯子吗？”
　　西茜娅懒洋洋地投过一瞥，然后很轻声地笑了一下。
　　“当然，都是一群疯子——包括林也是。”
　　“不算疯的那些已经都准备好后路或者已经走在后路上了，真疯的那些都在拼尽最后的力量发疯然后等着自己的结果。”向导像是想到了什么让自己格外不快的事情一样皱起了眉毛，又随着她自己说出的后一句话缓慢舒展开来：“当然，要是林最后的结果我不满意，我也一定会努力去修改这个结果。”
　　“就像是现在一样？”
　　“就像是我现在所做的一样。”
　　“这听起来还真是让人……”华夏大使馆的二级武官笑了笑，只是这回表情中惯带的轻浮掩盖不住下面的微妙情绪。
　　那是让向导完全无法无视的强烈情绪，但在外面表现出来的只有几乎只是一瞬间就从西茜娅眼中消失的肌肉变化。大概是因为这个人的过去工作的缘故。只是这种工作经验还是不足够在一个真的获得了充分的锻炼之后的向导面前掩盖实在是因为冲击而过大的情绪波动。
　　“但是对于我来说，这些人只是一群疯子。”
　　西茜娅看着自己的手指，截断了曾奕星本来就不打算说完的语句。
　　“做梦不奇怪，但要把梦变成现实就是疯子。”
　　“尤其林娜小姐也在其中，所以任何会让她出事的人也当然都是疯子？”
　　曾奕星耸耸肩，笑着接过了这个改换的话题。
　　然后决定不告诉西茜娅·李，因为他们走的不是一条航路，所以林娜·阿德尔可能已经从军部特勤航道下来，想办法绕过失控的星门进入沃罗涅日内部，而他们大概还有三五天的超空间航道要走这件事情。
　　——嗯……反正进了沃罗涅日就是另一种计时方法了。在晶虾洄游影响瓦普跳跃，星门因为Viathan和利马斯特人双重干扰失控的情况下，三五天的飞船全速航行还真差不出多远。
　　——嗯。
　　——只是三五天的飞船全速航行时间，总不可能已经在一个星系里面找到那颗卫星的位置就要降落了吧！三五天全速航行还不够从一条行星的轨道飞到另一条上呢。
　　星历882年8月23日。
　　沃罗涅日星系。
　　早就把帝国最新技术换上飞船的青霜号倒是不用太在意晶虾洄游影响瓦普跳跃的问题——一些帝国最新提供的小改装（例如飞船用空间锚和晶虾驱逐声呐仪）这时候就很能有些用途。林娜没有第一时间进入第一通信卫星的原因倒是另一个。
　　一个进化者是不能对抗一颗星球的。
　　就算这只是一颗通信卫星也是一样。
　　林娜·阿德尔倒是相信自己现在的状态和外骨骼装甲状态能保证自己突入VIathan和通信卫星的融合核心，但青霜号可没有配备利马斯特特制型号反物质对星弹。
　　帝国型号的反物质对星弹也没有。
　　毕竟帝国派她来是打前站发现问题，然后做一个侦查为后面的部队进行情况讲解的——而不是来轰炸沃罗涅日基地的。
　　而虽然谢斯托娃一世，即胡安娜·阿丽西耶夫娜有些别的想法，但现在这位皇帝陛下也不可能做到给她额外提供一枚反物质对星弹的程度。
　　于是，作为秉承皇帝陛下意志来到沃罗涅日的阿德尔勋爵，她第一个要去找的……还是利马斯特人。
　　“还以为那次通信之后就不会再见面了，现在想想真的有些尴尬了。”
　　在和利马斯特人的飞船连上通信，互相确认了定位之后，哨兵对着收音器，很小声地念叨了一句。
　　然后不知道什么时候，林娜·阿德尔的右手指尖就又落到了自己的鼻尖上。
　　42偷偷截了一张摄像头的图片，然后非常懂地将图片传到了两个人工智能共用的存储空间。接着就是Ⅸ那边的程序也进入了这个空间，带了些数据离开。
　　不过两个人工智能都没出声，只是等着林娜在舰长椅上又沉默地团了好长一会儿时间，然后放下落在鼻尖上的手，直接通过芯片给操纵飞船的人工智能下达指令，转向利马斯特人的飞船正停留，也正在等待的位置。
　　这段时间倒也不能算不长，至少足够林娜·阿德尔吃了两顿营养剂，也足够她在睡上几个小时，在各种新手段的辅助下大胆地将飞船驾驶交给两个人工智能。
　　她甚至不担心Ⅸ会独霸这段航路，毕竟完成最后的清剿她就要立刻放走Ⅸ，而自家的军用智能绝对不会允许最后林娜·阿德尔的逃离失败是因为42不擅长在晶虾洄游路线中开瓦普跳跃。
　　于是，青霜号和利马斯特人的飞船接驳之后，就算情绪没有完全好起来至少精神已经养回来的林娜·阿德尔当然地第一时间被小玛丽冲进了怀里。
　　“林娜姐姐！”
　　“……小玛丽。”
　　在面前加布里埃尔·德·萨伏伊微妙的注视下，林娜顿了顿，抬手放上了黑暗哨兵剪得短短的头发。
　　“很久不见。”
　　对面的男性向导表情更微妙了。不过不知道是因为白塔的教育影响深远还是觉得自己既然不擅长战斗就不要抢在四个哨兵面前发言，总之加布里埃尔保持了沉默，让下一句话还是小玛丽说出口的——
　　“CC姐姐没有和你一起过来吗？”
　　“没有。”
　　银灰色的短发的哨兵很轻声地回复了小小的黑暗哨兵，然后半垂下眼睛，和惊讶地仰起头来看着她的小玛丽对视。
　　“我不想让她过来——是影响了你的计划吗？”
　　“那么很抱歉。”
　　“但是反正你是不会改的。”
　　卡达尔顺畅地在后面接话：“我帮你说完了，你自己不用再说一遍。”
　　林娜确实没有再说一遍，哨兵半垂下的眼睛也没有抬起来，仍旧是安静温柔地看着震惊还没过的小玛丽。
　　“……那么……只有加布里一个人支援我们……会不会不太够？”
　　小小的黑暗哨兵第一时间的反应是四个哨兵是不是超出了加布里埃尔的能力范围，但在没有更多向导的时候这个问题也没办法解决——而向导的支援虽然重要，但需要的人也确实只有卡达尔和拿单两个。
　　小玛丽和林娜对向导的需求更多只在于对于信息处理的分担，只需要向导有脑子就能负责。
　　——但是，就算是这样，加布里埃尔一个人做不到在支援卡达尔和拿单的同时还要分担一个黑暗哨兵和一个A+等阶哨兵的两个大脑能接收的信息量。
　　“向导的问题我来想办法。”
　　林娜很轻声地说出了一句话，但哨兵的态度倒很是平淡，似乎这是一个确定可以解决的问题。
　　于是小玛丽就也不再考虑这个问题了。
　　她只是在加布里埃尔的一头雾水和卡达尔与拿单的了解下开开心心地答应了林娜姐姐，然后放开了在可以表现出依赖的大人身上撒娇。
　　倒是卡达尔突然对着加布里埃尔笑了一下，然后转头对林娜·阿德尔快速地说出了一段唯独没有发音的话来。
　　“欸，其他向导——沃罗涅日？你们在沃罗涅日已经放了地位这么高的人？”
　　“而且还要他来分配军用向导辅助我们——还是你也在内？”
　　“西茜娅之后不会直接干掉那个倒霉的向导吧？”
　　拿单完全没有理会这个同族的幼稚举动，而林娜·阿德尔只是注视了他快速变动的口型，然后像是什么都没看见一样重新将视线落下，放到了终于不逼迫自己表现得成熟可靠的小玛丽身上了。


第354章 Page147·神圣的战争
　　伊利亚·艾森哈特接到林娜·阿德尔的通讯的时候，确确实实地沉默了好一会儿。
　　“我说，你是要我调出沃罗涅日的向导和利马斯特人共同作战？”
　　“他们又不会知道。”
　　哨兵回答的声音相当轻快，大概是决定去死了所以没什么顾忌，所以连着这种提议都敢提出了：“反正陛下的手谕我已经传到了你终端上，解密没有任何问题——我的行为可是一点都没有违背陛下的命令。”
　　“使用一切手段探查并清除沃罗涅日的威胁……你也真敢。”
　　伊利亚叹了口气：“虽然我是知道你绝对不会让西茜娅·李来到这里，但是……好吧，我会尽快调动沃罗涅日的军方向导——军方向导就够了吧？然后把空间锚的图纸给我一份，我去联系军工厂尽快生产。”
　　或者说，比起林娜这个人和利马斯特人对现在沃罗涅日基地的VIathan灾害了解，伊利亚·艾森哈特更在意的是林娜带过来的还没应用的空间锚技术——这东西目前还没有成功应用到军队，只是还没有多少应用的实验室产品，在林娜过来之前他甚至都不知道这东西可以安装到飞船上还不影响短距离瓦普跳跃了。
　　不管是从自己最根本的目标出发还是从沃罗涅日当前最高指挥官副手的身份出发，这东西都要比恢复沃罗涅日的联络重要。
　　毕竟就算不能正常联络和启动星门，空间锚至少能保证沃罗涅日有一定的军力投放能力——不管这和过去相比到底多可怜，但至少能保证沃罗涅日不会在长时间持续的和外界断联的情况下出现变化。
　　虽然现在的时代搞定一些星球级政权不算难，但沃罗涅日不能成为那样的散沙。
　　但这却是还需要时间。
　　于是在接到了林娜那边用人工智能作保传来的图纸后，伊利亚就立刻投入了新的工作——当然，第一件事还是将谢斯托娃一世的最新命令交给最高指挥官，抢夺沃罗涅日基地的话语权。
　　这事儿倒不算麻烦，琳娜之前肯定已经做了交接。不然哨兵不会直接通信打到他这儿来询问如何调来向导辅助她和利马斯特人们。
　　——麻烦的倒是之后，制作空间锚需要的物资和空间锚与飞船的适配……
　　不过既然是一定要做的事情，那么不管多么麻烦都需要继续推进就是了。
　　年轻的参谋官咬着触屏笔尖笑了笑，转头继续开始推进自己的工作。
　　尽管现在也担心沃罗涅日之外的情况，但是在没办法让沃罗涅日恢复之前的军队投放能力的时候，思考那些也没什么用途——还是先做好自己的事情再说其他。
　　——但是……还是忍不住会去担心奥洛娃的局势……
　　——————
　　星历882年8月29日。
　　帝国与留共交锋前线。
　　星际时代的战争和地球时代的最大变化，说起来可能就是对星门的控制和战场前线的划分。
　　曾经的地球时代不管怎么立体战场，战线是平面的。星际时代的话，没人能指望一路打下去的时候，你占领的行星和星门都在一张平面上，没有什么蜿蜒曲折正好把你露在了什么防御外面。
　　于是战场前线各种势力的交错尤为要命。
　　彼得科夫·布兰顿看着这条线都觉得眼花。
　　和帝国时期真的并不相同，帝国时期的军队根本不会撕扯成这种情况——当然这也和作战时的目的不同有关，帝国军队应对的主要还是内部工人农民起义或者外部的小国家想要换个主人。前者以摧毁为主，重点就是步步为营往前推进，重要的几个工业星球和天然农业星球才会投放兵力进入星球内部；后者那么就直接留下资源星就可以了。
　　像是留共和帝国这种不得不辛辛苦苦一颗星球一颗星球地互相争夺，不能对恒星下手也不能对驻人星球投放反物质弹的情况，是之前帝国军方经验偏少的方面。
　　就算是认为帝国军方过去行动并不是一个国家军队应该做的事情的彼得科夫，在训练的时候也没有这种相互撕扯的经验。
　　“觉得要是伊利亚来这里就好了？”
　　“怎么可能不觉得……”彼得科夫转过头，对着退回前线医院修整的瓦西里苦笑了一下：“虽然这么说挺推卸责任的，但我们这一代……也只有伊利亚有过类似的经验吧？”
　　能够类比的情况就只有五月政||||潮时期，和谢斯托娃一世、维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜一起硬生生杀出来，回抢了当时贵族们领地，指挥当地驻军一点点吞食起义军领地的伊利亚·艾森哈特。
　　而其他军方人员或许也只能硬生生适应过来。
　　这让他们这些被俘或者起义的人在留共的大环境下工作被局限在更狭窄的地方，从某个角度来说或者也是个让双方满意的结果。
　　毕竟留共在这种情况下的经验要比帝国多得多，多得非常多。足够压制其他缺乏经验的人员也不会造成更多错位和之后的问题，对谁都是好事。
　　可是对彼得科夫、瓦西里这类人员来说，可能比起轻松更感到焦虑也说不定。
　　在突破了大贵族们的封锁线后，帝国完全属于皇帝的地区开始了拼死反抗——或许大贵族们会为了自己的损失犹犹豫豫然后在这份犹豫中被留共突破，但是直属于皇帝的官员们可不会为了心疼而影响行动选择。
　　他们的唯一目标就是阻拦留共推进战线并且反推，而居民和军队也足够配合最高官员们的指示——说句不正确的话，就是胡安娜·阿丽西耶夫娜的基本盘并没有崩溃。这些地方的人民确实因为胡安娜上任后的举动对她死心塌地——哪怕已经被Viathan祸害了这些年。
　　于是在突入直属皇帝的星域后，战线推进就变得格外困难。
　　但是在不能错过利马斯特人暂时瘫痪沃罗涅日基地的紧迫外，留共也确实面对着就算沃罗涅日基地瘫痪，当前也无法再腾挪出更多人手的窘迫。
　　帝国确实很大。
　　时间也确实很紧。
　　在这种战线交错推进困难的时候，为了抓住当前的机会，留共的选择也确实剩下的不多了。
　　彼得科夫对着暂时没有更新战况的终端叹了口气。
　　“喂，你说，要是这种情况再持续半个月，你会不会被调去直接突破奥洛娃？”
　　瓦西里·柴瑟夫没有回答他这个问题。
　　在彼得科夫问出这个问题之后，白塔叛逃的现任告死鸟从脖颈到尾椎的整根骨头似乎就彻底僵硬了。
　　大概是十几分钟之后，瓦西里摘下了头上的精神舒缓仪，大步离开了彼得科夫身边。
　　只是大概哨兵忘了关掉仪器的电源。
　　——————
　　而在帝国其他星域的人都在讨论奥洛娃的情况的时候，尼古莉亚宫中倒是看起来很是欢腾。
　　卓娅·戈莱从一群因为帝国-留共战线没有继续推进，甚至有效地夺回了一些战略性位置星门而狂欢的大贵族身边走过。作为尼古莉亚宫第一事务女官而被他们致以问候——或者因为皇帝又一次的有效反击而被致以问候。
　　这没什么区别。
　　战败的大贵族们丧失了他们在尼古莉亚宫中的地位，战胜的皇帝则被这些“帝国的主人”们寄托以希望。
　　都没什么区别。
　　卓娅也不会在意这些问候——因为本质上他们的敬意和希望与他们之前对战败的大贵族们的驱逐没有什么变化，于是也不需要记在脑中。
　　奥洛娃今天的物价都比这些东西重要百倍千倍。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜重视的也不是这些人的推举和期待。
　　——大概瓦西里·柴瑟夫会不会被选择来突破奥洛娃都更值得现在的皇帝陛下思考一下。或者沃罗涅日基地现在的情况。
　　——不管林娜姐姐自己怎么说怎么想，胡安娜总是希望她能活下来的。
　　——总是希望她能看到未来的世界的。
　　但是卓娅自己不会去和胡安娜讨论这些问题。这段时间事务女官也沉默得超乎寻常，不管皇帝在闲聊时对她保证了多少回留共的政策不会对她这种纯·履行命令的事务官做出什么，卓娅总是沉默的。
　　沉默到胡安娜·阿丽西耶夫娜偶尔都会怀疑她是不是在计划什么自己绝对会反对的事情。
　　——不过现在还能发生什么意料之外的事情吗？
　　胡安娜看着自己的事务女官抱着一摞纸质文件走出去，对着廊柱倒映的自己笑了一下。
　　——按照现在的推进时间，大概圣诞节的时候，就能结束一切了吧？
　　——或者，至少迎来一个关键的转折点？
　　——那时候林娜·阿德尔应该已经被西茜娅·李拖到留共占领区了？
　　——或者再往好了想一想，伊利亚也会在？
　　——————
　　星历882年9月12日。
　　沃罗涅日基地。
　　伊利亚·艾森哈特目送第一艘安装上空间锚的小型飞船载着两名向导离开星球。
　　他年轻的勤务兵也站在他身后，一起看着这场景。
　　和神色沉郁的参谋官不同，年轻的勤务兵眼睛闪亮亮的，似乎相信这是扭转沃罗涅日基地当前颓势的一切希望所在。


第355章 Page148·第一主题回归原始旋律
　　两个从沃罗涅日行星上起飞的向导证实了空间锚还是需要和人工智能以及晶虾驱逐仪搭配，不然就会变成现在这种被利马斯特人援救，只能在登上青霜号做人肉服务器之前先见到了“大逆不道敢无视皇帝威严”擅自离开的利马斯特大使馆全员。
　　但幸好沃罗涅日的人员选择和洗脑还是有点作用，具体表现为在林娜·阿德尔打开了皇帝手谕并且对上了加密指令后，两个军方向导虽然还有一肚子问题要问，但不管是两个Virture，小玛丽还是加布里埃尔，都能确定这两个向导不会在半路做手脚了。
　　从精神场的感知可以如此了解。
　　这让当前“针对VIathan融合体小分队”的计划推进至少还是在第一版时间安排之内，不需要其他任何人位置调整时间。在此之外，配合训练也在皇帝手谕拿出来后上了日程。
　　在配合的是黑暗哨兵和白塔前任告死鸟的时候，这时间的消耗也不算很长。
　　沃罗涅日基地的向导明显是军方出身的特色，配合上没有白塔出身的向导那种几乎丧失自我的迎合性，但韧性更强，面对问题的时候也能有些自己的处理方法——这也就够了。毕竟也不是正常地作为进化者搭档，只是分担到时候接受Viathan攻击时的精神压力。
　　于是在半人马之钥、追星锁、风筝锁和切尔纳伯格四台外骨骼装甲还在人工智能和Virture的联合调试中，哨兵们的状态倒已经先被向导们调试完毕。
　　这也是伏洛霞敢凑到阿德尔勋爵身边，询问什么时候能开始下一步行动的原因。
　　但在知道外骨骼装甲还没有调试完毕之后，这个女向导仍旧没有离开。她看着林娜·阿德尔又转开眼睛，顿了一会儿又转回来，来回几次之后，仍旧是沉默的。
　　只是还是不曾离开。
　　“你是想要问我什么？”
　　翻着一本纸质书的阿德尔勋爵在和她僵持了很久之后，才终于先开口说话。但是林娜·阿德尔的眼睛还是没有抬起来看着她，像是根本不在意她到底问不问出自己的问题。更不在意听到的人会是谁。
　　这种态度反而噎住了踌躇的向导。在小玛丽和加布里埃尔的关注下，这女人没问什么，沉默着离开了。
　　“我说这样这家伙不会在后面给我们使绊子吗……”
　　加布里埃尔小小声地在小玛丽耳朵边上说话：“要不要我先对她动……”
　　“用不着啦。”
　　小玛丽倒是很平静的样子。
　　“她在后面使绊子就是沃罗涅日的通信系统还是会瘫痪的，她担不起这么大的责任，也不敢想沃罗涅日再瘫痪下去——她们都不敢的。”
　　“呃？”
　　小小的黑暗哨兵转过头，在比自己大上好些的向导头上敲了一记。
　　然后玛丽小小的眉毛扬起来又落下去，用一种哭笑不得的样子看着满脸茫然的加布里埃尔，最后叹了一口气。
　　“行啦，想不明白就听我的好了。”
　　——真是和族母们说的一样，外面的人就是喜欢故意把一部分人养成傻傻的样子。
　　——加布里埃尔虽然还有救，但是有些方面已经没办法啦。
　　于是加布里埃尔满面茫然地看着小玛丽对着自己叹了口气，被摸了摸头然后又被丢到了这里。
　　“啊？”
　　“到底是因为什么？怎么我就想不明白了？”
　　“本来也没什么。”
　　合上了手里《百年孤独》的林娜瞥了过来，此刻颜色浅淡的紫眼睛转过来的时候倒是让加布里埃尔先打了个冷战。
　　“她想问一下关于沃罗涅日外面局势和未来的问题，然后又知道自己不需要去问了。”
　　“欸？”
　　林娜·阿德尔对着加布里埃尔耸了耸肩，和小玛丽一样叹了口气，然后带着椅子转到了背对加布里埃尔的方向。
　　“因为不管问不问，沃罗涅日的命运不会改变，帝国的命运也不会改变。”
　　“在什么都不会改变的时候，装作一个傻子也挺好的。”
　　加布里埃尔没有继续问下去。
　　还年轻着的向导鼓着腮帮子离开了，只留下了林娜·阿德尔一个人还坐在休息室这里。
　　不过哨兵倒也没有什么为之不快的意思。
　　她只是重新打开了放在膝上的纸质书本，看描写最后一场飓风吹走了整个镇子的文字。
　　但也没有怎么上心地去阅读，只是重复地看着最后这一句。
　　在不知道又过去了多久，42和Ⅸ一起提醒她要去休息的时候，哨兵才放下了手中的书本，像是无意地往奥洛娃星系的方向转了下头。
　　然后又正了回来。
　　——————
　　在沃罗涅日之外，帝国的局势也确实不需要去问了。
　　留共当前的兵力已经不再被不断扩大的占领地拖累。曾经由沃尔库塔送出的人们在这段时间的高压磨练下成长飞快，和人工智能以及曾经掌握在贵族手中的各种对内兵器搭配，加上留共正不断落实的土改和工业改制政策，目前留共的后方远远比帝国的过去要稳定得多。
　　利马斯特人的资料也相当有用，没有了这些年来反复不断的机械骚乱，甚至都有一些上帝和圣母加护留共的谣言开始传播。
　　——这些也需要足够的人员和办法来压制，幸好人工智能们现在也算成长了起来，一个两个至少把网络上的传言控制住了。但是墙还是需要建的，毕竟现在帝国在人们心中的地位还是很高，倒不怕有人献媚，只怕他们还是害怕帝国打回来……
　　舒拉·戈莱顿了顿触控笔，在压出一个句号前先把笔尖提开了屏幕。
　　然后他继续开始处理眼前的各种文件。
　　——人工智能和新人们的互相监督目前还是可以的，但是要注意混沌算法的升级，不能让起了歪心思的人钻空子。没有感情模块的算法现在看来倒是一个优势，需要和利马斯特人的Virture们进行一定的隔绝，或者针对性开展Virture并非人工智能而是舍弃了身体的硅基生命的宣传。
　　——前线现在是暂时性地互相僵持。这方面他倒是也没有什么建议或者能力，只能是去继续调度生产，防止出现突然的供给断链。
　　——后方真的就放心给我全盘调度了吗那几个混账，就算现在人力资源没那么紧张不用常委们也下工厂这个工作量也需要精力药剂了！
　　——占领区外的工会和罢工、起义的人员和军队的呼应……现在反而需要慎重考虑。现在才开始罢工起义的人成分混杂，需要仔细甄别。人工智能这部分不知道能不能做……但是还是缺人。
　　灰眼睛的男人叹了口气，手上的动作倒是没停。
　　各种内容混杂的材料文件流水一样过去，内容则是一片混乱中野蛮生长的向上。
　　看起来什么事儿都有，什么事儿都需要递到上面来解决或者至少出一份总结或者指引——虽然现在是不需要常委们也下工厂一边处理事务一边搞生产了，但这些随着军队的前推而“放心”多出来的工作则是在消耗精力外也格外消耗脑力。
　　只是这也算是好事——至少各种事情不断冒出来的时候也没有影响生产效率的稳步提升。
　　这才算是真正的“稳定”，而不是帝国那种天天稳定平安然后几周冒出一场游行罢工，几个月工厂效率稳定降低一截的情况。
　　——接下来的重点还是前线。后方最重要的事情仍旧是生产而不是宣传。
　　——吃饱穿暖了你说话人们才会相信，不然鬼才知道人们会怎么想然后怎么做……毕竟连帝国被普遍信仰的圣母恐怕都决定不了人们选择相信什么。
　　——就像是现在的奥洛娃……
　　舒拉觉得自己实在是没办法控制住当下不断发散的思维，于是干脆丢下了手中的触感笔，仰在椅子上长长地吐出了一口气。
　　——就像是现在的奥洛娃。
　　首都虽然是皇帝最根本的领地，各种物资生产星球都在星省内部有所配备，但是贵族们在的地方就是和普通人们正常生活的地方不一样。在留共从帝国边境向内进发的情况下，这些家伙竟然还是坚持要“维持”“贵族的尊严”，直接导致奥洛娃星省的物资紧张。
　　倒是没到人们吃不饱要饿死，但物资凭票凭证供应，电力按时给普通人断掉的时候——这些贵族们已经提前为“皇帝未来必然的胜利”大肆庆祝，也不知道是最后的狂欢还是真的脑子出了问题以为现在的局势真就是谢斯托娃一世在拿捏那些不听她话的大贵族。
　　反正就是这件事情闹得非常大——大到舒拉百分之二百地相信这件事情是胡安娜故意折腾出来的，因为谣言或者流言中丝毫不提皇帝已经压制住了这股风气也没有提及尼古莉亚宫并没有如此作为。
　　这些反而是卓娅曲折地通过网络留下来的话。
　　有时候舒拉也不明白卓娅到底想要做什么。
　　一直不离开奥洛娃也好，现在也拒绝被胡安娜姐姐解雇也好，似乎和西茜娅小姐在密谋什么也好……反正他就是不明白这几件事情为什么姐姐要做出现在的选择，但明不明白现在大概也不算重要了。
　　重要的是，大概今年圣诞节的时候，一切真的可以结束了。
　　留共负责后方生产的政治|||||||||局常|||||||||务|||||||委员用放松自己的最后一点时间幻想了一下一切结束后的生活。
　　——小玛丽大概可以把林娜姐姐拖出来，那么接下来就是需要正式考虑怎么和西茜娅小姐磨合。A+等阶的哨兵就算政审不过关接下来也有一系列工作可以做，但姐姐倒是可以休息休息了……事务女官可比补习学校老板+政委要辛苦得多。
　　——胡安娜姐姐可能是真的没有希望了，但是至少可以争取给她一个正式的坟墓和相对公正的评价。这也对收复帝国直属星球有所帮助，是能争取到的。
　　——其他人的话……就算那群家伙政审不过关，也有的是事儿需要人干！一个两个都去干活而去！绝对不能只有我一个人一直在这里辛苦才行！
　　——嗯……好了，幻想完毕。恢复工作。
　　--------------------
　　这是本周的，因为周六日调休肯定不能写就放到现在了。


第356章 Page149·最美好的前途
　　星历882年11月7日。
　　沃罗涅日基地所在星系。
　　终于被Virture们给出“状态完美，足够任何一个哨兵穿着它杀入VIathan聚集体所在地”评价的外骨骼装甲们回到了主人手里。但当然地，这些外骨骼上会出现一些属于利马斯特人特有改装，对于林娜·阿德尔来说也是意料之中的事情。
　　Virture们的调整不能说完全和卡拉什尼科夫大师的理念相悖，但确实修改了一些切尔纳伯格原本的特色——例如原本的隐形涂装。
　　这东西被Virture们大手笔地换了一种涂装。而在哨兵闭上眼睛用精神游丝而非自己的五感去探查的时候，切尔纳伯格和里面装进去的仿人脑发报器彻底消失。
　　而代价是原本切尔纳伯格在人类仪器设备中的一切隐蔽都消失了。
　　哨兵的感官倒是不在此讨论——反正是能察觉到的照样能察觉到，察觉不到的那就是天赋问题或者对自己的训练不够。
　　在收到了调试成这样的切尔纳伯格之后，林娜自己倒是垂着眼睛先笑了。
　　“利亚末和玛尔达还真是相信我……在帝国这几年，我自己都觉得我快要把躲监控的技术忘光了。”
　　“忘光了也没关系。”42抢在Ⅸ前面开口说话了：“我问了他们两个，VIathan对于监控还没有太多意识，不管是雷达、红外成像还是视频监控都是——所以重要的是要在Viathan聚合体的精神域内不被发现。”
　　“这倒确实。”
　　林娜很轻地笑了一声。
　　在A+等阶哨兵的精神场中仍旧如同死物，确实是足够应付绝大部分精神探知了——而说到底这还是变种的特定频率法拉第笼，对哨兵还好，对于向导就是另一种情况了。
　　“但对于小玛丽来说，这东西就不太管用了吧？”
　　毕竟是黑暗哨兵。
　　“据说要给小玛丽最好的——这是因为小玛丽是利马斯特未来的大族母吗？”
　　“一半一半。”林娜开始将外骨骼通过芯片的信号收拢成伪装态，穿戴之后再恢复成陆战状态，在训练室中反复做出各种战术动作以确认外骨骼装甲和自己的体态贴合程度。
　　Ⅸ和帝国白塔前任告死鸟一同检测各种数据，42倒是空出来只需要把这些数据记住，还有些空余算力够它问些乱七八糟的问题。
　　林娜倒也不介意人工智能的询问，有些人工智能学家也认为，这些主动询问的问题回答了方便人工智能建立配合使用者的数据模型。
　　“另一半则是因为，小玛丽还没有成年——按照星际人类的标准。”
　　未来的大族母终究是未来的，利马斯特人更接近VIrture原种族的态度不会为了小玛丽不能活着杀出来做什么超过他们平淡情绪上限的事情。在小玛丽身上，反而是未成年这件事更值得Virture和利马斯特人们去努力做出保护她的事情。
　　在不违背完成“摧毁Viathan，让这一宇宙灾难永远不被激活”这一大前提的情况下。
　　林娜在Ⅸ“数据已经收集完毕，正在建立新模型”的通报声中停下了动作，在42叭叭叭的询问和评价中走出了训练室。而等在门外的就是小玛丽了。
　　也只有还没和Virture共生的小玛丽也需要来训练室磨合新调整的外骨骼，拿单和卡达尔倒是用不着这个。
　　不过林娜不会去提这个，小玛丽也没有说什么差距。小小的黑暗哨兵只是一见到林娜就凭借训练出来的弹跳力窜到了林娜怀里，甜甜地叫她林娜姐姐。
　　接下来的时间就自然地转向了成年人和未成年人关于外骨骼调试的一点讨论，以及最后林娜告别，准备最后修整之前，小玛丽很轻的最后一句话：
　　“林娜姐姐，我会努力让大家都活着回来的。”
　　“我会拼尽全力。”
　　林娜·阿德尔没有回答小玛丽什么。
　　仍旧是少女面貌的哨兵极轻微地为了小小的黑暗哨兵的这句话笑了笑，然后转身离开了。
　　小玛丽倒也没有什么要证明自己说的话的举动。小姑娘带着半人马之钥就开始了重新磨合，因为调试后外骨骼更换材料削减重量适应得还比经常这么干的林娜要更辛苦一些。
　　但是，在飞船上甚至是环绕着飞船的两个Virture都感知不到的地方。小小的黑暗哨兵确实察觉到了能和她配合，让所有人活着……某个力量。
　　“嗯……我们会在今天出发。”
　　“而那个比谁都厉害，比谁都强大的人，也会在今天终于成功找到卫星附近来吧。”
　　——————
　　在小玛丽的判断成真之前，西茜娅和曾奕星先要面对的明显是晶虾洄游的大潮。
　　卓娅·戈莱调整出来的这艘船倒是足够结实，但晶虾这玩意儿又不是没有干翻过更结实的材料。于是为了安全，他们只能在晶虾中用在星际旅行中慢到几乎是漂流的速度向沃罗涅日基地核心通信卫星前进。
　　坏处是这速度实在太慢，已经两个月了还没到地方；好处是沃罗涅日基地自己的飞船速度也快不到哪儿去，足够大家一起拖拉——反正不管是西茜娅·李还是曾奕星都不在乎帝国的局势会糜烂成什么样子。而林娜·阿德尔大概更希望留共一方获胜。
　　不过进了沃罗涅日，曾奕星的各种仪器就开始叫唤个不停，让华夏驻留利克帝国大使馆的二级武官现在收集数据已经收集得心满意足。但是不往里面开，大概就是西茜娅让他“心甘情愿”了。
　　而他自己，也是十分，非常，特别想要知道Viathan聚合体的数据。
　　这让这两个搭伙儿过来的人目前还没有散架，但或许这也只是两个人摆在明面上没有散伙的理由。
　　——更重要的理由，大概是，他俩都想让那个拧拧巴巴的家伙活下来吧？
　　在舰长椅上翘着二郎腿的曾奕星叹了口气。
　　在舰桥上微妙地站在监工位置的西茜娅偏头看过来了一眼。
　　接着向导就又转过了视线，看向大概应该是和星图重合，是那颗核心通信卫星或者第一通信卫星所在的方向。
　　——或者干脆就是林娜小姐所在的方向。
　　看电磁侦查的反馈屏幕，可能在到达那颗卫星之前，他们大概会先撞上一艘信号有些微妙不对的飞船——大概是利马斯特人的飞船？
　　所以曾奕星也没去问这个距离，只是低下头，继续在控制台上输入各种数据。
　　——当然，见面要等到他们穿过这一波晶虾大潮才行！说不定就能今天见面呢！
　　——多好的日子不是？十月|||||||||革||||||||||||命发起日呢！
　　——伟大导师今天也一定能保佑我们的！
　　——————
　　星历882年11月7日。
　　留共前线星门。
　　瓦西里·柴瑟夫没有参与身边留共人员大概是为了鼓励士气所以讨论的“今天十月|||||||||革||||||||||||命发起日”“十月革命胜利了我们应该也能胜利”之类的话题，只是在沉默地最后调整自己的外骨骼装甲数据。
　　原本的菲林斯的数据在奥洛娃已经不是秘密了。为了防止白塔远程强控菲林斯，这套外骨骼修整了不少地方。这段时间的磨合倒是能保证瓦西里·柴瑟夫的水平不受影响下降，但还不能保证现任或者说白塔已叛逃告死鸟能发挥出自己最佳水平。
　　但是没时间继续磨合了。
　　留共奇迹般的突进在九月十月几乎陷入泥沼，虽然说留共的打下一地建设一地保证了绝对不会因为战局的僵持或者颓势造成什么不可接受的后果。但短期人员的消耗也是让这种大后期战略在中前期难以负担的情况——毕竟利马斯特人瘫痪沃罗涅日基地只会是暂时的。这种“暂时”逼迫着留共抓紧时间——只要他们不想浪费机会然后慢慢僵持。
　　僵持对留共是不利的。毕竟帝国内战只会让其他人尝试着伸出手，而星联五大常任理事国只有华夏人民共和国会希望有第二个共产主义政权执政的星联常任理事国出现。
　　这是瓦西里·柴瑟夫、一部分已经“确定思想可靠”的随他叛逃的哨兵和向导，还有留共自己的进化者站在这里的原因。
　　他们将去做进化者在星际时代最常做的事情。
　　作为战术小队或者战术武器被投放到关键地点，击杀关键人物，瘫痪指挥机关。
　　在11月7日出发只是一个时间上的巧合。
　　人们自己也知道这一点，于是在短暂的喧哗或者说聊天之后，准备直接被投放到奥洛娃行星上的人们分队站好，依次走进星门。
　　——————
　　沃罗涅日。
　　在外骨骼装甲调整好后，哨兵们的磨合和休憩只能说是短暂的。
　　这或许是对Virture们技术的夸赞，但现在谁都没有将这个说出口。
　　哨兵们已经进入飞船的弹射通道，已经和哨兵们建立精神链接的向导们在加布里埃尔和Virture们的带领下在舰桥上固定住了自己。
　　而在另一边，曾奕星终于扛到了晶虾这一波大潮的离去。华夏大使馆的二级武官正不停输入调整飞船前进速度的指令，手指几乎要把输入端敲到起火。
　　他们两个已经不用一直保持慢吞吞的速度了，可以在下一波晶虾来临前到达之前检测到的飞船身边。
　　——————
　　然后，星门运作的庞杂声音响起，然后是空间被操作带来的残余光影。
　　——————
　　接着，在Virture的调控下，四架外骨骼装甲依次弹出飞船，如同陨星般向着卫星的方向坠落而去。
　　——————
　　“一切胜利属于苏||||维埃！”
　　——————
　　“……我发誓，我会带大家活着回来。”


第357章 Page150·你好，妹妹
　　在晶虾满布的地方，想要按照过去的方式直接降下作战，确实是个麻烦的问题——但幸好这些生活在太空中的生物这些年来也有了自己的血脉记忆，至少知道要避开Viathan这种危险的东西。
　　而这样的扩散正让更多的星鲸知道了晶虾这回洄游到底前往何处，纷纷穿过人类的星际航路或走着人类无法利用的太空通道前往它们的盛宴场所。
　　但放在沃罗涅日基地将要降下作战的人们身上，就是在太空中要处处小心，到了人造大气层边缘反而暂时性地有了一点放松神经的时间。
　　VIrture投放的四个哨兵倒水平都没有次到会被晶虾影响降下时的轨迹，最多就是小玛丽在联合通信频道中精神紧张带来的呼吸声大了一些。在最后分地点降下的时候，通信频道就又是安静空白的。
　　然后就是通过人造大气层——因为是在卫星上安装星球磁场发生装置以吸引气体形成保护层，所以在Viathan的乱搞下现在一片混乱。
　　不止是大气层混乱，更是下面电磁混乱。
　　定位、感知都没办法依照星球地磁场进行，只能通过之前投放的大量探测器建立图像，通过几乎要让42和Ⅸ只能借助林娜的植入芯片暂时存在的大量计算弥补这一缺陷。
　　这让VIrture没办法主导进入大气层后的投放，而Viathan聚合体的第一波反应也跟着过来了。
　　远程激光炮。
　　小玛丽和已经磨练足够的林娜反应速度足够避过精度不够口径也不够的激光武器，拿单和卡达尔就需要共生的Virture协助。但也正是因为这样的协助，让也是从Virture抗击时代留到现在的Viathan本能一般调转了主要目标，反而不太重视小玛丽和林娜。
　　这让两人勉强算是降落到了一个地点，而不像拿单和卡达尔现在一般完全不知道还在不在控制之中。
　　Virture们和Viathan聚合体在电磁场中搏斗，没时间分心处理保护拿单和卡达尔生命安全之外的任何事情——与此同时，停留在利马斯特人飞船上的三名向导分别全力支援两组人员——这让小玛丽和林娜没办法立刻得知另外两个人的安全。
　　而不管两个男人死没死，接下来的事情都是必须要完成的。
　　小玛丽颤抖了两下，这才成功压制住了自己刚才超脱控制的担忧和恐慌。这速度比她在罗莎贫民窟的时候略慢，但也远远超出了白塔普遍培养的哨兵第一次任务失控时的速度。
　　只不过稍微比林娜·阿德尔慢了一点。
　　在作战前已经补满了能源还专门带了几格聚能棱晶的切尔纳伯格现在在Viathan聚合体操作的各种卫星原带防御设施围堵下的推进速度相当可观——虽然降下位置不是直通核心服务器机组的通道口，即预定位置，但切尔纳伯格现在安装在各个关节处的激光炮现在都在全力运作，重复着运行-发射-冷却的快速循环。
　　而在这种高密度的炮击中，刚才停滞着的小玛丽没有受到任何伤害。
　　不是因为半人马之钥的保护能力惊人，而是因为切尔纳伯格的操作者精密到了极点的控制能力和计算能力。
　　所以在小玛丽停滞的时候没有任何来自敌我双方的攻击伤害到她，在小玛丽跟上林娜的行动到两人切换防御和探查工作这段时间，也没有任何Viathan的攻击伤害到行动起来的黑暗哨兵。
　　那是小玛丽接管了防御工作后还做不到的事情。
　　并不止因为能力，更因为战斗的经验。
　　于是探查和突进的速度就随着Viathan聚合体在这一边抓着机会试图突破的行动慢了下来，但她们现在知道了至少卫星表面已经被引来的Viathan和后来的Viathan聚合体们完全改变，曾经的地图现在看来是可以作废了。
　　Ⅸ很轻声地在林娜的芯片中抱怨了一些，删掉了远程服务器中存着的地图。42则立刻将这部分事件转告负责支援她俩的两个军方向导，让向导们按照42调出的数据调整精神连接状态，准备迎来哨兵们全力运作感知时的超负荷。
　　那确实是超负荷。
　　伏洛霞一瞬间觉得脑子几乎要被疯狂涌来的信息烧爆，身边比自己年轻些的同伴在同一时间彻底没控制住自己发出了尖利到极点的惨叫。
　　那是无穷无尽无法分辨的信息海洋，在一秒或者更短时间内全部灌入只是一个游泳池大小的脑子，然后和自己达成了精神链接的哨兵们则通过精神链接利用着自己的大脑，在这样把自己压碎的信息中找到有可能有关联的信息一条条拼凑成完整的思维链条……
　　在痛苦中伏洛霞甚至听不到就在身边的同伴的惨叫了，也没有听见身边人工智能的惊叫。
　　加布里埃尔联合Virture辅助拿单和卡达尔已经竭尽全力，所以穿了个硅胶套来固定住疯狂挣扎几乎要挣断自己手腕的两个军方向导的也就只剩下来做点儿杂活儿的42。
　　人工智能利用给自己剩下的那点少得可怜的算力计算出了能把两个向导卡得动弹不得的角度，但没办法缓解向导的痛苦。
　　那毕竟是一个A+等阶哨兵和一个黑暗哨兵的全力放开。两个哨兵方面的痛苦程度绝对远超向导，让42几乎不敢想象那会是什么感觉。
　　——大概是把它塞到地球时代那个恩尼艾克里面一样的感觉？但那个时候的运算设备也接收不到多少信息……
　　在短暂的走神后，42就立刻投入了飞船的飞行姿势调整上去——利马斯特人的飞船上没有多余劳动力，也让Virture也投入战斗后劳动力捉襟见肘。
　　它也没有更多算力供它走神。
　　一切都在超高压的高速运作之中。
　　包括已经降下到通信卫星上的四个人。
　　Viathan聚合体明显学习了一些原本碳基生物监控仪器的使用方法，让林娜和小玛丽在快速甩脱一开始围攻的卫星防御设施后还是断断续续地被发现然后围攻。
　　而哨兵们现在只能说是找到了核心服务器机组所在方向。
　　通道口已经被彻底堵住，接下来就是一寸寸争夺的硬仗了。
　　现在则是下一次开战前的调整和准备。
　　这一回，主要探查者是用半人马之钥计算强化了感知能力的小玛丽，而突击手则换成之前一直是以极速和技巧著称的林娜·阿德尔。
　　倒也是没有更多的办法了。
　　毕竟这里也拿不出第二个熟练掌握枪斗术及其变种的哨兵。
　　在小玛丽忧虑的注视下，林娜卸掉所有能量已经消耗到标准值一半以下的聚能棱晶，换上全部能量满值的新品，将还能支持三次以上切尔纳伯格满负荷炮击的棱晶收进背后的推进包，再重新按照需求将从指间垂落的爪刃调整刃面，从杀人的利器改为突进基地的工具。
　　然后用包裹着金属的手掌揉了下也在修整调息的小玛丽的头发。
　　在切尔纳伯格不算防护严密的头盔下，白塔前任告死鸟很轻地对着黑暗哨兵勾了一下嘴角。
　　“不用担心，你会活着回去的。”
　　眼下Viathan聚合体的攻击确实棘手，但Virture之前的调整也给了她们足够喘息的余裕。在接触到核心服务器机组和其它几组服务器机组之前，她们的快速移动足够保全自身。
　　——而接触到服务器机组之后也不是问题，问题是Viathan聚合体和机组一起毁灭后，卫星本身连带的自毁系统会不会还能启动……
　　林娜没把正在思考的这个问题说出口。在安慰完小玛丽后，她就继续把最后那些能量剩下不够支持战斗的聚能棱晶制作成小型□□。
　　接下来就是全力战斗没有精力去分神的时间了。
　　灰发的哨兵咬开一袋高糖特浓营养剂，又在做手工的同时看着小玛丽也把自己的补给吞进了肚子。然后几乎是不经意地，又转头向着奥洛娃星省所在的方向瞥了一眼。
　　——————
　　西茜娅·李的精神链接还没有强到能隔着超过一颗驻人行星直径的距离还能准确察觉到哨兵一闪而过的思念，她现在更多的是在想怎么能逼着曾奕星（至少他假名叫这个没错）强行接驳利马斯特人这艘飞船。
　　毕竟在专业知识上比不过的时候她确实没办法和现在因为仪器显示的数据突然开始上下波动而焦躁的急火攻心的曾奕星对抗。
　　飞船接驳也确实不是什么容易的事情。
　　这艘卓娅·戈莱调给他们的飞船上没有配备人工智能，在对方不配合的情况下想要接驳只能依靠曾奕星的操纵技术——而这家伙确实是从上了青霜号后就没开过飞船，这些年下来也没离开过奥洛娃本土。
　　西茜娅自己都怀疑，不接驳是因为曾奕星不敢而不是不能。
　　她还想活着。
　　所以现在向导只能凭借之前留下的家里两个人工智能的联系方式，试试能不能连上理论上在对面的42。
　　——Ⅸ要辅助林工作，只能尝试去联系42。
　　西茜娅握着从自己手腕上摘下来的终端，看着上面投影出的正在寻找信号的界面，缓慢地向肺里吸气。
　　然而一刻都没有转开过视线，甚至几乎没有眨眼。
　　--------------------
　　你好，妹妹是这首歌的别名，歌曲主题是隐瞒自己身在何处战场。
　　挺合拍的，对吧？


第358章 Page151·歌唱第聂伯河
　　星历882年11月7日。
　　奥洛娃星域。
　　留共掌握的星门另一侧当然不可能直通奥洛娃主星，但落到奥洛娃星省后，完成几次瓦普跳跃的时间也不会很久——至少不会久到在沃罗涅日计划好的恢复时间之前还到不了奥洛娃！
　　不过普通人类的□□确实很难在没有装备的情况下保证短时间内经历多次长距离时空旅行还能保留战斗力，这也是当前这支突击队全部都是进化者，甚至主突击手兼副队长还是瓦西里·柴瑟夫的原因。
　　不是留共真的那么相信瓦西里，而是他们确实抽不出太多人了。
　　至少瓦西里·柴瑟夫的故乡完全毁灭在了贵族们手里不是吗？大不了在最后攻打的时候分配多项任务，然后把他拖到尼古莉亚宫之外——这是下了决定的时候留共也就跟着一起做好了计划。
　　而他们这一回的主要目标也不是占领首都星。
　　而是彻底摧毁奥洛娃的指挥能力，顺便尽全力解决所有还能作为帝国象征，让这些贵族和依附于他们的人们还能继续聚集在一起的存在。
　　不管是物品还是人。
　　唯一可惜的是塔季扬娜·基辅罗莎被谢斯托娃一世送到了华夏。不管这是因为什么，但这确实是让那位本来就在谢斯托娃一世的加冕礼上声名尽毁的小公主待在了他们暂时不能触及的地方，保住了自己的一条命。
　　在最后一次瓦普跳跃中，突击队的队长很冷静地在思考这件事情。
　　或者他也并不像是自己认为的那样冷静。不然他就不会在现在思考这些浪费体力的东西，而不是像身边的瓦西里·柴瑟夫一样小憩。
　　——但是……
　　他还是忍不住想要去想。
　　——瓦西里·柴瑟夫和谢斯托娃一世……是白塔宣扬的那样是利益交换关系，还是真的互相相爱的爱人呢？
　　短暂的思考在瓦普跳跃结束之后就被打断了。
　　而出现在所有人面前的，是那颗帝国最为璀璨辉煌的行星。
　　奥洛娃始终是美的。
　　那种美丽是完全人造的，由整个帝国供养出来的——但这也无法否认这颗星球的美，留共的突击队中不少人都在见到的第一眼为这颗星球的美丽感到眩晕。
　　这美丽不止是星球远望时显现的光色，更是那些几百年来不断建设起来保护其中住客的科技造物。
　　从地球时代沙俄一直传承到了星际时代留利克帝国的美丽当然能震撼一直在这样的文化中生活的人，值得庆幸的事情大概是丽达计算得足够准确，让他们用最后一次跳跃将那些武器甩倒了背后。
　　接下来——
　　“接下来按照之前的演习分队，我带领第一小队摧毁奥洛娃第一通信控制中心，瓦西里带领第二小队摧毁东半球的第二通信控制中心，玛丽塔带领第三小队进入帝国科学院，将丽达的核心数据注入科学院里隐藏的备用通信控制中心。”
　　队长咳嗽了一声，大概是因为紧张而觉得嗓子发痒。
　　“然后，其他任务依照完成时间，将由停留在奥洛娃引力控制区外的柳德米拉依照我们即时上报的信息进行分配。”
　　“以上。”
　　然后，队长就带着自己的队伍上了小型飞船，几乎是以一种留共不会出现的对物力的消耗速度窜进了奥洛娃的大气层。
　　瓦西里没说什么，沉默地接着队长的飞船出发了。
　　玛丽塔倒是很活泼地笑了一下，在两艘飞船弹出眼前的大型军用载具平台，自己带着队伍上飞船的时候，在通信频道里面喊了一声。
　　“队长你紧张过头了——你忘了这个——”
　　“乌拉！”
　　——————
　　“这是一个很可靠的姑娘。”
　　“我们冲锋的时候确实不应该忘了喊一声乌拉。”
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜像是过去的每一次一样，蜷缩在自己办公室的沙发里。
　　燕妮则在办公室的监控系统中安安静静，没有任何一个准备发出声音的想法——或者一个人工智能也不需要发出声音，只需要给胡安娜·阿丽西耶夫娜提供她截取到并解密的所有电信号，然后听听皇帝陛下的发言就是了。
　　现在留共已经完全脱离了曾经若有若无的和胡安娜势力的关联和被支持，所以就算是胡安娜也只能依靠曾经的理解试图推断留共的行动。
　　至少11月7日发起袭击这事儿她是真的没有想到。
　　倒不是袭击本身，而是袭击的时间——虽然11月7日确实包含历史意义，但这个时间是不是有点儿太晚？而因为奥洛娃位于帝国腹心，现在想要离开而不能的大贵族们已经团结一心……不过也可能是确实要等到这个时间，能争取的已经全争取到手，再考虑争取不到的如何处理。
　　——但索尼娅那边不管怎么拖延，之前也收到了她已经调试完毕，准备在11月7日发起降下作战的信息。
　　——万一在敌后突袭的时候沃罗涅日那边通信已经恢复……
　　皇帝陛下笑了笑，自己反手敲了一下自己的额头。
　　——真是傻了，今年晶虾洄游可是进了帝国。
　　——而利马斯特人的飞船上还带着硅基生物特质型号反物质弹。
　　——与其思考这个，还不如看看奥洛娃内海舰队的反应，还有索尼娅能不能在今天完成作战。
　　——至于奥洛娃的话……
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎看着燕妮很久都没有更新的情报面板，敲了敲桌沿，让自己的人工智能代替她开始安排尼古莉亚宫中大部分基础侍从和女官们的突然休假。
　　以及，让帝科院的教授们今天必须去天鹅湖城堡接受一场突然的宴会。
　　——————
　　而在11月7日，能有空闲像是帝国的皇帝陛下这样想七想八的人不算很多。
　　至少在沃罗涅日的每一个人都没有这个空闲。
　　包括人工智能和Virture。
　　也包括刚刚和人工智能艰难完成两艘飞船的接驳，接着这边的服务器就也被人工智能“战时征用”了的西茜娅和曾奕星。
　　没有人力可以警惕来人的利马斯特飞船就直接被西茜娅闯了进来，而42艰难的内存也挤不出在给她投个当前情况的屏幕。于是西茜娅刚进了飞船的时候几乎是茫然的——她毕竟是被好好保护着成长的，训练经验的丰富不代表可以立刻意识到眼前这情况到底代表了什么。
　　而42和Ⅸ也没办法察觉到飞船上几个向导因为压力而失去了主人控制，正不断耗散的精神场。
　　这或许是没办法的办法，而利马斯特人也确实不太理解“白塔之外的向导”在能战之外的其他方面水平——结果西茜娅·李在上船的第一时间没能找到林娜·阿德尔，倒是先强行统合了眼前三个向导的精神场，先帮她们撑住另一边传来的巨量信息。
　　那个看起来有点儿眼熟的男向导倒是可以，同样修习利马斯特人冥想法的精神场坚韧而富有毅力，在意识到了帮助到来后已经开始尝试联手而不是一股脑地将压力倾泻到自己身上。另外两个应该是出身自军部的向导才是有些麻烦。
　　毕竟帝国的进化者修习手段都是来自白塔。虽然军部尝试着修改了一些，也解决不了本质上他们就不太清楚如何强化向导对于信息的接纳和整理——这一方面也不需要白塔研究，他们只需要保证他们养出的向导能够缓解哨兵的精神压力就足够了。
　　而这一回，两个也算得上强大精干的向导遇到了全力展开感知的两个强大哨兵。
　　——不只是这样。
　　西茜娅也找了张椅子坐下，在曾奕星茫然懵逼试图弄明白这一船人身上发生了什么的时候，先按着额头，试图压制自己从疼痛中集中精神，先解决眼前向导们的困难。
　　——怎么两个Virture不在？
　　这个疑问向导没想太久，下一瞬就被抛至脑后。羽翼巨大而颜色纯白的巨鸟从精神领域展翼飞出，带着接骨木花的香气笼罩了当下飞船内小小的空间。
　　于是两个军部向导的神色立刻舒缓了下来。
　　只是这缓解是暂时的。要让这两个家伙也加入工作而不是只做一个活体零件，现在要先把压到她们失控的信息整理清楚，该被大脑删除的删除，需要留下的配合精神链接另一端留下，减缓这一波还在逐渐增加的压力，然后才是把人叫醒。
　　不然就算是醒了，估计也坚持不了多久。
　　——而比起找到林……
　　在曾奕星的注视中，容貌绝伦的向导的表情空了一下，接下来又叹息一般垂下了眼睛。
　　——还是帮助现在的她更重要。
　　——————
　　两个哨兵倒是没太注意这方面。
　　本来哨兵接受收到大量信息带来的精神压力就是常态，而硬碰硬地完成攻坚战，确定Viathan主体位置，再在主体位置上设置引导反物质弹投放的信标并输入阻拦Viathan聚合体不惜代价试图脱离星球的病毒这些事情的压力也让她们在战斗之外显得有些迟钝。
　　更何况林娜还偷偷摸摸借用向导的算力来完成自己的变种枪斗术突击方式——这节约了人工智能的服务器算力没错，但进化者大概也不是全部在训练中就开始用极限磨练自己的人。
　　而小玛丽大概也没有这个意识，只是全力展开了自己的感知能力，在林娜无死角的保护和突进下指引两人潜行。
　　毕竟这是一颗卫星。
　　而有些时候，战场就是在不断损耗双方的精力，看谁能在最后一刻到来前先解决对方。


第359章 Page152·暴风雪
　　奥洛娃的失控是静悄悄的。
　　通信控制中心第一个失守。
　　接下来则是能通过人力将信息传递到星球每一处的白塔。
　　瓦西里·柴瑟夫接下了处理白塔的任务，而一直将自己作为帝国重要武装组织而不是进化者培养机构来看待的白塔明显在应对战争的时候表现得不怎么好。
　　或许这也是当然的——
　　因为白塔只享受掌控进化者们能带来的权力，而不像是那些不存在白塔的地方一样尽最大可能挖掘进化者们的潜能。
　　几个专门培养出来针对人类的向导当然应付不了战场。
　　剩下的部分则可以交给小型指向性精神干预场发生仪，以及留共这边早就熟练了怎么在战场上面对进化者的向导们。接下来的工作则是反向启动白塔那些一开始绝对是针对皇室武力的防御力场——这部分操作的时候他们甚至没有用上第三小队特意提供的丽达载体，瓦西里·柴瑟夫脑中的密码和指令甚至没有变化一下。
　　“或许他们认为我们永远没有成功到达白塔的时候。”
　　一个队员看着白塔的防御力场在瓦西里的操作下扭转了防御对象，增加了防御方向之后，非常轻地发表了自己的感言：
　　“又或者没人会在白塔搞事？”
　　卡伦·福尔克伦和她的妹妹维尔拉·福尔克伦肩并肩站在几个队员的控制之间，两个最后留在这里而不是被胡安娜·阿丽西耶夫娜今天的奇怪命令们调走的进化者随着这句话一起微妙地笑了笑。
　　然后瓦西里·柴瑟夫现在仍旧实体结合着的向导半垂着眼睛，带着这奇妙的微笑开口说话：
　　“或者，白塔并不认为这会波及白塔。”
　　这句话终结了队伍间对白塔的嘲笑。这些从留利克帝国最低微处站起来，为深爱的人们争取利益的战士纷纷沉默了下来，他们有一个没一个地重新开始打量眼前这曾经也试图带走他们的建筑，露出了绝不认同的神色。
　　然后他们安静地等待几个技术员和瓦西里配合着结束了对白塔的封锁，准备前往下一个任务地点。
　　封锁奥洛娃的对外联络是第一位的，然后是星内通信，在然后是对星内的北海舰队伪造通信。以上三步完成之后，则是在通信空白间完成斩首行动。
　　在第一小队和第三小队完成通信伪造之后，就是只剩下战斗的时刻了。
　　——————
　　与奥洛娃相对，沃罗涅日第一通信卫星的清理，则是爆炸混杂了大型机械运作的轰鸣，几乎要靠噪音把落地的四个哨兵直接送进神游征发作。
　　对于有着Virture和加布里埃尔这个白塔“服务专业”出身向导协助的拿单和卡达尔或许还好受一些，另一边的林娜和小玛丽则相对更加艰难。
　　至少两个“没用的男人”是这样想的——所以他们才会拼命在这里突进，试图跟着Virture隔五分钟从林娜带来的两个人工智能那里带来的定位找到对应经纬度，去接应两个只有军方向导辅助的姑娘。
　　而这边的突进几乎毫无成效。
　　VIrture能对抗单个的Viathan，或者在准备充分的时候对抗Viathan集群，但是Viathan聚合体则是完全的另一种东西——另一种让他们难以孤身应对的东西。
　　而Virture也成了引来Viathan聚合体攻击的靶子。
　　两个同归于尽之后仍旧视彼此为全宇宙最应该毁灭存在的种族当然没有和谈的余裕，更别提暂时熄火——加布里埃尔在精神连线那边咒骂连连还是好的，这边卫星上精神场都有着趋近Virture发展的利马斯特人也被视作“VIrture变异种”迎来了相当剧烈的炮火。
　　‘好吧现在值得庆幸的是机械存在损耗和寿命限制……’
　　和精神向导一样灵活的卡达尔在奔跑中自然地压低身体往外翻滚，成功让开一道口径至少10厘米的激光炮光束。
　　拿单没有第一时刻接上卡达尔的话，也没有回应加布里埃尔那个“你们在用什么鬼理由高兴啊！”的崩溃尖叫。总是沉默的圣子在精神场干预再一次发起的时候放出了自己的精神向导，毛皮厚重的猛犸象仰天长啸，用进化者耳中的“声波”试图抵消另一边的波动。
　　‘而更应该庆幸的是能源不足！’
　　能源不足才是Viathan聚合体没有一鼓作气打下去的原因。
　　虽然作为一颗通信卫星这里确实储备了不少能源，也保留了太阳能发电面板这种可以铺在所有设备外面的设施——但Viathan也不可能几年时间就理解了人类社会对于通信设备的建设理念和能源的使用方法，于是太阳能发电板在这段时间被毁得干干净净。
　　在此之外，VIathan恐怕也不太能理解什么是维修——毕竟硅基生物的身体可不需要定时更换零件，和机械的维护方法也并不是同一条路子。
　　虽然这段时间的使用能让它明白，现在这颗小行星一样的身体相对恒星基站灵活轻巧，却不算耐用，很多部件用得太频繁就会废掉；但这不代表它真的理解这东西到底是应该如何使用又如何维护。
　　这让哨兵们都有了喘息的空间，也有了可以用来穿插的空隙。
　　用来一步步向着主服务器机组突进的空隙。
　　这方面的主要出力则是小玛丽。
　　被半人马之钥极度强化过后的感知系统彻底让黑暗哨兵和A+等阶哨兵拉开了距离，在精神链接对面还压力深重林娜对方位判断已经慢了十几微秒的时候，小玛丽能用自己的精神场直接将林娜导引到她感知的方向了。
　　——果然存在空洞。
　　毕竟这东西在星际时代也是挺娇贵的东西。
　　需要防尘，需要冷却，需要稳定，需要没有震动……想来Viathan聚合体也一定很是头疼，所以才调整了卫星最外层环境将一切牢牢保护起来。
　　但还是会被发现。
　　能听见，能看见，能闻到，能触碰到——风的变化，气味的变化，温度的变化，一个细微的空隙……然后，结果就在被训练好了的哨兵面前如同展开的画卷。
　　林娜·阿德尔单手揽抱着没有多余脑力来控制躯干四肢的小玛丽，另一只空闲的手抬了起来。
　　背后作为动力背包和龙骑兵系统材料的金属在哨兵通过芯片的计算和控制下融化，转移到身前重新塑型，内部小型动力系统启动，在预热整个炮体的同时抵消部分后坐力。
　　然后全部用于战斗备用之外的能源（包括那些已经用到不够全输出战斗五分钟的聚能棱晶）被哨兵临时在身上架起的传送带送入这台小型浮游炮，
　　暂时的停滞是必要的，而拿单和卡达尔那边看起来还是足够热闹。热闹到小玛丽这一侧想要躲藏起来越发容易，战斗间隔的空隙也随着武器的损耗越来越长。
　　长到至少足够浮游炮完全蓄能再发射一次。
　　而在两艘飞船大部分算力都用在了Virture一边，浮游炮的运作需要哨兵用自己的大脑来支撑。Ⅸ的支持确实存在，但人工智能现在更多地是在引导预热利马斯特人飞船上那枚反物质弹，而不是帮助哨兵在已经可以喘过气的空隙中操作浮游炮。
　　颈后的芯片烧得滚烫。
　　但在计算到一半的时候，压力如同正弦函数到达顶点一半快速卸去了。
　　——这不对。
　　——这不正常。
　　正常的计算发展绝对不会是计算到中途的时候压力减轻，更不会有接骨木花的香气从精神领域投射过来，一直透出到了空气中，被真正的鼻端嗅细胞感知。
　　小玛丽慢慢从林娜的揽抱中支撑起了自己，然后回给银发哨兵一个拥抱。
　　同时也用自己的感知和半人马之钥的防御力场护住了林娜·阿德尔的后背。
　　两个哨兵同时感知到了浮游炮那几乎到达金属承接极限的温度，然后——
　　——————
　　开炮！
　　和在沃罗涅日战斗的林娜·阿德尔不同，没有那么高级的外骨骼装甲的留共突袭小队选择直接携带了一门大型激光炮，在奥洛娃就地寻找能源补充。然后在丽达确定了根据燕妮被她入侵的统计数据现在奥洛娃星球上百分之六十五的大贵族和贵族都在尼古莉亚宫中的时候，冲着这辉煌宫殿群的大门直接开炮！
　　这是在宣告袭击者已经来到奥洛娃的威慑，也是掩护已经入侵尼古莉亚宫的同志们的火光。
　　在整个宫门气化消失在了激光束下之后，躲藏在临时掩体里的牵制人员们第一时间开始维护这门激光炮，保证机件降温速度，调试透镜，检查激光发生器。
　　而在混乱从宫门开始爆发的同时，突击小队的队长和副队长已经各带着一路人员入侵建筑群，试图在丽达拖住燕妮的这段时间制造尽可能大的杀伤。
　　还要尽可能的准确。
　　——不过，瓦西里·柴瑟夫还是加入了入侵皇宫的队伍，这可能有点儿麻烦吧？
　　还挺相信失去了全部亲人的瓦西里·柴瑟夫的玛丽塔在临时掩体中重新将透镜安上炮身，接着移动自己的位置，作为远程狙击手（虽然用的是50厘米口径激光炮）安静地重新趴伏在了掩体之中。
　　——下一个目标，是尽量在这个不算高的位置上，打中那个最易燃的琥珀屋。
　　——透镜和热力已经调整，接下来以引发尼古莉亚宫中的骚动为主。
　　——希望那些吸血鬼都会被吓得忘了该往哪个方向跑，而不是有秩序地排队离开呀。
　　在玛丽塔如此祈祷的时候，尼古莉亚宫中有一个还蜷坐在沙发上的人叹了口气，按下了历代皇帝都在增添，但没几个人真正使用过的，对宫廷内众人进行围困的功能按钮。
　　“真是不想做和那个老头子一样的事情。”
　　“结果他没来得及困住我，我倒是困住了大家——真对不起。”
　　“也真让人不高兴。”


第360章 Page153·马赛曲
　　激光炮的效果没有一开始计算的那么好。
　　大概是Viathan聚合体在这段时间里也见识到了人类武器的作用，眼前的激光灼烧半路截止，根本没有触及服务器机组的最贴合位置。
　　小玛丽在精神场里的失落一时间完全控制不住，让几个进化者的精神场稳定性都被这小姑娘像是秤砣一样带着向低频走。
　　然后，接骨木花茶泡开的浓香再一次从精神领域中弥漫开来。
　　隐约的栀子香气也混在后面，若有若无。
　　在现实中，则是西茜娅终于梳理清楚了两个向导之前接收到的全部信息，以自己为核心重新搭建了八个人之间的精神网络。
　　而林娜·阿德尔和小玛丽，已经重新对上了又一波Viathan聚合体的反击。
　　这一回，拿单和卡达尔都没办法作为主力引走Viathan的注意了。
　　Virture的存在固然令Viathan警惕，但是靠近了它本体当前拥有身体的人更是要优先解决——甚至可以认为这一回进来的这些碳基生物是在互相掩护，用Virture的存在引开祂的注意，就这么直接逼近了祂最脆弱的腹心！
　　通信卫星上设置的武器不多，但是也不是没有其他可以用来攻击的东西。
　　在消耗大量能源的激光炮之间，开始落下了各种原本被固定在这颗卫星“天空”位置的装置。
　　这些装置不需要大型也不需要重量，只需要它们带着加速度堵塞哨兵们躲闪激光炮的空间——原本激光炮就不是什么容易闪避的存在，能在近乎持续不断的炮击中保持前进那是因为林娜和小玛丽在哨兵感知方面的造诣已经超过大部分人类进化者，同时Viathan也受制于传感器和计算能力，没办法发起超视距炮击。
　　但阻碍还是确实存在的。
　　只是这回消耗的不是身体、精力、精神力量，而是能源。
　　在西茜娅·李毫无遮掩的支持下，林娜·阿德尔和小玛丽当然不会有什么感知错位或者机体失调——黑暗哨兵和A+哨兵这一回都发挥出了自己百分之一百二十的能力，对抗Viathan聚合体还没学会预判只知道追打的激光炮都游刃有余。
　　只是要应对那些从天空降下的掉落物还是有些困难。
　　全部避开那就不用想着要继续靠近服务器机组，硬碰硬地顶上就需要消耗大量能源。
　　就算是到了林娜这种级别的枪斗术，想要改变物品的运行轨迹也一样需要力的作用，而切尔纳伯格能消耗的微型龙骑兵系统也着实有限，绝大多数还在构建浮游炮而不能使用。所以大部分时候还是需要两个哨兵消耗能量来将把这些高空坠物气化，也让能源槽被一次次快速清空。
　　就算装备了外骨骼装甲，想要携带的物资也收到灵活战斗这个前提条件限制。但是至少现在不是最糟糕的时候。
　　因为林娜·阿德尔这次有战友，有后勤支持，有……西茜娅·李。
　　这个念头在西茜娅将小玛丽最新调整的服务器机组在地下搬移信息组合成了一张活点地图之后尤为强烈，让哨兵在精神连线中听到了轻微的一声笑。
　　然后，在另一端，沃罗涅日基地第一通信卫星的激光主炮也终于哑火。
　　于是，浮游炮在混乱的战场上勉勉强强利用温差电制冷完毕，冲着原本已经打开了的通道再次发射。
　　——————
　　——温差电制冷简直狗屁。
　　——除了不太显眼，什么优势都没有。
　　在奥洛娃上已经换了一架炮的玛丽塔在新的掩体中叹了口气。
　　上一架便携型激光炮已经因为制冷问题差点把她也一起炸成了烟花，这一回希望她能没有这么倒霉。
　　——可真是多谢了把尼古莉亚宫反向封死的同志，希望负责力场封锁的同志能来得及被已经进去的两支小队救出来，而不是就这么为了一次突袭牺牲。
　　——虽然只要打掉了帝国目前的主人，那么一切都值得……但是牺牲还是越少越好。
　　听着短程无线电通信里目前还推进顺利的同志们的声音，玛丽塔收敛了表情和思绪。在逐渐无视了身边的一切，只剩下透过倍镜所见的下一个目标之时，突击队第三小队的队长再一次扣下了触发机关。
　　这一回，琥珀屋终于在激光的烧灼下，开始熊熊燃烧。
　　——————
　　沃罗涅日这颗第一主控通信卫星眼下也在熊熊燃烧。
　　这颗卫星上留给燃烧所使用的的东西其实不多，毕竟供给人类上来维修时使用的氧气就那么多。但是现在看起来，这颗星球就是在燃烧。
　　高温，物品毁坏，熔化的金属肆意流淌然后继续破坏更多东西……在高温的窒息下，拿单的猛犸象仍旧在坚持发出吼叫，试图在Virture和加布里埃尔的协助下在精神领域攻击Viathan聚合体，为林娜和小玛丽的突进争取时间。
　　两个拆毁了沃罗涅日第一主控通信卫星主炮控制系统的男人靠着彼此后背摊在建筑物外面，防止遇到什么更要命的事情时跑不出来。但两个人现在也没有了继续行动的力气，所以以卡达尔那只薮猫的带来的林娜和小玛丽的突进也只是粗略的“正在不断突进”，没有关于另一边的更详细情报。
　　接管了向导方面的西茜娅·李现在也没什么情绪和精力分给他们，从加布里埃尔的转述可以知道，那边真的是在被终于发现自己生死攸关的Viathan聚合体开始专心攻击。
　　尽管现在没了主炮，这颗军事基地使用的卫星也没有多么安全。
　　那些原本被架构在卫星陆地上方的机件如雨落下，时不时穿过金属构件的光亮在熔化的金属中仍旧足够纯净明亮，足以指引拿单和卡达尔在恢复体力的时候继续向前。
　　但是或许也不需要了。
　　追星锁和风筝锁的破损程度已经到了在这颗通信卫星这种半太空环境下维系生存的极限，两个人的残余能量能进行的操作或者也只剩下了脱离这里。
　　甚至没有支援林娜和小玛丽的余地。
　　唯一值得庆幸的……
　　“群星一定在注视我们。”
　　卡达尔看着他们两个负责从利马斯特飞船上背到这颗卫星上的超微型空间定点转移装置，在拿单的沉默中几乎是感叹一般说出了这句话。
　　不然在Viathan前一段那几乎疯狂的轰炸中，绝对不会让这个几乎是Virture们为了保护小玛丽才让他们两个背下来的Virture科技还完好无损。
　　只要重新组装上再输入能量就能被激活。
　　拿单倒是没有接话，德鲁兹家族的圣子沉默又有序地拼凑着零件，整理线路，用追星锁塑造出各种检测仪器确认自己的工作没有出现失误。
　　与此同时，在另一边，林娜和小玛丽终于打出了足够她们进入的通道。
　　于是，银发的哨兵先于小姑娘进入了这狭窄而难以移动的通道。
　　微型龙骑兵系统从浮游炮的姿态回到漫天飞舞的金属羽毛上，在林娜·阿德尔前面做出了一道微薄的遮挡。
　　也是最先的一道探知。
　　——一切依靠声音重新架构。
　　先是背后小玛丽的呼吸声，然后是金属构件一个个跌落的风声和撞击声，熔化金属流淌停滞的声音和地面上机械被高温熔化的声音是极为低哑混沌的背景音，微型龙骑兵系统依靠磁力进行的声音则是如同落入风中的微尘。
　　这些声音以林娜·阿德尔的双耳为中心，在她脑中重新架构出一个世界。
　　威胁。
　　非威胁。
　　要考虑加入脑内建模。
　　要保护。
　　这条狭窄的，完全由哨兵们自己制造出来的通道对面，则是Viathan聚合体会产生的最后反抗了。
　　摧毁服务器机组对外联系的一切可能，然后引导反物质导弹直接击中这里，以服务器机组为中心，彻底毁掉这颗星球——这就是现在剩下的任务了。
　　微型龙骑兵系统像是曾经在琥珀屋中一样灵活地行动，在哨兵们进入服务器机组之前先截断了多条通信线路。
　　摧毁路由器的时间要相对靠后，因为现在摧毁路由器会导致Viathan聚合体一定的分离和能够逃离针对聚合体设置的拦截。虽然林娜·阿德尔确实不太明白这种区别是因为什么，不过既然利马斯特人和Virture们经验丰富，哨兵也不会在战斗探索这些事情。
　　而幸福之处在于，Viathan聚合体明显没有保护这个卫星的“灵魂”，即这个占地面积不小于1.5平方公里的服务器机组运行中心的意识。
　　在这里，Viathan聚合体只能通过不断破坏机房本身来对抗入侵者。
　　这影响不大，至少小玛丽可以直接将半人马之钥中保存的病毒直接注入服务器。
　　然后，是一声回荡在精神场中的，极端尖利愤怒憎恨的叫声。
　　——————
　　尼古莉亚宫中铺满了尖叫声。
　　其中慌乱的占比大概比较高一些，因为在这里面对死亡的人们或许从来不认为这种不可控的死亡会发生在自己身上。
　　——简直可笑。
　　在胡安娜·阿丽西耶夫娜用最粗暴直接的方式取得了皇位之后还这样想，也不知道这些人都在思考些什么。
　　而这放在现在已经不重要了。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜仍旧蜷缩在沙发上，燕妮则为她打开了尼古莉亚宫中某个厅堂内的声音链接。
　　简直是奇迹一般的，夏梵特·费尔德巴赫和他手下那支终于与他磨合成型的乐队仍旧在演奏。
　　那明亮到天真纯净的第二旋律现在在厅堂中声音回荡得如同烈火，燃烧荆棘，燃烧冰雪，以不可阻拦的号声和呼喊的人声为最外层的表现，带着坚决的愤怒，仿佛她曾经看到的某张画作中女性挥舞的旗帜。
　　它简直是在引诱胡安娜按下手中的下一个按钮——这真合适不是吗？
　　——正好此刻琥珀屋也在熊熊燃烧，隔着三四公里的距离也能看见那树脂化石燃烧的光焰。
　　——以及幻觉带来的，那些镶嵌其中的宝石被一枚枚烧炸的脆响。
　　然后，在这辉煌的乐声中，这间房间的门被打开了。
　　——————
　　然后，林娜·阿德尔摧毁了这片服务器机组与外界最后的联系。
　　Viathan聚合体丧失了最后能干扰反物质导弹定位的能力，最后的力量被困在碳基生物制造的工具之中——但这不代表它没有最后的反抗能力，或者没有宁可放弃最后的挣扎也不让杀死它的人好过的感情。
　　具体表现在于，这本来就被Viathan聚合体用金属构件层层包裹层层保护的服务器机组所在位置，从最外层传来了坍塌的声音。
　　--------------------
　　下一章开始大概会换其他地点，因为其他人也需要在这时候给出结局了——不过所有事情时间统共发生在林娜降下作战到脱离这一段内，可能会存在一定的时序混乱。


第361章 Page154·第十交响乐·引子
　　星历882年11月7日。
　　奥洛娃星省。
　　尼古莉亚宫宫殿群外围。
　　皇家剧院。
　　夏梵特·费尔德巴赫的第十交响乐第一次正式演出所在地。
　　选在11月7日倒是没有什么特别的用意，完全是因为乐队终于练习得差不多了，而夏梵特·费尔德巴赫也确实是年纪太大。尽管现在看起来是健康的，但是谁都不知道第二天他身上会不会发生什么——这样无声的催促也让乐队成员们没有在今天进行正式演出的异议。
　　毕竟对于尼古莉亚宫服务于皇室的乐队来说，现在这没有邀请什么大贵族，只有音乐界人士听着夏梵特·费尔德巴赫大师的名号过来的演出实在寒酸局促。
　　他们没有足够尊贵的身份，只有用来赏析古典乐的耳朵。甚至里面还有些柴可夫斯基学院的学生来凑数——或者也不算是凑数，毕竟演奏会的主人并没有限定来人的地位职业。或者他更希望由越来越多不同的人来听才算是好的。
　　一切艺术都起源于人们的喜爱，所以越多人来听，才有越多被理解和传播的可能。
　　我的新作品也是——正是要人生经历足够丰富的人来听，才能告诉我缺陷在什么地方。
　　乐队的人们被这句话所说服。而此刻皇家剧院的座位已经坐满，灯光熄灭，指挥者和着一声嘟嘟克笛的声音挥下指挥棒。
　　而奥黛莉亚·费尔德巴赫倒没有出现在皇家剧院。
　　星历882年11月7日。
　　奥洛娃星省。
　　某个企业+学校圈。
　　奥黛莉亚正在她最近几年加入的奥洛娃社会工作者中，试图拯救些什么。
　　奥洛娃是从通信彻底失效之后三个小时后才开始进入混乱的。
　　这时间不算长，甚至不够忙碌准备的皇家剧院意识到外面有什么不对。
　　这时间也不算短，至少足够原本就对现状有所不满的人们迈出试探的脚步。
　　断绝通信确实断绝了星球上绝大部分人看到尼古莉亚宫火光的时候会出现的大型骚乱，但是小型骚动也随着通信的断绝，宪兵组织无法及时进行支援而出现了。
　　毕竟奥洛娃不是华夏的北京，在绝大部分国家中，首都的稳定也是一个相对的情况而不是绝对的事实。更何况，现在也不是什么……平静的一般时期。
　　人们似乎是确信在通信断绝的时候无法引来驻扎在奥洛娃的星内舰队一般，在疯狂地试图掠夺或者逃走。而在通往星港的太空电梯确认也因为通信消失事件无法正常运作，甚至在强行启动后不知道是哪个数据被调整出问题和一个小型星港对撞之后，甚至没办法猜到混乱的人潮会向什么方向前进。
　　可能是城市之外，也可能是各个大贵族的私地。
　　奥洛娃畸形结构造成没有多少社会工作者，也没有多少稳定社会环境的基金会，在人员有限的情况下他们能做的也只有引导被伤害的人员逃跑，联系医院，以及试试能不能用防卫型电击装置制止一部分抢劫行动。
　　——但做些什么总是有意义的。
　　一脚油门带着刚带上浮空车的几个孩子从混乱人潮中离开的奥黛莉亚把车开得横冲直撞，用完全不顾及周围建筑物的方式直接把人送到空旷而且不好翻进去的辅控部分体育场，在把孩子放到这地方顺带着帮他们一人买了张票好不让那些没了人工智能即时调控的智障机器人把他们赶出去之后，趴在操作台上沉默了好一会儿。
　　大概是十几分钟的好一会儿。
　　然后因为发网固定头发不太方便就干脆自己一剪子剪了的词作家小姐就奔回了自己应该去工作的方向。
　　浮空车内的广播则是这片区域内志愿者们艰难用短波无线电这种娱乐产品搞出来的统一广播——因为这玩意儿确实不适合现在的星际时代，只能是大家一对一汇报遇到的新情况然后广播再统一发送。而因为各种各样的电磁干扰，也不知道最后是总台那边人拼命吼叫的声音大，还是那撕拉撕拉的各种杂音来得清晰。
　　现在奥黛莉亚一边开车一边听，也只能听到什么关于最后防线被突破是谣言，看天空上只有之前那个小型星港因为意外损毁大家不要当真尽力对外宣传之类的话。具体的路线什么的反而全部被电磁波的杂音掩埋。
　　词作家小姐只能皱着眉毛自己用眼睛看，幸好社工们给志愿者准备的浮空车别的不说，耐撞耐用能上最高层倒是真的。
　　上了浮空车能到达的最高层——现在也不用管什么车牌和身份地位了，引擎和稳定装置能上来就上来——自己用肉眼和辅助工具来看下面哪里出现了火光或者不断地激光枪光束反而是更容易的事情。
　　接着就是直接冲过去！
　　已经彻底把开车风格修改为了留利克帝国风格的奥黛莉亚又是一脚油门，仗着这车的耐用耐撞直接走非路线空间，破坏了一路建筑物的玻璃和外墙，冲向了下一个她选择要去的地方。
　　——爷爷那里有宪兵和卫队在，但不知道小英杰他们现在安全吗……
　　星历882年11月7日。
　　奥洛娃星省。
　　华夏大使馆。
　　华夏大使馆倒是处于一种微妙的“或许平静”之中。
　　在通信断绝的开始，华夏大使馆立刻展开了力场防御——或者是认为自己排除名单当前等级为曾奕星的二级武官带着帝国阿德尔勋爵的绑定向导前往沃罗涅日基地的事情被发现，而达成交易的尼古莉亚宫第一事务女官没有让事情完全平息——而在后面意识到这不是事情暴露自己卷入帝国这边简单粗暴直白的政治漩涡，而是留共大概真的带人打进来试图擒贼先擒王的时候，□□已经难以控制了。
　　是在通信断绝的情况下制造的难以控制。
　　通信断绝让本来当下就没有多少安全感的帝国首都居民们陷入了恐惧，而看情况估计尼古莉亚宫是自顾不暇，甚至没办法开出星内驻扎的北海舰队用星内巡航来镇压下方的不安定。
　　那么，当然的。
　　在这种混乱情况下，大使馆的武官们分出了相当一部分前往奥洛娃各地，开始试图收拢并保护驻留华人。
　　同时，也是当然地，陈家父子被留在了大使馆内，看守着大使馆的文书和服务器，没有到外面和人能存在接触的位置去。
　　已经算是少年人的陈容声安安静静地和陈霄并肩坐在两个机位上，开始不断按照大使馆现在的要求调出数据，安排床位，计算物资消耗——这东西不算复杂，对于教育都没有断层的父子俩都是。
　　因为光脑外设的变革，现在各种输入调出都无声无息。在某个时刻陈霄神志恍惚觉得自己回到了曾经和妻子一起工作的时刻。
　　也是一样的，两个人并肩坐在一起，每个人做着自己的事情。
　　现在也是这样的。
　　家人并肩坐在一起，做着被分配给自己的事情。因为外设的原因，安静极了，只能听到彼此证明还活着的呼吸声。
　　陈霄不断录入通过内网传来的数据和备注的手指停下了一瞬间，在陈容声意识到父亲的不对看过来之前又恢复了正常工作的态度。
　　只是一瞬间的停顿。
　　也只是一瞬间浮现在男人脸上的怅然微笑。
　　在这里存在的，依旧是只有两个不能露面以保证安全的人，和他们平静的呼吸声。
　　——————
　　在皇家剧院，出现的就不止是呼吸声了。
　　为皇帝提供享受的乐队当然不可能没有某种乐器使用者的配备，为皇帝可能的好奇心准备完全才是皇室供应者的宗旨，所以夏梵特·费尔德巴赫的交响乐也大胆使用了这些平时交响乐团根本不会用的乐器。
　　在音乐大师的操作下，这些乐器融洽地出现在总体的乐声中，作为时不时出现的有些点缀，和人声一般富有情感地将创作者想要表达的感情更加直接地传递出来。
　　两条主题旋律交相缠绕，有一条旋律就是那么顽固地在第一乐章不断重新站起，不断坚持歌唱。
　　人们小声谈论这是不是大师对自己过去的回忆，然后为这表达这旋律的和弦、复调、变奏进行赞美。
　　赞美它如此纯净天真，甚至需要使用钢片琴来表达那星光一般的透明。
　　而在第一主题和第二主题之外，有散碎的和弦正不断作为背景浮现。
　　如火燃烧。


第362章 Page154·第十交响乐
　　——卓娅·戈莱在吐血。
　　胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎整个人愣在了沙发上。
　　她直愣愣地看着门口。
　　灰色眼睛褐色头发容貌只能说是清秀的事务女官正扶着门，似乎没有力气向前走了。
　　——她和索尼娅付出力气养大的孩子，在扶着门吐血。
　　或者那不是在吐血。因为卓娅·戈莱确实在控制自己的异样，胡安娜能看到的只是她嘴角怎么都咽不回去的鲜血，以及一直到现在还扶着金属门饰走不进来的样子。
　　灰色的眼睛倒映出了留利克帝国的皇帝几次试图起身，然后狼狈地因为惊慌而四肢不协调，整个人趴在地上几次都失败了的样子。
　　“燕妮！这是怎么回事！”
　　“燕妮！”
　　人工智能没有回答皇帝。
　　只有扬声器中的交响乐依旧在播放。
　　——————
　　在皇家剧院里，第一乐章已经进入尾声。
　　如同火焰燃烧的和弦同似乎无法再次歌唱的第二旋律相互融合，制造了一个渐行渐缓，但充满希望的尾声。
　　而观众席上看起来有些微妙了。
　　或者正是因为夏梵特·费尔德巴赫目前为止仍旧是个罗沙第五共和国公民的缘故，观众席上没有人立刻蹿起来把一百多岁的老爷子提交情报局。当然，可能也有人的考虑是这人就是陛下的御用音乐家，可能现在是皇帝陛下对真的看起来要赢定了的留共的一种表态？
　　不过不管是出于什么考虑，这些真真正正擅长理解音乐，擅长聆听作曲家潜台词的人们都陷入了一种微妙的安静。他们没办法说出坦率的赞美，另一方面又出于各种考虑没谁现在就说出批评。
　　夏梵特·费尔德巴赫不关心这个。
　　他端端正正地坐在舞台后面，身后那个巨大的音-电波转换器一直在不停嗡鸣。
　　还是没有等到孙女过来的老音乐家慢慢地抬起头，只是隔着钢板水泥建筑材料和厚重装饰，他看不到现在分了一半心神去期待的天空。
　　——————
　　夏梵特·费尔德巴赫看不到天空，但是奥黛莉亚·费尔德巴赫可以。
　　在建筑中腰横冲直撞的浮空车一个转弯过头，给旁边的建筑做了个“去除铅华露出本色”。幸好此时下落的东西也砸不到什么——在这种通信全面瘫痪的时候也不知道是社会工作者还是留共地下工作人员开了最底层的防护力场，至少保证什么东西下落到距离地面3米处能被力场减速，不会把人砸出个对穿。
　　然后浮空车在没人注意，只有车辆引擎发动声没有喇叭和尖叫声的半空中停下。
　　奥黛莉亚愣怔地抬头看向重新被某种巨大的，皮肤隐隐半透明的，看起来既像是蓝鲸又像是座头鲸的生物覆盖了天空。
　　那是光被遮挡又被反射，晶虾的紫色荧光在它下面作为衬托。
　　看起来像是这个时区突然迎来了落日，或者升起了战争时期的人工天幕。环境中光线亮度整个降了下来，直接造成了成片的连环车祸。
　　能提升的车辆都在不停鸣笛提升自己的高度。而因为通信系统没有恢复，浮空车道的指引灯没有亮——这就直接造成了连续性的更糟事故。唯一的上帝庇佑（或者用帝国的说法，圣母慈悲）大概是帝国的浮空车确实耐造，这种车祸居然就是外壳受损，一个两个可能有些外壳零件分不开。
　　而没有出现什么无法挽回的悲剧。
　　——但是星鲸现在出现在这里……不会真是爷爷引过来的吧！
　　——在现在的环境下，简直就是添乱！
　　奥黛莉亚真的恨不得一下子咬碎自己的满口牙，偏偏她也知道自己这个想法只是其中一种可能。而且因为晶虾洄游这一回的异常表现，星鲸追着食物重新回到奥洛娃这里也不是什么怪事——
　　——只是要是这样的话，星鲸不太可能会绕着星球游动吧？
　　来自罗莎的词作家小姐看着星鲸明显绕着星球游动的姿态□□了一声，但是最后还是没做什么，只是叹了口气，闭上了眼睛。
　　她只知道青霜号上有音-电磁波转换器，但是林娜和西茜娅都离开了奥洛娃。听小英杰的反应大概还带走了人工智能——那么她根本闯不进去。
　　一、她现在无法离开这座哪一处的路都被慌乱的人们堵塞的城市圈。
　　二、就算闯出去了，她在林娜她们那栋别墅的权限也仅限于不会被自动防御系统追着打——她甚至不知道林娜她们是不是带走了音-电磁波转换器，或者放到了哪里。
　　三、趁着星鲸现在逐渐定位了声音的源头，还是先去和大家处理眼前的麻烦吧。
　　在短波无线电台那伴随着无穷杂音的大喊中，奥黛莉亚重新一脚踩上了油门。
　　——先做能做的事情，再去努力做可能做不到的事情！
　　——不然只会是什么都做不到，对着建筑的残骸无能为力的哭泣！
　　——她才不要再面对这种情况！
　　——————
　　“我还以为不会再遇到这种情况了。”
　　在不断垮塌的金属零件和建筑构件中，林娜·阿德尔于小玛丽背后几乎是带着笑说出了这句话。
　　“真糟糕啊……”
　　在半人马之钥及时切换对应光能武器清扫出安全区域之前，切尔纳伯格已经完成了这些工作。一直以来靠谱极了不像是会在战斗没结束的时候说出这些感叹的哨兵操作微型龙骑兵系统形成小型天顶架构挡住上面，同时启动了之前的定位装置。
　　“简直让我想到了五月政潮的时候。”
　　小玛丽转身的时候正好看到这装置伸展开来。像是玛尔达和利亚末引导的一般，金属线直接扎进了林娜皮肤下面，在寻找到神经后相互接驳。林娜恍惚又悲伤的脸被这种异常感觉刺激得扭曲了一会儿，好不容易才平静了下来。
　　“……我觉得我植入芯片的适应期要被这种感觉带回来了。”
　　银灰色短发的哨兵在短暂的安静之后叹了口气，抬手揉揉小玛丽现在和金属防护系统编织在一起的头发，试图安抚拽着她手腕着急得话都说不出来的小姑娘。
　　“走吧，小玛丽。”
　　自带动力保证，正悬浮在两个哨兵头顶的小型穹顶架构的空隙间，那些没有顺着架构滑下去也没有被挡住的零件仍旧在丁零当啷地下坠。
　　就在这混乱的环境中，林娜·阿德尔从小玛丽的手指间挣出了自己的手臂，把还是小小的黑暗哨兵往那条也摇摇欲坠的通道推了推。
　　在金属包裹之下，黑暗哨兵的感官依然能保证小玛丽看见林娜藏在头盔后面的笑脸。
　　半透明视镜后面，应该紫色的眼睛微微弯了起来，和之前每次都一样，看起来平和又温柔。
　　“我来引导反物质导弹的弹道，你呢……走吧。”
　　“走吧，小玛丽。”
　　“这里留下一个人就够了。”
　　——————
　　在奥洛娃的皇家剧院，交响乐已经在乐团的全身心投入和观众们的微妙沉默中上演到第三乐章。
　　第二主题已经彻底和那些如同火焰的散碎和弦相融合，不再纯净透明。钢片琴的声音逐步弱化，小号和圆号相互配合，小提琴和人声相互追逐着提升音高。在第二乐章的跌跌撞撞之后，第三乐章里原本的天真执拗已经蜕变成了战吼。
　　那是在意识到了自己无法通过战斗之外任何方式得到自己本来应该有的时候，终于拿起了武器的战士。
　　第一主题和第二主题仍旧相互缠绕。
　　毒蛇盘绕着树木，荆棘紧勒着花朵，蝴蝶振动的虹翼上霜雪凝结。
　　然而，树木依旧向天空生长挺直不摇，鲜花凋谢一朵就有十朵接在后面绽放，蝴蝶跌落就拼着翅膀被冰雪拽落也要继续振翅。
　　不再纯净透明的第二主题仍旧顽固执拗，从第一乐章到第三乐章，它没有停止过被打落，也没有停止过继续奋起。
　　所以，在铜管乐器和人声编织出的怒吼中，钢片琴仍旧用透明的音色在讲述那属于一个或者所有的天真的梦。
　　这乐声不断盘旋，甚至在夏梵特·费尔德巴赫的某些操作之下，终于吸引了星鲸停在相应的位置。
　　——————
　　在星鲸的躯体笼罩之下。
　　琥珀屋熊熊燃烧。
　　尼古莉亚宫熊熊燃烧。
　　留共的战士就在这里踏着火焰前进。
　　像是他们地球时代的前辈一样。
　　——————
　　在沃罗涅日的通信卫星上，火焰一样熊熊燃烧。
　　或者那不是燃烧，只是过高的温度将整个世界映成一片熔融的炽色。
　　不过在服务器机组被摧毁的所在地，看不到这些东西。
　　不管是小玛丽还是林娜·阿德尔。
　　两个哨兵的感官都能清清楚楚地告诉她们，这里濒临毁灭——而毫无挽回的可能。
　　这甚至不是反物质导弹发射之前的危机感。
　　Viathan聚合体以几乎疯狂的愤怒在摧毁这颗星星，大概是既然自己活不下去，就拖着这些要毁灭自己的碳基生物一起去死。
　　小小的黑暗哨兵颤抖着嘴唇说不出话。
　　而她对面的人又一次推了推她的肩膀。
　　“走吧，小玛丽。你可是未来利马斯特的大族母呢。”
　　林娜的声音听起来仍旧在笑，隔着视镜看过来的眼睛依然温柔。
　　和林娜·阿德尔的神经相互接驳的仪器已经开始改造哨兵的精神场，让这里成为反物质导弹能追索过来的锚点。
　　——没有办法了。
　　小小的黑暗哨兵在清醒不过地意识到了这一点。
　　她咬着牙，没发出声音。在林娜再一次推动她之前爬进了通道。
　　——————
　　在皇家剧院，人声终于上挑到了最高点。
　　海豚音回旋在剧院里，几乎让人有建筑要被呼喊撕裂的错觉。
　　——————
　　在沃罗涅日的第一通信卫星上，已经没有什么需要去听的声音了。
　　哨兵倒没有坐下来。
　　林娜看着现在看起来还没有出现问题的通道，抬手敲了敲耳机的位置。
　　“好了，九，你也该走了。”
　　“我？”
　　“我就看导弹进入惯性航行的时间……看命运吧。”
　　“我答应过你和CC，绝对不会等死——”
　　在面罩后面，仍旧是少女模样的哨兵很轻地挽起嘴唇，露出一个轻松的笑容。
　　“只看命运女神如何决定就好。”
　　--------------------
　　谁能告诉我发生了什么？怎么收藏突然多了这么多？
　　以及收藏超了评论了啊！求大家把势头扭转回来！


第363章 Page155·第二主题的最高潮
　　星历882年11月7日。
　　不管是哪个星球的计时都即将结束这一天的时候。
　　有着银灰色短发，现在看起来容貌仍旧如同少女的哨兵慢慢仰头，看着除了各种零件掉落崩坏，没有其他任何景色的头顶。
　　——根本没有空隙能看到天空……
　　——不过这也是你自己的选择不是吗？
　　似乎是曾经地球时代林燕然的声音用严厉的口吻询问自己，而这甚至可以再清晰不过地意识到并不是幻听，只是自己某种对自己的责骂。
　　不管是出于后悔还是要说服自己。
　　或者就算是潜意识也陷在左右为难的矛盾中。
　　但反正已经站在这里了。
　　就算现在拼命想要反悔，想要逃走也不可能了——自己抢过来的责任沉甸甸地压在肩上，压得整个人动弹不得。
　　林娜的精神场已经开始按照定位装置的引导展开。毕竟进化者的精神场确确实实是一种电磁波，用来给导弹引路也不是不可能办到的事情——这只是目前人类还没做到的事情，而不是Virture做不到的事情。
　　相对机械，这种做法的好处就在于进化者确实能自己对抗Viathan的干扰，出不了信号被Viathan半路截获修改，把导弹送回发射架的情况。
　　而作为导引装置的自己就算等到导弹进入轨迹不再需要导引的时候……不是不可以逃走的。
　　等阶A+的哨兵不是做不到这一点。
　　一直阻拦着林娜的是她为自己找出来的各种理由——我确实是受了不清的伤，精神场被导引仪器引导变化后影响五感感知，行星已经被疯狂的Viathan聚合体把表面和人类改造的部分内部拆得稀碎，切尔纳伯格的能源也不算足够了……
　　——CC已经很安全了。
　　虽然能通过精神场的变化感知到西茜娅·李出现在了这里，但是这也不是很糟糕的局面——利马斯特人和留共已经达成协议，只要阿德尔勋爵死去，她的遗孀在利马斯特人中也不是不能得到庇护。
　　何况西茜娅·李切切实实地帮助了利马斯特人对Viathan聚合体的歼灭行动，就算看在她为了帝国的民众所做的这一件事情上，留共也不会对她做些什么。
　　——就算停在这里也没什么事情需要遗憾的了。
　　——吧？
　　林娜面对着通道后退了两步，又停止了继续退后的动作。
　　藏在切尔纳伯格里的哨兵定定地看着视觉已经察觉不到小玛丽前进人影的通道，缓慢地转过了眼睛，看向自己抬起的手掌。
　　‘见·鬼·的·没·有·遗·憾。’
　　‘我呢——？！’
　　——————
　　“我呢……和燕妮合谋了，胡安娜姐姐。”
　　卓娅在人工智能的帮助下终于走到了皇帝陛下对面。尼古莉亚宫的第一事务女官在远处全是火焰燃烧人群尖叫的配音中，一边说话一边任由血液溢出。
　　一边微笑着抓住了皇帝伸向她面庞的手。
　　五月政潮的幸存者之一看着说不出话的抚养者，把胡安娜·阿丽西耶夫娜一定已经想到，也一定不敢相信的话说出口：
　　“因为我们想要你活下来。”
　　“你……你们疯了。”
　　皇帝几次张开嘴，终于艰难地从喉咙中吐出声音。
　　“我是该死的那个人……”
　　“我知道。”
　　“燕妮也知道。”
　　卓娅·戈莱，或者卓娅·别琳娜·科斯莫杰米扬斯卡娅说话的声音和脸上的表情一样带着轻微的笑意。
　　听起来简直像是一直沉静稳定的第一事务女官这时候疯了。
　　或者在胡安娜眼里她就是已经疯了。
　　“胡安娜姐姐。”
　　“我知道你确实应该下地狱——不是因为你是留利克帝国的皇帝，而是因为你做过的那些事情。”
　　“不是所有事情都可以用用心是好的这一点来辩解，善事和恶行也不能相互抵消。但是至少性命可以。”
　　“……卓……娅……”
　　“你应该死，应该下地狱——这是绝对理性，绝对正确的判断。我也同意这一点。”
　　卓娅·戈莱的表情依旧在笑。
　　那双灰色的眼睛温柔诚恳，从口鼻溢出的鲜血则让这笑容带上了属于恐怖的意味。
　　——或者这样也很好。
　　——毕竟胡安娜姐姐不管相关才能有多差也是个哨兵，燕妮也不确定一定能让胡安娜姐姐“配合”。
　　“但是人并不只有理性。”
　　“从感性上，作为一个被你和林娜姐姐救下了性命的普通人……我不想管这些。”
　　“我只想要你活着。”
　　——————
　　‘你知道的……我从来不在乎帝国变成什么样，从来不在乎那些不是我的人是死是活——’
　　精神领域中银子制作的星星激烈相撞，接骨木花茶泡开的香气超乎一切曾经过往时刻的浓烈。名为欧娜的咳声天鹅在没有边缘的太空中化作虚影，纯白的羽翼似乎笼罩住了这一整个“世界”。
　　而那颗现实得和精神领域格格不入的星球上，基地紧锁的大门已经打开了。
　　没有曾经那些屡次试图突破大门的血潮尸山。干干净净，安安静静，一切都像是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃在叛逃帝国前最后一次去看的时候一样。
　　整齐，安静，是种被打扫清理之后的干净，也是许久没有人动过的布满了灰尘的死寂。
　　那些标注着尸体倒下位置的白圈重重叠叠，曾经属于林燕然的那一个在这里也彻底消失——只是西茜娅不确定是林娜真的放弃了，还是在这些都出现了的白圈里面她分辨不出那一个属于十一二岁小姑娘的。
　　属于她的老师，叶芙罗西尼娅·达维多娃院士的那一个也没有被特别地保留或者标注出来。就算向导的意识踏入基地，现在也没什么可以发现的，曾经那样一个个被哨兵特别制造出的异样。
　　‘——我只在乎你要活着！’
　　因为距离而显得纤细的精神连线另一端，哨兵没有对向导的厉声控诉做出任何回应。
　　利马斯特人的飞船上，那三个终于有些余力——因为拿单和卡达尔已经回到飞船上的向导也没有需要西茜娅抽回精神的意思。
　　毕竟现在导弹已经发射，需要的已经只剩下和导引仪共鸣的精神场作为信号源。
　　而不需要其他什么和Viathan聚合体对抗的战士。
　　两个Virture现在还在残破的恒星网络中，继续控制想要逃脱出来的Viathan聚合体——这部分工作按照这两个前硅基生物的说法就是还算容易，因为聚合体已经因为他们设计的程序陷阱部分被“固定”在了它所选择的身体中，想要摆脱身体重新来一回意识上传没有那么容易。尤其现在还有两个知根知底的老对手在阻碍它行动的时候，利马斯特人这次的行动已经可以以“注定的成功”来提交报告。
　　只是有两个人还没有离开这颗星球而已。
　　向导一股脑地把这些信息全都顺着精神连线丢了过去，哨兵则仍旧保持了沉默。
　　或者那并不是沉默。
　　林娜·阿德尔只是在现实世界意义上地保持着沉默。在精神领域，那座已经打开了大门的基地却在安静无声地垮塌。
　　可能哨兵认为这是一个结束了，自己和身上背负的枷锁要一起归于尘土。
　　“但是我·不·同·意。”
　　‘但是我·不·同·意。’
　　从精神连线传来的话让林娜快速眨了眨眼睛。
　　哨兵原本一直保持在精神极度集中状态的眼珠颜色重新回归，从折射着一点紫色的冰珠恢复成了浓艳的紫水晶颜色。这种变化完全地起源于情绪的波动，然后林娜谨慎地将这些情绪都隐藏起来，放到了西茜娅感知不到的地方。
　　——这太卑劣了……
　　——明明应该去死的人，在知道CC希望自己活着的时候居然生出这样的狂喜……
　　在林娜头顶浮空的小型穹顶架构已经没有什么继续存在的必要——Viathan聚合体的疯狂已经被生死危机卡住，正拼命尝试回到恒星网络逃离——所以哨兵专心联系上了外骨骼悬浮在外的部件，让它们恢复成原本和背后引擎相互配合的第二重喷射装备。
　　已经只剩下最基础架构的这里此刻真的能看清外面的世界了，不再需要通过之前和小玛丽打开的那条通道才能离开。但这或许也没有什么区别，因为定位仪仍旧在和精神场共同作用，发出那个利马斯特反物质导弹可以识别的信号。
　　而将定位仪接入神经的林娜·阿德尔明显没有将这个仪器卸下，趁着这个时候逃向还坚持用半人马之钥向她发送定位……还等着她的小玛丽的意思。
　　在精神领域中，西茜娅·李的暴怒仍旧在持续地震荡星空。银子打铸的星星们不断撞击，发出了不再悦耳清亮的尖锐声响。
　　同时，向导也没有止于狂怒的意思。
　　在一段安静地，只剩下精神领域中星星相撞声响的时间之后，林娜·阿德尔的右手在哨兵没有发出指令的时候抬起，扣在了脖颈上和神经连接的定位仪上。
　　在哨兵一方仍旧保持着精神连线的沉默的时候，西茜娅·李说话的声音听起来让人想到了凝结的冰霜。
　　‘林。’
　　‘我说不同意不是允许你消极反抗的意思。’
　　‘而是无论如何，我·一·定·要·你·活·下·去。’
　　‘……’
　　‘听·懂·了·吗。’
　　哨兵在精神连线中仍旧没有回答。
　　唯独可以理解为林娜的反应的，或许是那颗在基地终于垮塌彻底后，在星星们的撞击声中终于消散掉的行星。
　　在那颗属于现实的行星曾经停留的地方，现在只剩下浓郁的栀子香气。
　　在另一边，现实世界之中，哨兵的肢体没有动作，只有那双浓艳紫色的眼睛缓慢转动，凝视着自己正听从另一个人指令的右手。
　　这注视带动着几乎是露出了碎裂神色的面部肌肉，露出了复杂到不知道该用幸福还是疯狂来形容的表情。
　　在片刻之后，林娜·阿德尔短暂地闭上了自己的眼睛。
　　像是这样就能阻止眼泪的流出一样。
　　而在这段短暂的，西茜娅·李第一次努力的被操纵时间中，林娜·阿德尔并没有尝试过任何反抗。


第364章 Page156·第十交响乐·第四乐章
　　在奥洛娃。
　　尼古莉亚宫中。
　　在火焰和建筑上特别的装饰纷纷融化滑脱的声响，在人们逐渐丧失参与力气的尖叫中，燕妮仍旧在播放夏梵特·费尔德巴赫首次演出的《第十交响乐》。
　　第二主题在第三乐章开始已经浑浊了起来。第一主题的片段和那些散碎的和弦在和第二主题的相互撕咬中混入了第二主题，听起来现在两个旋律都充满威慑和疯狂。
　　钢片琴的清丽声响已经只剩下一点余音，在辉煌又疯狂的两条旋律中单薄得像一道影子。
　　又仍旧天真得像是一场梦境。
　　“……基因修正系统。”
　　“……瓦夏。”
　　在卓娅温柔的，沾满了血液的笑容里，胡安娜吐出了两个单词。
　　留利克帝国的皇帝陛下没多说什么，也不需要继续说什么。
　　——询问卓娅到底什么时候开始对她自己进行基因修正以至于刻意放在现在崩溃的？
　　——询问燕妮和卓娅从什么时候给自己下了能伪装成基因被修正过的药物，还是询问她们怎么有信心让瓦西里·柴瑟夫为她们永远保守这个秘密？
　　——或者询问舒拉·戈莱会违背他姐姐难得想要做的事情吗？
　　——有些事情也从来就不用追究得有多深刻，只要所有人都能得到交代又有所认为，那么事实如何也不用一定和最大众的认知一致。
　　——卓娅。
　　——我后悔告诉你这个。
　　这是胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎最后清醒时思考的念头。
　　然后她就被人工智能精细计算的药物彻底放倒。
　　人工智能接手了跌落在年轻的普通人怀里的皇帝陛下，去进行她们计划的最后一步。
　　卓娅·戈莱则轻声哼着歌，走到了胡安娜为自己准备的最后座位上。
　　衣服是不用更换的，胡安娜平时也不穿什么特别的华服，衬衫长裤这种东西也不挑剔材料；首饰也不需要，这种“平和的日子”胡安娜连王冠都不会带——这让人们不会从残骸上查出什么明显会显得不对的东西。在不需要特别更换什么的时候，这段最后的时间也就显得格外短。
　　——不过这也很好。
　　卓娅这样想着，右手扣上了胡安娜最方便去在沙发上够到的位置。
　　意料之中的，这里就是启动最后“皇帝自尽”设置的开关——其他东西也不用胡安娜·阿丽西耶夫娜放到自己才适合够到的地方，有人工智能和自己这个事务女官为她代劳。
　　在确认了这东西没错之后，完全止不住自己呕血冲动的事务女官就立刻用力，将这东西扳到了开启。
　　短路的电火花立刻打到了预设的位置。
　　电路燃烧的速度远远超出其他材料，火焰瞬间爆燃，包裹了整个宫殿厅堂。
　　在燃烧中，交响乐的声音用几下破裂的嘶声结束了作为背景音乐的使命。接下来，卓娅·戈莱能听到的声音就只剩下火焰跳跃的声音。
　　尼古莉亚宫的第一事务女官轻轻地哼着歌，等着自己体内基因修整错乱的自毁和火焰到底谁先带走生命这个答案。
　　而瓦西里·柴瑟夫带领的第二小队和突击队队长带领的第一小队也终于到达了据说是皇帝陛下总是在这里办公，而当前完全被火焰吞没的地方。
　　“琼——！”
　　突击队谁都没拦住冲进去的瓦西里。
　　火焰里则一直隐隐约约传出帝国人是在太过熟悉，或许谁都在孩童时听过的歌谣。
　　“Ты засыпаланамоихколенях……”
　　“……Япрохожувеськоридор, аты всёспишь……”
　　那歌声很轻，简直让几个身为哨兵的进化者以为自己在这里遇到了发生星际交通事故后的遗址，于是能从强磁场中听到那些留在幸存者灵魂中的轻微声音。
　　“……Ней-ней-на-на-ней……”
　　“……Ней-ней-на-на-ней……”
　　——————
　　沃罗涅日军事基地第一通信卫星之外。
　　利马斯特人的飞船之中。
　　Virture们难得地从和Viathan聚合体的争斗中抽出一点精力，用进化者们能够接收理解的信号波给西茜娅·李提供了祂们所跟踪的反物质导弹的发射轨迹。
　　已经回到了飞船上的拿单和卡达尔沉默地看着完全丢下了其他向导，脸色苍白地依靠42坐在椅子上的使者小姐。两个哨兵没有说什么劝说或者干扰，只是接手了她丢下的一部分工作。
　　像是Virture们也接手了离开这里，借着残留的恒星网络冲着奥洛娃直奔而去的Ⅸ的一部分工作一样。
　　于是，西茜娅·李可以丢掉对自己身体的操纵，专心地，将全部精力乃至灵魂都放到了另一边。
　　——————
　　于是林娜·阿德尔的右手再次脱离了哨兵的控制。
　　西茜娅的动作还不算太快，毕竟绕过显意识指令，从潜意识中唤起身体本能记忆来辅助的方式她还不算熟练。
　　唯一的好消息是按照Virture们的体型，现在反物质导弹还没有进入可以依照惯性不需要瞄准的阶段，现在还有得等待，或者有得练习的时间。
　　林娜或者是因为早就习惯了完成西茜娅·李的每一个要求，又或者是仍旧沉默在自己的关于罪责和其它什么的思考中。反正她这一次仍旧没有反抗西茜娅对自己身体的操纵。
　　哨兵只是放任向导在自己的大脑中肆意妄为，包括翻找那些和通过训练刻入身体的本能混合在一起的战斗习惯、操作方法——以及最重要的，怎么将这些东西组合成用这·一具身体在短暂的时间内完成“脱开导引仪→逃离这里→前往小玛丽正在维护看守的物质传输仪→回到飞船”这一套动作。
　　——林娜并没有配合她的意思。
　　可能是因为西茜娅现在全心全意都放在了如何操作这一具无论是身高、体重、肌肉分布锻炼都和自己有所差异的躯体上，其他接收到的信息暂时都丢到了脑后，等待什么时候想起再去翻看。
　　于是向导也没有注意精神领域中那些逐渐重组的尘埃。
　　她也没有多少时间来注意这个——
　　距离反物质导弹到达这颗星球还有一个小时。
　　距离反物质导弹进入星球引力圈还有二十分钟。
　　距离反物质导弹摧毁这颗星球还有一个小时十分钟。
　　利马斯特人的物质传输仪从启动到运行完毕的时间是五分钟。
　　——————
　　人工智能通过量子通信将自己的主程序送回奥洛娃的时间则是四十分钟。
　　这延迟在星际中不算什么。但是在尼古莉亚宫爆开了最辉煌的一捧火焰之后，这多出来的四十分钟让人工智能发现一切都超出了自己曾经的计算。
　　在信号的隔绝中，Ⅸ磕磕绊绊狼狈不堪地最后是通过电线把自己送进了华夏人民共和国大使馆。
　　然后就对上了暴徒的袭击。
　　人工智能毫无犹豫，甚至没有对自己的行动做些计算。她就直接地冲进了最近区域能控制的一艘小型飞船，转过头开向大使馆上空。
　　——已经要确定失去自己的指挥官了，绝对不能再失去小英杰！
　　——————
　　西茜娅·李大概和Ⅸ不是一个想法。
　　向导坐在飞船上的身体仍旧被钢铁禁锢着，防止出什么问题。其他人现在也都在全力辅助仍旧留在卫星上的林娜和小玛丽，于是现在只有已经没什么事情可做，一切都已经交给仪器的曾奕星注意到了一件事。
　　西茜娅·李在流泪。
　　进化者完成彻底的结合之后，两个人都能在一定程度上控制对方的身体。对于足够相信对方又足够强大的进化者来说，更是可以让对方的身体被自己的情绪感染。
　　——在哭的人究竟是谁？
　　或许是西茜娅·李。
　　但曾奕星总是忍不住要想，要哭的人是她吗？
　　华夏大使馆二级武官的思考也影响不了别人。
　　利马斯特飞船上几个进化者和硅基生物在电磁场中各种信号乱甩，一个普通人当然进不了这种变异脑电波的讨论群。所以曾奕星也是只绕开了这里的各式仪器和焦虑人群，走到了飞船窗户前面，自己独自注视这颗地表变化已经明显得可以用普通人的肉眼看见的卫星。
　　倒是利马斯特人的反物质导弹已经消失在了他眼中。
　　那导弹相对于星球太小，太空又太黑暗。
　　在近乎无穷无尽的紫色晶虾遮掩下，已经没人能用肉眼发现它了。
　　——————
　　反物质导弹还有五分钟进入卫星引力圈。
　　林娜在精神连线中终于听见了一直磨牙的西茜娅发出了控制不住的一声哭泣。
　　而哨兵的右手终于找到了一个合适的，能在最快的时间中关闭导引仪，将它和林娜的神经接驳终止后可以直接拔出还不影响逃走的发力角度。
　　然后西茜娅就那么坚持地将林娜的右手放到了这个位置。
　　在这一段沉默之中，林娜·阿德尔终于叹了一口气。
　　“‘这样一直坚持着，五分钟后就麻掉没办法使力了。’”
　　哨兵说话的声音很轻，或许这只是她一个和西茜娅·李说话的习惯。
　　然后她在精神连线里听到了哭声。
　　‘要是我放手的时候你开始反抗我怎么办！’
　　‘我没办法做到在和你对抗的时候还能操纵你的身体做到精密的动作！’
　　灰林鸮在精神领域中收敛羽翼，一直掩藏在那星球崩塌的灰烬之中。在向导回响在如同星空的精神领域中的哭声里，它很轻声地叫了一声。
　　栀子花的香气缠绕在灰屑中，也像是被什么触动了一样慢慢放开了弥漫的范围。
　　而哨兵仍旧用会被风声掩埋的声音说话。
　　“‘那么，你要我做到什么呢？’”
　　‘我要你活着！’
　　‘我说过了那么多遍了——我只要你活着！’
　　‘我不在乎你杀过多少人，我不在乎那些人是不是在你的道德观里就算是违背了帝国的根基也应该活下来，我不在乎你是不是该死——而且作为士兵听从命令有什么不对的！该死也是亚历桑德罗六世和马丁·路德！’
　　‘不是你！’
　　‘我要你活着——！’
　　向导在精神链接中的呼喊听起来倒是已经彻底不再带着泪意，充满精神场的倒是完全相反的偏执和疯狂。
　　与林娜·阿德尔脸上的神色相似。
　　反物质导弹还有两分钟进入卫星引力圈。
　　哨兵放下了自己的右手，抬头看了眼被金属遮蔽得如同星点的紫色天空。活动了一下肩膀。
　　“‘好。’”
　　——————
　　尼古莉亚宫中，火焰已经一路舔舐上内外反转的防御力场。在升腾上天空的时候被力场扭曲，成了古怪的变异模样。
　　玛丽塔已经放下了狙击枪。年轻的哨兵带着第三小队正在外侧破解力场以防止里面的同志和无辜人员跑不出来——同时也成功连上了自动高压水枪，正在压制里面的火焰。
　　与此同时，宫殿群外皇家剧院里的交响乐终于走到了最后的几个小节。
　　那些和第二主题融为一体的和弦撕咬下了第一主题。人声吟唱从男女声合唱重新换回了童声。
　　第二主题在最后的上升中褪去了一切浑浊的和弦，童声和小提琴清亮的吟唱之上，钢片琴敲下了水晶一般清澈透明的结束音。
　　铛——
　　玛丽塔和她的队员们，看着皇帝经常用来办公的那一座建筑连带着旁边的高塔，一起倒塌在火焰之中。


第365章 Page157·第十交响乐·尾声
　　星鲸盘绕在奥洛娃的天空之上。
　　火焰燃烧在奥洛娃的建筑物之中。
　　尼古莉亚宫封闭两个小时后，整颗星球的混乱已经无法控制了——内外通信断绝，宪兵警察没了最上层控制，一切能做出关于首都这颗星球决断的人都被留共的斩首行动击杀——这直接导致了奥洛娃在这段时间丧失了所有秩序。
　　或者这是原始的治理方式必然带来的弊端。曾经这些问题可以依靠推进到星际时代的科技解决，而在入侵者们封锁了人们连通科技的路后，曾经被镇压的欲望、矛盾和更深层次的恶意纷纷翻搅而上，点燃了这颗“帝国星空中最辉煌的明珠”。
　　以奥洛娃女大公的姓名命名的这颗行星，终于遭遇了几乎所有皇都都会遭遇的事情。
　　而混乱的星内舰队现在却无法及时赶到，或者说现在舰队内部思想可能还没有统一。
　　——被胡安娜·阿丽西耶夫娜和伊利亚·艾森哈特整理了这些年的军队，上下思想统一才是怪事。
　　——当然，最后胜出的还是保皇派，而不是共和派，毕竟人数和权力放在那里……
　　赫尔穆特·毛奇被绑在一张审讯椅上，垂着眼睛什么都没说。
　　情报局副局长是个很微妙的位置。
　　他确实知道很多，但是很多事情又算不到他头上。于是他肯定能活下去。
　　甚至毛奇都能知道自己未来会过的是什么样的生活，不会死，不会被虐待，大概是会劳动改造并且试图从自己这里拿到帝国的内外情报网。
　　除了给出的时间需要自己仔细斟酌，其他的事情倒是终于不需要自己来细细考虑了。
　　——难得的放松，以及……
　　——愿圣母庇佑胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃。
　　在心中算着时间的情报局副局长念出了自己不知道还算不算祈祷的祝福。
　　——尽管那家伙偏执、疯狂、为达目的不择手段、除了理想什么都不放在眼里、无视所有人包括自己的生命……
　　——但终究是个达成了所有人理想目标的领导。
　　——而且勉强算算她所有行动的受益者和被害者，大概下完地狱之后还能折算出半条能给她铺到天堂的路。
　　——剩下的半条把我们这些跟随她的疯子能做的好事也折算上去吧。
　　——圣母玛利亚啊，生下耶稣基督之人啊。
　　——或者马克思和恩格斯，随便谁听见，随便谁伸出手……或者都没有也没关系。
　　——反正她确实要先去下地狱。
　　——而我们也是。
　　监控摄像头转了转，丽达将半垂着头似乎对什么都不再关注的情报局副局长丢到重要性下降一个百分比，定时调出监控的状态栏里。接着，人工智能将注意力重新转向了天空。
　　星内舰队的空天母舰终于起飞。
　　不管星内舰队内部如何，现在看起来至少出现了一个暂时的统一。在地面的火焰和星鲸的盘旋之中，奥洛娃的垂直空间又填入了一样对所有人的生命都同样抱有威胁的东西。虽然成功占据了最后一台星球通信备用主控服务器，但是之前投放的病毒还没那么聪明到能分清丽达和帝国出品人工智能的区别。
　　于是，丽达也只能把自己相关程序算法多次复制，自己艰难地处理整个星球重重叠叠爆发的问题。
　　真的已经没什么多余算力来思考这些被留共成功控制住的人会不会在不离开也不能对外远程通信的情况下做些什么。
　　相对于丽达，Ⅸ倒是还算有余力——虽然已经脱开了青霜号，但临时用军用人工智能的权限抢夺一艘空天两用飞船不算什么难事。
　　唯一需要顾忌的也只是要保护好自己的服务器。毕竟林娜住宅那边的服务器因为环境暂时回不去，服务器摧毁了的话，已经脱离恒星网络的人工智能在没有帮助的情况下可没办法在这种电磁混乱的环境中从新的服务器中逃走。
　　但关于这些事情的计算已经不是现在Ⅸ需要考虑的事情了。
　　在失去了指挥官的时候，军用人工智能失去的不仅仅是一个会在自己提供的多种方案中做出最终选择的人类。对于Ⅸ来说更是失去了一个重要的，灵活的单体攻击系统。
　　毕竟Ⅸ是军用人工智能-与进化者单体战场适配型，而不是战场指挥型，也不是小型舰艇战术适用型，她不需要拥有一个头脑，也不需要辛苦地思考如何在劣势中保护自己想要保护的人。
　　甚至只记得要给华夏大使馆送了一条这艘XXX编号的飞船是自己操纵的消息。
　　然后人工智能就操纵着这艘当前能源还算是重组的小型军用空天飞船，开始给华夏大使馆建筑群清出一片相对安全的区域。
　　甚至没有时间和算力去链接华夏大使馆自己的内部网络，更听不到大使馆最安全的地方有个人满怀惊喜地冲了出来，高声大喊的声音：
　　“外面的飞船是小四在操作——她要保护我——保护我们——”
　　“可以直接配合她！”
　　空天母舰当下关注的重点倒不是华夏大使馆。
　　青霜号的乘客中，最先见到空天母舰过激反应的人是奥黛莉亚·费尔德巴赫。
　　年轻的词作家小姐连扳操纵杆，把浮空车蹭着一路上的建筑倒退开去——而这个反应是正确的，空天母舰出动的目的只是震慑，而不是摧毁。
　　所以奥黛莉亚看着还是帝国那一套传统的镇压。
　　或者说，“反正我们国民人数够多”。
　　短波无线电台中没有声音了。
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫和她幸存的社工朋友们也不用去一处处灭火，一处处按平那些骚动，帮助弱势人群了。
　　来自罗莎第五共和国的词作家小姐在空天母舰离开后慢慢降下了浮空车的高度，开向了他们这些社会工作者们在这个城市圈临时用作弱势人员聚集和转送地点的小学。
　　在残破的，很多都被烧融又混合在一起的金属和玻璃中，奥黛莉亚走出了浮空车。她在这烧融因而显得平整的地面上踉跄了一下，扶着车门慢慢跪在地上。
　　而被夏梵特·费尔德巴赫的乐声召唤而来的星鲸却已经在缓慢盘旋，似乎是要告别，又好像是要冲进这颗星球。
　　在烧融的玻璃中，奥黛莉亚只能看到这些巨大的生物盘旋的圈子越来越大，超出了原本一个中心点能约束的范围。
　　——啊啊……
　　——爷爷的交响乐……已经演奏完毕了吧？
　　已经无事可做的词作家小姐在暖风中猛然打了个寒战，抓着车门又重新爬上了浮空车，开始不顾一切地冲着尼古莉亚宫所在的方向开过去。
　　在当下，尼古莉亚宫附近反而是相当平静的地方。
　　这建筑群巨大得相当于地球时代一个大型城市，所以火焰此刻也并没有波及所有建筑，人们还是在惊慌奔逃，被想象中打进奥洛娃的留共军队惊吓得不能自已。
　　皇帝所在的殿堂倒塌在火焰之中，瓦西里·柴瑟夫抢出一具烧得焦脆的遗体失魂落魄。留共打进来的突击小队重新分成两队，有队长带着的一队开始寻找控制中心，好控制住这巨大的宫廷或者说皇城；瓦西里·柴瑟夫带领的第二队现在转回去和外面的第三小队相互呼应，试图打破这个进得去出不来的防护力场方便之后的人员转移。
　　倒是没有什么人去关注那个在建筑群防御力场之外的皇家剧院。
　　剧院中倒还算是安稳。
　　交响乐团中年轻人多一些，大家忙忙乱乱地打开了建筑防御力场。剧院中存储预备提供给客人们的各种食物饮料数量也够他们这些人支撑几天，于是看起来这里竟算得上是一个小小的，安稳的避难点。
　　人们甚至有心情去讨论夏梵特·费尔德巴赫大师今天的第十交响乐。
　　在艺术上确实是辉煌并且具有创意，并不常用的钢片琴也被使用得恰到好处，一切都很合适，没有什么可以挑剔的。或者说一百多年的老作曲家也不会在旋律与和弦上出什么不够圆融的问题。
　　音乐本身无可挑剔，通常作为问题主要爆点的人声和钢片琴也没什么需要批评。
　　唯一值得探讨的总是音乐主旨和表现得如何。
　　可惜的是，关于这一点却一直都没有人讨论。
　　哪怕是身处当前的情况下，也没有一个人讨论。
　　没有赞美甚至没有批评，所有人的交谈都落在旋律、和弦、乐器选择和乐团表现上，一切关于第十交响曲的评论都是虚浮的，都只讨论它的动听和恢弘，而没有任何关于主旨、表达和感情所在。
　　夏梵特·费尔德巴赫似乎没有注意到这一点异样。
　　快到了人类寿命极限的老人坐在自己在后台的座位上，半阖着眼睛，像是已经陷入了沉睡。
　　只有偶尔颤动的睫毛和持续起伏的胸膛证明他还是活着的。
　　在他手边，有一台巨大的，看起来和交响乐演奏没有任何关系仪器正在输出一些音乐家们认不出来的波形——或者也有声音？但既然唯一一副耳机挂在夏梵特·费尔德巴赫头上，其他人虽然好奇，但也没有谁来打扰老音乐家的意思。
　　只是看着他在交响乐结束之后，微微地，露出了发自内心，情绪高涨的微笑模样。于是也猜测，那是什么更好听更让老人满意的旋律。
　　没有人知道那是星鲸的歌唱。
　　那些巨大的，美丽的太空生物在皇家剧院中人们看不到的天空中盘旋，歌咏着夏梵特·费尔德巴赫美丽的交响乐，好奇地用自己的歌声来询问这歌曲中歌唱的是谁。
　　那些悠扬的歌声在音乐家耳中就是生动的询问和好奇：“你在歌唱的是你的种族吗？”“你的种族有这样美丽的故事啊。”“听起来真美好，能让第二旋律歌唱的生物和我们交谈一下吗？”
　　“真是恢弘又壮丽的经历，像是我们见过的，拼命挣脱要死去恒星的一样的星内生命一样，但是这个结尾真美丽。”
　　夏梵特不知道自己突然理解出了这么多是不是自己的寿命终于走到了终点，于是让缪斯女神的指尖终于跨越一切阻碍点上了自己的额头。但那些星鲸从电磁波转化为声波的歌声确确实实通过耳机正在他的半规管中回荡。那些太空生物会做出的形容来赞美自己音乐的歌声也确实一直在耳边回旋。
　　“真美丽啊……”
　　“我也这么认为。”
　　在嘈杂的，充满落不到作曲家内心实处的赞美声中，年老的音乐家轻轻这样说话。
　　“这是我看到的最美丽的事情了。”
　　“不管后面支撑起它来的火焰是怎么样的，烧的是些什么东西……”
　　在人们终于意识到这不是自己的幻听，开始聚集到夏梵特·费尔德巴赫身边时，这位老人就像是他刚才活着的时候一样，平静地终止了呼吸。
　　在他带着的耳机中，星鲸的歌声仍旧悠扬传来。
　　那声音如此欢乐又如此崇高，正如迎接音乐家到达缪斯女神身边的颂歌。
　　——————
　　在夏梵特·费尔德巴赫的一生就此终结的时候。
　　奥黛莉亚·费尔德巴赫驱车前来的时候抛锚在了半路上。
　　浮空车的能源储备不足以在进不了充能站的时候一路从一个城市圈冲到尼古莉亚宫都市圈，她临近抛锚的时候还因为通信不畅进不了这边的充能站，幸好最后她还来得及转到华夏大使馆的方向，用那台临时改装出来的短波无线电台联络上了救援。
　　——小英杰已经进了变声期的声音听起来有点糟糕了呀，不过比起白种人还是挺圆润的。
　　——应该也注意保养了。
　　词作家小姐努力让自己想点积极的事情，不去回忆刚刚亲手触摸的混杂了大量杂物的玻璃。现在这个地方看起来也没有多糟糕——她的意思是这里没什么人在，星内舰队的空天母舰盯不上这里。
　　虽然平时空无一人会让人恐慌，但现在反而令人安心了。
　　她抛锚的地方是片为了风景和环境种植的人造林，逃亡的时候人们都冲着有太空电梯的地方跑，这里反而是空闲了下来。只有几户这时候来这里度假的中产阶级不安地藏在建筑中，甚至不敢探头看看她怎么样。
　　反而安全。
　　只是刚刚电台里的声音断了，大概等恢复联络还要一段时间。
　　——————
　　陈容声不知道能不能等到这一段时间了。
　　他现在想要骂娘。
　　真的，在大使馆大家教出来他的现在，他想要说粗话，想要咒骂——不然怎么能缓解看到收到了空天母舰在大使馆区上空减速的消息的心情？
　　——是不是人生也只有这倒数的几秒几分钟了？
　　陈容声看着落地窗外已经能遥遥看见快速靠近的阴影，咽了一口口水。
　　——有点后悔跑出来。
　　——要是现在还在服务器那边的话，应该可以和老爸还有小四多说几句话。
　　大使馆的人员开始转移资料保留情报，作为最终保险的密室位置确实不大，大概陈霄还来得及被放在第一批和情报一起下去的人员里，陈容声这个距离是真的赶不回去了。
　　努力安慰自己“至少家里还能有个活着的人”的少年人努力对着天空微笑，试图装作不知道精神链接另一端父亲绝望的喊叫。
　　‘英杰——！’
　　——————
　　似乎搜集到了一些微弱的电波。
　　不过也可能只是因为和进化者配合了太久，所以作为人工智能也会对精神场的频率有些敏感。
　　但这不是人工智能现在工作的重点。
　　——重要的是，英杰在下面的建筑物里面。
　　Ⅸ开始拼命计算数据。
　　平时一直卡着人工智能的选择问题这一刻彻底消失，军用型人工智能自然而然地之做出了一个计划——在空天母舰还没有来到居民区上空的时候，撞击母舰的燃料舱。让它坠落在城市圈之外，不会影响到华夏大使馆中和大使馆外聚集的任何一个人。
　　人工智能掌握的条件还算可以。
　　这艘军用飞船的体型足够小，相对于空天母舰灵巧极了；它和空天母舰来自一个国家一个军队，所以所有实体导弹追踪芯片的干扰破解算法都在Ⅸ不能丢弃的数据库里；激光束威胁大一些，但是星内舰队掌握的人工智能在电子战上绝对比不过在利马斯特星域进修过的Ⅸ。
　　——优势在我。
　　——除了承载自己的服务器会彻底损坏。
　　——但这不是问题。
　　于是这艘灵活小巧的军用飞船就那么直接冲向了空天母舰。
　　一往无前。
　　这是星历883年11月7日的最后了。
　　——————
　　星历883年11月8日刚刚开始。
　　在小玛丽之后，林娜·阿德尔的身形出现在了飞船上这一端物质传输机里。
　　为了防止在卫星上的那一端被什么东西意外激活，卡达尔连忙把人拖出接口，拿单则配合着开始销毁这一台临时的物质传输机。
　　加布里埃尔和两个军方向导已经开始放松，从原本被精神压力压垮到现在配合着Virture划划水。三个人都颇感兴趣地看了过来，但一个人都走过来也没出声。
　　用自己精神场给利马斯特出品反物质导弹指路的帝国前任告死鸟此刻大概是夺命奔逃之后耗干了最后一点体力，脸朝下地扑倒在地上被人拖着走也毫无反抗。利马斯特小小的黑暗哨兵倒是看起来还精力充沛，还能驱动半人马之钥抽出一把钝剑架上林娜·阿德尔脖颈。
　　“不许逃走，也不许冲去找死了——现在林娜姐姐你已经在我们利马斯特人的控制之下，看情况我们会选择把你交给CC姐姐或者留利克共|||||||||产|||||||||||党！”
　　脸对着金属地板的哨兵闷闷发出一声笑。接着小玛丽就被人抓着后脖颈提了起来，给扑过来的西茜娅·李让出了一条路。
　　然后就是一个巴掌。
　　在向导要自己把手掌磕上切尔纳伯格金属材质的时候，哨兵收回了外骨骼装甲的完全武装形态。接着林娜虚虚握住了西茜娅要接触上自己头发的手腕，撑起上身，给了向导一个狼狈不堪的拥抱。
　　或者说，只是跌落在了西茜娅的怀里。
　　利马斯特人的飞船上一时间连VIrture们都开始用电子设备播放音效，只有曾奕星一个人靠在窗边，看见了这颗通信卫星和上面的Viathan聚合体一起消失的全过程。
　　那像是从一个点开始，整颗星球开始被黑暗的颜色侵染。
　　一切颜色越来越薄，最后整个溶于太空的黑暗。
　　如同巴特沙星球的缤纷色彩消失时一般。
　　“……结束了。”
　　“也不知道大使馆那边现在是什么样……”
　　——————
　　在奥洛娃，华夏大使馆没有收到任何损伤。
　　奥黛莉亚终于等到了救援并且被大使馆“搜集”华侨和出国工作人员的车一起带走，然后在路上看到了熟悉的小小人影。
　　词作家小姐费尽口舌终于从车上跳了下来，跑到了趴跪在地上的陈容声身边。
　　这些年照看着长大的经历让她没认错人，但这回她确实有那么一瞬间怀疑自己认错了人。
　　——小英杰有过眼前这样狼狈沮丧，像是彻底失去了什么一样的神色吗？
　　词作家小姐第一个想到的是这个，接下来才是意识到周围环境的不同一般——
　　细碎的火焰仍旧在四处燃烧，而这里怎么看怎么像什么特别巨大的东西摔下来而且在空中的时候就已经燃烧殆尽。
　　剩下的就都是烧焦的残屑。
　　金属和塑料融化的味道混合在一起，然后陈容声就跪在地上狼狈地扒拉着这些巨大的残骸。
　　他目前很是明确，但看起来确实没什么收获。于是最后他只能站起来，在奥黛莉亚的催促和其它人（确实有几个人，但居然放着他自己进来？）的呼喊中拖着脚步走出了这片危险范围。
　　那双现在满是黑灰油污划伤烫伤的手里似乎捧着什么，不算很大，倒像是半片光脑的运算核心。
　　不过这不重要。重要的事情始终是尽快找到避难所，然后熬过这一段时间——所以奥黛莉亚就直接拽着陈容声向那辆等待他们或者来调查情况的车辆跑了过去。
　　被她拉着的少年人一声不出，只是一直用空余的那只手和胸口护住他捡到的那片东西。
　　而当下眼前这些人，却还不知道奥洛娃上的混乱什么时候才能结束。
　　——————
　　在奥黛莉亚·费尔德巴赫忧愁这些的时候，处于尼古莉亚宫的混乱倒是即将结束了。
　　留共的突击队终于成功突破宫殿群的反向防御力场，开始有序控制宫殿中的服务人员。
　　在一个相对偏僻但对于皇帝本人所在地来说还算方便到达的地方，他们发现了一个昏迷在培养仓中的女性。
　　现在还来不及辨认身份，突击队只来得及终止那丽达一看就觉得很不妙的培养仓运行，把人从里面抱出来。
　　还未辨明身份的女性在他们的动作中恍惚地睁了两回眼睛，虹膜是斯拉夫人常见的温柔灰色。
　　她似乎恍惚地看着天空，处于基因改写的逆行性失忆中认不出周围的环境。
　　就在她注视着天空的时候，那些盘旋在尼古莉亚宫上空的星鲸终于发出了几声进化者们都能听清，犹如告别的高声鸣叫，离开了这颗星球的外围。
　　晶虾的洄游潮流也和星鲸一起离开了奥洛娃的天空，紫色的荧光和半透明的星鲸都离开了。
　　只剩下了黑色的夜空。
　　接着，一缕蓝白色的光芒撕裂纯黑的天幕。
　　太阳出来了。
　　天亮了。
　　--------------------
　　我靠我靠我靠我才发现我写了好几个882！是883年了是883年了！
　　年错了的惨剧……
　　对不起但是不想改了（眼神游移。jpg）
　　鞠躬道歉然后装作若无其事。
　　但是不管怎么说，太阳出来了，天亮了。
　　不过这段漫长旅程还差个收尾才能告一段落，麻烦大家等一等^_6。
　　（卖萌。jpg）
　　谢谢五年来所有人的支持，我爱所有给我评论的人！谢谢你们让我知道我不是在玩单机我才支撑了下来！


第366章 Page158·我想把一切美好都说给你听
　　在星历883年11月18日，留利克共|||||||产|||||||党对全星际发出通电。
　　宣告留利克帝国被人民彻底推翻，苏||||||||||维||||||||||埃第二联盟于今天诞生。
　　接下来对外的工作就是和早就有了联系的华夏人民共和国相互配合，争取把那个原本属于留利克帝国的星联常任理事国位置拿到手。
　　而对内，则是好好梳理稳定刚吞下来的领星领民，至少梳理出来个资产的大概和相关的流通——当然，更重要的问题是要掌握这些产业带来的工作岗位，至少保证大部分人能进入工作并且有吃有穿。然后，则是将这些人全部纳入管理。
　　这些工作对于留共来说还是个漫长的过程，下面的各种细节更是藏着长成各种模样的魔鬼。直接后果就是留共那群开得了会也下得了生产线的领导人现在全被困在了会议室和办公室里，甚至舒拉·戈莱都崩溃到抓他政审还没过的姐姐来协助他处理文件——当然，政审没过不代表不能工作，只要把人困住信息带走不让人做出最终决定或者把舒拉·戈莱的信息流通堵住，那么这也是一个非常有经验的劳动力。
　　只是这位尼古莉亚宫第一事务女官现在看起来也不是很愿意工作的样子。
　　不过大家对此都表示理解——不管是谁，差点被作为替身换到死亡位上都是受到了深重的精神冲击，现在反应迟钝些也都是可以理解的。
　　而工作嘛，反正大家也都相信舒拉·戈莱。
　　所以现在，身份证明上使用了卓娅·别琳娜·科斯莫杰米扬斯卡娅这个身份的女人用那双灰眼睛看着舒拉·戈莱，而现在还没有将身份换回自己曾经那个的常务委员则是转着手里的压感笔，微笑着将一份份文件推到了女人手边断了其他联系的终端里。
　　“这些东西你比我们熟悉不是吗？快做。”
　　“……我还以为至少你会对我抱有警惕。”
　　“警惕个啥，警惕自杀失败的人报复社会吗。”舒拉手中的压感笔抵到了终端感应屏上，然后又被灰眼睛的青年人收了回来：“不管怎么说……”
　　常务委员看着现在身份是自己双胞胎姐姐的女人，似乎是想笑，最后却只是叹了口气。
　　“欢迎活下来，姐姐。”
　　“所以，与活下来所伴随的一切苦痛，也必然不会离开你。”
　　“这算是诅咒吗？”
　　“要是你这么想的话，我也没有什么一定要修正的意思。”舒拉·戈莱决定结束“姐弟相谈”，重新投身在目前还没不到头的工作之中：“但是工作总在这里，早点完成距离你曾经希望的国家就近一步是真的。”
　　“……听起来真的很过分。”
　　曾经叫做胡安娜·阿丽西耶夫娜的女人也拿起了自己的终端，念念叨叨地开始一份一份表格往下填。
　　她倒是没有在打探外面是什么情况，就是在单纯地念叨——或许死了的人可以什么都不计较，但活着的人总要在意更多——
　　就像是去了沃罗涅日基地的伊利亚·艾森哈特和林娜·阿德尔，和皇帝一起在奥洛娃坚持到最后的赫尔穆特·毛奇，因为白塔的缘故留在了首都星的福尔克伦姐妹，还有更多完全不知道他们的皇帝陛下有过什么疯狂计划的忠实下属。
　　而舒拉·戈莱目前也不打算全部告诉这位看起来还在新生活适应症中的皇帝陛下。
　　“大部分人现在都在改造学习，改造成功之后就是该干什么干什么——遣送倒是不需要，留……苏|||||||||||||||共现在边防不太稳定。”
　　这是当然的。
　　舒拉·戈莱不明说，现在叫做卓娅·别琳娜的女人也能想到。
　　五大常任理事国还是太多，能少一个是一个——尤其现在星空探索进入了一定的瓶颈期，人们的可活动星域二百来年没有正式扩张的时候——能减少一些人，让自己的资源更丰富也是一种硬性需求。
　　所以在留利克帝国出现了如今真正是天翻地覆的大变动后，除了华夏限于意识形态和相关原因不会出手反而会有所局限地帮点忙，其他常任理事国现在的第一反应都是出动小弟来碰苏维埃第二联盟两下，看看有什么虚弱的地方。
　　于是这时候别说重新整编军队了，先能用就用吧，至少要先撑出一个架子吓走其他国家才能考虑后一步的发展。
　　也就是这几年谢斯托娃一世的旧部还轮不上被清算——有血债也轮不上皇帝陛下的旧部，就算是过去的帝国也需要留一部分干实事儿的人。在胡安娜·阿丽西耶夫娜·谢斯托娃·基辅罗莎被留共现苏共突击队“斩首”以后，她的旧部居然现在进入了一种奇妙的“人死债消”的状态。
　　——中文有时候确实方便形容。
　　放下心来的女人开始专心工作，一份一份表格地给苏共提供数据或者关系人。在偶尔的空闲中，她还有心情给被同青霜号一起来到这片星域的陶德夫妇挑上一份怀孕礼物。
　　当然，是以舒拉·戈莱的名义送出去的。
　　但这孩子来得时间很好。
　　很好，很巧妙，差不多和这个新国家一个时刻成型，于是让知情者有了对这个孩子到来更多的期待和欢喜。
　　还有祝福。
　　别说“戈莱姐弟”，贝尔博娜·波古金这种和陶德夫妇不过几面的人，在知道了陶德家新成员的到来时间时也兴致高涨地开始和二哥奥列格讨论送点什么好。
　　“反正我们没什么多余的钱——所以送一首专门创作的曲子很棒吧！”
　　已经干练起来的波古金家姑娘重新试图把自己挂在二哥脖子上，背后很同意女儿意见的老波古金夫妇一起点头。
　　对于一个小农场主家庭来说，那些不知道能不能卖出去，也不知道能卖多少的古典乐在没有固定买主的时候，当然是送一首曲子来得比送任何要花钱的东西都来得划算。
　　不过尽管二儿子未来的就业前景一片迷茫，波古金家现在人们的心情倒都还算是不错。
　　苏||||||||||||共在一路进军的时候也在一路拆分那些寄生在帝国上的组织，不得不说，将大贵族们为了享受和“地位”的消耗（尤其是能源消耗）转到生产上，再把白塔圈养的向导进行基础培训丢去处理VOS钴石之后，能源的价格就当即一路下跌，跌到了一个农民们可以对明年的农业产值抱有极高希望的程度。
　　在这时候，波古金家当然愿意去庆祝一个新生儿的孕育——更何况他或者她成型在一个大概真的非常特殊的时刻，身份上又没什么问题需要顾虑。
　　老波古金夫妇甚至愿意抽出一段冬日里不算宝贵的时间，去讨论一下这个孩子未来可能会成为什么样的人。波古金家除了哭喊个不停的娜塔莎，其他人情绪也都很高涨，愿意去抽出一部分时间精力来讨论这个和他们的生活没有关联的孩子。
　　而讨论陶德家这个孩子的人当然不止是苏共这一边，青霜号上曾经为了拯救陶德家的女儿而行动的人们更在意这个将要降临到世界上的新生命。
　　例如奥黛莉亚·费尔德巴赫，在处理爷爷后事的同时，也用着利马斯特人的长距离通话在讨论这个特殊时刻诞生的孩子。在关于陶德夫妇的祝福之后，两个人也会聊聊青霜号上其他人的事情。
　　“……是的，陈和小伊吉已经联系上了飞船，大概这几天走超空间航道回华夏……”来自罗莎的词作家小姐隔着透明棺材和自己的爷爷最后贴了贴脸，让开了位置开始给工作人员们走后面的程序。
　　老爷子倒是早就决定了自己的死后事宜，就是最后更换了要在骨灰唱片上刻的音乐——从他自己的《第十交响曲》换成了在听完交响乐之后星鲸们满怀好奇和激动的歌声。
　　“回家……我应该处理完爷爷的后事也会回家一趟。一直留在那里？”
　　罗莎的姑娘眨了眨眼睛，在有那么半分钟延迟才出现的慌乱问话中笑了起来。
　　“啊——我大概会学习爷爷，在能在星星中四处跑的时候就赶紧跑跑，见见在安托瓦内特见不到的人和风景吧？”
　　“不过我想，可能我也不会像是爷爷一样……见识到又一个常任理事国的倾覆了。所以应该会轻松一点，像是和朋友或者男朋友一起经历的普通旅行？”
　　“这听起来真好。”
　　拿单在飞船的椅子上放松地后仰，顺便在小玛丽不赞同的目光里搭了个二郎腿。
　　“我觉得我们可以从罗莎附近开始旅行，我们可以追着就要到罗莎境内的彗星走——”
　　“然后也可以去华夏看看，那边星球多一些，据说有些星内的风景也很特别。正好可以约小英杰一起来，要是可以的话，也可以约一约林娜和西茜娅……”
　　大概是奥黛莉亚·费尔德巴赫那边说了些别的，拿单放下了腿，脸上出现了一点思索的神色。
　　“啊……这两年我们应该遇不上林娜和西茜娅，但是以后她们应该会找个新开发星球定居也说不定？”
　　利马斯特的圣子轻微扯了一下嘴角，像是想笑，但最后倒是板住了脸。
　　“现在的话……看林娜能不能在被西茜娅控住之前跑掉吧？”
　　“她干了什么事？大概是……能让西茜娅·李气死的事情吧？虽然华夏和苏||||||||||||维|||||||||||||||||埃第二联盟确实刚刚敲定了第一项合作，也正好把她这个不好搞的，确实处理掉了Viathan问题的帝国军人丢出去——”
　　——————
　　“但是没人说是需要现在出发。”
　　在西茜娅·李的逼视下，林娜·阿德尔举了举自己现在还在被铐着的手。
　　——苏||||共处理进化者还是有点办法的，虽然这些办法应该都是从白塔撬来的……但是至少现在做个解释是没问题的。
　　“……就算不是现在出发，没有任何资格证书的你也赶不上第一次出发的队伍——就算是从联盟出发也一样。”
　　“我要问你的不是这个。”
　　向导看着哨兵被铐着的手，还有自己手腕上的小型电磁场干扰仪。
　　然后重新看向了那双此刻看起来很是无辜的紫眼睛。
　　“我要问你的是……你是逃避习惯了吗？林？”
　　“知道了我确实爱着你，需要你活着以后，不准备去死了，又准备去逃？”
　　“……”
　　“大概并不是这样。”
　　林娜凝视着那双纯黑的眼睛，表情无辜得像是准备去割了亚历桑德罗六世脖子的胡安娜。
　　“这一回真的只是一场意外——留共也不太想处理我，正好可以丢到华夏那边而已。”
　　在可以自由活动的房间中，哨兵老老实实地坐在椅子上，仰着脸注视自己的向导。
　　然后抬起被拷在一起的双手，试图碰一下爱人的脸庞。
　　“CC。”
　　“我不会去死，也不会离开你。”
　　“但是……这回再试试来追上我一次吧？”
　　“反正你只是因为缺少证件，进不了苏华星际探索联合队而已。”
　　“……你这个混蛋。”
　　第四乐章·星河深处自有镇魂歌·end
　　--------------------
　　是第一段！后面当然还有！


第367章 Page01·白猫
　　星历884年3月1日。
　　虽然已经是星际时代，但华夏人民共和国的学校仍旧喜欢选择在这一天开始春季学期。
　　在京B3-2的一所中学中，初三年级二班转来了一个刚跟着父亲定居在这颗星球的少年人。这种初三转班的人真的不多，但是每个肯定都有自己的理由。
　　例如现在和老师一起站在讲台上的这个，就是听说从刚刚从留利克帝国变成了苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟的国外回来的转学生。
　　“……因为家人的工作原因，我之前都是在留利克帝国读书。现在也是因为考虑到我的学业，所以在能办完手续之后第一时间把我送回国啦~”
　　“没什么其他原因，就是因为家人的工作所以跟着到处乱跑。”
　　身姿挺拔的小少年笑着拍了拍手，拍掉了在黑板上写下自己名字时落下的白灰。
　　“就是这样了。”
　　“我的名字就是陈容声，未来的梦想是成为世界级的人工智能学家，现在在数学上还是有点苦恼，但是物理和计算机编程的成绩很不错，语文大概是平均水平，因为之前住在留利克帝国，所以我的二外是俄语三外是德语。嗯……没有更多要介绍的了。那就——”
　　“希望之后能和大家好好相处！”
　　这个愿望对于有些社交比较困难的转学生来说可能有点难，但对于这位新来的陈容声来说，看起来确实是个挺简单的事情。
　　不过一个上午，他就成功和班上的同学们达成了粗浅的友好关系。
　　所以，就是中午，大家抱着自己的午餐围到光屏投影上的时候，陈容声已经坐到了人群中心，和大家一起分享这个中考前一年老师难得愿意放大家看看的节目。
　　当然，这肯定不会是什么明星或者文艺节目，而是和现在的国际形势有关但又不那么严肃的一个节目——
　　华苏星际探索联合队的直播。
　　说是直播，但隔着漫长的距离，这个延迟在京B3-2这边也算是隔了至少半个月以上的时间——再加上那边据说带队人有着一个即时处理视频的人工智能，说是录播可能也没什么关系——
　　这是和陈容声互相讨论这个“直播”的同学们告诉他的。
　　而关于为什么这个节目可以看——
　　“因为有意义啊。”体委看起来是精神焕发，眼睛一眨不眨地看着光屏投影：“之前五常中只有华夏还在坚持对外探索，现在帝……苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟也加入了，当然要好好宣传啊。”
　　“而且不打以掠夺为目标的战争，将未来寄托给更远方——我国一直坚持这样做嘛，有了五常中另一个加进来，说话也更有底气吧？”
　　“嗯。虽然我们不在乎别人的嘲讽，但是多一个同伴总是很棒对吧？”
　　“这种事情当然是要宣传嘛。”
　　“而且索尔仁尼契夫娜上校是真的好看！”
　　“……说起来，是不是叫林上校比较好？”
　　“对啊之前我记得队伍自我介绍的时候就说更喜欢被叫做林燕然或者林娜吧？”
　　“可是……索尔仁尼契夫娜比较洋气。”
　　这是个无法否认的理由。
　　可能也确实是大家更喜欢用这种长长的难念的名字表达自己的时髦。
　　陈容声挑挑眉毛准备记下这一点，以后说话的时候不要显得隔路。这一个转念，倒是让他比其他人慢了一点抬头看向终于开始显示图像的光屏。
　　视频开场就是一片看起来很不适合人类生存的土地。但看起来挂着摄像头的人倒是没什么奇怪的，反而一直带着队伍在搜集土壤样本。
　　大概是因为现在没什么危险，所以讲解倒是很多。
　　长距离的信号传输让声音都变了调，似乎每个声音都不算熟悉，又每个声音都是自己熟悉的人。
　　——————
　　这颗星球算是在长时间航行后遇到的，很难得有改造条件（相对廉价的改造条件）的行星。距离恒星的位置不远不近，可要是没什么资源只作为驻人行星开发的话也没什么价值。
　　因为没什么意义。
　　单纯能住人的星球，现在的已掌控星际区域中够多。能够种植，有大量各种矿石，或者有能源可以开采的星球才是现在最需要的东西——只有有了可以供应人类在这片星域居住生存的资源，才有后面的开发可能。
　　林娜·阿德尔当然清楚这一点。
　　或者说，所有白塔教育过的哨兵或者加入星际探索队伍的人都了解这一点——对于星球价值的判断也是星际探索队的必修课。不过，判断这是否是值得投入资源的星球，也不是简单的几天就能够判断的。
　　毕竟这不是在地球上大航海，陌生的星球上有没有生存资源或者危机都没办法看原住民决定——而考虑到生命出现的概率，遇到原住民可能反而是件确定了这颗星球有些资源的好事。
　　现在的探索队，说起来还是在重复不断地取样。
　　取样，化验，换个地点取样，化验，在遇到特殊地形或者疑似生物痕迹的时候换上武装型外骨骼装甲靠近探查……说到底，星际探索就是这种枯燥的工作。与人类生存星域距离遥远，目标不知道什么时候能够达成，遇到的问题千奇百怪，但最后归结起来永远是枯燥并且单调的工作循环。
　　还有远离社会之后的寂寞。
　　但这比曾经开着青霜号还是好多了。
　　因为人。
　　正常的星际探索队伍当然是一支舰队，而大型星舰也不是青霜号那种小型军用间谍飞船，一艘船上几千人，林娜·阿德尔或者直接被苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟登记成了维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃的哨兵在其中并不显眼。
　　是那种苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟的成员就算别扭也会因为她解决了Viathan灾害而保持友善，华夏人民共和国成员也没什么顾虑的状态。而在她成功利用不管怎么得来的丰富经验把队伍几次带出险境之后，曾经的政治身份也影响不了他们什么。自然而然地，负责探索星球的进化者们看她的眼神就从看“一个帝国最后的遗骸”变成了“靠谱可以信任的队长”。
　　这反而不太显眼。
　　并且得到了算得上是正常的社会交流。
　　毕竟一般来说，就算到了星际时代，人们的社交一般也就是一个小圈子，现在舰队上的人数已经足够——更何况还有利马斯特人友情提供的超远距离通信技术。
　　呃，这个倒是不能无限提供给算是劳动改造中的林娜·阿德尔，最多三个月一回。
　　这样的生活毫无波澜。
　　但这应该才是林娜·阿德尔想要的生活。
　　简单，安宁，平静，有足够稳定又不会频繁的正常社交，不需要考虑任何超过了这颗星球是不是存在陆地，需不需要下降派出探索队之外的问题，是曾经的维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃渴求的生活。
　　然后现在是行星探索时间。
　　负责取样送回的人已经离开（为了保证不损失样本所以不能使用物质传输机），接下来是建立简易营地，观察行星这一块地方在自转周期中会不会有什么生物活动或者异常情况出现。
　　没什么特别的，除了晶虾洄游的紫光就是远方恒星的蓝白光辉。哨兵的隔着切尔纳伯格的感知也告诉她这里不会有晶虾洄游和追着食物过来的星鲸之外的因素带来的变化。
　　——大概这也是一颗没什么资源可以提供的行星。
　　毕竟不管怎么说，大家还是不缺铁的，缺乏的还是铁之后的元素。而人类居住的星域再考虑到曾经还有个硅基种族也在这里探索星河，元素周期表后面的缺乏就……始终是个大问题。
　　但这也不需要一个探索队员来考虑。
　　在这种已经进入休息的时间，林娜倒是还有相当的体力能在这颗只有稀薄大气的行星上逛逛。于是她就直接拿了一个直播镜头挂在身上，报备之后就自己上了旁边的盾形山。
　　岩质行星上的地貌大多相似，这颗行星看起来就也像是一个土壤干涸的农业星球。
　　“……区别大概在于这里我们还没有找到可靠的水源，所以这颗行星能不能开发为农业星球还是一个未知数。”
　　哨兵轻巧地踏上山顶，在千百年前就已经凝固的岩浆看起来像是古罗马人使用的盾牌。
　　“这座盾形山很安全——我能听见这里已经没有岩浆涌动以及岩层挤压的声音了。要是其他人想要复制我的操作……其实挺简单的，不用追求哨兵的感官敏锐评级，只需要记住观测记录的声音频率就可以。”
　　“毕竟大地的声音总是很大。”
　　“主要还是要训练自己对搜集声音的分辨能力，把这个声音分辨出来而不是当成背景噪音丢掉……不过我们也不用在直播中讨论进化者的训练方式，我们可以继续往上走走看看。”
　　“这里的岩浆已经凝固了非常久，我们可以看到，风化的痕迹……这个我没有研究过如何判断，但这也是火山已经熄灭了非常长时间的证明。”
　　切尔纳伯格内部配装的盖革计数器还没有叫起来，所以这里就算曾经有发射性元素跟着岩浆一起来到行星地表，也已经是它们衰退之前的事情了。倒是这里的岩浆岩可以取点样，省了之后再在此处地表打洞的力气。
　　林娜倒也是记得将这些也挑拣着讲一下，也算是不偏移直播的主题。
　　队友们总说她这是帮大家减少负担，过去总是远离人群的哨兵默认了大家这个判断。
　　但等阶A+还做过一个星联常任理事国准·首席哨兵的人并不觉得一边探索陌生环境一边和收音器说话有什么压力，呼吸节奏也没有那么难调整。
　　而且林娜·阿德尔倒是很想说些话。
　　说一定会传回人类居住地，在华夏人民共和国和苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟播放的话。
　　——虽然三个月总有十五分钟的交谈时间……
　　——但总是想说更多就是了。
　　——不管会不会被听见。
　　“……现在我调整一下摄像头，向这个方向看，可以看到铺满这片地表的碎裂硅晶体在晶虾的光下开始折射……”
　　——还有，想让西茜娅·李看到自己所看到的。
　　正如眼前这如同以蓝白色铺底，在地面涂抹出壮丽紫色极光的硅晶体平原。
　　--------------------
　　就……问下，本周这个收藏增长，是知道完结的都回来了吗？
　　看到评论比收藏少挺失落的。
　　想和大家说话啊！
　　以及，探索就是这样枯燥单调的事情啦——在人类控制区域内探索还能称得上浪漫，这时候能算浪漫的恐怕也就只有星鲸和晶虾了。
　　而CC今天还没有考完所有证。


第368章 Page02·一切顺遂
　　在精神领域中，那些用纯净的银子打铸的星球仍旧在以领域主人都不了解的规律在运转着。
　　啊，或者是只有西茜娅·李不了解的规律。
　　因为曾经它们就单纯在那里挂着，发出风铃的声音——像是那些简单的童话书一样，并不需要更符合现实世界的规律。甚至在西茜娅·李开心的时候可以指使它们直接在背景一般的黑色夜空中用神经发作的轨迹跳个舞。
　　但在实体结合之后，这种曾经的童话、简单、乱七八糟就不再了。
　　林娜·阿德尔那颗上面只有一座空基地的小行星在实体结合的时候几乎是顽固地撞进这片星空，纯银打铸的星星们不得不慌乱地避让这颗进来之后居然开始顽固地按照轨迹前进的行星。
　　而那些雨和血腥味则仍旧被顽固地困锁在行星之内。在广阔的童话星空中，只有接骨木花茶的浓香填充了所有的空当。
　　和现在并不相同。
　　西茜娅伸出手，碰触上了飞船透明的舱壁。
　　和现实中的青霜号不同，结合的精神领域中由林娜那颗行星解体又重组的这艘小飞船外壁全部都是透明的。
　　从内部看完全透明，外部看则是磨砂一般的朦胧半透——这种性质又有足够强度的材料在现实中制造一艘小型军用飞船会让林娜彻底破产（虽然现实中的青霜号也是军队配发，要是自己制造一样会破产）。在纯净银色的星光中，小小的飞船从外部看起来就是一块刚从哪个水资源丰沛气温又够低的行星中挖出来的一块千年冰。
　　一样泛着浅淡的银青色微光，又比单纯的冰块更纤薄喑哑，没有那么清透，看起来更脆弱更朦胧。
　　浓郁的栀子花香气从小小的飞船中散溢开来，和接骨木花的香气不算一致，相互配合倒也算得上香气富有层次——或许这也跟栀子花香气中还会伴随一些清新的青草茶叶气味，调和了两种浓烈的花香有关系。
　　这让将意识停留在精神领域的向导忍不住笑了笑。
　　西茜娅直接穿过透明的舱壁，走到了悬浮着那些童话中的星星的夜空中。
　　在把她的星星强行规制到了各种轨迹上之后，这艘飞船反而开始四处乱飞——像是个终于逃开了所有约束的孩童，对哪里都好奇，哪里都想要撞撞。
　　然后将舰首停在了向导的指尖。
　　这是哨兵留下的本能。
　　而不是这个家伙自己的反应。
　　在距离相隔太远的时候，虽然链接不会像有些人猜测的一样断开，但确实也缺少了来自对方的参与。
　　精神领域中银青色半透明的飞船只是四处乱飞，哪里都会跑去凑一凑。遇到西茜娅的时候会乖乖顺着向导的意思行动，但其他的变化就没有了。
　　一点儿也没有主人能够随时联系的时候那样变化一会儿一个的灵活模样。
　　——大概在林娜进入精神领域的时候，也不会看到我的星星有什么变化。
　　在现实世界中，目前没接上林娜那一队的直播大概还在西茜娅耳边不急不缓地念叨着对这颗行星新一个探查地点的介绍。大部分主要工作都是干巴巴的重复，所以用来催眠或者帮助进入精神领域效果都很不错。
　　适合一个跑流程跑到崩溃的人慢慢放松精神。
　　西茜娅·李现在考各种职业证书的阻碍不是自己掌握的知识，而是各种考证前的配套条件——工作时间，学位证明，专业书著作和出版论文的权重数值代换，以及每年两次的固定职业资格证考核时间。
　　想卡在固定时间之内跑完这些东西对一个之前身处白塔势力范围内的向导来说真不容易。
　　不是繁难，而是之前积累下来的问题太多——
　　要知道，西茜娅·李的博士学位是真的因为各种原因没读下来，工作时间也是因为各种原因等于不存在。虽然已经是走了特殊申请通道（保证哨兵向导的相处时间，算是星际时代的一类特殊军婚随军申请？），但该提交的材料都得有，这段时间也得不断过心理评审以确保自己没有带着林跑路或者干脆控住整支舰队的打算。
　　麻烦透顶。
　　而且还要考虑探索队这边的速度——舰队的探索速度远超平时那些试图捞一笔的单只冒险船，而华夏这些年一直没放下的探索行动也总结出了不少让行星探索速度加快的经验。
　　西茜娅一点都不想好不容易考完了所有证书，有资格走特殊通道上第二批探索队，然后还要在船上坐六七个月（瓦普跳跃的六七个月）。
　　向导想到这里，又一次不太愉快地伸手戳了戳飞船。
　　银青色半透明的飞船乖巧地往后退了退，又在向导没有别的动作的时候绕开来试图继续放飞自我——就像是它的主人一样。
　　——看着很老实，其实脑子里面不知道在转什么念头。
　　西茜娅看着飞船重新跑出去在星星之间撒欢，自己叹了口气。
　　——虽然精神领域现在的变化很慢，但至少要知道给自己报个平安吧？
　　——————
　　同样在精神领域里，林娜·阿德尔睁开了眼睛。
　　长距离的分别会让已经结合的精神领域随对方的精神产生的变化几乎没有，但也不是不能发现——对于不擅长感受分析信息的向导有点难，对于哨兵倒是很简单。
　　哨兵直接坐到了一颗银子一般的星球上。看着精神领域中属于自己的那艘小飞船绕着最大的那颗星星转。
　　接骨木花的香气出现了一点变化，大概是西茜娅那边开始烦躁了。
　　她不太确定烦躁之后会指向什么，或者说林娜在刻意回避去思考这个结果。
　　林娜·阿德尔只是在等待。
　　然后，哨兵的手指落到了此刻正在的这颗星星上。
　　以及诉说。
　　纯银打铸的星星上立刻开始出现了变化。
　　碎裂的纯净硅晶体铺上了星球表面，莫名的光源打上来。晶虾没有出现在这片童话星空中，代替的光源是弥漫在星球表面的极光。
　　然后这白蓝紫色中带一点其他光彩的极光在硅晶体平原中铺开，成为一片倒映在了地面上的永恒极光。
　　像是曾经哨兵所看见的，也像是其他一些星球上产生的变化。
　　在一切变化结束之后，林娜跳下随着变化而出现的盾形山，走上平原开始修修整整。在觉得这片平原不仅复刻了记忆中的景色还有所超出后，哨兵才停下修修改改的动作。
　　接着，像是早就熟练了一样，在平原的角落用手指写下了“一切顺遂”。
　　在没有风的星球表面，硅晶体永远不会移动填充这里的空缺。
　　字迹也就会一直停留在这里。
　　等待它出现在另一个人眼前的一天。
　　--------------------


第369章 Page03·sleepyhead
　　苏华联合星际探索队的行动速度还算得上快。
　　探索队的路线由一直坚持对外探索的华夏人民共和国提供，相当夸张地排除了一系列小型恒星系——而苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟目前没有在这方面较劲的意思。
　　这让探索队快速排除了和人类活动范围距离更近的一部分星域，同时也距离曾经熟悉的人们越来越远。
　　停留在各个岩质行星上的时间倒是不少，但也局限于行动队——像是检测样本和后勤的人员都是停留在飞船上，以保证人员的安全。
　　在活动范围受到局限——虽然这个局限其实也不算很小——的时候，人类的心理自然是会受到影响的。就算有心理医生和一部分向导随时调控，也不能否认这也只是暂时的措施。
　　在知道这个的时候林娜·阿德尔还惊讶了一下。
　　虽然了解这种国家级探索队基本的配置和措施，但是在白塔规则和单体探索舰运行方式中活到现在的前·星联常任理事国级别·首席候补哨兵还真是没怎么亲身经历过这样的“照顾”，甚至在知道是十三个月全部更换一遍后有了好一阵的震惊。
　　当然这和“劳动改造”的林娜·阿德尔（在哨兵本人的强烈抗议中，数据中终于改成了这个名字）毫无关系。
　　——但这不影响自己为之开心。
　　回到了飞船上，正坐在舷窗边上观看飞船外面景色的林娜抿着嘴唇，很轻微地笑了笑。
　　现在还没到第一批全部轮换完毕的时候，先离开的是一些长期在飞船内精神还一直需要紧绷的人员，例如机修人员。不过这也让飞船内有了相当一段时间的高涨气氛，或者说互相托付大家帮忙带些行星探索的纪念品、自己的照片或者其他东西的氛围。
　　——也不知道这些每天都能开至少一个小时超距通信的家伙还能有什么要带的。
　　——……电子文件又不是不能传递。
　　“但是需要审核呀？”
　　“而纸质照片就不需要了。”
　　曾经叫做42的人工智能在哨兵用切尔纳伯格拼出来的骨传导耳机里说话。现在加载了Virture的感情拟似模块，给自己改名叫做抹大拉的42比起过去大概活跃了一点，但哨兵不确定这是42收到了感情模块的影响的还是她在努力表演安德烈院士没有死去时的自己。
　　人工智能总是格外顽固地试图记住一些东西。
　　像是一直留在林娜终端里一张被修饰精美的照片，Ⅸ在青霜号服务器里留了整整24G“指挥官饲养手册”和“小英杰教导手册”。在活下来之后，42决定成为新的Virture，通过接入残破但始终存在的恒星网络保留安德烈·塞尔维特。
　　于是，包括这位人工智能学家在帝国留下的所有还能搜集的痕迹，也包括42自己的记忆存储空间中的一切数据，都被人工智能想方设法甚至找到了Virture们一起加入了植入它自己的感情拟似模块，最后植入了42自己的根本算法。
　　然后在数据重整之后，42就这样活跃了起来。
　　像是她努力将周围的所有人都当成会一直和42互动，帮助42成长的安德烈·塞尔维特一样。
　　幸好舰队中也愿意接受这样的抹大拉。
　　也多亏了利马斯特人。
　　和林娜·阿德尔的“劳动改造”不同，改名抹大拉伪装和利马斯特人共生的Virture的42是被小玛丽和拿单一起神色郑重地送来“想要参与这样的活动，看看人类是如何进行当年Virture放弃的行动”的。所以42的行动局限几乎等于没有，而是作为一个生活辅助型人工智能，可以出现在舰队随便哪艘飞船上。
　　——从某个角度来说，抹大拉也比自己要了解普通人的想法……可能。
　　不太愿意承认这个的哨兵放弃继续观察这种热烈的托付各种东西的环境，转头继续看向窗外。
　　考虑到各种情况，在根据华夏提供的星图继续探索的前提下，舰队是跟着晶虾洄游的路线走。大概是想着就算没有其他收获，至少这次路线能依照晶虾洄游的路线找到一部分富含晶虾源矿的能源行星。
　　这也可以理解，毕竟是第一次共|||||||||产||||||||||主义|||||||||||联盟的星际合作，总要有点好结果才好。
　　面子工程有时候也是必要的。
　　而这计划落实到现在，就是跟着晶虾洄游前进的，除了舰队还有星鲸和一些其他太空生物。
　　这也是舰队上有一些太空生物学家的原因——甚至行动队有时候还会在探索行星外收到这群学者走通的获取太空生物生理标本的任务。
　　幸好他们的脑子还算清醒，没有提出什么击杀——晶虾洄游这种大餐那都是一个家族一个家族的过来，击杀一个就是惹上一群，舰队在怎么能抗也没配备反物质装备。
　　在林娜告诉了他们与星鲸沟通的秘密之后，进化者们更是整天都能听见只在他们能接收的电磁频段上的音乐。
　　听说之后可能还会调来作曲家，因为之前林娜·阿德尔提供了夏梵特·梵阿玲·费尔德巴赫和星鲸成功沟通的例子，可能苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟那边来得人还会比华夏这边更多。
　　上次看邮箱的时候，贝尔博娜·波古金说她二哥已经提交了申请，考虑到是苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟内少有的直接接受费尔德巴赫大师指导的音乐家，申请通过的概率很大。
　　小姑娘的字里行间都是希望，大概是因为家里每一个人都有了新的要努力的方向，就算是那个死心塌地给贵族做情妇的姐姐现在也在一家服装店里面做店员，负责一些网上模特的搭配之类的活儿。
　　『……以及，阿德尔小姐，我终于知道你是谁了。
　　我不能说我没有受到刺激。甚至我想抓着你的领子询问你是不是来到我的家乡的时候就知道那时候会爆发第一次机械活化。
　　但是，我也知道你做的其他事情了。
　　在尼古莉亚宫的资料中，我们选择开放了一部分，其中就包括你为了控制VOS钴石开发资料的扩散而在帝国追杀下经过了一年多的事情，一直阻止谢斯托娃一世直接将VOS钴石开发交换给几家掌握能源行业的大贵族的事情，最后前往沃罗涅日基地摧毁Viathan聚合体的事情。
　　我想，主席说的是对的，我们不能一味地否定对立的阵营，而是要了解，你们也确实是存在理智的，想要做出保护利益来源的事情的，是可能存在善意的。但是因为封建帝制的本质，这些善意是无法真正并长久的落实的，它们都会被制度所摧毁。
　　但这并不代表，在这一制度中的人就是完全盲目并且发自内心赞同这些代价的。
　　所以……
　　我们在之后的时间中，是不是还有见面，坐在一张桌子上吃完一顿饭的机会？』
　　哨兵还没有回复这封邮件。
　　或者她在不确定的时候还不知道如何回复的时候，也不太敢回复这种会约定了时间的邮件。
　　舷窗之外的大型太空生物还在跟着晶虾洄游的队伍欢快聚餐。
　　有几头星鲸则是已经暂时吃饱了，开始应和着舰队中一直作为背景音的特殊频波。
　　大概因为当时夏梵特·费尔德巴赫吸引来的星鲸也是追着晶虾洄游的路线而来，所以林娜甚至能在星鲸的合唱中听到某个不算熟悉但印象深刻的旋律。
　　在烈火般破碎的和弦里，有水晶蝴蝶一样清丽的旋律在不断上升。
　　“……抹大拉。”
　　“唔，什么事情想问我？”
　　“奥洛娃的春天已经来了吧。”
　　“这是当然的。在这个时间，就算是奥洛娃星省最偏远的行星，也有植物抽芽了。”
　　--------------------
　　先说我是真的忘了夏梵特的中间名了，完了全文搜不知道怎么没搜到。我记得一开始是用这个……大概？


第370章 Page04·告别致意
　　在宇宙中航行的时候，是很容易忘记时间流转，也很容易忘记季节变化的——毕竟身边的环境都没有相应的变化，最多是那些要和家人们远程通话的人会记录一下日期和节日。
　　三班到五班倒，飞船永远恒定的光源，行星千奇百怪的转动方式，永远只有遥远光芒或者近距离必须屏蔽光芒的外界……所以长期太空航行是一种很容易让人忘记时间正在流动的事情，尤其在因为各种考虑没办法让飞船内部人为划分昼夜的时候。
　　不过这没什么。
　　比起青霜号为了节能，干脆利用哨兵的超凡感官反而砍了相当的照明和一部分生活辅助设施的设计，这真的非常、非常不错了。
　　林娜·阿德尔也没什么抗议的意思。
　　这让对帝国有一些奇妙幻想的华夏人在了解后都出现了一定的失落。尤其在他们眼前这位确确实实是个在身份上符合他们想象的帝国高层人士（还很浪漫！只有一个爱人！）的时候，这种幻想和现实的奇妙落差感总是会让不是前·帝国出身甚至不是居住在首都星的人沮丧起来。
　　以至于最后林娜·阿德尔只能反复宣称自己属于相对特立独行的一个，而且有足够厚的脸皮和足够强大的武力值让自己过得不错，一般人确实是被各种因素携裹着过他们想象中的那种生活的。
　　在看出大家只是想满足自己的幻想的时候，林娜小心地避开了这种生活需要花费多少钱，而大贵族们和只有个名望的小贵族们之前差异到底多大，白塔在马丁·路德的掌控下变成了什么样一只蜘蛛这种这几年经常闲聊并且帮助聊天的大家获得精神满足的话题。提供给那些好奇的人（主要是姑娘们）她们想听的东西的详细信息，然后看着她们开始拿这些资料涂涂画画或者在投影键盘上敲敲打打。
　　——嗯……这大概是一种……年轻人的个人爱好。
　　按地球时代算早就不是年轻人了的银发哨兵看着这群人投身自己的爱好，偶尔会有点好奇最后创造出的会是什么东西，但出于一定的谨慎，她最后什么都没看。
　　这种情况随着人员的轮换倒是一直没有消失，也可能是星际时代一个潮流彻底过去还是需要很长时间。
　　西茜娅·李可能看过一些，但是既然在远程通信的时候没提，林娜也不太想问。
　　行动队的大家在聊天的时候倒是偶尔会提到一点。
　　出于身边就有一个“旧时代残党”的考虑，行动队在聊天的时候也会避开某些相对写实的“个人创作”，反而会聊聊那些“取材自相关人士”的幻想一般的奢侈糜烂——而林娜·阿德尔在行动中也不在意他们用这个做话题，甚至这个平时不太说话的帝国哨兵还会参与进来。
　　“毕竟……就算对这些不感兴趣，你身边能和你有社交的人们也会用各种方法把这些东西塞到你脑子里面。”
　　“……是，是，一定要浪费，不浪费，量入为出是会被鄙视的，除非你怎么做他们都得认可你才行……”
　　身形纤细瘦削的哨兵一边说着话，一边提着这颗星球上的本土生物的尸体溜达了回来。大概林娜已经在之前确定了这不是死亡后会快速分解的类型，所以才这样直接喷了点组织固定剂就拎回来。临时营地里立刻出来两个人开始接手后面的初步处理，甚至还有人会好奇地笑着问战斗时手感怎么样。
　　于是刚才还在公共频道里讨论帝国的奢华到底能到什么程度的哨兵就自然地转过话题，抬手晃了晃没有什么液体滴落的爪刃。
　　“啊，还可以，看起来这边存在的生物没什么天敌——可能这附近区域只有这一种，毕竟我看它们的主要食物是这里的土壤，我猜是里面的微生物——所以需要考虑这里的环境对其他生物会不会存在负面影响。”
　　“看样子倒没爬到可以沟通的智慧等级，等之后看看能不能活体捕捉和饲养。”
　　“这个要看飞船内模拟设施还剩多少套吧？我记得因为本来预计有生物的星球不会很多，所以挪用了一部分改成矿石和土壤、空气样本保存装置了——”
　　“剩下的应该也有吧？怎么说也会留一部分的。”
　　“但是饲养呢？尤其涉及微生物……”
　　“真不知道，微生物那边听说变化太多……但我希望这颗星球能进行种植。”
　　“谁不希望。多一颗农业星球是一颗，粮食储备永远不嫌多。”
　　“都希望……但这也代表我们要继续留在这里，一直观察这些生物……呢。”
　　“你是不是最近状态不太好？要不要去找心理医生看看？”
　　“我还是不太信那个，还是想去找政委做思想工作——问题是政委轮换回去了！新政委还在要换来的飞船上！”
　　近距离频道里顿时一阵嗤嗤的笑声。
　　“那就试试找医生心理干预？”
　　开始在营地里站岗顺带着保养武器的林娜随口跟上：“专业知识上他们还是不错的，探索队也不可能找那些不通过测评不安全的人。”
　　“……假如他尝试这么干了，那么他会发现更糟糕的一件事。”
　　来自苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟，习惯心理医生和向导而不是政委思想工作的哨兵愉快地加入谈话：“我们船上的心理医生也轮换回去了，昨天走的——现在只剩下向导了。但是华夏那个古板的风格——圣母在上，你们能突破心理障碍去找一个没有任何结合过，能给你们提供精神疏导的向导吗？”
　　苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟这个哨兵的这句话立刻拉爆了频道中的讨论热情。林娜挑了挑眉毛，从这个激烈的话题中自觉退开，放任这群这辈子恐怕哪个都没和向导在双方独处的情况下说过一句话的家伙为了自己的“哨兵荣耀”胡乱掰扯。
　　留共在进化者的方面大量模仿了华共，所以两边的人……
　　——最多就是苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟这边不那么拘束大家可以在一群人中互相说笑两句，连调笑可能都不算。
　　心平气和的哨兵在保养完了自己的爪刃之后才甩了两下，让这部分金属回到她身上缠绕的极简设计首饰中，成为其中的一件。
　　苏华探索队居然给提供了模仿驻人星球环境的仪器，这是林娜·阿德尔怎么都没想到的。
　　不过这不影响哨兵心情愉快地享受这个福利。
　　在将外骨骼装甲收拾回只带着一个呼吸过滤器的状态，然后哨兵就回到了营地中提供休息的房间。当然，这段时间同时也用来回忆之前如何发现这一只落单的异星球生物，如何战斗。然后在复盘中推演怎么做能重新再发现一只离群或者落单的生物，然后不是击杀而是捕获。
　　通信频道中那些关于向导和结合的争吵已经逐渐开始平息了，接下来就是大家重新找个话题打发时间，一起消耗必须在这里度过，但是大部分内容一定是枯燥反复的监控的时光。
　　等这一次回到飞船上，大概轮换来的新心理医生和新政委也就都到岗了。
　　——————
　　确实如此。
　　在舰队成功确认这颗星球可以作为种植星球进行开拓，行动队回归飞船之后，他们在休息之后的第一件事就是来认认这些新来的，为了他们这些进化者的精神而服务的人。
　　然后，林娜·阿德尔第一眼就看到了那个站在新人最前面的女郎。
　　她美得惊人，尽管头发和眼睛都是纯净的黑色，却在看到她第一眼的时候就会令人想到落在云朵上的阳光。
　　只是，这位美丽到第一眼就震慑了这群没见过世面的新瓜蛋子的女郎面部肌肉绷得很紧，像是紧紧咬住了自己的牙齿。
　　在和已经成功将自己的姓名在档案中从维姬琳娜·C·艾留涅娃改成林娜·阿德尔的前·帝国哨兵成功对视的第一眼，这位美丽的女郎就迈开大步，几乎是冲向了比她矮了一点的纤细哨兵。
　　黑发女郎几乎是强行拉起了银发哨兵的手，脸上扭曲的笑容让谁都不敢靠近。接着，她伏在林娜·阿德尔的肩上，用气音说完了在场一群进化者都听到了的自我介绍。
　　“你好，我是西茜娅·李，中文名李伊人，是你的已经结合向导，本次轮换上岗的心理医师。”
　　“需要我接着说一句好久不见嘛？”
　　“亲·爱·的？”
　　Encore·永远盘旋向上的旋律·end
　　--------------------
　　正文全部结束快乐！
　　非常开心和大家进行了一场时间漫长的旅行！接下来开的是个新想到的故事，努力采用pov叙事隐瞒主角性别。
　　大家有缘再见！



第371章 Scrap01·片段灭文法
　　01
　　新轮换来的心理医生是个大美人。
　　也是一个来的第一天就能趴在索尔仁尼契夫娜上校肩上两个人咬耳朵的胆大姑娘。
　　毕竟不是所有人都清楚一个通过审核走正常流程上来的心理医生的背景，但所有人都知道索尔仁尼契夫娜上校是一个微妙的存在——
　　不是所有人都能在皇帝被推翻，自己被清算时算不出来几件事情是自己主动做，要负主要责任的人。最后算算也就是几年劳改，加上之前的立功说不定还能减刑。
　　别的不说，搞定肆虐了帝国这些年的Viathan灾害这事，要是个在帝国不太出名的人，可能苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟就直接悄没声地给人安排个普通不涉及管理的工作就结束了。
　　偏偏当年……有些关于谢斯托娃一世如何干掉亲爹的录像带中这个人还格外抢镜。
　　于是不说别的，至少华苏联合探险队内对这位索尔仁尼契夫娜上校的初印象全是那种回顾地球时代中世纪骑士小说的主角。虽然现在算是意识到这人不是那种冷酷禁欲只注视着女皇一个人的沉默骑士，性格还挺好挺温和适合组队甚至领队，目前也没有几个人会在休息时也靠近这位“来探索队劳改”的“曾经的帝国骑士”。
　　而李伊人看起来，一点都不在乎这个。
　　甚至有些好心人会来提醒这位美貌的心理医生，然后不知道为什么恍恍惚惚地走出去。
　　在西茜娅来了之后甚至被重新分配房间，调整到了夫妻的大床双人间的林娜在这些好心人不太能接受现实的情况下，只能看他们的背影叹口气。
　　“非得这么玩干什么。”
　　“直接宣布真相也不是不行。”
　　哨兵重新收拾好被向导折腾得乱七八糟的屋子，最后用力一抖将西茜娅特意要了一床特大号的被子平整地铺到了床上。
　　“现在弄得一部分人知道，然后看其他的人的戏。”
　　“对你也……”
　　“可我高兴。”
　　西茜娅坐在书桌边上，像是刻意选择了打光一样慢慢向着林娜的方向转过了头。
　　美貌仍旧如同阳光一般的向导唇角勾着浅浅的一抹笑容，慢慢地重复了一遍。
　　“可·我·高·兴。”
　　“……那就没办法了。”
　　收拾完床铺继续开始叠衣服的哨兵也不太在意这个话题的结束，只是熟练地把自己离开飞船到回来这段时间西茜娅祸害的房间收拾成干净整齐的样子。
　　“你开心就好。”
　　“啧。”
　　“然后我们的流程走完了，之后再遇到可探索行星我们可以一起下船，你这边算外勤。”
　　“哼~哼哼~好吧，我们明天宣布一下好了。”
　　02
　　跟随行动队的心理医生不多——而且这种有配偶了还是向导的更少。
　　对于其他国家可能这种情况会让人觉得无趣，但苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟和华夏人民共和国的进化者倒是终于松了一口气。
　　——一个绝对不会让人有任何想法还能给大家打辅助的向导多好，做梦一般都做不来。
　　毕竟一般成婚的华夏向导也不太可能是和哨兵结婚实体结合，帝国的向导又是处于一种旧的不敢用新的没教出来多少的尴尬情况，搞得大家都不想最后顶个流氓罪只能撑得住就先自己死撑。
　　所以林娜和西茜娅收到最多的百年好合祝愿全都是来自行动队这群进化者。
　　搞得西茜娅·李一开始兴致满满想要像是小说一样尝试打脸什么的机会都没有。
　　“……我还真不知道你想这个。”
　　在营地里卸下了摄像头的林娜咬着一管营养膏，看起来倒是有些无奈的样子。
　　“你不是学社会心理学的吗？怎么还会期待……”
　　“因为好玩。”
　　集装箱营房里面，心理医生毫无顾忌地趴在了自己的哨兵肩上。
　　“人总想有点好玩的事情做——”
　　“……现在是在探索未知行星。”
　　听出向导什么意思的林娜低下头，含了一下西茜娅的手指又放开。
　　“可不是分心的时候。”
　　“啧。”
　　03
　　心理医生在直播中不怎么出场。
　　毕竟算是个后勤，而且在未知行星直播探索行动的时候大家都包得像是要进四级生化实验室。西茜娅那张足够碾压一切花瓶明星的脸露不出来，向导又是个只要精神场覆盖到，完全可以一直坐在基地后排。
　　而这位美女也足够清醒，从来没干过让人头疼的要随队的事情。
　　但是心理医生在直播中的存在感一点都不低。
　　先别说为了节目效果飞船上的科研组紧急赶制了精神连线传递信息的翻译工具，行动队里大家在知道她俩的关系之后，在林娜看来很奇妙地开始和她亲近了起来。
　　——大概是已婚人士的身份有所优待。
　　虽然不知道为什么到了星际时代已婚人士这个身份还是有着奇妙的存在感，但现在被行动队的大家在信任和信赖之外多了亲近，林娜也不觉得自己需要拒绝。
　　只是用西茜娅打趣她的频率有点高。
　　不止是苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟那些人，甚至还有之前很矜持的华夏人——也不知道西茜娅在她看不到的时候都做了些什么。
　　反正就算是知道了，林娜也不打算去管。
　　这样很好。
　　就是半年后新编导（随着节目的受欢迎，不止是林娜所在的行动队直播时长增加，新来的工作人员还多了编导等幕后职业）带来的反馈让人很迷惑，但最后林娜·阿德尔也没听他的。
　　“我想，我们的最重要工作还是对未知但有可能存在资源的岩质行星进行探索，而不是我有没有和向导实体结合。”
　　霜雪一般的哨兵仍旧是少女的模样，平静的紫眼睛和脸上的神情倒是同自己此刻的外表年龄不甚相符。
　　“从其他方面说，我有没有向导，和谁关系如何——”
　　“似乎也不是一个异国人能管的事情。”
　　04
　　行动队没人听那家伙的。
　　“大家卖命的时候谁还有能耐分神啊——而且还是直播！”
　　数据传输再怎么延迟，直播就是直播。利马斯特人的技术目前用碳基生物的脑回路还是难以全部破解，所以编导想说什么最后还是只能他自己听。
　　倒是飞船里面有点烦心。
　　因为你永远不知道那些家伙能从哪里蹿出来。
　　而且飞船内现在也要直播了就很烦。
　　林娜·阿德尔和李伊人倒是神色从容完全无视，既没有大家面对镜头的紧张也没有一些人过度的表现欲。
　　说起来飞船上这些人……也没谁会在意这个——大家都是专业领域有自己成就的人，谁也不需要在乎什么剪辑宣传会坏。
　　国家会出手。
　　嗯……就算是林娜·阿德尔，苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟也会出手。
　　所以最后大家也都没什么好在乎的，最多在摄像头前面仪态端正些，不会说脏话，紧绷和过度表现就随它去，反正也影响不了自己的工作、研究和探索。
　　倒是大家都挺好奇为什么林娜·阿德尔和李伊人没什么反应。
　　“白塔里面的监控比这严密多了，尤其是对进化者们的。”
　　“哨兵还好点至少因为摄像头运作声音不用被怼脸拍。我记得圣所里向导睡觉身边都要放一圈摄像头看睡姿标不标准来着。”
　　给自己写了个椰子水程序的林娜咬着吸管，说话的神色平静冷淡。
　　但是华夏那边的进化者们，尤其是年轻人有几个在吧台这边忍不住摔了杯子。
　　《今天又是华夏人民共和国妖魔化白塔的一天》
　　他们干了什么？
　　他们找了个圣所-白塔出身的白塔嫡系哨兵在直播中说出了白塔的真实环境。


第372章 Scrap02·探索行星上的一天
　　林娜·阿德尔出去转一圈一定会拎点什么回来。
　　这是现在行动队大家的统一认知。
　　虽然说大家都是以探索星际为目标培养的进化者，但有时候确实会有点“白塔培养的人才是不是太全面了？”的挫败感——当然，在林娜·阿德尔平静地把白塔教材全部展开，又随手提来一张课程表之后，这种挫败感转化为了对学霸的敬畏。
　　白塔积累的经验和材料足够多是一回事，在白塔自己都调整了课程之后自己一个人学习还学出了东西那就只能说是个人自律性强足够认真——然后林娜·阿德尔很平静地更正为“除了学习也没什么好做的”。
　　“索尔仁尼琴科是个不太受欢迎的姓氏——在白塔里。”
　　曾经一边收拾自己的外骨骼一边和行动队众人闲聊的银发哨兵这么说。
　　“而且圣所是完全封闭，学生从来不允许有对外交流的工具——所以要是没有社交，蹲图书馆和模拟训练室是挺不错的选择。”
　　“当然，前提得是你是个哨兵。”
　　“白塔毕竟是人类社会第一个建立的以使用进化者的手段对星球进行探索的组织，经验和文献都很丰富充分，只要你肯去找，你能找到一切你能想象到的星球类型的相关探索资料。”
　　“前提是我不是个向导？”
　　“苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟好像不讲究这个？”
　　那个时候，把保养油丢到一边架子上的林娜侧过脸。似乎是侧对着直播镜头很轻微地笑了笑。
　　“打申请吧——我怀疑你们整理材料的部门还没整理到这些。”
　　虽然林娜·阿德尔或者说当下的索尔仁尼契夫娜上校说的是自己在怀疑，也没谁跳出来说我们已经完成了你这是蔑视什么的，只是有些相关部门无声无息地调整了自己的资料整理顺序。
　　然后，在几个月后提出了和华夏人民共和国建立联合数据库，双方共享进化者培养战斗探索资料的提议。
　　索尔仁尼契夫娜上校倒还是因为摧毁Viathan聚合体，彻底解决境内Viathan问题而拿着上校军衔和津贴，没什么待遇因为这件事有什么变化出现。
　　现在重要的当然还是林娜·阿德尔拎回来的这只毛绒绒的动物。
　　明显能从牙齿上看出来，这是一只以植物为食的种类；然后是性格，目前看来银发的哨兵已经发现了一些动物母亲控制孩子的办法，让它乖乖地待在自己手里。
　　“摸归摸，吃还是算了。”
　　“怕是‘左旋糖’？”
　　“谁不怕啊。”
　　另一个队员咬着一管营养液，含糊不清地接话。
　　“大家谁不是消化右旋糖的生物——什么毒性都没有就是会干掉你的东西当然糟糕啦，而且更可怕的是星球自身适性……”
　　不止是左旋糖，还有右旋蛋白质。
　　星际探索中发现了存在生物圈的星球，接着因为是左旋糖生物圈，所以大力气改造生物圈，建设农业/种植星球，最后粮食却造成了大量“食物中毒”甚至过敏死亡事件的不少记录。在那之后，人类才开始探索星球适性这种现在说起来还是有点虚无缥缈的东西。
　　虽然说起来虚无缥缈，但它确实存在。
　　这也让行动队很难在研究组出了结果之前就地补给，大家都是看着眼前花红草绿，身怀就地取材的各种技术，但嘴里还是只能吃营养液。
　　哨兵这种缺乏向导辅助的时候只能吃特别调味营养液的物种也就算了，向导看起来都比较煎熬——精神上的。
　　唯一的慰藉大概就是这些物质样本是可以穿着防护服撸的。
　　因为这些东西还突破不了防护服，所以可以让大家隔着几层布料享受一下毛绒绒——理所当然，这毛绒绒的食草动物就是第一时间落到了李伊人医生怀里。
　　要是喜欢洋气，也可以喊西茜娅·李。
　　反正行动队喊什么的都有，西茜娅·李看起来也不怎么喜欢这种毛绒绒的生物。于是喊的最甜的姑娘在几分钟后得到了这只毛绒绒，这里最强的向导也是唯一一个专业的能跟着行动队下行星的心理医生就站起身，走到了开始自己给自己卸外骨骼装甲的银发哨兵那边，
　　像是她俩总是的那样。
　　然后就是上午探索工作的结束，还有中午接收从飞船来的补给。
　　除了补给还有对必要物资的采集——重点不是能源，反而是能供给物资组合仪器的元素比较重要——毕竟大家补给都是这些机器用元素生成的，长期探索航行可不能全靠一开始带的物资。
　　这又不是地球大航海，没了食物还能捞点鱼。
　　而下午的工作就不是林娜·阿德尔这种专长并不全点在“土木工程”上的哨兵需要负责的了——在行动队的安排下，他们更多偏向于这项必须工作前的清场，安全维护，探索，以及在这种枯燥的工作时刻走远点，给直播的那边找点好景色。
　　哪怕是当在拍纪录片呢。
　　所以今天上午“清理”了一遍营地周围十公里的林娜·阿德尔，下午当然不在轮班中，可以出去溜达溜达。
　　银发哨兵今天懒得去找什么绮丽的自然风景，于是直接走回自己抓了一只活体样本的地方。
　　在应该算是乔木和蕨类植物混生的古怪丛林里，被银灰色黯淡外骨骼包裹着重要关节，头盔已经放下，和呼吸循环系统融合一体的哨兵轻巧地走进了一片植株之中靠近水源的空地。
　　动力系统没有展开，当前的切尔纳伯格只能算是一套辅助型无源外骨骼，除了一定的防护和支撑外没什么其他用途。但相对的，也没什么异常而不属于这片原始土地的声音。
　　然后林娜就直接坐到了一株倒下的树干上，调整下摄像头对着的位置就没再动弹。
　　‘懒得走了？’
　　‘再往外走能源不够支撑我回营地——假如遇到了什么。’
　　‘能源有限就是麻烦啊？’
　　‘主要是负责晶虾源油分馏的飞船最近维修……不然也不会这么局限。’
　　林娜撑着下巴，缓慢地收敛自己的精神场——假如不收敛自己的精神场，那就算外骨骼隔绝了自己的气味，动力系统不再运作，也会有些感官敏锐的动物会认为“哪里不对”。假如是群体生活的，那么更是会选择暂时避开，而不是靠近。
　　不像是那些相信自己实力的肉食者们。
　　哨兵可以利用外骨骼的气味伪装自己是一块成分特殊一些的石头，而再特殊的石头对这些肉食者也没什么威胁——至少它们的本能不会告诉它们有威胁——就算林娜不收敛自己的精神场也一样。
　　‘但那样的话，你就看不到现在的场景了。’
　　向导当然可以直接借用哨兵的视觉——说起来比较像是幻想，但本质上还是电波的传递和大脑的解读选择问题。只是另一边的西茜娅·李在营地里面还是忍不住打了个哈欠。
　　‘喜欢这些毛绒绒东西的人又不是我。’
　　‘我还是喜欢城市。不要成片还混在一起的植物，也不想要这种脏兮兮的动物……’
　　哨兵的视力当然看得出这些野外生存的动物外表上的狼狈——向导也理所当然地看得到。
　　‘而且也不要这么多。’
　　干着向导活儿还和配偶对话的心理医生在打完哈欠之后眨眨眼睛，轻快地给病人精神空间裂缝全都修补完毕，精神空间内的废物则和病人沟通一下决定扔掉哪些。
　　‘不过我当然会陪你看——你需要有人在直播的时候给你配个音吗？地球时代动物世界那种？我记得你还挺喜欢？’
　　‘……这个就算了真的。’
　　‘真的？’
　　‘真的我一点也不需要！’
　　下午的异星球动物世界之后，哨兵就在这种动力系统不启动的情况下开始了丛林探索。
　　这部分就是西茜娅·李不感兴趣的部分了——看看会动会思考的动物是挺有趣的，但看那些至少向导分辨不出什么区别的乔木和蕨类那就是另一回事了。
　　所以两个人再次见面就是林娜结束了直播任务之后的事情。
　　回来的哨兵要做的第一件事当然还是保养整理自己的外骨骼装甲——切尔纳伯格毕竟还是最和自己贴合的外骨骼，损坏了还要远程交到苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟那里找原设计组进行维修，那就不知道要拖延多少时间了。
　　西茜娅则是熟稔地坐到了林娜身边，偶尔给捡个工具帮把手，大部分时间则是单纯地和哨兵依靠在一起。
　　像是曾经在青霜号上的时候一样。
　　也或许最需要的就是这一点简单的相互依偎。
　　在行动队的大家都心领神会老老实实地给两个理论上应该说是帝国或者白留人的家伙留出一个没有其他人的空当，也算作是索尔仁尼契夫娜上校在这里的“临时领地”。
　　算是进化者中仍旧没有脱出动物本能的一种倾向，至少没有人觉得遵从并给队伍中的最强者留个谈情说爱的空隙有什么不对的。
　　然后是晚餐。
　　哨兵们对营养液没什么反感，向导们就有点儿犯愁。
　　尤其是华夏的那些——苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟就算成了联盟也没能摆脱粗糙的烹饪艺术，吃点营养液也没什么大事，华夏人就不行了。
　　搞到最后还是林娜·阿德尔这个相对全能一点的家伙直接临时编程配合改装，把只能合成主食和几种调味料的食品合成机改装成了能合成不少大餐的仪器，又在大家偷偷摸摸享受一顿而飞船还没反应过之前恢复数据和机器，解决了行动队的情绪低潮。
　　然后就是休息了。
　　人工智能和今“夜”轮班的人员一同负责警备，而营地也开始进行光线过滤，方便哨兵们进入休息状态。
　　这就是一天的结束。
　　没什么地方特别。
　　就算最后在醒来时发现自己蜷缩在爱人怀里也不值得惊讶。


第373章 Scrap03·片段灭文法2
　　01·直播资源的分配权&amp;进化者能力适用范围
　　很难说曾经登上过青霜号的大家是不是都会追林娜的直播，毕竟大家都有自己的工作，而每颗行星具体的运行时间和工作时间也都并不相同。
　　而林娜开风景直播的时间又很随心，完全按照她遇到的“可能大家会觉得有趣”的东西来，其他时间基本都是行动队别人的工作内容，要说是“林娜·阿德尔开的直播”也有些不太合适。
　　所以虽然不能每场直播都准时跟上，但老师会愿意给孩子们录下来重放的陈容声小先生在青霜号大家拉的聊天群中有着不一样的地位。
　　所谓“掌握资源分配的人”就有了权力——大概就是这样吧？
　　陈容声小先生有点想和谁讨论一下自己这个感悟，然后才在习惯性的转头后发现已经不会有一个悄悄摸进大使馆的人工智能会被自己的感言说得摄像头闪烁，一看就是不明白的样子了。
　　于是已经是小少年的人熟练地收回了自己转开的视线，继续和同学朋友们讨论各种生活中怎么都能搭上边的话题。
　　至于直播内容和其他的事情，就等着这个月可以回家的时候和群里的大家分享好了。
　　——就算是这些感悟，也可以和曾……啊，张揽月哥哥说的。
　　——少了一个一直陪伴在身边的人……不是人……也没有什么。
　　——因为总会习惯的。
　　——总会习惯的。
　　最近要想的应该是模考，然后是回家安慰老爹——向导的精神问题真是让人头疼，他都担心下次统一模考会被考场的监控仪器抓出来。
　　——到时候就真是尴尬了……
　　所谓《向导父亲过于担心孩子以致用精神场窥探考场》。
　　陈容声狂奔的思维一滞，忍不住抬手按住了虚无的冷汗。用几句话将自己从交谈的人群中淡化出来，开始努力控制自己的思路，别没事儿去想这种恶性事件。
　　——说到底还是国外对进化者的管理方案不对，平时甚至都不管这种事情……
　　——搞得老爸现在都快对进化者的能力使用界限没概念了！
　　02·外星生物外表如同抽卡
　　外星生物这个问题，是一种永恒的奇妙事态。
　　因为人类永远想不到生物能长成什么样子——或者说，大部分时间，可能生物都是随便长长，环境和自己相互适应了就不会有接下来的变化。
　　于是遇到什么样的环境和什么样的生物，就真的如同抽卡。
　　还是没办法氪金改命的那种。
　　可能上一回是和地球生物类似，就是不知道为什么多长了几只翅膀几条腿，下一回就是挑战人类接受底线的克苏鲁系长相。
　　就像是现在。
　　除了看起来是饱受考验的林娜·阿德尔，行动队的大家都有点发怵。
　　谁都不想上手摸一个长得破破烂烂，鬼知道头和腿和尾巴到底在哪里的生物——就算隔着外骨骼装甲也一样。
　　毕竟穿着外骨骼装甲的基本都是哨兵，就算隔着高强度军服材料一个两个也不是感觉不到那是什么手感。至少最开始撞上这生物的那个哨兵现在还在试图用清洁仪洗手，也不知道隔着防护型装甲他到底能碰上什么东西。
　　所以最后还是可靠的索尔仁尼契夫娜上校用切尔纳伯格的爪刃把这东西夹了出来——或者是架了出来。
　　长长的爪刃在变钝修改圆头之后用来制造简易笼子还挺好用的。
　　最后也是大家跟送瘟神一样把这东西快速放上物质传输机，在送到飞船研究室之后都松了口气。
　　西茜娅全程闭眼根据林娜那边提供了的方位前进，成功避免了接受一波精神冲击。
　　只是最后……不知道李伊人小姐在林娜的恳切求助下，能不能坚持不给哨兵们进行精神疏导了。
　　03·关于食物和拼死吃左旋糖
　　华夏人民共和国出身的行动队成员总有一种大无畏的气势。
　　在尝尝各种东西有什么味道的时候。
　　左旋糖这种最多吸收不了的东西在地球时代就已经被使用了，倒是右旋蛋白质因为可能出现的意外现在在华夏国内据说还是一刀切的不许进入民间。
　　于是，林娜·阿德尔看到大家把一只不确认可不可以吃但确认了一定会在高温下出现蛋白质变性的动物拎到了自己这里。
　　“……毒性检测做了吗？”
　　“做了！”
　　“……右旋蛋白质确认都是可以食用的类型吗？”
　　“啊……”
　　虚无的语气词。
　　“……你们真的准备吃？”
　　少女面容的哨兵那双眼睛已经都开始褪色，看起来这可真是被惊吓到了。
　　“我来做？”
　　“你做的最好吃！”
　　“也不能算最，只能说是大家都能接受的最适口才对。”
　　“不管这个怎么说不都是林你最会做吗？”
　　“这一回拜托啦！”
　　“记得……算了。”
　　林娜声音平静地接过已经处理得就差最后上砧板的猎物，转身往简易营地的厨房走。
　　——嗯，先准备好催吐和神经作用制剂，然后空多出一班轮值，联系飞船决定抢救。
　　——应该没有和体内蛋白快速结合生效的成分，但也要准备好才行。
　　——对了，还有联系飞船把直播切到船上。
　　——这种行为最好还是永远别被人知道。
　　04·硝基甲烷之海
　　天然的硝基甲烷之海不可能在人类的星际时代还存在于太空中，但是确实有可能存在于行星上。
　　只是那不是一颗行动队能降下探索的行星。
　　“有点儿失望？”
　　虽然不清楚林娜为什么会突然对一个单词重视起来，但西茜娅不介意多一个可以聊天的话题。
　　“也没有。”
　　“太空具体是什么样子我还是清楚的。”
　　坐在舷窗边的哨兵轻微调整了身体，让向导在自己身上靠得更舒服一点。
　　“但是硝基甲烷之海是个我小时候看过的很浪漫的故事啊。”
　　“故事？”
　　不同星球上有不同的童话故事——大概是来自地球时代，但已经不知道被口口相传变成了什么。不具体去对应的星球，也听不到相应的发挥版本。
　　“嗯……英雄拯救世界的时候路过的硝基甲烷之海，为了拖延boss有海盗点燃了整片海洋——虽然后来去查资料的时候就知道不可能了，但是真浪漫啊。”
　　“放到现在就是我们需要不被那颗行星的引力捕获，不然就没有浪漫只有爆炸了。”
　　“嗯……爆炸也是浪漫的一种？”
　　“那还不如一直在这里靠着聊天来得好。”
　　“……”
　　银发的哨兵将视线从窗外转了回来，很轻微地抿着唇笑了一下。
　　“好。”
　　05·利马斯特人
　　利马斯特人的搬迁倒是时间挺快——快到在几次人员轮换后，就有利马斯特的飞船和连上了探索队船团网络的Virture出现在了探索队的直播里。
　　于是在人类生活区域的某个聊天群中，直播资源的分配权和地位陡然更换。
　　陈容声沮丧了一个周末，然后开始疯狂@奥黛莉亚。
　　谁对自己一直有小孩子滤镜，这种事情不是看一眼就知道了吗？
　　不是资源分配者，做第一个知道的人也很不错。
　　——反正最惨的永远是不知道什么时候才能有一天联网休假的张揽月叔……啊哥哥。
　　利马斯特人带来的影响当然不只是这个。
　　他们出现在直播中的时候，简直像是一种神秘少数民族介绍片。
　　或者纪录片。
　　他们也不会遮掩自己和林娜·阿德尔的熟悉——这也让双方的关注度互相拉扯着提升。
　　利马斯特人们或许挺为这个高兴。
　　至少他们是这样表现的。
　　“大概是因为一直看守的秘密成功丢到了别人手里，也不需要那么约束自己了？”
　　林娜·阿德尔这样总结。
　　“反正和Virture一起，还和华夏建立了不错的交情，怎么说都不用太担心自己会不会被联邦或者自由商联盯上。”
　　“而且蹭着别人的资源和航道出来玩多棒啊！”
　　卡达尔愉快地回复，通信链路另一边还传来了薮猫赞同的叫声。
　　“顺便我们也不用考虑给拿单提供怎么样的蜜月旅行了——外面的人这个风俗对我们还挺难搞的！”
　　“拿单那时候都为难坏了——喂拿单你为什么要扔东西砸我！”
　　“……”
　　林娜·阿德尔关上了通信频道。
　　——这个就别让别人知道了。
　　--------------------


第374章 Scrap04·关于现在和未来的线上座谈
　　“关于之后？”
　　林娜·阿德尔在群聊通信中重复了一遍。
　　“这要先看我是不是能赶上第一批改造完毕？”
　　群聊里面的人看起来没听懂，只有西茜娅·李快速地转过头看了她一眼。
　　但是向导也没有就这个话题说什么。
　　“嗯……戈莱先生会为了这个很努力吧？”
　　奥黛莉亚在这里倒是很平淡地发言了——说起来她也可以这么说，毕竟在留利克帝国的时候确实是这位费尔德巴赫家的词作家小姐对在外面活动的人了解得最多。与她相比，林娜·阿德尔平时基本就是困在了执行任务和自我训练保持战斗力水平上；西茜娅·李的交际范围集中于大学相关专业人员；陈家父子和曾……张揽月就不用提了。
　　所以哪怕现在是在讨论舒拉·戈莱，聊天群中的大家也一致接受了奥黛莉亚的判断。
　　“……感觉没什么意义。”
　　林娜·阿德尔短暂地思考了一下：“留在这里，不断探索新的星空也挺好的。”
　　“别的不说，医疗方面就跟不上——而且考虑船队的人员比例，专攻进化者医疗的只有一艘医疗船吧？”
　　关于这种想法，陈霄是第一个反驳的。
　　“而且就算人员的技能学习跟上了，设备也没办法及时送到远离人类生活区的地方。”
　　“这种事儿可是不能用物质传输机赌一把的。”
　　用物质传输机来回赌命的哨兵默默转开了视线。
　　已经上了大一的陈容声小先生明显也不赞同这个：“而且林娜姐姐你一直往外跑的话，就算是小四被我修复了它也没办法及时见到你的！”
　　就算是人工智能，在宇宙中行动的时候也是要遵照物质世界基本规则。
　　现实中恐怕也没谁会去义务给人工智能单独开个要见到管理员的量子通信通道，而且还得是能将一个人工智能的数据量全传送过去的——没办法，Ⅸ安了感情拟似模块之后就不能作为普通人工智能对待，至少断点续传这手段就不能用。
　　这花费至少是一个华夏普通家庭负担不起的。
　　利马斯特人开通道这事儿还要看到时候留在探索船队这边的人会是谁——不同的部族会做出的选择也不同，林娜也不能保证到时候来人就会愿意为自己花费大量资源打开这样一条通道。
　　哨兵明显被这句话击中了。
　　但时间短暂的思考后，林娜没有直接回答这个问题。
　　哨兵只是轻巧地绕开了这个话题，选择重开讨论。
　　“这个到时候看联盟——苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟——怎么决定吧。虽然给了不少认可和荣誉，本质上我还是战俘。”
　　“现在讨论未来什么的还是远了点，还是聊聊最近好了。”
　　然后快速直接地指向了陈容声——
　　“你现在是什么专业？哪所学校？准备之后考研还是怎么做？准备好之后的发展方向了吗？”
　　一阵微妙的安静。
　　就是那种……老年人出现在年轻人聊天群中的安静。
　　陈容声的表情都很明显地楞了一下——虽然年轻人是绝对没说出什么直接评价的想法，但也是缓和了一会儿才接上话。
　　“连我爸都没这么问过我啊林娜姐姐。你这是和华夏人学了什么……”
　　“计算机，人工智能专业。接下来……华夏的大学对那些活动和奖项的要求也没有国外那么变态，我准备先试试勾搭几个导师，当然和联系上的族母们的Virture学习也不会放松。”
　　“嗯……我也在考虑利用这部分资源和愿意的导师做置换什么的，不过这还有好几年呢，倒不用那么着急。”
　　“我现在还在看那几个导师比较好呢……比较紧迫的人也不是我吧？”
　　“像是揽月哥这种刚回国几年，之前时间全浪费在帝国给大使馆当武官的；或者结婚之后也需要把工作捡起来的戴莉姐姐；还有我爸这种客户这些年全跑了的才比较……”
　　“……”
　　又是一阵微妙的安静。
　　西茜娅·李突然发出了噗嗤噗嗤的笑声。
　　林娜·阿德尔快速地眨了几下眼睛，接着又恢复了平淡的样子。
　　“但是只有你是小辈？”
　　“唔……”
　　陈容声哼了一声，干脆趴到了摄像头前面的桌子上，双手高举，直接做了个投降的姿势。
　　“但是我也受不了这种逼问啦——每年一回已经够够的了！”
　　“啊。”
　　林娜又一次眨了眨眼睛。
　　“我还以为主要的压力会放到陈霄身上？”
　　“他们管不了我。”
　　理财咨询顾问回答的声音轻快：“而国内将我家去巴特沙之前的投资都‘保管’得很好。”
　　没有短板，不住在一起，这就解决了大部分问题。剩下的部分则是陈霄自己愉快地爆出了在国外做了什么之后，自动消失了。
　　“嗯……不过我觉得老爸你那个办法不太好哦。弟弟妹妹都不敢靠近我了。”
　　陈容声趴在桌子上慢悠悠地接话，还举起了左手用于加强气势。
　　“我觉得现在爷爷奶奶他们都有点对国外妖魔化了。”
　　“我觉得……也不算妖魔化？”
　　“至少我在大使馆过得很安全啊！大家还特意把给我上课这件事安到轮值表上呢。”
　　“……你也说了，那是大使馆。”
　　奥黛莉亚在通信另一端翻了个白眼。
　　“而华夏那种自己不承认的往死里记仇也让帝国没什么胆子搞你们国家的大使馆——不管是哪个。”
　　“咦？”
　　“华夏大使馆确实给了小英杰不得了的国外生活印象？”
　　卡达尔从奥黛莉亚和拿单后面冒出来，看起来也挺感兴趣这个话题的样子。
　　“也和是首都有关吧。”
　　林娜回答得倒是很轻快：“而且还是那么多大贵族都在，贫民都被清理到外围行星的首都星。”
　　“在这种地方要是还不光鲜亮丽那就不是星联五大常任理事国了。”
　　“可是我也不是没去过其他行星——”
　　“那当然是因为我很靠谱啊！”
　　终于告诉了大家自己本名的张揽月在自己的摄像头后几乎是自满地接下了话。
　　“而且还有老杨在那边，就算打不过也可以找人清场。”
　　林娜很轻地扬了下眉毛，没说什么。
　　“因为保护你和你爸是我可以利用一切资源完成的任务嘛。”
　　“……”
　　陈容声终于把自己从桌子上支起了一会儿，用看起来就很是复杂的表情注视了一下摄像头。
　　不过大学生最后什么都没说，只是重新把自己的脑袋埋了回去。
　　“所以我们在留利克帝国的力量和资源还真是没多少。”
　　“呃……”
　　张揽月卡了一下。
　　“这也……没办法……毕竟……是个人都会学点历史吧。”
　　上次就是死在布尔|||||||什维克手里的基辅罗斯王朝怎么可能和华夏人民共和国关系好。
　　大使馆的武官名额都被卡得很惨，更别提在那种政变的关键时刻多人出动带陈家父子转移了。
　　陈霄咳嗽了一声，把话题接了过去。
　　“说起来奥黛莉亚和拿单是准备结束新婚旅行，回来了对吧？”
　　“是这样没错。”
　　奥黛莉亚轻快地接了下来。
　　“毕竟就算技术不错，一直生活在船上也容易出现心理疾病——而且这种通信很难即时的地方对我的工作也不好嘛。”
　　“我有一部分投资的剧团也准备筹备一出新剧，回去正好能到和曲作互相磨合的时候。”
　　“至于拿单嘛——”
　　漂亮的罗莎姑娘笑了起来，湖蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　“他也该陪我在一颗行星上待几年。”
　　利马斯特人的圣子在旁边安静地点头。
　　“是啊——反正圣子这种职位严格来说就是高达动画中的ace，在不太需要战备的时候也不用一直留在族人身边——”
　　卡达尔怪腔怪调地说话，也不知道到底是想做什么。
　　不过下一刻就被拿单单手把脑袋按了下去。
　　“不管怎么说都不会让你继续跟下去的，已经和族母联系说让费雷姆和你一起继续跟船。”
　　“没事儿想去看这些星球内部是什么样的就自己去办手续申请，别每次都想蹭别人的。”
　　“那样不就会被抓到了吗？”
　　林娜也插进了话。
　　“被族母们发现自己的行动轨迹不就要老老实实地去干自己拖欠了那么多年的安保工作？”
　　“……也是。”
　　拿单思考了一下，点头确认。
　　“喂——！”
　　接下来的利马斯特人那边的通话就在一阵混乱后被掐断，几个人对着灰掉的摄像头倒是都笑了。
　　接下来关于最近也没什么可说了。
　　之前林娜已经把全部的近期经历都老老实实地顺着陈容声的问话说了出来，张揽月的近期生活大家又都知道不能讨论。
　　所以最后还是陈容声先提出了终止通话。
　　“所以这回还是没问小玛丽的情况。”
　　关掉了通话程序的林娜·阿德尔若有所思地叹了口气。
　　“我们这里也问不出什么，毕竟离着利马斯特人的居住星域那么远——他是这么想的。”
　　“……所以我们都能这样即时通话了。他还觉得利马斯特人们不会时刻关心他们未来的大族母的成长过程？”


第375章 Scrap05·片段灭文法3
　　01·大学生活
　　大学生活的压力绝对要比高中大——假如你真的想要走科研路线的话。
　　面对的第一件事，大概就是自己未来几年做什么就全要自己规划自己努力，而要在专业课程之外学什么，也是要自己看着前辈的经验摸索总结。
　　不过陈容声至少有一个优势——他认识利马斯特人，关系还不错。
　　在确定了他的最终目标——修好Ⅸ——后，利亚末和玛尔达一直和他保持着联系，从Virture的视角给他提供认为应该学习的知识。
　　而Virture们至少教了那么多代的人类，研究自己的人类也教出来过不少，现在至少有个模板可以用。
　　当然，硅基生物也不太理解碳基生物的大脑开发程度。这让陈容声在大一就觉得自己头发有点危险，必须得定时进休眠仓调养。
　　这种学业压力让陈容声的大学交际局限在了附近几个寝室，当然他“最重要的人工智能朋友为了保护自己出现了程序丢失，想要自己修复它”这种理由也让大家不管怎么说都在表面上表示了理解，至少没有明面上的出现什么糟糕事情。
　　“嗯……我觉得这也就够了。”
　　陈容声思考了一会儿，平静地给自己当前的生活做了个总结。
　　“毕竟我之前的经历……也丰富过头了，现在和他们一起玩也不觉得怎么刺激。反倒是一起泡图书馆也能交到互相帮助的朋友。”
　　“听起来还挺麻烦的。”
　　在通信频道另一边，年轻的姑娘撑着下巴，试图理解这种自己不太明白的人际关系。
　　利马斯特人的关系在他们和Virture们共生之后就发生了巨大的变化。虽然对外他们还像是一个普通的人类团体，但具体到了内部，还是存在了相当多的不同。
　　进化者们、普通人们和Virture们共用了一个残破的恒星网络，林娜评价是有点儿像一个地球时代游戏中设定的一个种族，不过没有那么极端，相互间的联系比起来更淡薄。小玛丽不知道那个游戏具体是什么样的，只是在利马斯特人中的生活也确实和在罗莎贫民窟的不一样。
　　不只是生活资料和信息获取上的不同，更是人际关系以及相互的理解方式……可能。
　　所以小玛丽当然不会有什么和室友的关系的烦恼。
　　利马斯特人们恐怕都不会有这种“对方和我生活方式不同，所以会产生矛盾”的烦恼，他们更可能产生的烦恼一般是在对世界的态度上，然后大家再通过自己之外的两类人在彼此间做出缓冲，方便减少矛盾的出现和升级。
　　而不是因为谁和自己不同就要互相敌视。
　　“利马斯特人的关系对我们来说就感觉有点乌托邦啦。”陈容声接话倒是很轻快：“不过你们也是没有资源问题——大家好像生育率都不高，最后只能让Virture们搞人造子宫？连我都偶尔会听到玛尔达抱怨你们把遗传基因往他们手里一丢就完，搞得有些Virture出现了自己是不是对你们干涉过度的抑郁。”
　　“这个没办法嘛。”
　　小玛丽耸耸肩膀：“不过Vir们也就是抱怨一下——就像是你说的那些爷爷奶奶？没事干他们反倒会伤心。”
　　“但是外面似乎不太赞同人造子宫的样子？”
　　“不知道。”
　　“没了解过。”
　　已经是大学生的华夏男生当即回答：“这种事情大家自己选嘛。我又不感兴趣。”
　　——而且这时候讨论太麻烦了吧。
　　——根本就不是讨论这个的时间。
　　在星际时代大家一百二十到一百五十的寿命上，大学就考虑生育实在是着急过头。
　　——还是谈谈最近的生活嘛。
　　“倒是你现在怎么样？嗯……族母课程现在怎么样？”
　　“对我来说就是很轻松嘛——我们也不是那种一定要学到哪里才行的。”小玛丽对着摄像头露出一个漂亮的笑脸。
　　“除了国际政治比较难，其他的对黑暗哨兵都不算什么！”
　　“……这个我还真帮不了你。”
　　利马斯特的政治环境和华夏什么时候都不一样，自己用自己的理解发言反而会带歪小玛丽。
　　“但是我们可以一起看毛概？”
　　“噗嗤。”
　　通信对面，黑暗哨兵一下子笑得弯下了腰。
　　“那时间可就长了，你不怕林娜姐姐下次问起来？”
　　“呃……”
　　“我倒是不怕，你的话——”
　　小玛丽抬起头看过来，隔着信号的传递也能看出眼睛亮晶晶的。
　　“华夏这方面压力还蛮大的——啊？”
　　02·安托瓦内特的雪
　　夏梵特·梵阿玲·费尔德巴赫离开安托瓦内特的时候，这颗星球在下雪。
　　奥黛莉亚·德雷克·费尔德巴赫带着丈夫和爷爷的骨灰唱片回到安托瓦内特的时候，这颗星球也在下雪。
　　“幸好家里还记得给我的停车续费。”
　　在看到仍旧停在太空电梯停车场的浮空车的时候，奥黛莉亚心情复杂地说出了这句话。
　　“但我不知道为什么不开回去……难道家里就没有停车的地方了吗？”
　　“至少我们不用打车。”
　　拿单在奥黛莉亚感叹的时候已经把浮空车能源充满，现在正拉着妻子的手启动指纹锁，好看看放了这么久是不是有什么线路锈蚀之类的问题。
　　“你这车还挺能装。”
　　所以不需要拿单把利亚末和自己的小飞船开下来，可以把飞船平平安安地停在星港里。
　　而夏梵特·费尔德巴赫的骨灰唱片则是同老人家自己生前要求的一样，配了个烟水晶配金纹饰的唱片架竖直架住，外面配上合适的制冷，整得高雅华丽一看就非常……非常……
　　非常古典音乐家。
　　骨灰唱片录的还是老爷子第十部 交响乐，自己带着指挥和乐团教出来的那一版。 
　　当下已经绝版，乐团成员都开始搞古典音乐下学校了。
　　但不管怎么说，唱片架和现在的天气倒很是搭配。
　　灰沉沉的天，和烟灰色的水晶，还有纤薄如同天使或者天鹅羽毛的落雪。
　　利马斯特人的圣子正从打开的车前盖那边探过头，一双带着灰色调的棕眼睛关切又安静地看向突然被触动的词作家小姐。
　　然后奥黛莉亚熟稔地回给了他一个笑容。
　　“我只是觉得……明明我都变了这么多，结果安托瓦内特还是这个样子呀。”
　　“没别的事儿，继续检查车吧。”
　　拿单在确认了奥黛莉亚的情绪没有更多变化之后才点点头，继续检查有没有电路老化之类的问题。
　　确确实实过了好一会儿以后，两个人才把夏梵特·费尔德巴赫的骨灰唱片和精美唱片架架到了后座上，开始往费尔德巴赫家的大宅开过去。
　　虽然费尔德巴赫们比起具体的骨灰更在意奥黛莉亚已经传了好几份的夏梵特亲手调教出来的那一版第十交响乐，但确实看大了他们中绝大部分的老爷子也值得他们重新聚集在一起等待他回家。
　　尽管是一张需要低温避光垂直保存的唱片。
　　可这样更浪漫不是吗？
　　在餐厅几乎挤不下所以干脆大家都散在了这栋大宅子各个角落之后，奥黛莉亚和拿单跑到了房顶上。
　　雪还在下。
　　像是奥黛莉亚见到了老爷子雇佣来的独行佣兵的那一天。
　　“……那时候真的没想到会有这些年的经历。”
　　拿单偏过头注视着她，像是过去任何时候一样等着奥黛莉亚发表下面的感想。
　　“嗯……我那时候还以为是就在荒星过探险家的生活，结果最后因为林娜和陈的关系……”
　　在一阵安静后，词作家小姐叹笑着总结了起来。
　　“居然这么波澜壮阔。”
　　“在首都舰队巡航的时候，我还以为我也会被烧化在那里……”
　　“你还活着。”
　　“……是。我还活着。”
　　奥黛莉亚很迟缓地转过头，对着拿单露出一个笑容。然后伸出手抓住了自己丈夫的手。
　　两个人的手都是温热的。回到安托瓦内特，抬头看见从小看到大的天空也是真实的。
　　他们两个都能平静地看到明天的日出也是真实的。
　　“我们都还活着，而且还能继续活下去。”
　　03??未来大族母的一日生活
　　小玛丽在早上五点半睁开了眼睛。
　　没大事的时候，利马斯特人的作息都挺规律的，半道成了利马斯特人的家伙也一样。
　　毕竟想要夜生活的人在没人陪的时候也只能刷视频看网页，没人互动总会很寂寞。
　　早睡早起也方便身体修养。
　　醒来后第一件事当然是洗漱。
　　和Virture们绑定的圣子圣女也没有什么被人工智能照顾到顶的习惯，事实上这些失去了身体的硅基生物一般只照顾二次发育之前的幼崽。
　　终于开始正式走进二次发育期，脱开了Virture们的公共照顾的小玛丽当然也没有找个什么帮手照顾自己。自己洗漱完了就自己去找点吃的，不管是去公共食堂还是别的地方，反正利马斯特人没有找不到或者不会处理食物的。
　　大不了自己拼个食品合成机转化一下。
　　不过在利马斯特人的居住地，当然不用这么逼迫自己。小玛丽咬着两片吐了奶酪的面包就走到了训练场，开始在电磁干扰中开始一天最早的精神场训练。
　　精神场训练完了差不多食物也消化完毕，接下来就是在这种精神场提振起来的状态下和半人马之钥接驳，进行战斗训练。
　　和外界不太相同的是，利马斯特人更偏向精神反应速度和即时决策能力——毕竟和Virture共生，其他方面人体还是比不上能把外骨骼装甲当身体使用的硅基生物。
　　在训练结束之后，就是今天的预备族母工作。
　　今天是比较简单的和Virture们一起照顾孩子。重点不是如何照顾，而是了解工作中的各个环节，以及亲自上手看看自己能摸出多少里面藏着魔鬼的细节。
　　但就算重点只是这个，这段时间也不是能轻松糊弄过去的。
　　在一切结束之后，就已经是晚上的休息时间了。
　　小玛丽熟练地给自己搞了个肉夹馍，配上VIrture终于学会的麻酱凉皮一起吃——这是陈容声上次通话的时候给她推荐的搭配，据说不辣但很香。
　　吃起来感觉还是挺不错的，
　　接着就是睡眠了。
　　定时休眠是方便人体修复和延长寿命的最简单办法。
　　——嗯……明天是处理文件和学习事务处理，最近没什么事情……应该可以打个电话给小英杰了。


第376章 Scrap06·作为普通人的相遇
　　——和爱人作为普通人的相遇会是什么样的？
　　第一个被陈容声和小玛丽问到的林娜·阿德尔愣了一会儿。
　　有着紫眼睛的哨兵思考起来。
　　“这个我从来没想过——应该不会遇到的可能比较大？”
　　“你看CC其实非常……上进的，反而是我不太在乎这个。而且要是不成为进化者的话，我可能真的会努力争取父亲的帮助，在青春期前期就先跑为妙？”
　　“CC可能还是会很烦她家父母，一路努力往奥洛娃考；我反而……”
　　林娜低下头，很轻微地叹着气笑了一下。
　　“会去沃尔库塔也说不定。”
　　“不……”
　　“我一定会去沃尔库塔。”
　　“那听起来可真是好玩了。”
　　小玛丽先做出了总结。
　　“是因为受不了那样的母亲吗？”
　　一直用自己是维姬琳娜·索尔仁尼契夫娜·艾留涅娃母亲的身份在首都星试图取回家族荣耀的索尔仁尼契夫娜夫人已经在首都星上销声匿迹了，也不知道是不是在当时的战斗和混乱中不幸了一下。
　　但这是什么样的母亲……大家倒是真的都见识过了。
　　“不是。”
　　林娜回答得很快，并且坚定。
　　“假如是因为母亲的话，想办法搞到禁药觉醒成为低阶哨兵才是比较必要的事情。要去沃尔库塔那一定是我在追寻的其他东西。”
　　但关于这其他东西是什么，哨兵反而沉默了。
　　或许是难以解释吧。
　　或者是林娜·阿德尔不想解释曾经作为维姬琳娜·艾留涅娃的经历。在被疯狂的母亲控制的非贵族家庭，作为幺女是如何生活，又是如何了解到理论上来说这种生活环境是接触不到的知识并选择了那一边的。
　　——作为哨兵，那时候还无法掩饰自己也无力抗争的林娜·阿德尔进入了圣所接受教育；但其实那个时候……
　　舒拉·戈莱没有做出评价。
　　倒是西茜娅·李，尽管脸色不太好看，但没反驳哨兵对于两个人会往什么方向走的猜想。
　　“还是有可能见面的。”
　　“例如我失手被抓，你来审讯我？”
　　林娜撑着下巴半转过头看向自己的爱人，脸上明显露出了调笑的神情。
　　“或者留共成功打到奥洛娃，你负责管理我劳动改造？”
　　西茜娅的眉毛也挑得挺高，看起来是故意反驳。
　　——但是……
　　“你们两个的想象都那么血腥吗……”
　　陈容声在摄像头前面缓慢地举起了手，小小声地打断了两个长辈越来越往某个方向前进的设想。
　　“就没有什么轻松可爱的发展吗？比如说两个人去一个度假星球意外遇到什么的……”
　　“……”
　　“……”
　　陈霄微微挑了挑眉毛，没对自己儿子的设想说些什么。
　　说些什么的是不知道用什么手段进来旁观的胡安娜·阿丽西耶夫娜女士（现名卓娅·戈莱）。
　　“就像是你爸妈那样？”
　　就算被卓娅和燕妮用各种方法催长了两厘米，也依旧身材娇小的女人在办公椅上蜷成了一个球，表情似笑非笑地看着摄像头。
　　“可是不幸的是，帝国的阶级划分还是很明白的。”
　　“而假如是没有束缚的李小姐，也看不上索菲亚能觉得可以玩得很开心的旅行地点吧？”
　　这倒也是。
　　林娜·阿德尔属于不太挑的那种。
　　只要周围有个干净的卫生间，舒适并且卫生有保证的床铺，她就能住下。而要是工作中，更是连这两样都能丢到一边。
　　大部分情况下，只要环境不错，东西可以吃，有个地方能让哨兵坐在躺椅上从上午晃到下午，那么这个地方对林娜·阿德尔就是个很棒的旅行地点。
　　西茜娅·李那就是另一回事了。
　　一心往上爬的人恐怕也不会把离开城市区，去没有太多动物的郊区走走叫做旅行。
　　肯定要是哪个贵族的自有星球，环境出名，能成功建立人脉的星球跑。
　　‘她好烦。’
　　在精神连线里，向导极端不快地念叨了一句。
　　哨兵则安静极了，像是根本不存在一样。
　　——或者这可能是夹在婆婆和媳妇中间的丈夫。
　　张揽月愉快地在心里做出了如上总结。
　　——看表情就能猜到西茜娅·李绝对没有真的安静下来，绝对在精神连线中抱怨另一位呢。
　　而林娜半垂着眼睛，什么都没说，也没做出什么大反应。
　　哨兵看起来像只是在思考小英杰提到的情况会是什么样的，有多大可能实现一样。
　　“那么，在确实都不知道对方身份的情况下遇见呢？林娜姐姐虽然不擅长说话，但是很擅长干活吧！”
　　“例如还是在五月政潮中救下了卓娅姐姐和舒拉哥哥，在偷偷养孩子的时候遇到了？”
　　“我为什么不把人带回沃尔库塔？”
　　小玛丽鼓着腮帮，敲敲桌子——大概是想示意林娜不要在这种地方抬杠。
　　“你对上那位皇帝陛下的时候难道还会敢回沃尔库塔吗？”
　　“以林娜姐姐你的性格，比起把危险带回沃尔库塔，怎么想都是自己吸引注意力这条路才是你会走的。”
　　林娜叹笑了一声：“然后就是CC误会我已经结婚还有两个孩子了？”
　　“看外表我大概会觉得你是他俩的后妈。”
　　西茜娅伸出手，抓住了林娜的一只手掌。
　　向导相当愉快地将两个人的手指一根根交错着扣起来，像是平时总做的动作一样。
　　哨兵也没什么阻拦她的意思。
　　“而且我又不是什么会在意对方结不结婚的人。喜欢了当然要去追求才是！”
　　“……这倒很是西茜娅。”
　　“结婚了可以离婚，放不下孩子可以一起养，重要的当然是把人拐到手里。”
　　容貌辉煌如同阳光的美人话说得从容淡定，怎么看怎么有她那个导师的十分自信——这是布哈宁老教授的内心感叹，没见过达维多娃院士的其他人恐怕都不会有这个感想。
　　而哨兵没有说话。
　　只是看林娜的表情，明显不是觉得西茜娅和自己能在这种环境下真的相爱的样子。
　　但林娜毕竟没有对西茜娅的发言做出什么评论。
　　她只是神色平淡地反过来握住了向导的手。
　　“嗯……看起来林娜还是不太赞成？”奥黛莉亚看起来情绪也很高涨，“那不得不合作然后经历漫长的磨合相爱这样怎么样？”
　　哨兵暮紫色的眼睛里终于透出了思考的神色。
　　“看情况吧。”
　　“虽然我觉得这种留共和帝国合作的情况……”
　　“我大概是作为雷列耶夫家的下属哨兵过去的？”
　　“然后因为没有离开帝国，也没有胡安娜故意埋下VOS钴石炸弹这个问题……整体局势就算是胡安娜也会蹲着等待时机，不会刻意推动沃尔库塔暴露。”
　　“居然是可能的？”
　　“那然后呢？”
　　在终于被主角之一确定了这个发展的可行性后，小玛丽一拳头砸到了桌子上。
　　“然后应该是面对共同的敌人了对吧！”
　　“……我倒觉得先互相看不顺眼才是对的吧。小贵族的骑士和努力往上爬，至少有个白塔这种势力做背后靠山的学者……”
　　奥黛莉亚挥了挥手指。
　　“互相看不顺眼也是一种经典的戏剧感情开头。”
　　“而且最开始的评分都在0下面，才有希望在到达0的时候就被认为有了感情——外界的认知和推动也是恋爱很重要的一部分！”
　　“是吗？”
　　对这个有点兴趣的倒是林娜——这也可以理解，毕竟西茜娅·李对这种东西绝对比奥黛莉亚了解得多得多。
　　“听起来还挺靠谱。”
　　银发的哨兵笑着给出了评价：“要是没有圣所那种折腾，我还真是很容易被周围环境影响的人。”
　　“嗯……所以会别人怎么说，就真的这么觉得吧。”
　　西茜娅挑高了眉毛，不过也没做出什么发言。向导处于一种难得的愉快状态中，大概和哨兵少见的主动亲密行为有些关系。
　　“那样的话，先动心的就是林娜姐姐了？”
　　“不。”
　　西茜娅眨了下眼睛，神情平淡地截断了陈容声的打岔。
　　“还会是我。”
　　“听起来真是非常自信……”张揽月耸耸肩膀，试图阻拦从西茜娅说出这句话后眼神就非常凶暴的卓娅·戈莱（至少他只知道这个）。
　　——但说起来，卓娅·戈莱和林娜的关系有这么密切吗？
　　——他们姐弟俩不是姐姐更重视谢斯托娃一世，弟弟和林娜关系更好吗？
　　这个短暂的思索没影响什么，毕竟当前重要的事情绝对是别让卓娅打乱现在的交谈。
　　“难道现实中也是吗？”
　　“一直是。”
　　哨兵猛地转过了头。
　　林娜那双紫眼睛在情绪的作用下快速加深了颜色，那抹灰色调被压在了最深处，剩下的是浓郁艳丽的紫罗兰。
　　她快速蠕动了几下嘴唇，但最后还是什么都没说。
　　反倒是西茜娅·李，在摄像头前面从容地微笑着，说了她在关掉通信之前最后一句话。
　　“对于林，我一直都是一见钟情。”
　　--------------------
　　嗯……接下来基本都是论坛体的要求了。
　　想出场的大家就在这章下面留名字吧。不想整理评论和营养液名单了……星星眼。jpg
　　还有就是，想看哪里的论坛还是星际论坛，讨论主题有要求吗？


第377章 Scrap07·没有目标的论坛体之一
　　《[今日水楼]哨兵和向导算灵魂伴侣吗？》
　　0l
　　随着帝国白塔的倒塌，进化者们以一种乱七八糟的方式进入了我们的视野。
　　说起来华夏虽然一直是进化者和普通人一视同仁统一管理，但还真没有苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟这种……进化者们出现得跟都市异能文艺作品似的样子？
　　感觉毛子们是真的放得开啊。
　　哨兵进山打熊的直播都出现了，什么时候我们能看见向导远程和人聊天？
　　还有就是，我们大家都知道啊，除了五感和精神链接，进化者和普通人最大的区别就在于那个奇妙的结合。
　　据说结合之后精神领域都会合二为一，两个人从此再无隔阂，听着跟传说中的灵魂伴侣似的。但也有说是白塔会强制结合，还有契合度不够会不能结合什么的。
　　所以，自然结合的哨兵和向导算灵魂伴侣吗？
　　01.算
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　02.不算
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　1l 冰雪照人来
　　不算。
　　2l
　　算吧，契合度足够后自然而然的灵魂结合——浪漫透了对吧！
　　3l
　　算
　　4l
　　我觉得没什么算不算的，这事还是结合的人自己发言吧。
　　我们一群普通人在这儿猜东宫娘娘烙大饼是不是有点离谱。
　　5l
　　但是浪——漫！
　　Romance——！
　　6l
　　说起来就算进化者和普通人也有超级浪漫的灵魂伴侣吧。
　　索尔仁尼契夫娜上校和那个心理医生不就是吗？
　　7l胖花想看白龙马
　　楼上细讲。
　　8l
　　你没看华夏和苏||||||||||联的联合探索直播？
　　9l
　　看了也不一定全部都注意，一般没兴趣追的人也只会看有新闻报道发现可利用行星的部分吧？
　　10l
　　同意，我就是这种。
　　11l
　　没事儿追直播真的太伤身了……尤其是星球自转时间和直播时间不一致的人。
　　人家自己是严格按照星际统一时间工作，我们可不是啊
　　12l 杀死一只知更鸟
　　要是这么说的话，那么留利克帝国末代皇帝和帝国白塔最后一任告死鸟也是灵魂伴侣才对吧——双哨兵，领地重叠，永远不能真的理解对方但永远相爱。
　　13l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　说什么疯话呢。
　　那是灵魂伴侣吗？那是B D S M，温和说就是女王和她的狗。
　　14l
　　同意！我和索尔仁尼契夫娜上校才会是灵魂伴侣5555555555555555555
　　15l
　　同意吧，进化者们自己宣传了快一千来年了。普通人又不理解进化者怎么想，那就他们说啥我们姑且信啥好了。
　　16l homesick
　　也不能这么说。
　　华夏就一直推行进化者不在内部寻找伴侣的风气，宣传上也一直以向导母亲和哨兵孩子那个故事为主宣传类型。
　　国外一直说这是违背本性，当然他们自己互相矛盾的宣传也不少。
　　我倒觉得，是因为哨兵对向导的独占欲导致的案件够执法机关受的，所以这方面干脆一刀切，既然有独占欲，那就别做梦想建立亲密关系。
　　17l
　　同意……吧？
　　毕竟国外文艺作品里面浪漫的也不少，哨兵向导的精神结合已经算是一个传统的浪漫标签了。
　　18l
　　懒政。
　　19l
　　也有不少突破这种传统浪漫，写进化者和普通人相爱的故事呀。
　　20l 杀死一只知更鸟
　　那种故事基本可以分成两种，一种是华夏这种国家出来的，用来宣传进化者和普通人结合，双方都是普通人，生活上没有阶级隔阂；一种是自由商联出来的，普通人基本都是财阀家系出身，进化者出身普通一点。
　　你看有白塔这种机构的国家，文艺作品中是从来没有这种“突破传统浪漫标志”的内容的。
　　21l 冰雪照人来
　　虽然商业作品和需要推广和政府审核的文艺作品中没有，但是同人社群还是存在的……
　　22l 月神
　　啧。
　　这种存在大概是因为有些人偷偷摸摸压下了举报吧。
　　虽然也只能在网上释放一下幻想了。
　　23l
　　不同意，这种灵魂伴侣的意义基本上是把普通人排除在外了。普通人难道就没有灵魂伴侣了吗？
　　24l 胖花想看白龙马
　　不管是不是灵魂伴侣，有人细讲楼里提到的故事吗！
　　25l homesick
　　@杀死一只知更鸟确实，这种宣传和国家对进化者的态度有密切关系。
　　所以灵魂伴侣什么的，只能看当事人感想。
　　26l 13192885
　　同意ls，所以进来除了水贴经验就是想吃瓜。
　　27l 寻叶
　　不同意，索尔仁尼契夫娜上校和李医生就是灵魂伴侣啊，我看直播都被感动到热泪盈眶……
　　那么平静温柔又默契的相处，明明认识不久，但是简直像是一个灵魂的两片那样。
　　28l 未来的大科学家
　　不同意，因为我女朋友就是个哨兵。
　　我是普通人又怎么啦。
　　29l
　　同意吧，毕竟都这么认为不是？
　　30l 夏之日，冬之夜
　　@未来的大科学家 ？？？？？？？？
　　31l 灰枭
　　噗。
　　32l 栗子栗子大栗子
　　哇哦现实中的进化者和普通人恋爱！
　　28l是男性吗？
　　不管是不是男性都来讲讲恋爱故事！
　　33l 未来的大科学家
　　男性。
　　我和我女朋友是很小的时候就认识的，那时候我跟着家长全星际跑，也是意外遇到她的。那时候她刚觉醒，还因为小时候营养不良搞得半吊子。
　　但是很可爱！
　　精神向导是龙猫这点更是超绝可爱！
　　不过这是现在回忆起来觉得可爱啦，那时候亲近更多的是一艘飞船上只有我和我女朋友是小孩子，虽然年龄比我大一些，但是怎么说只有我们两个是小孩嘛。一起度过了一段和太空生物的奇妙旅程之后她就和收养人离开了。
　　说起来星鲸真的好棒啊。尤其是可以用音乐互相沟通这点。
　　之后再见面的时候就是好几年以后了，我跟着家人定居留利克帝国。大家也都知道华夏外面环境是真的不好，我是货真价实好几年没出过房门一步，上课全是网课，考试全是ai监考。
　　真的能把人差不多憋疯了。
　　虽然是公司和宿舍一起，我不能出整栋建筑但是公司里面可以哪里不重要哪里跑，但真的……好想念蓝天。
　　然后突然地一下，她就进来公司来看我了！
　　那个时候超级惊喜！
　　虽然那时候也有点性别意识了，但怎么说都是唯一的同龄人嘛，她个子还一直小小的，比起性别当然是同龄人更重要！
　　感觉感情也是那时候有的。不过那时候我们两边都是难得在这种环境下有个同龄玩伴的想法比较多吧。
　　一起的时候最多的还是做作业，互相在ai的注视下试图抄作业，然后一起做点扫地机器人之类的小手工。
　　真正意识到想要碰触，拉手，组成家庭或者一直生活在一起的时候，已经是帝国变成联盟之后了。那个时候，我一个非常重要的家人在战争中为了保护我死去了，我整个人非常颓丧，是她在繁忙的工作中还挤出时间和我通讯安慰我，也为了我现在的人生目标提供了非常多的帮助。
　　比较丢脸的是，我对她告白的时候她和我说，你才意识到你喜欢我啊？要不是确定互相喜欢，也不会这么容易给我提供这些帮助。
　　没关系，反正现在在一起了。
　　不过因为文化不同，她是比较传统的母系社会。虽然星际时代了，母系社会也可以一辈子一个伴侣了，但好像现在这种老是只能线上见面的情况，她还是比我自然多了。
　　有点沮丧呢。
　　3□□行
　　诶诶诶诶诶母系社会？
　　这个时代还有母系社会的文明在吗？
　　35l
　　一直都有，但比较小众。
　　而且持续时间不会很长。
　　36l 闪烁
　　啊啊好可爱的男孩子！居然会为了这种事情沮丧呢！
　　37l 豆浆两勺糖
　　是沮丧而不是暴躁或者生气，33l确实是个好孩子
　　38l
　　同意
　　39l 号角
　　啧
　　40l
　　同意，好可爱的男孩子！
　　为了这么可爱的男孩子当然要说不止是哨兵和向导会成为灵魂伴侣啦~
　　41l 冬之夜，夏之日
　　。
　　42l
　　同意。传统浪漫象征——我的灵魂和你是一个。
　　43l 墨涅墨
　　不同意。
　　我也讲个故事吧，我亲眼见到的。
　　那时候是S.G.M.在混乱星域的基地受袭，紧急转移。在过程中多次遭遇袭击，不少逃离白塔的向导在那个时候成为了混乱星域各个势力的战利品。
　　有一个向导是全家逃离的。那姑娘二十出头，爸爸妈妈四十多岁。
　　我们当时受她爸爸雇佣，去找她。但是已经晚了，找到的时候这姑娘已经被精神结合。这代表什么大家都知道，双方契合度是真的高。
　　但为什么说是被呢？因为她是真的毫不犹豫地让我们带她走。
　　那时候真是极限惊魂，我们在ISR的势力里面疯狂带着她逃命，后面ISR那个公子哥带着一群哨兵顺着结合的精神去追。完了当时那地方还特别混乱，后期我们主战力被超远程激光炮扫到，人活着但当时战力也废了。
　　距离上飞船还有让我们绝望的一段距离。
　　然后那姑娘毫不犹豫地让我们带着她爸妈走，自己当场拆了自己的精神领域。
　　对，就是那个“向导最省力自杀方法”。
　　一旦开始无法阻止，除非有精神频率全包括她的频段还强于她的向导全力逆转的自杀方法。
　　还有，她信天主教。
　　所以哨兵向导所谓的契合度我在那之后绝不相信，要真是契合度决定灵魂伴侣，她怎么会毫不犹豫地选择自杀。
　　那是天主教徒啊。
　　她死的时候是在她妈妈怀里，笑得特别幸福。
　　44l
　　……
　　45l
　　。
　　46l泪逝南浮生
　　怎么会这样……
　　47l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　哈现实是一回事，白塔搞得宣传是另一回事啦。
　　48l 寻叶
　　感觉今天的水楼似乎引来了很严肃的讨论……
　　49l 灰枭
　　不是严肃，是虽然进化者看起来和普通人生活很远，但实际上很接近的缘故吧。
　　以为只是讨论遥远的偶像，但确实身边就有被各种问题困扰的进化者。
　　进化者在心和精神上也是普通人类。
　　50l 闪烁
　　哈反正现在是说哨兵和向导之间灵魂伴侣不真的存在的，可是我站的是索尔仁尼契夫娜上校和李医生啊！
　　她们俩是绝对的灵魂伴侣。
　　51l
　　一种不得不同意。
　　她俩确实灵魂伴侣四个字的具现化了。
　　52l 月神
　　^_^
　　53l 冰雪照人来
　　啧。
　　54l 杀死一只知更鸟
　　^V^
　　55l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　@杀死一只知更鸟 ls，回来上班。
　　56l
　　传统艺能又开始了
　　57l
　　每个知更鸟出没的帖子，她的同事都会让她回来上班
　　58l
　　所以论坛的未解之谜中，一直有一个就是知更鸟到底是干的什么工作。
　　59l 灰枭
　　@杀死一只知更鸟回去上班。
　　60l
　　同意，是传统浪漫嘛！
　　61l
　　原来是想说同意的，但是@墨涅墨这个例子举完，怎么都说不出这是灵魂伴侣了……
　　62l
　　现实是现实，文艺作品是文艺作品
　　63l
　　今天的水楼是真的好严肃
　　64l
　　但是！不管是浪漫还是现实，大家对灵魂伴侣，还是有所憧憬的对吧！
　　65l 月神
　　这是当然。
　　人就是喜欢美满和浪漫的生物嘛。
　　所以不管是不是进化者，是不是哨兵和向导配对，我们都有自己向往，想要成为灵魂伴侣的人。
　　66l 我为你所有
　　确是如此。
　　67l 杀死一只知更鸟
　　??ヽ(°▽°)ノ?，真棒！我回去工作啦~
　　--------------------
　　出现的大家都是上章留了评论的人，没有我默认不想出现就都没用。
　　新人物出现一个：
　　我为你所有——瓦西里·柴瑟夫。


第378章 Scrap08·没有目标的论坛体之二
　　《[记录]每日生活记录》
　　0l Ragdoll
　　今天是拥有了自己的天使猫型终端的第一天，终于可以不通过猫薄荷就上论坛来啦。
　　从今天开始，要记录每天的生活！
　　1l Ragdoll
　　今天早上醒得比较晚，和管家交流了一下剪指甲时候要不要放音乐的问题。
　　这是舒缓猫科动物神经的必要措施。
　　猫薄荷今天也很可爱！
　　起得很早，本猫醒来的时候猫薄荷已经洗漱收拾完毕，给醋王和本猫都准备了早餐。
　　蒸鸡牛肉糜搭配蛋黄南瓜和维生素药片，好吧，除了火候毫无可提之处的一餐。
　　当然，猫薄荷是人类，不了解猫科动物的口味，我们以后还有非常多的磨合时间。
　　2l Ragdoll
　　今天吃到了生骨肉和小麦草汁。
　　这是人类的荤素搭配吗？
　　醋王把我从猫薄荷的怀里拔了出来。
　　……猫不是萝卜。
　　3l Ragdoll
　　今天看了很棒的电影^ω^
　　在主人离世后照顾主人孩子的猫和狗。没错，猫是指出家庭未来发展方向，温柔陪伴孩子的；狗就老老实实蹲在门口当保镖就好了！
　　4l Ragdoll
　　猫薄荷今天不太舒服。
　　我要被醋王送到外面寄养一段时间。
　　为什么？
　　天使猫的培育是经过特别基因设计的，我才不会引起过敏！
　　5l Ragdoll
　　北极狐超级讨厌。
　　6l Ragdoll
　　北极狐姑且还算可爱吧。
　　7l Ragdoll
　　今天猫薄荷没有和我视频。为什么？
　　8l Ragdoll
　　今天也没有。
　　9l Ragdoll
　　今天不再等待了，我要逃出去才行！
　　管家和醋王一定有什么可怕计划！
　　我必须回家阻止她们！
　　10l Ragdoll
　　呜呜森奇夫人好可怕。
　　为什么会有这种可怕的基因调整兽……
　　Icelandfox谢谢你，不然我就会是最前面的那个了。
　　11l Icelandfox
　　你别再闹腾了就好。
　　一起探险是很棒，但离开了我可没办法一只狐保护你。
　　你毕竟没办法飞。
　　12l Ragdoll
　　新一天的逃跑开始策划！
　　13l Icelandfox
　　……
　　算了，你开心就好。
　　14l Ragdoll
　　我不会回家了。
　　15l Ragdoll
　　管理处是不会给猫剪指甲的时候放音乐的，要适应。
　　不可以点单生骨肉，要适应。
　　不能再见到林娜，要适应。
　　16l Ragdoll
　　猫窝好冷。
　　17l Ragdoll
　　今天开始掉毛好多。
　　我变得好丑。
　　但随便了，不会有人在意。
　　18l Ragdoll
　　北极狐的拥抱也很温暖，但是不一样。
　　和人类的怀抱不一样。
　　19l Ragdoll
　　不想吃饭。
　　20l Ragdoll
　　不想吃饭。
　　21l Ragdoll
　　不想吃饭。
　　北极狐不要叫我了！
　　22l Ragdoll
　　！
　　好幸福。
　　23l Icelandfox
　　笨蛋。
　　所以就算是天使猫，也应该学点什么。
　　自己乱猜只会把自己陷进泥坑里。
　　24l Ragdoll
　　??ヽ(°▽°)ノ?
　　25l Ragdoll
　　今天吃的是蒸鸡肉糜！
　　还有蛋黄，和一小块黄油。
　　发酵的黄油好香啦啦啦~
　　26l Ragdoll
　　今天是户外野餐！
　　鸡心和贝壳的味道也很棒！
　　27l Ragdoll
　　没有味道的洗毛香波很棒，但是偶尔也想要试试有香气的啦。
　　什么样的香波能香味不浓，一洗就掉呢？
　　网上推荐的网购牌子不太想用，毕竟远程买的话不能亲自闻一闻。这点还是很在意的。
　　嗯……海豹重点双色的话，什么气味比较搭调呢？薰衣草怎么样？还是混合香气？
　　28l Icelandfox
　　问问你家猫薄荷？
　　29l Ragdoll
　　选择了薰衣草精油和其它罗勒之类精油自己搭配出复合香气，猫薄荷真的很厉害！
　　但是橘子达咩！柠檬达咩！
　　柑橘类香气达咩！
　　没有猫会喜欢复合柑橘香气的！
　　就算是猫薄荷喜欢橘子薄荷香水也没用！
　　30l Ragdoll
　　想要尝试炖牛肉。
　　虽然说香料复合确实对胃不太好，但是也没有说不行吧？忽略剂量谈毒性是在耍流氓。
　　一块！一块就可以了！我的体型很大的，一块绝对不会有事！
　　31l Ragdoll
　　进医院了呜咽……
　　而且没有吃完。
　　为什么猫科动物会对酒精过敏，为什么我要趁猫薄荷还没收汁放盐的时候自己偷偷捞肉……
　　被醋王嘲笑得好惨。
　　猫薄荷，下次炖牛肉我们可不可以只放一点点料酒，剩下的部分加水炖就好了？
　　32l 身骑白驴
　　下次小心哦小猫咪，艾希可是被你吓个够呛。
　　33l Ragdoll
　　！
　　！！！
　　34l Ragdoll
　　啊哈哈上面是存在什么幻觉吗……
　　35l Icelandfox
　　……
　　笨蛋。
　　36l Ragdoll
　　@ Icelandfox
　　绝对不会计划请你吃牛肉了！
　　绝对不会了！
　　37l Icelandfox
　　请我吃牛肉是指偷偷从锅里面捞牛肉然后自己偷吃出酒精过敏？
　　38l Ragdoll
　　我总要先尝尝的！
　　39l Icelandfox
　　猫还是老老实实吃蒸肉泥吧
　　你家猫薄荷又不是不给你吃牛肉。
　　自己把自己的身体吃出问题，简直像是前几天愚人节新闻上燕尾狗吃巧克力把自己吃死一样可笑。
　　40l Ragdoll
　　啦啦啦啦啦~
　　谁在说什么~
　　我听不到~
　　我看不到——
　　41l Icelandfox
　　啧
　　42l Ragdoll
　　今天要去博物馆。
　　本猫应该好好整理一下——梳毛是必须的，打不打蝴蝶结是个需要考虑的事情，香气也是必须的。
　　应该调整一种不怎么浓郁，墨水感觉的香气……
　　43l Ragdoll
　　猫薄荷超级厉害！
　　真的调出来了！
　　不是很刺鼻子，而且很淡很淡——但是没关系，香气就是为了自己才要洒上来的嘛。
　　44l Ragdoll
　　我喜欢今天去的博物馆。
　　光线不是很强，小模型都是动来动去的，真棒。
　　可惜周围都有防御力场不能靠近，不然试试扑上去也很不错——猫薄荷说以后可以在家里做个类似的设备，让管家定时更新外型。
　　然后我每次考试通过就去玩，好棒——
　　45l Icelandfox
　　我怀疑你学习时间外还有没有玩耍时间。
　　46l 身骑白驴
　　别这么悲观，说不定猫薄荷偶尔会减点习题分量……也说不定？
　　47l Ragdoll
　　不要……诅咒我……
　　48l Ragdoll
　　数学有点可怕。
　　49l Ragdoll
　　为什么儿童滑梯不许我进去？
　　我也是小孩子！
　　50l Icelandfox
　　对自己体型有点数好吗……
　　51l Ragdoll
　　我是幼年猫咪！
　　52l Ragdoll
　　今天提出了要一起在床上睡。
　　本来以为醋王会试图掐死我，但是好像没有这种发展？
　　53l Ragdoll
　　再也不要睡床了……
　　我会被乱动的醋王打死或者压死……
　　54l Ragdoll
　　管家小姐今天放了贝多芬的交响乐。
　　我想，下次剪指甲的时候还是听听轻音乐吧。
　　上次醋王放的那个音乐也不错。
　　55l Ragdoll
　　那个音乐要用特别的机器放，好像很麻烦。
　　天使猫的生活辅助工具中应该有一样就是精细操作用的工具手才行。
　　但是那个旋律很可爱！
　　56l Ragdoll
　　节日里就算是天使猫也只能吃蒸肉。
　　因为人类都在忙着作节日大餐去了！
　　这不公平。
　　天使猫既然具有青少年人类的智商，那么我们就应该拥有在节日吃为我们做的大餐的权利才对。
　　57l Ragdoll
　　为什么就算是基因调整的天使猫，也不能吃巧克力呢……
　　58l Ragdoll
　　这就是精神向导吗？在感觉触碰到的同时又什么都没碰到？全都穿过去了？
　　猫薄荷和醋王为什么不经常把精神向导放出来？
　　59l Icelandfox
　　因为有个笨蛋根本不出家门！
　　60l 身骑白驴
　　诶呀小瑞吉你去市区的人工湖看看？
　　或者去郊区的人造森林里看看？
　　61l Ragdoll
　　……所以精神向导一天到晚在约会？
　　还不带我？
　　62l Icelandfox
　　还不带我居然才是重点。
　　有时候你这家伙还真不是白拿了天使猫的脑子。
　　决定养你，李小姐后悔了不止一年吧。
　　二人世界中猛然插进来一个黏妈的六岁孩子。Jpg
　　63l Ragdoll
　　我现在13个月，按照猫的年龄已经是成年猫了！
　　64l Ragdoll
　　今天的考试成绩出来了，进步了五分~
　　??ヽ(°▽°)ノ?
　　明天猫薄荷会陪我去公园~
　　我要去看精神向导的约会~
　　65l Icelandfox
　　多穿点。
　　66l Ragdoll
　　我是布偶型，毛已经很长了啦啦啦~
　　67l Ragdoll
　　公园确实有点冷，但是一直被猫薄荷抱着也很棒！
　　猫薄荷的体温比醋王高啦，力气也是。
　　看着猫薄荷轻描淡写拎一大堆东西还抱着我，醋王走一会儿路就大喘气，本猫则在猫薄荷怀里投以鄙视的目光。
　　好爽。
　　被醋王的精神向导藏在翅膀下面了！
　　醋王你其实也喜欢我的不要装没有啦！
　　68l Ragdoll
　　呜嘤嘤嘤新一批的习题好多写不完啦……
　　69l Icelandfox
　　……
　　笨蛋。
　　70l Ragdoll
　　本猫大人当然是可以按时按点写完所有卷子习题而且正确率95%以上！
　　哼哼哼哼~
　　71l Ragdoll
　　今天来住几天的男生气味很棒！
　　而且懂得做肉泥蛋糕上供给瑞吉大人，是个非常懂事的人类。
　　而且他是伊吉，我是瑞吉，我们的名字就很有缘分。
　　听说过几天伊吉的女朋友也要来住啦，她叫做玛丽。
　　72l Ragdoll
　　玛丽也很可爱！
　　玛丽和猫薄荷很像！
　　行事风格，说话的声调，做事情的选择，包括怀抱的温度——
　　好奇妙啊。
　　玛丽可以是猫薄荷和醋王的女儿吗？
　　但是两只鸟生出一只老鼠是不是有点不太可能……
　　遗憾。
　　73l Ragdoll
　　明天就是新的一年啦！
　　明天本猫要成为猫薄荷睁开眼睛第一个看见的生物！
　　嗯……要想办法不被醋王压死才行……
　　--------------------
　　今天是只有角色在的论坛体。
　　是瑞吉的一年水楼。
　　嗯因为发现之前的一个疏忽，现在重新说下，之后的论坛体路人都是从前一章的评论的名字，要是愿意出现在论坛体中就留评论吧？不然要是不愿意出现我用了也不好。上一章也没说要用留评所以这章就是已经成为角色的楼了，这样。


第379章 Scrap09·没有目标的论坛体之三
　　《[树洞]要成为领袖的女人要付出什么》
　　0l 我有一只小羊羔
　　嗯，只是跟风来开个帖子，也让我男朋友每天来看看，防止他因为我们的视频通话时间问题出现抑郁或者别的心理问题。
　　不会说我的具体情况，说我湖绿也随便。反正这帖子开出来只是为了给一个人看的。
　　那么从今天开始。
　　今天的主要行程是协助一位未来的下属现在的前辈统计现在的旅游人数，尤其是满宇宙乱窜的那些主要战力的人数。
　　在搬迁到新星系后回来了一部分主要战力，但是还是有些责任心匮乏的只是转移了自己的游荡范围到新星系，死活不肯回来登记。一想到未来就是我来负责这些街溜子，就觉得长大也没什么好的。
　　我真的非常了解为什么前辈们都是一副上班就暴躁，数着后辈长成的日子等退休的样子了。
　　不用负领导责任的族人都这模样，要负责让大家不散了架的人都是头痛的。
　　以后上任了别真的没有出去睡我男朋友的时间……吧？
　　1l 未来的大科学家
　　啊？
　　我一直在精神上支持你！努力啊！别以后一辈子都是视频通话啊！
　　我这边努力完了以后出国是真的不方便啊！虽然现在还不是，但是我们要考虑以后的！
　　2l 夏之日，冬之夜
　　……
　　3l 宽肩细腰大长腿
　　噗嗤。
　　那@未来的大科学家你催催你女朋友赶紧找共生搭档好了，找到了她就可以远程办公嘛。
　　4l 我有一只小羊羔
　　远程办公对你们这群街溜子威慑力不足，这是我深刻体会到的事情。
　　而且共生搭档的话，@未来的大科学家会有点尴尬——说起来，就算是圣子圣女，也没有一定要找一个固定共生搭档的要求。
　　5l 闪烁
　　看起来很可爱的xql，祝福你们能够心想事成！
　　6l 先知总要挑个死法
　　@我有一只小羊羔 我已经登记完了，现在是和奥莉在安托瓦内特暂时居住，要是有需要提前半年联系我。
　　7l
　　半年……这真是好长的距离啊，但是需要战力的时候，除非入侵，否则也不能提前这么长时间就意识到需要战斗力吧？
　　8l homesick
　　不……还是有一种解释的。
　　9l 胖花想看白龙马
　　Ls细讲
　　10l homesick
　　那个有点不切实际了……但也说下吧。
　　一直以来，都有哨兵有预知能力的说法。
　　11l 栗子栗子大栗子
　　欸？真的吗？进化者还有异能吗？
　　12l 灰枭
　　并不是异能，严格来说是哨兵因为大脑的开发可以大量收拢信息，经过训练可以对信息进行统合处理，对未来有所预判。
　　不过一般来说都是偶尔大脑的处理对上了事态发展，所以认为是预知。毕竟具体训练实在非常辛苦甚至痛苦，在没有向导的情况下会非常容易诱发狂躁症或进入“井”。是具体掌握起来很难，但掌握后很实用的一项技能。
　　人类的大脑有着我们现在还没有开发完全的潜能。
　　13l 寻叶
　　听起来就已经很玄幻了……人脑也能做出这种程度的未来预判……
　　14l 揽月摘星第一人
　　这是挺难的，训练起来也非常痛苦，但也不是没人掌握！
　　华夏的杨舒华就是掌握者之一！
　　15l 我有一只小羊羔
　　今天的工作还是统计这群街溜子的当前所在地和未来三年计划前去的地点。
　　感觉前辈要爆炸了。
　　先易后难还是一种挑战自己精神承受程度的困难选择。
　　下次还是先从最难搞的开始？
　　这样的话问题就是整体时间不好把握了。
　　嗯……直连他们的共生搭档也是个选择，但护犊子仍旧是个不可解决的问题。
　　只能说责任感还是有的，但是还是会和我们就工作分配和未来行程方面含糊。
　　16l 未来的大科学家
　　@我有一只小羊羔 辛苦啦！摸摸你的头发！
　　17l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家 (づ￣3￣)づ╭?～
　　18l 未来的大科学家
　　@我有一只小羊羔 (づ￣3￣)づ╭?～(((((?(???)?)))))
　　19l 我有一只小羊羔
　　明天视频，明天我换成去财务那边见识，应该有足够的时间和你视频的。
　　至少五个小时是有了。
　　20l 未来的大科学家
　　(((((?(???)?)))))
　　21l
　　Xql真的好可爱。
　　22l 闪烁
　　是呢！
　　23l 宽肩细腰大长腿
　　松了口气。终于不用面对某些人的夺命连环十八问了。
　　我的通信器要被挤掉全部频段了！
　　24l
　　看起来你街溜子的属性也很顽固啊。
　　25l 宽肩细腰大长腿
　　啊……有些事情嘛……@我有一只小羊羔 对我就不能宽容点吗？好歹我也是从人贩子手里把你捡来的功臣欸！
　　26l 未来的大科学家
　　你要是希望哪天lost了都没人发现，你也可以一直拖着啊，装死不就行了。
　　想研究你们的人可一直不少。
　　27l 胖花想看白龙马
　　细讲。
　　28l 未来的大科学家
　　这个不能细讲的，就当他们是什么奇怪生物好了。
　　29l 泪逝南浮生
　　啊……奇怪生物……感觉@未来的大科学家你把自己也套进去了？
　　30l
　　没关系，这样的小男朋友感觉也很可爱的！
　　31l 墨涅墨
　　嗯……心情好复杂
　　32l 我有一只小羊羔
　　@墨涅墨我又不是什么坏女人啊
　　33l 我有一只小羊羔
　　@宽肩细腰大长腿这家伙果然是最后几个死活不肯交坐标和计划的，算了，意料之中，今天都快要下班了，准备启动终极手段。
　　34l 冬菇
　　终极手段这词听起来都让人觉得寒毛直竖。
　　35l 宽肩细腰大长腿
　　玛尔达你这个叛徒！o(╥﹏╥)o(?_?) QAQ
　　36l 未来的大科学家
　　活该吗这不是
　　37l 圣西西莉亚
　　啊……
　　38l
　　看起来是很有威慑性的终极手段呢。
　　39l 月神
　　噗嗤。
　　40l 我有一只小羊羔
　　今天是轻松的一天~我下午就可以和@未来的大科学家你开视频啦~
　　财务审计在不用自己上手，只需要在前辈们的引导下知道重点在哪里的感觉真好。
　　41l 揽月摘星第一人
　　噩梦低语——你的帐每笔都少了一分钱。
　　42l 猫猫狗狗生煎包
　　！
　　43l
　　我屮艸芔茻……
　　44l 灰枭
　　@揽月摘星第一人不要没事恶作剧。
　　45l 揽月摘星第一人
　　哈
　　@我有一只小羊羔 她们那儿确实很容易出这种问题不是吗？
　　毕竟主要的计算人员是……
　　46l 未来的大科学家
　　正因为主要计算人员不是才没问题，你这家伙不要开恶劣玩笑
　　@我有一只小羊羔 不要太放松啊，出了问题下午还要补的——那我们的视频时间就不够了！
　　47l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家我知道的，(づ￣3￣)づ╭?～
　　48l
　　Xql，好腻歪
　　49l 栗子栗子大栗子
　　异地恋还感情这么热烈，值得祝福才是
　　50l 未来的大科学家
　　谢谢ls！
　　51l 夏之夜，冬之日
　　……
　　52l 灰枭
　　所以说有时候打视频也要注意时间点。
　　不看点的后果就是占线。
　　53l 寻叶
　　Ls的对话很有些秘密在里面。
　　54l
　　秘密哪有xql有趣？
　　55l 我有一只小羊羔
　　我男朋友星际无敌第一可爱。
　　视频完毕，充能结束，接下来就是训练时间了！
　　56l 号角
　　啧。
　　57l 我有一只小羊羔
　　@号角优秀的人就是会被追求哦，努力优秀起来就不用嫉妒别人的感情顺畅了。
　　更不用一直碎碎念大家的感情观念不正常哦。
　　58l 墨涅墨
　　他还那样？
　　59l 我有一只小羊羔
　　只有求偶上还是有点扳不过来，其他方面@号角都是很棒的，可以交付后背的同伴战友哦！
　　60l 未来的大科学家
　　可以理解，毕竟是从小洗脑到大嘛。而且配偶选择这方面真是太容易受年幼印象影响一生了。
　　61l
　　听起来你们还一个比一个有经历？
　　62l
　　看lz第一层，进来的大家都是看个乐子，不要在这种明说了自己开心的帖子追求现实感
　　64l
　　我寻思我还没说什么吧？
　　65l 我有一只小羊羔
　　今天是全天战斗训练。
　　半人马之钥也需要根据身体成长进行新一轮调试了。
　　成长期是需要训练战斗技能的人和运动员们永恒的噩梦。
　　你永远没办法在身体不断变化的时候抓住战斗时的准确感觉。
　　66l 未来的大科学家
　　这个也没办法嘛！@我有一只小羊羔 你之前营养不良太久了，现在能继续发育是好事！
　　67l 灰枭
　　这种时候已经没办法追求准确性了，可以把重点转移到耐力和力量上，然后有目标地，针对性地训练协调性。
　　对于协调型和平衡性这时候不好追求提升的方面，就要通过训练来保持当前水准。此外可以主动去总结，如何来保持这方面的水准，什么样的训练对自己最为有效。
　　这段时间最重要的，是一定不要气馁，身体的变化是一回事，通过头脑和训练保证身体在不断变化的同时战斗能力不会下降是另一回事。
　　你属于大脑发育及时，身体营养刚刚跟上的情况，这种时候加大营养供应，训练大脑和身体的相互配合，也比之前的速度会快起来。
　　68l 我有一只小羊羔
　　@灰枭谢谢姐姐??ヽ(°▽°)ノ?
　　69l 月神
　　不用谢
　　你比瑞吉乖多了
　　70l ragdoll
　　(??へ??╬)
　　71l
　　发育期确实是噩梦。
　　我的3A没了
　　72l 我有一只小羊羔
　　@71l 啊……说到底，有外骨骼装甲的我可能问题还稍微轻微一点吧。定制外骨骼装甲确实在很大程度上是和使用者互相补足的。
　　随时调试也让我不会受武器局限影响成长。
　　祝你能在发育期之后只发育肌肉不长脂肪，有力量直接跳出4a吧。
　　73l 我是71l
　　期望如此。
　　74l 揽月摘星第一人
　　随时调试……好奢侈！
　　75l
　　确实，外骨骼装甲定制就很贵了。根据发育期不断变化的身体数据随时调试……这是何等奢侈！
　　76l homesick
　　我相信lz确实是会成为领袖了，不然这花费根本解释不了。
　　77l 我有一只小羊羔
　　我就是要成为领袖的女人嘛。
　　今天真的累得要死但一点收获都没有。
　　虽然知道发育期肯定是这种情况，但是真的遇到了还是会焦躁不安。
　　78l 未来的大科学家
　　(,,??ω?)ノ”(?っω?｀。)
　　没关系的，只要每天都付出努力，那么一定会在不知道具体哪天的未来收获成果！
　　79l 我有一只小羊羔
　　希望是这样
　　?
　　80l 先知总要挑个死法
　　@夏之日，冬之夜 小家伙们挺可爱的，不是吗？
　　81l 夏之日，冬之夜
　　不能领证始终是大问题！
　　两个孩子的未来目标要是都达成了……政审根本过不了！
　　82l 未来的大科学家
　　欸……
　　其实都做好了一辈子异地恋的准备了……
　　眼神游移。Jpg
　　83l 灰枭
　　噗嗤。
　　没有那么艰难的。
　　@未来的大科学家为什么不去问问@我有一只小羊羔 呢？
　　84l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家笨蛋欸，领袖又不是一辈子的事情。我退休之后我们当然可以领证的——我们和华夏的关系又没有多糟糕，或者拉近关系正是双方在几十年中都想要去做的。
　　孩子的问题麻烦一点，但是可以拜托我以后找的共生搭档呀。
　　85l 未来的大科学家
　　??ヽ(°▽°)ノ?
　　(((((?(???)?)))))
　　(*^▽^*)
　　86l 灰枭
　　@夏之日，冬之夜 好啦，年轻人有他们自己的未来，而且也不是没有考虑周全，不是吗？
　　他们是有能力维护自己选择的幸福的。
　　--------------------
　　今天是长大的小英杰和小玛丽！


第380章 Scrap10·没有目标的论坛体之四
　　《[创作]所谓偶像paro》
　　0l 杀死一只知更鸟
　　随便写点儿好玩的改换心情。
　　索尼娅刚走进后台的时候，是厌倦地皱了一下眉毛的。
　　她脸上的妆足够牢靠，至少不会因为这一下动作出什么问题。而她的经纪人看起来也心不在焉——或者说不认真正是她们两个的态度。
　　毕竟作为两个来这里完全是来帮助后台工作人员的素人，索尼娅只准备在这里凑个数——就像是阿丽西耶夫娜是以她的经纪人或者助理或者朋友或者什么的身份混进来看第一次的热闹一样。
　　反正就是一种谁都没把这事儿当真的态度。
　　甚至妆都是阿丽西耶夫娜收养的小姑娘卓娅给画的。唯一的好处大概就是这妆还算正式并且浓，在舞台的强光下应该不至于被吃妆到看不出来五官。
　　身上也是阿丽西耶夫娜随便找的一个街舞up主的搭配。
　　不过这都没什么——反正她确实就是来凑数的。
　　抱着这种心情，索尼娅随便找了张椅子就坐了下来。并不在乎周围是些什么人，也不在意是不是自己在这里显得格格不入。
　　1l 杀死一只知更鸟
　　而在另一边，西茜娅·李正在一边捏鼻梁一边看着这些后台监控摄像。
　　作为文案组领导，她是那个在属下钻研完这些影片中哪里有可以拼凑成观众喜欢的剧情后，决定使用哪些片段的人。
　　但是这种已经进行了三阶的比赛，很多套路观众们都已经熟悉并且自己总结出来的时候，他们需要一些新鲜的，足够挑起观众兴奋的……
　　现在还看不出来。
　　只是，西茜娅·李自己拉了下进度条。
　　没有看到足够新鲜的人员组合，但看到了足够吸引她视线的人。
　　那是个在后台摄像头中颜色浅淡鲜明的斯拉夫少女。
　　2l科斯莫杰米扬斯卡娅
　　……
　　@杀死一只知更鸟上班。
　　3l 杀死一只知更鸟
　　在大概等待了三个公司的推荐人上台之后，后台准备终于喊到了索尼娅·康纳的名字。
　　接着没什么特别的。上台，自我介绍，在音乐响起之后跳舞唱歌。
　　退役军人现役专业保镖的身体控制能力当然不错。跳得极富感染力很难，精准和力量倒是足够。气息的稳定性也没差到哪里，声音平稳顺畅，和简单平顺的旋律一起成功掩饰了她唱歌有点跑调的问题。
　　只是，在接下来的评委对话中，这个冷酷可培养舞担的形象开始一路崩飞。
　　4l 灰枭
　　@杀死一只知更鸟 @科斯莫杰米扬斯卡娅叫你回去工作。
　　5l 灰枭
　　？
　　6l 杀死一只知更鸟
　　大概总结一下，可以是这样的：
　　“你是为了什么来到这个节目？”
　　“朋友拉人名额没满，我来帮忙凑个数。”
　　“……那么你也一定有在娱乐圈发展的想法吧。”
　　“没有，我的职业时间相对自由，临时调假来的。”
　　“……你的工作是？”
　　“职业保镖。”
　　“啊啊所以在舞蹈上的造诣是……”
　　“来前看着教程学完组合了一下。”
　　总而言之，就是杀死对话。
　　可能索尼娅·康纳是真心准备就来这么一趟，甚至没准备在这次筛选中被选中，往里面走走。
　　7l homesick
　　虽然看起来是新手，但粮太少了。
　　码一下。
　　8l 冰雪照人来
　　？？？
　　@灰枭要打一顿吗？
　　9l 猫猫狗狗生煎包
　　怎么说呢，感觉lz好自我。好几个人叫她上班都继续在这里发文吗？
　　10l
　　这是在抄什么ylq人设？我这边这十几年好像没有。
　　11l 寻叶
　　我这边也没有，不过这几年主要娱乐还是科研居多吧，往再前面找找？
　　12l 杀死一只知更鸟
　　但是西茜娅·李不这么想。
　　她觉得自己看到了一个观众情绪刺激点。
　　一个不想留下来的，长得不错，还有点技术（或者说话题）在身上的人。
　　这是一个新的思路。
　　而且留下她对自己来说也很好。
　　银发紫瞳的斯拉夫人简直完美对上了华夏人的xp
　　——两全其美，对吧？
　　13l 冬菇
　　这是要往言情发展？
　　我还以为会一直是偶像训练营来着
　　14l
　　这个两全其美怎么听着像是要潜规则似的？
　　所以制作人或者说策划组领导是反派？
　　15l homesick
　　？？？我觉得怎么好像这个名字……
　　16l 灰枭
　　……
　　@科斯莫杰米扬斯卡娅 @杀死一只知更鸟又跑了。
　　17l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　^V^
　　收到。
　　18l
　　我在楼上两层看到了杀气
　　是错觉吗
　　19l 胖花想看白龙马
　　我觉得好像不是。
　　这是被用来解闷的人看到了……吧
　　20l 猫猫狗狗生煎包
　　看起来很有可能？
　　所以lz是直接用了现实中熟人的名字？
　　21l 豆浆两勺糖
　　听起来有点失礼
　　22l
　　这种事情已经是过分了吧
　　23l 军工级通讯技术
　　应该只是小孩子打闹的程度，@杀死一只知更鸟用的都是她自己喜欢叫的名字，出现在现实中的频率很低。
　　24l 杀死一只知更鸟
　　Md你们联手揍我的时候是不是忘了我们的武力值是有差距的。
　　我是真的很容易被你们一不小心打死！
　　于是，在一次演出后就收到了下一轮通知的索尼娅·康纳，对着终端沉默了很久。
　　然后在已经签订的合同和开着视频通话，脸上就一直挂着微笑的舒拉双方压迫下，接受了自己居然不是一轮游的现实。
　　“……这算什么。”
　　“诶嘿~”
　　“你好像没说还需要这个……”
　　“啊……策划组那边说你过了我也很意外就是了……”
　　“……”
　　“反正你都签完合同了必须要来呀索妮娅姐姐~”
　　“你有没有想过我是有工作的。”
　　“节目组已经联系了阿丽西耶夫娜姐姐的公司了，阿丽西耶夫娜姐姐说正好把你这几年攒下的年假都一起用掉——反正你在公司现在也主要是训练新人和在训练时做大魔王。”
　　“……”
　　“苏卡不列。”
　　25l 寻叶
　　报复来了。
　　26l homesick
　　看这个倒是想到了一些人设，应该是参考了那些人设吧。
　　或者没有参考，直接参考了现实本人？
　　27l 冬菇
　　报复来了（点头。jpg）
　　28l
　　报复来了
　　29l
　　这就是所谓的线下报复和线上回敬吗？
　　30l 军工级通讯技术
　　……
　　大概是心态都年轻了，开始小孩子的厮打了
　　吧？
　　31l 冰雪照人来
　　你这话说得和没说一样。
　　32l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　@冰雪照人来就像你暗恋这么多年和没暗恋一样
　　当事人至今不知道
　　33l 猫猫狗狗生煎包
　　报复来了！
　　34l 胖花想看白龙马
　　我倒是对@冰雪照人来的暗恋有点兴趣（星星眼。Jpg）
　　35l 灰枭
　　……
　　深呼吸
　　@杀死一只知更鸟你也知道我要是控制不住会把你徒手打死啊！
　　我还以为你跑去搞了什么人体改造强化，什么都不怕了呢
　　^_^
　　36l 豆浆两勺糖
　　感觉@科斯莫杰米扬斯卡娅和@灰枭的攻击性在新更新后又强了？
　　我做个大胆的猜测……
　　37l 栗子栗子大栗子
　　@科斯莫杰米扬斯卡娅和@灰枭就是新更新里面出场的两位？
　　38l homesick
　　这么看的话，@杀死一只知更鸟对假期是真的很在意啊。
　　是年假攒了好几年没机会用吗？
　　39l 杀死一只知更鸟
　　@35l 灰枭啧。
　　@38l homesick 确实如此
　　40l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　@杀死一只知更鸟我天天007你只是997而已你有什么值得抱怨的！
　　建设国家这种事情明明应该充满自豪地去做！
　　41l 杀死一只知更鸟
　　音频[45s.mp3]
　　是谁在神志不清的时候哭着说不要再打精力存蓄药剂，想要一个完整的睡眠来着？
　　42l
　　什么工作这么可怕啊……
　　43l
　　就算是建设国家也不应该是天天007吧……
　　44l
　　听起来真的可怕
　　45l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　没什么可怕的，就是工作岗位的分工而已。
　　@杀死一只知更鸟也不知道里面有多少工作是你应该做的，你有一点羞耻心在吗！
　　46l
　　一种同事的爆发
　　47l 杀死一只知更鸟
　　随便啦，反正我觉得我早就应该退休了才对
　　不管之前怎么说，在走进了安排给选手的宿舍之后，索尼娅感到了发自内心的后悔。
　　这房间里哪个床位好像都做不到既能保证自身的隐蔽，又能灵活离开房间。
　　摄像头倒是小问题——做保镖这几年也算是习惯了。
　　但是现在，想要离开似乎也来不及了。
　　那就只能是摆烂，不，非暴力不合作，一直到自己被踢出去为止。
　　但是现在最重要的果然还是给自己搞个隔音隔间吧。
　　这声音……
　　看起来纤细年轻的斯拉夫姑娘皱着眉毛左右看看，感觉哪边传来的声音都像是轰鸣。
　　当然，也有可能是……70IK&amp;RXU&amp;HN}+”KMO&lt;NBHNMU{&lt;
　　48l 灰枭
　　@科斯莫杰米扬斯卡娅搞定。
　　我已经把人拖回去了，你找谁接收一下。
　　或者我直接把人送回办公楼。
　　但下次还是想个办法断网吧，或者干脆找个没有楼梯间又把电梯锁死的楼层。
　　49l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　@灰枭多谢。
　　直接把人送回来吧，你们难得回来一趟，我也想和你们见见面聊聊天嘛^V^
　　ε(?ο｀*)))唉，这种楼层需要特别建造，她目前还不值这个钱。
　　需要我把这个帖子提交删除程序吗？
　　50l 灰枭
　　不用。
　　别让CC知道这事儿就行。
　　——本帖8cj，请勿再跟帖——
　　--------------------
　　不好意思偶像训练营rapo我实在没搞明白，极限到这里了！


第381章 Scrap11·没有目标的论坛体之五
　　《[闲聊]我好像看到隔壁事件的本人了》
　　0l
　　嗯……就是那个知更鸟网友。
　　位置是苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟
　　1l
　　大概是一个穿着卫衣短裤的白发姑娘突然冲进公园，从一个特别隐蔽的树荫里面拽出来一个人，完了就开始打。
　　主要吧，是边打边吵架，有一方的声音还特别大。
　　就是被打的那一方。
　　什么“索尼娅你难道不喜欢这种奇妙的相遇吗”“你怎么否认现实那家伙都是见色起意”“我可没有说她看你这个身材是ltp”“那种四肢有和没有差不多的家伙做幕后搞事的源头不是正好”“你们俩难道有一个人唱歌在调上吗”之类的
　　完了越喊叫白头发的姑娘打得越狠。
　　最后那姑娘放弃不打了，拎着那个看起来真的很矮的人腿在草坪上拖了一段。完了往肩上一甩，就扛走了。
　　[图]
　　有点模糊，当时lz吓到变形，想留着视频证明我没卷进去。
　　2l
　　后来比较奇怪，因为一直没有什么人来……我确定公园确实有人报警了。
　　完了擦肩而过的时候看到那个姑娘有点眼熟，还是超级特别的紫眼睛。
　　我就在想是不是遇到了索尼娅真人了。
　　3l
　　这几率是不是太小
　　4l
　　+1
　　5l 胖花想看白龙马
　　说不定呢！
　　说不定这就是知更鸟网友
　　不管信不信我先留个眼
　　6l
　　不管是不是，这腿真绝
　　7l
　　确实。
　　又细又长又直。
　　唯一的缺陷就是上面有不少疤。
　　8l 军工级通讯技术
　　说不定人家干新行星探险的呢。
　　9l 栗子栗子大栗子
　　照片好模糊，根本看不出什么眼睛颜色了。
　　还以为能看看是不是和泰勒一样
　　10l lz
　　比泰勒的眼睛颜色柔和，没那么亮，带灰调
　　11l homesick
　　你这是直接怼脸看见了？
　　12l
　　远距离也看不清眼睛颜色吧
　　13l
　　可能是lz自己老想什么紫眼睛自己想到的？
　　14l
　　对了隔壁知更鸟是哪个贴啊？
　　15l
　　紫眼睛确实罕见，但我觉得泰勒那双颜色总像是调的
　　人类眼睛有这种纯色吗？
　　16l
　　在电影里倒是应该调过，毕竟大部分时候都需要调色滤光什么的嘛。访谈什么的应该不是
　　17l
　　@14l 创作区有个文笔幼稚但发展离谱的生存类选秀综艺。主角刚进团作者就被主角原型抓获，被拎回去工作了。
　　里面主角就是紫眼睛。
　　但是我记得里面相关人士好像说用的名字不是常用名？
　　18l
　　我觉得泰勒应该是带美瞳了。
　　正常人类也不可能有那种艳丽的紫色虹膜
　　怎么想都感觉人类的眼睛不太可能有明度纯度太高的颜色吧
　　19l
　　主要是宣传吧？
　　毕竟伊丽莎白·泰勒和她的紫眼睛已经是地球时代关于美的一个传奇梗了
　　20l
　　@17l 常用名不代表其他名字不被叫，在苏二那不就是斯拉夫人吗？我记得那名字一长串，说不定是中间名。
　　21l 闪烁
　　不是常用名也可能叫吧？我曾经的顶头上司就喜欢叫保安部的领导中间名，而且是叫昵称。
　　22l 寻叶
　　有点奇妙
　　华夏从来没有这种中间名一长串的
　　23l 宽肩细腰大长腿
　　但是你们有很多奇怪的其他名字，什么字，号，别称……
　　24l 冬菇
　　那些都是历史啦，现在谁还用这些啊
　　25l 猫猫狗狗生煎包
　　这个身材真好啊……
　　就是胸那里不太行
　　26l
　　@闪烁 叫昵称感觉可以理解了
　　毕竟怎么想斯拉夫人的中间名也出不来索尼娅。
　　父名或者母名的后缀感觉不会这么短吧？
　　27l
　　华夏人奇妙的起名方式
　　28l 豆浆两勺糖
　　@宽肩细腰大长腿你们不也有网名？
　　29l
　　索尼娅的话……索菲亚？
　　感觉不太对。
　　索尼娅这个昵称感觉好像不是名字，是姓的简称吧
　　30l 我有一只小羊羔
　　网名大家也都有很多个呢
　　31l 未来的大科学家
　　啊……啊……
　　32l
　　不是lz，但是有点奇怪啊，这个配色我总觉得在哪里看过
　　这个发色也不能说是完全的白色吧？感觉像是更浅的鸽子灰
　　要是真的是紫眼睛的话……
　　33l
　　看完了回来
　　感觉西茜娅确实是见色起意啊
　　而且这个胸
　　这个身材
　　感觉更像是少女？
　　34l
　　也不一定吧
　　索尔仁尼契夫娜上校那个年纪，不也是这种身材？
　　可能是什么类型的运动员？
　　35l
　　浅灰色头发和紫眼睛配色……怎么觉得有哪里不对？
　　36l Ragdoll
　　留个眼
　　37l豆浆两勺糖
　　紫眼睛的话直接进娱乐圈都有好多好多人想要抢吧
　　传到现在，紫眼睛都有绝世佳人的含义了
　　38l lz
　　啊这倒不是
　　白头发姑娘的长相只是清秀可爱吧
　　确实有点娃娃脸，但怎么想青少年应该都练不出这个力气
　　[图]
　　[图]
　　[图]
　　[图]
　　[图]
　　我们来看看这打完之后的草坪和树丛边缘
　　39l
　　我怎么觉得楼里似乎有什么关键词……
　　40l
　　大家讨论的里面总觉得有既视感
　　41l
　　索尔仁尼契夫娜上校……就是白发紫眼啊？
　　就是眼睛的颜色不浓艳，带灰调……
　　42l
　　？？？？
　　43l
　　啊
　　44l 胖花想看白龙马
　　！来！细讲！
　　45l homesick
　　啊……这好像有点靠谱？
　　46l 猫猫狗狗生煎包
　　索尔仁尼契夫娜上校在苏二？没有报道啊！
　　47l 栗子栗子大栗子
　　本来也不可能有报道吧上校又不是什么政坛或者娱乐圈人物……这么想怎么越来越有可能了……
　　48l 寻叶
　　但是西茜娅·李是谁啊？
　　上校的配偶不是叫李伊人吗？
　　49l 闪烁
　　哇哦（眼神游移。jpg）
　　原来是直接
　　50l 冬菇
　　应该也是别人叫习惯的名字？
　　绰号？
　　或者自己起的俄语名？
　　51l 豆浆两勺糖
　　要是真的见色起意这点就实锤了！上校你醒醒啊！你睁开眼睛看看啊！
　　52l 我有一只小羊羔
　　啊这
　　53l 未来的大科学家
　　呃……所以我说啊……玛丽……
　　54l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家我明白你的意思
　　@科斯莫杰米扬斯卡娅出大事了
　　这两天断断某些人的星际网吧
　　55l
　　啊啊啊啊要是真的索尔仁尼契夫娜上校的话lz你为什么不怕清晰一点！
　　上校的生活照就没人见过啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　56l
　　等等？
　　上面有几楼是不是……
　　57l
　　啊啊啊啊啊上校！
　　所以李伊人真的就是见色起义对吧！
　　58l
　　重点已经不是见色起意了好吧ls！
　　59l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　……
　　@我有一只小羊羔 看到了
　　啧。
　　这家伙的事就是持续给我们添麻烦
　　60l 我有一只小羊羔
　　先限制流量吧
　　61l 未来的大科学家
　　那个帖子能不能先炸了？
　　62l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　我去联系……啧
　　@军工级通讯技术老爷子这回麻烦你帮个忙
　　63l
　　楼上感觉好恐怖的样子……
　　64l
　　啊这个图是真的吓人
　　打出这个效果还没死，是真的正规培训出来的哨兵吧？
　　65l
　　隔壁还真是真人出场啊？我还以为是有人无聊联合演戏
　　66l
　　谁家演戏会是这种联动配合
　　我看公园这个草坪是给掀了一遍又重新铺上去了吧
　　67l
　　重点不是公园和湖绿吧——（尖叫）！
　　重点不应该是这居然是索尔仁尼契夫娜上校的朋友居然在写同人吗！
　　而且有人物原型出现在那栋楼里！
　　68l
　　我别的不想问，我就想问问@科斯莫杰米扬斯卡娅那个灰枭是不是上校！
　　69l
　　啊啊啊啊啊要是的话上校是来我们这儿度假了是吗！！！！
　　这么多年终于上校又回来看看故乡了！！！1
　　70l 未来的大科学家
　　捂脸。Jpg
　　71l
　　不止啊！我们甚至和上校养的天使猫聊过天！
　　72l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　呃。
　　73l 军工级通讯技术
　　@科斯莫杰米扬斯卡娅苏||||||维|||||||||||埃||||||||||第二联盟的ip急速增加，这回控不住了
　　74l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　@军工级通讯技术好的老爷子我知道了
　　……
　　293l
　　你们提到的帖子都是哪些啊？为什么一个都搜不到？
　　294l 月神
　　@圣西西莉亚干得不错，明天给你换新服务器。
　　——本帖8cj，请勿再跟帖——


第382章 Scrap12·没有目标的论坛体之六
　　《[树洞]关于一些退休不得后开始摆烂的同事》
　　——匿名区，封锁ip，id每层自填
　　0l 灰枭
　　是个树洞，湖不湖绿大家自由心证。不回答任何关于现实身份的话题。
　　网络一线牵，谁都不知道谁明天换个什么名字，对吧。
　　只是来吐槽一些同事。
　　不，现在应该说是前同事才对。
　　大概是曾经对大项目做完后大家都能拿着遣散费，不，退休金退休，从此过上什么责任什么都没有，可以像是地球时代福尔摩斯一样，跑到郊区养蜜蜂还不担心能不能养活自己的生活这个发展太期盼了，结果发现成功把公司用大项目搞垮后对家居然没有记仇在心，甚至把人员也当资源一起循环利用了，导致退休不得而纷纷精神崩溃，退化成摆烂人。
　　虽然试图用大项目搞垮公司的时候大家就已经都在精神上摆烂了，但是作为直接被对家公司用合同漏洞丢出去开拓星际项目的我，还是没想到，终于结束了项目和工作，可以过上这种大家当时梦想生活的我，见到的……
　　是这样一些同事。
　　虽然过去在精神上大家也在摆烂，但工作都是有好好做的。但是现在，是不是有些……
　　1l 灰枭
　　从我们的CEO开始说起吧
　　虽然与其说CEO不如说是董事长。
　　前任董事长属于相当不合格，但好歹知道不要随便动公司架构和工作人员，除了现任这种工作能力出众又是他亲生孩子的比较倒霉，其他人被折腾好歹都是框架内，她属于被迁怒被亲爹妈折腾，送去教育资源不好的地方自己拼命挣扎出来了完了又被扣在公司当牛做马，前任董事长还净想着要把公司全给活着的最大儿子让我们这些现任手下的团队留下来给那个废物干活让现任净身出户。
　　属于一种世界奇妙物语
　　理所当然地，现任平静地爆炸了
　　她的爆炸表示为一天之内搞定了所有董事会成员和他们的家人，成功把公司握在手中之后就想办法要把公司搞爆。
　　而作为她手下的团队，我们理由不同，目的一致
　　考虑到公司直接爆炸会导致大量员工失业，直接转手也没得谁家能吃下，我们最后走了一条简直神经病的路
　　2l 灰枭
　　我们开始搞一个巨大的、一定会把公司拖垮的项目。
　　但这个项目某种情况下可以说是非常先进，公司拖垮的同时员工应该都会被人才匮乏的对家接收——哪怕为了他们的经验。
　　于是，为了日后长久的摆烂，我们精力充沛兴致饱满地开始搞这个巨大项目
　　是真的很累
　　我算是相对最清闲的一个了（毕竟安保部门），也要在打着休年假的旗号给他们四处串联保证各个分公司安保
　　CEO+现任董事长那才叫惨烈
　　大概是007吧
　　24小时一天，每周7天这样
　　可能也正是因为这个，在我原来的这位“CEO+现任董事长”的“永久退休，彻底和忙碌的世界无关”的计划被总助和生活助理联手按没，整个人都被总助和生活助理交到了对家公司手里，作为宣传部人员继续工作的时候，她……出现了…………VULONH我们……都没有想到的变化
　　3l 月神
　　啊
　　^V^
　　4l 胖花想看白龙马
　　插个眼
　　别的不敢说了
　　5l homesick
　　谁不是呢
　　也插个眼
　　6l 灰枭
　　她摆烂到了一种我觉得过去没认识过她的程度
　　工作摸鱼这一点……我以为她最多就是在上班的时候吃点点心看点视频，以对她的过去看法，我觉得ddl她还是能赶上的，那就没什么
　　但是这回项目结了回去看她，居然已经发展到了逃出办公的写字楼溜到公园，然后宁可开始用我们做原型来写她可能只听说过一些新闻的娱乐生存选秀（是这个吧？）故事，也不做点自己擅长或者喜欢的事情
　　这算是报复还是怎么？
　　虽然在情绪上头的时候我揍了她一顿，但那家伙居然可以放着让我拖她的腿走也是有点震撼到我
　　后来思考了，应该不是对家公司的问题。
　　毕竟我也是在对家公司做了长期项目，现在状态也没怎么变化，工作也并不摸鱼……
　　而对家公司和我们搞垮的公司比，在精神上压力负担一点都不大，甚至能让员工有种使命感，挺不错的。
　　只能说……想退休而不得，会让人出现一些古怪的心理变化……吧？
　　7l 寻叶
　　……怎么感觉有点恐怖
　　8l 未来的大科学家
　　呃
　　9l 杀死一只知更鸟
　　诶嘿~?
　　10l 冬菇
　　感觉隔壁笑出来的腹肌都要在这里吓成肌肉溶解
　　11l 灰枭
　　@冬菇没什么，这是匿名区
　　你完全可以觉得我们是根据隔壁编造的。
　　这是我们CEO+董事长
　　现在我们来说策划部一个新秀。
　　说是新秀也只是因为熬资历的问题，事实上策划部已经把他当成下任部长培养了。是有着非常惊人才能的一个人
　　认真讲这个人我们大家都对他抱有很高的期待
　　也给他铺了进入对家公司的路，前后铺垫了好久，顺顺利利把人送进去了
　　结果今年回来见面的时候……
　　也……没有在我们公司那么努力了
　　感觉整天一杯茶，一份内部报告就结束了
　　虽然知道他这行到最后他也就是看数据做出决定，但是……是不是进入这种老干部状态太早了？
　　十分忧虑
　　结果这回见面聊天的时候，我才知道，虽然我们是希望他能继续在合适的岗位发挥自己的才能，但是他居然也想要退休
　　12l 冰雪照人来
　　啊……
　　13l 我有一只小羊羔
　　白眼。Jpg
　　有时候我真好奇为什么你们都想退休
　　虽然退休的方法并不一样就是了……
　　14l 栗子栗子大栗子
　　不……
　　这是不是……
　　15l 泪逝南浮生
　　@栗子栗子大栗子我们什么都不知道
　　这只是个湖绿贴
　　16l homesick
　　是这样没错
　　17l 灰枭
　　谁都没想到，我们这个年轻人居然梦想不是走到行业顶峰，而是去探索星空
　　因为过去也是一直需要他的才能，所以是真的没想到他居然有这种浪漫的梦想。
　　感觉有点对不起他……
　　虽然我是保安部的
　　18l 月神
　　……
　　19l 军工级通讯技术
　　呃
　　20l 杀死一只知更鸟
　　有没有人想过，他的梦想是探索星空的原因，是不是因为某个人去探索星空了？
　　这家伙还是有点罗莎人的浪漫在身上的
　　虽然他没有罗莎人血统
　　21l 冰雪照人来
　　。
　　22l 灰枭
　　接下来是我一个运输部门的姐姐
　　说是姐姐，但关系其实更嫂子
　　她对象是我们保安部的，一直照顾我。我俩关系比较兄妹，有个嫂子其实我比他开心
　　之后吧……也是因为公司老势力的一些反扑和硬核商战，我哥死了
　　嫂子当时借着这个铺垫带着一些关键情报直接跳反对家，进去了也被重用
　　当时我想挺好的
　　结果这回回来看，嫂子也成了摆烂人
　　过去能自己上飞船甚至不怎么需要人工智能辅助的人，现在天天享受着徒弟的端茶倒水，反正自己天天就是在翘班跳广场舞，甚至在申请停薪留职
　　当时我就是一个窒息
　　23l 胖花想看白龙马
　　啊……
　　24l 杀死一只知更鸟
　　一种人间奇迹
　　确实
　　不过可能也和政策有关系
　　在不需要搏命也能凭着自己的能力而不是身份得到相应报酬的时候，不用那么坚硬地去做公司普通非进化者女性的标牌了
　　那么自己做点舒服的养老生活不好吗
　　25l 月神
　　啧
　　不过嫂子过得好我们倒是也很高兴就是了
　　26l 未来的大科学家
　　一种世界奇妙物语
　　点头。Jpg
　　27l 宽肩细腰大长腿
　　一种反正我们从来没想过的发展
　　28l
　　误入
　　有点吓人
　　不敢深想
　　29l 我有一只小羊羔
　　不用深想
　　湖绿的
　　30l 圣西西莉亚
　　确实都是湖绿
　　不过@灰枭 @军工级通讯技术先生正准备去定前往圣若瑟星省的船票
　　31l 灰枭
　　@军工级通讯技术老师？
　　32l 杀死一只知更鸟
　　(·?_·?)
　　33l 月神
　　@军工级通讯技术师公？
　　34l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　在装死呢
　　就不要打扰老人家的背对现实时间了
　　35l 寻叶
　　……
　　这是……
　　我们是误入了什么地狱绘景
　　36l 灰枭
　　@军工级通讯技术老师，我是不会在这里吐槽你的
　　毕竟您的年纪做什么都不能被称为摆烂了
　　我下一个要吐槽的是总助她弟弟
　　37l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　欸？
　　我哪有摆烂？
　　我现在还是007唉！
　　38l 杀死一只知更鸟
　　噗
　　嗤
　　39l 军工级通讯技术
　　啊那就好那就好
　　40l 圣西西莉亚
　　@灰枭先生已经取消了飞船票的预定
　　转而预定了学校食堂三楼的专用包厢
　　41l 军工级通讯技术
　　……
　　抹大拉
　　你把我家人工智能怎么了
　　42l 圣西西莉亚
　　没有什么
　　我在底层逻辑上就优于它
　　不需要使用过多算力就可以成功制服
　　43l 灰枭
　　@军工级通讯技术老师对不起我这边现在就教训她！
　　……
　　53l 灰枭
　　现在谈回总助的弟弟
　　总助和她弟弟都是我和CEO+董事长在一次意外中收养的孩子
　　和拼尽全力也只能做到平庸的总助不同，他弟弟是人力方面才能出众的人才
　　和前面吐槽的那个年轻人差不多的水平吧
　　也是曾经充满理想和希望的孩子
　　最早抛弃了我们这个垃圾公司的人
　　甚至是对家公司的新一代……怎么说呢，虽然想说是创始人之一，但怎么想前面人家努力也挺多的
　　直接这么说太不礼貌了
　　那就是高级管理层一员吧
　　一心一意想要搞垮我们这个垃圾公司，甚至在努力做保证绝大部分员工工作生活稳定，剩余部分也能平稳落地的企划案。
　　冷静、清醒、充满理想的激情
　　54l
　　听起来很好啊……
　　这种人也会摆烂吗？
　　55l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　|||||
　　56l 杀死一只知更鸟
　　哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　57l 灰枭
　　@54l 准确地说不是摆烂，是被工作磨平了曾经的激情
　　只剩下了装满两个他还过剩的责任心支撑着他继续007的工作
　　也是辛苦
　　58l 杀死一只知更鸟
　　感觉今天的噩梦要停止了
　　59l 灰枭
　　@杀死一只知更鸟确实如此
　　我接下来的行程计划是带着@月神去拜访老师
　　应该没有太多要吐槽的
　　接下来看看能不能约上赫尔吧
　　……
　　63l 科斯莫杰米扬斯卡娅
　　马克思保佑
　　……


第383章 Scrap13·没有目标的论坛体之七
　　0l
　　就……关于一些会活跃在论坛华夏区和苏二区的固马，大家都知道了吧。
　　Lz也没什么一定要爆开什么秘密的想法，就是
　　就是有时候还是心情波动巨大想找人分享一下。
　　就……就养天使猫那家人
　　感觉非常震撼，像是一下子发现了游戏里的李娜丽出现在了自己身边一样。
　　1l homesick
　　同感
　　虽然知道星际时代大家都会上网联系，但是这种明星就在我身边的感觉确实令人怎么都平静不起来。
　　2l
　　呃……确实呢
　　天使猫那家居然真的是……我万万没想到
　　居然没有去做胚胎而是领养了天使猫这点感觉好惊讶，不过想想人家家里有V型意识，以后老了确实不用考虑具体的养老操作问题
　　但是感觉和预想的不太一样……
　　3l
　　猜到的时候完全震撼住了
　　根本不敢想那个树洞吐槽了什么很可怕的东西
　　苏共是真的心大。
　　4l 胖花想看白龙马
　　是呀吓死了
　　难怪是随手填名字的匿名区发的
　　真是吃瓜多年，这回反而要被瓜噎死
　　万万没想到……妈诶这回瓜太大了
　　5l
　　但是你认真思考吧
　　还都没证据
　　而且就算是真的，现在也影响不到什么了。
　　苏二和华夏的关系已经重度绑定，新航道和新资源地也都在联合开发
　　至少在开发结束前没人会想去搞事
　　而且末代是真的杀空了自己全家，现在有基辅罗斯血统的也只有那个华夏留学留到根本不敢回家的小公主了吧
　　6l
　　说是小公主，但也是帮了末代一把才活下来的吧
　　亲手杀父啧啧
　　主要是皇帝对末代那是要人家做牛做马还嫌不够，还准备把人杀了骨头渣滓都榨干净
　　末代怎么反抗我觉得都正常
　　毕竟不管怎么算爹，这都要你命了
　　而且之前末代这边算是仁至义尽
　　挖白塔墙角，重组军部架构，税法改制，公共医疗体系保障改革，差不多就是一路触碰大贵族和进化者团体利益给皇室拉好处，重整国家试图续命
　　完了六世那个亲爹拖后腿，人家成事了不给奖励不说还要人命
　　小公主可是六世和继后如珠似宝地捧大的吧
　　7l 栗子栗子大栗子
　　皇室成员可能各有考虑？
　　毕竟是皇室，不是我们普通人
　　8l
　　一种投胎技术要跟上大脑是吧
　　9l
　　说起来要是秘密是真的……
　　可不可以猜末代其实也是苏共？
　　炸胡安娜的时候说不定心都在流血
　　虽然不道德但突然就觉得香
　　10l
　　说起来小公主现在在华夏读啥？
　　11l
　　@9l 你这是真的不道德
　　是假的，是对英烈的侮辱
　　是真的，我想这是所有当事人，不管生死都不会想回忆的过去
　　更别提什么香，什么血糖了
　　12l
　　是沃尔库塔
　　不是胡安娜
　　13l 豆浆两勺糖
　　@11l 小公主我记得是学国际关系
　　留利克帝国的公主在华夏学国际关系，也是一种地狱笑话了
　　14l
　　但是要是那个树洞的内容都是真的……简直炸裂好吗
　　用公司来代指的话，那应该是总助——就是那个和……和……是姐弟，结果分道扬镳最后又合拢的那对吧！
　　然后那个……那个试图退休的董事长是末代
　　其他人倒是指向不明……
　　是不是因为其他人确实被苏共按着头打工，而反正末代现在就算追着这个信息走也下落不明，谁都不可能拿末代当旗子再颠覆苏二
　　别的不说，要是真的是树洞说的这样的话……首先就要防住董事长+唯一股东反水背刺吧
　　大项目倒是能猜到
　　VOS钴石吧。
　　苏二因为占了不少VOS钴石产出行星，现在倒是特别稳定。还能利用VOS钴石产业抓紧进化者，差不多这些年已经把白塔的墙全撬没了。
　　但是一开始确实因为二类V型意识，折腾得帝国底层平民几乎要活不下去。
　　所以是从一开始就计划好的？
　　这么想的话我觉得湖绿反而可能
　　因为这事情实在是太没人性了
　　15l homesick
　　确实，我也认为应该是湖绿
　　不然完全解释不通末代的行动
　　16l 胖花想看白龙马
　　怎么感觉瓜越来越大了……不敢想
　　插个眼
　　17l 栗子栗子大栗子
　　不是？
　　要是真的能联想的话，那养天使猫的猫薄荷小姐打的那个人看起来也不像是末代啊？
　　别的不说，她比末代应该是高一截的。
　　18l 豆浆两勺糖
　　不太像
　　应该是湖绿
　　虽然历史是任人打扮的小姑娘，但差别到这个程度那就不是打扮是全身整容了吧！
　　……
　　32l
　　好的我们现在确认了匿名区那个树洞应该是湖绿
　　而且大概是猫薄荷小姐湖绿的
　　主要是在搞总助等几个人吧
　　以及通信技术老师被无辜波及很可怜
　　33l
　　是湖绿真的太好了
　　这些东西要是真的，那真不敢想象我喜欢的人和她的前同事们疯狂到了什么程度
　　34l
　　是湖绿真的太好了+1
　　35l
　　是湖绿真的太好了
　　36l
　　但是感觉猫薄荷真的怨气横生
　　总助（确定写娱乐圈paro的是总助了吧，真没想到第一宫廷女官居然也会看娱乐圈生存型选秀）这回是真的把人惹怒了
　　搞得猫薄荷开这种大型湖绿报复她
　　感觉也理解了那栋楼里一堆冷汗尴尬省略号的
　　这不是你的老实人同事终于被惹怒，开了大型aoe不知道怎么劝嘛
　　37l
　　是湖绿真的太好了
　　38l
　　是湖绿真的太好了+1
　　39l
　　但是从那栋楼lz的描述来看，似乎是因为楼里李小姐的形象？
　　再怎么老实，造谣到自己爱人头上也是会怒的吧
　　40l
　　老实人激怒了才不好搞
　　看起来是把公园打成那样都没能平息怒气
　　不过也好理解，A+等阶哨兵的破坏力放在那里，在特摄片都能肉身艹怪了。怕把总助这种普通人打死也是很可以接受的
　　那不就打得不爽怒气不平，需要找个其他渠道发泄一下嘛
　　41l
　　总助是这种放飞自我的性格真是令人惊讶
　　毕竟第一宫廷女官，怎么想都应该……最差也是文艺作品中那类女管家吧？
　　42l
　　是湖绿真的太好了
　　43l
　　@41l 可能是憋太久了
　　毕竟宫廷
　　小公国的宫廷排场就都够大的了，帝国应该更非人变态吧？
　　毕竟，可是那个帝国哎（那种语气。jpg）
　　44l
　　其实我个人觉得（那种语气。jpg）这个表情包不如直接用內种语气来得传神哦
　　45l
　　老实人爆炸真的可怕+1
　　不过我觉得最可能的是总助和猫薄荷过去关系就不好？
　　资料确实有总助姐弟的身世，是被猫薄荷从五月政潮的战场上发现，偷偷藏起来，最后领养带走的。
　　然后总助就跑去末代那边了，工作的勤勤恳恳敬业非常
　　倒是弟弟一直和猫薄荷关系很好
　　这是旧怨
　　新仇的话也很好想，猫薄荷毕竟是叛过国的，手下大将叛逃，末代那时候应该是真的过得很艰难，毕竟六世是真的贱人
　　虽然猫薄荷做的事情我们都觉得是对的，但在有白塔的国家这也确确实实是叛国
　　一直站在末代那边的总助肯定不会觉得猫薄荷怎么好
　　末代登位之后猫薄荷也没太安静
　　抢救公园屠杀的幸存者现在不是解密了是猫薄荷干的嘛，她向导牵着个利马斯特科技产物在宫廷出场把所有人都糊弄了过去
　　所以苏共对猫薄荷态度也是最和缓的，嫂子应该是那时候和她一起去解救卫星监狱上的幸存者的柳德米拉，苏二的传奇女飞，从黑洞引力边缘惊险逃生的硬核狠人
　　她丈夫确实为了混淆当时帝国军队的发生目标单独开逃生走掉，引走了一大半导弹
　　也就是说，虽然我们都觉得猫薄荷一直在做正确的事
　　可是在总助眼里，这家伙根本就是任性妄为到极限，不断损害末代根基吧
　　而猫薄荷则是一直坚持自己的正确不低头
　　关系不好可以理解
　　或者说只是关系不好，猫薄荷打人不下死手，总助也只是在架空同人里造谣，才是让人不理解的事情
　　简直让人想把这些全归到末代魅力惊人上
　　46l
　　@45l 等等你说上校有向导？？？？！！！！！！！
　　47l
　　哈啊？
　　48l
　　等等@45l 上校不是和李伊人在一起吗！！！！
　　49l
　　是湖绿真的太好了+1
　　50l
　　呃
　　似乎有人说漏嘴了
　　51l
　　@45l 是上校脚踏两条船还是李伊人见色起意这是个很严肃的问题！
　　52l
　　@45l 哪儿来的上校向导要是真的有向导怎么探索队没看见啊？？？！！！
　　53l
　　啊呀
　　54l 我有一只小羊羔
　　你们居然注意的是这个？
　　55l 未来的大科学家
　　大家都注意不同的地方才是人类嘛@我有一只小羊羔
　　56l
　　@我有一只小羊羔 求求知道真相的人来告诉我们啊！这个问题真的超绝无敌非常重要！
　　57l 我有一只小羊羔
　　@未来的大科学家回答他吗？
　　58l 未来的大科学家
　　@我有一只小羊羔 我觉得还是先告诉林娜姐姐她们吧
　　这个帖子至少她们有知道和决定申请封不封的权力
　　59l 我有一只小羊羔
　　我已经转告了哦
　　那么现在就直接说出来吧——索尔仁尼契夫娜上校的向导始终就是她的配偶，从来都没变过呀
　　资格证没考导致给卡到后期才能登场这种事情也不能怪任何人吧？
　　不对，可以怪控制向导人身自由的白塔是垃圾
　　……
　　140l 月神
　　真是群魔乱舞
　　以及，对我的人身攻击过分了哦？
　　——本帖8cj，请勿再跟帖——
　　--------------------
　　最后一个论坛体，接着就是小英杰修复小四的一个番外，接着本书就结束了
　　非常感谢大家的评论和阅读，没有大家完全无法想象能写完这样一个故事！虽然磕磕绊绊，删了主线，好多支线都只停留在大纲本里，能力有限导致第四卷 内容虚浮……但是我终于写完了一个长篇故事！ 
　　非常感谢大家在这个过程中和我的对话！
　　等正式完结之后放一个后记和大家说全部想说的话！
　　以及，大家点单的内容我确实只差一个修复小四了，对吧？


第384章 Scrap14·向着未来奏响的乐声
　　人工智能被修复的时候会是什么感受呢？
　　是如同自己现在的感受一样，只是睁开了眼睛吗？
　　光线传感器接受的信号自然而然地顺着电磁波流淌进处理器，程序跟随信号运转，发出让更多零件运转起来的指令。
　　然后，显示器的界面上露出了一个简单的，几个符号组成的表情。
　　“醒啦？”
　　一个人类男性的声音传入接收器，那是完全不熟悉的声音。
　　——不，是熟悉的。
　　真奇怪，在感情拟似模块启动之前，人工智能居然自己做出了这样一个判断。
　　——这是指挥官一直希望Ⅸ能达成的进化吗？
　　人工智能这个念头一闪而逝，而它也没有将这个像是程序出错造成的想法进行上报。
　　坐在房间中的人类只能看到带着摄像功能的传感器都被挪动了角度，冲着他纷纷对焦——这感觉确实不太好，对将人工智能和人类在某种情况下等同的他来说像是一堆眼睛从上上下下左左右右各种角度看过来。
　　但是他现在不太想出声拒绝。
　　然后，在对于人类都不算短的等待之后，他听到了早就已经不确定是不是和记忆一致的电子女声。
　　“是……英杰吗？”
　　在听到了这句话后，男人终于舒展开了紧皱的眉毛，露出了孩子一样的笑容。
　　“当然是我——你可真是睡得太久了，我等你等了真的好久啊！”
　　显示屏上立刻跳出一张擦冷汗的表情包。
　　“对，对不起？但是，是英杰吧？我记得我最后是冲着飞船引擎室冲了过去……难道这里是宗教中的天堂吗？难道我失败了……可是失败的话，你怎么会长得这么大？”
　　这已经不仅仅是大，更是老了。
　　虽然Ⅸ自己在开始照料这个孩子的时候就为了他以后的长大，不仅搜集了亚洲人的五官成长数据，还自己用数据搞了个精确到纳米级的容貌变化公式。但是人工智能哪一次的运算中，都不包括皱纹的生成数据。
　　或许Ⅸ就是一直顽固地认为，自己照料的孩子会和指挥官一样，永远是一张年轻的脸吧。
　　然后事实啪地给了人工智能一巴掌。
　　这让忽略了脸部皮肤皱褶的Ⅸ只能依靠这回启动之后莫名其妙和感情拟似模块互斥的自身算法自己猜测——幸好没猜错。
　　“你那个时候成功了哦。”
　　坐在陈容声对面桌子上的女人笑了笑，自然地将话接了过来。
　　“但是英杰努力了这么久，成功把你修好了！他是不是超级厉害？”
　　“是的！当然！我家小英杰天下第一的厉害！”
　　Ⅸ立刻跟上了小玛丽的话，显示屏上应景地露出了一个??ヽ(°▽°)ノ?的庆祝表情符号。陈容声这边噗地一声跟着笑了出来，随着笑声弯下了腰。
　　他发出的笑声是真的轻快，落在办公室地板上的水滴也就没有摄像头和收声器注意到了。
　　玛丽伸出手，像是这些年中每一次一样揉乱了爱人的头发。然后听到了水滴坠地声音的黑暗哨兵加深了脸上的笑容，用和爱人一样轻快的声音同人工智能对话。
　　“就算是天下第一的厉害，也不如被人罩着轻松呀？以后小四来保护我们嘛——”
　　“没有小四的时候，英杰过的超级辛苦的——”
　　“以后一定不会的！”
　　明明是需要调试才能模仿感情的电子声，但不知怎的陈容声就是听出了焦急和肯定。
　　——真是的，简直像是爸爸妈妈一样。
　　——去对已经有父母家庭中感情完满的人付出这种感情，人工智能都是笨蛋吗……
　　陈容声一边在心里念叨这些话一边抬起了头，让Ⅸ操纵着的摄像头们成功拍到了自己边哭边笑，淌满了眼泪的一张笑脸。
　　“小四！”
　　“嗯！我在！”
　　“我爸爸人脉在金融那边，小玛丽又要负责利马斯特，没人罩我，我这些年过得好辛苦的……”
　　“以后不会了！不要哭啊小英杰！”
　　人工智能慌慌张张地开始在联网范围内找能伸过来的机械手和毛巾，立刻进入了过去青霜号上人工智能和小孩子的相处模式。
　　“我会一直罩着小英杰和小玛丽的！”
　　安慰孩子才是现在最重要的事情。
　　关于小英杰脸上都长皱纹了现在是多大年纪了，小英杰和小玛丽是不是像在帝国时两个大使馆的人们猜测的那样在一起了，指挥官和指挥官的向导现在怎么样……这些问题在看到自己的孩子哭泣的时候，就全部被丢到了计算顺序随便哪个位置，反正不是优先处理。
　　于是，一时间看起来这个房间内的时间回到了在三个人都在留利克帝国的时候。
　　陈容声在撑不住坚强外壳的时候就躲进哪个有摄像头和机械臂的房间偷偷开始哭，Ⅸ慌慌张张地开始哄孩子，小玛丽在同伴哭够了但还坚持耍赖的时候用拳头让另外两个笨蛋停止犯蠢，回到现实。
　　这是在星历88几年的大人们不知道的秘密。
　　也是现在会被叫做老人的两个人一直在怀念，终于可以凑齐了所有参与者可以重来的事情。
　　在玛丽从办公桌上跳下来，用轻轻的拳头两边各敲了一下，结束了整个过程之后，就是陈容声和玛丽带着人工智能来看看现在世界的时间了。
　　“有点没想到，小英杰居然已经83岁了！”
　　挂在普通男性人类肩膀上的喇叭传出的声音很稳定，说话的人工智能倒是很恍惚。
　　“而且小英杰会长皱纹……在指挥官被做了那些人体试验以后，我就不觉得指挥官会长皱纹了呢。”
　　“没有心理准备吗？”
　　玛丽笑着咳嗽了两声。
　　“当然没有——就像我也没有小英杰和小玛丽居然没有结婚证明，是体外培育了三个孩子一样——这是坏孩子才会做的事情！怎么能不和要相伴一辈子的人类证明结婚呢？”
　　“我俩要结婚才是真的很麻烦。”陈容声敲了两下浮空车的面板，打开了自动驾驶模式：“对了小四还不熟悉新的驾驶法规，还是要拜托抹大拉来帮忙了。”
　　“抹大拉？”
　　“原来的人工智能42。”
　　已经成为了V型意识的人工智能接手了浮空车的喇叭，一边往陈霄和陈容声小玛丽居住的地方开，一边和Ⅸ用人类也能听到的方式交谈。
　　“林娜和CC不在了之后我就来照顾英杰和玛丽。”
　　“指挥官不在了啊。”
　　人工智能的算法停滞了两分钟。
　　然后，在没有启动感情拟似模块的情况下，Ⅸ自然而然地问了出来：“是平静安稳的离开吗？”
　　“是这样的。”
　　抹大拉在人类看不到的地方给Ⅸ传了个打底10T的视频压缩包。
　　“就像是林娜喜欢的地球时代作品里一样，安安稳稳地在一个下午，坐在摇椅上，在阳光下打着瞌睡，然后在孩子不注意的时候，永远停止在某个时间。”
　　“没有分开啊。”
　　“没有断开精神链接。”
　　“好奇怪。”
　　“人工智能是没有‘我认为’怎么样的。”
　　“但是我觉得核心处理器的电流好像不均匀了。”
　　“像是下一刻就要芯片烧掉一样？”
　　“不是那样的。就好像是芯片有一个脚是虚焊的，但是自我检测并没有……”
　　“这是伤心。”
　　“这就是伤心吗？”
　　两个人工智能使用声波和传感器的交谈告一段落，接下来就是让愚蠢的人类们觉得不适应的空白沉默。
　　陈容声屈起指节敲了敲面板：“喂，就算小四现在突然接到这个消息开始伤心，我们人类也过了伤心的时间了——好歹给我们转移一下……”
　　“不要说场面话。”
　　抹大拉在广播里发出了两声咳嗽声。
　　“说得好像你是真的需要音乐而不是希望我们两个转移注意力一样。”
　　“这是人类的社交态度。”玛丽挑高了眉毛，双手怀抱，“一直放任朋友难过而不看看其他东西才是不合格的朋友。”
　　“好吧，举个例子？”
　　“英杰的爸爸开始写第三版回忆录了。”
　　“他真的不是在趁机去骗能源学家们的钱吗。”
　　“我觉得他在持续给全宇宙的能源学家洗脑徐璐是个超绝无敌天才的可能性才比较高。”
　　“就像是他过去故意洗脑放走了三个亚美利加联邦的能源学者一样？”
　　Ⅸ突然的冒头换来了两声一致的“啊？”
　　“我还以为老爸不会那么阴险……”/“英杰的爸爸真的是这么干的啊我还以为我推演的不对！”
　　“老爸就是很能藏能装啦……”/“可是那是英杰的爸爸欸！”
　　“你对我老爸真有信心……”/“因为是英杰的爸爸，所以我完全没觉得他会做什么超出底线的事情！”
　　“真可爱。”抹大拉愉快地评价了一句。
　　“是的，真可爱。”
　　Ⅸ恳切地评论了一下，换来了两个早就不能用小孩子形容的成年甚至老年人的咳嗽。
　　“咳咳咳别了……”
　　“我们已经不是能用可爱形容的年纪了……”
　　“那么，青霜号上其他人呢？”
　　人工智能顺着这个讨论的路程，转移了自己的发问。
　　“费尔德巴赫大师一定也过世了，奥黛莉亚小姐呢？”
　　“奥莉和拿单结婚了，现在在罗沙第五共和国做全国旅游。”
　　“拿单先生一直很专注地看着奥黛莉亚小姐，这是很棒的一对搭配。”
　　“老爷子把自己的骨灰做成了唱片，我们青霜号的成员人手一张——到时候给小四你也放一回！”陈容声笑着接了下来：“我们可是很珍惜的，平时都听老爷子唱片转录之后的电子音频文件。”
　　“是费尔德巴赫大师的第十交响乐？”
　　“当然。”
　　玛丽将视线从车外转了回来。
　　“张……曾医生的话，现在已经退役了，转到了警局做对口工作。”
　　“张揽月先生吗？”
　　“你知道啊小四。”
　　“是在进入帝国之后，华夏大使馆的人工智能在邀请我去华夏工作的时候非常友善。”
　　“唔哦……”
　　“当然我也签过了意向书。”
　　“呃。”
　　车内的两个人步调一致地擦了擦汗。
　　“林娜姐姐知道吗？”
　　“指挥官并不知道，那个时候她已经决定去沃罗涅日送死，顺便把我丢开呢。”
　　——听起来就怨念很大！
　　“那么，张揽月先生和家人的关系缓解了吗？”
　　“应该说和解了吧，我们有时候去拜访还能看到他妹妹的孙辈来拜访？”
　　“那真好。”
　　“当然啦，生活就是要努力往越来越好的方向过嘛。”
　　坐在驾驶位但都不开车的两个人类一起笑了笑，和与世界错开了至少六十五年的人工智能继续聊天。直到浮空车放缓速度，停到了一艘冰霜般隐约透明带点银蓝色的飞船前面。
　　Ⅸ一瞬间沉默了。
　　那是很久很久的一段时间，久到了陈容声毫不客气地坐到了玛丽从浮空车卸下来的椅子上。
　　然后，人类们才听到了人工智能的电子女声。
　　“这是……青霜号吗？”
　　“没错啦，林娜姐姐和CC离开之后，青霜号就到了我们这里，我们一直在定时维护及时升级的——也一直没有装总控AI，抹大拉也没有进去过哦。”
　　已经不止是一块外壳而是所有外壳都单向透明的飞船在阳光下闪闪发亮，像是陈容声转向肩膀上这个小终端露出的笑容一样。
　　“我和玛丽的孩子们早就都能自己生活啦，我向华科院提交了长期休假，玛丽也早就把大族母的职责交到了后辈身上，老爸也没有什么必须在线下才能做的事情——小四，我们重新出发吧？”
　　“坐着青霜号，向着林娜姐姐想要看到但没看到的宇宙更深处开过去！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“就算这样，我也不会承认小英杰是我新的指挥官哦。”
　　“没关系的，青霜号上的大家本来就是一家人嘛！”
　　“那我们先去哪里？”
　　“先去罗莎，奥莉姐姐和拿单哥哥也是要上船的，加布里和他的哨兵也要来，好像还有一个叫做阿丽西耶夫娜的姐姐和她的小情人……”
　　人类和人工智能交谈着走进了飞船，然后这艘像是一块冰霜塑造的飞船就脱开了行星的引力，带着尾焰划开了大气层，进入人类尚且在努力触及的更远处星空。
　　这就是故事的最后了。



第385章 Scrap15·关于告别
　　6年，这个故事终于结束了。
　　充满感叹。
　　毕竟这个故事来自于一个人过年喝多了的情绪高亢，让一个新人榜下来都没签上也放弃上传文字的人重新打开了后台。
　　所以酒精是万恶之源。
　　无数次想要放弃，最后靠着“写完一个长篇才是最好的成长办法”支撑到了遇到大家，之后感觉故事反而不是重点，重点是和大家说话，感觉自己并不孤独这个过程。
　　超奇妙！超有趣！
　　当然，这个故事本来面目可能更有趣，但是有能力写大纲的人不一定有能力驾驭小说写作——确实删掉了超级多的支线和相当一部分主线，这才强行把故事压缩成了四部分。
　　什么古典音乐和现代流行支线啦，什么本来要上船的亚美利加联邦大明星啦，什么前往华夏避难啦，什么中||||||东（混乱星域）起义啦，什么林娜离开青霜号帮助起义人民青霜号追过去啦，什么亚美利加联邦人体试验线啦，什么最后大家一起和Viathan沟通谈判搞一个E.T.的手指对手指经典CG啦……
　　不好意思，全都没有了。
　　后面的故事虚浮也是能力的局限，接下来大概会试试更底层的视角来讲故事吧？
　　还有换个号签约什么的。
　　反正我是bgglblgb都吃的杂食动物大家追我也不一定每篇都合口，之后就有缘再见！
　　接下来，是认真感谢大家！
　　你们让我坚持了下来！
　　第一个和我认真讨论设定的赤练星光！
　　现在已经大学群里不常冒头的Ragdoll！
　　一直坚持到现在还在和我说话的闪烁！
　　前期和我说话好多的女神家的二狗！
　　用投雷代替说话的阿德和喵喵！
　　晋江那次付费月石之后离开的jade……
　　后期突然杀出的我的心上人homesick！
　　让最好变得好热闹的胖花想看白龙马！
　　参与最后论坛体的泪逝南浮生、栗子栗子大栗子、寻叶、冬菇、豆浆两勺糖、很对不起不知道你想要的什么样人设的猫猫狗狗生煎包，还有写到现在名字已经不出现的好多好多人！
　　非常感谢！希望以后有缘再见！
　　我要去探索新航道啦！
　　p.s.：对了，这个号不会废，但应该会放短篇练手或者我觉得有点危险的文啦（像是流浪中的S.G.M.,赤色||||||||黎明同人，各种小说同人（虽然我填设定填得看不到原作……），觉得jj不会接受的其他主题什么的……），至于性向，应该还是……啥都有吧。
　　（全书完）



