　　拯救白月光后，黑月光杀疯了
　　作者：仁生莲
　　简介：
　　【清冷破碎感美人攻×国民甜心蜜嗓白切黑攻×圣母钓而不自知经纪人受】
　　【双攻争受/娱乐圈/修罗场/错位救赎文学/全员疯批】
　　颜穗穿进某本言情娱乐圈文那天，正撞见书中的美强惨白月光女配简黎芸吞下安眠药。
　　简黎芸作为全书最意难平的角色，顶级影后清冷自持，长相绝美，演技超群。
　　可惜爱上了男主这个渣，最终在漫天谩骂里选择自杀。
　　而颜穗要做的，就是阻止这位白月光重蹈覆辙。
　　看着凌晨三点还在帮男主整理对戏剧本的简黎芸。
　　颜穗立马制定拯救方案：
　　安排心理医生、推掉和男主的合作邀约、把他的签名照丢进垃圾桶！
　　“天鹅不该被困在虚假的爱情里。”
　　颜穗将简黎芸每天要吃的过量褪黑素悄悄换成维生素，却没看见身后人晦暗的眼神。
　　在她的帮助下，简黎芸果然渐渐走出单恋无果的阴影，事业节节攀升。
　　变故发生在电影庆功宴。
　　颜穗眼睁睁看着原著剧情偏移——
　　本该此时正在为男主挡酒的简黎芸，却突然将她拽进昏暗储物间。
　　“为什么对我这么好？”
　　平日冷若冰霜的美人眼尾绯红，口红蹭在颜穗的锁骨：
　　“明明我根本就肮脏不堪，一无是处……”
　　更恐怖的是，颜穗一时乱发善心，竟招惹上了原书的女主——
　　非要来她的手下当艺人。
　　甜歌小天后将她压在钢琴上，眼里藏起无尽偏执。
　　陆姝恬咬着她的耳垂轻笑：“姐姐教会了她，那能不能也教教我……”
　　“教，教什么？”颜穗磕磕绊绊。
　　“怎样，才能让姐姐只属于我。”
　　直到某次晚宴，两位顶流女星借着醉意一左一右在桌下扣住她的手腕，对一边的男主视若无物。
　　颜穗这才惊觉原著全盘崩塌。
　　“现在您该知道了。”系统突然出声，“她们争夺的从来不是男主。”
　　“是您亲手点燃的，永不熄灭的贪欲。”
　　【阅读指南】
　　1.买股文，但非常圆满的多结局HE。读者宝宝不用担心自己嗑错cp，最后都会写到的。双女主夹心修罗场，全员病娇非善茬。
　　2.攻一攻二与原男主无感情线！只是利益博弈！
　　3.受前期圣母病晚期，后期被迫端水大师……
　　文案发表于2025.03.01
　　——————手动分割线——————
　　还有预收文，宝宝们求收藏～
　　《世界融合后，觉醒炮灰她慌了》
　　【超绝钝感力炮灰受VS恋爱脑自我攻略攻×4】
　　许念盈突然意识到，自己生活在一本真假千金小说里。
　　还是那种活不过三章的炮灰角色。
　　更可怕的是，这个世界不知何时已经和另外两个故事融合了——
　　除了真假千金文，还有娱乐圈逆袭文，霸总替身文。
　　世界意识：去吧！去拯救世界吧！！！
　　许念盈指着自己鼻子：啊？我吗？
　　“等、等等？我只是个刚刚毕业还什么都不会的大学生啊！”
　　为了活命，从清澈大学生化身为超级牛马的许念盈一天打三份工，围着四个主角转。
　　誓死要将剧情拉回到原本世界线上。
　　可谁能告诉她，为什么原世界的真假千金全都围上来了啊喂！
　　真千金眼睛湿漉漉地看着她。
　　“盈盈，你知道的，我们从小一起长大，无论我现在是什么身份，我都离不开你。”
　　假千金闻言不甘示弱地扯住了她的衣角，声音发颤。
　　“可我……只有你了。”
　　还有逆袭文的草根女主，替身文的清冷白月光……
　　大家全都变得不对劲了。
　　好不容易完成任务后许念盈拔腿就跑，谁知转角就遇到爱——
　　哦不，准确来说，是在第一个转角遇到了草根女主，第二个转角遇到了清冷白月光。
　　草根女主捏紧天价支票递到她面前，嗓音发涩：“宝宝，我现在……可以给你一切了。”她近乎哀求地抬头，“所以别走，好不好？”
　　而昔日清冷的白月光一袭黑色长裙，指尖抚过她的脸颊，眼底暗潮翻涌：“许念盈，你逃不掉的。”
　　许念盈抱紧小毯子瑟瑟发抖：“系统！这和说好的剧情不一样啊！”
　　世界意识装死中。
　　【阅读指南】
　　.1.1v4修罗场，买股文，全员箭头，结局HE
　　.2.多结局分线，总有一款适合你
　　内容标签：情有独钟娱乐圈系统穿书治愈古早
　　主角视角颜穗互动简黎芸配角陆姝恬（也是女主不是配角）
　　一句话简介：两个顶流女星和经纪人的故事
　　立意：爱可克服万难
　　

1穿书穿得很突然
　　◎为什么叫得这么亲昵？◎
　　“穗穗我跟你说，我女神真的太惨了，你也不好好照顾她……”
　　扎着高马尾的少女挽着颜穗的胳膊，哭得那叫一个声泪俱下。
　　颜穗另一只手艰难地掏出一包纸巾，“别哭了，我跟她只是重名而已，况且那是小说，不是真的。”
　　作为颜穗的大学室友，莉莉最近疯狂迷恋上了一本古早娱乐圈玛丽苏小说——
　　《温柔影帝和他的落跑甜心》。
　　光看书名就知道这本小说大概讲了什么。
　　而比起两位主角，莉莉更在乎和心疼里面的女配简黎芸。
　　简黎芸从头到尾都对男主爱而不得，明明是拥有顶级演技的演员，最后落得个抑郁自杀的下场。
　　而简黎芸那不靠谱的经纪人，很不巧也叫颜穗。
　　所以颜穗这些日子没少听莉莉的碎碎念，甚至昨晚还去看了这本书。
　　少女嘴角一撇，还想继续哭诉，在余光瞥到停在路边的黑色宾利后噤了声。
　　颜穗也注意到了那辆车，她朝少女温和一笑，“等节后我们寝室的四人聚个餐。”
　　少女点头，“好，假期她俩一个要去电影首映会，一个要去演唱会，我也要和家人去旅游，假期结束后，我们一定好好好聚一聚！”
　　眼见一位身穿制服的男人下了车，颜穗嗯了声，“节后见。”
　　男人毕恭毕敬打开车门，“颜小姐，请。”
　　颜穗坐入车内，她身形微微放松靠在座背上，随即闭眼小憩。
　　彼时天边的太阳还未完全落下，接近绯红的日光透过玻璃窗洒入车内，勾勒出颜穗完美的侧颜。
　　只可惜，虽然有着挑不出缺点的容颜，却也美得少了几分灵动。
　　“颜小姐。”
　　坐在驾驶位的司机突然出声了。
　　颜穗睁开眼，“怎么了王叔？”
　　司机摩挲了一下方向盘，有些试探道：“颜二小姐刚刚到家了。”
　　颜穗没说话，她当然知道自己妹妹今天会回家，可是这又如何呢？
　　见颜穗不语，司机自顾自继续道：“颜二小姐的比赛……输了。”
　　颜穗仍旧沉默，只是垂放在双腿上的手蓦然攥紧握拳。
　　见后排的人依旧不回答，司机也不觉得尴尬，他轻咳一声，“刚刚等您的时候，李管家跟我打了通电话，她说颜总提前回家了，对着颜二小姐发了好大一通火。”
　　颜穗终于开口了，“我知道了。”
　　虽然没有任何具体表示，但司机松了口气，只要颜穗愿意出手，那就没有不能解决的事——
　　至少在颜家是这样。
　　被司机的一番话叨扰，颜穗也没了休息的心思，她想到室友刚才哭得一把鼻涕一把泪的模样，拿出手机，打开莉莉的聊天对话框，纤细的手指对着屏幕敲敲打打。
　　【那本小说昨晚我看完了，如果我是里面的颜穗，在女配一开始即将误入歧途时，我就会阻……】
　　对话框的信息还没发完，手机就因为惯性甩了出去。
　　“怎么……”
　　颜穗来不及问完问题，车子猛地转弯让她整个人瞬间失去平衡。
　　护住她性命的安全带勒得她胸口生疼，眼前的一切都像是电影里的慢镜头。
　　颜穗艰难转头，她看见正前方一辆失控的大货车，正以快到不可思议的速度向她所在的这辆汽车侧翻而来。
　　砰！
　　颜穗的世界陷入黑暗，不知过了多久，她蓦地睁开了眼。
　　我这是……死了？
　　颜穗打量着她现在所处的地方，这是一个没有门窗的纯白色房间。
　　“宿主您好。”
　　一道冰冷的机械音响起，随即一团拳头大小的白金色光团出现在颜穗面前。
　　颜穗闭上眼，三秒后又重新睁开，面无表情道，“你别告诉我你是系统，我马上就要穿越了。”
　　颜穗虽然不太了解所谓小说穿越，但她有个很了解这些的室友。
　　在莉莉的耳濡目染下，她对这种事也有了个大概的了解。
　　机械音似乎带上了几分喜悦，“宿主，您真聪明。等您完成任务，您就可以回到您的世界，在这场车祸中活下来。”
　　颜穗淡淡道：“我拒绝。”
　　系统宕机了，它甚至出现了滋滋的电流声，“宿主，刚刚也许我没有说清楚，我……”
　　“你的意思我明白，但我依旧选择拒绝。”颜穗打断了系统的话，“死了就死了，都是命数。”
　　系统没有脸，但颜穗莫名觉得眼前的光团在欲言又止。
　　白金色光团黯淡了几分，随即又重新亮起，“宿主，除了复活，还能有别的奖励，您一定会喜欢的。”
　　颜穗依旧不为所动，“人，钱，权，我都没有任何想要的。”
　　更重要的是，她觉得，死了也没什么。
　　都是命。
　　系统的机械音莫名多了几分得意，“如果能完成这个任务，我可以告诉宿主那句话是什么。”
　　颜穗抿唇，她深吸口气。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　明明是没有感情的存在，系统却嘿嘿一笑，白金色光团化作一只白色小鸟，连声音也变得清脆。
　　“宿主，您明明知道我在说什么呀。”
　　颜穗沉默，小鸟接着叽叽喳喳。
　　“是真的哦，宿主，只要您答应接下这个任务，我就能让您听到那句话。”
　　“宿主，我……”
　　“好。”
　　系统还想继续加码，没想到颜穗蓦地应下了。
　　“说说吧，什么任务。”
　　系统的电音结巴了一瞬，“额——就是拯救女配任务。宿主您刚刚看的那本小说，是无数个小世界中的一个，我是拯救女配系统，负责和宿主一起拯救女配。以及，为了保证宿主能沉浸式完成任务，您在小说世界里也会有着跟原世界一样的皮囊哦。”
　　“哦，”颜穗上道极快，“所以我会穿成书里面那个跟我同名同姓的经纪人，然后以这个身份拯救女配？”
　　准备了许多说辞的系统再次短路，“……是的。宿主，您好聪明。”
　　颜穗无视系统的赞叹，“请告诉我我穿进去的时间节点，完成任务的时间年限，完成任务的标准，失败后的惩罚，以及你能给我什么金手指？”
　　听莉莉说了那么多遍带系统穿书的攻略，颜穗要是一点没记住，那还真是对不起她这聪明的脑子。
　　明明颜穗语气温和，系统却感受到了很强的压迫感。
　　它不敢怠慢，“您穿进去的时间节点正是女配身心健康刚开始恶化的时候，您有三年的时间完成任务，只要女配能彻底摆脱原来自杀的结局就算完成任务，失败的话您就无法回到原世界了。”
　　颜穗眼皮都没抬一下，“金手指呢？”
　　小鸟不语，只是一味用头蹭颜穗的手心。
　　毛茸茸的手感实在太好，颜穗嘴角噙笑，心情不错：“那就是没有。”
　　小鸟蔫巴巴的，“宿主对不起，因为想保护好上一个宿主，我花光了之前攒下的积分，所以这次只能靠您一个人去做任务了。我能提供的只有原剧情的剧情点，但随着您改变剧情，那些东西也没用了。”
　　颜穗嗓音柔和，如沐春风，“没关系，我一个人也可以。”
　　反正她最擅长的，就是一个人战斗。
　　安抚了系统几句，颜穗用指腹揉了揉鸟头，“我准备好了。”
　　又是一道白光闪过，等颜穗缓过神来时，她已经拿着文件站在了房门前。
　　看着左手的文件和右手的钥匙，颜穗立刻反应过来，她把钥匙插入孔中，顺时针转动。
　　啪嗒一声，房门随之打开。
　　一个身穿黑色修身长裙的女人背对着她，女人黑发如瀑垂至腰间，身形修长，曲线完美，光看背影就知道这是位绝色美人。
　　颜穗走上前，而女人也并没有因为对方的到来而转身。
　　从药瓶里倒出一粒白色药片，女人就着冰水咽下。
　　颜穗想要阻止对方的手停在半空——
　　这女人动作有点过于麻利了。
　　“你没说今天要来。”
　　颜穗双手抱着文件夹，“抱歉，是我唐突了。黎芸，最近睡得不好么？”
　　黎，芸。
　　颜穗语气温和，这两个字也说得并无波澜，可偏偏就让简黎芸心头一颤。
　　简黎芸终于转头，看了眼这个跟自己第一次见面的新经纪人。
　　一板一眼。
　　低马尾一板一眼，工作西装一板一眼，就连金丝框眼镜都毫无美感可言。
　　明明是一板一眼的人，怎么叫自己叫得这么亲昵？
　　简黎芸压下心中的异样，答非所问，“你这个时候来，是有什么事？”
　　颜穗把手里的文件攥得更紧。
　　原剧情里，作为经纪人的颜穗深夜突然光临简黎芸的家，就是为了告知简黎芸要参加一档生活综艺。
　　那档综艺里，小说里的女主和男主也会参加，而简黎芸就是从这档综艺开始，逐渐陷入了全网黑的舆论中。
　　于是颜穗摇头，“本来是有事的，但是你现在的状况……算了。”
　　简黎芸直盯盯看着颜穗的眼睛，“就算以我现在的情况，也不会影响到工作的。”
　　深深叹了口气，颜穗无奈道，“都吃安眠药了怎么让我放心。”
　　演过许多场戏的简黎芸，不知道自己这时应该做出怎样的表情。
　　颜穗对简黎芸的异样毫无察觉，她想了想，“这半个月你就好好休息吧，有想去玩的地方吗？”
　　简黎芸沉默半晌。
　　这个新来的经纪人，和她想象中不太一样。
　　颜穗成功误解对方的意思，她一拍脑袋，“是不是药效上来了困了？你先去休息吧。”
　　简黎芸不知为何没有说谎，“我还没困。”
　　颜穗干脆把文件夹放到一边，她抓住简黎芸的手腕，“去换睡衣，睡之前我给你按一按头。”
　　隔着衣料，简黎芸也能感觉到对方的温热。
　　想拒绝的话到嘴边又被咽下，简黎芸声音轻不可闻。
　　“好。”
　　【作者有话说】
　　开新文啦！
　　段评已开，欢迎宝宝们评论＾3＾
　　喜欢的话点点收藏吧，拜托拜托～
　　以及推推隔壁预收文《世界融合后，觉醒炮灰她慌了》，1v4，依旧是熟悉的修罗场～
　　【超绝钝感力炮灰受VS恋爱脑自我攻略攻×4】
　　许念盈突然意识到，自己生活在一本真假千金小说里。
　　还是那种活不过三章的炮灰角色。
　　更可怕的是，这个世界不知何时已经和另外两个故事融合了——
　　除了真假千金文，还有娱乐圈逆袭文，霸总替身文。
　　世界意识：去吧！去拯救世界吧！！！
　　许念盈指着自己鼻子：啊？我吗？
　　“等、等等？我只是个刚刚毕业还什么都不会的大学生啊！”
　　为了活命，从清澈大学生化身为超级牛马的许念盈一天打三份工，围着四个主角转。
　　誓死要将剧情拉回到原本世界线上。
　　可谁能告诉她，为什么原世界的真假千金全都围上来了啊喂！
　　真千金眼睛湿漉漉地看着她。
　　“盈盈，你知道的，我们从小一起长大，无论我现在是什么身份，我都离不开你。”
　　假千金闻言不甘示弱地扯住了她的衣角，声音发颤。
　　“可我……只有你了。”
　　还有逆袭文的草根女主，替身文的清冷白月光……
　　大家全都变得不对劲了。
　　好不容易完成任务后许念盈拔腿就跑，谁知转角就遇到爱——
　　哦不，准确来说，是在第一个转角遇到了草根女主，第二个转角遇到了清冷白月光。
　　草根女主捏紧天价支票递到她面前，嗓音发涩：“宝宝，我现在……可以给你一切了。”她近乎哀求地抬头，“所以别走，好不好？”
　　而昔日清冷的白月光一袭黑色长裙，指尖抚过她的脸颊，眼底暗潮翻涌：“许念盈，你逃不掉的。”
　　许念盈抱紧小毯子瑟瑟发抖：“系统！这和说好的剧情不一样啊！”
　　世界意识装死中。
　　【阅读指南】
　　.1.1v4修罗场，买股文，全员箭头，结局HE
　　.2.多结局分线，总有一款适合你
　　

2请你躺下
　　◎要躺也是你躺吧？◎
　　直到两人来到卧室，颜穗才终于意识到自己的不妥，她连忙背过身，“你先换睡衣。”
　　简黎芸实在不懂这个新经纪人的脑袋里装的什么东西。
　　大晚上的突然闯入她家，不跟她说工作上的事，却要给她按摩。
　　简黎芸脱下长裙，发出了窸窸窣窣的声响。
　　而颜穗这边，则一脸平静地盯着卧室的木门。
　　【宿主，那档生活综艺您不打算让女配参加了么？】
　　颜穗回应着脑子里的声音，“是。”
　　只要减少女配跟主角的接触，应该就能改变女配的结局。
　　“我换好衣服了。”
　　简黎芸的声音打断了一人一统的对话。
　　颜穗转过身，只见刚刚还一身修身黑色长裙的简黎芸，已经换上了柔和的米色睡衣。
　　睡衣很是宽松，简黎芸又没系到最上面的纽扣，诱人的锁骨随着她的动作若隐若现。
　　颜穗毫不掩饰自己窥探的眼神，她蓦地想起什么，快步走向简黎芸。
　　简黎芸身材高挑，面对比自己矮了半个头的颜穗，莫名也后退了一步。
　　颜穗三两步来到她面前，“躺下。”
　　简黎芸：？
　　颜穗以为自己没说清楚，“黎芸，请你躺下。”
　　简黎芸眼中变幻莫测，原来她这个新经纪人好这口。
　　“要躺，也应该是你躺下吧。”
　　简黎芸半晌，才淡淡说出这句话。
　　颜穗不解，但她实在没有耐心了。
　　摁着简黎芸的肩膀迫使对方坐在柔软的大床上，她抿了抿唇，“你现在不想躺也行。”
　　反正她也能看。
　　话音刚落，颜穗左手就抓住了简黎芸的右手。
　　这次没了衣料的阻隔，简黎芸能清晰的感受到对方的温度与细腻。
　　颜穗哪知道对方心里的弯弯绕绕，她右手抓起简黎芸的袖口往上一捋——
　　简黎芸白皙细腻的手臂就露了出来。
　　颜穗摩挲着对方手腕，冰冷而细腻的触感在告诉她，对方手腕上没有旧伤。
　　心中暗暗松了口气，颜穗松开手，又如法炮制查看了她另一条手臂。
　　两条手臂都没问题，颜穗又蹲下身，撩起对方的裤腿。
　　睡裤很是宽松，颜穗没费什么力，就轻松把睡裤卷到了膝盖处。
　　回想起原著中的情节，颜穗在思考到底是把对方的裤子脱下来还是继续把睡裤往上捋中，慎重的选择了后者。
　　一只冰凉的手攥住了她的手腕。
　　“颜穗，”简黎芸神情不明，“你到底想干什么？”
　　不等对方回答，她又继续道，“是怀疑我之前乱搞吗？”
　　乱搞？这都什么跟什么？
　　颜穗蹙眉，“什么乱搞，我……”
　　简黎芸依旧语气平静，“我很干净。”
　　她主动解开了上衣的纽扣，春色即将一览无遗。
　　颜穗欲言又止，但终究没阻止对面女人的动作。
　　在解开第三颗扣子时，颜穗止住了她。
　　“够了。”
　　她站起身，又半弯下腰，蓦地凑近对方。
　　颜穗温热的气息扑打在简黎芸的肌肤上，当事者浑然不觉。
　　简黎芸垂眸，另一只手却不自觉攥紧了床单。
　　颜穗仔细检查许久，确认没有任何伤痕后彻底放心。
　　“好了，你躺下吧，我给你按摩头。你的药效应该也要生效了。”
　　简黎芸的意识已经有些发沉，她没再逞强，嗯了一声后就闭上了眼。
　　两只手用刚刚好的力度按摩着她的太阳穴，简黎芸意识越来越模糊，最后陷入了深睡。
　　【宿主。】
　　明明是没有感情的电子音，颜穗却莫名听出了一丝哭腔。
　　她看着沉睡的简黎芸，蹑手蹑脚带上卧室的门来到了客厅。
　　“怎么？”
　　系统是真的快要哭了。
　　【您刚刚在做什么啊，幸好最后您收手了。您这样做女配会讨厌您的。这是本言情小说，女配不喜欢女人。】
　　颜穗蹙眉，“我当然知道这是本言情小说。刚刚我是在检查她的身体。”
　　【啊？】
　　颜穗耐心道，“书中虽然没有明确提到简黎芸开始自残的时间，但应该很早。现在她都开始吃安眠药了，有概率也已经开始自残。早发现，早解决。”
　　系统哑口无言。
　　颜穗继续道：“要是趁她睡着了检查，也挺不尊重她的。所以不如现在就看了，她放心，我也安心。”
　　系统彻底不知道该说什么了。
　　颜穗活动了一下手腕，“等明天她醒了，我带她出去旅游放松放松，原著里她太累了。”
　　叮。
　　手机提示音响起，颜穗打开手机，面色沉了下来。
　　“系统，你确定这个世界的外来者只有我一个人吗？”
　　【当然啦宿主。】
　　颜穗晃了晃手机，“可是节目的制作人跟我说，这档综艺推迟录制了。”
　　“我都还没答应或拒绝，这档原本预计马上要录制的综艺怎么突然推迟了？”
　　细思极恐。
　　粗思也极恐。
　　系统崩溃挠头，尽管它没有头。
　　【按理来说这个世界应该只有您一位外来者。宿主别慌，我先去查一下。】
　　系统说完就没了声响，颜穗倒是表情没变。
　　她思索片刻，不自觉抬起右手，五指自然松开，中指叠在食指上。
　　意识到自己在做什么后，颜穗呼出口气，原本执棋的手势也变成了攥紧握拳。
　　“我还真是……”她自嘲一笑。
　　“算了。”颜穗很快调整好状态，“反正兵来将挡，水来土掩。”
　　翌日清晨。
　　简黎芸一脸疲容的打开卧室门，余光里蜷缩在沙发上的女人迅速吸引了她的视线。
　　她心里一紧，走近后才发现是盖着毛毯缩成一团的颜穗。
　　摘下了古板无趣的眼镜，原本的低马尾也散落开来，颜穗的面容多了几分柔和。
　　额头饱满，鼻梁挺立，粉唇的形状也刚好完美。
　　简黎芸看着对方的容颜，作为见过无数张面容的演员，得出了结论。
　　美人在骨不在皮，而面前沉睡的女人，是顶级骨相。
　　现在是早上七点，简黎芸还在犹豫要不要叫醒颜穗，颜穗就自己睁开了眼。
　　颜穗向来觉浅，察觉到有人靠近她后，她便第一时间醒了过来。
　　颜穗打了个哈欠，磨蹭着坐起身，“我眼镜呢……”
　　“这里。”
　　简黎芸将放在茶几上的金丝框眼镜递给她，顿了顿，又道，“这眼镜，没有度数吧。”
　　颜穗很诚实，“没有。”
　　简黎芸双手抱臂，“那你戴它干嘛？”
　　颜穗戴好眼镜，语气坦然，“能让我看起来更专业。”
　　简黎芸双唇微张，半天没说出句话。
　　颜穗睡眼惺忪地拿起手机，“早上你一般吃什么？我点外卖。”
　　简黎芸淡淡道，“一杯黑咖啡。”
　　“没了？”
　　颜穗很震惊，因为在之前的世界里，她对娱乐圈本身就从不关注，自然也不知道这些表面光鲜亮丽的明星，为了保持身材会怎样近乎变态的控制饮食。
　　“不行，就算要低热量，也要适当吃点碳水，不然脑子都不会转。”
　　颜穗一边碎碎念一边下了单，然后对着简黎芸招手，示意对方在自己身边坐下。
　　简黎芸迟疑几秒，还是走过来坐在了她身旁。
　　颜穗想好了理由，“抱歉，昨晚我有些累，所以没及时告诉你。我昨天掀你衣服是想检查你身上有没有伤口。你……睡眠不好，我担心长期以往，你会有一些不好的行为。”
　　颜穗说得很委婉，但简黎芸立刻就懂了。
　　心里涌起异样的情绪，简黎芸面色不改，“我没事的，毕竟我的身体也是商品，如果受了损，就卖不出好价钱了。”
　　颜穗蹙眉，她转身认真地看向简黎芸，“别这么说自己。的确，你为公司带来了收益，但你首先是你自己。”
　　“我是你的经纪人，”还是你的战友，颜穗在心里默默补充。
　　“所以，如果你有什么不舒服或者难处，一定要告诉我，我们一起面对，我会竭尽所能地帮你解决，好吗？”
　　颜穗语气太过真诚，简黎芸也看得出，对方是百分百的真心，并无作秀演戏的成分。
　　简黎芸视线闪躲，恰巧门铃也在这时响起。
　　颜穗立马站起来，她知道大概率会是外卖员，但不怕一万，就怕万一。
　　微笑着接过外卖袋，颜穗招呼着简黎芸，“来吃早饭。”
　　餐桌上。
　　两人咀嚼着没什么味道的吐司，简黎芸蓦地开口，“你昨晚，怎么睡沙发了。”
　　颜穗喝了口牛奶，“另外房间的门都是关着的，我怕里面有你比较隐私的东西，所以就没打开。我家离这里有点远，今天跟你也有事要做，所以就在你沙发上睡了一晚。”
　　见简黎芸不说话，颜穗连忙道，“如果你觉得脏，我马上把沙发套和毛毯洗了。”
　　“不用，”简黎芸淡淡道，“你……”
　　“我怎么了？黎芸，如果心里有什么不舒服的地方，一定要告诉我。”
　　昨晚她穿过来的时候心神俱疲，很多事情都没顾及到，现在睡了一晚上脑子清醒许多，对待简黎芸用上了十分的小心，生怕对方一不小心就碎了。
　　简黎芸抿了抿唇，“没有不舒服。”
　　颜穗这个女人，很奇怪。
　　明明昨天对她做了那么没有分寸感的事，现在却又与她保持了非常客气的社交距离。
　　她自认为擅长看透人心，但却看不懂颜穗的想法。
　　颜穗哪知道对方心里的弯弯绕绕，她嗯了声，“那就好，过几天我给你安排个全身体检。吃完早餐了你收拾一下行李，我带你出去。”
　　“是那个综艺吗？”简黎芸垂眸问道。
　　颜穗微微蹙眉，“你看那份文件了？”
　　简黎芸点头，“嗯，我应该有这个资格看吧？”
　　颜穗抿唇，“有是有……不过我不打算让你去参加那档综艺了。”
　　简黎芸动作一顿，“为什么？这档综艺的制作班底已经做出好几个现象级大爆款综艺，如果我去了，对我提升人气会很有帮助。”
　　能为什么？自然是不想你去打扰两位主角在节目里你侬我侬了。
　　在原剧情里，简黎芸在节目里一直对男主示好，可偏偏男主就是不领情，而是转头跟女主默契搭档，两人cp热气迅速飙升。
　　颜穗面不改色，“你是演员，还是多拍戏吧。不说这些了，快去收拾行李吧。”
　　简黎芸也没多问，吃完早餐就转身回房间里收拾行李了。
　　颜穗随意扎好头发，又开始划拉手机。
　　【宿主！我回来了！】
　　颜穗被这声音喊得眯了眯眼，在心中无奈道：“系统，你的声音可以小点吗，就算我们是用意念交流，你的声音也大得我脑子快炸了。”
　　系统很不好意思，【抱歉啊宿主，我只是情绪太激动了。】
　　系统这种东西也会有情绪波动吗？
　　颜穗顿了顿，“说说吧，怎么回事。”
　　【宿主，我向上级说明了这个小世界的情况，上级迅速派别的系统来这个世界进行了检查，可是结果表明，这个世界的确只有你一个外来者。】
　　那为什么剧情会出现偏离？
　　系统的声音也充满不解，【因为这个世界的确还没出现崩塌的迹象，所以我上司说……就先这么着吧，等真出事了再联系。】
　　好美丽的精神状态。
　　颜穗放下手机，她望向窗外的蓝天，笑得温和。
　　“是啊，剧情就怎么就偏离了呢？”
　　真“难猜”呢。
　　系统迟疑道，【宿主你别笑了，我害怕。】
　　

3突然就十指相扣
　　◎被发现了，遭了！◎
　　颜穗在心中由衷感叹，“等我回到现实世界，一定要请莉莉吃顿大餐。”
　　坏消息：情况有变。
　　好消息：这种情况莉莉跟她说过，所以，这题她会。
　　虽然不知道这跟宿主原世界的朋友有什么关系，但系统默默选择闭麦。
　　简黎芸拖着行李箱出来时看到的就是这幅场景：颜穗正襟危坐在沙发上，她双眼平视前方看着窗外的风景，明明嘴角噙笑，那双浅棕色的眸子却毫无感情。
　　就像是漂亮却没有灵气的人偶。
　　听到脚步声后，颜穗迅速回神，她看着拖着行李箱的女人，点了点头，“司机已经在楼下停车场等着了，咱们走吧。”
　　简黎芸终于没忍住，“我们这是要去哪？”
　　颜穗站起身，“去当野人。”
　　简黎芸：？
　　难道颜穗之所以拒绝这档生活综艺，是因为要让她参加极限生存综艺？
　　颜穗一脸平静，“开玩笑的。”
　　好吧，她就知道自己还是一如既往的不擅长幽默。
　　见简黎芸依旧一副难以言喻的模样，颜穗主动解释：“我们去个人少的村子住几天放松放松，山里可以钓鱼，也可以摘菜挖红薯。”
　　简黎芸完美而平静的脸上终于出现了裂痕。
　　她松开握着行李箱拉杆的手，双手抱臂，“所以是换了个隐藏式摄像机录制形式的田园综艺吗？”
　　颜穗摇头，“不是。”
　　这未来影后的脑回路，还真是奇特。
　　见简黎芸依旧一副我不信你的表情，颜穗干脆起身拉起对方的行李箱往外走。
　　“诶你……”
　　简黎芸蹙眉，她伸出手，拽住了颜穗的胳膊。
　　简黎芸想说我自己来就好，但颜穗误解了她的意思。
　　她原世界的大学室友莉莉是个粘人又活泼的女孩子，每次朝颜穗伸出手，都是要挽住颜穗的胳膊一起走。
　　所以颜穗微微转动了一下胳膊方便对方挽着自己，可简黎芸不为所动。
　　难道简黎芸是比莉莉还要粘人的类型吗？
　　颜穗不解，但让简黎芸快*乐是她当下最在意的事情。
　　所以颜穗温声道：“松手。”
　　简黎芸如梦初醒，“抱歉，我只是想……”
　　我自己拉着我的行李箱就好。
　　然而，这下半句简黎芸没有说出来。
　　因为当她松手后，一只温暖而细腻的手就与她的手十指相扣。
　　颜穗甚至还又握紧了几分，心中暗暗想着，这个手势抓得真的很牢固，这下就算男主突然出现，也不怕简黎芸要跟他走了。
　　两人以一种沉默又诡异的氛围来到停车场，颜穗招呼着司机帮忙把行李箱放在后备箱，两人入座车厢后排。
　　简黎芸轻咳一声，“你的行李箱呢？”
　　颜穗摆摆手，“我的已经让人提前送过去了。咱们这次过去就是单纯休息放松，真的没有别的安排，你别多想。”
　　说着说着，颜穗还安慰似的拍了拍简黎芸的手背。
　　她啧了一声，小声嘀咕，“明明好好吃了早餐，手怎么还这么凉。”
　　简黎芸身体一僵，她习惯性想缩回自己的手——
　　除了拍戏需要，在日常生活中她很不喜欢别人对她如此亲密接触。
　　但……鬼使神差般，她一步步纵容这个新经纪人对自己那些完全越界的举动。
　　五小时后。
　　两人坐车坐得都有些腰酸背痛了，车辆才终于到达了目的地。
　　这是个远离城市喧嚣，人烟稀少的村庄。山上的路况也并不好，好在司机驾驶技术过硬，没让后排的乘客受罪。
　　彼时正是晌午，当空照的太阳着实刺眼，颜穗伸手挡在眼前，跟司机招手，“三天后麻烦你还是这个时候来接我们。”
　　交代好后，颜穗拿出钥匙开锁，推开了厚重的木门。
　　一个在乡村常见的带院子的自建房映入二人眼帘。
　　简黎芸拖着行李箱，打量着面前的一切。
　　颜穗大步直接朝着屋内走去，她先看到了放在客厅的自己的行李箱，又对简黎芸喊道，“黎芸，你过来一下。”
　　简黎芸发现自己的适应能力真的挺强，不过一晚过去，她居然已经能习惯颜穗这么亲密的称呼自己了。
　　“怎么了？”
　　颜穗打开了冰箱，“现在才开始煮米饭的话，吃午饭的时间就太晚了。我们中午就简单吃点面吧，你看看这里面的食材，有没有想吃的？比如炸酱面，葱油拌面，鸡蛋面？”
　　“鸡蛋面吧。”简黎芸顿了顿，“……所以，你来真的？”
　　颜穗从鸡蛋盒里拿出三个鸡蛋，“真的。你也别闲着，去洗两把青菜。”
　　简黎芸前段时间还在剧组里拍戏，现在突然就返璞归真回归田园生活了。
　　心里虽然觉得奇怪，但简黎芸还是乖乖洗好了两把看起来就水灵灵的青菜。
　　直到两碗面被端上木质餐桌，颜穗也长呼口气坐下，“吃吧。”
　　简黎芸看着自己这玩热气腾腾的面，面上放了两个煎蛋。
　　她抬头，看见颜穗的碗里只有一个煎蛋。
　　“为什么给我两个煎蛋。”
　　能为什么，你不多吃点我感觉你身体能冷得像块冰。
　　颜穗心中腹诽，面上平静，“多吃点，才能以更好的状态去演戏。”
　　“那你为什么只吃一个煎蛋？”
　　颜穗欲言又止，这书中简黎芸的人设是这么爱刨根问底的吗？
　　说好的清冷破碎影后呢？怎么变成了对煎蛋数量很执着的人设？
　　【宿主，】沉默许久的系统突然出声，【您是这个世界唯一的变数，如果书中角色们的行为出现偏差，那应该是您导致的。】
　　颜穗没回系统的话，她看向简黎芸那张完美无缺的脸，“因为我就算只吃一个煎蛋，脑子也能转得够快。”
　　不像简黎芸，在这本小说里从头到尾都是爱男主爱惨了，是个可以为男主上刀山下火海的极致恋爱脑。
　　说完这话后颜穗也意识到了不妥，她拿起的筷子又放下，郑重其事道：“黎芸，我知道你作为演员，需要保持身材。但你现在的身材已经很好甚至太瘦了，你要多吃点，只有摄入足够的营养，才能——”
　　到嘴边的话又咽了回去，颜穗重新拿起筷子，低下头准备嗦面，“才能用更好的状态去演戏。”
　　她想了想，她和简黎芸的关系还不够熟悉，有关男主的事情她还是少提为妙。
　　煎蛋周围被炸得蓬松酥脆，中心的蛋黄还处于微微流心的状态，简黎芸一口咬下去，比她想象中还要美味可口。
　　简黎芸虽然没说什么，但却用实际行动表达了她的态度：一碗鸡蛋面她吃得干干净净，连面汤都被喝得干干净净。
　　颜穗这边也把那碗鸡蛋面完全消灭，她拿纸擦了擦嘴，“坐车了这么久你应该也累了，你的房间在二楼左手边，你先去休息会儿吧，待会儿我叫你。”
　　简黎芸站起身收拾碗筷，“我来洗碗。”
　　颜穗也没客气，“行，待会儿见。”
　　等简黎芸在厨房忙完来到客厅后，看见的就是颜穗正襟危坐在沙发上一脸严肃看着手机屏幕的模样。
　　意识到对方可能是在处理工作上的事，简黎芸也没打扰，径直走上了楼。
　　而此刻的颜穗划动着手机屏幕，正在跟系统展开讨论。
　　手机屏幕上，赫然是一个长相清纯甜美的女人。
　　【宿主，女主果然很漂亮，对吧？】
　　颜穗答非所问，“女主陆姝恬在今年年初作为歌手横空出世，第一张专辑就反响热烈，引起了许多人关注。”
　　【毕竟她是女主嘛。】
　　颜穗语气淡淡道：“男主何晨宇，目前跟女配简黎芸搭档拍了一部电影和一部电视剧，但都还尚未上映。”
　　【这也是男主前期跟女配的所有交集了，等电影电视剧播出后，男主人气飙升，后面基本上就跟女主双向奔赴，留女配爱而不得。】
　　颜穗顿了顿，“现在，你们还是无法确定，剧情在我还没干预的情况下就出现偏离的原因，对吗。”
　　【是的，宿主。】
　　颜穗继续问道，“我的个人行为是完全自由的，如果剧情因为我而出现了偏离，是没有问题的吧。”
　　【当然了宿主，您来这里的目的就是改变女配的结局。】
　　“可如果……”颜穗斟酌着用词，“改变女配结局的代价会影响和伤害到别人呢？”
　　系统这才恍然大悟。
　　【宿主是担心女主和男主吗？放心，这两人在这个世界是被绝对宠爱的存在，谁出事这两人都不会出事。】
　　颜穗垂眸，“那就好。”
　　她不再跟系统交谈，转而开始看陆姝恬出道后的一些采访物料。
　　视频里的女人笑容甜美，笑起来的时候还会有两个小酒窝。
　　看完了一个采访后，视频软件自动跳转到下一个推荐视频——
　　是陆姝恬出道后的第一场演唱会。
　　之前一直都是静音观看，颜穗拿出蓝牙耳机戴上。
　　是预料中甜美柔和的歌声。
　　颜穗觉得眼皮越来越沉重，她放任自己闭上眼，一路的奔波让她终于撑不住睡着了。
　　……
　　“颜穗。”
　　不知过了多久，有人叫醒了她。
　　颜穗慢吞吞睁开眼，原本攥在她手心的手机到了另一个人手中。
　　简黎芸看了看手机里的人，又转头看向颜穗。
　　……遭了！
　　

4我和她，你更喜欢谁？
　　◎送命题来了◎
　　颜穗心跳猛然加速，她立马坐起来想要拿回手机，可简黎芸却手一提，不让颜穗够着。
　　心中焦急，颜穗便站起身想要拿回，可简黎芸也随之将手机拿的更高。
　　她还在心中想要怎么解释，对方却先问道：“你很喜欢她？”
　　简黎芸问这话的时候面无表情，看不出喜怒。
　　颜穗难得慌乱，她连忙摇头，“当然不喜欢了。”
　　她这叫知己知彼，百战百胜。
　　……只不过在了解对方到一半时因为太累睡着了。
　　简黎芸摘下颜穗左耳的蓝牙耳机，自顾自戴上。
　　甜美的女声从耳机里传来。
　　简黎芸终于把手机还给了颜穗，“可是她唱歌很好听，很多人都喜欢她。”
　　颜穗终于拿回手机，但她却没空退出视频界面，而是第一时间捂住了简黎芸的嘴。
　　原因无它，在原小说里，这是简黎芸在剧情后期会说出的一句话。
　　那时，一身伤的简黎芸蜷缩在冰凉的角落里，对着来看她的经纪人说。
　　“可是她唱歌很好听，很多人都喜欢她，包括他。”
　　颜穗对这句话记忆尤为深刻。
　　所以她毫不犹豫就捂住了简黎芸的唇，阻止了对方继续说话。
　　颜穗的手心很软，简黎芸不合时宜地想到。
　　她没有反抗，而是静静地看着对方。
　　作为天生长着一张演员脸的简黎芸，只要她站在那里，哪怕什么也不做，什么也不说，都会让人觉得充满了故事感，想要一探究竟。
　　而现在，那双虽然很黑却莫名闪着亮光的眸子，正看着颜穗。
　　对方的双眼像是有魔力的漩涡，会让人忍不住沉沦其中。
　　颜穗丝毫没被影响到，她语气坚定，一字一句。
　　“是，的确有很多人喜欢她。可是这个世界上还有好多好多人，有人喜欢她，也有人会喜欢你。你不用跟任何人比较，只要做好自己就好。”
　　简黎芸拽住对方手腕，遮住自己嘴唇的那只手被移开，她问道：“那你喜欢谁？”
　　“我当然……”话说到一半颜穗才觉得不对劲。
　　简黎芸的这个问题怎么问得这么奇怪。
　　于是她紧急改口，“我当然，嗯，只在意你了。你是我的唯一艺人，我希望你能留下优秀的影视作品。”
　　“其实你我都知道，一直到老，你都是我心中唯一～”
　　蓝牙耳机还在尽职尽责的播放歌曲，此刻，陆姝恬正好唱到了这句歌词。
　　颜穗终于有空关闭了视频。
　　而眼前的简黎芸也把那只蓝牙耳机还给了她。
　　“晚餐吃什么？”
　　颜穗暗暗松了口气，这个话题总算结束了。
　　“就做点家常菜吧，装在保温盒里，我们待会儿要出门。”
　　两小时后。
　　太阳已经在地平线掉下去了一半，天光暗了不少。
　　简黎芸看着提着齐全装备的颜穗，“你这是要去钓鱼？”
　　颜穗理所应当地点头，“当然，明天中午我们炖鱼汤。”
　　“可是现在要天黑了。”简黎芸蹙眉。
　　颜穗挑眉，“要的就是夜钓。你放心，这里治安很好，晚上不会有危险的，而且那河边也离我们这儿不远，步行十几分钟就到了。”
　　【宿主，你不会是消极怠工，想要趁着月黑风高夜杀人灭口吧。】
　　系统语气怨念，它带过那么多届宿主，这是最让它捉摸不透的一位。
　　颜穗心中叹气，“怎么可能，夜深人静的时候，也是人最容易卸下防备的时候。”
　　她想要简黎芸能够完全信任她，而不是一味追随男主。
　　两人来到河岸边，颜穗掏出鱼饵盒。
　　“黎芸，我记得你之前饰演过一个会钓鱼的角色，那打窝的饵料和鱼饵的部分就交给你完成啦。”
　　那是部都市悬疑剧，也是简黎芸的出道作。
　　在那部作品里，她饰演某一个单元剧里的杀人犯，表面上是个热爱钓鱼的女大学生，实际上却杀人不眨眼，最擅长抛尸。
　　按照番位来说，简黎芸饰演的角色连女四女五都够不上。但她硬是凭借出色的演技，吸引到了观众的眼光。
　　大家都戏谑问她是不是真的有前科才能演得这么像。
　　太阳也在这时完全西沉了。
　　简黎芸制作着鱼饵，颜穗则支棱好小夜灯，又往两人身上喷了些驱蚊喷雾。
　　一切准备就绪，两人甩出了鱼线，荧光浮漂也漂浮在水面上，清晰可见。
　　颜穗坐在自己的小凳子上，小声道：“你刚刚打窝的时候真的感觉挺专业的。”
　　简黎芸淡淡道：“我也没想到你的爱好是钓鱼。”
　　在这个圈子里的人，灯红酒绿，花花世界见多了，很难再喜欢像钓鱼这样安静到有些无聊的事情。
　　颜穗其实也不喜欢钓鱼，但这是她为数不多除了那件事外还擅长的技能之一。
　　更重要的是，等待鱼儿上钩的时间，足够两人聊很多。
　　于是她回答得滴水不漏：“钓鱼能让人放松，山里的空气也让我觉得要更清新几分。你现在有感觉轻松一些吗？毕竟才连拍了两部剧，应该很累吧。”
　　简黎芸沉默了，月光温柔的照耀着她的脸庞，将她原本清冷的五官也变得柔和了几分。
　　颜穗心中打鼓，难道对方真的不喜欢这样？
　　可是小说里明明有些过，除了男主，女配最喜欢的就是在安静的地方独处。
　　……好吧，她倒是忘了还有“独处”这个条件了。可眼下颜穗不可能放任简黎芸独自一人。
　　“我不累，”过了许久，简黎芸才回应，“我很喜欢演戏。”
　　不等颜穗说话，简黎芸继续道，“饰演那些形形色色的人，演绎她们的人生，会让我觉得很痛快。”
　　“我在人生中求不到的圆满与快乐，在戏里能求到。”
　　颜穗的注意力早就不在河面的浮标上，她转过身子，认真地看着简黎芸。
　　“黎芸，你一定会成为特别棒的演员。”
　　简黎芸红唇微张，“你……”
　　颜穗却笑了，和之前那些空洞而麻木的笑不同，这次她的笑容，多了几分真心实意的羡慕与期待。
　　“真的，你一定可以的。你能找到自己喜欢做的事，又在这件事上这么有天赋，在未来一定能大有一番作为。”
　　只要别恋爱脑就好，颜穗在心里默默补充。
　　颜穗的双眼明亮又炽热，简黎芸移开了目光。
　　见对方突然逃避，颜穗也不恼，她转过身子继续看着浮标，“我很羡慕你，能找到自己真正喜欢的事，很多人终其一生也找不到的。”
　　“至于你人生中的圆满和快乐嘛……等等，我的浮标动了！”
　　颜穗话说到一半猛地握紧鱼竿，她死死盯着上下浮动的浮标，全神贯注。
　　没费多大功夫，颜穗就钓起了今晚的第一条鱼。
　　这鱼不大，但颜穗却得意地朝简黎芸炫耀，“怎么样，我厉害吧？”
　　简黎芸轻笑一声，“嗯。”
　　将鱼儿放进鱼篓，颜穗继续着刚刚的话题，“至于你人生中的圆满与快乐，其实有时候并不是你求不到，只是你需要换个角度看待。”
　　“比如？”简黎芸问道。
　　颜穗抿了抿唇，“比如，在爱别人前先爱自己。”
　　简黎芸顿住，“我本来就不爱任何人。”
　　真的吗，我不信。
　　这话颜穗当然没说出来，她嗯了声，“不论是爱别人还是不爱别人，都别忘了要先爱自己。”
　　简黎芸垂眸，她的浮标也动了。
　　“哇，你钓上来的这条鱼真大。”
　　见简黎芸钓上来一条大鱼，颜穗惊呼道。
　　这鱼长得肥美，颜穗没忍住掏出手机，“你把姿势摆好，我拍一拍它。”
　　“可是我不会。”
　　我不知道要怎么爱自己。
　　颜穗低头看着手机打开摄像头，“你刚刚说什么？”
　　手机闪光灯一闪，大鱼也被拍了下来。
　　简黎芸的语气有些冷漠，“没什么。”
　　【宿主，她说她不会。】
　　系统声音适时响起，颜穗心中了然，还不忘夸一夸它。
　　“系统，虽然你没有金手指，但你也是很棒的系统。”
　　系统嘻嘻一笑，被哄得机械音都激动了几分。
　　【那是，有我这样的系统宿主您就偷着乐吧。】
　　简黎芸就看着颜穗的眉眼变得越来越柔和。
　　这个女人真奇怪，明明自己刚刚的态度那么不好，她怎么完全没受影响。
　　拍好照把手机放回包里，颜穗再次坐下，“我会。”
　　简黎芸没意识到颜穗是在回答她之前的话，“什么？”
　　颜穗看着平静的河面，“黎芸，你相信命中注定么。”
　　简黎芸右手握紧鱼竿，“曾经不相信，但现在快信了。”
　　也许她的人生，注定了就是会一败涂地。
　　颜穗闭上眼，没人知道这几秒她想了什么。
　　“我们的相遇，就是命中注定，我命中注定要成为你的经纪人，让你成为更棒的演员，出演更多更好的影视剧。”
　　简黎芸觉得自己嗓子发紧。
　　也许是过了五秒，也许是十秒。
　　简黎芸终于开了口，她平静道，“如果是在演戏，你刚刚的那段台词，很像在告白。”
　　系统在此刻发出尖锐爆鸣。
　　【宿主，不要再说这样会让人误会的话了，这是言情小说，女配是直女！直女！】
　　

5说好的这是本言情小说呢
　　◎跟女配吵架吵到……上去了？◎
　　饶是颜穗也有些懵了，她在心里跟系统对峙，“我没有告白，我只是……发自肺腑的想要说出那些话。”
　　因为刚刚，她切切实实被简黎芸触动到了。
　　系统发出悲鸣：【宿主，快告诉她你也是直女，你刚刚不是在告白。】
　　颜穗思绪又回到现实，她连忙摆动着双手，“抱歉，刚刚我说辞不当，可能让你误会了。我刚刚不是在告白，我只是……”
　　简黎芸唇角一勾，“我知道。”
　　“你知道你还……”
　　简黎芸挑眉，“穗穗，你脸红了。”
　　颜穗心中哀嚎，脸颊却越来越红，“你，你怎么突然这么叫我了。”
　　偏偏简黎芸还一脸无辜，“你都叫我黎芸了，我要是再一直叫你颜穗，倒也生分了，不是吗。”
　　这人绝对是故意的。
　　但颜穗也找不出过错，她只能继续结巴着应下，“随，随便你。”
　　颜穗吃瘪的模样让简黎芸心情越发舒畅，她转头重新看向河里的浮标，对着安静的河面笑得眉眼弯弯。
　　这个新经纪人，有点可爱。
　　不知是到了吉时还是怎的，两人在后面的时间陆续钓上来好几条鱼。
　　颜穗收了竿，“好了，再多了明天我俩也吃不完，现在也十点过了，我们回家吧。”
　　简黎芸愣了几秒，随即应道，“嗯，回家。”
　　两人一前一后走在乡间小路上，虫鸣声一直伴随着二人。
　　“黎芸，以后不论你爱上谁，”走在前面的颜穗突然开口，“都一定要擦亮眼睛，看看这个人值不值得你爱。”
　　简黎芸嗯了声。
　　颜穗语重心长道：“真正喜欢你的人，一定是希望你能越变越好。而不是吸干你的血，榨干你最后的利用价值后就丢掉你。”
　　简黎芸语调上扬了几分，“所以穗穗是想说，穗穗是那个真正喜欢我的人吗。”
　　【苍了天了，这还是言情小说吗。就算女配可能会有所改变，但这也崩坏得太厉害了吧！宿主，您以后别乱说话了，我害怕QAQ】
　　颜穗心中回应：“崩人设又怎样，没惩罚就行。”
　　接着，她又假装镇定回应，“我对你的感情不是虽然爱人间的喜欢，但我一定是发自内心希望你能变更好的。我跟那种……”
　　“跟那种什么？”简黎芸追问。
　　我跟男主那种吃里扒外的白眼狼可不一样。
　　颜穗终究是忍住了，她转过身，微微仰头看着面前的女人。
　　“你现在是事业上升期，别谈恋爱，也别喜欢上别人。”
　　简黎芸微微歪头，“我记得合同里没写这条规定吧？穗穗，你刚接手我的工作，是不是还没看过我的经纪合约。”
　　合同里当然没写这条，况且简黎芸的身份定位是实力演员，不需要像偶像那样保持单身。
　　颜穗词穷了几秒，“……总之，你能不能先别喜欢别人。”
　　要是你非要义无反顾追随男主，我还怎么拯救你。
　　简黎芸微微一笑，“穗穗是别人吗。”
　　【宿主，女配的人设已经彻底崩塌啦，哈哈。】
　　系统在笑，系统好像疯了。
　　【宿主，你先撑住，我去询问上级言情文里的女配要是弯了该怎么办。】
　　颜穗不着痕迹后退一步，“我当然不是别人，我是你的经纪人。你可以不喜欢我，但你一定要信任我。”
　　简黎芸移开视线，“穗穗被我吓到了？刚刚都是说的玩笑话，不用放在心上。”
　　岂止是颜穗，一人一统都被简黎芸吓得不轻。
　　两人回到屋子里，颜穗把鱼篓里的鱼放在大水盆里，“这个明天起床了再处理，今天很晚了，先休息吧。”
　　两人告了别，回到了自己的房间。
　　二楼的两间卧室里，颜穗在洗漱好后很快陷入了沉睡，而另一间卧室的灯却一直亮着。
　　……
　　颜穗又回到了那个时候。
　　她紧紧盯着屏幕，播放的视频没有声音，只有画面。
　　她眼睛眨也不眨地盯着屏幕中的那一处，那张嘴张张合合，可她却始终看不懂对方究竟在说什么。
　　再后来，一场大火把所有都烧了个精光，颜穗像是被施了定身术似的，任由火海吞噬自己，全身剧痛无比。
　　“唔……”
　　颜穗痛苦地睁开眼，她额头上全是冷汗，脸色也惨白得要命。
　　她缓慢着挣扎坐起，摸了一把额头上的汗，随即自嘲一笑，“怎么都穿书了，还会做这个梦……”
　　梦里的大火仿佛也灼伤了嗓子，颜穗清了清嗓，准备下楼接杯温水喝。
　　嘎吱。
　　她推开卧室门，却发现隔壁房间的门缝里透出一丝亮光。
　　颜穗甚至回卧室看了眼手机时间。
　　凌晨三点零五分。
　　简黎芸平时生活作息这么夜猫子吗？
　　思索再三，颜穗还是决定敲响房门。
　　“进。”
　　隔着木门，简黎芸的声音也变得沉闷。
　　颜穗推门而入，“黎芸，这么晚了你怎么还没休息？”
　　简黎芸不用给她回答，因为她看到了简黎芸正在整理剧本。
　　颜穗走上前，“我记得你现在应该还没有接触新的剧本吧，你这是……？”
　　简黎芸动作一顿，“我帮别人整理一下对戏剧本。”
　　颜穗直接夺过剧本，果不其然直接在第一页看到了男主何晨宇的名字。
　　“你帮这个人整理对戏剧本整理到凌晨三点？”
　　颜穗自诩是个情绪稳定的人，但明明两人之前还说得好好的要爱人先爱己，简黎芸却转头就又无怨无悔为男主付出。
　　她真被气笑了。
　　简黎芸伸出手，颜穗以为对方是想拿回剧本，她立刻反手将剧本拿在背后，粗声粗气恶狠狠道：“现在，立刻，马上给我睡觉！”
　　可一只冰凉的手贴上了她的额头。
　　简黎芸微微蹙眉，“你看起来有些不舒服……嗯，还好没发烧。”
　　颜穗这才意识到自己此刻的脸色应该差得可怕，她无所谓道，“老毛病了，我去喝点水就好。不对，你别转移话题。”
　　“什么老毛病？”
　　颜穗语气生冷，“我现在不想跟你说这些。现在，请你立刻睡觉，我会站在这里看着你睡着。”
　　男主究竟有哪里好？在这个帅哥遍地走的娱乐圈，比男主长得帅的男人多了去了，简黎芸为什么就偏偏非要一心扑在男主身上？
　　而且现在还在剧情初期，虽然小说里没有过多笔墨描述，但颜穗没想到从现在开始，简黎芸就已经对男主如此在意和讨好了。
　　深深的无力感和挫败感涌上颜穗心头，大概是因为才从噩梦中醒来，现在她的情绪很容易跌宕起伏。
　　“嘶……”
　　脑子传来熟悉的晕眩感，双手也开始控制不住的颤抖，颜穗浑身无力，她手一松，剧本掉到了地上。
　　她竭力忍着不适，“抱歉，我……”
　　颜穗还没来得及蹲下捡起剧本，就被人一把横抱了起来——
　　接着，柔软的触感在告诉她，她被抱到了床上。
　　“是头疼吗？你带药了吗？”
　　简黎芸的询问声都变得模糊。
　　颜穗已经双眼失焦，她深呼吸，缓缓道，“喝点温水就好。”
　　简黎芸不知道对方这个状态还能强撑多久，顾不得那么多，她把自己的白色保温杯拧开，递到对方唇边，“喝吧。”
　　颜穗握住水杯，可她根本没力气抓紧，她都不知道为什么这次躯体化反应会这么来势汹汹。
　　于是虽然颜穗握着水杯，但实际上是由简黎芸操作，小心倾斜水杯喂她喝了水。
　　喝下几口温水后，颜穗终于感觉好了很多。
　　“谢谢。”颜穗小声道谢。
　　简黎芸心中松了口气，“你这老毛病究竟怎么回事？”
　　颜穗不自觉嘟唇，“我的老毛病你别管，你先说清楚你的事。黎芸，我们是出来休息和放松的，不是要你无偿给别人加班的。”
　　简黎芸难得放软语气，“我已经答应了他，不能食言。”
　　“那你还答应了我要先爱自己呢！”颜穗音量变大。
　　简黎芸也不知道自己为什么要捏对方的发尾，她又晃了晃对方的头发，“别激动，你情绪才刚刚平复下来。”
　　颜穗皮笑肉不笑，“我不激动，我快被你气死了。”
　　简黎芸失笑，“就这么生气？别担心，不会影响我接下来的工作的。”
　　颜穗直接拽住对方的手腕，“黎芸，你是我的艺人，不要老想着去帮别人，小心人家白眼狼反咬你一口。”
　　简黎芸却突然跳回到上一个话题，“可是我之前告诉你了，这件事情，我不会。”
　　我不会爱自己。
　　颜穗急了，“你不会，我教你啊！如果你都不愿意尝试接受，怎么能学会这件事呢。”
　　简黎芸无奈，“好好好，你先别情绪激动，我们这里离市中心这么远，万一你又不舒服了怎么办？开车去医院都要好几个小时。”
　　颜穗叹了口气。
　　她也不知道自己这次躯体化为什么会这么严重。
　　但眼下她已无暇顾及这件事，只能先抓着对方的手，“睡觉。”
　　简黎芸也上了床，两人一人睡一侧。
　　颜穗丝毫没意识到两人此刻的距离有多亲密，她瞪着对方那张完美到人神共愤的脸，冷声道。
　　“闭眼。”
　　【作者有话说】
　　[求你了][求求你了][求你了][求求你了][求你了][求求你了]我将180°一直旋转祈祷直到宝宝们点亮收藏
　　点点收藏吧救救糊糊作者[可怜][可怜][可怜]
　　

6想把女配惹生气
　　◎轻而易举！◎
　　简黎芸眨了眨眼，“你不闭眼么。”
　　“……你闭了我就闭。”
　　简黎芸似是不解，“可是我闭眼了就看不到了，我怎么能确定你有没有闭眼。”
　　颜穗叹了口气，“那你想怎样？我要是先睡着了，你又犯瘾了非要为不值得的人忙活怎么办？”
　　简黎芸还想辩解，“不是值不值得，是……”
　　“好了，”颜穗眼疾手快捂住对方的嘴，“我有预感你又会说让我不开心的话了。”
　　简黎芸拿开对方的手，失笑道，“怎么会呢？那好吧，咱俩一起闭眼。”
　　颜穗拗不过对方，一边嘟囔着你怎么这么幼稚一边闭上了眼。
　　简黎芸见对方闭上了眼，反手抓住了颜穗的手腕。
　　颜穗还没开口，简黎芸就将颜穗的手指移到自己眼尾旁。
　　“你摸摸，”简黎芸语气温和，“我是不是闭上眼了。”
　　颜穗虽然闭着眼，但微微蹙着的眉昭示着她的全神贯注。
　　她右手食指轻柔的拂过对方的眼尾，接着又轻轻向中间探去，摸到了柔软的眼皮。
　　嗯，果然闭上眼睛了。
　　颜穗刚想收回手，睡在对面的女人却又抓住她的手，然后漫不经心道，“穗穗，你手指上有茧。”
　　颜穗顿了几秒，“小时候爱学习，握笔握多了。”
　　“是吗。”
　　简黎芸语气中的笑意微不可察。
　　这可不像握笔会有的茧。
　　不过她也没多说，稍微调整了一下睡姿，放缓了声音，“穗穗，晚安。”
　　颜穗也回应道：“晚安。”
　　经过刚刚这么一番折腾，她的困意早就涌了上来。
　　【宿主我回……啊啊啊！宿主！我只是一会儿不在，您怎么直接跟女配睡在一在床上了！这合理吗！】
　　刚要进入梦乡的颜穗被系统的尖叫吓得睡意全无，甚至还不由自主的哆嗦了一下。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　颜穗还没来得及回应系统，简黎芸就先靠了上来。
　　两人的呼吸在黑暗中清晰可闻，颜穗佯装平静，“我没事，你接着睡吧。”
　　黑暗中，颜穗看不清对方的脸，只能听到对方的声音。
　　“不舒服的话要跟我说。”
　　颜穗抿唇，“我真的没事，睡吧，明天还有事要做呢。”
　　等两人再次安静下来，系统已经平静的疯了。
　　【宿主，我刚刚又去查了一遍，这里所处的小说世界，的确是一本言情小说。】
　　“我知道啊。”颜穗闭着眼，在心里回应。
　　【你知道你还跟女配睡一张床？！】
　　“我说这事纯属意外你信吗。”
　　【宿主，我看起来很好骗么。】
　　颜穗无奈，“这真的是个意外。我是看见她半夜三更不睡觉，非要给男主整理剧本，被气到了。后来又出了点意外……总之我们之间真的没什么，你别多想。我跟她是非常纯粹的……”
　　颜穗想了半天也没找到合适的词语。
　　朋友吗？那肯定谈不上，两人认识也不过才三两天。
　　单纯的同事关系吗？也不是。颜穗对简黎芸的所作所为，早就超出了作为一个经纪人该有的关照。
　　“同盟关系。”颜穗想了半天才找到合适的词语，“我们是同盟，是并接作战的战友，尽管她目前还不知道。”
　　系统沉寂好几秒后才回道：【宿主，总之，不论如何，您最好都别真的爱上她。】
　　颜穗无语，“这种事情肯定不会发生的。我不会喜欢她，她也更不会喜欢我。”
　　系统对颜穗的话置若罔闻，自顾自继续道：【宿主，我去查询了拯救目标被宿主掰弯的案例，在主神数据库中，的确存在这样的案例。】
　　颜穗听得昏昏欲睡，准备敷衍几句睡觉了，“我知道了，我肯定不会这么做的。”
　　【但是，这些目标在遇见其命中注定的执念之人后，就不再会喜欢宿主，甚至还会记恨上宿主。】
　　颜穗没回应，因为她已经睡着了。
　　翌日清晨。
　　颜穗睡眼惺忪睁开眼，视线还未清明，就注意到有人似乎在看着她。
　　眨了眨眼，颜穗看向那道不算灼热的目光——
　　简黎芸不知何时已经醒了，她坐起身，双手撑在床面上，正微微低头凝望着颜穗。
　　“你醒了怎么不说一声？”
　　颜穗表情自然，甚至还有些责怪。
　　已经做好准备被质问的简黎芸：？
　　颜穗也撑着床坐起，她掀开*被子赤脚就往外走。
　　一只手拉住了她。
　　简黎芸嗓音听不出情绪，“穿鞋。”
　　颜穗呆呆哦了声，她现在刚醒，满脑子想着要给简黎芸制定拯救计划，全然顾不上自己了。
　　穿上拖鞋的颜穗回到自己的卧室，立马拿到手机开始对着屏幕敲敲打打。
　　拯救女配计划如下：
　　安排心理医生。
　　推掉现在以及未来和男主有关的所有合作。
　　尽全力消除男主在简黎芸生活中存在的任何痕迹！
　　颜穗最先想到的就是这三条，只要能执行好这三条，事情就一定会朝好的方向发展。
　　不过按照原剧情来说，男主身后真正背景权势滔天，随着剧情改变，如果男主想要主动跟女配产生联系，那可就不好办了。
　　“穗穗？”
　　不知何时，简黎芸站在颜穗卧室门口，她肩膀一侧靠在门框上，浓密而柔顺的过腰秀发也随着她的动作微微晃动。
　　颜穗这才回过神，她放下手机朝对方走去，“早餐想吃什么？”
　　简黎芸眨了眨眼，“都可以，我很好养活的。”
　　【宿主，你到底对女配做了什么。】
　　系统真的很想问，那个清冷少言不好接近的女配去哪了。
　　颜穗懒得理系统，“那就随便做点吧。鸡蛋你是想吃水煮蛋还是鸡蛋羹？”
　　“鸡蛋羹。”
　　颜穗应下，“好，那就鸡蛋羹和水煮玉米吧，你吃这些应该也不影响你体重管理吧？”
　　简黎芸点头。
　　两人下楼来到厨房，颜穗动作熟练地打破鸡蛋壳，然后加入滚烫的开水，又拿出筷子均匀地搅拌蛋液。
　　看着黄灿灿的蛋液，简黎芸蓦地开口。
　　“穗穗。”
　　颜穗没抬头，她正快速搅拌着蛋液。
　　“怎么了，你是有忌口？不吃葱花还是什么。”
　　简黎芸垂眸，左手放在灶台上，食指有节奏地敲打着台面。
　　“你为什么，要来当我的经纪人。”
　　颜穗手里动作没停，“表面上是因为公司安排，我就来了。”
　　事实上，原著里就是如此。颜穗作为简黎芸的新经纪人，在小说里几乎没什么戏份和情感流露，就是个推动简黎芸剧情发展的NPC之一。
　　简黎芸的食指顿住，她悄无声息走近了一步。
　　“实际上呢？”
　　“实际上——”颜穗看蛋液已经搅拌均匀，于是抽出筷子，朝简黎芸伸出手。
　　简黎芸愣住，像是被施了魔咒般，不自觉伸出手轻贴对方的手心。
　　“？”
　　颜穗没等到自己想要的，她一脸疑惑看向对方，“愣着碰我手干嘛，给我勺子呀，我要撇浮沫。”
　　简黎芸如梦初醒，她偏过头去，用最快速度给对方递去勺子，随后紧抿着唇一言不发。
　　颜穗用勺子小心撇去浮沫，这才继续刚刚的话题。
　　“实际上昨晚我就告诉你了，我们的相遇是命中注定。你也可以理解为，我就是为你而来的。”
　　砰，砰，砰。
　　简黎芸第一次发现，原来心脏跳动的声音真的可以大到让她本人听见。
　　【宿主……你别撩了……我害怕呜呜。】
　　颜穗不解，“什么撩？我只是在实话实说。”
　　系统彻底无话可说。
　　简黎芸的声音微微发哑，她直接开启了新话题，“你长得很好看。”
　　虽然不知对方为什么突然开启了新话题，但颜穗还是顺着话往下接，“那，谢谢？”
　　终于处理好蛋液，颜穗也把蛋液倒入两个纯白的陶瓷碗中，接着放入锅中水蒸。
　　简黎芸脸上再也没有丝毫刚刚流露出的不自然，她语气淡淡的。
　　“既然长得这么好看，为什么不考虑直接作为艺人出道，而是要作为经纪人。”
　　颜穗又拿出两根玉米，“黎芸，你似乎对我有很多问题。”
　　简黎芸不置可否。
　　打开锅盖把玉米放进去水煮，颜穗拍了拍手，继续道：“比起成为艺人，我还是更想当你的专属经纪人。”
　　毕竟，只有经纪人才能有更多时间跟简黎芸在一起，也更有利于颜穗完成拯救她的任务。
　　【宿主，你真的……】
　　系统心想如果自己有身体，那它此刻肯定在扶额苦笑。
　　它看过颜穗在原世界的生平经历，原本以为颜穗会是个高智理性城府很深的人，没想到居然是个钓而不自知的天然呆。
　　而简黎芸不仅没有厌恶，甚至还莫名更亲近颜穗，系统对此表示还是它见过的世面太少了。
　　简黎芸的耳根微微发红，她没忍住，还是问道，“你对别人，也是这么说话的吗？”
　　什么这么说话？
　　颜穗没听懂，她甚至思考片刻，才郑重道：“我一直都这么说话。但如果你不喜欢，我改。”
　　简黎芸没回答，只是眉眼间又染上了熟悉的冷色。
　　早餐煮好，颜穗看着坐在餐桌对面冷脸啃玉米的人，开门见山道。
　　“黎芸，你生气了吗？”
　　

7豆腐还没拿到
　　◎但碰到了女主◎
　　“没有。”
　　简黎芸回答得干脆，但颜穗一眼就看出她在撒谎。
　　颜穗放下玉米，“你在撒谎。”
　　简黎芸迅速调整好自己的面部表情，她笑得如沐春风：“你看错了，我没有生气，也没有撒谎。”
　　清冷女配突然笑得好像雪水春融，这简直诡异得有些恐怖。系统决定彻底装死，这个世界里的角色们它属实看不透。
　　颜穗顿了顿，埋头拿起勺子吃鸡蛋羹。
　　蛋羹软滑香嫩，几乎入口即化，颜穗一勺又一勺，没一会儿就吃了个精光。
　　玉米和鸡蛋羹都吃得干干净净，颜穗看向餐桌对面的人，眉眼冷淡的女人正拿着餐纸擦拭唇角。
　　“你在演戏。”
　　颜穗突如其来四个字，让简黎芸甚至没第一时间反应过来她的意思。
　　颜穗终于继续刚刚的话题，“你生气了，却撒谎自己没有生气，还要演出一副自己毫不在意的模样。”
　　“而且，”颜穗继续道，“应该是我把你惹生气了。”
　　虽然颜穗都不知道对方为什么会生气。
　　简黎芸垂眸，原本还有的淡淡笑意也荡然无存。
　　她轻声道：“我还以为你不会再继续这个话题了。”
　　颜穗摇头，“刚刚我们在吃饭，这种时候别吵架，也别流泪，不然会吃不下饭。”
　　这种事情，颜穗作为旁观者见证了太多次。
　　简黎芸垂放在大腿上的双手猛的攥紧成拳。
　　她突然想到了一些小时候的事。
　　“话说回来，”颜穗打断了简黎芸的思绪，“所以黎芸，是我刚刚的回答让你生气了吗？可我真的不知道自己错在哪了，你告诉我吧。”
　　颜穗不知道自己话说错在哪，但她清楚地知道自己跟简黎芸之间一定不能产生误会。
　　可即便她这么说了，简黎芸还是一味的沉默。
　　“黎芸？”
　　颜穗又轻轻地唤了声，等来的依旧只有沉默。
　　简黎芸蓦地站起身，“你昨天说今天中午要炖鱼汤，你会杀鱼么。”
　　颜穗抿唇跟上去，拽住了对方的手臂。
　　简黎芸回头看向她，一言不发。
　　“不要这样。”颜穗眨了眨眼睛，“我们之间不要这样，好不好？”
　　简黎芸终于败下阵来。
　　她无奈道：“我没生你的气，穗穗。”
　　她只是在生她自己的气。
　　已经很久没有人对她这么好了，简黎芸像是溺水者，觉得自己抓住了那根救命稻草。
　　可简黎芸现在发现，颜穗对她好并不是因为简黎芸自身很特别，也并不是因为颜穗喜欢简黎芸，而是颜穗本来就是个很好的人。
　　不论是简黎芸也好，还是别的人也罢，无论谁是颜穗的艺人，她都会对那个人很好。
　　简黎芸心中那口气堵着上不来，脸色自然好不到哪里去。
　　但说到底，这并不是颜穗的错。
　　颜穗盯着简黎芸的脸看了半天，才终于松开手：“好吧，你没生我的气就好。”
　　两人一前一后来到装满鱼儿的水盆旁，颜穗准备去拿剪刀：“我会杀鱼，就是不太熟练，内脏有时候会掏不干净，待会儿多洗几次就好了。”
　　“我来吧。”简黎芸直接先戴上手套，动作利落地从水盆里抓起一条鱼。
　　手起刀落，鱼的腹部被剖开，接着掏出内脏。
　　简黎芸看起来没费什么力就把几条鱼完美地处理好了。
　　看着简黎芸面无表情的样子，颜穗坐在一旁的小木凳上，单手托腮，“之后再给你接一个杀手的本子好了。”
　　总感觉简黎芸演这种角色不是舒适区，而是统治区。
　　简黎芸摘下手套，“之前我也想过，但前经纪人说我的出道作就是饰演的杀手，这种角色饰演多了可能会破坏观众缘，演一次就够了。”
　　颜穗嗤之以鼻，“所以她现在不是你的经纪人了。”
　　简黎芸唇角微微上扬，“嗯，穗穗最厉害。”
　　颜穗轻咳一声，“还好。反正，我是最适合你的经纪人。”
　　虽然她在原世界并不怎么了解娱乐圈，也不看电影电视剧，但她看过这本小说，知道里面的哪些影视剧会火。
　　简黎芸本身演技在线，到时候她只要带着简黎芸参加这些项目，各种演技大赏直接拿到手软。
　　简黎芸拧开水龙头，似乎是在叹气，“你总是这样。”
　　说一些会让人误会的话。
　　颜穗心中响起警报，她立刻走上前，“我怎么了？我哪里做得不好你说呀。”
　　颜穗太过着急，没注意到两人此刻的距离亲密得有些过分了。
　　她紧贴着简黎芸的一侧，女人的身体柔软又温热。
　　简黎芸身体一僵，却没有挪开步子，只是淡淡道：“我才杀了鱼，身上有腥味，很臭。”
　　颜穗甚至还蹭了蹭对方的胳膊：“不臭，你香香的。”
　　简黎芸干脆把颜穗抱在怀里，两个人亲密无间，甚至能听到对方的呼吸声。
　　“现在还香吗？”简黎芸低头凑到颜穗耳边，轻声道。
　　颜穗倒还真的认真闻了闻，鼻尖萦绕着一股淡淡的茉莉花香。
　　她像小狗一样左嗅嗅右闻闻，终于找到了香味的来源——
　　颜穗用食指勾起一缕对方的乌发，认真道：“你的头发，香香的。”
　　简黎芸红唇微张，终究是什么话都没说，她松开了这个拥抱，对方离开的刹那，她心中怅然若失。
　　颜穗心中没底，只能先找个借口离开，“我先去腌鱼，你休息一下吧，待会儿咱们去地里摘大白菜。”
　　“系统，”颜穗对着那些调料瓶挑挑拣拣，内心疯狂呼喊，“你能看到简黎芸的怒意值吗？”
　　颜穗记得莉莉曾跟她说过，在穿书系统文里，一些比较厉害的系统可以时刻查到攻略目标的黑化值，爱意值等等。
　　那应该也有怒意值这个东西吧？
　　【宿主，女配的确有怒意值，但我之前跟您说过了，我现在很弱，查不了。不管什么数值我都没权限查询。】
　　颜穗叹了口气，“我知道，本来也没报什么希望。不过这样的话，不能知道她心情如何，我担心后面会出岔子。”
　　【宿主，这你不用担心。我感觉女配已经单方面快要跟你坠入爱河了。】
　　颜穗：？
　　“叹气什么，不会做腌料？”
　　简黎芸不知何时走上前，拿起了一瓶料酒。
　　颜穗回过神，“会做的。”
　　两人沉默着腌好鱼，颜穗从杂物间里拿了把镰刀就出门了。
　　大约在走了二十分钟的乡间小路，两人来到一片种满了大白菜的田地旁。
　　大白菜长势喜人，不脱帮也没烂心，一看种这片地的主人就经验丰富。
　　颜穗拿起镰刀，“我们只砍下一颗就够了。”
　　简黎芸拦住她，“这片地的主人……”
　　颜穗哦了声，“我让人跟主人打过招呼了，随便我们摘。”
　　这地里的大白菜比城里常见的大白菜要大上许多，颜砍下后，把镰刀递给简黎芸，自己则双手抱起快二十斤的大白菜——
　　饶是如此，她都觉得有些吃力。
　　“我来抱吧。”简黎芸看不下去，想要上手。
　　“不用，”颜穗假装风轻云淡，“我抱得动。”
　　逞强的结果就是原本二十分钟的路程，颜穗走了三十分钟才到家。
　　放下白菜后，颜穗的双臂终于解放了。
　　简黎芸失笑，“待会儿我来做饭吧。你这手抖得恐怕切菜都切不了。”
　　颜穗放弃逞强，她摸了摸自己的手臂，“之后是该多加强锻炼了。”
　　简黎芸走过来，“要不要我给你按按？”
　　颜穗摆手，“不用了，我还要出门一趟。中午咱们炖个白菜豆腐鱼头汤，我昨天联系了人去买豆腐，这会儿应该快开到下面的村头了，我得去取。”
　　简黎芸这才作罢。
　　揉着酸痛的手臂，颜穗慢悠悠朝着山下走去。
　　这种悠闲的田间生活她实在喜欢得紧。
　　颜穗看着艳阳蓝天，心想着这是本娱乐圈题材的小说，所以不论如何，女配简黎芸最后注定还是会回到名利场厮杀。
　　好在现在才刚开局，一切都有逆转翻盘的机会。
　　和简黎芸单独相处的这几天，颜穗自认为和对方距离拉近了不少。
　　之后只要再带简黎芸去看心理医生，让简黎芸不再对男主那么……
　　嗯？
　　颜穗放慢了脚步。
　　眼前是个下坡路，而山路下站了个腿超级长的女人。
　　颜穗还没来得及感叹一句这人腿好长，就在看到对方的脸后脑子一片空白。
　　“系统，这人的脸我没看错吧？怎么跟女主陆姝恬长得一模一样。”
　　【女主怎么会出现在这里！】
　　系统也慌了，奈何它现在没有任何能力，只能回顾原有剧情。
　　颜穗只是放缓了脚步，但依旧面色不改地往下走。
　　【宿主，我去查了下，原小说里的这段时间，女配和女主还有男主应该都在为那档生活综艺的开拍做准备。现在综艺推迟录制，所以女主的行为也不可知了。】
　　颜穗步伐与往常无异，心中却在跟系统继续商讨。
　　“这个世界这么大，女主怎么偏偏就选择来这种乡村，这太巧了。”
　　一人一统讨论间，颜穗已经来到了陆姝恬身旁，她正准备来个擦肩而过，手腕却被人攥住。
　　“姐姐。”
　　

8女配和女主正式见面
　　◎女配：我一点都不生气（微笑）◎
　　这种情况下，再装作若无其事也不太好了。
　　于是颜穗停下，用食指指向自己：“你是在喊我？”
　　陆姝恬笑得两个小酒窝也出现了，“当然了，颜穗姐姐。”
　　颜穗礼貌微笑：“我们认识吗？”
　　圈子里谁人不知今年横空出世的陆姝恬，但颜穗本能地觉得，她现在跟女主还是少接触为妙。
　　只可惜女主本人似乎并不打算放过她。
　　陆姝恬像是变魔术似的，从她那一看就价值不菲的奢牌包包里掏出了——
　　用塑料袋装着的一块豆腐。
　　陆姝恬晃了晃塑料袋，发出窸窸窣窣的声音，“姐姐，是在找这个？”
　　颜穗失语，陆姝恬“贴心”的解释道：“颜穗姐姐，我叫陆姝恬，是今年刚出道的歌手。我明天要在这里取景拍新歌的MV，正好听朋友说你和简黎芸这几天也在这边。送豆腐的张姐今天临时有事，我反正闲着也是闲着，就帮她送过来了。”
　　这番说辞显然没有一点合理性。
　　颜穗不知道陆姝恬为什么对自己的工作人脉这么了解……
　　不对，也许不是对自己，而是对简黎芸。
　　可颜穗不明白，现在简黎芸明面上还没开始舔男主，女主也更不认识男主，两个人本身一个演员一个歌手，不存在任何的利益纠葛。
　　眼下不容颜穗思考太多，她装作恍然大悟的样子，“哦，张姐还没跟我说呢，原来她今天有事。那就谢谢你啦。”
　　颜穗接过豆腐，陆姝恬脸上依旧挂着甜美的笑容，没有要离开的意思。
　　“你……”
　　“姐姐介不介意中午家里多一双碗筷？”
　　两道声音同时响起，颜穗还没来得及找个借口离开，就被陆姝恬占据先机。
　　好消息：目前为止简黎芸都还没跟男主再有接触。
　　坏消息：女主主动找上门了。
　　颜穗笑得礼貌又疏离，“陆小姐，我这边是没有专门的厨师的，我跟黎芸都厨艺不精，怕是会不合你胃口。不过我知道这附近有几家当地餐馆味道还不错，陆小姐有需要的话，我可以推荐。”
　　陆姝恬像是没听出颜穗话中拒绝的意思，她微嘟着唇，双手抓住颜穗的胳膊小幅度晃。
　　“我一点都不挑食，能有吃的就很不错啦。颜穗姐姐你就可怜可怜我，收留我吃一顿饭吧。”
　　陆姝恬看起来可怜兮兮的，颜穗也不好再说重话。
　　算了，就当提前线下了解女主了。
　　而且有她陪着，简黎芸应该也不会出什么岔子。
　　颜穗拗不过对方，只能点头，“那好吧，我们吃的都是粗茶淡饭，陆小姐别嫌弃。”
　　陆姝恬连忙摇头，“不嫌弃不嫌弃，”她又提过颜穗手里的豆腐，“我来提吧。”
　　看着对方的模样，颜穗不禁在心中感叹，这女主和女配两个人的性格还真是截然不同。
　　两人走在乡间小路上，颜穗觉得自己应该说些什么，否则就冷场了。
　　“你的腿好长。”
　　颜穗开启了话题。
　　陆姝恬一愣，很多人说她声音和长相一样甜美，但鲜少有人会说她腿很长。
　　见陆姝恬不说话，颜穗疯狂头脑风暴找补，“嗯，我的意思是，你长得很高。”
　　颜穗这话倒不假，陆姝恬真人和简黎芸差不多高，都比颜穗高了半个头。
　　于是陆姝恬得意地点头：“小时候天天喝牛奶，自然长得高腿也长了。”
　　颜穗停下脚步，她先是看了眼陆姝恬的脸，接着又扫视了全身，得出了结论。
　　“像北极兔。”
　　“北极兔？”陆姝恬不解。
　　颜穗嗯了声，还拿手比划了一下。
　　“就是那种它蹲着的时候感觉是特别小巧可爱的兔子，结果站起来腿特别长，反差感特别强。”
　　陆姝恬噗嗤一笑：“还是第一次有人这么评价我呢。”
　　颜穗继续往前走，“不喜欢吗？抱歉。”
　　陆姝恬摇头，“没有不喜欢。”
　　没再继续这个话题，颜穗走在前，陆姝恬跟在她身后。
　　在颜穗看不到的地方，陆姝恬脸上原本甜美的笑容早已消失不见。
　　她那双看似没有任何攻击力的杏眼紧盯着颜穗的背影，整个人看起来若有所思。
　　两人走回自建房，颜穗推开木门，大声道：“黎芸，我回来啦。”
　　简黎芸原本还在洗菜，手里还捏着一片大白菜的菜叶，就直接从房里走出来，“穗穗，你回……”
　　她原本微微上扬的唇角，在看到颜穗身后的人时彻底变成一条直线。
　　反倒是陆姝恬很热情，她开心地晃了晃手里装着豆腐的塑料袋，“简黎芸你好呀，我叫陆姝恬。这次我是帮人来送豆腐，想着来你们这里蹭顿饭，你不会介意吧？”
　　明明简黎芸表情没有变化，但颜穗就是觉得对方要说一些惊天言论了。
　　于是她连忙转身接过豆腐，用自己挡住了两人的视线。
　　“陆小姐，你先去客厅休息一下吧。我去厨房跟黎芸一起做菜，这样上菜也快些。”
　　不等陆姝恬回话，颜穗提着豆腐快步走向简黎芸，“走吧黎芸，剩的鱼身我们来做煎鱼吃吧。”
　　两人来到厨房，简黎芸一言不发的洗着菜，颜穗小心翼翼凑过去：“黎芸？”
　　简黎芸没说话，只是抬头看向她。
　　明明自己跟陆姝恬之间什么也没发生，但颜穗莫名就是觉得有些心虚。
　　她小声解释道：“是真的。刚刚我去村口的路上碰见她了，她说给我送豆腐的人有事，她又恰巧这几天有工作在这边，所以就帮那人送过来了。”
　　“哦。”
　　颜穗把豆腐倒出来放在菜板上，又靠到简黎芸那边，“我一开始其实拒绝她了，但她非要跟着来，我也不好拒绝。毕竟她也算这个圈子里的人，要是闹得太难看，日后你俩见面会挺尴尬的。”
　　简黎芸洗好菜叶，把它们放在了沥水的篮子里。
　　她又拧开水龙头洗手，流水的声音让她的嗓音也变得不那么清楚。
　　“陆姝恬人美歌甜，本身也有唱歌实力，未来发展可期。”
　　简黎芸说的是客观事实，所以颜穗表示了赞同，“是啊。”
　　但颜穗心想，不过那又如何，只要简黎芸不痴迷于男主败坏了大好事业，日后能比女主和男主有更好的发展。
　　简黎芸关闭水龙头，漫不经心用手帕擦着手，“也许你去当她的经纪人，她能给你更多回报。”
　　颜穗一口气差点没吸上来，迄今为止她依旧不明白简黎芸的脑回路。
　　“黎芸你在胡说些什么啊，我怎么可能……”
　　简黎芸打断她，“那豆腐是你的吧。”
　　怎么又说到豆腐的事情上了，颜穗点头：“是啊，我让张姐带给我的，怎么了。”
　　简黎芸抿唇，似乎是做了很大的思想准备才问出口，“那你为什么要让她帮你提豆腐。”
　　“不是，”颜穗真的想挠头，“你这，我，啊？”
　　简黎芸绕过颜穗走向那块放在菜板上的豆腐，拿起了银光闪闪的菜刀。
　　“你的豆腐，你为什么要让她帮你提？”
　　说话间，简黎芸已经把豆腐切成了许多块。
　　颜穗快要大脑宕机，“她说要帮我提，我就……”
　　“那为什么——”
　　简黎芸追问到一半，戛然而止的结束了。
　　颜穗在崩溃的边缘，“什么为什么？黎芸，你说呀。”
　　为什么之前你不让我帮你拿白菜，明明大白菜那么重你都要自己拿，这块豆腐这么轻你都要陆姝恬帮你拿。
　　或许是意识到这些话确实不太好说出口，简黎芸只能冷着一张脸一言不发。
　　简黎芸此刻手上拿着泛着寒光的菜刀，整个人也阴恻恻的，那双黑眸虽然没盯着颜穗，但似乎下一秒就要锁定她。
　　接着，简黎芸拿着菜刀朝颜穗正面走来。
　　不是吧，女配生气到要杀了自己？
　　颜穗真的不解，她是真的不懂对方到底在不满什么，她觉得自己已经解释得够清楚。
　　“就算死你也要让我死个明白吧，黎芸，”颜穗朝简黎芸伸出手，“你到底生我什么的气了。”
　　在颜穗伸出手的瞬间，简黎芸握着菜刀的手就往外一转，连手带刀远离了颜穗。
　　“我手上有刀，你突然凑过来很危险。”
　　简黎芸说完这话就绕过颜穗，开始清洗菜刀上的水渍。
　　“黎芸，我……”
　　陆姝恬在这时突然出现在厨房门口：“姐姐，你们在忙些什么呀？我也不能吃白食，有什么我能帮得上忙的吗？”
　　【哇哦，女主好热心啊，来帮忙添乱了。】
　　颜穗懒得跟系统斗嘴，她连忙回头，“不用不用，我们很快就做好啦，客厅有电视，无聊的话你也可以看看电视。”
　　好不容易将陆姝恬这尊大佛送走后，颜穗叹了口气，她又看向简黎芸，正准备开始煎鱼，却看见对方似笑非笑的表情。
　　“姐，姐？”
　　颜穗热锅烧油，她满脑子想着赶紧做好菜让陆姝恬吃了走人，全然没注意到简黎芸的表情已经冷得彻底。
　　“哦，她应该比我小，刚见面的时候就这么叫我了。”
　　简黎芸没说话。
　　灶台的火很旺，油已经热起来了。
　　颜穗左顾右盼，“黎芸，腌好的鱼你放哪了？”
　　

9女主有问题
　　◎结盟还是心怀不轨？◎
　　简黎芸没有回答她，而是拿走了她手里的锅铲，“我来煎鱼吧，你——”
　　她身形一顿，似乎有些咬牙切齿，“去客厅陪你的好妹妹。”
　　腌好的鱼块放入油锅中，发出滋滋的声音。
　　另外一个炉灶正炖着鱼头汤，颜穗打开锅盖，“她可不是我的好妹妹，算了，我还是在厨房吧。这汤差不多了，我把白菜和豆腐加进去。”
　　简黎芸的脸色总算好了些。
　　加好食材，颜穗放低了声音，“黎芸，待会儿吃饭的时候你少说话。”
　　什么意思，她简黎芸在这里打扰二人的午餐闲聊时光了？
　　未来影后的脸色瞬间又变得很难看。
　　颜穗也察觉出来了，她安抚似的拍了拍对方的后背，“你只需要好好拍戏，别的都交给我来。跟陆姝恬说话还是要小心几分的，不然说错了话，日后可就麻烦了。”
　　虽然颜穗真的很容易惹简黎芸生气，但最后都总能安抚好简黎芸。
　　【这又何尝不是一种天赋呢？】系统感叹道。
　　“什么天赋，系统，”颜穗还得在心里回应系统，“你现在有能力给我加天赋点了？那我要加武力值，男主再敢靠近和利用黎芸，我就一拳把他打飞。”
　　【不是的宿主，我就随口一说。】
　　一人一统没再交流，颜穗看着简黎芸煎鱼的状态熟练无比，再联想起原小说里，其实并未过多提及简黎芸还会做饭这件事。
　　她一开始也是想试探，却没想到对方做饭做得这么好。
　　将煎好的鱼放入盘中，简黎芸胳膊肘碰了碰颜穗，“把煎鱼和鱼汤端过去吧，我再炒个番茄鸡蛋。”
　　颜穗闻言照做，她刚把菜端到餐厅，就看见了坐在不远处客厅沙发上眼巴巴的陆姝恬。
　　“姐姐，”陆姝恬声音软糯无比，“好香啊。”
　　颜穗温和一笑，“都是些家常菜。这里没备多少食材，我们三个人只有两菜一汤，陆小姐见笑了。”
　　陆姝恬已经站起身走了过来，“怎么会呢，哇，这个鱼汤奶白奶白的一定很好喝！还有这个煎鱼，色泽都刚刚好呢。你真厉害。”
　　颜穗替陆姝恬拉开凳子，“基本都是黎芸做的。坐吧，陆小姐。”
　　五分钟后。
　　三人围坐在餐桌旁，看着桌上三道都还冒着热气的菜。
　　“陆小姐将就着应付一下吧。”颜穗笑着道。
　　陆姝恬连忙摆手，“才没有呢，饭菜很丰盛呀，”她夹起一筷子番茄炒蛋放入嘴中，“唔，好吃！”
　　颜穗松了口气，“那就好。”
　　简黎芸全程都没说话，她看似盯着碗里颗颗饱满的米饭，实则余光注意力全都在颜穗那边。
　　现在的颜穗，和那次很像。
　　就是颜穗来她家的第二天清晨，独自一人坐在沙发上微笑着望向窗外风景时的样子。
　　站在表情管理的角度，颜穗的那个微笑弧度刚刚好，让人挑不出差错，就和现在跟陆姝恬聊天的表情一样。
　　礼貌，温和，让人挑不出差错——
　　但却也代表着冷漠和疏离。
　　颜穗不想跟陆姝恬变得更亲近，这个认知让简黎芸心情很好。
　　颜穗，只能是她简黎芸的经纪人。
　　简黎芸克制着自己的表情，面色从容的夹起一块煎鱼，刚放到碗里，就听见了颜穗的声音。
　　“吃鱼的时候小心刺，黎芸。我们在河边钓的这些鱼，小刺很多。”
　　简黎芸刚应下，就听见陆姝恬的声音，“姐姐，你们还去钓鱼了呀？好玩吗？”
　　“有点无聊，毕竟钓鱼的时候什么都做不了。”
　　简黎芸的唇角微不可察的上扬了，这个小骗子。
　　明明她们钓鱼的时候，说了很多真心话。
　　但看在欺骗对象不是她的份上，简黎芸就不计较了。
　　陆姝恬也夹了一块煎鱼，一边挑刺一边开启新话题，“话说，我刚刚在客厅的时候看了半集你演过的电视剧诶，你演技真好啊，简前辈。”
　　刚刚还直呼大名，现在就喊上前辈了？
　　简黎芸心中冷笑，面上微微颔首，“谢谢。”
　　颜穗也接过话，“我家黎芸虽然出道以来演过不少作品，但陆小姐你可是刚出道就收获了众多关注，真让人羡慕呢。”
　　陆姝恬有些不好意思，“没有没有，我纯粹就是运气好。”
　　细嚼慢咽吃下鱼肉，陆姝恬似是很羡慕，“不过你们的关系真好啊，我见过的艺人和经纪人的关系，大部分都……冷冰冰的。”
　　哪能像颜穗和简黎芸这样，两人一起去外面玩，还能一起钓鱼一起生活。
　　颜穗微微一笑：“不论怎样的相处关系，只要能让艺人有更好的发展就行。”
　　陆姝恬也表示赞同，“是啊，说起来，我们之后可能还会再见面呢。”
　　颜穗心中警铃大作，还没来得及接话，陆姝恬就自顾自继续道：“我看到那个综艺节目拟邀请嘉宾的名单，上面不仅有我，还有简前辈呢。”
　　颜穗吃完米饭，盛了碗鱼汤。
　　“这个项目我们之前确实有接触。”
　　听到颜穗肯定的回答，陆姝恬一脸兴奋，“是吗，那我好期待呀，说起来这可是简前辈第一次上综艺呢。”
　　简黎芸沉默不语，她时刻谨记颜穗刚刚对她的嘱咐。
　　果不其然，颜穗随即话锋一转，“但这个项目我们应该不会参加了。”
　　陆姝恬蹙眉，“为什么？”
　　颜穗不可能在这时说出真实打算，而是就着现实情况往下编，“制作组的人跟我联系，说节目要推迟录制。但黎芸之后还要工作行程安排，到时候再录制节目的话，没时间。”
　　从之前接到节目会推迟录制的消息后，颜穗心中就有了猜测。
　　在她这个唯一的外来者来到这个世界后，她还没带着简黎芸对外做出任何举动，这个原有的剧情点就被改变，只能说明——
　　这个世界其他的重要角色发生变化，改变了剧情。
　　这种情况莉莉跟颜穗说过，要么是主角重生，要么是主角意识觉醒。
　　最大嫌疑人就是女主陆姝恬和男主何晨宇。
　　颜穗还没确认到底是谁，陆姝恬就主动送上了门。
　　这人能如此准确找到她和简黎芸现在所在的地方，还带着明显想要亲近她俩的举动，十有八九，是这女主有了变化。
　　现在女主对她们是敌是友，颜穗不能确定，所以一定要保证自己说的话滴水不漏。
　　简黎芸不参加综艺的确不符合原剧情，但如果不参加的原因是因为这个综艺本身推迟录制，那就情有可原了。
　　陆姝恬有些惋惜，又有些气鼓鼓，“原来是这样啊。都怪那个何晨宇！”
　　男主的名字出现了。
　　颜穗右眼皮一跳，她看见简黎芸放下筷子，一字一句问道：“他怎么了？”
　　颜穗有时候真的怀疑男主是不是对简黎芸下了什么蛊，否则怎么一提到跟他相关的事，简黎芸比谁都在意。
　　陆姝恬一副生气想吐槽的模样，却在*张开嘴后半天没发出一个音节。
　　好半晌，她才轻咳一声，像是想起了什么。
　　“简前辈，你之前跟何晨宇有过合作，对吗。”
　　简黎芸嗯了声，“拍过两部戏。”
　　陆姝恬踌躇几秒，才道：“这次节目之所以推迟录制，就是因为他那边出了事。”
　　男主在原剧情里可没出过事。
　　颜穗顿时打起十二分精神，问道：“他那边发生什么事了？”
　　陆姝恬突然放下筷子对着简黎芸双手合十道歉，“简前辈我知道你跟他合作过，我只是实话实说，你别介意。”
　　颜穗这次终于抢到话头，“黎芸不会介意的，我们还要谢谢你呢，提前知道内幕，就能规避某些风险。”
　　陆姝恬轻咬下唇，声音也放轻了不少：“何晨宇虽然现在还没正式出道，但已经拍了两部影视作品，合作的演员还都是简前辈这样很有实力的人，那两部剧剧本很好，投资资金充足，可以说是只要播出就能爆火。”
　　颜穗心想那不然呢，毕竟这是男主，在这种古早言情小说里，男主向来都是掌握着最好的资源。
　　有这么好的资源，就是喂给狗，狗也能红得发紫。
　　顿了顿，陆姝恬继续道：“能这么力捧一个新人，他背后背景不简单。不过与其说是不简单，不如说他所在的何家就是资本本身。何家把年轻一辈的信息保护得很好，不过我们这个圈子里没有秘密，何晨宇……”
　　“是何家最宠爱的幺子。”
　　颜穗一副吃惊的模样：“他原来这么大有来头啊。那为什么是他这边出了问题？”
　　实际上，看过小说的颜穗早就知道了这一切。
　　所以颜穗更不能理解原小说里的男主和女配，明明男主背景已经这么厉害，女配还要眼巴巴上赶着帮人家撕资源，男主根本不差这一点。
　　陆姝恬深吸一口气，“他跟家里闹翻了。他家的大哥和二姐身体都出现了点问题，何家想要他回去接手，但他不愿意，非要进军娱乐圈。”
　　所以何家出手了。
　　颜穗眉头微蹙，这不对劲。
　　原著里，何晨宇的大哥和二姐根本没什么戏份。
　　怎么突然就双双生病？
　　

10第一次吵架
　　◎我怎么也变成了我最讨厌的人◎
　　但她也不能在这个时候露馅，只能跟着说：“这豪门家族果然狗血，那何晨宇之后恐怕是不会再待在娱乐圈了。”
　　陆姝恬耸耸肩，“谁知道呢？反正现在短期内是很难了吧。可惜了简前辈，你之前跟何晨宇的那两部合作的戏，何家现在这么跟何晨宇僵持，很有可能也不会让这两部戏播出的。”
　　那不正好？女配以后别再跟男主有任何接触了。
　　颜穗心里想得美滋滋，面上摇头，“这种事情也没办法。不过没事，我家黎芸不差这两个机会，回头我就给她去挑选更好的剧本。”
　　简黎芸却坐不住了，她放下筷子，“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说完，便准备起身上楼。
　　颜穗眼疾手快拉住她，“你还没喝汤呢，你自己炖的，不尝尝？很好喝。”
　　简黎芸抿唇，挣脱了颜穗的手。
　　陆姝恬圆溜溜的杏眼在二人身上扫来扫去，见简黎芸上楼后，才小声开口道：“简前辈生气了？”
　　简黎芸生没生气颜穗不知道，但颜穗现在有点生气。
　　怎么一面对男主的事，简黎芸就这样难以自控。
　　陆姝恬吐了吐舌头，“看来那些传闻还不假呢。”
　　颜穗问道：“什么传闻？”
　　“何晨宇作为新人参与拍摄，拍摄现场虽然大家对他都挺照顾的，但简前辈特别照顾他，经常私下给他上课开小灶，还跟他一起对剧本呢。”
　　陆姝恬一边说着一边观察着颜穗的表情，奈何对方连眼皮都没眨一下。
　　颜穗只是想着，看来请心理医生这件事要提前了。
　　“我家黎芸是比较热心肠，”颜穗皮笑肉不笑，“不过何晨宇这种家世的人，应该也不太需要她的帮助了。”
　　陆姝恬也表示赞同，“是啊，这么金贵的话还是别来娱乐圈闯荡了。不说这个了，简前辈这段时间还有档期吗？”
　　有当然是有的，但颜穗不想把话说死，“在这里度假结束后，我会带她去见几个导演。”
　　陆姝恬轻叹一口气，“我本来还想问你们要不要来参加综艺呢。”
　　颜穗还以为陆姝恬是在说之前那个综艺，“可是那个节目不是已经因为何晨宇被推迟录制了吗？”
　　陆姝恬一边给自己盛汤一边解释，“不是那个啦，是新的综艺。我突然有的灵感，那天和一些制作人朋友吃饭，大家觉得这种设定挺好的。”
　　“什么新综艺？”颜穗问道。
　　在小说中，除了这三个人一开始参加的生活综艺，后期三人还陆陆续续参加了几个。
　　当然，每次节目播出后的效果都是女配招黑招骂，女主和男主的cp热度愈发高涨。
　　难道女主不死心，这个生活综艺开不成，就要提前录制别的综艺？
　　颜穗心中的疑虑被陆姝恬接下来的话打消了。
　　“全女向综艺。”
　　颜穗顿了顿，“意思是，只有女嘉宾？”
　　在这个小说设定里，原本是断然不可能出现这种设定的综艺的，万事都要以男主优先。
　　颜穗看着碗里还冒着热气的鱼汤，垂下了双眸。
　　“系统。”
　　【在的宿主。】
　　颜穗继续在心中跟系统交流，“你能查到女主是否重生或者觉醒了吗？还有男主，他那边有没有问题。”
　　虽然只是询问，但颜穗可以肯定，眼前这个女人早已不是原文中的那个女主。
　　【宿主，我没有权限查这些。不过上次我和上级反映时，那边就已经查过了，这个世界没有任何异常。】
　　颜穗抬起头，朝陆姝恬笑了笑。
　　“这件事我会跟黎芸说的，首先看她个人意愿，其次也要看后面的档期安排。”
　　陆姝恬一脸羡慕，“你对你家艺人可真好，我经纪人对我从来都不商量。你还收别的艺人吗？我也想来当你的艺人。”
　　简黎芸一个就让颜穗足够头疼，再来一个陆姝恬，她不如直接放弃这个任务。
　　于是颜穗果断摇头，“陆小姐，谢谢你的肯定。不过我精力有限，带黎芸一个人都够呛了。”
　　陆姝恬唇角向下撇，原本漂亮可爱的小酒窝也消失不见。
　　她毅然决然地喝了好几口鱼汤，把汤喝出了酒的气势。
　　“是我福气不够了，不像简前辈这么幸运，能碰见姐姐。”
　　颜穗哭笑不得，她伸手拿放在一旁的抽纸，“喝慢点，小心别呛着。”
　　陆姝恬接过餐巾纸，却不擦唇角，而是假模假样地擦起了眼睛。
　　“呜呜呜，终究是我不配了。”
　　颜穗也不知道局面为什么会变成现在这样，但把女主惹伤心了的人应该不会有好下场。
　　她能怎么办呢？
　　“要不，再喝碗鱼汤？”
　　白色的纸巾遮住了陆姝恬的双眼，自然也遮住了那恐怖的眼神。
　　她那原本毫无攻击力的杏眼，在此刻毫不掩饰往外流露骇人的欲望，红血丝也迅速爬满眼白，陆姝恬心中暗暗想着。
　　凭什么呢。
　　凭什么那个人居然会是简黎芸。
　　她要……
　　一只手攥住她的手腕，随即迫使她的手拿开，陆姝恬差点没来得及收回眼神。
　　颜穗看见的就是这幅场景，原本长相清纯甜美的女人此刻黯然神伤，连那双水灵灵的杏眼眼尾都泛着绯红，十分可怜。
　　颜穗动作一僵，这女主……
　　难道真是个傻白甜？
　　不不不，颜穗你在胡思乱想些什么，她都能找上门了，能是什么傻白甜？
　　偏偏陆姝恬还撇了撇嘴，可怜兮兮地看向她，嗓子也不知道为什么哑了，“姐姐。”
　　颜穗移开视线，“我给你盛碗汤吧，多喝点，这汤有营养。”
　　碗里再次盛满香气扑鼻的鱼汤，陆姝恬这次小口下口喝完了汤。
　　“谢谢款待。”
　　陆姝恬用纸巾优雅擦拭着唇角，完全看不出刚刚她的情绪有那么激动。
　　这次她倒是很“懂事”，主动说要先走一步。
　　“我还要跟工作人员对接明天MV拍摄的工作，就不打扰你们了。”
　　颜穗也站起身，“好，我送你吧。”
　　陆姝恬笑得眉眼弯弯，“不用了姐姐，我记得路。你们难得休息，就别出门了，拜拜。”
　　随着陆姝恬离开，颜穗面上挂着的社交微笑也迅速撤下，她面无表情上了楼。
　　简黎芸卧室的房门没有关上，颜穗站在门口，看见了坐在里面木椅上的简黎芸。
　　她手里还攥着帮何晨宇对戏的剧本，眼神偏执得可怕。
　　颜穗走过去，放缓声音，“黎芸，她走了。真的不要下去喝碗鱼汤吗。”
　　简黎芸微微转头不跟颜穗对视，“不了。”
　　颜穗看着那剧本，想要拿走，简黎芸却瞬间抓得更紧。
　　“黎芸，”颜穗也没松手，“你也听到了，何晨宇现在不可能再待在娱乐圈了，你做这些没意义。”
　　简黎芸声音冷了几分，“不会的。”
　　现在的简黎芸，才有了小说里对她的描述的感觉：
　　清冷自持，无论谁想靠近她，都会被她推得更远。
　　颜穗深吸口气，她主动松开了手，“无论如何，还是得好好吃饭，你刚刚还没喝汤。”
　　那鱼汤里的鱼头是她俩辛辛苦苦自己钓来的，简黎芸不喝确实可惜了。
　　“我说了我不喝汤！”简黎芸突然大声道。
　　“汤有营养我就必须要喝吗？”女人突然像变了个性子，语速又快语气狠厉，“你对我好我就必须要接受吗？！”
　　颜穗一时失语，只能愣愣地看着对方。
　　意识到自己的失态，简黎芸低下头，“抱歉，我真的饱了，喝不下了。”
　　颜穗瞳孔失焦，她后退一步，都不知道自己在说些什么，“对不起，你先好好休息吧。”
　　颜穗几乎可以称得上狼狈地离开现场，她下楼来到餐厅，开始收拾碗筷。
　　【宿主……唉，我说过的，女配这种角色，不论你前期如何对她好，可是一旦到了男主的事，男主就成了她的最高优先级。】
　　颜穗沉默地洗着碗。
　　系统又安慰道：【不过宿主你已经很棒啦，像女配这种性格，你能在短短几天跟她走近这么多，已经很厉害了。宿主，你……我的天你怎么哭了？！】
　　机械的电子音都变得像是有了感情。
　　颜穗失焦地双瞳终于聚焦，她擦干沾满水珠的手，摸上自己的脸庞，果然是一片湿濡。
　　“我怎么也变成这个样子了。”
　　颜穗看着指尖的透明液体，自言自语。
　　【宿主别难过呀，咱们之后再好好发挥就是了。】
　　颜穗思绪飘远，脑海中不断回响着自己那时愤怒至极的声音。
　　“你对我好，我就要全盘接受吗？！你从来都没有想过，你以为的好，在我看来究竟是不是真的需要，真的喜欢！”
　　麻木的脸上终于流露出痛苦的表情，颜穗双手捂住自己的脸，无声地啜泣着。
　　为什么她也变成了自己最讨厌的那种人。
　　颜穗突如其来的情绪崩溃让系统快疯了，它刚在想要不要化成实体小鸟安慰安慰宿主，就发现简黎芸下楼了。
　　【宿主，女配下楼了，预计还有三秒就会来到你身边。】
　　颜穗根本来不及擦干眼泪，只能听着对方的脚步声越来越近。
　　那人嗓音颤抖，“你哭了？”
　　【作者有话说】
　　[可怜]虽然文案里有写，但还是想再说一遍：女配跟男主并无感情线！是出于某些原因才会这么“在意”男主（为了不剧透也不能再多说啦[比心]）
　　

11不要记住这种痛苦的感觉
　　◎她有选择的权利◎
　　颜穗身体一僵，没说话，也没回头。
　　那人却掰过她的肩膀强迫她转身，颜穗垂着眸，脸上泪痕未干，原本纤细浓密的眼睫毛也被泪水打湿成一簇一簇的。
　　简黎芸想说的话全哽在嗓子出不来。
　　而颜穗都这样了，开口第一句话居然还是——
　　“对不起。”
　　简黎芸是一位演员，可以恰到好处的饰演出那些角色的喜怒哀乐。
　　她也知道，处于不同的情绪时，身体也会有相应不同的反应。
　　可现在，她觉得自己的心脏像是被一只无形的手狠狠揪住，想跳不能跳，胸口闷闷的，还会不自觉屏住呼吸。
　　心口发闷，鼻腔也隐约传来酸涩，似乎只要她放任情绪这样下去，眼眶也会变得温热通红。
　　多种情绪在此刻快要吞噬她：后悔，难过，酸涩，不甘……
　　所有情绪到最后都化为两个字：
　　心疼。
　　这是第一次情绪控制了她，而不是她去主动调动情绪来演戏。
　　简黎芸想，颜穗什么都不知道，她是最无辜的，自己又何必迁怒于她？
　　自己才是最没用，最罪该万死的那个人。
　　可越是这种情况，简黎芸反倒不知道要怎么坦诚地跟对方道歉了。
　　她只能用那双黑眸凝望着对方，万言千语都在其中。
　　颜穗却没跟她对视，她微微偏着头，声音轻不可闻，“等我洗完碗，我们收拾一下离开吧。”
　　简黎芸微微蹙眉，“可你之前不是说三天……”
　　“抱歉，是我一意孤行，自以为这样会对你好，还占用了你宝贵的休息时间。”颜穗声音轻飘飘的，“不如早点回去，给你留真正的休息时间。”
　　简黎芸嗓音干涩，“不，我不是这个意思……这里的生活很好。”
　　颜穗顿了顿，“你上去收拾行李吧。”
　　简黎芸知道自己该做点什么，可她不知道要怎么做，她只能固执的继续扳住对方的肩膀，无声的对峙。
　　颜穗叹了口气，语气是掩饰不住的疲惫，“松手。”
　　简黎芸紧抿着唇，有那么一瞬间，她想把所有的真相都告诉面前的人。
　　可是不行，她不能让颜穗也跟着她一起坠入泥潭挣扎。
　　可能过了三秒，也可能过了一分钟。
　　简黎芸终于开口了，她又换上了颜穗最熟悉的那副平淡的表情。
　　“刚刚的事情是我的错，穗穗。我们还是继续留在这里吧，我很喜欢这里——”
　　也很喜欢和你一起的生活。
　　“以后我也会好好演戏，不会让你失望的。”
　　颜穗仍旧不看她，轻轻嗯了声。
　　简黎芸终于松开了手，她松手的瞬间颜穗就转过身去拧开水龙头继续洗碗。
　　颜穗洗碗，简黎芸也不离开就在旁边看着。
　　直到颜穗洗完碗，简黎芸依旧在旁边像座雕塑一样站着。
　　颜穗的声音有些哑：“我上楼午休一会儿。”
　　简黎芸看着对方：“……好。”
　　颜穗面无表情地上了楼——
　　她的面无表情和简黎芸的面无表情不同，没有冷意，有的只是麻木。
　　简黎芸怎么可能没察觉到对方的变化，只是她知道自己这时再怎么弥补也无济于事。
　　颜穗回到自己卧室，关上了门。
　　她背靠着冰冷的墙壁，心中呼唤着系统。
　　“系统。”
　　【我在呢宿主。宿主您别生气，女配她现在只是因为男主才冲昏了头，以后……】
　　“我不想做这个任务了。”
　　【宿主您别灰心，这都是一时的。】
　　系统的安慰并没有起到作用，颜穗自顾自继续道，“说是要拯救女配，可也许她根本不需要我的拯救。”
　　“在这本小说里，陆姝恬和何晨宇才是这个是世界的主角。所以其实有关简黎芸的很多信息，书中没有过多描写，我也无从得知。”
　　颜穗感觉身体发软，熟悉的，身体失控的感觉又向她袭来。
　　她身体向下倒，整个人靠着墙壁跪坐在地，浑身实在没有力气，双手只能无力地下垂——
　　她连抱住自己的力气都没有了。
　　【宿主您怎么了呜呜，别吓我，身体不舒服的话就去找女配帮忙，我现在帮不了您……】
　　颜穗全然不理系统，继续道：“我来到这个世界后才感觉到，原来这里的每个人都是活生生有血有肉的人，大家做事都是讲逻辑的。所以简黎芸对男主这么依赖和讨好，一定是有原因的，只是小说里没有提到。”
　　“从小说的视角来看，男主的确辜负了她。但也许在我们不知道的地方，男主的确对她有恩，又或者男主身上就是有她羡慕和爱恋的闪光点，所以让她不顾一切也要帮助男主。”
　　系统还想解释，却听见了颜穗心中的叹气。
　　“简黎芸很清醒，她这么做有她的理由，只是她不愿意告诉我，我也没必要继续强求。我们这样高高在上的打着拯救她的旗号，实则逼迫她做不喜欢的事……”
　　颜穗闭上了眼。
　　“很过分。”
　　深深的自责和悲伤涌上心头，颜穗却一滴眼泪都流不出来了。
　　“我曾经最讨厌也最恨这样的人，没想到有一天我也成为了这样的人。”
　　【宿主……】
　　坐着都让颜穗觉得好累，她干脆直接躺倒在地板上，脸颊贴着冰凉的地板，让她莫名觉得很舒服。
　　系统觉得自己该做些什么。
　　【宿主，男主本来对女配来说并非良缘，我们这样做是在救……】
　　“但简黎芸依然要有选择的权利，无论男主会不会选择她，她都有权利选择奔向男主。”
　　“我不能也不会剥夺她的这种权利。”
　　【可是宿主，如果不阻止女配接近男主，女配最后依旧会死亡，您的任务失败，您就回不到原世界，也不能知道那句话的内容究竟是什么了。】
　　颜穗睁开眼，目光呆滞。
　　“任务失败就失败吧，我是很想知道那句话，但我做不到用剥夺无辜的人幸福的资格来换。”
　　她觉得自己又叹了口气。
　　“我不会阻止简黎芸追求男主。但在此之前，我会请心理医生为她做检查，也会带她定期体检，还会带她去见那些导演，接触好剧本。”
　　“在她身心健康，事业平步青云的情况下，如果她依旧坚定地选择追随男主，我……”
　　房门突然被敲响，打断了颜穗的思绪。
　　隔着木门，简黎芸如冰雪般冷冽的嗓音也多了几分沉闷。
　　“穗穗，你睡着了吗？”
　　颜穗粉唇微张，却只有气声发出。
　　她实在是太累，连声音都发不出来了。
　　于是她干脆摆烂的继续躺在地上，不说话。
　　反正简黎芸听到没回应，应该也会离开了吧。
　　系统也适时问道：【宿主，你还准备在地上躺多久？别感冒了。】
　　颜穗在心中回应，“现在没力气，得等我再缓一会儿。”
　　她对这种以往发病时会有的感觉再熟悉不过，不过正因为很熟悉，所以她知道自己到最后一个人也能挺过去。
　　嘎吱——
　　【我的天这女配怎么直接开门进来了，宿主你快站起来！】
　　颜穗瞳孔紧缩，可身体的僵硬让她做不出任何动作。
　　简黎芸推开房门，视线第一时间锁定在那张大床上，可床上空无一人。
　　余光里，似乎有一团什么东西蜷缩在角落。
　　她转头，看见了倒在地上的颜穗。
　　不等脑子响应，简黎芸的身体就做出了更快一步的举动。
　　她立刻走过去双膝下跪，动作迅速又轻柔地揽过对方的肩膀，让颜穗躺在自己怀里。
　　“哪里不舒服？”
　　颜穗的声音几乎是硬生生从嗓子眼里挤出来的，“我没事。”
　　简黎芸声音在抖，眼尾也泛起了淡淡红意，但她仍然介意保持镇定。
　　“我马上叫救护车。”
　　颜穗从简黎芸怀中坐起，她双手支撑在地面，纤细的手腕不停地发颤。
　　强行从这种接近僵直的状态抽身实在让人痛苦，好在颜穗很擅长将痛苦埋在心底。
　　她低头看着地面，喘了好几口气，背后都出了冷汗，才慢慢抬起头。
　　“我真的没事，刚刚是……觉得地板很凉躺着很舒服。”
　　颜穗的理由实在蹩脚，简黎芸并不打算相信对方的这句话。
　　“还站得起来吗？”简黎芸问。
　　颜穗还没回答，对方就直接抱起把她放到床上。
　　“你睡一会儿，等休息好了我们就回去。”
　　颜穗还以为简黎芸是不愿意待在这儿，她愣了愣，随即点头，“好。”
　　简黎芸掀开被子给颜穗盖好，接着拉紧遮光性极好的窗帘，房间顿时昏暗了不少。
　　清冷美人在床沿边坐下，语气轻柔得不得了，“睡吧。”
　　应激反应褪去后，剩下的只有无尽的疲惫。
　　颜穗的眼皮都在打架，她却从被窝里伸出了手。
　　一只冰凉的手迅速回握，简黎芸凑近道：“怎么了？想喝水吗。”
　　因为困意来袭，颜穗吐字含糊，“刚刚的事情，真的很对不起。”
　　颜穗闭着眼，所以不知道看着她的简黎芸脸上的表情究竟有多么的——
　　挣扎和痛苦。
　　如果能回到过去，简黎芸发誓自己刚刚一定不会凶颜穗。
　　她挠了挠颜穗的手心，“我一点都不介意，穗穗。”
　　我只求你不要因此讨厌我。
　　【作者有话说】
　　心地都非常善良的两位女孩子[可怜][求求你了][求你了][比心]
　　

12关系变得很微妙
　　◎女配有亿点慌张◎
　　颜穗困得不行，但心头的挂念让她还是不停地碎碎念。
　　“之后……我不会再逼你去做你不喜欢的事……”
　　“但是，你也要答应我几件事……”
　　简黎芸心底柔软一片，她主动勾起对方的小指，“我答应你。”
　　系统：不是，宿主都还没说什么事呢，这对吗？
　　颜穗的声音越来越小，“你要健康，要成为大明星，要……”
　　她声音小到简黎芸必须要越凑越近才能听清，到最后，简黎芸干脆凑到她唇边。
　　迷迷糊糊中，颜穗闻到了熟悉的茉莉花香。
　　她也说出了最后三个字，“要幸福。”
　　简黎芸很难形容这是一种怎样的心情。
　　她以往灰暗的人生，好像那密布的乌云终于微微散开了一条小缝，接着有道金色又明亮的光照亮了她。
　　颜穗不知道的是，在她睡着后，简黎芸依旧勾着她的小指，在昏暗的房间里凝望着她沉睡的脸庞——
　　这样的状态持续了一个小时。
　　简黎芸没说话，系统自然也不知道她在想些什么。
　　……
　　“穗穗。”
　　颜穗是被一道温柔的女声唤醒的。
　　“唔，”颜穗慢悠悠睁开眼，她这一觉睡得很沉，“几点了？”
　　“五点。我煮好面了，下来吃吧，你联系一下司机，吃完面了我们就回程。”
　　颜穗揉了揉眼睛，“好。”
　　简黎芸又下了楼，颜穗也拿到放在床头柜的手机，联系司机让他待会儿提前来接人。
　　“对了系统，”颜穗在心里问道，“她这段时间没做什么过激行为吧？”
　　颜穗想通了，她不会再反对简黎芸去爱男主讨好男主，但她现在的底线是不允许简黎芸为此伤害自己。
　　不等系统回答，颜穗又揉了揉太阳穴，“我是真的睡迷糊了……刚刚简黎芸应该不在我身边，你也检测不到。”
　　系统想说，其实简黎芸在颜穗的卧室待了一个小时的。
　　不仅待了一个小时，还用那种要吃人的眼神盯了颜穗一个小时。
　　系统一边安慰自己女配是直女，一边选择当做无事发生——
　　站在颜穗的角度，确实无事发生。
　　于是系统没有开口。
　　等到颜穗下楼时，还没走到餐厅，食物的香气就扑鼻而来。
　　颜穗来到餐厅，简黎芸像是在这里等了很久，她为颜穗拉开椅子，“快吃吧。”
　　颜穗嗯了声坐下，“我联系了司机，他六点半来接我们回去。今天回去的时间会有点晚，明天你好好休息，后天我带你去做个检查。”
　　颜穗夹起一筷子面条，看着还冒着热气的面条，补充道：“早上记得空腹，检查要做一整天，下午会跟心理医生做一个心理测评。”
　　她还想解释为什么要带简黎芸去看心理医生，没想到对方答应得干脆，“好。”
　　颜穗没料到对方的接受程度如此良好，她讪讪的嗯了声，吃了口面条。
　　简黎芸抬头看向她，“但我有一个要求。”
　　“你说。”
　　简黎芸声音听不出情绪，“后天上午你也跟我一起做一个身体的检查，”她想得很全面，“公司不给报账的话，我报。”
　　颜穗虽然看上去活蹦乱跳，但她这两次的情况明显不对劲，简黎芸有些担心。
　　颜穗也第一时间察觉了对方的意图，可是只检查身体是什么都检查不出来的——
　　心病药难医。
　　即便如此，她还是笑着应下，“好，我自己出钱就行。说起来也确实到了一年一度体检的时候了。”
　　简黎芸似乎是被这笑容晃了神，她随即低下头，沉默不语地吃着面。
　　两人吃了面，洗了碗，收拾好了行李，一切都准备完毕，只等司机来接。
　　不算大的客厅里，两人坐在沙发上，气氛有些微妙。
　　颜穗主动开启话题，但语气却有些公事公办。
　　“之前那档生活综艺，你还想参加吗？”
　　简黎芸没有犹豫，“不想。”
　　因为男主不太可能参加，所以简黎芸也没兴趣了吗？
　　颜穗心中暗暗想着，而简黎芸也像是看穿她心中所想，再次开口，“我想了想，觉得你说得对。我本职工作是演员，还是多演戏，这些综艺不一定非要参加。”
　　颜穗脸上并没有露出简黎芸预想中开心的表情，她微微颔首，“好。”
　　简黎芸心中打鼓，为什么颜穗现在看起来还是不开心？
　　她得想想办法。
　　“穗穗，我不会再管何晨宇的事了。”
　　简黎芸试探着开口，颜穗的表情依然没变。
　　她划拉着自己的手机，“没关系，你和公司的经纪合同里没有禁止恋爱这一项。”
　　颜穗欲言又止，最终还是道：“我不会干涉你的私人感情生活，但作为艺人，我希望你能保持拥有一副健康的身体，健康的心理，同时出演好的影视作品，就够了。”
　　简黎芸沉默了好几秒。
　　颜穗还以为对方是又嫌自己管多了，于是放软语气，“剧本的话，我会先给你筛选出我觉得好的，市场认可度高的剧本，但你也有自己选择剧本的……”
　　“我知道了。”简黎芸打断颜穗的话，“我会做到的。”
　　即使做不到，也可以装作做到。
　　反正演员擅长演戏，也能擅长欺骗，不是么？
　　嗡嗡。
　　颜穗的手机震动，她看了眼屏幕，“司机到了，咱们走吧。”
　　也许是因为白天睡太久，坐在车里的颜穗没有一点困意。
　　她知道这趟车程至少有五个小时，于是侧头望着车窗外飞快往后倒退的景色发呆。
　　嗡嗡。
　　手机再次震动，颜穗解锁屏幕，这才发现是她直属上司发来的消息。
　　说是明天有个圈内人的小聚会，上司要参加，也带着这几个有空的经纪人一起参加。
　　上司问颜穗有没有空，颜穗其实很想拒绝——
　　她可以应付这种人多的场合，但那样会很累，她不喜欢。
　　可现在容不得她想随心而活。
　　于是颜穗几乎是秒回：“孔总监，有空的。”
　　简黎芸也在这时同时开口，“明天，要不要来我家吃饭？我做给你吃。”
　　颜穗晃了晃手里的手机，“明天公司有安排，我得去应酬，不好意思啊。”
　　简黎芸蹙眉，“应酬？是要跟哪位导演见面吗？那我跟你一起。”
　　说是应酬，但简黎芸知道，这种局不把人喝得东倒西歪就下不来台。
　　颜穗摇头，“不是的，具体是什么我也不知道，孔总监刚刚才通知我的。你明天就在家好好休息吧，我们后天见。”
　　简黎芸眉头蹙得更紧，最终还是叹了口气，妥协了，“好，如果有不对劲，随时联系我。”
　　颜穗笑了笑，“我是你的经纪人，这种事情本来就是我的工作，你只需要演好戏就够了。”
　　简黎芸没回答，她靠在车椅后背，阖眼假寐了。
　　时间一分一秒过去，颜穗百无聊赖地望着窗外的风景，忽然又听见简黎芸的声音。
　　“明天你应酬结束了，直接来我家吧。”
　　不等颜穗开口，简黎芸主动补充：“后天我们一起去体检，更方便。”
　　颜穗攥住自己的衣服，“不用，我应酬完时间应该挺晚了，怕打扰到你。”
　　原小说里，女配最喜欢的事情就是在安静的地方独处，她还是别继续自讨苦吃去做讨人厌的事情了。
　　“不打扰，”简黎芸声音柔和，“可以吗？”
　　颜穗踌躇片刻，“可以……等等，我明天应酬可能会喝酒，不知道会不会影响到后天的体检。”
　　简黎芸回道：“那咱们推迟体检？”
　　女配体检这件事推迟不得，于是颜穗摇头，“不用，后天我陪你一起去体检，我那时要不要体检就看情况。”
　　简黎芸嗯了声，“那明晚记得回家。”
　　简黎芸这话说得……怎么感觉怪怪的？
　　颜穗没多想，她随意嗯了声继续看向车窗外。
　　原小说里，简黎芸在后期遭受非议时，其实有一位导演是向她伸出了援助之手的。
　　那是位年轻的女导演，虽然资历尚浅，但极有天赋。
　　她原本想邀请简黎芸成为她这部科幻电影的女主角，奈何简黎芸当时心理状态非常糟糕，活都快要活不下去了，自然也拒绝了女导演的好意。
　　而这部科幻电影的票房在后来成为了全小说里票房最高的电影，无论是导演，编剧还是演员，各项大奖都拿到手软。
　　顺带一提，因为简黎芸拒绝演出，剧本也临时更改，主角也从原本的女性角色变成了男性角色，而出演这个角色的人赫然就是男主何晨宇。
　　现在，这位女导演前期原本也想拍一部无限流题材的电视剧，但奈何没有投资商，所以这个想法也被搁置。
　　颜穗觉得这是个好时机。
　　就算男主气运太强，但前期这个无限流题材的剧本，她还是有机会带着简黎芸拿下的。
　　看来明天的应酬，她还得拜托孔总监再组个投资商的局。
　　在组局前，再找到那个女导演聊一聊。
　　颜穗完全沉浸在自己的思绪里，丝毫没注意身旁人的眼神越来越晦暗不明。
　　“穗穗，”简黎芸轻声道，“明天别喝太多酒，饭局结束了给我打电话，我来接你。”
　　

13被女主灌酒
　　◎喝*点吧姐姐◎
　　颜穗回过神，她转过头，安抚地笑了笑，“我有分寸的，你别担心。不过如果结束时间太晚，我还是回自己……”
　　“来我家就好，我们一起。”
　　简黎芸这个时候态度倒是强硬得不得了。
　　颜穗现在可以说是对简黎芸百依百顺，她也不再多说，点头答应了。
　　……
　　坏了。
　　昨晚到达市区后，已经快接近晚上十二点了。
　　颜穗和简黎芸各自回了家，她这一晚上睡得并不好，第二天还觉得头有些昏，孔总监的电话就提前打了过来。
　　“小颜啊，提早来吧，今天来的人不少，能知道很多行内新资讯。”
　　于是颜穗打着哈欠去了私密性极好的会所，在一众打扮得光鲜亮丽的人里，一眼就看到了——
　　美得出众的女主陆姝恬。
　　颜穗心里只有一个念头：
　　坏了。
　　女主怎么会在这个时候出现在这里？按照陆姝恬的说法，她现在不应该在乡村拍摄新歌的MV吗？
　　颜穗几乎可以肯定陆姝恬就是冲简黎芸来的。
　　可陆姝恬究竟想干什么？是想抢占简黎芸的资源吗？但她们现在的资源除了综艺并无任何重合的地方，甚至就算上综艺，她俩的定位也完全不同，不存在利益冲突。
　　陆姝恬一个人就比这一大圈人还要难搞。
　　颜穗还在头脑风暴，孔总监已经朝她招手，“小颜，过来。”
　　颜穗暗暗深吸口气，走了过去。
　　孔总监笑得灿烂，“各位，这是颜穗，目前刚接手我们公司演员简黎芸的工作，大家还请多多关照啊。”
　　一位中年女人接了话，“简黎芸？那个演员的演技在新生代演员里一骑绝尘，小颜，你可真是捡到宝了。”
　　颜穗也笑着坐下，她视线没再瞥向陆姝恬，“是的，我家黎芸确实实力过硬，各位如果有好机会，好剧本的话，记得多多推荐啊。”
　　这时，又有新的人推门而入，这人是颜穗同公司别的艺人的经纪人。
　　孔总监开始了新的张罗，坐在她旁边的颜穗也笑着时不时搭话，气氛很是融洽。
　　“姐姐。”
　　直到一声近乎甜腻的女声打断了聊得正火热的众人。
　　陆姝恬站起身，她晃着手里的玻璃酒杯来到颜穗身后，
　　左手自然地搭在女人的肩上。
　　“我敬你一杯。”
　　说完，陆姝恬就将酒杯里度数不低的浅草黄色的液体一饮而尽。
　　孔总监表面笑脸盈盈，实则给了颜穗一个眼神。
　　你颜穗怎么跟陆姝恬这号人搭上关系的？
　　颜穗此刻一边在心中跟系统讨论，一边还要表面应付。
　　她也拿起自己的酒杯一饮而尽。
　　放在她肩膀上的手向下探，在颜穗喝完酒后，她的手腕被人攥住。
　　陆姝恬的食指微微摩挲着颜穗手腕，她眉眼放松，看起来心情极佳。
　　颜穗面不改色道：“真巧啊陆小姐，没想到我们这么快又见面了。”
　　一次偶遇是巧合，两次偶遇也是巧合吗？
　　孔总监也适时开口，“小颜，你是怎么跟陆小姐认识的？这位在我们业内可是大家都看好的未来歌后呢。”
　　陆姝恬脸上挂着甜甜的笑，先解释道：“谬赞啦。是这样的孔总监，昨天我去拍摄新歌MV的地点踩点，因为一些原因意外帮人去给颜穗姐姐送东西了。”
　　她微微嘟唇，有些可惜的叹了口气，“原本我是打算今天拍摄的，可是昨天场地组的工作人员才发现，我们原定的拍摄场地的那片花田里的花全都枯萎了。重新寻找场地需要一定时间，所以我昨晚就先回来了。”
　　原来她今天没拍摄的原因是这个吗？
　　可陆姝恬的说辞远不能打消颜穗心中的疑虑。
　　孔总监点了点头，“原来如此。来陆小姐，你也别站着了，小丽，你那边还有空位，你往外挪一挪，给陆小姐腾个地儿。”
　　作为混迹娱乐圈多年的老油条，孔总监一眼就看出陆姝恬对颜穗的亲近和示好。
　　陆姝恬背后虽然跟她并不是同一家经纪公司，但两家关系表面上还是很和谐融洽的。
　　多个朋友多条路，这是孔总监的一项准则。
　　陆姝恬也毫不客气在颜穗身旁坐下，她攥着对方的手腕依旧没松，继续笑嘻嘻道：“姐姐下次什么时候炖鱼头汤？我还要喝。”
　　“陆姝恬。”
　　一个看起来四十岁左右的男子有些严厉地叫住了陆姝恬，原本陆姝恬是坐在她的旁边。
　　“对待所有人都要讲礼貌，别失了分寸。”
　　孔总监立刻解围，“老贺，陆小姐这个性子很讨人喜欢的，没事，小颜肯定不会介意的。”
　　颜穗都还没说话呢。
　　面对男人的斥责，陆姝恬眼神没有丝毫的恐惧，但却故意装出一副害怕的模样。
　　她也终于松开了颜穗的手，可却趁机双手环圈抱住了颜穗的腰，接着摆出一副可怜兮兮的模样一个劲儿的往颜穗怀里钻。
　　“姐姐你看，我经纪人真的好凶啊呜呜。”
　　陆姝恬的头发不长，刚过锁骨，也没扎起来，秀发随着她的动作一甩一甩，蹭得颜穗的脖子都有些发痒。
　　颜穗想甩开又怕动作太大误伤对方，只能一边安抚地拍着对方的背一边让对方先松手。
　　最后陆姝恬在颜穗怀里蹭了个够，才慢吞吞松开了这个强制性的拥抱。
　　孔总监也笑着道：“原来小颜你还擅长做饭呢？下次我们小组聚餐，也来我家露两手呗。”
　　陆姝恬小心翼翼举起手，“我能不能也参加，孔总监放心，我不会偷听你们公司的商业机密的，我只是想蹭饭。”
　　众人都笑开了。
　　颜穗很无奈，她温和道：“我做的都是家常菜，陆小姐可能平时山珍海味吃习惯了，偶尔吃到这种粗茶淡饭也会觉得可口。”
　　陆姝恬给颜穗的空酒杯倒满了酒，又给自己的酒杯也满上。
　　她双手捧着酒杯，“才不是粗茶淡饭呢，姐姐怎么能这么说自己，罚你陪我喝酒。”
　　【宿主小心，女主看样子是想灌你的酒。】
　　颜穗在心中回应，“看出来了。”
　　但她面上还是又一饮而尽，丝毫不拖泥带水。
　　这酒并不辣喉，但颜穗知道这酒度数不低，她这具身体对酒精有些敏感，估计用不了多久就会醉。
　　这可就有些难办了。
　　如果没有陆姝恬，颜穗有把握自己能全身而退，可现在看着明显就是冲着她来的女人，颜穗觉得自己得找个借口先开溜。
　　比起了解圈内新资讯，不在女主面前说漏嘴更重要。
　　只是陆姝恬似乎也看穿了她的心思。
　　陆姝恬也笑眯眯喝下酒，她脸色没有任何变化。
　　“孔总监，”陆姝恬单手撑住脸颊，“说起来，我本来还以为能跟简前辈在综艺上遇见呢。”
　　孔总监立刻反应过来，“那个生活类综艺？”
　　大家虽然在各聊各的，但陆姝恬刚刚的音量不小，所有人都听到了。
　　没一个人开口说内幕，但所有人脸上都露出了心知肚明的眼神。
　　以何家的势力，即使他们现在只是在聚会，也是不敢乱嚼舌根的。
　　陆姝恬似乎浑然不觉，她叹了口气，“是啊，说起来那还是我原本打算录的第一个综艺呢，有点可惜。”
　　孔总监回答得很是圆滑：“相信制作组那边能很快处理好这个问题的，不过陆小姐人气这么高，肯定还有别的综艺也会邀请你的。”
　　陆姝恬嗯了声，“前段时间我和制作人朋友吃饭聊天，聊到了一个不错的想法呢。”
　　大家纷纷竖起耳朵，颜穗右眼皮却突然跳了跳。
　　陆姝恬笑出小酒窝：“全女向综艺。”
　　孔总监心中并不赞同，但表面仍旧很捧场：“说来听听。”
　　“节目的大体形式是在观察室的五位女嘉宾观察十位女素人，这十位女素人是已经分手了的五对情侣，嘉宾们要根据大家的相处模式，判断哪些之前曾是情侣。”
　　众人没说话，系统却炸开了锅。
　　【等等，这不是个言情小说世界吗？！为什么女主会主动提起女同向的综艺啊，这也太奇怪了吧宿主。】
　　在颜穗看来，面前的陆姝恬早已不是原小说中的那个小白花女主，所以无论陆姝恬做什么倒都不显得奇怪了。
　　陆姝恬兴致勃勃继续道：“十位女素人会在之后公布身份和经历，也会公布分手原因。同时节目组也会在这时询问她们是否愿意复合。演播室的五位女嘉宾也会全程进行观看和评价，五位女嘉宾是不同职业，不同年龄，不同性格，大家都可以用不同的视角去看待问题。”
　　大家沉默片刻，一个看起来雷厉风行的女人打破沉默，“我觉得可行，陆小姐，你们定好制作组了吗？还有投资商，我这边也可以介绍。”
　　“这就是女主光环吗，”颜穗在心里默默吐槽，“在言情小说里推百合向综艺还能被大家支持。”
　　【可能，女主的光环确实厉害吧。】
　　陆姝恬笑着摇头，“还只是个初步想法呢。”
　　她又看向颜穗，语气甜腻，“不过如果真的可以开拍，简前辈能不能参与这个综艺呢？”
　　

14女主有亿点想黑化
　　◎这不是你家的地址吧？◎
　　颜穗还没回答，孔总监就先替她回答了。
　　“当然可以了，这种题材很新颖，只要十位素人本身爱恨纠葛的故事性到位，五位嘉宾能说会道，想不火都难。小简虽然在影视作品方面一向都表现不错，不过确实还没参与过综艺的录制。”
　　孔总监都这么发话了，颜穗也是骑虎难下，她还坚持着最后的倔强，“这真的是个很好的机会。不过我回去后得再核对一下黎芸之后的工作行程安排，就怕有时间冲突……”
　　“不会的不会的，”陆姝恬晃了晃食指，“这种综艺和其他真人秀综艺不同，每次的录制时间不需要一整天，只需要几个小时就行，而且全集不会太长，嘉宾们来三四次就能录制完毕。”
　　“以简前辈的咖位，如果那个时候在剧组拍戏，让剧组周转一下时间抽空一天来录制一下节目，应该也不是难事吧。”
　　陆姝恬一连串话说得颜穗毫无反击之力。
　　孔总监已经替颜穗做了决定，“好，那就这么说定了，如果这个节目能办得起来，我们小简一定会参加的。”
　　众人也在这时开始纷纷推荐自己的人。
　　颜穗不能笑，她知道自己一旦笑就会忍不住想苦笑。
　　女主这到底是什么路数？
　　她还在和这些人虚与委蛇，心里也没忘跟系统交流。
　　“系统，我觉得这个女主真的很奇怪，她绝对是重生或者觉醒了。”
　　【可是宿主，我们之前真的没检测出女主有异常。算了，这个综艺女配如果必须得参加就参加吧，反正这综艺也没男主的事，应该没问题。】
　　“来来来，大家一起喝一杯。”聊嗨了的孔总监举起酒杯，示意大家一起。
　　颜穗一边也跟着站起身，一边回应系统，“女主目前做的这些对女配无害，甚至还能让女配发展得更好。女主的意图到底是什么？”
　　看不穿一个人的意图，是很危险的。
　　系统也答不上来。
　　颜穗跟众人碰杯，随即一饮而尽，只是她还没放下酒杯，另一只柔软无骨的手就覆上了她的手背。
　　陆姝恬看着虽然是甜美长相那一挂的，可不仅意外的腿长，就连手指既骨节分明又细长。
　　她亲昵地贴在颜穗的左后肩，脸颊也蹭了蹭颜穗的脸颊，趁颜穗没反应过来，顺走了她手里的酒杯。
　　“姐姐，再跟我喝一杯嘛。”
　　还真是演都不演了，就硬灌。
　　虽然化了淡妆，但颜穗的脸颊已经浮现微微的粉红，她知道自己撑不了多久就会醉。
　　偏偏一旁的孔总监比颜穗本人都还热切，“来来来小颜，跟陆小姐喝一杯。”
　　陆姝恬继续撒娇，右手却毫无声息的揽住了颜穗的腰。
　　桌面遮挡了她们上半身的大部分视野，众人不知道陆姝恬居然对颜穗做出了如此举动。
　　而唯一能看见的孔总监此刻注意力全在酒桌上，哪能注意到旁边人的不对劲。
　　颜穗看上去似乎还保持着冷静，她盯着被夺走的那个酒杯，“好啊，陆小姐。”
　　陆姝恬一手揽着颜穗的腰，另一只攥着酒杯的手伸向孔总监，“麻烦孔总监帮忙倒酒。”
　　颜穗很不习惯被人如此亲密的触碰。
　　即使是在原世界，她那个粘人无比的大学室友莉莉，最多也是挽挽胳膊，激动了抱一抱——
　　可不会像现在这样，被人揽住腰肢动弹不得。
　　“系统，”颜穗看着孔总监往酒杯里倒酒，心中平静道，“你会电击我么？”
　　系统大惊失色：【宿主您这是什么话？！我跟别的系统不同，没有惩罚机制的。您谨言慎行，我可不想被投诉。】
　　颜穗呼吸一滞，“不是的，我怕待会儿被陆姝恬灌醉了，她套我话。如果待会儿我醉得厉害，你提醒我也不管用之后，可以的话，把我电晕吧。”
　　原本颜穗还打算自己先找借口离开，但看陆姝恬在这场聚会里如鱼得水的模样，她就知道自己很难提前离开了。
　　这陆姝恬，不把她灌醉不罢休。
　　【宿主抱歉，我真的没有电击的功能，最多只能像现在这样跟您沟通提醒您。】
　　一人一统还没聊完，新的满满的一杯酒就被送到了颜穗的唇边。
　　陆姝恬握着酒杯，颜穗想要自己拿着，对方却没有一点松手的意思。
　　“我……”
　　颜穗刚说出一个字，冰凉的酒杯就贴住她的下唇，陆姝恬手微微倾斜，酒液就流入了颜穗的唇中。
　　颜穗只能选择喝下。
　　好在陆姝恬只喂了不到三分之一就放下了酒杯，她言笑晏晏，“姐姐，慢点喝，要是喝急了，一下醉酒了可就不好了。”
　　【好话都让她说了，明明是她要把您灌醉的。】
　　系统的声音听上去有些气呼呼的。
　　颜穗似乎和刚刚进来时没有任何变化，她朝陆姝恬微微笑了笑，“有些酒是要慢慢喝，才能品出它的好。”
　　她还没喝完这一杯，孔总监就很有眼力见的又把酒水续满了。
　　陆姝恬笑容甜美，她似乎是在撒娇，“姐姐，我不怎么懂酒，反正觉得好喝就多喝点，难喝就不喝。”
　　陆姝恬说完这话，整个人干脆靠在颜穗的肩头——
　　当然，揽着颜穗腰肢的那只手依旧没松开。
　　“姐姐挺了解酒吗？那以后教我品酒好不好。”
　　颜穗暗暗呼出口气。
　　忍住，颜穗，你要忍住，这可是女主。
　　她可以乱来，但你不能。
　　做好心里建设的颜穗一字一句道：“有机会的话，我乐意至极。”
　　陆姝恬盯着颜穗已经泛红的耳尖，心中暗笑，自顾自喝了几口。
　　一道目光也强烈地注视着颜穗。
　　颜穗微微偏头，发现是孔总监盯着她。
　　对方的意思很明显：陆姝恬都喝酒了，你还不陪她继续喝？
　　颜穗没办法，也只能拿起酒杯抿了几口。
　　她现在意识还算清醒，于是对系统下达了最后命令。
　　“系统，待会儿我醉了，你在我脑子里重复一句话就行。”
　　【重复什么？】
　　“陆姝恬，很可怕，颜穗不能随便说话。”
　　系统似乎是短路了一瞬，才磕磕绊绊道：【好，好的。】
　　系统工作至今，也没想到过自己还能起到一个复读机的作用。
　　陆姝恬后面没有再提酒字，可她每跟颜穗没聊几句，就动作自然地举起酒杯跟对方碰杯。
　　颜穗没有不喝的道理。
　　期间还有别人来跟陆姝恬搭讪碰杯，陆姝恬也笑着一饮而尽。
　　“系统，”颜穗觉得自己的脑袋开始发晕了，“这女主明明喝的酒比我还多，怎么她看起来一点都不醉啊，难道她也是演的？”
　　颜穗脸上的淡妆已经掩盖不住泛着绯红的脸颊，她觉得自己整个人都快烧起来了。
　　但还好，虽然意识朦胧，可她的表情管理非常到位，一时半会儿还能唬住人。
　　可陆姝恬就不一样了，她不是强撑，她是真的没醉，不仅能抽空灌颜穗的酒，还能跟别人谈笑风生。
　　【宿主，女主看上去的确没醉，她酒量很好。】
　　颜穗眨了眨眼，随即打了个哈欠。
　　她眼尾隐隐泛着水光，困意来势汹汹。
　　陆姝恬也第一时间察觉到了。
　　她放下酒杯，向众人打招呼准备离开，“各位，我之后还有工作安排，今天就先离场了，见谅。”
　　大家自然没有异议。
　　陆姝恬也趁机跟孔总监说道：“姐姐看上去也有些累了，我让司机顺道捎她一路送她回家吧。”
　　孔总监点了点头。
　　颜穗本想拒绝：“我……”
　　陆姝恬笑着牵住她的手离开包厢，“姐姐都请我吃饭了，我送姐姐回个家，没什么的。”
　　从喧嚣的包厢离开，寒风拂过她的脸颊，颜穗的意识终于清醒了几分——
　　但也不是完全清醒。
　　陆姝恬牵着她的手往停车场走，她声音甜美又渴求，“姐姐，你真的不能再收一位艺人吗？”
　　“你是……”
　　你是女主，我躲你都来不及，怎么可能还要收你当我的艺人。
　　系统发出尖锐爆鸣。
　　【宿主别乱说话！】
　　【陆姝恬，很可怕，颜穗不能随便说话！】
　　系统在颜穗脑子里的音量大得吓人，颜穗蹙眉，晃了晃脑袋。
　　陆姝恬也发现了，她停下脚步，轻声道：“头疼？”
　　早知道不灌她那么多酒了。
　　颜穗抿唇，不说话，只是一味摇头。
　　即使是冷风也无法吹散她的醉意，颜穗的脑子现在完全是一团浆糊，无法思考。
　　她脑子里仅存的只有一个念头：
　　不要跟女主陆姝恬说话。
　　这种情况一直持续到两人上车。
　　陆姝恬对着前排的司机说道：“你先送她回去，”她又看向跟自己一起坐在后排的颜穗，“姐姐，你家在哪？”
　　虽然她早就知道，但表面上还是要问一下的。
　　颜穗眨了眨眼，正准备继续沉默，系统提醒道：【宿主，这个可以说，您还得回家呢。】
　　于是颜穗报了地址。
　　车厢里的空气顿时似乎都稀薄了不少，坐在前排的司机莫名觉得窒息和压抑。
　　陆姝恬让司机关掉车厢里的灯光，顿时昏暗无比。
　　她如同黑夜里隐藏在森林中的毒蛇，悄无声息地绞住自己的猎物。
　　“姐姐，”陆姝恬把颜穗以完全掌控的姿态揽入怀中，温热的气息扑打在对方敏感的耳垂上，“这不是你的家吧？”
　　这种感觉很不好受，颜穗强忍着，慢吞吞道：“我就是要回这里的。”
　　她答应了简黎芸，今晚要去她家的。
　　陆姝恬沉默了很久。
　　最终，她慢慢松开对对方的禁锢，右手不轻不重地捏了下对方的后脖颈。
　　“出发吧。”
　　陆姝恬面无表情地对司机说道。
　　【作者有话说】
　　读者宝宝们，为了随榜单要求字数，明天不更新，后天中午十二点准时更新[比心]
　　以及十分谢谢投营养液的宝宝们，我喝喝喝！爱你们[求你了][求求你了][可怜][红心]
　　

15纷争开始了
　　◎两个人都在吃飞醋怎么办？◎
　　颜穗是在一个女人的怀里醒来的。
　　她肩膀被拍了拍，接着睁开眼，看见了笑容温柔甜美的陆姝恬。
　　“姐姐，我们到啦。”陆姝恬柔声道。
　　颜穗看着如此表情的陆姝恬，呆愣了几秒。
　　虽然醉得意识模糊，但她明明记得刚上车的时候，陆姝恬似乎有些不开心？
　　怎么现在又春风拂面温和无比了。
　　一直没出声的系统：呵呵，小丫头片子还有两副面孔呢。
　　颜穗看向窗外的景色，果然已经到了简黎芸所在的小区。
　　车厢内依旧昏暗，她秉持着言多必失的原则，沉默摸索着车把手，另一只手在这时攥住了她的手腕。
　　“姐姐还真是喝醉了，连车门都打不开，我帮你。”
　　陆姝恬打开了车门。
　　颜穗右腿刚伸出，身体重心的变化让她觉得有些天旋地转。
　　果然，她就不该沾酒这种东西。
　　整个人慢吞吞下车，颜穗准备关车门，有人却揽住了她的腰。
　　“姐姐现在是醉鬼，路都走不好了，我送姐姐上去吧。”
　　“不用了。”颜穗艰难地拒绝。
　　当然，陆姝恬对颜穗的抗拒视若无睹——
　　与其说是视若无睹，不如说颜穗越是想远离她，她就越是想靠近对方。
　　陆姝恬把颜穗稳稳揽入怀中，对大气都不敢出一口的司机说道：“你先去停车场等我。”
　　颜穗见拒绝无效，于是干脆继续沉默。
　　因为醉酒的缘故，颜穗的逻辑早不如平日里那般严谨，她此刻被陆姝恬跌跌撞撞带着往前走，全然没有发现不对劲：
　　之前陆姝恬问她地址时，她只报了小区的名字，可没具体到门牌号。
　　但陆姝恬现在，正带着她正确地往简黎芸所在的楼栋走去。
　　系统好想尖叫，但系统忍住了。
　　说好的傻白甜女主，到头来怎么是个白切黑？
　　可惜系统现在什么都做不了，只能祈祷颜穗不要乱说话。
　　两人进入大楼，乘坐电梯来到了简黎芸所住的楼层。
　　颜穗全程都很沉默，陆姝恬想套话的心情也没有了。
　　电梯里只有她们两人，陆姝恬按下数字，又看着乖乖依偎在自己怀里的颜穗，轻笑一声。
　　“怎么这么乖呢。”
　　颜穗还不知道自己被夸了，她紧抿双唇，脑子里只记得不能乱说话了。
　　嗡嗡。
　　颜穗的手机在包里震动，她摸索到手机拿出来，屏幕上来电姓名赫然写着“黎芸”两个字。
　　“唔……”
　　颜穗眯了眯眼，这才想起来，简黎芸好像之前说要来接她。
　　完蛋，忘记跟简黎芸联系了。
　　之前简黎芸好几次生气的时候，颜穗都不知道自己是怎么把对方惹生气的。
　　这次要是又把对方惹生气了，好歹还是能知道简黎芸为什么会生气。
　　这也勉强能算一种进步吧？
　　……自己真的好差劲。
　　自我安慰失败，颜穗叹了口气。
　　只是还没等她接通电话，陆姝恬眼疾手快替她挂断了电话。
　　“姐姐区别对待，为什么叫她就叫黎芸，叫我就叫陆小姐？这不公平。”
　　颜穗看了眼陆姝恬，对方似乎很委屈。
　　但她依旧保持着沉默，只是伸出手，示意对方把手机还给她。
　　陆姝恬拿着手机在颜穗面前晃了晃，面部解锁成功后，拿着她的手机鼓捣了几秒。
　　接着，陆姝恬的手机响了。
　　她笑着把颜穗的手机放回对方包里，又扬了扬自己的手机：“姐姐以后可要经常跟我联系啊，我随时都有空。”
　　颜穗手机给陆姝恬的备注，被陆姝恬改成了：
　　“最可爱的恬恬”
　　叮。
　　电梯到了。
　　陆姝恬也把手机放回包里，接着再次揽住颜穗的腰。
　　她捏了捏对方腰间的软肉，颜穗身体颤栗，失去重心往她怀里倒。
　　陆姝恬挑眉，两人保持这个姿势来到简黎芸房子的门前。
　　腰间酸酸麻麻的感觉还未褪去，颜穗咬着下唇，试图站直，并伸手从包里掏出简黎芸家的钥匙。
　　陆姝恬也意识到了她的动作。
　　于是陆姝恬笑盈盈道：“你跟她的关系，可真好啊。”
　　明明这人笑容甜美，两个小酒窝也随之出现，可她那双杏眼里没有一丝笑意。
　　颜穗觉得自己的包此刻像个无底洞，她的手在里面摸索了半天也没找到钥匙。
　　陆姝恬主动敲了门。
　　几乎是在敲门的瞬间，隔着房门，能听到里面传来的急促的脚步声。
　　简黎芸想也不想打开了门，“穗穗，不是说给我打电话我来接……”
　　她的话戛然而止。
　　只见颜穗正乖乖被陆姝恬揽在怀里，她脸颊泛红，眼神迷离，左手在包里摸来摸去，也不知道在干什么。
　　简黎芸脸上的笑容像变魔术一样，顿时消失得无影无踪。
　　在简黎芸的视线盲区，陆姝恬的扶住颜穗腰肢的手微微往后背移，接着又不轻不重地掐了掐。
　　颜穗本就重心不稳，被对方这么一弄，更是直接“投怀送抱”。
　　陆姝恬笑得甜美，她无辜地眨了眨眼，“今晚的聚会，姐姐喝得有点多，我怕她一个人回来不安全，就送她回来了。”
　　这女主叽里咕噜的说些什么呢。
　　颜穗在陆姝恬怀里已经醉得神志不清，她只知道自己要闭嘴。
　　简黎芸阴沉着脸，想要从陆姝恬怀里接过颜穗，可两人实在动作亲昵，她甚至不知道要从哪里下手把两人分开。
　　陆姝恬“热心”道，“我扶着她去床上吧。”
　　简黎芸垂眸，深吸了一口气。
　　再抬眼时，她眼里所有的情绪都消失不见。
　　她微微颔首，“好，跟我来。”
　　陆姝恬抱着颜穗跟随简黎芸来到一间卧室。
　　卧室里有一张两米宽的大床，床面上摆放了两套整整齐齐的米色睡衣。
　　陆姝恬脸上的笑容有些挂不住了。
　　从这间房间的大小程度和装修风格来看，不像是客卧。
　　简黎芸像有读心术一般，主动开口道：“今晚穗穗麻烦你照顾了，谢谢。”
　　陆姝恬没回答，只是盯着仍旧呆呆的颜穗。
　　颜穗此刻已经坐在了大床上，简黎芸动作轻柔地脱去她的外套，唤了一声，“穗穗。”
　　听到熟悉的声音后，颜穗像是突然被唤醒的机器人，她迟钝地慢慢点头，接着伸出了手。
　　简黎芸双手包裹住对方的手，语气温柔极了，“怎么了，穗穗？”
　　颜穗被包裹住的手微微动了动，她慢吞吞喊了声。
　　“黎芸。”
　　简黎芸都没意识到自己的嘴角翘起，就连声音也带上了笑意，“怎么了？”
　　颜穗粉唇嗫嚅，过了好几秒才讪讪道：“对不起。”
　　“对不起什么？”简黎芸追问。
　　颜穗想解释，可有一道视线是在太过热烈，就算她意识不清也能察觉到那人的目光。
　　她抬起头望向看自己的那人——
　　好熟悉的一张脸。
　　不对，这不是女主陆姝恬么？
　　系统的声音也很有默契的在她脑海里响起。
　　【陆姝恬，很可怕，颜穗不能随便说话！】
　　颜穗收回视线，又变得沉默。
　　这已经是醉酒状态下能做出的最理智的行为，然而她的这个动作，却彻底激怒了陆姝恬。
　　陆姝恬本就嗓音甜美，就连笑声也像蜂蜜一样甘甜，她笑着看向颜穗，漫不经心道：“姐姐，就这么不想跟我说话呀？”
　　颜穗紧抿嘴唇，不允许有一个字从自己嘴巴里说出来。
　　简黎芸向前走了一步挡在二人中间，“陆小姐，谢谢你送穗穗回来。时候不早了，穗穗也要休息了。”
　　陆姝恬将垂至脸颊的发丝别到耳后，微微侧身弯腰，再次看到了颜穗的脸。
　　她笑盈盈道：“姐姐，我们还会再见面的。”
　　说完，陆姝恬又看回简黎芸，她眼里是明显至极的轻蔑。
　　但嘴上的话却很客气：“简前辈，期待以后跟你在节目里见面。”
　　陆姝恬离开后，简黎芸再次回到自己的卧室，她看见坐在床上的颜穗已经开始“点头”了。
　　一看就是困得不行。
　　颜穗虽然又醉又困，但她酒品好极了，安安静静坐在床上不吵也不闹。
　　简黎芸心里酸酸的，胀胀的，在看见对方乖乖看着自己时，心里又软成一片。
　　她走过去，不自觉摸了摸对方的头，“我们先去洗漱，再睡觉，好不好？”
　　颜穗站起来跟她来到浴室，简黎芸把牙膏挤好，牙刷递给颜穗，“先刷牙。”
　　颜穗接过牙刷，嘴里嘟囔着：“我自己也可以挤牙膏啊。”
　　简黎芸失笑，“我就想照顾你，不可以吗？”
　　女配说什么，她颜穗当然都会答应。
　　于是颜穗点头，“可以，”她顿了顿，似乎有些沮丧，“对不起。”
　　“没关系。”简黎芸不问缘由就原谅了她。
　　颜穗摇头，“明明跟你约好了，聚会结束后，要给你打电话要你来接我的。”
　　简黎芸眸光一沉。
　　她的语气听不出喜怒，“没关系，反正有人送你回来了。”
　　【作者有话说】
　　下次更新在明晚十二点[可怜][求求你了][求你了][红心]
　　谢谢评论的宝宝们，我都有认真看大家的评论[比心]
　　

16喝酒误事
　　◎你是说我主动上了你的床？！◎
　　颜穗把牙刷放进嘴里，发音含糊不清：“可是我不想她送我。”
　　简黎芸顿了顿，“为什么不想？”
　　陆姝恬离开了，现在自己可以说话，可以畅所欲言了。
　　这个认知让颜穗把心里的想法像倒豆子一般全都说了出来。
　　“陆姝恬很可怕，”颜穗继续刷牙，“她灌我酒。”
　　简黎芸蹙眉，“你不方便拒绝么？”
　　牙刷在嘴里动来动去时，说话实在费劲，颜穗干脆等刷完牙漱口漱干净了才继续刚刚的话题。
　　颜穗刚把牙刷放进杯子里，就听见简黎芸让她闭眼。
　　关心则乱，简黎芸对自己也有些无语。
　　她怎么忘了要先给颜穗卸妆？
　　颜穗此刻对简黎芸是百分百信任，她面对简黎芸，闭上了眼。
　　用卸妆水把化妆棉打湿，简黎芸轻声道：“眼睛暂时先别睁开，不然卸妆水会流进来。”
　　颜穗跟小猫似的嗯了声。
　　站着卸妆水的冰凉的化妆棉轻贴颜穗的脸颊，颜穗一边感受着化妆棉在自己脸上擦来擦去，一边继续刚刚的话题。
　　“我不能拒绝，因为孔总监也要我喝。”
　　简黎芸不解，“可是陆姝恬不是我们公司的艺人，孔总监管这件事干嘛？”
　　颜穗叹了口气，“可能，多拓展人脉总是好的吧。黎芸……”
　　颜穗都没意识到自己叫对方名字时有多黏黏糊糊。
　　简黎芸手一抖，轻咳一声，“怎么了？”
　　闭上眼睛时，人的听觉会变得格外灵敏。
　　颜穗听出了简黎芸的不自然与紧张。
　　醉了酒的她早就没什么理智逻辑可言，她完全忘了自己刚刚是打算跟简黎芸说什么，而选择立刻安抚简黎芸。
　　“黎芸，不要害怕。”
　　简黎芸平复好心情，轻轻擦去对方的眼影，“我没有害怕。”
　　“又骗我。”颜穗有些不满。
　　可简黎芸还没说话，颜穗就释然了。
　　她一字一句道：“不想对我说实话也没关系，反正……”
　　糟糕，简黎芸卸妆的手法太*舒服，颜穗觉得自己站着都要睡着了。
　　倒是简黎芸有些沉不下气，她追问道：“反正什么？”
　　反问的人变成了颜穗，她的语气还很理直气壮，“什么反正？黎芸，你在说什么呀。”
　　“就是你刚刚说的……”简黎芸失笑，自己跟一个喝醉了的人较什么真？
　　“没事。”
　　颜穗听到回答，开始转动她那快生锈的大脑思考：“我刚刚说的？我刚刚说了什么来着？”
　　简黎芸哄着对方，“没有，是我记错了。”
　　颜穗莫名较真，“我刚刚肯定说了，我怎么忘了。”
　　简黎芸无奈，只得转移话题，“别张开嘴，我要卸口红了。”
　　颜穗乖乖闭嘴。
　　简黎芸细致地擦去口红，颜穗原本的唇色偏淡，看得她蹙了眉。
　　感受到化妆棉离开了自己的嘴唇，颜穗举手，“报告，我想起来了。”
　　简黎芸又觉得好笑又得哄着颜穗，“嗯，你说。”
　　颜穗依旧闭着眼，但她就是精准无误地牵住了简黎芸的手。
　　是熟悉的，冰凉的温度。
　　颜穗摩挲着对方的手心，温声道：“反正，只要你觉得自己是幸福的就好了。”
　　简黎芸从心跳狂飙加速，再到听见自己的心跳声，不过短短几秒。
　　她觉得自己嗓子堵得慌，费了好大劲才说出话：“嗯。”
　　颜穗闭着眼继续道：“是想好好演戏也好，还是想好好爱人也好，只要你觉得幸福，就可以了。”
　　简黎芸抽出自己的手，她从金属架上取下一条纯白色的毛巾，接着拧开水龙头打湿毛巾。
　　得不到回应的颜穗也没气馁，她站在原地，嘴里还在嘟囔，“但是就算喜欢人，也要去喜欢好人吧……那个何晨宇，真是吸血鬼，不懂你为什么这么喜欢他。”
　　水流声哗哗作响。
　　简黎芸试图解释：“我没有喜欢他。”
　　颜穗没听清，她又自顾自叹了口气，“好吧，你喜欢就喜欢吧，我也不能拦着你。只要你幸福就好了，去过你想过的人生吧。我的话，会尽我所能的，让你成为更棒的演员。”
　　她想简黎芸成为风风光光的，可以演很多年戏的影后——
　　而不是因为爱而不得，在很年轻时就选择结束自己生命的人。
　　颜穗从来没有真正的拥有过自由，所以她比谁都清楚，自己选择的自由和幸福，是多么珍贵的存在。
　　简黎芸关掉水龙头，拧紧湿漉漉的毛巾。
　　湿热的毛巾轻拭颜穗的脸庞，简黎芸的声音有些沙哑：“那你呢？现在的你幸福吗？”
　　颜穗想了想，“我没有幸福的资格。”
　　把两人对话看在眼里的系统快疯了。
　　这宿主也是，对陆姝恬那么设防，怎么对简黎芸就这么不设防？！
　　就算是要拯救女配，可颜穗毕竟不是这个世界的人，不能什么都说。
　　但醉了酒的颜穗面对简黎芸，似乎什么掏心窝子的话都说得出来。
　　很显然，颜穗的回答没有让简黎芸满意，她追问道：“为什么没有资格？穗穗，是有谁不允许你幸福吗？”
　　颜穗的脸被擦干净，她睁开眼，眼里波澜不惊。
　　“我不允许我自己幸福。”
　　女人语气平淡，仿佛在说明天天气怎么样这样再平常不过的话题。
　　简黎芸还想问为什么，颜穗打了个哈欠，整个人困得摇摇欲坠。
　　她只能作罢。
　　两人回到卧室，简黎芸把另一套米色睡衣递给颜穗，“把睡衣换了再睡。”
　　颜穗接过，然后当着简黎芸的面——
　　开始脱自己剩下的衣服。
　　颜穗动作过于自然和迅速，以至于简黎芸还没反应过来，就看见了对方胸口的一片春色。
　　她立刻转过身，眼神慌乱。
　　就算两人是同性，就算她们关系还不错，颜穗怎么能这么坦然地当着她面脱衣服？！
　　简黎芸脑子里还在天人交战，就又听见了颜穗在喊她。
　　“黎芸，”颜穗语气带着懊恼，“我头晕，扣子老是系不上。”
　　简黎芸动作僵硬地转身，看见颜穗上衣的扣子不仅有几颗没扣上，扣上了的还没对齐。
　　当事人已经放弃自己扣，她朝简黎芸招手，“黎芸，帮帮我。”
　　简黎芸重重的叹气一声。
　　她认命地走过去，先解开错乱的扣子，又一一替对方系好。
　　“怕了你了。”简黎芸小声道。
　　颜穗对于这话左耳进右耳出，她掀开被子爬上床，完全没意识到这是谁的卧室，谁的床。
　　“黎芸，晚安。”
　　简黎芸嗯了声，“晚安。”
　　目睹了全程的系统：宿主又跟女配睡到一张床上了，这就是言情小说的世界吗，好震撼，哈哈。
　　翌日清晨。
　　颜穗睡得迷迷糊糊，感觉到床的另一边有动静，似乎是有人起身了。
　　她睁开眼，发现简黎芸刚坐起。
　　“我怎么在你的床上？”
　　这是颜穗醒来的第一句话。
　　因为太过震惊，她没注意到自己身上衣服都换了。
　　简黎芸微微侧头，嘴角噙笑。
　　“你自己上来的。”
　　颜穗失语好几秒，伸手指着自己的脸：“我？你是说我主动爬上了你的床？不，不是……”
　　这话怎么越说越奇怪了！
　　颜穗忙不迭坐起身，掀开被子就打算下床。
　　简黎芸拉住她的手：“你的拖鞋不在你那边的床沿。”
　　颜穗快要掩盖不住脸上的尴尬，她从简黎芸这边下床，穿好拖鞋就往门外跑。
　　“跑什么。”简黎芸拉住她，颜穗被这股力拉了回去，跌坐回床上。
　　看着满脸不知所措的颜穗，简黎芸觉得自己的心情越发愉快。
　　她揶揄道：“现在知道要跑了？”
　　颜穗沉默，在心中询问系统。
　　“系统，我昨晚喝醉后……究竟做了些什么事啊！”
　　

17所以女主对女配有好感？
　　◎呵呵，您猜？◎
　　【宿主，您现在还活着就已经很厉害了。】
　　系统答非所问，颜穗更慌了，她在心中追问，“昨晚到底发生什么事了？这是我第一次喝这么多酒，直接喝断片了……”
　　【宿主，等您彻底清醒了我们再聊吧，昨晚真的发生了很多事。】
　　颜穗心中打鼓，简黎芸看着对方的神情还以为她在紧张。
　　“你昨天喝了那么多酒，现在头肯定还疼着，就再睡一会儿吧。”
　　颜穗问道：“那你呢？”
　　简黎芸扣上了颜穗睡衣散开的一枚纽扣，“我去体检，可能回来得比较晚。你晚上想吃什么？”
　　颜穗抓住对方的胳膊，“我跟你一起去。”
　　简黎芸无奈，“你昨晚喝了那么多酒，今早空腹抽血不合适，会影响指标。”
　　颜穗依旧没松手，“我知道啊，我陪你一起。”
　　简黎芸叹气一声，“我又不是小孩子，体检这种事一个人也可以。而且你给我预约的是私人体检中心，那里服务会很到位的。”
　　颜穗还是没同意，简黎芸拗不过，于是让颜穗吃了早餐，两人才一起出门。
　　司机在停车场准时出现，颜穗刚入座车里，就看见有几位工人从一辆面包车上下来，这些人手里都提着装修用的工具。
　　她感叹道，“黎芸，你住的这个小区看来还挺受欢迎的。这又不知道是哪位在你们这儿买了新房。”
　　简黎芸嗯了声，“去体检中心要半小时左右，你先睡会儿吧。”
　　颜穗没有推辞，她也正好趁这个时间段和系统说一说昨天的事。
　　“系统。”
　　颜穗刚在心里呼唤，系统就回应了。
　　【在的宿主。】
　　颜穗心情沉重：“说说吧，昨晚发生什么事了，我有没有被陆姝恬套出话来。”
　　【没有。宿主您面对女主是基本上都守口如瓶，差点说漏嘴的一次，被我提醒后也闭嘴了。但是……您把女主惹生气了。】
　　颜穗嘴角抽了抽，“明明以前，我不是特别容易惹别人生气的人，真的。”
　　接着，系统把昨晚发生的事，细致地跟颜穗讲了一遍。
　　颜穗原本在闭眼假寐，听到最后她有些坐不住了。
　　“原来是陆姝恬把我送回来的，我完全没印象了，”她心中叹气，“我真的太笨了，那个时候我应该说我自己家的地址的，这下把黎芸的地址也暴露给女……不对！”
　　颜穗睁开眼，她假意看着窗外的风景，实则心乱如麻。
　　“系统，我当时说的是黎芸家的地址，但陆姝恬第一时间就察觉到了这不是我家地址，那就只有两种情况。”
　　“第一，她知道我家地址，不知道简黎芸家地址，所以判断出我说的不是我家地址；第二，她虽然不知道我家的地址，但知道简黎芸家的，所以我说了简黎芸的地址后，她发现了。”
　　颜穗越琢磨越觉得不对劲。
　　“可是系统你看，之前我没有跟她说具体的门牌号，只说了小区名字，但后面我和她到小区时，她直接带我去了简黎芸的家，这说明她知道简黎芸的准确住址。”
　　“所以是第二种情况。”
　　颜穗又回想起自己上次和简黎芸去没什么人的乡村，陆姝恬也是找了过来。
　　再加上陆姝恬又一直邀请简黎芸参加综艺……
　　颜穗心情沉重：“现在这个世界，可能不是言情小说的世界了。”
　　系统连声附和，【是啊宿主，女主和女配都太不对劲了。】
　　昨晚女主把它家宿主送回来时，女主和女配的对峙感觉两人下一秒就要打起来了。
　　清冷但恋爱脑的女配，甜妹但白切黑的女主，消失的男主和它家天崩开局的宿主。
　　系统觉得前途渺茫，但它不想给颜穗造成心理负担，于是决定安慰，【不过没关系的，宿主，您只要保护好女配……】
　　“所以，”颜穗得出结论，“女主陆姝恬不对劲，虽然你们没有检测出来，但她极大概率是觉醒或重生又或者在她身上发生了别的事，而现在，她也想要摆脱原剧情，因为——”
　　颜穗觉得自己简直是个推理天才。
　　“很有可能，女主现在不喜欢男主了，她真正在意的人是女配。”
　　【？】
　　系统发出了滋滋的电流音——
　　它短路了。
　　颜穗越想越有道理，说得振振有词：“所以女主才一直向女配示好，邀请女配去参加综艺，综艺里也没有男主的参与。”
　　【宿主，您说有没有一种可能……】
　　颜穗已经完全沉浸在自己的思绪里：“什么？”
　　【其实女配和女主在意的人是您，不是对方。】
　　颜穗在心中呵呵一笑：“系统，没想到你也会开玩笑。陆姝恬和我接触多，只是为了给简黎芸更好的事业发展机会，并不是想跟我本人接触。”
　　否则，陆姝恬也不必一而再再而三打着邀请简黎芸参加综艺的幌子，来跟颜穗见面。
　　系统彻底沉默了。
　　颜穗叹气一声，“只不过简黎芸爱男主爱得不得了，换个人，估计谁都无法入她法眼。”
　　【宿主，昨晚女配有跟您说，她不喜欢男主，只是您当时醉了没听清。】
　　颜穗根本不信。
　　反正简黎芸在男主的事情上向来擅长对她撒谎。
　　“穗穗，”车在这时也到了目的地，简黎芸提醒道，“我们到了。”
　　颜穗嗯了声，心中依旧思绪万千。
　　如果女主对男主无感，还对女配有好感，那她也不用让简黎芸一味地避开陆姝恬。
　　想要改变简黎芸最终自杀的结局，除了改变某些剧情节点，在另一些时候，也需要顺势而为。
　　两人走进体检中心，颜穗试探道：“其实昨晚，陆小姐想邀请你去参加一档综艺。”
　　简黎芸顿了顿，她微微侧头看向颜穗，“你想让我去吗？”
　　平心而论，以女主的事业运和整体气运来说，无论参加什么都不会有错，而这档综艺节目里男主也不会出现，这对简黎芸来说是个好机会。
　　轻轻松松在演播厅就把综艺录了，路人盘的泛人气也能得到提升。
　　颜穗迟疑着点头：“我觉得……可以试一试？”
　　颜穗把那个全女恋综向的节目内容和流程大致介绍了一番。
　　简黎芸的表情没有变化，她微微低头，认真倾听着颜穗的话。
　　“……大概就是这样，不过如果你介意参加这种同性恋综的话，我也可以拒绝那边。”
　　简黎芸欲言又止。
　　颜穗安慰道：“其实也可以试一试嘛，就当去交些圈内的朋友了。我看陆小姐就挺好的，长得可爱，性格也好。”
　　“陆姝恬性格好？”
　　简黎芸嗤笑一声，“你是这么认为的？”
　　颜穗察觉出了对方的抗拒，她摸了摸鼻子，“嗯，陆小姐人挺好的，这个综艺也是她一直在邀请。”
　　简黎芸冷不丁道：“即使她灌你酒让你烂醉如泥，你也觉得她是个好人？”
　　颜穗低下头，觉得有些可惜：“好吧，黎芸你不想去的话，我去跟孔总监说一声。”
　　简黎芸迅速抓住重点，“孔总监？”
　　颜穗点头，“嗯，当时陆小姐想要邀请你时，我还没说话呢，孔总监就一口应下了。”
　　不远处，身穿白衣制服的工作人员正朝二人走来。
　　简黎芸想取下手腕上的皮筋，“客观来说，这档综艺应该不会太差，我也可以参加。但……嗯？我皮筋呢？”
　　颜穗取下扎在自己头发上的黑色皮筋，“先用我的凑合凑合？”
　　“一点都不凑合，”简黎芸嘴角噙笑接过，意识到自己笑得太开心后又收敛笑意，“你先去休息室，上午的体检项目做完了我就来找你。”
　　颜穗一边往休息室走一边询问系统：“我给她的那个皮筋是这个世界里什么奢侈品品牌的皮筋吗？她怎么开心成那样。”
　　【呵呵，您猜？】
　　【作者有话说】
　　谢谢读者宝宝们的收藏评论还有营养液！！
　　作者超开心的[可怜][求你了][求求你了][比心]
　　在本章48h内留评会有小粉包掉落[红心]谢谢大家的支持[撒花]希望宝宝们都能度过一个愉快的端午假期～
　　

18女配永远年轻
　　◎永远在吃醋的路上◎
　　颜穗摇头：“猜不出来，不过她喜欢的话送她就是了。”
　　坐在贵宾休息室柔软的真皮沙发上，颜穗对着手机屏幕敲敲打打——
　　她正在通过各种关系找到那位现在还籍籍无名的年轻导演。
　　不一会儿，颜穗的手机开始震动，屏幕上的来电姓名写着孔总监三个字。
　　颜穗接通电话，“孔总监。”
　　孔总监那头的声音很嘈杂，她大声道：“小颜啊，我等下把金澜的联系方式发给你。”
　　“谢谢孔总监。”颜穗笑着道。
　　孔总监在电话那头先跟别人聊了几句，又转头跟颜穗聊天：“不过这金澜虽然出身名校也是科班，但她作为导演还没拍过商业性质的影视剧，又这么年轻，就算你想结识她找她合作，也得慎重考虑。”
　　“知道了孔总监，您先忙，我就不打扰您了。”
　　得到电话号码的颜穗给对方发了一条信息。
　　把手机放回包里，颜穗有些困，不知不觉也靠着沙发睡着了。
　　“……穗穗。”
　　一道温柔的女声唤醒了颜穗，她睁开眼，看见了坐在她旁边的简黎芸。
　　而她的身上，还披着简黎芸的外套。
　　好在休息室有空调，不至于让简黎芸着凉。
　　颜穗连忙把外套换回去，“你才抽了血，身体正是虚弱的时候，怎么还把外套给我了。”
　　简黎芸笑着接过外套，揶揄道：“我还是比某个喝过头了的人的身体要健康。”
　　颜穗轻咳一声，“好了好了，你上午的检查做完了？”
　　简黎芸嗯了声，“咱们是在这里吃午餐，还是去外面？”
　　颜穗想了想：“下午的检查几点开始？”
　　“两点。”
　　颜穗又看了眼手机上的时间，“行，那咱们出去找家餐馆吃吧。”
　　简黎芸现在虽然没有红得发紫，但也有一定的人气，喜欢看影视剧的观众或多或少都对她有印象。
　　所以保险起见，颜穗还是让简黎芸戴上了口罩。
　　口鼻被黑色口罩遮住，那双黑眸却再无往常的冷意，温柔得如同春水。
　　颜穗被这样盯着也没有不自在，她甚至还凑近看了看。
　　两人的距离就这么越来越近。
　　简黎芸看上去动作自然地眨了眨眼——
　　但口罩下，她已经不自觉咬紧了下唇。
　　颜穗从最开始的认真观察，到后来的满眼欣赏。
　　“黎芸，其实我发现你也可以试着去演一些底色是温柔的角色，你这双眼睛，也能很温柔呢。”
　　简黎芸出道至今，饰演的角色大多都是冷冷的，甚至还有杀手这样的嗜血者，唯独没有演过性格温柔的角色。
　　颜穗在心里感叹，不愧是未来的影后，作为演员有着极强的塑造性，那双黑眸既能冷得叫人不敢多看一眼，也能温柔得让人的心扑通扑通加速跳动。
　　简黎芸不假思索道：“因为……”
　　这双眼睛注视着的人是你。
　　颜穗美滋滋接过话，“因为我们黎芸是世界上最棒的演员，是未来的影后！”
　　简黎芸失笑，“……算了。”
　　两人心情极佳的离开体检中心，简黎芸胳膊肘轻碰颜穗，“我知道这附近有一家私密性很好的餐馆，走路十分钟就到了。”
　　“可以啊，那咱们就去那，”颜穗顿了顿，“不过这种店，一般都需要预约吧？”
　　简黎芸微微歪头，一副求表扬的模样：“别人需要，我不需要。”
　　颜穗秉持着鼓励教育的原则，毫不吝啬的夸赞：“哇那真是太好了！我家黎芸也太厉害了。”
　　简黎芸偏过头，没说话。
　　不过她已经笑得眉眼弯弯。
　　来到店里，店员在看见简黎芸后轻车熟路地带着二人来到了楼上最角落的房间。
　　简黎芸打开菜单，递给对面的颜穗，“看看想吃什么。”
　　颜穗没来得及翻看菜单，她的电话就响了。
　　居然是金澜打来的电话。
　　颜穗刚接通，对方就开门见山道：“颜穗你好，我是金澜。我看了你发给我的信息，我可以跟你的艺人进行合作，但我有一个要求。”
　　颜穗哪有不应的道理，“您说。”
　　金澜那边等了几秒，“算了，我们见面聊吧。你什么时候方便？”
　　两人商量的见面时间最后居然定在了现在：
　　一切都是那么的天时地利人和，金澜现在也在这个市里，甚至就在这家餐馆附近。
　　金澜会在二十分钟后赶到。
　　意外总比计划来得快，两人点完菜，颜穗开始紧急跟简黎芸介绍这位导演。
　　简黎芸一边听着一边在手机上搜索金澜的资料，“这位导演还没拍过商业性质的影视作品？”
　　金澜网上的资料少得可怜，之前学生时代的作品的反响也平平无奇，她还没有社交账号，让人找不到有用信息。
　　颜穗点头，“是的，但是她……嗯，她业务能力很好，作为导演对于整个作品的把控感特别强，而且风格大胆又前卫，她负责的作品在整个娱乐圈都是无代餐的。”
　　颜穗也不能再多说，她总不能说反正这人未来会成为响当当的大导演，咱们这是前期买股投资。
　　简黎芸眯了眯眼，“你很欣赏她？”
　　颜穗拼命点头，这可是简黎芸少有的贵人，她必须要抓住这个机会。
　　“当然了，我看人的眼光不会有错的，你未来会成为影后，她也会成为非常厉害的大导演！”
　　明明是连带着被一起夸了，简黎芸却莫名心里有些不是滋味。
　　颜穗看对方的表情，还以为对方是对金澜的业务能力有所质疑，但眼看金澜也快赶到这里了，她只能先安抚好简黎芸。
　　“总之，待会儿我来跟她沟通就行，你……不想说话的话就不说。”
　　简黎芸微微颔首。
　　包厢的房门被推开，连带着一股冷风也被吹了进来。
　　来者是一个穿着深咖色风衣的女人，她留着一头利落的短发，戴着黑色墨镜，挎着一个设计简约的腋下包。
　　“你们好。”
　　金澜简短地打了个招呼，随即入座。
　　颜穗立马站起身，她伸出左手，“金小姐你好。”
　　金澜近乎敷衍地回握了一下手，一如既往的开门见山：“简黎芸简演员，我知道你，也看过你演过的电视剧和电影。坦白说，你对于每个角色的诠释非常到位，我也很欣赏你，能跟你合作，我很开心。但是——”
　　颜穗屏住呼吸，知道对方要提要求了。
　　果然，金澜耸耸肩，“我现在有事情要忙，暂时没空想着开机的事。不过，如果你们能帮我解决这件事，我可以以最快速度组建好拍摄团队开机。我这里现在就有一个很好的剧本。”
　　颜穗当然知道对方说的就是那部无限流的电视剧，她忙不迭点头：“您说，能帮忙的我们一定会帮忙。”
　　金澜深吸口气，双手十指交叉，语气沉重，“我和我女朋友分手半年了。”
　　简黎芸和颜穗：？
　　“我很想她。”
　　【这人乱说，现在不该叫女朋友，该叫前女友了。】
　　颜穗心中吐槽：“闭嘴吧系统。不过我没想到金澜居然喜欢的是女人。”
　　但她仔细回想了一番，原小说里，的确没提过金澜的感情生活，所以无论她喜欢的是女人还是男人，都不算意外。
　　金澜的语气越发沉重：“我想见她。”
　　颜穗没想过自己还要干私家侦探的活，“您的意思是要我帮您找到您的前女友？”
　　似乎是被“前女友”三个字刺伤，金澜叹了口气，“我知道她在哪，但她不愿意见我。”
　　那这金澜想怎么样？
　　不等颜穗询问，金澜就问道：“据我所知，你的艺人简黎芸可能会参加一档全女向恋综，对吗？”
　　

19姐姐，求我。
　　◎怎么办呢？◎
　　颜穗愣了愣，随即回答：“是有这个打算。”
　　“那你们可以邀请我和我女朋友来参加这个节目吗？如果能邀请她来参加这个节目，我就答应和你们合作。”
　　见颜穗没有第一时间回答，金澜放低声音，“现在我主动约她是约不出来的，她也说过，如果我再强行想跟她见面，她就离开这里。所以思来想去，只能通过这种方式了。”
　　颜穗终于说话了，“你这么做……是为了复合吗？”
　　虽然不知道二人是怎么分开的，但颜穗觉得，万一那人是很透了金澜，再也不想见面了怎么办？
　　自己这么做，虽然满足了金澜的心愿，可也有可能会让那个人受伤。
　　但是简黎芸又的确很需要这个机会，简黎芸如果能参与出演这部电视剧，事业一定会上一个新台阶。
　　金澜声音沙哑：“不是的，我想跟她见面并不是为了复合，只是想告诉她当初事情的真相。”
　　她深吸一口气，“至于她知道真相后如何选择，那是她的自由。”
　　简黎芸蓦地开口：“真相很重要吗？”
　　在简黎芸看来，如果已经造成了不可磨灭的伤害，那道伤疤一辈子都祛除不了的话，知不知道真相，已经不重要了。
　　颜穗连忙给简黎芸使眼色，示意对方别乱说话。
　　她点头应下，“好，我会试着让节目组的人去联系的。”
　　几人交谈完毕，颜穗再三留人，金澜却还是选择先离开了。
　　“我还有事，你们吃吧。”
　　金澜离开得过于潇洒，颜穗耸耸肩，“这位导演还挺有个性的。”
　　简黎芸夹住肉片的手一顿，装作不经意问道：“你很欣赏她？”
　　颜穗点头：“她挺好的。”
　　简黎芸没再说话，只是闷闷吃着饭。
　　而颜穗也以为对方是抽了血身体虚弱，所以也没开启新话题。
　　一顿话吃到后面吃得格外沉默。
　　等到再和简黎芸去体检中心，也到了简黎芸该做心理测评的时候了。
　　颜穗看上去比简黎芸还紧张，她摸了摸简黎芸的胳膊，似乎是在安慰对方，“没关系，选择你最真实的感受就好了。”
　　简黎芸面容平静，内心却有些纠结。
　　她当然不会向展现出自己最真实的一面，可如果测出来是非常健康的心理状态，似乎也不符合她现在的状态。
　　她不想颜穗担心……
　　但不可否认的是，简黎芸内心最隐秘的地方，还是想让颜穗在意她，心疼她。
　　“我知道了，你去休息室等我吧。”简黎芸温声道。
　　颜穗嗯了声，只身一人去了休息室。
　　“系统，”她在心中呼唤，“我在原世界看的那本小说，真的是原著吗？”
　　明明在原小说里，金澜的第一步无限流题材的电视剧之所以没有拍成，是因为没有投资商——
　　也就是说，搁置原因是金钱因素。
　　可从今天跟金澜的相处来看，她目前不想开拍的主要原因，是因为感情方面出现了问题。
　　“这个世界变化的剧情太多了。”颜穗继续道。
　　系统过了一会儿才回应。
　　【宿主，这种情况的确很奇怪。但我刚刚去查了下，您之前看的那本小说，就是这个世界的剧情，没有错。不过这些年这些小世界里抽风的事情也经常有发生，您不用太在意。】
　　颜穗微微摇头，“就怕蝴蝶效应。”
　　【那也是没办法的事。总之您别太担心，您只需要保证女配简黎芸最终的结局是好好活着就够了。这也是您的任务。】
　　【顺带一提，虽然我看不了任何数值，但我能看到简黎芸的未来结局。】
　　系统话音刚落，颜穗面前就出现了一个拳头大小的黑团。
　　【简单来说，虽然我不知道具体的拯救度是多少，但等这个黑球变白了，也就代表女配被成功拯救。】
　　颜穗看着这个只有自己才能看见的黑球，“所以她现在的未来的结局，还是死亡么。”
　　【是的，宿主。】
　　道阻且长啊。
　　颜穗按了按发涨的太阳穴，又开始联系孔总监。
　　在得知颜穗是要那档恋综的节目制作人的联系方式后，孔总监直接让颜穗找陆姝恬。
　　“她跟那群人关系好，反正我看你和她关系也挺好的，你就直接找她吧。”
　　那是我和陆姝恬关系好吗，明明是她在意简黎芸才会跟我联系。
　　颜穗在心中默默吐槽，面上只能应下。
　　等挂断电话，颜穗才想起自己还没有陆姝恬的联系方式。
　　她叹了口气：“果然喝酒误事，脑子也不清醒了。这下还得再给孔总监打个电话要陆小姐的联系方式。”
　　【宿主，昨晚女主在你手机里存了她的联系方式。】
　　颜穗一脸懵，“是吗？我看看。”
　　在最近的聊天记录里，的确多了一个人的名字。
　　“最爱的恬恬”
　　颜穗：……
　　“系统，你不要跟我说这是我给她的备注……”
　　颜穗难以想象昨晚她喝醉之后究竟做了多少荒唐事。
　　【没有，宿主，这是她用您的手机操作的，是她自己写下的姓名备注。】
　　颜穗浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她表情一言难尽地拨通了电话。
　　才响铃不过三四秒，那边就接通了电话，陆姝恬的嗓音依旧甜美。
　　“姐姐，昨晚睡得怎么样？”
　　颜穗眼神飘忽，“挺好的。”
　　电话那头的人笑了笑，“那姐姐跟我打电话是有什么事么？总不能是想我了才给我打电话的吧。”
　　系统：白切黑还记仇的女主真可怕。
　　颜穗全当没听出对方的言外之意，语气郑重其事，“的确有事想问你。简黎芸可以参加你说的那个恋综，不过在那十个素人里，我想请节目组去请两个人，所以麻烦你给我个节目组的联系方式。”
　　“谁呀姐姐？”
　　颜穗把金澜和她前女友的姓名说了出来。
　　电话那头陷入了沉默。
　　颜穗右眼皮跳了跳。
　　好一会儿，陆姝恬才开口，“姐姐为什么要找金澜？”
　　颜穗努力组织措辞，“因为她跟她前女友之间有误会，想解开，我觉得能借着节目的机会帮帮忙也挺好的。”
　　此时的陆姝恬。
　　她站在透明的落地窗前，这里是位于市中心的某豪宅公寓小区的顶楼大平层。
　　陆姝恬微微低头，睥睨着车水马龙，那些走在街道上的行人此刻在她眼里变得如同蝼蚁。
　　“姐姐，这件事可不好解决呢。”她漫不经心道。
　　颜穗抿唇，“我知道，不过我还是想先跟节目组沟通一下。”
　　陆姝恬很爽快地答应了颜穗。
　　虽然总觉得陆姝恬应该不会这么轻易就答应自己，但颜穗还是道了谢挂断电话。
　　一切都进行得很顺利，就连她把自己的诉求说给节目组制作人时，对方也一口应下，说会去好好联系。
　　做完一切的颜穗放下手机，又开始跟系统聊天，“系统，你说会不会陆姝恬意识到，我这是在为简黎芸铺路，她对简黎芸又有好感，所以才沟通得这么顺利。”
　　【宿主，我觉得女主更像是一肚子坏水。】
　　颜穗微微摇头，“也不能这么说人家。算了，能跟节目组沟通就好。”
　　下午的时间一晃而过，等到简黎芸做完所有检查时，太阳已经快落山了。
　　颜穗和简黎芸并肩离开，两人的司机还没到，颜穗便开口道：“中午咱们在外面吃的，晚上回家吃吧？你家里还有食材吗？”
　　“没有，不过附近有超市，我们可以去……”
　　颜穗的手机发出震动，她打开一看，发现是节目制作人的电话。
　　“抱歉啊小颜，我刚刚和节目组的人试着去联系了一下，金澜那边倒是没问题，可是另一边……不愿意。我们可能请不到这两人了。”
　　颜穗的心猛地一沉，她先是表达了安慰和感谢，才挂断了电话。
　　看着颜穗明显不好的脸色，简黎芸只是默默地拍了拍她的后背，“没关系的。”
　　颜穗苦笑，怎么现在反倒变成简黎芸安慰她了。
　　节目制作人的电话前脚刚结束，陆姝恬的电话就打来了。
　　简黎芸也看到了手机屏幕上的字。
　　“最可爱的恬恬”
　　美人的眼神顿时锋利如刀刃，似乎光靠眼神就能砍断这无辜的手机。
　　颜穗硬着头皮接下电话，她还没开口，就听到对方的声音。
　　“姐姐，要不要求求我？”
　　

20被女主亲了？！
　　◎远远不够，姐姐。◎
　　颜穗磕磕绊绊：“什，什么？”
　　“姐姐明知故问。”陆姝恬欢快地笑了起来，又接着道：“我都说了那个金澜会很难搞定的，制作人给你说了吧？”
　　颜穗嗯了声*。
　　陆姝恬笑嘻嘻的，“姐姐，我可以帮你这个忙呀。”
　　天下没有免费的午餐。
　　颜穗深知这个道理，陆姝恬说可以帮忙，可要她用什么来换呢？
　　“那……”颜穗还在想要怎么应对，就又被对方打断了。
　　陆姝恬鼻音哼了声，接着又发出像小狗撒娇一样哼哼唧唧的声音。
　　“姐姐，我想吃你做的饭了。你来我家，给我做顿饭吃好不好嘛。”
　　得，又要被灌酒了。
　　颜穗真想把自己毒成哑巴了再去陆姝恬家里。
　　【宿主放心，这次您喝醉了我也会像昨天那样提醒您的。】
　　颜穗心中叹气，“好，谢谢你，系统。”
　　无视简黎芸越来越难看的脸色，颜穗答应了陆姝恬的要求。
　　“一定要去吗？”简黎芸嗓音的冷意快要冻伤颜穗。
　　颜穗轻咳一声，“得去的。”
　　简黎芸顿了顿，原本打算就此作罢，可终究没忍住。
　　她蹙着眉道：“可是，为什么一定要跟金澜合作呢？作为导演，她的资历太浅，也没有撑得起台面的代表作。如果你是担心我后续的资源问题，我本身也有几位关系还不错的导演，可以跟那些人沟通的。”
　　“这不一样……”颜穗嗫嚅着，不知道要怎么说。
　　作为书中的女配，虽然简黎芸本身就有着不错的事业运，但和女主与男主相比，那还是天差地别的。
　　颜穗要做的，就是尽可能的在不被两位主角记恨上的情况下，替简黎芸拿到更多更好的资源。
　　在小说前期剧情里，金澜可以说是最好的，性价比也最高的选择了。
　　简黎芸没有再追问。
　　她只是垂下双眸，浓密的睫毛随着主人的情绪起伏微微颤抖。
　　“穗穗，”简黎芸嗓音发紧，“不用为我做到这种程度，而且……我担心你。”
　　也心疼你。
　　醉了的颜穗固然很可爱，但简黎芸更不愿意看到醉酒后第二天颜穗头疼的样子。
　　那个陆姝恬，绝非善茬。
　　简黎芸就不明白，娱乐圈的人不是都很精明么？怎么颜穗偏偏就要往火坑里跳。
　　其实这个答案，她知道的。
　　她忍住不让自己过多去想。
　　颜穗摆摆手，“没事的，偶尔喝一喝酒问题不大。好啦，你别担心，我自有分寸。况且，我是你的经纪人，自然是要为你争取大好前程的。”
　　简黎芸眉眼都耷拉下来了，整个人看起来颓靡又可怜。
　　“那你要早点回家。”
　　“诶？”颜穗不解，“明天我和你没有事要做，今晚在陆小姐那边结束后我就回自己家了吧。”
　　“没有你，我睡不着。”
　　简黎芸的回答让颜穗想起她第一天穿来时的场景：
　　简黎芸就着冰水咽下安眠药，看上去要借助药物才能维持睡觉了。
　　体检报告还没出来，颜穗想了想，“好，不过你也得答应我一件事。”
　　“你说。”简黎芸心情多云转晴。
　　颜穗戳了戳简黎芸的胳膊，“安眠药能不吃就不吃，实在不行，先用褪黑素试试？”
　　简黎芸攥住那只在自己胳膊上戳来戳去的手，“可以，不过你要监督我，我才会乖乖的。”
　　颜穗无奈又好笑，“我还怕管你管多了你不舒服呢，身体是自己的，知道吗。”
　　司机开着车在这时赶到，两人坐进车里，简黎芸说道：“先送你去她那吧。”
　　颜穗欣然同意，“好，你晚上自己回去了也要好好吃饭。”
　　还有别看何晨宇的那破对戏剧本。
　　当然，这话颜穗忍着没说。
　　……
　　四十分钟后。
　　叮咚。
　　颜穗按响了可视门铃。
　　“姐姐，”陆姝恬的声音随之传来，“你看到密码锁了吗？”
　　颜穗视线往下，“看到了。”
　　“密码是191519。”
　　颜穗挑眉，女主就这么把开门密码告诉自己了？
　　也有点……过于相信自己了吧。
　　但既然陆姝恬都发话了，颜穗也没有再客套，食指轻点密码屏幕开了门。
　　这里是一梯一户的大平层，随着大门被打开，首先映入她眼帘的是灰色色调的玄关，玄关处放了一双白色拖鞋。
　　颜穗换上拖鞋走出玄关，就看到了大到必须要从左往右转头才能看完的客厅。
　　嗯？陆姝恬人呢？
　　“姐姐，”陆姝恬的声音从右边传来，“快过来一下。”
　　颜穗循着声音走过去，发现陆姝恬正在厨房忙活。
　　她那刚过锁骨的中短发被随意扎起，有好几缕发丝都没被扎住，软趴趴往下垂，随着主人的动作来回拂过她的脸颊。
　　陆姝恬右手拿着铁盆，左手上沾满了面糊，“姐姐，我围裙后面的带子松了，你帮我系一下。”
　　颜穗连忙走过去，两手分别拉住已经散开的白色带子，两三秒就重新系好了。
　　“不是说要我来做饭吗？”颜穗看着忙碌的陆姝恬说道。
　　厨房的台面上摆放满了各种食材，看样子陆姝恬是打算做满汉全席了。
　　陆姝恬笑盈盈道：“也就随口那么一说，姐姐上次请我吃饭，这次我做饭给姐姐吃。”
　　颜穗站在一旁有些手足无措，“有什么我能帮忙的吗？这个青菜要不我先洗……”
　　“不用不用，姐姐你就等着吧。”
　　陆姝恬说完这话又开始忙活铁盆里的面粉，只是没隔几秒，她就没忍住头一偏打了个喷嚏。
　　颜穗上前，“要不还是我来吧。”
　　陆姝恬摇头，她又笑出了两个小酒窝，“不用姐姐，我就是头发老是在我脸上飘来飘去，很痒。”
　　颜穗试探道：“那我帮你重新扎一下头发？你现在手上也忙着，不太方便。”
　　“好呀。”陆姝恬欣然应允。
　　颜穗小心取下皮筋，就听见对方让她先别动。
　　“姐姐先别扎头发，我有块头皮刚刚应该被扎太紧了，有点疼，我先缓缓。”
　　“哦好的。”颜穗应下。
　　然后颜穗就看见陆姝恬活动了一下脖子，接着甩头晃了晃自己的头发。
　　晃动的发丝遮住了陆姝恬的脸，也让人看不清她的表情。  ？！
　　颜穗手上拿着白色的皮筋，位于陆姝恬的斜后方，她举起手平行于对方下巴的高度，随时准备等陆姝恬放松好了就为她扎头发。
　　可没想到陆姝恬转头的幅度实在是有点大，颜穗的手心传来了酥酥麻麻的触感——
　　先是发丝拂过她的手心，接着……
　　是陆姝恬柔软的嘴唇。
　　颜穗僵在原地，偏偏陆姝恬还像个没事人一样，不以为然道：“不好意思啊姐姐，不小心碰到你了。”
　　【并非不小心。】
　　“系统你现在能不能先别添乱。”
　　颜穗在心里说了系统后，又轻咳一声假装无事发生，“没关系，你现在有舒服一些了吗？好些了的话，我给你扎头发了？”
　　陆姝恬唇角勾起一抹笑，只是这笑容却不像往常那般甜美，而是带着满满的欲望和贪婪。
　　“不够，姐姐，”陆姝恬笑得眯了眼，“我还远远不够舒服。”
　　【作者有话说】
　　有宝宝发现密码的含义了吗[可怜][求你了][求求你了][捂脸偷看]
　　

21她不值得你为她这样做
　　◎选择我吧◎
　　颜穗一时卡壳，“那……”
　　她不知道这话要怎么接，总不能问我要怎么做你才能足够舒服吧？！
　　太奇怪了。
　　好在陆姝恬很快转过头，“姐姐，给我扎头发吧。”
　　就好像刚刚什么事都没发生。
　　颜穗当然也不会多问，不敢多耽误一秒就给陆姝恬扎好了头发。
　　陆姝恬也贴心道：“厨房这边我一个人来做菜就行，你先去客厅休息吧。桌子上有果汁和零食，可以先看会儿电视。”
　　颜穗几乎是仓皇而逃。
　　她现在的左手手心都还在发麻。
　　来到客厅，坐在浅灰色真皮沙发上，颜穗的心都还在以超出日常的频率快速跳动。
　　“女主真的有点可怕。”颜穗在心里跟系统说道。
　　【这个世界崩坏得太厉害了，这女主的确是个白切黑，宿主，晚上吃饭时您得小心应对了。不过……】
　　“不过什么？”
　　【不过我觉得，女主对您应该没有很大的恶意，她看上去似乎更不喜欢女配。】
　　颜穗皮笑肉不笑，“是吗。待会儿咱们就走着瞧。”
　　巨大的电视屏幕上播放着有趣的综艺节目，颜穗却没有一点看进去的心思。
　　等陆姝恬从厨房里忙完时，来到客厅看见的就是这样一副场景：
　　颜穗正苦大仇深地看着在场嘉宾全都笑哈哈的娱乐综艺。
　　“姐姐，吃饭了。”陆姝恬又跟着一起偏头看向电视，“这算是国民度最高的综艺节目了，姐姐不喜欢？”
　　颜穗摇头，“没有，咱们去吃饭吧。”
　　餐厅里原本有一个长桌，但陆姝恬不知从哪搬出一张木质小方桌，上面满满当当摆满了色香味俱全的菜。
　　颜穗眼中闪过诧异，随即夸奖道：“陆小姐的厨艺真好。”
　　陆姝恬嘿嘿一笑，又招呼颜穗赶快坐下，“趁热吃吧，姐姐。”
　　陆姝恬做每道菜的顺序都是精心讲究的，这让她虽然做了七菜一汤，但端上桌的时候全都还在冒着热气。
　　陆姝恬先是给颜穗夹了块糖醋排骨，后来干脆又放下筷子专注于给颜穗剥虾。
　　如此阵仗，就算颜穗是客人，也有些不自在了。
　　陆姝恬蒋剥好的虾放到对面人的碗里，“尝尝，今天现杀的，很新鲜。”
　　颜穗一边说着谢谢一边将虾肉放入嘴里，肉质紧嫩，入口有嚼劲，就算不蘸调料，虾肉本身就足够美味可口。
　　“很好吃。”颜穗的这句话倒是带上了十足的真心实意。
　　陆姝恬歪了歪头，“姐姐喜欢就好。”
　　不等颜穗开口，陆姝恬又继续道：“姐姐这次找我，是为了金澜的事，对吧。”
　　不然呢？咱俩不是在电话里都说好了吗。
　　颜穗心中腹诽，面上却点头，“嗯，不知道陆小姐有什么办法能让金澜的前女友参加节目。”
　　陆姝恬举起酒杯，“吃完饭了我就告诉你。”
　　昨夜喝的酒让颜穗现在都还觉得有些头疼，可没办法，当下哪怕陆姝恬要她上刀山下火海她也会去做的。
　　颜穗也微笑着拿起自己的酒杯，与陆姝恬碰杯后，正打算一饮而尽，却在尝到液体的味道后愣住了。
　　这不是酒，是颜色像洋酒的果汁。
　　“怎么，姐姐还想喝酒？”坐在对面的陆姝恬似笑非笑。
　　颜穗摇头，“不了，不了。”
　　一顿饭吃到最后，氛围都变得有些诡异。
　　饭菜十分好吃，果汁也好喝，坐在对面长相清纯的美人也一直保持着笑脸盈盈的状态，颜穗挑不出不好的地方。
　　可她的直觉告诉她，之后会有大事发生。
　　陆姝恬比颜穗先放下筷子，在看到对方拿着餐巾纸擦拭唇角后，她站起了身，“姐姐跟我来吧。”
　　颜穗正了神色，知道对方应该是要说金澜的事了。
　　只见陆姝恬来到电视墙旁，她看上去没用什么力推了下墙壁，一道门就被打开了。
　　原来这里有一扇隐形门，门里面的房间黑漆漆一片，什么也看不清。
　　“我不会被女主杀人灭口吧。”颜穗在心里哀嚎。
　　无论怎么看这个地方都不太对劲。
　　陆姝恬将门往里推，接着微微侧身，“请吧，姐姐。”
　　颜穗暗暗深吸口气，走了进去。
　　陆姝恬跟在她身后，两人进入房间后，陆姝恬关上门，门外的光线被隔绝在外，房间内陷入彻底的黑暗。
　　咔哒。
　　颜穗听见了门被反锁的声音。
　　在完全陷入黑暗后，听力和嗅觉就会变得无比敏锐，颜穗听见了两个人的呼吸声，还闻到了一股甜腻的荔枝的香味。
　　是莫名的，似曾相识的香味。
　　“姐姐。”
　　陆姝恬话音刚落，颜穗就感觉有人从自己身后抱住了自己。
　　那人将颜穗完全抱在怀里，她双手牢牢禁锢住颜穗的腰肢，下巴放在颜穗的左肩上，两人顿时亲密无间。
　　颜穗并不害怕黑暗，但眼下的局面已经完全不在她的掌控中。
　　她努力让自己声音听起来很镇定：“陆小姐，你不开灯吗……唔！”
　　颜穗的脖子传来刺痛，她难以置信，没想到陆姝恬突然会咬她。
　　只是让这人开个灯，难道是个很过分的要求吗？
　　陆姝恬咬的这下力道属实不轻，但她很能有分寸，并没有咬破皮。
　　“姐姐不乖。”
　　颜穗真的快欲哭无泪了，她又哪里“不乖”了？
　　从她到陆姝恬家里以来，她自认为自己所有的礼节都做到位了——
　　除了来得太急没有带见面礼，难道陆姝恬是因为这个生气了？
　　颜穗强忍着脖子处传来的刺痛感，放缓了语气，“抱歉，这次来的太急，没有时间给你准备见面礼，下次……唔，陆小姐你怎么又咬我！”
　　陆姝恬的声音依旧甜美，光听她的声音完全感觉不出这个人在生气。
　　“只是去体检而已，为什么这种事情也要陪她一起做？”
　　颜穗瞬间反应过来陆姝恬是在说简黎芸体检的事，她蹙眉，“多一个人陪着总是好的。”
　　“系统，”颜穗还不忘在心里呼唤系统，“你看，女主对女配的行踪这么了如指掌，我真的觉得女主是不是对女配……”
　　【宿主你要不要摸一摸自己的脖子？上面牙印还在呢。】
　　“我知道，但是我总觉得女主对我更多的是敌意，又或者说一种厌恶……还是说不甘心？我不知道怎么说，但总之，她好像不是很喜欢我。”
　　“不论女主表面上对女配态度如何，让女配参与女主组织的综艺，对女配的未来发展是实打实的有好处。如果真的讨厌一个人，会希望对方越过越好吗？”
　　一人一统还在争执，这边的陆姝恬却低低的笑出了声。
　　“呵呵，姐姐觉得，她真的需要姐姐的陪伴吗？她也配？”
　　颜穗发出一声惊呼。
　　原本抱住她的陆姝恬突然发力，她瞬间觉得天旋地转，接着重重摔倒在了——
　　柔软的沙发上。
　　房间里的灯终于亮起。
　　突如其来的强光让颜穗眯了眯眼，她看到陆姝恬正跨坐在她身上，杏眼里是藏不住的骇人。
　　陆姝恬勾起一抹笑，她右手拿着遥控器，“姐姐，看看吧。看一看简黎芸的真面目，你就会知道，你所做的这一切是多么的不值得了。”
　　姐姐，不要选她，选我。
　　我才是那个，真正值得被你拯救的人。
　　【作者有话说】
　　好消息：6.4凌晨入v，掉落万字大肥章，入v首章留评会掉落小粉包，谢谢宝宝们的支持！
　　更好的消息：6.5凌晨还会更新万字。
　　明晚再见，还会再见吗读者宝宝，再见的时候你要幸福好不好。你的世界以后没有我了没关系（有关系，我需要你），你自己要幸福。宝宝，没有你我怎么活啊宝宝！宝宝你带我走吧宝宝，宝宝啊（声嘶力竭）（开始追车）
　　以及上一章里的开门密码191519，是sos求救的意思哦～小陆在向小颜求救[可怜][求你了][求求你了][红心]
　　

22入v三合一
　　◎史诗级修罗场◎
　　“什……”
　　颜穗刚开口，就被陆姝恬用食指抵住了嘴唇。
　　“想不想知道简黎芸现在在哪，和谁，在做什么？”
　　颜穗眨了眨眼，攥住对方手腕移开，“不想。”
　　两个字成功堵住陆姝恬想说的话。
　　颜穗又清了清嗓子，被人这样居高临下看着的滋味真不好受，“现在不是黎芸的工作时间，只要不是违法乱纪的事情，她做什么都可以。”
　　“哈，”陆姝恬笑得狰狞，“姐姐对简黎芸还真好呢，好到让我羡慕极了。”
　　颜穗推开跨坐在自己身上的陆姝恬，双手撑着沙发终于坐起了身。
　　她微微喘着气，“陆小姐，我想我们现在应该聊一聊金澜的事。”
　　陆姝恬的脸上没有一丝笑意。
　　她像是机器人一样说话毫无波澜：“你之所以想邀请金澜她们二人，是因为金澜跟你达成交易，你必须要邀请她的前女友来参加节目，她才愿意跟简黎芸合作。”
　　这陆姝恬怎么什么都知道啊，颜穗觉得有上帝视角的不是自己，而是面前的女主。
　　她微微颔首，“……是又如何。”
　　陆姝恬再次将颜穗狠狠推倒，她左手重重按住对方的胸口，说的每一个字都咬牙切齿。
　　“可这并不是个划算的买卖，金澜现在没有出名的代表作，作为导演，她的资历实在是太浅了。就算求来跟她合作，最终的结局也可能是一败涂地。”
　　颜穗表情平静，“我看过她之前的作品，虽然她目前没有成熟的商业作品，但未来可期。”
　　多么完美的理由。
　　陆姝恬眼尾泛着红意，她的眼眶似乎有些湿润——
　　当然，也有可能是强光带来的错觉。
　　“你就这么……”
　　陆姝恬这句话没说完，她好像失了力，松开了摁着对方的手，站起了身。
　　她拿起刚刚被甩到一边的遥控器，按下开关，幕布被缓缓放下，投影仪也开始尽职尽责的工作。
　　从画面上来看，这应该是一个位于书房里天花板视角的摄像头拍到的。
　　画面里，有两个人正坐在一起，两人手里都拿着厚厚一叠像书本的东西。
　　可颜穗知道那不是书本。
　　因为画面中的那个女人是简黎芸，而那个男人不必多说，自然就是小说中的男主何晨宇。
　　两人坐在书桌的同一侧，简黎芸手里的笔对着剧本勾勾画画，还时不时对何晨宇的剧本指点几句。
　　颜穗不知道画面中的两人在说什么，这场实时转播并没有声音。
　　客观来说，何晨宇的确是个长相英俊的男人，他的眼神虽然一眼看上去是温和的，可……
　　【宿主，男主的身上怎么有一股臭味。】
　　系统突然发了话。
　　颜穗心中回应，“我现在都没跟男主面对面，你怎么知道？是怎样的臭味？”
　　【我也不知道该怎样形容，这种臭味不是用常理去理解的那种臭味，而是……】
　　系统犹豫几秒，【像是灵魂都在散发着恶臭。可是这很奇怪，没有哪个世界的主角会是这样的。他旁边的女配和你旁边的女主就不臭。】
　　【而且宿主，你香香哒～】
　　都什么时候了还卖萌。
　　颜穗没再跟系统讨论着莫名其妙的香臭问题，而是转头看向陆姝恬。
　　“所以呢？现在是黎芸的私人休息时间，她有权利自由安排自己想做的一切。”
　　陆姝恬眼里闪过不可置信，“她简黎芸为了一个男人跑上跑下要死要活，这样的她值得你这样做吗？！”
　　颜穗叹气一声。
　　不是因为生气，而是觉得有些惆怅。
　　简黎芸平时在她面前恋爱脑就算了，她也不会说出去。
　　这下被陆姝恬知道了，以她在娱乐圈的人脉，如果她把这件事大肆传播，不知道那些人会怎么看简黎芸。
　　一个有着大好前途的年轻女演员，为了新出道的男演员毫无怨言的付出，说简黎芸不是舔狗都没人信。
　　要是因此影响到简黎芸之后在娱乐圈的发展就不好了。
　　“系统，我现在相信女主不喜欢女配了。”
　　【宿主，您终于清醒一点了。】
　　颜穗垂着眸，轻声道：“陆小姐，我并不在乎值不值得。”
　　“可这不符合逻辑，我不理解。”陆姝恬极快地反驳。
　　她语速越来越快：“你是她的经纪人，虽然要对她负责，但你最重要的是要为你的经纪公司创造更高的效益。简黎芸现在这种样子，怎么可能会有个好的未来？！别说当影后了，我看她过不了几个月就想隐退跟何晨宇结婚了！”
　　画面里的简黎芸打了个喷嚏。
　　一旁的何晨宇见了，从挂衣杆上取下一件白色的大衣，递给了简黎芸。
　　简黎芸接过穿上了。
　　陆姝恬指着画面里简黎芸的鼻子控诉，“你看，她还穿何晨宇的衣服！”
　　颜穗无语了好几秒，才开口：“首先，这是女款的风衣，一看就是她自己的外套。其次，要是被冻感冒了怎么办，那可就得不偿失了，身体健康才是最重要的。”
　　就算是何晨宇的衣服，简黎芸也能穿，不穿等着被冻发烧了，就舒服了？
　　颜穗不理解这有什么好控诉的。
　　陆姝恬甚至被气到结巴，“你，你简直不可理喻！你还不明白我的意思吗？我才出道一年，人气就已经很高，我的业务能力也很好，更不会上赶着去舔臭男人，我也有认识的优秀的音乐制作人和经纪团队，我会成为最好的歌手，我……”
　　我比那个简黎芸好上一百倍一千倍！
　　为什么，为什么你要选她不选我？
　　被选中的人本来应该是我才对！
　　陆姝恬目眦欲裂，颜穗却越来越镇静。
　　“成为她经纪人这件事情，是公司安排，”颜穗甚至还温和地笑了笑，“也可以说是命中注定。”
　　起初接下这个拯救女配任务，颜穗只是为了听到那句错过的话。
　　可是离开的不会再回来，她也不想用强迫简黎芸走上所谓成功之路的方式，来完成任务。
　　再加上，颜穗觉得简黎芸有点可怜——
　　虽然人家也许并不需要她的同情。
　　所以现在的颜穗对于任务已经持随缘态度，能完成就完成，完不成就算了。
　　反正，只要简黎芸能够挣脱悲情女配这个枷锁，活得幸福就好了。
　　“这个世界上从来没有什么命中注定！”陆姝恬吼出了声。
　　因为情绪的剧烈起伏，陆姝恬大口喘着气，胸口也随着她的动作有所起伏。
　　颜穗不置可否。
　　陆姝恬扔掉手里的遥控器，“如果真的有命中注定，那简黎芸和何晨宇的结局，就是一起去死。”
　　颜穗心下一沉，她本能般抓住陆姝恬的胳膊，“你……”
　　陆姝恬甩开手，朝着房间的角落走去：
　　那里有一个小小的木质圆桌，桌上放着一部有线台式座机。
　　颜穗连忙跟上去，再次抓住对方的胳膊，“你想做什么？”
　　陆姝恬笑了一声，“做什么？当然是一把火烧了这两人。”
　　“你疯了？！”颜穗震惊，可陆姝恬看上去完全不是在开玩笑。
　　什么情况，女主一怒之下决定把女配和男主都杀了？
　　这合理吗？
　　陆姝恬的手已经伸向座机，“我没疯，我的人生里不会有比现在还清醒的时刻了。”
　　颜穗顾不得那么多，她想掏出手机给简黎芸打电话，可手机现在在外面的客厅。
　　颜穗冲到门边，随之发现她打不开这个锁。
　　“只有我才能打开。”陆姝恬的声音又变得柔和又甜美。
　　“姐姐，我明明已经给过你好多次选择的机会了。”
　　颜穗紧抿着唇，她的额头已经渗出细汗，可无论她尝试各种办法，都无法打开这个锁。
　　【宿主，您别着急，女主应该不至于太乱来，如果她真的杀了男主和女配，这个世界也会随之崩塌。但是现在世界并没有崩塌的迹象。】
　　颜穗没有理会系统，她仍旧固执地想要开锁。
　　陆姝恬叹了口气，“姐姐，你怎么就这么倔呢，我说了这个门你出不去。好了，回来坐着吧。陪我一起看出好戏。”
　　“系统，如果我对女主做出攻击行为，会有惩罚吗？”
　　颜穗在心中刚问完，又觉得自己问错了，“不对，我想问的是，如果我攻击了女主，女主受伤，这个世界会崩塌吗？”
　　【宿主，只要这几位主要角色没有死亡，就不会崩塌。】
　　颜穗身影快到让人看不清她的表情，她猛地朝陆姝恬冲去。
　　可陆姝恬轻易就制服了她。
　　陆姝恬身形微微一侧，她将颜穗的双手背到身后，又用单手攥住两手手腕，用膝盖顶住对方的腿部，整个人压着颜穗紧贴墙壁。
　　墙壁上贴着隔音棉，并不冰冷，也不坚硬。
　　可颜穗被控制得动弹不得。
　　她想挣扎，可她已经用了十成十的力道，依旧动不了一点。
　　“就这么想救她？”陆姝恬温热的气息扑打在颜穗耳边。
　　硬的不行，只能来软的。
　　颜穗放软语气，“对不起，如果有冒犯到你的地方，我一定会改。如果你觉得金澜这件事太麻烦，那我就……”
　　“姐姐，”陆姝恬打断道，“为什么你想救她，却不想救我呢？”
　　颜穗语塞。
　　陆姝恬是原小说里的女主，她有着光鲜亮丽的家世，令人羡慕的事业，爱她呵护她的男主，她什么都有了。
　　她的人生，近乎完美——
　　又或者说，作为言情小说里的女主角，她的人生就是完美的。
　　完美的人生，不需要颜穗的参与，她陆姝恬也更不需要颜穗来拯救。
　　颜穗心中道：“系统，我百分百确定女主有问题，等这件事解决后，你再去找上级确认一遍。女主肯定是重生或者意识觉醒了。”
　　可颜穗想不明白，就算陆姝恬发现这个世界是本小说，发现自己是这个世界的女主，但她可是女主角啊。
　　她是这个世界的中心，说句要风得风要雨来雨也不为过，她为什么会生气，会不满？
　　要不满，也应该是落得个自杀下场的简黎芸不满才对。
　　不对，颜穗突然想到，从她来到这个世界起，即使她还没带着简黎芸改变某些剧情，一些剧情就已经改变。
　　有些剧情是因为女主或男主出现变化，可有些不是。
　　比如金澜。
　　原小说里她那部无限流电视剧没拍成是资金不到位的原因，可现在却变成了因为感情问题。
　　颜穗并不觉得女主或者男主能做到这种地步。
　　那她之前看的那些小说，还是真的原剧情吗？
　　颜穗心中涌起一股寒意，可现实的情况不允许她再过多思考。
　　而她因思考带来的沉默也彻底激怒了陆姝恬。
　　陆姝恬一手控制住颜穗，另一只手则拿起座机，准备拨通号码。
　　颜穗瞳孔紧缩，她拼命挣扎，那没有度数的金丝框眼镜也随之掉落在地。
　　“你冷静一点……”颜穗几乎是在哀求。
　　陆姝恬已经开始按下号码，她感慨道：“姐姐，你也只有在这种时候才会在我面前真实些。可是我已经给过你很多次机会了呀，你每次都拒绝我。”
　　陆姝恬还给自己说委屈上了。
　　号码即将输入完毕。
　　再输入最后一个数字时，陆姝恬恶趣味的暂时没按下。
　　她亲昵地用自己的脸颊贴向颜穗的脸颊，“姐姐，没有人会发现这件事是我做的，除了你，你会告发我吗？”
　　颜穗颤抖双唇，“陆小姐，求你了，停下吧。”
　　陆姝恬低低的笑了起来。
　　“求人可不是这个态度，而且我说了很多遍，为什么你叫她叫得这么亲密，叫我就叫得这么生疏。陆小姐？你说的陆小姐是谁啊？”
　　那要怎么称呼？
　　颜穗大脑飞速运转，突然福至心灵，脱口而出，“恬恬。”
　　“诶。”陆姝恬终于笑着应下。
　　颜穗松了口气，“恬恬，你别这样好不好？”
　　“不好哦，姐姐，”陆姝恬笑嘻嘻的，“我还是会让人放火，不过那两个人不会第一时间察觉的。等那两个蠢货察觉时，火势会已经蔓延整栋别墅，没有人能逃出去。”
　　颜穗是背对着陆姝恬，所以陆姝恬没有发现颜穗的脸色正在肉眼可见的变得惨白。
　　她自顾自继续道，“这栋别墅是老建筑了，不防火，烧起来的话会很快。大火是公平的，它会完美的蚕食掉房子里的每一个人。姐姐，简黎芸的肌肤会被烧得碳化，最后可能会留下点什么呢？”
　　“哦，留下一点碎肉，还是一点骨头渣子？”
　　陆姝恬把自己逗乐了，“真有意思。”
　　颜穗没有说话——
　　她眼神涣散，微张着惨白的唇，只能发出微弱的气音。
　　【宿主，宿主！您撑住啊，我这就去紧急联络上级！可恶，我的能量不够我现在为您做任何事，再等我十分钟，不，五分钟就好！】
　　系统的声音在颜穗的脑子里震耳欲聋，可颜穗早已听不进去。
　　陆姝恬也终于发现了不对劲。
　　颜穗不知何时，沉默不语了。
　　陆姝恬试着松手，可她刚松开对对方的控制，颜穗就身体一软向下倒去。
　　陆姝恬眼疾手快揽住颜穗的腰，看清怀中人此刻的模样后，陆姝恬声音颤抖：“姐姐？”
　　颜穗此刻已经说不出任何话，她用嘴巴呼吸，小口小口的吸着气，眼睛盯着明亮的天花板。
　　颜穗觉得明明自己已经用了最大的力气，可根本呼吸不上来，视线正在迅速变得模糊而黑暗，听力也在逐渐失去。
　　她知道自己又犯病了。
　　这种感觉是难受至极的，可当不愿意回想的伤疤再次被血淋淋揭开，颜穗难以跟过去和解。
　　她无法发泄，身体只能通过这种方式来应对如滔天洪水般的痛苦。
　　“啊……”
　　颜穗终于发出了，像幼兽一样微弱的声音。
　　她眼尾有泪，却始终掉不下来。
　　陆姝恬脸上终于露出慌张，她跪坐在地，看着怀里的颜穗，满脸无措：“姐姐，你，你怎么了？”
　　颜穗给不出任何回应。
　　女主要杀了女配。
　　她想拯救的，想守护的，从来都拯救不了，也守护不了。
　　这个念头宛如带毒的钝刀，反复凌迟着颜穗的心。
　　她嘴唇一张一合，虽然发不出声音，但勉强做出了口型。
　　“不要”
　　不要伤害简黎芸。
　　陆姝恬被吓坏了，她哪能再继续下去，连忙保证道，“不会的姐姐，我不会伤害简黎芸的，你别吓我。”
　　颜穗现在对外已经完全封闭，无论陆姝恬怎么呼唤，颜穗都无法回应。
　　突然，颜穗身体变得僵硬，紧接着她原本惨白的脸也变得通红——
　　这并不是因为她恢复了血色，而是因为无法呼吸带来的窒息。
　　陆姝恬紧咬下唇，她把颜穗平放在地面，又迅速拨打了急救电话，根据电话里的指示对颜穗做了紧急施救措施。
　　那台本来应该用来联络杀人的座机，变成了用来救人。
　　……
　　颜穗再次醒来时，是躺在病房里。
　　她先是艰难地睁开宛如有千斤重的眼皮，在看清坐在一旁人的面容后，蓦地睁大了双眼。
　　看见颜穗醒后，陆姝恬如释重负，“醒了就好，……你先别乱动！”
　　颜穗看见陆姝恬后本能地后退，她左手上还*输着液，随着左手的动作，输液管也从一开始的透明无色变成了猩红色。
　　颜穗像是完全没感知到身体的变化，她眼里是掩藏不住的惊恐，远离面前这个人成了她此刻唯一的本能。
　　陆姝恬垂眸，她咬紧牙关，挣扎了好几秒，终于像是妥协般后退一步。
　　“我不靠近你，你别害怕。”
　　原本甜美的嗓音在此刻变得干涩又沙哑。
　　陆姝恬举起双手，一步步面对着颜穗后退，“我去找医生。”
　　女人离开了病房。
　　颜穗也随着对方的离开移开视线，她环顾四周在寻找着什么——
　　找到了。
　　颜穗拿起放在柜子上的包，迅速从里面掏出手机，她的手哆嗦着，好几次才解锁成功。
　　从通讯录里找到简黎芸的联系方式，颜穗想跟她发信息说今天不回去了，可……
　　踌躇了一会儿，颜穗还是决定打个电话。
　　毕竟女主现在疯成这个样子，万一真的对女配下手了怎么办？
　　她也知道自己刚刚的表现真的很差劲，可她已经到极限了。
　　电话几乎是在刚拨通的瞬间就被接通，简黎芸温柔的声音传来：“穗穗，要我来接你回家吗？”
　　简黎芸还活着。
　　意识到这件事的颜穗鼻头一酸，她吸了口气想回答，却半天都说不出话来。
　　她的声音全被哽在喉咙里出不来，比声音更先出来的，是眼泪。
　　颜穗胡乱擦去脸上温热的液体，以最自然，最平静的语气说道：“不用了，黎芸，我今晚临时有事，从陆小姐家离开后得去公司一趟，就不去你家了，对不起。”
　　简黎芸沉默了几秒。
　　“你现在在哪？”
　　颜穗握着手机的手已经用力攥紧到骨节都发白，她竭力不让自己嗓音颤抖：“刚从陆小姐家离开。”
　　“医生你看看，她醒了。”
　　与此同时，陆姝恬也带着医生推门而入，她跟在医生后面说着颜穗的情况，却一直低着头，生怕与颜穗对视。
　　陆姝恬声音不小，简黎芸也听到了。
　　“你现在在医院？！哪个医院？病房号是多少？”
　　颜穗软声安慰：“真的没事……可能是昨天喝酒喝多了，刚刚头疼得厉害，所以来医院看看。”
　　“别骗我了，”简黎芸语速很快，“你现在在哪？不告诉我的话，我去问孔总监。”
　　颜穗无奈，只能报了地址。
　　可是陆姝恬还在这里，挂断电话的颜穗表面上在跟医生沟通，实际上却在暗暗观察着陆姝恬。
　　从刚刚医生进来后，陆姝恬就一直站在医生身后，她离颜穗始终保持着一定的距离，也一直垂着视线，两人并未视线相交。
　　“小姑娘，你这是由于情绪激动带来紧张恐慌，导致血管迷走性晕厥。之后生活中要多注意，作息要规律，情绪也要稳定些，如果再碰到这种情况，第一时间坐下或者躺下可以缓解。”
　　颜穗点头，“我知道了，谢谢医生。”
　　“这瓶生理盐水输完就可以自行离院了。”
　　医生叮嘱完后，就离开了。
　　陆姝恬什么也没说，跟着医生一起离开了。
　　颜穗重新躺回病床上，巨大的疲惫感终于在这时涌了上来，她在心中无力道。
　　“系统。”
　　【呜呜我在，宿主。刚刚您吓坏我了，我都去找上级借好积分打算回来帮您了，结果女主把您送到医院了。】
　　颜穗闭上眼，“你们再去查一查女主吧，她真的不对劲。今晚发生的事情，她几乎是明牌了。”
　　【好，我在找上级借积分的时候，就顺便跟它说了这件事，它已经派别的系统去查了。宿主，咱们以后少跟女主接触吧，她真的太可怕了。】
　　颜穗没有回答。
　　经过这件事，她能感觉到女主的确对自己有些执着——
　　然而并不是执着于自己本身，而是执着于自己为什么要选择拯救女配简黎芸，而不是女主陆姝恬。
　　这说明，女主大概率已经知道了这个世界的真相。
　　更有可能，这个世界的真相并不是像原小说描写得那般美好——
　　可是那对颜穗来说都不重要了。
　　因为陆姝恬实在是太恶劣了，她今天晚上表现出来的那种“坏”，不仅吓到了颜穗，更是让颜穗对她准备退避三舍。
　　颜穗想，只要自己能守护好简黎芸，就够了。
　　“系统，输液输完的时候叫我一声，我先睡一会儿。”
　　【好的宿主。】
　　……
　　颜穗这一觉睡得并不踏实，她微微蹙着眉，睫毛不自觉颤抖。
　　直到她闻到了一股淡淡的茉莉花香。
　　有人摸了摸她的脸。
　　颜穗睁开眼，看见了简黎芸那张完美无缺的脸。
　　简黎芸眼里盛满了担忧，“怎么一会儿不见变成这个样子了？今晚我陪你在这里吧。”
　　颜穗想说不用，反正马上也要输完液出院了。
　　颜穗还想说你没事真是太好了。
　　可她什么都说不出，她只是愣愣看着简黎芸，眼眶里不知不觉蓄满了眼泪。
　　简黎芸还活着。
　　虽然颜穗之前就已经知道这件事，可当简黎芸活生生站在她面前时，颜穗能感觉到自己的心脏终于又能有力的跳动了。
　　她想要坐起，简黎芸察觉到后也第一时间扶住她的腰帮她坐起，随着姿势的变化，颜穗的眼泪也滴落在简黎芸那件白色的风衣上。
　　颜穗吸了吸鼻子，觉得有些丢脸，她干脆整个人埋在简黎芸怀里，没有输液的那只手抱住了简黎芸的腰。
　　“黎芸。”颜穗低声唤道。
　　简黎芸心中有很多疑问，但眼下，她知道自己最该做的事情是什么。
　　她慢慢拍着颜穗的背，以保护者的姿态把对方揽在自己怀中。
　　“我在呢，穗穗。”
　　从来没有人这样温柔地回应过颜穗。
　　比起温柔的安慰，颜穗更习惯的是硬邦邦式的命令。
　　可习惯并不代表喜欢。
　　颜穗终于忍不住哽咽，“黎芸，我……”
　　“嗯，”简黎芸很有耐心，“我都听着呢，慢慢说，不着急。”
　　眼泪像断了线的珠子一般往下掉，颜穗都不知道自己为什么会这么悲伤，这么委屈。
　　颜穗现在说不出一句完整的话，她只能埋在简黎芸怀里哭泣，薄背随着抽泣也一颤一颤的，看上去可怜极了。
　　女人的怀抱依旧是那么的温柔与温暖，只是她的眼神却瞬间变得犀利起来。
　　简黎芸刚刚急匆匆赶到时，看见了站在病房外的陆姝恬。
　　陆姝恬双手抱臂背靠墙壁，看见简黎芸到来后也没有任何动作，继续像尊雕塑一样站在病房外。
　　她看上去很镇定，如果忽略她那发红的下眼睑的话。
　　简黎芸放缓脚步，眼见陆姝恬没有当拦路虎的意思，这才走进了病房。
　　只是现在，原本站在病房外的陆姝恬不知何时站在了门口。
　　她右手用力捏紧门框，整个人像是蓄势待发的豹子，眼神宛如恶鬼：
　　那双原本灵动美丽的杏眼此刻变得通红，红血丝爬满眼白，陆姝恬死死盯着简黎芸揽住颜穗腰肢的那只手，见对方没有松手的意思，又看向简黎芸的双眼。
　　好想杀了她。
　　这个念头疯狂充斥在陆姝恬的脑海中，她的眼睛也猩红得快要滴出血。
　　可是不行，这样的话，姐姐会伤心的。
　　我不想颜穗伤心。
　　陆姝恬竭力抑制着那些不好的念头，表情都变得有些狰狞。
　　颜穗背对着陆姝恬，而抱着颜穗的简黎芸在这时与陆姝恬四目相对。
　　似乎是感受到陆姝恬快要化作实质的目光，颜穗无意识往简黎芸怀里缩了缩。
　　简黎芸抱得更紧了。
　　她轻声安慰着：“哭吧，哭出来了就好了。”
　　简黎芸声音温柔得能滴出水，眼神却锋利无比，她同样不甘示弱地盯着陆姝恬，眼神警告对方不要靠近。
　　颜穗刚刚在自己家想哭哭不出来，现在在简黎芸怀里却哭得停不下来。
　　两种场景的对比让陆姝恬觉得自己仿佛一半身处冰原，另一半身处火海，冷热交替到让人快要发疯——
　　又或者，其实她已经疯了。
　　“她是我的”
　　陆姝恬对简黎芸做出了这四个字的口型。
　　简黎芸没有回应，也可以说她不屑于回应。
　　等颜穗平复好自己的情绪时，陆姝恬也离开很久了。
　　她推开简黎芸，低着头，脸颊泛红，不知道是因为哭过头了还是不好意思。
　　【宿主，生理盐水输完了，您得拔针了。】
　　颜穗刚想摁下床头铃，另一只手却比她更快按下。
　　“只有这一瓶吗？”简黎芸问道。
　　“嗯，”颜穗声音带着浓浓的鼻音，“这瓶输完了就可以走了。”
　　护士很快赶来拔了针，颜穗慢吞吞站起，她现在都觉得自己还有些脚步虚浮。
　　“你别动，”简黎芸拦住她，然后在她面前蹲下，“我背你。”
　　颜穗想都没想就拒绝了：“不用了，我自己走就行。”
　　开什么玩笑，简黎芸白天体检抽了几大管血，做完检查还去帮男主指点剧本，现在又风尘仆仆赶到医院找颜穗，简黎芸能没累得晕倒就已经是个奇迹了。
　　更别说还要背颜穗。
　　简黎芸没站起来，“穗穗，听话。”
　　颜穗抿唇，嘴里嘟囔道：“我长这么大了还要人背，也太……”
　　话虽是这么说，但颜穗还是拍了拍简黎芸的背，“那就麻烦黎芸啦。”
　　简黎芸背起颜穗，又掂了掂背上的人，“你也是艺人要做体重管理吗，这么轻？”
　　颜穗答非所问，“黎芸，你今天的头发也香香的。”
　　简黎芸失笑，“嗯，说起来你借我的那根皮筋，我还没还给你呢。”
　　皮筋而已，喜欢就拿去呗。
　　颜穗心中的想法还没说出口，简黎芸就抢先道：“不过，看在我背你回家的份上，这就算报酬了吧？”
　　颜穗很是豪气，“当然没问题，我家里还有很多，你想要多少根都行！”
　　见颜穗说话终于也有了几分力气，简黎芸心中松了口气。
　　“我可不是什么贪心的人，”简黎芸笑着道：“现在就足够了。”
　　二人坐车回到家，下车后简黎芸还想背颜穗，却被颜穗红着脸推开。
　　“几步路的事儿，我还是自己走吧。”
　　简黎芸这时没再强求，她牵起颜穗的手，“那好吧。”
　　简黎芸的手还是一如既往的冰凉。
　　可却让颜穗感到很安心，她不自觉加重了回握的力道。
　　刚刚陆姝恬说的那些可怕的话，差点发生的可怕的事，全都离颜穗越来越远，它们飘到空中，最后烟消云散。
　　叮。
　　电梯大门打开，两人进入了密闭空间。
　　简黎芸按下对应楼层，接着就听到了旁边人扭捏的声音。
　　“黎芸……”
　　“怎么了？”简黎芸轻声问道。
　　“我想……”颜穗欲言又止。
　　“你想什么？”
　　简黎芸的声音温柔无比，颜穗诚实地说出口，“我想抱一抱你。”
　　我想再一次确认，你还好好活着。
　　我承受不起重蹈覆辙的痛苦了。
　　但颜穗说完这话之后却后退一步，她低着头，惨白的脸颊泛起红意，“对不起，就当我什么都……”
　　话音未落，她已经掉入一个温暖的怀抱。
　　简黎芸声音轻柔极了，“穗穗，别怕，都过去了。”
　　电梯顶部的摄像头记录下了这一切。
　　另一边。
　　陆姝恬坐在昂贵的真皮座椅上，面无表情地盯着画面里相拥的二人。
　　“姐姐只是被这个贱人迷了心智，”她笑了一声，“怪我，太想证明自己，所以吓到姐姐了。不过，不能杀她也没事。”
　　我多的是方法让你陷入泥沼，生不如死。
　　纤细而骨节分明的手指轻触冰冷的屏幕，陆姝恬抚摸着屏幕里颜穗的背。
　　“姐姐，别哭。”
　　她摸了摸自己的胸口，“你一哭，我的心也会跟着痛，好奇怪。”
　　这种疼痛的共鸣似乎已经是很久的羁绊了。
　　陆姝恬心中莫名有了这种感觉，然而她与颜穗才相识不久，这种想法简直是无稽之谈。
　　……真的是无稽之谈吗？
　　而颜穗这边，在电梯到达对应楼层后，她才有些不舍的松开简黎芸。
　　简黎芸也看出了她的失落，“回家了让你抱个够。”
　　颜穗眼睛发亮，“真的吗。”
　　简黎芸此刻哪还有一点对外清冷美人的模样，她笑得眉眼弯弯，“真的，骗你是小狗。”
　　颜穗抑制不住自己上扬的嘴角：“好。”
　　两人简单洗漱一番后，就准备休息了。
　　上次是喝醉了，所以颜穗才睡在了简黎芸的房间，这次她清醒极了。
　　但晚上发生的事还历历在目，无论颜穗多想对其置之不顾，只要简黎芸不再她的视线范围内，这种恐惧感很快就会卷土重来。
　　颜穗换上简黎芸为她准备的米色睡衣，怯生生地捏住对方的衣角，“黎芸……”
　　简黎芸心里软成一片，没有一点逗弄的心思，“我晚上一个人睡觉会害怕，你陪我睡好不好？”
　　简黎芸当然知道今天和颜穗和陆姝恬一定发生了一些不好的事，但颜穗现在状况实在糟糕，她也不好多问。
　　让对方先好好休息才是重中之重。
　　颜穗如释重负，“好。”
　　“女配真是个好人，”她在心里同系统感慨，“明明是个喜欢安静独处的人，可能是看我太惨兮兮的，所以勉为其难让我跟着她睡。”
　　【宿主……】
　　系统欲言又止。
　　其实系统想说，并非勉为其难。
　　“怎么了系统？”
　　【女配要是知道您给她发了好人卡，她大概会气晕过去。】
　　颜穗不满：“可是她真的就是很好呀，除了面对男主的时候有些拎不清。不过人无完人嘛，她要是爱男主爱得离不了他，那也没办法。我今天实在是有点累了，等明天了再好好聊聊她跟男主的事。”
　　简黎芸也在这时掀开被子，她拍了拍床，“穗穗，上来吧。”
　　颜穗美滋滋上了床，她和简黎芸躺在床上，床头的台灯亮着暖暖的灯光，将简黎芸原本清冷的五官也照得柔和了几分。
　　颜穗就这么一动不动盯着对方的脸。
　　美丽，而充满鲜活感。
　　面对颜穗这种严重超过正常社交距离，甚至可以说是有些失礼的举动，简黎芸非但没有不适，甚至还主动靠近，她眨了眨眼。
　　“我很好看？”
　　简黎芸当然知道自己很好看，她就是要明知故问。
　　颜穗微微点头，她枕在柔软蓬松的枕头上，整个人都轻飘飘的。
　　“当然好看啦，黎芸是全世界最好看的人——”
　　“不过是我单方面宣布的，嘿嘿。”
　　颜穗笑得傻里傻气，又深深看了简黎芸一眼，轻声道：“晚安。”
　　在意的人陪在身边，颜穗困意很快就来袭。
　　简黎芸不知何时悄悄起身关了台灯，这一天下来她也有些累了。
　　只是她还没睡着，就感觉到身旁的人抖了一下，接着开始喘气。
　　似乎是意识到旁边有人在睡觉，颜穗竭力抑制着自己的喘气声。
　　刚刚她明明快要睡着，却不知为何突然惊醒，心脏也随之加速跳动，快到她这具身躯都要无法负荷。
　　颜穗压抑着自己因应激带来的痛苦，她刚想悄悄起身去客厅一个人缓缓，就听见简黎芸担忧的声音。
　　“穗穗？”
　　颜穗开口才发现自己的嗓音沙哑得可怕：“没事，只是有些口渴。”
　　黑暗中，简黎芸摸了摸她的脸。
　　颜穗的脸颊很是柔软，还微微有些发烫。
　　还好，还没哭。
　　简黎芸松了口气，她掀开被子，“我去接水，你等等。”
　　等简黎芸拿着水杯进来时，她打开卧室的灯，看见了捂着胸口蜷缩在床上的颜穗。
　　扶着颜穗喝下温水后，简黎芸睡意全无，“明天，不，等你休息一天。后天，我就带你去做全身体检。”
　　颜穗摇头，“心病难医。”
　　简黎芸噤了声。
　　她很好奇颜穗的过去，但她也并不想因此揭开对方最痛的伤疤，那对颜穗来说无异于二次伤害。
　　“我不知道今天你在陆姝恬家经历了什么，也不知道……或许是有什么往事让你如此难受，但是穗穗，”简黎芸接过颜穗递过来的水杯放在床头柜，随即轻轻抱住对方，“别怕，我在。”
　　曾经，颜穗觉得痛到想死却不能去死的时候，没人能接住她的痛苦，也无人懂她的痛楚。
　　所有人都觉得像她那样的天才，不必为微不足道的小事伤春悲秋，她还有更重要的事要去做。
　　可是一件事重不重要，从来都不应该只由世俗的规则来评判。
　　强大如颜穗，其实也是会难过，会流泪，会崩溃的。
　　而现在，终于有人，温柔的，耐心的……
　　接住了下坠的颜穗。
　　被抱在怀里的颜穗声音闷闷的。
　　“黎芸，想听个故事吗？”
　　【作者有话说】
　　能顺利入v作者真的很开心，谢谢读者宝宝们的支持！
　　之后收藏评论营养液也多多的来吧嘿嘿嘿[可怜][求你了][求求你了][红心]
　　本章留评有小粉包掉落～
　　下一章依旧是万字大肥章，会交代清楚小颜在原世界的发生的故事，回收一些伏笔，以及埋下新伏笔嘿嘿。
　　宝宝们明晚见[撒花]
　　

23今天是颜穗的生日
　　◎她来当那颗弃子◎
　　[1]
　　今天是颜穗五岁的生日。
　　她那总是不苟言笑的母亲，此刻却微笑着看向她。
　　颜芝弯下腰，伸手摸了摸面前小女孩的头。
　　“小穗，生日快乐。妈妈有礼物要送给你。”
　　颜穗这时候还小，不太懂什么是生日，也不懂什么是礼物，她只知道母亲笑了。
　　母亲很少在她面前笑。
　　所以五岁的颜穗笑得灿烂，两边的小辫子随着她的动作一晃一晃的，可爱极了。
　　“好呀，妈妈。”
　　颜芝抱起颜穗，她的动作有些生疏，颜穗被这样抱着其实不是很舒服，但她一声不吭。
　　“颜总。”一旁的李管家见状迎上前，“已经准备好了。”
　　颜芝点头，她抱着颜穗穿梭在古色古香的园林建筑中，大约走了五分钟，来到一扇木门前。
　　一直跟在后面的李管家跨步来到门前，为二人推开大门。
　　颜芝看着房间里摆在正中间的礼物，满意得不得了，她放下颜穗，语气带着笑意，“小穗，喜欢吗？”
　　彼时的颜穗根本不知道眼前的这个玩意儿到底是什么。
　　她看了眼自己的母亲，对方似乎是希望自己要做出一些举动。
　　颜穗眨了眨水润的大眼睛，来到那东西面前，小心翼翼坐了下去。
　　“妈妈，这个矮矮的凳子我很喜欢。”颜穗笑着道。
　　小孩子还不会隐藏自己的心事，所以颜穗不知道，她的笑容里是藏不住的讨好与小心翼翼。
　　颜芝蹙眉，她深吸口气，“小穗，这是榧木棋盘，不是凳子。”
　　榧木棋盘？
　　颜穗完全不知道这是什么东西。
　　但她读懂了母亲不满的眼神，于是她立刻从棋盘上下来，局促地站在一旁，捏着自己的手指，“母亲，对不起。”
　　颜芝嗯了声，随即开始向颜穗解释什么是棋盘，什么是棋子，什么是围棋。
　　她说：“小穗，你会成为比我还厉害很多的棋手。”
　　颜穗楞楞地看向自己的母亲。
　　母亲很少会跟她说话，更别说一次性说这么多话。
　　颜穗想，自己真笨。
　　妈妈好不容易跟自己说话，自己却听不懂。
　　五岁的小女孩只能顺着自己母亲的话往下讲。
　　“好的妈妈，我一定会成为一名厉害的棋手。”
　　[2]
　　九岁的颜穗站在聚光灯下，她瘦瘦小小的，身穿过膝的白色长裙，红色的小皮鞋在各种强光的照射下也格外亮眼。
　　面对围住她的，比她高上许多的一群成年人，颜穗站在演讲台上，表情没有丝毫慌乱。
　　“颜穗，请问你对于自己在九岁时就定段成功，成为国内最年轻的成功定段的围棋手，你有什么想法吗？”
　　“颜穗，你认为自己现在能取得这么好的成绩，跟你的母亲颜芝有关系吗？她对你的围棋职业生涯影响大吗？”
　　“颜穗，在刚刚的比赛中，虽然你的对手比你大了六岁，但你依旧沉着冷静的面对了，请问平日里你是怎样锻炼心态的呢？”
　　记者们的问题一个接着一个，别说是九岁的小女孩，哪怕是一个成年人，也很难招架得住。
　　颜穗镇定自若，回答了大家的问题。
　　“母亲对我的围棋职业生涯的确有着很大的影响，她既是我的母亲，更是我的良师。而我今天能定段成功，也是天时地利人和缺一不可。谢谢大家的提问。”
　　等到颜穗退场时，在休息室等候多时的李管家立马走上来，“大小姐，咱们回家吧。”
　　颜穗乖乖跟在李管家身后，一言不发。
　　黑色的宾利在她们刚到门口时就出现了，王叔摇下车窗，“走吧。”
　　车里的两个大人看上去可比颜穗高兴多了，两人你一句我一句说着颜穗今天的比赛，而当事者却沉默地看向窗外。
　　颜穗回到家里没多久，她母亲颜芝就风尘仆仆地赶了回来。
　　“公司里这两天忙得不得了，所以小穗你的定段赛我没能去观赛，对不起啊。”
　　颜芝嘴上道着歉，却看不出有一丝愧疚。
　　她唇角的笑意压不住，“我就知道你肯定会是个天才！小穗，九岁就能定段，你知道这对一名围棋手来说意味着什么吗？”
　　意味着什么？
　　意味着自己在九岁定段，妈妈会开心，管家阿姨会开心，司机叔叔会开心。
　　至于自己开不开心……
　　那不重要。
　　三岁的妹妹颜叶也吱吱呀呀地从旁边不知道哪个房间跑出来了。
　　她走路还不稳，蹒跚着朝颜穗二人走来。
　　颜芝今天心情很不错，她一把抱起自己的小女儿，“小叶，你姐姐可真厉害。你以后也要跟你姐姐一样厉害，好不好？等你五岁了，我就送你品质很好的棋子怎么样？你一定会喜欢的。”
　　颜叶在她怀里笑声清脆。
　　“可是妈妈……”颜穗欲言又止。
　　颜芝立马看向自己的大女儿：“怎么了？”
　　您怎么就确定妹妹也一定喜欢围棋呢？
　　颜穗终究是没问出口，她顿了顿，转移话题，“我饿了。”
　　下棋是一项非常消耗脑力的运动，连带着也会饿得很快。
　　颜芝大手一挥，“厨师们准备好了你最爱吃的菜，咱们走吧。”
　　可是妈妈，那些也不是我爱吃的，那些只是因为您觉得有营养，所以我就要“爱吃”。
　　颜穗安静地跟在母亲身后，尽管心中思绪万千，但依旧保持着沉默。
　　颜芝喜欢的是安静的，聪明的孩子。
　　九岁的颜穗，从一开始的业余围棋比赛到后来的专业定段赛，一路过关斩将锋芒毕露，但并且她公开参赛的围棋生涯里，还未输过一局。
　　再加上她的母亲颜芝曾也是赫赫有名棋手，原本差点就能拿到所有奖项的大满贯。
　　天意弄人，颜芝在二十二岁时出了车祸撞到了脑子，虽然日常生活中不受影响，可她已经无法再拥有以前那样的计算力与专注力了。
　　好在她的女儿在围棋上也很有天赋——
　　甚至可以说青出于蓝而胜于蓝。
　　所以所有人都理所应当地认为，颜穗女承母业是合理的，颜穗成为围棋界的紫微星，也是必然的。
　　颜穗也确实不负众望。
　　可没有一个人问过颜穗，你想不想学围棋，你喜不喜欢下围棋。
　　就连颜穗自己大部分时候都浑浑噩噩，她对围棋谈不上喜欢，也说不上讨厌。
　　只要母亲能开心就好了。
　　在颜穗的记忆里，母亲总是皱着眉，很少会笑。
　　只有在她比赛胜利时，母亲才会露出笑容。
　　九岁的颜穗是个不开心的围棋小天才。
　　[3]
　　“小穗，十三岁的生日礼物你想要什么？云子喜不喜欢？这种棋子手感很好，仰视如碧玉，俯视如点漆，你一定会喜欢的。”
　　又到了颜穗一年生日的时候了。
　　十三岁的颜穗，已经是围棋七段的棋手了。
　　她在棋场上战无不胜，虽然年龄尚小，但却总是一副沉着冷静的模样，即使是成年人，也无法看出下棋时的颜穗究竟在想些什么。
　　而她每年的收到的生日礼物，全都与围棋相关，今年也不例外。
　　颜穗还没回答，李管家就从门外进来，“颜总，打扰一下，咱们园林内的那些花花草草得重新修剪，然后再去买些新的景观植物了，您看……”
　　“都可以，你安排就好。”颜芝淡淡道。
　　颜穗在这时向前一步，“妈妈，我想跟李管家一起出去。”
　　颜芝蹙眉，“你是想休息？”
　　颜穗才拿下一个奖杯，颜芝在这种时候对她格外宽容。
　　颜芝想了想，“可以，不过李管家是有工作要去做，你这样会影响到她的，想去的玩的话跟司机说一声，他带你去。”
　　李管家出来打圆场，“没事的，大小姐想跟我们一起出去就一起吧，走吧大小姐。”
　　李管家牵住颜穗的手，颜穗感受着对方的手心。
　　女人的手心有些粗糙，但却让人感到熟悉与安心。
　　比起母亲，颜穗甚至与李管家更加亲近。
　　李管家带着颜穗来到花鸟市场，“大小姐，这里人比较多，要是觉得不舒服了跟我说。”
　　颜穗摇头，她好奇地打量着喧嚣的一切，“没关系的。”
　　自从定段成功后，颜穗便没有像同龄人一样去学校上学，而是去了当地著名的，也是由她母亲创办的围棋道场进行学习。
　　她是天才中的天才，道场里的棋友都不是她的对手，对她有着满满的敬畏之心。
　　与敬畏一同随之而来的，就是疏远和保持距离。
　　所以颜穗没有朋友，唯一与她日日相伴的，只有那冰冷的棋盘和棋子。
　　颜穗是孤独的，她不享受孤独，却也不害怕孤独。
　　颜穗的人生里，除了围棋，她对别的事情了解甚少。
　　而这次能跟李管家一起出门，一切的一切对她来说都很新奇。
　　清脆的鸟鸣钻进颜穗的耳朵，女孩好奇地停下脚步。
　　李管家也注意到了，“喜欢小鸟？”
　　颜穗也没说喜不喜欢，“我想去看看。”
　　于是李管家吩咐其他佣人去购买计划好的清单，自己则带着颜穗走进了一家有卖鹦鹉的花鸟店。
　　店主是个拿着蒲扇，坐在躺椅上有一搭没一搭扇着扇子的大爷，见两人走了进来也是懒洋洋的。
　　颜穗径直走向鸟笼，看着里面叽叽喳喳的小鸟。
　　这些小鸟品种不一，年龄颜色大小也全都不同，但不论哪只，看上去都可爱极了。
　　见有人来了，鸟笼里面的小鸟们叫得更大声了。
　　颜穗走过一个个鸟笼，最终把视线锁定在一个白色的大鸟笼里：
　　鸟笼中有大概有七八只小鸟，看上去应该是同一品种的不同颜色。
　　颜穗指向最角落，看上去最瘦瘦小小的那只白色小鸟：“我可以要这只吗？”
　　李管家在颜穗挑选的时候就已经跟颜芝打了电话，对方虽然有些嫌弃，但还是同意了。
　　“当然可以了大小姐，”李管家笑着应下，接着又招呼道，“老板，你来看看这只鹦鹉多少钱，我们买了。”
　　大爷放下蒲扇走过来，“白色和尚鹦鹉啊，这鹦鹉长大后可漂亮了，还会说话，小姑娘你真会选。”
　　不过，价格也很美丽就是了。
　　但这种价格对颜家来说连洒洒水都算不上，李管家痛快付了款，又听大爷说了一大堆注意事项。
　　颜穗也在一旁听得认真，她对笼子里的小鸟郑重其事地打了个招呼：“你好，我叫颜穗。”
　　等到一行人回到家里时，颜穗已经像捧着宝贝似的捧着比她肩膀还宽上许多的鸟笼了。
　　白色的小鸟安静站在鸟笼的角落里，一言不发。
　　颜芝没过多干涉，只是淡淡道：“小穗，我不反对你养宠物，但别玩物丧志。”
　　颜穗连忙道：“不会的妈妈，就算养了小鸟，也不会影响我下围棋的。”
　　颜穗的卧室里没有玩偶，也没有任何玩具，除了床和书桌，剩下的就是围棋的古籍和棋盘棋子。
　　颜穗把鸟笼放在了自己的卧室。
　　小鸟出乎意料的安静，并不会吵到她。
　　颜穗平日在围棋道场里时总是少言寡语的模样，但在只有她一个人在的卧室，却总是喜欢对着小鸟碎碎念——
　　这只白色和尚鹦鹉的名字，就叫小鸟。
　　颜穗觉得很合适。
　　“小鸟，今天我又把一个大我七岁的哥哥下棋给下哭了。”颜穗对着鸟笼里的小鸟，有些惆怅地说道。
　　“还有昨天那个大我八岁的姐姐，前天大我十多岁的叔叔……为什么这些人输了棋会难受到想哭呢？我……是不是不该赢啊？”
　　小鸟仍然安静地盯着她。
　　“小鸟小鸟，你喜欢什么呀？”
　　颜穗当然没得到回答，这个时期的小鸟还不会说话。
　　她自言自语继续道：“我还不知道我喜欢什么呢。我应该是喜欢围棋的吧。”
　　“所有人都说，我是个围棋天才，我就是为了围棋才出生在这个世界上的。”
　　颜穗笑了笑，少女稚嫩的脸庞是无法掩饰的失落和酸涩。
　　“他们说得对。”
　　日子一天天过去，小鸟的羽翼逐渐丰满，也会说一些简单的词汇。
　　“颜穗”“吃饭”“开心”“睡觉”“谢谢”等等，小鸟会说的词语都是很日常很简单，也是与围棋完全无关的词语。
　　颜穗很兴奋，她为此专门买了专业书籍进行学习，打算试着做放飞训练。
　　这天，完成围棋日常训练的她刚到家，就看见了提着鸟笼往楼上走的李管家。
　　“李管家，”颜穗叫住她，“这是怎么了？”
　　李管家转身，“大小姐，颜总特意吩咐的，说是鹦鹉到时候了得剪羽，所以我们请了个经验丰富的育鹦人，她刚刚来剪了部分飞羽。不过大小姐您不用担心，这不会影响到鹦鹉的健康的。”
　　颜穗沉默了几秒，走向李管家，“我提着回我房间就好。”
　　小鸟被剪掉飞羽，关在笼子里。
　　十三岁的颜穗，也被困在了这纵横十九路的棋盘中。
　　[4]
　　“颜穗，对于今天你成功定段九段，你有什么想说的吗？”
　　“是啊，据我们所知，今天正好也是你十七岁的生日，先是作为国内最年轻成功定段的棋手，现*在你又成为了最年轻定段九段的棋手，颜穗，你有什么想对大家和粉丝说的吗？”
　　少女的骨骼还未发育完全，她仍然处于青涩少女和成熟女人间最模糊的地带，虽然光看身形不能说是个大人，但她的眉眼却坚定又温柔。
　　颜穗微笑道：“还是那句话，我能拥有今天的一切，天时地利人和缺一不可。如果我能让大家对围棋多一点兴趣，甚至也爱上围棋，我就已经很开心了。”
　　虽然才十七岁，但颜穗这些年已经接受了不知道多少采访，这种漂亮的官方话对她来说简直是信手拈来。
　　一道有些刺耳的男声响起，“颜穗，但你成长到现在，你的父亲身份始终是一个谜，对于在缺少父爱环境里长大的你来说，会不会觉得有些遗憾呢？”
　　众人纷纷噤了声。
　　有关颜穗生父的身份，一直众说纷纭，但那人从没出现过，颜穗的母亲颜芝也从未在公开场合里说过，所以爱看八卦的人总是好奇的。
　　颜穗表情未变，“无论父亲是否存在，都不影响我走上围棋这条路，更不影响我成为一名还算优秀的棋手。”
　　这事其实颜穗很早就知道了。
　　她不知道自己的生父是谁，就连她母亲也不知道——
　　因为她和她妹妹，都是她母亲去国外最顶尖的匿名精子库挑选后怀孕生下的孩子。
　　非要说的话，光看她和她妹妹的外貌特征，只能推断出她生父应该是亚裔。
　　但这些对颜穗来说都不重要，作为母亲，颜芝也许没给颜穗足够的关爱，但在物质方面与围棋方面，颜芝从未苛待于她。
　　颜穗是颜芝未完成的执念，她背负的不仅仅是自己的人生，还有颜芝未完成的围棋梦。
　　颜穗别无选择，只能接受。
　　但要因此而厌恶或者憎恨自己的母亲，她也做不到。
　　那人见自己的问题没能戳到痛处，又加大了音量，“颜穗，这么多年你的下棋风格都没变过，但随着时代的发展，现在大家都更加喜欢进攻勇猛有取有舍的风格。但你……”
　　那人掩饰不住恶意的笑了下，“虽说稳扎稳打，但也过于寡淡无味，如同白开水。下到最后，没怎么丢子但也没吃多少子，很多粉丝朋友都笑称你单独开创了一个圣母系的风格，你怎么看？”
　　他旁边的女记者已经狠狠皱起了眉头。
　　这是哪家的狗屎记者，会不会提问啊。
　　明明是圣母落子处，棋盘涌慈悲。
　　不会说话就把嘴闭上。
　　女记者毫不客气地对男记者翻了个大白眼。
　　颜穗正了神色。
　　“能被称之为圣母风格，是我的荣幸。”
　　男记者说话越来越过分，“但有句话说得好，乱世先杀圣母。现在随着围棋的普及，也有越来越多的人喜欢，颜穗，如果你一直保持着这样的下棋风格，你会担心未来某一天会被新的强劲的竞争对手杀得片甲不留吗？”
　　颜穗看了这个男人一眼，满脸横肉，绿豆大小的眼睛里是藏不住的精光。
　　相由心生有时候的确挺有道理的。
　　面对男人愈发尖锐的提问，颜穗的微笑更加礼貌得体，“这句话是在污名化圣母。我想你应该先分清善良和愚蠢的标准。真正的圣母，不仅仅有着一颗善良的心，伴随着的还有智慧，勇气，策略和完美的组织能力。”
　　“我知道，我离真正的圣母还差得很远，不过能被大家认为我有这样的风格，是我的荣幸。”
　　“还有，”颜穗话锋一转，“我尽可能不想让我的棋子被吃掉，也许你不理解，但我也不需要你的理解。因为这就是我的道。我希望能取得胜利，也希望尽可能带着每一颗被我放下的棋子一起走向胜利。”
　　说是有取有舍才好，才能赢，这对颜穗来说是不会认可的。
　　有取有舍，说到底不过是自身不够强。
　　她已经强大到可以保护好自己的棋子。
　　她希望在她这里的每一颗棋子，都不是会被吃掉的弃子。
　　十七岁的颜穗，是个有着自己坚持与骄傲的天才棋手。
　　[5]
　　还有五天，就是颜穗十八岁的生日了。
　　“颜穗，颜穗。”
　　小鸟在笼里叽叽喳喳叫着，颜穗放下古籍，笑着走过去打开鸟笼。
　　小鸟蹦蹦跳跳跑出来，钻进颜穗的手心。
　　颜穗左手握住小鸟，右手先是摸了摸小鸟的头，接着又嘿嘿笑着开始揉柔软的，温热的肚子。
　　“就这么喜欢叫我名字呀，小鸟～”
　　颜穗本就生得一副完美骨相的皮囊，她那原本平静无波的双眸此刻笑得眉眼弯弯，眼神里是满满的宠爱。
　　少女小心捧着小鸟，仿佛捧着这世间最美丽的珍宝。
　　颜穗没忍住亲了口小鸟，随即自顾自笑出声，“我怎么有点像个变态。”
　　“颜穗，颜穗。”小鸟又叽叽喳喳叫着。
　　“诶，我在呢。”颜穗回道。
　　“颜穗，累吗？”
　　也不知道是不是自带滤镜的原因，颜穗真的觉得自己的小鸟很聪明，她以前晚上在房间复盘棋局，累到哈欠连天时，是对小鸟说过几句自己很累。
　　没想到小鸟不仅正确理解，还很喜欢问她。
　　“颜穗，累吗？”
　　见颜穗不回答，躺在颜穗手心里的小鸟又问了一遍。
　　颜穗回过神，声音也不自觉夹起来：“不累呀，小鸟一问，颜穗就不累了。”
　　小鸟在她手心里打了个滚，“颜穗，漂亮。”
　　颜穗睁大双眼，“你这个词在哪学的？我还没教过你呢！难道是李管家教的？”
　　小鸟当然不可能回答，只是一味重复着这句话。
　　颜穗失笑，“好好好，知道了，谢谢小鸟。”
　　小鸟又语出惊人，“颜穗，喜欢。”
　　颜穗彻底呆住，“你究竟……”
　　从哪里去学的这些词语啊！
　　一人一鸟叽里咕噜说了很久，很久以后，颜穗都还记得这些话，也还记得小鸟柔软的手感。
　　更久之后，颜穗才知道，原来有一些词语，是陆姝恬教的。
　　原来她和陆姝恬，在这么早的时候就已经相遇过了。
　　敲门声响起，颜穗把小鸟放回笼子，李管家站在门口，“大小姐，颜总让你去她书房一趟。”
　　颜穗收敛了脸上的笑意：“好。”
　　颜穗刚到书房时，颜芝正好合上文件夹。
　　她望向颜穗，“今年你的表现都不错，拿奖拿了不少，凭借你的过往履历，保送大学这件事前段时间也弄好了。”
　　颜穗点头，“好的。”
　　颜芝叹气一声，“不过你妹妹可真让我头疼，十一岁了还没定段成功，跟你比起来差远了。”
　　颜穗能九岁定段成功，不仅仅是因为她是天才，更因为她是天才中的天才。
　　而颜穗的妹妹颜叶，其实在学围棋的同龄人中已经算佼佼者了，奈何与她相比的人是颜穗。
　　颜穗垂眸，“妹妹已经很努力了，您别责怪她。而且比起围棋，我觉得她在画画方面更有……”
　　“你们都是我的女儿，”颜芝厉声打断，“自然都是要学围棋的，不然就浪费了。其他想学围棋的孩子可没有咱们家这个条件。”
　　浪费？
　　颜穗又一次清晰感受到，颜芝在把她当做一个需要利益最大化的工具而非人在看待。
　　她自然地转移话题：“您叫我来是有什么事吗？”
　　她最近没有比赛要比，读大学的事情也已经解决，颜穗想不出来还有什么事。
　　颜芝语气也缓和了些，“最近有团队研究出来了会下围棋的人工智能，听说很厉害。我一些朋友和他们的学生都已经悄悄跟人工智能交过手了——”
　　“全都输了。”
　　颜穗表情如常，“您想让我去试试？”
　　颜芝嗯了声，“他们知道是你后，想开个直播，毕竟这样还挺有噱头的。不过我觉得你还是先私底下跟人工智能下一局比较好。”
　　随着颜穗年龄的长大，不仅仅是职业生涯的奖项，颜芝也要开始考虑颜穗的商业价值了。
　　这场直播一开，被吸引而来的观众肯定不在少数，如果能赢下人工智能，那颜穗的商业价值自然也会水涨船高。
　　颜穗会成为最成功的棋手。
　　看着颜芝的眼神，颜穗就知道自己母亲应该是又在思考那些事了。
　　她微微颔首，“都听您的安排。”
　　颜芝难得露出笑容，“嗯，之后你一定继续拿下数不清的奖杯，读着国内最顶尖的大学，挣很多很多钱，成为最成功的围棋手。”
　　“明天你就去隔壁市一趟吧，他们的科研中心基地在那，去跟人工智能交交手。”
　　“别让我失望。”
　　“我知道你不会让我失望的。”
　　颜芝不停说着话，颜穗沉默不语，看似只是垂着眸，做一个倾听者的角色。
　　实际上，她的思绪早已飘远。
　　隔壁市她还没去过，不过她知道那里盛产黑豆——
　　小鸟最爱吃的就是黑豆了。
　　等跟人工智能下完棋了，买一袋黑豆回来吧，小鸟一定会喜欢的。
　　颜穗这么想着，又听见自己母亲说道：“好了，我还有事，你先出去吧。”
　　颜穗点了点头，离开了。
　　翌日清晨，颜穗收拾好自己的行李，接着又打开鸟笼的门，小鸟也乖乖站在她的食指上。
　　“小鸟，等我回来给你带好吃的黑豆。”
　　“黑豆，喜欢！”小鸟叽叽喳喳。
　　颜穗失笑，“小馋鬼，知道你喜欢，我一定给你带好多好多黑豆回来，好不好？”
　　小鸟扑棱了一下翅膀，“颜穗，颜穗。”
　　颜穗嗯了声，“颜穗在呢。”
　　“颜穗，什么时候，回家。”
　　颜穗感觉自己快被这小玩意儿萌化了，“很快就回家啦，明天……不，今晚就坐车回来。”
　　“颜穗，小鸟，想你。”
　　“颜穗，很快，回家。”
　　小鸟断断续续说着话，颜穗瞬间理解，她干脆双手捧着小鸟，用脸颊蹭了蹭对方的头，“我很快就会回来啦，小鸟。”
　　[6]
　　距离颜穗十八岁的生日，还有四天。
　　颜穗从没想过自己在围棋场上会有主动认输的一天——
　　可事实就是，她颤抖着将两颗棋子放在棋盘上，对着对面的工作人员鞠了一躬。
　　“对不起，这场棋我下不下去了，我认输。”
　　根据人工智能命令下棋的工作人员目瞪口呆，明明根据目前人工智能计算出的胜率显示，颜穗这边的胜率更大。
　　这还是工作人员第一次碰到这种情况，之前跟别的棋手对战时，人工智能的胜率测算总是会高上许多。
　　颜穗为什么要主动认输？
　　一分钟前。
　　因为不是正式的比赛，所以颜穗没有将手机放在休息室，而刚刚，她的手机在震动。
　　她蹙眉，知道自己联系方式的人很少，而这些人除非紧急情况一般不会给自己打电话，最多发个微信问一声。
　　正好现在轮到人工智能一方思考落子，颜穗掏出手机，“不好意思我接个电话。”
　　工作人员笑着应下，“没问题颜小姐。”
　　反正这也不是正式的直播，只是双方的初次相互试探。
　　电话刚接通，就传来了颜叶撕心裂肺的哭吼声，“姐姐，你快回来，家里，家里烧起来了！”
　　颜穗身体一僵，随即问道：“消防车来了吗？”
　　“来了，但是灭不掉……姐姐，妈妈跑进房子里去了……”
　　颜叶这时还只是个十一二岁的小女孩，面对这种情况她实在是束手无策了。
　　颜芝让李管家等人别联系颜穗，说这点事情她能解决，却没想到看似最听话最懦弱的颜叶居然悄悄联系了颜穗。
　　家里着火了……她的小鸟还在笼子里。
　　笼子是锁着的，小鸟飞不出去。
　　有人会救她的小鸟出来吗？
　　这个念头完全占据了颜穗的脑海，她无法再思考怎么下棋。
　　她要回去见她的小鸟。
　　颜穗问道：“小鸟呢？救出来了吗？”
　　颜叶哭着道：“我不知道，我不知道……”
　　颜穗心中的不安越来越重，所以她做出了一个会被颜芝厉声训斥的举动——
　　投子认输。
　　颜穗催促着司机以最快的速度赶回了家里。
　　原本古色古香的园林大住宅，此刻烧焦一片。
　　家里的所有人：颜芝，颜叶，李管家，还有其他佣人，所有人都灰头土脸。
　　而颜芝怀里抱着一摞古籍，虽然她身上脏脏的，但古籍依旧完好无损。
　　也许是刚刚进去房子拿书消耗了她太多体力，所以颜芝竟然没注意道身后人的接近。
　　颜穗听见自己的母亲，用冷静无比的语气对李管家说道。
　　“颜穗的那只鹦鹉没救出来，死了。她今天在外地有事，应该明天才回来，李管家，你马上去花鸟市场买一只一模一样的回来。”
　　“妈妈。”颜穗的声音颤抖得不像样。
　　颜芝不可置信转过身，颜穗第一次在自己母亲脸上看到慌张。
　　她都没意识到自己的眼泪已经掉下来了，“您刚刚说什么？”
　　她笑得难看极了，“我没听清，您能再说一遍吗？”
　　颜穗无比虔诚地在此刻向上苍祈祷，刚刚一定要是自己听错了。
　　颜芝嘴唇翕动，最终竟是恼羞成怒：“一只小畜生罢了！死了就死了！你要是舍不得，我让李管家给你买更好更贵的鹦鹉！”
　　颜穗张开嘴，她的视线因为眼泪的占据而模糊，“可是妈妈……你手里，拿的是放在我房间的那一摞围棋古籍。”
　　这也就证明，颜芝肯定去过她的房间——
　　然后在珍贵的围棋古籍和鲜活的小鸟之间，选择了前者。
　　颜芝脸上闪过不自然，罕见的服了软，“这件事是我的错，但你也知道的，这些古籍已经流传了几百上千年，我不能让它们在我这里毁了。”
　　当时情况紧急，颜芝不顾生命危险也要把这些围棋古籍救出来，她来来回回出入了好多次，最后去了颜穗的书房。
　　她听见了那只白色鹦鹉在叫。
　　“颜穗，颜穗。”
　　黑烟已经弥漫进颜穗的卧室，颜芝的视线也变得扭曲而模糊。
　　来不及了。
　　危机时刻，颜芝做出了她本能地，最想做的举动——
　　她抱起沉重的书籍，想要离开。
　　犹豫不过一秒，颜芝还是决定把鸟笼打开，至于鹦鹉能不能飞出去就听天由命。
　　她放下书籍，可右手刚碰到鸟笼就被烫得弹开。
　　颜芝痛呼一声，顾不得那么多，直接抱着古籍离开了。
　　但这些，颜芝也不会对颜穗讲起。
　　无论如何，最终她都放弃了那只鹦鹉，不是么？
　　而颜穗在听到自己母亲的话后，突然转头就往已经被烧到坍塌的废墟处跑，李管家眼疾手快拦住颜穗：“大小姐别去！现在这里已经成了危房，不能再进去了！”
　　颜穗这时候力气大得惊人，她挣脱了李管家的束缚，可有更多佣人围上来摁住了她。
　　大家都在劝她冷静。
　　大家都说只是一只小鸟而已，可以去买的新的，品种更好，毛色更漂亮，更听话懂事的小鸟。
　　颜穗终于卸了力。
　　不是她选择放弃，而是大脑的晕眩迫使她失力。
　　大家松开了对她的控制，颜穗失力跪下，迷迷糊糊伸向了自己的口袋。
　　口袋里装着今天自己刚到隔壁市时，去超市里买的一小袋黑豆。
　　……
　　颜穗再次醒来时，是躺在洁白的病床上。
　　这事说来也荒谬，一场火灾里，待在颜家的所有人都平安无事，她这个从外地赶回来的人却病进了医院。
　　李管家见她醒来松了口气，她掏出手机，“诶对，二小姐，你姐姐醒了，快过来吧。”
　　接着李管家又按铃让医生前来检查。
　　作为私人医院的vip病房，医生自然是以最快速度赶到，而得到的结论是颜穗之前是因为情绪波动导致的晕厥，不过现在已无大碍。
　　颜穗全程一言不发，她眼神呆滞，像是没有灵魂的木偶。
　　颜穗觉得一定是在做梦，她做了个很可怕很可怕的噩梦。
　　但梦都是假的，只要是梦，就一定会醒……
　　“姐姐。”
　　颜穗听到了自己妹妹脆生生的声音。
　　颜叶提着一个鸟笼，有些不安，“这是妈妈让我买的，说要送给……”
　　“拿走！”颜穗大声吼道。
　　笼子里，装着一只长相几乎和小鸟一模一样的白色和尚鹦鹉。
　　李管家见状连忙打着圆场，“大小姐，颜总也是一片好心。”
　　颜穗偏过头，她望着窗外的蓝天痛苦地喘气，巨大的悲伤再次化作实质的利刃刺穿了她的心。
　　“不一样……”颜穗的声音几乎是从嗓子里挤出来的，“不一样……这不是我的小鸟。”
　　她的小鸟再也回不来了。
　　[7]
　　距离颜穗十八岁的生日，还有三天。
　　颜芝这两天忙得焦头烂额，她一边调查着老宅失火原因，一边让人处理救出来的围棋古籍，还要带着颜家的佣人们一起去新的住所安置。
　　大火过后，所有人都忙忙碌碌——
　　除了颜穗。
　　自从她醒来后，她滴水未进。
　　不是她故意绝食，而是无论她吃什么喝什么，最终都会吐出来。
　　颜芝把这理解为颜穗的叛逆，以及对她的挑衅。
　　所以颜芝选择让颜穗吃吃苦头了，再谈之后的事。
　　颜穗坐在病床上，呆滞地望着左手手背上的留置针，不过才过去两天，她的脸上竟有了些枯败之色。
　　是啊，那不过是一只小鸟。
　　所有人都这么说。
　　可那也是一条生命。
　　既然当初她在花鸟市场把它带回家，就应该对它的生命负责到底。
　　颜穗设想了无数种可能，如果自己这次没去跟人工智能下棋，如果这次自己带着小鸟一起出门，如果当初自己没有买下小鸟……
　　可惜，没有那么多如果。
　　可她能怪颜芝吗？
　　好像也不能。毕竟对于颜芝来说，最重要的事只与围棋相关，而她颜穗之所以能成为让颜芝满意的女儿，不过也只是因为她是个围棋天才。
　　“大小姐……”
　　李管家不知道什么时候进来了，她把手机小心翼翼递给面前脸色苍白的女孩，“这是您要的那段录像。”
　　颜穗房间里没有摄像头，但外面的走廊上有，颜穗推断，在颜芝离开后，她卧室的大门应该是打开着的。
　　“谢谢。”颜穗接过手机，低声道谢。
　　她轻点屏幕，视频开始播放。
　　这是个只有十几秒的视频。
　　画面中，已是黑烟缭绕，摄像头照到了颜穗的卧室，也照到了那个白色的鸟笼。
　　鸟笼中，一个小小的身影在不停地上下扑棱。
　　颜穗觉得自己的心顿时被狠狠揪住，她不自觉屏住呼吸，紧紧盯着屏幕里那小小的身影。
　　可是小鸟的身影实在太小，颜穗就算睁大眼睛仔细看，也只能看到对方扑棱模糊的身影。
　　小鸟应该是张着嘴。
　　颜穗知道对方一定在说些什么。
　　“李管家，这个视频怎么没有声音。”颜穗看完三遍后才问。
　　李管家支支吾吾，“因为火灾的原因，摄像头被烧坏了，所以没有声音，我也去问过维修人员了，这种情况无法修复。”
　　颜穗又看了十几遍视频。
　　她看着那道纯白色的身影，喃喃道：“小鸟，你到底说了些什么呢？”
　　是在说颜穗你为什么还没回来？
　　还是说颜穗你为什么不救我？
　　又或者说，颜穗我恨你？
　　颜穗永远都不会知道答案了。
　　而那句她不知道的话，会在颜穗夜不能寐，焦虑痛苦时，变成任何一句话，反复凌迟她的心。
　　她把手机还给李管家，眼睛一黑，失去了意识。
　　[8]
　　今天是颜穗十八岁的生日，也是颜穗出院的日子。
　　她终于能稍微吃进去一点东西了，李管家松了口气，把这件事告诉颜芝后，颜芝不屑一顾。
　　“也不知道她之前在跟我犟什么劲儿，身体难受的不还是她自己？反正到最后她也能忘掉这段伤痛，又何必搞先前那一出？好了，李管家，你带她回来吧。”
　　李管家哪敢把这些话对颜穗讲，她只是笑着对颜穗说回新家吧。
　　颜穗嗯了声，“我还有东西落在围棋道场了，我得先让王叔送我去那，晚点再回去。”
　　李管家还以为颜穗真的想通了，她松了口气，“好。”
　　而当颜穗坐上王叔的车来到道场时，她却换了副说辞，“王叔，我好几天没练棋了，有些手生，你先回去吧，等我练完了会联系你的。”
　　王叔点点头，开车离开了。
　　颜穗目送王叔离开，然后头也不回地上了辆公交车。
　　这是一辆开往郊区的公交，车次很少，车上的人也很少。
　　颜穗坐在靠窗的位置，她推开车窗，不算温和的风迎面扑来。
　　胃里又涌起一股反胃的感觉，颜穗紧抿着唇，强忍着不适。
　　就快了，再坚持一下，再坚持一下。
　　脑子里想着即将要做的事，这件事带来的快乐盖过了原本的痛楚，颜穗竟然觉得自己的精神越来越好，身体也没有不舒服的感觉了。
　　“前方即将到达终点站……”
　　公交车的广播响起，颜穗站起身准备下车。
　　这里已经是没什么人的郊区，颜穗走向一家路边的便利店，买了只打火机。
　　她又走了大约半小时，腿脚都有些发软，终于来到了一条河边。
　　颜穗坐在河堤上，从怀里掏出打火机把玩。
　　这几天她在病房里时惜字如金，此刻的话却又多又密。
　　“他们都说我是什么圣母系下棋风格，我当时真是狂妄自大啊，居然还应下了……”
　　“我连自己的小鸟都保护不了，还当什么圣母。”
　　颜穗语气平静又绝望。
　　“小鸟，你那时候痛不痛啊？”
　　颜穗点燃打火机，看着不断跳动的火苗。
　　“都说死了会去另一个世界，我看别的小猫小狗去世了，还会给主人托梦。可是小鸟，这几天你一次都没有来我的梦里。”
　　“是还在怪我吗？”
　　“你确实该怪我的。”
　　颜穗右手举着打火机，火苗离她的左手胳膊越来越近，颜穗甚至已经感受到了那股灼热的能量。
　　一阵风吹来，带着淡不可闻的荔枝香味，吹灭了火焰，也吹乱了颜穗的发丝。
　　“什么啊。”颜穗失笑，接着她又恍然大悟，“哦对，我忘了这个。”
　　颜穗从怀里掏出那一小袋未拆封的黑豆，接着小心拆开放在旁边的石阶上。
　　“小鸟，这个是你最喜欢的黑豆，尝尝？”
　　当然没有回应。
　　“要是还有下辈子，”颜穗声音变得哽咽，“别选我做你的主人了。”
　　她胡乱擦干眼泪，“算了，不说这些不开心的事情了。小鸟，你是我自己选择的第一次得到的珍宝。”
　　尽管颜穗现在失去她的珍宝了。
　　“今天是我十八岁的生日，我要送我自己一个生日礼物，一个我很喜欢的生日礼物。”
　　颜穗继续自言自语，“其实从医院醒来后，我就知道我下不了棋了。”
　　别说下棋，恐怕现在就算拿棋她都会手抖。
　　一旦下棋，她脑海中就会不自觉浮现起小鸟葬身火海的场景。
　　“我会失去现在我拥有的一切荣耀，可越是这样，我心里却诡异而病态的松了口气。”
　　“我终于……能放下这一切了。对我妈妈来说，我终于是个没用的孩子了。”
　　“她不需要没用的孩子。”
　　颜穗如释重负，“我也终于可以有别的选择了。但是好遗憾啊，我仍然不知道自己喜欢什么，原本我其实已经有些喜欢上围棋了。”
　　“但现在一点也不喜欢了。”
　　颜穗不允许自己喜欢围棋，也不允许自己再过得幸福。
　　那样的话，她会觉得自己对不起那只全身心依赖的自己的小鸟。
　　小鸟痛苦至极的死去，她颜穗便也没有资格想要过得幸福。
　　这很公平。
　　颜穗站起身，她拿起打火机，火苗再次出现。
　　她一边拿着打火机靠近自己的肌肤，一边往河里走，河水已经淹没了她的脚踝。
　　“烧死自己还是太容易引人注目了，只能稍微感受一下你当时的感觉，对不起啊小鸟。”
　　颜穗刚道完歉，又是一阵风吹散了火苗。
　　她蹙眉，“怎么回……”
　　一个白色的东西出现在她的余光里。
　　颜穗本能般朝着那个地方看去，只见河对岸有一片在空中飘荡的白色羽毛。
　　颜穗心头一颤，她不顾冰凉的河水，径直下水，同时伸出双手，想要抓住那片羽毛。
　　而那片羽毛也主动朝着颜穗飘来。
　　一个呼吸间，羽毛轻飘飘地降落在颜穗手心。
　　颜穗曾经是个无神论者，此刻她却带着希冀颤声道：“是你吗，小鸟。”
　　回应她的，是一阵甜甜的荔枝味的风。
　　颜穗小心捧着羽毛，双手捂在胸口，“小鸟，我很想你。”
　　“小鸟别怕，我来陪你了。”
　　颜穗捧着羽毛往河里走，这里没有来往的路人，所以也没人发现她的异常。
　　河水已经没过颜穗的腰部。
　　明明今天是晴朗无风的天气，可颜穗身边再次刮起了风，这次的风甚至刮得颜穗皮肤都有些刺痛。
　　颜穗莫名能感觉到这股风似乎……带着怒意？
　　她却喜极而泣，“小鸟，是不是你？”
　　“一定是你，一定是你。”颜穗哭着笑，“好，我不自杀了，我活着，我好好活着。”
　　“你来我梦里看看我吧，好吗？求求你了。”
　　再没有回应。
　　而颜穗抓着那片羽毛，就像抓着最后的救命稻草，湿漉漉的上了岸。
　　一定是她的小鸟回来了。
　　十八岁的颜穗自己没有给自己送出礼物，但她得到了活下去的救赎。
　　很久以后，她也知道了，那片羽毛，的确是小鸟的羽毛……
　　可那几阵风，是陆姝恬。
　　所以她知道，自己一定是割舍不下这个人了。
　　[9]
　　又是一个夜深人静的夜晚。
　　十九岁的颜穗躺在大学宿舍的床上，寝室已经熄灯，所有人都静悄悄的。
　　她闭着眼，呼吸平静，看上去好像睡着了。
　　十八岁生日那天，她原本打算去陪小鸟，结果接到了从空中飘来的羽毛，几阵风吹来，把她从河里吹上了岸。
　　她开始试着好好活着。
　　颜穗开始了集体的大学生活，周末则去颜芝给她买的单人公寓里休息。
　　颜穗一个人学会了十八岁前不会做的很多事。
　　结果她发现，其实就算小鸟不在了，她也能活着。
　　只是她再也拿不起棋子，也无法再喜欢上任何事，任何人了。
　　所有的喜怒哀乐，全都变成了平静的，漫长的，潮湿的悲伤。
　　明明正是大好青春的年纪，颜穗却宛如一潭死水。
　　那双明亮的，灵动的双眼，如今变得无神，在她进入大学后，没有一个见过她的同学觉得她不漂亮——
　　可也没有一个人说她美得很鲜活。
　　美则美矣，毫无灵魂。
　　颜芝一开始还不甘心，觉得颜穗是在耍小脾气，可直到后来她逼着颜穗再次拿起棋子下棋，颜穗手抖到拿不稳，甚至直接昏倒在棋盘旁，才不得不罢休。
　　大号废了，还有小号。
　　颜芝对颜穗完全散养，她把所有注意力都放在了小女儿颜叶身上。
　　所有人对颜穗的评价都变成了惋惜。
　　而颜穗也从围棋界冉冉升起的新星，从围棋界无人不知天才少女变成了泯然众人的大人。
　　当事人并不在乎这些，她的执念从希望小鸟入梦，变成了当初那场火灾里，摄像头录下的那段视频中，小鸟究竟说了些什么。
　　其实小鸟会的词汇无非就那些，也说不出什么很长的话。
　　可是颜穗就是想知道。
　　带着执念浑浑噩噩读到了大三，一场车祸彻底打断了颜穗的人生。
　　在意识到出车祸后，颜穗甚至有一瞬间的解脱。
　　她想，这次不是自己主动寻死，而是意外。
　　小鸟总不能拦着自己去见它了吧。
　　结果她被告知穿书了。
　　受到大学室友莉莉的“熏陶”，颜穗对穿书这类的事比较了解，可她实在没兴趣去做任务拯救别人——
　　她连自己的小鸟都拯救不了。
　　可是系统说能让她听见那句话。
　　系统还变成了她的小鸟的模样。
　　颜穗又怎么能拒绝呢？
　　[10]
　　颜穗一开始对简黎芸好，是因为简黎芸是她需要拯救的任务对象。
　　可是慢慢地，她发现自己对简黎芸好，不仅仅是因为任务，而是自己本身就想对她好。
　　虽然和简黎芸初次见面时，清冷美人浑身都散发着生人勿近，哦不，简直是活人勿近的气息，但越接触下来，颜穗就越发现简黎芸是个很温柔的人。
　　颜穗是个围棋天才，简黎芸演技过人，她们在各自的领域内都是天才中的天才。
　　不同的是，简黎芸喜欢演戏，颜穗却再也无法爱上围棋。
　　所以颜穗其实是羡慕简黎芸的，能找到自己热爱的事业，并且热爱的正好是擅长的。
　　可以说简黎芸除了恋爱脑就没什么缺点了。
　　这样好的一个人，怎么能落得个抑郁自杀的下场？
　　颜穗希望她能好起来，做个意气风发的影后。
　　简黎芸后面的确成为了影后，只不过是爱而不得的影后——
　　颜穗也终于知道了，简黎芸爱而不得的对象不是那个恶心透了的男主，而是自己。
　　可是，颜穗好像已经没有回应别人爱意的能力了。
　　太晚了。
　　[11]
　　作为小说里的女主，实话说颜穗一开始对陆姝恬的印象并不好。
　　表面上看上去清纯甜美，实际上腹黑得不得了，还很容易发疯，刚见面没几次就扬言要杀了女配和男主。
　　颜穗不喜欢这样的人。
　　直到颜穗知道了陆姝恬真正的过去……
　　被所谓的世界意识那般折磨，陆姝恬还能保持这样的精神状态，已经很不错了。
　　颜穗的圣母心又发作，明明自己都是泥菩萨过河自身难保，却还是想要连同陆姝恬一起保护。
　　后来陆姝恬红着眼对她说。
　　“姐姐，你真的是个很好很容易心软的人，无论我多恶劣，无论简黎芸多固执，你都可以不带任何偏见地拯救我们。”
　　“可你怎么也这么狠心，你能放过所有人，为什么唯独不能放过你自己呢？”
　　“求你了，让我爱你。”
　　[12]
　　颜穗以前下棋时，会尽可能的保护好自己放下的每一颗棋子。
　　人生如棋局，总有棋子会被舍弃，会被吃掉。
　　这次穿书，她既是执棋者，也是棋子。*
　　以身入局的颜穗，把自己作为最后的防线。
　　在这场没有硝烟的战争中，如果非要有人牺牲，如果非要有棋子成为弃子——
　　她来当那颗弃子。
　　【作者有话说】
　　棋子就是妻子啊（一阵劲爆的电吉他）
　　这章我想了想还是选择放在正文里，不过也可以当做小颜的个人番外来看啦[比心]
　　虽然内容有点小虐，不过信息量很大，小颜跟小陆也并不是表面上那样毫无关联，这也是小陆全程又争又抢的原因～
　　看到有些读者宝宝在讨论小陆的身份，虽然不能剧透，不过可以告诉大家小陆不是小颜原世界的妹妹。
　　小简啊，加油吧，现在你还处于领先状态嘿嘿[撒花]
　　以及结局肯定是he！而且是非常圆满，相互救赎的【多】结局he！宝宝们不用担心哪个女主会被落下，大家都会幸福的！[可怜][求你了][求求你了][比心]
　　

24像是在告白的演戏
　　◎“没有在演戏。”◎
　　“你想说，我就听。”简黎芸轻拍着颜穗的背，“可是现在我能感觉出，你其实不想说。”
　　“在我面前，不用勉强自己。”
　　颜穗没说话，过了好一会儿才闷声道：“打扰你休息了，本来你今天应该已经很累了。”
　　简黎芸温柔极了，“我是有点累，可是我更担心你。”
　　颜穗从简黎芸怀里离开，她泪眼朦胧地看着简黎芸，“黎芸。”
　　双眸含泪的颜穗，有种易碎琉璃的美感。
　　简黎芸声音轻不可闻，“我在。”
　　颜穗唇角上扬，随着这个动作，在眼里打转的泪珠也掉落下来。
　　她笑得勉强极了，“我也有学不会的东西。黎芸，已经过去好几年了，我还是学不会，我该怎么办？”
　　简黎芸食指指腹轻柔的拭去颜穗温热的眼泪。
　　“你学不会的东西是什么？”
　　颜穗的声音都在颤抖，“我学不会接受离别。”
　　“……那是场很意外的离别，全都怪我，如果我不离开，它也不会死。”
　　以往的颜穗在面对这熟悉的痛苦时，总会选择独自承受。
　　她怪不了任何人，到头来只能把尖锐的利刃对准自己，将自己捅得遍体鳞伤。
　　在日复一日的痛苦中，她似乎也习惯了这种长久的，尖锐的，密密麻麻的疼痛。
　　可是多奇怪，大约是痛久了，颜穗居然能诡异地从这种疼痛中感受到内心的平静。
　　颜穗在原世界时，很快就意识到了自己这种情况不正常，她一个人冷静地去看了医生，被确诊了创伤后应激障碍。
　　颜穗并没有选择接受治疗，这是她对自己的惩罚。
　　好在颜穗很聪明，她能下好围棋，也能懂如何掩饰自己的不正常。
　　平时的她默默承受着痛苦，但如果碰到与那场意外极为相似的情况出现，她便会不由自主地陷入应激状态，严重时甚至会昏迷。
　　颜穗一直以为自己能扛下来，没有人懂她的痛苦，她也不打算向别人展示自己永远都不可能愈合的血淋淋的伤口。
　　可是简黎芸出现了。
　　颜穗以为是自己要拯救简黎芸，可简黎芸的温柔却如同广袤无垠的大海，完全地包裹住了不安的她。
　　所以这也是她这么多年来，第一次主动向除了心理医生的人，袒露自己真实的想法。
　　简黎芸叹气一声，她摸了摸颜穗的脸，“我发现你似乎很喜欢一个人揽下全部责任。”
　　简黎芸右手一伸，抽了张纸巾递给颜穗，“脸都哭花了。”
　　颜穗抽噎着，“对不起。”
　　“不用为这种事情道歉，”简黎芸认真看着她，“没有几个人能做到好好离别这件事，离别通常都是猝不及防的。只要平日里你对那个人足够好，就够了。”
　　“它不是……”
　　颜穗反驳到一半噤了声，她看向简黎芸，眼里是简黎芸读不懂的胆怯。
　　它不是人，而是一只小鸟。
　　可是如果简黎芸知道了这是小鸟，会不会也跟那些人一样，觉得我在小题大做，觉得我脑子不清醒？
　　这种想法让颜穗没有再继续，她顿了顿，语气有些生硬：“我之前对它……也许算好吧，但一定不是最好的。我亏欠它很多，但永远都还不上了。”
　　颜穗十八岁之前的人生充满了荣耀，也同样充满了孤独。
　　那只白色小鸟是她孤独人生中的唯一慰藉。
　　小鸟陪伴了她，治愈了她，她却害死了小鸟。
　　如果不是那片羽毛，如果不是那阵风，颜穗活不到十八岁的第二天。
　　可是在那之后，小鸟没有入梦，那阵风也再也没有拂过她的脸颊。
　　颜穗只能平静而痛苦的活着。
　　“人生总有遗憾，”简黎芸再次把颜穗抱在怀里，她右手轻摁住颜穗的头往自己怀里靠，“但我们不能永远都停留在过去。”
　　“穗穗，要不要跟我一起向前看？”
　　颜穗嗓子发紧，“我觉得我这辈子很难走出来了。”
　　简黎芸笑得温柔：“穗穗，你才二十几岁，这辈子还很长，以后的事情说不准。”
　　“黎芸，我困了。”
　　面对颜穗的逃避，简黎芸没有选择追问，她抱着颜穗往下倒：“睡吧。”
　　颜穗知道自己应该推开简黎芸，可她的身体仿佛不听她使唤，甚至还往简黎芸怀里钻了钻。
　　她有些心虚，底气不足道：“是你说的，回家了让我抱，骗人是小狗。”
　　简黎芸笑出了声，“是是是，是我非要抱你。”
　　简黎芸的怀抱似乎又别样的魔力，颜穗很久都没睡过这么安稳的觉了。
　　围观了全程的系统：虽然宿主是很可怜，但是……
　　宿主怎么又跟女配如此自然的睡到一张床上去了啊啊啊！
　　睡在一张床上就算了，女配还抱着它家宿主睡？！
　　不需要呼吸的系统都觉得自己差点一口气没上来。
　　……算了，它可怜的宿主今天经历了这么多，先好好睡一觉吧。
　　翌日清晨。
　　搅拌着碗里热腾腾的青菜粥，颜穗左手拿着包子，右手拿着勺子，“黎芸，你今天几点起来的？”
　　简黎芸喝了口黑咖啡，“七点，早餐是去附近早餐店买的，中午你想吃什么？”
　　颜穗欲言又止，简黎芸拿了颗鸡蛋开始剥，“知道了，不会只喝黑咖啡的。”
　　颜穗露出了满意的神色。
　　两人愉快而轻松的吃完了早餐，简黎芸收拾着餐桌，漫不经心道：“昨天你和陆姝恬发生了什么，你不说，我就不问。但是如果这个人让你不开心了，那之后那个她提议的综艺，我就不参加了。”
　　不等颜穗开口，简黎芸早已想得周全继续道：“孔总监那边我来说，她会同意的。”
　　颜穗抿唇，“陆小姐……有些，”她斟酌半天，还是决定用那个词语，“危险。”
　　“以后你私底下别跟她见面，”颜穗叹气一声，“但这个综艺的确是个比较好的机会，不过可能确实你也不用去了。”
　　毕竟按照昨天她跟陆姝恬搞的那么剑拔弩张的情况，陆姝恬在之后不可能去帮她请金澜的前女友来参加综艺。
　　简黎芸神色认真：“不论如何，都不要勉强你自己，我会……”
　　我会心疼。
　　她顿了顿，换了套说辞，“如果你不开心，我也会不开心。”
　　聪明的颜穗决定活学活用，她故作深沉，模仿着那天对方说过的话：“如果是在演戏，你刚刚的那段台词，很像在告白。”
　　简黎芸立刻意识到颜穗是在模仿那天的她，可她并没有跟着一起打趣，而是偏过头。
　　“没有在演戏。”
　　“啊？”
　　颜穗挠了挠头。
　　这人怎么不按常理出牌啊。
　　好吧，她就知道，就算换了个世界，自己果然还是没有幽人一默的天赋。
　　不过颜穗很快也没了打趣的心思，她咬住下唇，小心看了眼简黎芸。
　　简黎芸没看她，她食指有节奏地叩击着桌面。
　　“有事就说。”
　　颜穗轻咳一声，“昨天我们分开之后，你去了哪？”
　　简黎芸沉默几秒，最终决定实话实说。
　　“我跟何晨宇见了一面。”
　　她垂眸，语速很快地补充道，“突发情况，必须要去，之后不会了。”
　　颜穗连忙摆手，“不是，我没有责怪你的意思。”
　　简黎芸不说话了。
　　颜穗叹气一声，“黎芸，你别这样，搞得我好像是棒打鸳鸯的恶人了……”
　　“谁跟他是鸳鸯？！”简黎芸音量蓦地变大。
　　颜穗吓得举起双手，虽然不知道对方为什么生气，她还是连忙道歉：“对不起，我以后不会这么说了。”
　　简黎芸一口气堵在胸口出不来，她最后恨恨地站起身离开餐厅，几乎是咬牙切齿，“怕了你了。”
　　颜穗讨好着跟上前，挽住对方的胳膊：“别怕我嘛黎芸，我一点都不可怕的～”
　　“乱点鸳鸯谱的人还不可怕？”简黎芸声音冷得如同冬月寒湖。
　　我冤枉啊。
　　颜穗在心里哀嚎，表面上还得继续顺毛。
　　她假模假样伸出右手，“那你想跟谁在一张鸳鸯谱？我现在是金牌红娘，给你俩把红线牵了。”
　　女配如果真的不喜欢男主了，也是件好事，如果换的喜欢的那个人颜穗知道，说不定还真能帮上忙。
　　简黎芸转过身，她那双总是充满故事性的黑眸直直盯着颜穗。
　　颜穗莫名被盯得头皮发麻，“你……”
　　简黎芸伸出手，小指勾住颜穗右手的小指，带着对方往客厅走。
　　“诶……”颜穗被迫跟上对方的步伐，“哪有直接勾红娘的。”
　　颜穗被简黎芸勾着来到客厅，示意颜穗坐下后，简黎芸这才松手，她慢条斯理从茶几的水果盘里拿起一颗苹果削皮。
　　颜穗觉得有些莫名其妙：“你这又是在做什么？”
　　简黎芸语气慵懒随意，“给红娘送水果，贿赂红娘。”
　　颜穗眨巴眨巴眼：“咱俩什么关系，我对你有求必应，不需要贿赂。”
　　简黎芸手一抖，削了一半的苹果皮断了。
　　“真的？”
　　颜穗重重点头。
　　简黎芸笑了笑，把苹果削好皮，接着又切成一块一块放在盘子里。
　　“我记住了。”
　　颜穗咬了口苹果，这苹果是脆脆的口感，酸甜多汁，她很喜欢。
　　颜穗咀嚼着苹果，“黎芸，我一定会说话算话的。”
　　简黎芸抽了张湿纸巾擦了擦手，接着右臂撑靠在沙发后背上，整个人侧坐着，单手撑住脸颊看着正在吃苹果的颜穗。
　　美人在旁，颜穗心无旁骛，眼里只有苹果。
　　心满意足吃了好几块苹果，颜穗才发现削苹果的那人一口还没吃上呢。
　　她轻咳一声，“黎芸，你也吃。”
　　简黎芸红唇微张，整个人却没任何动作。
　　颜穗心领会神，笑得谄媚，“这就喂，这就喂，能给我们未来的影后喂苹果，是我的荣幸。”
　　简黎芸吃下一块后终于忍不住笑了，“油嘴滑舌。”
　　不过，颜穗的这一面她很喜欢。
　　颜穗耸耸肩，“真心话怎么成油嘴滑舌了。黎芸，我想了想，觉得这件事还是告诉你比较好。”
　　简黎芸身子完全偏向她，“穗穗，你说。”
　　颜穗正了神色，“昨天其实我就知道你去找何晨宇了。但你别误会，我没调查你，我很尊重你的私人休息时间的，是陆小姐……”
　　颜穗尽量用简洁的，不带任何感情色彩的话语讲完了昨天发生的事。
　　尽管如此，她还是觉得心有余悸。
　　所以她自己都没意识到自己语速越来越快，声音也越来越小，“总之，还好你没事。不过当时我担心极了，怕她真的会乱来。”
　　简黎芸长臂一揽，颜穗就掉入一个淡淡茉莉花香的怀抱。
　　“所以昨天你才那么害怕？”她声音里满是疼惜。
　　颜穗勉强扬唇一笑，“抱歉啊，我挺没用的，这种情况不仅没能帮到你还被吓到了。”
　　“那种情况还管我做什么，”简黎芸又是心疼又是生气，“你直接……”
　　“我怎么可能不管你，”颜穗想也没想就打断了对方，“我肯定要保护好你的。”
　　咚，咚，咚。
　　简黎芸不合时宜地听到了自己如擂鼓般的心跳声。
　　两人距离亲密无间，简黎芸想，颜穗肯定也听到了。
　　说完这话的颜穗又觉得自己是不是管过头了，对方会不舒服，于是她画蛇添足般补充了一句。
　　“毕竟你是我的艺人嘛，我肯定要保证你的安全的。”
　　“那你最好别再有新的艺人。”简黎芸冷不丁来一句。
　　颜穗想了想，“我应该只会有你一个艺人的。”
　　毕竟小说原文里，直到大结局，颜穗都只有简黎芸着一个艺人。
　　彼时的简黎芸还不知道，自己无心的一句话竟然会一语成谶，在未来的某一天，她不再是颜穗唯一的艺人。
　　简黎芸动作自然的搂着颜穗，捏着对方的手指，“昨天我去见何晨宇，是真的有事。”
　　颜穗哎呀一声，“我相信你，没事的，而且休息时间你想做什么都是你的自由。”
　　简黎芸面色凝重地继续捏颜穗的手指，“我以后会尽量减少跟他的接触，但是有些时候……我确实没办法。”
　　颜穗越听越不对劲，“你有把柄被他抓住了？”
　　简黎芸不置可否。
　　颜穗有点头疼了。
　　“你跟何晨宇……”颜穗欲言又止，“方便说说到底是怎么回事吗？”
　　简黎芸还没开口，门铃声就响了。
　　“你点外卖了？”两人异口同声道。
　　接着，两人都摇了摇头。
　　不妙，大事不妙。
　　颜穗想要站起，然而简黎芸动作比她更快，简黎芸几乎是强硬的把颜穗摁在沙发上，“别动，我去开门。”
　　颜穗心里不安的情绪越来越重。
　　“系统，我怎么突然觉得……门外站的人会是女主啊？”
　　【宿主，等女配开门了您就知道了。】
　　简黎芸开门前先看了眼猫眼。
　　她垂眸，接着背对颜穗，用最自然的语气说道：“穗穗，我有件灰色毛呢外套你帮我拿一下，我有点冷——”
　　“外套就在我卧室最左边的衣柜里。”
　　颜穗刚想说你不要转移话题，却在看到简黎芸搓了搓手臂后噤了声。
　　简黎芸好像真的被冷到了。
　　可不能让简黎芸在这种时候生病！
　　颜穗想着，小跑进了简黎芸的卧室。
　　确认颜穗不在客厅后，简黎芸才面无表情开了门。
　　门口站着的，赫然是穿着一身嫩黄色毛呢连衣长裙的陆姝恬。
　　这种颜色的衣料原本很容易显黑，但陆姝恬肤白如雪，硬是越衬越白。
　　陆姝恬露出她的招牌笑容，小酒窝也随之出现，“简前辈早上好。”
　　一点也不好。
　　简黎芸面无表情，“陆小姐，有什么事吗？”
　　陆姝恬笑眯眯地像是变魔术般从身后变出一个果篮。
　　“好巧啊，我也搬到这里住了，来拜访一下邻居。还有……”
　　陆姝恬吐了吐舌头，似乎有些不好意思，“昨天跟姐姐太激烈了，姐姐的眼镜都掉在我之前的家了，我知道她在你家，所以顺便还回来。”
　　太，激，烈？
　　简黎芸快被气笑了，她拦在门口，“心意领了，果篮就算了。我还有有事，就不……”
　　“黎芸，你的衣柜里有两件灰色的外套，你说的是哪一件呀？”
　　颜穗的声音从后方传来。
　　【作者有话说】
　　好多评论！好多营养液！好多收藏！
　　桀桀桀桀桀（发出反派的笑声）
　　作者好开心，于是决定惊喜加更！
　　（急匆匆跑来）（给读者宝宝们做了饭）（放了饭转身就跑）
　　本章小甜饼，大家食用愉快呀[可怜][求你了][求求你了][红心]
　　我们周六晚上十二点再见！宝宝们记得要来呀[可怜][可怜][可怜]
　　

25唇印重合
　　◎爱意缠绕在无名指上◎
　　颜穗问出这话的同时，也看见了站在门口的人。
　　她强忍着后退一步的冲动，攥着外套的手捏紧得微微颤抖，面上依旧表情自然。
　　“陆小姐？”
　　颜穗一副很惊讶的表情。
　　简黎芸回头看了眼颜穗，好吧，颜穗果然不适合当演员，明明很不舒服还要强撑，她一眼就看穿了。
　　同样看穿的人还有陆姝恬。
　　她的笑容依旧甜美，拿出放在果篮里的金丝框眼镜，“姐姐，昨天你的眼镜落在我家了。”
　　颜穗走向站在门口的两人。
　　越往前走，她就能感觉到自己的心跳越来越快。
　　陆姝恬带给她的阴影比她想象中还要重，尽管颜穗觉得自己应该不会害怕这个人，但身体本能的反应还是会让她觉得难受。
　　越是难受，颜穗的表情反而越来越平静，直到最后，就连简黎芸都分辨不出颜穗是不是真的不害怕了。
　　她先是一手拿着一件外套，示意简黎芸拿走一件。
　　简黎芸随意选了件，剩下的那件颜穗自己穿上了。
　　面对女主，颜穗觉得自己还是多穿点才能站得稳。
　　简黎芸嘴角微不可查地上扬了一点，她语气淡然，“你穿我的衣服可能稍微有点大，喜欢的话我之后去给你买同款小一号的。”
　　陆姝恬表情没变，她甚至还跟着点头，“姐姐怕冷的话，我家里有羊绒毯，待会儿给你送来？”
　　颜穗哪敢要陆姝恬的东西，陆姝恬不对她动手就不错了。
　　她微笑着接过陆姝恬手里的眼镜，“昨天是把眼镜忘了，谢谢你送过来。”
　　陆姝恬摆摆手：“这种事情不用谢谢，反正大家日后都是邻居了。”
　　“邻居？”颜穗不解。
　　简黎芸解释：“她搬到咱家对门了。”
　　颜穗忍住嘴角抽动的冲动，这女主也太……
　　【宿主，我怎么感觉这女主有点阴魂不……不是，我的意思是女主有点粘人。】
　　系统用高情商的方式，很好的帮颜穗表达出了心中所想。
　　原本还想今天自己回去的颜穗打消了这个念头。
　　昨天颜穗去的陆姝恬那套市中心大平层公寓的家，那套房子已经是这里最好的楼盘，房价最高的房子了。
　　虽说简黎芸现在住的这个小区也是高档小区，但比起陆姝恬那里来说，还是差了些。
　　陆姝恬可没理由突然要搬去更差的地方住。
　　所以，女主搬到女配家对面，这不明摆着想继续找机会对女配下手？
　　那颜穗这种情况下还能回家？
　　当然不能了。
　　在简黎芸解释完后，陆姝恬也盛情邀请，“择日不如撞日，姐姐，简前辈，你们中午来我家吃饭吧。”
　　颜穗真想不合时宜地重重叹气一声。
　　这陆姝恬干嘛就非要缠着她和简黎芸呢？
　　但面子工程还是得做好，颜穗微笑着道：“陆小姐，作为新邻居，我们还没给你送乔迁礼呢，你就已经给我们送了礼物。我们怎么好意思再去你家打扰你？”
　　颜穗还在跟陆姝恬打太极，全然没注意到身后的简黎芸嘴角的笑意快压不住了。
　　简黎芸心想，她没否认我说的“咱家”，甚至还说了“我们”呢。
　　而颜穗这边自己说了话打算等简黎芸配合自己表演，半天没等到下文，她疑惑转头，就看见了笑得春风得意的简黎芸。
　　颜穗：？
　　简黎芸这才回过神，她难得卡壳，“嗯，穗穗说得对。”
　　陆姝恬直接把果篮塞到颜穗怀里，“哎呀，姐姐就别跟我客气了。待会儿十二点见，我就在对门，直接敲门就好。”
　　颜穗拒绝的话还没从嗓子眼里说出来，大门就砰的一声被陆姝恬关上了。
　　另一边。
　　回到新家的陆姝恬瞬间收敛笑意，她面无表情地拨通了一个电话。
　　“喂？哪位？”
　　陆姝恬声音平静，“金澜你好，我是陆姝恬。”
　　金澜蹙眉，随即想起陆姝恬可能也会参加那档全女向恋综。
　　难道是节目组那边能联系到自己的前女友了？
　　“你好，请问突然联系我是有什么事吗？”金澜试探道。
　　陆姝恬则非常开门见山了：“我们做个交易，我能让田妤芙参加综艺跟你见面，你答应我一个要求。”
　　田妤芙，就是突然要跟金澜断崖式分手的她的前女友。
　　金澜心中一紧，“……可以。”
　　陆姝恬没有感情地笑了声，“很好，我喜欢跟爽快人打交道。你是不是跟颜穗她们说，如果你能跟你前女友见上一面，你就答应跟简黎芸合作？”
　　“对。”
　　陆姝恬顿了顿，“我和你的交易，不要让第三个人知道。等你准备拍摄时，你依旧可以跟简黎芸合作，但我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　陆姝恬活动着自己的左手手腕，“加个人进剧组，放心，那人不会是主要角色。如果担心资金问题，我来投。”
　　金澜很不喜欢这种强行塞人的行为——
　　可如果跟可以和她前女友见一面比起来，别说强行塞人或者带资进组，让金澜去拍个前无古人后无来者的烂片她都愿意。
　　金澜没有犹豫，答应了。
　　陆姝恬又交代了几句，她挂断电话，往厨房走去。
　　她一边往厨房走，一边编辑了一条短信，发给了陌生号码。
　　厨房里是刚刚派人送过来的各类食材，陆姝恬哼着自己马上要出的新歌，开始准备做饭。
　　相比于陆姝恬的悠然自得，颜穗这边的气氛则有些紧张了。
　　她穿着简黎芸的外套在客厅里踱步，脸上难掩焦躁。
　　简黎芸则自然多了，她把果篮拿到客厅的茶几上，还认真瞧了几眼，“她送的这些水果品相都不错，应该不便宜。”
　　“什么时候了还说水果。”颜穗蹙着眉，接着，她像是想起什么似的，对简黎芸做了个噤声的手势。
　　简黎芸不解，但乖乖照做。
　　颜穗放轻脚步，悄无声息来到果篮这边，把里面的水果一个个拿出来。
　　很好，果篮里没有夹层，也没有偷放的录音笔，摄像头也没看到。
　　那，针孔摄像头呢？
　　颜穗对这个不是很了解，她只能把希望寄托于简黎芸身上。
　　她对着简黎芸先是做了个手动拍照的手势，接着又做了口型。
　　“小心针孔摄像头”
　　简黎芸拿起果篮很认真的检查了一番——
　　没有异常。
　　颜穗这才松了口气。
　　“抱歉啊黎芸，主要是昨晚她看见你和何晨宇的时候，那一看就不是我们家，所以我估摸着应该是何晨宇家，可她竟然偷偷在何晨宇家装了摄像头。”
　　“所以刚刚我越琢磨越觉得不对劲，保险起见，我们还是好好检查一下她送来的东西比较好。”
　　颜穗解释完后嘴巴都说干了，她刚想拿起茶几上的玻璃杯，一只手攥住她的手腕，“喝温水。”
　　简黎芸把自己的保温杯递给了她。
　　颜穗犹豫，“没事，再说了，这是你的水杯。”
　　“你嫌弃我？”简黎芸温声道。
　　明明之前又不是没喝过。
　　颜穗头摇得像拨浪鼓，拧开瓶盖吨吨吨喝了好几口。
　　简黎芸这才满意颔首，“小心点是正确的，不过也别太惊弓之鸟，我在呢，别紧张。”
　　“她都想杀了你和何晨宇了我还能不紧张？”
　　颜穗叹气一声，“所以，昨天你为什么要去找何晨宇——”
　　“你要是不想回答，可以不说。”她不忘补充。
　　简黎芸拿走颜穗手里的水杯，自己又喝了几口。
　　颜穗结结巴巴，“黎芸，你，你喝过的地方是我刚刚……”
　　她有点说不出口。
　　也就两人现在都没化妆，否则唇印都会完全重合在一起。
　　颜穗还以为简黎芸这种性格的人一定会有洁癖。
　　简黎芸挑眉，“这是我的水杯，我口渴了还不让我喝了？”
　　颜穗有苦说不出，转念一想又或许是自己太敏感了。
　　她摆摆手，“没事，你继续吧。”
　　简黎芸见捉弄得差不多了，这才收敛了笑意。
　　“我网上的公开信息里，没有我小时候的资料，我也从未对任何人外公开过。”
　　颜穗点头，这点她知道。
　　原小说里，描写简黎芸最多的笔墨全用在简黎芸怎么去讨好男主了——
　　剩余有关她的描写，则是描写她的业务能力如何出众。
　　但有关她的身世，倒还真的没提及。
　　毕竟在言情小说设定里，女配自身是怎样的并不重要，她的存在只是为了衬托出另外两位主角的爱情有多甜蜜。
　　所以有关简黎芸的身世，的确是个未解之谜。
　　简黎芸先把保温杯放在茶几上，接着姿态放松坐靠沙发，还拍了拍自己旁边的位置：“坐着聊吧。”
　　颜穗在她身边坐下。
　　简黎芸噗嗤一笑，“怎么坐得这么端正？又不是学生在上课。”
　　颜穗却摇头，“因为我感觉你要说的事情会有些严肃，所以还是认真倾听比较好。”
　　简黎芸见颜穗不为所动，干脆身子一歪躺倒在沙发上，她枕在颜穗的大腿上，如海藻般浓密的乌发散开在她的肩膀上，手臂上，还有颜穗的腿上。
　　简黎芸完全褪去了在外时的清冷与强势，她半眯着眼，眼里是颜穗读不懂的脆弱。
　　颜穗词穷了，简黎芸这是要干嘛？
　　还没开始说就眯着眼，昨晚没睡够困了？
　　简黎芸明明已经躺下去了，却先斩后奏，“躺在你身上，穗穗，你不会介意吧？”
　　颜穗抿唇，小心拨开了简黎芸侧颜的发丝，“不介意。”
　　美人的侧颜在此刻完全露出，挑不出瑕疵的冷白皮，鼻梁挺翘，眼尾虽是微微上挑，却依然有挡不住的冷意。
　　简黎芸这张脸还真是……
　　三百六十度无死角。
　　颜穗还在心里感叹简黎芸的惊天美貌，清冷美人蓦地开了口。
　　“我是在孤儿院长大的。”
　　“嗯……嗯？！”
　　颜穗瞪大了眼，女配居然是在孤儿院长大的？
　　她身形一僵，随即又意识到这很合理。
　　毕竟两位主角都家世显赫，但女配在剧情后期自身事业一落千丈时，她的家人却从未出现。
　　简黎芸抓住颜穗的手，把自己的一小缕头发一圈圈缠绕在对方的无名指上。
　　简黎芸欣赏着自己的杰作：“孤儿院的大家……”，她思考了好几秒，才淡淡道，“对我还算可以。”
　　“可是后来，孤儿院遭遇到了前所未有的危机。住所莫名倒塌，院长生了重病，孩子们也没钱去上学，甚至连吃饭的钱也没有，住的地方也没有了。”
　　“何晨宇在这个时候出现了。”
　　颜穗听得面色凝重，看来女配和男主拿的是救赎剧本。
　　简黎芸顿了顿，她换了个姿势，身体微微蜷缩，视线也移向一旁。
　　“他说他可以帮我解决这些问题。”
　　颜穗轻声道：“所以你们就是这么认识的？”
　　简黎芸嗯了声，她已经闭上了眼，但不用看也知道颜穗现在的表情有多小心翼翼。
　　“你是不是以为，”简黎芸语气平静，“他在我危难时帮了我，所以我爱上了他？”
　　颜穗轻咳一声，“也不能说爱吧，但总之对这种在危机时刻对自己伸出援助之手的人……”
　　应该会有好感吧？
　　“他的确帮我解决了当时的困境，”简黎芸打断道，“但他对我也有所求。”
　　“穗穗，那不是帮助，是交易。”
　　颜穗看着自己被缠上黑发的无名指，她解开发丝，“交易？你们做了什么交易。”
　　简黎芸察觉到了颜穗的动作，她睁开眼，似乎有些不开心。
　　清冷美人冷着一张脸，重新把头发缠绕在了颜穗的无名指上。
　　颜穗不解，但颜穗尊重。
　　头发重新缠好后，简黎芸紧皱的眉头才舒展开来。
　　她缓声道：“他给我报了表演班，让我大学去学表演，并且要成为一名演员。”
　　“何晨宇说他也喜欢演戏，以后等我成为好演员了，为他指点一二。”
　　简黎芸嗤笑一声，“他的身份我有所耳闻，凭何家的地位，就算是已经闭关的那些演员大咖，也都能请出山。为什么非要当时甚至都还没接触过表演的我去演戏，并且那么笃定我以后会成为一名演员呢？”
　　“穗穗，我看不透他的目的。现在我也早就经济独立，但……院长现在还在国外何家注资的医院治疗，我不能跟他撕破脸皮。”
　　颜穗的声音听不出情绪，“所以他现在每次约你见面，都是聊演戏剧本相关的事情吗？”
　　简黎芸嗯了声，“他也就皮囊不算差，其实真正演戏的业务能力差得一塌糊涂。他跟我拍的那两部戏前，都找我问了很久有关他那个角色的理解。要不然以他的理解能力，剧本围读会上一个字都说不出来。”
　　“所以昨天他临时找我也是，”简黎芸终于回到正题上，“他马上要去找一个导演试戏，在问我有关那个角色要怎么理解，怎么演。”
　　颜穗微微弯头，“可是我记得陆小姐之前说过，何晨宇跟何家起矛盾冲突，何家不允许他再待在娱乐圈了。”
　　简黎芸坐起身，她跪坐在柔软的沙发上，面朝侧对自己的颜穗。
　　“我昨天也旁敲侧击问了这事，他说，现在何家他说了算。”
　　……好古老的霸总语录。
　　颜穗长舒一口气。
　　她认真看向简黎芸，“如果你真的对何晨宇有好感，你想接近他，为他做些什么，我都支持。可如果你们之间只是单纯的利益交换的关系，以后你尽量跟他少往来。”
　　这个世界里，女主不对劲，男主也不对劲了。
　　颜穗只能抱着女配瑟瑟发抖。
　　简黎芸嘴角下撇，她看上去甚至有点委屈，“穗穗，我跟你说过很多遍了，我一点都不喜欢他。”
　　颜穗再次解开对方套在自己无名指上的头发，接着举起双手，“好好好对不起我错了，以后我不会这么说了。他之后如果再约你，你喊我一起。”
　　颜穗来到这个世界后还没跟男主正式碰面过，不过她现在心里有了底。
　　是时候见上一面了。
　　简黎芸脑子一抽，想也没想道：“穗穗，你这算是查岗吗？”
　　【作者有话说】
　　看来大家对小陆的身份都很好奇呀，我看了下，目前为止还没看到有读者宝宝完全说正确的，但是也有猜到一部分的[捂脸偷看]
　　小简身上的谜团也解开一部分啦[撒花]
　　下一章依旧三人修罗场＋小陆彻底自爆身份嘿嘿。
　　宝宝们，还有就是之后的更新时间你们希望是晚上九点/十点更新，还是晚上十二点呢[可怜]
　　

26我想要的都会得到
　　◎包括你◎*
　　“啊？”颜穗没太懂对方的意思，“不是，我不是想限制你的行动，只是……”
　　“可以的。”
　　简黎芸柔声打断，明明唇角没有上扬，眼里温柔的笑意却快要溢出：“是穗穗的话，可以了解我的一切，也可以管我——”
　　“都听穗穗的。”
　　嘶——
　　颜穗倒吸一口凉气，有些不知所措地挠了挠脸。
　　简黎芸什么时候这么唯她是从了？
　　不过当下她还有更要紧的事要处理，于是颜穗站起身，“我突然想起我还有个工作要跟孔总监对接一下，我先忙一会儿，你也好好休息，待会儿中午了我们去陆小姐家吃饭。”
　　简黎芸贴心地指向一个方向，“书房在这边，如果你需要使用的话，里面的电脑没有密码。”
　　“好。”颜穗走进书房，关上了门。
　　她并没有打开电脑，而是掏出手机，看似神情认真，实则手机屏幕都还是黑屏状态。
　　“系统。”
　　【宿主。】
　　两道声音同时在颜穗脑海里响起，颜穗顿了顿，“系统你先说吧。”
　　【宿主，男主何晨宇的行为，不像是在帮助简黎芸，更像是……】
　　颜穗接过话头，“攫取她的气运值。”
　　颜穗蹙着眉，她是真的感谢原世界的莉莉跟自己说了那么多有关穿书系统的小说。
　　“如果何晨宇只是单纯想帮简黎芸，那他根本没必要提出要求让简黎芸成为演员，因为就简黎芸当时的情况来看，想要从她身上得到回报基本上不可能。”
　　“除非，何晨宇知道简黎芸未来会成为一名优秀的演员。”
　　颜穗表情冷静，“而简黎芸也的确成为了好演员，并且为何晨宇提供了很多帮助。”
　　在原小说里，简黎芸原本事业如日中天，却在开始跟男主纠缠后迅速变差。
　　表面上简黎芸是为情所困，但从今天简黎芸所说的角度来看，就很耐人寻味了。
　　【宿主，您的推测很有道理。不过按照您的说法的话，女主和男主都是意识觉醒或者重生者，但我这边询问过上级，这两个人的确没问题。】
　　颜穗垂眸，“不。”
　　“也许不是这两个人没问题，而是你们的权限还不够高。”
　　系统的电子音带上沮丧：【宿主对不起，我真的好没用。】
　　颜穗叹气一声，“这不是你的错。现在也不是垂头丧气的时候，我们还需要弄清楚最后一件事。”
　　【宿主我没头。什么事？】
　　“女主陆姝恬对男主何晨宇真正的态度。”
　　颜穗想了想，“男主攫取女配的气运值后，能够满足他的目的吗？他最终的目的是想和女主在一起，还是别的什么？而女主这边又是怎么想的呢。”
　　“如果女主也敌视男主，那我们可以考虑跟女主联盟，如果女主既讨厌男主也讨厌女配，那我们就只有孤军奋战了。”
　　不过从陆姝恬昨天想把女配男主一起杀了的态度来看，她应该是平等地想报复每一个人。
　　【宿主，】系统的声音弱弱的，【你刚刚还跟女配说，如果她喜欢男主也没事。】
　　颜穗摆手，“嗨，哄她的。之前听到何晨宇可能演不了戏那一次，我劝她她不是特别生气么？所以表面上肯定得顺着她的想法来。我会带她看清楚男主的真面目的，我不信她在知道对方真面目后还会喜欢上他。”
　　况且，简黎芸也多次表示自己不喜欢何晨宇了。
　　【原来如此。】
　　颜穗叹气一声，“现在，我只希望中午吃饭的时候，陆姝恬不要说出什么惊世骇俗的话就好。”
　　要是简黎芸也意识觉醒或者重生了，那她这任务就别做了。
　　一人一统聊完，颜穗这才拨通孔总监的电话。
　　装模作样和孔总监说了下简黎芸快要上映的电影的宣传环节，聊了小半个小时，颜穗才挂断电话。
　　颜穗推开书房的门，发现客厅的简黎芸正在静音看电视。
　　颜穗走过去，“怎么不开声音？”
　　“不想影响你工作。”简黎芸笑着道。
　　颜穗摇摇头，“不至于，书房门的隔音效果挺好的。说起来……中午吃完饭之后，我得出门一趟。”
　　简黎芸坐直了身子，“是公司里有什么事吗？需要我帮忙吗。”
　　“不是的，”颜穗表情有些扭捏，但又不得不说出口，“就是……我这段时间能不能暂时住在你家啊。”
　　简黎芸强压嘴角笑意，“当然可以。”
　　颜穗轻咳一声，“不好意思打扰你了，不过陆小姐住在对门，我实在是有些担心。你能同意就好，我待会儿回我家把我的一些衣服和生活用品带过来，如果你家没有多的床单的话，我再去商超买……”
　　“不用买床单，你跟我睡一张床就好。”简黎芸打断道。
　　“啊？又一起睡？”
　　颜穗觉得不对劲，“可是现在……”
　　她俩好像没有非要一起睡的理由了吧。
　　颜穗想了想，指向另一间紧闭着的房门，“这个房间是不是你家的客卧，要不我……”
　　“不是。”简黎芸语速飞快的否定。
　　她的语气隐隐约约有着恼怒，“跟我一起睡你很为难？”
　　颜穗心虚移开视线。
　　不仅没有为难，甚至睡得还挺香的。
　　颜穗试探道：“那我们晚上就……一起睡？”
　　简黎芸这才纡尊降贵微微颔首表示同意。
　　两人坐在沙发上，颜穗看着静音电视，组织措辞。
　　“黎芸，待会儿吃饭时你少说话，她问什么我来答就是。”
　　简黎芸没吭声。
　　颜穗沉不住气，她双手拽住简黎芸的胳膊，“怎么又不说话，你听见了吗。”
　　简黎芸终究开了口，她叹息一声，“你那么怕她，到时候就算要说，也该是我来说。”
　　“她昨天是有点把我唬到了，不过我已经没事了。”颜穗拽着简黎芸的胳膊晃啊晃，“你待会儿就少说点话，好不好嘛。”
　　“你这个语气不像在求人。”简黎芸气定神闲继续看电视。
　　不等颜穗继续，她瞥了一眼对方，淡淡道：“像在撒娇。”
　　颜穗耳尖迅速泛上红意，“我没有……”
　　简黎芸拿起遥控板，打开声音。
　　主持人和嘉宾们的笑声从电视里传来，简黎芸的声音也夹杂其中。
　　“不过对我来说很有用。”
　　……
　　中午十二点。
　　颜穗刚打开玄关处大门，就发现了站在门外准备敲门的陆姝恬。
　　“姐姐，我正准备找你们呢，我做好饭啦，快来吧。”
　　陆姝恬身上还系着印着小狗图案的围裙，看得出她很兴奋。
　　清纯甜美的脸庞上此刻却有一点瑕疵。
　　颜穗犹豫了下，“陆小姐，你鼻尖沾了一点面粉。”
　　陆姝恬连忙伸手擦了擦鼻子，不过正好没擦到沾到面粉的地方。
　　颜穗伸手擦掉了那点面粉。
　　陆姝恬有些不好意思，“麻烦姐姐了。”
　　站在颜穗身后的简黎芸垂眸，一言不发。
　　这人装什么啊。
　　算了，穗穗要她少说话，那她就少说话吧。
　　三人来到陆姝恬的家，望着餐桌上比昨天还要丰盛的饭菜，再次刷新了颜穗对陆姝恬的认知。
　　如果身后有尾巴，那陆姝恬现在的尾巴一定已经得意地翘上了天。
　　“姐姐，简前辈，快坐吧，都是些简单的家常菜，粗茶淡饭，希望你们不要嫌弃。”
　　颜穗摸了摸鼻子。
　　她回想起自己跟陆姝恬初见，跟对方说自己和简黎芸吃的粗茶淡饭——
　　两菜一汤，那才是真的粗茶淡饭。
　　陆姝恬小跑着去厨房脱了围裙，三人也在这时终于正式入座。
　　陆姝恬抿唇羞涩一笑，“我厨艺一般，两位见笑了。”
　　望着色香味俱全的一桌饭菜的颜穗：……
　　她微笑着：“陆小姐说笑了，你这厨艺比外面餐厅的饭菜卖相都还好呢。”
　　陆姝恬给颜穗夹了块排骨，“姐姐跟我怎么还是这么见外呀。”
　　明明是对方是笑着说的，颜穗却瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　于是颜穗几乎是抢答：“恬恬，谢谢你给我夹菜。”
　　陆姝恬脸上的笑容这才多了几分真心实意，“不用跟我客气。”
　　两人的互动非常自然，只是某个人的脸色越来越差。
　　简黎芸沉默着小口吃饭，眼里除了米饭再没有其它。
　　“热情”讨论了这些菜要怎么做才好吃后，陆姝恬举起玻璃杯，“姐姐，简前辈，咱们碰一个吧。我有好消息要告诉你们哦。”
　　颜穗眉心乱跳，莫名不安。
　　三个玻璃杯相碰，发出清脆的响声，但并不刺耳。
　　颜穗抿了口略微酸涩的鲜榨果汁，“是什么事呢？陆小……恬恬。”
　　颜穗也不明白，只是个名字而已，怎么自己叫简黎芸“黎芸”就很顺口，叫这个女人恬恬就老是会卡壳。
　　好在陆姝恬没计较这些，她放下玻璃杯，笑眯眯道：“金澜和她的前女友的事情，我已经解决啦。她们会来参加节目的。”
　　简黎芸动作一顿，没说话。
　　反倒是颜穗很惊喜：“真的？”
　　陆姝恬骄傲地扬起下巴，“当然。”
　　嗡嗡。
　　简黎芸的手机开始震动，她掏出手机，“不好意思，我去接个电话。”
　　由于是户型一样的房子，所以即使这是陆姝恬的家，简黎芸也轻车熟路地去了阳台，她关上落地窗，玻璃隔绝了她的声音。
　　不论怎么说，金澜因为能来参加综艺从而答应与简黎芸合作的话，这对简黎芸的事业来说有很大的帮助。
　　所以颜穗主动举起杯子，“真的很感谢你。”
　　陆姝恬眨眨眼，她攥住颜穗的手腕，迫使对方放下玻璃杯：“我做这些可不是想让姐姐谢谢我。”
　　颜穗深吸口气，努力不让自己的身体出现抗拒对方接触的情况。
　　“那恬恬想要什么？只要是我能力范围内的，我一定答应。”
　　陆姝恬摩挲着颜穗的手腕，灵活冰冷的手指像是准备缠绕住猎物的毒蛇。
　　她松开手，“我不想要什么。”
　　我只想你看清楚简黎芸的真面目。
　　我要你心甘情愿的选择我。
　　颜穗讪讪道：“总之，这个人情我先欠下了，以后如果你有什么需要我帮忙的地方，我一定帮。”
　　陆姝恬伸出小指，“要拉钩。”
　　颜穗认真跟陆姝恬完成了像是幼稚小孩才会做的事：
　　“拉钩上吊一百年不许变，骗人的是小狗。”
　　室内无风，但在两人同时说完这句话后，颜穗的发丝被吹动了。
　　随之而来的，还有一股淡到几乎闻不到的荔枝的香味。
　　颜穗收回手，左手用力摁住胸口。
　　上次其实和陆姝恬接触时，这股荔枝香味就已经出现了，但那时颜穗正剑拔弩张地和对方对峙，根本没顾及到这香味。
　　而这次，颜穗切切实实闻到了。
　　可这味道实在太淡，存在的时间也太短，几乎是转瞬即逝，这让颜穗甚至怀疑是不是自己的错觉。
　　香味唤醒了心中深处的记忆，她不由自主回想起十八岁生日时的那一天。
　　陆姝恬看起来比颜穗紧张多了，“姐姐你怎么了？身体又不舒服吗？需要我叫救护车吗？”
　　颜穗连忙制止对方，“我没事。你刚刚有闻到什么气味吗？”
　　陆姝恬观察对方的脸色，罕见地迟疑道：“……没有。非要说的话，你是在说饭菜的香味吗？”
　　看来陆姝恬闻不到那股荔枝香味。
　　颜穗心有些乱，她移开视线转移话题，“那应该是我闻错了。说起来，你是怎么让金澜的前女友同意来参加节目的？”
　　陆姝恬笑了声，“这件事情很简单的，只要知道她前女友跟金澜分手的原因，并且告诉那人怎么解决这件事就好了。”
　　“所以是什么原因？”
　　颜穗表面上顺着陆姝恬的话往下讲，实际上在心中呼唤系统。
　　“系统，我记得你有说你闻到过男主何晨宇身上有臭味。刚刚我闻到了一股荔枝的香味，你闻到了没？这味道是不是她身上的？”
　　【宿主，我……不……】
　　系统说到一半像是程序乱码，电子音变得刺耳又断断续续，颜穗完全听不懂它在说什么。
　　而陆姝恬这边则站起身，来到了颜穗身后。
　　她力度刚好地捏着对方的肩膀，弯腰凑到对方耳边。
　　“姐姐，是什么原因不重要，重要的是，你的问题我能解决。”
　　颜穗想要瑟缩薄肩，可陆姝恬的双手牢牢掌控住她，让她不得动弹。
　　坏了，女主又要发疯了。
　　颜穗暗道不妙，正想着要怎么带简黎芸离开，就看见阳台的简黎芸打完了电话，转过身正对着她俩。
　　陆姝恬跟颜穗此刻的姿势有些过于亲密，察觉到简黎芸的视线，她朝着对方挑衅一笑，然后揽住颜穗的腰肢让她随着自己站起，接着脱掉了颜穗身上穿着的那件灰色外套。
　　简黎芸打开落地窗，声音也终于传了进来：“穗穗。”
　　颜穗表情还算镇定，“打完电话了？”
　　陆姝恬横插一脚打断二人对话，“姐姐，你的这个外套太大了，我这边有一件真正适合你的羊绒风衣外套，跟我去房间换下衣服吧。简前辈，你先吃。”
　　女主心，海底针。
　　颜穗看了眼简黎芸，示意对方别担心，接着跟陆姝恬进了衣帽间。
　　两人进了衣帽间，气氛有些过于沉默。
　　颜穗只能没话找话，“金澜的事情，真的很感谢你。”
　　“姐姐，”陆姝恬打开柜子，从里面取出一件米白色的外套，“现在我们就都别演戏了吧，我也挺累的。”
　　颜穗心脏重重跳了一下。
　　陆姝恬拿着外套，小心地披在颜穗的肩膀上，她语气是藏不住的阴鸷。
　　“在这个世界，我能解决任何问题。”
　　颜穗抿唇，“你……”
　　像是触摸珍宝般，陆姝恬小心翼翼用指背摩挲着颜穗柔软的脸颊。
　　她笑得甜美，“姐姐，我说得不对吗？这个世界里我可是主角，主角嘛，当然是无所不能的。”
　　颜穗已经震惊得说不出话来。
　　虽然知道陆姝恬大概已经知道这个世界的真相，可听见对方直接这么说出口，颜穗还是被震惊到了。
　　她好不容易找回自己的声音：“你把这种事情说出来……不怕会受到惩罚吗？”
　　陆姝恬挑眉，“姐姐这是在心疼我？我好感动。”
　　……那倒也不至于。
　　颜穗心中腹诽，面上却没出声。
　　见对方没有回答，陆姝恬突然自顾自开始解开胸前的扣子。
　　颜穗吓得后退一大步，却撞到了身后冰冷的墙。
　　陆姝恬步步紧逼，“姐姐，别害怕我，我永远都不会伤害你。”
　　她终于解开了胸前的几颗纽扣，而颜穗也瞳孔紧缩。
　　陆姝恬心口的位置……
　　有一道难看又狰狞的伤疤。
　　“主角也会受到惩罚的，姐姐。”
　　颜穗心情复杂，她也不知道自己为什么要移开视线：“……痛吗。”
　　陆姝恬慢条斯理将纽扣扣好，“姐姐，痛，但我不怕痛。”
　　我更怕的是，没有选择的权利。
　　“你……”颜穗实在不知道要说些什么了，她试着在心中呼唤系统，可也得不到回应。
　　“姐姐不用因为这个可怜我，”陆姝恬笑得慵懒，她勾起一缕颜穗的黑发，“我可是这个世界的主角。我想要的，一定能得到——”
　　“包括你。”
　　【作者有话说】
　　看到宝宝们上一章的留言啦，那以后我就每晚九点更新[撒花]
　　

27我不要世界围着我转
　　◎我只要你◎
　　颜穗真想指着自己的鼻子，然后无比真诚地问道。
　　“啊？我吗？”
　　颜穗不明白对方为什么会对她如此执着，在她来到这个世界前，她应该和陆姝恬毫无交集。
　　颜穗也并不认为自己身上有什么可以吸引到陆姝恬的闪光点，除了围棋，她什么都不擅长。
　　可看着陆姝恬偏执到有些狰狞的脸，颜穗还是把想问的话全都吞回了肚子。
　　她只能干巴巴道：“我也没什么好的，来这里也只是完成任务。”
　　颜穗试探着说完，发现自己没有受到惩罚。
　　看来至少在面对陆姝恬时，她们可以讨论有关这个世界的真相。
　　颜穗尝试再次在心中呼唤系统，依旧没有回应。
　　陆姝恬右手抚上她的脖子，隔着细腻温热的肌肤，陆姝恬能感受到这下面的血液有多滚烫。
　　“那你的任务，是拯救简黎芸？”
　　在这本小说里，女主不仅觉醒，还意识到了颜穗是穿越者，更甚者，女主还猜到了颜穗的任务。
　　用天崩开局来形容都比不上现状的惨烈。
　　颜穗想撒谎也找不到更好的理由，只能点头。
　　“哈，”陆姝恬笑出声，“它们果然是骗子。”
　　它们是谁？颜穗想问不敢问。
　　颜穗的双眸充满不安，陆姝恬看着对方的模样，叹气一声，她松开了手，接着抱住颜穗，将头埋在对方的脖间。
　　“姐姐，”陆姝恬的声音带上了鼻音，“你想拯救简黎芸，那就去拯救她吧，你想做什么，我都会帮你的。别怕我，别不要我。”
　　陆姝恬好像……哭了？
　　颜穗不怕陆姝恬要再动手，可她实在害怕这人的眼泪。
　　她似乎没有好好接住对方脆弱和悲伤的能力。
　　颜穗还没反应过来，她的手就像是自己有意识般开始轻拍陆姝恬的背。
　　“……别哭，别哭。”
　　颜穗的安慰干涩又无力，可她不知道要怎么做——
　　更让她感到不解和心慌的是，她发现自己的心居然会跟着一起抽痛。
　　那是一种，她自己都无法控制的，犹如灵魂般的共鸣。
　　陆姝恬在伤心，陆姝恬的心在痛，当两人靠近时，颜穗的心也开始不由自主跟着疼痛。
　　这不对劲。
　　而颜穗越是安慰，陆姝恬的眼泪越是停不下来。
　　温热晶莹的液体浸湿了昂贵的羊绒外套，陆姝恬语气委屈极了，“姐姐，你是我的，你本来该是我的……”
　　颜穗知道自己不该多管闲事，知道自己该做什么不该做什么。
　　可是感情这种事总是不受她控制的。
　　所以她问道：“你为什么会这么认为？”
　　她想弄清楚陆姝恬是怎么想的。
　　陆姝恬顿了顿，没说话，只是接着小声啜泣。
　　实话说，她也不知道自己为什么会这么不甘心。
　　陆姝恬知道会有人来拯救这个世界，作为这个世界的主角，她理所应当地认为，那人是来拯救自己的。
　　可人来了，却选择了别人。
　　陆姝恬有不甘心，有愤怒都是情理之中，可就连她本人都不知道，她为什么会这么执着于颜穗。
　　就好像，她俩原本应该天生一对。
　　见陆姝恬不解释，颜穗放缓了声音，“你既然已经意识觉醒，就该知道，你是这个世界的女主角，你会过得很幸福的。至于我……”
　　我拯救的人是不是你，那不重要。
　　“当一个人是世界的主角，”陆姝恬打断道，“全世界都会围着她转，她不一定会是最幸福的人——”
　　“但一定会是最孤独的人。”
　　“姐姐，我不要世界围着我转，我只要你。”
　　恍惚间，颜穗又闻到了香甜的荔枝香气。
　　“你……”
　　颜穗话音未落，陆姝恬就松开了这个拥抱，她的眼尾还挂着泪，哭得我见犹怜。
　　“简黎芸和金澜的合作，会顺利进行的。”陆姝恬看向颜穗，语速极慢，“姐姐，我们慢慢来。”
　　门外响起了简黎芸的敲门声。
　　陆姝恬准备开门，听见了颜穗的问题。
　　“你心口的那道伤疤，怎么来的？”
　　陆姝恬说那是惩罚，可她做了什么才受到了惩罚？
　　陆姝恬身形一顿，没有回头，“为了打破所谓的命中注定。”
　　颜穗蹙眉，正想问个明白，陆姝恬却自顾自打开了门。
　　她与门口的简黎芸四目相对，而简黎芸自然也第一时间注意到了陆姝恬脸上未干的泪痕。
　　简黎芸心中一紧，连忙看向陆姝恬身后的颜穗。
　　好在颜穗看上去和往常没什么区别。
　　陆姝恬甚至主动侧身让颜穗往前走，“去吧，姐姐。”
　　现在你不要我也没关系，我要你在未来，心甘情愿地走向我。
　　简黎芸看到了颜穗脸上一闪而过的犹豫。
　　内心拉起警报，简黎芸故作镇定，“穗穗，我还有事，得先走了，你们先吃吧。”
　　颜穗回过神，“什么事？”
　　“我的体检报告出来了，得过去取，顺便听一下医嘱。”
　　颜穗立刻走上前，“我陪你一起。”
　　她又看向陆姝恬，“你……”
　　陆姝恬笑了笑，“姐姐，简前辈，那我们就节目上见啦。今天过后，我也要去外地工作一段时间了。”
　　三人还算和谐的礼貌道了别。
　　回到简黎芸的公寓，颜穗依旧一副心事重重的模样。
　　简黎芸看着对方的脸色，轻声道，“你们刚刚在衣帽间说什么了？”
　　颜穗粉唇微张，却说不出一个字。
　　刚刚和陆姝恬交谈的内容，她确实一个字都无法告诉简黎芸。
　　于是她只能摇头，“不是很重要的内容。”
　　简黎芸垂眸，没有追问，她看了眼颜穗身上的羊绒外套：“很喜欢？”
　　羊绒外套材质柔软轻薄，虽然没什么重量但保暖效果一流。
　　但颜穗也意识到自己也许不能在这个时候说实话，她移开视线，“还行，反正不要把我自己冻感冒就好。”
　　两人又商量了几句待会儿的行程，最终决定先去体检中心取报告，接着去颜穗家拿行李，最后回简黎芸家。
　　今天颜穗没有联系司机，而她此刻坐在副驾上，看着左手放在方向盘上的简黎芸，“待会儿一定要谨遵医嘱哦，不要不听医生的话。”
　　简黎芸左手摩挲着方向盘，“……你们刚刚到底说了些什么。”
　　好吧，她还是很好奇。
　　并且与其说是好奇，不如说是不安。
　　简黎芸知道，一些不可控的事情在她不知道的时候发生了。
　　颜穗抓住安全带，“真的没聊什么，她只是有点不甘心。”
　　“不甘心什么？”
　　颜穗故作轻松，“不甘心为什么我没有当她经纪人。黎芸你肯定看不出来吧，我也很抢手哦。”
　　简黎芸握紧方向盘，声音略微干涩，“那你要去她那个公司吗，去当她的经纪人。”
　　颜穗摇头，“当然不会，黎芸，自始至终我都只会是你的经纪人。”
　　“好了好了，”颜穗选择结束这个有些沉闷的话题，“说起来我现在有点紧张。”
　　“紧张什么？”
　　颜穗嘟囔道：“还能紧张什么，当然是你的体检报告了。”
　　简黎芸失笑，“我的报告，你紧张什么？”
　　颜穗偏头看向窗外风景，不说话。
　　简黎芸无奈摇头，“好好好，谢谢我的经纪人这么在意我的身体健康。”
　　三十分钟后。
　　两人走进体检中心，第一时间拿到了简黎芸的报告。
　　大部分指标都没有问题，可……
　　颜穗看着显示轻度焦虑和轻度抑郁的心理评估报告，眉头紧蹙。
　　虽然简黎芸的情况没有严重到需要进行药物治疗，但在日常生活中也要作息规律，饮食健康，多运动等。
　　颜穗还特地询问了医生，简黎芸现在的状况不需要服用安眠药。
　　她拽着简黎芸的胳膊，“以后别吃安眠药了，实在睡不着吃点褪黑素，不过连褪黑素最好都别吃。”
　　简黎芸看向她，“可是这样我会睡不着。”
　　“不过，”简黎芸补充道，“跟你一起睡的时候，我还睡得挺好的。”
　　颜穗也没想到自己有一天会起到一个人形助眠剂的作用，她想也没到道：“反正现在我都住在你家了，晚上咱们就一起睡吧。”
　　清冷美人唇角上扬，“那就谢谢穗穗了。”
　　两人又驱车赶往颜穗的家。
　　在路上，颜穗终于听见了系统的声音。
　　【宿主，我刚刚……女主……】
　　系统的声音一开始还很清晰，可一旦提到陆姝恬，它就又开始卡顿。
　　颜穗垂眸，心中道：“系统，你是不是不能说陆姝恬相关的话题？”
　　【也不是，宿主。就是……】
　　系统又卡住了。
　　颜穗明白了，“所以是你不能回答我刚刚问的那个问题。”
　　陆姝恬身上的那股荔枝香味，系统无法回答。
　　【是的宿主，我想回答，但是不知道为什么说不出来，像是被设下了某种限制。】
　　颜穗想了想，“那系统，我和陆姝恬以前见过面吗？这个问题你能回答吗？”
　　这次干脆直接静音了。
　　颜穗了然，“没事系统，不能回答也没关系。”
　　不能回答，也是一种回答。
　　【宿主，反正您只需要完成拯救女配的任务就可以了，只要成功拯救女配，这个世界也就不会崩塌。】
　　颜穗在心中应下，而简黎芸这时也开车来到了颜穗小区里。
　　“我能上去做做客吗？”简黎芸一边问着，一边解开了自己的安全带。
　　颜穗看着对方的动作，“当然了，不过就算我说不行，你也会跟着一起吧。”
　　简黎芸顿了顿，“我会很伤心，但如果你不想让我去，我就不去。”
　　颜穗赶紧顺毛安抚，“没有不想让你去，我开玩笑的黎芸。”
　　颜穗在这个世界的家并不大，是个两室一厅不足八十平米的小房子，不过麻将虽小但五脏俱全，该有的家具设施一样不少。
　　颜穗往卧室走去，“黎芸，冰箱里有气泡水，如果想喝热水的话可以烧水，烧水壶在厨房灶台最右边。”
　　“好，我……”
　　简黎芸话还没说完，她手机就又响了起来。
　　电话那头的人不知说了什么，简黎芸先是犹豫几秒，后来嗯了一声。
　　颜穗也停下脚步回头，“谁？”
　　简黎芸蹙眉，“何晨宇，他让我等下过去给他搭戏。”
　　颜穗这下也没了收拾行李的心思，她语气严肃，“你要去吗？”
　　简黎芸叹气一声，“得去的。”
　　孤儿院院长还在何家的医院，简黎芸不得不去。
　　颜穗想了想，“好，我陪你一起。”
　　她倒要看看这个男主葫芦里卖的什么药。
　　何晨宇联系了简黎芸，颜穗也没什么好好收拾行李的心思，胡乱往行李箱里塞了些衣服和日用品，就提着行李箱准备下楼了。
　　电梯里。
　　颜穗捏着行李箱的拉杆，语气平和，“每次去完何晨宇那边后，你自己感觉有没有什么变化？累吗？”
　　简黎芸温声道，“看剧本或者搭戏都是一件耗费精力的事，多多少少都会累。”
　　“这种累是哪种累，身体上的还是心理的？”颜穗继续问道。
　　简黎芸站直了身子，“都挺累吧，穗穗，你怎么突然问起这个来了。”
　　颜穗心中隐约有了答案。
　　看来简黎芸每跟男主何晨宇接触一次，都会被对方攫取气运值。
　　可简黎芸小时候待的孤儿院的院长现在还在何家的医院，何晨宇就是拿准了简黎芸这点，所以才肆无忌惮地利用她。
　　电梯缓缓下行，到达了停车场的负一楼。
　　两人走出电梯，颜穗继续问道：“除了院长，何晨宇跟孤儿院的其他人有没有关联？”
　　“穗穗，你很敏锐。”简黎芸无奈地笑了笑，“何晨宇还帮助了孤儿院别的孩子，他资助孩子们读书，孩子们长大后他也安排了工作。”
　　表面上看上去何晨宇是做了不少好事，实则这些都是拿捏简黎芸的筹码。
　　倘若简黎芸惹何晨宇不顺心了，那这些人也会第一时间遭殃。
　　简黎芸的责任感不允许这种事发生。
　　“穗穗，”简黎芸轻声道，“实话说我不理解我与他的交易，这对他来说是个赔本买卖。但现在我也别无选择。”
　　“这可不是赔本买卖，”颜穗皮笑肉不笑，“不过没关系，待会儿你还是和往常一样就好。”
　　“系统，”颜穗闭上眼在心中呼唤系统，“待会儿跟男主见面后，无论是什么情况你都别出声，这个男主邪门得很，就算他也有系统都不稀奇。”
　　从目前已知的情况来看，女主和男主都是意识觉醒或者重生过，而颜穗这边完全查不到这两人的真实情况，甚至在有关陆姝恬的问题时，系统还被禁言了。
　　这百分百说明这两人的权限比颜穗和其系统要高。
　　陆姝恬那边暂时应该没问题，但男主何晨宇这边，如果系统贸然跟颜穗交流，是有可能被他发现的所以颜穗的系统的。
　　【好的宿主。】
　　一小时后。
　　简黎芸驾车开往山上，在接近山顶的地方有一栋别墅。
　　颜穗留意了一下，这别墅的三面都有小院与草坪，但唯独有一面，直接面朝悬崖。
　　“我也是第一次来这个地方，之前都是去他别的住所。”简黎芸踩下刹车补充道。
　　颜穗心中蓦地升起一股不安。
　　她抿了抿唇，“陆姝恬在何晨宇另外一个家安装监控的事，你有没有告诉何晨宇？”
　　简黎芸挑眉，“当然没有。”
　　这两人就是打得头破血流也跟她没关系。
　　颜穗嗯了声，打开了车门。
　　别墅的大门处站着一个身穿黑色风衣的英俊男人，看见简黎芸在前院停车后，他主动朝这边走过来。
　　简黎芸和颜穗下车，三人相遇，简黎芸主动开口，“何先生，这是我的经纪人颜穗。今天正好……”
　　“抱歉，”颜穗突然很不礼貌的打断，她的表情看上去似乎很焦急，唇色也有些发白，“我手机放在车里了，黎芸，你把车钥匙给我用一下，我马上就来。”
　　简黎芸顿了顿，把车钥匙递给颜穗，紧接着就看到颜穗攥着钥匙小跑向汽车，打开车门钻了进去。
　　从外面看不到车窗里面的情况，所以简黎芸二人也不知道，颜穗刚进车里，双手就捂住了嘴。
　　“呕……”
　　颜穗控制不住的开始干呕。
　　太臭了。
　　怎么会这么臭！
　　刚和何晨宇碰面时，一股像是臭鸡蛋又像是下水道的味道迎面扑来，熏得颜穗差点站不稳。
　　颜穗原本还想强撑，奈何这股臭味简直突破了生理极限，直逼她的灵魂。
　　颜穗意识到，如果自己再不远离这个男主，恐怕十秒内都能被臭晕过去。
　　不过见面短短几秒，颜穗到现在都还没缓过来。
　　她狼狈地侧靠在副驾驶的座椅上，小口地喘着气，眼尾也泛了红。
　　她可以接受男主是个坏人，跟坏人周旋没什么值得担心的——
　　但这何晨宇，还真是如同系统所说，臭得不得了。
　　连跟男主近身沟通*都做不到，之后还要怎么接触？
　　【作者有话说】
　　小颜：我靠这男的怎么滂臭（或许有川渝宝宝懂这个词吗哈哈哈哈）
　　小陆：姐姐，我跟那臭男人不一样，我香香的～（得意）
　　小简：发生什么事了？（疑惑）
　　

28我带你赢
　　◎我要他满盘皆输◎
　　【检测到该世界穿书者颜穗灵魂受到污染，现已自动开启灵魂保护机制。】
　　颜穗脑子里响起一道不属于系统的声音。
　　她还没反应过来，身上不舒服的症状就全消失了。
　　颜穗没来得及去问这道声音，她已经在车里待了太久，再不下车，何晨宇一定会怀疑。
　　她深吸一口气，打开车门下了车。
　　微笑着小跑来到二人面前，颜穗有些不好意思：“抱歉，刚刚坐车坐得有点久，晕车了，迷迷糊糊的，把手机也不小心落车上了。”
　　何晨宇主动道：“没关系，你就是简小姐的新经纪人是吧？”
　　颜穗点头，“之前黎芸跟你合作过两次，看来你们很有缘分啊，何先生。”
　　很好，现在颜穗闻不到何晨宇身上的那股臭味，想来是那个灵魂保护机制起了作用。
　　何晨宇微不可查地眼中闪过一丝厌恶。
　　他以为自己伪装得很好：“是挺有缘分的，简小姐在演戏上是个很有天赋的人，也帮了我很多。好了，咱们进去聊吧。”
　　然而，他的厌恶被简黎芸和颜穗都捕捉到了。
　　这人果然不是当演员的料，颜穗心想。
　　三人进了别墅，里面装潢虽称不上富丽堂皇，但一看就古色古香的家具也都不便宜。
　　而最引人注目的，就是放在客厅正中央木桌上的棋盘。
　　棋盘上摆放着一局尚未下完的棋。
　　颜穗自然也是第一时间就注意到了，简黎芸也有些吃惊，“你把棋盘也带到这里来了？”
　　何晨宇点头，“当然，咱俩每次搭完戏看完剧本不都要下个两三子么？这都成习惯了。”
　　颜穗只是飞快扫了一眼棋盘，接着开始打量客厅的其它家具，仿佛她对这个棋盘毫无兴趣。
　　实际上，在她刚刚看了一眼棋盘后，就已经有了认识：优势在黑棋，白棋虽然也在奋力反抗，但前期下得太差，现在两者间的差距以白棋执棋者的棋力来说，很难追上。
　　当然，这是对这两位棋手来说而已——
　　颜穗毫不怀疑，若是换做是七岁的自己，哪怕是这个较有优势的黑棋棋手跟自己下，也能不到五分钟就被自己下哭。
　　她在心里暗暗算了算。
　　十子。
　　如果现在由她来执白棋，只需十子，便可扭转乾坤，改变局势。
　　不过这何晨宇不是专注于演戏么，怎么又要跟简黎芸下围棋？难道这棋局有什么门道？
　　【现将为宿主开启为期一小时真视之眼，请宿主找到线索，拯救女配。】
　　颜穗脑海中又响起刚刚那道声音，其正式严肃程度和之前爱开玩笑的系统完全不同。
　　颜穗眨了眨眼，转身看向简黎芸二人，“你们先忙，我有点晕车，待会儿就在沙发上歇一会儿。”
　　她表情平静，然而，此刻在她的视线里，她所看到的世界发生了天翻地覆的变化。
　　简黎芸和何晨宇身上都在往外散发着能量，不同的是，简黎芸身上是柔和的白色的光芒，而何晨宇身上是犹如沼泽般粘稠的黑色光芒。
　　简黎芸头顶有一个黑球，这是系统之前给颜穗看过的，简黎芸的最终结局：
　　如果恢复成白色，那么代表她能活下来，如果是黑色，那代表简黎芸的结局依旧是自己走向死亡。
　　看来她现在的结局还是没有改变。
　　颜穗心中叹气，随即发现了不对劲。
　　因为随着简黎芸和何晨宇距离的靠近，她身上的白色能量剥茧抽丝般被抽出，融入到何晨宇身上。
　　何晨宇在汲取简黎芸的能量。
　　颜穗想，这应该就是她先前推测的，男主在攫取女配的气运值。
　　她又转头看了眼棋盘，果不其然，棋盘上的黑子和白子与这两人身上对应的气场一模一样。
　　看来何晨宇应该是执黑棋，简黎芸执白棋。
　　简黎芸看着脸色苍白的颜穗，有些放心不下，“何先生，我们就在客厅看剧本和搭戏吧，我的经纪人不会把剧本的事情说出去的。”
　　何晨宇愣了愣，“善解人意”道，“当然可以，这件事其实也不用对你的经纪人保密，毕竟现在跟我搭戏的人是你，未来真正在剧场演戏的，也是我和你。”
　　颜穗瞳孔紧缩，这男主什么时候又跟女配要有新的合作了，她作为经纪人怎么都还不知道？！
　　简黎芸也不解，“什么剧本？我怎么不知道。”
　　何晨宇转身上楼道，“就是金澜的那个无限流电视剧剧本，听说已经敲定你当女主了。我也要来了那个剧本，不过还得先试戏，我想演里面的男三号。好了，我先上去拿剧本，你们等我一下。”
　　简黎芸和颜穗面面相觑。
　　但颜穗立刻反应过来，这也许是陆姝恬干出来的事。
　　她蹙着眉，简黎芸已经担任绝对的女一号了，哪怕何晨宇也要出演，风头应该应该也盖不过简黎芸……吧。
　　但当事人简黎芸看起来对这个消息接受得很快，她来到棋盘边，捻起一枚白子，开始思考接下来该下哪里。
　　颜穗也走过去，看着简黎芸准备怎么下。
　　思索再三，简黎芸还是把白子放了回去，她朝颜穗笑笑，“我的棋下得很烂吧？等这局棋结束的时候……”
　　应该就是我走向死亡的时候。
　　这是一种非常没有考据的无端猜测，然而简黎芸心中就是有这样一种想法。
　　可是从她被迫拿上棋子成为执棋者的那一刻，很多事情都由不得她选择了。
　　“一点都不烂，”颜穗没想到自己在围棋上也能有睁眼说瞎话的一天，“你下得很好呀，别这么说自己。”
　　简黎芸失笑，“穗穗不用这么安慰我，我心里有数的。”
　　颜穗拍了拍简黎芸的肩膀，“黎芸，你想赢吗？”
　　简黎芸的笑意凝固，“想不想赢不重要，重要的是我赢不了。”
　　“我……”
　　“简小姐，你看看剧本吧，正好这里是这个男三号跟女主对的一场戏，也跟你以后要演的内容相关呢。嗯？颜小姐，你也会下棋吗？”
　　何晨宇拿着剧本下楼，他语气温和，听上去似乎人畜无害。
　　颜穗却瞬间起了鸡皮疙瘩，好在她表情未变，特别认真地点了点头，“会呀。”
　　何晨宇眼里带着探究，“噢？那颜小姐，如果现在你是白棋的话，你要怎么下呢。”
　　颜穗想也不想拿起一颗白棋，她用大拇指和食指捏住棋子——
　　这是个非常不标准的拿棋姿势。
　　“这还不简单，”颜穗语气里透露出自信，“我肯定下这里。”
　　啪。
　　棋子不轻不重落在一处。
　　何晨宇皱眉，颜穗这是什么路子，他怎么看不懂？
　　颜穗看着自己放下的白棋，在棋盘中和其它棋子不同，并无光芒。
　　看来这棋，必须要简黎芸和何晨宇亲自下，才会发出那样的光芒。
　　思绪千转间，颜穗还不忘回答何晨宇的话，她伸出手指了指连成五颗棋子的白棋，“这样白棋就连成五颗，不就赢了么？这么简单的棋，你俩怎么看上去还很纠结。”
　　何晨宇松了口气。
　　简黎芸也有些哭笑不得，“穗穗，这不是五子棋，这是围棋。”
　　“额，”颜穗表情也露出尴尬，“抱歉，我还以为……”
　　“没事，”何晨宇大手一挥，他放下心来，“简小姐，我们来对戏吧，就在客厅靠窗那边，正好那里也有张长木桌。颜小姐，你就在这边休息吧，如果有不舒服，跟我们说一声。”
　　颜穗点头，然后看着两人往客厅的一边走去。
　　从简黎芸接过何晨宇手上的剧本开始，她身上的能量开始加速被何晨宇吸收与夺取。
　　颜穗看得揪心，她想做些什么，奈何此刻绝不能轻举妄动。
　　好在简黎芸自身的能量很庞大，看样子就算要吸干她，也还要花上一段时间。
　　颜穗坐在沙发上，看着不远处正在看剧本的两人。
　　没一会儿简黎芸就看完了剧本，“是先说角色理解，还是直接演一演试试？”
　　何晨宇没犹豫，“直接演吧。”
　　两人站起身，简黎芸脱掉外套放在一旁，只是一个转身，原本清冷的目光便变得坚毅又沉稳。
　　她的声音也低了几分，“你还跟着我们干什么？”
　　何晨宇右手捂住胸口，他以为他声情并茂，实则五官乱飞，宛如诗朗诵般念着台词：“之前的事是我错了，但我也有苦衷！现在我会好好重新做人的，求求你了，我只想找回我的爱人。”
　　这种情况难为简黎芸还能演得下去，她眉间带着隐忍，几个呼吸间，终于忍不住怒气。
　　“你的爱人很重要，难道我们的队友就不重要吗！因为你的一己私欲，害死了我们小队一半的人！”
　　说到最后，简黎芸的声音都在微微颤抖，她眼眶微湿，竭力在抑制自己的悲伤。
　　眼睛从被折磨到享受，颜穗觉得自己一会儿身处地狱，一会儿身处天堂。
　　这也是她第一次看见简黎芸现场演戏。
　　不得不说，演起戏来的简黎芸和平日里的她截然不同，会让人不知不觉就沉沦其中。
　　这样的简黎芸，很有魅力。
　　相比之下，何晨宇只是在演他自己，而且演得对观众的眼睛实在不友好。
　　颜穗不敢想，如果这些年何晨宇在演戏前没有找简黎芸帮忙，他就这样去饰演那些角色，会烂成什么样子。
　　那边的两人又演了几句，这场戏才结束。
　　结束的瞬间，简黎芸的眼神就切换回来，她脸上丝毫不见刚刚的悲愤，语气淡淡道：“你对人物角色理解不到位，台词逻辑重音也错了，五官表情也管放不管收。”
　　何晨宇沉默几秒，“所以这不是让你来教我了。”
　　颜穗嘴角抽搐，这男主还真是狂妄自大。
　　简黎芸拿起剧本，开始逐字逐句地分析角色底色，角色行为动机。
　　不知不觉间，一小时过去，颜穗拥有的【真视之眼】也到期了，眼前又恢复成正常的景象，简黎芸和何晨宇身上的光芒都消失了。
　　她靠在沙发上阖眼，似乎睡着了。
　　那盘棋局，应该是简黎芸跟何晨宇目前关系的具象化：优势在何晨宇，而简黎芸步步败退，被吃掉了不少白子。
　　如果等到简黎芸真的输了这一局，那简黎芸的结局……
　　颜穗的心再次揪了起来。
　　刚刚演着戏的简黎芸，就算颜穗没了真视之眼，她也发自内心的觉得那时的简黎芸身上在发光。
　　演戏时的简黎芸，不能单单用美丽二字来形容，用魅力四射这个词形容更为精准。
　　颜穗不要这样鲜活，这样有魅力的简黎芸走向死亡。
　　而原本是打算假寐的颜穗，不知不觉间也真的睡着了。
　　迷迷糊糊间，有人抱起了她。
　　颜穗觉浅，立刻就睁开了眼。
　　简黎芸见状道：“我抱你去客卧休息吧，客厅我和何先生在对戏，可能会有些吵。”
　　颜穗勾住简黎芸的脖子，她没意识到自己的语气有多像在撒娇，“不要嘛，我就要在这里，我没睡着，真的。”
　　简黎芸拿她没办法，“好吧，困了跟我说，不过我们这边也要结束了。”
　　何晨宇在一旁看着，“简小姐，你这个经纪人看来很爱休息啊。”
　　一看就是没什么脑子的NPC。
　　何晨宇心中下了结论。
　　动作轻柔地把颜穗放回沙发上，简黎芸摸了摸对方的头，“再等我一会儿，很快就好。”
　　颜穗乖乖点头。
　　简黎芸说很快就好，果然不出半小时就结束了。
　　只是她并没有走向颜穗，而是和何晨宇来到棋盘边。
　　“今天下一子即可。”何晨宇说道。
　　没有犹豫，何晨宇直接落下一子，他看着简黎芸，等待对方的动作。
　　颜穗也站起身，她伸了个懒腰来到简黎芸身边。
　　何晨宇揶揄道：“颜小姐，这可是围棋，跟过家家的五子棋不一样，你看不懂的。”
　　颜穗打了个哈欠，似乎还很困，“不都是棋子吗，我学学不就看懂了。”
　　何晨宇嗤笑一声，“围棋可不是随便学学就能学懂的，好了，简小姐，落子吧。”
　　简黎芸拿起一颗棋子，踌躇不定。
　　她右手探向了棋盘的左上角，这时她的肩膀突然被撞击，右手被迫改变方向，棋子滚落在了右下角。
　　“什……”
　　简黎芸话音未落，一具温热而纤薄的身体就掉入她怀中，颜穗似乎很痛苦，她捂着胸口，呼吸不规律且急促。
　　简黎芸心中一紧，“怎么了穗穗，你又不舒服了？”
　　颜穗嘴里发出破碎的字音，让人听不懂她想表达什么。
　　而坐在对面的何晨宇完全顾不上这两人，他目光锐利盯着简黎芸落下的那颗白棋——
　　似乎就算下错棋，也是很平庸的一步。
　　可随即何晨宇发现了不对劲，这颗看起平平无奇的棋像是看透他心中所想，这颗白棋一落下，接下来他预想的那几处，都不能再下了。
　　他看着焦急的简黎芸和脸色惨白的颜穗。
　　是巧合么？
　　而简黎芸此刻哪还顾得上何晨宇，她抱起颜穗平放在沙发上，解开对方锁骨处的纽扣，方便颜穗能更好的呼吸。
　　颜穗终于能说出话来了，“水……”
　　简黎芸头也不回吩咐何晨宇，“麻烦帮我接杯温水，谢谢。”
　　何晨宇心中虽有不爽，但还是去接了杯温水。
　　喝下水的颜穗脸色好了很多，她勉强坐起，“黎芸，抱歉，我刚刚……”
　　“没事，”简黎芸哪能怪颜穗，“我们现在就回家休息，好不好？”
　　她敷衍地跟何晨宇道别一声，搀扶着颜穗离开了别墅。
　　何晨宇看着两人的背影，觉得应该这次简黎芸落下的那一子只是个巧合，肯定是自己想多了。
　　颜穗坐在副驾驶上，在车门关闭的瞬间，她脸上刚刚不适全都消失了。
　　简黎芸也终于发现了，“你刚刚是……”
　　颜穗咧嘴一笑，“我的艺人演技都这么好，作为经纪人的我肯定也不能太差劲。”
　　简黎芸长舒一口气，“你吓死我了。”
　　颜穗看着站在大门口目送的何晨宇，“先开车下山。”
　　简黎芸嗯了声，启动了车辆。
　　汽车平稳的在山路上行驶着，颜穗也终于开口。
　　“那盘棋，你们是什么时候开始下的？”
　　“我和他第一次见面时，”简黎芸立刻回答，“不过很奇怪，每次跟他见面，他都只和我下两三子，有时甚至还会像今天一样只下一子，可是即便如此……我也赢不了他。”
　　简黎芸叹气一声，“他一开始让我下的时候，我连围棋是什么都不知道，他执黑棋，等轮到我时，我第一颗白棋直接下在了天元。”
　　颜穗身体都在抖——
　　不过是被乐得花枝乱颤，她笑得眉眼弯弯，“黎芸，你怎么这么可爱啊。”
　　围棋第一手居然下在天元，确实也看得出完全不懂围棋了。
　　简黎芸脸上浮现出可疑的红晕，“别取笑我，好吧，我也知道这很好笑。”
　　颜穗摇头，“没有取笑你，是真的觉得你很可爱。那在这之后，你有自己去学围棋吗？”
　　简黎芸蹙眉，“虽然这么说有点邪门，但我总觉得那局棋不太对劲，可惜当我意识到时已经有些晚了。我也有试过去找围棋老师学棋，可不知道为什么，到最后这些老师总是会因为各种原因无法教我。所以我也只能自学，不过很显然，我在这方面没有天赋。”
　　颜穗脸色沉了下来。
　　这男主也忒不要脸了。
　　先是让女配在不会围棋的情况下跟他下棋，还用了某些手段不让女配找老师学围棋，为了不让女配赢真是无所不用其极。
　　颜穗大概也明白，出于某种限制，男主无法一次性与简黎芸下完这盘棋，只能每次见面下几子。
　　而通过简黎芸教他读剧本演戏，和跟简黎芸下棋吃掉白棋的两种方式，何晨宇能不断攫取简黎芸的气运值。
　　因为孤儿院那群人，简黎芸目前也许还无法完全拒绝何晨宇搭戏学习的要求，但围棋嘛……
　　颜穗正色道：“黎芸，这盘棋你怎么看？”
　　“我必输无疑。”简黎芸双手握紧方向盘。
　　颜穗正视前方，“黎芸，你不会输的。”
　　“只需十子，我先带你扭转乾坤。”
　　“再下三十，不，二十子，我要他满盘皆输。”
　　消失很久的系统终于回来了，它模仿着颜穗的声音，在颜穗脑子里说道。
　　【黎芸，你不用再破碎了，因为你的穗来了。】
　　颜穗很惊喜，“系统你回来了？刚刚发生了好多事，还有别的系统给我开启了真视之眼的权限呢。”
　　【宿主，那我还是你最爱的系统吗QAQ】
　　颜穗哭笑不得，“说什么呢，你当然是我最信任的系统了。”
　　一人一统在心里交流，简黎芸这边似笑非笑。
　　“所以穗穗，你之前手上的茧，是长期下棋才会有的茧吧？”
　　【作者有话说】
　　又蠢又坏的原男主以为自己挑了个软柿子捏，想不到吧，芸的穗来了，软柿子变成踢不动的超硬铁板了桀桀桀桀桀（发出反派的猖狂笑声）
　　

29同床异梦
　　◎欲望不会骗人◎
　　颜穗视线飘忽，“是，小时候学过围棋。”
　　“小骗子，”简黎芸轻笑，“刚刚还装出一副完全不懂围棋的样子，把我都骗过去了。”
　　颜穗耸耸肩，“有些事还是别让何晨宇知道为好。待会儿回家了我们去买棋盘和棋子，我带你复盘。”
　　简黎芸蹙眉，“你什么时候把棋盘拍下来了？我完全没发现。”
　　“我没有拍照，”颜穗食指戳了戳自己的脑袋，“都记在这里了。”
　　“你……”简黎芸欲言又止。
　　颜穗自知失言，轻咳一声，“总之，围棋的事情你不用担心，何晨宇下的棋……”
　　跟他本人一样臭。
　　两人回到简黎芸的住所，此时已经夕阳西下。
　　颜穗划拉着手机，“今天就不自己做饭了，太晚了。我点个咱俩的外卖，顺便再在附近超市买棋盘和棋子让骑手送过来。”
　　简黎芸静静看着颜穗，良久，才用笃定的语气说道：“你下围棋一定很厉害。”
　　颜穗回避视线，语气也弱弱的，“还好，马马虎虎吧。”
　　简黎芸蓦地凑近，淡淡的茉莉花香涌入颜穗的鼻腔，“比起经纪人，我觉得也许你更适合成为一名职业棋手。”
　　“我不要，”颜穗想也没想就反驳道，意识到自己语气太激烈，她又放缓声音，“黎芸，我不想也不喜欢下棋。我现在只想好好做你的经纪人，为你保驾护航。”
　　简黎芸却揽住她的腰，不带任何情/欲的，只是安抚般捏着她腰间的软肉。
　　“是围棋让你伤心了吗？”
　　颜穗一顿，答非所问，“外卖我们吃海鲜炒饭好不好？”
　　简黎芸嗯了声，颜穗火速下单。
　　眼看颜穗点了食物和买了棋盘棋子，简黎芸拿走对方的手机放在茶几上，接着攥住她骨节分明的右手。
　　摩挲着颜穗食指和中指的指尖处的薄茧，简黎芸轻叹一声，“你其实应该不想当我的经纪人吧。”
　　“没有，”颜穗神色特别认真的否定了，“我很开心能当你的经纪人，你刚刚跟何晨宇对戏的时候，真的特别特别特别好。”
　　颜穗连说三次特别，生怕简黎芸意识不到自己对她的夸赞有多真诚。
　　简黎芸松开手，“我也没有那么好。”
　　“你就是很好，”颜穗反而抓住对方的手，动作自然地抱住对方，“谁敢说你不好，肯定是对家买的水军。”
　　不过说起来，在原小说里，简黎芸其实是娱乐圈里一款无代餐的演员，没有人能有资格当她对家。
　　她最后落到自杀的下场，纯粹是因为被何晨宇耽误了。
　　二十分钟后。
　　棋盘比外卖先送到，简黎芸双手拿着略显沉重的木制棋盘，示意颜穗打开书房的门。
　　颜穗心领会神，提着两盒棋子打开书房大门，简黎芸把棋盘放到了书桌上。
　　颜穗打开棋盒，“我不确定他下次再联系你是什么时候，但依照你说的，你们每次最多下两三子，我可以预测他接下来的走向，待会儿我教你接下来三步怎么走。”
　　她坐在简黎芸对面，伸手捻起一颗黑棋，门铃也在这时响起。
　　“应该是你点的外卖到了，我去拿。”简黎芸说道。
　　颜穗嗯了声，看着对方远去的背影，她终于没忍住手一抖，黑棋滚落在地。
　　她右手攥紧成拳，指尖用力到快要刺穿掌心的嫩肉，颜穗努力调整着自己的呼吸。
　　刚刚或许是要在何晨宇面前演戏，所以颜穗拿起棋子还没什么不适，可现在真当要复刻刚刚的棋局时，颜穗的手在跟着心一起抖。
　　棋子很轻，不用费什么力气就可以拿起。
　　可棋子也好重，重到颜穗发现自己好像还是拿不稳。
　　她深吸一口气，自顾自道：“我必须要拿起来……”
　　她这次拿起棋子，不是为了自己的荣誉，而是为了简黎芸。
　　不想简黎芸输掉，不想简黎芸的结局是死亡。
　　颜穗蹲下身，捡起了那颗掉落的黑棋。
　　“穗穗，”简黎芸探了个脑袋进来，“要不咱们先把晚饭吃了？”
　　颜穗站起来，她笑着道，“没事，你先把外卖拆开吧，我把棋局复刻好了就来，只要几分钟，很快的。”
　　简黎芸也没多问，“好。”
　　心中那股念头越坚定，颜穗拿着棋的手就越稳。
　　她闭上眼，再次回忆起刚刚在何晨宇家看见的那盘棋。
　　睁开眼，颜穗面无表情地放下一颗颗棋子。
　　……
　　简黎芸又好气又好笑地给颜穗递去果汁，“所以说明明是要吃海鲜炒饭，你为什么还点了盘辣子鸡？我看你的样子明明就是不能吃辣。”
　　颜穗被辣得像蛇一样嘶嘶直叫，“我看见它店里招牌就有辣子鸡……嘶……海鲜店招牌居然有辣子鸡怎么想都很奇怪吧，所以我想……嘶好辣……试一试嘛。”
　　她接过简黎芸递过来的果汁，咕嘟咕嘟连灌了好几大口，因为喝得太急，一些果汁从她唇角溢了出来。
　　简黎芸失笑，抽了张餐巾纸，“没想到你还能这么冒冒失失。”
　　颜穗也很不好意思，但口腔的灼热与刺痛感让她无暇顾及其它。
　　“谢……”
　　长这么大还被人擦唇，颜穗真想找个地洞钻进去，她结巴着想要道谢，下唇却不小心碰到了简黎芸的指尖。
　　清冷美人动作一僵，像是被抽帧了一样，动作缓慢而卡壳地坐回原座位。
　　她的指尖还残留着颜穗刚刚唇间的温热。
　　因为吃了辣，颜穗的嘴唇有些肿，唇色也比往常要更加艳红，嘴唇的温度也有些发烫。
　　烫到简黎芸一碰，感觉自己的指尖也快要被灼伤。
　　如果不是自己的手指碰到，而是自己的唇……
　　这个念头一出，简黎芸不仅没有被自己吓一跳，甚至还释然的笑了。
　　果然，生理的欲/望是不会骗人的。
　　她慢条斯理地戴上手套给颜穗剥小龙虾，“穗穗，下次少吃点辣。”
　　颜穗忙不迭点头，“嗯，这种口味我果然驾驭不了。”
　　吃完晚餐的二人来到书房，颜穗打了个哈欠，“今天有些晚了，我就只教你接下来三步要怎么走，至于学围棋这件事，明天再说。”
　　简黎芸嗯了声，“好，但你怎么能确定何晨宇接下三步会怎么走？”
　　颜穗自信道：“就他这下棋的风格，一眼就能看穿他在想什么。接下来三步不说百分之百，有百分之九十的可能性，我都知道他会怎么下。”
　　随即她拿起一颗白棋放在简黎芸掌心，“黎芸，接下来这局棋，你才是真正的主导者，以及，胜利者。”
　　颜穗不知道，她说这些话时，原本木讷的表情变得灵动飞扬，那双浅褐色的眸子里是绝对的自信。
　　简黎芸不合时宜的，心跳加速了。
　　这样的颜穗，有些过于迷人了。
　　“……记住了吗？最多也就这两种可能性。”
　　十分钟后，颜穗交代完了接下来三步棋要怎么走。
　　简黎芸点头，“穗穗，你真厉害。”
　　真奇怪，明明以前在原世界时，已经有千千万万人都夸过颜穗的棋力有多厉害，可偏偏简黎芸夸颜穗时，颜穗发现自己居然会打从心眼里高兴。
　　她不自然地转过身，“时候不早了，你先洗澡还是我先？”
　　要不我俩一起吧。
　　还好嘴没脑子快，简黎芸硬生生控制自己不说出内心真实的荒唐想法，她摸了摸颜穗的头，“你先吧，等洗漱完你先睡。”
　　颜穗心中却拉起警报，“你洗漱完了也要马上睡，不准给何晨宇看剧本，也不准吃安眠药。”
　　简黎芸眨了眨眼，“不会的，你要是担心的话，就抱着监督我睡。”
　　【女配还真是连吃带拿。】
　　颜穗不懂系统为什么要这么说，但她立刻“恶狠狠”应下，“好，待会儿我就把你抱住，让你什么也不能做只能睡觉。以后要好好表现，不然我会天天这么惩罚你的哦。”
　　“天天这么惩罚我也不是不可以。”简黎芸的声音又轻又快，颜穗没听清。
　　“系统，”颜穗在心中呼唤，“她刚刚说什么了，我没听清。”
　　目睹了全程的系统：……
　　【宿主，女配她想跟你**】
　　【宿主，敏感词汇说不出来。】
　　颜穗实在想不出这能有什么敏感词，她甩甩头，“算了不想了，我要赶紧洗澡完去休息了。”
　　……
　　等到简黎芸穿着浴袍从浴室走出时，蜷缩在她大床上的颜穗已经睡着了。
　　特意微微露出锁骨，大腿若隐若现的简黎芸：……
　　抛媚眼给睡着了的人看，还真是竹篮打水一场空。
　　她无奈一笑，换好睡衣掀开被子上了床。
　　床很宽，宽到哪怕睡三个人都绰绰有余。
　　可简黎芸偏要靠近颜穗，两具同样美丽的身体贴在了一起，感受着彼此的呼吸，彼此的心跳。
　　“穗穗？”简黎芸轻声唤道。
　　颜穗嘟囔一声，很自觉地转了个身钻进简黎芸怀里。
　　女人的身体温暖又柔软，简黎芸有些心猿意马。
　　简黎芸知道自己这么做有些趁人之危，但她还是没忍住，更加用力揽住颜穗纤细的腰肢，与对方十指相扣。
　　系统紧张极了，它随时准备叫醒自己的宿主。
　　可简黎芸到最后只是牵着颜穗的手，她温柔又克制地吻了吻颜穗指尖的薄茧。
　　“穗穗，晚安。”
　　系统：我不应该在这里，我应该在床底。
　　被简黎芸抱住的颜穗做了个梦。
　　一个有关陆姝恬的梦。
　　……
　　“颜穗，颜穗，为什么，不回家。”
　　今天阳光正好，金色的阳光透过玻璃窗倾洒进来，房间内也暖洋洋的，鸟笼里的白色小鸟也在叽叽喳喳。
　　看到这个场景的颜穗心中一紧，她的眼泪瞬间夺眶而出：“小鸟？”
　　刚入梦的第一秒，颜穗就意识到自己在做梦，可她宁愿长梦不醒。
　　这对她来说，是个求了很多年的美梦。
　　她的小鸟，终于肯进入她的梦了。
　　卧室里只有小鸟在说话，颜穗走上前，“小鸟，我回来了。”
　　可小鸟仿佛看不见她，依旧自顾自叫着颜穗的名字。
　　颜穗伸出手，发现一片虚无，她随即反应过来，自己现在应该处于一个第三视角——
　　也就是说，她没有身体，甚至连灵魂都没有。
　　“小鸟。”
　　又一道声音出现，“你的主人不是不要你啦，她只是在外面忙，很快就回来了。”
　　熟悉的声音，熟悉到颜穗不敢相信这居然会是陆姝恬的声音。
　　颜穗神情恍惚，视线中蓦地出现一个半透明的人影。
　　陆姝恬坐在窗沿边，微风阵阵，却并未吹动她的发丝。
　　颜穗意识到，陆姝恬现在应该是以类似灵魂体的状态存在。
　　当事人脸上依旧挂着甜甜的笑容，陆姝恬走，哦不，准确来说应该是飘到鸟笼旁，“小鸟，你的主人很快就回来啦。”
　　小鸟居然能看得见陆姝恬，它歪头看着这个有些透明的人类，“小鸟，想颜穗。”
　　陆姝恬笑着点头，“知道啦，在你主人回来前，我教你一些新的词语好不好？”
　　“好。”小鸟居然真的应下了。
　　陆姝恬双手撑住脸，语调上扬又缱绻，“漂亮。”
　　小鸟很聪明，一次就学会了：“漂亮。”
　　“小鸟真棒，”陆姝恬笑眯眯夸奖，“来，跟着我念，颜穗，漂亮。”
　　“颜穗，漂亮！”小鸟声音嘹亮了几分。
　　陆姝恬笑得合不拢嘴，“我们接着学，来，跟着我念：颜穗，喜欢。”
　　“颜穗，喜欢！颜穗，喜欢！”
　　小鸟很兴奋，兴奋到扑棱着翅膀说了两遍。
　　陆姝恬也莫名其妙跟着兴奋，“小鸟真聪明！不过我也一样，我也喜欢颜穗！”
　　小鸟在鸟笼里蹦来蹦去，继续重复着那些话，“颜穗，喜欢。颜穗，喜欢。颜穗，喜欢……”
　　颜穗看着眼前的景象，愣住了。
　　陆姝恬怎么会出现在她家，而且看起来似乎还是灵魂的状态……
　　难道这个梦是假的吗？
　　颜穗随即自嘲一笑，梦本来就是假的。
　　大概是因为这段时间和陆姝恬接触太多，所以梦里也梦到了她吧。
　　可随即，颜穗就再也无法保持现状的镇定了——
　　她看见另一个自己走进卧室，跟小鸟聊着天，而聊天的内容，是以前切切实实存在过的。
　　当小鸟开始说颜穗漂亮，和颜穗喜欢后，“颜穗”很吃惊，因为在当时，颜穗根本没教过小鸟这些词语。
　　陆姝恬像是邀功般凑到“颜穗”身边，“是我呀，是我呀！是我教会的小鸟哦！”
　　只可惜，房间里的颜穗看不见旁边的陆姝恬。
　　陆姝恬也不气馁，她就站在小鸟这边，跟不知情的颜穗面对面。
　　“姐姐，要记住，是我哦。”
　　【作者有话说】
　　恭喜中奖的宝宝们[撒花]
　　嘿嘿真相还原中[狗头]
　　

30可以亲我
　　◎档期完美安排◎*
　　颜穗还没想明白陆姝恬为什么会出现在这里，为什么会说出这样的话，这个梦就结束了。
　　今天清晨的阳光有些刺眼，颜穗蹙着眉睁开了眼。
　　金色的阳光晃得她眼睛疼，刚睁开眼的颜穗习惯性又闭上眼，转身就想往被窝里钻。
　　可她却钻到了一个女人怀里。
　　虽然说是钻，但在这之前两人的两只手早已十指相扣，颜穗听见了对方绵长而均匀的呼吸声。  ？！
　　昨晚说要抱着简黎芸睡觉的颜穗只是在开玩笑，她没想到今早自己还真的……
　　怎么跟简黎芸睡得挨得这么近？
　　两人紧贴到就算把床宽砍掉五分之四，她俩也不会掉下去。
　　颜穗大气不敢喘，她小心翼翼想要掰开简黎芸的手指，只是一根都还没掰开，简黎芸就睁开了眼。
　　原本清冷的黑眸此刻却染上了几分媚意，眼尾是藏不住的湿漉漉的情/欲。
　　而简黎芸在视线清明后，瞬间松开了手，她飞快转过身，嗓音有些发紧，“几点了？”
　　啊？
　　明明是对方抱着自己，颜穗感觉简黎芸怎么一副自己占了她便宜的模样？
　　颜穗看了眼背对自己的简黎芸，又拿起床头柜的手机，“七点三十五。”
　　“我再眯一会儿，”简黎芸此刻的声音已经完全恢复如常，“你先去洗漱吧。”
　　颜穗嗯了声，“早餐想吃什么？我去买。只喝黑咖啡绝对不行。”
　　简黎芸的声音有点闷：“都可以。”
　　简黎芸怎么今天早上怪怪的？难道后悔跟自己一起睡了？算了，自己要不还是去睡客厅沙发吧。
　　颜穗一边想着，一边刷着牙。
　　【宿主。】
　　系统幽怨的声音响起了。
　　颜穗眯着眼，“怎么了系统。”
　　【您根本不知道昨晚发生了什么。】
　　颜穗吐掉泡沫叽里咕噜开始漱口，“我昨天太累，晚上睡得好沉，当然不知道发生什么了。怎么，黎芸又背着我干了什么？吃安眠药还是给何晨宇看剧本？”
　　系统还没回答，颜穗就给简黎芸找好了台阶下，“她现在压力这么大，吃安眠药也情有可原，要是真吃了也怪我昨天自己先睡着了没有监督好她；至于给何晨宇看剧本嘛，那男主那么坏，她也是被逼的，没办法。”
　　【宿主您就继续溺爱她吧。】
　　刷完牙的颜穗开始揉搓掌心的洗面奶，“没有溺爱，我本来就该这么对她的。说起来，昨晚到底发生什么了？”
　　【她在您睡着后，亲了您一下。】
　　满脸洗面奶泡沫无法睁开眼的颜穗：？
　　“好端端地她亲我干嘛，”颜穗震惊又不解，“她接下来的剧本里应该也没有感情戏或者吻戏吧？”
　　【不知道呢宿主，】系统的声音听上去有些幸灾乐祸，【昨天您睡着后，她握住您的手亲了亲您右手的指尖。】
　　闭着眼的颜穗无语至极，“就这？”
　　【这还不够炸裂吗宿主，女配看上去好像真的不太直了。】
　　颜穗一边洗脸一边反驳，“并非如此。她肯定是被我的棋力折服，想感谢又不知道怎么感谢，一时情绪上头，就亲了下我的手。这很正常的。”
　　【哪里正常了？！那您要亲女配吗？】
　　“你这个追问没有一点逻辑，”颜穗振振有词，“觉得对方很可爱或者很想感激对方，可能就是想亲一下对方的。我以前也会亲小鸟。”
　　她不仅亲小鸟头，还会亲肚子，甚至还有过想把小鸟的头含在嘴里的想法——
　　但那还是太变态了，颜穗忍住了。
　　可这也不能怪颜穗，毛茸茸的小鸟实在太可爱，谁又能拒绝呢？
　　【宿主，您应该是那种以后就算被摁在床上亲了，还会大喊我们是纯洁的友谊的那种人。】
　　颜穗洗好了脸，柔软的毛巾擦拭着湿漉漉的脸颊，她在心里哼了一声，“反正你不会懂的。”
　　【宿主，我的确不懂您。】
　　洗漱完毕的颜穗换好衣服准备出门买早餐，直到她离开，简黎芸都还没起床。
　　听到关门声响起后，简黎芸才坐起了身，她有些烦躁地抓了抓自己的头发，接着去了浴室。
　　昨晚抱着颜穗的入睡的她不仅睡得很好，还做了个梦。
　　梦里的颜穗坐在金色的王座上，含情脉脉地看着她，嗓音娇软地唤着她的名字。
　　“黎芸，”颜穗朝她伸出手，眼里既有妩媚，也有悲天悯人的苍凉，整个人美丽又矛盾，“过来。”
　　简黎芸费了很大劲才让自己没有同手同脚走路。
　　待她来到颜穗身旁，简黎芸发自内心地单膝下跪，她握住颜穗的手，轻吻对方的手背。
　　“你愿意成为我唯一的，忠实的信徒吗？”
　　简黎芸听见颜穗这样问她。
　　“我愿意。”简黎芸的回答没有丝毫犹豫。
　　颜穗笑了，她抽出手，慢慢剥下纯白如同真丝材质的外衣，“黎芸，请不要温柔地，完全占有我吧。”
　　金色王椅不知何时变为了一张大床，两具身体也完全交织在一起。
　　女人的身体柔软，滚烫——
　　而甜美。
　　简黎芸食髓知味，不知餍足。
　　只可惜这是一场梦。
　　但醒来的第一眼看到的就是梦中人，这对刚刚的简黎芸来说还是冲击力太大。
　　她狼狈无比地松开手背对对方，不知道自己要以怎样的表情面对颜穗。
　　颜穗明明是来帮她的，充其量她们也只能算是关系很好的同事……
　　她喜欢上同事就算了，怎么还能对同事有那种想法？
　　可是，如果那不是梦，而是真的就好了。
　　简黎芸心里两股念头在打架，直到冲了个澡才总算冷静下来。
　　恰好这时颜穗也提着早餐回来了，她兴奋地朝简黎芸晃了晃早餐袋，“我才发现附近新开了一家轻食店，这家的早餐热量低，而且也有营养，刚好适合你呢。”
　　简黎芸接过早餐袋，“谢谢。你今早也吃这个吗？”
　　颜穗点头，“我也想感受一下你平时的饮食。”
　　拆开外卖盒，里面的食物果然很轻食——
　　两份早餐，一样的配置，分别是一杯黑咖啡，几颗小番茄，几片娃娃菜和几片南瓜，最后还有一颗水煮蛋。
　　颜穗叹气一声。
　　简黎芸看向她，“不合你口味？”
　　颜穗表情一言难尽，“也不是不符合口味……就是这份量太少，要是换做我之前的食量，我大概会问这是餐前开胃菜还是餐后甜点的程度。”
　　简黎芸笑了，“那我给你下碗面？”
　　颜穗故作矜持，“那怎么好意思呢。”
　　接着马上补充，“再帮我煎个蛋吧，我要溏心的，谢谢黎芸～”
　　简黎芸抿了口黑咖啡，连自己的早餐都没吃就往厨房走了。
　　【宿主，女配真的把你养得很好。】
　　“系统你这是在倒反天罡，”颜穗不满，“明明是我养她。”
　　望着厨房的方向，颜穗又叹气一声，“不过，昨晚我梦到陆姝恬了。那是个很奇怪的梦……我不知道那究竟只是个虚假的幻境，还是在以前的确真实存在过。”
　　系统沉默了。
　　颜穗能猜到对方大概是又被禁言，她单手撑住脸颊，“我知道你不能说，也没指望你能告诉我答案，我只是有些困惑。等心情平复好后，我现在回想起来，陆姝恬身上那股时有时无的味道……的确和我在原世界闻到的荔枝香味很像。”
　　其实不能说是像，简直可以说是一模一样。
　　“再加上昨天的梦，难道我在原世界的时候就已经跟她相遇过了？可是这不应该啊，她不是我那个世界的人，怎么来到我那个世界，又来到我身边的？”
　　已知信息太少，颜穗想不出为什么。
　　可如果原世界里那阵夹杂着荔枝香气的风真的就是陆姝恬的话，颜穗必须要承认的是，在她即将坠入深渊时，是那那阵风托举住了下坠的她。
　　陆姝恬也许救过她。
　　陷入思考的颜穗忘记了时间，直到一双手在她面前挥了挥，“饿晕了？面条端在你面前都不为所动，穗穗是想我喂你么？”
　　颜穗这才回过神，“啊，不好意思。”
　　“这没什么不好意思的，”做好面的简黎芸看上去似乎很开心，“吃吧。”
　　颜穗把轻食早餐当做零嘴，就着鸡蛋面一起吃完了。
　　吃完早餐的两人原本打算开始围棋学习，一个电话打断了她俩。
　　颜穗接到了孔总监打来的电话。
　　大意是那档综艺会在一周后开始录制，而综艺录制结束后，简黎芸正好进组拍戏。
　　那个剧组也就是金澜导演的剧组。
　　也就是说，先录制综艺跟女主线下碰一碰，再拍摄电视剧跟男主线下碰一碰。
　　时间简直安排得刚刚好。
　　但不论怎么说，这对简黎芸的事业来说一定是有帮助的，颜穗也觉得轻松不少，她礼貌跟孔总监道了别，挂断了电话。
　　看着颜穗的笑颜，简黎芸觉得自己应该说些什么。
　　颜穗挽住简黎芸的胳膊，她现在已经很习惯，甚至会主动跟简黎芸有肢体接触了。
　　“走吧，咱们去书房。我教你下围棋。”
　　“穗穗。”
　　两道声音同时响起，简黎芸抽出手，微微后退一步，她垂着眸，“对不起。”
　　“没关系呀，”颜穗立刻回答，“不过你做什么对不起我的事情了？”
　　简黎芸无奈道，“你都不问我做了什么，就直接原谅我了？万一真的是很过分的事情呢。”
　　“你不是那样的人，”颜穗温声道，“而且如果真的有点过分，那应该也是有苦衷的。”
　　“我昨晚趁你睡着亲了你。”
　　简黎芸言简意赅。
　　她的面容覆上冷色，似乎这样就能遮掩其脆弱。
　　颜穗表情古怪，“哦。”
　　简黎芸以为对方是被自己吓到了，“我说，我趁人之危亲了你。”
　　颜穗牵起对方的手就往书房走，“亲个手而已，算哪门子的趁人之危，昨天那个时候我，我也没睡熟。”
　　好吧，其实她睡熟了，但谁叫她有系统这个外挂在呢。
　　简黎芸脸上的血色迅速褪去，“你那时候知道……”
　　知道我亲了你？
　　颜穗另一只手打开了书房的门，“我知道呀，你是不是有点喜欢我？”
　　简黎芸像没有电的机器人一样，停留在原地一动不动。
　　见简黎芸不回答，颜穗转头，“没关系啦，我理解你的。大概是因为昨天我下棋有点厉害，所以你有点喜欢我又或者觉得我挺可爱？”
　　颜穗说着说着自己脸先红了起来，“怎么越说越奇怪，我先说明我不是自恋的人。”
　　“穗穗，我……”
　　颜穗摆了摆手，“我理解你的，黎芸。我以前也这样，它太可爱了，又聪明又招人喜欢，所以我不仅亲它，我还想吃了它呢。”
　　“那你最后吃掉她了吗？”简黎芸蓦地追问。
　　颜穗挠脸，“没有。不过这也不能真吃吧……有点泯灭人性了。”
　　简黎芸可耻地松了口气。
　　【宿主，您跟女配能先调到同一个频道了再聊天么？】
　　【作者有话说】
　　小颜：小鸟好可爱我吸吸吸，我亲亲亲，我啃啃啃！小简肯定也是像我喜欢小鸟一样喜欢我！
　　小简：老婆喜欢过别人……还亲过别人……天塌了……
　　小陆：等我恢复记忆了我要亲晕姐姐！
　　

31这不公平
　　◎我要亲你◎
　　颜穗没懂系统的意思：“我跟她现在难道不在一个频道上聊天？”
　　而这边的简黎芸神情不似刚刚那么紧绷，她试探道：“那穗穗，我以后还可以……亲你么？”
　　简黎芸补充道：“你很可爱。”
　　好奇怪的要求——
　　但颜穗向来对简黎芸百依百顺。
　　“可以啊，”颜穗不理解但尊重且接受，“想亲就亲，不过不能吃人。”
　　颜穗知道，有一种说法叫作可爱侵略，她对小鸟就是那样的感觉。
　　不过她难道也跟小鸟一样可爱，可爱到简黎芸也对她有了同样的想法吗？
　　从小到大夸她聪明漂亮的人有很多，但夸她可爱的人几乎没有。
　　算了。
　　颜穗想到最后，只觉得简黎芸开心就好，别的不重要。
　　两人终于来到棋盘边，颜穗将棋盘上的棋子全都放回棋罐，“围棋最基本的知识，你知道吗？”
　　简黎芸很诚实，“知道是知道，不过是死记硬背的。”
　　颜穗微笑道：“没关系，能记下来就已经很厉害了。那你知道围棋中气和眼是什么吗？”
　　简黎芸的回答和教科书上如出一辙，“气是棋子直线相邻的空交叉点，眼是由己方棋子完全围住的空交叉点。”
　　颜穗大幅度点头，“黎芸真厉害，确实是这样的，不过对于气和眼，其实还有更通俗易懂的说法。”
　　“洗耳恭听。”
　　颜穗摆摆手，“棋子需要‘气’才能呼吸，有‘眼’才能活。我昨天看了你和何晨宇下的棋，你前期不太会给自己的棋子留气，而且你棋子的眼也有很多是假眼，所以被对方破坏了。”
　　啪。
　　颜穗双手一拍，“但是不用担心，何晨宇的实力其实连纸老虎都算不上，以后你跟他每次下完了来找我复盘，我带你预测他接下来会怎么下，最终肯定能赢的。”
　　简黎芸嗯了声，“你对我来说，就像围棋里的气一样。”
　　她那沉闷而窒息的人生，因为颜穗的到来，终于能畅快的呼吸了。
　　“啊？”颜穗执住棋子的手悬浮在棋盘上空，“这个也能用来举一反三，变成很浪漫的台词吗？”
　　“不是台词，”简黎芸盯着纵横十九路的棋盘，“你觉得这很浪漫吗？”
　　颜穗讪笑一声，“作为稍微懂点围棋的我来说，这种说法确实挺浪漫的。”
　　简黎芸笑了笑，“你喜欢就好。”
　　颜穗又带简黎芸巩固了一遍别的围棋基础知识，她发现简黎芸其实很聪明，很多时候都一点就通，只是她缺少一个好老师。
　　学到最后简黎芸已经改口，“今天真是谢谢颜老师了。”
　　颜穗嘿嘿一笑，“你也很聪明啦。不过之后在何晨宇面前，不要提起我会围棋这件事。何晨宇这个人……”
　　颜穗小心观察着对方的脸色，“最好少跟他交心。”
　　简黎芸颔首，“我明白的。”
　　日子一天天过去，颜穗一边教着简黎芸围棋技巧，一边带她进行综艺的前期准备工作，期间颜穗还抽空去做了个体检。
　　总之，虽然这几天她们名义上是在休息，但实则两个人都过得很充实——
　　充实到颜穗每天睡觉都一夜无梦，再也没梦到小鸟，也没梦到陆姝恬。
　　……
　　“喂孔总监，”坐在车里的颜穗系好安全带，“我和黎芸大概还有一小时到电视台。”
　　孔总监在电话那头说了好长一串话，颜穗附和道：“嗯，我明白的。这几天我已经跟黎芸做好准备工作了。”
　　挂断电话，坐在颜穗身旁的清冷美人问道：“孔总监说什么了？”
　　颜穗语气轻松，“大意就是叮嘱你不要乱说话。这次节目观察室的五位女嘉宾，另外四位背后都大有来头，所以咱们得谨言慎行。”
　　简黎芸唇角微微上扬，“我背后不也大有来头么，颜老师。”
　　“就知道笑我。”颜穗嘟着唇，用胳膊肘碰了下对方。
　　司机开车速度很快，两人准时到达电视台后台准备室，节目组为简黎芸单独准备了一间房间，而妆造组也会随后赶到。
　　颜穗把节目流程表递给她：“现在的流程跟之前陆小姐和我说的稍微有所不同。素人嘉宾们比咱们提前五天开始录制，我们这边演播厅会连着录制三天。最后一天时，素人嘉宾们也会来到节目现场，进行最后的抉择。”
　　简黎芸点头，“嗯。不过那十位素人嘉宾的资料，私底下也真的要对我们几位嘉宾保密么？”
　　颜穗耸耸肩，“别的嘉宾我不知道，但是对咱们是真的保密。”
　　简黎芸还反过来宽慰颜穗，“别担心，我知道什么能说什么不能说的，你……”
　　敲门声响起，打断了简黎芸的话。
　　颜穗还以为是妆造团队到了，她小跑过去开了门，“欢迎……咦？”
　　门口站着两个女人。
　　一位是陆姝恬，另一位则是明明个子小小却长着一张又凶又强势的脸的女人。
　　颜穗脑海中快速过了一遍，这个人不是演播厅的嘉宾，也不是节目组的人……
　　“你好，”那女人主动做了介绍，“我叫田妤芙，金澜的前女友。”
　　陆姝恬推开房门，“姐姐，咱们还是进去聊吧。”
　　颜穗有些懵，田妤芙现在难道不应该在跟金澜她们继续在外景录制节目么？怎么跑到演播厅来了？
　　简黎芸也不知何时走了过来，她看着这两人，语气听不出喜怒，“两位有什么事？”
　　田妤芙打量了眼简黎芸，又看回颜穗，“颜小姐，我想单独跟你聊聊，不会耽误你太久的时间，几分钟就好。”
　　田妤芙跟自己有什么好聊的？难道是因为金澜？
　　颜穗还没猜出个所以然，陆姝恬就又打开门，“姐姐，田小姐，你们去隔壁我的房间聊吧，那里没人。”
　　颜穗手腕被攥住，她回头看向简黎芸，对方示意自己没事让她先走，颜穗也只能跟着田妤芙离开。
　　砰。
　　隔壁陆姝恬的房间被关上，田妤芙开门见山：“为什么你选择的是简黎芸？”
　　“啊？”颜穗表面疑惑，实则心里拉响警报，这个田妤芙怎么看上去，也像是知情的样子。
　　田妤芙深吸口气，“我也意识觉醒了，颜小姐。我还知道你是外来者，你来到这个世界，是为了拯救世界不崩塌。”
　　坏了，怎么还有高手。
　　颜穗不知道这个世界什么时候会崩塌，但她真的有点绷不住了。
　　但颜穗也立刻发现了不对劲，她语速缓慢，“我的确是外来者，但我来这里的首要目的不是拯救这个世界。”
　　田妤芙也反应过来，“不是拯救世界，那难道是拯救女配？”
　　颜穗点头。
　　田妤芙蹙眉摇头，“可这不对。女主才是这个世界的核心。就算你拯救了女配，可如果女主黑化，到最后这个世界还是会崩塌，你拯救的女配也会跟着灭亡。”
　　田妤芙说得很有道理，但颜穗撇撇嘴，“我也不知道到底是怎么回事，但我知道的是，我需要听从和完成系统发布给我的任务，才能领取奖励。况且……”
　　颜穗装作不解，“作为这个世界的女主，陆姝恬从各个方面来说都拥有最好的，她不需要任何人来拯救。”
　　田妤芙先是不可置信，“她怎么可能是你说的那样？”
　　随即，田妤芙反应过来，她是真被气笑了，“何晨宇那个贱人，居然还敢修改……唔……”
　　话还没说话，她的面色突然涨得通红，她张大了嘴巴，却无法呼吸。
　　颜穗心中一紧，她连忙走上前扶住对方，“别说，这应该有某种限制，不能让你说出这件事的真相。”
　　田妤芙最终只能放弃，在她心中放弃那个念头时，窒息的感觉也随之消失。
　　“小瞧他了。”恢复过来的田妤芙冷声道。
　　颜穗表情凝重，“我能猜到你想表达什么。所以是陆小姐让你来找我的么？”
　　田妤芙踌躇几秒，“是也不是。我原本就想找你的。你要小心何晨宇，还有……”
　　她神色复杂，“如果可以更改拯救目标的话，我建议你还是选择拯救女主陆姝恬。”
　　虽然她们都意识觉醒了，但陆姝恬付出的代价比她要大得多。
　　颜穗却反问道：“所以，你跟金澜分手，与你意识觉醒有关吗？”
　　田妤芙垂眸，顿了顿才道，“……是。颜小姐，既然你也是个聪明人，那就应该知道，你真正该拯救的人是谁。”
　　颜穗又换了个话题，“你不用回答，我可以告诉你的是，我所知道的有关这个世界的事，跟你们对这个世界的认知应该是不同的。然而，我现在还无法接触到真相。”
　　田妤芙眼里闪过一丝阴鸷，“他做的局。”
　　颜穗安抚地拍了拍田妤芙的肩。
　　“我都明白的。也很感谢你今天告诉我这些，我可以向你保证，在陆小姐不主动攻击我和黎芸的情况下，我也不会恶意待她。如果以后有关那个男人，需要消灭他的话，我们也可以联手。”
　　“消灭那个贱人这件事，原本这件事只有陆姝恬才能做到，她是这个世界的主角。”田妤芙叹气一声，“但是现在，仅凭她一个人也做不到了。主角的能量变弱了，她需要帮助——”
　　“需要你的帮助。”
　　门外传来陆姝恬依旧甜美的声音，“田小姐，到时间了。”
　　田妤芙大声道：“好，这就来。”
　　接着，她又看向颜穗，“颜小姐，你要想清楚。我想这个世界不崩塌，你想完成任务领取奖励，我们都想赢。”
　　“谁敌谁友，要分清。”
　　田妤芙随陆姝恬安静地离开了。
　　颜穗回到简黎芸的房间，看见对方正在仔细阅读节目流程单。
　　她有些紧张，凑近后仔仔细细把简黎芸全身都检查了一遍。
　　简黎芸哭笑不得，“我没事。”
　　颜穗显然不信，“你和陆小姐刚刚……没发生什么事吧？”
　　“没有，”简黎芸摇头，“她还问这段时间我和你过得怎么样。”
　　颜穗有点愧疚，她好像把陆姝恬想得太坏了。
　　“那你怎么回答的？”颜穗随口道。
　　“我说这几天我们都过得挺充实，挺好的。”
　　客套又礼貌的回答，让人挑不出错，然而颜穗还是觉得不对劲。
　　“你俩真的……”颜穗斟酌半天，“这么聊的天？”
　　简黎芸特别真诚地点了点头。
　　五分钟前。
　　随着颜穗和田妤芙的离开，房间的气氛也瞬间冷了下来。
　　陆姝恬也不客气，拉了把椅子自顾自坐下，“简前辈和姐姐这几天过得怎么样？”
　　简黎芸眼皮都没抬一下，“还不错。”
　　陆姝恬眼中闪过嘲弄，她漫不经心道：“噢，那挺好的。说起来你体检结果怎么样？上次吃饭时，你说你要去取这个报告。”
　　多大的人了，去体检要颜穗一起陪，就连取报告颜穗也要一起。
　　陆姝恬羡慕得牙痒痒，偏偏面上还要装作大度地不在意。
　　简黎芸身体能有什么问题？明明她才痛得想死。
　　简黎芸抿唇一笑，“整体来说没什么问题，不过穗穗还是很担心我的睡眠，所以——”
　　纤细修长的手指将垂至脸颊前的发丝捋到耳后，简黎芸语气温和，“她这些日子一直都陪我睡，监督我不能乱吃安眠药。”
　　简黎芸似乎有些不好意思，她笑着摇头，“我这么大的人了还要她陪我睡，说出去也真怕人笑话。”
　　怕人笑话你还说出来干什么？！
　　陆姝恬在表情即将变得狰狞的一瞬间深吸了口气。
　　再抬头时，她的脸上又换上了招牌笑容。
　　“好，”陆姝恬不停点头，“好得很。”
　　“姐姐对你，还真是一如既往地容易心软。”陆姝恬站起身，她耸耸肩，“可是，她还能对你心软多久呢？”
　　简黎芸姿势没变，她翻了页流程单，“那不是心软，陆小姐，你还是不了解穗穗。”
　　陆姝恬嗤笑一声，“别以为你就足够了解她。”
　　这场对话以最后陆姝恬看了眼手表上的时间结束，她离开这里，把隔壁的田妤芙接走了。
　　而回想起刚刚的场景，又看见询问自己的颜穗，简黎芸坚定地胡乱回答，她可不能让颜穗知道自己刚刚说了些什么话。
　　颜穗虽然半信半疑，但妆造团队也在这时赶到了，她迎上前开了门，跟工作人员们聊着天。
　　颜穗开启社交模式，简黎芸则闭上眼任由化妆师在自己脸上扑扑打打。
　　化妆师拿化妆刷蘸取了一些遮瑕膏，然后发现自己无从下手。
　　“每次给简小姐你化妆，我都觉得又简单但压力又好大。”
　　“魏姐你的去冰拿铁，”颜穗从门口接过送来的饮料，把这杯拿铁放到化妆师魏姐右侧的桌子旁，“但魏姐你为什么会压力大呀？”
　　化妆师挑眉，“我给别人化妆都是想着要化得更好看，但简小姐本身就足够好看了，无论我怎么化，总感觉都很容易画蛇添足。”
　　颜穗笑开了花，“魏姐，你的技术我们都相信的呀。你那怎么能叫画蛇添足呢，分明是锦上添花。”
　　将化妆师和别的工作人员全都哄得喜笑颜开后，颜穗心里才松了口气。
　　越是这种场合，为人做事就要更“人精”一些。
　　嗡嗡。
　　颜穗手机震动，是节目制作人发来的信息，让她去某个房间一趟。
　　颜穗还以为是制作人要跟她说节目录制相关事宜，于是轻拍了拍简黎芸的肩，“黎芸，节目组找我，我先出去一趟。”
　　简黎芸此刻正在被化妆师捏住下巴涂口红，她眨了眨眼睛表示知道了。
　　颜穗攥着手机，根据信息发的门牌号来到了相应楼层。
　　和下面热闹的休息室相比，这层楼清冷了许多，颜穗来到那个房间门前，伸手敲门。
　　房门是虚掩着的，她刚敲门，就被推开了。
　　房间里开着灯，但似乎没有人。
　　“请问有人……唔！”
　　颜穗话问到一半，就被攥住手腕拽了进去。
　　砰。
　　大门被关上，随即颜穗听到了反锁的声音。
　　“姐姐，”陆姝恬的语气充满怨念，“这不公平。”
　　怎么又是陆姝恬。
　　颜穗都有些无奈了，在她刚被拽进屋的瞬间，对方就抱住了她，两具身体紧紧相贴，颜穗甚至能感受到对方正在跳动的心脏。
　　“那天你喝醉了就算了，你什么都不知道……”陆姝恬摩挲着颜穗的薄背，“可是这几天你为什么要陪她一起睡觉，她又不是必须要人陪。”
　　颜穗立刻反应过来，“你，你怎么知道？”
　　陆姝恬松开拥抱，可怜巴巴地望着颜穗，她的眼眶勉强锁住眼泪，“姐姐，她在我面前耀武扬威，我能不知道吗？”
　　颜穗实在是很难把耀武扬威这个词和简黎芸联想在一起。
　　她有些艰难道：“你们刚刚……到底说了些什么？”
　　颜穗不问还好，一问，陆姝恬的泪珠子就一颗接着一颗往外掉。
　　她是真的难过了，双手捉住对方的手臂，委屈得直跺脚。
　　“她不要脸，”陆姝恬哭得妆都花了，“我好心好意……”
　　好吧，其实也没安好心。
　　陆姝恬心中暗暗想着，面上接着道：“我好心好意问你们这段时间过得怎么样，她非要炫耀，说你担心她睡不好，所以干脆陪着她一起睡。姐姐，姐姐，姐姐……”
　　颜穗被念得头疼，她叹气一声，“就因为这个，你委屈了？”
　　“我还不能因为这个委屈吗？！”陆姝恬音量蓦地变大，她呜咽一声，“你总是对我退避三舍，为什么对她就能这么亲密？姐姐，这不公平！”
　　如果不是双臂都被陆姝恬控制住，颜穗真的很想举手投降。
　　她放缓语气，柔声道，“那你想我怎么做？恬恬。”
　　恬恬两个字仿佛有着神奇的魔力，陆姝恬脸上的泪痕都还没干呢，听到这两个字，嘴角就不自觉扬起。
　　她晃了晃头，不让自己被对方迷惑。
　　“你陪她睡了觉，那我就要亲你。”
　　这是什么逻辑？
　　颜穗还没来得及反驳，对方就凑上了前。
　　与其说是亲，不如说是咬。
　　陆姝恬力道不轻地咬住颜穗的下唇，和刺痛一同伴随而来的，还有浓郁的荔枝香。
　　颜穗不合时宜地晃了神。
　　【作者有话说】
　　“无辜”的小简：我跟她没聊什么，真的。
　　吃醋的小陆：凭什么她能跟姐姐一起睡！我生气我委屈，那我要把姐姐亲晕！
　　小颜：一个嘴上说要亲我，一个直接上嘴亲我，大家都有美好的未来[比心]
　　读者宝宝们周末愉快[撒花]
　　

32谁是主角
　　◎你想成为主角吗？◎
　　陆姝恬松开对颜穗的控制，她一手揽住对方的腰，另一只手抵住对方的后脑勺，原本的撕咬变成了深深的吻。
　　她察觉到了对方的走神，心头怒意更甚。
　　都这个时候了，姐姐还想着那个女人？！
　　一吻结束，陆姝恬喘着气，看着对方也泛红的脸颊，可那双浅褐色的眸子里，却没有任何情动的讯号。
　　颜穗的手有些发冷。
　　明明下唇都有些红肿了，颜穗的表情却相当平静——
　　如果忽略她微微颤抖的瞳孔的话。
　　“你……”颜穗觉得自己说的每一个字都好艰难，“是不是，不仅仅只是意识觉醒了。”
　　一个大胆而荒谬的想法在颜穗脑海里形成。
　　陆姝恬轻摁颜穗美丽而脆弱的锁骨，“姐姐亲我一下，我就告诉你。”
　　“我没跟你开玩笑，”颜穗语速极快，她看上去甚至有些痛苦，“你，你是不是……”
　　颜穗闭上眼，她平复了一下自己的情绪，然后换了种问法，“我们之前是不是遇见过？”
　　陆姝恬脑中闪过了一些零碎的画面。
　　可那画面只出现了一瞬，快到陆姝恬无法捕捉。
　　她笑了笑，“姐姐，不论我们之前有没有遇到过，你来到这个世界，原本就是为我而来的。”
　　颜穗是陆姝恬在万千灵魂中，挑选出的那一个。
　　那是个散发着纯白光芒的灵魂，圣洁而温暖——
　　刚好可以包裹住陆姝恬的暴躁与不安。
　　“现在出了点差错，但没关系，”陆姝恬伸出手，大拇指指腹摩挲着颜穗充血的下唇，“我们一定会回到正轨。”
　　颜穗拍开陆姝恬的手，她眼里是对方读不懂的郑重，“我再问你最后一遍，我们以前，究竟有没有见过面？”
　　陆姝恬收回手，她咬唇，犹豫很久才小声道：“姐姐，我们以前应该是没有见过面的，但我……你这么问的话，我真的不知道。”
　　颜穗垂眸，“你平时会喷香水吗？”
　　话题转移得过于生硬，但陆姝恬还是乖乖回答，“不怎么用。不过参加各项活动，如果品牌方有要求的话，我会用的。我现在就没用。”
　　颜穗心中有了判断，她认真地看向陆姝恬：“你想要什么？”
　　“什么？”陆姝恬没反应过来。
　　“那我换个问法，”颜穗抿了抿唇，“你的心愿是什么？”
　　简黎芸作为女配，*原本的结局是自杀身亡，她如果觉醒了意识，应该会想改变这个糟糕的结局。
　　那陆姝恬呢？
　　陆姝恬想要改变的，又或者说她想得到的，是什么。
　　陆姝恬这下终于听明白了，她牵起颜穗的手，轻挠对方的手心，“我的心愿是……和你在一起。”
　　颜穗：？
　　【宿主，如果不是我一直陪在您身边，真的很难不怀疑您是不是给女主下了蛊。】
　　“姐姐，这个世界丑陋又荒谬，我不害怕，但我想你陪着我。”
　　陆姝恬再次靠近，她捏了捏对方腰间的软肉，感受到对方的瑟缩后露出满意的微笑：“姐姐，你拯救简黎芸并不是因为所谓的什么命中注定，这世上没有命中注定，只有人定胜天。”
　　“所以你打破了原有剧情，或者说原有命运的枷锁。”颜穗语气笃定。
　　“哈，”陆姝恬笑出声，“姐姐果然很聪明呢。不过，我还有很多秘密呢。等姐姐跟我更亲密一些后，我再告诉姐姐吧。”
　　说完话的女人又趁机亲了颜穗一口，“姐姐，我真的很吃醋，但我不会乱来的，我不想你不开心。”
　　被亲了一口的颜穗：……
　　其实你现在已经挺乱来了。
　　颜穗心中腹诽，“没什么事的话，我先走了。”
　　留下陆姝恬一个人在房间傻笑。
　　嘿嘿，姐姐的嘴唇好甜。
　　嘿嘿，姐姐的腰好细，我一捏，姐姐还会抖呢，好可爱啊。
　　嘿嘿，姐姐的脸颊也跟棉花糖一样柔软，下次我还要亲。
　　而颜穗也接到了制作人的电话，那人在电话那头说道：“和陆小姐刚刚见过面了吧？她这些日子在我面前可没少念叨你，她也跟我说了，待会儿录节目时，会特别照顾你家艺人的。”
　　颜穗起了一身鸡皮疙瘩，陆姝恬的照顾，简黎芸恐怕受不起。
　　她礼貌道，“陆小姐……是挺热情的。我已经跟黎芸说过了，待会儿节目录制，她有分寸的。”
　　挂断电话后，颜穗也回到了简黎芸的房间，这时的简黎芸已经完成了妆容，也换上了节目录制时要穿的服装。
　　因为是观察类真人秀，所以演播厅里嘉宾们的穿搭也都偏休闲风。
　　简黎芸扎着低马尾，额头的碎发被妆造师用卷发棒烫成了一个完美的弧度，衬得她原本就没有瑕疵的脸变得更加清冷出尘。
　　服装上，她身穿宽松休闲款式的黑色西装，内搭了一件深棕色的衬衫，虽然衬衫领口的扣子被解开，整个人也姿态放松，但举手投足间仍然是满满的冷淡和距离感。
　　化妆师指了指简黎芸脖子上闪闪发光的蓝宝石项链，“品牌方指明要她戴呢，这家高奢品牌原本态度可高傲了，没想到还是被颜经纪人你家的艺人折服了。”
　　颜穗笑了笑，“黎芸就是这样一个有魅力的人，等之后她跟品牌方正式合作上了，到时候拍宣传海报，还得拜托魏姐你来化妆。”
　　化妆师嘬了口拿铁，“那肯定的。”
　　“穗穗，”简黎芸终于开口了，她盯着颜穗的下唇，语气不明，“你刚刚去哪了？”
　　颜穗视线飘忽，“噢，刚刚跟你说了的呀，我跟制作组的人聊了下节目录制事宜。”
　　完成工作的妆造团队来到另一旁开始玩手机，简黎芸这边只剩她一人。
　　简黎芸朝她招手：“穗穗，过来。”
　　颜穗走过去，简黎芸拍了拍她身旁的椅子，“坐。”
　　颜穗坐下，不知为何莫名心虚。
　　她推了推有些下滑但没度数的金丝框眼镜，“黎芸，你……”
　　话音未落，对方的食指抵住了她的唇——
　　准确来说不是食指，而是夹着湿纸巾的食指。
　　是冰凉又湿漉漉的感觉。
　　颜穗不解，但她乖乖任由对方动作。
　　仔细擦拭了颜穗略微红肿的唇，简黎芸这才悠悠道：“有些肿了，但还好没破皮，也没流血。”
　　颜穗此地无银三百两地解释道：“毕竟来录这个节目还是有些紧张，刚刚可能一直无意识在咬唇，所以把嘴唇都咬肿了。”
　　她把自己的冷汗都要说出来了。
　　简黎芸好脾气的笑了笑，“这样啊。”
　　颜穗忙不迭点头。
　　“嘴巴稍微张开一点，”简黎芸像是变魔术般，不知何时右手手里突然攥着一支润唇膏，“你嘴唇有点干，都起皮了。”
　　啊？有吗？
　　颜穗觉得自己的嘴唇状态应该还好，没有干到起皮的地步吧。
　　仔仔细细给颜穗涂好润唇膏，简黎芸这才满意点头，“好了。”
　　颜穗这才敢说话，“黎芸，这个润唇膏你应该已经用过了吧？”
　　简黎芸一记眼刀，“穗穗嫌弃我脏？”
　　颜穗举起双手，“我可没有，我是担心你觉得我脏。不然你把这支润唇膏干脆送给我好了，等录制完节目了，我给你买支新的。”
　　润唇膏外壳还带有简黎芸的体温，见简黎芸递给自己，颜穗接过，“谢谢黎芸。”
　　简黎芸无奈着摇头，“这有什么好谢的……”
　　她欲言又止，虽然真的很想问颜穗刚刚到底发生什么了，但休息室里人太多，她还是忍了下来。
　　敲门声再次响起，这次是这个节目的总导演，看起来是个雷厉风行的中年女人，她朝简黎芸二人招手：“来，咱们节目录制前，五位嘉宾先见个面吧。”
　　简黎芸点头，带着颜穗一起跟随总导演去往上一楼。
　　这次的五位女嘉宾，分别是不同的职业：演员，歌手，作家，主持人，模特。
　　大家年龄不同，出道时长也不同，但都是近来话题度居高不下的人。
　　简黎芸是最后赶到的。
　　那四人围坐着会议桌，身后也分别站着自己的经纪人。
　　和简黎芸一身黑不同，刚刚哭花了脸的陆姝恬则是休闲的白色宽松无袖长裙，她那刚到锁骨的头发也被编成了双尾麻花辫，整个人看上去俏皮又可爱。
　　闭口不言的模特则是——
　　一眼看过去就知道这人是个模特，全身是叮铃哐啷的充满时尚感的穿搭。
　　主持人作为嘉宾兼整体控制节目流程走向的人，也是身穿播新闻时常穿的小西装。
　　总的来说，这四位嘉宾里的三位，整体的妆造风格都很符合自身定位。
　　但那位年过五十的作家，则……
　　有些松弛感过头了。
　　她基本上没怎么打理，看得出她穿的衣服就是自己平时经常穿的常服，原本就是只有一米五出头的个子，偏偏还要穿平底鞋，在这五人里越发显得矮小和普通。
　　她的眼尾已经有了明显的皱纹，在这个人人都追求年轻貌美的时代，她似乎对自己的老去坦然接受。
　　等到简黎芸也入座后，作家身后的经纪人兼编辑从书包里拿出了四本书——
　　这是作家今年出版的一本悬疑小说，出版社已经加印了五次，但还是供不应求。
　　书名也很有意思：
　　《谁是主角》
　　简黎芸接过书本，颜穗看到对方的手指在摩挲这几个字。
　　作家也笑着主动搭话：“小简，我看过你演的作品，都很不错。虽然年纪轻轻，但演技可不容小觑。”
　　简黎芸微微颔首，“您过奖了。”
　　作家却话锋一转，她先是看了眼陆姝恬，在和对方四目相对后，才看回简黎芸。
　　作家的声音带着期待，“小简，演了那么多次配角，想不想成为主角？”
　　【作者有话说】
　　这次参与综艺录制的嘉宾，我愿称之为群英荟萃哈哈哈[撒花]
　　那么小简有没有发现小颜的不对劲呢太难猜了[狗头]
　　

33你就是我的主角
　　◎承受伤害的代价◎
　　简黎芸坦然道：“实话说，我不在乎能不能成为主角。在一场戏里，能不能当主角对我来说其实也不太重要。无论是主角还是配角，只要能诠释好这个角色，都会得到观众的肯定的。”
　　这话从简黎芸嘴中说出来的确不假，简黎芸并不是身后有着很大背景的人，她自出道起也是从各种镶边配角演起的。
　　可就算如此，即使她饰演的是戏份不多的配角，也照样能吸引观众们的注意。
　　作家笑眯眯的，“原来小简是这样想的。我的这本小说，有好几个影视公司都在问我要不要卖版权，我还想着如果卖了版权，主角就推荐你去演。”
　　简黎芸微微点头，“您这么说的话，如果我有机会也一定会去试戏的。”
　　颜穗是真觉得这次的综艺来对了。
　　果然，没了男主的干扰，简黎芸的事业就是会越来越顺。
　　作家哈哈一笑，“好啊，小简可要加油了。不过嘛……其实当主角这件事还是挺重要的。小陆，你觉得呢？”
　　陆姝恬脸上挂着甜甜的笑，“罗阿姨，我也觉得还是当主角好。”
　　不对劲。
　　刚刚差点被天降大饼砸晕的颜穗终于反应过来，这作家罗烟泉怎么只跟简黎芸和陆姝恬聊天，聊的话题偏偏还是主角和配角。
　　陆姝恬的心眼子那么多，就算意识到了不对劲，肯定也不会表现出来。
　　颜穗不动声色来到简黎芸的侧后方，看着对方的侧颜，确定这人的确还什么都没意识到。
　　她莫名有一股气被堵在心口。
　　简黎芸演配角又怎么了？
　　就算在这个世界里简黎芸都只是配角，可这个人依旧是很好，很值得去结识和珍惜的人。
　　难道要因为她不是主角，就否认她的一切吗？
　　颜穗都没意识到，她自己对着简黎芸有着极强的保护欲——
　　通俗点来说，有点像护崽心态。
　　虽然如果简黎芸知道颜穗是这种心态，大概会两眼一闭晕过去。
　　好在罗烟泉并没有继续主角配角这个话题，而是又突然换到穿搭上，“说起来，咱们这五个嘉宾的穿搭里，你俩一黑一白还挺显眼的，很像黑天鹅和白天鹅。”
　　主持人也终于找到话口连声附和，“是啊，两位都是既长得漂亮，也更有气质的美女呢。”
　　罗烟泉胳膊肘碰了下离她最近的模特，“小雪，你觉得是黑天鹅好看还是白天鹅好看？”
　　模特吕雪依旧是一副酷酷的表情，“都好看。”
　　罗烟泉笑着摇头，“这可不是端水的时候呢，那——”
　　头发已经有了些银丝的女人看向简黎芸身后的颜穗，“你呢？黑天鹅和白天鹅，你更喜欢谁？”
　　颜穗面上还挂着礼貌微笑，实则快要抓狂。
　　这怎么也能扯到她身上去？
　　这个罗烟泉……
　　“系统，”颜穗心中叹气，“现在就帮我去查一下这个作家罗烟泉有没有别的身份。”
　　【好的宿主。不过，女配和女主您更喜欢谁啊？】
　　系统怎么也变得这么八卦了。
　　而陆姝恬也期待地看向颜穗，那灼热的目光几乎能将颜穗烫伤。
　　简黎芸虽然没有动作，但她也不知不觉屏住了呼吸。
　　颜穗想了想，看向这个让人看不透的中年女人，“罗作家，黑天鹅和白天鹅都各有各的美，我都挺欣赏的。不过从个人的审美来说，我更喜欢白天鹅。”
　　在芭蕾舞剧《天鹅湖》里，黑天鹅和白天鹅是极具代表意义的角色，而她们也有着不同的含义。
　　一个象征着欲望和诱惑，一个象征着纯洁与善良。
　　颜穗喜欢温柔善良的人。
　　陆姝恬自告奋勇举起手，“姐姐，既然你这么喜欢我，那我录完节目就从公司跳槽到你们公司来，当你手下的艺人！”
　　众人笑作一团，而总导演也终于开口，“好啦，大家初次见面就能相处得这么融洽，我很开心。”
　　简黎芸感觉到有人轻轻拍了拍自己的后背。
　　她转头，看见了正温柔看向自己的颜穗。
　　颜穗笑了笑，虽然没说话，但简黎芸读得懂对方的眼神：
　　别难过。
　　心中的那些不安与伤心随之烟消云散，简黎芸迅速调整好了心态。
　　而众人也做了正式的自我介绍，十分钟后，五人就将赶往录播厅，调试好设备后，三十分钟后就会开始正式录制。
　　简黎芸和颜穗回到休息室，这时的房间里只有她们二人。
　　简黎芸步伐有些急，颜穗被她拽着走路到几乎有些踉跄。
　　颜穗回头看虚掩着的门，“黎芸，门好像还没关……”
　　“穗穗，”简黎芸打断，她松开手坐在靠椅上，“刚刚你那么说，我真的很伤心。”
　　“但你又示意我别难过，所以我那时也没多问。可是现在，你要给我一个解释。”
　　颜穗笑了，她也顾不上那门有没有关上，走过去到简黎芸面前微微弯腰和对方对视，“就这么着急呀，黎芸。我还想着等今天的节目录制结束了再跟你讲呢。”
　　简黎芸这个时候坦诚得要命，“如果现在我不能知道你是怎么想的，待会儿的节目录制我也无法全心投入。”
　　简黎芸脸上化了妆，颜穗想上手，但忍住了。
　　她晃了晃对方的胳膊，“别伤心啦，刚刚罗作家的问题，我的确是如实回答的。可是——”
　　颜穗眨了眨眼，“谁说你就是黑天鹅，陆小姐就是白天鹅的？就因为你穿了黑色西装，她穿了白色长裙吗？”
　　如果非要将两人比作黑天鹅与白天鹅，在颜穗看来，更加贴近白天鹅设定的应该是简黎芸。
　　【宿主，我发现您怎么有时候是木脑袋，有时候又特别聪明。】
　　简黎芸抓住颜穗的手腕，顺势一带，对方就跌坐在她腿上。
　　明明动作是不可抗拒的强势，可简黎芸的表情却脆弱无比，她揽住对方纤细的腰肢，接着靠在对方怀里。
　　“那不然呢？我知道的……我看上去有些凶，对很多人来说都会觉得我是不好接近的类型。可是陆姝恬不一样，很多人都会更喜欢她。”
　　就算不看穿搭，光看气质，简黎芸也觉得自己更像黑天鹅，陆姝恬更像白天鹅。
　　“比较是偷走幸福的小偷，”颜穗拍了拍简黎芸的背，“哎呀，你这样妆蹭花了怎么办？还有衣服，我坐你身上给你衣服弄皱了可就不好了。”
　　颜穗想站起身，对方手上的力度却更大了。
　　“穗穗，你哄哄我。”简黎芸声音闷闷的。
　　颜穗又好笑又无奈，她像哄小孩一样语气轻柔，“别难过啦黎芸，你在我心中就是最好的白天鹅。而且……”
　　颜穗的语气多了几分认真，“你饰演配角也好，主角也罢，总能有人发现你的闪光点。对现在的我来说，你就是我人生里的主角。”
　　简黎芸身体一僵，她缓慢抬起头，眼里有不可置信，也有期盼。
　　“穗穗，我，”简黎芸甚至结巴了一下，“我可以成为你人生里的主角吗？”
　　颜穗理了理对方额头的碎发，“你现在已经是了，黎芸。”
　　简黎芸松开对方，她轻咳一声，“原谅你了。”
　　颜穗没从对方身上离开，都坐了这么久了，也不差这一会儿。
　　她搂着简黎芸的脖子撒娇，“什么原谅？我又做了什么让你不开心的事情了？”
　　简黎芸这时不动如山，“就不告诉你。”
　　简黎芸越是这样，颜穗就越是抓心挠肝，她不自觉嘟唇，“说嘛说嘛，节目开始之前告诉我嘛。”
　　原本矜持冷漠的女人早已笑脸盈盈，简黎芸都打算松口了，余光却注意到原本虚掩着留了一条缝的门，似乎缝隙变大了。
　　缝隙里，有一道阴影。
　　简黎芸语气不明，“真想我告诉你？”
　　颜穗小鸡啄米般点头。
　　“亲我一下，我就告诉你。”
　　“啊？”
　　简黎芸提的要求太炸裂，颜穗没反应过来，嘴先比大脑发出疑问。
　　简黎芸重复了一遍，“亲我一下，我就告诉你，穗穗。”
　　她顿了顿，补充道，“或者让我亲你也行。反正之前，”简黎芸似笑非笑看了眼门缝的位置，“我不也亲过了吗？”
　　颜穗表情一言难尽，这个女配和女主怎么都爱动不动就上嘴？
　　她很好亲吗？
　　“那……也行？”颜穗迟疑道。
　　让亲一口而已，又不会掉肉。
　　颜穗伸出手，还以为对方又是要亲指尖。
　　简黎芸低笑，“穗穗，不能偏心啊。”
　　颜穗的右手被十指相扣，她的下巴被人捏住。
　　砰！
　　大门被用力推开，可怜的门碰到墙面，发出剧烈的声响。
　　颜穗瞳孔紧缩，刚想推开简黎芸，可对方的唇就贴了上来。
　　简黎芸的手总是冰凉，可她的唇却意外的温热。
　　“下次再这样分心，我会伤心的。”尝到甜头的简黎芸还不忘卖惨。
　　“简前辈，咱们该去演播厅了。”
　　门口传来陆姝恬平静的声音。
　　颜穗身体一僵，甚至不敢回头看。
　　简黎芸笑着应下，“好。”
　　她双腿颠了颠颜穗，“就在这里休息吧，有事的话我会让节目组的人联系你的。”
　　颜穗红着脸站起，“好。”
　　她转过身，才发现房门外不仅有陆姝恬，还有另外三位嘉宾。
　　只是只有陆姝恬的视线死死锁定在她们身上，另外三位则站在更远的位置谈笑风生，对简黎芸这边的情况并不关心。
　　可颜穗还是听清了她们的谈话。
　　作家罗烟泉对吕雪说道：“所以小雪你看，就算是配角，也有弯道超车的时候。”
　　吕雪冷酷点头认同。
　　简黎芸摸了摸颜穗的头，“待会儿见。”
　　直到休息室只剩下颜穗一人，系统的声音才再次响起。
　　【宿主，我刚刚去查了罗烟泉的身份，没有异样。】
　　颜穗背靠沙发，闭眼养神，“那你去查下田妤芙。”
　　【宿主，田妤芙不是都自爆说她意识觉醒了么？】
　　颜穗又换了个更放松的姿势，“我知道，这是个测试。”
　　系统照做，不一会儿就尖叫着重新出现。
　　【宿主，田妤芙居然也查不出问题！这个世界的人都怎么了，我为什么什么也查不到。】
　　颜穗隔了几秒才在心中回应，“所以就算罗烟泉有问题，我们也查不出来。”
　　【宿主，不然我去向上级申请给您换个任务做好了。哪有人来言情小说的世界做任务，被女主和女配差点亲秃噜皮QAQ】
　　颜穗表情木然，她本人都没意识到自己眸子里的淡漠，“不用，她们喜欢亲就亲吧，我无所谓。”
　　【……啊？】
　　颜穗双手捂住脸，放任自己上半身倒在沙发上，“我知道她们这么做，大概对我是有些感情，这种感情有可能是喜欢，也有可能是不甘心，是占有欲……但这些对我来说都不重要。”
　　“我来到这个世界，首要目标是改变简黎芸的结局。至于陆姝恬……我也会尽我所能地顾着她。她们想要怎么对我，就怎么对我，她们开心就好。”
　　“但我，”颜穗用力抿唇，“我知道自己已经没有回应任何感情的能力了。我能做到的只有满足她们的需求。如果亲了我能让她们更开心，更舒服一些，那就让她们这么做吧。”
　　“还有，系统你提到的所谓的言情小说的世界，其实经历了这么多，我觉得我们当初看的‘原小说’，也许并不是这个世界真正的样子。”
　　【可是宿主，我们现在什么线索也没有，我也帮不上您的忙，叫天天不应叫地地不灵，太难了。】
　　颜穗反而安慰道：“没关系，走一步看一步，而且我心中已经有了猜测，只是还需要证据。”
　　心中忧虑太多，颜穗虽然闭着眼，一点睡意都没有。
　　她干脆坐起，双手平放在大腿上，目光放空地盯着前方。
　　【宿主，您这是在做什么？】
　　颜穗的心声也很毫无波澜，“我在重新复盘简黎芸和何晨宇下的那盘棋。”
　　以前心慌时，颜穗最喜欢做的事情就是复盘棋局。
　　虽然会很累，但这能让她把注意力全放在这件事上，不再去胡思乱想。
　　不知过了多久，颜穗的手机嗡嗡作响。
　　她接通电话，是制片助理打来的电话，“您好，我们这边节目录制上半场结束，可以中场休息一小时，我们订了餐食，马上就送到简老师的房间。”
　　颜穗应下，她走过去刚打开门，就看见了推着餐车的工作人员。
　　塞给颜穗两份盒饭，工作人员又哼着歌谣推走餐车。
　　而简黎芸也在这时出现，她朝颜穗招手，“穗穗。”
　　颜穗嗯了声，“来吃饭吧。你们上半场录制得怎么样？”
　　简黎芸微微颔首，“都挺顺利的，不过那个金澜和田妤芙，看样子是不会复合了。”
　　在演播厅播出的片段中，尽管那十位素人嘉宾初次登场时不会交代自己的前任是谁，但田妤芙全程都与金澜保持了最远的距离。
　　颜穗耸肩，“希望她们能好好说开吧。对了，你那两部快要上映的电视剧和电影，节目组有帮你宣传吗？”
　　那两部作品，简黎芸都有跟何晨宇合作，与其说是简黎芸的作品，不如说是为何晨宇铺的路。
　　简黎芸利落掰开一次性竹筷，“何晨宇和他家里闹矛盾的事影响还挺大，我也就简单说了两句，不知道最后播出时会不会剪掉。”
　　颜穗扒拉着米饭：“算了，反正接下来你还有更好的剧本。”
　　简黎芸嗯了声，“那个作家，似乎不是在开玩笑。刚刚正式录制时，她也热情邀请我去参演她那本小说的主角。”
　　颜穗顿了顿，吃了口米饭，没说话。
　　两人很快消灭完食物，颜穗擦了擦嘴，“我让魏姐来给你补下妆，然后准备下半场的录制吧。”
　　“你……”
　　简黎芸欲言又止。
　　颜穗很有耐心，她的手指悬浮在拨通键上没按下去，“怎么了黎芸？”
　　简黎芸看着颜穗的眼睛，“我刚刚亲了你。”
　　“我知道啊。”颜穗冷不丁道，“难道还没亲够？那再来一下？”
　　简黎芸哑口无言。
　　颜穗坦然得让她不知道要怎么接话。
　　见简黎芸噤了声，颜穗这才拨通化妆师的电话，在得知对方会立马赶到后，她站起身，“我去找下罗作家。”
　　简黎芸不解，“找她做什么？”
　　颜穗笑了笑，“既然她这么赏识你，那我更要借此机会多跟她聊一聊她小说影视化的事。你就不用跟我一起了，等魏姐来给你补妆就好。”
　　两人话音刚落，门口就响起了敲门声。
　　颜穗走过去打开门，看见了提着化妆箱的化妆师。
　　“魏姐，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，”化妆师笑着摆了摆手，“我马上就弄完。”
　　颜穗跟二人告别，关上了门——
　　这次她总算记得要把门关紧了。
　　简黎芸旁边的房间就是陆姝恬休息的房间，颜穗快速看了眼门牌上的姓名，准备往前走。
　　砰。
　　隔着房门，颜穗都听到了陆姝恬的房间里传来一声闷响。
　　她脚步顿住，想了想，还是敲了下门。
　　“陆小姐，”颜穗音量大了几分，“你没事吧？”
　　没有回应。
　　颜穗心中一紧，她尝试着转动门把手，房门没锁，她没费什么力气就打开了门——
　　房间里只有一个人：一身白裙的陆姝恬狼狈地跪坐在地，她表情痛苦，一手撑在地面上，另一只手紧紧攥住胸口的衣料。
　　【现将再次为穿书者颜穗开启真视之眼，为期十分钟。】
　　另一道冰冷的不属于系统的声音在颜穗脑海中响起，颜穗一边关上门跑向陆姝恬，越是这种焦急的时刻，她越是冷静。
　　“系统，你在吗？”
　　颜穗心中呼唤，然而没有回应。
　　深吸口气，颜穗眼中的世界再次发生变化。
　　在真视之眼的作用下，颜穗看到的陆姝恬浑身散发着炽热的红色光芒，然而陆姝恬的心口处却有一道难以忽视的黑色裂口，裂纹也像蜘蛛网般从裂口处向四面散开，并且还在不断扩大。
　　颜穗还记得，陆姝恬之前给她看过，其心口有一道狰狞的伤疤，正好跟颜穗用真视之眼看到的位置一模一样。
　　那黑色裂口处的能量，颜穗莫名觉得眼熟。
　　是何晨宇！
　　陆姝恬心口处的那团黑色能量，跟何晨宇身上的能量一模一样！
　　颜穗跑过去，单膝跪地抱住陆姝恬，将对方的身体重心移到自己身上。
　　“是惩罚吗？”颜穗语气冷静。
　　陆姝恬靠在颜穗的肩头，不知为何还在嘴硬，“是不是惩罚又如何？姐姐，如果我这个时候死了，你才会更开心吧。”
　　她呜咽一声，“反正我也不是你喜欢的白天鹅。”
　　颜穗没管陆姝恬突然上来的脾气，她伸出手，尝试着捂住对方的心口。
　　神奇的是，这次她不仅能看到这些能量，甚至还能感受到能量的存在。
　　黑色的裂口处宛如沼泽，颜穗的手心刚贴上去，就闻到了一股令人作呕的腥臭味。
　　随之而来的，是她的手心处传来钻心的疼痛。
　　颜穗面不改色，她甚至还有力气扶着陆姝恬坐到沙发上，把对方揽入自己怀里。
　　【宿主……不要……身……受不……】
　　系统终于出现，只是它的声音断断续续，还没说出几个词，就又消失了。
　　颜穗蹙着眉，继续凭借本能般吸收着那股黑色能量。
　　终于，陆姝恬心口处的那道黑色裂口越来越小，最终被她本身的红色能量完全包裹。
　　缓过来的陆姝恬推开颜穗，她咳嗽了好几声，原本甜美的嗓音也多了几分沙哑。
　　真视之眼的时间到期，颜穗看不见对方现在的状况究竟如何。
　　陆姝恬仍旧不肯看颜穗，“还待在我的房间做什么？不去陪简黎芸？她看上去可是很需要你。”
　　手心的疼痛蔓延开来，变成整条手臂都在痛，到最后，颜穗觉得自己的心脏每一次在跳动，都痛得她的灵魂都快颤栗。
　　原来陆姝恬……竟然这么难受么？
　　颜穗恍惚地想到。
　　她背后都是冷汗，装作没事人般站起身，“你没事的话，我就先走了。”
　　陆姝恬这时还有些难受，也没注意到颜穗的不对劲。
　　等颜穗回到简黎芸房间时，化妆师也补完了妆。
　　简黎芸走上前，“跟罗作家聊得……穗穗，你脸色这么这么差？”
　　颜穗笑得难看，“我路痴，没找到路，也没看到工作人员，等明天录制前，我再去找她谈谈吧。”
　　简黎芸点头，“好，你现在要不要休息会儿？”
　　颜穗现在的脸色实在是苍白得有些过头了。
　　颜穗点点头，她也顾不上那么多了，“我有点困，先眯会儿。”
　　刚躺倒沙发上，颜穗就瞬间失去了意识，她连简黎芸什么时候离开去录制的下半场节目都不知道。
　　……
　　“穗穗。”
　　一道轻柔的女声唤醒了颜穗。
　　颜穗努力睁开眼，看见了已经换成常服的简黎芸。
　　“节目录制结束了，咱们回家吧。”简黎芸轻声道。
　　颜穗双手撑住沙发坐起，没人知道这看似简单的一个动作花费了她多少力气。
　　好疼。
　　浑身上下，五脏六腑，没有哪一处不疼。
　　颜穗表情未变，她木着脸，“好。”
　　简黎芸在她面前蹲下，“我背你去停车场。”
　　身心俱疲的颜穗没有推脱，她软声道，“黎芸，麻烦你了。”
　　“不麻烦，”简黎芸背好颜穗，没忍住叹气一声，“怎么突然身体就不舒服了？是着凉了吗？”
　　休息室的暖风空调：？
　　颜穗在简黎芸的颈窝处蹭了蹭，闭上了眼，“我没有不舒服，黎芸。”
　　简黎芸背着颜穗离开时，碰到了别的嘉宾和工作人员。
　　吕雪挑眉，“简小姐，看来你和你的经纪人关系真的很好。别人都是经纪人为艺人服务，你倒好，居然还背着你的经纪人下班。”
　　陆姝恬也看到了这个场景，她语气有些咬牙切齿，“是啊，简前辈，你对你的经纪人可真好。”
　　简黎芸微笑道：“这段时间穗穗为了我工作上的事，忙得脚不沾地，所以也累得身体有些受不住。艺人和经纪人之间是相互成就的，我背她不算什么。”
　　罗烟泉看了眼熟睡的颜穗，“小简，回去了给你经纪人做些好吃的，她今晚可累坏了。”
　　简黎芸微微颔首，“一定会的。”
　　大家又打趣了几句，这场对话才算结束。
　　而虽然三人住在一个小区，但简黎芸和颜穗并没有跟陆姝恬一起出行，她俩先行离开了。
　　意识迷糊的颜穗感受到姿势的变化，她微微睁开眼，才发现自己不知何时已经坐在了车里。
　　简黎芸坐在她旁边，刚给她系好安全带，“睡吧，很快就到家了。”
　　颜穗微不可闻地嗯了声，继续陷入沉睡。
　　简黎芸看着对方安静的睡颜，眉眼间是掩饰不住的担心。
　　她身体前倾，对前排的司机叮嘱道：“麻烦开快些。”
　　司机应下，踩下油门。
　　简黎芸又把车厢内的空调调高了两度，确认出风口的温度足够暖和后，她才微微放心。
　　蓦地，空气中传来一股淡淡的血腥味，紧接着这股血腥味就变浓了。
　　简黎芸转头看向右侧的人，一抹猩红快要将她的视线也全都染红。
　　“穗穗！”
　　简黎芸颤声呼唤，她伸出手，接住那不停往下掉的鲜血，另一只手从座椅后背的储物袋里拿出纸巾。
　　颜穗闭着眼，鼻子却在不停地往外溢出鲜血。
　　猩红的液体多到简黎芸一只手都接不住，温热的鲜血从指缝溢出，滴到了颜穗的裤子上，晕染出一朵朵血花。
　　简黎芸大声喊道：“去最近的医院！”
　　她手忙脚乱用纸巾擦拭着颜穗脸上的鲜血，又让对方低头前倾，“穗穗，醒醒。”
　　鲜血瞬间浸透洁白的纸巾，然而颜穗连睫毛都没颤动一下，她仍然闭着眼，像是安静地睡着了。
　　【作者有话说】
　　小颜：好多人都不对劲，不管了我先晕一下。
　　被禁言的系统：谁来救救我家宿主QAQ
　　点击灌溉营养液，加速为小颜止血[让我康康]（不是）
　　

34被扇脸了
　　◎爽到了嘿嘿◎
　　颜穗再次醒来时，睁眼看见的是洁白的天花板，类似消毒水的气味钻入她的鼻腔，让她不禁皱了皱眉。
　　“穗穗，你终于醒了。”
　　颜穗看向发出声音的方向，看见了眼尾泛着红的简黎芸。
　　“我这是……”颜穗声音沙哑，她有些不解。
　　她和简黎芸不是应该回家了么？
　　简黎芸现在回想起来都心有余悸，“刚刚回家路上，你突然开始流鼻血，怎么止都止不住，我让司机紧急把*你送到了离得最近的医院，好在医生处理得及时，没事了。”
　　“啊？”颜穗吃惊，“我流鼻血了？”
　　这个世界的这具身体和原世界一模一样，而她从小到大可是一次鼻血都没流过。
　　她既没被打也没受什么刺激，怎么会突然流鼻血？
　　简黎芸看上去比她还要不解，“明明前几天你才做了体检，体检结果也显示一切正常……可是刚刚医生又抽了你的血去做检查，结果居然显示你营养不良。”
　　颜穗不知道该怎么说了。
　　她倒是很快调整好心态，“那我接下来注意一下饮食就好了，抱歉啊黎芸，当时是不是吓到你了？”
　　简黎芸摇头，“你没事就好。你再睡会儿吧，等输完液了我喊你，我们回家。”
　　颜穗这才想起来简黎芸明天还要录制节目，“黎芸，你先回家休息吧，明天你还要录制节目呢。我一个人在这里完全可以的，你别担心。”
　　简黎芸抿唇，沉默地摇了摇头。
　　颜穗见状也没办法，她打量了一下这间病房，应该是一间单人的vip病房，不远处还有刚刚可以让一个人横躺下的沙发，“黎芸，那你去那里休息一会儿……等等！”
　　颜穗瞳孔紧缩，她不顾自己身体的不适，挣扎着坐起，没有输液的那只手轻轻抓住对方的手臂。
　　“你这袖子上怎么全是血？手臂受伤了？找医生处理了吗。”
　　简黎芸叹气一声，“穗穗，这是你的血。”
　　颜穗拍拍胸口，“那就好，吓我一跳，我还以为你也受伤了。”
　　简黎芸垂眸，“我宁愿是我受伤。”
　　“不要说这样的话，”颜穗蹙眉，“好了，今天我的这件事是个意外，我以后尽量不会再让这样的情况发生，也不会再让你担心的。”
　　简黎芸微微颔首，她摸了摸颜穗的脸，“睡吧。”
　　眼看简黎芸是不打算去旁边的沙发休息，颜穗无奈，“好吧，那你就坐在我旁边吧，累了的话就去旁边睡。”
　　“好。”
　　简黎芸的视线始终锁定在颜穗身上，两人一对视，颜穗觉得不说些什么就会很尴尬，所以干脆闭上了眼。
　　“系统。”颜穗在心里呼唤。
　　【宿主呜呜。】
　　“现在能说话了？刚刚我帮陆姝恬的时候，你是不是又被禁言了，好可怜哦。”颜穗心里揶揄道。
　　【宿主，你怎么还有闲心开玩笑QAQ，我当时真的拼尽全力想要告诉您，不能那么帮女主，您那是在帮忙承受和转移她的痛苦，那些副作用会转移到您身上的。】
　　“那我也不能见死不救吧。”
　　系统急了：【宿主，您见死不救的前提是要保证您自己的安全。刚刚那件事，女主……】
　　系统又在被禁言的边缘试探了。
　　颜穗无奈：“系统，你说得最好隐晦一些，否则又会被禁言。”
　　【宿主，那是她自己选择要承受的代价，与您无关。您不必这么帮她。而且，您的身体会受不住，这次只是流鼻血，下次呢？可能就算及时去了医院都会抢救不过来。】
　　“你在吓唬我，”颜穗很笃定，“你应该能看得出我身体还能承受住几次吧？”
　　【宿主您这个时候怎么又这么聪明了。】
　　“所以，我最多还能承受住几次？”
　　【最多三次。宿主，如果您下次还这么帮助她，您真的会死。这个世界的您会死亡，原世界的您也无法在那场车祸里活下来。】
　　【您会真正意义上的死亡。】
　　系统也难得正经。
　　颜穗转移话题，“那个给我开启真视之眼的系统，你认识吗？它已经给我开启两次真视之眼了。”
　　【宿主，您肯定是爱上新系统不要我这个老相好了呜呜。】
　　颜穗冷不丁道：“是啊，人家好歹还有金手指呢。好了，说回正题，你认不认识那个系统？它每次出现的时机还都挺……会挑时候的。”
　　而且，这个新系统似乎和颜穗绑定的系统有着不同的任务要求。
　　颜穗绑定的系统要求她拯救女配，而新系统则是让她更多的去了解女主和男主的情况。
　　【宿主，我权限太低，无法查到新系统的身份。但是……我觉得它似乎是在利用您。】
　　颜穗无所谓道：“反正我也没什么损失，无所谓了，现在我不知道它的最终目的是什么，如果说它想利用我，那么它究竟要我做些什么呢？”
　　一人一统暂时无法得出结论。
　　颜穗竟也不知不觉真的睡去了。
　　她这一觉睡得很沉，当她再次醒来时，竟然是第二天的清晨。
　　“穗穗。”有人摸了摸她的脸。
　　颜穗迷迷糊糊蹭了蹭对方的手心，“……困。”
　　那人扶着她坐起，“知道你很困，但是先把早餐吃了，再接着睡。”
　　颜穗身上早已换成了纯棉的米色睡衣，她蹙着眉，耍赖似的抱住对方：“不要，我真的好困，让我再睡会儿。”
　　颜穗困到连眼睛都懒得睁开，意识也有些模糊，但她就是知道，这个呼喊她的人，是她可以完全信任，甚至可以适当依赖的人。
　　简黎芸失笑，干脆凑到对方耳边，“双腿盘在我腰上，抱你去吃饭，可以吗，颜大小姐？”
　　“别这么叫我……我不想当颜大小姐。”颜穗嘴里嘟囔着，身体却很诚实地挂在了简黎芸身上。
　　淡淡的茉莉花香涌入她的鼻腔，是让人安心的香气。
　　脑子还没转动，话就已经从嘴里说出，“黎芸，节目录制……”
　　简黎芸抱着颜穗来到餐厅，“不用担心，现在是早上八点，我们下午两点赶到那里就行。”
　　小心翼翼把颜穗放在木椅上，简黎芸把热气腾腾的红枣豆浆放到颜穗面前，“先喝点豆浆暖暖胃。”
　　颜穗不情不愿睁开眼，视线清晰后，原本半眯着的眼全都睁大了——
　　这是顿早餐，然而餐桌上摆满了各式各样的食物，用满汉全席来形容都不过分。
　　“就我们两个人，这也太多了吧。”颜穗瞠目咋舌。
　　简黎芸一副理所当然的模样，“不是要你全都吃完，每样都尝一点，营养更丰富。”
　　天知道简黎芸昨天听见医生说颜穗营养不良时，心情有多么的崩溃。
　　她势必要把颜穗的身体养回来。
　　颜穗无奈摇头，“好好好，不过以后别这样了。我的身体自己心里有数。”
　　“穗穗，”简黎芸看着面前脸色依旧有些苍白的女人，“你要幸福的长命百岁。”
　　颜穗笑了笑，“同样的祝福，也送给你。只要你幸福，我也就幸福啦。”
　　简黎芸欲言又止。
　　【宿主，您快把女配给钓晕了。】
　　颜穗咀嚼着烧麦，“系统你总爱乱说。”
　　两人吃完早餐，颜穗正准备继续睡觉，却接到了孔总监的电话。
　　“小颜啊，我给你传份文件，你把它打印出来，然后立刻给陆姝恬。”
　　“嗯？”颜穗没有第一时间应下，“陆小姐并不是我们公司的艺人吧。”
　　孔总监在电话那头哎呀一声，“这不是她的经纪人老贺刚刚跟我联系的嘛，老贺跟我说你俩是邻居，现在老贺又有事见不了她，所以你帮下这个忙吧。”
　　颜穗无奈，只能应下。
　　电话挂断，不出一分钟，颜穗的手机上就收到了孔总监发来的电子文件。
　　不情不愿站起身，颜穗嘟囔道：“速战速决，回来继续睡觉。”
　　简黎芸凑上前，“怎么了？”
　　颜穗大致解释了一番，又伸手指了指大门方向：“黎芸，我出门去附近的打印店打下这份文件。”
　　简黎芸抓住她的手臂，“不用，书房里就有打印机。”
　　颜穗挑眉，“那可太好了，我之前去你书房都没注意到呢。”
　　简黎芸笑了笑，“因为把它收起来了。”
　　两人来到书房，简黎芸搬出已经很久没用的打印机，好在机器还能正常使用。
　　刚打印完的纸张还微微发着烫，颜穗摸着发烫的纸张，“那我现在给她送过去。”
　　简黎芸想要一起，却被颜穗拦下，“送份文件而已，马上就回来了。”
　　颜穗心想着就敲个门送份文件的事，她便也懒得换睡衣，“黎芸，有没有宽松一点的长款外套？借我穿下。”
　　简黎芸从衣柜里取出一件灰绿色毛呢外套，“穿这个吧。”
　　颜穗穿上，外套的扣子她懒得扣上，随意拢了拢，拿着文件就出门了。
　　咚咚咚。
　　颜穗敲响房门，过了一小会儿，这扇门才被打开。
　　颜穗脸上挂着得体的微笑，“陆小姐，你的经纪人拜托我上司让我给你的文件。文件内容我没看，请放心。”
　　怎么又叫我陆小姐，不应该叫恬恬吗。
　　陆姝恬看了眼颜穗，想要说的话被咽了下去：
　　面前的女人外面随意套了件长款外套，但里面却还穿着她见过的简黎芸的床上的那套米色睡衣，睡衣最上方的两颗扣子被解开，精致美丽的锁骨也随着颜穗的呼吸一起起伏。
　　陆姝恬垂眸，侧身示意颜穗进屋。
　　颜穗迟疑了：“这份文件送到你手里，我就要回去休息了。”
　　陆姝恬偏过头，她的表情快到无法察觉的狰狞了一瞬。
　　“这份文件里有些内容我看了需要对你说，你要跟我经纪人回复一下。”
　　你和你经纪人的事，我这个外人掺和什么？
　　颜穗心中腹诽，“那好吧。”
　　她出来得急，手机也没带，想了想陆姝恬应该也不会留她太久，所以直接进了对方的屋子。
　　砰。
　　房门被陆姝恬关上，“姐姐，文件给我吧。”
　　颜穗递过去，陆姝恬接过文件姿势随意慵懒地坐在沙发上，她翻看着文件，“姐姐早餐吃了么？”
　　颜穗点头，“嗯。”
　　她拢了拢外套，站在沙发旁。
　　陆姝恬翻看文件的速度越来越快，用一目十行来形容都跟不上她的阅读速度。
　　颜穗怀疑这人根本就没仔细看，事实上也的确如此。
　　陆姝恬把文件甩到茶几上，“姐姐，你就这么讨厌我吗。”
　　话题怎么又变成这个了？
　　颜穗对此已经习惯，“我没有讨厌你。”
　　陆姝恬笑出了声，“是，我不该这么问。”
　　她扯住颜穗的外套衣摆，随着她的动作，颜穗的外套被拉开，露出了里面的米色睡衣。
　　“比起我，你果然还是更喜欢简黎芸吧？她给你买的睡衣你就这么喜欢，就连来我家都要穿着这套衣服？”
　　【宿主，您信不信如果您说外套也是女配的，女主能当场爆炸。】
　　颜穗无奈，“系统你就会拱火。”
　　她面上正色道：“穿习惯了。昨天有些累，原本是打算给你送了文件后，我回去继续休息的，所以也懒得换衣服了。”
　　颜穗不说还好，一说又彻底点燃陆姝恬的怒火。
　　她站起身，冷着脸单手揽住对方的腰肢，再改变重心，两人一起倒在柔软的沙发上。
　　陆姝恬单手撑在沙发上，她的发尾扫过颜穗的脸颊，像是某种亲昵的试探。
　　当事人却浑然不觉，原本颜穗的身体都还没缓过来，蓦然被改变姿势，颜穗只觉得眼冒金星，一直都在天旋地转般的头晕。
　　看也看不见，听也听不清，这种感觉实在难受。
　　颜穗瞳孔失焦，而她的沉默也被陆姝恬解读为厌恶。
　　陆姝恬探向颜穗的心口，隔着细腻的肌肤和柔软的皮肉，她能感受到对方的心脏正在跳动。
　　感受着手心的触动，陆姝恬很不甘心，“姐姐，我至今都不明白我到底输在哪了。”
　　输？你有参加什么比赛吗？
　　刚恢复听力的颜穗听见对方这么一说，心里实属无奈。
　　她听见自己的声音，“为什么要这么执着在我身上呢？没有意义。你心口的伤疤是不是还会经常痛？”
　　陆姝恬冷笑一声，“痛又如何？反正你也不会心疼我。”
　　【女主你瞎说！我家宿主岂止是心疼你，都直接帮你承受伤害了，你还这样说她！】
　　系统义愤填膺，颜穗的情绪丝毫没受影响。
　　两人此刻的姿势相当暧昧，她眼中却丝毫不见欲望的痕迹，“陆小……恬恬，我在很认真的跟你说这件事。你心口的那道伤疤，你说是惩罚，能告诉我是怎样的惩罚吗？而惩罚的内容，是不是会让你感受到疼痛？”
　　“亲我一下我就告诉你。”陆姝恬突然变了脸色。
　　颜穗：……
　　有时候她都怀疑陆姝恬和简黎芸是不是私底下联系过，否则怎么老是会说出一模一样的话。
　　偏偏陆姝恬这时也一脸正色，虽然说出的话没个正形，但她看上去好像并不是在开玩笑。
　　两人僵持了一分钟。
　　颜穗败下阵来。
　　她眨了眨眼，捏住对方的下巴，没怎么用力，陆姝恬那张清纯甜美的脸就离她越来越近。
　　颜穗微微偏头，最后关头轻吻了下陆姝恬的唇角。
　　“现在可以说了吗？”
　　陆姝恬嘴唇翕动：“……就那么不愿意亲我吗。”
　　就连最后要亲，也只是勉强亲个嘴角。
　　颜穗是真没忍住，她轻拍了拍陆姝恬的脸：“少得寸进尺。”
　　明明是近乎扇巴掌的动作，陆姝恬却终于笑了。
　　她伸舌舔了舔下唇，似乎还有些意犹未尽。
　　颜穗：？
　　【宿主，您把女主打爽了。】
　　啊？原来是这样的吗？好奇怪的女主。
　　颜穗忍住蹙眉的冲动，她清了清嗓子，“说不说，不说算了，我回去了。”
　　颜穗作势要推开，陆姝恬撒着娇就黏了上去，虽然贴着对方，实际没有真的把全身重量都压在颜穗身上，
　　“好啦好啦，我说，我说。”
　　陆姝恬抱住对方，略微用力，两人便变成了面对面侧躺的姿势。
　　美得让人移不开眼的女主就躺在对面，颜穗心中想的是幸亏这沙发有够宽，否则在外侧的陆姝恬就要摔下去了。
　　陆姝恬抓住颜穗的手，探向她的心口，隔着衣料，颜穗仍然恍惚地觉得，自己好像能感受到那道狰狞伤疤上的凹凸不平。
　　“姐姐，是会痛的。”嘴上说着痛苦的话，陆姝恬的语气却带了几分愉悦，“而且这道伤疤，在这个世界，只有你能看见。”
　　嗯？
　　颜穗没想到会这样，“那……”
　　陆姝恬摩挲着对方的手臂，肌肤触感很细腻，只是多了分冰凉，她不喜欢。
　　“因为我们本就该天生一对，所以我的痛楚，只有你能看见。”
　　【这女主说话怎么还夹带私货啊，宿主您还没发话呢，她就自顾自开始磕她跟您的CP了。】
　　见多识广的系统在别的世界见过这种情况，它愿称之为顶级梦女。
　　颜穗转移话题，“那这伤疤，要怎么解决？”
　　陆姝恬笑了笑，“这个世界的人都看不见这道伤疤，自然也无法为我医治。无论我去医院检查多少次，都不会检查出异样。想要解决的话……”
　　陆姝恬放满语速，颜穗也不自觉屏住呼吸。
　　“实话说，我虽然有了头绪，但也还不确定。而且伤疤和疼痛只是问题带来的结果，它本身并不重要。”
　　“怎么会不重要，”颜穗蹙着眉，“你很痛，这件事对你来说就是重要的。”
　　陆姝恬嘴唇嗫嚅，本来还想继续逞强的她也放弃了。
　　她闭上眼，手指轻碰颜穗的脸，描摹着对方的眉眼。
　　“姐姐，”陆姝恬声音轻极了，“我的确是意识觉醒，但又不仅仅只是意识觉醒。”
　　“玩过游戏吗，姐姐？”
　　陆姝恬声音摸了摸颜穗的眼尾，指尖传来的温热让她很安心。
　　不等颜穗回答，她自言自语继续道：“如果这是场游戏——”
　　“那么现在，就是二周目的世界。”
　　【作者有话说】
　　想不到吧，小陆不仅是意识觉醒，还重生了[菜狗]
　　

35二周目的世界
　　◎价值千金的吻◎
　　原来如此……
　　果然如此。
　　颜穗看着陆姝恬那张脸，冷静地想到。
　　“那一周目的世界为什么会结束？”她问道。
　　陆姝恬嘟唇，“姐姐怎么看上去一点都不吃惊的样子。”
　　因为之前就猜到这种可能性了啊，颜穗心中想着，“比起吃惊，现在用冷静的态度解决问题会更好。”
　　陆姝恬眨眨眼，“那姐姐再亲我一下，我就告诉你。”
　　颜穗垂眸，伸手就想推开对面的人。
　　“我错啦姐姐。”陆姝恬黏黏糊糊地道歉，整个人突然凑近，右手扯开对方脖颈处的睡衣，不轻不重地咬了口锁骨。
　　她笑得有些傻里傻气，“姐姐不亲我，那我就主动亲姐姐。”
　　颜穗叹气一声，“你这是亲吗？你这分明是咬。”
　　“可是不疼的吧，姐姐。”
　　颜穗不想再继续这个话题：“好了，说说吧，这个世界的一周目是怎么结束的。”
　　陆姝恬坐起，她慵懒地背靠沙发，抬手向玻璃窗的方向，金色的阳光透过指缝照到她的脸上，那双原本是深色的瞳孔也被染上了一层金色的光晕。
　　“我发现了我是这个世界的主角，所以世界开始崩塌，接着也就结束了。”
　　颜穗也坐起，她揉了揉自己的太阳穴，“你说得太简洁了。”
　　陆姝恬放下手闭上眼，“详细版的也不是不可以说，但要加钱。”
　　颜穗揉了揉太阳穴，“要多少？等我回去了转你。”
　　陆姝恬戳了戳自己的脸颊，“亲一下，姐姐的吻可是价值千金。”
　　颜穗震惊，颜穗无奈，颜穗麻木，颜穗妥协。
　　四种情绪丝滑转换，她俯身过去，亲了下对方的脸颊。
　　陆姝恬这才满意开口，“其实在一周目时，从小我就发现了一些不对劲。不论我说什么，做什么，总是能无条件得到周围所有人的喜欢。”
　　毕竟你是这个世界的女主角，有主角光环，出现这种情况也正常。
　　颜穗心想着，没出声。
　　“但是久而久之，我很寂寞。”陆姝恬话锋一转。
　　“那时候虽然我还不知道自己是主角这么一回事，但是我知道这些人喜欢我肯定我，并不是因为真的喜欢，而是我身上的某种设定，或者说某种能力让他们喜欢我。”
　　“我就像是获得了超能力，只需要勾勾手指，所有人都会前仆后继的涌上来，表达对我的肯定和喜爱。”
　　陆姝恬看向颜穗，“姐姐是不是也觉得这种人生好极了？”
　　颜穗没说话。
　　没得到回答的陆姝恬也不恼，她自顾自继续道：“可这种喜欢，并不是真正的喜欢。被这么多人‘喜欢’，却没有一个人是真正的喜欢我，欣赏我。”
　　“那时的我，可能是世俗意义上最幸福的人，但也是最寂寞的人。”
　　陆姝恬耸耸肩，“实话说，虽然活在这样的环境里会觉得有些怪异，但凑合凑合，也能活下去。直到何晨宇出现了。”
　　颜穗的右眼皮跳了跳。
　　“所有人都说我和他天生一对，我必须要跟他在一起。”
　　陆姝恬的语气越来越冷，“可是，有两点原因让我绝对不可能接受他。第一，他的确不像别人一样，不会无条件的喜欢我，但他对我是别有利用。至于第二嘛……”
　　陆姝恬笑了笑，她一把揽过颜穗的腰，对方撞入自己怀中后，她的笑意越来越明显。
　　“那时我已经意识到了，我是这个世界的女主角，何晨宇是这个世界的男主角。不论是小说设定，还是童话故事里，公主和王子最后都是要在一起的——”
　　“可是姐姐，我根本就不喜欢男人。”
　　颜穗失语，不知道该说什么。
　　陆姝恬歪头，亲昵地蹭了蹭颜穗的薄肩，“所以，天道，也可以说是世界意识开始惩罚我。它强迫我必须要跟何晨宇在一起，如果我不从，就会有惩罚。”
　　颜穗声音发紧，“所以你心口的那道伤疤，就是那么来的？”
　　陆姝恬摇头，“不是，那道伤疤是因为我杀了何晨宇。”  ？！
　　颜穗好半天才找回自己的声音，“你解决问题的方式还真是……”
　　陆姝恬语气满不在乎，“这个世界的一位主角死了，自然也就崩塌了。天道为了补偿我，说会找人来拯救这个世界，而这个人，也是它主动让我自己选的。”
　　颜穗声音带着迟疑，“你选的这个人，是我？”
　　“当然啦姐姐，”陆姝恬语气带着她自己都不知为何会有的眷念，“你可是我从万千灵魂中，选出的那一个。”
　　“在这之后世界重启，我大概也沉睡了一段时间？记不清了，总之在这之后，二周目的世界开启了。”
　　颜穗抿着唇，她盯着自己右手指尖上的茧陷入了沉思。
　　“所以想要这个世界不崩塌，你跟何晨宇都不能出事。”良久，颜穗才说道。
　　陆姝恬却否认了，“我不可能会跟他共存，要么他死，要么我亡。”
　　那重启世界还有什么意义？
　　看出了颜穗心中所想，陆姝恬摸了摸她的发尾，“所以我在想别的办法，原本我是在等你。等你来到这个世界，和我并肩作战，我们一起解决那个贱男人。可是……”
　　“可是我的拯救对象既不是这个世界，也不是你。”颜穗语气听不出情绪。
　　陆姝恬嗯了声，“所以我又被天道骗了，它是骗子。”
　　颜穗没有立刻附和，她觉得这其中的疑点太多。
　　“姐姐，我可是把我知道的都告诉你了。”陆姝恬又开始没个正形的撒娇，“我是不是很好呀？”
　　颜穗免疫对方的撒娇攻击，“你先别贸然对何晨宇出手，这件事我们先好好想办法，慢慢来，不着急。”
　　陆姝恬置若罔闻，“姐姐，我们就是要在一起的。”
　　眼看陆姝恬又要开始油盐不进，颜穗叹气一声，“好了，下次你因为这个伤疤难受的时候，给我打个电话。”
　　陆姝恬眼睛发亮，“姐姐，你会来找我？”
　　随即她又转过头，声音也粗声粗气，“算了吧，反正你的拯救对象也只是简黎芸，我就是痛死了也跟你没关系。”
　　“你不要这么想……”颜穗很无奈。
　　陆姝恬终究泄了气，“你想先拯救她也没事，反正你最终也会跟我在一起。不过姐姐的陪伴好像真的有用，昨天你扶起我之后，我真的没那么难受了。”
　　颜穗不露痕迹转移话题，“嗯，既然也说清楚了，我也该回去休息了。”
　　陆姝恬娇哼一声，“姐姐总是这样，利用完我就无情走人。”
　　颜穗哭笑不得，“我哪有……好了，我真的该回去了。”
　　陆姝恬像八爪鱼一样缠上对方，“不要嘛姐姐，再陪我一会儿。”
　　颜穗语气淡淡的，“好啊，那你说一下黎芸再一周目世界的结局是怎样的吧。”
　　陆姝恬噤了声。
　　她松开颜穗，理了理自己有些乱的衣服，“姐姐你走吧。”
　　颜穗站起身，右手被对方牵住。
　　“姐姐，你可以可怜她，但你不能喜欢她。”陆姝恬认真地说道。
　　颜穗没有回应。
　　陆姝恬又趁机亲了口颜穗的手背，嘴里嘀咕着什么不被爱的才是小三。
　　颜穗觉得好荒唐，“你别说这样的话。”
　　陆姝恬则已经沉浸在自己的世界里无法自拔了，“可是这样也会有种偷/情的感觉诶，有点刺激，我也挺喜欢的。”
　　叩叩。
　　大门处响起敲门声，陆姝恬挠了挠颜穗的手心，“去吧姐姐，别忘了我们之间的约定。”
　　颜穗裹紧外套，过去开了门。
　　就算不看猫眼，她也能知道门外站着的人是谁。
　　果不其然，简黎芸紧抿着唇站在门外，在看到开门的人是颜穗后，她的紧绷感瞬间消散，“穗穗。”
　　颜穗拍了拍她的后背，“跟她聊了些文件内容相关的事，所以花了些时间，抱歉。”
　　简黎芸顺势牵起颜穗的手回到自己的家，“不用为这种事情道歉。你还要休息一会儿么？主卧的空调温度我调高了温度，睡着应该会更暖和。”
　　颜穗其实有些累了。
　　她迟疑几秒，“不了。趁去录制节目前，我再教你一会儿下围棋吧。”
　　简黎芸蹙着眉，“可是你很累。”
　　颜穗安慰道：“没事的，反正下午你录制节目时我也没事儿做，那时在休息室睡会儿就好了。”
　　两人来到书房，简黎芸看着满盘的棋子，蓦地开口，“你们刚刚……聊了些什么。”
　　颜穗看着简黎芸那张完美无缺的脸，心中呼喊着系统，“系统，现在你能说话么。”
　　刚刚她跟陆姝恬聊天时系统一直没吱声，颜穗能猜到系统十有八九又被禁言了。
　　【在的宿主，刚刚憋死我了呜呜。您怎么还要继续帮女主呀，她都不知道昨天您帮她承受了伤害，我跟您说过的，以您现在的状况，您最多还能帮她三次。】
　　“还有三次呢，挺多的了。”颜穗心中回应，“现在，你帮我调出一下简黎芸目前的结局走向。”
　　一颗只有颜穗能看见的黑色的球在简黎芸头上出现。
　　颜穗垂眸，看来简黎芸现在的结局走向依然是灭亡。
　　见颜穗光盯着自己不说话，简黎芸心中的不安也越来越重，她先败下阵来，“穗穗不想说的话就算了。”
　　颜穗吸了口气，“以后会告诉你的。黎芸，你觉得在什么样的情况下，你才会幸福呢？”
　　不仅仅是感到幸福，还要幸福到能有着坚定活下去的念头。
　　简黎芸打开棋罐，随手捻起一颗白子，“能够做喜欢的事，跟自己喜欢的人在一起。”
　　“噢，”颜穗轻声应下，接着又问了个更为尖锐的问题，“那你在什么情况下，会绝望到想去死呢？”
　　简黎芸动作一顿。
　　“万念俱灰时可能会想着用死来解脱吧。”她的回答滴水不漏。
　　颜穗把棋盘上的棋子一颗颗捡回棋罐：“说得再详细一些吧，比如事业受挫？”
　　简黎芸想了想，“事业受挫我可能的确会有些难过，但不至于要寻死。如果真的到了那种绝望的地步，大概是我想留住的留不住，没了活下去的动力吧。”
　　只是眨眼间，颜穗心中就做好了打算。
　　她慢条斯理地摆好一个棋局，“黎芸，用我之前教你的那些方法，尝试破局。我给你半小时的时间。”
　　说完后，她就不再看简黎芸的表情，站起身离开了书房。
　　“系统。”
　　颜穗心中的呼唤被立刻回应，【宿主，我在。】
　　“何晨宇作为这个世界的男主角，一旦发生意外，也会导致这个世界崩塌，对吗。”
　　【是的。】
　　颜穗面无表情看着茶几上前不久陆姝恬送来的果篮，“我想我应该明白你们为什么要我拯救女配，而不是女主了。”
　　【所以是为什么呢，宿主。】
　　颜穗没回答系统的问题，而是在心中再次呼唤，“那个给我开过真视之眼的系统，你现在在吗？”
　　没有回应。
　　颜穗冷笑一声，“你不出现，我就去告诉女主陆姝恬，在她的一周目世界结束后，她曾经来到过我的世界，并且跟我……”
　　【您好穿书者颜穗，我在的。为了区别我跟那个低阶系统，您可以称呼我为.001。】
　　莫名躺枪的系统：？
　　“.001，”颜穗捏了捏自己的手指，“你两次为我开启真视之眼的目的是什么？”
　　【您需要用这项能力来看清这个世界的真相。】
　　颜穗嘲讽一笑，“真相？从我接触到这个世界开始，所有的事情都是谎言。而且你让我看见的真相，也只是你想让我看见的真相，并非真的真相。”
　　系统：好高深的对话，不管了听不懂我先下线了。
　　【并非如此。】
　　颜穗随手拿起一个苹果开始削皮，她的技术不太好，刚开始削了没几厘米，苹果皮就断了。
　　“在一周目时，女主杀了男主，所以这个世界崩塌。现在是二周目，为了不让世界崩塌，当务之急是阻止女主再出现这种想法。”
　　“可是你们却让我去拯救看似毫无关联的女配。”
　　颜穗磕磕绊绊总算削完苹果皮，她握着水果刀的手势微微调整，开始切块。
　　“女配有了我的帮助，可以同时用来制衡女主和男主，阻止世界的崩塌。你们原本是这么打算的吧，可是——”
　　“你们没想到，即使是二周目的世界，女主依然有着一周目的记忆。”
　　颜穗切好苹果，冷不丁道：“从刚刚我开始谈一周目女主的事情时，你应该就把我的系统完全屏蔽了，对吧？它也不能知道这个世界的真相。”
　　【穿书者颜穗，您果然很聪明。】
　　颜穗皮笑肉不笑，“很多事情都不难想到，就算我还不知道具体的真相，但现有的很多事已经足够我进行推测了。”
　　她深吸一口气，“简黎芸也好，陆姝恬也罢。她们会有很好的人生，她们也绝不会是支撑这个世界存在的工具，她们是自由的。”
　　“.001，我跟你做个交易。”
　　【……您说。】
　　“无论如何，你的最终目的只是需要这个世界平稳运行。那么，我要你修改这个世界规则——”
　　颜穗想了想，莉莉好像跟她说过更专业的名词。
　　“或者说世界法则。”
　　【您想修改什么？】
　　“让这个世界的男主，可以被抹杀。”
　　.001不仅没有吃惊，甚至颜穗还从冰冷的电子音中听出了一丝愉悦。
　　【穿书者颜穗，男主如果被抹杀，世界会崩塌。】
　　颜穗毫不在乎，“因为男主对世界来说的‘份量’很重，可如果有人跟他一样重，甚至比他还要重呢？”
　　“如果这个世界一定要两位主角才能支撑得起，那么，我就让女配也成为这个世界的主角。”
　　【穿书者颜穗，您的想法太大胆了。】
　　“但这是可行的，不是么？”颜穗很自信。
　　【可以。但您不能用任何主动伤害对方的方式，例如刺杀，下毒，制造陷阱等手段抹杀男主。必须要男主自己走向毁灭。】
　　很苛刻的要求。
　　但颜穗应下了，“可以。”
　　【穿书者颜穗，我必须要提醒您：抹杀男主这件事风险极大，到最后您有可能会失败，到时候您回不到原世界，听不到那句话，甚至在这个世界都会消失灭亡。】
　　“我知道了。”
　　颜穗应下，端着果盘走向书房。
　　“黎芸，”她声音温和，“想出来了么？没想出破局之法也不要紧，先吃*点水果吧。”
　　简黎芸看见那被削皮削得坑坑洼洼的苹果，没忍住笑了，“穗穗，下次还是我来削苹果吧。”
　　她落下一子，然后微微张唇，“穗穗，喂我。”
　　颜穗往对方嘴里塞了块还算好看的苹果块，又看了下简黎芸落下的那颗白子。
　　“你下的是对的，”颜穗放下果盘，接着拿起一颗白子下在另一处，“但你看，这里是不是会更好？”
　　简黎芸咀嚼着脆甜爽口的苹果，“……是的。”
　　颜穗看出了对方的沮丧，她放软语调，“黎芸，你下的那个地方也很好。很多人都说围棋一步下错，步步皆错。但其实不是的，围棋和人生一样，没有绝对的正确选项，而且只要你想，永远都有翻盘的机会。”
　　简黎芸的眸子亮了亮。
　　她看着颜穗，“那陪我一直永远地走下去，好不好，穗穗。”
　　颜穗避开视线，“黎芸，没有什么是永远的，我们过好当下就够了。”
　　将其中几颗棋子改变位置，颜穗说道：“这是第二局棋，想象白棋的下一颗要下在哪，学完这盘棋，我们就休息。”
　　【宿主！】
　　系统的声音撕心裂肺，【刚刚发生什么事了？！我这次不仅是被禁言了，刚刚我突然就无法再待在您身边，直接被关小黑屋了QAQ】
　　颜穗嘴角抽搐，“系统，跟你说了多少次了，在我脑子里说话时声音小一些。”
　　【对不起宿主呜呜，我就是太着急了。刚刚那个臭.001系统没把您怎么样吧？】
　　“我没事。”颜穗一边回应系统，一边温柔地注视着正在认真思考的简黎芸。
　　她在心中问道：“系统，如果我任务失败，你会有惩罚吗？”
　　她可以以身入局，也可以牺牲自我，但她不希望别人因此受牵连——
　　哪怕是甚至都不能被称之为人的系统。
　　【作者有话说】
　　高手小颜要开始布局了[菜狗]
　　

36我不是什么都不知道
　　◎夹在中间好难做人◎
　　【没有惩罚，但是也会失去奖励积分。我已经做了很多个任务了，如果这次能完成任务，我就能做我想做的一件事。】
　　颜穗揶揄道：“什么事？那个.001说你是低阶系统，难道是可以升级成中阶系统吗？”
　　【不是升级啦宿主，我和别的系统不一样，没有升级的权限。】
　　“没有升级的权限？”颜穗来了兴趣，“既然都不能升级，那你为什么还要兢兢业业做任务。”
　　【因为我要用积分去救一个人。】
　　让你天天八卦我，我也要八卦回来。
　　颜穗嘴角噙着笑意，“救人？救谁啊，是你之前的宿主吗？”
　　【我不知道她是谁。不过上级的上级的上级说，等我攒够奖励积分进行兑换后，就可以知道了。】
　　【对了宿主，这个奖励积分和在系统商城能用的积分可不一样，奖励积分只能用作系统我自己身上，无法帮助宿主。所以宿主，我不是故意不给你开金手指的QAQ】
　　颜穗摆摆手，表示不在意。
　　“没事的，没有金手指也没关系。说起来你的代号是多少？那个系统叫.001，你呢？你们的代号应该相当于是名字吧。”
　　系统迟疑片刻。
　　【宿主，我没有名字。】
　　颜穗的心脏莫名其妙乱跳了几秒。
　　她草草结束这个话题，重新走进书房。
　　彼时的简黎芸刚好放下一颗棋子，她抬头看向来者，笑了笑。
　　颜穗走过去一瞧，满意得不得了。
　　“这颗棋下得很好，既给己方找到了新的出路，又阻断了敌方的进攻。”
　　简黎芸站起身，“有奖励么？”
　　颜穗想了想，“三天后是你二十六岁的生日，正好那天的前一天节目录制也结束了。原本那天我给你有行程安排，改成给你放一天假吧。”
　　其实我不过生日。
　　嘴里的话被硬生生咽下，简黎芸不露痕迹靠近对方。
　　“那你可以陪我一起过生日吗？”
　　颜穗爽快应下，“当然可以。”
　　简黎芸看了眼挂在书房墙壁上的时钟，“离吃午饭还有一个多小时，你要睡会儿吗？”
　　颜穗这下没再推拒，“好。”
　　重新躺在柔软的大床上，颜穗却毫无睡意。
　　她闭着眼，揉搓着自己的眉心。
　　“.001。”
　　心中的呼唤立马有了回应。
　　【穿书者颜穗，我在。】
　　颜穗翻了个身，“女主陆姝恬心口处的那道伤疤会让她痛，这个痛是每时每刻都会痛吗？”
　　【是的。但是疼痛程度不同，大多数时候都是可以忍受的疼痛。】
　　“什么时候会痛得受不了？就像她那次在休息室时那样。”
　　【无可奉告。】
　　颜穗：？
　　怎么突然高冷起来了。
　　她裹紧被子，“那那道伤疤，会让她有生命危险吗。”
　　【那的确是一颗定时炸弹。】
　　虽然闭着眼，但颜穗的睫毛仍在轻微颤动。
　　“那我上次吸收了部分黑色能量，是有帮到她的，对吧。”
　　【是的。但是您的低阶系统也告诉您了，您这么做会伤害自己的身体，您也最多只能再承受三次这样的行为，三次之后，您在这个世界的肉身会崩溃。】
　　颜穗叹气一声。
　　“那你们为什么要抹除女主的部分记忆？”
　　颜穗现在很确定，陆姝恬的确在自己那个世界里，陪伴过自己。
　　但从现在的情况来看，陆姝恬忘记了那段过去，显而易见的是，这不是陆姝恬自愿选择舍弃的。
　　【穿书者颜穗，您今天的问题有些多了。】
　　颜穗轻哼一声，“不说算了。”
　　反正今天也已经套出很多话了。
　　打了个哈欠，困意终于来袭，颜穗也沉沉睡去。
　　也许是因为睡得太沉，所以颜穗就算做了梦，梦境也变得迷糊。
　　她只记得，梦中有个看不清面容的女生站在河边，河的对岸飘荡着一个灵魂。
　　女生看向天空，灵魂看向女生，就此错过。
　　似乎是个很悲伤的画面。
　　……
　　“穗穗。”
　　颜穗被一道女声唤醒，她睁开眼，看见了站在床头的简黎芸。
　　简黎芸弯下腰，捏了捏颜穗的脸，“吃饭了穗穗。”
　　颜穗有些不好意思，“……好。明明我才是你经纪人，结果还要麻烦你照顾我这么多。”
　　“我就乐意照顾你。”简黎芸关掉空调，看着颜穗伸出来的手，一把拉起了对方。
　　颜穗半眯着眼扑在对方怀里，“你做了什么吃的呀。”
　　“我没做，上午你去找陆姝恬时，我联系了营养……”
　　简黎芸的话说到一半戛然而止。
　　颜穗身上穿的米色睡衣本就宽松无比，再加上她因为睡觉翻身，胸前的三枚纽扣都被解开了。
　　随着她的动作，睡衣敞得更开，在细腻雪白的肌肤上，一道红印显得格外显眼。
　　简黎芸几乎是立刻锁定了那个红印：
　　这红印刚好在颜穗的锁骨处，而这形状和大小，简黎芸很难自欺欺人说是蚊子咬的。
　　“营养什么？”偏偏怀里的颜穗毫无察觉，她蹭了蹭简黎芸的颈肩，声音软软的。
　　“……营养师。我把你昨晚的检查报告发给她，让她做了营养餐送来。不过今天时间比较紧，所以可能不够丰盛。”
　　简黎芸瞬间调整好状态，两只手托住颜穗的大腿，没费力气就把对方抱了起来。
　　颜穗的小腿也随着对方走路的步伐轻微晃动，她嘴里叽里咕噜，“你又抱我去吃饭……感觉跟你住在一起后我都变懒了好多。”
　　简黎芸沉默不语，把颜穗抱到餐厅，放在了座椅上。
　　颜穗搓了搓脸，视线也恢复了清明——
　　餐桌上的饭菜，不仅色香味俱全，还就差把“我真的营养又健康”几个字刻在菜碟上了。
　　她夹起一粒虾仁放入嘴里，正想夸这个营养师厨艺真不错，在看到对面人的脸色后噤了声。
　　明明简黎芸也在慢条斯理地吃着饭，可颜穗就是能感觉到她又生气了。
　　“黎芸……”颜穗小心试探。
　　简黎芸顿了顿，语气温和，“吃完饭再说吧。”
　　她记得颜穗说过的话，吃饭的时候不要吵架。
　　原本可口的饭菜少了几分滋味，颜穗快速扒拉完米饭，放下筷子，“我吃饱了。”
　　简黎芸抬了抬下巴，“还炖了松茸鸡汤，喝一碗吧。”
　　颜穗没法，只能又咕嘟咕嘟喝下一碗热乎乎的暖汤。
　　拿纸巾胡乱擦了擦嘴，见简黎芸也吃完了饭，颜穗这才继续刚刚的话题。
　　“黎芸，你是不是有点生气了？”
　　简黎芸淡淡道：“不是有点。”
　　颜穗如临大敌，她立马在心中呼唤系统，“是我刚刚睡着时她发现了什么吗？还是我睡着之后梦游把她房子拆了？”
　　【没有的宿主，您睡着之后，至少在卧室里，没有异常。】
　　没有异常？
　　那更可疑了。
　　简黎芸明明是在提问，语气却非常笃定。
　　“昨天节目录制前，你其实去找了陆姝恬吧。”
　　“嗯，额，这个嘛……”
　　颜穗也不知道自己在心虚什么，最后干脆心一横，“确实去找了，她有事儿要跟我说。”
　　简黎芸唇角上扬，眼中没有一丝笑意。
　　“是跟今天一样的事么？”
　　颜穗挠了挠脸，“不太一样，但非要说的话，其实也大差不差。”
　　反正她一心想知道陆姝恬身上的秘密，而陆姝恬一心——
　　想要亲她，或者说咬她。
　　两个人都目标明确。
　　简黎芸站起身来到客厅，颜穗亦步亦趋跟在她身后，两人在坐在沙发上。
　　“那我可以做跟她一样的事情么？”简黎芸蓦地开口。
　　颜穗还以为这个话题都结束了，结果对方冷不丁又提起。
　　一样的事情？
　　颜穗不知道简黎芸心里是怎么想的，但如果真的要让简黎芸和陆姝恬一样抱着她又亲又啃，颜穗想想就……
　　好吧，也不是不行，反正她们开心就好。
　　颜穗笑着道：“你知道她做了什么吗，就要做跟她一样的事。”
　　“我知道。”简黎芸这次回答得极快。
　　“我很想让自己装作不知道，但我发现我无法自欺欺人。”
　　颜穗正了脸色，她主动往简黎芸的方向挪了挪，两具身体不算紧密的贴在一起，“黎芸，你到底怎么了。”
　　简黎芸呼出一口气，转移话题。
　　“我的生日，你想好给我送什么礼物了吗？”
　　颜穗得意点头，“当然，而且我保证你一定会喜欢的。”
　　简黎芸转头看向身旁的人，“那寿星的生日愿望，你能满足吗？”
　　颜穗也转过身侧靠着沙发，“当然啦，你想要什么？就算是天上的星星我都能给你摘来。”
　　放完大话的颜穗又摸了摸鼻子，“咳咳，刚刚是夸张的说法，天上的星星其我还是摘不下来。不过别的嘛，只要是在我能力范围内的，我一定都答应你。”
　　“我想要……”
　　你的真心，你的爱。
　　颜穗等待对方说出下文，简黎芸却没了声。
　　她肩膀推了推对方，“黎芸，你怎么不说了？”
　　简黎芸垂眸，“生日愿望要当天说。”
　　颜穗这才作罢。
　　吃完午饭的二人一起收拾了餐具，距离出门还有半个小时的时间，而颜穗也趁着这个时候开始划拉美食软件里的甜品蛋糕店。
　　也不知道简黎芸喜欢吃什么口感的蛋糕。
　　颜穗看得一脸认真，没注意到简黎芸不知何时也把视线转移到了她的手机屏幕上。
　　“别买太大了，只有我们两个人吃。”
　　“噢，”颜穗想着反正都被看见了，干脆直接问，“你喜欢吃哪种口感的蛋糕？冰淇淋蛋糕喜欢吗？”
　　简黎芸干脆拿走颜穗的手机，食指滑动屏幕，最终点开了某一款。
　　“就这款吧，六寸蛋糕，两个人吃刚好。”
　　颜穗准备预定，在看清图片后欲言又止。
　　她有些为难，但还是说了出来。
　　“黎芸，这个是情侣蛋糕，不是生日蛋糕。”
　　图片里，白色的小兔和棕色的小熊趴坐在蛋糕顶部，看上去憨厚可爱——
　　两只小动物的下方，用红色拉线膏写着三个英文单词。
　　“Iloveyou”
　　【女配好惨，又抛媚眼给瞎子看。】
　　【我都有点心疼黎～芸～姐～姐～了～】
　　系统贱嗖嗖的声音在颜穗脑中响起。
　　颜穗不管不顾，她看着简黎芸，对方撇开视线。
　　“穗穗，就定这个吧，很可爱，我很喜欢。”
　　【穗穗很可爱，我～很～喜～欢～】
　　系统已经彻底沦为会进行智能删减的复读机。
　　颜穗挑眉，“那好吧。”
　　这么一来二去，也到了两人录制综艺的时间了。
　　颜穗换好衣服穿上鞋，刚打开门，就看见了门外抬起手准备敲门的陆姝恬。
　　“姐姐，”陆姝恬可怜巴巴的，“我的司机临时有事来不了，能不能搭下你们的顺风车。”
　　我给你钱你自己打车去行吗？
　　简黎芸心里一股无名火，这句话差点就没忍住要说出来。
　　但她没有发作，而是等着颜穗发话。
　　果不其然，颜穗没怎么犹豫就应下了，“行。”
　　……不太行。
　　明明副驾驶的座位是空的，陆姝恬却非要也坐在后排，三个人坐在后排虽然不挤，但气氛莫名焦灼。
　　坐在正中间面无表情的颜穗：……
　　谁来救救她。
　　简黎芸看了看另一边的陆姝恬，又看了看把不安写在脸上的颜穗，终于开了口。
　　“陆小姐，”她声音清冷，“我建议你最好还是坐前排。”
　　陆姝恬才不会上当，“不要，我觉得坐这里就挺好的。”
　　简黎芸语气没变，“你的位置有些脏，昨天这里被弄脏之后，还没来得及让司机去清洗。”
　　脏？
　　陆姝恬正想说自己不在乎，却又突然想到了什么。
　　“脏？”她没意识到自己说话有多咬牙切齿，“车里怎么会脏，你们怎么弄脏的？”
　　颜穗也反应过来简黎芸的意思，她不想让陆姝恬知道这件事，所以也跟着道：“是有点脏，你坐前排吧好不好？要是不想坐前排的话，我去坐。给你们挪个地儿。”
　　“谁要跟她坐在一起！”
　　两道声音异口同声响起。
　　陆姝恬气得脸都有些泛红，她音量大了几分，“脏就脏吧，我不在乎！反正我也习惯了！”
　　“你，你习惯什么了？”颜穗觉得这人莫名其妙。
　　【宿主，女主是想说她习惯你跟女配＊＊，但其实你跟女配并没有＊＊，可是站在女配的角度，她又觉得你跟女主有一腿。】
　　【宿主，开始端水吧桀桀桀！】
　　系统发出反派的笑声，事了拂衣去，留下功与名。
　　陆姝恬看上去快哭了，她撇着嘴，“姐姐，你也太过分了。”
　　简黎芸不咸不淡开口，“陆小姐若是不嫌弃干涸的血迹，就坐在那里吧。”
　　“血？”陆姝恬意识到不对劲，“怎么会有血？”
　　颜穗弱弱道：“是我昨晚流的鼻血，有一些沾到座位上了。”
　　【作者有话说】
　　作者已经沉浸在埋新伏笔和回收旧伏笔的艺术世界里无法自拔了[垂耳兔头]
　　注：引用了李白诗句《侠客行》
　　

37生气了
　　◎她是无辜的◎
　　陆姝恬立马抓住颜穗的手，从脸开始往下摸。
　　“你……”颜穗刚想制止，显然对方更快，已经摸到了她的脖子。
　　她放弃了，任由对方检查。
　　简黎芸冷声道，“她现在没事，昨晚流血是因为营养不良。”
　　“营养不良？！”陆姝恬音量蓦地变大，“简黎芸你怎么照顾她的？都能给她弄成营养不良，你不会照顾就换人。”
　　颜穗胳膊肘拐了下陆姝恬，“怎么叫人家的。”
　　好好的简前辈变成直呼其名了。
　　陆姝恬内心已经脑补完一场大戏。
　　她的表情变得特别忍辱负重，“你们……平时这么荒唐放肆就算了，可是姐姐，你的营养也要跟上啊，过度放纵对你来说不是件好事，你的身体会受不了的。”
　　颜穗食指指向自己的鼻子，“我？我放纵什么了？”
　　她来到这个世界就没有好好休息过。
　　以前在原世界学围棋的时候，好歹一周都会让她放松半天呢。
　　颜穗觉得自己真是好冤枉。
　　当事人没听懂陆姝恬的话外之音，简黎芸听懂了。
　　她语气温和，“这件事是我的错，不过这也是我跟穗穗之间的事。陆小姐作为外人还是不要多管了。穗穗心软，有些人故意卖惨，也许能得到一时的怜悯，但……”
　　“你说谁是外人？！”陆姝恬厉声打断。
　　简黎芸甚至唇角一勾，笑出了声，“谁知道呢。”
　　“好了！”
　　颜穗伸出双手，一手一边精准捂住了两人的嘴。
　　“你们待会儿录节目还要说好多话，现在先养精蓄锐。”说完，她又微微前倾看向驾驶位不敢动的司机，“出发吧。”
　　司机抹去额头并不存在的冷汗，终于踩下油门出发。
　　颜穗分别眼神警告了两人，试探着放下手。
　　很好，两个人终于消停了。
　　“姐姐……”
　　消停了才怪。
　　颜穗一记眼刀，“想清楚了再说话。”
　　陆姝恬讨好地笑笑，“我才不是那种小肚鸡肠的人呢，不会跟小气又不懂事的人吵架的。姐姐，你营养不良这件事，要请专门的营养师来给你做饭吗？需要的话，我这边可以帮忙找人。”
　　系统又出现了：【女主进行了自我介绍。】
　　颜穗赶紧接话，再不接话她估摸着这两人又要吵起来。
　　“不需要，黎芸已经请了营养师了，”颜穗觉得自己语速快到去做说唱歌手也没问题，“而且我营养不良这件事，错真的在我自己，不关别人的事。”
　　颜穗越是把责任全都揽自己身上，陆姝恬就越是不满。
　　她冷哼一声，“姐姐如果跟我一起生活，绝对不会发生这样的事情的。”
　　简黎芸说话温温柔柔，她微微垂眸，原本清冷的眼眸盛满了忧伤和懊悔，“穗穗，不用这样。我知道是我的错，但以后不会再让你受苦了。”
　　【女配好有正宫气场，磕到了家人们。】
　　颜穗这次再忙也不忘在心里回怼系统，“你是新安装了什么吃瓜系统吗？说话这么八卦，看谁都喜欢我，其实人家根本不是这么想的。”
　　“停！你们真的别吵了，吵得我头疼。”
　　颜穗怼完系统大声制止了两人。
　　其实这事儿非要说起来的话，是要怪罪到陆姝恬头上的。
　　但颜穗想，她永远都不会让陆姝恬知道自己付出了什么。
　　在以自己很累想要休息为借口后，简黎芸和陆姝恬二人终于真正意义上的消停了。
　　颜穗确实身心俱疲，车窗外的阳光还有些刺眼，她从原本的假寐变成真的睡着了。
　　睡着的人重心不稳，颜穗的头也开始慢慢朝一边偏离。
　　陆姝恬紧咬下唇，屏住了呼吸。
　　上天终于眷顾她一次，睡着的颜穗无意识歪头靠向了她的肩膀。
　　如果不是怕吵醒颜穗，陆姝恬真想放声高歌一整天。
　　姐姐！挨着我的肩膀！睡着了！
　　她眼里是掩饰不住得得意，虽然身体不能大幅度动，但眼珠子灵活得紧。
　　陆姝恬轻蔑地看了眼简黎芸，一副我赢了的模样。
　　简黎芸不语，只是从储存袋里拿出折叠毛毯，散开来轻轻披在了颜穗身上。
　　颜穗眉头微蹙，身体动了动。
　　她没睁开眼，睫毛微微颤了颤，嘴里嘀咕了一句话。
　　清醒着的两个人都听到了。
　　“谢谢黎芸。”
　　简黎芸无声地笑了笑。
　　比起简黎芸的春风得意，陆姝恬的脸色则晴转大雨，黑得彻底。
　　……
　　“穗穗，到了。”
　　“唔……”颜穗还想再睡会儿，但是她也知道现在情况不能再拖沓，强逼着自己睁开眼，看到了刚解开安全带的简黎芸。
　　颜穗习惯性想找对方抱抱。
　　明明两人先前不熟到不能睡在一间房，现在颜穗却已经习惯醒来后要找对方的身影。
　　颜穗身子朝着简黎芸贴去，她伸出手，想勾住对方的脖子，却被一股更大的力道拦了回去。
　　“什……”
　　颜穗话音未落，甜腻的气息扑打在她的耳旁，“姐姐，靠着我的肩膀睡了这么久，刚醒就要去找别人，会不会有点过分了？”
　　颜穗被吓了一跳，她哆嗦了一下，“抱歉。”
　　她放柔语气哄了好多句，陆姝恬才终于松手。
　　颜穗觉得自己如获新生，她几乎是逃也般的下了车，紧跟在简黎芸身后，寸步不离。
　　两人来到休息室，彼时妆造团队还没到，颜穗眼神带着嗔怪，“刚刚我睡着了你怎么不叫醒我？”
　　简黎芸慢条斯理看着今日的节目流程表，“能好好休息的时候，没必要叫你。”
　　颜穗想抓狂，“可是这样我睡到她身上，会……算了，反正下次这种情况，无论如何都要叫醒我。”
　　简黎芸翻页，淡漠道：“你不是很喜欢她么？我叫醒你分开你俩，岂不是成了棒打鸳鸯的恶人了。”
　　等等，好熟悉的话。
　　她记得自己最开始没弄清状况时，曾也对简黎芸说过不会对对方棒打鸳鸯——
　　而鸳鸯指的是简黎芸和何晨宇，当时被简黎芸怒斥她在乱点鸳鸯谱。
　　颜穗结巴道：“你，你这是……”
　　聪明的系统上线：【宿主，女配对您进行了一个callback的回击。】
　　颜穗双手交叉在胸口比了个大大的叉，“我没有喜欢她，黎芸你别乱说。”
　　简黎芸偏过身子不看她，“骗我。”
　　颜穗立马跑到对方跟前，“我没有骗你。我真的不喜欢她。”
　　她心想，我连喜欢人的能力都没有了，又怎么可能会喜欢上别人？
　　简黎芸视线依旧不看向她，“那你喜欢我吗？”
　　颜穗有些为难：“我喜不喜欢你也不重要，重要的是你自己要幸福。”
　　“可是这对我来说很重要。”简黎芸目光如炬。
　　叩叩。
　　敲门声打断二人对话，是妆造团队到了。
　　颜穗松了口气，“我去开门。”
　　化妆师魏姐拉着化妆箱站在门口，眼底的乌青用了遮瑕膏都藏不住。
　　颜穗挑眉，“魏姐，昨晚没睡好吗？”
　　化妆师摆摆手，“别提了，凌晨四点都还没睡着，也还好今天是下午开工，否则起床都起不来。”
　　颜穗接过化妆箱，帮忙推到简黎芸那边，她看着不断打着哈欠的化妆师，“魏姐昨晚怎么这么晚才睡？”
　　化妆师欲言又止，最后朝颜穗勾了勾手指。
　　颜穗凑过去，化妆师减小音量，用只有两个人才能听见的声音说，“待会儿录制节目我们休息时跟你讲，劲爆消息太多。”
　　颜穗从容点头：“好。”
　　因为是第二次录制节目，所有人都更有经验，很快就做好了录制前的准备。
　　简黎芸今天穿的衣服依旧整体呈深色调，颜穗喊来服装师，“以后她的衣服也可以尝试一下那些浅色的衣服。”
　　服装师微笑道：“深色系的衣服，更符合简小姐的气质哦。”
　　颜穗欲言又止，最后还是简黎芸站了出来，“没事，我就这么穿吧。”
　　送走简黎芸后，妆造团队的人也陆陆续续去了工作人员的休息室，独留化妆师和颜穗。
　　“魏姐，现在可以说了吧，这里就你跟我。”颜穗双手抱臂，背靠墙壁。
　　化妆师嘬了口续命的黑咖啡，深吸一口气，“你知道的，在娱乐圈，也许艺人本人知道的八卦还比不上我们这些工作人员。”
　　颜穗点头，对方这说的确实是实话。
　　化妆师嘿嘿一笑，“昨天我本来睡前敷好了面膜，都打算睡个美容觉了，结果我一朋友给我打了电话，聊了特别久。”
　　颜穗接话，“你朋友？也是化妆师吗？”
　　她得意地点头，“是的，而且她就在咱们隔壁呢，估摸着现在还在给陆小姐化妆。”
　　颜穗装作很感兴趣，“陆小姐的化妆师？”
　　“是的，”化妆师又喝了口黑咖啡润喉，“我这朋友不是陆小姐的专属化妆师，这次是陆小姐公司联系她让她来化妆的。不过虽然是初次见面，但就让我朋友看到了艺人和公司之间的斗争，可真有意思。”
　　“斗争？陆小姐跟她公司不合吗？”颜穗好奇。
　　化妆师摇头，“我和我朋友都不理解，陆小姐是今年年初出道，平心而论，她公司给她的资源比一般新人好上许多，就连后续的宣发量级也能媲美圈内一线艺人了。可是即便如此，昨天我朋友在给陆小姐化妆师，看到了陆小姐在跟她经纪人吵架，说什么要换公司之类的。”
　　颜穗有种不好的预感，“换公司？她想换到哪家公司。她在的经纪公司，也已经是圈内的龙头公司了，就算换也换不到更好的。”
　　化妆师挤眉弄眼，“远在天边，近在眼前。”
　　颜穗不愿相信，也不得不相信，“她想来我在的公司？”
　　颜穗还以为陆姝恬之前说的要跳槽这种话是玩笑话，没想到对方来真的。
　　化妆师嘿嘿一笑，“对喽。她跟她经纪人吵了一架，然后我朋友化完妆就暂时撤退，也不知道后面发生了什么事。不过她跳槽的事情另说，在录制节目时，也发生了一件挺让人想不明白的事。”
　　颜穗脸上没了打趣的神色，她坐回沙发上，“是跟我家黎芸有关吗。”
　　化妆师啧了声，“不愧是你，一下就猜到了。这件事是我这个化妆师朋友的朋友告诉她的，那人是节目的摄影师之一，参与了节目演播厅的全程录制。”
　　“陆小姐的真实性子是怎样不说，不过在大众面前，她一直走的就是甜妹路线。昨天录制节目时她一直都挺开朗，也会主动开启话题，不过嘛……”
　　化妆师卖了个关子，颜穗催促道：“不过什么。”
　　化妆师耸耸肩，“娱乐圈的人你知道的，都是人精。昨天录制节目时，五位嘉宾都要宣传自己最近的作品，简小姐是演员，肯定就要说影视剧，她本人倒还好，只是匆匆介绍了两句。具体原因你我也都知道。”
　　颜穗语气笃定，“因为何晨宇跟何家闹翻，而黎芸要上映的两部作品，何晨宇都有参演。”
　　化妆师脱下鞋子盘起腿，来了兴致，“对，所以大家都很有默契的不多谈，但有一个人例外，那就是陆小姐。”
　　这陆姝恬还真是……
　　颜穗叹气一声，“她又干什么了？”
　　化妆师撇撇嘴，“陆小姐表面上追问了简小姐一些拍摄趣闻，这看起来像是在给对方增加出现时长，不过……陆小姐总是有意无意提到何晨宇，如果节目把这段剪出来，观众们可能会觉得简小姐和那个男人之间有什么。”
　　简黎芸虽然定位是实力派新生代演员，恋情曝光对她的资源来说影响不大，但何晨宇毕竟背景深不可测，跟他沾上关系，不论有没有真的发生什么，对简黎芸来说都不是好事。
　　更何况颜穗已经知道何晨宇在攫取简黎芸的气运值，不可能让二者过多接触。
　　颜穗哪还能不明白发生了什么，她闭上眼，语气疲惫，“谢谢你告诉我这些。”
　　化妆师哎呀一声，“没事儿，我也跟简小姐合作过好多次了，你让她稍微注意点。这些画面我觉得节目组不会剪掉的，毕竟这个综艺不就是陆小姐攒的局么。”
　　颜穗嗯了声，“好，我会让她注意的。”
　　送走化妆师，颜穗脸上没有表情。
　　【宿主，您生气了？】
　　以往嬉皮笑脸爱开玩笑的系统，这时说话也小心翼翼。
　　颜穗不置可否。
　　良久，她抬头看着天花板，“我会跟她说清楚。”
　　这几天颜穗在知道这些信息后，其实有想过，既然何晨宇是这个世界的反派，那她可以联合简黎芸和陆姝恬，一起除掉这个渣滓。
　　她也知道这两个女人间有些摩擦和不满，可她没想到陆姝恬是真的要害简黎芸。
　　是时候找陆姝恬好好谈谈了。
　　节目上半场录制结束，简黎芸也回到了休息室。
　　颜穗已经提前打开盒饭掰开竹筷，“黎芸，辛苦了。”
　　简黎芸摇头，“还好。今天时间有点紧，明天最后一天录制，录制前我让营养师把你晚上的那顿饭也准备好，明晚你就不吃盒饭了，吃营养餐吧。”
　　颜穗看着简黎芸，自己没有动筷，“没有用的。”
　　她知道这是帮助陆姝恬的代价，而且可以预见的是，她大概率会用完这三次机会。
　　简黎芸动作一顿，“不会的，我们慢慢调理，身体会慢慢变好的。”
　　颜穗笑了笑转移话题，“上半场录制得顺利吗？”
　　简黎芸微微颔首，“顺利。今天播放的视频里，也公开了她们的过往和分手原因。金澜那一对的分手原因还挺奇特的，别的情侣都有很具体的原因，只有金澜和田妤芙，是田妤芙无条件无理由提出的分手。”
　　想来应该也是田妤芙觉醒了，意识到这个世界的真相，所以才要跟金澜分手。
　　颜穗心里虽然清楚，面上却不显露，“是么。那她们会和好吗？”
　　简黎芸摇头，“我觉得很难。”
　　颜穗把自己的糖醋排骨夹给了简黎芸，“你多吃点，我现在不饿。”
　　简黎芸轻笑，“怎么，愁饱了？”
　　颜穗有些诧异，她还以为自己掩饰得很好。
　　简黎芸放下筷子，牵起颜穗的手，“你开不开心，我看得出来。是发生什么事了吗？”
　　颜穗摇头，她抽出双手，继续吃饭。
　　/：。
　　只是现在她实在没什么食欲，用筷子戳了戳无辜的米粒，颜穗低声道，“今天录制节目，陆小姐还有在为难你吗？”
　　“她没为难我……”简黎芸反应过来，“有人跟你说了？”
　　颜穗嗯了声。
　　简黎芸安慰道：“这种情况我能应对，你不用担心。”
　　颜穗胡乱扒了几口饭，“我吃饱了。我先出去一趟，很快回来。”
　　简黎芸喊住她，“你要去找她？”
　　“嗯，有些事情是绝对不能做的。”
　　颜穗留下这句话，离开了。
　　陆姝恬的房间就在隔壁，颜穗刚关上简黎芸休息室的房门，跨步就来到了隔壁房间，她敲响了房门，自报家门。
　　“陆小姐，是我。”
　　里面的人脚步急促地来开了门，陆姝恬一脸喜色，“姐姐，快进来。”
　　颜穗不动声色打量了房间，里面只有陆姝恬一人。
　　正好，也不用再去找场地了*。
　　关上门，陆姝恬美滋滋挽住颜穗的胳膊，“姐姐，在有外人的场合，你可以叫我陆小姐，不过现在只有我们两个人，你要是再想喊我，就得喊我恬恬了哦。”
　　颜穗甩开了陆姝恬的胳膊。
　　她的眼神毫无波澜，“陆小姐，我们好好谈谈。”
　　陆姝恬有点被吓到了，她放软声音，“姐姐，你别这样，我害怕。”
　　颜穗语速不快不慢，“陆小姐，如果我有什么让你不满意的地方，你尽管告诉我，我能改的都改。但是请不要把无辜的人牵扯进来。”
　　“无辜的人？”陆姝恬想了想才反应过来，“你是在说简黎芸？她哪里无辜了？！”
　　颜穗声音冰冷无比，“这并不是你在节目上乱说的理由。黎芸出道到现在很不容易，风言风语会毁了她。”
　　陆姝恬气笑了，“哈，我说姐姐怎么突然来找我，原来是**来了。”
　　颜穗一动不动僵持着，“不是出气。我知道你的过去很苦，你也有很多委屈。但黎芸她什么都不知道，她是无辜的。你想把她跟何晨宇捆绑在一起，是在害她……”
　　她深吸一口气，努力压下怒火，“你明知道何晨宇不安好心，是个纯粹的烂人。”
　　听到最后，陆姝恬拉来一把椅子坐下。
　　她眼睛亮晶晶的，很纯粹，纯粹到颜穗几乎分不清她到底是不是在真心说话。
　　“可是姐姐，汝之毒药，彼之蜜糖。我这么做其实是在帮简黎芸，毕竟她爱何晨宇爱得要死——”
　　陆姝恬甜甜的笑了，“一周目的世界时，简黎芸可是因为爱而不得自杀了。”
　　“姐姐，你想帮简黎芸，那我也看在你的面子上去帮她。你不能这么说我，我可是一片好心呢。”
　　【作者有话说】
　　要吵起来了[菜狗]
　　

38一起泡澡
　　◎只会说漂亮话来哄我◎
　　陆姝恬不认为自己做错了什么。
　　在一周目的世界时，她在跟世界意识抗争，在跟何晨宇作对。
　　而那时的简黎芸却跪舔何晨宇，不仅对他百依百顺，甚至在她跟何晨宇之间还没分出胜负时，简黎芸就已经因情自杀。
　　既然简黎芸这么想要那个上不台面的男人，那她把何晨宇推向她，岂不是更好？
　　简黎芸有了何晨宇的陪伴，而颜穗也会回到她的身边，皆大欢喜。
　　而不是像现在这样，简黎芸明明一心挂在何晨宇身上，却还要跟颜穗不清不楚，占用着本该属于她陆姝恬的爱意。
　　颜穗不可置信地看向面前的女人，“陆小姐，你怎么能这么说黎芸。她也过得很难，既然你知道这个世界真相另有隐情，难道你就没想过，黎芸她其实……”
　　也是有苦衷的。
　　可惜颜穗这句话没能说完。
　　陆姝恬胸口剧烈起伏，她整张脸抽搐了一下，“黎芸黎芸黎芸……你总是叫她叫得这么亲密！叫我就是陆小姐！怎么，喊我一声恬恬你能掉块肉？！她哪里难了？”
　　陆姝恬逼近颜穗，眼神阴鸷，“不过是喜欢上了烂人，她要跟着那男人一起发烂，我还能拦着不成？说不定在她看来，何晨宇就是世界上最好的男人，我……”
　　“够了！”
　　这是颜穗第一次用如此凶狠的语气厉声制止。
　　她的脸上难掩失望，“陆小姐，够了。”
　　陆姝恬不知为何还能笑得出来，她的小酒窝挂在脸上，“不够，姐姐，远远不够。简黎芸不是什么好人，当然，我会给她她想要的。这样一来，你也能看清她的真面目。”
　　“陆小姐的好意我们心领了，但不必再花心思在这件事上。”颜穗礼貌又疏离道，“陆小姐还是专注自身吧，以陆小姐的才华，相信肯定能在娱乐圈大有所为。”
　　陆姝恬咬牙切齿，“再叫我一声陆小姐，我就告诉简黎芸这个世界的真相。”
　　说完这话的陆姝恬其实就有些后悔了，她也不知道为什么自己在面对颜穗时总是容易情绪上头。
　　颜穗表情没变，甚至还很温和地笑了笑，“恬恬，你的条件是什么？不打扰黎芸的条件。”
　　陆姝恬把弄着自己的裙摆，“让她换个经纪人再离你远远的，然后，我成为你的艺人，你跟我住在一起。”
　　颜穗冷静分析，“恐怕不行。你知道我的任务就是拯救她，不可能完全置她于不顾。跟你住在一起也不是不行，但是我不能天天都跟你住在一起，黎芸的心理健康需要我随时关注，我不能离她太远，希望你谅解。”
　　颜穗想了想，“你要我跟你住在一起，是为了什么呢？”
　　陆姝恬撇撇嘴，眼尾隐隐约约有了水润的湿意：“姐姐，你总是这样偏心她，我真的不知道我错在哪里了。”
　　明明是在好好交谈，怎么又要哭了。
　　颜穗无奈，嗓音放柔，“不是偏心，这是任务，是责任。我对你也是一样的。”
　　陆姝恬偏过头，“没看出哪里一样了，你对我要是有对她的十分之一好，我都该谢天谢地了。”
　　“我可以为你付出生命，甚至是燃烧灵魂。即便这样，你也觉得我偏心么。”
　　颜穗说话的语气轻飘飘的，说话的内容却沉甸甸的。
　　陆姝恬好半晌才接下这话，“……姐姐，你对我就只是说些漂亮话来哄我吗。”
　　颜穗想，我从来不说漂亮话。
　　但她没有否认对方的观点，“那这个漂亮话有让你开心一点吗？”
　　陆姝恬也是真的好哄，虽然满脸不开心，但仍然诚实地点了点头。
　　颜穗乘胜追击，“那我要怎么做你才会更开心一些呢？”
　　陆姝恬扭捏地准备蹬鼻子上脸，“当然是多让我抱一抱，亲一亲，最好还能，咳咳，更亲密一些。”
　　颜穗听得很认真，然后说出惊天言论。
　　“所以你的最终目的，是想跟我上/床？”
　　陆姝恬脸颊瞬间爆红，“姐姐你你你……怎么突然，说，说话这么直接。”
　　“所以是这样吗？”颜穗歪头问道。
　　陆姝恬没说话，但沉默有时候也是一种回答。
　　颜穗了然，她语气正经得好像在讨论什么学术问题，“可是我没有情事方面的经验，也还不知道两个女人要怎么做这件事。不过我可以去学，只要你需要，我会尽我所能给你良好的体验。”
　　“你不用学！”陆姝恬大声打断。
　　现在的陆姝恬眼中又有了泪意，她逞强看向别处不让眼泪掉下来，可越是这样，看着越是楚楚可怜——
　　可怜到会让人短暂忘记她其实是个白切黑的芝麻馅儿汤圆。
　　“明明就不是没有经验……”陆姝恬小声说完了还呜咽一声。
　　隔壁的简黎芸打了个喷嚏，她疑惑地看向空调处，这个温度不低，怎么会打喷嚏呢？
　　“什么？”颜穗没听清。
　　她在心里呼唤系统，“系统，女主刚刚说什么了？”
　　上次简黎芸说话她没听清，就是系统给她提示的。
　　【宿主，我也没听见，应该就是觉得自己委屈吧。】
　　汗流浃背的系统：其实我听见了，但我不敢说。
　　陆姝恬这下是真的憋不住眼泪，泪珠子一颗接着一颗往下掉，“姐姐，这种事情是要跟喜欢的人一起做的，你刚刚说的就只是在公事公办一样，可是这又不是工作。”
　　拯救女配是系统分发的任务，拯救女主是因为女主曾经也救过颜穗——
　　所以把拯救女主看做是责任，是恩情，是任务，在颜穗看来也是没错的。
　　她不知道要怎么解释，因为这在她看来的确只是一种能让陆姝恬开心的方式。
　　至于这个过程中她本人的心情如何，那并不是重点。
　　颜穗的沉默更是刺激到了陆姝恬，她委屈巴巴自己站起来面向墙壁背对颜穗，“我讨厌姐姐……呜呜……”
　　我都这么对你有求必应了，你又讨厌上我了？
　　颜穗一个头两个大，她叹气一声来到对方身后，扯了扯对方的袖口，“别哭了，待会儿还要录制节目，眼睛肿了上镜不好看。好了，你平复一下情绪，联系你的化妆师来补妆吧。”
　　陆姝恬甩开颜穗，鼻音极重道：“那不是正好？反正那样就不会有人再烦你的简黎芸了。”
　　颜穗蹙着眉纠正，“她首先是她自己，她不属于我，也不属于任何人。”
　　陆姝恬哇的哭出声，“你对她总是这么温柔这么好，我真的难过得想要不去死算……”
　　“别说这样的话，”颜穗飞速打断，“你和她都会好好的，幸福而自由的活着，我向你保证。”
　　她强硬地掰过陆姝恬的肩膀，迫使对方面向自己。
　　陆姝恬哭得梨花带雨，妆容都花了，然而那些糊掉的妆容，却更为她增添了一份可怜的美丽。
　　陆姝恬原本就有着与她长相不符的身高，裸高173再加上今天还穿了八厘米的高跟鞋，颜穗看向她都需要抬起头。
　　“低头。”颜穗简短命令道。
　　陆姝恬咬着下唇，抽抽噎噎地低下了头。
　　“从小吃什么的长这么高，”颜穗一边念叨着，一边从衣服口袋里拿出纸巾，轻柔地擦拭着对方的脸，“好了，真的别哭了，再哭化妆师都救不了你。”
　　陆姝恬脸上表情委屈，双手却趁此机会揽住了颜穗的腰。
　　面对对方的小动作，颜穗也没制止，她柔声道，“大家过得都不容易，我们相互体谅，好吗？以后你有什么诉求，也可以直接了当地告诉我，我会满足你的。”
　　陆姝恬没回答。
　　颜穗食指轻戳对方柔软的脸颊，“听见了吗？听见了就吱一声。”
　　陆姝恬特别小声道：“吱。”
　　她小心翼翼：“姐姐，我会乖乖的，你别生气。”
　　你要是真能乖点，我也能松口气。
　　颜穗心中腹诽，“嗯。”
　　“那，乖孩子有没有奖励？”陆姝恬期期艾艾。
　　颜穗勾住陆姝恬的脖子，踮起脚尖，吻了吻对方的双唇。
　　直到颜穗离开，陆姝恬都处于大脑宕机的状态。
　　她掏出手机哆哆嗦嗦联系化妆师，在对方赶到后都不知道自己刚刚电话里说了什么。
　　她唯一能想起的，只有颜穗刚刚那个轻柔至极的吻。
　　好奇怪，明明颜穗动作很轻，可陆姝恬觉得对方已经在自己的心口刻下了比那道伤疤还重的印记。
　　【宿主，您真厉害。】
　　不过一个吻，就把情绪崩溃边缘的女主驯服得服服帖帖。
　　颜穗苦笑，“我厉害？”
　　没看出来。
　　而回到简黎芸的休息室后，颜穗也直接坐在了沙发上。
　　简黎芸见状也走过来，“事情解决了？”
　　颜穗靠向对方，“嗯。陆小姐以后应该不会再为难你了。”
　　垂下双眸，简黎芸的声音听不出情绪，“她看上去不像是会轻易妥协的人。你允诺她什么了？”
　　颜穗想了想，“也不算允诺吧，反正就是稍微哄着她点。”
　　心里的酸涩不可抑制的蔓延开来，简黎芸慢慢倒下身子，头枕在了颜穗的大腿上。
　　“诶你别，待会儿发型乱了。”颜穗想要阻止。
　　简黎芸低声道：“不要哄她。”
　　颜穗摩挲着简黎芸的手臂，柔声道：“只是哄一哄而已，能让你们相处得更融洽。黎芸，你作为演员出道到现在不容易，我希望你能越来越闪耀。”
　　简黎芸没说话。
　　颜穗推着对方坐起来，抱住对方拍了拍薄背，“好啦，这种小事不要多想。不如想想后天你的生日想怎么过，是去吃好吃的，还是想玩什么？不过出去玩的话，得选私密性好一点的地方，否则……”
　　“想跟你一起过。”
　　简黎芸说完又补充道，“我想跟你一起过生日，穗穗。”
　　颜穗愣住，随即应下，“好。”
　　可是她是个很无趣的人，让她陪简黎芸一起过生日，会不会很无聊？
　　中场休息时间转瞬即逝，简黎芸调整好状态，又赶去录播厅进行了节目的下半场录制。
　　而颜穗也拨通了一个电话。
　　“喂孔总监……”
　　这通电话足足打了一个小时，颜穗说得都有些口干舌燥，到最后才终于说服对方。
　　向来聪明的她也难得露出傻笑。
　　“系统，我厉害吧？黎芸一定会喜欢这个生日礼物的。”
　　【宿主真厉害！不过其实只要您肯陪女配一起过生日，对她来说就是最好的生日礼物了。】
　　颜穗放下手机，心中哎呀一声，“系统，咱俩谁跟谁呀，还跟我说客套话。”
　　【并非客套话。】
　　下半场的录制在晚上十点结束，陆姝恬的司机仍然“有事”，所以她还是乘坐了颜穗和简黎芸这边的车一起回了家。
　　好消息是颜穗让孔总监那边找人临时换了辆车，那辆沾上鲜血的车被送去清洗了。
　　后排的三人依旧拥挤，明明旁边还有很宽的位置，陆姝恬偏偏要往中间颜穗的位置去凑。
　　颜穗虽然表面上没说什么，但身体还是很诚实地往简黎芸旁挪了挪。
　　简黎芸脸上非但没有不耐烦，甚至还温柔地对颜穗道：“困不困？困了的话靠着我睡一会儿吧。”
　　今天白天零零碎碎睡得觉加起来其实时间也不少了，颜穗诚实摇头，“不困。”
　　就是觉得有点挤，有点热。
　　“姐姐，我有点困了。”陆姝恬扭扭捏捏道。
　　颜穗嘴角抽搐，“那，你眯会儿？”
　　就算闭上眼，看不到盛满幸福的眼眸，陆姝恬上扬的唇角也能看出本人处于一个超级开心的状态。
　　她娇羞的小声道：“姐姐，那我就靠着你睡觉啦。”
　　“嗯。”
　　颜穗答应后在心里跟系统聊天，“系统，其实女主也挺适合去做演员的，去演那种很有反差的角色。”
　　【比如？】
　　“比如表面上是可可爱爱的甜妹，实际上心情阴晴不定，一个不顺心惹恼了她，说杀人就杀人。”
　　【女主要是知道您这么说她，估计那眼泪又要跟不要钱一样往下掉了。】
　　颜穗还在和系统拌嘴，一双温热的手蓦地包裹住她的左手。
　　是简黎芸。
　　颜穗的第一个念头是：看来简黎芸今天衣服真的穿得很暖和，手都不冷了。
　　之前跟简黎芸有肢体接触时，十次有九次，简黎芸的双手都冰凉无比。
　　颜穗嘴角噙着笑意看向简黎芸，她眨了眨眼，示意对方有什么事。
　　简黎芸也做了个口型，“冷吗？”
　　颜穗手指在简黎芸手心挠了挠，她轻微晃头，表达自己不冷。
　　得到回答的简黎芸也闭上眼睛休息了，颜穗不冷就行，如果她冷，那就把车内空调温度调高，再把毛毯拿出来。
　　至于陆姝恬冷不冷——
　　啊，简黎芸觉得自己有点困了，先睡了。
　　汽车行驶到小区的停车场时，颜穗觉得自己整个人都麻了。
　　当然，最麻的地方还是两边肩膀。
　　简黎芸睡着后头也一偏靠在了她的肩膀上，颜穗觉得自己一个人真是承担了太多。
　　清了清嗓子，颜穗音量略大道：“那个，我们到了。”
　　两人这才慢吞吞睁开眼，不过简黎芸演技更胜一筹，她眼中还有着浓浓的睡意，看上去真的就是才被喊醒的模样。
　　相比之下，陆姝恬刚睁开眼，眼底一片清明，哪有刚刚在睡觉的感觉。
　　三人回到住处，颜穗对着开门的陆姝恬微微一笑：“恬恬，明天见。”
　　陆姝恬觉得自己就是这个世界上最幸福的人。
　　她笑得灿烂地挥挥手，“姐姐，明天见。”
　　跟着简黎芸回到家里，颜穗脱下外套，“黎芸，明天是节目最后一天录制，那十位素人嘉宾也会来到现场，等节目录制结束，我们跟金澜吃顿饭吧。”
　　简黎芸拿走颜穗的外套，熟练地挂在衣帽架上，“好。”
　　颜穗活动着还在酸麻的肩膀，“今天你录制下半场节目时，我也跟孔总监打电话聊了聊。她跟金澜那边的团队也确定了，新戏三天之后就开拍——”
　　“也就是你生日的第二天。”
　　简黎芸有些诧异，“这么快么？剧组团队组建速度来得及？还有演员这些，全都确认了么。确认后，不来场剧本围读会？”
　　颜穗嗯了声，“金澜这人做事雷厉风行，在她参与录制节目前就搞定了一大半，录制节目时也在跟进，所以很快。剧本围读会这事我也不清楚，明天我们就能拿到你角色的剧本，不过这样的话……”
　　颜穗声音越来越小，“你后天的生日，可能就不能休息一整天了，得至少拿半天读一下剧本。”
　　简黎芸想说这种事情没关系，但她看见颜穗心虚的脸庞，起了揶揄的心思。
　　“噢，那真的好可惜，”简黎芸故作叹气，“穗穗明明答应了我的，那天让我休息一天。”
　　颜穗轻咳一声，“计划赶不上变化，抱歉，是我的错。不过我也有补偿的，而且我保证，你一定会喜欢。”
　　“补偿是指生日礼物吗？”简黎芸很快猜到。
　　“是的，”颜穗小鸡啄米般点头再三保证，“你肯定会喜欢的。”
　　简黎芸这才作罢，她转身走向卧室，“你先洗漱还是我先洗漱？”
　　颜穗笑着跟上去，“一起嘛。”
　　“行啊，那我还要泡个澡，也一起？”
　　颜穗笑容凝固在脸上，“这个就不用了。”
　　两人走到浴室，不等简黎芸开口，颜穗一手捏着化妆棉，另一只手拿着卸妆水的瓶子。
　　“黎芸，我来给你卸妆！”
　　简黎芸没拒绝颜穗的自告奋勇，她失笑道：“你看起来似乎很开心。”
　　颜穗都不知道自己在开心个什么劲儿，“给我们未来影后卸妆，说出去不知道有多少人会羡慕我呢。”
　　简黎芸被逗乐了，“好，你卸吧。”
　　将卸妆水浸湿化妆棉，颜穗小心翼翼擦拭着简黎芸的脸：“黎芸，闭眼。”
　　简黎芸闭上眼，她今天的眼影类似烟熏妆，但只加深了眼头跟眼尾，不至于过于隆重，但也不失强势和清冷。
　　冰凉而湿润的卸妆棉摩擦着简黎芸的眼皮，颜穗叹着气，“不懂为什么老是要给你化这种妆容，看上去都变凶了，明明就是个很温柔的人。”
　　简黎芸闭眼道：“可能因为在大众眼里，我就算不演戏也是个凶巴巴的人吧。”
　　“才没有凶巴巴，那个，”颜穗绞尽脑汁回想着那些饭圈术语，“那叫清冷破碎才产生的距离感。”
　　“但是在我这里，我觉得黎芸跟我可是一点距离都没有呢。”
　　颜穗不过两三句话，又把清冷美人说得唇角上扬。
　　【宿主，您不仅围棋下得好，哄人也真是一套一套的。】
　　系统发出了由衷感叹。
　　颜穗才顾不了那么多，细致地给简黎芸卸完妆，“你先洗漱和泡澡吧，我去冰箱里拿面膜，你睡前敷一敷。”
　　简黎芸拉住她的胳膊，“不用。你跟我一起泡澡吧。”
　　美人语气温温柔柔却又不容抗拒。
　　颜穗有些为难，但还是答应了。
　　……所以我刚刚为什么要答应？！
　　和简黎芸一起泡在浴缸里的颜穗在心中发出绝望的呐喊。
　　美人在侧，略高的水温也不断氤氲着水汽，就算是木头如颜穗也感觉到了一丝暧昧。
　　【宿主，您现在特别像绝望的直女。】
　　系统没笑，但它真的看热闹不嫌事大。
　　“我不是直女。”颜穗纠正。
　　【原来宿主您也是弯的？怪不得您能把女配和女主都拿捏得死死的。】
　　颜穗一边目不斜视大义凛然般盯着正前方，一边在心中回应，“我也不是弯的。我在原世界连朋友都没有，更别提喜欢过人了。唯一真心陪伴过我的……算了。”
　　况且，她现在也没有了喜欢别人的能力与资格。
　　用无性恋来形容颜穗才更为贴切。
　　想到小鸟的颜穗，多了份心酸和难过。
　　好在氤氲的水雾遮掩了她的狼狈——
　　至少她是这么认为的。
　　“穗穗，”伴随着温柔女声而来的，是简黎芸的指尖搭在她的锁骨上，“喜欢什么气味的泡澡球？有茉莉花香和荔枝香。”
　　……怎么偏偏就是这两种味道。
　　颜穗想了想，“要不都放？”
　　“那泡泡会很多哦。”简黎芸嘴上这么说，动作却很诚实地放了两颗泡澡球。
　　两颗彩色的球接触到水面，瞬间发出滋啦滋啦的声响，两股香味交织在一起，让颜穗觉得有些迷迷糊糊。
　　两人坐躺在浴缸里，虽然是个较大的单人浴缸，但两人一起还是有些狭窄。
　　水中，简黎芸探上了颜穗的薄背，“穗穗。”
　　颜穗努力不让自己现在去想小鸟的事，她怕自己情绪又失控，“怎么了？”
　　“你看上去有些难过。为什么？”
　　简黎芸问得很直接。
　　颜穗深吸一口气，她很想控制好自己的情绪——
　　其实甚至在原世界，当她步入大学生活后，当她能装作像个正常人一样生活社交后，有段时间就连颜穗本人都觉得，自己是不是已经放下了。
　　放下小鸟，也放下那段痛苦的回忆了。
　　其实没有。
　　夜深人静，又或者某个偶然的时刻，颜穗总能千千万万次想起那只白色的小鸟。
　　那场火灾带走了小鸟，也让她的灵魂永远都被烈火焚烧，痛苦却又无法解脱。
　　湿润的手指抚向颜穗的眼尾，简黎芸心疼道：“怎么哭了。”
　　“我没……”
　　颜穗刚想否认，却发现自己的嗓子已经又紧又堵。
　　她吸了吸鼻子，偏过头去，“别看我，很丑。”
　　简黎芸却执意靠近，同样柔软的两张脸距离越来越近，最后，她用自己的脸颊蹭了蹭颜穗同样湿漉漉的脸。
　　那湿漉漉的液体，不知道是浴缸里的水，还是颜穗的眼泪。
　　“一点都不丑，”简黎芸柔声安慰，“难过就哭出来，在我面前，你可以笑，也可以哭，哭多大声，多狼狈，都没关系。”
　　两人都是长发，同样是黑色的秀发散落在浴缸里，随着水波荡漾，又随着水波交织在一起，永不分离。
　　颜穗终于转头看向简黎芸，她眼眶快要锁不住新的眼泪，“黎芸，我很想它。所有人都说它不重要，没必要，可是对我来说，它永远都是我生命中不可割舍的一部分。”
　　比起想知道TA是谁，更先占据简黎芸胸口的，是名为心疼的情绪。
　　“你觉得重要，那就是重要的。”简黎芸的声音温柔又决定，“不必在意别人是怎么想的。”
　　颜穗双手捂住脸，晶莹的液体仍然不停从她的指缝里流出。
　　“黎芸，我好想它。”
　　简黎芸抱住颜穗，抚摸着对方的背。
　　两具毫无遮蔽的身体拥抱在一起，她们感受着彼此的心跳，颤栗和炽热而痛苦的情感。
　　颜穗终于痛哭出声。
　　她哽咽着，声音沙哑极了。
　　“如果当初死的是我就好了。”
　　【作者有话说】
　　小颜：原本我还能憋住，可是她问我是不是在难过，说我在她面前可以哭，可以狼狈，我……我真的很难过呜呜呜呜[爆哭]
　　小简：醋都顾不上吃了，宝贝把我心都要哭碎了[托腮]
　　小陆：发生什么事了[问号]？（什么都不知道还在傻乐中）
　　读者宝宝们周末愉快！谢谢给我投喂营养液的宝宝们！我喝喝喝开始写写写[奶茶]
　　

39姐姐，我醉了。
　　◎史诗级修罗场again◎
　　“穗穗，”简黎芸攥住颜穗的手腕，迫使对方松开遮住脸的手，她一脸严肃，“永远不要这么想。”
　　颜穗满脸泪痕，“可是活着真的好累，好累，好累。”
　　连说三次好累，颜穗说到最后声音抖得不像样。
　　她颤抖着失去血色的双唇，“抱歉，我有些没控制好自己的情绪。”
　　“不，这很好。”简黎芸松开攥住对方的手，接着左手抓住一点泡沫，沾在了对方的鼻尖。
　　“心中的痛苦一定要发泄出来，否则到最后只会自我攻击，把自己弄得遍体鳞伤。”
　　颜穗擦去鼻尖的泡沫，又抹去脸上的泪水，她咬唇，沉默了几秒。
　　“谢谢黎芸。”
　　明明她是来拯救对方的，却被对方一而再再而三接住了崩溃的她。
　　“真想谢我的话，我生日那天，陪我一起过就行了。”
　　颜穗用力点头，“当然，我一定……看招！”
　　说到一半的她狡黠一笑，藏在水中的手浮出水面，朝简黎芸泼去了水。
　　美到人神共愤的那张脸微微向一旁侧去，简黎芸双眼微眯，浓密的眼睫毛阻挡了热水进入眼睛。
　　“穗穗原来是个坏蛋。”
　　简黎芸笑着道，然后也不甘示弱朝颜穗回击。
　　温热的水被扑打在脸上，混合着茉莉和荔枝的香气，颜穗觉得自己刚刚的悲伤全都消失不见了。
　　她终于得以喘气，然后笑着道：“是呀，我就是大坏蛋！”
　　两个人在不大的浴缸内嬉笑打闹，露出水面的肌肤除了被打湿，还沾上了许多绵密而轻盈的泡沫。
　　【好一个鸳鸯戏水。】
　　系统冷不丁出声，颜穗这才意识到她和简黎芸现在有些过于亲密了。
　　刚刚情绪的极致转变，让她在某些方面变得十分敏感——
　　而同样的，其它方面则会变得迟钝。
　　打水仗这种事其实算不上新奇，朋友之间做这种事完全没问题。
　　可如果是两个浑身赤/裸的成年女性在浴缸里做这种事……
　　颜穗惊觉，自己好像又做了很过分的事。
　　她紧急收手，咳嗽一声，“那个，也别玩了，我们好好洗一下就休息吧。”
　　简黎芸却不依不挠，她抓住颜穗的手，自己的脸颊也贴向对方的手心，“玩了这么久，穗穗现在才害羞，还真是有些后知后觉的可爱呢。”
　　颜穗不知道自己是因为泡澡泡到缺氧而脸红，还是其它原因，她语气很不自然，“你，你松手。”
　　“不要。”简黎芸立刻否定。
　　简黎芸是认真的，颜穗手腕已经微微用力，可对方却越攥越紧。
　　“你别这样。”颜穗放软语气。
　　简黎芸装作不懂，“我别怎样？不是穗穗主动开的头，要跟我打水仗么？”
　　颜穗认错态度良好，“我的错，我现在不想打水仗了。”
　　“不想玩了也行……”简黎芸脸庞蓦地凑近，“亲我一下，我就松手。”
　　“你，你，我，我……”
　　颜穗的回应结巴又词穷。
　　她能感受到对方想表达的情感——
　　可她好像接不住，也不想哄骗对方。
　　眼中的失望一闪而过，简黎芸轻捏住颜穗的下巴。
　　女人的声音不再如往常那般清冷，“穗穗，闭眼。”
　　【宿主快闭，我要看！】
　　气氛烘托到这，颜穗已经没有退路。
　　她怀着破釜沉舟的心情毅然决然闭上了眼。
　　她不知道为什么简黎芸和陆姝恬在某些时候会惊人的一致，但……
　　算了，她们开心就好。
　　闭上眼睛后，听力会变得格外敏锐。
　　颜穗听见面前的人轻笑了一声。
　　她语气有些急促，“要亲就亲，别磨磨蹭蹭的。”
　　“这么着急？”简黎芸揶揄道。
　　颜穗抿着嘴唇，这种时候，多说多错。
　　可想象中的画面并没有来临，颜穗甚至开始胡思乱想简黎芸的嘴唇和陆姝恬相比会不会更软，但直到最后，她的唇部也没有传来该有的触感。
　　反倒是她的眼尾，被对方轻轻吻了一下。
　　“希望你睁开眼，以后看见的都是能让你笑出来的幸福的画面。”
　　颜穗的心脏开始不可抑制的加速跳动，其频率快到她觉得自己的身体都快负荷不了，她慢慢睁开眼，耳朵开始耳鸣，听不清对方的声音。
　　简黎芸已经从浴缸里站起，透明的水珠顺着她细腻的肌肤往下滑，最终消失在浴缸的水面上。
　　拿起浴袍裹好身体，简黎芸也把另一件浴袍递给还在浴缸里睁着眼发呆的颜穗。
　　“再泡下去对心脏也不好了，穗穗，起来吧。”
　　对，一定是泡澡泡太久，所以心脏才会跳这么快。
　　找到理由的颜穗撑着浴缸边缘站起，她还没接过简黎芸递过来的浴袍，就觉得一阵天旋地转。
　　好在对方及时抱住了她，才没发生惨剧。
　　简黎芸声音带着担忧，“之后你再去做一次体检。”
　　颜穗也不知道自己身体怎么会差成这样，看来帮陆姝恬吸收能量，对她这具身体的伤害真的很大。
　　她缓了缓，才用轻松的语调道：“没事的，我已经很久都没泡澡了，所以有点不习惯。都怪你刚刚跟我打水仗太凶了，把我差点都打晕了。”
　　“是，怪我，”简黎芸丝毫不觉得冤枉，她摸了摸颜穗湿漉漉的发丝，“我给你吹头发，吹完了就休息。”
　　颜穗这时候脑子倒是转得很快，“还是你先吹吧，你头发比我还长，想要吹干要很久。”
　　简黎芸没接话，她打开镜柜，从里面拿出白色的吹风机，“过来。”
　　颜穗见拗不过对方，只能先走过去。
　　简黎芸修长的手指插入头发，随后温柔地拨开，暖暖的热风吹进来，驱赶了颜穗的凉意。
　　“黎芸，谢谢。”
　　吹风机的声音很大，颜穗以为自己说的这句道谢对方没听见。
　　等一头湿发变得蓬松柔顺后，简黎芸没忍住摸了把手感极好的被吹干了的头发，“比起谢谢，我更希望的是，以后你在难过时能想到找我寻求安慰。”
　　而不是一个人孤独地承受着本不该承受的痛苦。
　　颜穗拿走吹风机，“我也给你吹头发吧。”
　　简黎芸发质很软，但却意外地不怎么打结。
　　虽然花了些时间，但颜穗还是认认真真拿着吹风机吹干了对方的头发。
　　关掉吹风机，颜穗打了个哈欠。
　　简黎芸食指勾住她的发丝，“走吧，该休息了。”
　　……
　　和昨晚的温馨轻松相比，今天的颜穗则是恨不得一个人掰成两个人用。
　　今天是节目录制的最后一天，流程与前两天有很大的不同，她又得找到金澜拿到简黎芸的剧本，还要联系孔总监派人过来送剧本合同。
　　化好妆的陆姝恬拿着瓶鲜榨果汁敲响了简黎芸房间的门。
　　来开门的是妆造团队的工作人员，陆姝恬问道：“颜穗姐姐呢？”
　　正闭上眼在被化妆师描眉的简黎芸开口道：“她现在很忙，没在这里。”
　　陆姝恬有些失望，但还是把透明的果汁瓶放到桌子上，“这是我今天出门前鲜榨的果汁，等她回来了，记*得给她喝。”
　　不等简黎芸回应，陆姝恬就离开了。
　　化妆师魏姐琢磨出不对劲，这个陆姝恬非要来简黎芸所在的经纪公司，而且之前在节目里也有意无意地针对简黎芸，要针对想去公司的同事，她原本是不理解的。
　　可今天，她终于发现为什么会这样了。
　　原来陆姝恬是想跟简黎芸争夺颜穗。
　　可是据她所知，颜穗并不是大有背景的人，就算跟了她，也不会有逆天的资源。
　　真不知道陆姝恬是怎么想的。
　　化妆师默不作声继续给简黎芸化着妆，想着等颜穗回来了一定要跟她说这件事。
　　而等颜穗忙完一切抱着厚厚的合同和剧本回到休息室时，房间里只有简黎芸一人。
　　“黎芸！”
　　颜穗声音很兴奋。
　　“忙完了？”简黎芸笑着道。
　　“嗯，”颜穗重重点头，随即把怀里的东西放到桌面上，“刚刚去找金澜拿到了你的剧本，然后孔总监也派人把这次的电视剧合同送过来了。”
　　简黎芸拧开笔盖，看也不看就在合同上签了字，然后递给颜穗。
　　颜穗却没接过，她轻咳一声，“你都不看一下合同内容吗。”
　　简黎芸温声道，“没什么好看的。”
　　“有好看的！”颜穗急了。
　　简黎芸这才发现不对劲，她拿回合同翻开，“所以这就是你给我准备的生日礼物？”
　　颜穗得意道：“是的，你快看看分成那一项。”
　　艺人与经纪公司的分成为四六分。
　　简黎芸挑眉，“怎么做到的？”
　　一般来说，艺人与经纪公司的影视剧合同大多都是一九分，大牌一点的艺人也不过二八分，简黎芸没想到自己有一天还能跟经纪公司四六分。
　　颜穗傲娇地抬起下巴，“别管我怎么做到的，你就说你喜不喜欢这个生日礼物吧。”
　　坐在椅子上的简黎芸朝颜穗勾手。
　　颜穗像尾巴翘得很高的小猫一样，昂首挺胸走了过去。
　　双手环抱住对方纤细的腰肢，简黎芸头靠在对方的胸口处。
　　“我很喜欢，谢谢穗穗。”
　　简黎芸这么坦诚，弄得颜穗都有些不好意思了。
　　她撇开视线，“以后你要挣好多好多钱，然后演更多更好的剧，拿下大满贯的奖项。”
　　简黎芸噗嗤一笑，“穗穗对我还真是充满信心。”
　　“我只是实话实说，”颜穗推开简黎芸，“好啦，你再看下今天节目的流程表吧，再过一会儿就要开始录制了。”
　　简黎芸嗯了声，就看见颜穗转身朝另一个方向走去，“节目组今天送的饮料里还有果汁？正好我有点渴了，这瓶我可以喝吗？”
　　简黎芸顿了顿，还是决定讲实话，“不是节目组送的，是陆姝恬专门给你的。刚刚她来找你了，你不在。”
　　颜穗拧开瓶盖，咕嘟咕嘟喝了好几口，“这样啊。”
　　还挺好喝。
　　“好喝吗？”简黎芸问道。
　　颜穗讪笑着，“还，还行吧。”
　　总感觉如果她真的说好喝，对方又会莫名其妙生气。
　　喝下果汁后，颜穗觉得自己干到冒烟的嗓子总算舒服了许多，她向简黎芸说着之后的安排。
　　“今天节目录制结束的时间会比较早，大概下午五点就结束了。节目结束后，我们会跟金澜一起吃顿饭，聊聊马上要开机的剧组的事，我已经订好餐厅了，是包厢，隐私性很好。”
　　简黎芸翻看着流程表，“算上金澜导演，我们一共三个人吃饭吗？她前女友田妤芙来不来？”
　　颜穗挠脸，“都前女友了……看样子这次也不会复合，这种饭局应该不会来吧。”
　　……才怪。
　　节目录制得很顺利，但录制结束后，颜穗跟简黎芸率先到达餐厅，然后就眼睁睁看着金澜推开包厢的门，她身后还跟了俩人。
　　赫然就是陆姝恬和田妤芙。
　　颜穗和简黎芸对视一眼，两人表情看上去都还算镇定。
　　“抱歉，稍等一下，我让服务员再搬两张椅子和添两副碗筷。”颜穗站起身，笑着走上前，去找站在门外的服务员。
　　她哪还能不明白，节目录制结束后，简黎芸就告诉了她这五对情侣有四对都复合成功了，只有田妤芙依旧坚定地选择分开。
　　金澜对田妤芙余情未了，而田妤芙也是意识觉醒者，她原本应该不会参加这次饭局，肯定是陆姝恬跟她说了什么，她才来参加。
　　而田妤芙来参加的要求，十有八九也是要带上陆姝恬一起。
　　凭金澜对田妤芙的喜欢程度，这种要求不可能拒绝。
　　所以原本的三人饭局，突然但也不意外的变成了五人饭局。
　　服务员很快拿来两张椅子，颜穗也拿了三份菜单，递给了对面的三人，“我们原本定的是三人分量的餐，现在可能需要加几道菜，你们看看喜欢吃什么。”
　　金澜表情冷酷地迅速勾选了几道菜，嘴里嘟囔着。
　　“嗯，这个芙芙喜欢吃，这个也是，哦，还有这个汤……”
　　田妤芙扶着额头叹气一声，“我们就五个人，别点多了。”
　　金澜乖乖停笔，“好的。”
　　一旁的陆姝恬也开口道，“菜点得差不多，我就不加了，你们喝什么酒？”
　　她今天非得把简黎芸灌倒，让对方说出真心话。
　　这样，颜穗就不会再偏心简黎芸了。
　　而坐在她对面的颜穗右眼皮狂跳。
　　推了下有些下滑但没度数的金丝框眼镜，颜穗温和道：“今天大家就是随便聊聊天，不用像别的饭局一样非要喝酒的。”
　　“我知道呀，”陆姝恬语气天真，“又不是非要喝很多，只是工作结束，喝点酒也能开心些。”
　　“那就喝点吧，我除了白酒都可以喝。”田妤芙应和道。
　　颜穗心中暗道不妙，果然，田妤芙话音刚落，金澜就点头道：“好，那就喝点吧。”
　　今天最重要的目的是要让金澜尽兴，颜穗也只能答应，“嗯，你们点吧。”
　　等待上菜的间隙，颜穗主动开启话题，“金小姐，咱们这个节目录制结束没多久，后天剧组就要开机了，真的辛苦你了。”
　　金澜注意力全在她旁边的田妤芙身上，她敷衍摇头，“没事。芙芙你冷不冷？冷的话让服务员把房间温度调高点。”
　　田妤芙没掩饰自己的不耐烦，她冷声道，“不冷。”
　　陆姝恬则语气惆怅，“姐姐，那你是不是后天也要跟着进组？姐姐走了的话，我好寂寞啊。”
　　场面一度有些混乱。
　　看来今天这顿饭注定不能好好吃了。
　　颜穗表情没变，“嗯，我会跟着一起进组。”
　　金澜这时候终于加入话题，“反正剧组的拍摄场地就在本市，不过是在郊区，你是经纪人，也不用天天在剧组里陪着。给演员安排助理就完全够了。”
　　简黎芸居然也同意了金澜的说法，“是的，穗穗你这段时间太累了，我一个人在剧组里也是没问题的，要不你先好好休息几天？”
　　陆姝恬没说话，但她的眼睛亮晶晶的，十分期待地看向颜穗。
　　突然成为话题中心的颜穗只能打打太极，“到时候看具体情况吧。不过刚开机的这几天，我肯定是要陪着黎芸的。”
　　不出所料，陆姝恬恨得牙痒痒。
　　房门被敲响，餐厅后厨做好了佳肴，服务员推着缠着开始上菜。
　　这是家私房菜餐厅，虽然价格昂贵，但胜在摆盘精致味道也不错，且私密性特别好，是很多政客商人明星都爱来聚会的地方。
　　等菜上齐后，大家开始动筷。
　　金澜夹了块银鳕鱼放在田妤芙碗里，“你爱吃这个，多吃点。”
　　她速度太快，以至于田妤芙连反应的时间都没有。
　　努力压下不耐烦，田妤芙淡淡道，“既然菜都上齐了，那咱们先碰个杯？”
　　颜穗看着自己酒杯中的琥珀色液体，心下隐隐有了不安。
　　她站起身，“之后剧组的事，我们家黎芸就拜托你啦。”
　　金澜勉强举起酒杯，两人酒杯碰撞后，其余几人也相互碰了杯。
　　简黎芸和陆姝恬碰杯时，陆姝恬甚至还甜甜的笑了笑。
　　就你天天在姐姐身边乱吹耳旁风是吧，看老娘今天把你喝翻！
　　碰完杯，说完客套话的颜穗将酒杯里的酒一饮而尽。
　　这是带着葡萄皮一起发酵的橙酒，酒的口感并不烧喉，甚至还有几分柔和，给人的第一感觉是酒精度数不高。
　　颜穗有些放松了警惕。
　　而简黎芸早已识别出陆姝恬的意图，她心中冷笑。
　　想要灌醉我？行，来吧。
　　看咱俩谁喝得过谁。
　　田妤芙一脸冷漠，金澜则眼巴巴给她夹菜；陆姝恬和简黎芸暗流涌动，而颜穗则开始担心进入剧组后男主何晨宇会不会乱来。
　　在场五个人，都各有各的心思。
　　颜穗微笑着道，“金小姐，我听说何晨宇也会出演这部电视剧？”
　　虽然她看了下剧本，何晨宇在里面饰演的是戏份没那么重的男三号，但难保拍摄途中会不会突然出现加戏的情况。
　　金澜漫不经心嗯了声，“他挺适合那个角色的，明明自私至极又装出一副大义凛然的样子，他来演再贴合不过。”
　　颜穗嘴角直抽，这金澜说话还真是不怕得罪人。
　　陆姝恬再次举起酒杯，“简前辈，能跟你一起录制这档综艺节目我真的很开心，我再敬你一杯。”
　　简黎芸干脆利索的一饮而尽。
　　陆姝恬也喝空了杯，她又给自己和简黎芸满上，“说起来，你们马上要拍的这个电视剧，我也投资了呢。我相信这剧一定能成为爆款剧，来，金小姐，简前辈，我们再干一杯！”
　　颜穗终于察觉到不对劲。
　　好消息：这次陆姝恬没灌她酒。
　　坏消息：陆姝恬开始灌简黎芸酒了。
　　简黎芸照单全收，她一饮而尽，放下酒杯后还给颜穗夹了块牛肉。
　　“多吃点，不然又会晕。”她温声道。
　　陆姝恬冷哼一声，颜穗能营养不良还不是因为简黎芸没照顾到位，现在倒假惺惺做起面子工程了。
　　田妤芙蓦地开口，“怎么会晕？颜小姐身体不好么。”
　　她盯着颜穗，眼里带着探究。
　　颜穗被盯得头皮发麻，这田妤芙毕竟是意识觉醒者，她生怕对方说了些什么不该说的。
　　于是颜穗立刻回答，“可能是最近工作比较忙，有点累到了。不过没什么问题的。”
　　简黎芸叹气一声，“穗穗以工作起来就是会很拼命，昨晚泡澡的时候，累到泡完之后没站稳差点摔倒了。”
　　陆姝恬已经蹭的一下站起来，“姐姐你没事吧？！”
　　眼见着对方就要走过来检查，颜穗连忙伸出双手制止，“我没事。只是太久没泡澡了，不太习惯。”
　　陆姝恬眼里是满满的担心，“下次别一个人泡澡了，要是真的摔倒了怎么办？浴室里本来就滑。”
　　“不会，”简黎芸淡淡道，“昨天我跟穗穗一起泡澡，所以就算她有不舒服，我也能第一时间注意到。”
　　一，起，泡，澡？
　　陆姝恬连着点头了好几下，“看来姐姐和简前辈关系真的很好。”
　　她手指捏紧酒杯，骨节因为过于用力而泛白。
　　在颜穗担心酒杯会不会被陆姝恬捏碎时，陆姝恬突然又卸了力举起酒杯，“简前辈，今晚明明是你们三个人的饭局，我不请自来有错，再敬你一杯。”
　　颜穗：找不到理由其实可以不用硬找。
　　简黎芸拿起酒杯碰了杯，又是一饮而尽。
　　名贵的橙酒被她俩像是喝凉白开一样，一杯接着一杯往嘴里倒。
　　可偏偏两人甚至连脸颊都没泛红。
　　另外两人中，田妤芙会时不时看一眼颜穗，而金澜的全部注意力则在田妤芙身上，完全没注意到这边这场没有硝烟的战争。
　　“简前辈，我……”
　　“好了，我替她喝。”颜穗眼疾手快夺走简黎芸的酒杯，立刻跟陆姝恬碰杯后，喝完了这一杯酒。
　　陆姝恬的眼尾瞬间泛起绯红，她撇了撇嘴，“姐姐，你又偏心呜呜。”
　　随着她说完这句话，原本还脸色如常的陆姝恬瞬间脸颊泛红，如果不知情的人看到她，一定会笃定认为这个女人醉得不轻。
　　而这个变化，也没超过十秒。
　　简黎芸拍了拍颜穗的手背，拿回自己的酒杯，“没关系的穗穗，我自己喝。”
　　明明眼泪还没掉下来，陆姝恬已经开始抽噎。
　　她委屈至极地给自己的酒杯再次满上，“简前辈，你……”
　　颜穗站起身，走到陆姝恬身边，夺走对方的酒杯，自己全部喝完。
　　她是真没辙了，“你也别喝了，这杯我替你喝，这样总行了吧？”
　　【宿主，您努力端水的样子好励志。】
　　颜穗心中叹气，“早知道就不组这个饭局了，真闹心。”
　　陆姝恬声音小到颜穗差点没听清，“所以姐姐是替她挡了酒，才顺便帮我喝酒，我就是个附赠品……”
　　颜穗深吸一口气。
　　算了，算了，不生气。
　　气出病来无人替。
　　她放缓语气，“不是这样的。适当喝酒可以调节情绪，但是过度饮酒对身体不好。而且酒喝多了也会影响到嗓子，你是歌手，要注意保护嗓子。”
　　陆姝恬仍然不领情，她推开颜穗，自顾自开始喝闷酒，“不让我敬酒，我自己喝。”
　　偏偏简黎芸还轻飘飘道：“陆小姐有没有考虑过去做演员呢？你长得漂亮，演技看上去也相当不错呢。”
　　明眼人都能看出来简黎芸在阴阳怪气，陆姝恬不语，又喝了杯酒。
　　颜穗看不下去，田妤芙却制止了她，“陆小姐这一路走来也挺辛苦的，她想喝酒，就让她喝吧。反正你们也是邻居，待会儿回去时顺道捎上她就行。”
　　正在给田妤芙剥虾的金澜猛地抬起头，“芙芙，你似乎对陆小姐很上心。”
　　田妤芙白了旁边人一眼，“别以为所有人都跟你一样。”
　　明明被骂了，金澜却松了口气，她嘿嘿一笑，“是呢，世界上只有我才是最喜欢芙芙的。”
　　全场最恋爱脑的人出现了。
　　田妤芙也被说得有些不好意思，她轻咳一声，“吃你的饭吧。”
　　一顿饭吃到最后，竟然意外的安静。
　　……
　　“芙芙，我让司机先送你回去。颜小姐，那我们就后天剧组见。”
　　金澜跟颜穗道完别，没等颜穗回话就跟田妤芙钻进了车里。
　　颜穗走得艰难——
　　原因无它，有个醉醺醺的女人正像八爪鱼一样黏在她身上。
　　颜穗其实也想过，陆姝恬现在是不是在装醉。
　　可两个人贴近时，陆姝恬身上的酒味很重，其气味浓郁到就算没喝酒的普通人吸了一口去做检测，也会变成酒驾。
　　也许是真的喝醉了，颜穗心想。
　　“姐姐……”陆姝恬半眯着眼，嘴里含糊不清，“为什么不喜欢我……”
　　走在前面的简黎芸步伐很稳，她率先打开车门，“穗穗，你们先进去吧，我坐前排副驾驶的位置。”
　　颜穗眉心狂跳，她看向简黎芸，然而对方依旧一副风轻云淡的模样，两人四目相对时，还勾起唇角笑了笑。
　　不对劲。
　　可眼下不容颜穗想那么多，她只能费劲巴拉地把陆姝恬塞进车里，接着自己也坐了进去。
　　简黎芸甚至很贴心的在二人入座后，为她俩关上了车门。
　　三人都上车后，司机也启动了车辆。
　　醉了的陆姝恬很不安分，她搂住颜穗的腰，头也在颜穗的颈肩蹭来蹭去。
　　“姐姐，我难受。”陆姝恬声音软软的。
　　颜穗恨铁不成钢，“难受你刚刚还自己一个人喝那么多？下次别这样了，真的很伤身体。”
　　姐姐叽里咕噜说什么呢，听不懂。
　　但是姐姐的嘴唇看上去好软。
　　嘿嘿，想亲。
　　陆姝恬的眼神晦暗不明，她扣住对方的后脑勺，凑了上去。
　　“唔……！”
　　车厢空间狭小，颜穗的腰又被对方牢牢控制住，她根本无处可躲。
　　颜穗觉得自己的呼吸间都满是对方的橙酒香气，唇舌纠缠，让她连呼吸这个动作都做不到。
　　为什么突然就变成了这样？
　　不解又慌乱的她想推开陆姝恬，可对方力气大得吓人，察觉到她的意图后，陆姝恬甚至报复般加重了这个吻。
　　因为缺氧，颜穗的视线周围已经开始发黑，恍惚间，她看到了前排的车内后视镜。
　　后视镜中，一双黑眸与她四目相对。
　　简黎芸就这么静静通过后视镜看着后排的两人，她那双深邃的黑眸凝望着颜穗几乎快要失焦的双瞳，眼神幽暗。
　　简黎芸没哭，她的眼睛甚至没有丝毫水润，也无红意。
　　可是颜穗觉得她在哭。
　　简黎芸在哭。
　　这个认知让颜穗瞬间清醒过来，她几乎是用尽全力想要推开陆姝恬，可陆姝恬也完全不肯松手，她泄愤般捏了捏对方腰间的软肉。
　　颜穗浑身一颤，身子一软，再次被对方带入这场无休止的漩涡中。
　　【作者有话说】
　　不知道读者宝宝们看这章有没有爽到反正写修罗场的我真的好爽桀桀桀桀[菜狗]
　　下章修罗场2.0小颜啊要撑住[坏笑]
　　

40黎芸，生日快乐！
　　◎接住了她的月亮◎
　　热烈的吻让颜穗头晕目眩，更要命的是，那股熟悉的荔枝香又扑面而来。
　　这股香气让她的灵魂都在为之颤栗与喜悦。
　　陆姝恬吻得情动，而她却在跟简黎芸对视。
　　多么荒唐的场景。
　　“唔……”
　　不知道过了多久，陆姝恬终于大发慈悲结束了这个吻，颜穗还没来得及喘气，对方就拿走了她的金丝框眼镜。
　　“明明在跟我接吻，姐姐还要看着别的女人。”
　　“姐姐不专心，姐姐是坏女人。”
　　陆姝恬说着，右手覆上对方的眉眼，遮住了颜穗的视线。
　　她眼神迷离，看着颜穗已经被自己亲到微肿的红唇，勾起一抹餍足的笑。
　　啪！
　　陆姝恬的手被用力拍开，颜穗眼底一片清明，她冷声道，“喝醉了也不可以这么乱来。”
　　陆姝恬还想撒着娇继续讨上一个吻，颜穗一记眼刀，“陆姝恬，别再胡闹了。”
　　这是颜穗第一次当着她的面直呼其名，其威力简直比“陆小姐”三个字还要大上千百倍。
　　陆姝恬可怜巴巴坐了回去，双手揪紧衣摆，嘴里嘀咕着什么。
　　颜穗没再看旁边人，她继续看向车内的后视镜，可后视镜中的那双眼睛已经看向了车窗外。
　　颜穗嗓子发紧，一声“黎芸”终究没叫得出口。
　　一小时后。
　　司机总算将汽车行驶到了目的地，而简黎芸也第一时间打开了车门。
　　彼时的陆姝恬已经醉得彻底，她像连体婴儿般从颜穗身后抱着对方不肯撒手。
　　简黎芸全程没说话，只是安静地走在前面。
　　直到三人来到相邻的两个家门口，简黎芸才开了口。
　　她淡淡道：“陆小姐看上去醉得很厉害，你要不要先去她家照顾她？”
　　颜穗根本无法拒绝，因为陆姝恬的两只手简直像被焊住了一样锁住了她的腰。
　　陆姝恬虽然什么都没说，但颜穗知道对方的意图——
　　至少要做跟刚刚差不多的事，陆姝恬才会罢休。
　　“毕竟她家里只有她一人，我把她照顾好了马上就回来。”
　　颜穗说得莫名心虚，可简黎芸安然允下，“好。”
　　简黎芸先开门回了家，待她关上门后，颜穗才问道，“钥匙在哪？”
　　陆姝恬含糊不清道，“……在我身上。”
　　我能不知道在你身上？
　　颜穗只能伸向对方的衣服口袋。
　　意料之中的没摸到，反倒是陆姝恬动来动去，隔着衣料，颜穗都能感受到对方身体的柔软和滚烫。
　　她叹气一声，“你说说你，这个家也和你之前那个家一起弄成密码锁不好么？现在非要钥匙，我根本就找不到。”
　　但无论如何，颜穗都不可能让陆姝恬去简黎芸家过夜休息。
　　衣服口袋里没有，颜穗又把视线移向了对方的包。
　　“抱歉，我得翻一下你的包。”颜穗带着歉意道。
　　陆姝恬没说行不行，而是啵唧一声亲了口颜穗的脸颊，“姐姐，软软的，香香的，喜欢。”
　　“我可没喷香水，你别乱说。”颜穗语气冷静，在翻到陆姝恬包的最后一个夹层时，终于摸到了一个冰冰凉凉的东西。
　　是钥匙！
　　颜穗长舒一口气，拿出钥匙开了门。
　　两人来到玄关处，颜穗只来得及关上门，就被对方跌跌撞撞带到了客厅的沙发处。
　　又是一阵天旋地转，颜穗被陆姝恬压倒在沙发上。
　　颜穗已经麻木了，她平静道，“你醉了，现在你需要去浴室洗漱，然后睡觉。”
　　陆姝恬眨了眨她的大眼睛，天真地问道，“那姐姐会陪我一起睡吗？”
　　“……不会。”
　　“哼，我就知道，”陆姝恬嘟着唇，她俯下身，右手不轻不重按住对方的胸口，“今晚你别想走。”
　　醉了的陆姝恬似乎比平时还要无赖，颜穗拿她没法，只能先哄骗她。
　　“恬恬，你现在要刷牙洗脸，知道吗？”
　　陆姝恬摇头，“我不想知道。姐姐，我只要你陪着我。”
　　“我现在就陪着你呀，”颜穗声音柔和极了，“我想陪着你一起洗漱，好不好？”
　　陆姝恬歪着头，思考了好一阵。
　　良久，她才慢吞吞道，“可以。”
　　话虽这么说，陆姝恬却并没有起身的动作。
　　颜穗也察觉到了，她微笑道，“那咱们现在就去？”
　　“嘟——”陆姝恬突然开始说拟声词，她整个人像失去支点半微微弯腰低头，一动不动。
　　“报告主人，我没电了，需要充电。”
　　陆姝恬说话语调没有起伏，还真有几分机器人说话的味道。
　　【宿主，女主这台词功底真不错，说话比我都还像机器人。】
　　系统突然冒出这么一句话，颜穗心中满是无奈，“她确实该去当演员，醉得开始耍混，也不知道她是真醉了还是装的。”
　　虽然陆姝恬身上的酒味真的很重，脸颊泛红眼神也迷离，可颜穗细细想来，总觉得有些违和。
　　【应该是真的吧，宿主。如果这都能演出来，那女主真的可以去跟女配竞争一下谁当影后了。】
　　见颜穗不说话，陆姝恬重复了一遍刚刚的话。
　　虽然不知道为什么，但颜穗还是陪陆姝恬玩起了情景剧。
　　“那我要怎么给你充电呢？”
　　“抱一抱我，可以获得活动三分钟的能量；亲一亲我，可以获得活动五分钟的能量。”
　　“不对，”机器人陆姝恬进行了严谨的补充，“蜻蜓点水的吻可以获得活动四分钟的能量，但热吻可以获得八分钟。主人，这边建议您选择热吻哦。”
　　颜穗是真要被气笑了。
　　陆姝恬继续道，“如果对前面几种充电方式都不满意，还有最后一种。”
　　“什么？”
　　陆姝恬单手解开颜穗胸前的纽扣，左手在颜穗锁骨处打圈，颜穗瑟缩着想要躲开，只可惜她现在躺在沙发上，躲无可躲。
　　“可以吗？姐姐。”陆姝恬低声诱哄。
　　原本僵住的身体彻底放松，颜穗语气平静，“你既然已经做好了决定，又何必问我？”
　　陆姝恬试探着弯下腰，她捏住颜穗的下巴，咬住对方的下唇。
　　颜穗这时才像是真的没电了的机器人，既不反抗，也不迎合，毫无反应。
　　陆姝恬不满，她草草结束这个吻，“姐姐，回应我。”
　　“我说了我现在还不会，如果你想要这方面的体验，我需要先去学习。”
　　颜穗语气平淡到仿佛在说明天会下雨出门记得带伞。
　　陆姝恬目眦欲裂，她咬牙切齿，“姐姐，为什么在我面前你总是这样？”
　　颜穗可以自然而然地护着简黎芸，也可以帮她挡酒，因为担心她睡不好所以陪她一起睡……
　　陆姝恬想，那自己呢？
　　自己痛到夜不能寐的时候，为什么没有人来安慰她。
　　“我现在应该不是你喜欢的模样，抱歉。不过你给我一点时间，我可以……”
　　陆姝恬呜咽一声，她捂住颜穗的嘴唇，“别说了，姐姐，别说了。”
　　她的心随着对方说出的话开始发酸发痛，这比她心口那道伤疤还要痛上许多。
　　被捂住嘴后，颜穗就这么安安静静，眼睛眨也不眨地盯着对方。
　　陆姝恬败下阵来，她松开对对方的钳制，摇摇晃晃下了沙发。
　　颜穗也跟着坐起，她原本想立刻站起来跟上对方，可脑子随即传来一阵令人作呕的晕眩感，这让她不得不坐在沙发上缓了几秒。
　　她不禁在内心感叹，自己帮陆姝恬吸收一次能量，身体都变差这么多。那等到用了剩下几次，到时候岂不是出门的力气都没有了。
　　“姐姐，”陆姝恬的声音明明近在咫尺却有些模糊，“头晕？”
　　颜穗闭上眼缓了缓，再睁眼时神色如常，“没有。可能是晚上我也喝了点酒，现在酒意在慢慢涌上来。”
　　陆姝恬来到颜穗面前，她单膝蹲下，“那我给你按按？”
　　颜穗就是再难受，也没有过分到要让一个醉得神志不清的人来照顾自己。
　　她摇头，牵起陆姝恬的手就往浴室走。
　　陆姝恬乖乖跟着颜穗来到浴室，然后开始往浴缸里放水。
　　“我也要跟姐姐一起泡澡。”她一本正经。
　　颜穗连忙过去关了注水阀，“不行。”
　　陆姝恬浑身气压低得可怕，“姐姐，因为是我，所以就不行；如果是简黎芸，你就很乐意跟她洗鸳鸯浴？”
　　这都什么跟什么。
　　颜穗拉着站在浴缸里的陆姝恬往洗手池走，“当然不是。你喝了那么多酒，不可以泡澡，也不能洗澡。你的卸妆水在哪？”
　　这个解释很合理，可陆姝恬还是开心不起来。
　　她沉默着打开柜子，从里面拿出一盒卸妆膏，剜出一坨放在手心揉搓开来，随即双手覆在脸上，开始有规律的揉搓打圈。
　　颜穗看着对方熟练的模样，如果不是还能闻到橙酒的味道，丝毫看不出眼前这人醉了。
　　她不动声色后退一步与对方拉开距离，“我去你冰箱里看看有没有什么能解酒的东西。”
　　陆姝恬没有回应。
　　见对方应该是没事的样子，颜穗这才退出浴室。
　　她来到厨房的冰箱旁，打开冰箱，里面虽然也有食材，但却没怎么找到能解酒的。
　　视线搜寻了好一阵，颜穗才终于眼神一亮，“找到了！”
　　幸亏陆姝恬家还有一罐未开封的蜂蜜。
　　调制好蜂蜜水，颜穗把水杯放在客厅的茶几上，接着又走向浴室，“恬恬，洗漱完了喝点蜂……”
　　颜穗的声音戛然而止。
　　陆姝恬此时正背对着她，女人的外套和长裙散落在地上，修长的手指此刻正准备解开内衣。
　　颜穗视线紧急刹车，她连忙转身，“……抱歉。”
　　陆姝恬顿了顿，脱下全部的遮蔽，用湿热的毛巾擦拭了全身，这才慢条斯理换上了睡裙。
　　而直到她做完这一切，颜穗都没有转过身来。
　　陆姝恬神色不明，她来到颜穗身边，轻声道，“我的身体很难看？”
　　这是什么问题？
　　颜穗摇头，“没有。”
　　但是也不能一直盯着人家的身体看吧，那样真的很不礼貌。
　　“姐姐刚刚是想跟我说什么？”
　　颜穗这才想起来，“给你泡了蜂蜜水，喝了再睡吧。”
　　陆姝恬脚步虚浮，明明走的是平地，却有种左脚随时都会绊到右脚的感觉。
　　颜穗不敢让她一个人走，扶着对方到客厅，让她先坐在沙发上，接着又自己拿着装着蜂蜜水的玻璃杯。
　　“喝吧。”
　　颜穗专注地盯着陆姝恬的唇，准备倾斜玻璃杯。
　　女人卸了妆的唇没有刚刚那么红，唇色变粉也变淡了一些。
　　陆姝恬微微张唇，只是刚抿了一小口蜂蜜水，就皱着眉移开了脑袋。
　　颜穗心中一紧，“怎么了？”
　　“姐姐，烫。”
　　烫？
　　可是颜穗自己用手拿着杯子，都不觉得烫。
　　明明是刚合适的温度。
　　陆姝恬抿着唇，委屈道：“真的好烫，不信你尝尝。”
　　颜穗半信半疑，自己也喝了一小口。
　　“这个水温就是刚刚好，根本不烫。”
　　喝了蜂蜜水的她终于反应过来，自己又被陆姝恬骗了。
　　顶着一张清纯无害的脸，陆姝恬不仅不心虚，甚至还反问道：“怎么会呢？真的很烫，我再尝尝。”
　　颜穗不动对方什么套路，但这时也只能哄着对方：“好，你再喝……唔！”
　　陆姝恬猛地凑近，她夺走颜穗手里的玻璃杯，重重放在茶几上，玻璃杯里的淡黄色液体随着她的动作大浮动荡漾，有一些甚至洒到了桌面上。
　　水杯被放到一旁，而陆姝恬碰住颜穗的半边脸颊，吻了上去。
　　“好甜的蜂蜜水。”
　　陆姝恬亲完后还砸吧砸吧嘴，终于满意了。
　　颜穗麻木了，她甚至还说道：“亲完了吗？亲完了就赶紧喝了剩下的蜂蜜水，然后去睡觉。”
　　陆姝恬却不依不挠，她轻捏着颜穗的后脖颈，指尖处传来的细腻触感让她眉头舒展。
　　姿势慵懒随意地靠坐在沙发上，陆姝恬两条腿交叠在一起，另一只手则搭在颜穗的大腿上，手指弯曲，手腕带动五只手指起落，像是在弹钢琴。
　　她漫不经心道：“姐姐，我弹钢琴很好听的，你想不想听？”
　　陆姝恬到底醉没醉？
　　颜穗心中满是这个疑问，但不论如何面上她只能当对方醉了，“想听。但是现在太晚了，等以后你再弹给我听，好不好？”
　　陆姝恬头靠在颜穗的肩膀上，她的头发也随之倾斜，遮住了面容。
　　颜穗动作轻柔的拨开对方脸上的发丝，语气轻柔地继续问道，“现在去睡觉，好不好？”
　　陆姝恬摇头，她看了眼不远处的电子钟，“姐姐，还没到十二点，我不要睡觉。”
　　颜穗也跟着对方的视线看去——
　　.23：57。
　　她瞳孔紧缩，想也不想就拿起水杯往陆姝恬嘴里灌。
　　颜穗很少会这么强势，陆姝恬只能咕嘟咕嘟喝下这杯蜂蜜水。
　　因为喝得太急，陆姝恬唇角有一些蜂蜜水都溢了出来，她微蹙着眉，眼神脆弱中又带着一丝若有若无的媚意：“姐姐……”
　　声音虽小，但也听得出情丝缠绕，任谁听了都会被勾走魂。
　　颜穗心无旁骛，她利落地从抽纸盒里抽出一张纸巾，迅速擦干净对方的唇角后，拉着对方就往卧室走。
　　陆姝恬还以为对方被自己勾到了，她唇角一笑，*一边被颜穗拉着往前走，一边把肩膀上的衣料往外扯了扯，雪白的香肩就这么露了出来。
　　两人脚步急促来到卧室，颜穗松开手，伸手探向对方的雪白细腻的薄肩。
　　陆姝恬眼中的笑意快要掩藏不住，她很是窃喜。
　　果然，美人计对姐姐有用，轻松拿下……嗯？
　　只见颜穗眼神坚毅的把下滑的衣料拉了回去，“你这睡裙是不是有点大了？都滑下肩膀了。”
　　“……诶？”
　　陆姝恬没反应过来，颜穗又掀开柔软的被子，接着推倒陆姝恬，然后又把被子盖在对方身上，甚至还贴心地掖了掖被子，不让空气钻进去。
　　整个动作可以说是一气呵成。
　　躺在床上的陆姝恬：？
　　颜穗见一切妥当，便语气急促道：“好了，快睡吧，我先走了。”
　　“姐姐，”陆姝恬拉住对方的胳膊，“我睡不着，你给我唱摇篮曲。”
　　你让我一个业余人员给你一个专业歌手唱歌？
　　未免太荒谬。
　　但颜穗估算着时间，她真的害怕赶不上了。
　　于是开始唱2.0加速版的摇篮曲。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。”
　　陆姝恬原本还有不满，在听见宝贝两个字后脸上又露出了不值钱的笑。
　　颜穗唱了两三句就止住，她关掉台灯，急匆匆离开了陆姝恬家。
　　另一边。
　　简黎芸无视内心的酸涩和难受，独自一人回了家。
　　她没有去洗漱，甚至没有打开客厅的灯，只是一个人站在窗前，看着窗外的万家灯火。
　　大家都有家，除了她。
　　简黎芸又抬头看向天上的月亮。
　　也许是临近十五，今晚的月亮很圆。
　　在城市的霓虹灯下，皎洁的月光没有那么亮眼，可它仍然温柔地照耀着大地，也温柔地注视着每一个地上的人。
　　简黎芸就这样盯了很久的月亮。
　　不论她在哪，月亮总是会挂在天上，抚平她的创伤。
　　可是月亮平等地安抚着这世间的每一个人，她不过是其中万千分之一。
　　简黎芸伸出手，隔着万千里之遥，她虚无地抚摸着圆月。
　　嘴里无意识喊着一个人的名字，她的思绪也越飘越远。
　　简黎芸告诉过颜穗，她来自孤儿院。
　　可她其实还有好多事没告诉颜穗。
　　比如，她其实是孤儿院最聪明，最漂亮，最懂事的孩子，但直到成年，都没被领养。
　　比如，她其实也不知道自己真正的生日是什么时候——
　　作为被放在孤儿院门口的弃婴，孤儿院的人把捡到她的那天当做是她的生日。
　　孤儿院的资金不充裕，会让生日在同一个月的孩子们一起庆生。
　　所以成年前，简黎芸从来没有独自过过一次生日。
　　在她的生日月，她也不能成为当天的主角，因为她是最懂事的孩子，所以她要照顾好别的同龄人，要给大家分蛋糕，带着大家一起唱生日歌。
　　她从来没有为自己唱过一次生日歌。
　　而成年离开孤儿院后，简黎芸也没再过生日，那根本就不是她真正的生日，她也没什么愿望，又何必要过？
　　只是今年……
　　简黎芸无声地自嘲一笑。
　　原本还以为，能有人陪自己一起过生日。
　　她其实比颜穗想象中还要更早知道陆姝恬。
　　当何晨宇跟她见面后，偶尔也会提到那个女人。
　　何晨宇眼中有嫉妒，也有藏不住的疯狂，这个男人以为自己掩饰得很好。
　　所以简黎芸猜测，连何晨宇都这么羡慕的人，那这个人一定是最闪耀，最像主角的人。
　　跟她这种天生就不起眼，只能当边角料配角的人完全不同。
　　但这个念头并没有对简黎芸造成困扰，因为除了何晨宇偶尔嘴上会提，她跟陆姝恬实际上并没有任何交集。
　　直到——
　　颜穗出现了。
　　明明她跟颜穗之间已经越走越近，两颗心即将灵魂共振，可陆姝恬却强势地挡在了二人中间。
　　颜穗开始跟陆姝恬越来越亲近，她的身上也会出现对方示威般的印记。
　　简黎芸知道自己吃醋了，可那又能如何？
　　她不想也无法阻挡颜穗奔向更好的人，更好的前程。
　　早在答应何晨宇的要求时，简黎芸就知道自己已经坠入了深渊。
　　思绪千回百转，简黎芸觉得也许是因为盯着月亮的时间太久，眼睛都有些发酸。
　　她慢吞吞坐回沙发上，拿出手机，看着上面不停变化的时间。
　　.23：59：33。
　　啊，还有二十几秒，就要到她那毫无意义的，没有人会为此庆祝的生日了。
　　可是……万一呢？
　　心里那最隐秘的心思快要破土而出，简黎芸想着，万一呢？
　　万一颜穗没有留在陆姝恬家，回来为她庆生了呢。
　　她看着手机屏幕，黑暗中，屏幕的亮光映照在她脸上，惨白的光芒照得她的脸也跟着有些渗人。
　　.23：59：45。
　　客厅里依旧静得可怕，简黎芸只能听到自己的呼吸声。
　　她摁下手机息屏键，在心中默默倒数。
　　十四。
　　十三。
　　十二。
　　数字越来越小，简黎芸觉得自己的灵魂也快要从这剧沉重的躯体脱离出来。
　　十一。
　　十。
　　简黎芸站起身，她望着玄关处紧闭的大门。
　　再次嘲讽自己为什么还是要痴心妄想，简黎芸垂下了眸。
　　视力变得模糊，听力也只能听见自己的心跳和呼吸，一种深深的孤独感包裹住了简黎芸。
　　九。
　　八。
　　七。
　　砰！
　　门外传来关门的声音，简黎芸猛地抬眼，有些期待又有些害怕。
　　六。
　　五。
　　四。
　　简黎芸听到了钥匙插进孔里转动的声音。
　　三。
　　二。
　　一道身影打开门，连门都没来得及关，就飞快朝简黎芸冲过来。
　　颜穗跑得太急，等她跑到简黎芸身边，早已控制不住停下。
　　简黎芸张开双臂，轻声道：“一。”
　　“黎芸，生日快乐！”
　　两道声音同时响起，简黎芸低头，将头埋在对方的肩颈处，贪婪地汲取着温暖的气息。
　　二十六岁生日这天，简黎芸接住了奔向她的月亮。
　　【作者有话说】
　　小简生日快乐！
　　（实话说这章写到最后眼睛有点袅袅了[爆哭]）
　　

41再入梦境
　　◎女主在女配家装了摄像头？！◎
　　颜穗累得气喘吁吁，她紧张极了，“现在几点了？”
　　不知道有没有赶上零点的生日祝福。
　　简黎芸没说具体几点，“刚刚好。”
　　“穗穗，你来得刚刚好。”
　　颜穗捂住胸口，“那就好，我刚刚真的急死了，差点就以为赶不上了。”
　　简黎芸淡淡道：“赶不上也没关系，我……”
　　“有关系！”颜穗大声反驳，意识到自己声音太大，她又心虚地小跑着去玄关处关上大门，接着才走到简黎芸面前。
　　“虽然生日蛋糕要白天的上午才能到，但是我想做第一个给你送生日祝福的人。”
　　简黎芸摸了摸对方的头，“你就是第一个。”
　　也是唯一一个。
　　颜穗吐了吐舌头有些不好意思，“好啦，时间也不早了，先休息吧，你今晚也喝了不少。”
　　而缓过来的颜穗这才发现，简黎芸依旧是刚刚吃饭是的打扮。
　　简黎芸像是看透她心中所想，“我在等你回家。”
　　颜穗双手合掌，“抱歉让你久等了，咱们去洗漱吧。”
　　和隔壁醉醺醺的陆姝恬不同，简黎芸身上虽然也有酒味，但她看起来很清醒。
　　她有条不紊地卸了妆，再洗漱换上睡衣，颜穗看着这样的简黎芸，不自觉流露出类似欣慰的表情。
　　颜穗不禁在心里感叹，“系统，和陆姝恬比起来，简黎芸简直像个超级省心的乖宝宝。”
　　【宿主，您这话可别当女配面说。】
　　直到两人掀开被子上床，颜穗都还是那副欣慰的表情。
　　简黎芸失笑，“为什么要用这种表情看着我。”
　　“觉得你很厉害。”颜穗真心实意道。
　　简黎芸不明白这有什么厉害的，但她还是关了台灯，“睡吧。”
　　随着卧室内唯一的光源熄灭，房间瞬间被黑暗笼罩。
　　颜穗的声音还没有睡意，“黎芸，明天的生日你想怎么过？”
　　隔了几秒，简黎芸才回道，“在家过。金澜导演给我的剧本内容挺多的，半天恐怕看不完。”
　　“啊，”颜穗声音带着歉意，“那你明天不休息了吗？怪我，没想到会这么急。”
　　“没关系，”黑暗中，简黎芸伸出手摸了摸颜穗的脸，“你刚接手我的工作时，已经带我出去旅游休息几天了。”
　　颜穗还是觉得有些过意不去，“等这个剧组拍摄结束后，我尽量调整你的行程，看能不能弄调出个小长假。”
　　简黎芸嗯了声，“睡吧。”
　　“黎芸，晚安。”颜穗软声道。
　　……
　　又是那片熟悉的火海。
　　颜穗站在房间的角落，她的四肢都被缠上了通红的铁链，铁链紧缠肌肤，发出滋啦滋啦的声音。
　　颜穗大口喘着气，每一次呼吸都带着灼烫的热浪，可即便如此，她也没痛呼出声。
　　她只是目光死死盯着不远处的鸟笼，那里有一只在笼子里扑腾的白色小鸟。
　　要把小鸟救出来。
　　颜穗心里只有这一个念头。
　　可偏偏这铁链连她的**和灵魂一起锁住，让她被迫待在原地，动弹不得。
　　另一道身影出现了——
　　是陆姝恬！
　　她的身影并不是实体，在冒着黑烟的火浪中，她的身体有些透明。
　　陆姝恬面色焦急的围着鸟笼走来走去，她伸出手，右手直接穿透了鸟笼，但也无法直接抚摸到小鸟。
　　唇形完美的红唇一张一合，陆姝恬似乎在说着什么。
　　可是颜穗听不到，她既听不到陆姝恬说的话，也听不到鸟笼里的小鸟在说些什么。
　　她能听见的，只有自己的皮肉被铁链烫到开绽的声音。
　　视线逐渐变得模糊，颜穗还想强撑，可她的眼皮像有千斤重，终于，她闭上了眼。
　　不要……
　　我不能在这个时候离开……
　　不要死……
　　“不要！”
　　颜穗带着惨烈的哭腔痛喊出声，她猛地睁开眼，满脸都是泪。
　　心脏仍在剧烈跳动，颜穗大口的吸着气，还未从刚刚的噩梦中完全抽离。
　　睡在她旁边的简黎芸早就在第一时间也跟着醒了过来，她神色担忧极了，“穗穗，做噩梦了？”
　　颜穗知道自己现在肯定很狼狈，她语气哆嗦，“没事，没事。”
　　刚刚的梦好真实。
　　不，颜穗的第六感告诉她，刚刚的应该不是虚假的梦，而是——
　　过去真实发生的事。
　　陆姝恬最后救下小鸟了吗？
　　不，陆姝恬那时候还是类似灵魂体的状态，应该是没办法救下小鸟的。
　　可是陆姝恬分明说了些什么，她为什么没听到？
　　她为什么没能听到？！
　　她为什么这么没用？！
　　颜穗好不容易平复下来的呼吸又变得急促。
　　她被揽入一个温暖的怀抱，那人有节奏的轻拍她的背，“别怕，别怕。梦都是假的。”
　　“不是假的……”颜穗声音像是从嗓子里挤出来的。
　　简黎芸依旧很耐心，“想喝水吗？我去厨房给你倒杯温水。”
　　“不要走。”
　　等颜穗反抱住对方，才反应过来自己说了什么。
　　她抿了抿唇，意识到自己的失态，动作很慢的松开了手，“我自己去就好。抱歉，打扰到你休息了。”
　　简黎芸从床头抽了张纸巾，轻柔擦去颜穗脸上的泪后，又一把将颜穗公主抱起。
　　颜穗惊呼一声，就听见对方温声道：“我们一起去。”
　　随着简黎芸的步伐，她那过腰的黑发也随之晃动，淡淡的茉莉花香将简黎芸和颜穗二人围绕。
　　颜穗躁动的心终于得以安抚。
　　她像小猫一样，偷偷在简黎芸怀里蹭了蹭。
　　小腿微微晃动，颜穗嘟囔道，“其实我也可以自己走。”
　　“不行哦，”简黎芸温声反驳，“你的拖鞋还在卧室，光着脚走路会着凉。”
　　惨白的脸色变成了微微泛红，颜穗紧抿着唇，很不好意思。
　　她总习惯了照顾别人，却很少被别人照顾。
　　两人来到厨房，简黎芸来到即热饮水机面前，“穗穗，自己接水喝。”
　　“你都不放我下来，我根本够不，”颜穗说道一半话锋一转，“那好吧。”
　　虽然无法下地，但被简黎芸抱着的颜穗也能刚好做完拿起玻璃杯接水的这个动作。
　　喝了几口温度刚好的水，颜穗觉得自己已经彻底平复过来了。
　　她双手勾住简黎芸的脖子，“黎芸，我喝好了。”
　　简黎芸抱着她往卧室走。
　　名为愧疚的情绪再次涌了上来，有对小鸟的，有对陆姝恬的，还有对简黎芸的。
　　颜穗眉眼都向下耷拉了，“对不起黎芸，吵醒你了，本来你睡眠就浅，入睡也困难。”
　　简黎芸把她放到床上，“没关系，实在不行我吃颗褪黑素就好。”
　　况且，有颜穗陪伴的这些日子，简黎芸已经彻底放弃了用药物来辅助入眠。
　　一提到褪黑素，颜穗又心虚了几分。
　　想当初她刚跟简黎芸见面时，对方就吃了颗安眠药，颜穗根本来不及阻止。
　　而之后简黎芸做了体检，医生说以她现在的状况不用借助安眠药入眠，简黎芸便退而求其次把安眠药改成了褪黑素。
　　颜穗知道，简黎芸的情况并非是因器质性的疾病导致入睡困难，而是心病。
　　既然是心病，那么首先就从心理作用入手，陪伴她，帮助她，从而减轻她的心理压力。
　　至于褪黑素嘛……
　　颜穗趁对方不注意，偷偷把褪黑素换成了维生素。
　　反正，安慰剂效应也是有用的，不是么？
　　但现在简黎芸提到“褪黑素”，颜穗还是有些心虚，万一简黎芸发现端倪了怎么办？
　　颜穗心中还在天人交战，而简黎芸则继续道：“况且，和你生活的这些日子，我已经很久都没有吃那些东西了。”
　　颜穗这才暗暗松了口气。
　　她清了清嗓子，“好，那咱们接着睡吧。”
　　后半夜，颜穗没有再做梦，她在一个温暖的怀抱里，沉沉地睡了个好觉。
　　……
　　“穗穗。”
　　被轻声唤醒后，颜穗睡眼惺忪地睁开眼，简黎芸已经换下睡衣，穿了身休闲的常服，“起来吃早餐。吃完了再睡。”
　　颜穗猛地睁大眼睛，就差鲤鱼打挺般站起来——
　　她双手撑住柔软的大床立刻坐起，“几点了？！”
　　“八点。”简黎芸失笑道，“怎么了？看上去这么着急。”
　　颜穗掀开被子，“我订的生日蛋糕快到了，好险，不然就错过了。”
　　“别着急，”简黎芸理了理颜穗额头的碎发，“就算那时你没醒，我也能开门。而且——”
　　“那是情侣蛋糕。”
　　现在争论这个是生日蛋糕还是情侣蛋糕合适吗？
　　颜穗心中腹诽，“好吧，总之我先去洗漱。”
　　等颜穗洗漱完，生日，哦不，情侣蛋糕也刚好被送到。
　　笑着从外卖员手里接过蛋糕盒，颜穗美滋滋地提着盒子，把蛋糕盒放入了冰箱。
　　迅速解决完早餐，颜穗擦了擦嘴，“黎芸，我出门一趟。”
　　“去哪？”简黎芸想也不想就道，“我陪你。”
　　“不用不用，我就是去超市一趟，买些菜回来，中午给你做生日大餐！”
　　颜穗又恢复了活力满满的一面，似乎她昨晚的崩溃和狼狈只是一闪即逝的幻觉。
　　眼看简黎芸还有些犹豫，颜穗哎呀一声，“本来今天你作为寿星不能休息，我就已经很愧疚了。你就在家好好研读剧本，别的都交给我，好不好嘛黎芸。”
　　简黎芸怎么可能不答应？但看着对方用十八般武艺撒娇的模样，她起了些坏心思。
　　“可是我还是很想陪你一起去。”简黎芸眨了眨眼，无辜道。
　　颜穗嘟唇，她双手抓住简黎芸的胳膊晃啊晃，“我一个人真的就可以啦，而且你是大明星，要是出去被粉丝看出来了怎么办？求你啦黎芸，拜托拜托。”
　　简黎芸心都化成一滩春水，她装作勉为其难的点头，“其实我也没什么粉丝，不会有人认出我的，不过既然穗穗嫌弃我不要我，那我就不去了。”
　　简黎芸此话倒也不假，在这个流量为王的时代，简黎芸的确没什么粉丝，她在社交平台上没有开通账号，除了拍戏的基础宣发，其它的采访和综艺也基本上不参加。
　　这几天参加的恋综，是她参与录制的第一个综艺。
　　简黎芸的口碑好，更多的是体现在泛路人盘和业内专业人士对她的认可。
　　虽然不像别的明星有着千呼万唤的高人气，但她这样的好处是也能少受到粉丝的过度关注。
　　颜穗一边否认自己没有嫌弃她，一边小跑进卧室准备收拾收拾出门了。
　　随意挎着一个斜挎包，颜穗打开书房的门，对着里面正在看剧本的简黎芸挥挥手，“黎芸，我先出门啦。”
　　“嗯，我等你回家。”
　　简黎芸最近很喜欢在颜穗面前提起“家”这个字。
　　颜穗打开门，按下电梯下行的按键。
　　看着屏幕上的数字不断变大，电梯也即将来到颜穗所在的这层楼。
　　“姐姐，等我一下。”
　　电梯门刚打开，颜穗还没进去，就听见身后传来了陆姝恬的声音。
　　昨晚的过度酗酒似乎对她没有任何影响，陆姝恬的脸上没有出现浮肿的情况，甚至一夜过去，她比昨天的自己又要貌美闪亮了几分。
　　可能这就是女主光环吧，颜穗心中感叹。
　　“好。”颜穗应下，她站在电梯里按着保持开门的按钮，看着急匆匆关了门朝自己走来的陆姝恬。
　　陆姝恬快步走入电梯，颜穗松手，电梯门随之缓缓关上。
　　颜穗觉得自己该说些什么，“身体有没有不舒服？”
　　陆姝恬脸上依旧挂着笑意，她漫不经心道，“姐姐昨天为什么要那么急着回去？”
　　颜穗意识到必须要转移话题，她视线飘忽，“那时我也困了。对了，你现在出门是有什么行程安排吗？”
　　“我要去录音室补录一些内容，”陆姝恬活动着手腕，“姐姐那时候可不困呢。又要对我撒谎吗？姐姐。”
　　电梯缓慢而匀速的下行，颜穗的心却提了起来。
　　陆姝恬昨晚不是都醉到不行了么？怎么对她的状态还那么了如指掌。
　　“我……”
　　陆姝恬倏地打断，“看来姐姐是不打算对我说实话了。既然如此，我来说吧。”
　　电梯内的颜穗莫名觉得呼吸困难，紧接着，一道黑影将她完全笼罩。
　　陆姝恬的手摩挲着她脖子的细腻的肌肤，指尖滑过之处，带来一阵阵颤栗。
　　人体的这个部位很脆弱，只要陆姝恬想，她就能瞬间制服颜穗，让对方失去反抗的能力。
　　腰间也被另一只手死死缠住，颜穗蹙着眉，“你……”
　　【女主好像每次跟您见面，都会发疯，宿主。】
　　呵呵，我当然也看出来了。
　　颜穗心中无语又无奈，她看着电梯即将运行到一楼，心中祈祷着现在一楼的电梯前最好没有别的住户。
　　陆姝恬的声音甜美无比，但说话的内容又像淬了剧毒利刃，精准无比扎中颜穗的软肋。
　　“姐姐昨天急匆匆撇下我，就是为了飞奔到另一个野女人的怀里对她说生日快乐，可真让人伤心。”
　　【我靠，女主怎么会知道这件事？她在女配家也安装摄像头了？！】
　　【作者有话说】
　　小陆究竟有没有救下小鸟呢[菜狗]
　　

42把我的生日愿望送给你
　　◎她的个人优先级是你◎
　　颜穗也是满脸震惊，“你怎么会知道？”
　　她立刻回想之前的种种，明明在陆姝恬一开始送果篮时，她跟简黎芸就已经仔仔细细检查过了，果篮里没有摄像头或者录音笔一类的物品。
　　还是说陆姝恬趁着月黑风高，偷溜进简黎芸的家里安装了摄像头？
　　女主要是全能到这个地步，那颜穗确实无话可说。
　　陆姝恬笑了声，“姐姐，别把我想得那么坏。我可没在简黎芸家里安装摄像头。毕竟这个小区治安一般，安全起见，我在我们这层的过道里安装了摄像头，正好能看见简黎芸和我家的大门。”
　　昨天颜穗回去得急，没有第一时间关门，不远处的隐形摄像头记录下了这一切。
　　话虽如此……
　　但这个小区的治安哪里不好了？
　　颜穗懒得戳穿陆姝恬突兀的理由，她看着电梯里的显示屏，“要到一楼了，陆小姐，请放开我。”
　　陆姝恬松开对方，“姐姐是要去哪？去公司的话，我让司机顺道送你。”
　　颜穗可不打算乘坐陆姝恬的顺风车，她摇头，“我出去买菜，就在小区附近的超市，不需要乘车。”
　　陆姝恬有些遗憾，她没再强求，从怀里掏出一把钥匙放入颜穗的口袋。
　　“那好吧，不过姐姐，如果觉得寂寞了，欢迎来我家找我玩哦，嘻嘻。”
　　颜穗摩挲着口袋里的钥匙，没还回去，“你之前……”
　　“叮。”
　　颜穗刚开了个头，电梯就运行到了一楼，她回想起昨晚那个梦，实在是很想问清楚。
　　可以陆姝恬现在的状态，应该是还未恢复那段失去的记忆，问了也白搭。
　　“算了。”颜穗摇摇头，“我先走了。”
　　陆姝恬去往的楼层在地下停车层，她也没多问，朝着颜穗挥挥手，“姐姐拜拜。”
　　一个人出来购物，颜穗看着货架上琳琅满目的食材，把一盒盒肉和蔬菜放进购物推车。
　　“.001，在吗。”颜穗看了眼青菜标价上的生产日期，果断把它放了回去。
　　都不新鲜了，不要这个。
　　【穿书者颜穗，我在。】
　　“女主陆姝恬为什么会失忆？”
　　【目前我仍然无可奉告。】
　　颜穗推着购物车走向水产区，“那她什么时候才能恢复记忆？”
　　【需要在特定条件下才能恢复记忆。】
　　听君一席话，如听一席话。
　　颜穗撇了撇嘴，“所以特定条件是什么？”
　　.001这次倒是意外的大方，【女主旧伤痊愈，且她的愿望达成。】
　　颜穗拿起捞网，原本只想捞起一条鱼，另一条鱼却主动钻进网里，让她一下子捞起了两条。
　　“诶？”颜穗看着网里活蹦乱跳的两条鱼，“算了，都捞上来了，那就都买了吧。”
　　示意工作人员过来，颜穗把两条鱼交给了工作人员处理。
　　她双手控制着推车站在处理区外面，和.001继续刚刚的话题，“她的旧伤，应该指的是心口那道伤疤吧？可那个伤疤，现在这个世界的人无法察觉，自然也无法治愈。那么，就只能通过非常手段——”
　　“比如，我去吸收和帮忙承担。”
　　【女主陆姝恬也可以慢慢自愈，但时间漫长。】
　　颜穗听懂了对方的意思，她毫不在意继续问道，“至于陆姝恬的愿望，是什么？她想要的有很多，但我不知道她最想要的是什么。”
　　颜穗不知道，陆姝恬是究竟想好好的重活一遍，还是想再次杀了男主，又或者希望自己陪在她身边。
　　【穿书者颜穗，很抱歉，您的这个问题我无法回答。】
　　工作人员处理好了两条鱼，通过窗口递给了颜穗。
　　颜穗把装着两条鱼的塑料袋放进推车，“那……在我的原世界，陆姝恬最后有把小鸟救出来吗？”
　　毕竟在原世界，颜穗到最后都没见到小鸟的尸体。
　　虽然所有人都在告诉她，就连颜穗本人一开始也认为，她的小鸟的确葬身火海了。
　　【等您完成任务，自然一切都会知晓。】
　　得到了足够多的信息后，颜穗就没再跟.001交谈。
　　反倒是系统主动出现，机械的电子音也有着掩藏不住的幽怨。
　　【宿主，您现在做任务都不跟我商量了。果然，有了.001那个新欢就抛弃我这个旧爱了。】
　　颜穗嘴角露出笑意，在外人看来，在水果区挑选蓝莓的颜穗，正对着手里的蓝莓傻笑。
　　“没有，是.001应该知道这方面的事，所以我才问的它。其它时候我都是在跟你商量呀。”
　　颜穗三言两语又哄好了系统，【我就知道，您跟.001只是假玩。不过宿主，您刚刚提到的有关女主陆姝恬的愿望，我有个想法。】
　　颜穗挑好两盒蓝莓，望着购物车里满满当当的食材，她推着购物车往结账处走去。
　　“你说。”
　　【从目前我们跟她的接触来看，她无非有这几个愿望：按照自由意志活着、杀了男主、跟您在一起。】
　　系统想的和颜穗刚刚推测的差不多，“系统，接着说。”
　　【所以，这些都是她想做的。但是这其中肯定分了优先级，宿主您现在就是不清楚这个优先级。】
　　“是的。”
　　系统又开始洋洋得意，【但是我清楚啊，毕竟带过那么多届宿主。遇到的情况也很多。像这个世界的女主愿望优先级，应该分为两个方面：她自己的优先级，和世界意识的优先级。】
　　【作为世界意识来说，肯定是希望陆姝恬在二周目时别再像一周目那样胡来，只要能安安分分的，哪怕剧情有一些变化也无所谓。但是，作为陆姝恬个人来说，她的优先级早就发生了变化——】
　　颜穗来到了收银台处，沉默着把商品一件件放上去。
　　【从她个人来说，她肯定，绝对，百分之百是把您当做了最优先级。】
　　【简单来说，就是她是个超绝恋爱脑，完全没得治的那种。在这个世界里，也只有宿主您能治住她。不过就算如此，她有时候还是……】
　　挺疯狂的。
　　这话系统没明说，但颜穗心知肚明。
　　收银员动作娴熟的迅速结完账，颜穗一手提着一只沉甸甸的袋子，心中问道，“那系统你觉得，我是应该遵循世界意志对陆姝恬要求的优先级，还是她本人的意愿？”
　　【想要完成任务的话，建议您最好遵循世界意志。】
　　颜穗走出超市，心中做了决断。
　　她又在心里用很欣喜的语气说：“系统，你真是帮了我的大忙了。”
　　【嘿嘿，能帮到宿主就好呀。】
　　等颜穗回到家时，她费力地把两个沉甸甸的袋子放到厨房柜台上，才发现双手被勒出了一道道红痕。
　　看来自己这次是有些买多了。
　　另一双手覆住颜穗的双手，刚从书房出来的简黎芸心疼道，“怎么提这么重的东西？你该给我打电话让我来接你的。”
　　“没事的，待会儿它就恢复好了。”颜穗不在意，然后又打开塑料袋一样一样拿出里面的食材。
　　简黎芸也在帮忙拿，她无奈道：“要是伤到手了，以后拿不稳棋子怎么办？”
　　颜穗动作一顿。
　　这句话，在很久之前也有人用不耐烦的语气对她说过。
　　那时的她心中一团怒火，和对方大吵了一架。
　　可如今，同样的话被不同的人说出来，颜穗只是轻轻一笑。
　　“不会拿不稳的，黎芸。”
　　心中坚定，有了想要保护的人，就能拿稳棋子，下得了好棋。
　　“你继续去研读剧本吧，我一个人能处理好。”
　　颜穗再三要求，简黎芸一步三回头地终于回到了书房。
　　心情轻松地开始处理各类食材，颜穗想，虽然还有很多事情要去处理，但当下，最重要的就是——
　　“黎芸，生日快乐呀！”
　　做好一桌子饭菜的颜穗和简黎芸双双入座，她们举着玻璃杯，两个玻璃杯相碰，发出了清脆的声响。
　　简黎芸抿了口果汁，“穗穗，做这么多菜，辛苦了。”
　　颜穗也双手捧着杯子喝了好几口果汁，忙活了这么久，她的确有些口渴了。
　　“不辛苦，今天只要你能开心就好。”
　　两人说说笑笑，颜穗又往简黎芸的碗里夹了很多菜。
　　看着碗中堆得跟小山一样高的菜，简黎芸失笑，“谢谢穗穗，但是等我吃完了你再给我夹吧。”
　　颜穗也意识到自己热情过头了，她轻咳一声，“好。”
　　简黎芸吃了片水煮牛肉，咽下后，对颜穗输了个大拇指。
　　“很好吃。”
　　颜穗有些得意，“这算是我的拿手菜之一。不过不知道你能不能吃辣，所以保险起见我辣椒放得很少。”
　　简黎芸笑了笑，“我都可以的，我不挑食。”
　　在孤儿院的孩子，是没资格挑食的，能有饭吃就不错了。
　　颜穗今天食欲很好，在吃完一碗米饭后，又去厨房新添了一碗。
　　简黎芸也松了口气，看来昨晚的噩梦没有对她造成过大的影响。
　　“你看上去心情似乎很不错。”简黎芸说道。
　　颜穗点头，“是呀，今天你过生日，我当然很开心啦。”
　　明知道对方是在哄人，简黎芸还是唇角不自觉向上扬起，“就知道说这些来哄我。不过……你能这样，很好。是想清楚了一些事吗？”
　　颜穗有秘密，简黎芸知道，颜穗也知道对方知道。
　　但简黎芸从来不多问具体是什么，如今她也只是在问颜穗本人是不是想清楚了。
　　颜穗重重点头，“想清楚了，黎芸。”
　　她想到了一个，可以让所有人都用最小损失达成自己目的的办法。
　　当然，所有人里面，并不包括她颜穗。
　　不过这些事她不会告诉简黎芸的。
　　简黎芸不知情地点了点头，“能想清楚就好。不论如何，我都会支持你的所有决定，也会陪着你的。”
　　两人气氛相当和谐的吃完了这一顿，一起收拾好碗筷后，颜穗小跑到客厅，把所有的门窗都关上，窗帘也都拉上。
　　虽然现在是白天，但今天是个阴天，窗帘的遮光性也非常好，等颜穗把窗帘都拉上后，昏暗的室内竟然真的有了几分夜晚的感觉。
　　颜穗从冰箱里取出蛋糕，插上了“2”和“6”的数字蜡烛。
　　“糟了，我怎么忘记还要用打火机。”颜穗突然反应过来，满脸懊恼。
　　“没事，家里有。”简黎芸从茶几下方的抽屉里拿出一个红色的打火机，递给了对方。
　　颜穗接过，眼神充满怀疑，“黎芸，你……”
　　抽烟可不是个好习惯。
　　简黎芸举起双手，“以前压力大时，看见剧组的人都喜欢用抽烟来缓解压力，所以我也试了试。不过实在是抽不来，太呛人了，所以就放弃了。”
　　颜穗想了想，“以后压力大跟我说。”
　　“怎么，”简黎芸笑着道，“你是我的心理医生？”
　　颜穗把玩着手里的打火机，“虽然我不是专业的心理医生，但我可以陪着你，咱们一起解决问题。”
　　“谢谢我的*实干家穗穗。”
　　颜穗无视对方的揶揄，她小心翼翼点燃了两根蜡烛。
　　微小的两道火苗在蜡烛上跳跃，也将两人的影子模糊地映在了墙上。
　　颜穗拍着手，开始唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　她笑得眉眼弯弯，眼睛比火苗还要亮。
　　简黎芸静静地看着这样的颜穗，然后就听到对方改了词。
　　“黎芸生日快乐，黎芸生日快乐～”
　　唱完歌的颜穗催促道，“黎芸，快闭眼许愿。”
　　简黎芸还没闭眼，“我许的愿望，都会实现么？”
　　颜穗认真点头，“当然。”
　　“那我……”
　　“你要闭上眼睛在心中默念，不然就不灵啦。”颜穗打断道。
　　简黎芸盯着颜穗的脸看了好几秒，她想说的话有千言万语。
　　以前，简黎芸是不爱过生日的。
　　成年前的生日不是只为自己一个人过，成年后也觉得生日这种事对她来说没意思。
　　细细想来，她从小到大居然还没有许过生日愿望。
　　可是现在，简黎芸清楚地知道自己想要什么。
　　她想要颜穗开心，想要颜穗无忧无虑，想要颜穗身体健康，长命百岁。
　　她还想要颜穗能陪着自己，永永远远地陪着自己。
　　一个人在黑暗中行走惯了，不会觉得孤独，可如果有人带着光亮出现，那她就无法再忍受以往的寒冷和孤寂。
　　简黎芸想，如果颜穗能爱上她就好了。
　　遇到颜穗后，简黎芸变成了一个贪心的人，而她的所有愿望，也都与对方相关。
　　简黎芸双手合掌，闭上眼。
　　等她睁开眼时，却没有吹灭蜡烛。
　　她右手攥成拳，仿佛里面握了什么东西。
　　眼看对方应该是想给自己什么东西，颜穗也很配合的乖乖伸出双手。
　　啪。
　　简黎芸张开手，里面自然什么都没有，她轻拍了拍颜穗的手心。
　　“今天我是寿星我最大，我许的愿望都会实现，所以，我把这个许愿望的名额送给你。”
　　这种事情怎么能送？！
　　颜穗慌张，刚想拒绝，对方却笑着道，“刚刚已经送给你了，没有还回来的道理。穗穗，这是我二十六年来第一次许生日愿望，应该会很灵验。”
　　【宿主，女配她超爱。】
　　颜穗慌乱极了，她难得的有些手足无措，“不，我……”
　　.001的声音也在她脑海中响起，【穿书者颜穗，不要拒绝女配送给你的生日愿望名额，请立刻许愿。】
　　颜穗立刻起了警惕，心中问道，“为什么？”
　　【女配现在对于这个世界来说也有一定的分量，她的生日愿望送给了你，等于她送给了你一份她的承诺。穿书者颜穗，请好好利用这次机会。只要是在她可以承受的范围内，这个愿望都可以实现。】
　　“代价呢？”颜穗问道。
　　【会有代价，不过她作为女配，拥有的气运值可以承受这些代价，您不必担心。】
　　在.001看来，这是个不容错过的好机会。
　　颜穗看着简黎芸那张温柔而完美的脸，“系统，帮我调出简黎芸现在的结局。”
　　也许是.001在的原因，系统没说话，只是默默帮颜穗调出简黎芸头上的那颗象征她命运结局的球。
　　依旧是一颗黑色的球。
　　这意味着，就目前来说，简黎芸的结局依旧是死亡。
　　颜穗深吸一口气，她笑得勉强，“黎芸，这可是你的生日愿望，就这么送给我了，不会觉得浪费？”
　　简黎芸摇头，“对你，我从不觉得是在浪费。”
　　如果这都算浪费，那她愿意把一辈子都浪费在对方身上。
　　颜穗移开视线，“如果我许了很荒谬的愿望怎么办？”
　　简黎芸失笑，“能有多荒谬？无论多荒谬，我都能帮你实现。”
　　明明简黎芸才是今天的主角，现在却说着要帮对方实现愿望这种荒唐话。
　　“不过——”
　　简黎芸话锋一转，脸上的笑意也淡了很多，“如果是跟陆姝恬相关的愿望，不行。”  ？
　　简黎芸想到哪里去了！
　　颜穗无奈极了，她深吸一口气，“你确定要这样吗，我可不会客气的。”
　　【作者有话说】
　　特别好特别温柔的小简[让我康康]
　　.001是在暗示小颜可以通过这个生日愿望作弊[菜狗]
　　以及，小陆给的钥匙下一章就能用上了[坏笑]
　　

43主动去女主家
　　◎屏障被打破◎
　　“.001，为我开启真视之眼。”
　　颜穗一边跟简黎芸聊天，一边在心里呼唤.001。
　　眼前的景象立刻发生变化，颜穗面前的女人周身散发着柔和的白色光芒。
　　颜穗看了眼自己的手，她眨了眨眼，随即看到了自己原本正常的肤色开始泛着金色的光芒。
　　果然，她作为穿书者宿主，应该也是有一定的能量的。
　　.001似乎察觉到了她的举动，冰冷的开始了警告。
　　【警告，穿书者颜穗，请勿随意将自己的生命力赠与别人。如若自身生命力不足，可能会存在肉/体崩溃的情况。】
　　“我挺能活的，分她点怎么了？再说了，她也给了我东西，我这算是回礼。”
　　颜穗心中回应后，主动站起身，来到简黎芸身边。
　　虽然和.001交谈了好几句，但现实里不过一个呼吸间，简黎芸连回答的话都还没来得及说。
　　眼看着让她心跳加速的人来到了她身边，简黎芸才嗓子发紧道：“不用对我客气，穗穗。”
　　颜穗意味不明地笑了笑，随后伸出手，食指戳了戳简黎芸的额头。
　　在颜穗的视线里，当自己指尖触碰到对方额头的瞬间，一道金色的光芒就包裹住原本的白色光芒，形成了一道防御屏障。
　　..001的声音带着无可奈何的怒气。
　　【穿书者颜穗，您又使用了一次帮助女主或女配承受痛苦的能力，您现在还剩下两次使用机会。机会使用完后，您的肉/体会溃散。】
　　颜穗全当听不见，她眨了眨眼，“黎芸，既然你给了我你的生日愿望，那我也把我的……”
　　她想了想，“我不是一个特别幸运的人，所以就不分给你我没有的东西啦。我把……分给你，当做回礼。至于你送给我的愿望，我还没想好，等我想好了，会告诉你的，一定要说话算话哦。”
　　彼时的简黎芸还不知道，她送给颜穗的这个愿望，会让她自己有多后悔。
　　简黎芸没问颜穗具体给自己的究竟是什么，为什么要故意不说，她捉住对方的手，吻了吻指尖，“当然。你让我做什么，我一定会做什么。”
　　说完这话的瞬间，颜穗能看到一个类似卷轴一样的东西出现在两人中间，那卷轴越变越小，最后缩小成红豆大小，没入了颜穗的眉心。
　　约定生效了。
　　.001的声音再次响起，【无师自通了契约生定法则，穿书者颜穗，您比我想象中还要聪明。】
　　不知道.001是在真心夸奖还是在阴阳怪气，颜穗心中没搭理，她微微歪头看向简黎芸：“吹蜡烛吧，然后咱们分蛋糕吃。”
　　简黎芸吹灭蜡烛，颜穗跑去开灯，两人的盘子里都切了块蛋糕，她们坐在沙发上吃着美味与热量并存的蛋糕。
　　..001今天的话格外的多。
　　虽然是没有感情的系统，但此刻的它特别拟人化。
　　它冷冷道，【穿书者颜穗，我将在五秒后撤去您的真视之眼。】
　　颜穗吃到了蛋糕夹层里的果粒，“黎芸，这个夹层里还有蜜瓜呢，真好吃！”
　　简黎芸也点头，“这家蛋糕店做的蛋糕，不仅看着好看，吃着确实也口感丰富。”
　　..001已经气急败坏了。
　　【穿书者颜穗！您现在赶紧使用女配简黎芸赠送给您的愿望，您许愿要她好好活着，虽然这不一定能百分百实现，但是可以大大增加任务完成的概率。】
　　系统看不下去，冒着被禁言和关小黑屋的风险和.001吵了起来。
　　【少管我家宿主！她想怎么做就怎么做！】
　　.001冷笑一声，【所以你这辈子都只能是个低阶系统。】
　　【我低阶怎么了，我能碰到宿主这样的好人，你能吗？！你不过是自己眼巴巴凑上来的！不要脸！】
　　【连个代号都没有的低阶系统，你简直不可理喻！】
　　两个系统莫名其妙开始在颜穗脑子里吵架，而颜穗表情未变，开心地和简黎芸吃完了纸碟里的蛋糕。
　　直到简黎芸回到书房继续看剧本，两个系统的争吵都还没停止。
　　颜穗一个人坐在客厅的沙发上，她揉了揉太阳穴，“够了。”
　　再吵下去就不礼貌了。
　　系统开始哭诉，【宿主您看看！这个.001明明就是后来者，还这么霸道干涉您做任务，太过分了呜呜呜。】
　　.001已经处于无能狂怒的状态，【我霸道？你这个没用的低阶系统，你能给你的宿主开启真视之眼吗？！你什么用都没有！】
　　【呜呜呜，宿主，.001骂我QAQ】
　　跟随颜穗做任务这段时间，系统已经明白了一件事。
　　想要再颜穗面前得到对方的关注和偏心，那一定要遵循一个原则：
　　会哭的孩子有糖吃。
　　果不其然，颜穗立刻安慰道：“没事的，虽然你不能像.001那样能为我开启真视之眼，但是在别的地方你也帮过我很多次了。如果没有你，我的任务不可能会进行得这么顺利。”
　　“.001，谢谢你为我开启真视之眼，但是我希望你能跟我的系统和平相处，毕竟我们的最终目的都是想要好好完成任务。”
　　..001像被扎破了气的气球，蔫了。
　　它有气无力道，【穿书者颜穗，您刚刚又以四分之一的生命力为代价，为女配构建起了一道防止精神污染和气运值攫取的屏障。虽然您现在暂时还不会像第一次那样身体立刻受损，但如果屏障受到攻击破裂，您会出现比第一次还惨烈的状况。】
　　……听上去是有点吓人。
　　颜穗耸耸肩，“但肯定有解决办法吧？”
　　【穿书者颜穗，这件事没有解决办法，最多只能拆东墙补西墙。】
　　颜穗打了个哈欠，“那好吧。不聊了，我得给孔总监打个电话，和她说一下黎芸明天进组的事。”
　　.001着实没想到颜穗会是这个态度，它发出毫无意义的滋啦声，随后再没声响。
　　伸了个懒腰，颜穗拨通电话，和孔总监确认了一下明天简黎芸的行程，以及在剧组的各项安排。
　　这通电话打了个接近一个小时，在手机都微微发烫时，简黎芸从书房里出来了。
　　颜穗也刚好挂断电话，“怎么了黎芸？”
　　简黎芸面色古怪，“何晨宇说明天他也跟我一样要进金澜导演的剧组，让我再替他把把关，去他家帮他对戏。”
　　对戏是假，想要借此机会跟简黎芸下围棋才是真吧？
　　两人四目相对，都知道对方懂了何晨宇此次的真正目的。
　　颜穗突然问了个风马牛不相及的问题，“他知道今天是你的生日吗？”
　　简黎芸原本淡定的神色瞬间消失得无影无踪，她连忙解释，“我不清楚，但是我跟他真的没有除了剧本相关以外的任何关联，穗穗，我也没跟他一起过……”
　　“我知道你俩没什么。”颜穗心生无奈，简黎芸这是想哪去了？
　　难道简黎芸又觉得颜穗怀疑她跟何晨宇有一腿？
　　好吧，虽然刚穿到这个世界时，颜穗的确误认了简黎芸和何晨宇的关系。
　　颜穗现在真正担心的，是今天这个日期的特殊性。
　　何晨宇早不找晚不找，偏偏在简黎芸生日这天联系。
　　“.001，”颜穗面色严肃心中呼唤，“在她生日这天行动，是不是更方便何晨宇攫取她的气运值。”
　　【是的。】
　　可能是吵完架把今天说的话都要说完了，.001现在惜字如金。
　　但简黎芸必须要去。
　　颜穗深吸口气，“之前我教你后面几子的下法，你还记得吧？”
　　简黎芸微微颔首，“记得，穗穗你教我的两种下棋方式，我都记得清清楚楚。”
　　抿了抿唇，颜穗坐在沙发上没有站起来，“这次你跟他下棋，你的下棋风格，棋力都会发生变化，他肯定会察觉。”
　　简黎芸了然，“我明白的，如果他问起来，我就说找了个围棋老师。”
　　颜穗摇头，“这么说他不会信的。”
　　何晨宇肯定是做了什么手脚，才让简黎芸才遇到颜穗前，一直无法在围棋这个领域进行系统性的专业学习。
　　所以就算简黎芸说自己是找了围棋老师来学，何晨宇肯定也不会相信，并且还会加深怀疑。
　　不如……
　　颜穗似是随意，“如果他非要问起来，你就说是找我学的。”
　　这样，她也可以吸引一部分火力。
　　简黎芸怎么可能也意识不到这点，她蹙着眉立刻拒绝，“不行，这样的话你会很危险。”
　　“不会的，”颜穗一本正经，“反正今天你见机行事吧，我就不陪你去了。”
　　这次她不去，也能让何晨宇放松一些警惕。
　　简黎芸嗯了声，“我很快就回来。不过……可能赶不上晚餐的时间了，你晚上先吃，不用管我。”
　　颜穗挥挥手，“快去快回，我在家等你。”
　　简黎芸勾唇一笑，美人的清冷完全褪去，她微笑着单膝撑跪在沙发上，一手撑住沙发靠背，居高临下地看着颜穗。
　　即使她离颜穗已经近到完全超出正常范围内的社交距离，但颜穗仍旧坐在原地没挪动一点位置，“怎么了？”
　　简黎芸俯下身，凑近对方的脸庞。
　　摘下那古板无趣的金丝框眼镜，简黎芸温热的气息扑打在颜穗的耳垂旁。
　　“以后家里就我们两个人时，可不可以不要戴眼镜。”
　　怎么突然提个这种要求？
　　颜穗不解，但还是想都没想就应下，“可以。”
　　简黎芸起身，把眼镜放到茶几上，她走向玄关准备出门。
　　“穗穗，”打开大门的简黎芸没回头，“你的眼睛很漂亮。”
　　漂亮到，我不希望除了我还有谁能看到。
　　砰。
　　大门被关上，颜穗摸了摸自己的眼睛。
　　就是很普通的两只眼睛啊？哪里漂亮了。
　　没时间再多想，颜穗转身进卧室，打开了衣柜。
　　除了简黎芸的衣物，在颜穗搬进来住的这段时间，衣柜里渐渐的也多了很多她的衣服。
　　随意拿了几件，颜穗又开始收拾其它生活用品，开始碎碎念：“这次就不准备太多行李了，反正剧组拍摄地点就在本市，缺什么随时回来拿也方便。”
　　系统也跟着附和，一人一统聊得起劲。
　　【是呢。不过宿主，这次剧组拍摄是原文中没有的剧情，但是男主何晨宇也有参与，所以您得多加注意。】
　　颜穗有种躲得过初一躲不过十五的无奈：“我知道。”
　　花了二十分钟收拾好行李，颜穗累得瘫倒在沙发上。
　　自从为陆姝恬承受过一次伤害后，她的身体就变差了很多，明明还没怎么忙，就累得想睡觉。
　　颜穗找了个舒服的姿势蜷缩在沙发上，“系统，我先睡一会儿，待会儿如果有事你喊我一声。”
　　【好的宿主。】
　　另一边。
　　简黎芸赶到何晨宇的住处后，立刻开始了剧前辅导。
　　何晨宇问什么她就答什么，虽然看似和往常并无不同，但实际上她有些心不在焉。
　　要不待会儿回去的时候买份黄油曲奇？通过这段时间对颜穗的观察，简黎芸发现对方应该挺爱吃甜食的。
　　明天就进组了，剧组在郊区，想要吃到好吃的甜点可难了。
　　决定了，待会儿回去的时候买一份吧。
　　“你的情绪一直是错的，”简黎芸心想除了黄油还要不要买别的口味，面上淡淡对着何晨宇道，“这个剧情里你本身就有错，但你要装作自己没错的样子，实际上心虚的情绪你也要演出来。可是现在，你没有演出这种情绪。”
　　何晨宇一边说自己懂了，一边演得跟之前毫无变化。
　　……真是朽木不可雕也。
　　简黎芸按捺住心中的不耐烦，远处的钟表时针绕了一圈又一圈，这场折磨终于结束了。
　　何晨宇放下剧本，“简小姐，今天辛苦你了。还是老规矩，今天下我们各下两子，下完后你就可以离开了。”
　　简黎芸来到棋盘旁，她没有拿起棋罐里的白棋，而是突兀道：“这局棋我们也下了好久了。”
　　何晨宇微笑着点头，“是的，不过我相信很快就能结束了。”
　　面前男人自信满满地放下一颗黑棋，他的眼神中是掩藏不住的贪婪和恶欲。
　　简黎芸思考了一会儿，落下一子。
　　何晨宇的笑容凝固在脸上。
　　简黎芸也察觉出对方震惊的情绪，她面不改色地等待对方落子。
　　不，这可能只是个意外。
　　何晨宇一边安慰着自己，一边再落下一子。
　　虽然是在跟何晨宇下棋，简黎芸心中还是很感慨。
　　颜穗果然很聪明，她完美预测了何晨宇接下来的走向。
　　简黎芸蹙着眉，装作思考的模样，隔了十分钟，才下了第二子。
　　何晨宇猛地站起身。
　　“怎么了？”
　　他没有回答简黎芸的问题，而是死死地盯着简黎芸刚刚落下的那一颗白子。
　　简黎芸的下棋风格怎么和之前完全不同了？
　　简直就像是被夺舍了似的。
　　想到这种可能性，何晨宇再也坐不住，他抬眼盯向简黎芸，试图从对方的脸上发现一些蛛丝马迹。
　　简黎芸坦然地接受对方的审视，她也站起身，“两子下完，何先生没什么别的事的话，我就先走了。”
　　“等等，”何晨宇勉强露出笑容，“简小姐，你最近……是有再去学围棋吗？”
　　简黎芸嗯了声，“刚好碰到一位围棋老师，跟她学了学。”
　　“怎么可能？”
　　他不是已经设下限制了吗？简黎芸怎么还能找人学围棋？！
　　还是说，简黎芸也有高人相助？
　　何晨宇脱口而出，他瞬间意识到自己的失态，轻咳一声，“没什么。简小姐，我们明天剧组见。”
　　简黎芸没回应这句话，穿上外套离开了。
　　在她离开后，何晨宇的眼神变得十分恶毒，他嘴里念叨着这是不可能的，但看了眼棋盘，他抓狂地来回踱步。
　　虽然只有两子，但何晨宇之前建立的优势已经被瓦解了一大半。
　　他毫不怀疑，按照这种情形下去，最终他会是那个输家。
　　他可是未来要成为这个世界天命之子的人，怎么可能会输？！
　　明明此刻的房间里只有他一人，他却像对面有人似的，蓦地开口，“我要对女配简黎芸发动三级掠夺技能。”
　　【掠夺者，发动三级掠夺技能可以让您强行得到被掠夺者二分之一的气运值，因为她在这个世界跟您没有血缘关系，所以发动后您会有长达一百天的冷却期。距离任务时限只剩三百天，您确定要这么做吗？】
　　“我确定。”何晨宇没有犹豫。
　　【掠夺者，请容我再次提醒您，现在还未到关键剧情点，女配简黎芸还没有因为作品大爆而气运值暴涨，就算您掠夺，也没有多少。】
　　何晨宇阴恻恻道：“再算上何家那两个人，对付陆姝恬，够了。”
　　他已经不耐烦了，“别废话了，我现在就要发动技能。”
　　【掠夺者，系统将在一分钟后对女配简黎芸发动三级掠夺技能。】
　　系统的话总算让何晨宇舒心几分，他不再来回踱步，而是坐回沙发上，翘起二郎腿，洋洋得意地等着看简黎芸的惨状。
　　而在车里的简黎芸还不知道发生了什么。
　　因为是和何晨宇见面，她这次并没有喊司机接送，而是自己开车。
　　车厢内，简黎芸搭在方向盘上的左手食指有规律地敲打着方向盘。
　　“德高地图提醒您，前方300米有红绿灯，请注意减速慢行。”
　　导航声响起，简黎芸瞥了眼屏幕，上面写着预计30分钟，她才能到达那家卖黄油曲奇的甜品店。
　　嗡——
　　简黎芸突然耳鸣，然而这耳鸣只持续了一两秒，短到让她以为是错觉。
　　只见一坨黑色粘稠的液体突然凭空出现，它仿佛有生命般主动摊开，变成了一张黑色的密不透风的网。
　　黑网包裹住正在驾驶的简黎芸的上半身，然而当事人毫无察觉，她看不见这黑网。
　　黑网即将吞噬简黎芸，可这时她身上突然迸发出一道耀眼的金光，两者斗争了很久，随后都烟消云散了。
　　平稳驾驶的简黎芸依旧不知情。
　　……
　　【穿书者颜穗！】
　　叫醒颜穗的不是系统，而是.001。
　　她揉了揉太阳穴，“怎么了.001，说话这么大声。”
　　.001语气焦急，连带着电子音也变得有几分刺耳，【穿书者颜穗，您刚刚给女配简黎芸的屏障，被打破了。】
　　颜穗睡意全无，“她没事吧？”
　　立刻从沙发上坐起，颜穗掏出手机准备给简黎芸打电话。
　　【穿书者颜穗，她没事。现在有事的是您，您即将在三分钟后遭到反噬。】
　　【而女配简黎芸预计会在一小时后到家。】
　　颜穗站起身，她现在不可能再待在简黎芸家，待会儿要是又流鼻血，简黎芸回来时她可能都没那个精力收拾好。
　　明天简黎芸就要进组了，她不想简黎芸担心她。
　　可是只有三分钟的时间，根本不够颜穗回自己的家。
　　【宿主，】系统出声了，【之前女主给了您她家的钥匙，先去她家！】
　　颜穗心跳加速，不知道是反噬即将来临的征兆还是过度紧张带来的错觉。
　　她深吸口气，拨通了陆姝恬的电话。
　　没想到对方几乎是秒接，“怎么了姐姐？”
　　颜穗尽量让自己的语气平静，“我今晚能去你家么？”
　　“当然可以了！”陆姝恬欣喜极了，“姐姐，那我忙完工作就赶快回来，晚上我们一起看电影？还是你想玩些别的什么？”
　　颜穗没时间再跟对方闲聊，“等你回来再说，我有些累，待会儿如果你回来时我在沙发上休息，不用喊醒我，挂了。”
　　“姐姐你直接睡我的床就……”电话那头的陆姝恬还没说完，就听到了被挂断的声音。
　　她撇撇嘴，“我的床又大又软，为什么要睡沙发。”
　　重新拿起头戴式耳机，陆姝恬看向玻璃外的录音师，“咱们继续吧，速战速决，我急着回家。”
　　跟陆姝恬沟通完后，颜穗又给简黎芸发去了一条信息。
　　[黎芸，明天进组，我发现有个很重要的工作文件落在我家了，得回去取，今天我就不在你家睡啦，我们明天剧组见。]
　　按下发送键的那一秒，颜穗的手已经抖得不像样。
　　她甩了甩头，努力想让自己清醒一些，步伐却逐渐变得沉重。
　　跌跌撞撞打开门，颜穗的视线已经无法对焦，她尝试了好几次，才将钥匙插入陆姝恬的家门。
　　开门，进屋，关门。
　　颜穗连鞋都来不及脱——
　　准确来说，是她还穿着拖鞋就出了简黎芸的家。
　　也幸好简黎芸和陆姝恬家是同样的户型，这让颜穗即使看不清路也能精准找到卫生间。
　　她几乎是用身体撞开了卫生间的门，温热而猩红的液体滴落在洁白的洗手台上。
　　颜穗想拿纸巾擦一擦，可紧接着，一股鲜血就从嘴里涌出，她还没反应过来，就吐了一大口鲜血。
　　不仅仅是吐血，全身也像被大货车碾压般，没有哪一处不痛，她已经没有力气站着了。
　　跪靠在洗手台旁的颜穗，眼神涣散瞳孔失焦，每喘气一次，就有鲜血源源不断地从嘴角流下。
　　面对这种场景，颜穗甚至还有闲心再想：
　　果然这次比上次严重，都不是流鼻血，是直接吐血了。
　　系统发出尖锐爆鸣，【宿主你撑住啊！.001你快想办法，我帮不了她，你帮她喊个救护车！】
　　.001冷漠道：【低阶系统，你应该知道这种层面的伤害，这个世界的人无法治愈。况且，这只是第二次，她死不了。】
　　但也跟半死不活差不多了。
　　颜穗已经完全失去了对自己身体的掌控，她只能祈祷陆姝恬晚点回来，而自己要在对方回来前收拾好这满地残局。
　　从刚刚的跪靠变成瘫倒在地，颜穗的脸颊贴着冰冷的瓷砖，鲜血也弥漫在她的脸庞，沾湿了她的脸颊。
　　我得赶快起来……
　　怀着这样念头的颜穗，彻底晕了过去。
　　【作者有话说】
　　下一章美滋滋赶回家的小陆：天塌了[爆哭]
　　

44姐姐，你真的喜欢上她了吗？
　　◎愤怒当三（不是）◎
　　陆姝恬哼着新歌坐上了回家的车。
　　虽然工作了一整天，但她脸上没一点被上班摧残的疲惫，反倒红光满面，唇角忍不住上扬。
　　嘿嘿，姐姐来主动找她了。
　　嘿嘿，姐姐现在就在她家等着她回家。
　　肯定是因为颜穗明天要陪简黎芸入组，舍不得自己，所以才来粘着自己。
　　陆姝恬自认为完美脑补出颜穗的心理活动，等她下车来到家门口，发现门口已经放了一大袋子的打包食物。
　　从她知道颜穗今晚要来她家后，就紧急联系了一位营养师——
　　陆姝恬还记得颜穗有些营养不良，她虽然会做饭，但也怕营养不均衡，这种事情还是交给专业人士。
　　她心想，自己跟简黎芸可不一样，颜穗要是跟她一起生活，保证养得对方体检报告找不出任何问题。
　　而陆姝恬交代过配送营养餐的人，先试着敲门，没人开门的话再放在门口。
　　她提起袋子，拿出钥匙开了门。
　　看现在这个情形，颜穗应该还没来她家。
　　心情不免低落几分，陆姝恬看了眼时间，已经晚上七点过了。
　　姐姐怎么还没来她家？
　　陆姝恬打了个电话，手机传来对方已关机的提示音。
　　“怎么回事……”
　　陆姝恬嘟囔着，忍住去敲简黎芸家门的心思，她调出了门外的监控。
　　从跟颜穗那通电话结束后开始，陆姝恬调到了这个时间，按下了播放键。
　　她甚至还没来得及开启加速键，就看见视频里的颜穗打开了简黎芸家的门，接着行色匆匆进了自己家。  ？
　　姐姐已经来自己家了？
　　本来还坐在沙发上的陆姝恬倏地一下站起，“姐姐？”
　　无人回应。
　　陆姝恬又开始得意，这个女人果然是口是心非。
　　说好了睡她家沙发，现在沙发上没人，肯定去她的卧室睡觉了。
　　一想到掀开被子就能和姐姐一起睡，陆姝恬晚饭都不想吃了，只想搂着颜穗一起睡觉。
　　她特地放轻脚步，蹑手蹑脚来到卧室，推开房门，都准备顺势爬上床了，却发现这床和她早上离开时并无区别。
　　床上也没人。
　　陆姝恬意识到不对劲，她转身离开，音量也比刚刚大了许多，“姐姐，你在吗？”
　　房间里依旧安静得有些压抑。
　　陆姝恬抿紧嘴唇，难道颜穗现在在书房工作？
　　她正准备快步走向书房，余光中却瞥到了一抹鲜艳到刺眼的红。
　　身体比大脑更快做出举动，陆姝恬转身，看到了虚掩着的卫生间的门，门缝很宽，宽到足以让她看见里面的人正躺在血泊中。
　　颜穗此刻狼狈无比，经过了漫长的几个小时，她终于从无意识的昏迷状态中脱离。
　　可睁开眼睛这个动作，已经耗光她的所有力气，颜穗现在别说站起来，她连翻个身都做不到，只能保持刚刚倒地的姿势。
　　鲜血虽没凝固，但也变冷了许多，几乎快和冰冷的瓷砖一个温度。
　　她的脸是侧着的，一些血液甚至都进入了她的左眼，染红了半边视线。
　　从陆姝恬回来的第一时间，颜穗就听到了，奈何她什么动作都做不了，只能眼睁睁看着陆姝恬一路排查最后找到自己。
　　【宿主，女主可算回来了，再躺下去您肯定要被冻感冒。】
　　系统长舒一口气，.001却无情补刀。
　　【以你家宿主现在的状态，就算不感冒，也好不到哪里去。】
　　颜穗听着由远及近的脚步声，心中无奈道，“你俩先别吵了…….001，我什么时候才有力气动。”
　　【穿书者颜穗，这个因人而异，我也无法给出准确的判断。不过就你目前的形势来看，不动也没关系，女主会照顾好你的。】
　　颜穗欲哭无泪，她来到陆姝恬家不是为了让对方照顾她的！
　　陆姝恬哪知道颜穗心里的弯弯绕绕，她声音跟着手在抖，小心托起颜穗的头和肩膀，“姐姐，哪里受伤了？”
　　除了口吐鲜血，陆姝恬看不到颜穗的任何外伤。
　　把颜穗以一个绝对保护的姿态抱在怀里，陆姝恬掏出手机准备拨打急救电话。
　　颜穗觉得自己把吃奶的劲都要使出来了，才说出跟小猫似的轻不可闻的音量。
　　“……别，没用的。”
　　陆姝恬动作没停，颜穗说自己没事，她怎么可能会信。
　　颜穗一口气差点没吸上来，她忙不迭又说道，“和你心口……伤疤一样。”
　　短短八个字，颜穗说完后开始头晕目眩。
　　陆姝恬拨打电话的动作终于停下，她语气听不出喜怒，“为什么会这样，是你任务失败的惩罚？”
　　可恶的世界意识，她早晚要把世界意识连带男主一起杀了。
　　颜穗闭上眼，“……冷。”
　　陆姝恬抱起颜穗来到客厅，把对方平放在沙发上。
　　颜穗脸上，衣服上和手上还都全是血，她弱弱道，“脏。”
　　陆姝恬冷着脸，打开客厅空调后去卫生间打湿了毛巾。
　　小心擦拭着颜穗的脸，血迹擦干后，陆姝恬才发现颜穗的脸色惨白得可怕——
　　就连原本是淡粉色的唇，现在也毫无血色，跟脸色几乎一样像纸一样白。
　　也许是因为心虚，颜穗不敢跟陆姝恬对视，她睫毛微颤，美丽而脆弱。
　　擦干脸上和身上的血后，陆姝恬又一眼不发去了卧室，拿出她准备了很久的白色睡裙——
　　当然，陆姝恬没想过是在这种情况下给颜穗穿。
　　继续冷着脸一颗一颗解开颜穗胸前外套的纽扣，陆姝恬眼中的怒火越烧越旺。
　　即便如此，她的动作却越发轻柔，“衣服上沾了这么多血，不能要了。”
　　躺在沙发上的颜穗终于恢复了一些力气，她哑声道：“嗯。”
　　纽扣全都解开，陆姝恬盯着颜穗微微起伏的胸口。
　　很微弱的呼吸。
　　微弱*到如果有人在这时掐住颜穗的脖子，她将毫无反抗之力，在几十秒内就会丧失意识，直到死亡。
　　颜穗可能会死。
　　这个念头化作了滔天洪水，快将名为“陆姝恬”的小舟掀翻吞噬。
　　手中的睡裙蓦地被攥紧，纯白无痕的棉裙被攥出狰狞的褶皱，陆姝恬轻声道，“姐姐。”
　　颜穗还在小口喘气，她逞强着安慰：“我没事，只是一个小意外。”
　　【宿主，您再这么安慰女主，女主真的要崩溃了。】
　　颜穗看着一言不发的陆姝恬，心中也很无奈，“那怎么办？我总不能什么都不说吧。也怪我，我误估了自己的这次反应。早知道我就应该晕在楼道里，也不该来麻烦陆姝恬。”
　　陆姝恬眼眸下垂，长长的睫毛遮住了眼底的恐惧和悲伤，她双手撑在沙发上，上半身向下俯去。
　　颜穗被对方的举动搞懵了，但她也只能任由对方动作。
　　陆姝恬是想在这个时候亲她？还是咬她？这次这人这么生气，大概会把自己咬出血吧。
　　身体不能动弹，思维愈发活跃，颜穗正在胡思乱想，就看到陆姝恬的头侧着贴在了她的胸口。
　　不是把全部重量压在她身上的趴着，而是轻轻贴住。
　　咚，咚，咚。
　　陆姝恬听见了颜穗的心跳。
　　缓慢无比，其中间隔时间长到陆姝恬怀疑这颗心脏还能不能接着跳动。
　　她慢慢撑起身子，“我扶你起来换衣服。”
　　陆姝恬一手护住头，一手揽住颜穗的腰，两人的姿势也都变成了坐在沙发上。
　　颜穗没有长时间保持坐直的力气，干脆靠着陆姝恬。
　　被喜欢的人这样依赖，陆姝恬脸上见不到一点喜悦。
　　她脱下对方的外套，那双在琴键上灵活翻动的手，伸向了颜穗的衬衣。
　　颜穗今天打底穿的是件淡粉色的锦缎面料的v领衬衣，材质亲肤，款式休闲，略显突兀的是沾染上了几滴血。
　　鲜血碰到衬衣就晕染开来，像是一朵朵梅花。
　　陆姝恬没有欣赏的念头，她左手单手开始解扣子。
　　颜穗看着对方的动作，知道对方是要给自己解扣子脱衣服换睡裙，但……
　　要她突然对陆姝恬“坦诚相待”，颜穗还没做好这个心理准备。
　　暗扣被一颗一颗解开，陆姝恬的食指指尖时不时会划过颜穗的肌肤，带来一阵颤栗。
　　颜穗本来就很怕痒，小腹处更是她的敏感区，她抿了抿唇，努力不显露出异样。
　　身体越来越僵硬，陆姝恬也理解错误，她不咸不淡道，“姐姐就这么不喜欢被我触碰？”
　　我没有……
　　颜穗还没解释，陆姝恬就自顾自道，“可是有什么办法呢？你现在在我家，也因为身体虚弱动不了，我想对你做什么，你都无法反抗。”
　　好好的正派女主，又开始一些邪恶反派的发言了。
　　陆姝恬的手覆上颜穗此刻毫无遮掩的后背，隔着薄薄的皮肉，她先触碰到的是宛若蝴蝶振翅的肩胛骨，再往下，是一节节脊椎骨——
　　很像琴键。
　　陆姝恬不合时宜地想到。
　　颜穗左手紧捏着右手手背，双手合在一起捂在心口处，她微低着头，不敢看陆姝恬。
　　女人神情不自然中夹杂着几丝恐惧，陆姝恬望着面前的女人，终于为她穿上了睡裙。
　　好在空调制暖效果很好，否则陆姝恬搞这么一出，颜穗早就被冻感冒了。
　　又给颜穗接了杯温水，喂着对方喝下后，陆姝恬拿走玻璃杯，不轻不重地放在了茶几上，发出清脆响声。
　　颜穗此刻还在跟.001沟通，“.001，这次的反噬是不是到此为止就结束了？”
　　【穿书者颜穗，如果您是指吐血的话，那么是的。但是从整体体质来说，您的身体会更加脆弱，更加容易疲惫，更加容易生病感冒。】
　　颜穗蹙眉，“这可不行，我之后陪简黎芸在剧组的时候体力跟不上怎么办？.001，有没有解决办法。”
　　况且，颜穗已经想好了，最后剩余两次机会她肯定也是会使用的，只是第二次使用完后身体就如此脆弱，那使用完最后两次，她估计站都站不起来。
　　【有的，但并不划算。】
　　“你说说看。”
　　..001没说出来，因为陆姝恬开口了。
　　她看着面前神色凝重但明显在走神的女人，心中名为不满的情绪越来越重。
　　“姐姐，”陆姝恬甚至还露出一抹称得上甜美的笑，“在想什么，这么入迷？”
　　“是在想简黎芸那个野女人？”
　　颜穗一时不知道要从哪开始反驳。
　　被温水润过的嗓子终于不再沙哑，颜穗小声道，“黎芸不是野女人。”
　　“噢，她不是，”陆姝恬冷笑一声，“我是野女人，行了吧。”
　　“是跟她过得太平淡如水了，所以来找我寻求刺激？姐姐，我在你眼中就有这么不堪，这么召之即来挥之即去吗？”
　　“不是的。”颜穗词穷，她还什么都没说，陆姝恬怎么想象力这么丰富。
　　陆姝恬抓住颜穗的手，随即与她十指相扣。
　　“姐姐，你的手好冰。”
　　刚刚吐了那么多血能不冰吗。
　　颜穗心中腹诽，她轻咳一声，“抱歉，打扰到你了，我也没想到会这么严重。”
　　陆姝恬迅速捕捉到关键，“所以你知道会有这场惩罚？你做错什么了，世界意识这么惩罚你。”
　　陆姝恬越想越气，在她看来颜穗对待简黎芸几乎是掏心掏肺的好了，居然还没完成任务，这肯定是简黎芸从中作梗，故意为难颜穗。
　　而且就算是一周目世界，陆姝恬不按剧情走被惩罚时，也没有像颜穗这样严重到几乎快把身体里的血都吐光。
　　颜穗嗫嚅着：“不是惩罚。”
　　陆姝恬眼神阴鸷，“姐姐，都这个时候了你还要护着那个野女人？非要被她整得遍体鳞伤了才知道收手吗。”
　　颜穗真想扶额苦笑了。
　　“都说了黎芸不是野女……”
　　“好！”陆姝恬音量蓦地变大，“我是，我是野女人行了吧！我是野女人，还是故意勾引你的小三，我恬不知耻，我……”
　　眼看陆姝恬有继续胡说八道的趋势，颜穗连忙开始哄人。
　　她放软声音，“恬恬，我从没这么想过你。今天的事情真的不是黎芸的错，你也很好，不是什么……”
　　小三两个字颜穗实在说不出口。
　　她怎么不知道自己什么时候跟简黎芸谈恋爱了？
　　陆姝恬气笑了，“好啊，原来我连当小三的资格都没有。姐姐，你真的太偏心了。”
　　颜穗已经麻木了，“随你吧。”
　　陆姝恬开心就好。
　　有了当小三资格的陆姝恬终于缓和了脸色，她不自觉嘟着唇，“所以到底是怎么回事？姐姐，如果你对我撒谎，我就告诉那个野女人……”
　　“别，”颜穗连忙制止，“我说。”
　　陆姝恬气得猛吸好几口气，“果然，一面对简黎芸，你就无条件偏袒她，姐姐，这不公平！”
　　颜穗这下说也不是不说也不是，她看着陆姝恬，欲言又止。
　　意识到自己的确有些胡闹后，陆姝恬才放过了颜穗。
　　“你说吧。”
　　短短几秒，颜穗已经想好了完美的说辞。
　　“这件事不是惩罚，而是屏障被打破。”
　　“屏障？”陆姝恬不解。
　　颜穗神色坦然，“是的，你也知道我最开始来到这个世界的首要任务，就是拯救黎芸，而为了更好的保护她，我在她身上用我自己的能量设了层保护屏障。”
　　陆姝恬眼尾迅速泛红，颜穗眼见架势不对，立马自己接话，“原本一直都相安无事，但是今天黎芸跟何晨宇接触时，被何晨宇设局攻击了，屏障化解了这次攻击，但也碎掉，我也遭到了反噬。”
　　陆姝恬红唇翕动，“你不生气？”
　　颜穗想了想，微微颔首，“很生气。这个世界的男主太坏了。”
　　陆姝恬摇头，“不是他，我说的是简黎芸。即使她都这么跪舔男主，宁愿被伤害也要接近男主，你也不生气？值得吗？”
　　“值得。”颜穗想也不想就给出回答，“黎芸人很好，她也有不能说的苦衷。况且这件事错不在她，而在何晨宇。”
　　气氛都烘托到这儿了，颜穗坐直身体，目光灼灼盯着陆姝恬，“恬恬，要不要跟我们合作？我们三个人一起解决何晨宇。”
　　陆姝恬漫不经心道，“合作？如果真的合作了，简黎芸肯定是第一个告密的背叛者。”
　　颜穗抿了抿唇，“不是的，黎芸她真的是无辜的。”
　　虽然她知道简黎芸真正的过往，但这并不代表她就可以告诉陆姝恬这些事。
　　想要说别人的事，首先要经过那人的同意。
　　然而颜穗无法告诉简黎芸这个世界的真相，所以站在简黎芸的角度，她的确也没有告诉陆姝恬自己真实过往的义务。
　　三人当中，只有颜穗知道所有的真相。
　　“是，”陆姝恬笑着点头，“简黎芸她出淤泥而不染，她最无辜，她最善良，你最喜欢她。”
　　颜穗叹气一声，“那就我们两个人合作，好不好？”
　　陆姝恬顿了顿，“好啊，我们合作，把何晨宇和简黎芸都解决了。”
　　“不行，”颜穗语气严厉，随即又放软音调，“恬恬，你知道的，我的任务就是要拯救黎芸，如果杀了她，任务失败我会受到惩罚。”
　　陆姝恬轻笑一声，“姐姐，你还真是护着她。”
　　颜穗眼巴巴地晃了晃那只和陆姝恬十指相扣的手，“恬恬，求求你了。”
　　可恶，颜穗这个女人要是再这么对自己撒娇，真的要装不下去了。
　　陆姝恬努力维持着冷脸，“有事相求喊恬恬，无事告知喊陆小姐。姐姐，我看起来就这么好糊弄？”
　　颜穗低声道，“那你想我怎么做？”
　　陆姝恬一把抱起颜穗，走向卧室。
　　身体突然悬空的感觉不好受，颜穗勾住对方的脖子，没说一句话。
　　她在心里冷静地询问.001。
　　“我现在的身体情况，要是跟人上/床，会不会累死在床上？”
　　【作者有话说】
　　小颜：想过自己的死法，但没想过是这种死法[化了]
　　小陆：姐姐怎么可以这么想我，我是那种一心只想瑟瑟的人吗[可怜]
　　小颜/系统/.001：不然呢[问号]
　　隔壁屋小简：我！不！是！野！女！人！[爆哭][爆哭][爆哭]
　　

45我的床是不是又大又软？
　　◎错频聊天◎
　　【穿书者颜穗，您说的这种概率很小——】
　　【但并不是为零。】
　　..001说风凉话时倒是接话接得很快。
　　颜穗心情沉重地被陆姝恬抱到卧室的床上，偏偏陆姝恬还问了一句。
　　“姐姐，我的床是不是又大又软？”
　　颜穗讪笑一声，“是的。”
　　陆姝恬脱下了自己的风衣外套。
　　要来了么！
　　颜穗再次再心里呼唤两个系统，“我有个问题，就是这种事应该谁主动，我还是……”
　　颜穗没问完。
　　因为她看见陆姝恬脱了风衣后从衣柜里拿了一件居家的浅黄色毛呢外套，还从里面又拿了一件同款不同色的白色外套。
　　颜穗看着对方走向自己，又给自己穿上外套。
　　“等等，这个就不用了，我自己来吧。”
　　眼看陆姝恬给她穿完外套后又在衣柜的抽屉里拿了双珊瑚绒材质的袜子，颜穗连忙出声制止。
　　陆姝恬沉默不语，单膝跪下给颜穗穿上了袜子。
　　“刚刚是不是真的很难受？”袜子已经穿好，但陆姝恬依旧保持着这个姿势。
　　是挺难受，不过完全在颜穗的忍受范围内，她是个很能忍痛的人。
　　“还好。”颜穗自认为如实道。
　　“你连拖鞋都没来得及换，就来了我家。”陆姝恬语速越来越快，“还说自己不难受？”
　　颜穗噤了声。
　　陆姝恬叹气一声，“算了，先抱你去吃饭。”
　　眼看着对方又要抱起自己，颜穗推开了她，“不用，我现在力气恢复了，可以自己走。”
　　怎么女主和女配都这么喜欢在家抱着她？
　　陆姝恬直接拒绝，“姐姐，你现在多说几句话都要喘气，走路这种事还是免了。”
　　稳稳当当把颜穗公主抱起，陆姝恬没走几步，牙痒痒道：“简黎芸到底怎么养的你，瘦得没几斤肉，现在来阵风都能把你吹倒。”
　　颜穗没忍住还嘴，“也没有很瘦吧……我吃挺多的，比黎芸吃得多多了。”
　　两人来到餐厅，陆姝恬把营养餐餐盒一盒盒拿到桌面上，“每样都吃一点，补充营养。”
　　尽管她也知道，以颜穗现在的状况，绝非是吃东西就能补回来的。
　　餐盒保温效果很好，放了很久到现在打开还是热气腾腾的。
　　颜穗舀了勺蒸蛋，“好吃。”
　　陆姝恬用筷子戳着碗里无辜的米饭，她现在一点食欲都没有。
　　颜穗吃了一小碗米饭就饱了，大概是反噬带来的副作用，连带着食欲也下降了不少。
　　陆姝恬基本上没怎么动筷，她看颜穗吃完了，自己胡乱扒拉完碗里的米饭，“我抱你去洗漱，然后在客厅坐一会儿了再睡觉。”
　　马上休息的话，刚吃了饭胃会不舒服。
　　颜穗点头，“好，不过我的洗漱用品……”
　　她想说这次走得急没带过来，要不喊个线上配送。
　　陆姝恬抱起她，“不用，我准备了的。”
　　【宿主，我感觉女主把该准备的不该准备的都准备了。】
　　系统语气幽幽，颜穗也没有否认。
　　两人来到卫生间，陆姝恬放下颜穗，先把现有的洗漱用品全都收起来，然后像变魔术般，不过半分钟，洗漱台上就整整齐齐摆放好了情侣的双人洗漱用品。
　　颜穗看着两个像麻花一样扭在一起造型奇特的洗漱杯：“……你什么时候买的？”
　　陆姝恬把牙刷塞到颜穗手里，又给对方挤好牙膏：“知道你来这个世界的那一天。”
　　这么早？
　　颜穗不知道要怎么接话，只能沉默的刷着牙。
　　等两人洗漱完，不等陆姝恬开口，颜穗就主动张开双臂示意对方抱她。
　　“就知道让我伺候你。”陆姝恬轻哼一声，手上还是很诚实的抱起了对方。
　　颜穗小声嘀咕着，“我想自己走你会让我走吗。”
　　“不会。”陆姝恬回答得斩钉截铁。
　　那不就得了。
　　两人坐到沙发上，颜穗神情恹恹地靠在角落，眼眸半垂。
　　陆姝恬拿来一张羊绒毯盖在她身上，“除了吐血，还有别的惩罚吗？”
　　颜穗如实道：“身体会变得虚弱一些，体力什么的会下降。”
　　陆姝恬冷笑一声，“嗯，这个确实肉眼就能看出来。”
　　“什么嘛，”颜穗有些不满，“我好好回答你的问题，你还冷嘲热讽。”
　　她人虚得都想人间蒸发了，还要被陆姝恬挑刺。
　　陆姝恬啧了声，“姐姐，我不是这个意思。只是……算了。”
　　两人相顾无言。
　　颜穗看似大脑放空，实则在跟两个系统交流。
　　“.001，简黎芸现在怎么样？”
　　【穿书者颜穗，女配现在完全没事。您该担心您之后的任务要怎么开展，就凭您现在这个脆皮身体。】
　　“.001你能别这么毒舌吗，”颜穗无奈，“系统，现在再帮我调出一下简黎芸的结局。”
　　【好的宿主！】
　　一颗球突然出现，悬空在颜穗和陆姝恬面前，不过这颗球只有颜穗能看见。
　　颜穗呼吸一滞——
　　原本是纯黑色的球，此刻竟然白了一半！
　　但并不是界限分明的一半白一半黑，而是黑白交织，你中有我，我中有你。
　　.001很满意，【穿书者颜穗，这证明您刚刚对女配的屏障不仅起到了关键保护作用，还帮她提升了在结局存活下来的概率。】
　　系统也跟着补充，【宿主，女配现在在结局活下来的概率是50％。】
　　虽然还没能百分百彻底改变结局，但这也是个好消息了。
　　颜穗想了想，“可是我现在的身体状态，恐怕不能像之前那样很好的执行任务，有没有什么能让我身体快速恢复的办法？”
　　..001终于接上了刚刚没说出来的话。
　　【有，但是不建议。因为您的这个任务本来是没有时长限制的。如果想要身体完全恢复，我可以做到，但代价是您在这个世界的生命会被限制到只剩300天。】
　　系统惊恐道，【那绝对不行！宿主，您不能这么做。因为就算您在这个世界的任务没有完成，您也可以一直活在这个世界。可是如果任务失败回到原世界，您依旧会因为车祸去世，两个世界里您都无法活下来。】
　　..001罕见的跟系统达成统一战线。
　　【是的，正如低阶系统所说，我也建议您不要这么做。】
　　颜穗却心意已决，“.001，帮我这么做吧。”
　　系统急得像热锅上的蚂蚁，【宿主，真的不能这么做！您也要想想女配和女主，如果您都不在这个世界了，她们估计也会崩溃的。】
　　“不会，”颜穗很冷静，“离别可能会很痛苦，但所有人最终都会接受离别。”
　　她就是如此。
　　颜穗思考得入迷，完全没注意到陆姝恬已经发现了她的异样。
　　她继续在心里跟两个系统交流：“我想了想，这件事我必须要做。你们先听我说。”
　　“今天男主对女配发动了攻击，可是男主为什么会这么做呢？明明之前男主对女配气运值的攫取模式，都是属于隐秘且细水长流慢慢来的模式。”
　　通过跟简黎芸下棋，以及和简黎芸一起工作演戏，剧本排练，何晨宇每次都能攫取到一小部分简黎芸的气运值。
　　积少成多，到最后也能有一个很恐怖的量级。
　　何晨宇原本肯定打的就是这个主意。
　　“因为男主发现了女配下棋的风格和棋力都完全变化，他意识到自己可能无法在棋盘上战胜对方，而棋局里无法胜出，对他有很大影响，甚至是有关最终目的能否顺利达成。”
　　颜穗换了个更舒服的姿势，在心里继续自问自答，“可是，就算如此，他也不用这么急。在这场斗争里，他应该是有一定优势的，棋局赢不了，他也可以通过别的方式攫取气运值，只是可能会更慢。而且，除了女配这边，他还可以去攫取女主的气运值。”
　　“只是这毕竟是个二周目的世界，女主有受伤，他肯定也被削弱了一些。”
　　“但总的来说，男主这次之所以会这么急，这么冲动，无非是因为和简黎芸下棋攫取气运值是他达成目的的最快方法，而现在计划出现意外，但——”
　　颜穗一针见血地指出，“男主完成任务有时限。计划不能顺利进行，他也做不到在剩余的时间内完成他的目标，所以才出此下策，宁愿激进也要拿下女配的气运值。”
　　“男主这么激进，后面肯定会各种挑事，我以现在的身体状况绝对应付不了。所以.001，请帮我身体恢复到正常状态，即使代价是燃烧生命。”
　　【宿主，您说得好有道理啊……不对，反正不管怎么说，您都不能这么做，哪有做任务把自己命还搭进去的宿主啊。】
　　颜穗没理系统，她问.001，“.001，我说的是否正确？你知道的有关这个世界的真相，应该比我和系统都多吧。”
　　【穿书者颜穗，出于规则，我无法回答您的这个问题。但是……您很聪明。】
　　.001拒绝回答，但说的这话跟回答也没两样。
　　它震惊于颜穗的聪慧，她甚至今天都没跟男主接触，就推断出了男主的现状和真实意图。
　　颜穗皮笑肉不笑，“行了，帮我恢复身体状况吧。”
　　【穿书者颜穗，现在恐怕不行。这个过程会让您会很痛苦，时间会持续一小时，如果在女主面前做这样的事，很可能会露馅。】
　　颜穗想了想，“行，那我就找个时间。”
　　一人两统聊得差不多后，陆姝恬似乎也有读心术般幽然开口。
　　“姐姐，是在跟系统聊天吗？”
　　颜穗本来虚弱无比的心脏，听到陆姝恬的话后重重地跳了好几下。
　　这种不适感让她不禁捂住自己的胸口，一脸震惊看向陆姝恬，“你，你……”
　　你是怎么知道的？
　　陆姝恬更是直接指向空气中的一处，那方向赫然是刚刚代表简黎芸命运结局之球的方向。
　　“它刚刚在这里，你在跟它聊天。”
　　陆姝恬语气笃定。
　　好险，猜对了，但没完全猜对。
　　颜穗讪讪道：“你怎么看出来的。”
　　她还以为自己掩饰得很好。
　　陆姝恬但笑不语，她一把捞起蜷缩在沙发一角的颜穗，把对方揽入自己怀中，“姐姐离我这么远干嘛，我看上去会吃人？”
　　颜穗不语，脸上写满了三个字。
　　“不然呢”
　　陆姝恬捏了捏颜穗的胳膊，隔着衣料手感不好，她干脆探进去，又摩挲着对方腰肢间细腻的肌肤。
　　颜穗吓得一哆嗦。
　　和简黎芸常年双手冰冷不同，陆姝恬的手温度很高，特别是手心，用灼热来形容都不过分。
　　陆姝恬不满：“姐姐的身体冷得像冰块一样。”
　　颜穗顶嘴，“是你热得跟个火炉似的。”
　　“姐姐恢复了？都有力气跟我拌嘴了。既然恢复了，不如我们来做点……”
　　“没恢复！”颜穗吓得连忙打断，“我现在还是感觉有点累。”
　　抓起颜穗纤细的手腕，陆姝恬泄愤似的咬了一口。
　　手腕上留下淡淡的牙印，颜穗嗫嚅着嘴唇，最终没说话。
　　她真的很想问，陆姝恬本体是不是一只小狗，就爱咬人。
　　陆姝恬把自己手腕伸到对方面前，“我咬了你，也让你咬回来，不会让你吃亏的。”
　　颜穗偏开头，“不了。”
　　她暂时没有咬人的爱好。
　　陆姝恬不情不愿缩回手，继续刚刚的话题，“所以刚刚你在跟系统聊些什么？”
　　颜穗声音有些小，“聊何晨宇的意图。”
　　“他能有什么意图？”陆姝恬嗤笑一声，“一个毫无道德底线的吸血虫，只想着吸食别人的血肉，妄图以此飞升。”
　　颜穗微微颔首表示认同。
　　陆姝恬又突然凑近，她亲了亲颜穗的唇角，轻声道，“然后呢？你们是不是还聊那个野女人了。”
　　颜穗像是下定决心一般，“恬恬。”
　　陆姝恬用鼻尖拱了拱对方的脸颊，“姐姐你说。”
　　唇角还残留着陆姝恬炽热的余温，颜穗郑重其事道，“只有我们两个人的场合，你这么胡说就算了。但是在外面，绝对不能这么说黎芸。”
　　“姐姐你亲我一下，我就好好考虑考虑吧。”
　　“亲你一下你才只是‘考虑’？”颜穗失笑，“听上去这并不是个划算的交易。”
　　陆姝恬一本正经，“因为现在哄我的成本上升了。”
　　颜穗亲了口陆姝恬的脸颊，一看到对方不满的眼神，用手背轻拍对方的脸，“再蹬鼻子上脸我真的生气了。”
　　陆姝恬被扇得眼神迷离，“那快生气吧，姐姐。”
　　“我是真不理解你。”颜穗无语至极。
　　不等陆姝恬说话，颜穗又叹气一声，“刚刚我的确跟系统还聊了黎芸的事，作为要拯救她的人，我想尽可能圆满地完成这个任务。但是——”
　　颜穗话锋一转，“我也不会放弃你的。”
　　陆姝恬眼中闪过一丝欣喜，可随即脸色又变得很古怪。
　　“姐姐，”陆姝恬的语气听不出是喜是怒，“你当渣女当得好理直气壮。”
　　“不过，我也不是不能接受。”
　　但是她要当正宫，不被偏爱的才是小三。
　　陆姝恬想，她会努力不当小三。
　　而颜穗则彻底懵了：
　　啊？
　　什么渣女？
　　这都什么跟什么？
　　颜穗还不知道两个人已经完全在错频聊天，她努力解释着，“我是认真的，恬恬。你说我是你从万千灵魂中选出来的那一个，尽管因为一些阴差阳错，我没能第一时间把你作为我的拯救对象，但是我也不会放弃你，你和黎芸，我都希望你们能幸福。”
　　陆姝恬摇着头，“姐姐，你这些话如果放到网上，所有人都会骂你是个渣女的。希望我们都幸福，可是能做到吗？如果很爱一个人，怎么能忍受与别人分享这份爱。不过嘛……我是个很大度的人，姐姐你撒撒娇，说不定我就忍下了？”
　　颜穗终于明白陆姝恬在想什么，她无语凝噎。
　　“恬恬，”颜穗叹气一声，“你脑子里除了情情爱爱，能不能再有一点别的东西。”
　　“不是情情爱爱，”陆姝恬认真反驳，“是我脑子里全是姐姐。”
　　颜穗对情话攻击免疫，她蓦地换了个话题。
　　“你能不能跟我具体讲一讲，一周目世界结束后，你是怎么度过的？”
　　她想知道陆姝恬究竟是在哪个环节失忆了。
　　陆姝恬站起身，朝颜穗勾勾手指，“姐姐，我们去床上聊。”
　　【宿主，您上床之前要不先看看女主家有没有红参饮？喝点吧，不然待会儿真的撑不住。】
　　系统提出了真诚的建议。
　　颜穗没那个脸提出来，她一动不动，“你抱我去卧室。”
　　被使唤了的陆姝恬很高兴，“遵命。”
　　陆姝恬家的床好像……
　　真的比简黎芸家的床要软一些。
　　躺在大床上的颜穗不合时宜地想到。
　　陆姝恬眨巴眨巴眼，然后对颜穗道：“背对我。”
　　颜穗不解，但还是乖乖照做。
　　“唔！”
　　有人揽住她的腰肢，把她往那人怀里带，与此同时，那人的腿也缠住了她的腿。
　　好了，这下陆姝恬不像小狗了，像蛇。
　　颜穗再次改变了对陆姝恬的动物塑，“为什么要这样？”
　　“反正姐姐你也不想看见我。”陆姝恬语气委委屈屈。
　　颜穗急了：“我没有！你老是这样冤枉我。”
　　陆姝恬才不管那么多，她慢悠悠道，“是不是冤枉，我心里有数。好了，看在姐姐今天这么乖又这么可怜的份上，我就告诉姐姐吧，一周目世界结束后的事情。”
　　颜穗不自觉屏住了呼吸。
　　陆姝恬笑了笑，她拍了拍颜穗的屁股，“呼吸，姐姐，你身体都僵住了。”
　　颜穗苍白的脸上终于染上一丝绯红，“你，你干嘛！”
　　从她有记忆起，连她妈妈都没打过她屁股！
　　陆姝恬语气无辜又自然，“提醒姐姐要呼吸呀。不用紧张，我要讲的事情也没什么戏剧性。”
　　“那时我意识觉醒，简黎芸因情自杀，而何晨宇也被我强行杀掉，这个世界开始崩塌。世界意识也在这时出现，它问我究竟有什么不满。”
　　陆姝恬又埋在颜穗颈肩吸了吸。
　　姐姐好香，想舔。
　　忍住这个念头，陆姝恬继续道，“我也告诉过你，作为这个世界的女主，世界给我的礼物，不是我想要的。就拿何晨宇来说，我根本就不喜欢男的，也不需要这么所谓的一个‘官配’。”
　　“世界意识也是在那时才意识到，我不仅仅是这个世界的女主角，更是主角。而我喜欢谁，谁才能成为这个世界的另一个主角。”
　　颜穗陷入思考，原来陆姝恬的分量对于这个世界来说竟然这么重。
　　见颜穗不说话，陆姝恬又上瘾似的拍了拍对方极有弹性的屁股，“姐姐？”
　　颜穗恼羞成怒，“你有事就直接喊我，不要打我屁股行不行！”
　　“嘿嘿，下次一定。”陆姝恬嬉皮笑脸着继续，“为了补偿我，世界意识说让我可以选一个我喜欢的灵魂来到这边，拯救这个世界。我在众多灵魂里一眼就看到了你的灵魂，很亮，很柔和，很温暖。”
　　“我很喜欢。”
　　颜穗嗯了声，“所以你就选中了我的灵魂。在这之后呢。”
　　陆姝恬蹙着眉，“在这之后，我就有些记不清了，因为要世界重启，我也陷入了一段时间的沉睡，等我再次醒来，就开启了二周目的世界。”
　　“世界意识跟我说，在二周目的世界，不会再像一周目世界那样出那么大的岔子，这个世界我也不用再被强行跟何晨宇捆绑在一起。只要我们都相安无事，哪怕不在一起，这个世界也不会崩塌。”
　　颜穗觉得奇怪，“既然如此，你为什么还想着要杀了何晨宇？”
　　“嘶——”
　　颜穗刚说完就反应过来，“因为何晨宇太坏了，即使你什么都不做，他还是想害你和黎芸？”
　　陆姝恬没说话，只是吻了吻颜穗的后颈。
　　“诛杀所谓的男主，对这个世界来说，也算某种程度上的逆天而行。”陆姝恬语气柔和，内容却冰冷无比，“然而，这并非不可行，只是要付出一些代价。也得亏何晨宇是个十足的蠢货，他沾沾自喜以为步步为营，实则正在自取灭亡。”
　　颜穗也回味过来了，“所以……你不会是觉得，黎芸和何晨宇是同一阵营的人吧？”
　　“不然呢？离开了你，还有谁会这么溺爱简黎芸那个脑子拎不清的野女人。”
　　颜穗翻过身，两人距离近到鼻尖会时不时碰到。
　　她戳了戳陆姝恬的肩膀，“黎芸并非是你想的那样，虽然不能说得很具体，但她也是受害者。恬恬，我们一起解决掉何晨宇吧。我保证，在这之后你能跟黎芸在这个世界自由地，幸福地生活下去。”
　　“都要跟野女人共享爱人了我还怎么幸福，”陆姝恬已经沉浸于自己的设想中无法自拔，“不过，现在你这么护着野女人，你放心，我也不会再对她怎么样。”
　　“先把何晨宇除掉了，”陆姝恬捏了捏颜穗的脸蛋，手感好极了，“再谈谈我们三个人的事。不过在这之前，你不能再让野女人碰你了。”
　　肢体接触都不行？
　　就算是正常社交，两人也总会碰到吧。
　　颜穗蹙起眉，“恬恬，你这个要求太……有点难以实现。”
　　陆姝恬黑了脸，“你就这么忍不住？她技术很好？等你身体恢复了，试试我，我比她能让你更快乐。”
　　车轱辘都碾到颜穗脸上，颜穗才终于察觉到对方的意图。
　　她结结巴巴，“不，不是，我跟黎芸没做过那种事。”
　　颜穗说的话陆姝恬一个字都不信，“噢，所以你的意思是，虽然你们每天晚上睡在一起，但其实你们什么都没做，只是在被窝里讨论工作讨论人生理想？”
　　陆姝恬还真说对了。
　　颜穗重重点头*，“恬恬，你好聪明。”
　　无语的人变成了陆姝恬，“姐姐，你就算要糊弄我也好歹……算了。今天时间不早了，你先休息吧，明天野女人的组你要跟着进么？”
　　“要，”颜穗叹气一声，“明早我都不知道能不能起得来床，你一定要把我喊醒，黎芸那个剧组何晨宇也会参加，我必须要去。”
　　陆姝恬脸上闪过心虚，因为让何晨宇进金澜的剧组，的确是她之前一手安排的。
　　但那时她还以为简黎芸是个十足的舔狗恋爱脑，无知者无罪！
　　自我调节好的陆姝恬应下，“好，明天我会喊你起床的。睡吧。”
　　颜穗这时虽然没有很困，但浑身上下每一个细胞都在叫嚣着需要休息，她闭上眼，没一会儿就呼吸平缓，陷入了沉睡。
　　嗡嗡。
　　颜穗放在床头柜充满电的手机开始震动。
　　陆姝恬这时还没睡着，她蹑手蹑脚起床，拿着手机出了屋。
　　来电姓名显示：“黎芸”
　　看着这两个字，陆姝恬脑中电光火石间闪过一个念头。
　　既然颜穗这次屏障打破会有吐血的惩罚，那上次她在简黎芸的车里流鼻血……
　　是不是也是因为要保护简黎芸？！
　　这个念头迅速宛如千斤重的铁锤无情凿打着她的心脏，陆姝恬真想现在就摇醒颜穗质问对方。
　　“姐姐现在需要休息，我要冷静，冷静。”
　　陆姝恬红着眼，剧烈起伏的胸膛也逐渐缓了下来。
　　她冷着脸，按下了拨通键。
　　电话那头传来简黎芸温柔的声音。
　　“穗穗，到家了吗？我之前给你打电话，你手机都关机，现在充好电了？”
　　我冷静个锤子。
　　陆姝恬语气甜腻，“简前辈，姐姐现在睡下了，所以我帮她接的电话。”
　　电话那头愣了好几秒。
　　简黎芸的语气再没刚刚的柔和，“陆小姐。你们现在在哪？”
　　陆姝恬笑嘻嘻的，“在我家呀。”
　　可是颜穗明明说她是要回自己的家……
　　简黎芸知道，自己不该自欺欺人了。
　　因为她回来后，看到颜穗收拾好的行李箱没带走，就连鞋都没换，那时的简黎芸就隐约感到不妙。
　　但她仍然选择相信颜穗。
　　可现实——
　　简黎芸没出声，陆姝恬又自顾自继续道，“简前辈，姐姐现在很累，所以睡得很早。如果有什么事，你可以先告诉我，明早跟姐姐说。”
　　【作者有话说】
　　多么狗血的误会我好爱这种剧情桀桀桀桀[坏笑]
　　

46翻窗来见她
　　◎和女主在床上被女配撞破◎
　　简黎芸沉默了好几秒，没人知道她在想什么。
　　“明天早上，我接她回家。”她平静道。
　　陆姝恬嗤笑一声，“家？那是你的家，可不是姐姐的家，饭可以乱吃话不能乱讲啊简前辈。”
　　简黎芸攥着手机的手因为过于用力，骨节都泛了白。
　　她面无表情挂断了电话。
　　看着茶几上她刚刚从甜品店买的黄油曲奇，简黎芸提起包装袋，扔进了垃圾桶。
　　……
　　翌日清晨。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”
　　颜穗被陆姝恬牌闹钟吵醒，她嘟囔着闭着眼推开对方，“别贴着我，好热。”
　　陆姝恬变本加厉贴得更紧，“不要。”
　　颜穗没力气推开，她觉得自己即使睡了一觉，也还是好累，“别闹了。”
　　“好呀，”陆姝恬引诱道，“姐姐回答我一个问题，我就不闹了。”
　　颜穗依旧闭着眼，敷衍道，“你问。”
　　因为她闭着眼，所以她看不到陆姝恬原本还笑脸盈盈的表情，瞬间敛了笑意。
　　陆姝恬的眼光里带着探究，语气依旧没变，“姐姐，你上次流鼻血也是因为要保护简黎芸吗？”
　　颜穗猛地睁开了眼。
　　这陆姝恬怎么这么聪明？！一下就能察觉到上次她流鼻血也有异常。
　　系统也出声了：【宿主，昨晚您睡着后女配给您打了电话，但是是女主接的。女配误会您和女主了。】
　　一波未平一波又起。
　　【所以宿主，我建议对于女主的这个问题，您如实回答。否则估计她会更生气。】
　　只是一个呼吸间，颜穗就做好了决定。
　　她说，“那不重要。”
　　陆姝恬音量蓦地拔高，“怎么会不重要？！上次是流鼻血，这次是口吐鲜血，那下次岂不是要七窍流血而亡？！”
　　.001哇哦了一声，【这女主好聪明呢，穿书者颜穗，如果您不使用燃烧生命恢复体力的仪式的话，第四次使用完您的生命力后，您的确会七窍流血而亡。】
　　系统也跟着着急，【宿主您快告诉女主呀，您上次流鼻血是因为保护她，不是保护女配！】
　　而面对陆姝恬的怒火，颜穗也只是淡淡道：“我心里有数，别担心。”
　　陆姝恬几乎是咬牙切齿，“说破天简黎芸也不过是你的任务对象，她就值得你这么为她付出吗？”
　　颜穗答非所问，“放开我，我要起床了。”
　　陆姝恬连连点头，“好，好得很。吐血了才想着往我这里跑，身体好一些了就又要回去照顾野女人。”
　　她不由得想到昨晚她嘲讽简黎芸的家不是颜穗的家。
　　现在看来，她才是那个最可笑的人。
　　颜穗叹气一声，“别这样，你们都……”
　　“姐姐，再说一些让我不开心的话，”陆姝恬微笑着道，“我真的会让你下不了床哦。”
　　颜穗噤了声。
　　她小心翼翼看着陆姝恬，待会儿她还要去简黎芸的剧组，可不能临时出岔子。
　　陆姝恬冷着脸——
　　抱起颜穗去洗漱，又冷着脸为她准备早餐，冷着脸帮她换了衣服。
　　穿好新衣服的颜穗戳了戳陆姝恬的胳膊，“恬恬。”
　　“干嘛？！”陆姝恬恶狠狠道。
　　颜穗软声道：“之后不会再出现这种情况啦，我向你保证。”
　　.001冷不丁道，【身体当然不会再虚弱了，因为代价是你的寿命会缩短到300天。】
　　陆姝恬深呼吸了好几次，最终才道：“姐姐，你想保护她，我可以理解，也可以跟你们统一战线。但你不要再把自己作为护盾挡在她面前，行吗？”
　　把自己作为护盾挡在两个人面前的颜穗，认真应下根本不可能的事：“好。”
　　陆姝恬再次凑近，颜穗警觉，她伸手推开对方，“怎么了？”
　　陆姝恬哦了一声，“抱你去简黎芸家。”
　　颜穗结巴了，“这，这个就不用了。我吃了早餐，现在身体好得能暴走十公里，真的。”
　　话虽如此，陆姝恬还是坚持将颜穗送到隔壁门口——
　　尽管就三五步的距离。
　　颜穗昨天离开得匆忙，没有带简黎芸家的钥匙，只能先按下门铃。
　　门铃按下的瞬间，大门就被打开了，颜穗甚至都没听到里面有传来脚步声，就好像简黎芸一直等在门口。
　　应该不会是这样的。
　　颜穗心中自我否定了这个想法，她还没开口，就突然脸红，接着羞愤转头，“陆姝恬！”
　　又一次直呼大名，陆姝恬一点也不慌，她看着捂着屁股的颜穗，微笑道，“手感比昨天更好了呢，姐姐。去剧组忙碌的日子，也要记得想我哦。”
　　颜穗嘴唇嗫嚅，她实在想不明白，陆姝恬为什么像突然被植入了什么木马程序，这么喜欢拍她屁股。
　　把陆姝恬推出去，颜穗关上了门。
　　玄关处只有她和简黎芸，气氛蓦地变得沉默。
　　颜穗还没想好要怎么跟简黎芸解释昨晚的事情。
　　她咬着下唇，还没开口，就听到对方语气如常，“早餐吃了吗？”
　　颜穗愣住，随即反应过来，“吃了。”
　　“嗯，”简黎芸转身向卧室走去，“你先在客厅休息等一会儿，司机一小时后到，我还没收拾完，先去收拾行李了。”
　　直到简黎芸消失在颜穗的视线里，她才发出声音。
　　“诶？”
　　简黎芸怎么……
　　表现得这么平淡？
　　平淡到让颜穗都觉得有些心虚。
　　躺靠在沙发上，颜穗在想自己要什么时候问简黎芸昨天去何晨宇家的事。
　　要不待会儿车上问？但是车上还有司机，保险起见，还是得找个只有两个人的场合。
　　脑子在飞速运转，身体跟不上又涌出疲惫的感觉。
　　颜穗闭上眼，揉了揉太阳穴。
　　揉着揉着，她竟也真的睡着了。
　　“穗穗。”
　　一道声音唤醒了颜穗，她睁开眼，“黎芸。”
　　简黎芸已经换好衣服，她站在颜穗旁边，“昨晚很累吗？今天剧组也只是有个开机仪式，你可以不用去。”
　　颜穗强打起精神，“我肯定要去的。咱们还有多久出发？”
　　“司机还有半小时才到。”简黎芸在沙发的另一侧坐了下来，她拿出剧本，手指翻动页码，发出沙沙的声响。
　　颜穗嘴角抽搐，她还以为自己只是眯了几分钟，没想到竟然过去了半小时。
　　看来要尽快完成那个仪式了。
　　简黎芸看着剧本里密密麻麻的字，上面还有一些是她自己做的笔记。
　　尽管视线聚焦在剧本上，她的心思却完全没在这上面。
　　啪。
　　简黎芸合上了剧本。
　　颜穗也见缝插针开启新话题，“黎芸，昨天你去何晨宇家后，他跟你下棋了吗？”
　　简黎芸微微颔首，“他下的地方跟你预测得一模一样，我下完两子后，他明显看上去慌了。”
　　颜穗心中一紧，“那他有没有做出什么别的举动？”
　　“没有，”简黎芸语气笃定，“我下完棋后跟他道别，他也没阻拦。”
　　颜穗还是不放心，“那你回家的路上，有什么和往常不一样的地方吗？”
　　简黎芸想到了那阵短暂的耳鸣。
　　“没什么异常，非要说的话我在开车时有过短暂的耳鸣，不过也就一两秒吧，很快就消失了。这跟何晨宇应该也没关系。”
　　颜穗心中明了，面上附和：“嗯，可能是要进组了压力有点大。不过黎芸你别想太多，凭你的演技，演好这部剧不在话下。”
　　简黎芸没接话，过了好几秒，她才轻声道：“昨天你为什么要骗我。”
　　简黎芸的语气听不出丝毫怒意，她只是平静地陈述了这个问题。
　　“我……”颜穗抿了抿唇，“那是个意外，我有事找陆小姐。”
　　“什么事，是她能帮忙解决我却帮不了的？”简黎芸看着剧本封面，神色不明。
　　颜穗站起身，“这件事以后再说，黎芸，趁司机还没到，我先教你接下来的几子要怎么走。你进组后，可能就没时间学习围棋了。”
　　这件事很重要，简黎芸也跟着颜穗站起来，“好。”
　　两人来到书房，颜穗快速在棋盘上放好棋子，利索地又下了好几子，“这是我预测的他接下来会怎么下，你要记住你的白子应该落在哪。”
　　简黎芸看了好一会儿，“我记住了。”
　　“那就好，你……”
　　话说到一半的颜穗突然又头晕目眩，她在心中暗骂这反噬太坑人，还要装作神色自然。
　　尽管已经头晕到视线模糊，颜穗还在强装镇定，“进了剧组后，你跟何晨宇的接触会不可避免的多起来，到时候一定要注意……”
　　“可是为什么呢？”简黎芸倏地没头没尾的问了这么一句。
　　为什么你要管我，明明你已经跟陆姝恬在一起了。
　　那句话本就音量不大，颜穗更是没怎么听清，她强撑着站起身，“我去趟卫生间。”
　　脚步虚浮来到卫生间，颜穗关上门，身体靠着冰冷的瓷砖往下滑，最终整个人跪坐在地。
　　.001提示道，【穿书者颜穗，这次的反噬和第一次不同，还有可能会随机出现头晕目眩，甚至再次咳血的症状，不过这种症状发生概率很小很小，所以我昨天没跟您说。但是目前看来，您很幸运地撞上了这种概率。】
　　这算哪门子的幸运？！
　　颜穗骂.001的力气都没有了，她靠着墙小口喘气，“不行，看来我得尽早完成那个仪式，咳咳……”
　　颜穗用手捂住嘴，等咳嗽结束，不用看她也知道手心里有血——
　　刚刚咳的时候，嘴里就已经弥漫着浓浓的铁锈味。
　　连叹气都不敢，颜穗挣扎着站起来，在洗手池洗干净了双手和沾了血的下巴。
　　冰冷而湿漉漉的双手拍了拍脸颊两侧，颜穗强迫让自己打起精神。
　　她走出卫生间，看着还在书房对着那盘棋发呆的简黎芸，“黎芸，我……我有些累，想再休息一个小时，待会儿司机到了你先出发吧，我随后就到。”
　　简黎芸进组后会先简单做个开机仪式的妆造，那段时间即使颜穗不在也没问题。
　　现在的当务之急是要完成那个仪式，否则颜穗真不怀疑自己刚进剧组就能来个华丽的晕倒。
　　简黎芸额头青筋蹦起了一瞬。
　　“真的很累吗？”她垂眸问道。
　　颜穗点头，“嗯，这几天有点忙，趁进组前再补个觉。”
　　简黎芸转头看向面色有些发白的颜穗，“车上也可以休息，我让司机开慢开稳些。”
　　那可不行，要是在车上岂不是就被简黎芸发现了？
　　颜穗连忙摇头，“不了，还是躺在床上舒服一些。”
　　她往卧室的方向走，耳旁传来另一人的脚步声。
　　“穗穗，”简黎芸喊住颜穗，“以后想做什么，可以直接跟我说，不用……隐瞒我。”
　　颜穗顿住，没回头，“好。”
　　来到卧室，换上熟悉的米色睡衣，颜穗此刻真的困意来袭了。
　　“.001，我们开始吧。”
　　颜穗心中刚吩咐完，简黎芸就跟着走了进来。
　　她在床沿边坐下，颜穗能感受到自己背面的那块区域陷下去了一部分。
　　“穗穗，”简黎芸语气温柔，眼神隐忍而克制，“我不会阻挡你去找寻自己的幸福，但至少对我，我希望我们能彼此坦诚。”
　　颜穗想回答，但她总觉得自己一开口就又要咳出血，嗓子的痒意越来越明显，连带着的还有若有若无的血腥味。
　　她只能紧闭嘴唇。
　　颜穗的沉默，在简黎芸看来是在逃避。
　　逃避，也是一种回答。
　　她想不明白，为什么在凌晨还能急匆匆赶着零点回到家为她庆生的人，在她晚上回家后，就去了别的女人家里，甚至还和那个女人一夜旖旎……
　　简黎芸真的不明白。
　　颜穗对她确实很好，但她抓不住对方。
　　这种抓不住不是指身体上无法触碰，而是……
　　简黎芸自己也不知道要怎么形容这种感觉。
　　她和陆姝恬相比，有什么优势呢？
　　非要说的话，大概是性格更加温和吧。
　　至少在颜穗面前是这样的。
　　颜穗心提到了嗓子眼，生怕因为自己不回答，简黎芸会生气。
　　可直到最后，简黎芸也只是替她掖好被子，轻飘飘留下一句好好休息，就关上卧室门离开了。
　　不一会儿，颜穗听到了大门被打开又关上的声音，她双手撑住床面坐起，“现在真的可以开始了，.001。”
　　“等等，”颜穗掀开被子，“这个仪式中我还会吐血吗？要是会，先等我去卫生间。”
　　她不想弄脏床单。
　　【不会，但是这个过程中您会非常难熬，请做好心里准备。】
　　系统的声音也响起，【宿主，都怪我没有积分了，之前借的积分因为没用也还了回去。要是有积分，我就能给您开启痛觉屏蔽了。】
　　.001冷漠道，【低阶系统，即使你有积分能给她开启痛觉屏蔽也没用，因为这并不是常规伤害带来的疼痛。】
　　“没事，我可以忍的，”颜穗摩挲着下巴，“不过.001，这个仪式完成后，我在这个世界的寿命只剩下三百天，那这三百天内，如果我提前用完了这四次机会，会提前死亡吗？”
　　【不会，除非您遭到恶意攻击，有人故意要害您，要拿刀捅您推你跳楼之类的，否则，在正常情况下，即使四次能力提前使用完毕，您也会活到正好三百天。】
　　颜穗这才放心了。
　　她重新躺下，找了个舒服的姿势侧躺着，身体微微蜷缩，“开始……唔！”
　　“吧”字还没说出口，就痛得颜穗胸口一滞。
　　最痛的地方是心脏，紧接着这股痛意从心脏蔓延至四肢百骸，颜穗这么能忍痛的人都没忍住痛呼出声。
　　全身的血液都被迫沸腾一般，在这具身体内加速游走，横冲直撞。
　　更要命的是，这种痛苦并不会随着时间的流逝而麻木，它只会让颜穗越来越痛，痛到灵魂都跟着颤栗。
　　嗡嗡。
　　床头柜上的手机开始震动，颜穗已经痛得意识模糊，她艰难地爬向那边，伸出手，摸索了好一阵才够到手机。
　　现在这个时候给她打电话的人多半是工作相关的，颜穗不敢耽搁。
　　可来电号码上赫然写着：
　　“最可爱的恬恬”
　　怎么是陆姝恬？
　　颜穗本不想接通，但手一抖，指尖划过屏幕，竟接通了电话。
　　“姐姐，”电话那头的声音也有些急促，“你现在在哪？”
　　“……车里。”几乎快把肺里的空气全都挤出来，颜穗才颤颤巍巍说出这两个字。
　　陆姝恬厉声道，“我看监控只有简黎芸一个人出了门，别骗我。你现在感觉怎么样，有没有不舒服？”
　　陆姝恬怎么会知道她难受？
　　没等颜穗回答，陆姝恬就自顾自道：“姐姐，我现在的心口也很痛，不是那道伤疤带来的疼痛，而是，算了，我也不知道怎么说。你现在是不是在简黎芸家里？”
　　“嗯。”
　　颜穗痛得快晕过去了。
　　陆姝恬那边传来窸窸窣窣的声音，似乎是在穿外套，“开门。”
　　“我……额嗯……”颜穗痛得声音蓦地变尖，她喘了好几口气，“动，动不了。”
　　别说起床，现在再让她像刚刚那样爬着去拿手机，她都做不到了。
　　电话没挂断，颜穗听到陆姝恬说，
　　“撑住，我马上就到。”
　　她不给对方开门，陆姝恬怎么来？
　　颜穗还在迷迷糊糊想着，有人就把她抱在了怀里。
　　陆姝恬像对待珍宝般小心抱着颜穗，“是不是惩罚还没结束？”
　　一股清新的荔枝香扑面而来，让颜穗的神智也短暂清醒。
　　“你……”她痛苦地蹙着眉，“怎么进来的。”
　　“翻窗来的。”陆姝恬眼里只有担心，“怎么会这么严重？惩罚不是应该昨天就结束了吗。”
　　翻窗？！这可是二十几楼的高层！
　　陆姝恬还要不要命了？！
　　“你疯了吗。”颜穗胸口剧烈起伏，说了句斥责，但毫无威慑力。
　　陆姝恬让对方能以更舒服的姿势躺在自己怀里，她的声音也在跟着抖，“姐姐，我可是女主，就算翻窗也不会有事的。”
　　她的右手扣住对方的后脑勺，让对方埋在自己的颈肩。
　　荔枝香变得越来越浓郁，颜穗竟然真的觉得没有那么痛了。
　　**仍然是在疼痛的，可灵魂不再像刚刚那么脆弱。
　　“姐姐，”陆姝恬诱哄着怀里的女人，“你是不是痛得受不了了？”
　　颜穗此刻全身都是冷汗，原本柔顺的黑发也有好几缕黏在脸颊旁，像是伺机而动的毒蛇，随时准备发动致命一击。
　　“嗯……”颜穗的这个嗯字都带着颤音，她痛得心理防线全部崩溃，诚实地表达出了自己的想法。
　　太痛了，她想。
　　但是只有一个小时，她总能撑过去的。
　　以往无数个让她感受到疼痛的夜晚，颜穗一个人都能撑过去——
　　这次也一样。
　　陆姝恬的声音轻柔无比，“那姐姐，来拿走我的气运值吧。”
　　原本涣散的双眼突然瞳孔紧缩，颜穗咬着牙摇头。
　　绝对不行。
　　陆姝恬又急又气，她看向一旁什么都没有的墙壁，“姐姐的系统，你在不在？我作为这个世界的女主，自愿赠与她一部分我的气运值，你快点让她接收。”
　　系统和.001同时劝着颜穗让她接受。
　　毕竟女主送上门来要给气运值，从某种意义上来说，也的确是雪中送炭了。
　　虽然不能延长颜穗留在这个世界的时间，但可以极大的缓解她此时的痛苦。
　　“我不要。”颜穗在心中拒绝。
　　.001又提议，【穿书者颜穗，如果您觉得对女主有愧的话，可以试着拿走女配的部分气运值。女配现在状态不错，况且她也送给了你一个类似承诺的生日愿望，你现在使用……】
　　“我说了，我不要。”颜穗这句话是直接说出来的，陆姝恬也听见了。
　　明明遭受折磨的人是颜穗，陆姝恬也跟着红了眼眶，她扣住颜穗的后颈，脸颊与对方的脸颊肌肤相贴，不带任何情/欲地轻蹭着。
　　“你就这么不想欠我什么吗，”陆姝恬原本甜美的嗓音带了些颗粒感的沙哑，“可是姐姐，我心甘情愿，不需要你还我。”
　　颜穗的脸颊有些湿濡，不知道是汗还是泪。
　　她依旧闭着眼拒绝，“你就这样抱着我就好。”
　　颜穗自顾自道，“抱着我，我就没有那么难受了。”
　　这话确实属实，陆姝恬身上那股荔枝香对颜穗来说总有一种神奇的影响。
　　陆姝恬苦笑一声，“都这个时候了，姐姐还要安慰我。”
　　颜穗本能般攥住陆姝恬胸口的衣领，就好像抓住了最后那根可以救命的稻草。
　　她近乎贪婪地嗅闻着对方的气息。
　　“唔……”
　　两人此刻的状态仿佛身份互换了一般，颜穗变成了那个粘人又主动的一方。
　　随着时间的流逝，颜穗原本冰冷的身体也逐渐回温，她的面上再也不是刚刚苍白的血色，甚至还多了分带着媚意的绯红。
　　颜穗不知道，这是她跟陆姝恬灵魂高度共鸣带来的后果。
　　她的灵魂也会受到对方灵魂状态的影响，也会——
　　像陆姝恬渴望她一样，渴望着陆姝恬。
　　颜穗之前不仅是个不重欲，甚至可以说是一个禁欲的人。
　　可现在，那股难以启齿的欲望已经生根发芽，在雨水的浇灌下破土而出。
　　与此同时，疼痛仍在继续。
　　欲望和疼痛交织在一起，让颜穗更加难耐。
　　原本痛苦的呼吸声也变了音调，颜穗蜷缩着身子不住地往陆姝恬怀里挤。
　　平常比颜穗放得开得多的陆姝恬此刻却有些手足无措，她干巴巴道，“姐姐，你，你还是很难受吗？”
　　她呜咽一声，痛苦又欢愉。
　　系统突然出声，【宿主小心，女……】
　　说到一半的系统又被.001禁言了。
　　颜穗早已顾不上这么多，她挣扎着，想要从这种奇怪的感受漩涡中逃离。
　　“你们在干什么？”
　　门口不知何时出现了一道人影。
　　简黎芸手里拿着她刚刚忘记带走的剧本，死死地盯着在她床上的两个人。
　　在简黎芸的视角里，她看不见陆姝恬的脸，可颜穗的脸对直对着她：
　　颜穗脸上和露出来的纤细的脖颈处的肌肤，都泛起了情动时才会有的绯红。
　　【作者有话说】
　　每天蹲点追更的读者宝宝们对不起[爆哭]今天设置发表时间错设计成明晚九点了[化了]服了我自己
　　刚刚通过审核第一时间我就把这章改成立刻发布了，给读者宝宝们带来了不好的追更体验再次滑跪道歉[可怜]
　　给读者宝宝们一些小补偿，本章发布时间24h内留评，有小粉包掉落！
　　

47我心疼你
　　◎和女配被困◎
　　陆姝恬刚刚的注意力全都在颜穗身上，否则从简黎芸进屋的第一时间，她就该察觉到。
　　颜穗涣散的瞳孔终于聚焦，她看见了站在卧室门口的简黎芸。
　　可她还没来得及说话，就完全被陆姝恬笼罩住，她的头贴在陆姝恬的胸口，感受着对方胸腔的震动。
　　“我们在干什么，你没眼睛看不见？”
　　简黎芸一字一句道：“这里是我的家。”
　　她的家，她的床。
　　床上躺着她喜欢的人和另一个女人。
　　.001机械的声音响起：【穿书者颜穗，恭喜您，长达一小时的仪式即将在五秒后结束。】
　　在陆姝恬怀里的颜穗突然开始剧烈挣扎。
　　“姐姐，别动。”
　　陆姝恬的话并没有起作用，颜穗这时力气大得吓人，她紧咬下唇，脑海里显现的是简黎芸刚刚看向她的眼神。
　　那双漂亮的黑眸里，只有深深的悲伤。
　　颜穗此刻心中想的完全不是什么拯救女配计划，只有——
　　她不想简黎芸用这种眼神看着她。
　　终于用力推开陆姝恬，颜穗大口喘着气，此时的她身穿的睡衣皱皱巴巴，胸前的纽扣也开了好几颗，任谁看了，都会觉得她刚刚应该经历了一场激烈的情/事。
　　光着脚踉跄奔向门口的人，颜穗语无伦次，“我，我……”
　　简黎芸仍旧沉默，只是不动声色地后退了一小步。
　　这一步其实完全不影响颜穗扑向她，可颜穗在看到这个动作后，眼眶中迅速聚起眼泪，即将滑落。
　　颜穗很难形容这是一种怎样的心情，但她知道，自己跟简黎芸好像忽然之间就隔得很远很远。
　　她声音带着哭腔，“黎芸，不要。”
　　不要用这种眼神看我，也不要离我而去。
　　简黎芸移开眼神，任由颜穗抱住自己。
　　细细算来，其实二人相识后，颜穗主动抱过她好几次，但没有哪次比这次还用力，还滚烫。
　　颜穗哭得身体都在抖，她本人都不知道为什么会这么恐惧和伤心。
　　“对不起，我……”
　　颜穗没有道完这个歉，因为她甚至不知道这件事要怎么解释。
　　这件事里，简黎芸没错，陆姝恬也没错。
　　错的人，是她。
　　颜穗心中充斥着自责和懊悔，她想自己应该谨慎一些选择仪式开始的时间。
　　简黎芸声音又干又涩，“……哭什么。”
　　陆姝恬的声音也响起，“姐姐，根本就不必难过，这个人不值得你对她这么好。”
　　“你就值得了？”简黎芸呛了一句。
　　颜穗松开这个拥抱，红着眼轻声道，“你们别吵了。”
　　两人对视一眼，又都移开视线。
　　“刚刚谢谢你了，”颜穗看了眼陆姝恬被自己刚刚弄得皱皱巴巴的外套，又看向简黎芸手里的剧本，“你这次回来，是有东西忘了拿了是么？”
　　陆姝恬轻哼一声，“用完就丢，姐姐真无情。不过既然你没事了，那我先走了。”
　　她走向窗边，推开了窗子。
　　颜穗出声制止，“你做什么？”
　　陆姝恬顿了顿，“当然是怎么来的就怎么走。”
　　颜穗无奈，“不用，你还是……从大门走吧。”
　　陆姝恬耸耸肩，转身改变了方向。
　　在跟简黎芸擦肩而过时，她用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“她是我的。”
　　简黎芸仿佛没听见，她仍旧面无表情站在原地，反倒是颜穗立刻准备换衣服。
　　她解着扣子问道：“司机是不是还在下面等着？稍等我一下，我换好衣服了跟你一起出发。”
　　颜穗迅速切换到了工作模式，奈何站在门口的人似乎没有这个打算。
　　即使背对着简黎芸，颜穗也能感受到一道并不灼热但也很难忽视的视线在看着她。
　　两人别说“坦诚相待”了，连澡都一起泡过，颜穗没想那么多，尽管简黎芸现在也还在卧室，她还是动作自然地脱下了睡衣。
　　而站在另一边的简黎芸紧盯着颜穗的身体——
　　虽然皮肤仍然泛着微微的粉意，但身上并没有真正欢/爱留下的痕迹。
　　简黎芸松了口气。
　　她又暗骂着自己，都这样了，她还在期待着什么？
　　就算颜穗这次没跟陆姝恬发生什么，又能怎样呢？
　　说不定在她不知道的时候，两人早已什么都做了。
　　没有哄好自己的简黎芸又冷了脸。
　　颜穗换好衣服转过身时看到的就是这幅场景：简黎芸手里那可怜的剧本被她捏得扭曲变形，而她嘴唇抿成一条直线，半垂着眸，浑身散发出我很不爽四个大字。
　　颜穗小心翼翼走过去，在距离简黎芸一米时停下，“黎芸，咱们出发吧？”
　　简黎芸没出声，转身就往玄关处走。
　　颜穗跟上去，她想牵对方的手，却又不敢，只能和对方保持着刚好一步的距离，跟在对方后面。
　　两人沉默着上车，简黎芸吩咐前面的司机开快些，接着便闭眼假寐。
　　颜穗知道对方没睡着，试探着开口，“黎芸，你这回来一趟，等到那边时间会……”
　　“我已经跟工作人员确认好时间了，不会影响。”闭着眼的简黎芸平静道。
　　颜穗不安地捏着自己右手手指上的薄茧，简黎芸说的这些本来应该是她这个经纪人该做的工作。
　　前排还有司机，颜穗想了想，还是决定待会儿找个只有两个人的地方说清楚。
　　完成仪式后，颜穗的身体状况不仅恢复如初，甚至还比以前更好，她坐了一路车都不觉得困。
　　聚精会神地看着窗外不断倒退的风景，颜穗伸出手，食指不自觉在车窗玻璃上写下“300”。
　　还剩这三百天，她一定要扭转简黎芸的结局，还要让陆姝恬旧伤痊愈，得偿所愿。
　　车窗上没有留下任何痕迹，颜穗收回手，听到简黎芸的声音。
　　“三百是什么意思？”
　　颜穗心中一紧，简黎芸不是闭着眼么，怎么看到的？
　　她讪笑着转过头，“三百嘛，就是……嗯，就是我给自己定的目标。”
　　简黎芸淡淡道：“什么目标？”
　　颜穗开始胡诌，“就是财富自由的小目标，等我攒够三百万，就找个小地方，买个一室一厅的小房子，躺平过完下半生。”
　　“现在三百万可不够实现财富自由，”简黎芸翘起二郎腿，“而且……”
　　你未来的计划里怎么没有陆姝恬？
　　颜穗见简黎芸好不容易开始跟自己聊天，她连忙追问，“而且什么？”
　　简黎芸顿了顿，换了种方式，“看你未来的计划，你是打算孤独终老？”
　　系统哭兮兮道：【岂止是孤独终老，我看我家宿主是想一个人寻死呜呜。】
　　颜穗挠了挠脸，“……我不知道。”
　　她还有没有未来都得另说。
　　简黎芸不明意味地笑了笑，“还以为你已经想好了。”
　　“想好什么？”颜穗不解，“黎芸，可以说得再具体一点吗。”
　　简黎芸又闭上了眼。
　　一小时后。
　　两人虽然倒得晚了些，但化妆师是旧搭档魏姐，她一手拿着冰拿铁一手拿着化妆刷就冲向了简黎芸。
　　“来来来简老师，我们抓紧。”
　　颜穗帮她拿过拿铁，致了歉：“抱歉啊魏姐，我们这边临时出了点*事，所以迟到了一会儿，这件事是我的错。”
　　魏姐另一只手有空后又拿了粉扑，两只手同时在简黎芸那张完美无缺的脸上动作，“哎呀没事，也多亏了你们来得晚呢，我们几人还去隔壁吃到了瓜。”
　　魏姐，全小说中八卦信息来源者。
　　补充：信息很可靠。
　　颜穗在心中对这人下了定义，她佯装感兴趣问道：“什么瓜？我们这剧都还没开拍呢，就有瓜了？”
　　粉扑在简黎芸的脸上狂拍，魏姐忙不迭道：“简老师，你这毛孔真是小到我凑这么近都看不到，真羡慕你。那个瓜嘛——”
　　魏姐压低音量，“跟那带资进组的关系户有关。”
　　“关系户？”颜穗疑惑。
　　魏姐点头，“就是何晨宇。我们听说他在这个剧里本来饰演的是男三号，番位虽然不高，但对于他这种还没播出剧的新人来说，已经很不错了。结果你们猜怎么着？刚刚何晨宇去找了导演，扬言要导演给他改剧本。”
　　都要开拍了才想着改剧本？
　　在外人看来，这何晨宇想一出是一出做事不讲逻辑，颜穗却立刻明白了对方的用意。
　　眼看自己没有成功攫取简黎芸的气运值，何晨宇着急了，决定换种更为激进的方法。
　　颜穗装作好奇，“那导演怎么说的？我们之前跟导演有过接触，感觉她是个性格很爽朗的人。”
　　魏姐撇撇嘴，“还能怎么说？当然是直接拒绝了。那何晨宇估计也是没想到导演会直接拒绝，毕竟我们这个圈子里的人，就算要拒绝，说的话也会留几分薄面。”
　　魏姐又从化妆箱里翻出一支眉笔继续道：“结果那两人就直接吵起来了，声音特别大，本来这栋楼的隔音效果就不好，周围的同事全都听见了。”
　　这男主还真是沉不住气。
　　颜穗问道：“那最后怎么解决的？”
　　魏姐耸肩道：“没解决。何晨宇说如果不加戏，他就不拍了，开机仪式也不参加了。”
　　颜穗心中想着他不参加更好，简黎芸一定要离他远远的。
　　叹了口气，魏姐无可奈何道：“现在组里就这么僵持着，毕竟何晨宇背后是这部剧的最大投资商，导演虽然气愤，也不敢得罪金/主。”
　　“看来我们今天还来得太早了，”颜穗笑了笑，“那现在这开机仪式还能照常举行么？我记得原定时间应该是在两小时后吧。”
　　“谁知道呢，反正咱们这边就好好准备，剩下的听天由命吧。”
　　颜穗可不想在这种时候听天由命，这部剧是难得可以确定大概率会爆的好剧，如果因为何晨宇搅浑了，那也太可惜。
　　魏姐等人给简黎芸做好妆造后就去了工作人员的休息室，颜穗看了眼手机，还没到开机仪式的时间。
　　但房间里终于只剩下她和简黎芸了。
　　心中给自己加油打气后，颜穗开了口，“黎芸，刚刚……”
　　简黎芸把皱巴巴的剧本抚平，翻开页码开始看剧本。
　　颜穗站在一旁不知所措，她粉唇微张，却又什么话都再也说不出来。
　　女人叹息一声。
　　简黎芸合上剧本，尽管刚刚她也一个字都没看进去，“穗穗，为什么。”
　　她低着头看向剧本封面，“我不知道我们现在对你来说到底是怎样的关系，可是昨天是我的生日，我以为至少在这天，你能陪我度过这一天。”
　　颜穗双拳紧握，指尖用力插进手心软肉。
　　她不能对此做出任何解释。
　　颜穗的沉默让简黎芸自嘲一笑，“昨晚，你去了她家。一晚还不够，甚至今天，你不跟我一起去剧组，也要在家里……在我的家，让她过来。”
　　一字一句对简黎芸来说都是极重的耻辱，偏偏她还自虐般全都说了出来。
　　“跟我在一起，就这么让你难忍不堪，让你觉得不去找陆姝恬就受不了了？”
　　简黎芸说话的音量不大，语气也没有充满愤怒，相反，甚至还有种诡异的平静。
　　颜穗只能摇头。
　　“陆姝恬到底哪里好了？”简黎芸站起来，“就这么让你念念不忘，几小时不见都觉得如隔三秋？”
　　她笑得勉强，“你喜欢她什么，你说，我也能做到。”
　　我可以学。
　　简黎芸想，她是演员，可以演好所有角色，包括颜穗喜欢的类型。
　　颜穗终于说出话了，“黎芸，不要这样，你们不一样。你们……都很好。”
　　“呵，”简黎芸偏过头，“你连让我模仿的机会都不给我。”
　　颜穗双手拽住简黎芸的胳膊，“不是的，事情真的不是你想的那样，这件事是误会，说到底也是我的错。”
　　“误会？”简黎芸看着颜穗焦急的脸，“你知道她看向你时的眼神是怎样的吗——”
　　是浓到快要化作实质的占有欲。
　　“就算你觉得你们之间真的没有什么，她也绝对居心……”
　　简黎芸的手机开始震动，打断了她的话。
　　她原本想挂掉，但看到屏幕上的来电姓名后，顿了顿，接通了电话。
　　颜穗松开了拽着简黎芸胳膊的手，她后退几步，给简黎芸留了单独的空间。
　　因为离得有些远，颜穗听不清手机里的那人说了些什么，她只能看到简黎芸依旧维持着面无表情的状态。
　　将手机贴到耳边，简黎芸听到了那个熟悉又陌生的苍老女声。
　　“小简啊……你，咳咳……”
　　简黎芸平静道，“现在您那边，应该是凌晨吧。”
　　怎么在这个时候给她打电话？
　　苍老的女人先是讨好道，“小简，生日快乐。”
　　多可笑，成年前的简黎芸从来没等到过这个女人的一句生日祝福，这人却在她二十六岁生日的第二天主动送出了祝福。
　　但简黎芸早就不需要了。
　　简黎芸开门见山道：“我生日是昨天，已经过了。有什么事么？雷院长。”
　　站在一边的颜穗也反应过来，给简黎芸打电话的应该是孤儿院的院长。
　　雷院长几乎是在哀求，“小简，我不想治了，求求你，让何家的人放我离开回国吧。”
　　简黎芸眼皮都没抬一下，她慢条斯理道：“雷院长，我这是为了您好。再说，不是您从小教导我们的吗？”
　　“活着，比什么都重要。”
　　电话那头的女人惨笑着道：“是我，是我当初做错了……小简，我不想我的人生留下遗憾，求你了。”
　　那我的人生呢？
　　简黎芸想着，然后礼貌道：“这么晚了，您还是好好休息吧，别多想——”
　　“我和孤儿院的所有孩子，都希望您能长命百岁。”
　　雷院长发出嘶哑的笑声：“长命百岁？长命百岁？哈哈哈……”
　　嘀嘀嘀。
　　简黎芸挂断了电话，而电话那头的人笑得愈发癫狂，头花发白的女人把手机重重摔在病房冰冷的地板上，手机屏变成雪花屏，最后彻底黑屏。
　　在简黎芸打电话的同时，.001也在跟系统聊天——
　　不过，.001这次屏蔽了颜穗。
　　【低阶系统，你知道女配的黑化值是多少吗？】
　　系统无语至极，【.001，你都说我是低阶系统了，那我肯定不知道啊。但是应该也没多少，真要论黑化值，女主爆表我是相信的。】
　　.001顿了顿，【果然，低阶系统只能是低阶系统。】
　　【切，】系统才不会被pua，【我低阶系统怎么了，我好好跟宿主执行任务没有烧杀抢掠，我走得正心不慌。】
　　【你有心吗就在这里心不慌，想不想知道为什么明明是女主选中的你家宿主，最终却让她拯救女配？】
　　系统哼了一声，【随便你。反正我家宿主这么聪明，就算你不说，没多久她自己也能猜到。】
　　【统仗人势。】.001给出精准评价。
　　见系统不理它，.001又继续道，【看在咱们共处了这么些天的份上，我就告诉你吧。因为我们推算出，如果颜穗拯救了女主，这个世界依旧会崩塌，只有选择拯救女配，这个世界才能保住。】
　　高阶系统的推算是不会出错的。
　　系统不解道：【可是按理来说女配对于这个世界来说，肯定没有女主重要。】
　　【推算结果就是这样的，我们必须按照最优解行事。】
　　系统注意力都在打电话的简黎芸身上，它敷衍道，【嗯嗯我知道了，谢谢你告诉我，你真是个好统。】
　　..001顿了顿，说出的话犹如平地惊雷。
　　【女配简黎芸现在的黑化值是99，还差一分就达到100了耶，真棒。】
　　【嗯嗯真棒……不对，】系统反应过来，【.001你说什么？！】
　　.001不紧不慢道，【我说，女配现在的黑化值有99。穿书者颜穗刚到这个世界时，她的黑化值就有70。相处了一段时间后，下降了一些，一直在60附近徘徊。】
　　系统哪还顾得了那么多，【宿主！女配……唔……】
　　它根本传不出这个信息，它和.001的聊天颜穗本就听不到，现在.001还把它禁言了。
　　【结果经过这两天，女配的黑化值直接飚到了99。如果她的黑化值达到100，她和这个世界最终都会灭亡。】
　　【但是，身为低阶系统的你本来应该是不知道的，现在就算我让你知道了，你也不能告诉她。】
　　..001波澜不惊的语气里带了些得意，【让我一个系统憋这么久，终于找机会说出来了。低阶系统，你也别怪我，这不单单是你家宿主一个人的拯救任务，更是两方势力的博弈。我们选中颜穗，是知道她一定不会输。】
　　..001说完后，大发慈悲地解开系统禁言。
　　【天杀的，你们这群高阶系统心真脏，给我说了又不让我告诉宿主，那有什么用？除了给我添堵！】
　　..001甚至还机械地笑了两声。
　　【哈哈，因为这样我就不会觉得堵得慌了。】
　　系统像是突然想到什么，【那，宿主现在近乎自毁式地执行拯救任务，也是在你们的推算范围内吗？】
　　【……】
　　.001沉默，系统也不说话了。
　　而颜穗这边对此完全不知情。
　　她看着挂断电话的简黎芸，试探着道，“黎芸，刚刚给你打电话的人是？”
　　简黎芸把手机扣在桌面上，“我之前在的孤儿院的院长。”
　　颜穗哦了声，“我记得你说过，她现在在国外何家的医院接受治疗？”
　　简黎芸微微颔首，接着跳过这个话题，她走向颜穗，明明没有多余的动作，却有着极强的压迫感。
　　“如果你还不懂，那我告诉你，陆姝恬很喜欢你，我也是。”
　　“这种喜欢，”简黎芸将颜穗脸颊旁散落的碎发撩至耳后，接着力道不轻不重揽住对方细软的腰肢，“不是朋友间的喜欢和欣赏，而是想要把你完全占有。”
　　明明动作上强势的一方是简黎芸，可她那双黑眸里竟不知何时慢慢蓄满了水汽，“穗穗，我也不想像现在这样的。”
　　名为嫉妒的种子在心里肆意生长，简黎芸连装作大度的模样都做不到了。
　　颜穗心中苦涩，“对不起。”
　　“如果不会选择我，”简黎芸声音越来越轻，“就不要再对我好了，我会多想，会误解。”
　　颜穗摇头，“不是的，我……”
　　砰砰！
　　有人很用力的在门口敲了两下门。
　　怎么今天老是被打断？
　　简黎芸心中烦躁，她松开颜穗，刚准备去开门，颜穗就小跑着先她一步开了门。
　　站在门口的是个颜穗不认识的陌生男人，他朝里面的简黎芸抬了抬下巴，语气不屑道：“何总喊你去608一趟，他有事要跟你说。”
　　这人什么态度？
　　饶是好脾气的颜穗也受不了，她眉心紧蹙，“你是这里的工作人员？”
　　那人撂完话直接就走了，完全没理颜穗。
　　“何晨宇除了演戏，自家的家业也有管理一部分，所以那人喊他何总。”简黎芸主动解释道。
　　颜穗关上门，“所以他是何晨宇的下属？”
　　真没素质一男的。
　　简黎芸不置可否，“我先去608一趟，很快回来。”
　　颜穗想也不想抓住她的手腕，“我陪你一起。”
　　哪怕用脚趾头都能想到何晨宇要搞事。
　　颜穗一手抓住简黎芸，另一只手单手操作手机给化妆师魏姐发去了一条信息。
　　[魏姐，黎芸有点饿，准备吃点东西，待会儿二十分钟后麻烦你来补个妆。]
　　那边秒回：[OK]
　　如果真出了什么事，那最好让整个剧组的人都知道。
　　简黎芸看着颜穗的举动，轻声道，“我一个人去就行。”
　　颜穗没说话，拽着简黎芸就往外面走。
　　只要孤儿院院长还在国外何家的医院治疗，简黎芸就不可能违抗何晨宇的命令，既然如此……
　　颜穗陪她一起面对。
　　这时每层楼的过道里没看见一个工作人员，大家基本上都在自己的房间里忙着工作。
　　两人乘坐电梯来到六楼，看着门牌号上写着608几个数字，颜穗还准备敲门，简黎芸直接转动门把手打开了门。
　　里面光线很暗，一切都很模糊，在角落里似乎站了个人。
　　简黎芸刚打开门就感觉到了不对劲，这门比一般的门要沉重许多，她得用好几分力才能推开。
　　她默不作声改变自己身体重心，正准备开口试探，另一人先她一步走了进去。
　　颜穗也意识到了不对劲，以何晨宇现在袭击失败的状况来说，他做出什么都不意外。
　　反正她现在的身体素质好得不得了，就让她走在前面好了。
　　房间里光线昏暗，看上去似乎是道具组负责的杂物间，里面摆满了用黑布遮住的各种道具，颜穗走进去，连个落脚的地儿都没有。
　　简黎芸紧随其后，两人一前一后进入了这个狭窄拥挤还沉闷无比的房间。
　　颜穗清了清嗓：“何先生，你在吗？”
　　无人回应。
　　走廊外似乎传来了脚步声，大门被蓦地关上，紧接着发出了被反锁的声音。
　　颜穗和简黎芸对视一眼，两人都没慌。
　　颜穗冷静掏出手机准备自救，却发现原本信号满格的手机现在发不出去信息。
　　简黎芸微微蹙眉，“这里的信号被屏蔽了。”
　　啧。
　　这就有些不妙了。
　　然而更不妙的还在后面，两人话还没说几句，房间里本就不算明亮的光源彻底灭掉，窗户处也被沉重而庞大的道具挡住，屋里透不出一点光亮。
　　门外那个男人，赫然就是刚刚传话的男人。
　　他拨通电话，“何总，办妥了。”
　　何晨宇满意道，“不错。以简黎芸小时的经历来说，在那样的空间里待着，她肯定会发疯。”
　　男人有些犹豫道：“但是她的经纪人也跟着进去了，会不会……”
　　何晨宇不屑一顾，“连围棋跟五子棋都分不清的人，闹不出多大动静。行了，你来我这吧，我们半小时后再去看这出好戏。”
　　而房间里的颜穗和简黎芸完全没有他们预想的慌张，颜穗安慰道：“没事，我给魏姐发了信息，二十分钟后如果我们还没脱困，她会发现的。”
　　黑暗中，颜穗看不清简黎芸的脸，只能听到对方的声音。
　　“你本来不用陪我一起的。”
　　颜穗不赞同道，“我是你的经纪人，肯定要陪你一起面对这些事。好了，光站着也不是个事儿，我们找个地方坐下吧。”
　　她没流露出自己的不安。
　　这里的空气都隐隐约约弥漫着一股发霉的味道，看上去就是很久都没人光顾的房间，而窗户紧闭，大门紧锁，没有通风的地方。
　　两人如果一直待在这里，氧气会被耗光，那时如果还没被救出，就危险了。
　　即使有手机屏幕散发的光亮作为辅助，两人也根本走不动道。
　　因为她们这才发现，面前的路被一个不知道是什么的大型道具彻底堵死，想要到另一边去，要么推翻道具，要么翻过去。
　　颜穗伸出手指轻轻戳了下黑布，顿时里面稀里哗啦的掉出一地形状怪异且两端都被削尖了的木块。
　　……她就知道。
　　如果刚刚贸然行动，两人很可能会被这些像木楔一样的东西伤到，本来在昏暗的环境中人就容易慌乱，如果刚刚两人强行翻过去，一定会遍体鳞伤。
　　“黎芸，保险起见我们现在都别动了，那门也不知道有没有被做过手脚，别靠。”颜穗冷静分析道。
　　简黎芸蓦地说了句看似风马牛不相及的话。
　　“小的时候，如果孤儿院的孩子们不听话，院长会惩罚我们。”
　　简黎芸想在这个时候聊天？
　　不过颜穗想了想，两人现在除了聊天也确实无事可做。
　　她嗯了声，“然后呢？”
　　“因为长期营养不良，孤儿院的孩子们都很瘦，再加上本来就还在发育体型比不上成年人，所以蜷缩成一团的话，会很小。”
　　简黎芸继续道：“院长惩罚我们时，会把我们锁到一个木箱里。全身蜷缩，双手抱住膝盖，头用力向下低，我们就能被装进去。在这种狭小的空间里，我们要待一到五个小时不等。”
　　颜穗彻底震惊了。
　　她原本以为，简黎芸之前所在的孤儿院就算不是很好，也不会虐待孩子。
　　而颜穗也立刻反应过来，简黎芸所说的那种惩罚，和她们现在面临的困境几乎一模一样。
　　都是在黑暗封闭的环境里动弹不得。
　　何晨宇是故意的！
　　颜穗忍着怒意，放柔声音，她单手轻抚着对方的薄背，“黎芸，别怕。……实在害怕的话，我抱着你会不会好一些？”
　　颜穗的身体很柔软，跟她的心肠一样。
　　简黎芸像根木头一样站着不动，任由对方动作。
　　她放轻声音：“不用勉强自己。跟我待在一起，你本来就很不开心了。”
　　“我一点也没有勉强自己，黎芸，”颜穗语气认真，随即认真又用力地双手环腰抱住了对方。
　　她将头埋在简黎芸的肩颈处，鼻尖萦绕着熟悉的茉莉花香。
　　颜穗的声音闷闷的，“我心疼你。”
　　

48被女主和女配一人亲了一口
　　◎被迫端水◎
　　简黎芸沉默着，又或者说她不知道要怎么回应。
　　颜穗吸了吸鼻子，继续问道：“你小时候，一个人在箱子里……害不害怕啊。”
　　“一开始会害怕，后来习惯了就好了。”简黎芸说得风轻云淡。
　　这种事情就算习惯了也不是什么好事，颜穗真的想象不出来对方是怎么熬过那些黑暗又窒息的日子的。
　　她抱得又紧了些，明明两人周围还有空余的空间，但她们的身体贴得很紧，紧到能无视衣料感受到对方的体温。
　　简黎芸的声音听不出情绪，“穗穗，我不是什么好人。”
　　她再往前走一步，就是万丈深渊。
　　之前颜穗牵住她的手不让她继续往前走，可是现在，颜穗好像松手了。
　　简黎芸看着面前的深渊，一只脚已经踏了出去。
　　“黎芸，都过去了。”颜穗安慰着，“过去的伤疤也许难以愈合，但你也会长大，长出新的血肉，你会成为一个很好的人。”
　　“不，”颜穗改口，“在我心里，你已经是一个很好很温柔的人了。”
　　黑暗中，简黎芸薄唇微张，没说出任何话。
　　时间一分一秒流逝，不知道是不是错觉，颜穗觉得空气都稀薄了几分。
　　越是这种充满未知和危险的环境，就越是容易说出一些平日里不会说的话。
　　大概是吊桥效应吧，颜穗心想。
　　她蓦地开启新话题，“黎芸，有关这两天的事，我想好好跟你解释一下。”
　　对方没说话，颜穗就当她在听。
　　“昨天在你去找何晨宇之后，我身体突然不舒服，有点像上次流鼻血的那种感觉。我……”
　　简黎芸终于开口了，只是语气急促不少，“怎么不跟我说？”
　　颜穗讪讪一笑，“当时你在何晨宇那边，我也不敢贸然联系，怕打扰到你。昨晚我的确在陆小姐家休息了一晚，但真的什么都没发生。今天也是因为我身体还是有些不舒服，所以想休息一会儿，但是太难受了，陆小姐担心我，所以才来了你家。”
　　“是我们家。”简黎芸纠正。
　　颜穗无暇顾及这个小错误，她咬着嘴唇，迟疑好几秒才道：“我现在……也知道了你们的心意和想法。但是很抱歉，我可能真的做不到回应你们的感情。”
　　她能做的，只有为这两人扫清障碍，让她们能摆脱所谓女配和女主的枷锁。
　　简黎芸顿了顿，“是因为那个已经去世的人吗？”
　　什么去世的人？
　　颜穗瞬间反应过来，对方错把小鸟误以为是人了。
　　但这也不能怪简黎芸，毕竟颜穗也有意没说清楚。
　　她先是点头，后又摇头，“跟它有关系，但这是我自己的决定。我要赎罪。”
　　“哪怕那个人其实希望你能好好活着？”简黎芸问道。
　　小鸟会希望她好好活着吗？
　　颜穗思绪不由得飘远。
　　可是小鸟临死之前被烧得那么痛，非要说的话，大概对她只有怨恨吧。
　　颜穗嗓音干涩，“不说这些了。黎芸，昨天没能陪你过一整天的生日，我很抱歉。”
　　简黎芸终于伸出双手环住她的腰，“不，该道歉的人是我，怪我没注意到你的身体状况。”
　　颜穗摇头，“我们不要相互道歉了。作为补偿，我……这次拍摄结束后，我再陪你过一次生日，好不好？”
　　简黎芸的声音里终于有了笑意，“那这算是补过今年的生日，还是提前过明年的？”
　　颜穗想，明年我陪不了你过生日了。
　　她在这个世界的时间只剩三百天，已经够不到下次简黎芸的生日。
　　她撒着娇，“黎芸你别这么较真嘛，反正就是补偿，你要不要？不要算了。”
　　“要要要，”简黎芸生怕颜穗反悔连说三个要字，“我很期待，穗穗。”
　　两人不知在黑暗中待了多久，颜穗拿出手机一看，距离刚刚给魏姐发出的那条信息已经过了十七分钟。
　　想来魏姐也应该快要发现不对劲了。
　　空气中氧气含量降低，颜穗不由得打了个哈欠。
　　简黎芸微微调整了一下姿势，“累了的话靠在我身上吧。”
　　颜穗也真的没客气，她改变重心倚靠在对方怀里，“黎芸，这部剧毕竟是无限流题材，里面的动作戏很多，一定要安全第一。”
　　“我知道。”简黎芸顿了顿，“其实，之前能给观众们留下印象，有一个原因就是因为我的身体线条……挺流畅的。”
　　简黎芸在面对他人时，其实不太愿意聊这方面的事。
　　毕竟比起好看的肉/体本身，作为演员的声台行表才更重要。
　　但，如今的情况就另说了。
　　简黎芸抓住颜穗的手探向自己的手臂，“要不要摸摸看？”
　　虽然还在请求，但颜穗的手已经贴了上去。
　　黑暗中，颜穗看不清对方的轮廓，但手上的触感也更为明显。
　　隔着不算厚的衣料，颜穗能感觉到对方手臂流畅的线条——
　　不同于孱弱的白幼瘦审美般的细软无力，也不是健美选秀那样饱满到快要炸开的肌肉，简黎芸的手臂线条堪称完美，其肱二头肌微微隆起，与小臂柔缓的线条衔接流畅。
　　颜穗感叹道：“明明都跟你一起生活了这么些天，我怎么就没发现你连手臂都这么好看呢？”
　　简黎芸答非所问，“我和她的身体，你觉得谁更好看？”
　　简黎芸相信颜穗说的话，也相信在颜穗看来，她和陆姝恬的确没发生什么。
　　但这只是站在颜穗的角度，如果是站在陆姝恬的角度，那女人指不定在颜穗面前秀过多少次了。
　　颜穗还在想以后简黎芸戏路的事，没想到对方又扯到陆姝恬身上去了。
　　“都挺好看的，真的。”颜穗特别真诚道。
　　各有各的美。
　　简黎芸反问，“难道不是我更好看吗？”
　　“哈哈，”颜穗讪笑着，干脆双手抓住对方的胳膊将脸贴了上去，“黎芸最好看。你看看这肌肉线条，我没见过哪个女人能有如此这般优秀完美的手臂！”
　　事实上，颜穗之前也没对哪个女人要认真盯着人家的手臂看。
　　从她目前仅有的阅览量来说，简黎芸的手臂的确是最好看的。
　　此刻。门外有一群人正浩浩荡荡朝着两人所在的房间走来。
　　颜穗还沉浸在继续谄媚简黎芸这个未来影后的艺术中无法自拔，她美滋滋道：“等这个剧组拍摄完毕后，我看看能不能给你找一个手工匠人的剧本。感觉黎芸你很适合露出手臂揉泥拉坯，或者……”
　　嘎吱——
　　沉重的大门再次被人用力推开。
　　门外刺眼的光线顿时照射进屋内，颜穗干脆把简黎芸的手臂当做遮挡物，挡在了自己眼前。
　　简黎芸微微眯眼，很快适应了这个亮度，她刚想开口解释，却在看到为首之人后话锋一转。
　　“穗穗。”简黎芸轻声唤道。
　　颜穗眉头紧蹙，这光刺得她觉得自己眉心都有些痛，她强忍着不适移开对方的手臂，“我们终……陆小姐？！”
　　一群人浩浩荡荡站在门口，而站在最前面，胸膛还在剧烈起伏的人，居然是陆姝恬？！
　　这人怎么会这个时候出现在这里？
　　还没等颜穗想明白，陆姝恬就一记眼刀冷冷看向简黎芸。
　　两人之间的战争一触即发，颜穗急得差点磕巴，“那，那个，你们怎么知道我们在这里？总之谢谢了，我们被锁在这里好久了。”
　　陆姝恬笑得甜美，“看来我们好像打扰到简前辈和她的经纪人了？”
　　经纪人三个字，陆姝恬咬字咬得极重。
　　得亏她知道何晨宇在剧组发癫后第一时间赶来解救颜穗，没想到这两天在昏暗的房间里还能甜甜蜜蜜抱在一起。
　　倒是她打扰了二人的好事了。
　　化妆师魏姐挤到跟前，“小颜，你跟我发消息后，二十分钟我来敲门发现你们房间没人也联系不上，所以才喊剧组的人来找你们。”
　　魏姐，一个可靠的女人。
　　颜穗双手合十：“谢谢魏姐。”
　　见两人都相安无事，人群也很快散开，陆姝恬轻哼一声，“你俩，先单独留下，我有话要跟你们说，一分钟就好。”
　　走廊里只剩下三人，陆姝恬倒也真的意简言骇迅速说完：“何晨宇的事情我已经解决，接下来在这个剧组里他不会再作妖。”
　　颜穗干巴巴道：“陆小姐，谢谢。”
　　陆小姐三个字让陆姝恬彻底爆发，她磨了磨后槽牙，“在她面前这么叫我，是为了跟我保持距离？”
　　颜穗连忙改口，“恬恬，今天真的很感谢你。”
　　陆姝恬永远都这么容易被哄好，她欲言又止，最后自暴自弃道：“不用谢，我就乐意当好人。”
　　颜穗扯了扯陆姝恬的衣袖，“辛苦你了。”
　　忍住不让唇角上扬，陆姝恬看了眼神色不明的简黎芸，又看回颜穗，“一周后我有场演唱会，姐姐可以来参加吗？”
　　颜穗啊了声，“但是已经过了售票时间了吧。”
　　陆姝恬微微歪头，“我怎么可能让姐姐自己买票？当然是送给姐姐票了，而且还是最好的位置哦。”
　　颜穗算是应下，“到时候有时间的话，我一定来。”
　　得到颜穗的承诺后，陆姝恬这才开心了几分，她看了看周围，再次确认四下无人后，飞快凑近颜穗亲了下对方的脸颊。
　　啵。
　　甚至还发出了声音。
　　颜穗脸颊迅速被染红，“你，你干什么？！”
　　陆姝恬笑嘻嘻的挥手：“我走啦，姐姐。这周我有点忙，可能不能跟你见面了，不过不要忘记我们的约定哦，不论是今天的，还是之前的。”
　　之前的约定？
　　颜穗看着陆姝恬蹦蹦跳跳的背影，蓦地想起之前自己好像答应她了要跟她一起住。
　　……真让人头大。
　　颜穗觉得平衡这两人与自己的相处模式，比在棋局里运筹帷幄还要难。
　　好不容易将陆姝恬送走，颜穗揉了揉自己的脸，“黎芸，我们下去补妆吧，何晨宇那边应该不会再闹事，开机仪式也会举行。”
　　“你在她家时，她也是这么对你的？”简黎芸看着颜穗脸上刚刚被陆姝恬亲过的地方问道。
　　颜穗眼珠子转来转去，就是不看简黎芸，“……也没有吧。好了，我们下……唔！”
　　简黎芸突然凑近，捏住颜穗下巴吻了吻她的唇角。
　　“就算你不喜欢我们也没关系，但是这种时候，不可以偏心。”
　　短时间内被两个女人各亲了一口的颜穗：……
　　她面无表情道，“要是这个剧组保密措施没做好，有狗仔混进来拍到了，你和她就都完蛋了。”
　　简黎芸牵起颜穗的手慢悠悠走向电梯口，“我不在乎，如果不演戏了，跟你回归田园生活也不错，就像我们刚见面时，你带我去的那个地方。”
　　那几天的生活对简黎芸来说很放松，她很喜欢——
　　当然，如果陆姝恬没有在中途出现就更好了。
　　叮。
　　电梯到达楼层，银色的大门打开。
　　两人走进电梯，颜穗温和道：“黎芸，以后的日子会越来越好的。”
　　而等两人来到艺人休息室，妆造团队就只有魏姐来了。
　　她拿出气垫假模假样在简黎芸脸上拍打，实际上以简黎芸现在的状态根本不需要补妆。
　　休息室里只有三个女人，颜穗轻声道：“魏姐，刚刚的事多谢了。”
　　以魏姐的人精程度，这人现在肯定知道颜穗是故意给她发那条信息的。
　　魏姐哎哟一声，“没有的事，”她放低声音，“我刚刚见这里没人，就知道你们应该是有情况，所以第一时间去找了导演。那个陆小姐也不知道为什么在这个时候赶到，明明她是歌手，却要来剧组。”
　　“后来陆小姐和导演说了什么，导演拨通一个电话，就知道你们在哪了，她也没说你俩为什么会被锁在房间里，不过嘛……”
　　魏姐收回气垫，颇为得意，“我知道。”
　　颜穗笑着道：“噢？那魏姐说说是怎么回事。”
　　魏姐清了清嗓子，“是那男三演员搞的鬼的吧。”
　　颜穗挑眉，没想到魏姐猜对了。
　　魏姐得意地摇头晃脑，“你以为我在娱乐圈这么多年白混了？不过就今天的形势来看，那人之后应该也不会再这么针对你们了*，毕竟导演说最大金主发话了。”
　　何晨宇背后的投资商是这个剧组的最大金主，然而大家并不知道那人是陆姝恬，除了颜穗。
　　这点也不是陆姝恬主动告知，而是颜穗自己推断出来的。
　　而陆姝恬今天赶到剧组，虽然大家觉得奇怪，也没把她往投资商的方向上去想。
　　虽然过程有些惊心动魄，但好在结尾大家都平安落地。
　　送走了魏姐，颜穗又理了理简黎芸胸前的衣领，“抱歉，刚刚趴在你怀里，把你衣服都弄皱了。”
　　简黎芸任由对方帮自己整理，微微一笑，“还可以更皱，只要你愿意。”
　　颜穗：？
　　简黎芸说话怎么突然变得跟陆姝恬不相上下了？
　　她一把推开简黎芸：“好了好了，咱们也要去参加开机仪式了，走吧。”
　　工作人员们陆陆续续从房间里出来，今天是个好天气，天空湛蓝，阳光正好。
　　颜穗跟在简黎芸身后，她掏出手机用最快的速度给陆姝恬发了条信息。
　　[你是这部剧最大投资商的事，是不是没有让除了金澜以外的人知道？包括他。]
　　对方秒回。
　　[姐姐好聪明呀。]
　　[亲亲.jpg]
　　无奈又觉得有些好笑，颜穗摇着头把手机放回口袋。
　　陆姝恬把这件事处理得很好，何晨宇虽然仍然摆了张臭脸，但还是配合地参与完了开机仪式。
　　简黎芸站在众人的正中间，她身旁的金澜拿起话筒，“各位，我们都加把劲，早点拍完早点收工休息，好不好？”
　　真是有够奇特的发言。
　　众人先是一愣，随即都开始热烈鼓掌和捧场。
　　金澜也的确如她所说的那样，开机仪式刚举行完，不给大家休息的时间，直接就开拍了。
　　简黎芸换上戏服迅速进入了状态。
　　颜穗站在导演金澜的旁边，看着监视器里的简黎芸身轻如燕穿梭在各种障碍物间，随即一个扫堂腿破开突然袭击而来的怪物。
　　太帅了。
　　导演和武术指导在旁边都满意点头，颜穗心想，看来以后还要多给她接点武打戏，简黎芸在演戏上简直无所不能。
　　【宿主。】
　　系统幽怨的声音响起。
　　颜穗这才想起自己还有个系统，“怎么了系统？刚刚你一直不说话，我还以为你又被禁言了。”
　　它刚刚的确被禁言了，还被.001告知了简黎芸黑化值有99的坏消息。
　　好消息，颜穗刚刚哄过后，简黎芸的黑化值像过山车一样，瞬间降到了70。
　　系统开始呜呜假哭。
　　【宿主，我们娘俩被某个臭系统做局了。】
　　【作者有话说】
　　小颜：你俩真的够了哈[化了]
　　

49穗穗，我好冷。
　　◎你会一直陪着我吗？◎
　　颜穗哭笑不得，“怎么突然跟你就娘俩了，谁是妈妈谁是女儿啊？”
　　系统扭扭捏捏，【宿主要是想占我便宜让我喊你妈妈，也不是不可以嘛。】
　　“得了吧，”颜穗笑骂道，“话说回来，被别的系统做局是怎么回事？我怎么觉得你这句话就差直接说.001的名字了？”
　　【是的穿书者颜穗，】.001也在这时上线，【您那不靠谱的低阶系统，99.99％的概率就是在骂我呢。】
　　系统冷哼一声，【纠正一下，是100％。】
　　这俩系统最近越来越爱拌嘴，颜穗问道，“到底怎么回事？”
　　系统委屈巴巴的，【宿主，.001给我下了限制，说不了。但是我们真正面临的困境比我们想象中还要糟糕。】
　　又要改变女配简黎芸的结局，还要不让她的黑化值飙到100，而颜穗只知道前者这个任务，对于后者完全不知情。
　　颜穗心下了然，她反过来安慰系统，“没关系，系统，不用担心，我肯定能完成好这个任务的。毕竟我其实还挺聪明的，嘿嘿。”
　　颜穗这么说可不是自恋，围棋天才能是什么普通人？
　　系统也锐评，【嗯，宿主大部分时候都非常聪明，除了在面对女配和女主求爱时，像块木头。】
　　颜穗啧了声，“有你这么说自己宿主的吗？”
　　一人两统聊得入迷，颜穗没注意到自己这声“啧”竟然真的发音发了出来。
　　“你也这么觉得是不是？”金澜突然开口。
　　什么是不是？
　　颜穗猛地回过神，意识到自己刚刚把那声不耐烦的“啧”字说出口后，忙不迭道歉，“抱歉。”
　　金澜摆摆手，“没事，大家都打开天窗说亮话。这何晨宇跟别的演员完全搭不上戏啊。”
　　这是剧组开拍的第一场戏，这场戏的文戏其实不多，大家都没什么台词，唯一的几句是由何晨宇饰演的角色进行说明。
　　也不是什么很考验演技的台词，更不需要复杂的情感，只需要演出焦急的状态，向众人说明这次怪物的属性和弱点即可。
　　偏偏这么紧张刺激的时刻，何晨宇像是在诗朗诵一般，把台词念了出来。
　　因为他的失误，已经NG了十几次，别的要做动作戏的演员体力已经有些跟不上了。
　　“卡！”金澜大声道，“这条过不了，待会儿再来一次！何晨宇，你好好找下状态。”
　　女二是个个子不高长相甜美的女人，她毫无形象地双手叉腰大喘气，眼神怨念地盯着像个没事人的何晨宇。
　　金澜看不下去，拉着何晨宇到一旁，给他单独讲戏去了。
　　颜穗也拿着简黎芸的保温杯上前，“辛苦了，喝点水吧。”
　　简黎芸拧开瓶盖喝了一口，她看着颜穗干到起皮的嘴唇，把保温杯递给了对方，“你也喝点。”
　　颜穗觉得嗓子是有些干，于是接过对方的杯子喝了几口。
　　温度刚好的水滋润了有些干哑的嗓子，犹如及时雨。
　　颜穗拧好杯子，“我看了看，明天又有一场动作戏，而且那场戏还需要下水，明天本来就会降温，到时候拍完了我们就立马回房车里冲个澡。”
　　简黎芸微微颔首，“嗯。……我刚刚的表现，怎么样？”
　　颜穗连拍三次掌，“表现？就是影后该有的表现。别的没什么好说的。”
　　噗嗤一笑，简黎芸摇了摇头，“就会安慰我。”
　　颜穗却很自信，“等着吧，等你这些待播剧上映后，肯定会被各项大奖提名，最后拿奖的。”
　　金澜那边发出了争吵声，看样子她跟何晨宇吵起来了。
　　颜穗又仔细端详了一下简黎芸的脸，“鼻尖有点出汗了，趁那边还没结束，我让魏姐过来补一下妆。”
　　在休息区双手捧着手机正跟人聊得火热魏姐被颜穗拉了过来。
　　虽然现在没有拍摄，但大家都有自己事情要做，魏姐看周围没什么人，不远处的摄影师也在专注地调试设备，她一边给简黎芸补着妆，一边朝颜穗抬下巴示意对方靠近。
　　颜穗心领会神，她动作自然地走近，拿起魏姐化妆箱里的修容盘，看上去是要给对方打下手。
　　魏姐用气声对两人说道，“劲爆消息，何家要变天了。”
　　颜穗立刻意识到事情的严重性，她不动声色道：“发生什么了？”
　　魏姐撇撇嘴，“内部消息，何家的长子之前突然病重，这段时间我们还以为是被治好了，结果哪成想昨天暴毙了。”
　　颜穗右眼皮狠狠跳了跳。
　　见颜穗不表态，魏姐还以为对方是不信自己，“是真的。这是我朋友的妹妹说的，她姑妈是个风水师，突然被喊去选墓地，打电话的时候她在旁边听到了，就是何晨宇他大哥。再加上我在医院也有认识的人……”
　　“魏姐，”颜穗失笑着打断，“看来你的人脉真的很广，不只是娱乐圈，别的圈子的人也是认识不少呢。”
　　魏姐得意道，“那当然。不过现在何家长子去世，估计也要乱成一团，不知道这何家幺子还有没有那个精力继续在这里拍下去了。”
　　聊完八卦的魏姐也已经给简黎芸补好了妆，她提着化妆箱又往休息区走，“待会儿还需要补妆的话随时联系我。”
　　金澜这时也黑脸领着何晨宇过来，“大家准备一下，准备开拍。”
　　颜穗拍了拍简黎芸的背，“去吧。”
　　等众人都归位，颜穗在心里问道。
　　“.001，何晨宇的大哥去世，是不是因为何晨宇攫取他的气运值？”
　　颜穗细细回想，终于发现了以往不对劲的地方。
　　在原小说中，何晨宇的大哥和二姐基本上没什么出场戏份，可她刚穿到这个世界没多久，就得知了何晨宇大哥和二姐双双生病的消息。
　　这两人生病，大概率也是因为何晨宇攫取了其气运值。
　　看来在那个时候，何晨宇就已经开始对他的家人下手了。
　　而昨天何晨宇攫取简黎芸气运值失败，也许是狗急跳墙，居然直接把他大哥给弄死了。
　　【穿书者颜穗，很抱歉我不能回答你的问题。】
　　.001的声音冷酷无情，但随即又补充道，【不过，您确实很聪明。】
　　好吧，这跟上次一样，虽然不能回答，但跟回答了也没什么两样。
　　系统发出由衷感叹，【宿主，我终于知道低阶系统和高阶系统的区别是什么了。】
　　颜穗一边头脑风暴一边还得回应自家系统，“是什么？”
　　系统幽幽道，【低阶系统说什么就是什么，会遵守规则。高阶系统心眼子贼多，还很喜欢钻漏洞，在犯规的边缘试探。】
　　.001冷哼一声，【这叫智慧，你个低阶系统不会懂的。】
　　颜穗叹气一声，“你俩最近怎么老爱吵架？先别吵了。既然何晨宇现在在疯狂的汲取别人的气运值，那肯定是他急着要用这些气运值去做最终要做的事——”
　　“杀了简黎芸和陆姝恬。”
　　系统也不再跟.001胡闹，【宿主，您现在打算怎么办？】
　　“敌不动我不动。何晨宇现在还留在剧组，我也留在这里盯着他。”颜穗暂时只能这么做。
　　而后半场的拍摄中，何晨宇虽然仍然表演有些生硬，但也勉强够到了及格线，金澜也发现这就是滩扶不上墙的烂泥，于是降低了自身标准。
　　“卡！”
　　这声卡宛如天籁，大家在听到这个声音后，所有人脸上都露出了如释重负的表情。
　　虽然金澜很严格，说话也不留情，但好在工作效率极高，晚上七点就结束了今天的拍摄。
　　魏姐也提着化妆箱过来找颜穗，“小颜，跟我们去吃烧烤不？这剧组真不错，我还以为今天要熬大夜呢，结果这么早就结束了。”
　　颜穗当然很想去，魏姐现在对她来说就是情报的一把手，但何晨宇这边她实在担心会乱来，必须要寸步不离守在简黎芸身边。
　　“不了魏姐，”颜穗有些遗憾的摆手，“我今晚还有工作要跟公司的人线上沟通，下次有机会我们再吃，今天这顿烧烤我请了，魏姐你一定要收。”
　　颜穗拿出手机给魏姐转了三千，对方眉开眼笑，“真大气啊小颜，行，那我也不客气就收下了，下次我请你。”
　　简黎芸从颜穗转钱之后就变得很沉默，她视力一向很好，看清了颜穗转了多少钱。
　　两人去道具组那里换下戏服，接着回到酒店，原本简黎芸作为主演的规格是单人间，但她选择跟颜穗一起住。
　　嘀。
　　简黎芸打开中央空调，“你刚刚怎么给她转那么多？”
　　颜穗啊了声，“不多吧。我不知道她那个饭局有多少人，三千说不定都不够。”
　　也还好是吃平价的烧烤，再贵应该也贵不到哪里去。
　　随着中央空调开始工作，屋内的温度也逐渐升高。
　　简黎芸脱下外套，“这种支出，你找公司可不太好报账。”
　　颜穗无所谓道：“本来也没想着要报账。今天魏姐帮了我们一把，肯定要有所表示的。”
　　“噢，”简黎芸走向卫生间，“那你还要攒三百万实现财富自由躺平，可得加把劲。”
　　颜穗也紧跟其后，“哎呀，这点支出不算什么。等你之后的戏全都大爆，我拿年终奖的时候，一下就全都赚回本了。”
　　简黎芸顿了顿，依旧背对颜穗，“所以等你攒够钱了，你就会辞职吗？”
　　你就会选择离开我吗？
　　颜穗想根本就等不到那一天，饶是如此，她还是认真道：“到时候看你的情况。可以的话，我想带你拿完影后的大满贯。”
　　“大满贯？”简黎芸转过身，她无奈地笑了，“你知道至今还没有人拿过大满贯吗？”
　　“所以你要做第一人呀。”颜穗推着简黎芸往卫生间走，“你是不是要卸妆？我来帮你。”
　　简黎芸把湿漉漉的卸妆巾递给对方，然后闭上了眼。
　　颜穗拿着卸妆巾，欲言又止。
　　见对方半天没有动作，简黎芸睁开眼，“怎么了？”
　　颜穗有些不好意思，“……怎么你穿拖鞋还这么高。”
　　虽然她伸手也不是够不着，但这样姿势不方便，颜穗担心会卸不干净。
　　简黎芸靠坐在洗手台上，她微微弯腰前倾，“现在呢？”
　　“现在刚刚好。”
　　颜穗小心翼翼擦拭着对方的眉眼，而简黎芸也神不知鬼不觉双手环住了她的腰。
　　如果魏姐在场，她肯定会说：
　　反正我当化妆师这么多年，没见过哪两人不是情侣的状况下还维持这种姿势卸妆。
　　虽然要上镜，但简黎芸实在是过于天生丽质，就连粉底都只有薄薄的一层，颜穗一擦就掉了。
　　没忍住戳了戳简黎芸的脸，触感果然和颜穗想象中一样好。
　　她又开始发散性思维：“以后再给你接一些美妆广告，感觉一定会很受欢迎的。”
　　简黎芸闭着眼嗯了声，“那我多接些广告，你也能多挣钱。”
　　两人黏黏糊糊卸完了妆，门铃声也响起。
　　晚餐送到了。
　　因为是在剧组，而且明天一大早就要开拍，所以饮食上要格外控制。
　　颜穗看着简黎芸那碗健康到让人毫无食欲的鸡肉沙拉，摇了摇头。
　　让她吃这种东西后去工作，她大概会发疯。
　　简黎芸帮颜穗打开饭盒，“你这边我也跟营养师联系好了，还是会每天现炒现做，然后喊人送过来，你就别吃剧组餐了。”
　　颜穗有些不好意思，“会不会太麻烦了？”
　　简黎芸淡淡道：“穗穗不喜欢麻烦我吗？”
　　一看对方那眼神又要变得不对劲，颜穗连忙开口，“喜欢的。”
　　简黎芸慢条斯理吃完鸡肉沙拉，拿起纸巾擦了擦唇角，又问道，“你身体现在状况怎么样？要不我们还是抽空去趟医院再做次详细的体检。”
　　颜穗头摇得像拨浪鼓，“我现在没事了，真的，陆小姐她……”
　　颜穗绞尽脑汁，“嗯，她帮我问了医生，在她家时也吃了药，现在真的没事了，你看我今天在剧组里精神状态一直都挺好的。”
　　简黎芸一眼就看出颜穗在骗她，但她并没有戳穿，而是慢悠悠道：“看来陆姝恬的药，对你来说有奇效。”
　　从某种意义上来说，简黎芸还真没说错。
　　颜穗很快跳过这个话题，“好了，你再读会儿明天要演的剧本吧，然后早点休息，明天可是要拍一整天呢。”
　　……
　　翌日清晨，简黎芸的房车里。
　　魏姐拿着化妆刷惊叹，“简老师，今天起这么早的床，您居然一点水肿都没有，是有什么秘诀吗？”
　　魏姐作为化妆师，这些年少说也化了千百位艺人，而即使是长相极具优势的艺人，在大早上被喊起来工作，多多少少也会水肿的。
　　可简黎芸不仅没有水肿，甚至用容光焕发来形容都不过分。
　　简黎芸笑了笑，“秘诀的话，大概是睡前要泡个澡吧。”
　　“睡前泡澡还有这个奇效么？”魏姐觉得奇怪，但还是记下了。
　　一旁的颜穗耳根悄悄被染红。
　　昨晚看完剧本的简黎芸非要拉她一起泡澡，虽然之前颜穗也有过这样的经历，但那时她还不知道对方的心意。
　　现在简黎芸戳破那层纸，就算颜穗很想当做无事发生，也很想两人依旧按照最初的模式相处，但……
　　水雾缭绕，模糊了美人的五官，两人一起躺靠在浴缸里，水里的肌肤也会时不时相触，颜穗还能闻到对方传来的茉莉清香。
　　怎么想怎么看，好像都有点暧昧得过分了。
　　简黎芸看了眼颜穗，“真的，不信你问问穗穗。”
　　颜穗刚想喝口水掩饰自己的尴尬，被简黎芸突然提到，吓得差点被呛到，她咽下温水，拍了拍胸口。
　　“是，是的。睡前泡个澡挺好的，有助于睡眠。”
　　魏姐连连点头，“行，之后我也试试。唉，年纪上来之后，稍微熬一点夜脸就肿得跟个猪头似的。”
　　几人说说笑笑完成了妆造，来到拍摄场地，金澜拿着对讲机，“来，大家全都准备就绪了，演员们的走位一定要注意注意再注意。我知道第二天就拍这种群戏难度会很大，但我相信大家的专业素养可以做到。”
　　这场戏里没有何晨宇，所以拍了不到五条就过了。
　　颜穗心中也松了口气，看来今天说不定能提早下班。
　　而随着群戏的结束，也来到了今天的重头戏。
　　这场戏里，以简黎芸饰演的主角为首，和配角们为了逃避怪物的追杀，需要各自躲藏，有人躲在山洞里，有人躲在石头后，还有人会潜入水中。
　　简黎芸就是那个下水的人。
　　除了给每位角色拍摄特写镜头之外，还需要拍到一个所有角色都躲藏起来的全景，这对演员们的要求很高，如果有一人节奏出了问题，那就是满盘全崩，需要重来。
　　每个人的特写镜头都拍摄完毕，而简黎芸作为要入水的人，是最先拍摄的，等她拍摄完就立刻被带到房车里吹干头发。
　　简黎芸的头发过了腰，吹起来要花费许久的时间，颜穗和魏姐一人一个吹风机，紧锣密鼓地吹着头发。
　　简黎芸刚想说话，就被颜穗塞了个热水袋。
　　吹风机的声音呜呜作响，颜穗的嗓音也变得不那么清楚，“黎芸，别感冒了。”
　　……
　　越是念叨什么，就越怕来什么。
　　全景已经拍了十次了，但还是过不了。
　　何晨宇就像脑子被门夹了似的，老是走不对位。
　　因为是较远的全景，所以哪怕要重拍，简黎芸的头发也不用像刚刚那样要完全吹干，每次拍完都是简单拿毛巾擦一擦，吹风机吹个几十秒就草草了事。
　　气温也越来越冷，简黎芸化着妆，口红遮盖住了她原本的唇色，但颜穗想她一定很冷。
　　工作人员拿着场记板在镜头面前拍下，开始了第十一次拍摄。
　　所有演员都在有条不紊地完成自己的戏份，简黎芸身姿敏捷地宛如猎豹向前狂奔，在悬崖边，她转头看向不远处的怪物，毫不犹豫地纵身一跃，漂亮入水。
　　导演金澜紧抿着唇，直到最后一个镜头拍摄完毕，她才大声道，“卡！过了！大家快回去冲个澡好好休息别感冒了，今天到这就收工了，辛苦了！”
　　颜穗拿着浴巾冲向前面，简黎芸也正好湿漉漉的刚从水里爬上来。
　　她的睫毛湿成一簇一簇的，水珠也一颗颗在她脸上划过。
　　颜穗心疼坏了，把浴巾围住对方，“我们先在房车简单换个衣服吹干头发，然后回酒店泡个澡，我定了姜汤，待会儿喝。”
　　简黎芸看着对方一张一合的嘴唇，蓦地思绪游离。
　　好想再亲一次。
　　在这种场合下，简黎芸当然知道自己不能这么做。
　　她敛住那些心思，换上了一副隐忍又有些难受的表情。
　　简黎芸看上去似乎真的很难熬，她微蹙着眉头，不顾还有众多工作人员，靠近颜穗，头低下靠在对方的薄肩上。
　　“穗穗，”简黎芸的声音轻不可闻，“我好冷。”
　　【作者有话说】
　　小颜：心疼[爆哭]
　　小简：我好冷，我装的[求你了]
　　ps：今天提前更新，因为收到一条评论，说这篇小说有ai味。
　　这位读者在看完文案和第一章后，以“毕竟我也用ai”为理由得出这篇小说有ai味的结论，在有人评论后继续回复“明显ai直出”等话语，轻飘飘几句话就否定了我的所有付出。
　　实话说，看到这条评论的第一时间我先是感到错愕，然后真的有些难过。
　　从开始写文到现在，我已经写了三四百万字（在签约晋江前我也有在别的平台写作，就不多说了），也敲坏了两个键盘，我从未使用过ai进行写作，从未。
　　我不会陷入自证陷阱，但这篇小说已经入v，读到这里的读者也是花了钱的，我向大家保证，从始至终我都没有使用过ai工具进行写作，写到现在的二十几万字我也都是自己一个字一个字用键盘敲出来的。
　　请大家放心阅读和消费，希望你们能看得开心。
　　（找个角落悄悄哭去了[爆哭][爆哭][爆哭]）
　　

50抛媚眼给瞎子看
　　◎用点力，就可以了。◎
　　颜穗的心被揪成一团，她轻得不能再轻得拍了拍简黎芸的背，“我们马上去房车换衣服。”
　　周围有一位工作人员见状也走了上来，“简老师，很难受吗？需要叫医生么？”
　　这个剧组资金充足，现场配备了医疗团队。
　　颜穗还在犹豫，简黎芸已经抬起头，她勉强笑了笑：“没事，我们先走了。”
　　两人回到房车，颜穗刚锁上门，就开始扒拉简黎芸的浴巾。
　　把雪白的浴巾脱下，接着就是湿漉漉的戏服。
　　因为是无限流题材，且还是战斗场景，所以简黎芸身穿的连体战斗服非常贴身，在被打湿后更是缩了水，将她的身体线条完美勾勒。
　　颜穗大拇指和食指捏住脖子处的拉链头，向下拉去。
　　拉链头有些磕磕绊绊的向下，从脖子处到锁骨，然后——
　　就卡住了。
　　颜穗嘶了声。
　　简黎芸默不作声地装作调整姿势，实则用胸前的柔软蹭了蹭颜穗的手。
　　木头本人完全没注意到对方的意图，她嘴里嘟囔着，“缩水之后拉链都拉不下去了，可我要是再用点力会不会把拉链弄坏，戏服坏了的话，道具组的老师应该会生气吧。”
　　“穗穗，”简黎芸看着对着自己胸口碎碎念的颜穗，“用点力，就可以了。”
　　颜穗踌躇着，“要不我喊道具组的老师来……”
　　简黎芸捏住了她的手。
　　两只手紧贴在一起，简黎芸的大拇指和食指同样叠在颜穗的手指上，她微微用力捏住对方的手指，再用力向下一拉，拉链终于被拉了下去。
　　“用点力，就可以了。”简黎芸又重复了一遍。
　　颜穗讪笑着：“这不是怕把重要道具弄坏了嘛，好了好了，你快脱，然后把衣服换上。”
　　颜穗从旁边的衣架下取下一套衣服，她看见简黎芸慢吞吞脱着戏服，心中焦急涌起。
　　把干净的衣服放到沙发上，颜穗撸起袖子，“算了，我来。”
　　颜穗抓住简黎芸的湿漉漉的衣领就往下扯，然后又晃了晃对方的胳膊，“转身。”
　　眼神坚定的她面对简黎芸的薄背，伸手解开了对方的内衣扣。
　　简黎芸默默任由对方动作，不经意间开始各种展示自己身体某个部位的美。
　　然后发现颜穗全都没看进去。
　　颜穗眼疾手快又拿了条新浴巾，在把简黎芸的身子擦干后，才又拿起干净的衣服往对方身上套。
　　简黎芸的唇不知什么时候抿成了一条直线。
　　她以前向来讨厌和看不起那些以色侍人的人，如今——
　　深深的无力感涌上了她的心头。
　　颜穗还没察觉到对方的情绪，帮对方换好衣服后，她又牵起简黎芸的手，“走，回酒店。啧，你的手真的好冰。”
　　两人快步坐上汽车，颜穗把简黎芸的两只手都并在自己手里，一边揉搓一边捧起来往里哈气。
　　“司机师傅，麻烦把空调温度再调高点。”
　　从刚刚开始就一直沉默的简黎芸终于开口了，“穗穗，你真的没看出来吗？”
　　“没看出来什么？”颜穗手里的动作还没停下。
　　没看出来我在色/诱你。
　　这种简黎芸肯定是说不出口，她现在一点也不觉得冷了，因为心里的那股火已经彻底点燃。
　　.001做出重要指示：【抛媚眼给瞎子看。】
　　系统也难得附和：【宿主原来是木头成精。】
　　颜穗听着两个系统的话，才琢磨出不对劲。
　　刚刚她太着急，完全没察觉到简黎芸别的意图。
　　但是现在看来，简黎芸已经把不开心写在脸上了。
　　得做些什么。
　　于是颜穗由衷地感叹了一声，“哇！黎芸你今天好漂亮！”
　　简黎芸不明意味地笑了笑，“意思是昨天不漂亮？”
　　“昨天漂亮今天漂亮明天也漂亮！”颜穗赶紧抢答，“特别特别漂亮！在我心中最漂亮！”
　　颜穗好久都没用过这么热烈的语气说话了，说完之后她都觉得累得慌。
　　简黎芸终于被逗乐，她摇摇头，“算了。”
　　两人回到酒店，等简黎芸洗完头洗完澡，裹着浴袍出来时，发现房间里的颜穗左手一碗姜汤右手一个暖水袋。
　　“来，坐。”
　　简黎芸刚坐下，姜汤就到了她手里，热水袋也塞在了她怀里。
　　颜穗拿出吹风机开始给对方吹头发，嘴里一直念叨着别感冒。
　　被人照顾的感觉，很好。
　　这个人是颜穗的话，更好。
　　简黎芸嘴角一直噙着笑意，直到对方吹干她的头发，才温声道：“辛苦穗穗了。”
　　颜穗拔掉吹风机的插头，“不辛苦不辛苦，我喜欢照顾你。”
　　这话是真心话，看着原本被冻得难受的简黎芸终于重新恢复成面色红润，颜穗心里很有成就感。
　　什么原小说里清冷破碎的女配人设，明明就是温温柔柔的大美人！
　　简黎芸顿了顿，“把你刚刚后半句话再重复一遍。”
　　颜穗不解，但还是乖乖道：“我喜欢照顾你。”
　　简黎芸循循善诱，“把第四个字和第五个字去掉，再说一遍。”
　　颜穗掰着手指头开始数，是要把“照顾”去掉。
　　她捏着手指，“我喜欢……不对！”
　　简黎芸挑眉，“怎么不说了？”
　　差点就上钩了，好可惜。
　　颜穗耳根都被染红了，“你欺负我！”
　　简黎芸一脸无辜，“我怎么欺负你了？我什么都没做。”
　　颜穗气得准备转身就走，对方却单手揽住她的腰，顺势让颜穗跌坐在她腿上。
　　颜穗头偏向一边，“松手。”
　　简黎芸捏了捏她腰间的软肉，“不要。”
　　颜穗放软语气，“我还没换衣服，脏。”
　　简黎芸赞同地点了点头，“好，那我们再一起泡个澡吧。”
　　颜穗是彻底无奈了。
　　她叹气一声，“明明前几天都还好好的，怎么这两天你老是这样。”
　　因为陆姝恬带给简黎芸的危机感已经拉爆她心中的警铃了。
　　真实想法简黎芸当然不会说出来，她温声道：“是我对你的感情表达，对你造成困扰了吗？抱歉。”
　　颜穗心一下子又软了，“没有……。只是我无法回应这种情感，不值得你再去付出。”
　　“感情里面，”简黎芸头靠在颜穗的胸口，声音轻不可闻，“喜欢就是喜欢，不需要用‘值不值得’来衡量。你可以不接受我的爱，但可不可以给我继续喜欢你的资格。”
　　颜穗说不出拒绝的话，她沉默了几秒，“……你开心就好。”
　　简黎芸笑了声，“好敷衍啊，穗穗，我有点伤心。”
　　颜穗却意外的语气认真，“不是的，我真的希望你开心就好。”
　　刚来到这个世界时，颜穗想的是如何改变简黎芸的结局，如何完成自己的任务。
　　可现在，她真的觉得，只要简黎芸和陆姝恬开心就好了。
　　若有阻碍，她来扫平。
　　两人又腻歪了好一会儿，简黎芸这才大发慈悲放开了颜穗。
　　颜穗也迅速冲了澡换上睡衣，她们晚上不会再出门。
　　晚餐也在这时送到，颜穗咀嚼着滑嫩又有弹性的虾仁，“之后如果要跟何晨宇搭戏，稍微注意点。”
　　简黎芸微微颔首，“我明白的。”
　　颜穗知道，随着何家长子去世，何晨宇很快就会有新动作了。
　　接下来的几天，简黎芸和颜穗在剧组里都相安无事。
　　何晨宇也没作妖，唯一不好的地方就是有他演的场景，总要演很多次才能给过。
　　但颜穗心中也很疑惑，这何晨宇的亲哥哥都去世了，他怎么看起来个没事人似的，照常在剧组里拍戏。
　　……
　　“卡！”
　　今天的戏份也在下午五点拍完，全剧组的人都过上了朝九晚五生物钟非常健康的日子。
　　金澜拿着对讲机，“对了，明天的戏份会有些调整，具体内容稍后我会让场记发给各位。”
　　女二活动着酸痛的手腕，顺嘴问了句，“为什么要调整，是发生什么事了吗导演。”
　　金澜波澜不惊继续道：“何晨宇有事，要请假两天，这两天跟他有关的戏份都要被改到后面。”
　　女二瞥了眼身旁的男人，问道，“何老师是有什么事？”
　　这几天她跟何晨宇搭过的戏只多不少，把她这个科班出身的演员要演吐了。
　　何晨宇依旧一副温润如玉的模样，“私事，需要我去处理一下，但很快就会回到剧组和大家一起拍摄的。”
　　颜穗心中语气笃定，“系统，.001，他是不是要回何家继续搞事？”
　　两个系统都说自己不知道。
　　系统是真不知道，.001就说不准了。
　　正好后天晚上是陆姝恬的演唱会的日子，颜穗想了想，跟简黎芸商量道：“黎芸，这两天我先回去一趟，处理点事。你这边我会给你安排好生活助理，有什么需要随时跟我联系，好不好？”
　　简黎芸看着颜穗的眼睛，“注意安全。每天晚上给我打个视频电话。”
　　前面一句没问题，后面一句……
　　颜穗难得开窍，心中这么想着，便直接问了出来，“黎芸，你这算是查岗吗？”
　　心中那点隐秘的心思被戳穿，简黎芸移开视线，“……只是为了确保你的安全，你非要这么想的话，我也很乐意。”
　　“我的安全，”颜穗难得顶嘴，“我挺安全的，但你看上去好像很没安全感。”
　　简黎芸欣然应下，“那穗穗可以给*我安全感吗？”
　　颜穗哎呀一声，“可以可以。”
　　司机先送简黎芸回到酒店后，又送颜穗准备去往市区。
　　简黎芸下车之前，挠了挠颜穗的手心，“记得给我打电话。”
　　“知道啦，这两天演戏也要加油哦。”颜穗笑眯眯跟对方告别。
　　等车辆再次启动，颜穗掏出手机，面色严肃地找到联系人中的：
　　“最可爱的恬恬”
　　然后发送信息过去。
　　[恬恬，你现在在哪？]
　　对方一个电话立马就拨通了过来，“姐姐，我刚从录音室离开，准备回家。”
　　颜穗嗯了声，“你后天的演唱会，明天是不是要去场地彩排？”
　　那就只有今晚有空了。
　　“明天我是要去彩排，”陆姝恬笑着道，“不过如果姐姐有事找我的话，我随时都有空。”
　　颜穗温声道，“我确实有事找你，我大概还有一小时后到家，我们见面了聊。”
　　“好哦，我已经迫不及待想要跟姐姐见面了。这几天姐姐有没有想我？”
　　不等颜穗回答，陆姝恬就自顾自道，“我就知道姐姐很想我，嘻嘻，我也想姐姐，亲亲。”
　　一套流程下来，熟练得颜穗硬是没找到地方插嘴。
　　她嘴角抽搐：“行吧，一会儿见。”
　　等颜穗回到小区，电梯运行到对应楼层，电梯门刚打开，陆姝恬家的门也打开了。
　　陆姝恬推开门，站在门口朝颜穗用力挥手，“姐姐！”
　　颜穗失笑，“你这样弄得好像我们已经很久没见面了一样。”
　　把毛绒绒的拖鞋放在玄关处，陆姝恬语气兴奋，“快来姐姐！你是不是还没吃晚饭？我点了一桌大餐呢！”
　　刚刚时间太紧，陆姝恬来不及自己做饭，只能点外卖。
　　忙碌了一天，颜穗也觉得自己有些饿，她来到陆姝恬家，换上鞋，“好，我洗手了就来。”
　　“……不是，”颜穗把全是泡沫的手放到水龙头下任由热水冲刷，“我洗手你都要跟着我吗。”
　　陆姝恬从她身后抱住她，脸颊蹭了蹭对方的脸颊，“我做鬼都要跟着姐姐。”
　　“呸呸呸，不吉利的话不要说，”颜穗蹙眉，“快跟我一起呸呸呸。”
　　陆姝恬笑出了声，“姐姐怎么这么封建迷信呀，好吧，呸呸呸。”
　　颜穗心中顺畅，这才来到餐厅。
　　不算大的餐桌上摆满了美味佳肴，颜穗拉开椅子入座，“何晨宇的事情你听说了吗？”
　　陆姝恬开始给颜穗夹菜，“什么事？”
　　颜穗眼睁睁看着还没过几秒，自己碗里的菜就堆得像小山一样，“你先别夹了，我吃完了再夹。”
　　她匆匆忙忙吃了几口，继续刚刚的话题，“听说何家的长子，也就是何晨宇的大哥突然病逝了。”
　　陆姝恬动作一顿，“你系统告诉你的？”
　　颜穗摇头，“不是，是工作里的同事。”
　　她那可爱的系统一问三不知，颜穗已经习惯了。
　　陆姝恬夹了片山药，“姐姐消息还挺灵通，这事是真的。”
　　“我觉得……算了，”颜穗决定还是先吃饭，“饭吃完了我们再好好聊。”
　　陆姝恬用筷子愤恨地戳着无辜的米粒，“什么嘛，我还以为姐姐是想我了才回来见我的，结果是因为这个。”
　　看着对面一脸怨念的陆姝恬，颜穗什么话都不敢说，尽量降低自己的存在感，默默吃完了饭。
　　啪。
　　坐在对面的陆姝恬也吃完了饭，她面色不虞：“我长得很吓人？姐姐怎么一脸害怕我的样子。”
　　颜穗讪笑着摇头，“怎么会呢？恬恬很漂亮。我们去客厅聊吧。”
　　她说完就起身朝着客厅走去，只是还没走几步，身体就蓦地悬空。
　　“唔……！”
　　颜穗发出一声惊呼，陆姝恬不知何时悄然来到她身边，一把将她公主抱起。
　　小腿也跟着悬在空中，拖鞋都掉了一只。
　　颜穗一手勾住陆姝恬的脖子维持重心稳定，另一只手颤颤巍巍指向地板，“拖鞋掉了一只，恬恬。”
　　陆姝恬全当没听见，她掂了掂颜穗，“又瘦了，简黎芸是不是克你啊，跟她在一起你老是会掉肉。”
　　颜穗一时词穷，最终只能轻轻锤了锤陆姝恬的胸口。
　　“怎么说话的？我根本就没瘦，是你的错觉。而且刚刚某个人还说我封建迷信，现在又自己开始说些奇怪的话。”
　　陆姝恬还在嘴硬，“她就是克你！你还为了她打我，呜呜呜我好惨啊，有我这么惨的女主吗呜呜呜。”
　　就算知道陆姝恬是在假哭，颜穗还是放软了语气，“好了，是我的错。那你打回来吧。”
　　陆姝恬停下脚步，颜穗这才注意到两人已经来到客厅的沙发旁。
　　失重的感觉再次传来，陆姝恬护着颜穗的头和腰，两人一起摔在了柔软的沙发上。
　　“天天在剧组里那么照顾野女人，完全不管还在家等你回来的我，”陆姝恬语气阴恻恻的，“姐姐，你还真是被外面的花花世界迷晕了眼。”
　　又是莫须有的罪名。
　　颜穗淡定地全盘接受，“对不起。”
　　但不打算改。
　　陆姝恬也看出了对方的想法，她呜咽一声，“姐姐不乖，要接受惩罚。”
　　她的右手仍然扣着颜穗的后脑勺，五根手指插在发缝里，只见陆姝恬微微抬手，颜穗像是引颈受戮的天鹅，完全由对方掌控。
　　“哦，”当事人看起来淡定极了，她保持着这个被迫让她头抬起的动作，“什么惩罚？”
　　陆姝恬沉默几秒，突然勾唇一笑。
　　“姐姐不会以为，我要亲你吧？”
　　

51因为我是姐姐的小狗
　　◎好命一条就是干◎
　　颜穗欲言又止，“……不然呢。”
　　陆姝恬娇哼一声，摘掉颜穗的金丝框眼镜，随后低低笑着，“姐姐没猜对。”
　　陆姝恬向下俯身，先是轻轻舔舐了一下形状漂亮的锁骨，接着又嗷呜一口咬了下去。
　　此处的嗷呜并非形容词，因为她真的发出了嗷呜的声音。
　　感受着锁骨同时传来的痛意和痒意，颜穗笑骂道：“你怎么这么喜欢咬人。”
　　陆姝恬终于松嘴，她看着自己留下的清晰可见的红印，满意道：“因为我是姐姐的小狗呀，姐姐只准养我这一只小狗。”
　　颜穗想要推开陆姝恬，“好了，咱们聊正事。”
　　陆姝恬耍赖趴在颜穗胸前不起来，她眼巴巴看着对方，不说话。
　　颜穗叹气一声，“你从我身上起来，我就亲你一口。”
　　系统见缝插针补充了一嘴，【这个交易下次记得也要喊上女配，宿主，一碗水要端平。】
　　陆姝恬立马起身坐直，她双手规矩地贴放在大腿上，“我准备好了！”
　　颜穗心想，这人真难伺候，但也真的挺好哄的。
　　她从沙发上坐起，微微侧身亲了陆姝恬左侧脸颊一口。
　　陆姝恬随即指了指自己的右侧脸颊。
　　颜穗：？
　　陆姝恬理直气壮道，“我刚刚的意思是让你亲我的嘴，你亲了脸颊，那只能算半个吻，要再亲一下才能算一个吻。”
　　颜穗彻底麻木，她捏住陆姝恬下巴迫使对方转头，然后亲了亲对方的右侧脸颊。
　　“现在可以开始……恬恬？”颜穗自诩完成任务，却发现陆姝恬双手捂着脸颊两侧，一脸娇羞，一看就知道刚刚什么都没听进去。
　　陆姝恬已经完全沉浸在幸福里了，“姐姐刚刚捏我下巴的样子，好迷人。”
　　颜穗扶额苦笑，“就当我求你，咱们能聊点正事么。”
　　何晨宇都在这里计划要杀这两人了，陆姝恬还在这里傻笑。
　　..001也发力了。
　　【女主现在有种“世界末日来了又如何？我被我老婆亲了嘿嘿嘿”的美感。】
　　颜穗就是再忙也要在心里打断，“.001，谁是女主老婆？！别乱说。”
　　.001和系统异口同声道：【反正我不是。】
　　而陆姝恬也终于从刚刚的状态中脱离，她身子一歪靠在颜穗的肩膀上，还趁机蹭了蹭，“那我们聊吧，姐姐。”
　　陆姝恬腻歪得紧，颜穗尽量让自己的声音听起来很严肃。
　　“你也知道，我给黎芸设下了保护屏障，前不久被何晨宇攻击并破碎。然而在这之后何晨宇却一直没有再对黎芸进行这方面的攻击，我推测，对方使用这种能力后，会存在一定时间的冷却期。”
　　陆姝恬已经开始玩弄颜穗的左手，她捏着指尖的软肉，附和道：“你分析得很有道理。”
　　……这个人到底有没有在认真听啊。
　　颜穗无奈，继续道：“但他却在我们进组那天，想要通过现实层面的方式逼疯黎芸，把她和我都锁在了完全禁闭的房间。这说明他已经开始不择手段了。”
　　她甚至怀疑，何晨宇之后会不会去找些什么杀手来刺杀这两人。
　　陆姝恬皮笑肉不笑道，“是，他把你和野女人锁在房间，我察觉到不对劲急匆匆赶来剧组，结果发现你俩在房间里什么事都没有，还甜甜蜜蜜抱在一起，倒是我来得不是时候，打扰到你们了。”
　　颜穗胳膊肘碰了碰对方，“黎芸小时候的经历，会让她害怕处在那种动弹不得的幽暗的环境，我那么做是为了安抚她。”
　　陆姝恬油盐不进，她松开手，头也转到另一边。
　　“我现在也很害怕很无助，急需某人的安慰。”
　　怎么好好的战略会议，莫名其妙变得有些蜜里调油。
　　颜穗无奈，但也只能主动与对方十指相扣，“这样可以吗？
　　陆姝恬扭扭捏捏示意颜穗继续。
　　艰难地把话题拉回正轨，颜穗继续道：“在我知道的原小说情节里，何晨宇的大哥和二姐一直都存在感很低，但也都没事。可我刚穿到这个世界，就得知这两人生了病，在黎芸的屏障被打破，且她被困住但最后安让无恙后，我就得到了何晨宇大哥病逝的消息……”
　　陆姝恬语气里带着无所谓，“这说明他大哥被他吸干气运值，所以突然病逝。作为有血缘关系的人，何晨宇对他大哥应该会更容易攫取气运值。”
　　颜穗连连点头，“我想表达的就是这个意思。这场斗争，可能会比我们想象中还要快结束。”
　　陆姝恬有一搭没一搭：“嗯，赶紧结束吧，结束后我要一脚踢飞野女人，然后跟姐姐过上没羞没臊的生……”
　　“停，”颜穗直接打断，“这些事都以后再说。我今天来找你，主要也是想问问你，这种情况下我们要怎么做。是静观其变，还是主动出击？”
　　陆姝恬收敛了笑意，她微眯着眼，陷入了思考。
　　颜穗也想了想，还是决定把简黎芸和何晨宇下棋的事情告诉她。
　　“……所以这个棋局，我推测是他攫取黎芸气运值得一种方式，而棋局的胜利，会给他带来巨大的好处。不过我刚好会下点围棋，所以这个倒不用担心，黎芸最终不会输。”
　　陆姝恬反应很快，“所以何晨宇是因为察觉到野女人的棋力突然发生了变化，才做出了这一系列行为？”
　　颜穗点头。
　　“哼，”陆姝恬鼻孔哼气，“姐姐你对野女人真是一等一的好。所以你在原世界里，是个下棋特别厉害的人吗？”
　　颜穗抿了抿唇。
　　“那不重要。”
　　陆姝恬敏锐察觉到颜穗情绪的不对劲，她立刻跳过这个话题，一脸正色道：“从目前的情况来看，何晨宇接下来走的路子会非常激进，如果他无法使用那种攫取气运值的方式的话，就会像把你们锁起来一样，让你们肉/体层面受伤甚至死亡。不过姐姐你也不用太担心，这都是有限制的。”
　　“什么限制？”
　　陆姝恬垂着眸，“不能直接杀掉对方，通俗点来说就是不能直接拿刀捅。就像他对野女人那样，并非直接解决，而是通过把她锁在房间里，想让她发疯自残，自取灭亡。”
　　颜穗蓦地想起.001曾对自己说过的话。
　　.001可以修改世界规则，让不能被抹杀的男主可以被抹杀，但条件是颜穗不得直接对男主发起现实层面的攻击。
　　这点倒是和陆姝恬说的对上了。
　　“所以，”颜穗蹙着眉，“一周目的世界之所以崩溃，是因为你强行直接杀了他。”
　　而惩罚，就是即使在二周目，陆姝恬的心口也会带着那道伤疤，并且会时不时疼痛。
　　陆姝恬嗯了声，“二周目的世界开始后，我是带着一周目的记忆重生且意识觉醒的，原本我还不确定他有没有带着一周目的记忆，但从他攫取他姐他哥的气运值让那两人生病后，我就知道他肯定也跟我一样。”
　　颜穗问道，“那他知道你重生了吗？”
　　陆姝恬摩挲着自己的下巴，“这个我不确定。因为这辈子我跟他还没有过正式交集，哪怕我投资了你们现在的这部电视剧，也并不是以我个人的名义投资的。”
　　颜穗已经了然，“原来是心理战。”
　　“什么心理战，明明是我孤军奋战。”陆姝恬又开始散发出怨念的气息，“世界意识就是一坨狗屎，明明是我选的你，却要你去拯救野女人。”
　　颜穗无奈道，“我现在不也在拯救你么？好了，现在我们信息交换得差不多了，下一步怎么办？何晨宇这两天在剧组请假，说是私事，我估计可能是回来参加他大哥的葬礼。”
　　陆姝恬抬起下巴，“再亲我一下，我就告诉你。”
　　这人亲不腻么？
　　颜穗心中腹诽，动作却很干脆，她直接凑到对方跟前，轻啄了陆姝恬的红唇。
　　“姐姐你你你……”陆姝恬捂着嘴，说话都结巴。
　　颜穗也很无辜，她发现自己是真的不懂面前这个女人，“我这次都亲你嘴了，你还要怎样？难道我又做错了。”
　　系统发出感叹：【可怜的女主就这样被宿主玩弄于股掌之中。】
　　陆姝恬仓促着转移话题，“现在，就是等何晨宇对我动手。如你所说，他对于野女人攫取气运值的方式应该就是下棋，棋局如果定了，两人之间所有的胜负也定了。而我现在，还不知道他要怎么攫取我的气运值，要等他对我动手，我先跟他试探一番后，再考虑之后怎么行动。”
　　“不行，”颜穗想都不想就就拒绝了，“这种情况不能坐以待毙，对你来说太危险。”
　　陆姝恬安慰道：“他肯定做不到一击毙命，留给我准备的时间不会很短，我不会有事的。”
　　颜穗双唇抿成一条直线，不说话。
　　她现在需要好好想想，于是干脆起身，“我先回隔壁休息了，明天你几点去彩排？去之前半小时我们再聊聊。”
　　陆姝恬嘴上没控制住，“嗯嗯是，隔壁才是你家，这里只是旅馆。姐姐想来就来，想走就走，好潇洒的女人。”
　　碎碎念完后的陆姝恬又拽住颜穗的胳膊不让她走，“姐姐，我家里也有为你准备的所有洗漱用品呀，还有睡裙，超级软的大床，超级贴肤的被子。你别走嘛好不好。”
　　【穿书者颜穗，先别走。】
　　颜穗顿了顿，选择听.001的话。
　　“好，我想先洗澡。”
　　拒绝了想跟她一起洗澡的粘人精，颜穗独自走进浴室，关上了门。
　　慢条斯理脱下衣服，颜穗在心中问道，“有关女主陆姝恬的心口那道伤疤，除了用我生命力的方式去帮助愈合，还有没有别的方式？”
　　她叹气一声，“我现在只剩两次机会，每次都需要特别谨慎。如果现在继续为她治疗，那以后如果她遇到男主袭击，我担心那时就没机会了。”
　　【穿书者颜穗，我们还真是心有灵犀一点通。不如你让我来做你的系统，把这个低阶系统赶走？】
　　系统顿时急了，【可恶的.001，不要小瞧了我和宿主之间的羁绊！就算你再怎么挑拨离间也没用的！】
　　颜穗现在没有了开玩笑的心思，她面无表情打开花洒，等待两个系统吵完。
　　意识到颜穗的表情真的有些严肃，.001也不再揶揄系统。
　　【穿书者颜穗，有的。我刚刚叫你留下，也是想告诉你不使用生命力也能治愈女主伤疤的方法。之前没有告诉你，是因为你一直没达到触发条件。】
　　有些过烫的水从花洒喷出，颜穗闭着眼，任由热水冲刷她的面庞。
　　“说说看。”
　　【你现在也知道了，在你还待在原世界时，女主曾经跟你有过接触，并且以灵魂状态救了你一命。你们在那时短暂的灵魂完全共鸣了，而也就是那时，她带走了你心中想寻死的那个念头或者说情绪，让你选择活下来。】
　　颜穗把贴在脸颊上的湿发往后抹，“所以我在这个世界，一开始闻到她身上那股荔枝香味，实际上就是在进行灵魂共鸣。但我们一直没达到你说的‘完全共鸣’的状态——”
　　“直到我第二次使用完消耗生命力后，我觉得特别难受，她翻窗来找我的那一次，我跟她到最后完全的灵魂共鸣了。”
　　.001沉默了好几秒，【穿书者颜穗，您是我见过最聪明的任务者。】
　　两泵浓稠的白色洗发水被挤到手心，颜穗已经知道了.001所说的方法，但是……
　　“可是跟她灵魂完全共鸣时，我也会变得很奇怪。”
　　那种被欲望完全操控的感觉，颜穗很抗拒。
　　.001波澜不惊道：【穿书者颜穗，这是正常现象，不必为此感到羞耻。你们能灵魂完全共鸣，对你俩都有好处。想要灵魂完全共鸣，最好的方式就是两人身体贴近，且在心态上至少有一方要完全信任依赖对方。】
　　但颜穗也不可能再复刻上次的场景，“这对我来说有点难。”
　　..001语气平淡，但内容语出惊人。
　　【这有什么难的，你跟她睡在同一张床，水到渠成两人就能越来越靠近，然后开始一些不能过审的操作。】
　　把揉搓开来的洗发水抹到头发上，颜穗耳根都被染红了，“……还有没有别的体面一点的方法？”
　　【这还不够体面？】.001不解，【被窝里只有你们两个人，又没第三人看见这场景。】
　　系统补充道，【女配应该想看。】
　　不仅想看，可能还会把女主踢下去自己上场。
　　“她不想看！”颜穗急了，“你俩好歹也都是系统，说话能不能正经点。”
　　.001认同，【有道理。那么正经点来说，穿书者颜穗，我建议您现在选择相信自己是好命人。】
　　“好命人？”颜穗没懂.001的意思。
　　【好命一条就是干。】
　　【作者有话说】
　　.001：语言的魅力，真让人着迷[彩虹屁]
　　

52我可以选择不干么？
　　◎被赶走了◎
　　颜穗双手捂住湿漉漉的脸，“我可以选择不干么？”
　　【可以。】
　　颜穗心中燃起希望，“那还有别的方法吗？”
　　.001冷静自持道，【你不动，让女主＊你。】
　　【不是，怎么连这个都要给我消音。我又没乱说。】
　　颜穗宁愿自己没听懂。
　　她沉默着洗完头洗完澡，拿起浴巾擦拭身子。
　　“但我真的不会这种事，也还没做好准备。”
　　.001淡定无比：【没关系，看上去女主应该也不需要你做准备。反正关上灯拉上窗帘，睁不睁眼都一样。】
　　话糙理不糙，但这话也太糙了。
　　颜穗慢吞吞道：“那我如果跟她贴在一起，慢慢的灵魂完全共鸣，但什么都不做，其实也是可行的吧。”
　　就像上次那样。
　　.001很不解，【理论上来说可行，但是对你对她来说都很难熬。穿书者颜穗，为什么你不能直视自己的欲望呢？这并不可耻。】
　　颜穗又拿了条浴巾擦拭头发，“因为这种事，是要两个人心意相通这么做才最好。我……”
　　她面露痛苦，“我现在无法回应任何人的感情。明明自己很多事都还没处理好，就贸然跟她做那种事，我觉得对她来说不公平。”
　　以前陆姝恬对颜穗行为强势时，颜穗觉得随波逐流也没关系，反正她自己无所谓，只要陆姝恬尽兴了就好。
　　可越是相处，她就越能感受到陆姝恬对自己沉甸甸的真心——
　　她不想这份真心被随意的轻拿轻放。
　　浴室的门被敲响，陆姝恬的声音从门外传来，“姐姐，洗好了吗？”
　　颜穗深吸口气，掩饰掉自己情绪里的异样：“洗好了。”
　　嘎吱——
　　浴室的门被推开，陆姝恬笑嘻嘻道：“那接下来轮到我洗了。”
　　她假意要脱掉衬衫，然而衣服垮到单肩处就脱不下来卡住了。
　　陆姝恬嘟着唇，“姐姐，我脱不掉。”
　　颜穗欲言又止。
　　她收回视线继续看着镜子里擦头发的自己，“你先把纽扣解开，就能脱掉了。”
　　陆姝恬当然知道这么做就能顺利脱下，但她本意就是为了让颜穗帮她脱衣服。
　　“姐姐是块硬邦邦的大木头！”
　　陆姝恬愤恨地开始解扣子。
　　颜穗擦着头发，“既然你要洗澡，那我就拿走吹风机去客厅吹头发了。”
　　陆姝恬不满地嗯了声，接着又突然想起什么，“你给野女人脱过衣服没有？”
　　还真脱过，甚至在剧组的这几天就脱过。
　　陆姝恬没错过颜穗脸上闪过一丝的心虚，她哇哇大叫，“太过分了姐姐！说好的一视同仁呢！”
　　颜穗匆忙逃离了浴室。
　　等到陆姝恬洗完澡穿着浴袍出来，颜穗早已换上睡裙也吹干了头发。
　　她身体略微有些僵直的站在客厅，看着陆姝恬被水汽蒸得泛出粉红的脸庞，嗫嚅着嘴唇，半天说不出话。
　　陆姝恬一看到颜穗就冷哼一声，“杵在那里干嘛？”
　　“我想……”
　　颜穗实在不知道该怎么说。
　　我想我们彼此相拥，灵魂完全共鸣，但不要做那种事？
　　她说不出口。
　　陆姝恬看不得颜穗这副模样，她还是服了软，“姐姐，来卧室帮我吹头发吧。”
　　颜穗爽快应下。
　　和简黎芸过腰的长发不同，陆姝恬的头发长度堪堪过了锁骨，所以吹起来也轻松很多。
　　颜穗纤细修长的手指插入指缝，轻轻拨动着发丝。
　　陆姝恬舒服得眯起了眼，如果她有尾巴，此刻一定摇得很欢。
　　等颜穗给陆姝恬吹干头发，陆姝恬也彻底被哄好了。
　　她夺走颜穗手里的吹风机，随意放在床头柜上，然后抱住颜穗就往床上扑。
　　两人同时倒在床上，因为床垫弹性太好，两人甚至还被弹起来了十几公分。
　　颜穗眼里只有紧张，她抿了抿唇，“恬恬，我……”
　　陆姝恬已经蹭得忘我了，她像小狗一样哼唧哼唧用脸颊蹭着颜穗的肩颈处，两只手也没安分到哪里去，一手掐住对方纤细的腰肢，另一只手则捏住颜穗的后颈，不让对方逃离处自己的控制范围。
　　“姐姐……几天不见怎么感觉你更软更甜了……”
　　滤镜，纯属陆姝恬自带八百米厚的滤镜。
　　颜穗这么想着，在心中呼唤着.001。
　　“.001，帮我开启真视之眼。”
　　【穿书者颜穗，现将为您开启长达一小时的真视之眼。】
　　颜穗闭上眼缓了缓，再睁眼时，就能看到陆姝恬皮肤上泛着红色的光芒，而她心口处则有一个黑色的洞，洞口边缘在不断破碎想要扩大，但又被陆姝恬身上的红色能量修补好，处于两方势力对战的状态。
　　颜穗深吸一口气，想要推开身上的陆姝恬——
　　然后不仅没推开，两人甚至还贴得更紧。
　　颜穗被压得呼吸都有些困难，她艰难道：“恬恬，我们好好谈谈。”
　　陆姝恬不满地呜咽一声，这才松开了颜穗。
　　她两只手撑在床面上，悬空着跨坐在颜穗身上，上半身微微向前倾低头看着对方：“谈什么？”
　　颜穗盯着陆姝恬的胸口：“你的那道伤疤。”
　　陆姝恬了然，她攥住颜穗的手腕，带着对方探向自己柔软的胸口，“姐姐，痛痛，摸摸。”
　　“你正经点，”颜穗觉得全世界只有她一个人在认真做任务，“这伤疤有时会让你感到很痛，这会影响你日常生活里的状态，而且也存在隐患，我们得把这个问题解决。”
　　这道伤疤就像是游戏里的虚弱buff，能让该角色状态变虚弱，从而更容易被敌方攻破。
　　陆姝恬毫不在意，“没关系的姐姐，反正我早就习惯了。”
　　“这种事情不需要习惯，”颜穗语气认真，“我帮你治好它。”
　　“怎么治？不过我觉得，只要姐姐亲亲我，我就不痛了。”
　　从某种程度上来说，陆姝恬说的方法还真没错。
　　但颜穗想要先验证一下自己的猜想。
　　她反手抓住浴袍v领的一侧，“我可以掀开看看吗？”
　　陆姝恬当然求之不得。
　　她故作扭捏，“哎呀，怎么能随便就要看别人的这种地方呀。不过是姐姐的话，可以哦。”
　　颜穗轻轻掀开浴袍，看到了那道依旧狰狞丑陋的黑色伤疤。
　　不同的是，这道伤疤跟颜穗初次见它时比起来，长短变短了大约三分之一。
　　“呼。”
　　颜穗如释重负。
　　陆姝恬蹙起眉，“我知道我这道伤疤很丑，但也不至于要让你大口呼气来放松心情吧。”
　　颜穗摇头，“我不是这个意思。你最近有没有觉得没有以前那么痛了？”
　　陆姝恬这段时间要忙的事情太多，现在空下来仔细想想，还真就是颜穗说的那样。
　　“的确没那么痛了。”
　　颜穗替陆姝恬拢好胸前的浴袍。
　　“恬恬，我想跟你商量一件事。”
　　拢衣服干什么？我还没开始展示呢。
　　陆姝恬心想着，面上问道：“什么事？”
　　颜穗还是决定把这件事告诉陆姝恬，不过她也隐瞒了两人之所以会产生灵魂共鸣的真正原因。
　　“……就是这样。因为你之前选中了我，所以我们的灵魂可以产生共鸣，而达到完全共鸣时，我们也可以相互为对方疗伤，包括你心口的这道伤疤——”
　　“灵魂完全共鸣的方法我也都告诉你了，你想怎么做都行。”
　　颜穗再一次把自己的感受排到了末尾，她向来如此。
　　等颜穗说完，陆姝恬却罕见的沉默了。
　　她挺直背从颜穗身上离开，来到了床沿的另一边坐着。  ？
　　颜穗也从躺着的状态变成了坐起，她爬到陆姝恬身边，“怎么了？是我没有说清楚吗？”
　　陆姝恬往更旁边的位置挪了挪，那双杏眸失去了光彩。
　　颜穗有些着急，“你到底是怎么了？你伤疤的事必须要解决，否则……”
　　“因为我看得出来。”陆姝恬终于开口。
　　她紧咬后槽牙，额头的青筋也蹦起了一瞬。
　　将眼底的狰狞掩盖好，陆姝恬才转头看向眼神关切的颜穗。
　　“你在勉强自己，姐姐。”
　　颜穗错愕，陆姝恬话说得过于坦率，她都不知道要怎么圆。
　　陆姝恬苦笑一声，“你是不是以为我一定会选择用跟你上/床的方式疗伤？因为你知道我想跟你做那种事。”
　　颜穗不知道要怎么否认，她只能眼巴巴地小声道：“恬恬。”
　　仿佛这样，就能灭掉陆姝恬的怒火。
　　陆姝恬面无表情道：“我在你眼中就是这样恶劣的人么？”
　　颜穗只能摇头，她想说不是这样的，可她什么都说不出来。
　　见颜穗这副可怜巴巴的模样，陆姝恬烦躁地抓了抓自己头发，“明明跟野女人做那种事就那么心安理得，跟我做这种事就像要了你的命。”
　　颜穗弱弱反驳，“我没有跟黎芸做过那种事。”
　　陆姝恬皮笑肉不笑，“在这种时候用这种拙劣的说法骗我，并不能让我好受一点，姐姐。”
　　颜穗也有些委屈了，“可是我真的没有做过那种事，没有就是没有。你总是这样……”
　　人家简黎芸至少会听她说的话，也会相信她。
　　陆姝恬换了个方向背对颜穗，她双手抱臂，轻蔑道，“我总是怎样？跟野女人比起来，你就是更喜欢她，更偏心她。”
　　心中的委屈的这股情绪不知何时变得越来越浓，颜穗的眼眶也有些湿润。
　　她声音带着微不可察的哽咽，“我只是希望你们都能开心。”
　　仅此而已。
　　意识到颜穗状态不对劲的第一时间，陆姝恬心就软了。
　　她在心中唾骂自己刚刚为什么又要说那种伤人的话，“我……”
　　嗡嗡。
　　颜穗的手机开始震动，是简黎芸打来的视频电话。
　　怎么偏偏是这个时候……
　　颜穗抿了抿唇，迅速调整好情绪，接通了电话——
　　当然，她没打开摄像头。
　　手机屏幕上显示出简黎芸那张美到挑不出瑕疵的脸，就算是脸离摄像头很近导致画面有些畸变，也丝毫不影响她的美。
　　“穗穗，”简黎芸的声音一如既往的温柔，“到家了吧？”
　　颜穗低低嗯了声。
　　那边顿了顿，继续问道：“吃晚饭了吗？要不要我给你点外卖。”
　　“吃了。”颜穗轻声回应。
　　她看着屏幕里简黎芸的那双黑眸，以为对方会质问她为什么没打开摄像头。
　　毕竟在二人分别前，颜穗答应了简黎芸每晚要打视频电话的。
　　可是简黎芸表情没变，她依旧温温柔柔道：“晚餐不好吃？”
　　颜穗先是摇了摇头，随即意识到对方看不到，又出了声，“好吃。”
　　简黎芸叹气一声，她语气里没有一丝责怪或窥探的意思，只有满满的心疼。
　　“那你为什么哭了。”
　　简黎芸话音刚落，一滴滚烫的，晶莹的眼泪就滴落到颜穗的手背上。
　　她自己都被烫得一哆嗦，呼吸也乱了几分。
　　明明表情看上去比谁都难过，颜穗还是强迫自己露出笑脸，“我，我没有哭啊。黎芸你听错了。”
　　简黎芸知道对方在逞强，她微蹙着眉，“我明天上午的戏开拍时间比较晚，今晚我回家一趟吧，明天早上我再去剧组。”
　　有人狠狠夺走了颜穗的手机。
　　陆姝恬用力捏住颜穗的手机，她语气阴鸷，“聊够了吗。”
　　在她面前聊够了吗。
　　为什么颜穗可以在那个女人面前因为感到委屈而落泪，在自己面前却一定要强撑。
　　她看起来就那么不可靠吗？
　　简黎芸也敛了笑意，“穗穗，你在她家？”
　　颜穗慌了，她原本以为陆姝恬至少会在这个时候闭嘴。
　　她试着想要抢回自己的手机，可陆姝恬哪怕一只手都能轻易制服她——
　　没留什么*力道的将颜穗重新推倒在床上，陆姝恬再次跨坐在颜穗的腰上，她一手攥住对方两手手腕，另一只手死死拿着手机。
　　陆姝恬漫不经心地笑了声，“是啊，简黎芸。她现在在我家，很意外？”
　　实话说，看到颜穗这段时间和陆姝恬的互动，这件事现在对简黎芸来说还真不意外。
　　只是……
　　还是会有些难过，以及，非常嫉妒。
　　颜穗用哀求的眼神看着陆姝恬，示意对方别再说话了。
　　可陆姝恬怎么能如她的意？她又嗤笑一声，“你知道她来我家是为了做什么吗？”
　　颜穗瞳孔猛地紧缩。
　　不要，这种事情不可以让简黎芸知道！
　　简黎芸不知何时关闭了摄像头，颜穗看不见她的脸，只能听到她的声音。
　　简黎芸的声音听不出喜怒，她淡淡道：“我的确不知道穗穗来你家是为了做什么，但无论她做什么，都有她自己的理由。可以确信的是，她所做的事情一定是为了你好。”
　　见陆姝恬不回答，简黎芸反守为攻，追问道：“我说的对吗，陆小姐？”
　　陆姝恬哑口无言。
　　她甚至开始怀疑，颜穗是不是把她俩之间的事也告诉了这个野女人。
　　“你说得很对，简黎芸。那我就大发慈悲告诉你吧，姐姐来我家，是为了——”
　　陆姝恬话说到一半戛然而止，她看见了颜穗麻木空洞的眼神。
　　“为了什么？”简黎芸见陆姝恬半天不说，问道。
　　陆姝恬眼中闪过慌乱，她咬牙切齿道，“简黎芸，我真的很讨厌你，你就是偷走我幸福的小偷。”
　　嘀嘀嘀。
　　陆姝恬挂断了电话，简黎芸没得到答案，只能听到被挂断的的嘀嘀声。
　　把手机摔到床旁，陆姝恬卸了力，她松开对颜穗的钳制，自己一个人下了床。
　　“你要去哪。”
　　陆姝恬听见颜穗问她。
　　她面无表情道：“去个你看不到我的地方。”
　　反正颜穗现在看见她应该也恶心得想吐。
　　陆姝恬没走几步，身后传来窸窸窣窣衣物摩擦的声音，紧接着，一只冰凉的手攥住了她的手腕。
　　陆姝恬回头，看见了眼底水润还未干的颜穗。
　　她咬着唇，明明难过又委屈，却又有着不达目的不罢休的倔强。
　　“恬恬，我们别吵架，”颜穗还在服软，她尽量克制着自己的情绪，“先把问题解决了再聊别的，好不好？”
　　陆姝恬心口的伤疤如果迟迟不解决的话，在后期绝对会是个大隐患。
　　陆姝恬没回头，“所以我对你来说，是一个需要解决的‘问题’，只要问题解决就万事大吉，至于问题本人有怎样的情感需求，那都不重要，是吗。”
　　虽说是在提问，但陆姝恬的语气却很笃定。
　　她不明白颜穗为什么能一边对她好，一边又无法接受她的感情。
　　颜穗嗓音干涩，她不想再骗陆姝恬了，“对不起，但我现在真的无法回应任……”
　　“那就别给我希望啊！”
　　陆姝恬几乎是吼出声，她用力甩开对方，看着被迫倒退好几步的颜穗，她逞强着继续道：“如果你真的连万分之一喜欢上我的可能性都没有，那就不要给我哪怕一丁点希望。你一边拒绝着我的爱，一边又不拒绝我的靠近，我……”
　　陆姝恬说不下去了。
　　颜穗没有再跟对方四目相对，她抿了抿嘴唇，还在坚持最开始要做的事，“至少先把你那道伤疤处理了。”
　　“伤疤伤疤伤疤……你这么在意这个干什么？”陆姝恬怒极反笑，“我就是痛死了也跟你没关系。”
　　看着陆姝恬气冲冲去了客厅，颜穗深呼吸了搞几次，才跟了上去。
　　面无表情坐在沙发上，陆姝恬瞥了眼跟上来的颜穗，“干嘛？你也想睡沙发？”
　　颜穗摇头，“后天你的演唱会的门票……”
　　陆姝恬冷着脸打开茶几的柜子，从里面拿出一张票递给对方，“爱看不看。”
　　颜穗勉强笑道，“我会去看的，今晚我们……”
　　陆姝恬打断，“我现在不想跟你共处同一空间。”
　　陆姝恬知道，让颜穗做那种事会让对方痛苦，如果颜穗痛苦，她的心也会跟着一起痛。
　　既然如此，那也没必要了。
　　被拒绝了这么多次，饶是颜穗也没了继续下去的勇气。
　　她局促地捏着自己睡裙的衣料，“这是你的家，你回床上睡吧。我把睡裙换下了就走。”
　　看着颜穗换好衣服，陆姝恬全程没阻拦，她肉眼可见的越来越低气压，怨念几乎快化作实质。
　　砰。
　　大门被打开又关上，家里又只剩下陆姝恬一人。
　　她掏出手机，面色不虞地拨通了一个电话。
　　“帮我去查一个人，对，彻查。”
　　等颜穗回到简黎芸家，她关上门后，慢吞吞来到客厅的沙发处，有气无力地躺靠在沙发上。
　　此刻天花板上的吊灯灯光对她来说莫名有些刺眼，颜穗伸手遮住双眼，带着鼻音道。
　　“我还是把这件事搞砸了。”
　　系统心疼得不行，【不怪宿主，那女主也太霸道了，很多事情都是论迹不论心，宿主能这么去帮她已经很好了，还这要那要的，简直太过分了！】
　　.001也出现了，不过说的却是风凉话，【穿书者颜穗，请你之后找准机会修复女主陆姝恬的伤疤。出于规则，有些事情我不能说，但我的建议是这件事尽量不要往后拖。】
　　【.001你催这么急干什么？我家宿主是人，不是机器，这种事不是她想完成就可以完成的！】
　　两个系统隐隐又有了要吵架的趋势，颜穗却蓦地说了句风马牛不相及的话，“其实我有点累了。”
　　原本还吵闹的两个系统顿时都噤了声。
　　颜穗拖着沉重的身躯站起来，去卧室里换上了睡衣，她觉得自己的身体很沉重，心也很累，但莫名的就是没有睡意。
　　她没想到，自己居然也有会失眠的这一天。
　　唔……简黎芸之前好像有吃褪黑素来着，她记得应该是放在了左边床头柜下面。
　　颜穗拉开抽屉，看见白色药瓶后却动作一顿。
　　她怎么忘了，自己当初趁简黎芸不注意，早已把里面的褪黑素全都换成了维生素。
　　没想到还有搬起石头砸自己的脚的这一天，颜穗苦笑，将抽屉推了回去。
　　不知道在床上翻来覆去了多久，颜穗还是睡不着，她干脆随便从衣柜里找了件简黎芸的外套裹在身上，然后去了隔壁书房。
　　没怎么思索，颜穗就把简黎芸与何晨宇的那盘棋再次快速复刻。
　　反正也睡不着，不如再多想想何晨宇后面几步会怎么下。
　　颜穗沉浸在围棋的世界里时，总会忘了时间的流逝，也会忽略外界的动静。
　　所以直到简黎芸打开书房的门出现在她面前时，颜穗不由得张开了嘴。
　　她吃惊道，“你怎么回来了？”
　　简黎芸笑了笑，她身上还带着外面的寒气，“电话里说了要回来，当然要回来了。”
　　颜穗拿着棋子的手有些抖，她干脆把白子放回棋罐。
　　看着这盘在自己思路下已经扭转局势的棋，颜穗像是在问简黎芸，又像是在问自己。
　　“如果你回来时，我不在这个家怎么办？”
　　简黎芸瞬间懂得对方的言外之意。
　　“穗穗是想说，如果我回来时你还在陆姝恬家，我要怎么办，对吧？”
　　简黎芸说得过于直接，颜穗愣住了。
　　清冷美人笑了笑，她走上前轻轻刮了刮颜穗的鼻尖，“怎么一副这么神色凝重的模样？我看起来很可怕？”
　　颜穗只能摇头，她甚至不敢去想，如果简黎芸真的面对那样的场景会怎么办。
　　“对不起。”
　　颜穗能说出口的，只有道歉。
　　简黎芸微微蹙眉，“为什么要为这种事道歉？”
　　她脱下自己的外套，“我回来，的确是因为我担心你，所以才这么做。”
　　颜穗心中的内疚越来越深，她明明是想帮简黎芸的，可到头来居然给对方造成了麻烦。
　　简黎芸放缓语气，“但是，你在不在家，我都会坦然接受。如果你不在家，那么证明此刻你更需要的不是我；可如果你在家，如果你也需要我——”
　　她伸开双臂，“要来个不算久别重逢的拥抱么？”
　　

53橘子苹果论
　　◎只要是你给的，我都喜欢。◎
　　颜穗站起身，步伐缓慢但却坚定地走向了简黎芸。
　　她轻轻扑进简黎芸的怀里，嘴里嘟囔着：“我又不是需要人安慰的小孩。”
　　简黎芸失笑道：“是。那不知道刚刚是谁在电话那头哭呢。”
　　颜穗在简黎芸怀里蹭了蹭，“对不起，让你担心了。”
　　简黎芸揉了揉她的头，“不用道歉。你现在是在复盘棋局？”
　　颜穗点头，“正好你也回来了，那我教你接下来四步棋怎么下，算上之前教的，一共七步。”
　　下完这七步后，局势将完全逆转。
　　其实颜穗也还可以继续往后推，但难不保何晨宇之后会耍花招，所以还是先教这么多。
　　简黎芸很快就学会了，她看了眼挂在墙上的时钟，“时候不早了，早点休息。”
　　颜穗这也才反应过来，“抱歉！我刚刚太专注了，不小心忘记明天一早你还得赶去剧组。”
　　她脸上带着懊悔，简黎芸看得失笑，“没关系的，穗穗，你今天怎么这么小心翼翼？”
　　简黎芸的话一针见血，颜穗偏过头，“我没有。”
　　没有选择继续戳穿对方，简黎芸站起身，“那我去洗漱了，你先休息吧。”
　　等到简黎芸也洗漱完换上睡衣，躺在大床上的颜穗仍旧睁着圆溜溜的大眼睛。
　　简黎芸掀开被子，“睡不着？”
　　颜穗诚实地点了点头。
　　动作自然地把颜穗揽入怀中，简黎芸用下巴蹭了蹭对方的头顶，“是因为她吗？”
　　简黎芸没说是谁，但颜穗身体一僵。
　　她们都心知肚明。
　　简黎芸语气依旧温和，她伸手关了台灯，房间里只有不算亮的月光从窗户倾洒进来。
　　“你们吵架了。”
　　简黎芸语气笃定。
　　颜穗声音闷闷的，“也不算吵架，只是……黎芸，我不知道要怎么说。”
　　“那就不说，”简黎芸轻轻摩挲着颜穗的薄背，“别想她的事了，不然真的会失眠一整晚哦。”
　　颜穗的声音有些发紧，“黎芸。”
　　“我在。”
　　“如果，”颜穗语速很慢，“我是说如果。你是个喜欢吃苹果的人，你也希望从我这里得到苹果，我也知道你喜欢吃的是苹果，可我给不了你苹果，只能给你橘子，你会怪我吗。”
　　不等简黎芸回答，颜穗苦笑一声，“你肯定会怪我吧。”
　　就像她曾经责怪她的母亲一样。
　　她的母亲总是把自认为最好的带给颜穗，却从未问过颜穗真正想要的是什么。
　　颜穗自诩跟母亲不一样，她也竭力不想成为母亲那样的人——
　　所以在跟简黎芸和陆姝恬接触时，比起她自己有的，自己能给的，她更想知道的是对方喜欢什么，对方需要什么。
　　可她给不起，又或者说她没有她们想要的东西。
　　“我应该不会喜欢上水果店的老板，”简黎芸冷不丁道，“所以，无论是苹果还是橘子对我来说都无所谓，只要是你给我的，我都喜欢。”
　　“诶？”
　　简黎芸的回答让颜穗错愕了好几秒，原本沮丧的情绪也烟消云散。
　　简黎芸又将怀中人抱得更紧了一些，“人生没有那么多十全十美的事，如果想事事都完美，什么都要得到，那么什么都将会失去。”
　　“就算我真的如你假设的那样，是个只喜欢吃苹果的人，但我也是分得清主次的。比起苹果，我更在意和喜欢你，所以只要是你，给我什么我都能接受。”
　　简黎芸更怕的是，她的月亮会离她而去。
　　“如果一个人，”简黎芸的黑眸中夹杂着不明的情绪，“因为你给不了她想要的苹果就大发雷霆，那不是你的错。”
　　“就是我的错。”
　　颜穗眼尾又有了湿意，她庆幸还好现在两人都看不清对方的脸，否则自己这副难堪的模样又会被瞧见。
　　简黎芸叹气一声，她亲了亲颜穗的额头，“不是你的错。如果她因为你给不了苹果而生气，那只能说明谁给她的她不在乎，她只在乎最终的结果得是苹果。”
　　颜穗有点被绕进去了。
　　她捏着简黎芸的肩膀，犹豫不决，“她应该也挺在乎我的，所以才更想从我这里得到苹果。”
　　“是，她的确在乎你，但我也说了，按照这种逻辑推断，她更在乎的是得到苹果。”
　　颜穗的声音里还带着不解，“但是……”
　　夜已深，简黎芸明天一早还要去工作，可是颜穗真的还想说好多话。
　　简黎芸也察觉到了，她声音带着笑意，“虽然有些突然，但我很乐意与你开启一场夜间闲聊。”
　　颜穗很纠结，“你明天还有工作。”
　　简黎芸满不在乎，“没事，明天我戏份的开机时间晚，工作量也不大，而且虽然要起个早床，但过去的路上，我可以在车里小憩一会儿。”
　　颜穗舔了舔下唇，终于下定了决心，“我的母亲是一位很优秀的人。”
　　【警告！穿书者颜穗，】.001的声音在她脑海中尖锐地响起，【请尽量不要讲述有关你在原世界的事，这有可能会让女配察觉到你并非来自这个世界。】
　　.001的声音吵得颜穗脑子疼，她却置若罔闻。
　　“她在某个方面很有成就，所以希望我女承母业，也在那个行业发光发热。”
　　简黎芸此刻是个耐心的倾听者，“嗯。”
　　颜穗的语速越来越慢，她的心也开始钝钝的痛。
　　“原本我也觉得，就这么按照她为我规划好的路走下去，似乎也不错。可是……因为我的错，我失去了对我来说很重要的，很重要的……”
　　小鸟。
　　这个词被哽在嗓子里，颜穗说不出来。
　　吸了吸鼻子，颜穗继续道：“所以我甚至有那么一段时间，有些憎恶我的母亲。她总是理所应当地给我她认为好的，而我认为好的，无价的存在，只要她觉得不重要，那么我也要跟着被迫认为那不重要——”
　　“但是我做不到。”
　　颜穗语气很痛苦，她小口喘着气，“可等我回过神来，我又猛地反应过来，她是我的母亲，她怀我生我时受了不少罪，从小为了培养我也付出了很多心血，到最后我还是辜负她了。”
　　颜穗苦笑一声，“明明我是想做好一切的，可到头来，我却把一切都搞糟了。”
　　她永远的失去了她的小鸟，跟家人的关系也降至冰点，曾经让全家人都引以为傲的围棋事业也完全没落。
　　颜穗曾以为，她在这个小说世界，至少作为有部分视角的穿书者，能够很好的去完成任务，去拯救她想拯救的人。
　　可到头来，就跟现实世界里的她一样，依旧把一切都搞砸了。
　　“人生不如意十之八九，”简黎芸过了好一会儿才缓缓道，“没人能做到全知全能，也没人能每次都做出绝对正确的选择。穗穗，不要总是把过错全都揽在自己身上。”
　　颜穗身上背负的东西太多也太重，而她本不必如此。
　　颜穗的情绪依旧低迷，她自嘲一笑，“亏我之前还说要教你怎么爱自己，现在想来，我自己连自己的感情问题都处理不好，哪还有资格教你。”
　　也是到了现在颜穗才惊觉，自己之前的心态有种不自知的高高在上的傲慢。
　　“不，”简黎芸否定了，“对我来说，你绝对有这个资格，穗穗。”
　　她笑了笑，捏了捏颜穗的耳垂，“我这辈子最幸运的事情就是遇见你。”
　　原本她已经做好了在泥潭里腐烂的准备，可颜穗就这样突然出现，然后用力把她从泥潭里拉了出来。
　　颜穗深吸一口气，她说，“黎芸，我不会让你失望的。”
　　她会让简黎芸摆脱种种束缚，自由的活着。
　　简黎芸疼惜道：“穗穗，无论你做出什么决定，你都不会让我失望。多在乎一些自己的感受吧。”
　　颜穗没有再继续这个话题，她在简黎芸怀里蹭了蹭，“黎芸，晚安。”
　　简黎芸嗯了声，“睡吧。”
　　和简黎芸夜聊后的颜穗这一觉睡得格外踏实，以至于等第二天早上她醒来时，身旁的余温已经消失很久，看样子简黎芸很早前就起床离开了。
　　她打着哈欠坐起，看见了放在床头柜上的纸条。
　　“穗穗，早餐放在餐桌上了，如果凉了，放微波炉里热一热就好。”
　　简黎芸的字疏密得体，气韵生动，光看这些字都能想象出她写下这些字时，脸上带着怎样的微笑。
　　颜穗想了想，把纸条默默收好了。
　　不论怎样，生活都是要继续的。
　　颜穗迅速洗漱完吃了早餐，接着掏出手机拨通了一个电话。
　　“喂孔总监，”颜穗嗓音里带着笑意，“嗯，黎芸在剧组里的这段时间都挺顺利的，导演对她也满意。”
　　等到孔总监说完后，颜穗又语气自然地问道，“对了孔总监，何家的事你听说了吗？”
　　电话那头的女人顿了顿，然后揶揄颜穗的小道消息还真是灵通。
　　颜穗哎呀一声，“这个圈子里没有秘密的。孔总监，何晨宇这两天都从剧组里请假。他的背景你也是知道的，而且他跟我家黎芸之前也有过两次合作，算上这次都三次了。如果何家要为难他，导致我们也受到牵连的话……”
　　“啧，”孔总监也很不满，“那种人说好听点是带资进组，说不好听点简直就是纯祸害。他大哥的葬礼我听说应该是今天下午举行，明明也算得上是老钱家族了，偏偏墓地地址选在了个特别普通的墓园。”
　　颜穗嘴角抽了抽，这孔总监怎么连对方墓地在哪都知道，消息灵通程度看比魏姐。
　　但她还是顺着对方的话往下说，“那那墓地在哪？”
　　孔总监往嘴里塞了嘴面条，含糊不清道，“就是咱们这个市西边那个郊区，福安墓园。”
　　西边？那跟在东边郊区的剧组相隔甚远，难怪何晨宇要请两天的假。
　　“不过先不说他的事，”孔总监咽下面条，“小颜，你也好事将近了。”
　　颜穗不信孔总监说的好事能有多好，她笑着道，“什么好事？孔总监说说呗。”
　　孔总监却拒绝回答，“很快你就会知道了，这件事还在走流程，快则明天，慢则再等三五天，总之，到时候你就知道了。”
　　眼看对方存了心要卖关子，颜穗便没再追问，反正想来估计也是升职加薪的事，她其实并不在意。
　　两人又寒暄了几句，颜穗刚挂断电话，就又有新的电话打了进来。
　　“罗烟泉”
　　颜穗眉心微蹙，这不是上次简黎芸参加综艺录制里的那位作家么？
　　因为那时罗烟泉好几次都提出了要简黎芸出演她小说里的角色，所以作为简黎芸的经纪人，颜穗跟罗烟泉也交换了联系方式。
　　没过几秒，颜穗还是选择接通电话，“罗作家。”
　　电话那头的女声有些沙哑，“小颜啊，今天你有空么？我有事想约你出来见一面。”
　　颜穗还以为是有关简黎芸工作上的事，正好她今天也有空，于是便应下了，“当然可以。咱们在哪见面？”
　　两人很快敲定好见面时间和地点。
　　罗烟泉很随性，这通电话来得突然，而她也更是不客气的把见面时间定在了一小时后。
　　这种时候咖啡店都才刚刚开始营业，颜穗没什么异议，正好这时店里人也少，清净。
　　她换好衣服，在检查包里东西是否带齐时，蓦地叹了口气。
　　【宿主，怎么叹气了？】系统问道。
　　颜穗语气里带着惆怅，“就算这位作家的作品决定要影视化，可从卖版权到写剧本，再到组织开拍，以及最终播出，少说也要个一年半载，我担心到时候我已经……”
　　没有陪在简黎芸身边了。
　　明明当初完成仪式时，颜穗就知道自己在这个世界的时间只剩下三百天，她以为自己早就做好了心理准备。
　　系统安慰道：【宿主不要伤心，等您完成任务后，虽然不能留在这个世界，但可以回到原世界在那场车祸中活下来，还可以听到那句话，总之，您会很开心的。】
　　等到那个时候，我真的会开心吗？
　　颜穗心中疑惑，可她转念一想，也许在完成这个任务后，她能不能顺利回到原世界都另谈。
　　还是先别想这么遥远的事情了。
　　拍了拍自己的脸，颜穗调整好状态，准备出门。
　　只是她刚打开门，旁边的大门也被打开，两人仿佛心有灵犀般同时推开门，四目相对。
　　颜穗选择率先开启话题，“是要去演唱会的场地彩排了吗？”
　　陆姝恬显然不打算想跟颜穗继续这个话题，“昨晚简黎芸来这儿找你了？”
　　颜穗哭笑不得，“这是她的家，她当然可以回来。”
　　陆姝恬慢慢关上门，右手贴住冰冷的铜制大门，“昨晚跟她睡得很开心吧。”
　　颜穗再也无法继续保持温和的表情，她语速也慢了些，“你怎么想我都可以，但不要牵扯到别人。黎芸的确回来找我了，但她没做你想的那些事。”
　　陆姝恬甚至还笑了一声，“哦，她清高她了不起，我小人我胡思乱想。”
　　颜穗不想大清早的又跟人吵架，她关上门转身走向了电梯。
　　陆姝恬紧跟在她身后，“你以为她就是什么好人了吗？”
　　颜穗按下下行键，看着屏幕显示着不断上升的电梯层数。
　　陆姝恬红唇微张，最后还是忍住了。
　　等她调查完简黎芸所有的事情，她会把简黎芸最丑陋的那一面，完完整整展现在颜穗面前。
　　她倒要看看，面对这样丑陋的简黎芸，颜穗究竟还能不能爱得下去。
　　叮。
　　电梯运行到对应楼层，颜穗率先跨步走了进去。
　　电梯里只有两人，陆姝恬又换上了颜穗最熟悉的甜美的语气，“姐姐，我昨晚梦到你了哦。”
　　颜穗眼皮也没抬一下，“哦。”
　　她不知道也不想做出任何回应。
　　陆姝恬自顾自继续道，“那是个很天马行空的梦，我梦到了你之前的世界。”
　　颜穗心脏漏跳一拍，而.001的声音也同时在她脑海中响起。
　　【这不可能！女主现在还没达到恢复记忆的条件。】
　　见颜穗不说话，陆姝恬继续说道，“我梦到在那个世界，姐姐是个特别厉害的天才棋手，小小年纪就拿了很多很多奖。”
　　电梯仍在不断下行。
　　颜穗嗓子干涩，“然后呢？”
　　“然后？”陆姝恬摇了摇头，“然后就没有然后了。这个梦本来就迷迷糊糊的，梦里的很多场景我也看不清，全都像碎片化的图片一样，转瞬即逝。”
　　所以你当初救回我的小鸟了吗？
　　颜穗心中天人交战，最终还是忍住没问。
　　陆姝恬耸耸肩，“可能也是我知道了你会下围棋，所以潜意识里推测你在原本的世界也是个围棋高手吧。”
　　电梯运行到颜穗要去的一楼，陆姝恬则要去地下停车场，看着率先离开的颜穗的背影，陆姝恬音量大了几分。
　　“姐姐，快了。”
　　什么快了？
　　颜穗没回头，也没问。
　　直到颜穗坐上出租车，系统才小心翼翼道，【宿主，您还在生女主的气？】
　　.001无语凝噎，【低阶系统，比起穿书者颜穗的情绪，我认为我们现在更应该讨论的是女主为什么会恢复部分记忆。】
　　系统才不惯着.001，它当场反驳，【.001，你不是高阶系统吗？用你那强大的算力想想呗。别来烦宿主。】
　　颜穗看着车窗外不断倒退的风景，心中道：“我没有生气。”
　　【真的吗，我不信。】
　　系统逗乐了颜穗，她眉眼都笑弯了，“那你是怎么看出来我生气的？”
　　她觉得自己刚刚全程都表现得情绪很稳定。
　　系统莫名扭捏，【我也不知道怎么说，但是就是觉得宿主您生气了。】
　　颜穗摇了摇头，“我真没有生气。昨晚之后，我也想开了。”
　　“陆姝恬希望从我这里得到苹果，可我的确没有。如果因为我有橘子从而只给她橘子，对她是一种困扰的话，那我就换种方式。”
　　【什么方式？】系统傻乎乎的追问。
　　颜穗垂眸，“换一种也能保护她，但不会被她察觉的方式。”
　　这样既能减少跟陆姝恬的接触不让她再次误会，也能保护好她。
　　这是颜穗能想到的最好的办法了。
　　系统继续追问，【那宿主，您打算怎么保护女主？】
　　颜穗摘下金丝框眼镜，揉了揉太阳穴，“现在简黎芸也好，陆姝恬也罢，归根究底，让她们不幸的源头就是何晨宇。”
　　只要解决掉何晨宇，一切都万事大吉，只不过计划要从她跟陆姝恬联手，变成她一个人作战了。
　　.001没忍住插嘴道：【穿书者颜穗，不论是从任务成功率还是从您的安全角度进行考量，与女主合作对您来说都是更好的选择。】
　　颜穗心意已决，“可那样会让她痛苦，还是算了。”
　　如果非要有人承受痛苦，非要有人来当棋局里的那枚弃子——
　　她来当。
　　明明是没有感情的存在，系统听上去却快哭了，【可是宿主，万一您出了意外怎么办？】
　　“哭什么，”颜穗失笑，“我看起来有那么不可靠？一个人处理这个问题的确难度会更大，但这并不代表我就会输。”
　　【但穿书者颜穗，您可能会死。我的意思是，不论是在这个世界还是您原来的世界，您会真正意义上的死亡。】
　　颜穗眼睛都没眨一下，“.001，我看起来是很怕死的人么？”
　　与其说怕死，不如说她是曾经渴求奔向死亡的人。
　　颜穗相信，死亡是离别，但也会是一种重逢。
　　有只小鸟还在等她，而她终将也会见到对方，无论在哪个世界。
　　颜穗也成功的把.001问沉默了。
　　一人两统聊着聊着，也聊到了目的地。
　　颜穗开门下车，这是家装横很温馨的咖啡店，店面有两层。
　　她抬头，与坐在二楼窗户边的罗烟泉两两相望。
　　对方朝她挥了挥手，示意她上楼。
　　罗烟泉今天依旧是一副普普通通中年女人的打扮，十分不起眼，再加上个子矮小，属于是放到人群里的第二秒就会被淹没到消失不见的存在。
　　颜穗在她身边入座，“罗作家，抱歉，我迟到了。”
　　罗烟泉随意摆手，“没有，是我来得太早。好了，先喝口茶润润嗓子吧。”
　　颜穗这才发现罗烟泉已经给她点了一杯花茶。
　　她看着透明茶壶中漂浮着的花瓣，“这是？”
　　“丁香花茶，”罗烟泉单手撑在桌面上，望着窗外路上的行人们，“比起咖啡，你应该更喜欢喝茶吧。”
　　罗烟泉这点没说错，颜穗有些诧异，“您怎么知道的？”
　　中年女人抿了口焦糖玛奇朵，“你猜。”
　　颜穗讪笑一声，她不认为自己可以猜对，只能转移话题，“不过这家咖啡店居然还卖花茶，看来它家卖的饮品种类还挺多。”
　　罗烟泉笑而不语。
　　颜穗也主动开启新话题，“不知道您这次找我是有什么事呢？是有关黎芸出演您作品的事么？”
　　罗烟泉摆摆手，“不是，那个事儿我早就让人去跟进了，但是吧……”
　　“估计她最终也演不上。”
　　后面这句罗烟泉是自己嘀咕的，声音又小说话也含糊不清，颜穗根本没听清对方在说什么。
　　她并没有追问，而是微笑道：“那是有别的什么事吗？”
　　罗烟泉答非所问，“你觉得我之前写的那本小说怎么样？”
　　哪本？
　　颜穗很快回想起来，是在录制综艺时宣传过的《谁是主角》。
　　当时罗烟泉就说了些意味不明的话，甚至一度让颜穗怀疑过这人的身份是不是也有问题。
　　但因为后来也没了交集，所以颜穗也没再想。
　　颜穗尽量回答得滴水不漏，“很不错，是一部非常优秀的文学作品，您的这本小说都加印好多次了，还是不够卖呢。”
　　罗烟泉食指有节奏地敲击着桌面。
　　笃，笃，笃。
　　她开口道，“谁又不想当主角呢？”
　　罗烟泉轻笑一声，“不过，谁也都是可以自己人生里的主角。”
　　颜穗微微颔首表示认同。
　　食指敲击桌面的声音越来越大，不知道是不是错觉，颜穗觉得她都快听不清除了敲击声以外的声音了。
　　罗烟泉的语气是不符合她这个年纪的欢快。
　　“我最近又新构了一个故事，准备开始写了，写之前，你帮我参考参考呗。”
　　颜穗不知道自己何德何能，能帮大名鼎鼎的作家参考小说创作，但她还是礼貌道：“好，您说说看。”
　　罗烟泉语气平静，“故事里的主角自己本就千疮百孔，还要突然被安排去拯救一个人。而被拯救的那个人，是一本小说里的女配。”
　　颜穗眉心猛跳，她几乎是瞬间在心中开口呼喊.001与系统。
　　“.001，系统，你们在吗？去帮我调查一下这个罗烟泉的身份。”
　　可是没有回应，不仅仅是系统，连.001也在这时沉默了。
　　颜穗不知道它们是不想说还是不能说，如今她已经陷入被动，只能万分小心。
　　而这边的罗烟泉也在继续说：“主角穿越到新世界，原本的任务只是拯救女配，可女主竟然也找上且缠上了她。在和女主接触的过程中，主角发现自己与她居然也有千丝万缕的联系。”
　　颜穗还在强装镇定，“这个故事很有趣，罗作家。”
　　罗烟泉嗯了声，“是啊。主角要拯救女配，也打算还女主对她的恩情，拯救女主。可这样的话难度很大，主角打算以命搏命，为两位角色夺得一丝生机。”
　　颜穗彻底沉默了。
　　罗烟泉似乎完全没察觉到颜穗情绪的变化，她挑了挑眉，“如果这样下去，主角也许不能有个善终的结局，我觉得这对她来说太残忍了。你觉得，这个主角要有个怎样的结局，才算圆满呢？”
　　【作者有话说】
　　全文最深不可测的那个女人又出现了.jpg
　　罗作家：说出你的愿望！*
　　

54怎么想都不亏
　　◎吓到女主了◎
　　颜穗已经麻木。
　　除了女主和女配，作为路人的田妤芙是意识觉醒者，现在又跑出来一个几乎和系统一样什么都知道的人。
　　难道罗烟泉也是意识觉醒者？
　　不对。
　　就算罗烟泉是这个世界的意识觉醒者，她又怎么会知道有关颜穗的这么多事？
　　一个呼吸间，颜穗已经设想了无数种可能。
　　罗烟泉不紧不慢道：“所以，你的答案是什么？现在可不是分心乱想别的事的时候。”
　　颜穗依旧保持着镇定的表情，“站在我的角度看，我觉得主角并非要取得世俗意义上的圆满才算圆满。只要这位主角能做到她想做的，完成她心中所想的那些事，哪怕结局是粉身碎骨，但对她来说也足够了。”
　　“呵，”罗烟泉笑眯了眼，“很有趣的回答。我已经很久都没听到过这么有趣的话了。”
　　颜穗面不改色道，“只是个人看法，您见笑了。”
　　“唉。”
　　比起颜穗的镇定，罗烟泉则惆怅地叹了口气。
　　她将杯子里剩余的咖啡一饮而尽，“可如果主角的结局不好，这个故事里的那两位应该会很悲伤吧？”
　　颜穗语气里听不出动摇，“虽然在您的故事里，主角是这个故事里的主角，但对于女配和女主来说，她们还有很长很棒的人生要去经历，主角对她们来说只是萍水相逢的过客。”
　　罗烟泉低低笑着，“原来主角是这么认为的吗？”
　　“我……”颜穗紧急改口，“我不知道主角是怎么想的，但如果我是主角的话，我会这么认为。”
　　罗烟泉沉默了好一会儿。
　　不知过了多久，这位面相平平无奇的女人终于开口，“你的花茶要凉了。”
　　颜穗连忙把茶壶里剩余的茶水倒入杯中，接着喝了好几口。
　　原本滚烫的茶水变得和口腔温度差不多，口感也变差了些。
　　罗烟泉看着喝着丁香花茶的颜穗，语气不明，“这本小说我其实原本打算取名叫《拯救白月光后，黑月光杀疯了》。”
　　颜穗一口花茶差点喷出，她艰难咽下茶水，轻咳一声，“挺，挺有趣的书名。”
　　也太直白了，跟罗烟泉的风格感觉完全不搭。
　　罗烟泉大笑出声，“怎么了？觉得太直白了？那叫天鹅绯闻怎么样？女配和女主都像天鹅，只不过一只是黑天鹅一只是白天鹅。”
　　这种话，罗烟泉在录制综艺节目前就已经说过一次了。
　　如今再提到这个话题，她几乎是明牌了。
　　颜穗正在犹豫要不要打开天窗说亮话，对方食指抵在唇部，“嘘。”
　　虽然这么说有些毫无根据，但颜穗没从这个中年女人身上感到恶意。
　　于是她也听话的噤了声。
　　罗烟泉语气悠悠，“你的回答很有趣，不过我还是想给故事里的主角一个圆满的结局。”
　　“可她这辈子都无法再体验到幸福的滋味了。”颜穗语气有些生硬。
　　颜穗永远无法跟失去小鸟这件事和解，她也永远无法做到心安理得地幸福的活着。
　　罗烟泉被反驳了也不恼，她淡淡道：“正如你所说，女配和女主还会有很长很棒的人生要去经历，主角也一样。”
　　“在主角接下来的人生中，她会慢慢治愈自己的伤疤，遗憾也会被填补，我可不是什么狠心的人，我更希望主角能有一个美好的结局。”
　　颜穗没有回应。
　　罗烟泉还在絮絮叨叨：“爱出者爱返，主角是个好人，她很会爱人，所以，也会有很多人好好爱她的。”
　　颜穗并不相信罗烟泉的话，但她出于礼貌还是微笑着点了点头。
　　像是变魔术似的，罗烟泉手里突然出现了一枚绣着“平安”二字的香囊，她示意颜穗接过，“再帮我个忙，把这个送给一个人。”
　　颜穗接过，“送给谁？”
　　“何晨簌。”
　　颜穗蹙眉，“这人是……？”
　　罗烟泉提示道：“何晨宇的二姐。今天下午的葬礼里，她也会出席，你帮我把这个送给她，就说是罗烟泉给她的礼物，她会收下的。”
　　颜穗犯了难，以何家的谨慎程度，她恐怕连墓园都进不去。
　　像是知道她心中所想一般，罗烟泉又掏出一封黑色的邀请函，“用这个，就可以进去了。”
　　颜穗平静道，“所以这才是您今天联系我的真正目的吧？”
　　罗烟泉不置可否。
　　她站起身，伸了个懒腰，“今天和你聊得很开心，期待我们的下次见面，到时候，我真的会吓你一跳哦。”
　　颜穗想象不出罗烟泉要怎么做才能吓她一跳，“好。”
　　罗烟泉活动着手腕，“颜穗，不要被自己设置的障碍困住，你可以缅怀过去，但不能永远都活在过去。向前看吧，你想要的全都能得到，我向你保证。”
　　“以，……的名义。”
　　中间这个字颜穗没听清，但她看清了罗烟泉的唇形。
　　那个字，分明是“神”。
　　等等，神？！
　　颜穗反应过来罗烟泉说了多么荒唐的话，她还想追问，对方却指向窗外的方向。
　　“要下雨了。”
　　罗烟泉的话像是有魔力，颜穗明明不想动，身体还是不受控制的转身看向窗外。
　　原本还晴空万里的天空，不知何时竟然乌云密布，大雨，很快就要落下了。
　　等颜穗再回过神时，她转身看向罗烟泉刚刚离去的方向，那里已经没有了人影。
　　更奇怪的是，桌上装着丁香花茶的茶具也消失得无影无踪，只有罗烟泉刚刚喝完的咖啡杯。
　　颜穗敛住神色，她拿起一旁的菜单，发现这家咖啡店并不售卖茶水。
　　“果然。”
　　【宿主！！！】
　　系统久违地发出了尖锐爆鸣，【刚刚我又莫名其妙被关小黑屋了，你没事吧呜呜呜。】
　　颜穗先是安慰，“我没事。”
　　接着话锋一转，“.001，罗烟泉是所谓的主神吗？也就是你们这个体系里的最高级别的领导？”
　　【穿书者颜穗，您很聪明。】
　　颜穗皮笑肉不笑，“你也很聪明，每次虽然答非所问，但都能钻空子让我明白你的意思。结合你之前说过的话，说什么这是两个势力的斗争，我想我已经明白了。”
　　【穿书者颜穗，说说看。】
　　颜穗望着窗外越来越阴沉的天，“所以何晨宇代表的就是另一个势力，而这个势力我应该可以简单粗暴的理解为反派势力。他们的目的，应该是通过一些不正当的手段，攫取这些世界里主角们的气运值，从而增强自身气运值，成为这些世界的气运之子。”
　　明明只是推测，颜穗语气却越来越笃定，“而陆姝恬和简黎芸，就是其中的受害者。”
　　..001没说话，因为它无话可说。
　　颜穗的推测，已经和真相相差无几。
　　它再次发出一声感叹，【穿书者颜穗，您真的很聪明。】
　　这句话不仅仅是在暗示颜穗她的推测是正确的，更是在真的赞美。
　　.001想，早知道这个任务就该让它来绑定颜穗，任务说不定还能提前完成。
　　颜穗表情没变，她掏出手机看了眼时间，原本以为她跟罗烟泉没聊多久，可不知不觉竟然已经到了中午的时间。
　　她离开咖啡馆随便在附近的餐厅解决了午餐，又急匆匆赶回了自己的家。
　　毕竟是要去参加葬礼，她今天见罗烟泉的这套装扮不太适合去这种场合。
　　说起来，颜穗穿越到这个世界后，都还没怎么在这个世界的她自己的家待过。
　　从衣柜里挑挑拣拣了许久，颜穗才勉强找到一条过膝黑色长裙和一件黑色的风衣外套。
　　【宿主，咱们把东西送了就赶紧走吧，男主现在太危险，尽量少跟他接触。】
　　颜穗表情有些严肃，她眉毛微拧，“没事，我心里有数。”
　　现在这种局势，想要破局的最优解俨然从防守变成了主动出击。
　　嗡嗡。
　　颜穗的手机开始震动，是简黎芸打来的电话。
　　颜穗自己都没意识到，在看到来电姓名后，她原本紧绷的表情瞬间柔和了不少，眉眼间只剩温柔。
　　“黎芸。”
　　电话那头的简黎芸嗯了声，“起床了么？”
　　颜穗失笑道，“连吃午餐的时间都过了，我怎么可能没起床？”
　　简黎芸也笑出了声，“好吧。今早我离开时看你睡得特别沉，还以为你这一觉会睡很久。”
　　“没睡很久，不过睡得很踏实。”颜穗如实道，“你那边的拍摄怎么样？”
　　电话那头传来穿衣服的窸窸窣窣的声音，简黎芸语气温和，“我还剩两场，顺利的话，大约半小时后开拍。”
　　两人又聊了几句，颜穗被简黎芸千叮咛万嘱咐一定要好好吃饭，她连着答应了好几次，对方才挂断了电话。
　　颜穗又放下电话，又拿起罗烟泉刚刚给她的那个平安锦囊，“.001，这个应该是你们的某种类似法宝一样的东西，能保护何晨簌不再被何晨宇攫取气运值吧。”
　　【是的。】
　　..001这次倒是回答得干脆。
　　颜穗脸上却并没有猜对了的喜悦，“按理来说，你们应该有诸多限制，而罗烟泉哪怕是作为‘神’，也必须要遵守这个世界的一些规则。”
　　如果.001一方完全没有任何限制，那何晨宇应该早就被解决了。
　　可现在罗烟泉却出手了。
　　颜穗抿了抿唇，“所以在这之后，罗烟泉，又或者说你们的神，在这个世界应该会受到惩罚，我猜是受伤或者死亡之类的？但其实对她来说也没关系，因为罗烟泉也只是她在这个世界的身份，脱离了这个世界，她依旧是神。”
　　刚接到通知得知罗烟泉会在明天车祸去世的.001：……
　　【穿书者颜穗，您别说了，我害怕。】
　　饶是高阶系统.001也想不明白，为什么颜穗能从少得可怜的已知信息中，近乎完美的还原出真相。
　　它见过那么多任务者，去过那么多世界，没有哪一个人像颜穗一样在执行任务中如此聪明——
　　以及在情场中如此不开窍。
　　颜穗笑了笑，终于没再继续这个话题，她慢条斯理把风衣的纽扣一枚一枚扣好。
　　拿上黑色的雨伞，颜穗拧开门把手，“你们的博弈，挺有趣的。”
　　系统也开始统仗人势：【.001你怎么不说话了？你可是高～阶～系～统～比我和宿主都聪明多了～】
　　直到颜穗坐上去墓园的出租车，.001才憋出一句，【反正至少比你聪明。】
　　【宿主，.001说我是笨蛋系统QAQ】
　　系统说不过就开始卖惨。
　　颜穗也被这俩系统逗乐得一点也不紧张，“你才不笨呢。而且你俩都挺好的，各有各的好，对我来说都很重要。”
　　系统得到满意回答不再说话，反倒是.001还有些受宠若惊。
　　【穿书者颜穗，我对您来说也很重要吗？】
　　颜穗笑眯眯道：“你能为我开启真视之眼，还能为我提供不少场外信息，当然很重要啦。”
　　系统也原封不动把它曾经描述女主的话用在了.001身上。
　　【可怜的.001就这样被我家伟大的宿主玩弄于股掌之中。】
　　.001难得没跟系统拌嘴，见对方没回应，系统自觉没趣，也沉默了。
　　因为办理葬礼的墓园在郊区，司机行驶了大约一小时才到达目的地。
　　此时早已下起了瓢泼大雨，颜穗撑着的黑伞其实已经足够大，但还是有不少雨滴会顺着风飘落到她的黑色风衣的衣摆上。
　　乍一眼望去，墓园里除了有块墓碑旁围了大约十来号人，别的地方都没人了——
　　何家的葬礼也办得过于冷清了。
　　颜穗朝着目的地走去，不知从哪窜出来一个黑衣人拦住了她。
　　颜穗了然，看来何家暗中还是派了不少保镖的。
　　她从容不迫地从怀里掏出邀请函，保镖核对后，才领着她往前走。
　　只见何晨宇站在人群中正中间的位置，他双眼充满红血丝，眼下一片乌青，新长出来的胡茬也没剃掉，整个人看上去似乎颓靡无比。
　　可颜穗一眼就能看出来，这个男人的眼中没有名为悲伤的情绪。
　　反倒是那个坐在轮椅上的女人，虽然没有眼泪，但神情哀恸，面如死灰。
　　颜穗略微思忖，便知道这人应该就是罗烟泉要她找的人。
　　而随着颜穗的到来，众人也将注意力放在了她身上。
　　看到来者后，何晨宇眼中闪过疑惑，他依旧维持着自身温润如玉的人设，“颜小姐，你怎么……”
　　颜穗表情严肃，“何先生，节哀。我这次来也是受人之托。”
　　何晨宇问道：“谁？”
　　颜穗还在想要不要告诉何晨宇罗烟泉的事，她看了眼轮椅上的女人，很巧合的与对方四目相对上了。
　　何晨簌没开口，她微微抬起左手，身后的保镖就走向了颜穗，“您好，请跟我们来。”
　　把鲜花递给工作人员，颜穗对着墓碑微微鞠了一躬，随即对何晨宇道：“何先生，我就……”
　　何晨宇摆摆手，“颜小姐，你是来找我二姐的？去吧。你也好好安慰安慰她，她很伤心。”
　　嘴上这么说，何晨宇却满腹疑惑，他怎么不知道颜穗还跟自己的二姐认识？
　　系统给他的剧本里，这两人应该是毫无交集的存在才对。
　　对了，颜穗说是受人之托，那她究竟是受谁之托？
　　何晨宇对一旁的心腹使了个脸色，示意对方派人悄悄跟上。
　　颜穗跟着何晨簌来到不远处，虽然这里离和何晨宇大哥的墓碑不算远，但雨越下越大，雨水冲刷得颜穗已经看不清墓碑上的照片和名字了。
　　大雨让何晨簌的声音也变得模糊，这个女人的声音沙哑极了。
　　“你是？谁让你来找我的？”
　　虽然这里除了颜穗和何晨簌，就只有两名保镖，但颜穗还是敏锐的察觉到，应该还有人在暗中观察着她们。
　　何晨宇的警惕性果然很高。
　　颜穗朝其中一个保镖伸出自己握着伞柄的手，示意对方帮自己撑一下伞。
　　保镖心领会神，接过了黑色的伞柄。
　　保镖的身躯挡住了部分颜穗的身体，颜穗伸出双手，似乎是要去握何晨簌的手。
　　在只有何晨簌看得见的地方，颜穗朝她眨了眨眼。
　　那双金丝框眼镜下的双眼看似木讷，实则掩藏着灵动。
　　何晨簌明白了颜穗的意图，她也伸出双手回握住对方。
　　这看上去就是一场挑不出错的礼仪社交。
　　颜穗语气沉重，“何小姐你好，我叫颜穗，是演员简黎芸的经纪人，和罗作家也认识。今天是罗作家拜托我来的，她这次有事来不了，希望你能早日走出悲痛。”
　　手心里，有着不同的触感。
　　颜穗塞给了她一个什么东西。
　　何晨簌立刻察觉到了，对方手上也微微用力，“何小姐，斯人已逝，向前看。”
　　罗烟泉给我的？
　　是的。
　　两人松开手，分明什么都没说，但眼神交流也足矣。
　　颜穗收回手时，何晨簌也把那锦囊不动声色藏在了宽松的袖口里。
　　最重要的事情已经完成，颜穗拿回黑伞，“那我就不打扰你们了。”
　　从现在的情况来看，颜穗是断不能让何晨宇知道平安锦囊的存在的。
　　可另一人犹如鬼魅般突然出现拦在颜穗面前，那人正是当日把颜穗和简黎芸锁在门外的男人。
　　他挤出一抹并不友善的微笑，“颜小姐，何总有请。”
　　何晨簌的其中一位保镖当即挡在颜穗面前，颜穗转头看向轮椅上的女人，“没事。说起来我和何先生最近工作上的交集挺多的，他应该也想和我聊聊这方面的事吧。”
　　何晨簌一眼就能看出来颜穗是在胡诌，但看到对方这么坚持，也只能作罢。
　　她欲言又止，最终只能道：“要聊什么，就在墓园聊。”
　　如果出了什么意外，这样好歹她还能第一时间帮上忙。
　　有了何晨簌的指令，她的保镖也侧身让开了。
　　颜穗跟随男人来到何晨宇这边，雨越下越大，风也越刮越猛烈，雨伞只能起到一个装饰性的作用，颜穗的衣摆几乎湿透了。
　　这种湿漉漉的感觉并不好受，颜穗现在只想赶紧回去痛痛快快洗个热水澡。
　　何晨宇微笑道：“刚刚跟我二姐聊得怎么样？”
　　颜穗微微颔首，“挺好的，不过她看上去可能还要难过很长一段时间。”
　　何晨宇又看了眼面色不善的男人，对方立刻朝着颜穗深深鞠了一躬。
　　“颜小姐，抱歉。上次由于我的疏忽，记错了何总约的跟你们见面的时间，再加上那个房间的锁有问题，所以不小心把你们锁在里面了。”
　　……就算是骗人也好歹找个逻辑通畅一点的理由吧？
　　这也太糊弄人了。
　　但她还是礼貌道：“没关系，剧组里大家都很忙，记错了事也正常。”
　　何晨宇毫无歉意的道着歉，“这件事是我的错，改天请你和简小姐吃饭。”
　　颜穗微笑着道：“好。”
　　雨水密密麻麻滴落在雨伞上，发出滴答滴答的声音。
　　何晨宇终于露出了他的真面目，刚刚雨声太大，他的心腹没能听到颜穗和何晨簌到底聊了什么，所以只能自己出手了。
　　“颜小姐说自己是受人所托，不知是谁呢？”
　　平安锦囊已经成功送到手，罗烟泉看样子也准备金蝉脱壳，颜穗觉得自己可以说了。
　　“是罗烟泉。”
　　罗烟泉？
　　何晨宇脑子里快速搜索着这号人物，唯一能让他有印象的，只有前不久那档陆姝恬和简黎芸都参加了的综艺。
　　那档综艺，罗烟泉也参加了。
　　可这人怎么会跟何晨簌认识？这两人没有重合的交际圈，也应该没有任何可以认识的途径才是。
　　颜穗今天的到来，带来了太多未知。
　　这让何晨宇心中危机感顿起，他快要维持不住表面的温和，“原来是这样。对了，简小姐最近是不是找了老师学围棋？”
　　这男主怎么这么多问题。
　　颜穗按下不耐烦，“是的，怎么了何先生？”
　　“不知道是哪位围棋老师？”
　　只是眨眼间，颜穗就想好了对策。
　　她微笑道：“这位围棋老师是我联系的，不过老人家性情比较古怪，我就不方便透露了。”
　　颜穗现在暂时还不想在何晨宇面前暴露自己会下围棋这件事，但她依旧可以让何晨宇把注意力更多地集中到自己身上。
　　果不其然，何晨宇鹰睃狼顾，目光锁定在颜穗身上，眼中是掩饰不了的探究。
　　“你怎么能……”
　　打破我设下的限制？
　　何晨宇自知失言，他噤了声，在心中询问系统颜穗是否也是意识觉醒者——
　　可得到的是否定的回答。
　　那难道跟他一样也是外来者？
　　可他的系统给他的回答依旧是否定。
　　相比何晨宇的焦躁，颜穗则气定神闲，“何先生，没别的事的话，我就不打扰你们了。”
　　何晨宇双拳紧握，他喉结动了动，发出了一声嘶哑又诡异的笑声。
　　拍了拍一旁男人的肩膀，何晨宇语气如常，“孙磊，送客。”
　　这是他和孙磊间心照不宣的暗号。
　　眼看着孙磊掏出车钥匙，是打算要开车送走颜穗，她开口道：“谢谢，但不用了。我自己喊个车就行。”
　　孙磊走上前，“颜小姐，这里是郊区，再加上这鬼天气，可不好叫车。还是我送你吧。”
　　站在旁边的保镖们虽然也都沉默着，但威压感极强，仿佛颜穗只要再拒绝下一秒就会有不可控的事情发生。
　　颜穗眉头一挑，“那就麻烦你了。”
　　系统急得哇哇乱叫，【宿主，这男主就差把我要害你写在脸上了，你怎么还答应！】
　　“按照这个世界的规则，我们不能直接杀害男主，同理，他也是。既然我都是穿书者，且也有拯救女配的资格，那我对于这个世界的世界意识来说，应该也有着和女配女主差不多重的分量。”
　　颜穗继续在心中耐心解释，“所以如果他决心要杀了我，那么他也一定会受到非常严重的惩罚，在那样的状态下，陆姝恬想要再解决他，就会变得容易许多。等何晨宇被解决，简黎芸的结局自然也百分百会改变。”
　　“如果他不决定对我动手，他之后的注意力还是会有相当大一部分会花在我身上，这对于陆姝恬来说同样有利。”
　　怎么想，对颜穗一方来说都不亏。
　　雨依旧下得很大，颜穗的叹息声也没吞噬。
　　她有些惋惜地在心中道：“来到这个世界后太忙，没来得及锻炼身体，要是我身体素质更好些，还能有更多的选择。”
　　【宿主，我们一定还能有更好的解决办法的，.001你说句话呀！】
　　过了几秒，.001才平静道：【穿书者颜穗，我认为您的做法没错。】
　　系统没了声，眼见.001也靠不住，它火速去找自己的上司去了。
　　孙磊和颜穗一前一后在墓园中穿行，孙磊一手撑着伞，一手转动着车钥匙，地痞气质显露无疑。
　　嗡嗡。
　　颜穗包里的手机开始震动。
　　她掏出手机，看到了来电姓名：
　　“最可爱的恬恬”
　　陆姝恬上午跟她见面时感觉都快气晕过去了，怎么现在又主动给她打电话？
　　察觉到身后的人停下了脚步，孙磊也停住向前的步伐，他转头望向颜穗。
　　颜穗晃了晃手机，“工作来电，是急事。抱歉，请等我几分钟。”
　　说完这话的颜穗往后退了几步，孙磊也明白对方应该是要聊些工作上比较隐私的事，于情于理，他都不该在这个时候打扰对方。
　　于是孙磊站在原地不动，“好的，颜小姐。”
　　两人的距离已有五米远，再加上雨声，孙磊完全听不到颜穗的声音。
　　她面色如常的接通电话，还没开口，就听到电话那头传来急切的声音。
　　陆姝恬又惊又惧道：
　　“姐姐，你一个人去找何晨宇了？！”
　　【作者有话说】
　　小陆：气还没生完就发现姐姐做了超级危险的事，天塌了[爆哭]
　　以及下一章是浪漫（？）的雨中狂奔
　　

55灵魂再次完全共鸣
　　◎坏心办好事◎
　　颜穗想了想，“也不算找他，是参加他大哥的葬礼。”
　　陆姝恬踩下油门，“你现在还在墓园里是不是？”
　　“是，刚准备离开。何晨宇的下属送我。”
　　颜穗的补充更是让陆姝恬急得像热锅上的蚂蚁，“别跟那个男人走，他手上不干净，什么勾当都做过！”
　　颜穗甚至还认同的嗯了声，“是，我估摸着他待会儿应该要动手。”
　　大雨中，颜穗握着手机和不远处的孙磊四目相对，颜穗还有空朝孙磊礼貌一笑。
　　陆姝恬是真的有些气急败坏了，“你知道他居心叵测还不快跑？！”
　　颜穗冷静极了，“没必要跑。正好，如果我出事了，何晨宇也肯定会受到惩罚，对你来说更有利。如果他这边最后没下手，我也不亏。”
　　“什么亏不亏，姐姐，我怎么没发现你原来是个疯子。”陆姝恬转动方向盘，“你这边再拖几分钟，我马上就到。”
　　吱——
　　因为刹车，轮胎与地面产生摩擦发出尖锐的声响。
　　颜穗听到电话那头的陆姝恬打开车门，随即开始快步奔跑。
　　“姐姐，”陆姝恬声音总算恢复了镇定，“墓园出口的东边五十米有个公厕，你跟他说你先上个厕所，我在那里接你。”
　　颜穗无奈扶额，“这种事你不用参与进来的。”
　　而孙磊看着颜穗的模样，还真以为对方是在工作中遇到了什么难题。
　　他虽然也有些不耐烦，但这里毕竟还在墓园里，不好动手。
　　“如果你不来找我，我就开车撞你们的车。所以姐姐，乖一点。”
　　陆姝恬只留下这么一句话，就挂断了电话。
　　颜穗表情没变，既然知道了陆姝恬这次一定要插手，她也只能任由对方去了。
　　反正到时候问起来，就说是有人带走了她，至于这个人是谁，颜穗不会说。
　　她慢吞吞做出挂断电话的动作，然后又蹙着眉对着手机敲敲打打，像是在跟人继续沟通工作事宜。
　　实际上，她给简黎芸发去了一条信息。
　　[黎芸，把何晨宇的联系方式发我，暂时别问理由，之后跟你解释。]
　　做好这一切的颜穗把手机放回风衣口袋，她朝孙磊走去，“抱歉，让你久等了。”
　　孙磊没说话，只是沉默地走在前面带路。
　　幸运的是，他的车也停在墓园出口的东侧，颜穗看着不远处的公厕，有些抱歉道：“能再等我一会儿么？我想上厕所。”
　　孙磊听得眼睛猛瞪，抬头皱都被气出三条。
　　这女人怎么事情这么多？！
　　现在他虽然和颜穗离开了墓园，但并没有完全消失在何家的视线范围内。
　　要是被何晨簌的人发现他在这里动手，就不好处理了。
　　思及此，孙磊只能选择接受。
　　“颜小姐，速去速回。”
　　颜穗点头，“嗯，我尽快。”
　　她小跑向公厕，有几步不小心踩在小水洼里，水滴溅到她黑色的丝袜上，冻得颜穗脚踝处的骨头都开始疼。
　　进入女厕后，颜穗试探着开口，“恬恬？”
　　窗外蓦地出现一抹人影，陆姝恬打开窗户，“翻出来。”
　　明明是个很紧张刺激该肾上腺素飙升的时刻，颜穗却笑出了声。
　　她跑向陆姝恬，先把手里的包甩向对方，接着单手撑住窗户边沿，纵身一跃翻了出去。
　　这种时候断然不能打伞，陆姝恬干脆利落地把颜穗的伞收好放进包里。
　　大雨无情冲刷着二人，颜穗还有心情揶揄：“从来没想过在这个世界还能当特工。”
　　虽然她也没特工那个身体素质就是了。
　　“都什么时候了姐姐还有心情开玩笑，跑啊！！”
　　陆姝恬小声训斥了一句，接着紧紧牵住颜穗的手就往山下跑。
　　颜穗没有再说话——
　　陆姝恬奔跑的速度快到超出她的想象，颜穗每次吸进去的氧气只能勉强够她奔跑，再没多的力气说话。
　　从最开始的用鼻子呼吸到后来的用大口喘气，颜穗的眼前开始阵阵发黑，周围的景色也忽明忽暗。
　　她唯一能看清的，只有牵着自己手的陆姝恬的背影。
　　陆姝恬左拐右拐，从最开始的跑公路，到后来进入了山间小路。
　　因为下了雨，山路变得格外泥泞，稍不注意就会摔倒，两人的动作慢了几分，颜穗的鼻尖也沁出了汗——
　　当然，在沁出汗的瞬间，就被豆大般的雨滴冲刷掉了。
　　恍惚间，颜穗觉得自己听见了孙磊的怒吼。
　　难道是运动过头产生的幻觉？
　　颜穗想回头看，她身体也因为蓦地改变重心而失去了平衡。
　　“唔！”
　　颜穗整个人向前跌落，预想的疼痛与狼狈没有出现，陆姝恬稳稳地接住了她。
　　荔枝香和雨水泥土的气息混合在一起，颜穗听到了对方的声音。
　　“姐姐，别回头，我们马上就要到了。”
　　陆姝恬的声音很坚定，颜穗嗯了声，迅速调整姿势重新站稳，两人继续向下跑。
　　跑着跑着，前方出现了一座吊桥。
　　吊桥下，是因为大雨而变得汹涌波涛的溪水。
　　这吊桥看上去已经有了些年头，桥面上的木头全都破破烂烂，有好几块都还残缺了一部分，桥两旁的绳子也很细，就算握着跟没握也无区别。
　　“小心点，姐姐。”
　　陆姝恬牵着颜穗的手，准备走过这座摇摇晃晃的吊桥。
　　吊桥勉强能承受住两人的重量，但随着两人上桥，原本就摇摇晃晃的桥更是晃动得厉害。
　　稍有不慎，两人就会从吊桥上摔落。
　　颜穗原本以为自己刚刚奔跑时的心跳速度就已经到达了极限，可现在她跟陆姝恬站在吊桥上——
　　颜穗觉得自己的心跳比刚刚还要快上千百倍。
　　而陆姝恬身上散发的荔枝香味，也越来越浓郁。
　　她紧抿着唇，一边想要保持平衡，一边又忍不住看向桥下汹涌的溪水。
　　如果人掉下去，不说摔得粉身碎骨，但重伤不醒也是十有八九的事。
　　颜穗想，她不能死在这里。
　　如果她在这里出了什么意外，世界意识应该会判定是她自己造成的意外，与何晨宇一方无关，这样的话可就得不偿失了。
　　颜穗又想，如果自己真的出事了，陆姝恬会难过多久。
　　是半个月，一年，还是一两天后就把她忘了？
　　陆姝恬……会忘了她么？
　　颜穗觉得自己应该是不在乎的，哪怕陆姝恬忘了她也无所谓，她们本就不是一路人。
　　可为什么一想到这里，她的灵魂就会止不住地发抖战栗，极度抗拒这个念头？
　　颜穗的手心里都是汗，她都不知道自己为什么要在性命攸关的时刻，去想这些完全不重要的事。
　　而她敏感害怕的情绪也被走在前面的女人察觉。
　　两人的心跳的频率，早在踏上吊桥的第一步时就完全同步。
　　陆姝恬深吸口气，她浑身已经完全被淋湿，整个人看上去很狼狈，但那双杏眼却亮得出奇。
　　她在保持平衡的状态下转身看向颜穗，“姐姐，你不会有事的，我向你保证。”
　　咚，咚，咚。
　　颜穗觉得自己同时听见了两个人的心跳。
　　“我相信你。”
　　颜穗听见自己说道。
　　陆姝恬笑了笑，两个小酒窝也出现在脸上，她又加重了几分手中的力道，牵着颜穗的手继续过桥。
　　“……呼。”
　　直到她们终于走到吊桥的尽头，颜穗才如释重负，有些后知后觉的腿软。
　　陆姝恬仍旧一副不知疲惫的模样，她拉开步伐继续带着颜穗向下奔跑，终于在大约三分钟后再次来到了公路边。
　　而这里停着一辆黑色的越野车。
　　“姐姐，上车。”
　　颜穗拉开车门，顾不上湿漉漉的全身，钻了进去。
　　迅速启动汽车，陆姝恬踩下油门，黑色的越野车在雨中穿梭，无视任何阻碍。
　　等颜穗终于缓过神来，她才发现自己手已经被冻僵到连包的拉链头都握不住。
　　好在车内的空调从汽车启动时就已经开始工作，现在车内很温暖。
　　颜穗艰难地脱下早已湿透了的黑色风衣外套，“抱歉，把你的车弄脏了。”
　　陆姝恬也没好到哪里去，她原本蓬松柔顺的黑发湿成一绺一绺的，紧贴她的脸颊。
　　而颜穗的道歉也没得到任何回应。
　　有些不确定地看了*看陆姝恬的侧脸，颜穗心中问道。
　　“她为什么不说话？是我刚刚说话声音太小了吗。”
　　系统还在借积分的路上没回来，现在只有.001：【穿书者颜穗，她听到了。】
　　听到了还不理她，难道还在生气？
　　颜穗抿了抿唇，还是决定先从包里拿出手机。
　　她搓了搓手，手指终于不再那么冰冷僵硬，也顺利的拉开了包的拉链。
　　拿出手机后，颜穗看到了简黎芸回给她的信息。
　　简黎芸没有多问别的，只把何晨宇的联系方式发给了她。
　　把这串号码存在联系人里，颜穗给对方发去信息。
　　[何先生，我是颜穗。不好意思，因为碰到了熟人，所以让她送我回家了，你让你的下属别再等我了。]
　　孙磊一定会告诉何晨宇事情的真相，颜穗知道自己的这条信息对他来说就是一种挑衅，而这正是她想要的。
　　“刚刚那么急着去送死，现在缓过来了又第一时间给简黎芸报平安？”
　　自从上了车就沉默了的陆姝恬终于说话了。
　　颜穗平静道：“不是给她发信息。”
　　陆姝恬快在绷不住的边缘：“还有别的野女人？！”
　　她要开车把这群野女人全都撞飞。
　　颜穗叹气一声：“不是女人。我在给何晨宇发信息。”
　　陆姝恬是真被气到了，“还嫌死得不够快？你真当何晨宇不敢对你下手？”
　　颜穗却转移话题，“你今天不是在彩排么？”
　　“是，我刚彩排完准备回家就知道你乱来，姐姐，你真棒。”
　　面对陆姝恬的阴阳怪气，颜穗也不恼，“抱歉，这件事让你也参与进来了。”
　　随即，颜穗又报了自己家的地址，“可以送我回这里吗？不能的话，到山下了我就自己下车。”
　　陆姝恬握着方向盘的手已经骨节泛白：“你为什么不回简黎芸的家。”
　　因为她现在回去肯定会给简黎芸带来麻烦。
　　颜穗心中这么想，面上当然不可能说实话：“我有工作文件放在家里的，要去取。”
　　“行，我陪你一起。”陆姝恬皮笑肉不笑。
　　拙劣的谎言即将被拆穿，颜穗还想挽回：“不用了，你就安心准备明天的演唱会吧。”
　　陆姝恬的胸口起伏得越来越剧烈。
　　良久，她终于忍不住怒骂了一声。
　　“你现在这样我怎么能安心准备？！你知不知道我刚刚真的以为你……”
　　颜穗这个刚刚经历危险的当事人的脸上，反倒没有一丝恐惧。
　　她甚至还温和地笑了笑：“不用担心我。你只管安心做你想做的事，会很顺利的。”
　　事到如今，陆姝恬怎么还不回品不出那一丝不对劲？
　　颜穗对她的态度依旧温和，但温和中却带着难以忽视的疏离。
　　陆姝恬嘴唇抿成一条直线，冷着脸继续开车。
　　车窗外的风景不断变化，颜穗看着越来越熟悉的街边场景，察觉到陆姝恬是在开车回她自己和简黎芸所住的小区。
　　颜穗还在心中盘算着是先在简黎芸家换身衣服再走，或者下了车直接打车回自己家，陆姝恬就先她一步开口道：“回我家。”
　　“如果你真的连万分之一喜欢上我的可能性都没有，那就不要给我哪怕一丁点希望。你一边拒绝着我的爱，一边又不拒绝我的靠近。”
　　陆姝恬那天说的这段话再次在颜穗脑海中响起，她垂眸，第一次对陆姝恬表达了明确的拒绝。
　　“我不去。”
　　如果她答应，这对陆姝恬来说肯定又是新的困扰。
　　颜穗不想再让陆姝恬伤心。
　　陆姝恬磨了磨后槽牙，“你说不去就不去了？由不得你。”
　　颜穗：？
　　她是真的有些疑惑了。
　　“.001，”颜穗在心中询问，“为什么我已经按照她所说的那样去做了，她还是会……”
　　【人类的感情就是这么复杂且矛盾。】
　　..001留下了一句高深莫测的话。
　　而颜穗的沉默在陆姝恬看来更是一种沉默的反抗，她心中怒火更甚，“我就这么让你感到厌恶么？姐姐。”
　　颜穗觉得自己真的好冤枉。
　　黑色的越野车也在这时进入了小区的停车库，颜穗答非所问，“谢谢你今天救了我，我就不打扰你了。”
　　陆姝恬面无表情拔出车钥匙，接着下了车，打开了颜穗这边的车门。
　　颜穗不知道对方动作怎么能这么快，她安全带都还没解开，陆姝恬就像瞬移似的站到了她车门的外面。
　　而她刚解开安全带，一只温热的手就攥住了她的手腕。
　　陆姝恬如同正在捕猎的肉食动物般，死死地盯着还坐在副驾驶上的女人。
　　颜穗看着对方生怕自己要跑的架势，也有些无奈了。
　　“松手。”
　　陆姝恬全当听不见，她拽着颜穗下车，关上车门锁好车后就往电梯口走。
　　停车场里的温度比车内冷上许多，湿漉漉的衣服又变得冰冷无比，颜穗觉得自己的每一寸肌肤都在叫嚣着不适。
　　可偏偏陆姝恬在这期间什么都听不进去，无论颜穗说什么，她都始终保持缄默。
　　直到两人来到家门口，颜穗还在做最后的抵抗，她试图从包里掏出简黎芸家的钥匙，然后——
　　就踉跄着直接被陆姝恬拖进了隔壁房子。
　　【对了，穿书者颜穗，还有一个好消息忘记告诉您了。】
　　颜穗一边被陆姝恬拽着走，一边在心中回应，“什么好消息？”
　　【女主陆姝恬心口的那道伤疤，被彻底治愈了哦。】
　　什么？！
　　颜穗心神一滞，连带着她的步伐也跟着停住。
　　而陆姝恬察觉到对方的动作，她转头看向身后的女人，同样看到了对方眼里的震惊。
　　陆姝恬成功误解，“姐姐，你在震惊些什么？难道你是第一次来我家吗？”
　　颜穗甚至顾不上陆姝恬现在不太对劲的情绪，她在心中急忙问道：“.001，到底怎么回事？”
　　.001语速不快不慢道：【穿书者颜穗，之前我告知过您想要治愈女主伤口的办法和条件。碰巧的是，刚刚你们在逃亡的路上，就符合这样的条件。】
　　【当你们走在吊桥上时，你们的注意力全都放在了桥面和对方身上。人类研究出的一种心理学效应里，有一种效应就叫吊桥效应，对刚刚你们的那种情况来说，简直是教科书般的示范案例。】
　　摇摇欲坠的吊桥，桥上两个相依为命的人，身后是可怕的威胁，只能不管不顾地向前跑。
　　她们的情绪浓度在此刻达到巅峰，同时也完全信任对方。
　　何晨宇这次也算是坏心办好事了。
　　虽然有些羞耻，但颜穗秉持着有疑惑就问出来的原则，还是问了.001：“那为什么，我刚刚没有那种感觉……”
　　没有那种，被欲望完全操控的感觉。
　　..001也是在这时毒舌起来了。
　　【穿书者颜穗，您刚刚跑得上气不接下气下气人都要跑没了，身体能支撑着让你活下去就不错了，哪还有别的精力让你产生欲望。】
　　颜穗面上露出不自然，“我知道了，你别说了。”
　　但不论如何，陆姝恬的伤口能被治愈，是好事一桩。
　　这代表着她们的胜算更大，颜穗做某些事也可以更没有后顾之忧了。
　　还剩下两次使用能力的机会，她要用在哪里呢？
　　颜穗思绪不由得飘远，她完全忘记和忽视了面前女人的黑如锅底的脸色。
　　见颜穗表情变换了许多，但就是不回答自己的问题，陆姝恬连连点头。
　　“好，好得很。跟我玩冷暴力那套是吧？”
　　颜穗这才回过神，什么冷暴力？
　　陆姝恬大力把她拽进了浴室，粗暴地扯开了她黑裙后背的拉链。
　　“等……”
　　“等不了。”陆姝恬语气阴鸷，手上动作越来越快。
　　颜穗还在最后的挣扎，“我自己来就好。”
　　“姐姐自己来？然后就趁我不注意逃走，永远都不再跟我见面？”
　　陆姝恬嗤笑一声，“姐姐，这种事情永远不可能发生。”
　　颜穗：不是，我还什么都没说，这人怎么就叽里咕噜说了一大堆？
　　刚刚两人在山间穿梭时，双腿会时不时被灌木草丛划到，颜穗的黑色丝袜也被勾破了好几道口子。
　　陆姝恬单膝下跪，脱下对方的丝袜，灼热的手心在抚过肌肤时，感受到对方在止不住的颤栗。
　　“啧。”
　　陆姝恬不满的啧了声，只见颜穗原本雪白笔直的小腿上出现了好几道红色的印痕，一看就是刚刚被不小心刮到的。
　　但好在没破皮流血。
　　食指指腹顺着颜穗腿上的一道道红印摩挲向脚踝，陆姝恬的眸色越来越沉。
　　颜穗也早已浑身都不自在，她看着陆姝恬的头顶，试探道：“那个……我先洗了？”
　　陆姝恬终于站起，她也开始脱自己的衣服。
　　“一起。”
　　颜穗莫名觉得有些尴尬，她轻咳一声，“不，不了吧。”
　　“‘不了吧’？”陆姝恬开始解自己的内衣扣，“姐姐，再拒绝我，我不知道我会做出怎样的事。”
　　陆姝恬说这话时语气平静，也没看颜穗一眼，可颜穗还是噤了声。
　　她发现自己似乎总是不能恰到好处的让陆姝恬开心。
　　甚至，还总会把对方惹生气。
　　她只能语气讪讪道：“那就一起吧。洗完了记得喝姜汤，明天你要开演唱会，不能在这个节骨眼上感冒。”
　　陆姝恬没搭理颜穗，她自顾自脱下衣服，然后攥住颜穗的手腕走向花洒喷头处。
　　将出水量调到最大，又把水温调控得比往常高一些，温暖的水冲刷在二人身上，立刻带走了之前所有的不适感。
　　将白色的沐浴露挤在手心，接着揉搓开来，陆姝恬将右手探向颜穗白皙而脆弱的脖颈。
　　手心上的泡沫沾在了颜穗的脖子上，陆姝恬的大拇指和中指微微用力，力道极轻地掐住了颜穗的脖子。
　　明明还能顺畅的呼吸，颜穗却不由得屏住了呼吸。
　　热水依旧冲刷着二人，也很快将二人身上的泡沫冲刷干净。
　　陆姝恬依旧维持着这个姿势，颜穗觉得这样下去也不是个办法，她小心翼翼道：“你能把放在你那边的洗发水瓶子递给我吗？”
　　这种时候洗不洗头都已经无所谓了，颜穗更想陆姝恬能把放在她脖子上的手拿开。
　　她虽然不担心对方会真的对她动手，但这种氛围着实是有些奇怪——
　　陆姝恬人也变得很奇怪。
　　颜穗看不懂对方究竟想干什么。
　　陆姝恬依旧没动，她盯着颜穗那张微微泛粉的脸颊，一字一句道。
　　“姐姐，如果你再去做这么危险的事，甚至到最后让自己出了事的话——”
　　“我不介意让这个世界再重来一次，变成三周目的世界。”
　　【作者有话说】
　　小颜：我已经按照她说的拒绝了她的靠近，她怎么还是不开心[问号]
　　小陆：我没有我不是，姐姐要是出事了我就毁了全世界[星星眼]
　　

56你的心是石头做的吗
　　◎觉得我是疯子？◎
　　颜穗瞳孔紧缩，她没想到陆姝恬能这么疯。
　　许是颜穗的表情太过震惊，陆姝恬笑了笑，她松开掐着对方脖子的手，一路向下划去。
　　“觉得我很疯狂？可是姐姐，明明你才是那个真正的疯子。”
　　越往下，越敏感。
　　颜穗受不了，她后退两步，“我已经在尽可能满足你的需求了。”
　　颜穗也不知道自己到底要怎样做，陆姝恬才能完全满意。
　　喜欢的人远离了自己，陆姝恬垂下双眸，她终于拿了颜穗想要的那瓶洗发水。
　　“过来。”
　　陆姝恬慢条斯理看着离自己足足有三步远的颜穗。
　　颜穗心一横，与其在这里纠缠不如早结束，她走上前，伸出了双手。
　　把紫色的洗发水挤在对方的手心，陆姝恬的余光终于瞥到了不对劲。
　　“嗯？”
　　刚刚她的注意力全在颜穗身上，全然没注意到自己的变化——
　　她心口处的那道伤疤居然消失了。
　　颜穗也注意到了，她一边用指腹搓着自己的发丝，一边说道：“刚刚我们逃跑的时候，它也慢慢愈合了。”
　　陆姝恬蹙着眉：“怎么会……”
　　她的话说到一半戛然而止，聪明如陆姝恬，也很快想到了伤疤愈合的原因。
　　眼中毫无笑意，陆姝恬还是轻笑了一声。
　　她淡淡道：“原来是因为吊桥效应。”
　　那种情况下，无论换做是谁，都能跟颜穗达到她刚刚和颜穗的状态。
　　陆姝恬的想法和.001一致，但颜穗其实并不这么认为。
　　就算真的是吊桥效应，也不可能达到刚刚的那种状态。
　　但她没反驳，而是继续保持沉默。
　　两人很快洗完了澡，颜穗看着湿漉漉的脏衣服，断然不可能再穿上。
　　好在陆姝恬把睡裙递给她：“穿上。”
　　陆姝恬今天的说话风格变成了惜字如金，颜穗上有政策下有对策，也秉持着不多说的原则，“好。”
　　她擦干身子换上睡裙，原本想说她先回简黎芸家了，但看到陆姝恬的表情，还是选择闭嘴。
　　水珠不断从湿漉漉的发尾往下滴落，在纯白的衣料上洇开。
　　陆姝恬又啧了声，“杵在那里站着不动是准备当雕塑？过来。”
　　颜穗听话地走过去，陆姝恬从洗手池上发的柜子里拿出吹风机开始给她吹头发。
　　头发很快被吹干，正当颜穗犹豫自己要不要也给陆姝恬吹头发时，陆姝恬已经把吹风机塞到了她手里。
　　“我……”
　　颜穗欲言又止。
　　她要是帮陆姝恬吹头发，又让对方误会伤心了怎么办？
　　陆姝恬瞥了她一眼，“不想给我吹也得给我吹。”
　　颜穗只能认命地开始给对方吹头发。
　　【宿主我回来了！上司这次一开始不肯借我积分，我把它揍了一顿它就给我积分了！诶宿主，您怎么在女主家里？】
　　系统叽叽喳喳的声音在颜穗脑海里响起，.001也冷嘲热讽道。
　　【你再晚回来一些时候，你宿主的任务都能完成了。】
　　颜穗哭笑不得，“系统，你怎么还把你上司揍了，会有惩罚吗？”
　　【应该没有，没事，我也被它揍了呀。真要告上去，我俩可以算互殴。】
　　.001不知道系统在得意些什么，它无语至极，【低阶系统，你现在可以把积分还回去了。】
　　系统委屈巴巴的，【宿主，.001又嫌弃我。您也要嫌弃我了吗，我好像真的很没用呜呜。】
　　.001一针见血，【穿书者颜穗，这边检测到低阶系统有99％的可能性是在故意卖惨。】
　　两个系统的拌嘴也让颜穗情绪好了些，她嘴角不自觉噙着笑，“好了，你俩别吵了。.001，你给系统说下刚刚发生了什么吧。我这边再跟陆姝恬聊聊。”
　　陆姝恬头发不长，颜穗很快就吹干了，吹风机吹得她的手也连带着跟着微微发烫，她关闭开关，“今天的事谢谢你。”
　　陆姝恬深吸了一口气，“就算不考虑我，你难道就没想过简黎芸吗？”  ？
　　怎么话题转变得这么突然，而且这关简黎芸什么事？
　　颜穗不解，“我没懂你的意思。”
　　陆姝恬咬住下唇，看得出她在竭力压抑自己的情绪。
　　不行，忍不了了。
　　陆姝恬蓦地弯腰托住颜穗的大腿，抱起了对方。
　　突然悬空的感觉并不好受，颜穗惊呼一声，为了保持身体的平衡，本能般双手搭在对方的肩上，上半身扑倒在对方怀里。
　　陆姝恬将颜穗放在洗手台上，即使隔着一层睡裙的衣料，颜穗也还是被冰冷的台面冻得一哆嗦，她努力保持着镇定，“你，你做什么。”
　　陆姝恬一手撑在台面上，另一只手则箍住颜穗纤细的腰肢，“你做这些危险的事情时，难道从没考虑过我们吗？如果你真的出事了……”
　　陆姝恬说不下去了，她甚至不敢再去想。
　　颜穗觉得两人现在的姿势过于亲密，她时刻谨记着陆姝恬说过的那句话，所以她尝试着推开对方。
　　“我们去客厅好好聊，别在这里。”
　　陆姝恬手上箍得更紧，“回答我的问题，姐姐。”
　　颜穗无奈，她偏开头，尽量不去看陆姝恬的脸。
　　“我当然好好考虑了的。”
　　而且，这对简黎芸和陆姝恬都好。
　　颜穗不认为自己做错了什么。
　　作为穿书者，颜穗希望能完成拯救女配的任务；可作为颜穗个人，她也是发自内心的希望简黎芸和陆姝恬能够自由与幸福。
　　两人越来越近，陆姝恬侧脸贴到颜穗耳边，轻轻舔舐了一下颜穗的耳垂。
　　颜穗被对方的动作吓得一激灵，“你干什么？！”
　　陆姝恬低低笑了几声，“姐姐，明明你的身体这么温暖，但你的心——”
　　“真的是石头做的。”
　　颜穗紧抿着唇，她不想再跟陆姝恬继续纠缠，想要伸出手推开对方。
　　颜穗的动作加重了陆姝恬的怒火，她眼里泛着刺骨的寒意，“我就差把心剖开来给你看了，这还不够吗？姐姐，你还觉得我不是真的爱你吗？为什么要拒绝我？”
　　颜穗深吸一口气，“我从没有否认过你对我的感情，以及你的真心。但是我也告诉过你，我现在无法回应任何人的感情……唔！”
　　她的身体再次悬空，陆姝恬将她一把抱起，向卧室走去。
　　颜穗被重重地摔到床上，她还没反应过来，一道身影就压了上来。
　　陆姝恬坐在她腰上，捏住她的下巴，“我看姐姐回应那个野女人回应得挺好的。”
　　颜穗下巴被捏得有些疼，她蹙眉反驳：“我跟她只是正常相处。”
　　“正常相处？！”陆姝恬音量蓦地拔高，“正常相处的艺人和经纪人会住在一起，还会睡在一张床上，甚至一起泡澡？正常相处的经纪人会趴在艺人怀里哭吗？姐姐，我不是傻子。”
　　颜穗无力反驳，陆姝恬说得其实没错。
　　她也意识到，自己跟简黎芸之间似乎过于亲密了。
　　“但是……”颜穗艰难地找着理由，“我向她说明了我的情况，她也接受了。”
　　简黎芸能接受，所以颜穗选择继续和她照常相处；而陆姝恬不能接受，所以颜穗选择远离对方不给她带来新的困扰。
　　陆姝恬动作一滞，接着嗤笑一声。
　　“荒唐。”
　　她几乎是咬牙切齿，“姐姐，她在哄骗你你都看不出来？野女人看你一时半会儿不肯接受她，所以打算温水煮青蛙，你要是再这么跟她相处，早晚会被她吃得骨头渣子都不剩。”
　　【可是宿主，女主说您是青蛙诶。】
　　系统蓦地出声，.001斥责道：【低阶系统，你能别在人家小两口吵架的时候插嘴吗？】
　　【宿主为什么跟女主是小两口？女配同意了吗？】
　　..001生气，.001决定直接禁言系统。
　　两个系统也终于消停。
　　颜穗的思维也莫名其妙被带歪，她伸出食指指向自己的鼻子：“所以你的意思是我是青蛙？”
　　原本剑拔弩张的氛围瞬间烟消云散。
　　陆姝恬想保持刚刚的语气，但奈何破了功，她自暴自弃道：“是，你是一只小青蛙，一天只会呱呱叫。”
　　颜穗撇撇嘴，“我才不是，我心里有数。”
　　陆姝恬显然不信，“你被简黎芸表现出来的样子骗了。”
　　眼见颜穗依旧一副油盐不进的模样，陆姝恬也不打算再多费口舌，“到时候我会让你知道的。”
　　“哦，”颜穗眨了眨眼，“所以现在可以放我起来了吗？”
　　陆姝恬笑得阴恻恻的。
　　“不可以。”
　　“为……你干嘛！”
　　颜穗话没问完，就看见陆姝恬俯下身子，掐住她的腰迫使她翻了个身。
　　“姐姐今天不乖，让我很担心，所以，”陆姝恬的手扬了下去，“要惩罚姐姐。”
　　啪！
　　颜穗真的很想跟系统一样发出尖锐爆鸣，但她还是尽量保持着镇定，“你，你怎么又打我屁股。”
　　陆姝恬被质问了也丝毫不慌，她一边想着手感真不错，一边又来了一下。
　　“都说了是惩罚。”
　　而此刻被禁言了无法在颜穗面前说话的系统：【.001你快解除我的权限！正好我还借了上司的积分，能给宿主开启痛觉屏蔽。】
　　.001不屑一顾，【愚蠢的低阶系统，你懂什么，这是人类情侣间的情趣而已。】
　　【什么情侣？！宿主她同意了吗！】系统气得吱哇乱叫，【我跟你这个臭高阶系统拼了！】
　　两个光团在某个空间里扭打在一起，.001的声音也变得慌乱：【你怎么还动真格……我的天，你不是低阶系统吗？怎么打统这么痛？！】
　　系统已经愤怒得忘我了：【我别的不行揍统能力一流！你个臭高阶系统，我让你乱磕cp！打的就是你！】
　　等到两个系统扭打时间结束，颜穗这边也结束了惩罚。
　　陆姝恬好心地帮她揉了揉屁股，“痛吗姐姐？”
　　颜穗又羞又恼：“你下次能不能别这样？我已经是个成年人了！”
　　“不能。”陆姝恬回答得飞快，她语气轻松了不少，“不过，你现在暂时被蒙骗了也没关系，反正我很快就……”
　　陆姝恬没说出后半句，她掐住颜穗的腰窝，温热的气息扑打在颜穗的耳边，“姐姐，明天的演唱会，我有惊喜要给你。”
　　颜穗并不认为那能是什么惊喜，她抿了抿唇，语气僵硬，“我现在可以走了吧。”
　　陆姝恬抱着她，两人在床上一起翻了个圈，现在变成了颜穗压在她身上。
　　颜穗双臂被陆姝恬箍住，无法撑在床上，她蹙眉，“你松开我，我这样压着你，你呼吸会不顺畅。”
　　陆姝恬立刻拒绝，“不要，姐姐不懂，这叫甜蜜的负担。”
　　颜穗轻咳一声，“我真的要回去了。”
　　“野女人又不在家，你回去干嘛？”陆姝恬语气随意。
　　颜穗欲言又止。
　　“你这话能不能别说得这么奇怪……”
　　颜穗最终还是弱弱道。
　　陆姝恬不觉得自己哪里说得奇怪，但她还是松开了对方，“好吧，留不住的人就不强留了。”
　　才怪。
　　心中这么腹诽着，陆姝恬躺在床上，看着迅速从下床站起的颜穗，微笑着道：“不过姐姐今晚就不要再出门了，很危险。我会派人守在附近，至少在我家和野女人家，你是安全的。”
　　颜穗嗯了声，“明天你的演唱会，加油。”
　　陆姝恬换了个姿势，她单手托腮，斜倚而卧，米色柔软的睡裙布料完美的贴合她身体的曲线，慵懒里透着若有若无的媚意。
　　“姐姐能来，对我来说就是最大的鼓励了。”陆姝恬发誓她用上了此生最甜美的声音对颜穗说话。
　　然而颜穗只是微微颔首，“嗯，那我就先走了。”
　　看着颜穗毫不留情的背影，陆姝恬心想：
　　很好。
　　例行色/诱。
　　例行失败。
　　她叹气一声，又翻了个身趴在床上，“算了，今天已经很不错了。”
　　至少把颜穗救出来了。
　　陆姝恬不会告诉颜穗的是，在看到颜穗腿上的那些红印时，她究竟在想些什么——
　　想把何晨宇四肢都砍断，做成人彘丢进蛇窟里，让他眼睁睁看着自己被蚕食殆尽。
　　竟然让姐姐受伤，何晨宇死千万遍都不足惜。
　　陆姝恬闭上眼，很好的掩去了眼中的那些疯狂和狰狞。
　　惟有还在轻微颤动的浓密睫毛，在昭示着她心情的不平静。
　　而颜穗刚回到简黎芸家里，肾上腺素飙升后的疲惫感也涌了上来。
　　她拖着沉重的步子去了卧室，打开衣柜后，明明自己的衣服就在眼前，却鬼使神差向左探去，拿了件简黎芸的外套披在了身上。
　　嗯，果然很暖和。
　　颜穗又慢吞吞挪到客厅，像小猫一样蜷缩坐在沙发的一角，慢慢阖上了眼。
　　睡意来势汹汹，可肚子也在这时叫了起来。
　　颜穗这才想起自己还没来得及吃晚饭。
　　她摸了摸肚子，看向窗外依旧下着的瓢泼大雨，决定自己在家做点吃的。
　　因为这段时间简黎芸要在剧组拍戏，所以家里的冰箱几乎是空荡荡的。
　　找出仅有的食材，颜穗给自己做了碗鸡蛋面。
　　她刚拿起筷子，简黎芸的视频电话就打了过来。
　　放下筷子，颜穗接通电话，这次她也打开了摄像头，“黎芸。”
　　颜穗的面容有些模糊，简黎芸刚觉得奇怪，就看到颜穗调整了摄像头的角度，让简黎芸看到了那碗热气腾腾的鸡蛋面。
　　“我刚好准备吃晚饭，黎芸，你吃晚饭了吗？”
　　简黎芸嘴角噙着淡淡的笑意，“还没，刚拍完戏回到酒店。”
　　颜穗有一搭没一搭道：“那你晚上吃什么呀？”
　　简黎芸挑眉道：“还是你最讨厌的轻食餐。”
　　颜穗撇撇嘴，她确实对这类食物避而远之。
　　简黎芸看着屏幕里认真盯着自己的女人，失笑道：“你先吃吧，咱们边吃边聊。”
　　颜穗把手机立起来，将镜头对准自己，解放了的双手一手拿起筷子，一手扶住面碗。
　　见颜穗小口小口吃着面，简黎芸的表情也放松了很多。
　　颜穗被盯得有些不好意思，“你，你怎么笑着看我啊，我吃面很好笑吗。”
　　简黎芸摇摇头：“因为看见你有在好好吃饭，我也会感到很幸福。”
　　仅仅是这样，就会觉得幸福吗？
　　颜穗不能理解，但还是抿唇一笑。
　　等颜穗吃完面，简黎芸才问道：“今天你怎么找我要何晨宇的联系方式？”
　　颜穗拿纸巾擦了擦唇角，她看着屏幕里的女人，脑子里迅速组织好了马上要说的话。
　　“罗作家今天突然联系我，聊了聊有关你出演她小说作品的事。聊完后她让我帮忙给何晨宇的二姐送个东西。”
　　简黎芸顿了顿，面色如常，“然后呢？”
　　颜穗看着对方应该是没起疑心，心下松了口气。
　　她耸耸肩，“何晨宇大哥去世的事你也知道，正好是今天下午举行葬礼。我去参加了葬礼送了东西准备离开，但今天这雨下得太大，墓园在郊区还在山上，不好打车，何晨宇原本打算让他下属送我回去。”
　　简黎芸敛去温和的表情，正色道：“就是那次把我们两个锁在里面的那个男人？”
　　颜穗没想到对方一猜就中，她刚想撒谎，但看到对方的表情，就知道自己如果不说实话肯定会被一眼看穿。
　　“是。所以我也找了个借口自己离开了，但我得跟何晨宇说一声，这才找你要了他的联系方式。”
　　简黎芸却继续追问：“自己离开？穗穗，今天下这么大的雨，你那里又没有出租车，你怎么离开的。”
　　颜穗默默把外套拢紧，小声道：“有人来接我的。”
　　“是陆姝恬。”
　　简黎芸语气笃定。
　　颜穗有些不可置信，她看向屏幕里的美人，“你怎么猜到的？”
　　简黎芸笑着摇头，她微微歪头：“衣服露出来了。”
　　颜穗打量了一下自己的打扮。
　　什么衣服？这件外套吗？
　　简黎芸“好心”再次提醒：“刚刚你吃面时，我看到了你里面穿的衣服，应该是陆姝恬给你的睡裙吧？”
　　“啊，不，这……”
　　颜穗紧张到磕巴，她千算万算还是忘记回来了先换衣服。
　　刚刚太累，别说换衣服，连煮面这件事都很勉强。
　　颜穗不知所措的模样逗笑了简黎芸，她的脸上看不出丝毫的生气。
　　“别紧张，穗穗。”
　　颜穗脸颊连带着耳根都迅速被染红，她支支吾吾了半天，最后心虚的道了歉。
　　“对不起，黎芸。”
　　简黎芸语气温和：“为什么要道歉？因为觉得我生气了？”
　　颜穗无意识咬着下唇，她捏着自己的手指，不知道该说什么。
　　今天陆姝恬说的那些话或多或少还是对她产生了影响，颜穗觉得，自己也许也应该重新审视一下她和简黎芸的关系了。
　　可是……
　　这股不可控制的心虚的情绪是怎么回事？颜穗都搞不明白自己是怎么想的，只觉得不敢面对简黎芸。
　　明明她也知道简黎芸对她的心意，可她却总是会做出一些让对方误会和伤心的行为。
　　“穗穗，头再低下去，是准备跟地板来个亲密接触吗？”
　　简黎芸揶揄的声音从手机里传来，颜穗顿了顿，嗓音发紧：“不是。”
　　“头抬起来。”
　　颜穗听到这话，终究是磨磨蹭蹭抬起了头。
　　屏幕里的简黎芸表情依旧温柔，她放软音调，“穗穗，你想去哪和谁做什么，都是自由的。我没有资格也没有权利限制你。”
　　颜穗嗫嚅着嘴唇：“不要这么说自己……”
　　“难道我说错了吗？”简黎芸温和道，“我们之间不是恋人，顶多算是朋友。我知道你不会接受我，所以，我也不会干涉你的私生活。”
　　简黎芸越这么说，颜穗就越是愧疚，她眼中都是歉意，“以后不会这样了。”
　　简黎芸叹气一声：“别露出这样难过的表情，我现在不在你身边，抱不了你。”
　　颜穗只能勉强笑了笑：“我没有难过。”
　　没有戳穿颜穗的逞强，简黎芸话锋一转：“话说，今天你去参加葬礼，有跟何晨宇聊什么吗？”
　　对于颜穗和陆姝恬不清不楚这件事，简黎芸虽然心里实际上不满又嫉妒，但她现在不会表现出来。
　　因为她知道颜穗吃软不吃硬，自己如果表现得越在意，对方反而会逃避甚至态度强硬——
　　可如果以退为进，颜穗一定会追上来。
　　但何晨宇这边就不是同一个性质了。
　　简黎芸清楚何晨宇的行事风格，光听颜穗今天的描述，就知道何晨宇应该是对颜穗起了杀心。
　　颜穗眼神飘忽：“聊了一些他二姐的事。”
　　“没有别的了？”
　　颜穗不想简黎芸被卷进危险的漩涡，于是摇头。
　　可接着她就看到屏幕里的女人眼尾泛了红。
　　简黎芸眉眼微微下垂，悲伤化作了湿润的实质，变成了眼尾处要掉不掉的泪。
　　她红唇微颤，像是在哀求，又像是在质问。
　　“穗穗，不要再骗我了，好不好？”
　　【作者有话说】
　　相信看到这里，大家也能看出小简和小陆最大的区别了。
　　一个以退为进，一个爱打直球。
　　（以及到了后期还会有变化，大家敬请期待）
　　小颜其实更吃以退为进这一套，奈何小陆的直球进攻太猛烈，小颜不吃这套也变得吃这套了hhh
　　但！请都稳稳的幸福吧。
　　ps：幸福之前先让我写*一些狗血剧情（不是）
　　

57女主记忆恢复
　　◎无望，勿忘。◎
　　简黎芸一哭，颜穗只觉得脑袋轰的一声，什么都顾不上了。
　　她语气急促：“黎芸，你别哭呀，我说，我都跟你说。”
　　简黎芸垂下双眸，形状饱满的泪珠就这么从她眼尾滑落。
　　颜穗觉得自己的心都跟着有了下坠的感觉，她手忙脚乱抽了张纸巾，又意识到自己现在根本无法帮对方擦眼泪。
　　看着颜穗手里攥着纸巾眼巴巴望着自己，简黎芸这才开口：“你说。”
　　颜穗一股脑全都说了出来。
　　“何晨宇还问了你的情况，他问你的围棋老师去哪找的。”
　　简黎芸动作一顿，眼尾依旧泛着红，她声音沙哑道：“你怎么回答的。”
　　颜穗抿了抿唇，“我没直接告诉他我就是你的围棋老师，但我跟他说你的围棋老师是我联系的，具体是哪位不方便告知。”
　　简黎芸看似因为伤心垂着眸，不肯跟颜穗对视，实则是在思考。
　　见简黎芸依旧保持缄默，颜穗蹭的一下站起来，“我马上回酒店找你。”
　　简黎芸这才回应：“现在已经很晚了，不用过来。”
　　颜穗手里还攥着纸巾，“可是你……”
　　“我没事，穗穗，谢谢你愿意告诉我。”
　　颜穗手里的纸巾已经皱成一团，她咬了咬唇，“之后不会这样了，真的。黎芸，你别哭。”
　　又安慰了简黎芸好一阵，再三确认对方真的没事后，颜穗这才挂断了视频电话。
　　拿着微微发烫的手机，颜穗嘀咕着：“把我心都要哭碎了。”
　　颜穗单方面决定，拯救女配任务再加一条准则：
　　不要让简黎芸流泪。
　　而简黎芸这边刚和颜穗结束通话何晨宇的电话就打了过来。
　　简黎芸看着来电姓名显示的三个字，眼里尽是冷意。
　　“简小姐，今天我大哥的葬礼，你的经纪人也来参加了。”
　　何晨宇十分的开门见山。
　　简黎芸淡淡道：“是么。何先生，节哀。”
　　何晨宇对于自己亲哥哥的离世没有一点悲伤，他更在意的是别的事。
　　“我听她说，你的围棋老师是她给你找的？方便告诉我是哪位围棋老师吗？”
　　简黎芸直接拒绝：“不方便。”
　　何晨宇没想到简黎芸态度突然变得这么强硬，他表情狰狞了一瞬，然后温和道：“我听医院的人说，雷阿姨最近身体不太好，医生们在商讨要不要改变治疗方案。”
　　以往何晨宇要让简黎芸做事时，总会来威胁人这一套。
　　可何晨宇不知道的是，简黎芸之前也根本就没有被真的威胁到，她表面顺从于他，只是因为她也要利用他。
　　所以这次，简黎芸只是淡淡道：“全听医生的。”
　　何晨宇不可置信，他重复了一遍刚刚的话：“简小姐，我的意思是，雷院长现在需要更好的治疗手段。”
　　简黎芸语气没变：“我知道，一切都听医生的，剩下的交给天意。”
　　让那个女人苟延残喘活了那么多年，简黎芸觉得自己其实也挺仁至义尽了。
　　见简黎芸油盐不进，何晨宇也选择直接摊牌：“简小姐，告诉我你的围棋老师是谁，我保证，雷院长能活得更久。”
　　简黎芸声音也冷了几分，“无可奉告。”
　　不等何晨宇开口，简黎芸又淡淡道：“何先生这么关注我的围棋老师干什么？你的棋艺这么高超，我想，应该也不需要老师来教你了吧。”
　　何晨宇气得血压蹭蹭往上升，他深呼吸了好几次，才咬牙切齿道：“感觉你的围棋老师应该很厉害，想跟这人见见面，聊一聊。”
　　简黎芸脑子里蓦地浮现出颜穗的笑颜。
　　她的声音也柔和了几分，“我的围棋老师，的确是个很好的人。不过，跟你见面这件事不可能。怎么，何先生觉得跟我下得这盘棋要输了？”
　　我怎么可能会输？！
　　何晨宇心中充斥着这个念头，过了好一阵才冷笑道：“简小姐，明晚我会回到剧组，咱们也确实有段时间没下棋了，既然如此，明晚你来我房间下几手吧。”
　　简黎芸随即应下。
　　没从简黎芸这里得到想要的信息，何晨宇愤恨地挂断了电话。
　　而他的心腹孙磊也站在他旁边：“何总，今天下午颜穗和您二姐，应该只是正常社交聊天，暂时没发现别的异常。以及有关简黎芸围棋老师的事，我这段时间也去调查了，但并没有找到那位老师的存在。”
　　何晨宇把手机用力摔到地板上，可怜又无辜的手机就这样四分五裂。
　　他喘着粗气，“怎么可能找不到？！再给我去找！如果没有高人指点，简黎芸不可能在短时间内棋力有这么大的提升！”
　　孙磊站在一旁毕恭毕敬：“好的何总。”
　　何晨宇烦躁地抓了抓头，又猛地看向孙磊，“你说，简黎芸的围棋老师会不会就是颜穗？”
　　孙磊想了想，“应该不会。颜穗的身份我们第一时间就去调查了，她从小的生活跟围棋完全无关。而且……何总您自己也说过，颜穗连五子棋和围棋都分不清。”
　　何晨宇来回踱步，他也知道应该是这样，但总觉得哪里不对劲。
　　再这样下去，他就无法完成任务，如果不能成为这个世界的气运之子，等待他的将是生不如死的折磨。
　　“去，联系那个医院的医生，让他们暂时先中断那个老女人的治疗，但别真的弄死了。这之后把她的照片和视频发给我。”
　　何晨宇就不信，孤儿院院长作为简黎芸的软肋，他这样做还撬不开她的嘴。
　　……
　　翌日清晨。
　　许是昨天太累，颜穗今天睡到了日上三竿。
　　好在今天她的行程计划只有晚上去看陆姝恬的演唱会，所以白天懒一些也没关系。
　　金色的阳光变得有些刺眼，颜穗睡前没拉窗帘，所以被不算温和的唤醒了。
　　她眉头轻拧，从被子里伸出手遮住双眼。
　　这阳光照得她眉心都发痛。
　　“唔……”艰难地睁开眼，颜穗迷迷糊糊道，“黎芸，我们早上吃什么。”
　　无人回应。
　　【宿主，早上哦不上午好！女配现在不在家里，但是你可爱又迷人的系统我在哦！】
　　系统充满活力的声音在颜穗脑海中响起，她这才反应过来。
　　.001莫名其妙来了一句：【温水煮青蛙。】
　　颜穗笑着揉了揉眼睛，“好好好，我是青蛙行了吧。你俩别又开始吵。”
　　打着哈欠洗漱完换了衣服，颜穗决定出去觅食。
　　现在这个时间不早也不晚，她于是拿出手机一搜，干脆去了离小区最近的一家brunch店。
　　店里此时的人还不算多，颜穗挑了个最角落的位置坐下。
　　慢吞吞翻着菜单，颜穗纠结了一会儿才点好餐。
　　等上菜的间隙，颜穗透过玻璃窗看着窗外来来往往的行人。
　　有带着黑框眼镜穿着职业西装行色匆匆的年轻女人；也有头发已经花白，手里拿着豆浆拄着拐杖慢步往前走的老人；还有蹦蹦跳跳一看才十三四岁的初中生。
　　“噗嗤。”
　　【宿主，你在笑什么呀？】系统问道。
　　颜穗单手托腮望着对面停着的校车：“刚刚对面有个小孩，应该是不想上学吧，在跟她妈妈吵架呢，鼻涕泡都哭出来了。她妈妈见她在地上打滚耍无赖，直接左手拎起她右手拎起她书包，把她塞到校车里了。”
　　作为从小就是天才乖乖女的颜穗，从来没做过这种事，但今天看见这场景，颜穗也觉得挺有趣的。
　　就算不是主角，这个世界的每个人也都在鲜活而用力的活着。
　　“真好。”
　　颜穗发出了由衷的感叹。
　　“您好，请用餐。”
　　服务员也才这时上了菜，颜穗先喝了口荔枝气泡水，接着又拿起刀叉开始切煎蛋。
　　门口的风铃发出响声，又有新顾客来了。
　　这是两位年轻可爱的女孩，两个人穿着时尚，只是其中一人的黑眼圈重得不行。
　　两人坐在了颜穗的邻桌，那位精神状态看起来更好的女生率先开口：“小宁，你昨晚几点睡的？咱们昨天飞机到这里时已经是晚上七点，到酒店都八点半了。”
　　小宁揉了揉眼睛，“大概凌晨两点多？记不清了，给扇子贴钻贴到最后我都没怎么看时间了，贴完立刻就上床睡觉了。嘿嘿，谢谢萱萱提前帮我暖被窝～”
　　萱萱轻咳一声，“正经点，在外面呢。”
　　两人招呼来服务员点好餐，小宁一脸兴奋道：“今天我们早点去场馆，有很多姐妹会在那里发无料，我们也去！”
　　萱萱刚应下，小宁又从包里掏出一把特别大的圆扇：“锵锵！快看我做的大王扇，好不好看！”
　　在一旁默默吃饭的颜穗都觉得眼前一闪。
　　她不由得被吸引视线，也转头看了过去。
　　察觉到邻桌客人也看向了自己，小宁作为社牛也笑着看向颜穗：“看！我给我推做的大王扇！是不是很好看？”
　　“诶？这不是……”
　　颜穗看着扇子上那张长相明媚笑容甜美的女人，不由得愣住了。
　　小宁很惊喜：“你认识？”
　　颜穗点点头，这人她怎么可能不认识。
　　“这是陆姝恬吧。”
　　小宁惊呼一声，“姐妹，你也是今天来看她演唱会的吗！”
　　没想到来吃个饭还能碰到陆姝恬粉丝，颜穗点头：“算是吧。”
　　小宁立马从包里又掏出一袋装着润喉糖和自制小卡以及手幅的礼品袋，“这个送给你！”
　　颜穗受宠若惊地接过：“谢谢。”
　　小宁摆摆手，“不用啦，能在这里碰到同担我超开心的！姐妹你是不知道，虽然我们家小恬今年才出道，但是刚出道就有好多人喜欢上她了，而且不论什么年龄段的人都有很多粉丝，我这次来能有钱买前排的票，还是因为我妈妈赞助了呢。”
　　坐在她对面的萱萱默默补充道：“她妈妈也是小恬的粉丝，不过这次因为工作原因来不了。”
　　颜穗也笑着道：“原来如此。”
　　三人又聊了几句，随着服务员端着饭菜来到小宁这桌，她们也终于结束了这场对话。
　　吃完饭的颜穗来到收银台前，她朝着收银员道：“麻烦帮我把我旁边那一桌的账一起结了，谢谢。”
　　颜穗离开店里时，那两个女孩还笑着朝她挥了挥手。
　　漫无目的的走在街上，颜穗看着地面上自己的影子，一言不发。
　　【宿主，您怎么刚刚还挺开心的，现在又不开心了。】
　　系统好奇，系统选择直接发问。
　　颜穗抬头，看向不远处的花店：“现在这个世界是二周目的世界，那一周目结束时的那些普通人，他们的结局会怎么样？”
　　系统不知道答案，.001出声道：【不怎么样。跟着一起失去记忆重来一遍。】
　　“那如果这个世界毁灭……”
　　.001没等颜穗问完直接道：【这个世界的所有生灵也会跟着一起消失。】
　　颜穗没再提问，她走进了那间花店。
　　这家店铺算不上大，但里面花朵的种类却很繁多。
　　老板是个扎着麻花辫的年轻女生，她身上还系着围裙，“您好，是想买花吗？”
　　颜穗点头：“是的，买来送人。”
　　老板很上道：“您是想送给亲人，爱人，朋友，还是工作上的客户呢？”
　　颜穗想了想，“是对我来说很重要，我也希望她们能过得很好的人。”
　　老板了然，她微笑道：“那您有什么祝福想送给她们呢？”
　　祝福？
　　颜穗这次没再犹豫：“自由吧。”
　　老板愣住，她听过许多人的祝福，但说希望对方能自由的确实是少数。
　　“我明白了，”好在她出色的业务能力让她迅速反应过来，“店里确实有花语是自由的花，不过有两种，您看您更喜欢哪一种？”
　　老板带领颜穗来到花店的另一侧，右手指向两束挨在一起的花。
　　“这个叫千鸟草，它的花瓣边缘是蓝色，渐变到花心会变成白色。如您所见，它的色调偏淡雅，也寓意着纯净。千鸟草的花语就是自由与轻盈。”
　　颜穗微微颔首，老板又指向另一束花：“这个呢，叫鹤望兰，相比千鸟草，它的颜色更加鲜艳。您看它的造型是不是很独特？就像一只展翅飞翔的小鸟。鹤望兰的花语是不羁的自由，也符合您的要求。”
　　颜穗想了想，“帮我把鹤望兰包起来吧，以它为主调，再搭配一些别的花做成花束。”
　　“好咧。”老板笑着应下，“包扎大约需要半小时，您看是等一会儿呢，还是我包扎好了喊人给您送过来。”
　　颜穗想回去休息了：“我告诉你地址，待会儿送过来吧。”
　　“好的，对了，贺卡上要写什么内容呢？”
　　“贺卡你不用填，把空白的送过来就行，我来写。”颜穗回答。
　　和花店老板沟通完后，颜穗终于踏上了回家的路。
　　系统也在出声道：【宿主，其实我觉得千鸟草也挺漂亮的。】
　　颜穗嗯了声，迎面吹来一阵风，她拢了拢外套：“千鸟草也很好，但更适合黎芸，等黎芸这部电视剧杀青后，我送她这个吧。”
　　慢慢悠悠终于走回了家，颜穗毫无形象地把包扔到茶几上，接着就扑向了沙发。
　　明明今天什么都没做，她却觉得有些累。
　　像是想起什么，颜穗从沙发上坐起，接着拉开拉链，从包里拿出刚刚餐厅里那个女孩送她的礼品袋。
　　把袋子打开，颜穗拿起一颗润喉糖，拆开包装往嘴里送了颗。
　　润喉糖在口腔里散发出丝丝甜味，同时还带来了冰凉的感觉，颜穗微微点头，“这个还挺不错的。”
　　接着，她又开始看放在礼品袋里的小卡和手幅。
　　“小恬小恬世界第一甜。”
　　颜穗不知不觉跟着一起念出来，然后笑出声，“这些粉丝好可爱。”
　　她又开始看那女孩自印的小卡，每张小卡上的陆姝恬都笑得特别甜美，只要人看了心情都会不自觉变好。
　　“果然很有魅力呢。”颜穗不禁感叹。
　　咚咚。
　　颜穗跑去开门，是刚刚订的花到了。
　　她道了谢收下花束，把花束小心翼翼放在茶几上后，又去书房拿了根笔。
　　贺卡不小，想在上面写哪怕一百个字也绰绰有余。
　　但颜穗右手攥着笔，却不知道要怎么写了。
　　思忖了许久，颜穗才终于下笔。
　　“致陆姝恬：希望你能自由而幸福的活着。”
　　颜穗写下句号，把笔盖盖好，系统觉得很奇怪，【宿主，您还没落名呢。】
　　“……不需要。”
　　颜穗轻飘飘说出这句话，接着又道，“我再眯一会儿，到点了你喊我。”
　　……
　　休息了一天的颜穗终于到了演唱会的入口处，直到此时，她才切身感受到了陆姝恬惊人的人气。
　　明明出道一年还不到，也只发行了一张专辑，但排队的人早已人山人海，放眼望去，什么年龄阶段，什么风格打扮的人都有。
　　陆姝恬作为国民度极高的甜歌歌手这个人设，在此刻终于具象化了。
　　这还只是她刚出道，等她之后事业蒸蒸日上，她的粉丝量应该会达到一个恐怖的程度。
　　虽然排队入场的人很多，但现场的工作人员全都高效率且井然有序，颜穗只排队了十分钟就顺利入了场。
　　陆姝恬给她的这张票的位置不是离舞台最近的看台，而是有一小段距离的贵宾包厢。
　　虽然有一定距离，但其实也能看清舞台，并且私密性更好，观看体验也能大有提升。
　　颜穗被工作人员引领着进入包厢，她刚坐下，才发现自己所处的位置是所有包厢的正中间，且正对着延伸出来的舞台。
　　观众们也在这时陆陆续续入场，一切都在照常进行。
　　颜穗想了想，还是给简黎芸发去了一条信息。
　　[黎芸，我今晚要看陆小姐的演唱会，不能跟你打视频电话了，抱歉。]
　　颜穗以为对面还在拍戏，但没想到简黎芸秒回了个好，还让她玩得开心。
　　而简黎芸这边，她面无表情地回完信息后，看向了坐在她对面的男人。
　　何晨宇冷漠道：“简小姐，请吧。对了，我们今天各下七子。”
　　怎么今天下这么多子？
　　简黎芸心中立刻升起警惕，随即又庆幸还好颜穗前几天刚好教她教到了第七子。
　　颜穗对简黎芸此刻的状况一无所知，但她蹭的一下从座位上站了起来。
　　原因无它，在她刚收到简黎芸发给她的信息时，陆姝恬也给她发了一条信息。
　　只有短短的九个字。
　　[姐姐，我全都想起来了。]
　　陆姝恬想起什么了？难道她想起她在颜穗那个世界时候的事了？
　　颜穗脑子里止不住开始去想这些事，如果陆姝恬恢复了这部分记忆，那她是不是就知道小鸟的去向了？
　　小鸟……真的死了吗？还是被她救走了？
　　问题接踵而至，颜穗觉得自己的脑子都快炸了。
　　跟她相比，.001也没好到哪里去。
　　也许是被系统同化，.001也发出了尖锐爆鸣，【怎么可能！女主根本还没达到记忆恢复的条件，怎么就能恢复记忆了！】
　　系统也急得上蹿下跳，【宿主，演唱会马上要开始了，现在去找女主质问估计也来不及了，要不直接打电话？】
　　颜穗知道以陆姝恬现在的状况，打了电话十有八九也打不通。
　　她强按下心中的焦躁：“等演唱会结束了，我再问她。”
　　时间一分一秒过去，颜穗已经从最开始的焦急变得神情恍惚。
　　以至于几万名观众发出喝彩时，她才意识到陆姝恬登台了。
　　今天的陆姝恬身穿一件浅粉色的抹胸短裙，风格甜美，上身的衣料贴合她完美的腰线，下半身的裙摆则十分蓬松，一层层薄纱拼接起来，显得她越发的甜美可爱。
　　大屏幕上也投射出她的身影，陆姝恬朝观众们用力挥了挥手。
　　人群再次爆发出喝彩和鼓掌声，陆姝恬甜甜的笑了笑，她优雅的转了个圈行了礼，左手食指轻抵唇前，偌大的场馆顿时安静。
　　甜美的歌声响彻整个场馆。
　　今晚的演唱会，陆姝恬前前后后总共换了三套服装，而除了演唱她第一张专辑里的歌曲，还演唱了即将发行的第二张专辑里的部分歌曲。
　　这也让在场的所有观众都情绪高涨，觉得自己这次来到了就是赚到了。
　　颜穗看了眼节目单，发现已经到了尾声。
　　陆姝恬也摘下了耳麦，因为高强度演唱了两小时，她的额头已经微微渗汗，“今晚的演唱会，大家满意吗？”
　　“满意！”
　　她笑得眉眼弯弯，“那，喜欢吗？”
　　全场观众依旧异口同声：“喜欢！”
　　陆姝恬点点头：“大家喜欢就好，我的第二张专辑也会在五天后正式发行，请大家多多支持哦。”
　　场下雷鸣般的掌声就是观众们最好的态度表达。
　　摘下耳麦，陆姝恬闭上眼缓了几秒，再睁开眼时，她微笑着道：“虽然有些突然，但今天因为某些事，我又有了创作的灵感，创作了一首新歌，大家请等我一下哦。”
　　能再听一首新歌，观众们何乐而不为？大家都开始耐心的等待。
　　陆姝恬去后台换衣服的间隙，颜穗冷静道：“要求增加表演曲目这种情况临时报备来得及么？如果没来得及，陆姝恬这算违规操作吧。”
　　..001就差跪下了：【穿书者颜穗我求求您了，能不能在这种时候浪漫一点。】
　　颜穗耸耸肩，不再说话。
　　..001又道：【刚刚我知道了女主能恢复记忆的理由，但很抱歉，我不能告诉你们。】
　　主神，也就是罗烟泉从这个世界脱离后，告诉了.001是她提前恢复了陆姝恬的记忆。
　　..001问为什么，她也只是淡淡道。
　　“因为我觉得她们仨都挺可怜的。”
　　.001没懂这是什么意思，但它随即就联系不上主神，也只能作罢。
　　系统冷哼一声：【不能告诉我们那你说出来干什么？显着你了。】
　　颜穗静静地听着两个系统又开始吵架，看演唱会看到现在，她的心情已经不像刚开始那么焦躁。
　　她想，陆姝恬真的是一位很棒的歌手。
　　在舞台上认真唱歌的陆姝恬闪闪发光，很有魅力。
　　大约过去了三分钟，极速换完装的陆姝恬重新回到了舞台，而现场的观众们无一例外都发出了惊呼声。
　　陆姝恬……
　　居然穿了一身洁白的婚纱？！
　　虽然并不是常规的款式繁重华丽的婚纱，但明眼人都能看出，陆姝恬此刻就是把自己当做了新娘。
　　身上穿着洁白的长裙，头上戴着不算长的头纱，陆姝恬明明在笑，可眼里却很悲伤。
　　“这首歌也是今天才写好，所以目前只有钢琴伴奏，请见谅。”
　　顿了顿，陆姝恬继续道：“这首歌的名字叫《无望心事》。”
　　无望，勿忘。
　　她站在舞台前端的正中央，直直地望向颜穗所在的方向。
　　“请听一听，我的心声。”
　　颜穗被这眼神盯得不自觉屏住呼吸，她调整作息，认真的看着那个在舞台上的洁白身影。
　　钢琴的声音响起，陆姝恬的歌声也加入了进来。
　　“安静的夜关了台灯
　　我闭上双眼听窗外的风
　　脑海浮现的却是那时你的笑颜
　　我真的好想再见你一面
　　那时的我露出伤痕
　　说跟你一起能打开心门
　　我牵着你的手一起走过潮湿的吊桥
　　听见的只有我激烈的心跳
　　曾一起淋雨的浪漫
　　被现实冲刷一眨眼
　　你就离我好远好远
　　我已看不清你的脸
　　我想我还能继续等
　　可他们都说你是风
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　现在的我紧闭心门
　　也已经错过有钥匙的人
　　那时的拥抱还能感受到余温
　　回不去的年少心一再下沉
　　记忆已经变得模糊
　　风吹动风铃好孤独
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　我明白我没有权利阻挡你前行
　　可我被这无望心事困在过去动弹不得
　　我想我还能继续等
　　可他们都说你是风
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　记忆已经变得模糊
　　风吹动风铃好孤独
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　时至今日我依旧守着这无望心事
　　永远停留在这片潮湿”
　　【作者有话说】
　　歌词我磨了好几天，因为是纯新手，我去查了歌词组成部分和注意事项后，直接就开始写了，如果觉得歌词不好，补药说小陆，怪我没写好！
　　（在保证歌词能跟小陆经历有关的情况下，为了歌词押韵我真的燃尽了hhh，果然隔行如隔山，写歌词的时候觉得自己像个绝望的文盲[捂脸笑哭]）
　　希望这首歌有好好表达出小陆的情感，甜歌歌后来唱悲伤情歌也照样slay全场！
　　唯一的遗憾是现实里无法真的有这首歌的存在，所以旋律只能靠读者宝宝们发挥想象力啦[彩虹屁]
　　以下是歌词具体标注：
　　《无望心事》
　　主歌1
　　安静的夜关了台灯
　　我闭上双眼听窗外的风
　　脑海浮现的却是那时你的笑颜
　　我真的好想再见你一面
　　主歌2
　　那时的我露出伤痕
　　说跟你一起能打开心门
　　我牵着你的手一起走过潮湿的吊桥
　　听见的只有我激烈的心跳
　　副歌1：
　　曾一起淋雨的浪漫
　　被现实冲刷一眨眼
　　你就离我好远好远
　　我已看不清你的脸
　　副歌2：
　　我想我还能继续等
　　可他们都说你是风
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　主歌3：
　　现在的我紧闭心门
　　也已经错过有钥匙的人
　　那时的拥抱还能感受到余温
　　回不去的年少心一再下沉
　　副歌3：
　　记忆已经变得模糊
　　风吹动风铃好孤独
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　桥段：
　　我明白我没有权利阻挡你前行
　　可我被这无望心事困在过去动弹不得
　　副歌2：
　　我想我还能继续等
　　可他们都说你是风
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　副歌3：
　　记忆已经变得模糊
　　风吹动风铃好孤独
　　你曾包裹我的脆弱
　　然后留我一人失落
　　时至今日我依旧守着这无望心事
　　永远停留在这片潮湿
　　

58我想你亲我
　　◎好不好嘛◎
　　一曲唱毕，隔了十几秒，台下的观众才回过神，响起了掌声。
　　几万人的掌声如同雨声，陆姝恬放下话筒，定定望着颜穗的方向。
　　真是奇怪，明明两人之间有一定的距离，但颜穗觉得对方就是看到自己了。
　　大约过去了一分钟，陆姝恬深吸一口气，“谢谢你能听我唱完这首歌。在演唱会结束前，我还要向大家宣布一个消息。”
　　陆姝恬又露出了熟悉的甜美的微笑：“感谢从我出道以来，前公司对我的照顾，即日起，我将更换经纪公司，以彩盛传媒公司艺人的身份继续与大家见面。”
　　颜穗还没从刚刚那首歌里走出来，就听到系统疯狂的呐喊。
　　【女主怎么来宿主的经纪公司了？！这合理吗？】
　　“你说什么？”颜穗终于反应过来，不可置信道。
　　系统发出最地道的尖锐爆鸣：【这剧情走向不能说跟原著有偏差，只能说是已经歪到十万八千里去了！】
　　孔总监的信息也好巧不巧在这时发来。
　　[小颜，你现在应该也知道那个好消息了吧。陆小姐作为新生代最有发展潜力的歌手，跳槽来咱们公司了。她指名要你当她经纪人呢，公司的人都可羡慕你了。你看看你手里这俩人，一个未来影后一个未来歌后，都是妥妥的超强潜力股。]
　　潜不潜力股颜穗不知道，但颜穗知道自己的端水技术又需要再精进一步了。
　　真想睡一觉，当做什么都没发生。
　　随着陆姝恬的退场，观众席的人们也开始陆陆续续离开。
　　颜穗还没起身，就看到身穿工作制服的工作人员推门而入，“颜小姐，请跟我来。”
　　颜穗顿了顿，还是跟上了这位工作人员。
　　工作人员带着她左拐右拐，终于来到了后台休息室。
　　彼时的陆姝恬还穿着那身洁白的婚纱，看到颜穗来后，她朝旁边的工作人员们使了个眼色。
　　所有人都很有自知之明的退了出去，为两人留出一个独处空间。
　　“你……”
　　颜穗话还没说完，就看见陆姝恬提起裙摆奔向她，紧紧的抱住了她。
　　这是一个炽热，用力，而又沉默的拥抱。
　　颜穗习惯了陆姝恬以往的叽叽喳喳，她现在如此安静，颜穗反倒有些不适应。
　　“让我抱一抱，姐姐。”
　　陆姝恬明明抱得很紧，声音却轻得像羽毛。
　　颜穗抿了抿唇，没再说话。
　　也许过了三分钟，也许过了五分钟，陆姝恬才终于结束这个拥抱。
　　她松开颜穗，理了理颜穗额头前的碎发。
　　“姐姐，我还以为我永远都无法触碰到你。”
　　颜穗嗓子干涩：“你说的恢复记忆……”
　　陆姝恬牵起颜穗的双手移至自己的胸口处，像是最虔诚的信徒：“姐姐，我全都想起来了。”
　　咚，咚，咚。
　　颜穗感受到了陆姝恬正在用力跳动的心跳。
　　“所以，当时……”
　　颜穗的话还是没能说出口。
　　因为陆姝恬看着她的眼睛，一字一句郑重道。
　　“我愿对你承诺，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，我将永远爱你，珍惜你直到地老天长。”
　　“颜穗，”这是陆姝恬第一次直呼颜穗大名，“你愿意，和我成为彼此的唯一吗？”
　　室内的灯光很明亮，衬得穿着洁白的陆姝恬更是浑身散发着圣洁的光芒。
　　颜穗粉唇微张，有晃神的那么一刹那，颜穗差点就要脱口而出我愿意了。
　　可她随即猛地回过神，眨了眨眼睛，艰难地拒绝了对面的女人。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　她早就没有了喜欢上别人的能力，就算陆姝恬真心爱她，但这并不代表颜穗就可以随意消耗别人的真心。
　　真心要用真心来换，颜穗是知道的。
　　面对颜穗的拒绝，陆姝恬没有想象中的情绪激动。
　　她笑出酒窝，“没关系，姐姐，今天你不答应我，我明天再问一次，明天不答应，后天再来。一日复一日，总有一天，你会答应的。”
　　“姐姐，我们来日方长。”
　　来日方长……吗？
　　可是颜穗想，她在这个世界能存活的时间已经不到三百天了，哪有什么来日方长。
　　她和陆姝恬终究是两个世界的人。
　　……
　　两人回到家里，颜穗从简黎芸家里拿出那束准备好的鲜花，“恭喜你，今天的演唱会圆满结束。”
　　陆姝恬接过闻了闻，“真香，姐姐。”
　　颜穗一时分不清陆姝恬是在说花香还是人香，她微微笑了笑，“你喜欢就好，那我们现在……”
　　陆姝恬刮了刮颜穗的鼻尖，“等我泡个澡换身衣服了，咱们再好好聊。”
　　颜穗想，自己等了那么久，也不在乎这一时半会儿了，“好……你拉我手干嘛？”
　　陆姝恬无辜道：“一起呀，姐姐。”
　　颜穗紧急想好了借口：“不了，你给我的那条睡裙被我放在黎芸家了，我还是回去洗，洗完了再过来找你行不行。”
　　“不行，”陆姝恬迅速反驳，“姐姐，我为你准备了很多睡裙呢，不差这一条。”
　　颜穗实在是找不到别的理由，只能作罢。
　　被陆姝恬拉着一起洗了个澡，颜穗一边脑子里想着待会儿要怎么问，一边还要随时提防陆姝恬的“进攻”，等泡完澡她居然觉得有些身心俱疲。
　　陆姝恬“贴心”地帮颜穗擦干身子换上新的睡裙，抱着她来到了卧室。
　　颜穗坐靠在床上，陆姝恬则将头枕在对方的大腿处。
　　“现在可以说了吗？”颜穗轻声问道。
　　“哼，”陆姝恬泄愤似的捏了捏颜穗大腿处的软肉，“姐姐就是为了知道当年的事才这么接近我。”
　　见颜穗不语，陆姝恬也只能讪讪道：“我说，不过故事很长，姐姐要耐心听完哦。”
　　颜穗摸了摸陆姝恬的头发，“嗯。”
　　原来，当年当陆姝恬意识觉醒杀了男主后，这个世界便崩塌了，世界意识为了紧急修复，于是设法让世界重启。
　　作为这个世界的重中之重的陆姝恬，世界意识向她提出了补偿——
　　而补偿就是让陆姝恬自己选择另一个世界的人，来拯救这个世界。
　　所以陆姝恬选择了灵魂最明亮，最纯洁的颜穗。*
　　听到这里的颜穗微微点头，“这些我知道，你之前说过，在这之后，你就失去了部分记忆，对吧。”
　　陆姝恬用脸颊蹭了蹭颜穗的大腿，姐姐的腿真是又香又软，嘿嘿。
　　强迫自己回到正题，陆姝恬继续向颜穗讲述当时的情况：
　　世界意识告诉陆姝恬，重启世界需要花费一定的时间，在这之前，她可以以灵魂状态去颜穗的世界看一看。
　　颜穗听到这里已经明白了，她问道：“那你是在我多大时来到我的世界的？”
　　“十三岁，也就是你和小鸟见面的那一天。”
　　颜穗嘴唇翕动，“小鸟它……”
　　陆姝恬笑了笑：“别急，听我慢慢讲。”
　　实话说，一开始颜穗在陆姝恬心里并没有留下很深刻的印象。
　　毕竟陆姝恬选中的是灵魂状态的颜穗，她只能看到颜穗灵魂的纯洁与美丽，但本人长什么样，是怎样的性格，她还真不知道。
　　所以当陆姝恬见到颜穗后，也只是觉得这是个很聪明，很漂亮，但也很文静内向的围棋天才。
　　颜穗听到一半琢磨出不对劲，“你来到我世界时，多少岁了？”
　　陆姝恬想了想，一周目的世界结束得挺早，那个时候她才二十二岁。
　　“二十二岁，姐姐。”
　　颜穗捏了捏陆姝恬的耳朵，“那你还叫我姐姐，这么算起来的话，初见时你比我大这么多岁。”
　　颜穗根本没用什么力道，陆姝恬却佯装可怜，“姐姐把我耳朵都揪痛了，好狠的心。”
　　叹气一声，颜穗拍了拍陆姝恬的脸颊，“说吧，到底为什么要叫我姐姐。”
　　先前还说得很流畅的陆姝恬蓦地闭了嘴。
　　难道这其中还有什么秘密？
　　陆姝恬现在都恢复记忆了，颜穗不可能不问，“说不说？”
　　陆姝恬踌躇好一会儿：“好吧，我说。因为你妹妹。”
　　“啊？”颜穗没反应过来，“这关我妹妹什么事。”
　　陆姝恬嘟囔着，声音越来越小：“你妹妹也跟你一样学围棋，但明显没有你聪明。明明她就很平庸，天天跟在你后面姐姐姐姐的叫，你也不嫌弃，不仅会抽空教她下围棋，还会鼓励她去做她真正想做的事……”
　　“我很羡慕。”
　　颜穗想，真奇怪。
　　她对自己妹妹做的不过是作为一个姐姐该做的事，而陆姝恬作为这个世界的女主，难道没有得到过比这好的爱吗？
　　陆姝恬食指戳着颜穗大腿上的软肉，“所以我听她叫那么多声，不知不觉也跟着叫了。”
　　这种称呼甚至成为了一种类似于刻在本能里的东西，哪怕陆姝恬后面失去了这段记忆，可跟颜穗在二周目的世界初次见面时，她还是想也没想的就喊出了姐姐。
　　陆姝恬渴望颜穗也能像对待其妹妹一样，那样温柔的对待她，爱她。
　　颜穗不由得被逗笑了，“那你要不改口吧，我现在知道了你还叫我姐姐，总觉得怪怪的。”
　　陆姝恬傲娇的哼了声，“才不要，姐姐你不懂。‘姐姐’是一种感觉，跟年龄无关。”
　　颜穗说不过对方，“好吧，你开心就好。”
　　陆姝恬嘴角的笑意变淡了。
　　“可是姐姐，我陪你的那几年，你很不开心。”
　　“我虽然一直跟在你身边，看着你不停的比赛拿奖，但你真的很不开心。”
　　“非要说你真正开心的时刻，大概是你逗小鸟的时候。”
　　陆姝恬调整姿势坐起来，她与颜穗并排靠躺在床背处，微微歪头靠在了对方的薄肩上。
　　“很神奇吧？我一直以为你们那个世界察觉不到我的存在，但你的小鸟却能看到我。”
　　颜穗已经不知不觉湿了眼眶。
　　她真的……
　　很想念那只白色的小鸟。
　　“哎呀，怎么又把姐姐要说哭了，我可真是个罪人。”
　　陆姝恬第一时间察觉到颜穗情绪的变化，她吻了吻颜穗的眼尾，湿湿的，咸咸的，苦苦的。
　　颜穗垂着眸，她不想再压抑这股情绪，“然后呢？”
　　“姐姐别难过嘛，给姐姐说点开心的事。”陆姝恬跪坐在柔软的床上，一本正经的看着颜穗。
　　颜穗吸了吸鼻子，“你说。”
　　陆姝恬嘿嘿一笑。
　　“颜穗，漂亮。”
　　“颜穗，喜欢。”
　　颜穗瞳孔紧缩，她不可置信地看向陆姝恬：“你……”
　　当时的小鸟，也对颜穗说过这句话，颜穗还觉得奇怪，自己还没教过这些词，它怎么就会说了？
　　陆姝恬晃了晃头，脸上是藏不住的洋洋得意。
　　“是我哦，这两句话是我教的小鸟。当时还把你吓了一跳对不对？”
　　颜穗脸颊被染红，她欲言又止，最后只能轻轻推了推陆姝恬的肩膀。
　　陆姝恬看见颜穗这模样只觉得心里软成一滩春水，“姐姐害羞的样子我也好喜欢好喜欢！”
　　颜穗笑了笑：“看来你和小鸟相处得很愉快。”
　　陆姝恬点点头：“那当然，所以姐姐你也不要担心，后面虽然发生了不愉快的事……但是我把小鸟救下来了。”
　　颜穗觉得自己的心脏都漏跳了一拍。
　　她早已顾不上去问陆姝恬小鸟当年究竟说了什么，比起那句她听不到的话，知道小鸟还活着比什么都重要。
　　但陆姝恬随即挠了挠脸：“不过，不算是让它死而复生。在那个时刻，我跟我所处的世界的世界意识，以及它们那个体系里的其它系统沟通，让它们跟小鸟做了个交易。”
　　“小鸟可以以另一种方式重新活着，但需要为它们做事。”
　　“世界意识向我保证，它说你和小鸟一定还会再见面的，那片羽毛，就是你们之前的信物。”
　　羽毛？
　　颜穗声音都在抖：“是我十八岁生日那天，凭空出现的那片羽毛吗？”
　　那时的颜穗站在河里，距离死亡仅一线之遥。
　　可那片羽毛就这么被风吹到她面前，轻飘飘的，握在手心里也感觉不到其中的分量。
　　陆姝恬点头，接着又无奈地叹了口气。
　　她从床头柜抽了张纸，轻柔地擦拭着颜穗的脸，“怎么又开始哭了，姐姐今天是要把这辈子的眼泪都流干吗。”
　　颜穗嗓子都有些哑了：“所以那阵风，是你。”
　　说起这个陆姝恬就来气。
　　她撇撇嘴，“我当时真的急坏了，我想告诉你你的小鸟没死，我还想告诉你就算真的伤心也不要自我伤害，可我什么都做不了，你看不见我的身影，也听不见我的声音。”
　　随后陆姝恬无奈道。
　　“世界意识又在那时出现，它说，毕竟我是我这个世界的女主角，所以我的气运值很高，我的灵魂也很厉害。只要我用心，就可以带走你的悲伤。”
　　“我当时就觉得那玩意儿在鬼扯胡说，我什么都做不了，还要怎么带走你的悲伤？我只能一遍遍冲向你，又穿过你的身体，无法真正的拥抱你。”
　　颜穗心中酸涩，“对不起。”
　　陆姝恬神情严肃，“不要道歉，姐姐。你总是这样，喜欢把所有责任，所有过错，所有痛苦都揽在自己一人身上。这不是你的错，而我也是完全自愿的。”
　　顿了顿，陆姝恬继续道：“那时的我能看见你心口处有一团黑气，随着我不断穿过你的身体，那团黑气居然真的越来越淡，而我也在那时跟你情绪共感了。”
　　颜穗反应过来：“灵魂共鸣？”
　　陆姝恬点头：“那应该是我们第一次完全灵魂共鸣。”
　　而在这之后，即使两人没有有关对方的记忆，即使她们什么都在不知道，但——
　　彼此的灵魂会记得这种感受。
　　陆姝恬摸了摸颜穗的脸，“当时我着急，灵魂状态的小鸟在我身旁也着急，它一直扑棱着翅膀，在说……”
　　“颜穗，不要死。”
　　颜穗的眼泪瞬间就从眼眶中涌出，她大脑还没来得及产生情绪，身体就更比她先反应过来。
　　“小鸟，小鸟……”颜穗不知道自己能说些什么，她只是无助地望着陆姝恬，不停地喊着小鸟。
　　陆姝恬只觉得自己的心也跟着被揪成一团，她抱住颜穗，轻拍对方的背，“它没事，真的。世界意识跟我说，等时机到了，你自然会跟它见面。”
　　颜穗又哭又笑，“只要知道它还活着，就够了。”
　　她不敢说，自己害怕跟小鸟见面。
　　不论如何，颜穗始终认为是她自己害死了小鸟，她无颜再见对方。
　　陆姝恬嗓子堵得慌，“不够，姐姐，你值得最好的，最圆满的结局。而且当时火灾时，小鸟其实也……”
　　陆姝恬说不出话来，倒不是因为情绪激动，而是像是触发了某种限制，让她无法说话。
　　颜穗也意识到了，她低声道：“没事，不用告诉我。我完成任务的奖励之一，就是让我知道小鸟在那时候究竟说了什么。”
　　“奖励之一？”陆姝恬抓住重点，“还有别的奖励？”
　　颜穗也觉得奇怪，“我以为你能猜到。我来到这个世界就是因为在原世界出了车祸，如果能完成任务，我就能在原世界的车祸里活下来。”
　　陆姝恬眉头紧蹙，“那看来这个任务必须要完成了。不过……”
　　长相甜美的女人又开始楚楚可怜的卖惨，“姐姐就不能选择留在我的世界一直陪我吗。”
　　颜穗不可能告诉陆姝恬自己在这个世界的时限只有不到三百天，她只是温和地笑了笑：“我得回去的。”
　　陆姝恬意外的没发脾气：“没关系，姐姐自然是要回去继续在围棋场上发光发热的，到时候等任务完成，我陪姐姐一起回去。然后把野女人丢在这个世界不管她，嘿嘿。”
　　陆姝恬已经开始畅想美好未来。
　　颜穗失笑：“恬恬，你的想象力也太丰富了。你也许可以短暂去到我的世界，但一定会有诸多限制，并且更不可能像那个世界的人一样在那里真实的生活。”
　　陆姝恬伸出食指晃了晃：“非也，非也。世界意识知道的事情多着呢，现在我记忆完全恢复，也知道很多事并非不可能。姐姐，我们先完成任务，别的之后再说。”
　　看陆姝恬的情绪和往常无异，颜穗这才小心翼翼道：“那今晚你唱的那首歌……”
　　陆姝恬歪了歪头。
　　“姐姐觉得怎么样？”
　　“好听是好听，”颜穗斟酌着用词，“就是太悲伤了，这跟你之前出过的唱片风格完全不同。”
　　陆姝恬唱得并不用力，伴奏也只有简单的钢琴伴奏，可就是唱得颜穗心头一颤。
　　陆姝恬故作深沉，“因为当时刚恢复记忆，我满脑子都是你十八岁时要自杀，我当时救下你之后就回到了我的世界，我也不知道你之后的人生过得怎么样。”
　　她顺势扑倒颜穗，两人倒在大床上，亲密无间。
　　蹭了蹭颜穗的颈窝，陆姝恬继续道：“然后我又想到你来到这个世界却不是拯救我，我们才是最亲密的人，你却对野女人那么好……可是姐姐，明明你自己都千疮百孔了，为什么还是那么温柔，那么好呢？”
　　颜穗被对方弄得脖子处的肌肤很痒，她瑟缩了一下，“我也没你说的那么好。”
　　“你有！”陆姝恬语气笃定，“反正我醒来之后回想起这些事真的很伤心，想着一定要写一首能把姐姐心都哭软的歌，所以就写出来啦。”
　　“姐姐刚刚有没有听哭？有没有心软？”
　　颜穗被陆姝恬的话弄得哭笑不得，“那你为什么要穿婚纱。”
　　陆姝恬理所当然道：“我不知道姐姐想不想跟我结婚，反正我这辈子只跟姐姐结婚，我只会是姐姐的新娘，姐姐的妻子，姐姐的……”
　　颜穗眼疾手快捂住了陆姝恬的嘴。
　　她真拿这人没辙了：“你别说了。”
　　陆姝恬舔舐了一下颜穗的手心，她的舌尖湿湿的，热热的，软软的。
　　颜穗像被电击了一样迅速收回手，说话都开始结巴，“你，你干嘛！”
　　陆姝恬无辜地眨着她那看似毫无攻击力的杏眼：“姐姐不明白？那我再来一遍。”
　　“不用了！”颜穗连忙拒绝，“你，你不能总是这样。”
　　陆姝恬笑得甜美，“姐姐不想跟我上床，我不逼你，但是，让我讨点微不足道的补偿总是可以的吧？”
　　陆姝恬起身将颜穗压在身下，她食指轻抚过对方的眉眼，接着一路向下——
　　用力揉搓了一下颜穗的粉唇，指腹处传来的柔软触感让陆姝恬眼里的渴望越来越明显。
　　“姐姐的嘴唇好软，我只是轻轻一碰，就能陷进去。”
　　她低声诱哄着，甜美的嗓音似乎让人无法拒绝。
　　“姐姐，我想你亲我，好不好嘛。”
　　【作者有话说】
　　记忆恢复的小陆：我觉得我现在强得可怕.jpg
　　注：引用了部分西方结婚誓词。
　　

59穗穗，放弃我吧。
　　◎她的人生无法重来◎
　　颜穗没说话。
　　陆姝恬的食指还抵着她的唇，她总觉得自己一说话，舌头会不小心碰到对方。
　　“姐姐还真是一如既往的不主动。”
　　陆姝恬也不恼，她单手揽起颜穗的腰，另一只手扣住对方的后脑勺，在颜穗发出惊呼前用嘴堵住了对方。
　　陆姝恬试探着伸出舌尖，颜穗居然也没有抵触，而是微微松开牙关，任由她闯入。
　　一股难以言喻的浓郁到快要爆炸的幸福感充斥着陆姝恬的胸口，她闭上眼，专注地加深了这个吻。
　　“唔……”
　　颜穗快要呼吸不过来了，她试着推开对方，可陆姝恬揽在她腰间的手微微用力，腰间的软肉被陆姝掐了掐，腰肢间细腻雪白的肌肤也随着对方的动作瞬间被掐出一道红印，颜穗身子一软，彻底失去了主动权。
　　有那么一个瞬间，颜穗以为自己会溺毙在这个潮湿而热烈的吻里。
　　可她还活着。
　　在颜穗肺里最后的氧气被消耗殆尽后，陆姝恬终于不舍的结束了这个深吻。
　　两人紧缠的舌尖分开，扯出了一道银丝。
　　颜穗本就因缺氧和动情而泛红的脸变得更红，她半天都没说出一句完整的话，“你，你，我……”
　　陆姝恬笑得春风得意：“嗨呀，姐姐是想说我刚刚接吻的技术不好？确实不好，以后姐姐多陪我练一练就好了。”
　　“你不要脸！”颜穗涨红了脸，只能这样骂道。
　　“要脸有什么用？要脸能让我亲到姐姐吗？”陆姝恬才不在意这些，“要脸能让我尝到姐姐的……”
　　颜穗再次捂住对方的唇，“你别说了。”
　　她真的想找个洞自己钻进去了。
　　果然，她刚刚就不该心软，看陆姝恬可怜就想着让对方尽兴一回。
　　陆姝恬看样子是尽兴了，颜穗只想赶紧逃离现场。
　　陆姝恬又舔了舔颜穗的手心。
　　颜穗一脸我认输的表情，她迅速收回手接着下了床，“我先回去了。”
　　“亲了我就走？姐姐真是无情的渣女，”陆姝恬坐在床上哭唧唧，“我在你的世界陪了你那么久，只是亲一下，姐姐就不能接受吗。”
　　颜穗觉得自己也开始说胡话了：“我没说不让你们亲，但是你这么亲也太过分了……”
　　“你们？”
　　陆姝恬脸上再没有笑意，“你对那个野女人也是这么说的？！”
　　糟糕，说漏嘴了。
　　颜穗选择答非所问，“我先走了。”
　　陆姝恬迅速从床上起身攥住颜穗的手腕，“走什么走，姐姐还没说清楚呢。而且，姐姐，你现在可是我的经纪人——”
　　陆姝恬的指尖轻轻摩挲着颜穗手腕处细腻的肌肤，“所以要对我负责到底哦。”
　　颜穗强迫自己冷静下来，“恬恬，现在不是胡闹的时候，我今天真的要早点休息，明天一早我就要回剧组了。”
　　“我有在胡闹吗？”陆姝恬摊开手，“我给姐姐讲了过去的事，找姐姐要了点补偿，这也算胡闹？”
　　颜穗懒得再跟对方争执，她放缓声音，“总之，我真的要回去休息了。至于你之后艺人生涯的行程规划，等我后面几天有空了，会抽出时间喊其他工作人员一起开个商讨会的。”
　　颜穗从穿书来到这个世界时，就在为简黎芸的演员职业生涯做打算，所以她才提前去找了金澜，想要简黎芸的事业能有更好的发展。
　　可——
　　人算不如天算，颜穗怎么想都没想到，陆姝恬有一天也会跑来当她手下的艺人。
　　那她就需要重新回顾原有剧情，计划一下也要给陆姝恬更好的未来发展了。
　　又跟陆姝恬拉扯了好一会儿，颜穗终于回到了简黎芸的家。
　　躺在简黎芸卧室的床上，颜穗不自觉摸向自己的唇，她有种那里还残留着和某个女人炽热交缠的错觉。
　　不不不，颜穗你脑子里到底在想些什么乱七糟八的东西！
　　颜穗猛然回神，用力晃了晃头，强迫自己抽离出那种感觉。
　　她在床上来回翻了好几个滚，才终于冷静下来。
　　大床很宽，但颜穗还是不自觉蜷缩着身子，因为家里只有她一人，所以她直接喊出了声。
　　“系统。”
　　三秒过去，五秒过去，没有回应。
　　颜穗还以为是对方没听到，于是重复了一遍，“系统，你在吗？”
　　【穿书者颜穗，低阶系统现在不在这里。】
　　回答她的是.001。
　　颜穗蹙眉，“它去哪了？”
　　.001按照系统交代给它的话一字一句道：【低阶系统让我转达：‘宿主我之前因为借积分把上司揍了，上司现在来找我扯皮，我先跟它再打会儿架不用担心我，有什么事您就使唤.001爱您么么哒’。】
　　颜穗被逗乐了，“那好吧。”
　　【穿书者颜穗，您有什么想做的吗？或许我能帮上忙。】
　　颜穗嗯了声，“我想看看简黎芸现在的结局是怎样的。”
　　简黎芸和何晨宇的那盘棋，她应该会取得最终的胜利；而陆姝恬这边的旧伤痊愈，记忆也完全恢复，应该也能间接影响到简黎芸的结局。
　　胜利的天平已经完全倾向了她们这边。
　　代表着简黎芸命运结局的球体出现在颜穗面前，这颗她初见时被黑雾笼罩的命运之球，如今竟能发出温和的白光，虽然仍能看出里面还有黑丝缠绕，但比刚开始好太多了。
　　【穿书者颜穗，根据数据显示，女配简黎芸现在的结局能活下去的概率达到了80％。请您再接再厉，等到概率变成100％，您的任务也就完成了。】
　　颜穗现在也干劲十足，“好！我会努力的！”
　　看了眼手机时间，现在已经是晚上十二点，颜穗不确定简黎芸休息没有。
　　陆姝恬今晚宣布换经纪公司的事肯定会上热搜，以圈内人的吃瓜速度，估计剧组里的人很快也都能知道。
　　颜穗打开和简黎芸的聊天界面，她们的聊天还停留在简黎芸让她玩得开心的界面上。
　　手指在键盘上打打删删，颜穗还在犹豫到底要不要发消息，没想到简黎芸的电话就直接打了过来。
　　颜穗接通电话，“黎芸，还没睡？”
　　电话那头传来温和的女声，“嗯，原本想跟你发消息，正好看到对话框一直显示对方正在输入中，所以我想着干脆直接给你打电话。”
　　颜穗嗯了声，“今天的拍摄顺利吗？”
　　“挺顺利的，”简黎芸话锋一转，“穗穗，我看到陆姝恬演唱会的视频了。”
　　颜穗心头猛地一沉，她只能干巴巴的哦了声。
　　“她来我们的经纪公司，就是为了来当你的艺人，对吗。”
　　简黎芸问得过于直接，颜穗连回旋的余地都没有。
　　她语速有些慢：“……对。孔总监今晚也告诉了我这个消息。”
　　简黎芸问道：“你是今晚才知道吗？”
　　“嗯。”
　　这个话题越聊越沉默，颜穗觉得自己必须要做点什么。
　　“明天我就回剧组啦，你有什么想吃的吗？我买了带给你。”
　　简黎芸语气依旧如常，“穗穗，我没有想吃的。剧组这边我一个人也可以的，你不用过来陪我。陆姝恬现在成为了你的新艺人，你应该有很多新工作要做。”
　　理虽然是这个理，但颜穗肯定不会答应。
　　“不行，我肯定会陪你好好拍完这部戏的。”
　　简黎芸依旧没有情绪波动，她淡淡道：“穗穗，陆姝恬演唱会最后穿婚纱唱的那首歌我也听了。”
　　颜穗心中暗道不妙。
　　果然，简黎芸接着就说道：“那首歌是为你唱的吧。”
　　颜穗沉默了。
　　她不想在这个时候再骗简黎芸，总觉得这样对简黎芸来说不公平。
　　“我不明白，”简黎芸似乎真的很疑惑，“光看歌词的话，你们之前认识？可是穗穗，据我所知，你跟陆姝恬之前毫无交集。”
　　【警告！穿书者颜穗，请勿让女配简黎芸察觉到这个世界的真相。】
　　.001的警告声响起，颜穗也连忙道：“不认识。歌词嘛，总会有些艺术加工的成分，不能全都当真的。”
　　“这样么。”
　　直到这通电话结束，颜穗的心脏都还在怦怦乱跳。
　　翌日清晨。
　　颜穗一大早就赶到剧组那边去了，彼时的简黎芸还在酒店，颜穗用房卡打开房门，而简黎芸刚换好衣服坐在床旁边的沙发划拉着手机。
　　颜穗手里提着一盒轻食早餐，“黎芸你醒啦，准备多久去剧组？”
　　简黎芸接过颜穗手里的早餐，“一小时后出发。你怎么来得这么早，早上几点醒的？”
　　颜穗抿唇一笑没回答：“没事，反正也睡够了。那你先吃早饭吧，我在家里吃过了。”
　　简黎芸嗯了声，“好。”
　　又看了几眼手机，简黎芸才把手机倒扣在桌面上。
　　颜穗好奇道：“你在看什么？”
　　“导演昨晚临时改了今天戏份的剧本，纸质版要去了剧组现场才能拿到，我先看看电子版熟悉一下。”
　　导演金澜这人，虽说工作效率奇高，能让整个剧组的人都不熬夜工作，但要求严苛，想法也很多，时不时就会进行二次改编与创作，对演员的专业能力要求极高。
　　“原来是这样。”颜穗点点头。
　　简黎芸咬了口水煮蛋，“昨晚何晨宇回剧组了。”
　　颜穗神情顿时认真不少，她看着简黎芸等待对方的下文。
　　“他还是来找我下棋，这次让我下了七子。”
　　颜穗心有余悸地捂着胸口：“还好我这次提前准备，多教了你几子。”
　　简黎芸点头：“嗯，他下的地方与你的预测如出一辙。在下完后，他又问了我围棋老师的事情，我没说。”
　　看来何晨宇现在是真的很着急了。
　　颜穗略微思忖，“如果以后他还要问你这个问题，你就说是我的教的吧。”
　　“不行，”简黎芸想也不想就拒绝，“这样你会很危险。这是我跟他之间的恩怨，你不用插手。”
　　颜穗哎呀一声，“黎芸的事就是我的事呀，好了，你先吃早餐，吃完了我再教你七子，这次暂时不用理解学习，先记住位置就行。”
　　因为没有棋盘，颜穗只能在手机上下载了一个围棋app，指着上面的位置教导简黎芸。
　　简黎芸很快就记住了，她们也到了该出发去剧组的时候，只是出门前，简黎芸却拉住了颜穗的胳膊。
　　她看着颜穗的眼睛一字一句道：“穗穗，如果你发现……我和你想象中不一样怎么办？”
　　你会抛弃我吗？会厌恶我吗？
　　简黎芸心中涌起一些隐秘的，恶劣的心思。
　　她想，如果颜穗在知道真相后就选择抛下她，她一定会紧紧缠着对方不让对方离开。
　　简黎芸怎么突然问这种问题？
　　颜穗心中顿时升起不安，但她还是安慰道：“不论你是什么样，我都永远站在你这边——”
　　她想了想，又改了口，“永远这个词太虚无缥缈，至少我的这辈子，我会永远站在你身边。”
　　在这个世界剩下的两百多天里，颜穗会无条件站在简黎芸这边。
　　不是以穿书者的身份，而是以颜穗的身份。
　　简黎芸最终什么都没说，沉默地打开了房门。
　　虽然心情并不好，但这并没有影响到简黎芸演戏，她依旧完美的完成了导演要求的每一场戏。
　　而看着远处对着摄像头飞踢的简黎芸，颜穗这边的手机也响了。
　　颜穗得知了两个消息：
　　一、作家罗烟泉在昨天自驾游开山路的时候不幸翻车去世，她和简黎芸等人参与录制的那档综艺也许会延后播出。
　　二、简黎芸和何晨宇之前合作过的那部电影，突然要在毫无宣发的情况下，于后天正式上映。
　　对于罗烟泉的离世，颜穗心中已经有了准备，所以她并不意外，只是电影提前上映……
　　原小说里可没有这一段剧情。
　　在原小说中，这部电影如期上映，而男主何晨宇也凭借这部电影一炮而红。
　　想来是何晨宇等不及了。
　　“卡！”
　　随着导演的声音落下，简黎芸的这场戏也终于结束，她朝着颜穗走来，颜穗也招呼着魏姐：“魏姐，麻烦你给黎芸补下妆。”
　　“好咧。”魏姐提着化妆箱就来了。
　　化妆师在简黎芸脸上轻轻扫过，颜穗也把简黎芸的手机递给她，“刚刚你拍戏的时候你手机一直在震动，应该是有人给你发消息。”
　　简黎芸嗯了声接过手机，她刚解锁完手机，就听到导演金澜在喊她。
　　“简黎芸，何晨宇，你俩过来一下，马上有你俩的对手戏，剧本改过了，我跟你俩说一下新走位。”
　　魏姐眼疾手快给简黎芸补好了妆，而简黎芸也把手机递给颜穗，朝导演走去。
　　手机屏幕仍然发着光，颜穗正准备按下锁屏键，却听见.001道：
　　【穿书者颜穗，建议您查看女配简黎芸的手机。】
　　.001从来不说废话，所以颜穗先是在心中为侵犯简黎芸的隐私默默道了个歉，然后就开始查看简黎芸的手机。
　　打开社交软件，颜穗发现何晨宇给简黎芸发了十几条信息。
　　[图片]
　　[视频]
　　……
　　[简小姐，雷院长最近的状态不是很好。]
　　[等今天拍戏结束了，我们再聊聊吧。]
　　颜穗蹙着眉，这何晨宇上午也在拍戏，居然还有时间给简黎芸发信息，真是再忙也要抽空威胁简黎芸。
　　颜穗点开图片，图片中，一个头发花白，发型凌乱的女人表情痛苦地躺在病床上，她的四肢都被绑上了约束带，所以即使她痛得浑身冷汗，脖间青筋蹦起，也完全无法动弹。
　　视频里的女人则更是痛苦，她的喉咙含糊不清地发出毫无意义的字音，可就算不知道她在说什么，也能看懂她此刻的痛苦。
　　这是……孤儿院院长？
　　颜穗眉心紧蹙，这位老人的状态看上去可不妙。
　　结合简黎芸之前告诉她的信息，颜穗能推断出何晨宇是想以此为威胁，让简黎芸说出围棋老师的事。
　　何晨宇的无耻程度总是能一次又一次刷新颜穗对他的认知。
　　默默地按下手机息屏键，颜穗在心中问道：“.001，你能找到雷院长现在的具体位置吗？”
　　【穿书者颜穗，如果您现在向低阶系统寻求这种帮助，它一定帮不了您。】
　　颜穗真想扶额苦笑：“怎么就你一个系统了，你还要暗戳戳拉踩系统，人家现在也没惹你吧。”
　　.001顿了顿：【并非拉踩，穿书者颜穗，我只是实话实说。我可以查到雷院长现在的具体位置，如果您想去找她，我还能为您瞒去行踪不被任何人察觉。】
　　“包括女配女主男主？”颜穗问道。
　　【当然。】
　　心中有了大致的计划，颜穗还是决定等简黎芸拍完戏了再跟对方商量商量。
　　可颜穗没想到简黎芸居然会是这种态度。
　　“这件事你不用再管。”
　　酒店里，简黎芸一边脱下外套一边淡淡道。
　　刚坐在沙发上的颜穗蹭的一下站起来，“我怎么能不管？何晨宇都这么威胁你了，如果他真的对雷院长下手怎么办？”
　　“她和他都罪有应得，但穗穗，你的手上不该沾上没有必要的鲜血。”
　　简黎芸一副冷酷无情的模样，这跟颜穗印象里的她完全不同。
　　一秒，两秒，三秒过去。
　　简黎芸在等颜穗发火，在等颜穗对她失望。
　　可颜穗只是问道：“黎芸，如果她真的罪有应得，你为什么还要让何晨宇治疗她？”
　　简黎芸依旧背对着颜穗，“活着，有时候比死了还痛苦。”
　　这是一场惩罚，简黎芸在惩罚对方，也在惩罚自己。
　　颜穗走到简黎芸面前：“你在骗我。”
　　“那你呢？”简黎芸盯着颜穗的双眼，“穗穗，你敢保证，从始至终你从未欺骗过我吗？”
　　对方的质问让颜穗噤了声。
　　不妙。
　　颜穗心想，不妙。
　　明明是想好好谈一谈，怎么现在氛围却变成了硝烟弥漫，争吵的战火一触即燃。
　　她放软声音：“我的确对你有所隐瞒，但我不会害你，黎芸，我希望你能过得好。”
　　“呵。”
　　简黎芸笑了一声。
　　她坐在沙发上，看着站姿局促的颜穗，“穗穗，其实我怀疑过你。”
　　颜穗的呼吸都停滞了。
　　简黎芸怀疑过她？难道简黎芸已经意识到了这个世界的真相，并且识破了颜穗穿书者的身份吗？
　　颜穗几乎把不安二字写在了脸上。
　　简黎芸移开视线，“我们之前从未有过交集，而初次见面，也不过是艺人与经纪人的关系。但你对我的好，早就超过一个经纪人该对艺人有的关心了。”
　　颜穗的嗓子仿佛被塞了团浸了水的棉花，让她无法说话。
　　反倒是简黎芸表情愈发温和，“后来我问你，你说这一切都是命中注定。我其实最开始并不认同，因为在我人生的命中注定的那些事里，我碰到的‘命中注定’都是不幸的。”
　　就好像运气糟糕一辈子的倒霉蛋，怎么会就能突然彩票中了五千万。
　　这种概率微乎其微，可简黎芸就是碰上了。
　　她不相信，她本能的怀疑颜穗一定别有所图——
　　可颜穗所图的，似乎只是希望她能自由和幸福。
　　简黎芸擅长面对不完美的，爱与恨意，与恶意交织的感情。
　　但她不知道要怎么去面对颜穗这种毫无杂质的爱。
　　所以在简黎芸自身还在迷茫时，她就已经爱上了颜穗——
　　简黎芸觉得这很合理，没有人能拒绝颜穗的爱，她也是。
　　只是现在，*她做错了事，必须要付出代价。
　　如果能重来，她一定会……
　　可是她的人生没有重来的机会。
　　颜穗察觉到对方情绪的不对劲，她强迫自己必须说点什么：“黎芸，这并不是你的错。”
　　简黎芸深吸了一口气，尽管很艰难，但她必须要说出那句话。
　　双唇微微翕动，简黎芸还未说出口，颜穗就扑向她，抱住了她。
　　颜穗看上去似乎比她这个当事人还要难过和激动，“真的，你也是被迫的。能走到现在，能成为一名优秀的演员，黎芸，你已经非常非常厉害了。”
　　简黎芸想，她不能连颜穗都拖累。
　　心里想着离别，双手却不听话地环住了颜穗的腰。
　　颜穗的声音带了点鼻音，“黎芸，你现在一定觉得很累，我完全理解。但这不是你的错，何晨宇是个烂人，他做了烂事，也想要拉你一起下地狱。可是……”
　　一滴温热的泪滴落在简黎芸的颈肩。
　　颜穗抱得更紧了，“黎芸，你不会坠入深渊，你会好好活着，自由，幸福的活着。请你相信我，好吗？”
　　简黎芸的声音很平静。
　　“陆姝恬现在势头正盛，她的第二张专辑很快也会发行，估计在这之后她的事业会更上一层楼。穗穗，你很聪明，肯定也能规划好她之后的职业生涯。”
　　“黎芸，我们现在不要谈……”
　　简黎芸不听颜穗的话，自顾自道：“作为艺人，陆姝恬肯定不会让你失望。作为爱人，我想她应该也会很珍惜你。”
　　心痛到极致的时候，简黎芸的声音反倒平静了。
　　她淡淡道：“穗穗，放弃我吧。”
　　【作者有话说】
　　写这章的时候眼睛有点袅袅了，小简真的是个很好很好的宝宝，接下来也会告诉大家她过去的故事[彩虹屁]
　　ps：上一章看到有读者宝宝在讨论系统的身份，我真的好想剧透啊啊啊啊，但还是忍住了hhh
　　总之，请往后看吧！剧情会很狗血也很有趣（？），相信大家会喜欢的！
　　

60女配真正的过往
　　◎她骗过了所有人◎
　　颜穗的声音带着毫不掩饰的哭腔。
　　“简黎芸你在说什么胡话！”
　　颜穗跨坐在简黎芸腿上，她双手撑在沙发靠背上，眼眶里的眼泪争先恐后一滴接着一滴往下掉。
　　“穗穗……”
　　简黎芸愣住，她没想到颜穗这么伤心。
　　颜穗攥住简黎芸衣领，大声质问道：“什么叫‘放弃我吧’？！你觉得我会放弃你吗！”
　　她们已经走到了这一步，胜利的曙光就在眼前，怎么能在这个时候退缩。
　　颜穗第一次从简黎芸脸上看到名为“无措”的表情。
　　简黎芸手忙脚乱，她想拿旁边桌子上的纸巾，可颜穗还坐在她身上，她又不敢轻举妄动。
　　颜穗几乎是用恶狠狠的语气说：“简黎芸，我不会放弃你，我也不允许你自己放弃自己，听明白了吗？”
　　“穗穗，我……”
　　颜穗用手背随意擦去脸上的眼泪，“我们都冷静冷静。”
　　砰。
　　颜穗带着满脸泪痕，关上酒店的房门扬长而去。
　　“.001。”
　　她眼尾还泛着红，可情绪却冷静得出奇。
　　【穿书者颜穗，我在。】
　　颜穗拿出手机有条不紊地开始安排一切，“我要见雷院长，请帮我向女配女主和男配隐藏此次行踪。”
　　【好的，收到您的请求，已为您购买了今天下午五点的机票。您的护照和签证也都已经处理好，请回您自己的家去取。】
　　坐上从剧组回家的车，颜穗分别给三人发去了信息。
　　发给简黎芸的信息：
　　[黎芸，我这两天需要处理一下陆小姐的事，希望等我们再次见面时，你已经想清楚你想要的和想做的究竟是什么。]
　　发给陆姝恬的信息则是：
　　[恬恬，我这两天需要去见一个常年居住在深山里的导演，暂时会联系不上，等我忙完了，会约你聊一聊有关你职业生涯发展的事。]
　　最后她还不忘给孔总监发信息：
　　[孔总监，我现在要管两个艺人有些头疼，最近身体实在是有些撑不住了，请两天病假。如果她们来问您我在哪，无论她们说了什么，您就都说不知道，我不想她们担心。]
　　.001发出感叹：【穿书者颜穗，您真严谨。】
　　颜穗放下手机，看着窗外不断倒退的景色问道：“如果我问你简黎芸过去生活的真相究竟是如何，你是不是不能告知。”
　　【是的，很抱歉，我无法告知。】
　　颜穗心想，果然。
　　“.001，罗烟泉，或者说主神离开这个世界之前，是不是给你开放了一些新权限？”
　　.001开始怀念那个低阶系统了。
　　以前低阶系统在的时候，一人两统里，好歹最笨的那个是那个系统。
　　而现在它不在，最笨的存在就变成了.001。
　　【是的，穿书者颜穗。】.001还是没忍住，【但您是怎么猜到的？】
　　颜穗阖上眼假寐：“你猜。”
　　.001：沉默是我的保护色。
　　十五小时后。
　　颜穗乘坐的飞机终于在异国他乡落地，她这次走得匆忙，连行李箱都没带——
　　不过颜穗本来也打算当天来回。
　　手机上的时间已经自动切换成当地时间，现在是晚上十点整。
　　.001的声音冷静又专业：【穿书者颜穗，我已经为您规划好了医院里的行动路线，您有大约一小时的时间可以和孤儿院院长进行沟通。在此期间，不会有医护人员出现，监控也不会捕捉到您的身影——】
　　【但需要提醒您的是，我能做到的只有让您跟她交流，但如果您想救走她，我做不到。】
　　颜穗快步朝着面前的医院大厅走去：“没事，.001，你已经很厉害了。”
　　.001被一句话就夸得飘飘然：【真的吗？其实我也知道，我可比那个低阶系统靠谱多了。】
　　颜穗已经记住了.001刚刚发给她的路线图，她在医院的走廊和楼道里灵活穿梭。
　　“说起来，系统怎么还没回来，它跟上司打架要打这么久吗？”颜穗有些担心。
　　.001则很无所谓：【可能打了场持久战吧，穿书者颜穗，您不用担心，即使没有低阶系统，我也能辅助您完成任务。】
　　颜穗觉得遗憾：“系统应该会很喜欢陪我做这种事，可惜了，好不容易能像特工一样做事，它这次又没赶上。”
　　.001冷哼一声，冰冷的电子音中竟然也听出了一丝傲娇。
　　【穿书者颜穗，现在服务您的系统是我，请您不要过多在我面前提起别的系统，这会影响我的运算效率。】
　　“噗。”
　　被.001这么一说，颜穗也彻底破功，她憋着笑往楼上走，终于来到了对应楼层。
　　而这里果然也如.001计划中的那样，长长的病房走廊里空无一人。
　　站在9025的病房前，颜穗转动门把手，嘎吱——
　　病房的门被她缓慢推开。
　　和一般病房里要摆三四张病床不同，这间病房里只有一张病床，但整个房间却有普通病房的四五倍大。
　　除了病床，旁边还有沙发和电视，甚至不远处还有个独立的会客厅。
　　饶是颜穗在原世界住院的那一次，也没住过这么豪华的vip病房，哪怕用总统套房来形容都不过分。
　　可虽然这里的装潢华丽，病床上的人却痛不欲生。
　　病床上的女人还戴着氧气面罩，她四肢被绑着束缚带，明明是睁着眼，但眼神涣散，根本看不清任何东西。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　她就这样时不时发出痛苦的哀嚎，然而也许是因为身体过于虚弱，就连哀嚎都微不可闻，短且急促。
　　即使颜穗已经来到她身旁，她也依旧沉浸在自己的痛苦中，对一旁的颜穗视若无睹。
　　“雷院长？”
　　颜穗试探着开了口，然而对方依旧一副不能沟通的模样。
　　这可就有些难办了。
　　颜穗在心中问道：“.001，有没有解决办法？”
　　【宿主，有两种解决办法。第一，您可以使用剩余两次消耗您生命力的机会，但我不建议；第二，您在这个世界剩余的时间还有两百多天，可以抽出十天为她带来一个小时的清醒时间。】
　　“十天就换一个小时，”颜穗笑了笑，“.001，你们系统心还挺黑。”
　　话虽是这么说，颜穗还是应下了。
　　【穿书者颜穗，在接下来的一小时里，她将跟常人无异。】
　　病床上的女人也不再发出痛苦的哀嚎，她的气色也逐渐变得红润起来。
　　颜穗扯开氧气面罩：“雷院长，您好。”
　　雷莎吃惊于自己的身体变化，“我怎么……”
　　颜穗拉来一把椅子在病床旁坐下，“雷院长，时间紧急，我就开门见山了。”
　　“我是简黎芸的经纪人颜穗，我这次来，也是想问一问您和她的事。”
　　雷莎猛吸一口气，她想坐起来一把抓住颜穗，可束缚带让她只能躺在床上：“放我走，放我走！”
　　女人情绪激动，这可不利于她们后续的交谈。
　　颜穗的音量也大了几分，“雷院长，我理解您的心情，但如果您想早日从痛苦中逃离，我建议您还是跟我好好谈谈。”
　　雷莎脸上写着我不信你几个大字，颜穗表情冷静：“您和简黎芸的过往我知道一些，我还知道这家医院是何家开的，医生们给您治病也都是出于何晨宇的授意。告诉我您和简黎芸真实的过往，我可以跟简黎芸好好聊聊，她会给出一个让您，让我都满意的答复。”
　　雷莎终于停止了挣扎。
　　她的嘴唇因为干涸起了干皮，眼窝也因为长时间的疲惫和折磨深深地凹了进去。
　　“你想知道什么？”雷莎表情麻木。
　　“简黎芸在孤儿院的经历，”颜穗加重了咬字，“真实的经历。”
　　“哈哈哈哈……”蕾莎的嘴角扬成一个诡异的弧度，唇肉因为蓦地被拉开，直接破了个口子开始往外渗血。
　　“她恨我是应该的，”雷莎笑得癫狂，“可我待她也不薄，我罪不至此！”
　　颜穗开始引导对方：“可以说说具体发生了什么事吗？”
　　雷莎目光狰狞地看向颜穗：“我只是想每个孩子都能有一个家，我什么都没做错！”
　　颜穗蹙着眉，雷莎的情绪化太严重，即使身体恢复到正常人的状态，想要沟通也还是很困难。
　　她的声音也多了几分严厉，“雷院长，请具体说明。我们时间有限，如果您说得不够清楚，我也帮不了您。”
　　雷莎最后一次试图突破束缚带——
　　毫不意外的，她失败了。
　　额头绷起的青筋随着她的泄力也隐了下去，她躺在病床上喘着粗气：“……我说。”
　　启明孤儿院，是二十五岁的雷莎一手创办的孤儿院。
　　彼时的雷莎刚刚知道身体检查出无法生育，这消息对想要组建家庭生下孩子的她来说如同晴天霹雳，于是，她决心要创办一所孤儿院。
　　即使这些孩子和她没有血缘关系，即使这些孩子不能一辈子都留在孤儿院，即使收留这些孩子的最终目的是要把孩子们送往别的家庭……雷莎也觉得没关系，她很乐意去做这样的事。
　　雷莎原本是这么认为的。
　　可理想和现实的差距远超她的想象：
　　孤儿院收留的孩子只有一半的孩子是身体健康的孩子，另一半要么是有各种疾病，要么甚至缺胳膊少腿，想要养活这么一群孩子，其开销不是雷莎能长时间承担得起的。
　　无论雷莎的是精力还是存款，都被迅速消耗，她原本的家人也不支持她做这样的事，自然也断了往来。
　　曾经热忱的心逐渐变冷，而随着一个本来已经领养出去的孩子被退回，雷莎的心态也彻底转变。
　　那是第一次，她对着孤儿院的孩子们大发雷霆。
　　“我都跟你们说了要乖一点乖一点！为什么不听我的话！你们要是不乖，没人会要你们！”
　　也是从那之后，雷莎会对“不乖”的孩子们进行惩罚。
　　和颜穗讲述时，雷莎把惩罚二字说得轻描淡写。
　　颜穗不知何时双拳早已攥紧，指尖插进手心的软肉，她对这样的疼痛却恍然不觉。
　　“所以，您说的惩罚，就是把孩子们关在木箱里吗？”
　　雷莎发出难听的嘶哑笑声：“是啊，我可是个好妈妈，虽然把孩子们关在了箱子里，但我也打了孔的，不至于让他们闷死。”
　　如果您承担不起这样的责任，就应该尽早向社会寻求帮助，让有能力的人来维持这所孤儿院的运转，也更不该在心理扭曲变态后继续收留新的孤儿。
　　颜穗心中这么想着，但也没说出声。
　　木已成舟，现在再说这些都没意义了。
　　望着天花板冷白色的天花板，雷莎的眼神也逐渐涣散。
　　“简黎芸……是个聪明又漂亮的孩子。”
　　颜穗不动声色调整了坐姿，开始更加认真的倾听。
　　和某几个孩子一样，简黎芸还在襁褓中时就直接被扔在了孤儿院门口，除了夹在襁褓里写着简黎芸名字的纸条，别的什么都没有。
　　雷莎对这种情形见怪不怪，她第一时间就报了警，但仍然没有后续。
　　也许因为是在这种环境中长大，简黎芸从小就几乎不哭不闹，安静得紧。
　　她沉默着接受孤儿院的一切。
　　孤儿院给了她食物，给了她居住的地方，给了她上学的机会，也给了她痛苦，给了她窒息，给了她被忽视，给了她她那个年纪不该有的重担。
　　雷莎絮絮叨叨的说着，颜穗突然打断，“可是在她那个时候，她应该是最容易被领养出去的类型吧？”
　　而且简黎芸可是从小就被遗弃，有些领养家庭看孩子年纪太大担心养不熟，可是简黎芸就不会存在这样的问题。
　　颜穗相信，只要雷莎愿意，简黎芸在两三岁时说不定都能被领养出去。
　　雷莎混浊的眼珠转了转，她看向颜穗，咧嘴一笑。
　　“我故意的。”
　　“什么？”颜穗蹙着眉。
　　雷莎长长的呼出一口气，“颜穗，我故意的。我故意不让简黎芸被领养出去。”
　　雷莎从来没承认过，但她很清楚，自己对简黎芸其实很嫉妒，甚至还有恶意和恨意。
　　听上去似乎不可思议也毫无逻辑，但事实的确如此。
　　雷莎嫉妒简黎芸能有一副好皮囊，能有一个健康的身体；她也恨简黎芸的家人为什么要抛弃这样一个好的孩子，她自己这辈子想拥有都拥有不了；而她也更恨简黎芸的懂事，在这个大家都争着抢着为了几口吃的能打得头破血流的孤儿院，简黎芸却不争不抢，冷静得像是置身事外。
　　雷莎希望简黎芸能过上幸福的生活，但又不希望简黎芸过得太幸福。
　　这种矛盾又复杂的心理让她在对待简黎芸时，也经常会有各种矛盾的举动。
　　“……平心而论，我的确是让她承担了很多本与她无关的事，我让她照顾孤儿院别的孩子，让她打扫卫生洗衣服，可是，”
　　雷莎的胸口也开始剧烈起伏，“我也让她去上了当地最好的学校！在她学业想更进一步时，我也专门为她去找了别的老师来补课！当时孤儿院的资金周转已经出现了大问题，我还是愿意给她花这个钱！”
　　“我就算对她有不好的地方，但没有我，她也走不到今天！如果不是我，早在那个大雪纷飞的冬天的夜晚，她就已经被冻死在孤儿院门外了！”
　　颜穗垂下双眸，纤长而浓密的睫毛掩去了她眼中的情绪。
　　“您说得对，所以现在如果没有她，您这个病也肯定撑不到活到今天。”
　　因果轮回，报应不爽。
　　雷莎一愣，随即发出难听至极的笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　她笑着笑着，眼泪从眼尾滑落，随即浸湿了枕头，化作了深色的水渍。
　　“我被生不如死的折磨了这么多年，就算当年我有欠她的，也早该还清了。”
　　雷莎表情绝望，“你知道她为什么一定坚持要留着我吗？”
　　颜穗摇头，她还真没想到。
　　“因为我是她最在意最敬重的长辈，是她的‘软肋’。”
　　雷莎将“软肋”二字咬得极重，整句话都是满满的嘲讽之意。
　　“当时孤儿院出现大问题，我甚至想过要不要带着全院的孩子们一起去死，可是何晨宇在那时出现，他跟简黎芸做了个交易，解决了这一切的问题。”
　　“我被送到国外何家的医院进行治疗，孤儿院里别的孩子也都相继被送养，又或转到何家创办的孤儿院去。一切的一切看上去都在变好——”
　　雷莎悲怆一笑，“可是你知道吗，简黎芸真是个天生的演员。”
　　“她能悄无声息骗过所有人。在何晨宇看来，通过控制我和孤儿院的孩子，他可以以此来威胁简黎芸。实际上……”
　　简黎芸根本不在乎。
　　雷莎疲惫地闭上眼：“我的确通过这里的新型治疗手段活了下来，但代价是我失去了原有的生活质量，也失去了作为一个人应该有的尊严。”
　　她呼吸了好一会儿，才继续道。
　　“颜穗，你知道浑身被插满管子和贴片，像畜生一样浑身赤/裸的被人翻来翻去是怎样的滋味吗？这样的经历，一年里的每一天我都在经历。我不能走出这个病房，甚至很多时候我连下床的资格都没有。我只能生不如死地躺在病床上，望着天花板，什么都不能做。”
　　以前简黎芸被惩罚关在木箱里时，她也曾反抗过；当被孤儿院别的孩子随意使唤，因为她是“大姐姐”所以就要让着所有人而感到难过时，简黎芸其实不是没想过寻死，她太累了。
　　可雷莎救下了她，这个手上因为长年劳作而满手厚茧的女人，用手捏住简黎芸的肩膀，一字一句对简黎芸道：“活着，比什么都重要。”
　　所以当雷莎因为治疗而生不如死，想要寻求解脱时，简黎芸也把当年的话原封不动的还给了她。
　　“至于那些孩子……”雷莎终于再睁开眼，她眼尾已经有了湿意，“你以为简黎芸就有善待他们吗？小时候他们都受过简黎芸的照顾，面对简黎芸时也有很多理所应当的傲慢，觉得简黎芸就应该好好照顾他们……但说到底，都是我的错。”
　　颜穗全程都没说话，她一直都在安静地倾听。
　　可她怎么还能不明白，尽管雷莎说得再美化，这对当时的简黎芸来说，依旧是来自长辈和同龄人对她的一场名为爱和责任的霸凌。
　　眼泪再次从眼尾滑落，雷莎的眼中盛满了后知后觉的惊恐：“那些孩子到头来全都被何晨宇控制，要么在何家的集团里工作，要么总跟何家有着千丝万缕的联系。何晨宇经常会拿他们来威胁简黎芸，但简黎芸其实根本不在乎——”
　　“又或者说这就是她想要的。”
　　何晨宇以为自己拿捏了简黎芸，却不知道自己被对方当成了锋利的刀刃，借刀杀人。
　　一旦简黎芸不随何晨宇的心意，何晨宇就会折磨雷莎和那些从孤儿院出来的孩子，他以为这样就能让简黎芸屈服——
　　简黎芸确实一次次“屈服”了，但也只是为了延长这次对他们的折磨。
　　“那些孩子还没意识到事情的真相，”雷莎死死盯着表情平静的颜穗，“唯一知道真相的我又无法告诉任何人这个消息。但还好，你来了。”
　　颜穗的声音听不出喜怒：“是，还好我来了。”
　　雷莎的表情逐渐变得狰狞，“该告诉你的我都告诉你了，简黎芸这个人心机太重，偏偏又总能见人说人话见鬼说鬼话，导致没人能看破她的真面目。你也要小心行事，就算你抓住了她的把柄，她也不一定就能被你拿捏。”
　　【并非没有被拿捏。】
　　.001蓦地出声，颜穗也不忘在心中回应，“所以.001，现在系统不在，你就代替它开始吐槽了么。”
　　而面上的颜穗仍旧一脸平静，她问道：“那在您看来，我应该怎么做呢？”
　　雷莎眼里透露着疯狂：“去告诉何晨宇事情的真相，当我们对他没有利用价值后，他也不会再让医生和治疗我。”
　　颜穗挑了挑眉，“可是这样的话，在何家旗下集团工作的孤儿院孩子们怎么办？”
　　“我管不了了……我管不了了！”雷莎彻底崩溃，她咬牙切齿道，“我就不该在当初非要圣母心发作创办孤儿院，我现在后悔了！去他的孤儿院，我只想解脱，至于别人怎么样，那与我无关！”
　　长年累月的躺在病床上，雷莎的意志已经被完全击垮。
　　她现在只想一心求死。
　　她想像个人一样，有尊严的，体面的死去。
　　颜穗站起身，她居高临下地看着病床上瘦到不成人形的女人。
　　“所以，现在对您来说，您最想要的就是解脱，对吗。”
　　雷莎重重点头。
　　颜穗嗯了声，“我知道了，谢谢您告诉我这些。我回去之后会跟简黎芸好好谈谈，也会尽快让您从这种状态中脱离。”
　　雷莎猛地睁大眼：“你不打算跟何晨宇合作？！难道我说了这么多，你还是向着简黎芸？你还不明白吗，简黎芸就是个骗子，是个恶魔！无论她对你说话多轻声细语，都改变不了她是个变态的事实！”
　　雷莎急得想从病床上坐起来，可束缚带依旧死死的捆住了她。
　　“颜穗，颜穗，”雷莎几乎是在哀求，“你听我说，我保证我刚刚跟你说的句句属实，如果你不信我，可以去问孤儿院里出来的别的孩子，他们可以证明我说的是……”
　　“我相信您刚刚说的话都是真的，”颜穗温声打断，“可是，我依旧选择站在简黎芸这边，您懂了吗？我会尽可能地说服简黎芸，让她给您一个善终的结局，可最终决定权依旧在她自己手上。”
　　无论简黎芸做出怎样的选择，颜穗都会尊重并理解。
　　雷莎面露绝望：“你还是跟曾经的我一样，都被她骗了。”
　　“简黎芸对我很好，”颜穗脸上终于露出微笑，“当然，不是像对您‘好’的这种‘好’，而是温柔的，体贴的，让我会不自觉依赖的好。您知道为什么会这样吗？”
　　颜穗的声音仿佛有魔力，雷莎竟也真的平静了下来，她摇了摇头。
　　她是真的不知道，也难以想象简黎芸居然会真的掏心掏肺对一个人好。
　　颜穗从怀里掏出了一面小镜子。
　　她唇角微微勾起，说起来，这还是在剧组给简黎芸化妆时，魏姐手忙脚乱中塞到她包里的。
　　说这镜子耐摔还好用，让颜穗随身带着，想补妆了就用它照镜子。
　　如今竟也派上了意想不到的用场。
　　颜穗拿着镜子，镜面指向了雷莎的脸。
　　镜子中，映出了一只眼白爬满红血丝，眼神混杂着惊恐，恶意和恨意的眼睛。
　　“人心是一面镜子，”颜穗的语气中不自觉带上了几分悲天悯人的怜悯，“您是怎么向她表达您的感情的，她就会怎么向您表达。”
　　【作者有话说】
　　想不到吧，我们小简是黑切白切黑[狗头叼玫瑰]
　　ps：这本小说预计七月下旬完结，会有三个结局（你们懂的），但到时候请大家别在评论里说得太明显，作者怕被jubao，毕竟现在查得严[求你了]
　　

61不想要骗来的爱
　　◎为什么这世上没有永远？◎
　　从医院离开后，颜穗又马不停蹄踏上了去机场的路。
　　【穿书者颜穗，在您知道女配真实的过往经历后，您打算怎么办？】
　　颜穗有些疲惫地揉了揉太阳穴，尽管她在来的时候有在飞机上休息，但还是比不上正常的休息质量。
　　“我会问一问黎芸对雷院长现在的看法，雷院长的说法也只是一面之词，又或者是站在她的角度的事情的真相。也许站在黎芸的角度，又是另一种说法。”
　　“总之无论如何，我肯定都会站在黎芸这边的，毕竟我来到这个世界就是为了她。”
　　.001语气幽幽：【我还以为您在知道真相后，会对女配失望。】
　　毕竟无论是颜穗之前读过的所谓的原小说，还是她来到这个世界后和简黎芸的真正相处中，简黎芸给她的印象都是温和无害，甚至有些隐忍的这样一个人。
　　“我为什么要对她失望？”颜穗有些疑惑，“就因为雷院长说的那些事吗？”
　　【不然呢，】.001觉得自己该去更新一下运算系统了，【女配并不像她表现出来的那么温和毫无攻击力，甚至还有些……】
　　好吧，.001一时也找不到合适的词语，它觉得自己还该去升级一下词库。
　　颜穗明白了.001的意思。
　　她语气平静：“人都是饱满的，立体的。现在的黎芸对我来说不再是小说里扁平的纸片人，而是活生生的，就站在我面前的，会哭会笑的人。”
　　“是人都有七情六欲，是人也都会有丑陋阴暗的一面。而且，这些所谓的丑陋阴暗面，也并非她本意。黎芸她只是想活下去，只是想活得舒心一些。”
　　.001哑口无言。
　　它真的很想不合时宜地来一句：
　　穿书者颜穗，您真的超爱。
　　直到颜穗坐上返程的飞机，它才弱弱开口。
　　【穿书者颜穗，我还以为在女配和女主间，以这两人的性格和处事方式，您会更喜欢女主。】
　　.001想，幸好那个低阶系统现在不在这，否则它肯定会被对方嘲笑。
　　颜穗一愣，随即戴上眼罩，准备休息。
　　她在心中回应：“她们都是很好的人，但我对她们也谈不上什么喜欢不喜欢。和人也好，和小动物也好，与她们建立亲密关系对我来说……我会害怕。”
　　【害怕？】
　　颜穗心中自嘲：“下棋带来的老毛病了。我不想自己的棋子被吃掉，但在棋局里，这是很难避免的事。同理，我也不想在一段亲密关系里对对方有任何亏欠，我也不想这段亲密持续没多久就会结束。可是.001，有相逢就有别离，这是不可避免的。”
　　“我目前，还没有学会怎么接受别离。”
　　特别是一段亲密关系里的别离。
　　颜穗不知道别人对于别离是这么理解，又是怎么接受的，但对她来说，别离是一件太过痛苦的事情，痛苦到也许她这一辈子都无法与这件事和解。
　　“况且，”她笑了笑，“现在的当务之急是拯救世界，我之后也不会留在这个世界，跟黎芸也好恬恬也罢，都是没有任何可能的。”
　　.001好想剧透，但.001忍住了。
　　它嘴痒得慌，想跟系统说一说，又发现对方不在这。
　　拌嘴吵架都找不到伴，.001莫名觉得有点孤独。
　　……
　　等颜穗风尘仆仆回到国内时，也正好到了简黎芸和何晨宇电影上映的这一天。
　　这部电影上映得突然，完全是零宣发，甚至在上映当天，作为主演的简黎芸和何晨宇依旧在金澜的剧组里拍戏。
　　颜穗回到剧组，彼时的简黎芸正在进行拍摄，她看着身穿作战服英姿飒爽的女人，心里不由得再次感叹，果然，简黎芸无论饰演什么角色都能大放异彩。
　　“小颜！”
　　原本在一旁玩手机候场的魏姐看到颜穗回来后，一脸鬼鬼祟祟走了过来。
　　颜穗转头看向对方：“怎么了魏姐？”
　　魏姐先是打量了一下颜穗，“听说你请病假了，现在身体恢复得怎么样了？一下接受两个肯定会火的艺人，肯定压力很大。”
　　颜穗没想到对方连这种消息都打探得到，魏姐的人脉圈简直恐怖如斯。
　　她点点头：“好多了。”
　　“那就好，”魏姐接着朝颜穗挤眉弄眼，“你家艺人今天电影上映了，怎么这次完全没宣传啊。”
　　按照主演之一何晨宇背后的资本的行事逻辑来讲，也只有脑子进水了才会做出这种操作。
　　颜穗无奈道：“我也不知道，我都是临时接到通知说要上映，我们这边完全来不及做准备。”
　　“真搞不懂那些老板是怎么想的，”魏姐也表示不解，“不过这次票房肯定不会低的。”
　　颜穗还以为对方是在安慰她说客套话，没想到魏姐一脸认真，“这电影上映前，影片方请了行内好几个大咖提前观影，所有人都说这电影会大卖，妥妥的双赢片——”
　　“就是既能作为商业电影票房大卖，创作团队也能拿奖拿到手软的那种。”
　　魏姐摩挲着下巴，继续分析：“不过前期少了点宣发，可能一开始票房会涨得慢些，后期口碑上来了，票房自然也会水涨船高。”
　　颜穗失笑道：“魏姐，你真的很全能。”
　　化妆有两把刷子，小道消息有两把刷子，专业分析更是有两把刷子。
　　魏姐得意摆手：“没有没有，谬赞了。”
　　“卡！”
　　两人聊天话题刚结束，简黎芸这边的这场拍摄也顺利结束。
　　简黎芸迅速出戏，眉眼间的狠厉瞬间烟消云散，她看到了颜穗。
　　快步朝颜穗走过来，“事情忙完了？”
　　颜穗点头，“这两天拍摄还顺利吧？”
　　简黎芸当然是挺顺利的，不顺利的另有其人——
　　何晨宇不出所料又被金澜拉到一边训斥去了。
　　见简黎芸点头，颜穗也松了口气，“可惜你这次电影上映没来得及去参加线下宣传。”
　　简黎芸表情温和，“没关系，以后还有机会。”
　　“什么以后，”颜穗不满，“你这部片子就得拿奖！”
　　简黎芸笑着点头：“好，那就借穗穗吉言了。”
　　魏姐拿上化妆刷，“简老师，我来补个妆。”
　　补完妆没多久的简黎芸再次投入拍摄，魏姐这次也没离开去玩手机，她把化妆刷放回箱子里，拐了拐颜穗的胳膊。
　　“怎么了魏姐？”颜穗问道。
　　“你是不知道，”魏姐凑到颜穗耳边，声音放得极低，“这两天你不在，简老师话变得好少，没戏拍的时候也冷着张脸，我给她化妆都不敢出声。”
　　“哪有，”颜穗想都不想就反驳，“黎芸不会那么凶的。”
　　“……我懂了。”
　　魏姐恍然大悟。
　　颜穗歪头：“说来听听。”
　　魏姐突然换上一副*恭敬又热切的表情，因为不远处的大家都在工作，她也只能用气声说话。
　　“颜小姐，你终于回来了。我已经好久都没见简小姐这么笑过了。”
　　颜穗：？
　　魏姐一脸得意：“我在扮演一个豪门世家里保姆王妈，哦不魏妈的角色。”
　　颜穗哭笑不得，“魏姐你还真是……想得挺多。”
　　“我这叫火眼金睛，”魏姐挑了挑眉，“小颜，你做经纪人还挺有天赋的，我看你这年纪应该也是新人，居然能把简老师这种演员都管得服服帖帖。”
　　两人又闲扯了一会儿，颜穗还问了问剧组这两天的状况，在得到没有异常后松了口气。
　　随着剧组里的大家彼此在工作间越发熟悉，大家的工作效率也越来越高，在今天甚至只到下午三点半就收工了。
　　“明天上午没戏，大家可以多休息一会儿，但明天因为要拍夜戏，所以得熬夜了，大家辛苦。”
　　金澜拿着对讲机对剧组里的大家说道。
　　简黎芸则主动牵起颜穗的手，“走吧，回酒店。”
　　颜穗点头，“今晚你还是吃轻食？”
　　简黎芸率先打开车门，接着手贴在车门框上沿，“你先上。”
　　颜穗上了车，简黎芸也随后进入，她这才道：“嗯，今晚我还是吃轻食，怎么了？”
　　颜穗讪讪道：“只是觉得你挺辛苦的。”
　　颜穗不敢想，要是让她每天吃那些玩意儿，应该不出三天她就会抑郁。
　　“不辛苦，”简黎芸微笑着道，“不过，穗穗这两天不在剧组，我一个人好寂寞。”
　　颜穗轻咳一声，没接话。
　　前面司机还开着车呢。
　　简黎芸也发现了颜穗的不自在，她瞥了眼在前排开车的司机，又不动声色揽住颜穗的腰，头枕在了对方的薄肩上。
　　颜穗没有推开对方，她摸了摸简黎芸的脸，轻声道：“辛苦了。”
　　一直以来，辛苦了。
　　简黎芸睫毛微颤，最终什么话都没说。
　　直到两人回到酒店，颜穗都觉得心情很不错。
　　仿佛前几天大吵一架的那两人不是她俩似的。
　　颜穗率先去了浴室，拿了化妆棉和卸妆水，“过来，我给你卸妆。”
　　简黎芸笑了笑，“穗穗，好霸道哦。”
　　嗯？！
　　颜穗被对方这话说得耳根都被染红，她明明不是这个意思的！
　　她朝简黎芸勾勾手指，对方就乖乖朝她走了过来。
　　“你太高了。”颜穗不满。
　　简黎芸在浴缸边沿坐下，“现在呢？”
　　颜穗满意点头：“刚刚好，闭眼。”
　　被卸妆水浸湿了的化妆棉轻柔地在简黎芸的眼睛处摩擦。
　　颜穗也趁机开口：“想清楚了吗？”
　　“我……”
　　“黎芸，话要想清楚再说。”颜穗淡淡道。
　　而听见颜穗这样说话，简黎芸居然笑了出来。
　　她唇角扬起一个漂亮的弧度，“穗穗这是在威胁我吗？就好像如果我说出的话穗穗不爱听，你就要戳我眼睛了。”
　　颜穗动作一顿，也破了功，“你干嘛呀黎芸，我是那种人吗。”
　　她就是再坏，也不至于坏到要去戳简黎芸眼睛吧。
　　简黎芸强忍着笑意，“不是。”
　　原本还有些严肃的氛围瞬间变得轻松，颜穗嘟着唇，“不要放弃自己呀，黎芸。”
　　简黎芸顿了顿，才缓缓道：“穗穗，我不是在放弃自己。”
　　我只是不想拖累你。
　　“那是什么？”颜穗问道。
　　闭着眼的简黎芸，心情也平静了很多。
　　就好像只要闭着眼，就看不到颜穗失望的眼神，简黎芸想，就这么自欺欺人也挺好。
　　“我做错了事，接受惩罚，理所应当。但一人做事一人当，这事与你无关。”
　　颜穗觉得自己的心又酸又涩，她抿了抿唇，艰难道：“不要这么说自己。”
　　简黎芸只是轻声道：“如果有后悔药就好了。”
　　如果能重来，她一定不会那么对待孤儿院的那群人。
　　如果能重来，她也一定不会再选择跟何晨宇产生交集。
　　简黎芸闭着眼，所以她不知道，颜穗此刻的眼神里没有失望，只有心疼。
　　明明难过的人是简黎芸，颜穗也不知为何湿了眼眶，她坚定道：“没有后悔药也没关系，黎芸，一切都还来得及。”
　　简黎芸没说话。
　　她清楚地知道，现在她想悬崖勒马也来不及了。
　　可是颜穗……
　　简黎芸真的无法拒绝，也无法想象她离开颜穗后的日子要如何生活。
　　最后再给自己一个月的时间。
　　简黎芸心想，就一个月。
　　等一个月之后，剧组的拍摄结束，她也会跟颜穗彻底的分道扬镳。
　　仔仔细细给简黎芸卸完了妆，颜穗戳了戳简黎芸的肩膀，“好了，你自己洗个脸然后泡个澡好好休息一下吧。”
　　从浴室里出来，颜穗打了个哈欠。
　　连轴转了几十个小时，身体还是太疲惫了。
　　而没过几分钟，简黎芸就从浴室里走了出来。
　　即使是素颜，简黎芸也美得足够惊艳，她也换上了一套常服，“走吧。”
　　颜穗站起来，“去哪？”
　　她怎么不知道简黎芸晚上还有行程。
　　简黎芸笑了笑，“临时起意，想和你出去走走。”
　　颜穗犹豫了几秒，她在心中问道：“.001，我和黎芸在外面时，你能帮我监控附近的动向吗？我担心何晨宇会出手。”
　　【可以的穿书者颜穗。但我只能起到预警和提示的作用，如果何晨宇真的要对你动手，我不能阻挡他。】
　　这也足够了。
　　所以颜穗颔首应下，“好。不过你怎么会想着今天出去走走？”
　　简黎芸笑而不语。
　　这次是简黎芸自己开车，因为剧组本身就在郊区，所以只行驶了二十分钟不到，就来到了附近的一座山下。
　　简黎芸戴上口罩：“等我一下。”
　　她下了车，在山脚附近的便利店买了水和面包。
　　颜穗看见简黎芸的举动也才想起来她们晚饭的事，“晚上就吃这个吗？你会不会饿。”
　　简黎芸把塑料袋里的水和面包放进自己的包里，“待会儿先用这个垫垫肚子，等下山了，我们去吃点烧烤吧。你待会儿也问问魏姐，他们上次去吃的烧烤的哪一家。”
　　颜穗眼睛都在放光，随即又迟疑道：“但是你晚上不是说了要吃轻食……”
　　“我少吃点，穗穗多吃点。偶尔放纵一下也没什么。”简黎芸温声道。
　　“好咧！”颜穗掏出手机，“我现在就问魏姐。”
　　实不相瞒，她的确有些馋那一口烧烤了。
　　山路有些陡，但简黎芸开车开得很稳。
　　两人也终于来到了半山腰处。
　　“再往上就不让开车了，咱们先下车吧。”
　　听到简黎芸的话，颜穗也解开了安全带。
　　此时正好是太阳西沉的时候，颜穗活动了一下四肢，“呼，山间的空气果然是要清新一些。”
　　简黎芸朝颜穗伸出手，“走吧，我带你上山。”
　　这座山并不是很出名的景点，再加上是工作日又还地理位置偏僻，一路上颜穗和简黎芸没有碰到别的行人。
　　简黎芸步伐不紧不慢，两人往山顶走，而太阳往山下落。
　　不知不觉，太阳也完全西沉，圆圆的月亮也挂在了天上。
　　颜穗小口喘着气，“好久都没爬山了，还觉得有些累呢。”
　　简黎芸笑了笑，“马上就到了，再坚持坚持。”
　　颜穗捏了捏对方握着自己的手，“嗯。”
　　月明星稀，两人走在山间的小路上，两道身影也交织在一起。
　　“到了。”
　　颜穗只顾低头看路，等听到简黎芸说话她才抬头，“诶，有个凉亭！”
　　简黎芸嗯了声，“到目的地了。”
　　颜穗点头，“所以咱们就是在这里看星星吗？”
　　简黎芸松开手，从包里拿出水瓶，“不看星星，看月亮。”
　　赏月吗。
　　那也挺好的。
　　颜穗走进凉亭里坐下，她接过简黎芸递过来的瓶盖已经被拧开的水瓶，“今天的月亮好圆，又到了初一十五的日子了？”
　　爬了这么一路，颜穗也有些渴了。
　　简黎芸没接话，她伸手指向一旁——
　　只见凉亭的右边不远处，有一棵看上去有好几百年年头的古树。
　　古树的树身和枝头上似乎都挂了东西。
　　因为是晚上，颜穗也看不清具体挂了什么，她疑惑地看向简黎芸。
　　“咱们去看看？”简黎芸问道。
　　颜穗没理由拒绝。
　　两人来到树旁，借着月光，颜穗这才看清树上挂满了祈福条和木牌。
　　夜风袭来，树叶沙沙作响，连带着木牌也被吹动，发出悦耳的声音。
　　“我在手机上搜了下，”简黎芸终于开口解释，“这棵古树在当地很出名，许多人都觉得它很灵验，所以会来祈祷。”
　　颜穗踮起脚尖，看向了离她最近的一块被挂在树身上的木牌。
　　上面写着两个名字，下面则写着永结同心四个字。
　　“都是美好的心愿，挺好的。”颜穗笑了笑。
　　简黎芸又带颜穗来到这颗古树的背后，颜穗这才发现背后的地面上竟然密密麻麻堆了一堆木牌。
　　“这是……？”
　　简黎芸解释道：“这棵古树灵验的一个地方就在于，两个相爱的人把名字写在木牌上挂在树上，如果这两人真的是命中注定，那么木牌就不会掉下来。反之——”
　　“也许是风吹的，也许是挂着木牌的线断了，总之，如果并非良缘，这些木牌是挂不住的。”
　　颜穗起了好奇心，“好神奇。”
　　“所以也会有人定期来这里处理掉落在地的木牌，把木牌们堆在古树后，等积攒成量了再一把火烧掉。”
　　简黎芸一边解释一边看着颜穗的表情，发现对方露出了惋惜的神色。
　　颜穗伸出手，抚摸着这粗糙不平的树皮。
　　“人生难得圆满，”颜穗轻声道，“那些情侣就算未来分开了，但只要曾经一起为爱真心祈祷过，也会是很美好的回忆。”
　　颜穗羡慕那些人的勇气，她没有这种勇气。
　　简黎芸摸了摸颜穗的头，“许个愿吧，穗穗。”
　　颜穗有些局促，“可是我们没有木牌也没有祈愿带……”
　　“心诚则灵，”简黎芸盯着颜穗那双浅褐色的眸子，“希望你的愿望都实现。”
　　颜穗双手合掌，闭上眼，表情虔诚地许了愿。
　　简黎芸没问对方许的什么愿，她只是温柔地看着对方，由衷希望颜穗能得偿所愿。
　　等颜穗睁开眼，一阵优雅的音乐也突然响起。
　　她很快锁定道简黎芸的衣服口袋，“你手机响了。”
　　简黎芸微微颔首，她朝颜穗伸出手，做出了一个邀请的姿势。
　　“这位美丽的女士，愿意跟我共舞一曲吗？”
　　诶？这也太突然了。
　　颜穗对自己四肢的协调能力可没有信心，但她不想扫简黎芸的兴，于是伸出手，贴向了简黎芸的手心。
　　颜穗本以为自己会紧张到左脚踩右脚，但简黎芸引导得很到位，两人在古树旁缠绵的交织，她们的手牵在一起，她们的影子也亲吻着对方。
　　跳到最后，颜穗甚至有种如鱼得水的错觉。
　　她想，如果还有下辈子，也许自己可以试着去学舞成为一名舞蹈演员。
　　音乐声消失，简黎芸也松开了手。
　　她笑着看向面前的人，“穗穗，谢谢。”
　　颜穗看着面前比自己高了半个头的女人，她身后的月亮也很显眼。
　　颜穗不自觉道：“今天的月亮好亮，照得你好漂亮。”
　　简黎芸嗓子像是被哽住，她眨了眨眼，隔了好几秒才道：“嗯，月亮照亮了我。”
　　但月亮不会只属于我。
　　两人又回到凉亭旁，简黎芸问道：“要不要先吃点面包垫垫肚子？咱们休息一会儿了就下山。”
　　颜穗现在也感到有些累了，她摇摇头，“我不饿。”
　　两人挨在一起坐下，有一搭没一搭的聊着天。
　　“黎芸，没想到你跳舞也这么厉害。”颜穗语速慢悠悠的。
　　简黎芸抓住颜穗的右手，反手就和对方十指相扣，“以前学过一点。”
　　颜穗对简黎芸如此举动早已习以为常，她太累了，连轴转了几十个小时，就算飞机上可以休息，但她现在还是觉得腰酸背痛，浑身累得下一秒就要散架。
　　简黎芸盯着颜穗右手指尖处的薄茧，“穗穗，你今晚开心吗？”
　　颜穗没回答。
　　简黎芸自顾自继续道：“我很开心，穗穗，真的。”
　　她的手机也在这时震动，简黎芸掏出手机，发现是一个陌生号码给她发来了信息。
　　[简黎芸，离姐姐远一点。你干的那些龌龊事别以为我不知道，待在姐姐身边只会害了她。如果你是真心喜欢她，就不要再靠近她了。]
　　快速扫视读完消息的那一瞬间，简黎芸的肩膀一沉，是颜穗的头靠在了她的肩膀上。
　　简黎芸觉得自己的心脏都停跳了一拍。
　　她连给手机按下息屏键都来不及。
　　她嘴唇翕动，心想，完了，被颜穗看见了。
　　颜穗会怀疑她吗？会质疑她吗？
　　简黎芸不知道要怎么开口，她的脸色瞬间变得惨白，一脸的无措和惶恐。
　　可——
　　颜穗迟迟没有说话。
　　简黎芸缓慢移动视线向左下方看，才发现颜穗不知何时已经闭上眼，靠在她的肩头睡着了。
　　“呼……”
　　简黎芸喘着气，她像刚从水里救出来的溺水之人，终于能畅快的呼吸了。
　　一种后怕感完全占据了简黎芸的心头，她无法想象颜穗刚刚要是看到陆姝恬给她发的信息了会怎么办。
　　迅速把手机放回包里，简黎芸的手触碰到了一个硬硬的东西。
　　那是一块已经刻了两个名字的木牌。
　　说是临时起意，其实在颜穗不在的这两天，简黎芸蓄谋已久。
　　她不信鬼神，但知道有关这棵古树的传闻后，还是想试一试。
　　万一呢？万一她和颜穗的木牌能稳稳当当挂在上面呢？
　　甚至在开车时，简黎芸都还想的是待会儿要把木牌挂上去。
　　可是直到两人真的来到树前，简黎芸又什么都没做。
　　她看着颜穗的脸，心里那些见不得人的心思全都被藏在了最深处。
　　其实简黎芸知道，只要她稍微在颜穗面前装得可怜些，再说些可怜的话，颜穗一定会心软，答应她把木牌挂上去。
　　这是简黎芸最擅长做的事，她也已经骗过了许多人。
　　可是——
　　简黎芸不想哄骗颜穗，她更不想颜穗对自己的爱是自己骗来的。
　　思绪不知不觉已经飘远，简黎芸看了看颜穗的睡颜，又抬头看向挂在天上，离她好远好远的月亮。
　　“穗穗。”
　　简黎芸唤醒了颜穗，颜穗睁开眼，在意识到自己不小心睡着后连连道歉，“抱歉黎芸，我不小心睡着……”
　　简黎芸已经在她面前蹲下：“上来，我背你下山。”
　　颜穗想拒绝，但她浑身上下也的确酸痛到不行了。
　　于是她不好意思道：“辛苦黎芸了。”
　　简黎芸背得很稳，即使是在走下坡的山路，颜穗也丝毫没感觉到颠簸。
　　颜穗不知不觉又睡着了，她脸颊轻贴简黎芸的脸颊，两人的发丝也随着微微晃动交缠在一起。
　　“穗穗。”
　　简黎芸蓦地出声，而颜穗依旧没有回应，她太累了，睡得正沉。
　　“其实我以前很不喜欢背别人。”简黎芸自顾自道。
　　当她还在孤儿院时，她需要承担起照顾比她小，甚至跟她还是同龄人的孩子的责任。
　　有次孤儿院爆发流感，大部分孩子都倒下了，简黎芸也不例外，只是她的症状没有那么重。
　　雷莎自己抱着和背着俩孩子，让简黎芸也背了一个妹妹，两人脚步一深一浅地往诊所走去。
　　简黎芸那时觉得自己真的撑不下去了。
　　她太累了，背上的人也很重，重到几乎要压垮她，而前方的路也看不到尽头，她不知道究竟要走多久才能走到诊所。
　　简黎芸心里只有一个念头。
　　凭什么。
　　凭什么要她来承担这一切。
　　可时过境迁，当简黎芸面对颜穗时，她却觉得不够。
　　颜穗太轻了，轻到简黎芸觉得自己的心都开始揪着痛。
　　这下山的路也太短了，简黎芸明明觉得还没走多久，她就已经看到了停在半山腰的车。
　　简黎芸停下脚步，她第一次喊了颜穗的全名。
　　她问道。
　　“颜穗，为什么这世上没有永远呢？”
　　

62顺利得不正常
　　◎明明我根本就肮脏不堪◎
　　睡着了的颜穗当然无法给出回答，尽管简黎芸已经可以放满步伐，她还是背着颜穗来到了汽车旁。
　　颜穗睡得太沉，简黎芸把她小心抱进车里她都毫无察觉。
　　“……穗穗。”
　　迷迷糊糊中，颜穗觉得有人在喊自己。
　　她困得不行，但那声音太熟悉，她强迫自己睁开眼，然后就看到了一张完美到挑不出任何瑕疵的脸。
　　“黎芸。”刚睡醒的颜穗嗓子哑得厉害。
　　简黎芸嗯了声，“我们回酒店了。”
　　“哦……嗯？！”
　　颜穗的睡意终于散了些。
　　她环视四周，发现自己靠在了酒店房间里的沙发上。
　　崩溃地挠了挠头，颜穗觉得自己只是眯了一会儿，怎么再一睁眼就瞬移到酒店了？！
　　“.001，我刚刚睡着了你怎么不把我叫醒。”
　　【穿书者颜穗，您不是铁人。来回坐了那么久的飞机，中途也没有倒时差，回来还要陪女配爬山，您没有半路晕倒就已经很棒了。】
　　颜穗无言以对。
　　简黎芸刮了刮她的鼻尖：“睡懵了？晚餐想吃什么，你这么累，就不出去吃了，咱们点外卖吧。如果不想吃东西的话，洗漱一下早点休息。”
　　颜穗甩了甩头，想让自己清醒些，但疲惫的身体和浑浑噩噩的大脑在向她发出警告：
　　她现在必须要休息。
　　颜穗踌躇了半分钟，还是决定先休息。
　　“我不饿，待会儿就先休息，黎芸你饿的话点外卖吧。”
　　“……还有，”颜穗站起身，脚步虚浮的走向浴室，“等明天，不，后天的拍摄戏份结束了，我有事想和你聊一聊。”
　　今天实在太累，明天是夜戏，结束时间太晚，颜穗想了想，要跟简黎芸谈雷院长的事，只能在后天进行。
　　简黎芸嗯了声算是表示同意，她亦步亦趋跟着颜穗进了浴室。
　　往牙刷上挤了牙膏，颜穗的眼皮又开始打架，把牙刷放进嘴里，她口齿不清道：“黎芸你跟着我干嘛。”
　　简黎芸眼睛都不眨一下，“怕你直接在这里睡着了。”
　　颜穗甚至都没精力应付简黎芸的揶揄，她无精打采地点了点头：“是有点累。”
　　看着颜穗慢吞吞洗完漱，简黎芸也在浴缸里放好了水。
　　“好好泡个澡了，就休息。”
　　简黎芸还在场，颜穗开始自顾自脱下外套，此刻她像个只能执行单个命令的机器人，完全顾不上还有人在看着她。
　　颜穗对简黎芸的不设防，让她心中可耻的涌起满足感。
　　而颜穗也不出所望的在泡澡时就再次睡着，后续的一切全都是简黎芸帮她弄好的。
　　等简黎芸自己也洗漱完毕换上睡衣，颜穗早就在床上睡得正香。
　　掀开被子，简黎芸小心地在颜穗身旁躺下，她小声试探：“穗穗。”
　　颜穗依旧闭着眼，她的呼吸平稳又绵长。
　　简黎芸轻轻戳了戳颜穗的脸，因为睡得很熟，颜穗的脸颊都微微泛着红。
　　“就这么累吗……”简黎芸小声道，“穗穗。”
　　想到那天颜穗走后给她发的信息，简黎芸的眼神晦暗不明。
　　她抱住颜穗，而熟睡中的颜穗不仅没有抵触，甚至还主动往她怀里钻了钻，换了个更舒服的姿势。
　　摩挲着对方肩颈处细腻顺滑的肌肤，简黎芸叹气一声。
　　颜穗的身体又香又软，她贪婪而又克制地汲取着对方的气息，心中的妒火烧得越来越旺。
　　颜穗告诉她，这两天她要去忙陆姝恬的事……
　　所以颜穗对陆姝恬就这么上心，忙到累得能倒头就睡？
　　简黎芸想，颜穗这么做是对的。
　　陆姝恬很有潜力，颜穗去当她的经纪人，肯定能有更好的发展。
　　而这不也正是她自己想要的么？
　　远离她这个灾星，选择陆姝恬这个一看就更加光明美好的人。
　　简黎芸一边试着说服自己，一边又完全无法抑制心里的阴暗面。
　　为什么呢？
　　为什么要来到她身边，最后又让她不得不放弃。
　　在旁边围观的.001思考了许久，还是决定不叫醒颜穗。
　　虽然——
　　它看了眼简黎芸的黑化值，已经一路狂飙到99了。
　　算了，简黎芸看上去应该还能克制，.001这么安慰着自己，选择了沉默。
　　翌日清晨。
　　终于好好睡了一觉的颜穗感觉自己满血复活，只是她刚醒来就发现自己在一个女人怀里。
　　颜穗身体一僵，她本来想蹑手蹑脚下床离开，但在她醒来的瞬间，抱着她的女人也醒了。
　　“昨晚睡得好吗？”简黎芸问道。
　　“挺好的。”
　　颜穗看着神情自然的简黎芸，觉得自己也不能老用那种心思去揣测别人。
　　“不好意思啊，”她再次开口，“我睡相不好，可能昨天不小心挤到你了。”
　　简黎芸笑了笑：“没关系。”
　　【穿书者颜穗，昨晚是女配主动把你抱到她怀里的。】
　　.001无情戳破真相，但颜穗想都没想就帮简黎芸说话，“很正常啊，我们都盖一床被子一起睡觉了，抱一抱又怎么了。”
　　.001：我多冒昧啊。
　　因为是夜戏，所以今天上午剧组没开工，但简黎芸也没闲着，她在酒店房间对着纸质剧本勾勾写写，一脸认真。
　　颜穗还在刷手机，突然，孔总监给她发了条信息。
　　颜穗认真阅读了对方发来的信息，然后兴奋极了。
　　“黎芸黎芸，”颜穗顾不得简黎芸还在看剧本，她把手机屏幕对准简黎芸，“你看，你演的那部电影要火了！”
　　用孔总监的话来说，现在的观众逆反心理都重得很。
　　在现在这个大家都要全方位宣传作品的时代，简黎芸参与演出的这部电影却是零宣发，这让大家反而对其产生了好奇。
　　再加上某位素人在看完电影后哭得满脸鼻涕眼泪，这位素人哭着拍了一段观后感的视频并上传，由于说得过于真情实感，视频意外全网爆火，也吸引了更多路人去影院买票观看。
　　简黎芸的事业运还真是挡都挡不住。
　　简黎芸快速扫了眼颜穗的手机，也点点头，“大家喜欢就好。”
　　颜穗拍了拍简黎芸的肩：“一切都会越来越好的。”
　　时间来到下午，简黎芸和颜穗也离开酒店前往剧组场地进行拍摄。
　　这场戏是简黎芸和何晨宇的对手戏，在开拍前两人要先走戏。
　　摄影师和道具师还在准备，何晨宇拿着剧本径直来到简黎芸身边，他身旁跟着孙磊。
　　孙磊面色不善地盯着颜穗，上次居然让这女人在他眼皮子底下跑走了，简直是工作生涯里的奇耻大辱。
　　颜穗有些不自然的移开视线——
　　毕竟上次，她就是从孙磊手里逃走的。
　　可颜穗转念一想，自己又不是那个做坏事的人，心虚什么？
　　况且她要是气势弱了，这俩男的说不定就蹬鼻子上脸要欺负简黎芸了。
　　于是颜穗冷漠地看回恶狠狠盯着她的孙磊，一副你有病吗瞪我干什么的表情。
　　简黎芸则公事公办道：“我们先对一下台词。”
　　“好，”何晨宇顿了顿，他看着剧本上密密麻麻的字，心思却一点没在上面，“那件事你考虑好了吗？我也希望你能尽快做出决定，毕竟雷院长年纪大了，拖不起了。”
　　简黎芸原本认真的表情突然变得僵硬无比，她眼中闪过一丝恐慌，随即又强装镇定。
　　“何先生，等今天的戏拍完了我会告诉你的。”
　　原本还想挡在简黎芸面前的颜穗默默噤了声。
　　她看着简黎芸那张脸，心中不禁感叹。
　　演得真好。
　　如果不是雷院长告诉了她真相，恐怕就算是颜穗也会被简黎芸此刻精湛得演技骗了去。
　　因为还在拍摄现场，何晨宇也不好做得太过分，他只能先听从导演安排，进行拍摄。
　　颜穗退到一旁，她正思忖着待会儿要怎么跟何晨宇对峙，魏姐却悄无声息地出现了。
　　拍了拍颜穗的背，魏姐提醒道：“小颜，有人找你。”
　　颜穗被吓了一跳，她捂住胸口：“魏姐你走路怎么都没声音的？”
　　魏姐嘿嘿一笑：“在拍戏嘛，动静自然要小点。找你那个人就在那边，”她指了指远处的一辆黑色汽车，又朝颜穗挤眉弄眼，“快去吧，别让人家等急了。”
　　魏姐的表情看上去有些幸灾乐祸，又有些看热闹不嫌事大，虽然颜穗肯定对方没恶意，但还是让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　到底是谁啊？
　　带着这样的疑惑，颜穗来到那辆黑车旁边，她还在犹豫要不要先敲车窗，车门就被人打开了。
　　陆姝恬笑得一脸灿烂：“姐姐有没有想我？”
　　颜穗欲言又止，最终还是决定先上车关门。
　　驾驶位的位置是空着的，陆姝恬见颜穗往那个位置望，撒娇道：“姐姐，我肯定让司机暂时先走啦，我俩已经好久都没有过二人世界了，我好想你。”
　　好久都没有过二人世界？
　　可咱俩不是前两天才见过面吗。
　　颜穗心中腹诽，面上安抚道：“今天怎么有空过来了？”
　　陆姝恬故作伤心地擦去脸上并不存在的眼泪，“我的经纪人一直不理我，山不见我，我只能主动来见山了。”
　　颜穗哭笑不得，“我说了之后会来找你的呀……”
　　“可我等不及了，”陆姝恬忽的凑近，她在颜穗的颈肩处蹭了又蹭，“没有姐姐的日子我睡都睡不好。”
　　“别贫嘴，”颜穗嘴上这么说，手却安抚地拍了拍陆姝恬的胳膊，“这次来找我究竟是有什么事？”
　　陆姝恬脸上多了分正色，“姐姐，离野女人远点。”
　　车上的氛围顿时变冷了几分。
　　颜穗语气依旧温和，但却不容抗拒：“恬恬，我现在的确是你的经纪人，但我同时也是黎芸的经纪人，我不可能离她远点。”
　　陆姝恬蹙着眉：“我们可以跟公司商量，让公司给她安排别的经纪人。但是姐姐，你真的不能再跟她接触了，会很危险。”
　　见颜穗一副绝对不答应的模样，陆姝恬是真的急了。
　　上次在意识到不对劲后，陆姝恬派人去查了下简黎芸。
　　这不查不知道，一查，还真让陆姝恬大开眼界。
　　在她看来，简黎芸的所作所为简直阴到没边了。
　　从好处来讲，简黎芸能这么跟何晨宇周旋这么久，看似处于被动实则一直把何晨宇耍得团团转，如果她们三个人能开诚布公一起商量对付何晨宇，何晨宇肯定能被顺利解决。
　　可——
　　陆姝恬不敢赌。
　　简黎芸连对她有养育之恩的孤儿院院长都敢利用和折磨，颜穗对她来说只是萍水相逢的人，就算有点感情，但万一简黎芸其实对颜穗也只是利用呢？
　　陆姝恬并不认为简黎芸那种人能有什么真心，即使有，也不过是虚伪中掺杂得少得可怜的一丝真心，没什么份量。
　　“的确很危险，”颜穗表示赞同，“何晨宇现在又在威胁她，我还在想办法。可是恬恬，我来到这个世界本来的第一任务就是为了拯救她，我不能在这个时候选择离开。”
　　“何晨宇威胁她？”陆姝恬冷哼一声，“姐姐，所以我说你被骗了。是，你的确是要是拯救她，但只要何晨宇被解决，你的任务不也完成了么？你离野女人远点，我俩再联手解决掉何晨宇，照样能完成任务。”
　　颜穗有些头疼，她不想在这个时候跟陆姝恬争执。
　　她放缓了语气，“无论如何，至少等黎芸这个月把戏拍完了再说，好吗。”
　　陆姝恬摇头，“不行。你刚刚也说了，何晨宇现在开始威胁简黎芸，他之前也对你动过手，如果简黎芸故意把话题引到你身上，让何晨宇又对你下手怎么办？上次我还勉强来得及救你，但是姐姐，我不是每次都能及时赶到的。”
　　提起这个陆姝恬就后怕，如果当时她没能接到颜穗，可能就再也无法见到对方了。
　　颜穗依旧坚持自己的观点：“我不会抛下她不管的，恬恬。如果你不想被卷进来，我自己也可以……”
　　“就当我求你了，”陆姝恬急得快从车椅上蹦起来，“姐姐，真的离她远点吧。她是不是和你说，孤儿院院长被何晨宇控制了？可事实根本不是你想的那样。”
　　颜穗叹了口气，“我都……”
　　砰！
　　车外，拍摄场地传来一声巨响，颜穗立刻转头看向车窗外，只见拍摄场地浓烟四起，看不清在里面的人状况如何。
　　颜穗无法确定这是剧情需要还是出了意外，她打开车门语速极快道：“之后我会跟你谈，现在你先回去。别私下找黎芸。”
　　颜穗下了车，快速朝拍摄场地跑去，陆姝恬没有跟着跑下车，她看着对方的背影，眼底晦暗不明。
　　颜穗气喘吁吁跑到拍摄现场，魏姐也在这时出现，“没事的，别担心，是道具组的人没掌握好烟雾弹和炸弹的用量，一下子用太猛了。”
　　颜穗仔细分辨着浓雾里的一道道身影，终于，一个身形纤长的女人的身影从浓雾中走出。
　　是简黎芸！
　　简黎芸看上去神色镇定，除了发型有些凌乱，别的一切都好。
　　颜穗连忙走上去抓住对方的胳膊：“你没事吧？！”
　　简黎芸安慰地笑了笑：“我没事。魏姐，我头发有些乱了，麻烦帮我整理一下。”
　　魏姐手上拿着夹子和梳子就上了，“好咧。”
　　颜穗讪讪地松开手，她也意识到自己似乎紧张过头了。
　　可一双冰凉的手包裹住她的手，简黎芸温声道：“穗穗，我真的没事，别担心。”
　　颜穗勉强一笑。
　　“放松，穗穗，”简黎芸的声音仿佛有魔力，“你的手现在都还在抖。”
　　魏姐在一旁用梳子勾着简黎芸的头发，一边也大大咧咧安慰道：“小颜别紧张，剧组里这样的事很常见。”
　　颜穗点头：“好。”
　　她刚刚真的担心又是何晨宇下的手。
　　尽管颜穗依旧没从惴惴不安地状态中缓过来，但拍摄还是要继续的。
　　颜穗转头看向陆姝恬刚刚的方向，发现那辆黑车已经消失。
　　看来陆姝恬应该是离开了*，颜穗想。
　　下午的拍摄有惊无险的结束，颜穗刚想拉着简黎芸去房车里休息，就被金澜喊了过去。
　　“怎么了导演？”颜穗问道。
　　金澜晃了晃手里的合同，“有关后续宣传和分成的事，我和我团队的人商量了一下，需要修改，你先看下我们修改后的版本。”
　　颜穗迟疑道：“那我先联系一下我们公司法务部的工作人员。”
　　“没事儿，法务部的人到时会看的，但你是经纪人，肯定要先过目一遍。”
　　金澜的理由有些奇怪，但颜穗也不可能拒绝，只能跟金澜去了临时搭建的导演休息室。
　　简黎芸见颜穗这边正在忙，便先回了房车，只是她刚开门进去，里面的沙发上就坐着一位不速之客。
　　陆姝恬脸上没有一丝笑意，她翘着二郎腿，眼里不掩轻蔑。
　　“简黎芸，我就跟你长话短说了。”
　　简黎芸淡声道：“擅闯别人的房车，陆小姐，你可真有礼貌。”
　　“那也比你这种虚伪的人好太多，”陆姝恬嗤笑一声，“这些年你利用何晨宇折磨院长和孤儿院的那群孩子，开不开心？”
　　简黎芸黑眸一沉，她声音听不出喜怒：“与你无关。”
　　“是，与我无关，但跟姐姐有关。”陆姝恬站起来，两人都是高挑的个子，气势十足，一时间气氛剑拔弩张，战火一触即燃。
　　“姐姐是个很善良的人，她不会像你这样虚伪又阴险，所以，不要再利用她的善良了。”
　　“何晨宇是个烂人，我也会在之后找准时机解决他，在某种程度上来说也算是帮了你。但你必须要远离姐姐，跟她在一起，你只会害了她。”
　　陆姝恬觉得自己已经仁至义尽：“你在这个剧组的拍摄结束后，我会联系公司给你安排新的经纪人。放心，之后你该有的资源都不会少，你的事业也只会越来越好。还有何晨宇，我也都会解决。”
　　简黎芸安静地听着陆姝恬说话，她垂下双眸，“你有什么资格安排我的人生？”
　　“是，我当然没有资格，”陆姝恬无所谓的耸耸肩，“但姐姐总有这个资格吧？你应该知道，她对你的期望是什么——”
　　“当然，如果你有真心，也真的在乎姐姐的话。”陆姝恬嘲讽的补充道。
　　见简黎芸保持缄默，陆姝恬决定放出最后的杀招。
　　“你的事我还没有告诉姐姐，如果你还想在她面前永远都保持温和无害的形象，请你在拍摄结束后离开她。如果你还是不要脸的非要跟着姐姐，那也不要怪我告诉姐姐事情的真相了，到时候，难堪的人只会是你。”
　　简黎芸呼吸一滞，没有回应。
　　陆姝恬看对方这似乎是默认的模样，心情也好了几分。
　　“那我们接下来再说一说何晨宇的事。金澜那边可拦不了姐姐多久，我们要尽快商量出对策。何晨宇现在是不是在拿院长威胁你？”
　　……
　　两人商量了几分钟，陆姝恬也终于离开了房车。
　　颜穗回到房车上时，看见的就是简黎芸正拿着酒精湿纸巾擦拭着沙发。
　　“饮料洒在上面了？”颜穗问道。
　　简黎芸摇头，不说是什么，只说道：“脏。”
　　颜穗自己也抽出一张酒精湿纸巾，“你坐旁边休息吧，这种事我来就好。”
　　两人最终还是一起擦干净了沙发，颜穗等待酒精挥发的时间，问道：“何晨宇那边，你待会儿打算怎么应付？”
　　简黎芸表情自然：“我会告诉他一切随缘，院长的病不能治就不治了。”
　　颜穗没想到简黎芸是这个回答，她粉唇微张，却说不出话。
　　简黎芸笑了笑：“表面上是这样的。他多半会恼羞成怒，我这边会让人去悄悄接走院长，她不会有事。”
　　颜穗蹙着眉：“你怎么……”
　　简黎芸能从哪里找人接走雷院长？
　　“每个人都有自己的秘密，我也是。”简黎芸朝颜穗眨了眨眼，“穗穗，我想通了。”
　　颜穗最终还是没问到底，她点点头：“想通了就好。”
　　当天夜戏结束得太晚，简黎芸没有和何晨宇线下交谈，她当着颜穗的面拨通了何晨宇的电话。
　　“何先生，我想通了，生死有命，雷院长也已经多活了这么些年，剩下的就全看天意吧。”
　　何晨宇激动到破了音，“简黎芸你什么意思？你真不打算说你那个围棋老师是谁了是吧？！”
　　简黎芸看着颜穗右手指尖上的茧：“无可奉告。”
　　“好好好，”何晨宇连说三个好字，语气里满是癫狂，“你别后悔！”
　　虽然何晨宇的反应在颜穗的预料之中，但她心中隐隐还是充满了不安。
　　思忖了一番，颜穗还是决定跟陆姝恬说一下这事，就算陆姝恬和简黎芸不能合作，那她在中间起个传声筒的作用。
　　可简黎芸攥住了她的手腕。
　　“已经很晚了，穗穗。”
　　简黎芸摩挲着颜穗的指尖，“你想去哪？”
　　颜穗讪笑着：“工作上的事，我得回去加个班。”
　　简黎芸看了眼手机，上面显示已经凌晨一点半了。
　　虽然她什么都没说，但颜穗还是知道对方的意思。
　　颜穗拙劣的谎言被一眼看穿。
　　原本颜穗想着今天先回去，明天一早就能跟陆姝恬见上面说这事，但事已至此，还是先哄简黎芸吧。
　　“那我先不走，明早再走。正好明天上午你也没戏，你也趁这段时间休息一会儿。”
　　简黎芸微微颔首，“穗穗还愿意陪着我，真好。”
　　“穗穗不在我身边的时候，我一个人睡觉总觉得很冷。”
　　简黎芸说这些话的时候语气轻飘飘的，但颜穗越听越内疚。
　　“今天我贴着你睡！”颜穗拍拍胸脯，做出了承诺。
　　简黎芸勾唇一笑。
　　她的穗穗，果然心软得要命。
　　等到第二天颜穗跟陆姝恬见面说了这事，陆姝恬的反应却比颜穗想象中平静很多。
　　她只是说她知道了，让颜穗别担心。
　　而何晨宇在那天放完狠话后也没了动静，一直待在剧组拍戏，简黎芸看上去也跟平常没有两样，就连陆姝恬这段时间都很安静，没有时不时出现在颜穗面前刷存在感了。
　　日子过得太顺风顺水，颜穗反倒有种很重的违和感。
　　她多次询问.001，得到的结果是都没发现异常。
　　不对劲，虽然说不出哪里不对劲，但她就是本能的觉得不对劲。
　　而简黎芸和何晨宇参与出演的电影的票房也一路水涨船高，短短十天，竟然已经拿下了今年上映的所有电影里的最高票房。
　　没做宣传还能达到这个效果，这对电影团队里的所有人来说都是意外之喜，于是大家决定办一个庆功宴。
　　颜穗在收到这个消息时，嘴里嘟囔道：“这也能接上原剧情？”
　　在原小说的剧情中，这部电影按时上映，并且也取得了相当不错的票房成绩，剧方在之后也的确办了一场庆功宴。
　　而庆功宴里，有一段女配和男主的剧情。
　　此时的女配对男主依旧是隐忍守候的做派，这时的简黎芸咖位可比何晨宇大得多，但在庆功宴上，简黎芸还是在为何晨宇挡酒。
　　看来现在是要走这段剧情了。
　　可自从颜穗来到这个世界，所谓的原剧情已经发生了天翻地覆的变化，虽然她知道这个剧情大概率不会发生，但保险起见，还是决定陪简黎芸一起参加这次庆功宴。
　　化妆室里。
　　魏姐在一旁接电话，颜穗整理着简黎芸天鹅颈上的祖母绿宝石项链。
　　“今晚少喝些酒，你和何晨宇这次来参加这个庆功宴，导演可是特地为你俩调出了一天的空档期，明天下午还要继续拍摄，身体状态要跟得上。”
　　颜穗不能提原剧情的事，但她自认为这个理由非常合理。
　　“可我也想醉一回。”简黎芸轻声道。
　　颜穗小心翼翼拨弄着价值上亿的高定珠宝，没听到简黎芸刚刚说了什么：“你说什么？”
　　简黎芸笑了笑，“我知道了，穗穗。”
　　……
　　面对这种社交的场合，颜穗毫不怯场，以前在原世界时，这种觥筹交错的场合她见得太多。
　　和那群身穿高定礼服的演员不同，作为工作人员的颜穗身穿了一条轻奢品牌的连衣方领小白裙，虽然款式简单，但也落落大方。
　　“颜小姐，您现在可同时是未来影后和歌后的经纪人，以后两位艺人大火后，可别忘了多跟我们公司合作啊。”
　　又是一个品牌方的代表走上前，开始跟颜穗搭讪。
　　一边游刃有余的应付这些人，颜穗的余光始终停留在不远处简黎芸的身上。
　　简黎芸和剧组里其他演员站在一起，大家说说笑笑，气氛还算融洽。
　　简黎芸的确没有帮何晨宇挡酒——
　　但，颜穗就是能感觉得出来，简黎芸不开心。
　　所以当注意到简黎芸脱离人群朝她走过来时，颜穗立马也迎了上去。
　　“怎么了黎芸？”
　　简黎芸抿唇不语，她攥住颜穗的手腕，往会场的边缘处走去。
　　简黎芸迈开的步伐太大，颜穗甚至需要小跑才能跟得上。
　　“到底怎么了？黎芸，你是身体不舒服吗？”颜穗担忧极了。
　　难道何晨宇在她不知道的地方又对简黎芸下手了？
　　可是明明她刚刚一直在注意简黎芸，根本没看到何晨宇接近这个女人。
　　颜穗大脑飞速转动，也忽视了周围场景的变化。
　　她任由简黎芸把她带到了一个昏暗的储物间。
　　砰。
　　房门被重重关上。
　　简黎芸将颜穗压在墙上，薄被隔着衣料紧贴冰凉的墙壁，冻得颜穗不自觉瑟缩了一下。
　　淡淡的酒香笼罩在二人之间，颜穗蹙着眉：“你醉了？”
　　简黎芸那双原本波澜不惊的黑眸里，此刻盛满了惴惴不安的脆弱和悲伤。
　　“为什么对我这么好？”
　　平时冷若冰霜的美人眼尾绯红，口红蹭在颜穗的锁骨：
　　“明明我根本就肮脏不堪，一无是处……”
　　【作者有话说】
　　小简：你猜我是不是真的同意了她的要求[星星眼]
　　

63生气的人是小狗
　　◎汪◎
　　颜穗不知道为什么简黎芸的情绪突然就崩溃了，但她还是立马安慰道：“你不是那样的人，黎芸，别这么说自己。”
　　接着，颜穗听见了简黎芸的啜泣声。
　　听得出简黎芸在极力压抑自己的哭声，可她的心已经无法负担这快要溢出的悲伤，最终只能化作破碎的呜咽。
　　颜穗摸着简黎芸的头，声音软得不得了：“到底怎么了？”
　　简黎芸终于抬起头，她眼尾挂着泪，“穗穗，你要是早点出现就好了。”
　　如果颜穗能早点出现，她当初也许就不会做出那样的选择。
　　颜穗来得太迟了。
　　其实以前的简黎芸并不是个会时常懊悔的人，她只会向前看，无论做了什么事，她都不会后悔。
　　可是现在，她后悔了。
　　拍戏的这段时间，简黎芸无数次设想过，如果当初她不做出那样的选择，如果她能出生在一个和谐圆满的家庭，如果……
　　现实是，没有如果。
　　“是我的错，”颜穗欣然应下，“怪我出现得太晚啦。不过就算我出现得稍微晚了点，我也还是遇到你了，不是吗？”
　　“黎芸，一切都是最好的安排。”
　　“最好的安排么……”简黎芸重复着这几个字。
　　颜穗点头，她牵起简黎芸的手，“所以，是发生什么事了吗？何晨宇又欺负你了？”
　　简黎芸摇头：“没有。”
　　颜穗想了想：“那难道是院长那边出事了？”
　　可简黎芸明明跟她说院长那边已经没问题了。
　　简黎芸还是摇头。
　　颜穗无奈地笑了：“黎芸，你有什么想说的，要说出来呀。我很笨，猜不到你想要什么。”
　　“穗穗才不笨，”简黎芸抬起手，跟她牵着的颜穗的手也被跟着提了起来，“穗穗是这个世界上最好的经纪人。”
　　轻轻吻了吻颜穗的手背，简黎芸表情终于变得坚定。
　　……
　　“各位不好意思，黎芸有些醉了，我就先带她离开了。”
　　颜穗和简黎芸再次出现在大家的视线中，只不过简黎芸整个人完全倚靠着颜穗，她半垂着眼，步伐不稳，尽显醉态。
　　简黎芸的表现，众人自然都会觉得她醉得不轻。
　　她本就是这部电影票房能如此之高的大功臣，自然没人要她强留下来。
　　颜穗搀扶着简黎芸上了车，车门关上的刹那，简黎芸眼里满是清明。
　　两人让司机开车返回到了化妆室，毕竟简黎芸身上的高定珠宝和礼服都是要归还给品牌方的。
　　颜穗小心翼翼摘下那条祖母绿宝石项链，简黎芸看着对方眼里都在放光的模样，笑了。
　　“穗穗很喜欢这条项链？”
　　颜穗点头又摇头，“我还好，但是我觉得这条项链衬得你特别漂亮。”
　　这条项链出自某个高级珠宝品牌的顶级珠宝系列，链条上镶嵌着多颗水滴形的祖母绿宝石，虽然宝石数量很多，但分布错落有致，极具设计美感。
　　而这样的珠宝，一般人戴上也会被它的光彩所掩盖，让人只能看到珠宝从而忽视了戴着珠宝的人；但简黎芸刚刚戴着它，却是珠宝衬得人更加的优雅美丽。
　　看着颜穗把珠宝装进盒子里，又递给珠宝品牌的工作人员，简黎芸微笑道：“穗穗尽会说些哄我高兴的话。”
　　颜穗撇撇嘴，“哪有，我真心的。要不是这项链太贵我买不起，我就买来送你了。其实……”
　　如果是在原世界，以颜穗家的财力来说，还真买得起。
　　不过这种事就不必说出口了，颜穗话锋一转，“好了，快把礼服也换了，咱们快点回剧组酒店早些休息。”
　　简黎芸捂着头，拉着颜穗进了换衣间。
　　“穗穗，我醉得头晕，你帮我。”
　　外面还有等待归还礼服的工作人员，颜穗抿了抿唇，最终还是轻拍了下简黎芸的胳膊。
　　“怎么越来越喜欢胡闹了。”
　　嘴上虽然这么嘀咕，颜穗手上还是乖乖的帮简黎芸换了衣服。
　　工作人员接走礼服，她笑着看向整个人几乎黏在颜穗身上的简黎芸：“你们感情真好。”
　　接触过这么多个艺人，颜穗和简黎芸是这位工作人员见过的感情最好，最……
　　工作人员脑子里想了半天，最终居然想到了“如胶似漆”四个字。
　　内心惊恐自己在乱想什么，表面上动作自然地收走和整理礼服，工作人员礼貌地和二人道了别。
　　而两人回到酒店房间后，颜穗突然神秘兮兮地让简黎芸闭眼。
　　简黎芸闭上双眼，听见了颜穗翻包发出的窸窸窣窣的声音。
　　“可以睁眼了！”
　　听到颜穗略带兴奋的声音，简黎芸睁开眼，然后就看到了一条还没写上名字的红色祈福带。
　　“这是……”
　　颜穗一脸傲娇，“上次咱们去古树那里，只有我许了愿，你还没许呢。等剧组拍摄结束后，我们再去一趟那里，这次还有祈福带，你要好好许愿喔。”
　　等拍摄结束？
　　简黎芸不由得想到，等拍摄结束，她就要和面前的人分道扬镳了。
　　她看着那条还没写上名字的祈福带：“愿望会实现么？”
　　颜穗笃定道：“当然啦！”
　　简黎芸想要拿走对方手里的祈福带，颜穗却手一收，把祈福带紧攥在自己手里，“等拍摄结束了再给你，谁知道你会不会偷偷提前去挂。”
　　简黎芸哭笑不得，“我不会做那种事的。”
　　颜穗这个时候倒是软硬都不吃了，尽管简黎芸求了好几次，颜穗都毅然决然的拒绝了。
　　而之后的拍摄，也越来越顺利。
　　除了何晨宇的脸色，是肉眼可见的差。
　　颜穗这段时间也没闲着，除了密切关注何晨宇的动向，她还要和公司里的人商讨陆姝恬未来职业发展的事。
　　她一边眼神示意魏姐给简黎芸的眼尾补一下眼影，一边跟电话里的人沟通。
　　“嗯对，我们这边大概三天后就能杀青了。到时候我会带着陆小姐跟那个音乐制作人见一面。嗯嗯，看对方什么时候方便，我都可以的。”
　　见颜穗挂了电话，魏姐双手忙出了残影，嘴上还不忘道：“小颜，现在你可是最忙的经纪人了。”
　　颜穗继续拨通新的电话，在对方接通前回应魏姐的揶揄：“魏姐你就别取笑我啦，我现在恨不得学个分身术，分出两个我来，工作上忙得快要顾不过来了。”
　　“两个小颜？来简老师闭下眼睛，”魏姐拿着化妆刷轻刷简黎芸的眼皮，被逗乐了，“确实，一个颜穗哪够你手下两个艺人分啊，两个颜穗的话就刚刚好了。”
　　颜穗没有回应魏姐的话，因为电话已接通，她又开始了工作上的沟通洽谈。
　　见颜穗在一旁打着电话，闭着眼睛的简黎芸突然道：“魏姐。”
　　魏姐被喊得手都吓得差点抖了，她轻咳一声，“怎么了简老师。”
　　简黎芸抿了抿唇，尽管知道这个问题过于幼稚，但她还是问了。
　　“你觉得……我和陆姝恬，穗穗会更喜欢谁？”
　　啥？
　　魏姐愣了三五秒，她甚至怀疑自己是不是耳朵出了问题。
　　简黎芸的这个问题，怎么问得这么奇怪啊？
　　就算是新的艺人来了，她会有竞争感和紧张感，但怎么想，问题也都不能问成这样吧？
　　八卦之火在魏姐心中熊熊燃烧，她笑着道：“你和陆小姐都各有各的优点，对小颜来说都是可遇不可求的好艺人。至于喜欢嘛……人都是偏心的，很难做到真正的一碗水端平，毕竟你跟小颜接触时间更久，我觉得她肯定更喜欢你啦。”
　　颜穗忙着工作上的事，没注意这边魏姐和简黎芸的聊天。
　　但如果让她听到了魏姐的那句话，她一定会立马解释：
　　她真的有在很努力的一碗水端平了好吗！！
　　简黎芸唇角微不可察的上扬了，魏姐敏锐的察觉到了。
　　有情况！
　　魏姐摇着头，看着闭眼的简黎芸，无声的啧了几声。
　　娱乐圈里经纪人和艺人相恋的情况并不少见，但这还是她第一次发现身边就有这种情况。
　　“补好妆了简老师，可以睁眼了。”
　　简黎芸睁开眼，看向了颜穗的方向——
　　颜穗仍旧拿着手机，一脸认真的在和电话那头的人沟通。
　　“磕到了。”
　　魏姐突然说道。
　　简黎芸没反应过来，“什么？”
　　魏姐结巴道：“我，我是说刚刚提着化妆箱过来，膝盖不小心磕到了。不过没事，没事。”
　　她内心已经在疯狂呐喊，自己刚刚真是口出狂言，实在是磕上头了，居然不自觉就说了出来。
　　但是……
　　魏姐想，这不能怪她。因为她回想了一下自己和颜穗简黎芸的每一次见面——
　　不必多说，只用说出那三个字：
　　磕到了。
　　简黎芸这才点头：“辛苦了。”
　　颜穗那边也挂断电话，她脸上带着歉意，“抱歉啊黎芸，陆小姐那边有工作会议要线下商谈，我必须要先离开一趟。”
　　简黎芸温和地笑道：“去吧。”
　　颜穗站姿局促，“这次可能一天之内完不成……组里马上也要杀青了，不过我肯定会在杀青之前赶回来的。”
　　听到杀青两个字后，简黎芸脸上的笑意敛了下去。
　　她和颜穗已经剩下没多久的时间，陆姝恬连这也要抢。
　　许是察觉到了简黎芸的情绪，颜穗再三保证自己一定会尽快回来，这才让她消了气。
　　……
　　“姐姐！”
　　颜穗风尘仆仆从剧组赶回简黎芸的家，刚走出电梯就看见简黎芸旁边的门敞得大开。
　　陆姝恬身穿草莓色的连衣短裙，饱和度适中的红色衬得她的肤色越发的雪白，而且她还套了件毛茸茸的白色外套，整个人看上去甜美又清纯，完全没有攻击性。
　　颜穗脚步顿了顿，随即走向她，“不是说了在公司会议室见面吗？”
　　“想早点跟姐姐见面嘛。”陆姝恬拽着颜穗的手臂不撒手，“几天没见，姐姐又瘦了。”
　　颜穗觉得自己在剧组的伙食已经好得不能再好了，她无奈道：“你先松开我，我得回家一趟。”
　　“回野女人家是回家，回我家就不是回家了？”陆姝恬不满，陆姝恬小发雷霆。
　　颜穗摸了摸对方手感极好的毛呢外套：“我真的有事，乖一点。”
　　陆姝恬才不是乖乖女的性格，但她从来都对颜穗言听计从，“好的姐姐，但我要跟你一起。”
　　颜穗犹豫几秒，“不可以乱动黎芸家的东西哦。”
　　“什么嘛，”陆姝恬撇撇嘴，“我又不是熊孩子。”
　　两人进入简黎芸的家，陆姝恬跟在颜穗身后，颜穗往前走了几步，然后突然回头。
　　陆姝恬是真被气笑了，她音量也大了几分：“都说了我不会乱来的！”
　　颜穗眨了眨眼：“你生气啦？”
　　“没有！我没有生气！生气的人是小狗！”陆姝恬嘴硬道。
　　颜穗耸耸肩，然后转头往书房走去。
　　她的手刚搭上门把手，就听到后面传来了很小的一声。
　　“汪。”
　　颜穗憋着笑转身，看到了一脸生气又委屈的陆姝恬。
　　“姐姐，”陆姝恬可怜巴巴的，“我生气了，哄哄我。”
　　明知道对方是装出来的，颜穗还是心软了，她朝陆姝恬招招手，还没开口，对方就把她抵在了书房大门处。
　　颜穗没有任何抵抗，甚至还伸出双手揉了揉陆姝恬的脸，“小狗生气了要怎么哄才能哄好呀？我没养过小狗，不知道呢。”
　　陆姝恬动作强势得要命，声音却越来越软，“小狗的嘴巴痛痛，心也痛痛。”
　　颜穗发现自己有当幼师的潜力，她轻轻朝对方的唇角吹了吹，“痛痛被吹走啦。”
　　本来想讨要一个吻的陆姝恬被颜穗的这一举动彻底弄红了脸。
　　她结结巴巴的，“我，我又不是真的小狗。”
　　颜穗脸不红心不跳，“噢，我以为你是呢。”
　　陆姝恬松开了对方，“你要去书房？”
　　颜穗这才打开门把手，“嗯，我这次走得急，还没来得及教黎芸接下来几子要怎么走，我赶紧把棋局摆好，拍照发给她，以免何晨宇这两天突然要找她下棋。”
　　陆姝恬来了兴趣，“说起来，在你十八岁之后，我就没留在你那个世界了。在那之后，你……”
　　颜穗明白对方想问什么，她干脆道：“我没有再继续下围棋了。一想到小鸟的事，我就拿不稳棋子。”
　　慌张的人变成了陆姝恬。
　　“对不起姐姐，我不是故意……”
　　“没关系，”颜穗搬出棋盘，又开始往棋盘上放棋子，“谢谢你当时救下了小鸟。”
　　陆姝恬说起这事儿就生气，“世界意识跟我说会让你俩见面，怎么到现在了还不让你俩见面，它老是坑蒙拐骗的。”
　　颜穗失笑：“只要知道它还活着，就够了。我不是个合格的主人，也没那个勇气再见它。”
　　摆好棋子拍了照，颜穗又在照片上做好标记，才把照片发了过去。
　　陆姝恬知道对方这么做是为了打败何晨宇，但心里的醋味还是越来越浓。
　　“姐姐这段时间对野女人还真是上心。”
　　颜穗放下手机，“你又来这一套。别站在那了，过来帮我捡下棋子。”
　　陆姝恬捡黑棋，颜穗捡白棋，两人分工合作，很快就把所有棋子放回了棋罐。
　　“等姐姐的任务完成，我就跟姐姐双宿双飞。”陆姝恬把棋罐放进书柜里，碎碎念道。
　　颜穗噗嗤一笑，“再说吧。不过最近我查看任务进度，确实是越来越好了。”
　　现在简黎芸的结局存活概率已经来到了90％。
　　可以说，离最终的任务成功就差临门一脚。
　　陆姝恬也嗯了声，“毕竟雷院长那边我……”她紧急噤了声，然后话锋一转，“野女人也跟你说她有好好处理这件事，何晨宇无法用院长来威胁简黎芸，可以说现在的何晨宇已经拿简黎芸没办法了。”
　　颜穗关上书柜，示意陆姝恬跟自己往客厅走。
　　她去厨房给陆姝恬倒了杯温水，“是的。就怕何晨宇还留有什么后手。按照我之前的推测，何晨宇完成他那边的任务，应该也是有时限的。虽然不知道具体是多久，但肯定不会太长，否则他也不会如此激进。”
　　“也？”
　　陆姝恬蹙眉。
　　颜穗表情自然，“嗯，我的任务也是有时限要求的，不过别担心，肯定来得及。”
　　但她的时限性质跟何晨宇不太一样。
　　当然，颜穗肯定不会解释。
　　陆姝恬抿了口温水，就听见颜穗继续道：“现在何晨宇的任务时间逼近，要么，到了时间期限他没完成任务；要么，他继续选择在这段时间内跟我们斗——”
　　颜穗意味不明的笑了笑。
　　“可是，他拿什么跟我们斗？”
　　颜穗想过，何晨宇在吸干他大哥的气运值害死他大哥后，也许还会急了眼对他二姐下手。
　　但她之前受主神之托，给何晨宇二姐送去了护身的平安锦囊，何晨宇做不到梅开二度。
　　陆姝恬心口的伤疤已经愈合，简黎芸这边也不会再受何晨宇摆布，她跟何晨宇的那盘棋，最后的胜出者也不会是何晨宇。
　　何晨宇所有的路都被堵死了。
　　颜穗心中捋着这些事，陆姝恬却凑了上来。
　　她黏黏糊糊从颜穗身后箍住颜穗的腰，语气甜腻极了：“姐姐刚刚说话的时候，好帅。”
　　颜穗轻咳一声，“少贫嘴。”
　　陆姝恬没有松手，她温热的气息扑打在颜穗的脸颊边，让颜穗不由得瑟缩了一下薄肩。
　　“姐姐在时限内任务完成后，可以选择留在我的世界吗？还是必须要回到原世界。”
　　……陆姝恬怎么又绕回这个话题了。
　　颜穗谨慎斟酌着要说的话，其实她大可以骗陆姝恬自己之后会在这个世界留下来，反正等任务完成她一离开，也顾不上这个世界的事了。
　　可是，颜穗不想骗她。
　　见颜穗一脸纠结的沉默，陆姝恬故作叹息，“姐姐连骗我都不愿意么？”
　　颜穗像是下了很大决心：“恬恬，任务完成后，我会回到原世界。我……无法留在这个世界。”
　　/：。
　　说完这句话的颜穗紧张得呼吸都不由得屏住，她已经准备好接受来自陆姝恬的狂风暴雨。
　　“那我就跟姐姐一起回去。”
　　陆姝恬非但没生气，还笑嘻嘻道：“然后把野女人一个人留在这个世界，嘻嘻。”
　　颜穗哭笑不得：“你还真是……”
　　“姐姐难道以为我之前跟你说一起回去这句话是在开玩笑？”陆姝恬一脸认真，“我可以做到的，姐姐。”
　　作为二周目还能保持原有记忆的觉醒“老油条”，陆姝恬深谙这个世界的运行法则和规律，只要她能给世界意识想要的，世界意识也并非不能答应她的要求。
　　一想到别离，颜穗脑海中不由得浮现出简黎芸的脸。
　　她也没了跟陆姝恬打趣的心思，“总之，还是先处理好何晨宇的事。”
　　“好吧好吧，我就知道姐姐是个事业心超级重的女人，”陆姝恬松开颜穗，“不过对待野女人也不要完全放松警惕，谁知道她会不会突然反水咬你一口。”
　　“黎芸没咬过我，”颜穗皮笑肉不笑，“倒是有只小狗咬了我好多次了。”
　　陆姝恬故作疑惑，“什么？是哪只小狗要咬姐姐，太坏了！”
　　颜穗噗嗤一笑：“远在天边，近在眼前。”
　　被戳穿了的陆姝恬干脆一不做二不休，再次把颜穗扑倒在沙发上，“这只坏小狗又牙痒痒要咬姐姐了。”
　　颜穗笑着想要推开陆姝恬，“别闹，还在黎芸家呢。”
　　陆姝恬顿了顿，然后笑得甜美。
　　“噢，那更刺激了姐姐。”
　　眼看陆姝恬打算动真格，颜穗立马求饶：“真的别，我错了，你是最乖的小狗，乖小狗不会咬人的对不对？”
　　最近较为沉默的.001突然发话。
　　【穿书者颜穗，没看出来您居然还是训狗大师。】
　　陆姝恬最终还是没下嘴，她拧了拧颜穗腰间的软肉，在听到对方嘤咛一声后才满意地收了手。
　　颜穗挣扎着从沙发上坐起，“好了，咱们也该去公司开会了。”
　　陆姝恬整理着自己的外套：“其实开不开都无所谓，反正等任务结束我就跟你离开这个世界了。”
　　颜穗啧了声，陆姝恬立马乖乖道：“嗯，其实我觉得还是特别有必要要开这个会的。”
　　两人随即赶往公司，开始了长达两天的工作会议。
　　所以等颜穗再赶回剧组时，已经到了简黎芸杀青的这一天。
　　作为主演也是剧组里最后杀青的人，简黎芸从始至终都以极高的专业素养，十分敬业的完成了对这个角色的诠释。
　　颜穗手捧着从花店那里预定的千鸟草，为简黎芸送上了祝福。
　　“黎芸，杀青快乐！”
　　简黎芸转身，看到了她日思夜想的一张脸。
　　她抿了抿唇，轻声道：“我还以为你今天不会来了。”
　　“怎么会呢，”颜穗把花塞到简黎芸怀里，然后对挽住简黎芸的胳膊，对凑上来的剧组的工作人员们一一道谢。
　　导演金澜也走了过来，“这次拍的这部电视剧要是不火，我从此退出这个行业。”
　　金澜话说得太快，颜穗想捂嘴都来不及，而众人听见导演说出这番话，也都笑开了花。
　　气氛其乐融融，颜穗站在简黎芸身后，和大家拍了张合照。
　　颜穗一边笑着跟工作人员们告别，一边拉着简黎芸的手往自己车上走。
　　“司机还在等我们。”简黎芸提醒道。
　　“没事，我给他发消息让他先走了。我们先出去一趟，然后再回酒店收拾行李。”
　　出去？
　　简黎芸很快反应过来，“那棵古树？”
　　颜穗重重点头，她钻进主驾驶的位置，“说好了等你杀青了，要带你去许愿的。我祈愿带和笔都带上了，咱们先去那儿，然后再打道回府。”
　　心中柔软一片，简黎芸无比珍惜现在的时光。
　　她在副驾驶坐下，系上安全带，“好。”
　　颜穗轻咳一声，“不过我开车技术不算特别熟练，所以到那的时间会更久一些。”
　　在原世界的颜穗虽然也会开车，但她毕竟是颜家的大小姐，出行都有司机接送，平时留给她实战的机会并不多，对于这项技能也有些*生疏。
　　颜穗聚精会神的盯着山路，完全没注意到后面还有辆车跟着她们。
　　嗡嗡。
　　简黎芸手机震动，有人给她发了信息。
　　[简黎芸，你戏也拍完了，赶紧给我从姐姐的车上下来！]
　　而简黎芸只是拿起来看了眼，就又放回包里，甚至连消息都没回。
　　“谁啊？”颜穗双手握紧方向盘，认真看着路。
　　简黎芸表情未变：“广告，不用管。”
　　颜穗一心都在开车这件事上，也没继续这个话题。
　　等两人终于来到熟悉的半山腰后，颜穗下了车，牵着简黎芸的手就兴冲冲往山顶走。
　　颜穗的步伐又快又轻盈，简黎芸看着对方也随之晃动的发丝，问道：“穗穗很高兴？”
　　颜穗没回头，“嗯，我很高兴……又有些难过。”
　　任务即将完成，简黎芸也会有更好的未来，可颜穗的心还是有些酸胀。
　　也幸好简黎芸现在只能看见颜穗的背影，所以她很快调整好了情绪，“待会儿上去了你就在祈福带上写上你的名字，你的愿望一定会实现！”
　　简黎芸笑而不语，两人这次速度快了许多，很快就来到了山顶。
　　一口气爬到山顶了，颜穗才觉得有些累，她手撑着凉亭的柱子微微喘气，“黎芸，你先写吧，写好了就过去挂在树枝上。”
　　把笔和祈福带从包里掏出来递给简黎芸，颜穗看了下，周围没有桌子，想要在祈福带上写字，只能把祈福带放在凉亭里的长椅上写。
　　于是她干脆背对简黎芸，把身后的头发拢至胸前，她微微向前弯腰，“黎芸，在我背上写吧，这样就不用蹲着在长椅上写字了。”
　　简黎芸没有拒绝，她把红色的祈福带捋直，接着拿笔开始在上面写字。
　　“好了。”
　　听到对方的声音，颜穗还没反应过来，“这就好了？我觉得我才弯腰十几秒呢。”
　　简黎芸笑了笑：“这祈福带上本来就印有各种美好的愿望，我只用写个名字就好。”
　　颜穗还是觉得不对劲，就算只用写名字，可她怎么觉得……
　　刚刚简黎芸在她背上似乎只写了两个字？
　　颜穗站直身子，想要去看简黎芸手里的祈福带，可简黎芸顺势就把祈福带缠绕在手上和指尖处，不让对方看。
　　“小气鬼。”颜穗嘟嘟囔囔。
　　小气鬼本人领着颜穗来到古树旁，现在阳光正好，枝繁叶茂的树上挂满了红色的祈福带，一条条都是人们美好的祝愿。
　　又是一阵风吹来，颜穗和简黎芸的发丝同时被吹动。
　　头发弄得颜穗的脸痒痒的，她皱了皱鼻子，想要伸手把不听话的发丝捋到耳后。
　　“穗穗。”
　　简黎芸喊住了她。
　　颜穗顿住，“怎么了？”
　　简黎芸那只被祈福带缠住的手和颜穗的右手十指相扣，红色的祈福带宛如红线，将二人的手紧密缠绕在一起。
　　只可惜系统和魏姐不在现场，不然一人一统肯定会异口同声道：
　　磕到了！
　　而简黎芸的另一只手则探向了颜穗的脸。
　　颜穗以为对方是要帮自己拨弄发丝，于是乖乖地站在原地一动不动。
　　简黎芸的确帮颜穗把碎发捋到了耳后，可她紧接着温柔地捧住颜穗的半边脸颊，轻声呢喃。
　　“穗穗。”
　　拇指蹭了蹭颜穗粉嫩润泽的下唇，简黎芸眼神出现了短暂的迷离。
　　她只是微微用力，拇指就陷入唇中，颜穗被简黎芸的举动吓了一跳，她和简黎芸十指相扣的那只手下意识握得更紧，“唔……”
　　拇指仍然按压在颜穗柔软的唇上，简黎芸不自觉做了吞咽的动作，她低下头，即将触碰到对方的嘴唇。
　　“简黎芸你给我松开姐姐！！！”
　　陆姝恬的怒吼声从一旁传来。
　　

64被揭开的真相
　　◎三人对峙◎
　　简黎芸身体僵住，仅仅只是那么一瞬，可颜穗从那双黑眸中读到了太多情绪。
　　有不舍，有不甘心，有悲伤，有心痛……
　　简黎芸垂下手，要不是祈福带还将二人的手缠绕在一起，她估计会离颜穗三五步那么远。
　　颜穗粉唇微张，她看到了简黎芸的眼神——
　　然后在颜穗自己都没反应过来，对方也没反应过来时，另一只手攥住了简黎芸的衣领不让她离开。
　　颜穗没说话，她微微踮起脚尖，仰着头，吻了吻简黎芸的唇。
　　和她想象中一样，简黎芸的嘴唇是柔软的，也是冰凉的。
　　颜穗知道自己现在在做多么荒唐的事，可她顾不了那么多，她只是看着简黎芸那双有些水润的黑眸，然后近乎哀求道：“别哭。”
　　说别哭的人是颜穗，可先哽咽了的人也是颜穗。
　　直到一个人猛地将两人拉开，那条把两人手缠绕住的祈福带也断裂开来，碎落一地。
　　陆姝恬把颜穗护在自己身后：“你给我离她远一点！”
　　陆姝恬又惊又怒，果然，简黎芸这人就是会言而无信，明明跟她说好了的剧组拍摄结束就离开颜穗，现在居然还敢要亲颜穗！
　　如果不是她疑心重要暗自跟着两人，恐怕还真要让简黎芸得逞了。
　　可真正让她感到害怕的不是简黎芸的言而无信，而是——
　　颜穗刚刚看向简黎芸时的眼神。
　　是心疼，是颜穗也许自己都没有意识到的爱意。
　　陆姝恬不允许也不能接受颜穗用那种眼神看着简黎芸。
　　简黎芸也被陆姝恬推开的动作弄得踉跄着后退了好几步，她低着头，纤长浓密的睫毛遮去了她的眼神。
　　“我后悔了。”
　　简黎芸也不知道她在后悔些什么。
　　是后悔答应陆姝恬这个要求，还是后悔当初做了那样的决定，又或是后悔没来得及再向颜穗好好表达她的真心？
　　她不知道。
　　但她知道，她现在的胸腔已经被名为后悔的情绪完全占据。
　　陆姝恬冷笑一声，“你后悔了？！好啊，我也后悔了。”
　　她转过身看向颜穗，右手用力攥住颜穗的手腕，“姐姐，你听我说。”
　　简黎芸不仁，就休怪她不义了。
　　陆姝恬冷静下来，她一字一句道：“其实简黎芸之前不是因为被威胁才要听命于何晨宇，她根本就不在乎雷院长！倒不如说，她要借何晨宇的手来折磨雷院长。”
　　原本还剑拔弩张的氛围瞬间变得如同寒冬的深湖，冻得刺骨。
　　简黎芸没做挣扎，也没试图阻拦陆姝恬。
　　从她刚刚看见陆姝恬冲过来的那一刻，就已经做好了所有的心理准备。
　　山风温柔地拂过古树，树叶和挂在树上的木牌沙沙作响。
　　简黎芸身体僵硬地站在原地，她眼睛都没眨下，安静地等待她最爱的人为她宣判死刑。
　　颜穗看着胸口剧烈起伏的陆姝恬，表情平静：“我知道。”
　　“所以我说……姐姐，你说什么？”陆姝恬都准备好跟颜穗一起责骂简黎芸，可没想到听到了这样的回答。
　　颜穗挣脱了陆姝恬的手，她绕过对方，来到低着头的简黎芸面前。
　　颜穗轻声道：“黎芸，我都知道。”
　　心上人就在眼前，简黎芸甚至不敢抬起头。
　　陆姝恬走上前，她冷声道：“姐姐，你还是太心软了。既然你都知道了，那你也该意识到，这人根本就不是你看上去的那样温和善良。”
　　颜穗伸手理了理简黎芸刚刚被她拽皱的衣领。
　　放柔了声音，颜穗温柔道：“没关系的，黎芸。在那样的环境里，光是想要活着就已经拼尽全力了。”
　　被爱和恶意，恨意同时滋养长大的人，也会变得矛盾和复杂。
　　颜穗也知道简黎芸肯定会有阴暗的一面，可是那又如何呢？她的阴暗面从某种程度上来说也保护了她，让她顺利的长大成人了。
　　陆姝恬实在是不理解，“就算雷院长待她有过不好的地方，但也把她抚养长大成人了。她却在成年后恩将仇报，折磨了雷院长这么多年，还有孤儿院的其他孩子，她也……”
　　“人活着需要一个支点。”
　　颜穗蓦地打断。
　　“这个支点可以是爱，也可以是恨。”
　　“黎芸被折磨了这么多年，不是说能释怀就能释怀的。况且，不论她心里是怎么想的，从现实层面来说，雷院长的确因为她的决定而多活了这么些年，孤儿院的孩子们也全都得到了妥善处置，甚至还能进入何家这样的大集团工作。”
　　简黎芸缓慢地抬起了头，那双湿润的黑眸里是不可置信的欣喜。
　　她从没想过颜穗在知道真相后，居然还会坚定地站在她这边。
　　陆姝恬连连点头，“好，好得很。姐姐你爱上她了是吗？你忘记她只是你的任务对象了吗？我们才是真正可以灵魂共鸣的爱人！”
　　颜穗瞳孔紧缩。
　　系统跟它上司打架打了这么多天都还没结束，此刻待在颜穗身边的只有.001。
　　.001代替系统发出尖锐爆鸣：【穿书者颜穗，快阻止女主！不要让女配意识到这个世界的真相！】
　　如果让女配意识到世界真相，世界并不会崩塌，但.001敢保证，颜穗完成任务的难度会达到一个前所未有的新高度。
　　简黎芸觉得自己的脑子像生锈了一般难以运转，“什么，任务对象？”
　　颜穗颤声道：“别说了，求你别说了。”
　　陆姝恬笑得狰狞，“反正任务也要完成了，我偏要说！简黎芸，实话告诉你，这个世界就是一个小说世界，我是这个世界的女主，而你原本是喜欢何晨宇喜欢到爱而不得自杀的女配。”
　　颜穗冲上前，她想要阻止陆姝恬继续开口，可陆姝恬反手就单手钳制住颜穗的双手，另一只手则轻掐住她的脖子，她语气是掩饰不了的病态：“姐姐，别动，我们三个之间还有的聊。”
　　颜穗可能喜欢上简黎芸了。
　　这个认知完全冲昏了陆姝恬的头脑，她不允许任何人从她身边抢走颜穗。
　　“就你这样一肚子坏水的恶人，难不成还真的指望有人能无条件包容你喜欢你？别做梦了简黎芸，如果不是这个任务，姐姐根本都不会看你一眼！”
　　“陆姝恬，”颜穗再也受不了了，“你给我闭嘴！”
　　“我偏不，”陆姝恬看上去比颜穗还要激动，“怎么，心疼那个野女人了？姐姐，你就是心太软，软到甚至可以为了她毫无底线。”
　　简黎芸还没有完全消化陆姝恬说的话，但最核心的点她已经明白了。
　　她像是短路的机器人一般，断断续续道，“所以，穗穗，是因为任务？一切，都是因为，任务。”
　　而不是因为喜欢。
　　“不是的，黎芸，你听我解释。”颜穗的眼眶早已锁不住眼泪，她拼命看向简黎芸，可对方眼里的只有麻木。
　　陆姝恬依旧死死控制住颜穗，她磨了磨后槽牙，嗤笑一声。
　　“行，我成棒打鸳鸯的恶人了。”
　　“我一开始来到这个世界的确……唔……”
　　颜穗还想解释，被陆姝恬一把捂住了嘴。
　　“姐姐要是再跟野女人说话，我不知道我会做出什么事。”陆姝恬语气冷静，说出的话却让人不寒而栗。
　　她冷冷看向站在不远处的女人，“简黎芸，何晨宇想要害你和我，现在我们一起处理掉他，对你对我，还有对姐姐都好。我之前也跟你说了，在这之后你的事业也会步步高升，一切都会越来越好——”
　　“但是，做人不能太贪心。你这种虚伪的人，是没有资格留在姐姐身边的。”
　　陆姝恬能感觉到颜穗的眼泪流进了她捂着对方嘴唇的手心，湿润又滚烫。
　　可她依旧没给颜穗解释的机会，“计划一切照旧，简黎芸，好好走你的阳关道。”
　　一把横抱起颜穗，陆姝恬冷着脸带颜穗离开了现场。
　　颜穗从一开始的拼命挣扎到后来完全放弃，她被陆姝恬抱着来到半山腰，接着被塞进车里的副驾驶。
　　陆姝恬害怕颜穗会想逃走，可颜穗只是安静的坐在副驾驶上，她一言不发——
　　如果忽视掉她眼尾不停往下掉的眼泪的话，颜穗的表情甚至称得上平静。
　　陆姝恬坐在驾驶位，迟迟没有发动汽车。
　　“姐姐，你不该对那样的烂人心软。”陆姝恬看着颜穗骨相完美的侧脸，厉声道。
　　颜穗想，她应该和陆姝恬心平气和地谈一谈的。
　　可是刚开口，她还是控制不住的哽咽了。
　　“只有两百多天了……”颜穗饱满的泪珠一颗接着一颗往下掉，她眉眼间全是深深的痛苦，“我只能陪在黎芸身边两百多天了，为什么你还要告诉她真相？”
　　看到颜穗的眼泪，陆姝恬的眼眶也逐渐湿润，她崩溃道：“因为你动心了！姐姐，明明是你自己说的，你不会喜欢上任何人，可是你刚刚分明……”
　　颜穗笑得怆然，“黎芸不是烂人，我才是。是，我刚刚的确主动吻了她。我就是看不得她伤心，看不得她流泪。”
　　如果简黎芸伤心，颜穗会想尽一切办法让对方开心起来，哪怕是要颜穗亲她，哪怕……
　　颜穗想，哪怕是要自己爱她。
　　陆姝恬语气里带上了哀求，“可是姐姐，明明我们才是最先遇见的。”
　　这不公平，明明她才是先来的这个。
　　颜穗看着陆姝恬也湿漉漉的脸，粉唇微张。
　　“其实……”
　　颜穗想，其实在陆姝恬身穿婚纱向她求婚的那一刻，她是有那么一瞬间的晃神，差点就答应了。
　　可她没说出口，而是闭上了眼。
　　再睁眼时，颜穗眼里只有冷静到极致的麻木：“我不是个好人，我也学不会怎么正确的去爱人……恬恬，任务完成后，不要再跟着我了。”
　　短短几秒，颜穗残忍的剖析了自己的心。
　　她想，自己嘴上说着没有喜欢人的能力，也不会喜欢任何人，但却无法拒绝简黎芸和陆姝恬的靠近。
　　甚至在面对一些明显超过界限的举动时，颜穗后知后觉地察觉后，也任由对方继续越界。
　　真正在这段三角关系里配不上对方的，是她颜穗。
　　.001也慌了，它现在的当务之急已经从观察女配状态变成了安慰颜穗。
　　【穿书者颜穗，请不要自我否定。您在那样的环境中长大，不擅长处理亲密关系是很正常的。】
　　.001之前原本也对颜穗偶尔的榆木脑袋行为感到不解，明明是那样聪明一个人，怎么在感情问题上老是犯糊涂呢？
　　但在仔细复盘颜穗在原世界的生活后，.001明白了颜穗为什么会这样。
　　作为围棋天才的她，从小打交道最多的不是人，是棋盘和棋子。
　　而在碰到的人里，母亲对她要求严格，比起母女更像是师徒，妹妹对她更多的也是敬畏。
　　家里虽然有佣人跟她关系不错，但本质上颜穗和他们是主仆关系，不可能真正的平等。
　　至于下棋时碰到的对手，那就更不可能有情感上的交集了。
　　在那短暂的大学生活中，颜穗虽然碰到了不错的室友们，但那也不是真正的亲密关系。
　　颜穗在她前短短二十几年人生里碰到的人，产生的各种关系，这些都不能成为她面对简黎芸和陆姝恬时可以套用的范本。
　　颜穗从来没有和人进入过一段真正的亲密关系，非要说的话，她和小鸟的关系的确很紧密。
　　可小鸟是动物，不是人。
　　动物表达喜欢的方式直接又纯粹，喜欢就贴贴，不喜欢就远离。
　　潜移默化间，颜穗也被影响到了。
　　她只能笨拙的，用自己跟小鸟相处的这一套理论，去面对简黎芸和陆姝恬的真心。
　　颜穗仿佛没听见.001的话，而陆姝恬在听到她的话后也慌得彻底：“就因为我告诉了简黎芸真相，你就要抛弃我吗？可难道你现在不说，未来她就不会知道了？等任务完成后，不论你说不说，你都照样会脱离世界！”
　　陆姝恬粗暴地擦去自己脸上那碍事却又流个不停的眼泪，恶狠狠道：“姐姐，当我选中你灵魂的那一刻，我们生生世世都注定无法再分开了。”
　　颜穗已经陷入了自我厌恶的状态，她偏过头望向窗外，缄默不语。
　　陆姝恬宁愿颜穗像刚刚那样跟她吵架，也不想她如此沉默。
　　强硬地掰过颜穗的薄肩迫使对方面对自己，陆姝恬执拗道：“姐姐，别想逃离我。”
　　颜穗眉心微蹙，她微微张唇，但没发出任何声音。
　　因为刚刚还在安慰她的.001，突然发出了和以往完全不一样的声音。
　　【警告！女配简黎芸即将意识觉醒！】
　　【警告！女配简黎芸黑化值即将达到100！】
　　【警告！世界结界出现波动！】
　　接二连三的尖锐警告声在颜穗脑袋中响起，她的头像是被大锤轮砸一般，疼得眼前也变得模糊。
　　【警告！女配意识已觉醒，女配黑化值已达到100！穿书者颜穗，您的拯救女配任务失……咦？怎么没失败？女配黑化值不是已经达到100了么？诶，等等，穿书者颜穗您怎么晕了？！】
　　滋啦——
　　【警告！高阶系统.001遭到不明势力攻击！】
　　.001的警报声还在颜穗脑子里响个不停，然而当事人却失去了意识。
　　陆姝恬就这么看着离自己近在咫尺的女人痛苦地闭上眼，软软地倒在了她怀里。
　　“姐姐？”
　　陆姝恬声音抖得不行，她不敢呼吸，也不敢有任何动作。
　　可颜穗依旧安静地倒在她怀里，没有睁开眼。
　　十五分钟前。
　　在陆姝恬抱着颜穗离开后，简黎芸仍旧站在原地一动不动。
　　她思考了许久，才木然道：
　　“原来是这样。”
　　她嘴角上扬，笑得很难看。
　　“我还以为，真的是我的月亮。”
　　也对，她这样的恶劣又固执的人，是不配被救赎，也不配得到真心的。
　　简黎芸的思绪已经有些恍惚，她望着手里攥着的断掉的祈福带，喃喃道：“愿望，也断掉了。”
　　不，不可以。
　　简黎芸甩了甩头，她强迫自己意识清醒，开始四处张望。
　　另外断掉的祈福带散落在地上，简黎芸蹲下身，把一条条断带捡起，重新攥在手里。
　　红色的断带沾染上了泥土，变得灰扑扑的。
　　简黎芸仔细拂去上面的泥土灰尘，终于在一节断带中找到了她写的名字。
　　“颜穗”
　　是的，虽然颜穗让简黎芸自己祈祷，但简黎芸在祈福带上，写的其实是颜穗的名字。
　　比起她自己的愿望，她更希望颜穗能平安顺遂，得偿所愿。
　　简黎芸原本设想得很美好——
　　跟何晨宇周旋这么些年，她也有些累了。
　　特别是当遇到颜穗后，简黎芸其实很后悔自己之前做过的那些事。
　　所以她假意答应了陆姝恬，在拍戏结束后，她会先暂时离开颜穗，但等何晨宇被解决后，她会重新回到颜穗身边。
　　简黎芸甚至在想，她相信她的穗穗会原谅她过去的一切。
　　如果不能，简黎芸还有别的方法让颜穗接受，毕竟她是演技最好的演员。
　　“我原本觉得……”简黎芸望着手里祈福带上写的颜穗二字，“我不想要骗来的爱，可后来又觉得，就算是骗来的爱，我也甘之若饴。”
　　她就是这么一个缺爱的人，哪怕颜穗只是给了她一丁点，对颜穗来说微不足道的爱，简黎芸也珍惜极了。
　　从来没有人这样纯粹的对她好过。
　　所以简黎芸想，骗来的爱又如何？
　　真真假假，假假真真，很多时候简黎芸自己都已经快分不清是不是在演戏了。
　　可简黎芸千算万算，唯独没算到，颜穗是带着目的接近她的。
　　颜穗拯救简黎芸，让简黎芸星途璀璨，让简黎芸远离何晨宇的困扰，并不是因为颜穗喜欢她——
　　只是因为任务。
　　只是因为她简黎芸恰好是这个任务对象，换做任何人，颜穗也都能不留余力地去拯救。
　　她简黎芸，对颜穗来说并无特别。
　　晶莹的眼泪一滴滴掉落在简黎芸的手心，也掉落在红色的祈福带上。
　　眼泪也沾到了“颜穗”二字，在碰到断带的瞬间，液体迅速向外晕染开来，连带着颜穗二字也跟着变得模糊，到最后什么都没剩下。
　　简黎芸慌张极了，她想用指腹摩擦着湿漉漉的断带，仿佛这样就能让名字复原。
　　红色的祈福带上，颜穗的名字彻底消失不见。
　　简黎芸终于情绪崩溃，她无助地一遍遍重复：
　　“穗穗，不要丢下我，不要丢下我，不要丢下我……”
　　没有人回应她。
　　“唔……”
　　简黎芸的心脏处突然传来难以忍受的剧痛，她连吸气的力气都没有，只能踉跄着跪倒在地，一只手撑在地上，攥着祈福带的那只手则紧捂着心口。
　　疼痛从心脏涌向四肢百骸，简黎芸的额头瞬间冒出冷汗。
　　一段熟悉又陌生的记忆在无视她身体承受极限的情况下，疯狂地涌入了她的脑海。
　　简黎芸痛到了极致，她紧咬下唇，鲜血不断从咬破的唇角流出，硬是没出声。
　　因为甚至连这等触及灵魂的疼痛，都无法撼动她此刻的悲伤。
　　“女配……”
　　“意识……觉醒……”
　　“黑化……”
　　“结局……”
　　神情恍惚间，简黎芸听到了一个接着一个破碎的词语。
　　她也回想起了，自己的前世。
　　在那一世，她也遇到了颜穗，但此颜穗非彼颜穗，所以在那一世，她孤立无援，和何晨宇周旋到最后惨败。
　　她前世自杀的原因根本不是所谓的“为情自杀”，而是当她输了那盘棋后，不知为何彻底丧失了对自己身体的控制权，最后只能眼睁睁看着自己走向死亡。
　　简黎芸死得不甘心，也死得不明白。
　　而她不知道死亡后的世界发生了什么，等再有记忆时，就是这一世的记忆了。
　　这一世，颜穗出现了。
　　身体已经快承受不住，简黎芸居然还笑出了声。
　　她笑得悲怆，“原来是这样。”
　　简黎芸跌跌撞撞站起来，心中的悲伤变成了滔天的恨意。
　　“为什么就不能骗我一辈子呢？为什么要让我知道呢？”
　　周围的环境扭曲了一瞬，在简黎芸没注意到的地方，竟然出现了一丝空间裂痕。
　　滔天的恨意变得平静又扭曲，简黎芸还紧攥着祈福带，她抬头看向天空，那里分明什么都没有。
　　“就因为我是女配，所以我的人生注定要悲惨，注定要成为女主的陪衬吗？”
　　“就因为我是女配，所以小时候要被人折磨，长大后连遇见心爱的人也要被女主抢走吗？”
　　“因为我是女配，所以就不配得到纯粹的爱，也不配和心爱之人在一起吗？”
　　“一切的一切，只是因为我是女配吗？”
　　【作者有话说】
　　这一章其实把三个人的缺点都展现得淋漓尽致（？这是可以说的吗哈哈哈），不过作者真的写爽了[星星眼]
　　人无完人，她们也不是完美的，性格上的一些缺点也会让她们更鲜活，以及三人从本质上来说，依旧都还是好宝宝啦～
　　

65只有两个人能回去
　　◎但你们有三个人◎
　　而简黎芸居然真的听见了回应。
　　一个不算陌生的女声响起，却不见人影，“颜穗现在有危险，你得去找她。”
　　简黎芸心中一紧，“她怎么了？！还有，你是谁。”
　　“颜穗的灵魂现在遭到了攻击，需要你和女主联合起来，才能保护好她。”
　　这道女声解释完后就没了声响，她并没说自己是谁。
　　可简黎芸已经听出来了这个女人的声音。
　　这是她之前参与录制的那档综艺里的另一位嘉宾，作家罗烟泉。
　　可是罗烟泉不是已经车祸去世了么？
　　这些零碎的信息即将拼凑成完整的真相，但简黎芸此刻顾不上这么多了。
　　她紧抿着唇朝山腰狂奔。
　　而.001这边也接到了主神的指示，它短暂的被释放了诸多权限，因此也让陆姝恬听到了它的声音。
　　【女主陆姝恬您好，我是穿书者颜穗的系统，长话短说，她现在遭到了不明势力攻击，需要您和女配同时待在她身边，才能保护她不受侵蚀。】
　　陆姝恬没有质问.001话里的真实性，她掏出手机想要联系简黎芸，但电话还没拨通，车窗就被人敲响了。
　　简黎芸站在车外，大口喘着气，脸上都是焦急。
　　陆姝恬解开车锁，大声朝着车窗外的人道：“把你那边的车门打开，把姐姐抱到后排车座去！”
　　简黎芸打开副驾驶的车门，看到了倒在陆姝恬怀里昏迷的颜穗。
　　她第一次真切体会到了“失去”二字的重量。
　　强迫自己冷静下来，简黎芸小心将颜穗抱至了后排。
　　颜穗的身体软软的，她紧闭着眼，面上毫无血色。
　　陆姝恬也跟着下车来到后排，颜穗坐在中间，她和简黎芸则坐在两侧。
　　“然后呢？接下来我们要怎么做？”陆姝恬问道。
　　简黎芸和陆姝恬同时听见了.001的电子音。
　　【女配简黎芸，女主陆姝恬，请保持现有状态三十分钟，穿书者颜穗预计会在三十分钟后醒来。】
　　陆姝恬嗯了声，“醒不来，我们就三周目的世界见。”
　　.001没有理会陆姝恬的威胁，它现在已经忙得焦头烂额，作为高阶系统，这是它第一次算力负载率超过了90％。
　　【穿书者颜穗。】
　　有人在喊自己？
　　【穿书者颜穗，醒醒。】
　　颜穗终于睁开了眼，随即发现她处于一个纯白色的房间里，这里没有门窗，是个完全封闭的空间。
　　场景久违的有些熟悉，这是颜穗在原世界出车祸时，系统把她带到的地方。
　　颜穗看着面前的光团：“系统你回来了？你怎么变大了这么多，也更亮了。”
　　.001语气幽怨：【穿书者颜穗，我是.001，不是那个低阶系统。】
　　.001从没想过有一天它也能来演两集替身文学。
　　颜穗轻咳一声，“抱歉，我刚醒脑子不清醒。现在是什么状况？我刚刚还听见你在预警，结果听着听着突然头痛欲裂，接着就失去意识了。”
　　【在女主告诉女配世界真相后，女配意识觉醒，导致世界结界出现波动，所有的一切在那瞬间都变得不稳定。】
　　颜穗叹气一声，“怪我。”
　　.001没懂颜穗怎么连这也能怪到她自己身上去，但还是继续道：【男主何晨宇和他背后的势力也察觉到了波动，他们抓住这个机会，想要攻击和吞噬整个世界。】
　　.001甚至不忘在这时拉踩系统，刚刚的替身文学它还怀恨在心。
　　【作为穿书者的您和您的系统我也遭受到了无差别攻击，如果这时是那个低阶系统应付这个局面，恐怕不出五秒就会被男主的攻击完全击穿。】
　　“整个世界？”颜穗忽略了.001的阴阳怪气，她蹙眉，“可他之前的目标不是具体的人么？比如女主女配，以及他的家人。”
　　【正如您所说，女主和女配现在状态很好，不会任由他摆弄；而他家人也有主神的平安锦囊在护佑，他已经没法对这些人下手了。】
　　【对他有利的原剧情，在您出现后他就再也没经历过哪怕一个原剧情点，自然也无法收集气运值。】
　　【原本随着接下来几个剧情点他也不会经历，再加上他没有在要求时间内完成任务，他的任务会宣告失败。可是刚刚由于女配意识觉醒带来的波动，导致他和他那边的势力钻到了空子。】
　　.001语速越来越慢，【根据我的推算，男主何晨宇现在有99％的打算是吞噬这个世界的力量，然后卷铺盖走人。他们那个势力应该还会潜逃到别的世界去，继续攫取那些世界主角们的气运值。】
　　颜穗听了.001说完这一长串话，眉头越皱越紧。
　　她叹气一声，“有椅子吗？站着怪累的。”
　　白色的房间里凭空出现一把白色靠椅，颜穗坐了下去，姿态放松。
　　她神情恹恹：“.001，如果何晨宇得逞，这个世界会怎样？”
　　面前的光团闪了闪。
　　【这个世界的会变成暂停的状态。有女主和女配在，这个世界不会崩塌，但因为除了她们以外的所有生灵都被扼杀，这个世界也不会再运转。】
　　【简单来说，可以理解为时间暂停的状态。直到主神再次花费神力重新构造，这个世界才会重新运转。】
　　“这样啊……”颜穗语速很慢，“那一定不能让何晨宇得逞。”  ：=
　　.001沉默了好一会儿，才道：
　　【刚刚，主神给我提供了一种解决方案。】
　　颜穗垂下双眸，“用女主或者女配其中一人，和男主同归于尽？”
　　.001知道自己是系统，不该有情感这种东西。
　　可它现在居然对颜穗产生了一种名为敬畏的情绪。
　　它完全不知道颜穗是怎么能猜到主神告诉它的做法的。
　　【……是的。男主何晨宇之前在别的世界已经造成了诸多破坏，我们追杀了他很久，原本一直都没找到他。是这个世界的女主陆姝恬意识觉醒后，这个世界的世界意识层层上报，我们才发现了他。】
　　颜穗冷静分析：“所以，如果这次再让他逃走，之后他会害更多的人，也会对你们继续造成损失和困扰。”
　　【穿书者颜穗，您说得对。】
　　“但是她们又做错了什么呢？”颜穗声音很轻。
　　.001只能沉默。
　　调整了一下坐姿，颜穗挺直了背，以前每次下棋时，她都会保持这样的坐姿。
　　优雅，沉静，从容不迫。
　　“何晨宇就算想要吞噬这个世界的力量，应该也要花费一定时间吧。”
　　【是的，但也很快了。根据我的推算，最多只需要半个月。】
　　“半个月啊……时间是有些紧，”颜穗思忖着，“我完成任务后，奖励之一就是能让我回到原世界并且在原世界的那场车祸中活下来，对吧。”
　　【是的。】
　　“恬恬和我提过，在我完成任务后，她说她也要跟我来我的世界，这事你们知道吗？”
　　.001咬咬牙，冒着被扣积分的危险提前剧透了。
　　【原本主神是打算送你一个礼物的。当你完成任务后，你可以有两个回到原世界的名额，它们会变成两颗棋子，一黑一白，这两颗棋子就是两把穿梭世界的钥匙。】
　　用主神的话来说，颜穗原本就是棋手，用棋子进*行空间穿梭，那简直浪漫得不得了。
　　原本.001觉得颜穗肯定会带女主回去，但现在它又不确定了。
　　颜穗却眼睛一亮，“正好。”
　　.001也觉得合理，【是啊，就是不知道您会选择带女主走还是女配走。】
　　现在女主和女配当中也有一个人一定会牺牲。
　　颜穗笑了笑：“谁说我一定要回去的？”
　　【穿书者颜穗您是不是刚刚灵魂攻击伤到脑子了？】
　　颜穗被逗乐了，“哪有啊，本来就是正好啊。难道我完成任务后就一定要回去吗？”
　　.001觉得自己的算力系统在崩溃的边缘。
　　【可是穿书者颜穗，这样的话只留你一个人在这个世界，到时候男主没有女主女配力量的压制，他会吞噬掉其他生灵后逃走，这个世界只会剩你一个人，对你来说无疑于牢笼。】
　　颜穗突然有些感慨。
　　“.001，你知道我在原世界下棋的时候，别人说我的下棋风格是怎样的吗？”
　　.001对答如流：【我知道，他们说您是圣母系下棋风格。】
　　颜穗微微颔首，“所以我不会放弃任何一个人。”
　　哪怕是这个世界里不那么起眼的人们。
　　颜穗很镇定，“我的力量也足以和何晨宇抗衡，到时候我们先送走女主和女配，然后我再出手解决他，不过这个就需要你们提前给我这两颗棋子了。”
　　“以及，这个世界的其他生灵不会有事，我和男主的力量加起来应该也能比得上女主女配的力量，到时候麻烦你和主神稍微转换一下这股力量，确保这个世界即使没有主角也能顺利运行。”
　　.001觉得颜穗疯了。
　　【穿书者颜穗，所有穿越者的最终目标都是为了完成任务得到奖励，有些是可以成为我们局里的员工以此得到永生，有些是可以死而复生活到原世界，有些是可以得到巨额财富……但没有哪个穿越者做任务做到最后是打算寻死的。】
　　【女主陆姝恬也告诉您了，您最在意的小鸟还活着，你们也会见面，您不需要做到这种地步，不值当。】
　　虽然二选一对颜穗来说会有些痛苦，但在.001看来，没有什么比颜穗能在回到原世界更重要。
　　颜穗原本波澜不惊的脸，在听到小鸟二字后，出现了短暂的动容。
　　她深吸一口气，“知道小鸟还活着，就足够了。我还有必须要去做的事。”
　　.001无奈了，【要是低阶系统回来了，这时候它肯定都跟您吵起来了。】
　　颜穗唇角微微一勾，“它也会理解我的。好了.001，来说正事。现在男主已经开始吸收世界的力量，他的重点也不会再放在我和女主女配身上，我们得想个法子，让他把注意力集中到我一人身上。”
　　【但是从这之后估计女主和女配会轮流24小时守在您身边，您根本没有机会去男主面前。】
　　“有的，”颜穗顿了顿，“而且很快了。”
　　一人一统商量了一会儿，.001已经对颜穗五体投地。
　　【早知道就把您送去修仙副本，去当个什么无情道的大师姐了，谁来都能杀穿。】
　　颜穗眨了眨眼：“我可没那么重的杀心。”
　　.001踌躇几秒，还是干巴巴道：
　　【可是这样，您不怕女配和女主伤心吗？】
　　颜穗答非所问，“我该醒了，不然她们也会着急担心。”
　　.001见状，也只能依着颜穗。
　　颜穗只是睫毛微颤，眼睛还没睁开，就听到了两道急促的声音。
　　“穗穗？”
　　“姐姐你醒了？！”
　　艰难地睁开眼，颜穗发现自己在陆姝恬的车后排里——
　　简黎芸和陆姝恬一左一右坐在她身旁。
　　“你俩这是……？”
　　陆姝恬连忙解释，“你那个系统让我们这么做的。怎么样，现在还难受吗？头还晕不晕？该死，我就现在就去把何晨宇那贱人剁碎。”
　　“别，”颜穗无奈，“你要是动手了，又会有惩罚的。”
　　简黎芸的声音也再次响起，“穗穗，不舒服的话一定要和我们讲。”
　　颜穗这才转身，她原本还想跟这两人讲之后计划的心思荡然无存。
　　她侧着身子眼巴巴望着简黎芸，伸手想扯对方的袖子又不敢。
　　简黎芸主动和她十指相扣，“穗穗，对不起。”
　　清冷美人明明是在态度诚恳的道歉，颜穗却觉得自己的心也要被名为内疚的情绪碾碎。
　　她无语轮次：“不，该说道歉的人是我，我一开始接近你的确是为了完成任务。但是我到后面，真的，真的……”
　　颜穗的嗓子有些发堵。
　　她不敢看简黎芸的眼睛：“真的希望你能自由和幸福。”
　　一道温热的气息扑打在颜穗的耳垂，让她不由得瑟缩了一下。
　　陆姝恬不知何时已经双手环住了她的腰，她贴在颜穗耳边，如同情人般温柔呢喃：“姐姐，我还在呢。对这个野女人这么上心，我可是会吃醋的。”
　　背后的人如同长蛇般紧紧缠绕住颜穗的腰肢，而面前的人与她紧紧十指相扣，也没有要松手的意思。
　　颜穗莫名其妙就陷入了两难的境地。
　　“等等，你们……唔，你怎么又咬我！”
　　颜穗刚想制止，陆姝恬就咬了一口她的耳垂。
　　简黎芸倒是显得“懂事”多了，她温声道：“刚刚你昏迷的时候，我们已经商量好了。现在我们一致对外，先解决何晨宇。”
　　颜穗迅速回神，她表情没有变化，但已经意识到这两人看来并不知道何晨宇那边的计划。
　　……幸好她们真的不知情。
　　这样的话，颜穗的计划也能顺利实施了。
　　颜穗表情也正经了几分，尽管车内的氛围旖旎又暧昧，被两人夹在中间的她表情却坚定得像是要上战场。
　　“何晨宇每次如果能按照原小说里的剧情走剧情，就能获得气运值。而在我来到这个世界后，他再也没走过原剧情，我的系统告诉我，接下来他还有最后一个翻盘的机会。”
　　“什么机会？”简黎芸和陆姝恬异口同声道。
　　颜穗回答：“原小说里，有一个剧情是你们三个人参加了同一场晚宴，这场宴会里，女主和女配为了争夺男主相互吃醋，都想在男主面前好好表现，女配为男主挡酒，女主则为男主介绍贵人。”
　　简黎芸和陆姝恬一副被恶心到了要吐不吐的模样。
　　颜穗笑着安慰：“所以，只要这个剧情点你们不按照原剧情那么去做，何晨宇最后的机会也无法翻盘，他就会彻底失败，我的任务也算完成。”
　　虽然不是直接拯救了简黎芸，但至少只要解决了何晨宇，简黎芸就不会再有性命之虞。
　　陆姝恬嘟囔道：“真就这么简单？”
　　颜穗点头：“真就这么简单。”
　　“好吧，”陆姝恬摩挲着颜穗腰间的衣料，语气黏黏糊糊，眼神却冰冷地看向对面的简黎芸，“等任务完成了，我们就双宿双飞，才不要管别人。”
　　她会和颜穗回到颜穗的世界，从此跟简黎芸再无交集。
　　其实刚刚和简黎芸对峙时，陆姝恬原本是想一股脑全说出来，包括颜穗完成任务后会离开这个世界的事。
　　但她转念一想，自己可以跟世界意识做交易去往颜穗的世界，那简黎芸作为女配说不定在知道真相后也有能力做这样的事。
　　所以哪怕当时她怒火中烧，脾气完全控制不住，但这点还是很好的瞒了下来。
　　颜穗是真拿陆姝恬没辙了。
　　也就简黎芸脾气好，换做是别人，恐怕已经不知道生气揍人多少回了。
　　颜穗拍了拍缠绕在自己腰间的手，她一边示意陆姝恬不要说话，一边看着简黎芸的黑眸。
　　“黎芸，就算任务结束了，我也会留在这个世界的。”
　　陆姝恬只当颜穗是在哄骗简黎芸，自然不会开口戳穿。
　　她甚至有些怜悯简黎芸，但也就那么短短的一瞬间。
　　得不到姐姐的爱的人，真的很可怜。
　　但她才不会是那个可怜之人。
　　而简黎芸看着颜穗的表情，对方一脸认真。
　　颜穗没有撒谎，简黎芸看得出来。
　　心脏又酸又涨，简黎芸对这种情绪还不能很好的掌控，即使她是身经百战的成熟演员。
　　颜穗……愿意留在这个世界。
　　简黎芸不敢奢求颜穗一定会选择她，但她知道，只要颜穗肯留在这个世界，她就还有机会。
　　所以她温柔道：“好，穗穗。只要你开心就好。”
　　【作者有话说】
　　语言的艺术[狗头叼玫瑰]
　　小颜：我说我要留在这个世界，可没说你俩也会留在这个世界啊[星星眼]
　　

66专门为姐姐打造的地下室
　　◎她这么“娇气”到底是谁造成的！◎
　　三人的气氛到达了有史以来最和谐的一次。
　　简黎芸和颜穗的行李还在酒店，简黎芸让陆姝恬先带颜穗回家，她自己去收拾行李。
　　颜穗虽然想跟简黎芸一起，但看着两人坚决不让她多干一点活儿的的态度，只能作罢。
　　跟简黎芸道别后，颜穗先跟陆姝恬踏上了回家的路。
　　汽车平稳的在马路上驾驶，颜穗坐在副驾驶昏昏欲睡，突然听见陆姝恬的声音。
　　“姐姐，”陆姝恬踩下刹车键，她看着前方的红灯，“就算你现在骗了野女人，到最后她还是会知道真相的。”
　　颜穗知道陆姝恬误会了她的意思，但她将错就错。
　　“就算最后她会知道真相，但她那时也做不了什么了。”
　　颜穗觉得，即使简黎芸和陆姝恬能对这个世界造成很大的影响，可如果把她俩送到自己的世界，她不信这两人还能翻了天——
　　而最重要的是，在颜穗的世界，简黎芸和陆姝恬不会再受到名为女配和女主设定的枷锁。
　　她们能真正意义上的自由。
　　陆姝恬被颜穗的话可爱到了：“姐姐好坏啊，是个坏女人！”
　　颜穗摩挲着安全带，“嗯，所以不要喜欢我了。”
　　陆姝恬全当颜穗在开玩笑，她嘟着唇，“姐姐就这么想推开我么？我偏不，我就要喜欢姐姐，这辈子下辈子下下辈子都要一直喜欢姐姐！”
　　颜穗没再回应，这个话题戛然而止。
　　而看着车窗外一直都很陌生的景色，颜穗眯了眯眼。
　　“恬恬，这不是回家的路吧。”
　　陆姝恬语气轻快：“是呢，带姐姐去我的音乐工作室看看。”
　　颜穗刚想问怎么突然要去那里，转念一想自己现在都是陆姝恬的经纪人了，去这种地方也很合理。
　　于是她嗯了声，接着从包里掏出手机：“咱们去那要待多久？我跟黎芸说一声。”
　　陆姝恬皮笑肉不笑：“彻谈到天亮，不回去了。”
　　颜穗无奈道：“别开玩笑了，到底多久？晚上我们三个人一起吃顿饭吧。”
　　“一起吃顿饭？！”陆姝恬原本甜美的嗓音都被气破了音，“你要我跟那个野女人一起吃饭？！姐姐，你真把我当小三了？我是不是还不能上桌，只能站在旁边端着碗筷吃啊？！”
　　“你又在胡说八道了，”颜穗已经对陆姝恬的这种行为免疫，“就是一起吃顿饭。不然我跟黎芸一起吃，你自己在你家吃。”
　　陆姝恬想也不想就拒绝，“不行。我要跟你一起吃，那个野女人能不能别掺和进来。”
　　颜穗温声道：“可是如果我只跟你一起吃，黎芸也会伤心的。”
　　“渣女。”陆姝恬愤愤不平。
　　颜穗顿了顿，她甚至温和一笑：“你说得对。”
　　陆姝恬一拳像是打在了棉花上，她又气又说不出话。
　　算了，说到底也不是姐姐的错，都怪那个野女人，太会迷惑人心智了！
　　车辆很快行驶到一个高端的别墅小区，颜穗看着陆姝恬的车进入小区，“你不是说要去音乐工作室吗？”
　　陆姝恬一脸无辜：“是呀，只不过这工作室在别墅里。这里是我创作歌曲的地方，只有我一个人知道哦。”
　　从一开始的大平层公寓，到成为简黎芸的邻居，再到现在的这一处别墅，颜穗嘴角扯了扯：“你房子还挺多。”
　　陆姝恬熟练地倒车入库：“姐姐喜欢的话就都送给姐姐。”
　　颜穗解开安全带打开车门，“我可要不起。”
　　嘴里哼着轻快的歌，陆姝恬也下车来到颜穗身边，她挽住颜穗的胳膊晃呀晃，心情很不错。
　　颜穗也被陆姝恬的情绪所感染，毕竟刚刚经历了那么紧张的时刻，现在的她也放松了许多，大脑的运转也跟着慢了起来。
　　两人从车库来到一楼客厅，这里没有像常规装修一样安装电视或摆好沙发，整个客厅的区域就只有在中心摆放了一架一看就价值不菲的白色三角钢琴。
　　“姐姐。”
　　陆姝恬的语气没有了刚刚的甜腻。
　　颜穗一边打量着这栋别墅内部的装修，一边回应：“怎么了。”
　　“对不起。”
　　颜穗这才回头看向身旁的女人：“怎么突然道歉？”
　　陆姝恬扭捏道：“刚刚……一时没控制好情绪。”
　　“我知道大局当前，无论我和简黎芸之间有什么过节，最好都要忍住，先把何晨宇解决了再谈别的。”
　　颜穗嗯了声，她打量了一圈发现客厅连个坐的地方都没有，于是只能在陆姝恬旁边站着继续听对方讲。
　　实话说，刚刚陆姝恬的行为的确让她心中有那么一瞬间的气愤，可颜穗转念一想，陆姝恬这么做也没错，错的人是她。
　　“但是我刚刚真的忍不住了，”陆姝恬的声音带上惶恐，“姐姐，我看到你用那种眼神看着野女人，我害怕……我真的害怕。”
　　“怕我爱上她了？”相比陆姝恬的惶恐，颜穗淡定得要命。
　　陆姝恬紧咬下唇，重重点头。
　　捏住对方的下巴，颜穗啧了声，“别咬破了，你还要唱歌呢。”
　　“我要是不能唱歌了，姐姐会嫌弃我吗？”
　　颜穗摇头。
　　陆姝恬不依不饶，她急切地需要从颜穗这里汲取到足够的安全感。
　　“那，我刚刚那样做让姐姐难过了，姐姐会原谅我吗？”
　　颜穗还是摇头，“我不怪你。”
　　“那姐姐……”
　　颜穗直接给了最肯定的回答，“我不会跟黎芸在一起的。”
　　不选择野女人，那意思就是会选择她了？
　　陆姝恬被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，完全没想过颜穗也许也不会选择她。
　　从对方身后环住她纤细的腰肢，陆姝恬用脸颊蹭着颜穗的脖颈，“姐姐是不是在骗我。”
　　“没有骗你，”颜穗语气认真，“我不会跟黎芸在一起，真的。”
　　陆姝恬又欣喜，又有些不满，人嘛，总是会越来越贪心。
　　她口齿不清道：“可是姐姐总是很纵容野女人，你对野女人那么好，很容易会让她误解你属于她。”
　　“难道我就不纵容你了？”
　　颜穗轻飘飘一句话，让陆姝恬彻底哑火。
　　嗫嚅了好一会儿，陆姝恬才勉强找回理由：“我不管，反正你对她好得过头，可能在她看来，你和她在未来就是会作为恋人生活在一起。”
　　心中涌起无力感，颜穗觉得自己怎么哄也哄不好陆姝恬了。
　　她自暴自弃道：“那你想怎么……唔！你突然抱我干什么？”
　　只见陆姝恬突然来到颜穗面前，双手抱住她的大腿，微微弯腰，轻轻松松就把颜穗抱了起来——
　　当然，陆姝恬还不忘暗中掐了掐颜穗大腿根的软肉，她唇角是抑制不住的笑意。
　　嘿嘿，吃到姐姐豆腐了，开心。
　　“姐姐刚刚一进来不就是在找坐的地方吗？不过真抱歉啊，我这客厅没有可以坐的地方。”
　　陆姝恬这话说得很对，因为哪怕钢琴凳都被她收了起来。
　　陆姝恬带着颜穗来到钢琴边，颜穗终于意识到对方要做什么。
　　她还没来得及张口让对方别那么做，下一秒，就直接坐在了琴键上。
　　多个琴键同时被压下，发出混乱却清亮的声音。
　　哪怕颜穗这个行外人，光听音色也能听出这家钢琴的品质极好。
　　琴键比她想象中还要冰凉，颜穗被冻得一哆嗦，凉意从尾椎骨迅速往上涌。
　　按耐住这羞人的感觉，颜穗怒拍了下陆姝恬的肩膀：“你干嘛呀！”
　　颜穗下意识想挪下去，可陆姝恬的双臂紧紧禁锢在她腰肢的两侧，让她动弹不得。
　　“这栋别墅下面有一间地下室，”陆姝恬语气听不出喜怒，“专门为姐姐打造的地下室。”
　　“专门为我？”颜穗反应过来，“你难道想……？”
　　不是吧，到这个时候了陆姝恬要搞囚/禁这一套？
　　陆姝恬表情极为自然，“以前这种想法其实冒出来过很多次，甚至就在刚刚，我其实也想……跟姐姐在地下室过一些荒唐但美妙的日子。”
　　“我不想过那种日子，”颜穗立刻表达了自己的观点，“一点也不想！”
　　叹气一声，陆姝恬俯身压向面前的女人。
　　女人的身体柔软，散发着让她着迷和痴狂的幽香。
　　陆姝恬眼中病态的偏执被很好的藏起，她感受着怀中女人的颤栗，咬着对方的耳垂轻笑：
　　“姐姐教会了她……”
　　“教，教什么？”颜穗磕磕绊绊。
　　“怎样，才能让姐姐只属于我。”
　　颜穗继续磕磕绊绊，“你，你不是已经想好了，任务结束后也会去我的世界。”
　　陆姝恬摩挲着颜穗的薄背，“那不一样。姐姐，就算我们能一起回到你的世界，可如果你的心里还装着别人，我也不能接受。”
　　陆姝恬深谙人的心理。
　　白月光是有很大影响力。
　　死去的白月光更是不可战胜的——
　　虽然简黎芸这种情况也不算去世，但那时她和颜穗处于永远不会相交的两个世界，这种情况的生离和死别也没什么区别。
　　陆姝恬不想颜穗心理给简黎芸留了位置，哪怕只有一丁点大，也不行。
　　颜穗想说我做不到，但她总觉得如果自己真的这么说了，下一秒就会有些不可预料的事情会发生。
　　“.001，”颜穗在心中艰难地呼唤.001，“如果我被女主关起来了，能把我捞出去么？我该做的事还没做完。”
　　【穿书者颜穗，这边建议您哄哄女主。】
　　颜穗抓狂：“我也想哄啊，但她现在一看就特别不好哄！”
　　.001沉默了。
　　颜穗也只能自力更生，她急中生智终于想到了新话题。
　　“恬恬，我们马上要经历的那个剧情点，你记得用点办法让何晨宇出席宴会。”
　　“毕竟何晨宇现在的重心都在吸收世界力量上，参不参加这个晚宴对他来说，没那么重要了。”
　　陆姝恬顿了顿，后槽牙磨得嘎吱作响，“姐姐，我想跟你谈情说爱，你却跟我提任务？”
　　颜穗想推开陆姝恬，然后发现对方抱得更紧。
　　她放缓了声音：“你也知道的呀，咱们现在要顾全大局，先把任务完成了，再聊别的。”
　　“我会想办法让何晨宇出席晚宴的。”陆姝恬手指拨开衬衫的衣料，指尖不轻不重地摁了摁颜穗的腰窝。
　　身子一软，颜穗彻底失去支撑的力气，她倒在陆姝恬怀里微微喘气。
　　陆姝恬另一只手摩挲着颜穗脖颈后细腻的肌肤，她微微用了些力捏住对方的后脖颈。
　　“姐姐，等任务结束我们回到你的世界，很多事情就必须要说清楚，也要做明白了。”
　　颜穗被陆姝恬弄得浑身哪哪都敏感得要命，她紧抿着唇，不想发出一些奇怪的声音。
　　“说话，姐姐。”
　　颜穗粉唇微张：“唔……好。”
　　“真乖。”陆姝恬大发慈悲松了手，“现在咱们回家吧，我向你保证，在咱们回到你的世界前，可以心平气和地跟野女人相处。”
　　【真的吗，我不信。】
　　颜穗哆嗦着想从钢琴上下来，她在心中无奈道：“.001你现在怎么爱跟系统一样添乱。”
　　陆姝恬轻笑一声，“都这样了姐姐还想走路呢？我抱着姐姐上车吧，哎呀，姐姐真娇气。”
　　颜穗：我现在这个样子到底是谁造成的？！
　　三小时后。
　　三人围坐在简黎芸家里的餐桌旁，颜穗看了眼左边的简黎芸，又看了眼右边的陆姝恬，深吸一口气——
　　“哇，这一桌饭菜好丰盛，咱们快开动吧。”
　　颜穗后悔了，后悔提出三个人一起吃顿饭。
　　虽说简黎芸和陆姝恬现在都保持着应有的礼节，但哪怕迟钝如颜穗，也能察觉到这其中的不对劲。
　　她试探着夹了块糖醋排骨，正准备往简黎芸的碗里放，一道灼热的目光看得她无法忽视。
　　颜穗转头，看见了陆姝恬目光沉沉地盯着她夹着的那块排骨。
　　姐姐，你敢把这块排骨夹给野女人试试看呢？
　　明明陆姝恬没有说话，但颜穗坚信自己读懂了对方的心声。
　　所以她动作一僵，手硬生生转变方向，想把排骨夹到陆姝恬碗里。
　　在任务还没结束前，颜穗可不想因为一块排骨就莫名其妙被关小黑屋。
　　可她没忍住看了眼简黎芸此刻的表情：
　　清冷美人虽没说话，但垂着双眸，整张脸上写满了失望和难过的情绪。
　　于是颜穗的动作再次顿住。
　　……怎么办，好像这块排骨如果不夹给简黎芸的话，对方看上去真的会很伤心。
　　她左看看，右看看，夹着的排骨都快被放凉了，也不知道该给谁。
　　偏偏那两人也不夹菜，就盯着她夹着的那块排骨。
　　最后颜穗心一横，把排骨送进了自己嘴里。
　　既然她俩都想吃，那她俩就都别吃了。
　　颜穗吐出骨头，给出点评：“这糖醋排骨挺好吃的，你俩自己夹一块尝尝看。”
　　完美解决问题，她可真是个天才。
　　【作者有话说】
　　快要大结局啦，今天决定提前更新＋双更哦快夸我[彩虹屁]
　　以及发刀子之前，通常我都会给读者宝宝们喂点甜饼吃[狗头叼玫瑰]孩子们吃吧，食用完这章小甜品，带着纸巾看下章吧（不是）
　　

67黎芸，去我的世界看看吧。
　　◎别离◎
　　陆姝恬不可置信地看向颜穗：“姐姐你自己吃了？！”
　　她还眼巴巴的等着投喂呢。
　　颜穗很淡定：“我自己夹的还不能自己吃？”
　　简黎芸已经开始往颜穗的碗里夹菜：“穗穗，尝尝这个椒盐虾仁。”
　　颜穗笑了笑：“谢谢黎芸。”
　　陆姝恬嘴唇紧绷成一条直线，右手手速快到变成残影，没几秒颜穗碗里就堆满了她夹的菜。
　　颜穗左手挡在碗前，“谢谢恬恬，但是我现在碗里的菜已经很多了，吃完了再夹新的菜吧。”
　　陆姝恬鼻孔哼气，“我夹给姐姐的菜就是会更香更好吃。”
　　“好好好，”颜穗依着陆姝恬的意思哄她，“快吃吧你们，忙了一天肯定也饿坏了。”
　　一顿饭吃得颜穗是心惊胆战。
　　她夹起一筷子米饭往嘴里送：“.001。”
　　【穿书者颜穗，我在。】
　　“我突然悟出了端水的真谛。”
　　【您说。】
　　颜穗心中很笃定道：“不端水，就能端好水。”
　　.001：？
　　颜穗现在的精神状态有些堪忧，.001决定去问那个低阶系统到底什么时候能回来。
　　别等到颜穗这边任务都完成了，那个低阶系统还在跟上司打架。
　　在三人吃完饭又像打仗一样争着把碗筷洗了后，简黎芸擦干净手上的水珠：“穗穗，刚刚有声音在我耳边响起，说是你的灵魂遭到了攻击，这到底是怎么回事？”
　　陆姝恬也凑到颜穗身边，“你系统也跟我说，你遭到了不明势力攻击，是谁？何晨宇那边的势力吗？”
　　颜穗摇头。
　　她径直走向沙发坐下，两只手拍了拍两侧。
　　两个女人乖乖在她身边坐下。
　　颜穗开始解释：“因为黎芸意识觉醒，导致这个世界的世界结界出现了短暂波动，自然会遭到其它不明势力的攻击，这件事和何晨宇无关。”
　　颜穗原本不喜欢撒谎，也不擅长撒谎，但如今她说起谎话来居然也脸不红心不跳，看不出任何异常。
　　“总之，只要我们走完晚宴这个剧情，我的任务就能完成，黎芸的结局也可以被改变。我们大家——”
　　颜穗抿唇笑了笑：“都会有美好的未来。”
　　坐在沙发上的三个人，此时的心思完全不同。
　　五日后。
　　虽然不知道陆姝恬用了什么方法，但何晨宇的确来参加了这次晚宴。
　　这次是由某个时尚杂志组织创办的晚宴，由于是十周年庆晚宴，来参加的明星艺人也很多。
　　而此刻，颜穗，简黎芸，陆姝恬三人坐在了同一辆车里。
　　“待会儿不用走剧情，我就一直待在姐姐身边。”陆姝恬想要挽住颜穗的胳膊，却被颜穗小心推开。
　　“别把发型弄完了，还有你这礼服，也小心一点，弄皱了就不好看了。”
　　陆姝恬撇撇嘴，只能坐在一边，眼神幽怨。
　　简黎芸则温柔道：“穗穗，待会儿如果需要我再做些什么，尽管告诉我。”
　　颜穗点头，“应该没有什么需要你们去做的，你们只需要待在我身边就好。”
　　“等你俩走完红毯，一定，”颜穗加重咬字，“一定要待在我身边哦。”
　　只有这样，计划才能顺利实施。
　　陆姝恬自动把“你们”中的“们”字去掉，她笑得甜美，“好呢姐姐。”
　　车辆很快驾驶到目的地。
　　原本的计划是，简黎芸和陆姝恬按照主办方给的顺序走红毯，但现场的主办方负责人看见车里的颜穗后眼睛一亮：“你就是简小姐和陆小姐的经纪人吧？”
　　颜穗继续点头，“我是。”
　　负责人朝她招手，“待会儿你的两位艺人走完红毯拍完照后，你也上去跟她俩合个照，对了，你要站中间。”
　　这经纪人真是她见过最好看的经纪人，哪怕站在两位如此美丽的大美人中间，也毫不逊色。
　　负责人甚至在想，要不之后要请颜穗来拍一期杂志封面好了，标题就叫如何当好两位顶流艺人的经纪人。
　　颜穗不解，但还是点头应下。
　　在这种关头，她不想因为拒绝别人而出现节外生枝的情况。
　　车门被打开，三人相继下车。
　　简黎芸率先跟随工作人员的指引来到拍照打卡处，她理了理裙摆，将重心转移到因高开叉裙摆露出来的左腿上，身体微微向一边侧去，整个人看上去气场全开，又不失优雅：
　　今晚的她和之前的风格不同，身穿了一条很高调，闪耀着夺目光芒的金色长款礼裙。
　　这件礼裙采用了露肩的设计，将简黎芸那完美的脖颈线条展现出来，而礼服的腰部则把衣料进行了褶皱的处理，神奇的是，尽管衣料叠加了几层，却丝毫不显臃肿，反而衬得她的气场更加高贵。
　　拿着相机的记者们不语，只是一味把镜头对准简黎芸。
　　无数照相机的闪光灯此起彼伏的亮起，简黎芸脸上看不出丝毫紧张，反而越发从容。
　　颜穗站在远处看着这场景，心中有些感慨。
　　等到简黎芸成为影后站上领奖台的时候，大概也会被这么多人拥簇吧。
　　可惜她看不到了。
　　等简黎芸走完红毯，就轮到了陆姝恬。
　　本来作为歌手，客观来说，歌手们的颜值很难比得上演员，毕竟演员们都有上镜需求，皮相骨相都要极佳。
　　可当陆姝恬走上红毯时，周围依旧再次响起了惊叹声。
　　大家仿佛在这一刻全都心有灵犀，纷纷感叹。
　　“好美。”
　　陆姝恬依旧身穿了一件粉色的礼裙，可这粉色少了些可爱，多了分梦幻——
　　这种粉色，更像是宇宙间的粉色星云，温柔又遥远。
　　陆姝恬步伐轻盈的走向媒体拍照区，裙摆也随着她的动作变得灵动飘逸。
　　笑着朝媒体记者们挥了挥手，陆姝恬调整好站姿，记者们也再次按下快门键。
　　颜穗此刻却把视线移开了。
　　刚刚陆姝恬红毯走到一半时，何晨宇的车也来到了候场地。
　　颜穗在心中问道：“.001，待会儿准备好了吗？”
　　【穿书者颜穗，我办事，您放心，准备好了。】
　　“嗯，切记，一定要只能让何晨宇听见我和你的心声，不能让女配和女主听见。”
　　【我知道的。】
　　颜穗抿了抿唇，她还是有些紧张。
　　“颜经纪，这边。”
　　一道声音打断颜穗和.001的对话，是杂志现场的负责人在招呼她，让她过去跟那两人合照。
　　相比明星艺人们华丽的打扮，颜穗的打扮则素雅了许多，她身穿一条款式基础简单的黑白色调的礼裙，虽然也没佩戴名贵的珠宝，但一言一行举手投足间，都是满满的贵气。
　　作为颜家的大小姐，只要她想，就不可能被蒙尘。
　　在媒体面前，陆姝恬还是收敛了很多，她和简黎芸分别站在颜穗的一侧，三人面对媒体记者朋友，露出了得体的微笑。
　　拍照环节很快结束，颜穗提起裙摆，蓦地道：“说起来，这还是我们三个人的第一张合照呢。”
　　因为还有外人在，陆姝恬脸上依旧保持着甜美的微笑，她笑得眉眼弯弯。
　　“希望是最后一张。”
　　她才不要跟野女人一起！
　　“怎么说话呢，”颜穗也保持着微笑，“公众场合，说话谨言慎行。”
　　简黎芸则伸手指向一个方向，“那边是咱们的位置，先落座吧。”
　　三人顺利入座，颜穗接过侍应生递来的香槟，随意抿了一口。
　　“他现在应该也入场了。”
　　另外两人心知肚明颜穗说的是谁，陆姝恬也拿了杯香槟，她晃了晃杯子里粉嫩色的液体，“知道啦，我会一直待在姐姐身边。”
　　将杯子里的液体一饮而尽，陆姝恬挑眉，“这桃红香槟的口感意外的不错，姐姐要不要尝尝？”
　　颜穗可不想再来一次被灌醉的经历，“不了。”
　　作为娱乐圈里大家都认为未来有很大发展潜力的两位艺人，很快，就有人来找简黎芸和陆姝恬搭讪了。
　　有些艺人颜穗都不认识，好在简黎芸和陆姝恬全都自如应下，颜穗也只需要在旁边充当一个安静经纪人的身份即可。
　　颜穗突然拿起刚刚没喝完的香槟，她一饮而尽，把空空的酒杯递给侍应生，食指在桌面上看似毫无规律的敲了几下。
　　这是她们在宴会开始前定下的暗号。
　　何晨宇入场了。
　　果不其然，没过一分钟，何晨宇就在另一些人*的拥簇下来到了颜穗这一桌。
　　按照原剧情，这时的陆姝恬和简黎芸应该一个为他介绍贵人，一个帮他挡酒。
　　可如今，陆姝恬和简黎芸在应付完来搭讪的那些人后，继续不为所动地坐在座位上，时不时喝一口香槟。
　　【穿书者颜穗，可以开始了。】
　　颜穗没有第一时间回应系统的话，因为此刻的她两只手在桌下被旁边两人扣住了。
　　简黎芸和陆姝恬脸上都露出了醉意，也不知道是真醉了，还是装的。
　　颜穗想抽出手，两人攥住她手腕的力道同时加重了几分。
　　无声的叹了口气，颜穗放弃了。
　　就这样吧，说不定这样实施计划也会更顺利。
　　正在跟别人虚与委蛇的何晨宇突然听到了颜穗的声音。
　　“系统，女配和女主怎么把我手扣住了，我抽都抽不出来。”
　　系统？！
　　何晨宇表情差点没维持住，他硬是拨开跟他聊天的艺人，看向坐在自己对面的那三个女人。
　　颜穗坐在正中间，她看上去一脸为难。
　　自己听到了颜穗的……心声？
　　何晨宇不确定，他立马喊来自己的系统，知道了对方的系统程序出现紊乱，所以让同为穿越者的他听到了。
　　何晨宇内心愤怒无比，“你之前不是说颜穗没问题吗？！”
　　但现在不是生气的时候，何晨宇表面上继续跟别人交谈，实际上把注意力都放到了颜穗的心声上。
　　这人坏了他的好事，就算他自己不能好过，他也不可能让颜穗笑着离开。
　　【穿书者颜穗，没关系。反正不论如何，您的最终目的达成了。】
　　“我的目的？”颜穗的语气似乎很不解，“我是为了拯救女配，现在却被女配和女主同时缠上，这还不让人头疼吗？”
　　【只要她们不走晚宴的这个剧情点，男主之后也无法再影响到女配，女配就不会死，您的任务也算完成。】
　　“哦，”颜穗语气里带着轻蔑，“还以为男主魅力有多大呢，结果这两人根本不搭理他，这原著简直可以说是全面崩盘。”
　　何晨宇额头上的青筋蹦起了一瞬，他真想现在就杀了这个女人。
　　.001顿了顿，才冷冰冰道。
　　【现在您该知道了。她们争夺的从来都不是男主——】
　　【而是您亲手点燃的，永不熄灭的贪欲。】
　　这话并非只是为了演戏给何晨宇看，而是.001的真实想法。
　　颜穗听乐了，“听上去我还挺厉害的？也不知道她们在争夺个什么，蠢死了。”
　　【是的，只要您完成表面上拯救女配的任务，您就可以攫取女配和女主的气运值，到时等到七天后再脱离这个世界，您就能去其它更高维度的世界了。】
　　刚喝了口香槟的何晨宇被呛到了。
　　他没想到颜穗这人居然比他还坏。
　　旁边的人手忙脚乱，侍应生也迅速赶来，递给了他一张手帕。
　　用手帕擦着嘴，何晨宇在心里问着他的系统。
　　“系统，我听颜穗和她系统说的话，怎么感觉跟我们的性质很像？”
　　【几乎是一模一样。我们这次阴沟里翻船了。】
　　“不，还没翻，”何晨宇把用完的手帕随意丢给一旁的侍应生，“你也听到了，颜穗在攫取道女主女配的气运值后，需要再在这个世界待七天，才能离开。”
　　“我们就趁这七天动手，”何晨宇快要掩饰不住得意的神情，“把对付简黎芸的法子再用在她身上。她又不会下围棋，就算她能请到围棋老师，到时候我跟她下生死棋，事发突然，她根本没有请外援的机会。”
　　【好的宿主。这样也好，原本如果只吸收这个世界其他蝼蚁的力量，其实是很不划算的。】
　　而颜穗这边跟.001的对话还在继续。
　　“系统，那今晚我的任务就能算完成吗？”
　　【明天中午十二点会结算。只要今天的剧情点顺利结束，您就不用再担心了。等到明天中午十二点过后，您就可以攫取女主和女配的气运值，把她们处理掉。接着只需要再等待七天，就可以脱离这个世界了。】
　　“行。”
　　后来何晨宇没再听到颜穗的心声，他只能看到对方百无聊赖地被夹坐在简黎芸和陆姝恬中间，明显心思就不在这晚宴上。
　　直到晚宴结束，简黎芸和陆姝恬也没跟何晨宇说上哪怕一句话。
　　等到三人回到家里，陆姝恬和简黎芸站在自家门口，同时一人一边牵住了颜穗的手。
　　陆姝恬可怜巴巴的，“姐姐，我今天一整晚都超级听话，你陪我吧好不好。”
　　简黎芸没说话，但仍旧固执地不肯松手。
　　颜穗捏了捏陆姝恬温暖的手心，然后示意对方松手。
　　在陆姝恬表达不满前，颜穗抢先道：“明天任务应该就会算完成了，今天我想好好休息。”
　　陆姝恬欲言又止。
　　简黎芸原以为这人又要大闹一番，没想到陆姝恬居然真的乖乖松开了手。
　　她嘟着唇，虽然很不甘心，但还是自己开了门。
　　“姐姐，我们明天见。”
　　陆姝恬看了眼简黎芸，这次她的眼睛里没有敌意。
　　简黎芸也没错过对方眼中一闪而过的怜悯。
　　她心中顿时涌起一股不好的预感。
　　而颜穗拉着她的手径直回了家。
　　两人洗漱一番后，久违地躺在了一张床上。
　　颜穗打了个哈欠，往简黎芸怀里钻了钻。
　　“困了？”简黎芸伸出长臂，打算关掉台灯。
　　“别，”颜穗用力眨了眨眼让自己保持清醒，“我有些话想跟你说。”
　　简黎芸顿了顿，“有什么话，之后再说吧。”
　　第六感告诉她，她怕今天说了，之后就再没有机会说了。
　　颜穗却摇了摇头。
　　她轻轻地叹气了一声。
　　“黎芸。”
　　简黎芸没回应，但更加用力的拥抱代表她有听到对方的话。
　　两具身体紧紧贴在一起，无关任何情/欲，她们更像是两只受伤的幼兽相互为对方舔舐伤口。
　　“总觉得我对你亏欠太多。”
　　颜穗想好好说话的，可是话刚从嗓子眼里挤出来，眼泪就已经从眼尾滑落。
　　简黎芸慌了，“别哭，别哭。”
　　颜穗吸了吸鼻子，温热的眼泪浸湿了简黎芸的睡衣，在上面像一朵朵花一样晕染开来。
　　“我之前，其实悄悄去找过一次雷院长。”
　　颜穗的话让简黎芸不知道要如何回应。
　　到最后，她只能苦涩地笑了笑。
　　“对不起，没想到还是让你看到了我如此丑陋的一面。”
　　如果只是陆姝恬告诉颜穗，那颜穗起码不会知道过去的细节。可如果颜穗亲自去问了雷莎，简黎芸知道，自己在颜穗心中的形象将会永远的崩塌。
　　颜穗的身子抖动得更厉害了。
　　她哭得很用力，但没发出一点声音。
　　颜穗觉得自己的心都快碎裂开来：“黎芸，你那时候得多难熬啊，我要是能早点遇见你就好了。”
　　“现在也很好，穗穗，这与你无关，你不必自责。”
　　颜穗紧紧抓着简黎芸衣领的衣料，仿佛抓着最后一根救命稻草。
　　“黎芸，我跟你说一说我的世界吧。”
　　“好。”
　　“我的世界跟这个世界没有太大差别，无论是科技发展水平还是人们的道德三观，都没有什么区别。哪怕现在你去了我的世界，也能迅速适应。”
　　简黎芸笑了笑，“可我是这个世界的人。”
　　我无法去往你的世界。
　　颜穗顿了顿，继续道：“我在我原本的世界，其实是一名围棋手。但因为一场火灾带走了我的小鸟，我再也拿不起棋子。”
　　“他们都说那只是一只小鸟，死了就死了，他们让我放下，让我重新开始，可我做不到。”
　　简黎芸终于明白，颜穗之前一直很在意的那个已经去世的人，其实不是人，而是一只小鸟。
　　她抚摸着颜穗的背，“这种事情确实会很难过，不要管别人怎么说，只要小鸟对你来说很重要，那就是很重要。”
　　颜穗嗯了声，“也是前段时间，我才知道我的小鸟以另一种方式还活着，这就够了。但是在这之前，我居然还能再次拿起棋子——”
　　“因为我想要守护你。”
　　颜穗的声音逐渐坚定，“原本当初知道何晨宇和你的事之后，我还很担心，会不会我还是一拿起棋子手就会抖大脑就停止思考，但我没有。”
　　简黎芸的黑眸逐渐染上了水光。
　　颜穗继续软声道：“我当时想着，黎芸不能输，不能出事，怀着那样的想法，我居然真的再次拿起了棋子。”
　　“黎芸，能够为你而战，我很开心，也很庆幸。”
　　“黎芸，不要被小说女配的这个身份所束缚……”颜穗的声音又开始抖，尽管她已经在努力克制自己的情绪。
　　“不论在这本小说里你是何种身份，在你自己的人生里，你都是自己的主角。而我也相信，不论在哪个世界，不论那个世界你的出身怎样，不论那个世界有没有我，你都能坚定地去做你喜欢的事，成为一名出色的演员。”
　　“黎芸，我，我……”
　　颜穗觉得自己还想说些什么。
　　可她说不出来了。
　　简黎芸用指腹温柔的拭去了她的眼泪。
　　“穗穗，”简黎芸吻了吻颜穗的额头，她无比虔诚道，“谢谢你来到我身边。”
　　即使我们最终的结局是别离。
　　翌日清晨。
　　颜穗像是变魔术一般，又拿出了一条祈福带。
　　“上次的事情……抱歉，这次我们再去祈福一次，我保证，你的祈福带能顺顺利利挂上去。”
　　简黎芸点头，“好，什么时候去？”
　　颜穗看了眼手机，“你先去吧，中午一点，我们在那里见面。现在我得先去找恬恬。”
　　简黎芸也没多问，在得知颜穗要去陆姝恬家吃早餐后，挥挥手跟对方道了别。
　　颜穗刚打开简黎芸家的门，陆姝恬家的门也跟着打开了。
　　陆姝恬的眼下都是乌青，一看就知道她昨晚没睡好。
　　陆姝恬怨气满满的模样把颜穗逗乐了。
　　她摸了摸陆姝恬的脸，“怎么一晚没见，小狗成黑眼圈小狗了？”
　　陆姝恬拉着颜穗进屋，“因为想某个渣女想到睡不着。”
　　颜穗脚步踉跄着跟上对方，“你走慢点。”
　　“慢不了，”陆姝恬带着颜穗来到客厅，又一把把对方推倒在沙发上，“你的任务是不是算完成了？我问了世界意识，它说让我跟你还有你的系统沟通。”
　　颜穗点头。
　　与此同时，.001的声音也在她脑海中响起。
　　【穿书者颜穗，回到原世界的两把钥匙我可以提前交给您，但是在这之后，我会受到禁言惩罚，无法再跟您沟通，您想好了吗？之后您一人面对男主，危险系数会增加。】
　　颜穗没犹豫，“我准备好了。不过还要拜托你去帮我跟系统说一声，我现在都还联系不上它。”
　　提起这个.001就来气，【我之前试着去找低阶系统也联系不上，不知道它到底去哪了。不过穿书者颜穗您放心，等我找到它了，我会把您的信息好好传达给它的。】
　　其实等颜穗拿到这两把钥匙，.001会自动判定她完成了拯救女配的任务，系统跟她也无需再联系，会自动解除合作关系。
　　一个呼吸间，颜穗就和.001沟通好了。
　　她回神看向陆姝恬，“我和我的系统说好了，它答应给我两个可以回到我的世界的名额。”
　　陆姝恬已经开始欢呼雀跃：“太好了！那咱们事不宜迟赶紧出发吧！”
　　颜穗笑着摇了摇头：“就这么开心？”
　　“当然啦！”陆姝恬很兴奋，“终于要跟姐姐过上二人世界了，我好开心。”
　　颜穗戳了戳陆姝恬的肩膀，“能不能别那么恋爱脑，你明明是个很棒的歌手。”
　　“不跟姐姐在一起我都唱不好歌，”陆姝恬嘿嘿一笑，她和颜穗从沙发上坐起，两只手包裹住颜穗的左手，“我恋爱脑我自豪。”
　　颜穗抽回手，不去看陆姝恬的表情，“可是如果你跟着我回去，你的女主光环在那个世界会失效。”
　　“谁在乎这狗屁女主光环了，”陆姝恬骂得很脏，“这光环爱谁要谁要去吧，哦，野女人肯定喜欢，我给她。”
　　颜穗没忍住笑了，“你干嘛呀，人家黎芸招你惹你了。”
　　陆姝恬一副不然呢的表情，很是傲娇。
　　而几秒过后，陆姝恬突然表情惊恐，“姐姐，你不会是后悔选我了，想改选带她回你的世界吧？！不行不行，我不同意！”
　　陆姝恬音量骤然大了好几分，颜穗从包里拿出一颗润喉糖，“你是歌手，爱护一下嗓子。”
　　陆姝恬接过，拆开包装含住，“所以姐姐，你不会是真的后悔了吧，那我真的要哭给你看了。”
　　“你在我面前还哭少了？”颜穗冷不丁来上一句，她转头看向窗外，“我选……”
　　陆姝恬凑过来，“你选谁呀姐姐。”
　　颜穗盯着陆姝恬饱满的唇，“润喉糖好吃吗？”
　　陆姝恬点头。
　　颜穗表情有些怀念，“这是我当时去看你演唱会前偶遇到你粉丝，她送给我的。除了润喉糖，还送了你的小卡和手幅，都很精美。她是个很好的女孩子。”
　　“我的粉丝肯定跟我一样好，”陆姝恬一脸得意，“我的小卡是不是也很好看？”
　　颜穗笑而不语。
　　她又像变魔术似的，从怀里掏出一封信，“等回到我的世界后，你再打开。”
　　陆姝恬不解，“为什么？”
　　颜穗早已想好对策，“你都能失忆，那我回到我原来的世界保不齐也会失忆，到时候认不出你来，那多尴尬。我认得自己的笔迹，到时候如果我不记得你了，你就拿着这封信来找我。”
　　陆姝恬听得越来越认真，最后重重点头。
　　颜穗说得有道理，她可不想再跟颜穗继续错过了。
　　颜穗伸出右手，手心朝上，眨眼间，她的手上就出现了两颗棋子。
　　颜穗把黑棋递给陆姝恬，“这就是钥匙，把它扔出去，就会形成一扇可以穿梭世界的门。”
　　陆姝恬左手往旁边一扔，竟然真的凭空出现了一扇纯黑色的大门。
　　她的心跳越来越快，“姐姐，我们真的要……”
　　颜穗嗯了声，“恬恬，在我的那个世界，挣脱束缚，去做你想做的事吧。”
　　陆姝恬已经开始设想她跟颜穗的婚礼要怎么举行了。
　　颜穗也把手里的棋子向旁边一扔，出现了一扇白色的门。
　　陆姝恬手拧开门把手，她朝着颜穗甜甜一笑，“姐姐，那个世界见。”
　　颜穗也拧开门把手，她看见陆姝恬率先打开门走了进去。
　　随着陆姝恬走进去，黑色的大门被关上，随即消失不见。
　　颜穗松开门把手，这扇白色的门又变回了棋子。
　　她轻声道：“恬恬，再见。”
　　和简黎芸不同，颜穗不想跟陆姝恬郑重的道别。
　　一来陆姝恬这人很敏锐，很容易察觉出不对劲；二来，则是颜穗害怕陆姝恬知道真相后会选择强行留在这个世界。
　　她叹气一声，“对不起，让我自私一次吧。”
　　调整好心情后，颜穗在陆姝恬家的沙发上坐了很久，没人知道她在想些什么。
　　而等颜穗按时到达祈福的古树处时，简黎芸已经在那里等待许久了。
　　颜穗小跑过去，“黎芸，你到了多久了？”
　　“没多久。”简黎芸温声道。
　　颜穗从怀里掏出了红色的祈福带，而简黎芸也拿出了一块木牌。
　　“这是？”
　　简黎芸摩挲着木牌上颜穗的名字，“上次带你来时，其实我想把它挂上去。”
　　颜穗视线看过去，发现上面写的是自己和对方的名字。
　　她嗓音干涩：“黎芸，你……”
　　简黎芸笑了笑，“我今天，可以挂上去吗？”
　　颜穗不知道要怎么回答。
　　简黎芸的语气依旧温和，只是内容却让颜穗瞳孔紧缩。
　　“穗穗，我知道你要回去你的世界了，也许你还会带着陆姝恬一起回去。我不怪你，但至少此刻，请允许我把我的心愿挂上去。”
　　颜穗粉唇微张，“你怎么……”
　　颜穗太过于震惊，她是真的不知道简黎芸是怎么推测出来的。
　　简黎芸摩挲着手里的木牌，“这并不难，穗穗。穗穗，去做自己想做的事吧，我承认，我很爱你，也很想把你占为己有——”
　　“可是月亮就该是自由的，就该是高高悬挂在天上的。”
　　“我会支持你的所有决定。”
　　颜穗深吸一口气，她紧紧攥着那条红色的祈福带，“黎芸，你真的会支持我的所有决定吗？”
　　简黎芸表情坚定地点了点头。
　　“我知道了。”
　　颜穗突然就不那么害怕了。
　　她在祈福带上写上了简黎芸三个字。
　　“黎芸，我们先把这祈福带挂上去吧。”
　　两人合力把祈福带挂在树枝上，颜穗看着祈福带上面的名字，露出了真心的笑容。
　　“黎芸，你一定会得偿所愿的。”
　　简黎芸知道自己的愿望不可能实现，可即便如此，她还是微笑着道：“谢谢穗穗。”
　　颜穗双手放在背后，她微微弯头看向面前这个比自己高了半个头的女人。
　　“黎芸，好遗憾只能陪你度过26岁的生日。”
　　简黎芸心头一滞，强颜欢笑道：“这也就足够了。”
　　颜穗问道：“你27岁的生日想怎么过？我想听听。”
　　就算不能再参与，她也想知道。
　　简黎芸想了想，“我不会再过生日了。”
　　颜穗笑了笑，“这样啊，黎芸，以后生日还是要过的。”
　　即使我不在你身边。
　　“锵锵～”
　　颜穗的语气突然欢快，她朝简黎芸伸出手，简黎芸接过了颜穗递过来的东西。
　　这是一颗带有颜穗体温的白棋。
　　“你把家里的棋子带过来了？”简黎芸问道。
　　“不是的，”颜穗摇了摇头，“这是我送给你的礼物哦，就当是提前送给你27岁的生日礼物。”
　　礼物？
　　简黎芸不知道这颗棋子有怎样的含义，但只要是颜穗送给她的，她都会很珍惜。
　　颜穗深吸口气，“黎芸，其实我骗了你们。”
　　简黎芸没问骗了什么，只是摇摇头，“没关系。”
　　无论颜穗骗了她什么，她都会原谅。
　　颜穗眨了眨眼睛，“黎芸对我总是这么好，还记得你送给我的那个生日愿望吗？我现在要使用那个愿望了，从现在起，我说什么，你都要听我的话。”
　　简黎芸点头，她想微笑，却发现表情不受自己控制——
　　这感觉，简直就跟前世她被和何晨宇控制的感觉如出一撤。
　　颜穗看着简黎芸一动不动的姿势，就知道愿望生效了。
　　“我告诉恬恬我会跟她一起回去，其实不是的。等你过去了，帮我给她道个歉。”
　　简黎芸不敢相信自己听到了什么。
　　颜穗自顾自继续道，“我做不到放弃你们当中的任何一个人，你们都该是自由的。何晨宇，就由我来解决。”
　　什么意思？！
　　简黎芸的眼神全是惊恐，颜穗这是什么意思？！
　　颜穗语气轻快，“我骗了你们，我拯救你的任务虽然可以算完成，但何晨宇会毁了这个世界，我不能任由他这么做。”
　　简黎芸此刻已经动弹不得了。
　　颜穗走上前，轻轻抱住了简黎芸。
　　她在简黎芸的肩头蹭了蹭，“黎芸，我真的好开心能遇见你。”
　　“但是，也到此为止了。”
　　颜穗的眼泪又一次浸湿了简黎芸的外套。
　　她松开这个拥抱，后退一步，眼里盛满了泪。
　　“黎芸，”颜穗努力扬起微笑，“去我的世界看看吧。”
　　【作者有话说】
　　写这章的时候泪腺大爆发了谁懂[爆哭]
　　不知道有没有刀到读者但先把自己写哭了[问号]
　　

68绝处逢生
　　◎不要小瞧了我们之间的羁绊啊喂！◎
　　嘎吱——
　　简黎芸甚至能听见自己骨头因为转动发出的声音。
　　不，不行！我不能离开！
　　颜穗，颜穗！
　　简黎芸在心中拼命呐喊，可实际上她什么都做不了。
　　她只能表情麻木的将手里的棋子扔出，白棋化作了一扇白门，她拧开门把手，走了进去。
　　简黎芸甚至做不到回头看颜穗一眼。
　　“姐姐你来啦，我们一起回……怎么是你？！”
　　简黎芸推开白色大门，来到了另一个空间，她刚进入这个空间，就听到了陆姝恬的声音。
　　电光火石间，陆姝恬想明白了这一切。
　　但她仍然不肯相信，只能厉声质问：“怎么是你？！姐姐呢？！”
　　简黎芸双唇微颤，她发现自己终于拿回了身体的掌控权。
　　她立马转身，试图打开门回去，但那扇白色大门早已消失。
　　陆姝恬冲过来，她大声质问，“姐姐人呢？！”
　　简黎芸音量更大，她已经很少会这么吼人了。
　　“她把机会让给我了！她把回到她世界的另一个机会给我了！”
　　陆姝恬呼吸一滞，她冷声道：“世界意识，给我滚出来。”
　　没有回应。
　　一团白色的光球出现在她们面前，是.001。
　　陆姝恬率先反应过来，“你就是姐姐的系统？我不去姐姐的世界了，我跟她换。”
　　.001的声音变成了没有感情的电子机械音。
　　【女主陆姝恬，我无法完成你的要求。】
　　“为什么不能？”陆姝恬竭力不让自己情绪崩溃，“她明明说好了的，说好了要跟我一起回来的，为什么，为什么！”
　　简黎芸双拳紧握，她用力从嗓子里挤出声音，“系统，是不是因为她要解决何晨宇？”
　　【是的。男主何晨宇要吸收你们那个世界其它所有生灵的力量，穿书者颜穗选择留在那个世界，跟男主同归于尽，拯救那个世界。】
　　陆姝恬震惊无比，“可是姐姐明明说任务已经完成了。”
　　.001冷静而残酷地揭开了真相。
　　【那只是她为了送你们回来而编造的谎言。原本在我们的计划里，最优解是从你们两人当中选取一人，用那人的力量跟何晨宇同归于尽。但是穿书者颜穗知道后，选择她自己来……】
　　“我去，”陆姝恬已经哽咽，“你把姐姐还回来，我不要跟姐姐在一起了，我去杀了何晨宇，我去死。”
　　【选择已经无法更改。】
　　陆姝恬身体一软，她双膝跪倒在地，必须要双手撑着地面，整个人才不会倒下去。
　　“我后悔了，我真的后悔了……再来一次吧，我是女主，我可以做到的。”
　　相比之下，简黎芸看上去冷静多了。
　　她望着那个光团，“真的没有解决办法了吗？”
　　如果没有，就算她去了颜穗的世界，也不会独活。
　　她支持颜穗的所有决定，但她也会有自己必须要做的事。
　　白色的光团发出了强盛的光芒。
　　【有，但需要你们付出极大的代价，必须……】
　　“我愿意！”
　　两道女声异口同声响起，简黎芸和陆姝恬脸上没有一丝犹豫。
　　.001知道自己赌赢了。
　　说来也荒唐，它一个靠各种运算推演结果的高阶系统，居然有一天也会来赌人心。
　　但它不愧是高阶系统，赌赢了。
　　【因为提前把穿梭世界的钥匙给了穿书者颜穗，作为惩罚，我现在跟她已经断联。可如果你们肯把你们的气运值交给我，我可以用这个气运值，向穿书者颜穗提供一次求救的机会。】
　　.001紧接着道，【但你们也要想清楚，你们身上有着作为女主和女配的气运值，等你们去了穿书者颜穗的世界后，虽然可能不会像在这个世界一样如此呼风唤雨，但气运值依旧可以为你们带来很大的加成，它能让你们即使身处异世，也能轻松就获得优渥的生活。】
　　【没有了气运值加持，你们在异世的路会难走很多，甚至中途遇到意外暴毙也不是没可能。】
　　两人依旧坚定道：“把我所有的气运值都拿去吧。”
　　【好。】
　　穿书者颜穗，您那么聪明，别让我失望，也别让她们难过。
　　……
　　白色的大门在女人走进去后，也完全消失了。
　　颜穗深吸口气，她胡乱擦干眼泪，双手拍了拍脸。
　　“颜穗，加油，你可以做到的。”
　　调整好情绪，颜穗准备往山腰处走。
　　只是她没想到何晨宇会这么着急，她刚走到半山腰，就看见自己车的旁边站了个男人。
　　何晨宇表情诡异，“陆姝恬和简黎芸都已经被你处理干净了？”
　　颜穗答非所问，“你来这里干什么。”
　　“事到如今，”何晨宇嗤笑一声，“我们也打开天窗说亮话吧。”
　　“没想到在这种低级世界还能碰到同行，”他一步步走向颜穗，“你伪装得很好。我怀疑过你的身份，但唯独没想到你居然也跟我一样。”
　　谁跟你一样了？
　　颜穗心中嫌弃，面上不显，“是么。不好意思了，这次是我先完成任务。”
　　何晨宇低低笑了起来。
　　他打了个响指，刹那间，何晨宇和颜穗周围的所有东西都消失了，两人待在了一个什么都没有的灰蒙蒙的空间里。
　　“攫取她俩的气运值是不是很爽？”何晨宇慢条斯理整理着自己袖口的纽扣，他眯了眯眼，观察颜穗周身的气息，“没想到你还有两把刷子，居然真的能做到。不过你的成果，我要笑纳了。”
　　颜穗特意让.001提前给她做好了伪装，何晨宇即使用系统来查看颜穗现在的气运值，也只会看到颜穗的确攫取了简黎芸和陆姝恬的气运值。
　　颜穗打量着周围的环境，“你这样做，违反这个世界的运行法则了。”
　　其实颜穗也不知道何晨宇这样做到底算不算犯规，她只能赌一把。
　　何晨宇无所谓道：“是又如何？就算有惩罚，它也追不上我。等我拿走了你的气运值，就能成功脱离这个世界。”
　　虚无的空间里，突然出现了一个悬空的棋盘。
　　何晨宇抬起右手手心，“何晨宇发动生死棋局，对战者，颜穗。”
　　话音刚落，颜穗就看到两团黑色的能量同时进入了自己和何晨宇的胸口。
　　想必这应该是某种决斗仪式……
　　只是，“生死棋局”？
　　颜穗再看看面前的这盘棋，又用食指指向自己的脸，“你要跟我下围棋？”
　　何晨宇的脸狰狞又扭曲，“是又如何？虽然我不知道你是怎么帮简黎芸找的围棋老师，但你千算万算，肯定也没算到最后你要跟我下围棋吧？现在这是在我的绝对领域内，你无法呼唤你的系统，也无法请求任何外援，颜穗，你必输无疑。”
　　“你这个连五子棋和围棋都分不清的人，我就算让你十子，你都只能惨败！”
　　“绝对领域？”颜穗蹙眉，“我怎么没有这么高级的技能……算了。何晨宇，你的绝对领域是有时限的吧。”
　　何晨宇嘲讽道，“是，但在有限的时间内，也足够我赢下你了。”
　　颜穗耸耸肩，“行吧，正好，我也不用换其它方法来对付你了。”
　　这个男人自己上赶着往枪口上撞，她也没必要拦。
　　颜穗的表情过于松弛，何晨宇的笑意凝固在嘴角。
　　颜穗伸手指了指：“就算要下棋，总得有个座位坐着下吧。”
　　两把木椅出现在棋盘两边，何晨宇的声音早已没有了猖狂，“颜穗，你什么意思？”
　　颜穗不解，“我什么意思？你什么意思我就什么意思。”
　　“别在这里打哑谜！”何晨宇急了，“难不成你真的会下围棋？”
　　颜穗不语，只是气定神闲的入了座。
　　她自动成为了执黑棋的那一方。
　　颜穗随手拿起一颗黑棋，用指腹轻轻摩挲着光滑的棋子，“你还不坐下？”
　　何晨宇终于发现了不对劲。
　　.001给颜穗的伪装，在颜穗把她的气运值注入棋子后彻底失效。
　　颜穗“好心”解释：“我没有攫取她们任何一人的气运值，让你失望了。现在，我是在用我的气运值，也可以说是生命力跟你参加这场生死棋局。”
　　虽然之前为了救简黎芸和陆姝恬，她分别用掉了两次机会，但还剩下两次，这些力量也足够她用来当做筹码与何晨宇一博。
　　“何晨宇，简黎芸的围棋老师——”
　　颜穗看着何晨宇逐渐失去血色的脸，“是我。”
　　何晨宇摇着头：“不可能，这不可能……”
　　一股无形的力量迫使何晨宇坐下，这场生死棋局，开始了。
　　颜穗动作优雅却压迫感十足的捻起一颗棋子，然后把它放在了棋盘的中元处。
　　何晨宇如释重负。
　　他重重地咳了一声，“还真的差点被你骗到了，凡是会下围棋的人，都不可能第一手就下中元。你连金角银边草肚皮都不知道，还在这里演戏。”
　　刚刚颜穗的表现是真的把他吓到了。
　　当事人一点不慌，她先是露出礼貌的微笑。
　　“何晨宇，作为棋手，我从未在棋局上辱骂过对手。”
　　“但是这次，我必须要发自内心的说一句：你的棋跟你人一样臭。”
　　何晨宇震怒，奈何他现在不能有除了下棋以外的任何动作，“你说什么？！”
　　颜穗盯着棋盘上正中间的那颗黑子，“你说得对，对于棋手来说，第一手就下在天元是非常错误的做法……但你碰到的对手是我。”
　　颜穗缓慢地眨了眨眼。
　　“黎芸当初什么都不懂，你逼迫她跟你进行这个仪式，她第一子就下在了天元。”
　　“现在，我也下在天元。何晨宇，我希望你能明白，就算我先手下在了天元——”
　　颜穗面无表情：“也能绝对碾压你。”
　　何晨宇的额头渗出了冷汗。
　　他拿棋的手都在抖，现在的他，跳入了他自己设计好的陷阱里。
　　“颜穗，”何晨宇露出讨好的笑，“这样，只要我们两个人都同意，就可以终止这场棋局。我可以先跟你立誓，棋局解散后，我也绝对不会伤害你，会让你顺利脱离这个世界。真的，你知道的，我们这种人这个时候的立誓是真实有效的。”
　　现在占据主动的一方已经完全变成了颜穗。
　　她表情冷漠地看着何晨宇的求饶，“然后呢？我走之后，你要吞噬掉这个世界的所有生灵？”
　　何晨宇点头，“是，但这也没有影响到你的利益，不是么？”
　　“影响到了。”颜穗的声音很轻。
　　爱打听八卦但专业能力极强的魏姐，笑着送给她陆姝恬应援物的女孩，还有*花店亲切友好的老板……
　　这个世界的每一个人，哪怕不是主角，也都在用力的活着。
　　颜穗无法接受这群人的结局是死亡。
　　她要救，救下简黎芸，救下陆姝恬，救下……
　　这个世界的每一个人。
　　“什么？”
　　颜穗转换了话题，“何晨宇，好好下棋吧，这样也许你还能多活一会儿。”
　　无论何晨宇如何哀求，颜穗都不为所动。
　　两人的棋局里，颜穗几乎不用思考就能落下一子，而何晨宇则需要思考很久。
　　结局不出所料，他当然是输得一败涂地。
　　仪式规则生效，何晨宇能感觉到这些白棋在疯狂汲取他所有的力量。
　　他的身体正在慢慢变得虚幻，在最后关头，他左手凭空变出一把小刀，划破了掌心，腥臭的鲜血滴落在棋盘上，染红了白子。
　　“哈哈哈哈哈，就算我死了，你也别想好过，”何晨宇发出嘶哑难听的笑声，“棋局结束，你是胜者，无论你是否愿意，你都会吸取我的气运值。可我在里面下了诅咒，只要你吸取了它，最终等待你的结局依旧是死亡！”
　　何晨宇的下半身已经完全消失，直到最后，他都还带着满满的不甘心。
　　“我没有输，我没有输！”
　　眼前的男人彻底消失不见。
　　颜穗也终于没再逞强，她双手捂住口鼻，可鲜血仍然争先恐后地从口腔和鼻腔涌出。
　　猩红的鲜血从指缝溢出，颜穗的意识也逐渐变得模糊。
　　早在刚刚勉强用自己二分之一的生命力和何晨宇进行这场棋局时，颜穗就已经是强弩之末。
　　无论最终她是输是赢，等待她的都将是死亡。
　　只不过在她吸收了何晨宇的气运值后，.001会帮她处理好这部分气运值，让这部分气运值继续维持这个世界的运转。
　　何晨宇虽然人消散了，但因为时间没到，所以他的绝对领域依旧存在。
　　现在这个领域里只有颜穗一人，她连坐在木椅上都快坐不稳。
　　【穿书者颜穗，这里是.001的自动留言。】
　　.001的声音在这空旷的地方响起，颜穗打起精神。
　　【穿书者颜穗，您有一次向外请求帮助的机会，无论您许下什么愿望，我都会尽力帮您完成。】
　　尽管不能跟颜穗过多交流，但.001几乎是在明示了。
　　可颜穗这时早已意识不清，她无法做出最理智，最正确的选择。
　　砰。
　　颜穗从木椅上跌落在地，她蜷缩在地上，依旧止不住的咳着血。
　　血液的大量流失，让她的视线也跟着变得模糊。
　　她现在的愿望？
　　颜穗慢吞吞地思考着，简黎芸和陆姝恬都安全了，这个世界的人也都安全了，那她还想要什么呢？
　　非要说的话……
　　颜穗艰难地开口，“我想见小鸟一面。”
　　【收到您的愿望，即将为您达成。】
　　颜穗觉得眼皮越来越重，她加快呼吸频率，试图让自己清醒一些。
　　咔嚓！
　　一个白色的光团打破了何晨宇设下的限制，把空间的边缘撞出了一个洞，接着快速飞往颜穗身边。
　　这是……？
　　躺在地上的颜穗都怀疑自己是不是出现了幻听，她居然听到了类似玻璃被打碎的声音。
　　【颜穗！】
　　光团终于来到了颜穗面前。
　　颜穗小口喘着气，“系统？你怎么来了。”
　　【我当然要来了！不要小瞧了我们之间的羁绊啊喂！】
　　颜穗被系统逗得想笑，但她连勾起唇角的力气都没有了。
　　系统贴近她的脸颊，随即颜穗感觉到一股温暖的力量注入她的胸口，所有的不适感都消失了。
　　颜穗的手里也跟着变出了一条湿毛巾。
　　【擦一擦脸，颜穗，你的脸上都是血。】
　　颜穗撑着身子坐起，她擦着脸，“系统，你跟你上司打完架了？”
　　【……别提了，等这次结束后我要回去再揍它一顿。】
　　颜穗终于缓过神来，她长舒一口气，“我这次拯救女配的任务，算是成功了吧，有给你增加积分吗？”
　　系统突然不说话了。
　　颜穗戳了戳面前的光团，“怎么了，卡了吗？”
　　【颜穗，】系统的声音带上委屈，【是我呀。】
　　“什么？”
　　颜穗没反应过来，但她很快就想到了那个她不敢相信的答案。
　　“你是……小鸟？”
　　【是呀是呀！】
　　被认出来的系统，又或者说小鸟非常兴奋，白色的光团也变成了一只白色小鸟。
　　颜穗大脑宕机，“可是你怎么会——”
　　【说来话长。】
　　小鸟叽叽喳喳开始解释。
　　【当初我被陆姝恬救下后，就被拉去当做系统做任务了。主神说你未来会有一劫，我当然想着要保护好你了。所以我就勤勤恳恳去做任务，带了好多个宿主完成了许多任务。】
　　【与此同时，主神也把我的记忆封印了，说是要等你最后完成任务了才能恢复记忆，不然会影响我带领别的宿主做任务。所以我什么都不记得，只记得我要多做任务，多攒积分去救人。】
　　颜穗没说话，她只是眼睛眨都不眨地盯着面前扑棱着翅膀的白色小鸟。
　　小鸟继续道：【结果上次跟上司互殴的时候，上司下手没轻重，一不小心把我原本封存记忆的结界给打破了……我记忆就恢复了，但这算提前恢复，所以也触发了相应的惩罚机制，我又被关小黑屋了QAQ】
　　【但是刚刚，不知道为什么我突然从小黑屋里被放了出来，我第一时间就来找你了！颜穗，我这次没有来迟！】
　　小鸟说了很多很多话。
　　颜穗听得很认真。
　　她伸出食指，小鸟稳稳当当停在了上面。
　　“我很想你。”
　　颜穗不想哭，她这几天已经流了太多的眼泪。
　　可是她真的忍不住。
　　颜穗哽咽着，她问道：“那场大火，痛不痛啊。”
　　小鸟安慰道：【不痛的！颜穗，我当时其实也没喊什么，只是一直在喊你的名字。】
　　小鸟很懊恼，【要不是我失去记忆了，跟你再见面的时候，我一定第一时间就告诉你我那时候在说什么。】
　　失去记忆的小鸟虽然知道颜穗在原世界的所有事，但那时的它是以旁观者的身份，完全没有意识到它也是里面的角色之一。
　　颜穗也意识到了世界之间时间流逝的速度和规则都有所不同，她轻声道：“小鸟，你做任务的这些年，累不累呀。”
　　【不累不累，我碰到的宿主们也是很好的女孩子呢！还记得我跟你说，我之前没有积分是因为我为了救上一个宿主，把积分全都花光了吗。】
　　颜穗微微颔首。
　　小鸟继续道：【刚刚来找你的时候，我也试着联系了以前我合作过的宿主们，她们全都回应我了，我说是借，但她们全都送给了我很多积分！所以颜穗，我现在可是积分富翁哦，说不定比.001都还富有！】
　　颜穗笑着道：“小鸟真厉害呀。”
　　小鸟骄傲地挺起胸膛，【那当然！不过……我还是要道个歉。】
　　颜穗蹙眉，“你不需要道歉。”
　　还是要的，小鸟心想。
　　它语速极快，没有停顿的说完了很长一串话。
　　【颜穗对不起这趟旅途我没有照顾好你而且我还失忆忘记了过去的事也忘记了陆姝恬帮过我导致我中途磕错cp但是现在就算恢复记忆了我也觉得你和简黎芸很好磕我真的有罪啊啊啊对不起但是我还是要磕要不你们三个人在一起得了】
　　颜穗听完后哭笑不得。
　　小鸟说完这话就闭上了眼睛。
　　颜穗揶揄道：“干嘛闭上眼？我又没有生气。就算之前你失忆了，我们也配合得很好呀，你是我最喜欢的小鸟，也是最可靠的系统哦。”
　　小鸟扭扭捏捏睁开眼，【你这么说，也不怕.001会吃醋。】
　　颜穗笑得眉眼弯弯，“那它就吃醋吧，反正我最喜欢小鸟啦。”
　　小鸟暴露本性，它扑棱着翅膀绕着颜穗飞了一圈又一圈。
　　【颜穗，喜欢！颜穗，喜欢！颜穗，最喜欢！】
　　颜穗觉得，她没有比现在还要幸福和满足的时刻了。
　　“谢谢你这次出现，我也算圆满了。”颜穗感慨道。
　　【可是我还没圆满呢，颜穗。】
　　颜穗问道：“小鸟，你还想要什么？”
　　【颜穗，给我取一个新名字吧。小鸟这个名字太普通，说不定用不了多久你就会把我忘了。】
　　颜穗失笑，“我永远都不会忘了你的。不过既然你想要个新的名字的话……”
　　她想了想，“就叫乐途吧。”
　　希望小鸟接下来能有拥有一段快乐的旅途。
　　【好，我有名字了，我叫乐途！】小鸟很兴奋。
　　颜穗伸出手，小鸟再次停留在她手指上。
　　小鸟非常认真的看着面前的人类，这是它唯一的主人。
　　【颜穗，很抱歉我接下来还要继续作为系统去执行任务，我无法再作为小鸟陪在你身边。】
　　颜穗摇头，“没关系，只要知道你还活着，就足够了。”
　　【颜穗，作为你的系统，也作为你的小鸟。我要送你两份礼物。】
　　颜穗有些惭愧，“我还没准备好礼物……”
　　【虽然没吃到你带给我的黑豆是有些遗憾啦，但是鸟生嘛，总会有遗憾的。】
　　鸟生一词逗乐了颜穗，她也跟着点头。
　　小鸟明明长得毛茸茸的很可爱，颜穗却莫名觉得对方表情变严肃了。
　　【颜穗，第一份礼物，我送你一个闪闪发亮的人生。】
　　【毕竟我是小鸟嘛，就算现在成为了系统，也还是喜欢亮晶晶的东西。】
　　【所以颜穗，不必再因为我而自责，我过得很好，我也希望你过得更好。我用积分为你兑换了一个健康的身体，一生都平安顺遂的运气，还有天作之合的姻缘。】
　　好吧，它承认最后它是在夹带私货，嘿嘿。
　　【我很想看到你重返棋场，在围棋界继续大放异彩。不过这只是我的小私心，颜穗，你想做什么都可以，你希望我能有一段快乐的旅途，我也一样。】
　　【颜穗，接下来的人生，请务必一帆风顺，闪闪发亮。】
　　颜穗柔声道：“是一份很有重量的礼物呢。”
　　小鸟继续道：【当然啦，毕竟是要送给你的礼物。】
　　颜穗继续问道：“那第二份礼物呢？”
　　小鸟振翅，不再停留在颜穗的手上。
　　周围的空间变得扭曲，小鸟的身影也变得虚幻。
　　【第二份礼物，我送你回家。】
　　颜穗和小鸟的第二次离别，仍旧如此突然。
　　她听见了小鸟最后的声音。
　　【颜穗，你是最好的主人。】
　　再次睁开眼时，颜穗看到了站在病床旁的一圈人。
　　颜叶一脸惊喜：“姐姐你醒了！”
　　颜穗还没反应过来，一群医生就涌进了病房。
　　她这才了解到，这次车祸里，她和司机都福大命大，虽然汽车都被压扁了一半，但两人居然都相安无事。
　　颜穗虽然因为磕到了头当场晕了过去，但她连轻微脑震荡都没有，整个人连个皮都没有破。
　　在另一个世界的记忆如潮水般涌入颜穗的大脑，她清了清嗓子，“我昏迷了多久？”
　　颜叶立马道：“从出车祸到现在，三个小时。”
　　那跟她离开这个世界的时间，几乎没有时差。
　　颜穗不由得想到了那两个女人。
　　她们现在也在这个世界吗？她们有在好好生活吗？
　　哒，哒，哒。
　　高跟鞋敲击地面的声音传来，颜穗的母亲颜芝出现在了病房门口。
　　她一脸不耐烦，“颜叶，看也看完了，赶紧回去加练。你还想继续输吗？颜家的脸都要被你丢光了。”
　　颜叶立马变得很局促，她捏着自己的手，“好，好的。母亲。”
　　颜穗打断道：“母亲，让妹妹再陪我一会儿吧。”
　　颜芝表情严厉，“不行。你妹妹接下来还有比赛，比赛完了之后她跟人工智能还有一场表演赛，如果在这之前她一而再再而三的输掉比赛，那表演赛不会有人关注，她的商业价值也会一跌再跌。”
　　颜叶眼里又蓄满了泪：“可是母亲，我本来就赢不了人工智能，我……”
　　“不试试怎么知道？！再说了，迄今为止还没有棋手能赢过人工智能，就算你输了，也不丢人。”
　　颜穗从病床上坐起，她拍了拍颜叶的胳膊，“没事。”
　　“母亲，”颜穗又看向不远处态度强势的女人，“和人工智能的那场比赛，我去吧。”
　　颜芝难得的愣住了。
　　时间过去了三五秒，她才不可置信道：“你说什么？！”
　　颜穗笑了笑，“这几年没在围棋界活跃，也不知道大家还记不记得我。不过当初我确实还没跟人工智能下完那场棋，还是该补上的。”
　　颜芝惊疑不定。
　　她这个大女儿不是一下棋就会干呕晕厥么，怎么出了场车祸，就决定要重返棋场了？
　　颜穗语气平静，“让妹妹再在医院陪我休息一会儿吧，母亲，和人工智能的那场比赛我会去的。”
　　颜芝面色很难看，“……颜穗，我没逼你再勉强你自己。”
　　颜穗摇头，“不是勉强。”
　　她朝自己的母亲笑了笑。
　　“我只是找到了可以再拿起棋子的理由。”
　　直到颜芝带着家里其他佣人离开，颜叶才怯生生开口。
　　“姐姐，你是真的想要重新下围棋了吗？”
　　颜穗点头。
　　“你现在还想不想学画画？”她蓦地问道。
　　颜叶支支吾吾，半天没说出一句完整的话。
　　颜穗鼓励道：“没关系，可以告诉我的。”
　　颜叶用力捏着自己的手指，她在极度紧张和不安的情况下会不自觉做出这样的动作。
　　“姐姐，我……”
　　颜叶终于下定了决心，“我不喜欢围棋，一点也不喜欢。我喜欢画画，也想去学画画。”
　　颜穗摸了摸自己妹妹的脸。
　　“我知道了，我会去跟母亲沟通。”
　　颜叶连连摇头，“不要，她不会听的，而且这样姐姐你也会被骂的。”
　　颜穗把个子瘦小的女孩揽入自己怀中，她轻轻拍着对方的背。
　　“我不会被骂的。再说了，我是你姐姐，试着多依靠依靠我吧，我也会努力成为一个可靠的姐姐。”
　　颜叶仍旧在摇头，“从小到大，姐姐你已经帮了我太多次了……母亲那么固执，没必要再跟她较劲。”
　　颜穗失笑，“这才不是较劲呢。总之，之后的事你别担心了。”
　　又喊来了医生，在确认颜穗身体没有问题后，颜穗带着颜叶出了院。
　　她把颜叶送进了家里的车里，“我得先回学校旁的公寓一趟，之后会回家的。你也别太紧张，一切都会变好的。”
　　历经生死后，颜穗对一些东西看淡了很多，但也对有的事情更加在意。
　　送走颜叶后，颜穗在医院门口招了辆出租车。
　　“师傅，去……”
　　【作者有话说】
　　在这之后是三个支线he结局[加油]
　　

69结局一
　　◎生生世世◎
　　嗡嗡。
　　经历过车祸但依旧没坏的手机的震动打断了颜穗的话，她掏出手机，“师傅，我们去——”
　　屏幕上显示的内容让颜穗的话戛然而止。
　　[穗穗，我在你家围棋道场旁边的那家咖啡馆二楼等你。]
　　好在司机也很有专业素养，没有开口催颜穗。
　　嗓子不知不觉变得干涩，颜穗换报了个地址。
　　发短信的人没说自己是谁，但这已经显而易见。
　　颜穗也突然反应过来，她点击手机屏幕，打开了浏览器，在上面分别搜索了两个女人的名字。
　　这两人这些年拿过的奖项，颜穗食指划了好几下都划不到底。
　　看来她们在这也世界依旧很优秀，也有在大放异彩。
　　颜穗松了口气。
　　“小姑娘，到了。”
　　颜穗打开车门下了车。
　　明明距离她们分别的时间，对颜穗来说也不过短短几个小时，但她竟然莫名的有些紧张。
　　深吸一口气，颜穗进入了咖啡馆。
　　店员立刻迎上来，颜穗微笑道：“有人在二楼等我。”
　　店员了然，“您从这边楼梯上去，上去后最左边的角落那儿，就是在等您的人。”
　　颜穗按照店员指示上楼，二楼几乎没什么客人，她转头望向左边，那边最角落的位置果然坐了人。
　　只不过那人面前的桌上放了一大束花，挡住了那人的脸。
　　可颜穗就是知道，这人一定是简黎芸。
　　她不自觉放轻了脚步。
　　一步步来到简黎芸面前，颜穗闻到了茉莉花香。
　　简黎芸也抬起头，两人四目相对。
　　她笑得一如既往的温柔，拿起包装好的茉莉花束，站起来递给颜穗，“穗穗，好久不见。”
　　赠卿茉莉，愿卿莫离。
　　颜穗抱着花入座，她低头闻了闻，“很香，谢谢。”
　　两人一时相顾无言。
　　最终还是颜穗先开了口。
　　她努力让自己的声音听起来很开心，“黎芸，我刚刚在手机上搜了你的名字，这些年，你在这个世界也成为了一名优秀的演员，真好。”
　　简黎芸微微颔首，她一直盯着颜穗那双漂亮的眼睛，“穗穗，这样的我，你满意么？”
　　颜穗点头，“当然啦，不过比起我满不满意，更重要的是你自己要过得开心。”
　　简黎芸说话语气依旧温温柔柔，“可是穗穗，我开心不起来。”
　　气氛顿时变僵了几分。
　　“你送走我的那一瞬间，我真的恨你。”
　　简黎芸对待颜穗时向来温和，就连此刻说着如此尖锐的话，她的眼神都依旧温柔得如同春水荡漾。
　　颜穗低下头，她看着自己怀里那一朵朵洁白的茉莉花，声音干巴巴的。
　　“对不起。”
　　“穗穗，我需要的从来都不是你的道歉，从来都不是。”
　　颜穗依旧不敢抬头，“真的很对不起，但是当时那种情况，我……”
　　“我知道穗穗很心软，”简黎芸打断了她的话，“见谁可怜都想拉一把，你想救我，想救陆姝恬，甚至想救那个世界的所有人我都能理解，也都会支持你的决定——”
　　“可是，为什么拯救我的代价是要抛下我呢？”
　　颜穗声音已经轻不可闻：“我做不到看着你去死。”
　　简黎芸顿了顿，转移了话题。
　　“穗穗，我在那个世界最后一部戏杀青时，你送给我的那一束花是千鸟草。我后来去查了一下，千鸟草的花语是自由。”
　　颜穗勉强扬起嘴角，“是的。”
　　“在和你相遇之前，”简黎芸缓缓道，“我的确很向往自由。”
　　“在孤儿院那群人和何晨宇之间周旋，我一边觉得报复了他们心里终于畅快，但又觉得很迷茫。这种被仇恨围绕的滋味，注定是苦涩的。所以我希望自己能自由，能远离这些所有让我烦恼的人和事。”
　　颜穗终于抬起头，她怯生生地看向坐在对面的女人。
　　简黎芸的表情看上去还算平静，可颜穗还是心头一颤。
　　“可是遇见你之后，我想要的就变了。”
　　简黎芸抿了口咖啡，继续道：“我不再渴望自由，而是希望能永远和你在一起。颜穗，我已经被你困住，并且甘之若饴。”
　　“但是，”简黎芸露出苦涩的笑容，“似乎就算到最后，你也不知道我想要的是什么。又或者说……你知道，可你不想给我。”
　　颜穗无话可说。
　　因为简黎芸说得很对。
　　虽然她在感情上还没开窍，但她其实隐隐约约能猜到简黎芸想要从她这里得到什么。
　　可颜穗自己的心都还一团糟，她不想也不能用那样的状态去跟简黎芸更进一步。
　　不知道该说什么的颜穗，只能默默端起陶瓷杯，喝了口简黎芸给她点的热可可。
　　简黎芸顿了顿，又继续道：“实话说，我没想到你会选择来见我。”
　　颜穗小声道：“为什么会这么想？”
　　简黎芸叹了口气。
　　她又一次说着能狠狠伤害到她自己的话。
　　“因为从始至终，我都是那个外人。”
　　颜穗不可置信地看向简黎芸，那双温柔的黑眸里情绪万千。
　　“黎芸，不要这么想，你从来都不是外人。”
　　“我是。”简黎芸语气笃定，“陆姝恬先在你的世界救了你，你之后来到我们的世界，原本应该是要拯救她的，但阴差阳错，你拯救的对象变成了我。”
　　“可即使你拯救的对象是我，你和她还是会彼此吸引。如果不是有这个任务，就算你来到我的世界，也不会跟我有任何交集。”
　　“你对我好，也只是因为我是你的任务对象，只是因为我看上去似乎确实挺悲惨。可是……”
　　简黎芸的声音变得沙哑了几分。
　　“穗穗，你就是这点好，也是这点不好。你太好了，所以你从不吝啬向别人释放你的善意，我百分之百确认，无论你拯救的对象是谁，你都会用尽全力去帮助她，对她好。”
　　“我想，为什么你不能只对我一个人好呢？可我也知道，如果你真的是那样的性格，从一开始你就不会对我那么好。”
　　这是矛盾且无解的。
　　嘎吱——
　　又有新的客人上了二楼，他踩在年代久远的木地板上，发出了不小的声响。
　　那人在二楼最右边的角落入座了，离颜穗和简黎芸是房间内最远的距离。
　　颜穗快速扫了眼那个平平无奇的男人，又移回了视线。
　　“黎芸，一开始我接近你对你好的确是你说的那样，可是后来真的不一样了。”
　　颜穗表情非常认真，“在了解到你的过往，看到你出色的演技后，我对你产生了一种同类间的惺惺相惜。”
　　而这也是颜穗之前能快速跟简黎芸拉近距离的原因。
　　“我们都是某个领域的天才，”颜穗笑了笑，“虽然这么说感觉有些自负。但不同的是，那时的我还沉浸在伤痛中，心态非常别扭，我无法再去做我擅长的事。可是黎芸，你不一样。”
　　“在大屏幕上的你，非常，非常，非常有魅力。你擅长的正是你喜欢的，这也是我很羡慕你的地方。”
　　颜穗那时在自己的事情上还非常拧巴，恍然间看到一个和自己相似，但能在专业领域闪闪发光的人，她由衷地羡慕对方。
　　“我把自己不可能完成的那部分心愿，不自觉投射到了你身上。”
　　颜穗伸出手，搭住对面女人的手腕。
　　“所以黎芸，我也没你想象中的那么无私。我也有私心。”
　　简黎芸身体一僵，她没有任何动作。
　　颜穗摩挲着简黎芸手腕处细腻的肌肤，指腹处传来肌肤的温度意外的温暖。
　　“而在这之后，我再想帮助你，就不是因为要执行任务了。我帮你，因为我想你能过得更好，而这也是我作为颜穗本人的身份，并非穿书者的身份。”
　　“我嘴上说着没有喜欢人的能力，可是也许在很久之前，我就已经对你心动了。”
　　颜穗原本以为要表达自己的心意是一件很困难的事情。
　　毕竟在她从小长大的家庭里，她没看到过，自然也没学过要怎么表达爱意。
　　可是现在，当她再次面对简黎芸时，颜穗只想好好告诉对方，她究竟有多在意这个女人。
　　她又一次喊了简黎芸的全名。
　　“简黎芸，我喜欢你。这种感情的存在，不是因为你是我的任务对象，不是因为你可怜，更不是因为长久相处带来的错觉。”
　　“我……我可以亲你吗？”
　　颜穗脑子一热，问出了有些失礼的问题。
　　简黎芸另一只手摸了摸颜穗搭在她手腕上的那只手。
　　“现在好像不可以哦。”
　　颜穗脸上写满了失落二字，她强打起精神，“对不起，刚刚我说的那些话，你就当没听过吧，我也不想对你造成困扰，我……”
　　“穗穗。”
　　简黎芸的声音带着笑意。
　　颜穗已经不敢看简黎芸了，“你说。”
　　简黎芸温声道：“刚刚上楼的那个男人，应该是狗仔。最近这段时间我经常被跟，因为马上我的新电影要上映了，这些人想挖点猛料。”
　　颜穗愣住，她飞快朝着男人那边望了眼，发现对方确实神情鬼鬼祟祟，一看就是准备偷摸干点什么事。
　　“你要是亲了我，”简黎芸笑着道，“不出一小时，我们俩的照片就会出现在各种娱乐媒体的账号下面。我倒是不介意，毕竟从我作为演员出道起，就已经向外界宣布出柜。”
　　颜穗松了口气，她嘟囔道：“你吓死我了，我还以为你不要我了。”
　　“我们之间决定要不要开始这段关系的人，从来都是你。”简黎芸语气悠悠，“如果现在你亲了我，那你的身份也会暴露在公众视线里，这可能会对你造成压力。”
　　颜穗无所谓道：“没关系，反正我也打算重新回去下围棋了，这下估计也要又变成公众人物了。”
　　简黎芸眉眼温柔无比，“穗穗，我相信你能继续在围棋界大放异彩。”
　　“围棋的事情先放到一边，”颜穗轻咳了一声，“我现在真的很想亲你。可我也希望我们关系的公布是能以更正式的形式公开。”
　　心意相通后，颜穗迫切的想用更加亲密的方式，来确认她俩的确成为恋人了。
　　简黎芸放柔了声音，“那怎么办呢？要不我们换个地方。”
　　“我现在就想。”
　　颜穗难得任性。
　　她看着怀里的茉莉花束，突然有了主意。
　　“今天你送的这束花，真的送到了我的心坎上。”
　　颜穗一边说着，一边笑着拿起花束，她另一只手撑在桌面上，凑近了对面的女人。
　　微微调整了一下花束摆放的角度，这捧花刚好将两人的脸挡住。
　　茉莉花香萦绕在二人之间，颜穗微微侧着脸，轻碰了碰简黎芸柔软的唇。
　　这是个非常克制，点到即止的吻。
　　干完坏事的颜穗迅速坐了回去，那束洁白的茉莉花又被她重新捧在怀里。
　　“穗穗，”简黎芸单手撑住脸颊，一字一句道，“你脸红了。”
　　岂止是脸红，颜穗的耳根都被染红了一片。
　　她声音小得不得了：“你别说了。”
　　简黎芸笑着摇了摇头：“说要亲我的是你，害羞了的也是你。穗穗，你还真是又可爱又纯情。”
　　颜穗彻底冒烟了。
　　简黎芸终于选择转移话题，“之前在那个世界，最后你是怎么回来的？你的系统只告诉了我们它会给你一次求助机会，但没告诉我们最终能否成功。”
　　颜穗把小鸟的事情告诉了简黎芸，她又察觉出简黎芸的话外之音。
　　“所以，从你来到这个世界起，其实你是不确定我最终能否可以顺利回来的吗？”
　　简黎芸默认了。
　　颜穗又试探着道：“那如果……我没有成功回来的话，你怎么办？”
　　“我从没思考过这种可能，”简黎芸食指有规律地敲击着桌面，“但如果你真的回不来了的话，我陪你一起。”
　　我陪你一起。
　　多么轻飘飘但却又沉甸甸的五个字。
　　颜穗嗓子发紧，“傻不傻。你都已经来到这个世界开始新生活了。”
　　“我只希望在有你的地方生活。”简黎芸淡淡道。
　　或许是因为被颜穗坚定选择，她主动问道：“陆姝恬那边，你打算怎么办？”
　　颜穗想了想，“等我们三人都有空了，一起吃顿饭吧。不论怎么说，我们都有过共患难的情谊。而且有些事，我也要当面和她说清楚。”
　　虽然最终没有选择跟陆姝恬在一起，但颜穗仍然要给这段关系给一个温和的结尾。
　　简黎芸看着杯里快要见底的咖啡：“需要我避嫌么？”
　　“什么呀，”颜穗失笑，“明明刚刚看上去心情还很好，怎么现在又一副吃醋的样子。”
　　简黎芸垂下双眸：“我高估了自己的容忍度。”
　　颜穗想牵起对面女人的手，但那狗仔又死活不肯走，她也只能按兵不动。
　　既然实际行动不能有，那就来点口头上的安慰。
　　颜穗特别认真地问道：“黎芸，那我要怎么做你才能开心些呢？”
　　简黎芸沉默许久，才从包里拿出来一个东西。
　　颜穗定睛一看，发现竟然是那块刻着她和简黎芸名字的木牌。
　　没想到这块木牌也被带到了这个世界。
　　“当时我已经做好了准备。我想，就算你要跟陆姝恬离开我的世界，我也要自欺欺人的把我和你的木牌挂在古树上。”
　　“如果神灵也不同意我们的爱情，那直到生命消逝前，我会独自一人不停地为我们的幸福祈祷。”
　　她会去祈祷，去期待明知道不可能发生的事。
　　简黎芸顿了顿，“可我没想到，你最终的结果居然没有抛弃任何人，你只是残忍而决绝地把你自己当成了弃子。”
　　而在这之后，其实简黎芸是通过胎穿来到的这个世界，这也就意味着，她在这个世界降生时是作为婴儿呱呱落地，原本该是孑然一身来的。
　　但这块木牌，居然也神奇的出现在了她身边。
　　简黎芸小心翼翼保存了这块木牌二十六年。
　　如今，木牌上写着的两个人终于相见。
　　颜穗的心再次被酸胀感充满，她努力压下自己的情绪，“明天你有空吗？”
　　简黎芸点头。
　　“我们市里也有一座听说姻缘特别灵的寺庙，明天我们就去把这块木牌挂上去。然后等我处理好我这边的事，我们就结婚吧。不过我在这个世界其实也没什么朋友，如果要办婚宴，可能宾客都不会来多少……”
　　颜穗说得滔滔不绝，简黎芸笑着打断了，“好，我们明天就去。至于婚礼，重要的不是宾客，而是我们两个人。”
　　好好好，清冷破碎美人终于又笑了。
　　颜穗觉得自己哄人的功力真是日渐提升。
　　她松了口气，“总之，如果你不开心一定要告诉我。”
　　“你也一样。”简黎芸温声道，“穗穗，不要什么心事都独自消化。”
　　颜穗咬住下唇，她思忖了好几秒，才点头。
　　“黎芸，我会试着改变的。”
　　简黎芸最终还是败下阵来。
　　她摩挲着木牌上两个人的名字，“算了，不用改变你自己，现在的你就很好。说起来，在这个世界，我有好好学围棋。”
　　颜穗在这个世界里每一场公开的棋赛，简黎芸都有观看。
　　颜穗笑了，“是吗？那有空了我们来一局？”
　　简黎芸小心把木牌收好，“好啊。至少这次，我不会第一子就下在天元了。”
　　颜穗笑得花枝乱颤，“没关系呀，就算下在天元也没关系，说不定能赢我呢。”
　　简黎芸站*起身准备离开，“听上去像是因为我使用了美人计，所以穗穗才决定对我放海。”
　　两人站起了身，旁边的狗仔见状也先下了楼。
　　二楼只剩下她们两人。
　　没有了花束的遮挡，两个人交换了一个温柔又缠绵的吻。
　　【作者有话说】
　　跟我一起念：芸穗99[紫糖][紫糖][紫糖]
　　

70结局二
　　◎永永远远◎
　　嗡嗡。
　　颜穗的手机震动了一下，应该是有人给她发了信息。
　　说起来颜穗的手机在这场车祸中居然也没被摔坏，真是抗造得不行。
　　但颜穗没看手机，她想，现在就算联系她的人，也是这个世界的事，她没有要紧事要处理，就先放在一边吧。
　　等回家后确认好了，再回信息吧。
　　颜穗向司机师傅报了她学校旁公寓的地址。
　　二十分钟后。
　　将钥匙插入孔中，门锁被打开。
　　颜穗慢慢推开门，她现在的心思早已飘远。
　　她还记得小鸟留给自己的那片羽毛，她把羽毛放在了这个公寓里。
　　也不知道那片羽毛现在还在不在。
　　心中这么想着，颜穗推开了门——
　　然后就看到客厅的沙发上坐着一个女人。
　　她愣在了原地。
　　看着那张女人熟悉的脸庞，颜穗甚至怀疑自己是不是又穿回去了。
　　陆姝恬看到颜穗这样的表现，也迟疑了一瞬。
　　她嘴里嘀咕着：“不会真失忆了吧？”
　　颜穗像快没电的机器人一样，她动作僵硬而缓慢的关上门，然后站在原地看向不远处的女人。
　　“恬恬，你怎么……”
　　陆姝恬如释重负。
　　刚刚颜穗的反应真的吓到她了，她还真以为对方把她忘了。
　　“怎么，”陆姝恬脸上又换上了颜穗最熟悉的甜美笑容，“姐姐看到我很意外？”
　　意外，但也不是很意外。
　　一想到陆姝恬的性子，哪怕陆姝恬刚刚直接出现在医院把她抢走，颜穗都觉得不意外。
　　一步步走向颜穗，陆姝恬漫不经心道：“姐姐，终于等到今天了。”
　　双手环抱住颜穗纤细的腰肢，陆姝恬低头，在颜穗的肩颈处蹭了又蹭。
　　“姐姐，我很想你。以前连偷偷跑来看你这种事都不敢做，终于，终于等到今天了。”
　　颜穗任由对方动作：“以前？”
　　陆姝恬语气黏黏糊糊，“是呀。我和简黎芸穿越过来的时候，是胎穿的，我在这个世界重新长大了一次。这个世界里，我年纪比你大哦，姐姐。”
　　为了不让颜穗之前的人生轨迹里受到任何影响，陆姝恬和简黎芸约定好了，两人都不得在这之前去见颜穗。
　　颜穗想推开对方，意料之中没推开。
　　“比我大还不改口？”
　　陆姝恬当然不会听颜穗的，“我才不要呢，你就是我的姐姐，这世上只有我能叫你姐姐。”
　　颜穗揶揄道：“哦，可是我还有个亲妹妹呢。”
　　陆姝恬掐了把颜穗腰间的软肉，听到对方呜咽一声后，才愤愤不满道。
　　“除了我只有她可以，行了吧！有血缘关系也没什么了不起，我们可是要在一张结婚证上的。”
　　“结，结婚证？！”颜穗吓得都结巴了。
　　陆姝恬的慢悠悠道：“是啊，姐姐你知道么，当时你让我从那个世界离开时，我就在想我们的婚礼要怎么举行了。”
　　身体蓦地腾空，颜穗发出一声惊呼。
　　陆姝恬轻车熟路抱着颜穗来到了她的卧室，就好像这里不是颜穗的家，而是陆姝恬的家。
　　“可是我在空间等你的时候，最终看见的不是你，而是简黎芸。”
　　两人同时倒在柔软的大床上，颜穗的后脑勺被人稳稳的托住了。
　　陆姝恬的语气越来越平静。
　　“然后你的系统出现，说你选择自己跟何晨宇同归于尽，你把回到你世界的两个名额给了我和简黎芸。”
　　颜穗不知道该说什么。
　　她也没想到自己还能回来，更没想到还要再面对陆姝恬。
　　当初她之所以做得那么决绝，就是因为知道不会再跟陆姝恬见面，也不会被对方“秋后算账”。
　　颜穗不自觉做了个吞咽的动作。
　　“对不起。”她轻声道歉。
　　“事到如今，姐姐觉得我想要的是道歉吗？”
　　右手食指勾起颜穗的一缕发丝，陆姝恬那双漂亮的杏眸晦暗不明。
　　颜穗抿着唇，沉默在此刻对她来说更有利。
　　陆姝恬食指轻轻一弹，圈绕在手指上的发丝就散落下去，指腹轻轻划过颜穗的鼻梁，她在认真描绘自己爱人的模样。
　　“姐姐觉得，我是贪生怕死的人吗？倘若我和简黎芸中必须要有一个人去死，我当然会想成为活下去的那一个人。”
　　“可是，如果是你让我去死，”陆姝恬语气没有犹豫，“姐姐，我心甘情愿。”
　　颜穗嗓子发紧，“我不会做出那样的选择。”
　　陆姝恬轻笑一声，“是啊，不然也不是姐姐了。”
　　颜穗深吸一口气，“先让我起来。”
　　“然后呢？”陆姝恬像是突然被触碰到了逆鳞，情绪瞬间爆发，“你又要抛下我！你又要去拯救那些人？！”
　　右手重重摁住颜穗的薄肩，陆姝恬的眼泪掉落在颜穗的脸颊上。
　　陆姝恬的眼泪好烫，颜穗不合时宜地想到。
　　而陆姝恬也几乎是咬牙切齿的在哀求。
　　“姐姐，你真的是个很好很容易心软的人，无论我多恶劣，无论简黎芸多固执，你都可以不带任何偏见地拯救我们，拯救所有人。”
　　陆姝恬只想过颜穗也许会同时拯救她和简黎芸，但她之前从来没想过，颜穗会拯救那个世界的所有人。
　　她哽咽道：“可你怎么也这么狠心，你能放过所有人，为什么唯独不能放过你自己呢？”
　　陆姝恬又想到了颜穗留给她的那封信。
　　那封信她只看了一遍，但就是那一遍后，信中的每一个字都深深烙印在了她心上。
　　无数个午夜梦回时，她都会想到信上写的那些话。
　　她的姐姐太聪明，也太傻了。
　　颜穗不知道要怎么回应。
　　她甚至觉得陆姝恬说得很对。
　　她的确是个对别人有多心软，对自己就有多狠心的人。
　　陆姝恬啜泣着，她的视线因为眼泪早已一片模糊。
　　而躺在她身下的女人，即使模糊了面容，陆姝恬也能一眼认出，这就是她的姐姐。
　　“求你了，让我爱你。”
　　陆姝恬在颜穗面前哭过的次数不算少，可这次，颜穗却觉得自己的心尖都跟着疼得发颤。
　　她伸出手，摸了摸陆姝恬湿漉漉的脸。
　　“恬恬，其实我没你想象中的那么好。很多事情我根本就处理不好，也学不会。”
　　“不，”陆姝恬反驳，“你很好，这个世界上没有比你还要好的人了。”
　　颜穗垂下双眸，“即便是现在，你也还是想选择我吗？”
　　“不是想，”陆姝恬认真道，“是非你不可。姐姐，我的人生非你不可，不论是过去，现在，还是未来。”
　　颜穗的眼尾泛了红。
　　陆姝恬真诚，炽热的爱意，让颜穗有些想流泪。
　　她深吸一口气，做了决定。
　　“陆姝恬，你真的想好了吗。”
　　陆姝恬在颜穗身边躺下，她看着头顶的天花板，“姐姐，我的人生里没有比现在还要清醒的时刻了。”
　　颜穗牵起身旁人的手，陆姝恬手的温度依旧和以前一样高。
　　她放缓了语速，“恬恬，我现在都还学不会如何真正的，全身心的去爱一个人。我知道你爱着我，但我可能暂时还做不到像你爱我那样去爱你。并且……”
　　尽管很艰难，但颜穗觉得自己必须要说实话。
　　“我对你的感情并不是纯粹的爱。平心而论，我的确也喜欢你，但与此同时，还掺杂了很多其它的感情。你曾经救了我，对我有救命之恩；我们的灵魂也有过共鸣，这甚至会让我的本能变成渴望和你亲热；我觉得对你有所亏欠，所以想着尽量弥补你……”
　　“我对你的感情，做不到你对我那样纯粹，甚至有些时候，我都觉得我对你那么不设防，是因为曾经的灵魂共鸣……恬恬，你明白吗？如果我们真的在一起，这对你来说不公平。”
　　陆姝恬给颜穗的爱纯粹又炽热，颜穗觉得自己必须要给对方同等分量的爱才行。
　　陆姝恬沉默了好一会儿。
　　“姐姐，虽然我之前老说这不公平，但其实在爱情里，本来就没有绝对的公平。爱情不是等价交换，不是我花了五百块就必须要得到价值五百块的东西。”
　　“因为我爱你，所以我会把我全部的爱都给你，但我并不会要求你也给我同样的爱，只要你爱我一点点，就够了。”
　　“你觉得学不会怎么去爱人也没关系，姐姐，我之前也不知道要怎么去爱人。我们相互学习，一起成长。”
　　没有人会不渴求完美无缺的爱，可现实是那样的感情很少存在。
　　陆姝恬也不需要完美的爱人，她需要的是，即使不完美但也依旧让她着迷的颜穗。
　　而现在，陆姝恬终于得到了回应。
　　她听见颜穗轻声道：“好。”
　　陆姝恬坐起来，她跨坐在颜穗的腰上，“姐姐，我想要你。”
　　颜穗脸蹭的一下变得通红，“你，你，这……”
　　刚刚不是还在掏心窝子么，怎么突然就换频道了。
　　陆姝恬眼里都是兴奋和渴望，“姐姐，我就是想要你，好不好好不好嘛。”
　　颜穗还没开口，手机铃声就打断了两人。
　　陆姝恬黑着脸，在看到来电姓名是颜穗的妹妹后，也只能作罢。
　　“姐姐，”颜叶稚嫩的声音从电话那头传来，“你大概什么时候回家呀？李管家说要让厨师做一大桌你喜欢吃的菜呢。”
　　颜穗用手安抚着一旁明显不满的陆姝恬，她一边轻拍陆姝恬的脸颊，一边回应，“马上就回来了。”
　　等颜穗挂断电话，陆姝恬开始了她的阴阳怪气。
　　“姐姐，你大概什么时候回～家～呀～”
　　颜穗笑了：“连我妹妹的醋你都要吃？”
　　陆姝恬一副怨念的表情，“是啊，她是你名正言顺的妹妹，我又是什么呢？我不过是你见不得光的情人，是只能晚上在被窝里相见的……”
　　“停，”颜穗无可奈何，“你才应该去当演员，我什么都没说呢你又演上了。”
　　听到演员一词后，陆姝恬的嘴撇了下去。
　　颜穗整理了自己凌乱的衣领，她撑着身子坐起，“黎芸……在这个世界过得怎么样？”
　　陆姝恬轻哼一声，“跟我差不多火吧。”
　　“嗯？”
　　陆姝恬也跟着坐起，她与颜穗的手十指相扣，“姐姐，你之前在这个世界的时候还真是一点都不关注娱乐圈。我和简黎芸在这个世界的职业，依旧和那个世界一样。”
　　“所以你们现在，是很火的明星吗？”
　　陆姝恬傲娇道：“那是自然——”
　　“但是姐姐，这个世界，你不能再选择她了。”
　　颜穗嘴角噙着笑，“为什么？”
　　陆姝恬漫不经心道：“在我的世界，给姐姐打造的地下室没用得上，有点遗憾。”
　　颜穗莫名觉得背后一凉。
　　“不过在这个世界，我也专门为姐姐打造了很有趣的地下室哦，地下室上面是装修风格很温馨的别墅，我还给姐姐准备了围棋室呢。白天下棋，晚上嘛……”
　　颜穗紧急开口：“你别说了。”
　　陆姝恬依旧一副人畜无害笑眯眯的模样：“姐姐，如果你选择她的话，我真的，会把你关起来哦。”
　　颜穗哦了声，“但是我现在要回家吃饭。”  ？
　　陆姝恬没懂颜穗现在为什么会是这种状态，“姐姐，你不害怕吗？”
　　“我怕什么，”颜穗收回手，她站起身，“你把我关起来难道就会伤害我了吗？”
　　陆姝恬还在逞强，“谁知道呢，说不定我会狠狠咬你好几口。”
　　颜穗乐了，“这个确实，毕竟你是小狗。不过之前我们一起从墓园逃跑的那一次，我的腿上被划了红印，你那时的表情看上去像是要把何晨宇碎尸万段。”
　　陆姝恬诚实地点头。
　　颜穗戳了戳陆姝恬气鼓鼓的脸蛋。
　　“这里可是法治社会，你别乱来。还有，等今晚我吃完饭后，我们三个人抽空见一面吧。”
　　陆姝恬猛地抬头看向颜穗，“所以你还是放不下那个野女人？！”
　　“不是，只是我们三个人好歹有过共患难的情谊，一起见个面吃顿饭是应该的。”
　　陆姝恬偏过头：“我跟她是对家，我才不要跟对家吃饭。”
　　颜穗不解，“你是歌手她是演员，你们有资源冲突吗？怎么会是对家。”
　　陆姝恬皮笑肉不笑，“在喜欢颜穗这件事情上，我跟她是对家。”
　　颜穗又无奈又觉得陆姝恬很可爱，“我都说了已经做好决定了，你为什么还会担心这件事呢？”
　　陆姝恬嘴唇嗫嚅，颜穗没错过她脸上一闪而过的不自信。
　　“快点说，我马上就要回家吃饭了。”
　　陆姝恬声音很小：“因为你也有点喜欢她。”
　　接着她音量又蓦地变大：“但这不是姐姐的错！都怪那个野女人非要勾引你！还故意做出一些事来让你心软！”
　　“好好好你声音小点，”颜穗想捂嘴又不知道怎么下手，“我这里是单人公寓，隔音效果不算好的。”
　　陆姝恬依旧一副不服气的模样，原本的小酒窝都被气没了。
　　颜穗放缓了声音，“如果你介意的话……”
　　“我一点都不介意！”陆姝恬急忙打断，她双眼亮晶晶地看着颜穗，“可是姐姐，你为什么会选择我呢？”
　　颜穗给出了一个不太正经的答案。
　　“因为你给了我一场抢劫入室般的爱情。”
　　陆姝恬轻咳一声，她的耳根被迅速染红，“对不起姐姐，我……我确实不该不经过你同意直接闯入你家的，但是我太害怕了，我害怕简黎芸会抢得先机，也害怕你会忘了我，还害怕你又会像信里说的那样，一边说爱我一边却又要推开我。”
　　她眼巴巴地揪住颜穗的衣摆，“姐姐，你别因为这个事情生气好不好？”
　　不等颜穗回答，陆姝恬又补充道：“我一个月前已经找好律师拟好了财产赠与协议，就等你签字了。姐姐，我以后还会挣更多更多的钱，全都给你花。”
　　颜穗起了逗弄的心思。
　　她故作高冷，“可是我家不差钱。”
　　岂止是不差钱，颜家的财产情况简直是堆金积玉，颜穗哪怕再怎么挥霍，也花不完。
　　陆姝恬委屈巴巴，“不差钱也可以花我的钱嘛。”
　　颜穗终于忍不住了，她噗嗤一笑：“开玩笑的。”
　　“恬恬，一段感情里，如果一直只有一方在付出，这段感情不会长久。”
　　颜穗表情认真，“虽然我还没怎么学会，不过我也会试着像你爱我那样爱你，我也会为你付出，给你我能给的最好的爱。”
　　说起情话来的颜穗，实在是让人心动。
　　陆姝恬心跳频率还在加快，胸中的爱意快要喷发，面上却越来越安静。
　　见对方不语，颜穗打开床头柜，拿出了里面的木盒。
　　她把木盒打开，里面躺着一根白色羽毛。
　　小心翼翼摸了摸羽毛，颜穗朝着陆姝恬莞尔一笑。
　　“恬恬，谢谢你当初救下了小鸟。你救了它，它变成系统陪着我走了一段路，而现在，我又回到了你身边。”
　　陆姝恬也从颜穗身后抱住她，她声音闷闷的，“姐姐。”
　　“恬恬，我在爱情里不是个勇敢的人，有些时候，我甚至还会逃避。”
　　颜穗关上木盒，她摩挲着陆姝恬搭在自己腰间的手臂。
　　“但是你和我不同，你很勇敢，很热烈。”
　　说是入室抢劫般的爱情，那只是颜穗的玩笑话。
　　在她犹豫不决时，总有人会坚定的走向她，拥抱她。
　　颜穗确实无法拒绝这样的爱情，无法拒绝这样的陆姝恬。
　　一阵风从窗户吹了进来，拂过两人的脸颊。
　　恍惚间，颜穗想到了自己十八岁时站在河边的那一阵荔枝香味的风。
　　她转过身，和陆姝恬面对面。
　　右手轻搭在对方的肩上，颜穗看着陆姝恬的眼睛，问道。
　　“陆姝恬小姐，请问你愿意成为我人生中的女主角吗？”
　　【作者有话说】
　　跟我一起念：恬穗99[橘糖][橘糖][橘糖]
　　（有谁注意到了这两章的字数都是5200，没有宝宝发现的话我自己来说[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]）
　　

71结局三
　　◎永不分离◎
　　话音未落，颜穗的手机铃声就响了起来。
　　是她母亲打来的电话，让她现在就回家。
　　颜穗顿了顿，还是同意了。
　　于是颜穗临时换了个地址，想着等她今天忙完了，再回学校旁的公寓去看小鸟的留下的那片羽毛。
　　毕竟是刚从另一个世界传回来，尽管在颜穗的世界距离她回来仅仅隔了几个小时，但颜穗还是会习惯性思考另一个世界的事。
　　【穿书者颜穗。】
　　.001的声音吓了颜穗一跳，她心中道：“.001？！”
　　【是我。】
　　颜穗望着车窗外熟悉的街道：“这次找我是发生什么事了吗？”
　　【有一些结尾工作必须要告知您，以及……要告诉您一个不知道算是好消息还是坏消息的消息。】
　　颜穗相当淡定，“你说。”
　　【首先是有关上一个世界的事。托您的福，那个世界的人们都活了下来。】
　　颜穗唇角上扬，微微颔首表示自己听到了。
　　.001继续道：【然后您原本绑定的低阶系统……哦不，准确来说是您之前很在意的那只小鸟，它跟我说了些事，我们好像好心办坏事了……】
　　颜穗反而安慰道：“没关系，不过原来你一开始就知道我家小鸟的身份吗？”
　　【我不知道，主神对我也设置了权限。】.001平静的声音中带着丝丝的幽怨，【现在低阶系统非常嘚瑟，一见面就跟我说它有新名字了。】
　　“乐途乐途，一路坦途。”颜穗眉眼间都柔和无比，“是个很好的名字。”
　　明明是个没有感情的系统，.001却叹气一声。
　　【低阶系统说，它给你送了两份礼物，其中一份是用积分换了一个好的人生，对吧。】
　　颜穗嗯了声。
　　.001开始抓狂，【它送之前也不跟我说一声，等你回到你的世界时，主神也让我送了份一样的礼物给你。我当时也没多想，你还在病床上昏迷着呢，我就直接送给你了。】
　　颜穗挑眉：“那不挺好的？双倍闪亮人生。”
　　【的确双倍闪亮了，但是您的姻缘也变成了双倍了啊！】
　　“什么意思？”颜穗也愣住了。
　　.001绝望道：【意思就是，低阶系统送了您一段天作之合的姻缘，我也代表主神送了您一段天作之合的姻缘，一加一不出意外的话应该是等于二。这也就意味着……您有两段天作之合的姻缘。】
　　这都什么事儿啊。
　　一段天作之合的姻缘肯定是好的缘分，那两段天作之合的姻缘……？
　　.001有时候作为高阶系统真的也挺崩溃的。
　　颜穗不知道该说什么，一人一统陷入了短暂而诡异的沉默。
　　“等等，”颜穗突然反应过来，“你送我的这份礼物，是主神让你送的吗？”
　　【是的。】
　　颜穗微微蹙眉，“你觉得主神会不知道我已经收到一份这样的礼物了吗？”
　　.001系统短路了几秒。
　　【她知道还让我送？！】
　　颜穗却释然一笑：“原来是这个意思。”
　　【什么什么意思？】.001懵了。
　　颜穗也卖起了关子，“你不是高阶系统么？自己想想呗。还有其他事么？”
　　【没有了，穿书者颜穗，这应该也是我们之间的最后一次对话了。】
　　颜穗微笑道：“祝你接下来一帆风顺。”
　　【您也一样。……还有，那个低阶系统，】.001纠结几秒，还是决定不说出实情，【它真的对您很好。所以您一定要过得幸福。】
　　颜穗认真道：“我会的。”
　　温馨的气氛没有持续太久，.001话锋一转，【您在您的世界过得幸福了，它才更有干劲儿给主神打工。】
　　好无情的老板。
　　颜穗噗嗤一笑，“好的，我会努力过得幸福的。不过也请转告乐途，让它别太累了。我也会一直，一直，都记得并且喜爱它的。”
　　【穿书者颜穗，再见。】
　　送走了.001，颜穗的心情也愈发轻松。
　　世界还是原来的世界，但她的心境已经完全不同。
　　在那场火灾后，颜家新的住址搬到了一处更大的庄园，颜穗让出租车司机在庄园外就停了车，准备自己慢悠悠走进去。
　　谁知李管家已经站在庄园门口迎接她了。
　　“大小姐！”李管家朝着颜穗招手，又示意颜穗上车，“您怎么跟二小姐分开坐车回来的呀？来我们先上车，不然您走过去得花上半小时呢。”
　　颜穗跟着上车：“原本打算先回趟公寓取个东西，但母亲着急喊我回来，所以又打车回来了。”
　　李管家哎哟一声，“原来是这样。颜总刚刚回来后就特别兴奋，她告诉我们，说你准备重新下围棋了。”
　　颜穗点头，“是的。”
　　李管家高兴得拍了好几下手，“太好了！这几年您不在围棋界，整个围棋界都变得死气沉沉的。”
　　颜穗失笑：“哪有您说的那么夸张。”
　　两人在车上你一句我一言，不知不觉，白色的劳斯莱斯幻影也将她们载到了目的地。
　　另一位管家为颜穗打开车门，家里所有的佣人站在两排，大家齐刷刷道：
　　“欢迎大小姐回家！”
　　颜穗不动声色后退了一小步。
　　好久没待在这个世界，她都有些不习惯了。
　　轻轻扯了扯李管家的袖子，颜穗正准备说以后能不能别这么喊她了，就听见李管家大声道：“大小姐，跟我来。”
　　……
　　颜穗沉默着妥协了。
　　只是当惯了经纪人，突然又被叫回大小姐，颜穗怎么听怎么都觉得浑身不适。
　　大小姐颜穗被李管家带到了熟悉的书房门前。
　　“颜总在里面等您。”李官家说完这话后，就自觉退到另一边。
　　叩叩。
　　颜穗刚敲门，大门就自动打开，颜芝正埋头翻看着文件，看上去还在忙工作上的事。
　　直到颜穗来到她对面，她才抬起头，身后指了指旁边的椅子，“坐。”
　　颜穗把椅子拉过来，在颜芝对面坐下了，“母亲，找我是有什么事？”
　　尽管人都已经联系好了，但颜芝还是再确认了一遍，“你确定要重新下围棋了是吗？这次我可没有逼你。”
　　颜穗点头，“我确定。”
　　难不成这车祸还能把人性格撞变了？
　　颜芝心中腹诽，但既然她的大女儿想要重新下围棋，那真是再好不过了。
　　无论是作为颜穗本身的职业生涯来说，还是对于整个颜家，颜穗的强势回归都将再次让围棋界震三震。
　　“我刚刚联系了人工智能团队的负责人，后天，你和人工智能进行比赛，可以接受吗？”
　　不等颜穗回答，颜芝的语气又习惯性变得强势，“输了也不用担心，反正你在外界看来也已经退出围棋界好几年了，这几年你一直没有训练，输了也没关系。但是通过这次比赛，你可以重新回到大众视野，并且之后开始重新参加各类围棋比赛。”
　　无论是作为曾经的职业棋手，还是商人，颜芝都觉得颜穗这次和人工智能的比赛不亏。
　　要是颜穗输了，后期她也可以再各类围棋比赛中重新获胜，这种从低谷到高峰的经历，很容易让人共鸣；而颜穗要是赢了人工智能当然更好，因为至今为止，还没有棋手能赢过人工智能。
　　而这一切的一切，都源于颜芝对颜穗实力的自信。
　　颜穗听完表情没什么变化，“我知道了，母亲。我想跟您再聊一聊妹妹的事。”
　　颜芝眉头皱得能夹死苍蝇，“她是不是跟你说她想学画画？绝对不行，她连练习围棋的时间都不够了。”
　　“可是母亲，围棋这条道路也许并不适合妹妹，她也不喜欢围棋。如果一棵树是梨树，无论您浇再多的水，它也长不成您想要的苹果树。”
　　颜芝又何尝不知道自己的小女儿其实在围棋上没有多少天分？
　　她揉了揉眉心，疲惫道：“这件事我会再考虑的。”
　　如果颜穗能重新代表颜家在围棋界王者归来，也许她可以……
　　“母亲，”颜穗语气认真，她一眼看穿颜芝心中所想，“我这次选择重新回来下围棋，不是因为您的期望，也不是因为想替妹妹承担她那份责任，只是因为我又有了重新拿起棋子的勇气。”
　　颜芝没听明白。
　　颜穗继续道：“我和颜叶作为您的女儿，如果能女承母业，当然是一个非常好的选择。毕竟颜家之前就是围棋世家，您现在也是一位非常优秀的商人，能够为我们提供最好的围棋教育。可是母亲，我和颜叶首先是我们自己。”
　　“我们不是您心愿或执念的延续。您可以引导我们去学围棋，但不能强迫我们要在这条道路上走到底。妹妹很明显不适合高强度的围棋训练，她在画画的天赋比围棋上强太多了。您作为长辈，作为经验更丰富的人，更应该懂得因材施教的重要性。”
　　“而我这次重新拿起围棋，也是因为我的小鸟，和有人教会了我什么是爱。爱让我变得恐惧一切，所以之前我拿不起棋子；可爱也让我有了勇气，让我可以重新拿起棋子，再次整装待发。”
　　“谢谢您引导我走上了围棋这条路，并且在学习围棋的途中为我提供了非常重要的帮助。但是接下来的路，是我自己想这么走的。母亲，我和妹妹不可能一辈子都永远按照您规划的道路去走，我们会长大，会有自己的路要走。”
　　颜穗说完后，颜芝沉默了许久。
　　最终，她叹气一声。
　　“颜穗，你的确长大了。”
　　颜芝表情出现了罕见的惆怅，而颜穗决定趁热打铁，“还有一件事，母亲。”
　　颜叶看着文件里密密麻麻的黑字，“说。”
　　“我准备要谈恋爱了。”颜穗观察着颜芝的脸色。
　　颜芝右手一拍，“怎么现在这个时候谈！影响你围棋训练了怎么办？”
　　颜穗不合时宜地想，要是能把她母亲的事业心分一些给那两个女人就好了。
　　表面上她一点不慌，“不会影响的。倒不如说是因为她们，我才有勇气重新拿起棋子。哦对了，母亲，她们是女生。”
　　颜芝再次抬起准备拍桌的手悬在了半空。
　　她像是被施了定身术，好半天才磕磕绊绊道。
　　“什，什么叫她们？‘们’是什么意思？”
　　这消息太过于炸裂，导致颜芝连自己大女儿喜欢女人这件事都毫无芥蒂的接受了。
　　颜穗也觉得这个话很荒唐，但事实摆在眼前，她也改变不了。
　　她轻咳一声，“就是，应该不止一个的意思吧。”
　　颜芝双手用力的揉着自己的太阳穴，她自言自语道：“我是不是耳朵出问题了，明天去医院看看吧。”
　　“您没听错。”颜穗恢复到镇静的状态，“还有，我打算买一些东西，可能金额比较大，虽然卡里的钱应该也够，但还是和您说一声。”
　　“你想买什么？”颜芝的声音虚弱无力。
　　颜穗说了之后，颜芝面容古怪。
　　她欲言又止。
　　颜穗倒显得很坦然：“您想说什么就说吧。”
　　“这是买给你那两个小情人的？”颜芝嘴角抽搐。
　　“不是小情人，”颜穗无奈，“不过确实是买给她们的。”
　　颜芝皮笑肉不笑，“还挺雨露均沾。算了，你长大了，我也管不了你了，只要你能好好下棋，别的你想做什么就做吧——”
　　“但是不能杀人放火。”
　　颜穗还想说什么，颜芝已经双手举起做出了投降的姿势。
　　“你今天先别跟我说话了，我老了，接受能力有限，你要是再语出惊人，我可能真得去医院一趟了。好好准备后天的比赛吧。”
　　颜芝把颜穗赶了出去。
　　而到了晚上吃饭的时候，氛围依旧沉默，可这次和以往不同。
　　没有以往的窒息感，因为散发窒息感的颜芝正眼神呆滞地往嘴里送菜。
　　颜叶特别崇拜地看着自己的姐姐。
　　虽然不知道颜穗说了什么，但这效果还真是立竿见影，颜芝没有再在饭桌上提围棋的事，也没有再把颜叶骂哭了。
　　饭后，颜穗前往了家里的棋室。
　　她得为后天的比赛做准备。
　　颜叶也亦步亦趋跟了上来，颜穗关上门，房间里只有她们两人。
　　“怎么了？”
　　颜叶有些不好意思：“那个，姐姐，你能不能和一个人下一场棋？”
　　“谁？”
　　颜叶小声道：“覃笛，她比我大三岁比你小三岁，在你离开围棋界的这几年，她拿了很多奖。我跟她有过交集，她跟我说她一直以来都想跟你下棋。”
　　颜穗哦了声，“可以啊，之后有空了我们约个时间吧。不过你怎么想起要帮她这个忙？”
　　颜叶笑容腼腆，“因为她家跟我很喜欢的一位法国画家关系特别好，她之前带我去见过那个画家，所以我想现在姐姐你也重新开始下围棋了，那可不可以……”
　　“当然可以了，既然是妹妹好朋友的事，”颜穗摸了摸颜叶的头，“我这个当姐姐的一定义不容辞。”
　　颜叶欢呼一声，蹦蹦跳跳的离开，她已经很久都没有表现出这种孩子气的行为举止了。
　　颜穗打开棋罐，看着里面的一颗颗棋子，却没了下棋的心思。
　　她笑了笑，“完了，我怎么也成恋爱脑了。”
　　既然现在心思不在围棋上，颜穗干脆喊来了李管家，“李管家，这两个东西我要买，你去帮我喊人催一下流程。”
　　李管家接过颜穗递给她的手机，“大小姐这是准备搬家了？果然，我也觉得您在学校旁边的那个公寓太小了，那么小个单人公寓，我们家大小姐什么时候吃过这种苦啊呜呜……”
　　颜穗打断对方，“不是，买来送人的。这两个都要尽快。”
　　李管家记下后，快步离开了。
　　其实在以前，颜穗并没有什么物欲，家里给她买什么她就用什么，从来不会想着自*己去买什么豪车豪宅，但现在一想到那两个女人——
　　颜穗就觉得自己手痒，止痒的最好方式就是给她们花钱。
　　略微思忖了一番，颜穗还是决定今晚回公寓一趟。
　　颜家的司机组24小时待命，即便现在天色已晚，在颜穗提出要求后，还是立刻被送上了车。
　　颜穗的手机再次响起，是她大学室友莉莉打来的电话。
　　“怎么了莉莉？”
　　莉莉的声音很兴奋，她的背景音还有她家人们的声音，“我才知道！你知道兰兰和倩倩她们去看的明星叫什么名字吗！”
　　颜穗稍微想了下，回想起莉莉的确跟她说过，在假期，另外两位室友要去看演唱会和电影首映会。
　　“叫什么名字？”
　　莉莉激动到差点破音：“居然叫陆姝恬和简黎芸！我的天哪，她俩之前在寝室也从来不提追星的事，我刚刚也是突然奇想给她俩打电话问了问，谁知道竟然叫这两个名字，居然跟我们看的那本小说里的女主女配的名字对应上了！”
　　“而且不仅是名字，连职业都完美对应！好神奇啊。”
　　颜穗笑了笑，“是挺神奇的。”
　　很多事情都在此刻形成了完美闭环。
　　又跟莉莉聊了几句后，颜穗才挂断电话。
　　看来那两人在这个世界，也成为了很厉害很棒的人呢。
　　白色的劳斯莱斯幻影在公寓小区门口停下，颜穗解开安全带，“辛苦了。”
　　她进入小区，恍如隔世。
　　而在她居住的那栋楼楼下，站了一个女人。
　　天色已晚，小区里虽然也有路灯，但算不上明亮，那个女人的轮廓也跟着模糊。
　　颜穗加快了步伐。
　　等她走进后，也终于看清了这个身穿驼色风衣，身形修长的女人。
　　唇角勾起笑意，颜穗的开场白有些老套。
　　“黎芸，好久不见。”
　　简黎芸双唇微张，隔了几秒才道：“穗穗，好久不见。”
　　“你一个大明星在外面等我，也不怕被狗仔拍到。”颜穗言笑晏晏牵起简黎芸的手，“走吧，我们回家。”
　　似乎是没想到颜穗会是这种态度，简黎芸抿着唇，一言不发。
　　两人进入电梯，等待电梯上行的时间里，颜穗蓦地道：“黎芸，你手心出汗了。”
　　简黎芸语速很慢，“抱歉……就这样突兀地出现在你家楼下，实在是过分。我本来打算先给你发信息的，但想了想，还是想直接跟你见面。”
　　“没关系呀，”颜穗微微歪头，“我也想和你见面。而且，你才不过分呢。”
　　几乎不用思考，颜穗就能想到陆姝恬肯定比简黎芸还要“过分”。
　　叮。
　　电梯到达对应楼层，颜穗松开牵着简黎芸的手，接着从包里掏出钥匙。
　　她晃了晃手里的钥匙，“黎芸，我们打个赌。”
　　“什么？”
　　颜穗胸有成竹，虽然她也不知道自己为什么要在这种事情上胸有成竹。
　　“赌家里还有个女人。”
　　简黎芸右眼皮跳了跳。
　　她微微后退了一小步，“如果家里已经有了人，我就不能进去了，是吗？”
　　简黎芸自顾自继续道：“抱歉，是我打扰了。”
　　颜穗啧了声。
　　她戳了戳简黎芸的胳膊，“谁允许你演苦情戏了？这里是我家，也是你家，明白了吗？”
　　不等简黎芸回答，颜穗就把钥匙插入孔中，咔哒一声，大门被打开了。
　　一个女人坐姿慵懒的坐在沙发正中间。
　　颜穗朝身后的简黎芸撇撇嘴，刚想说我厉害吧，就听见了沙发上女人的怒吼。
　　“简黎芸你不要脸！你怎么能提前去接姐姐？！”
　　简黎芸不甘示弱，“那也总比某些人直接擅闯民宅的好。”
　　颜穗听得头疼，“你俩别吵了，好不容易重逢了，怎么又这么火药味十足。”
　　陆姝恬冲过来一把抱住颜穗，“姐姐，我好想你。”
　　颜穗被陆姝恬紧紧箍住，唯一能活动的那只手刚想艰难的拍一拍对方的背，就又被另一人的手十指相扣。
　　怎么回到了这个世界，还是会有这么似曾相识的场景？
　　颜穗小声道：“恬恬，你抱我抱得太紧，我呼吸都不顺畅了。”
　　陆姝恬松了些力道，但仍旧不肯松手，“姐姐，你真的好狠的心。我讨厌你讨厌你讨厌你！”
　　“讨厌我还抱我？”颜穗揶揄道。
　　陆姝恬呜咽一声，“又喜欢又讨厌不行吗。”
　　“行，但是我现在有点累，咱们能去沙发上坐着聊天么。”
　　两人这才松开颜穗。
　　活动了一下身体，颜穗走向沙发，她刚坐下，两边也迅速坐了人。
　　“这些年，你们过得怎么样？我没猜错的话，你们应该是胎穿来到这个世界的吧。”
　　两人同时点头，在这种时候很有默契：“我过得不好。”
　　颜穗愣住，“不好？可是你俩现在……事业上挺不错的。”
　　“没有你的日子，我只能像行尸走肉一般活着。”简黎芸轻声道。
　　“行什么尸走什么肉，姐姐，她演戏拿奖拿到手软，骗你的！我才是真的过的不好，你知道吗，我在这个世界再也没唱过甜歌，而是唱悲情歌了呜呜呜。”
　　颜穗哭笑不得。
　　“抱歉，当时那种情景下，我只能那么做。”
　　陆姝恬提起这件事依旧无限后怕，“那根本就不是你的责任，姐姐。我和简黎芸随便谁去死都好，可是你……”
　　“你们都不会死，”颜穗打断，“我一开始，就跟你们说过的，既然要拯救你们，拯救那个世界，那我谁都不会放弃。”
　　“穗穗，你没有放弃所有人，”简黎芸声音轻不可闻，“可你抛下我了。”
　　颜穗哑口无言。
　　陆姝恬继续呜呜哭出声，“你好狠的心，差点让小狗成为流浪狗了，姐姐是坏女人。”
　　“反正，我这不是回来了吗。”颜穗这话说得她自己都心虚。
　　她刚想站起来，就同时被身旁的两个女人摁下。
　　“你想去干嘛？”两个女人再次异口同声道。
　　“我想看看小鸟留给我的那根羽毛。”颜穗说。
　　两人这才勉强放颜穗站起。
　　来到卧室，颜穗打开抽屉，拿出了里面的木盒。
　　手指抚摸着光滑的盒盖，颜穗深吸一口气，打开了盒子。
　　一根漂亮的白色羽毛被放置在盒子中。
　　“嗯？”
　　颜穗眼尖，立马就发现了不同。
　　这羽毛的两旁，怎么还放了两根红线？
　　她随即想到了什么，轻笑出声。
　　“也真是的……”
　　小鸟和主神留给她的礼物，还真是生怕她没用上。
　　简黎芸和陆姝恬虽然长期处于剑拔弩张的状态，但在颜穗和她小鸟的事情上，两人还是知道，要为颜穗留下独处空间的。
　　所以两人现在依旧还在客厅等待。
　　颜穗的卧室关上了门，两人在客厅的交流的声音也放得极轻。
　　“待会儿无论姐姐选谁，我们都不能黑脸，不能让姐姐压力太大，否则……”陆姝恬威胁道。
　　简黎芸不轻不重道：“这个规则你更应该遵守。”
　　“你！”
　　陆姝恬气得脑袋瓜子嗡嗡作响，她咬牙切齿：“再敢在姐姐面前装柔弱试试？”
　　简黎芸甚至点了点头，陆姝恬说的这种方式也不是不可以。
　　反正她知道，她的穗穗就是吃软不吃硬。
　　“不论如何，姐姐是我的。”陆姝恬恶狠狠道。
　　简黎芸随意的哦了声，“她不属于任何人，但我永远属于她。”
　　陆姝恬真的要被气晕了，“你装什么白莲……”
　　嘎吱——
　　卧室的门被打开，陆姝恬噤了声。
　　只见颜穗两只手都在背后，她看了眼表情不虞的两人，“不是说别吵架么。”
　　“我们没吵。”两人同时道。
　　颜穗呵呵一笑，“是么。”
　　陆姝恬决定先发制人，“姐姐，我后天的演唱会，你能来看么？给你准备了最好位置的票哦。”
　　简黎芸也接着道：“穗穗，后天是我出演电影的首映会，你想来参加么？”
　　颜穗似乎陷入了思考的状态。
　　简黎芸和陆姝恬也越来越紧张。
　　以往都是两人让颜穗陷入被动焦灼的状态，如今看着紧张到不行的两人，颜穗终于破功了，她噗嗤一笑。
　　“我都不去。”
　　“什么？”
　　“姐姐你有新的野女人了？！”
　　简黎芸和陆姝恬同时质问，她们脸上写满了错愕。
　　颜穗真没辙了：“我没有喜欢上新的野女人，我看上去是那种见一个爱一个的人么？”
　　“不是，”陆姝恬快速否认，但又接着补充，“但是很容易让别人一见你就爱上你。”
　　简黎芸难得跟陆姝恬统一战线，“对。”
　　此时的两人还不知道，她们说得这些话，会在未来一语成谶。
　　颜穗没心思再逗这两人了，她业务熟练的开始哄人。
　　“我都不去，是因为我后天有事。我决定要重新开始下棋了，后天有一场跟人工智能的表演赛。”
　　两人这才松了口气。
　　简黎芸温声道：“好，比赛加油。”
　　陆姝恬也跟着道：“要是早点说，我就把演唱会行程改了。”
　　颜穗摇头，“没必要。爱情只是人生组成中的一部分，我们都还有同样重要的事情要去做。”
　　她的眼神变得温柔又遥远：“小鸟跟我说，它希望我接下来的人生闪闪发亮，我会努力做到。我也希望，我们都能成为更好的人。”
　　“首映会加油，演唱会加油。”颜穗看向两人，认真道。
　　现在的氛围太过美好，陆姝恬甚至都有些不想让颜穗做出选择了。
　　比起不能独占，陆姝恬现在觉得，她更怕失去颜穗。
　　简黎芸则面色如常。
　　她不知道颜穗会做出什么样的决定，但她都会支持，即使颜穗选择的人不是她。
　　只要颜穗还能平安幸福的活着，就好。
　　看着两人的表情，颜穗话锋一转，“你们都来到这个世界了，作为东道主，我也给你们准备了礼物。”
　　陆姝恬眼睛睁大，“什么礼物？我和她都有份吗？”
　　颜穗点头，“到时候你们就知道了。”
　　胜负欲又开始作祟，陆姝恬走上前眼巴巴看着颜穗，“现在就告诉我嘛，姐姐，求求你了。”
　　颜穗无法拒绝陆姝恬的撒娇攻势。
　　她微笑道：“给你送了一栋别墅，给黎芸送了一条祖母绿宝石的项链。”
　　简黎芸也走过来，“是因为我们在那个世界……？”
　　颜穗嗯了声，“当时就觉得那条项链跟你特别配。不过我在那个世界没什么钱，庆功宴结束后也只能还给品牌方。但是在这个世界我买得起了，所以就买来送你一条啦。”
　　陆姝恬撇撇嘴，“姐姐又偏心。送给她的就是你们之间有意义的礼物，送给我的就是特别敷衍的房子。”
　　颜穗觉得自己很冤枉，“给你的礼物，也是有意义的。”
　　陆姝恬没看出这房子意义在哪。
　　颜穗解释道：“你之前不是说，想把我关在地下室么？我选的这栋别墅位置在山上，地理位置隐私性极好，而且最重要的是它有地下有四层，你想建多少地下室都没问题。”
　　陆姝恬吓得口齿不清，“姐姐，你，我，你怎么……”
　　简黎芸蹙着眉，“你居然还想把穗穗关起来？”
　　陆姝恬理不直气也壮，“我就是想了想，又没真的关！”
　　听了颜穗的解释后，陆姝恬又重新恢复了自信，“哼，看来姐姐对我比你还上心，房子肯定比项链要贵！”
　　陆姝恬并不缺钱，可她就是希望能从颜穗这里得到偏爱。
　　可惜，现在的颜穗早已修炼成了端水大师。
　　“你俩的这两份礼物，我选的时候特意看了价格，都是九千九百九十九万，一模一样，不准说我偏心谁。”
　　颜穗双手伸到胸前，她原本想两只手指着两人，奈何手里攥了东西，双手只能都握成拳头。
　　简黎芸也发现了不对劲，“穗穗，你手里是拿着东西吗？”
　　颜穗点头，“我知道你们对我的感情，而现在，我也自认为我有能力来回应你们的感情了。但是——”
　　她笑了笑，“分别过一次后，我好像做不到抛下你们任何一人。”
　　双手摊开，只见颜穗的两只手手心都分别放着一根和她小指缠绕起来的红线。
　　“这个是小鸟和主神送给我的礼物。”
　　颜穗没忍住吐槽了一句，“虽然我知道的时候也被吓了一跳，还真是甜蜜的负担。”
　　“这红线可比结婚证都还要更有效力，绑上后，别说这辈子，说不定下辈子下下辈子我们都还会在一起。所以你们要想清……”
　　颜穗话音未落，这两根红线的另一端就已经被绑上了。
　　三人手指都缠绕上红线的瞬间，红线散发出柔和的光芒，接着消失不见。
　　从此刻开始，生生世世，永永远远，再不分离。
　　【作者有话说】
　　完结撒花！大家都要稳稳的幸福下去哦！
　　正文到这里就结束啦，之后我会更新一些福利番外，全订本书的宝宝们可以免费观看～
　　福利番外内容如下：
　　.1.小颜写给小陆的信。
　　.2.小鸟故事的一些补充。
　　.3.小颜在重返围棋界王者归来。
　　.4.新情敌出现，小简小陆一致对外，小颜的花语是手慢无[可怜]。
　　暂时想到这些，之后如果有新的脑洞了也会不定期更新在福利番外的！大家敬请期待～
　　ps：因为福利番外好像要等小说完结，申请结算后才能更新（我之前没设置过不是很清楚，也有可能可以提前更新），可能需要等几天，请大家等等～
　　宝宝们喜欢的话，在评分一栏求求给个五星好评吧[可怜][可怜][可怜]
　　最后再带一带隔壁预收《世界融合后，觉醒炮灰她慌了》，宝宝们求收藏！
