　　死性不改
　　作者：讨酒的叫花子
　　文案：
　　在被所谓的家人像垃圾一样扔到黎家后，
　　宋祁于便连带着烦透了所有的一切，包括那个前来接走自己的虚伪女人。
　　女人叫黎洛，是宋祁于亲妈的朋友。
　　宋祁于反感这人，打心底里就排斥。
　　对于黎洛给予的悉心照顾，无论好坏，宋祁于从未领情，还时常做出一些极其越线、离经叛道的出格行为，以此来给对方添堵，隔三差五地找麻烦。
　　而黎洛也一直都是如起初那样，耐心，从容，规行矩止地应对她的全部恶劣与讨嫌，一概不计较，自始至终都淡定沉稳，好似一潭不起波澜的死水。
　　无趣得要命，做事比谁都一板一眼。
　　唯有一次例外。
　　那是在宋祁于发现了这人深藏已久的秘密时，为了报复黎洛，她在一天深夜，趁黎洛喝醉了，躺在了最不应该的地方——黎洛房间的床上。
　　当晚，黎洛失态了，气得要把她赶出家门。
　　宋祁于像往常一样厚脸皮，理所应当的，凑近了在黎洛耳畔轻语：“可是我只有你了，哪儿也去不了。”
　　然后无赖地低声认错：“求你，别不要我……”
　　按照以往的惯例，接下来黎洛应该是要教训她的，再不济也是讲一堆没用的大道理。
　　但那一次，黎洛仅仅是绷紧了纤瘦挺直的腰背，不受控制的，身子都轻颤了下。
　　「我自私，任性，无可救药，偏执地要拉着你一起坠落进这个纷乱浮沉的虚妄人间」
　　不守规矩叛逆少女x极度自控老古板
　　【划重点】
　　1、年龄差文，主角之间没有血缘关系，角色均已成年，黎洛是研究所工作人员，且宋祁于大学后才会开展感情线，在此之前无感情戏；
　　2、主角人设（尤其是宋祁于）不完美；
　　3、日常流水账。
　　​


第1章 
　　正月初四。
　　又下雪了。
　　漫天的白色阴冷，与院里的烟火香灰混杂，游荡在破败老旧的屋檐上，缓慢浮沉起落。
　　宋祁于只身跪在灵堂中，分着纸钱，一沓接一沓往火盆里送。晃动的昏黄成了唯一的温暖，与四周的沉寂格格不入。
　　有风朝屋里吹，轻轻带起地上的白灰。宋祁于停下，捡起一旁的竹片，把正烧着的纸钱往中间拨，并直起纤瘦的腰背，为面前的棺材挡去小半寒风。
　　梁叔迟些时候进来，端着一摞白烛和立香。
　　“烧完了吗？”梁叔问。
　　宋祁于放下竹片：“快了。”
　　走近了搭把手，梁叔说：“把香点上。”
　　宋祁于照做。
　　“还有这个，别让烛火灭了，得一直续着。”
　　今天是宋老太出殡的日子，再过半天，等到十点十五，就该是下葬的时间。
　　乡里办白事繁琐，规矩旧俗很多，在此之前，还有一大堆事情要提前准备。
　　如今这家里只有宋祁于留在这儿了，所有后事都必须由她经手操办，没别的亲戚可以分担。
　　“等起棺了，你去摔盆。”梁叔叮嘱，“用右手拿，别使错了。”
　　宋祁于点头，脸上没有太多的情绪。
　　“要一次就摔碎，大力些。”
　　“知道。”
　　“摔完了，还得在前面牵绳，帮着引路。”
　　“嗯。”
　　梁叔不放心：“一定记住，不要出差错了。”
　　将立香插稳，宋祁于很安静，始终寡言少语。
　　梁叔又说：“等会儿再给你姥磕个头，纸钱也多烧点。”
　　她应下，眼皮子无力地半掀起，任由火光照映在眸中。
　　宋老太的葬礼办得简单，前来吊唁的人不多，拢共也就三四桌，其中邻居一大家子就占了十来个，再算上梁叔一家五口，余下的，便是道士和专门请来抬棺的了。
　　大年初一办白事终归不吉利，哪怕宋家已经拖到初二才正式发丧，可也没多少远亲故友愿意来参加一个病死之人的葬礼，顶多是托梁叔转交帛金，以示哀悼情意。
　　宋老太其实还有个女儿叶知文，也就是宋祁于的亲妈，但对方未在这场哀戚的丧事上现身，连影子都不见一个。
　　宋家母女俩在十八年前就断绝关系了，早没了牵扯——早些年叶知文不学好，到外面瞎混，撞了南墙也不回头地跟街头瘪三搅和上，连续两次结婚再离婚，后来又整出个女儿撇给家里，还骗走宋老太全部积蓄远赴国外做生意，母女两个由此决裂，很少再见面。
　　这些过往宋老太至死都未能释怀，她不仅在久卧病榻时狠心拒绝叶知文的探望，宁肯借钱看病也不接受这样的迂回求和，还在闭眼前特地再三交代，不准叶知文给自己哭丧上坟，到进土了都不松口原谅，而叶知文也没脸回乡，知趣不来毁掉宋老太仅剩的安宁。
　　积雪盖过门槛，远处一片冷清白茫。
　　天亮了。
　　沉郁的灰聚集在上空，压抑且沉闷。
　　火盆内的猩红逐渐散去，一点点湮灭。宋祁于面无表情看着，过一会儿才起身，再温吞点上两支白烛。
　　邻居一家陆续进来，忙着忙前跑后。
　　一上午有许多流程要走，出殡前的大小事宜都要安排妥当，葬礼是人这一辈子最后的体面了，该有的排场不能少。
　　道士诵经、致词，悲哭缅怀，再是开棺，关棺……梁叔先红了眼，牵起衣角抹泪，别过头不去看。
　　宋祁于形单影只站在那里，薄唇泛干起皮，面上几乎没有血色。依照既定的路线，她走在送丧队伍前头，引宋老太上山。
　　山路陡峭，这一路很慢。
　　凛冽的寒意刺骨，犹如刀子刮。
　　由长竹竿支起的引魂幡随风飘飞，白色漫过山头，很快就将棺材埋在地下。
　　有人在叹气，不住地惋惜。
　　包在宋祁于头上的孝布轻轻扬起，险些掉落。她额前的碎发被吹散，凌乱垂在微白的面庞两侧，使之看起来挺狼狈，也较为颓丧，像是一块冷硬的石头横立在坟前，失去了原有的朝气与活力。
　　梁叔跪在积雪里，弯下脊背，终是忍不住掩面失声低哭。
　　……
　　下了山，还得继续整理宋老太的遗物，要将其混在纸房子里一并烧掉。
　　关起门，宋祁于独自收拾。
　　所有宋老太的东西，她一件不留，全丢进筐里，连那张不知哪个年代传下来的木头床都没要。
　　邻家婶子拦着：“留两样吧，以后也能有个念想。烧了就真没了，可回不来了。”
　　宋祁于双唇翕动，顿了顿，低声说：“用不着了。”
　　婶子不忍，也转过头去偷偷伤心。
　　所有物件都被搬到宋家屋后的平坝上，逐一堆在纸房子周围。
　　主持丧葬道士们全部聚集到这边，已在进行道场，吟唱声时起时落，久久萦绕。
　　接过道士递来的火把，宋祁于孤伶站定，老半天才一步步上前，绕着纸房子分别在四个角上点火。
　　白烟升起，昔日的旧物也消失在火光中。
　　那个女人就是这时来的。
　　她候在邻居一家后方，远远对着这边，一身黑色大衣，头上戴着同色系的名牌围巾，文雅又沉稳，自带一股子成熟风情。
　　梁叔也发现了女人，过去同她讲话。
　　女人从容，平静向梁叔打招呼。
　　宋祁于还记得女人，知道她是谁，大抵能猜到她的来意。
　　女人叫黎洛，江北市人，是叶知文的朋友。她近些年里不止一次到宋家拜访，代为叶知文送钱，这次也是为了叶知文前来。
　　宋老太死了，这个家再没人能顾着了。宋祁于还在读高中，即使她已经成年，可未来的路很长，还有许多方面的考虑需要大人们解决。
　　一如当初，黎洛是来帮叶知文处理女儿的抚养问题的。
　　记忆中，宋祁于第一次见到黎洛是在五岁，那天叶知文也在，两人拎着东西下车，宋老太气得脸色煞白，硬是不让进屋。那时宋祁于就安生待在门后，露出半边身子静静旁观，没和亲妈说上一句话。
　　……
　　而再上一次见面，还是两年前宋祁于升学时，黎洛把号码留下，让有事电话联系，宋祁于直接当面撕掉了写着号码的纸条，看都没看一眼。
　　算来十几年了，黎洛还是老样子，完全没变。
　　岁月没能在她身上留下丁点痕迹，宋祁于却从年幼的小孩儿长成了身形高挑的少女，个头比她都高了。
　　比当年还冷漠。
　　宋祁于无动于衷，无视身后的动静。
　　道士的诵唱结束，一切都化为了虚无。
　　宋祁于下跪，对着纸灰的方向磕头。
　　一下，又一下。
　　林家也来人了。
　　叶知文的前夫，赵志峰，宋祁于那个所谓的爸带着现任老婆到了，只比黎洛晚十几分钟。
　　等宋祁于起身了，梁叔轻声劝道：“去见见吧。”
　　宋祁于心硬，径直走过黎洛身边，淡然折返回堂屋。
　　梁叔劝不住，只能自己去应付，把黎洛他们都带到前边，招待完一行人再另行商量正事。
　　宋祁于不管，从头到尾都置身事外。
　　宋老太的死远比她活着时更有用。
　　老太太还在世那会儿，谁都不愿沾惹上麻烦，唯恐祖孙俩是拖累，但老太太走后，似乎所有人都良心发现了，变得极其负责。
　　从未管过女儿的赵志峰临时变卦，提出要接走宋祁于，打算供她读完高三和大学。
　　赵志峰的老婆脸色十分难看，无论如何都不同意。
　　两口子在灵堂外边闹得不可开交。
　　“姓赵的，你什么意思？来之前不是说好了，到这儿看看就走，怎么，你还念上旧情了？”
　　“我念什么旧情了？”
　　“你自己心里清楚！”
　　“小于再过半年就高三了，现在转学，后面肯定影响高考。”
　　“那也不关你的事，轮不到你插手。”
　　“她是我女儿！”
　　“你当她是你女儿，现在就问问，看她认不认你赵志峰当爹！是她跟你姓，还是我儿子跟你姓，赶着给一个外人出钱，你对得起我们娘俩吗？你是不是还放不下那个女的，想回去找她，啊？我给你讲，你最好趁早死了这条心，不然咱俩没完！”
　　丧宴还没散场，大家都在被迫围观这场可笑的闹剧。
　　梁叔上去劝架，让不要吵了。
　　到底是死者为大，没有在老人灵堂前起争执的道理，何况还有那么多人观望。
　　可无济于事，拦不住夫妻两个。
　　赵志峰好面儿，当众就一巴掌扇自家老婆脸上，啪地便是一声脆响。
　　他老婆怔愣，不可置信地反应了半晌，随即嚎啕高喊：“你打我？你敢打我？”
　　赵志峰急赤白脸，骂道：“老子就打你了，丢人现眼的玩意儿！”
　　“赵志峰，你竟敢为了一个外人打我？不过了不过了！我跟你拼了！”
　　……
　　灵堂里空荡荡，原本放棺材的地方只剩四张垫底的长凳，以及灰白的香火印子。
　　捡起半张还没烧尽的纸钱，宋祁于摸出打火机，咔嗒。
　　慢慢点燃纸钱，烧干净。
　　一会儿，她进到后院，接着端一大盆冰水出来。
　　——吵得上头的夫妻双方无一幸免，来不及躲开，迎头就被浇了满身。
　　连带着，边上黎洛的裤腿也被淋湿。
　　宋祁于眼里有了血丝，煞神似的：“都给我滚出去……”


第2章 
　　转变来得太突然，也过于野蛮。
　　几缕湿嗒的头发黏在颈侧，水也顺着脸廓往下淌，赵志峰老婆懵在那儿，茫然地僵持了两秒钟才缓过神，然后发抖地颤了两下，把矛头对准始作俑者，猛地叫嚷着要跟宋祁于拼命。
　　“你个杂种也欺负我，你们不是东西。”
　　“我不活了……我不活了……”
　　“今天谁也别想好过，我死也要拉你们垫背！”
　　赵志峰也梗着脖子，脸比锅底还黑。
　　先前还在干仗的夫妻结为同阵营，转而向着宋祁于讨说法。
　　场面瞬间乱作一团。
　　赵志峰捡起了被他丢掉多年的亲爸权利，反手就要教训女儿。他抓住墙角的木棍，一棒子就打过去。
　　宋祁于先一步侧身，他扑了个空。
　　他气急，下手更狠。
　　宋祁于也不留情，同样抡起棍子朝他打，每一下都结结实实落赵志峰身上。她力气很大，毫无理智可言，像没了桎梏的疯子。
　　也许是被冷水淋傻了，高大的中年男人在这一刻竟然不敌清瘦的女孩子，还击不及时，被打得抱头躲藏。他摔倒在地，后脑勺差点磕台阶上，刚要爬起来背后又挨了一遭，眼前登时发黑。
　　赵志峰老婆哭着阻拦，喊宋祁于住手，大叫“杀人了”。
　　后来是梁叔强行挡在中间，一面护着赵志峰，一面拉开两边，抵走快要失控的宋祁于。邻家婶子也赶紧上来，硬生生拽她进屋，还把门锁上，以免搞出更大的娄子。
　　黎洛是场内唯一的局外者，全程都不受触动。她平定自若，基本没变化，仅止在感受到脚踝边刺骨的冰凉后，才微蹙起好看的眉头。
　　院里乱糟糟，铺满鞭炮纸灰的地面经水一冲，变得又脏又湿泞，简直没有下脚的地儿。
　　梁叔无可奈何，接连摇头叹息。
　　谈判至此告终，没了进行下去的必要。
　　然而葬礼总归得收尾，还有诸多要做的。其他人自觉，纷纷散开，各忙各的去。
　　直至丧宴散席，送走道士，门才重新打开。
　　再后面是梁叔拉着几个大人细聊，到隔壁他家坐坐，不让在这儿搅和了。
　　不知具体说了些什么，傍晚，赵志峰夫妇离开了，没再做无用的纠缠。
　　黎洛不走，准备在镇上多留几天。
　　细雪持续纷扬，下得铺天盖地。
　　这人当晚又一次到宋家，等着宋祁于下楼。
　　可惜宋祁于固执，对此不领情，非但没现身，还又往院里泼一盆水，大有再来碍眼就一块儿收拾她的架势。
　　连续两天，宋家的大门紧闭，仿若无人住里面了，整栋房子由内到外都死气沉沉。宋祁于大门不出二门不迈，全靠本能吊着过活。梁叔每顿都来送饭，有时黎洛会跟着。
　　半隐在二楼窗后，宋祁于能将楼下的情形都收于眼底，她刻意避开，不与对方碰上。
　　为难过后，梁叔还是上楼敲门，悉数告知：“她是来接你的，要你去江北市，到那边上学。”
　　宋祁于听而不闻。
　　梁叔问：“你去不去？”
　　房间里依然缄默。
　　答案显而易见。
　　送宋祁于到江北市读书是三方长辈的共同决议，早就定下了的。
　　赵志峰重组了家庭，他还有个大学在读的继女和上初中的儿子，负担很重，不可能再接宋祁于到县里，而叶知文还在国外，未来没有要回国发展的计划，加之她平日里工作繁重，经常天南地北地到处飞，把宋祁于带出国更不现实，所以压根负责不了太多，对此有心无力。
　　宋祁于还有一年半就要大学了，到那时也用不着长辈再操心照顾，综合实际情况考虑，送她去江北市读书是目前为止最合适的办法。一方面，老人的去世是一种不幸，留刚成年的宋祁于在这里独居不现实；另一方面，江北市的教育资源远比偏远县城丰富，宋祁于在那边可以得到相对更好的学习环境，高考前肯定可以有较大的提升。
　　长辈们自有顾虑，这个方法有些无情，可也没有更妥当的了。
　　梁叔在门口等了许久，眼见实在得不到回应，只能下去。
　　黎洛就在楼梯口等着，在外面站太久了，到这儿避避寒风。
　　想不出咋做才好，梁叔有点发愁，又怕她心里介意宋祁于的态度，于是说：“您多担待。”
　　黎洛回道：“没事。”
　　“她往常不这样，本来挺好的，只不过还接受不了。”梁叔解释，“等想通了就行了，她会明白的。”
　　黎洛惯常温和以对，面上没有丝毫不耐。
　　“嗯，不急。”
　　到前面带路，梁叔带她去家里烤火，好生招待着。
　　梁家条件简陋，连像样的家具都没两样。他们进去时，梁叔的老伴正在擀面皮，准备包饺子。瞧见黎洛来了，老伴连忙热情擦擦手，泡茶递过来。
　　黎洛没嫌弃，接到手了就喝，温声道谢。
　　老伴笑笑，说：“别见外，多大点事，本来我们也没啥能上桌的东西。“
　　来都来了，老两口让黎洛留下吃饺子，顺便拉拉家常，陪着唠嗑。中途，老伴对梁叔说：“晚点也给小于送一碗，别忘了。”
　　梁叔到桌边打下手：“记着了，煮好了就去送。”
　　南方来的黎洛不会包饺子，她坐在炕上，慢条斯理地喝茶，暖暖手。
　　晚上去送饺子的不是梁叔。
　　黎洛有空，便单独前往。
　　那碗饺子理所当然送不出去，放在门口冷了也没被端进屋里，到了第二天早上还是原封不动。
　　知道是谁送的饭，宋祁于连门都不开，十分有骨气。
　　黎洛不烦人，点到即止，饺子送到了就走。她前脚刚踏出院子，还没走远，没多久，宋家二楼阳台的积雪就连片往下落。
　　敏锐听到响动，黎洛驻足，回头看了下。
　　宋祁于在阳台上，不知何时出来了。
　　隔着十几米距离，双方一上一下对望。
　　小镇的夜晚昏黑，最近的路灯坏了，远处的光亮照不到这一隅。瞧不清宋祁于的脸，更无从看到这人此刻的神情，黎洛与之遥遥相对，什么都揣摩不透。
　　心知积雪是人为弄下来的，是给自己的警告，黎洛也不生气，还挺淡定。
　　当年的倔小孩儿长大了，成了一个浑身带刺的危险分子，不再是只会怯生生地躲在屋里偷看。宋老太的死是一道坎儿，两辈人间隔阂会很难消除。
　　宋祁于对黎洛的敌视很重，厌恶她的出现。黎洛感觉得到，很久之前就心知肚明。
　　巷口驶出一辆车，朝着这边开。
　　黎洛敛起视线，退两步，到那路边上站着。再仰头，阳台上的身影已然没了。
　　又一次单独见面是在圆坟这天。
　　按照本地的习俗，圆坟只能自家亲属动手，宋祁于是一个人拎着祭品和香火到山上，没找梁叔帮忙。
　　黎洛清楚该去哪里寻她，一早就等着了。
　　宋祁于惯例不搭理这位，无视外人的存在，等搞完了，余光瞧见黎洛走近的身影，忽而开口：“太闲了就找点事做，别整天阴魂不散。”
　　黎洛坦然：“来看看宋姨。”
　　“省点功夫，还轮不到你来装好心。”宋祁于讥讽，毫不掩饰自个儿的抵触，“也别这么叫我姥，谁同意你喊她了，少攀关系。”
　　黎洛不过多辩解，仍轻言细语：“没装。”
　　宋祁于问：“叶知文呢？”
　　黎洛说：“在多伦多，出差去了。”
　　“她倒是忙。”
　　“那边有案子没敲定，还需要一段时间。”
　　“看来还混得挺好的。”
　　“她问你了。”
　　宋祁于对此不感兴趣，没接话。
　　黎洛挑明：“你的电话打不通。”
　　宋祁于说：“不想接。”
　　黎洛：“你应该跟她聊聊。”
　　不是真的在乎这些有的没的，宋祁于再往火里放纸钱，漫不经心的，随口再问：“你这趟来，做了这么多，叶知文给了你多少好处？”
　　黎洛不回答了。
　　像是没听清，又像是不想讲。
　　轻哧一声，宋祁于不慢不紧说：“你凭什么替我做主？”
　　双方站得近，再往前一点就能挨到了。
　　“还真当自己是什么好人了。”宋祁于大方直视她，“有意思吗？”
　　黎洛安静得出奇，只是看着。
　　懒得浪费口舌，宋祁于转身就走，不屑这种装模作样的把戏。
　　刚走出两步，黎洛在后面说：“你不能再住这里了。”
　　宋祁于接道：“能不能，不是你说了算。”
　　黎洛：“两个月前，宋姨把房子卖了。”
　　宋祁于顿住。
　　“宋姨让我来的，不是叶知文。”
　　“……”
　　“她不放心你。”
　　“……”
　　黎洛：“接你到江北市读书，也是她的决定。”
　　宋老太生前没讲过这些，全瞒着了。宋祁于不信，抓竹篮的手紧了紧，憋了片刻：“你骗我。”
　　黎洛面不改色：“可以问梁叔，他也知情。”
　　用力到指节发白，宋祁于脚下像生了根，直直扎在那里。她穿得单薄，大冬天的，身上也没两件厚实点的衣服，整个人绷紧了如同一根随时会断掉的弦。
　　黎洛说：“都是宋姨做的主。”
　　等压下情绪，宋祁于还是坚持，拒人于千里之外，语气很是冷淡。
　　“那也不需要你管。”


第3章 
　　宋老太真把房子卖了。
　　头七后的第二天，买主就找上了门。
　　大清早，中年女人一手牵着孩子，一手拎着牛奶饼干，专程到这儿探望，捎带提一嘴收房的事。对面算准了时间，特地等丧葬彻底收场才出现。
　　中年女人外地来的，年前丈夫出事故死了，她在那边挣不了几个钱，孩子大了也没户口在当地就学，所以转回家乡另谋出路。宋家的房子是她用亡夫一半的赔偿款买的，一共六万七，等开春了，她和孩子就会搬进这儿，也算是有个落脚的归处。
　　了解宋家目前的处境，中年女人局促扯扯衣角，有些紧张地强行将东西放地上，讲话挺迂回，啰嗦了一大通，半天讲不到正题上。
　　一见面，宋祁于就什么都明白了。扫视门口一眼，她淡声问：“有事？”
　　中年女人迟疑了下，嗫嚅着说：“你姥跟你讲没？”
　　宋祁于生硬回答：“没有。”
　　中年女人忐忑，更难张嘴了。
　　宋家的房子卖得太便宜，一栋三层高的小楼，搁村里自建都得花十来万，几万块出手无疑是亏本的低价。宋老太病糊涂了，着实被忽悠得不轻。
　　没心情扯皮，宋祁于反手就要关门，干脆眼不见心不烦。
　　中年女人反应飞快，一把推着不让关，但她却没有要闯进去的打算，而是硬塞两百块到宋祁于手中，一个劲儿说：“拿着，拿着……”
　　宋祁于不肯要。
　　中年女人用力抓着她，怎么都不肯松开：“你收下。”
　　宋祁于神色不耐：“放开。”
　　中年女人没听，还是那样。
　　两方就那么僵持不下，谁都不先挑明。
　　这年头穷命贱，各有各的苦，低层的日子都艰难。一条活生生的人命就值那么点，将来还要养孩子，中年女人也不想为难宋祁于，狠不下心就这么赶人走，可再拿不出多的了，只能给这么点变相的补偿。
　　宋祁于从未见过这对母女，也不知道宋老太究竟怎么找到的两人。她不收钱，只是耷下双眼，不着痕迹打量起藏在中年女人身后的小孩儿。
　　那小孩儿和她几岁时挺像，孤僻，木讷，不爱讲话——唯一不同的是，小孩儿只是没了爸，但亲妈有良心，宁肯吃苦也不会丢下她。不像宋祁于，谁都不肯要。
　　这个年纪的孩子也基本晓事了，知道这趟是在做什么的。小孩儿有些内向，不敢看着宋祁于，一直死死拽紧中年女人的衣角。中年女人向前推门时，小孩儿没站稳，一个趔趄差点摔倒磕门槛上。等到站直了，这孩子才慢半拍的，小心往旁边挪开一点。
　　中年女人顾不上女儿，心思都在要紧事上。
　　宋祁于不为所动，甩开了对方，不习惯和陌生人拉扯，也厌烦了这样的絮叨和故作姿态。她强势，不讲道理，没了耐心以后就将所有东西都扔出去，不让再碰到了。
　　房子是祖孙俩这么多年来相依为命的地方，十八年了，这里就是宋家的根，宋祁于不会把它拱手让人。
　　母女两个不容易，可大家都活在泥泞里挣扎，善意是这个世界上最无用的东西，良知不能当饭吃，解决不了现实的难处。
　　中年女人性子软，不愿闹大，也担心她走极端，拦着还想再说些什么。
　　可没有机会。
　　砰地一声响。
　　本就不结实的木门近乎报废，墙头的落雪都随之震落。
　　未料到宋祁于反应那么大，中年女人手足无措干杵着，站太近了还险些被砸到。闷闷的小孩儿也下意识抓紧亲妈，靠上去，同样吓了一跳。
　　牛奶和饼干没能送出去。
　　中年女人抱着孩子在门口站了大半个小时，不死心，还想坐下来好生商谈，可惜大门到快天黑了都紧闭。女人冷得受不住，孩子也冷，脸蛋子都白了，娘俩趁夜幕落下前返程，另寻住所，等过两天再来。
　　周围的近邻都听到了这边的吵闹，一个个都不出来。
　　其实中年女人早来过一次，是宋老太领她来看房，邻居们都亲眼目睹过。那时学校还没放假，宋祁于住校不在家，只有她蒙在鼓里。
　　一整晚，宋家房子里漆黑一团，不见半分光亮。
　　放在门口的牛奶被冻成了冰，等到天亮又遭堆积的雪掩埋。
　　邻家婶子看不过去，帮忙将东西捡回屋里，也放一小叠钱在桌上，大概有千把块。
　　“你姥治病花了快三万五，报销下来了一万多，你们家原先还有点存款，算上她之前找人借的那些，还完账以后，这里是剩下的。”把钱一一摊开，婶子做主把中年女人塞在牛奶盒里的两百也拿出来，混进去，“卖房子的钱还没动，都存着了，你姥留给你读书用的……折子放黎小姐那儿了，等你去了江北市，她会给你。”
　　宋祁于不吭声，像是耳聋了。
　　婶子直白说：“房子已经过户了。”
　　她依然那个德行。
　　宋老太没文化，大字不识一个，无论是计划送宋祁于到外地读书，还是卖房子，都不是她单独就能办妥的，肯定有谁在帮着做打算。
　　叶知文不可能，赵志峰他们就更不是了，只有一个人脱不了干系。
　　宋祁于面色木然：“黎洛呢？”
　　看出她的不对劲，婶子不说，瞒着。
　　宋祁于说：“她帮忙张罗的？”
　　婶子嘴巴紧，比封口的葫芦还严实。
　　可就算不讲，宋祁于也能猜到。
　　镇上只有一家宾馆，黎洛没有住在别人家里，还能去哪里？
　　宋祁于厚外衣都不穿一件就出门，到宾馆找人。
　　婶子拉不住她，劝都劝不了。
　　黎洛白天不在镇上，开车到市里了，去外面办点事，要晚上才回来。
　　宋祁于在宾馆楼下守着，堵在楼梯口。
　　下雪天路程慢，车子开回宾馆已是半夜。还没开门下去，远远的，车上的黎洛就瞧见了这人。
　　宋祁于靠墙站着，长眼半合，唇色被冻得乌青，状态看起来很差，比昨天还颓丧。听见车子的响动了，她一会儿才转头，温吞往这边看。
　　不意外她的出现，黎洛似乎早有准备，待走到那边了，轻声道：“上楼再说。”
　　宋祁于不反对。
　　两人一前一后上去，到二楼最东侧的房间。
　　房间里比外面暖和，暖色的灯一亮，黎洛周身便染上薄薄的一层柔和。她有条不紊，关门，放下包，脱掉大衣挂架子上，接着是围巾、手套。末了，倒一杯水放桌上，恰巧搁在宋祁于左手边。
　　“坐。”黎洛说，也给自己倒一杯。
　　宋祁于置若罔闻，还冷着，手脚僵了，缓不过劲儿来。
　　黎洛再递一个暖水袋过去。
　　她也不接。
　　“用完了放桌上就行。”黎洛说。
　　“你去了哪里？”宋祁于不吃这套，开门见山问。
　　黎洛不隐瞒：“市里，一中。”
　　一中，宋祁于所在的高中。
　　“去做什么？”
　　“帮你问问转学籍的事。”
　　宋祁于抬起眼，冷冷盯着，俨然讨厌这种做法。
　　黎洛解释：“宋姨提前跟你们班主任打过招呼了。”
　　宋祁于说：“我没同意。”
　　“转学的事不用再去办了，周老师会帮你处理好。”黎洛仍旧温和，似是没听见，“江北市那边的学校也已经联系过了，你的成绩不错，附中和德华中学都愿意接收你，等过去了，选哪个学校全看你的意愿。”
　　宋祁于质问：“钱呢？”
　　黎洛避而不答，继续：“这两所学校都可以，师资没差多少，选哪所都行。不过附中是老牌学校，这几年的发展也比德华强一点，近两年的文理省状元也都是附中出来的。你可以考虑一下，或者等到江北市了，实地看完再做决定。”
　　宋祁于不关心别的，只在意一点：“卖房子的钱，在哪儿？”
　　对方还是那般。
　　她不耐烦：“把存折给我。”
　　“去江北市的机票我已经订好了。”
　　“我不会跟你走。”
　　“后天的票。”
　　“你听不懂人话？”
　　“早点把行李收拾好，后天上午我开车去接你。”
　　一番对峙显得无力，起不到任何作用。
　　宋祁于执着：“……我只要卖房子的钱。”
　　放下暖水袋，黎洛坦诚：“不在我这儿。”
　　“在哪里？”
　　“你拿不到。”
　　“拿不拿得到，那是我的事。”
　　“那笔钱，等你考上大学了才可以给你。”
　　宋祁于不着道：“是吗？”
　　黎洛如实说：“宋姨立的遗嘱，存折放银行保险箱里了。”
　　宋祁于：“你教她的，是不是？”
　　黎洛不再讲了，到此为止。
　　“是不是？”
　　面前的人既不承认，也不否认。
　　宋祁于眼神很冷：“你搞的鬼，你负责把东西取出来。”
　　沉静得令人生厌，黎洛语调平缓，陈述一个既定的事实：“宋姨已经死了，没人有权利擅自更改遗嘱内容。”
　　死……一下子被触中了最不能碰的那根神经，宋祁于原有的克制荡然无存。
　　啪嗒——
　　杯子坠落，摔碎得七零八落。
　　她推了黎洛一把，又扯住对方的领口，气息都变得不平稳。两个人抵在角落里，离得很近，近到都能感受到各自唇齿间的灼热呼吸，以及胸口的起伏程度。
　　“现在知道自己没权利了……”宋祁于紧咬牙根，嘴角因裂了一道小口子而生疼，“那之前你他妈还插手这些事，你有什么资格？”


第4章 
　　头顶的灯光刺眼，所有的迁怒无所遁形。
　　黎洛出去不了，也不抵抗，任由被堵在那里。背后的墙壁坚固，又硬，带着历经多年岁月侵蚀的陈旧感，隐隐还泛着一股子霉味。
　　宋祁于眼中的嫌恶暴露得完全，没有一丝遮掩，她对黎洛的抵触始终如一，未曾变过，小时候如此，长大了还是一样。她挨在黎洛颈侧的指尖冰凉，手劲儿一直不松，迫使黎洛必须这么近距离看着自己，没有后退的余地。
　　两人面对面，四目相视。
　　黎洛微仰起头，眸中倒映出这人的身影。
　　昏弱的光晕在她俩周身染出一层模糊，不清不明的。
　　……
　　一通质问终究白搭，过后还是徒劳。
　　双方之间没什么可谈的，也谈不了。
　　宋祁于空守了大半天，得不到自己想要的结果，没法儿如愿。她还是走了，消失在沉沉的夜幕中。
　　黎洛没追上去，门都不出。她目送宋祁于走远，一样不拦住对方，容许了这位的所有僭越行径，无论好坏，统统放任自流。
　　外面的街道寂静，这个时间点车子和行人全没了，只余下空荡荡的镇子。
　　房间内，歪斜的桌子与破碎一地的玻璃渣子还在，昭示着先前发生过的冲突。桌角的水渍混乱，这才一会儿功夫，却已经流到了角落里，浸湿了一大片地板。
　　靠着窗台站了很久，黎洛垂眼，静默瞧着地上的狼藉，等合拢帘子了才上前收拾。
　　小镇上的宾馆是家庭作坊，这大半夜的，必定喊不来保洁打扫，不像城里的星级酒店。黎洛不讲究，到卫生间里拿工具，自己上手清理。
　　收拾完，再是半小时。
　　快凌晨一点了。
　　躺在硬邦邦的木板床上，黎洛翻身朝外，对着街道那边。北方的生活习性和南方差别太大，她少有到这边，尤其是住到这种比较落后偏远的地区。
　　往上轻拉两次厚实的棉被，黎洛闭上眼，潜意识的，伸手摸了下颈侧，鬼使神差地就用暖热的指腹碰碰被宋祁于用力按过的部位。
　　入骨的凉意似乎还在，经久不去。
　　仿佛又被那人抓着，周围无路可退……
　　……
　　这一觉睡得不踏实，比前几天更遭罪。
　　黎洛醒了两回，但都没睁眼，直到街上的早点摊子支起来了，一切回归原样。
　　黎家那边来了电话，问问这儿的情况。
　　远在江北市的老两口担心女儿，本不想打扰，可还是不放心。黎老师在手机那头先讲话，几乎是掐着点打来的。黎洛缓缓神，刚起床气色不是很好，可对着父母还是打起状态，轻声喊：“爸。”
　　待听完了对面的交代又是：“没事，您别操心。”
　　一家三口在手机里简短聊了几分钟。
　　挂断电话，进卫生间洗漱。刚要接水，黎洛这才发现自个儿右手食指上有道小口子，不深，长度约莫两厘米。应该是昨晚收拾玻璃渣那会儿划伤了，没流血，不痛，因而她当时没感觉出来。
　　在热水下冲冲双手，黎洛不上心这点，没当回事。
　　晚些时候。
　　梁叔找到宾馆，在路边等着。
　　黎洛换了身行头，脖子上的围巾也成了寡淡的灰色，今天的装扮比之刚来时正式些，没那么素雅了。
　　要出去办正经事了。
　　碰上面了，梁叔不用张嘴都知道昨天谁来过，只问：“那孩子……没为难您吧？”
　　打开副驾驶车门，黎洛回道：“没有，只是来了一趟。”
　　梁叔唉声叹气，不知如何是好。
　　黎洛说：“她怎么样了，回去了吗？”
　　“在家呢。”梁叔讲道，一脸愁苦担忧，“灯亮了一晚，早上也不出来，敲门都没应。”
　　转到驾驶座那边，进去。黎洛温声说：“不急，先给她一点时间。”
　　这趟是到镇上取手续材料，宋老太生前就办下来了的。黎洛一个外地人过去办事麻烦多，还听不懂方言，有梁叔带路会方便许多。
　　一来一往就是大半天。
　　返程已是黄昏时刻，太阳都落到天边了。黎洛开车送梁叔到家门口，顺带捎点外面买的吃食送到宋家。
　　送完，再驱车回宾馆。
　　而黎洛前脚一走，后脚——
　　那堆带着心意的东西就被连箱带皮扔了出来，一样不剩。
　　宋祁于不识好歹，半点面子都不给。
　　梁叔出来瞧见了，赶忙阻止：“干啥呢这是，做什么你……”
　　黎洛没能撞见这一幕，早消失在另一边的拐角处了。
　　那晚的莽撞不是一时起意，持续到两天后，两边的僵局依旧继续。原定的日程作废，订的票也得退，出发时间又再往后推。
　　宋祁于没有服软的倾向，反而变本加厉，愈发难以对付。这人接连两天都去了宾馆楼下，但不上去找黎洛了，仅仅在下面守着，好似在用这样的方式来抗衡。
　　有时黎洛不在那边，宋祁于也能在别的地方找到她。
　　街道办、梁叔家、餐馆……还有路上。
　　黎洛走在前面，这位就远远随在后边。
　　迎面有装货的推车。
　　黎洛停下，让路。
　　宋祁于也站在路边，中间的距离隔了至少三四米。
　　清楚后方跟着人，黎洛没回头打量，心里有数。
　　宋祁于也换了身衣服，不过样式和之前的没差，全身没一处亮色，缺少了这个年纪的朝气。她戴了顶帽子，帽檐压得低，整个人看起来就颓恹。
　　黎洛到前面找了处喝热饮的店铺，买了两杯豆浆，出来就放一杯到路边花坛的栏杆上。接着就不再向前了，而是站着歇会儿。
　　知道多余的那杯豆浆买给谁的，宋祁于却视而不见，碰都不碰。
　　随便她怎样，黎洛不管，摸出手机发了条短信。
　　宋祁于依然杵马路边上，长腿动了动，踩住一块小石子碾了碾，几下弄得粉碎。
　　经历了上次的事，两人更加无话可说，气氛挺耐人寻味。黎洛朝那边瞥了眼，抬起杯子抿了小口。
　　宋祁于敏锐，立即就察觉到了，不大乐意被看。
　　不经意瞧见她手背上有道血疤，也不知道怎么弄的，黎洛多看了两眼。宋祁于收起手，挺不耐烦。
　　返程的路上，黎洛买了支药膏，可出了药店以后，对方已经不见了。
　　天儿阴沉，一副要下雨的架势。
　　四下巡视一圈，黎洛犹豫片刻，还是没去找。
　　傍晚，小雨淅沥。
　　哪儿都去不了，只能待在宾馆。
　　关上窗户，黎洛回去打了几个视频，和江北市的同事及领导联系，申请延长假期。
　　领导关心黎洛，大致问了问，准假也比较痛快。
　　黎洛不好直接讲明原因，仅告诉是事情没处理完，会迟一些再回去。
　　宋祁于太令人头疼，这个麻烦不是轻而易举就能搞定的。黎洛说：“尽量元宵节前到江北市，最迟不超过两天。”
　　不久就是元宵节，等过了那天，基本就是开学报道的日子。再不走，后面真就错过时间了。
　　小雨没持续多久，接完电话就停了。
　　将药膏放床头柜上，黎洛收到了一则国外的邮件，叶知文发来的。黎洛没点开，直接忽略了，还不想处理，没精力应对。
　　这不是叶知文近几天头一次联系这边了，当妈的知道这儿的进展不顺利，恨不得每天打十几次电话问结果，简直烦得不行。
　　丢电脑到一边放着，黎洛当作什么都没收到。而后续的国外来电，包括短信内容，也都一并置之不理。
　　楼下的熟悉身影是天黑以后再出现。
　　以为她不会来了，毕竟这么晚了，孰知这人还是不死心。黎洛顿了顿，望向下面。
　　宋祁于这回勉强多穿了件衣裳，起码没那么冷了。比起上次的冲动，她现在挺能耐，挑了处背风且有遮挡的地方站着。
　　宾馆的玻璃窗毫无隐私可言，内外都能相互透视。
　　黎洛刚发现宋祁于，这人也直直瞧着她，二人一上一下对望。昏暗无边的夜里，这一处只有她俩在，没别的人了。
　　外面有风在吹，很冷。
　　宋祁于犹如感受不到，脸上没有触动。
　　黎洛红唇微动，也没表示。
　　两边的灯光颜色相近，一处暖调，一处暗黄。街角的树影拉得斜长，被风一吹就歪扭印在筒子楼的烂墙上，萎靡得很。
　　宋祁于的呼吸放得很慢，比平常更重一些。
　　一下，两下……
　　黎洛看得见，从她越来越慢地吐出白汽就能判断。
　　这种天气还出门晃悠就是遭罪，某人非得跟自己过不去。
　　黎洛转身，重新拉上窗帘。
　　任由宋祁于死作，让其经受。
　　到了九点，差不多是往常该离开的时候了。黎洛下去，走到那里。
　　宋祁于抬起胳膊，把冻僵的双手放在唇边，轻轻地哈气，看见她了也不吭声，反而敛起视线不看。
　　黎洛说：“我送你回去。”
　　宋祁于转身，哑巴了似的。
　　黎洛还是跟上。
　　成心和她作对，宋祁于走得很快，头也不回。
　　黎洛不心急，等快赶不上了，柔声道：“只要你到江北市读书，我就帮你把老房子买回来。”
　　明明离得有那么远了，前面的人却瞬间停住，不走了。
　　“遗嘱经过了公证的，我没办法改，但可以提前把房子买回来，等你读大学了，到时候过户给你。”黎洛认真说，停顿半秒钟，“你今晚回去考虑一下，想好了再告诉我你的决定。”


第5章 
　　深夜至天明，宋家的大门再度紧闭，没打开过。
　　黎洛没能送宋祁于回家，到转角处就被甩下了。宋祁于多疑，认定这又是在耍手段，还是不信任她。
　　宋老太卖房就是为了逼走宋祁于，让其到外地上学，接受更好的教育资源。黎洛的提议虽两边都兼顾上了，但最终目的不变，究其根本也大差不差的，本质上都一样。
　　房子可以买卖，能卖出去就能买回来，只要出得起钱就行。如今黎洛能买，以后宋祁于毕业挣工资了也能，也就多花几年时间而已。
　　撇开宋老太留下的遗嘱，黎洛的办法其实没有一丁点吸引力。宋祁于不愿和外人扯上关系，更不乐意欠人情债，一直很清醒，骨子里就冷漠。
　　黎洛不逼这人，之后的一天也不再到宋家那边。
　　中年女人又来了一次，这回没带女儿了。
　　与之前相同，仍是提着东西来的，一小箱冻梨加两袋子面点。都是些不值钱的玩意儿，随处就能买到。
　　有了上次吃闭门羹的经验，中年女人没敲门喊人，仅仅将冻梨面点放在院子里，等宋祁于肯下楼了再打招呼。
　　宋祁于的表态一如往常，除了没当面扔东西，别的照旧不变。
　　中年女人怯懦，在门口站了几分钟就走了。显然，这趟过来不是为了上次的事，探望宋家只是捎带。
　　不用打听都知道是来干啥的，明摆着的事。
　　黎洛在隔壁梁叔家等着中年女人，约定了在那里见面。
　　从宋家二楼往下看，旁边的所有动静都能收于眼底。宋祁于慢腾腾做着手里的活儿，并不在乎黎洛将要做的那些，全程漠视，淡定得像彻头彻尾的局外人。
　　大抵早就预见了黎洛会这么做，所以并不意外。
　　毕竟多年前黎洛就是这样干过了，还不止一次。这种城里来的上位者总是喜欢低头俯瞰，做出一些自以为是的善意举动，以此来满足自己那颗廉价的怜悯心。
　　宋祁于习以为常，不会因此就深受感动。相反，无力的厌烦感更重了，说不出究竟是哪样的想法，心里很不舒坦。小镇上的生活本就闭塞，黎洛的加入就是另类的不稳定因素，她不应该出现在这片土地上，更不应当做那么多无用功。
　　也许是感受到这边的注视，正和中年女人交谈的黎洛抬头望来，很快又别开眼。
　　瞧见宋祁于了，可不曾过多留意。
　　梁叔老两口出来，将她们请到屋里，进里面细聊。
　　一行人陆陆续续进去，偌大的院子空了，仅余下墙角光秃秃的树干。
　　谈完了，是梁叔找到这边传达消息。
　　中年女人同意卖房，愿意把地方让出来。
　　但具体花了多少再倒回来，加了几万还是更多，梁叔没说，也不清楚。价钱是黎洛和中年女人私下商量妥了的，只有她俩晓得，请梁叔来只是为了找个懂规矩的本地人做见证，以免日后出问题。
　　挺好的一件事，不管怎么讲，房子算是保住了。梁叔信任黎洛，半是劝慰地说：“总比落到别人手里强点，起码将来还是原样。”
　　宋祁于闷不吭声，不接这句。
　　终归是解决了一桩心事，梁叔没那么多精力去琢磨了，到了这时已然完全站到黎洛那一方。他拍拍宋祁于的后背，想要宋祁于跟黎洛道声谢。老人家实在又淳朴，不像小年轻这么轴，想事会更全面些。
　　黎洛与宋家非亲非故，肯来走一遭就是行善积德了，感激是应该也是必要的。
　　可惜宋祁于没这样的觉悟，她惯常油盐不进，到最后也没有所行动。
　　梁叔念叨了一会儿，见她不听，便打住了，转而说起一些有的没的，中间再隐晦地提了两句去江北市上学的行程。
　　“你姥生前就想到外面去，本来打算等你大学了跟着走的。”他说，不知是记起了什么往事还是咋样，颇为感慨，“你还小那时候没人带，她也去不了，这一耽搁就是十几年，唉……”
　　宋祁于当作听不见。
　　梁叔纠结了半晌，苍老的面庞上浮现出不忍心和迟疑，自知这些话伤人，无疑是在揭开伤疤，可他接下来还是郑重其事，缓缓说：“跟她去那边吧，出去帮你姥看看，别留这儿了。”
　　宋祁于僵住，一动不动。
　　“别让大人再操心了……”
　　……
　　黎洛还留在梁叔家院子里，在和谁打电话。一通来电持续了将近半小时，迟迟没挂断。
　　看出那是叶知文打来的，宋祁于从远处观望，静静候着。
　　买房那么大的事，黎洛必定会通知叶知文，保不准还提前商量过，是谁的主意还很难说。过阵子房子就归黎洛所有了，现在的主动权已完全不在宋祁于手中，她实际上没有选择的余地。
　　等电话结束，二楼没人了。
　　宋祁于到门口站着，对上黎洛了，直白问：“买房子的钱，叶知文出的，还是你？”
　　黎洛收起手机，没答。
　　她执意：“是哪个？”
　　黎洛反问：“你希望是谁？”
　　“是我问的你。”
　　“这很重要？”
　　“重要。”
　　“嗯。”
　　宋祁于：“她让你买的？”
　　黎洛：“不是。”
　　“钱，谁出的？”
　　“我。”
　　宋祁于说：“那她联络你做什么？”
　　黎洛还是坦白：“问一下这边。”
　　这才不揪着了。
　　宋祁于话头又一转，直截了当：“我要是不跟你走，以后还能把房子拿回来吗？”
　　黎洛也干脆利落：“不能。”
　　她一下子就洞悉了全局：“你原本就准备要买这里，不是昨晚才有的想法。”
　　黎洛不辩解，也承认这一点。
　　“做这些，图什么？”
　　“不图什么。”
　　“叶知文也知道？”
　　“知道。”
　　“你肯定一早就告诉她了。”
　　“嗯。”
　　宋祁于眼中的情绪一点点散去，直至比天地间的严寒更加冰凉。
　　黎洛语调温和：“明早十点半的飞机，晚点记得收拾行李。”
　　砰！
　　摇摇欲坠的木门又被大力甩上，震得墙上的厚实积雪啪嗒掉落，摔得稀碎。


第6章 
　　天色转晴。
　　宋祁于还是跟着离开了镇子，坐飞机前往江北市。连日以来的拙劣坚持分崩瓦解，抵不过现实的分毫，从起初就注定了会是白搭一场。
　　梁叔随车送两人到机场外，收拾了一大包自家做的土特产让带上，也硬塞了几百块钱给宋祁于。老头儿岁数大了，这一次分别也不晓得哪天才能回来，还能不能见到，他紧紧抓着宋祁于的手腕，还有什么要说，可话到嘴边又讲不出来。宋祁于是他看着长大的，这么多年了，早就当是自家的孩子了，他打心底里就舍不得，搜肠刮肚憋了好久，只有一句：“到了那边，要听话，用心读书，有事就给家里打电话。”
　　宋祁于不要他的钱。
　　梁叔说：“等落地了，记得报个平安，你婶子他们都还念着呢。”
　　宋祁于回答：“知道。”
　　“去吧，再迟点就赶不上了。”
　　江北市那边已经收到消息了，待她俩一到，还有很多事要忙，一大堆流程和手续还没走，之后几天的安排会排得很满。
　　黎洛拉着行李箱，留足相处的空间给对面，站在远处等着。
　　交代完，梁叔走了，到外面坐长途大巴回去。
　　临别前的那会儿，宋祁于将那几百块钱丢他大衣口袋里了，还是没收。老头儿稀里糊涂，离得老远了都未能察觉，还一步三回头地冲她摆摆手，示意自己真出去了。
　　宋祁于目送他，孑然立定在原地，直到梁叔的背影彻底看不见了，才收起视线。
　　宽敞的候机厅人来人往，现代化的设备充满了高科技感，远比偏僻的小镇要先进不少。宋祁于找到一处角落待着，到下飞机为止，没再理会过黎洛一次。
　　黎洛知趣，清楚这是故意冷着自己，也不上赶着讨嫌，若非必要，其余时候一概不打搅这人，尽量不找事。
　　事情做完了，有结果就行，别的不能强求太多。
　　飞机驶过长空，层叠的云被划出两道白线。
　　到江北市两个半小时左右，睡一觉歇会儿就过去了。
　　前来接机的是所里的同事，也是黎洛的发小，一留微卷长发且长得痞雅帅气的男人，三十二岁，和黎洛同龄，姓陈，全名陈厉宇。
　　陈厉宇开车来的，刚从所里下班，身上的行头都没来得及换下，一副睡眼惺忪的样儿吊儿郎当，十足的不修边幅。接到人了，他也没客气，搬完行李就直接换黎洛来开车，自己则心安理得换到副驾驶座位上歇着养神。
　　黎洛让其到后面待着，别在前头碍眼。
　　陈厉宇不听，一面系安全带，一面问：“有吃的吗？”
　　“没吃午饭？”
　　“早饭也没吃。”
　　黎洛把带下来的飞机餐零食扔过去：“只有这个，先凑合垫两口。”
　　他还挺挑嘴：“没别的了，你带的特产呢？”
　　“没有，只有这个。”黎洛说，自己也系上安全带，看一眼后面，“等过两天再找时间请你吃饭，到时补回来。”
　　陈厉宇半瘫不瘫地往后靠着：“都行。”
　　朋友两个见面总要寒暄两句，随口谈及近况和现状。黎洛离开太久了，落下了很多工作，有一部分催得急的是陈厉宇帮着补的。这趟接机也是为了在叙旧、帮忙的同时，顺便对接一下项目进程。
　　宋祁于最后一个上车，看得出这两位很熟，关系亲近，不像只是普通朋友的样子。她到后排坐下，没有要跟外人搭话的打算，全程疏离冷淡。
　　陈厉宇由后视镜里瞧了眼，知道宋祁于打哪儿来的，是谁，可还是转头望向黎洛，慢条斯理说：“不介绍一下？”
　　黎洛发动车子，也从镜子中看了看。
　　后面的那位不愿意被这么盯着，径直别过头，转向车窗外的方向。明摆着不给面子，气性还挺大。
　　陈厉宇挑挑眉，感知到二人间的异常，于是冲黎洛使了个眼色，试探是怎么回事。
　　一时半会儿也讲不清，黎洛没说，只平稳地朝前开，不谈这些乱七八糟的。
　　陈厉宇侧身，向后边伸手，主动先示好：“陈厉宇，你黎洛阿姨的同事。”
　　宋祁于不动容：“我和她没关系。”
　　他哪壶不开提哪壶：“我俩都是你妈的朋友，以前一起做过项目，合作过几次。”
　　宋祁于睨着前边，态度更冷了。
　　“只是想跟你认识一下，别介。”陈厉宇笑了笑，挺包容她的无理，还是和气解释，“以后应该经常能见到，提前熟悉熟悉，不然到时候又不记得了。”
　　然而宋祁于并不想跟他熟悉，根本没这想法。她无所行动，既不伸手上去，也不应声了，视前面的两个人为空气。
　　陈厉宇自讨没趣，上来就碰了一鼻子灰，他收起手，又转回去，不烦人了。
　　到下一个红灯停车，黎洛用余光往后扫视，发现宋祁于正靠着座椅睡觉，不知何时闭上了眼睛。对方是真的厌烦他们这些大人，连看一眼都嫌多。平视前面的路段，黎洛不动声色摁下按键，关上所有窗户，不让风吹进来。
　　南方的天儿很少下雪，几年也不一定能遇上，但这边湿冷，风吹多了容易着凉受寒。
　　陈厉宇又抬了下眉尾，再瞅瞅旁边。他看破不点破，假装没发觉两人间的端倪，整个一路上都当作不知情。
　　离开机场要先去黎家，大约四十分钟车程。
　　明天就是元宵节了，黎家无人留守。黎老师和顾教授到乡下老家去了，老两口每年农历十五都是回那边过，要在老家祭完祖了再进城。最迟也要后天才回来，这两天都不在。
　　黎家的房子是一栋三层楼别墅，有前庭有后院，面积不小。黎洛经常到国外交流学习，还没另外买房子，一家三口目前是一块儿住。
　　二楼是老两口的地盘，三楼归黎洛所有，客房也在这一层。
　　宋祁于往后也是住三楼，黎洛隔壁的房间。她初来乍到，还不适应这个城市和将要就读的学校，黎家不打算让她一来就住校，准备让其先在这里待上至少半年。
　　这家里有两位老师，一个教高中，一个在大学任职，甚至黎洛本人也曾是江大物理系的副教授，所有人都懂教育，知道该怎么为宋祁于做妥当的生活安排。
　　进到房子里，黎洛在前头带路，陈厉宇帮忙提行李。宋祁于不受人家的好意，自个儿挎上包和袋子，一手拎一个箱子上楼。
　　陈厉宇朝黎洛瞅两下，乐道：“小孩儿还挺有个性，脾气不小。”
　　黎洛做不了什么，只能旁观。
　　到家了就是一顿收拾。
　　该有的必需品这里都有，老两口走前就准备齐全了的，包括宋祁于可能会用到的所有物品，一样没少，都放房间桌子上了。
　　出于尊重，黎洛不进去，仅在门口站着，说：“有什么缺的就再买，跟我讲一声就行。”
　　到底是在别人家里，寄人篱下的，宋祁于没那么冲了，虽然还是不回应，可没再甩脸子。
　　给她独处的空间，黎洛轻轻带上门，也去整理自己的东西。
　　等只有俩大人了，陈厉宇这才摸出一包烟，往嘴里叼了一根，咬住，问黎洛：“要吗？”
　　黎洛不要，柔声说：“你抽。”
　　点火，喀哒——陈厉宇浅吸了一口，再慢慢吐出白汽。有的话当着小孩儿的面不好明讲，得私底下才能讲。他习惯性抖了抖烟灰，低声问：“以后真就甩给你了？”
　　黎洛说：“暂时也没别的地方能去。”
　　“她妈呢，还是不管？”
　　“没回来。”
　　陈厉宇说：“联系过没有？”
　　黎洛：“今早才打过电话。”
　　“然后？”
　　“最早明年才能回国，还不一定会留下。”
　　“所以就是不管了。”
　　“算是吧。”
　　陈厉宇看不起这种做法：“倒是想得挺美，自己生了不负责，让你一个外人来收拾烂摊子。”
　　黎洛倒没太大的感触，也不生气，她把箱子铺平，将衣物一一拿出来，重新放回原位。
　　“我也没帮上什么，没出太多力。”
　　“起码比叶知文靠谱，怎么也强点。”陈厉宇说，有些打抱不平的意思，“要是她明年还是甩手不干，你又得多管几年。”
　　黎洛说：“她本来就不打算接手。”
　　“所以这个拖累就归你了。”
　　“嗯。”
　　“冤大头一个。”
　　“也不是。”
　　“你不是谁是？”陈厉宇嘴欠，没一个字不着调，“也就岁数对不上，否则别人发现了，还不一定以为外面那个是谁的女儿。”
　　黎洛好笑：“长得也不像……而且我不是那块料。”
　　“闲的你，没事找事干。”
　　没几样行李，两三下就收整完了。
　　好友两个看法相左，但也不是太大的矛盾，差不多了就行了。陈厉宇适可而止，不过分插手，只是出于朋友的立场才好心提醒。
　　黎洛心里明白，道理都懂。
　　门外。
　　宋祁于站在那里，来了有一会儿了。她手上拿着黎洛遗漏下的大衣，却不送进去，而是长眼半合，安静地听完里面的后半段交谈。


第7章 
　　晌午是在家里对付，陈厉宇留着一块儿吃，同事俩下午还有工作要交接，没空到外边专门下馆子。
　　陈厉宇进厨房烧菜，一边和黎洛探讨实验数据，一边讲起近期在研究所里的遭遇。他挺能叭叭，一开口就没完没了：“新进来的那几个不顶用，啥也不会，一上手就歇菜，有一个大神连开机子都找不找地方，一天到晚净添乱，就这还是直博来的，连好些本科生都比不上，也不知道咋混进来的。反正等过了这阵儿，我是不管了，谁有本事谁去。”
　　黎洛问：“胡老呢？”
　　“交流去了，还没回来。”
　　“师兄也不在？”
　　陈厉宇说：“他在，不过有他没他都一样，压根指望不上。”
　　打开咖啡机，黎洛慢慢磨豆子，又问及其他熟人。
　　“给我来一杯，糖和奶都加，别太甜了。”陈厉宇一点不客气，接着接上先前没讲完的，“现在就盼着你了，你再不回去，咱们所里可真就乱套了。”
　　哪有那么夸张。
　　知这只是恭维，黎洛回道：“不还有你么，乱不了。”
　　“我快散架了都……”陈厉宇半是埋怨，“为了这些破事，我这连年都没过好，除夕当天还泡在实验室里守着。往年好歹还有你在，也能多个伴一起，今年就我待在那边，别提了。”
　　别墅的一楼宽敞，现代风格的装修简约，整体南北通透，从厨房到客厅都光线明亮。
　　泡咖啡费不了多少时间，不到半小时就搞定了。黎洛端一杯给陈厉宇，一杯自己喝，另外再端一大杯热牛奶放桌上。
　　他们在这边唠嗑时，宋祁于只身待在沙发那里，沉心捣鼓茶几上的遥控器。
　　电视关着，没开机。这人仅是拿起遥控器，却全然没有看电视的打算，似乎是无聊了，因而随便捞一件东西看看。
　　黎洛走近，不上前打搅，轻声说：“冰箱里有吃的，电视柜底下还有零食。”
　　宋祁于动也不动，对这些没多大兴趣。
　　“吃水果吗？”黎洛问，喝了口咖啡。
　　宋祁于说：“不吃。”
　　又把热牛奶端过去，黎洛问：“学校选好了吗，决定去哪一所？”
　　宋祁于瞥向她，反问：“我有选择的权利？”
　　当是听不懂话里的尖刺儿，黎洛挨到旁边坐下，很有耐心。附中和德华两所学校里，黎洛是偏向德华的，虽然近几年附中实力更强，但黎洛本身是德华出来的学生，知晓母校的实力，觉得德华更适合外地转校生，所以再三思索过后，还是试着推荐德华。
　　可惜宋祁于并不领情，还没听完，径直说：“去附中。”
　　黎洛说：“附中压力比较大，那边的纪律管理更严格，你进去以后，等到了高三，学校会要求统一住校。”
　　宋祁于宁愿住校，这样正合意。
　　黎洛尊重小孩儿的想法，不强迫她改变。
　　其实黎老师就在附中教书，今年正好带高二，正巧就是宋祁于这一届。进了附中，换成黎老师来照顾宋祁于的学习和生活，肯定比黎洛更周全一些。
　　毕竟研究所里也忙，时常加班到半夜，有时甚至十天半个月都不回来，之后黎洛也分不出那么多心力来顾及高中生。
　　知道宋祁于这是赌气才选定相反的学校，黎洛不点明，只大致讲讲附中的情况，包括分班和入学注意事项，以及附中这一届的高二年级。
　　黎洛前期工作准备得很细致，方方面面都涉及全了。
　　“你如果有兴趣，今下午可以去转一圈。附中离这儿不远，走路十几分钟就到了。”
　　宋祁于兴致缺缺，没有那个想法。对于江北市的新生活，她毫无期待，不关心将要去的学校怎么样，也不在意无关紧要的人和事。
　　黎洛还是写下地址，并放下一个信封。
　　信封里有钱，不多，大概小三千多，是给这人零用的开支。后面肯定用得上，买文具和学习资料之类的要用钱，在学校交友也得花点，十几岁正值青春期最敏感的时段，一定数额的定期零用是必需。
　　黎洛没结过婚，更没养过孩子，可她也是那个时期过来的，十分清楚少女的处境。
　　不过终究是多虑了，一番好心纯属白费力气。
　　宋祁于一分没收，看都不看一眼，不需要这种所谓的关心。宋祁于有存款，即使不多，可也轮不到要靠人施舍的地步。
　　何况是黎洛给的，就更用不着了。
　　黎洛解释：“不是叶知文给的。”
　　宋祁于起身，不在这儿待着了。破孩子有骨气，依旧没要。
　　信封被留在了茶几上，没人动。
　　陈厉宇靠门边瞧着，一副看戏的样子，脸上还带笑，极其讨嫌。他了解黎洛的为人，也是头一回见黎洛碰壁，便不由得多看几下。
　　只有大人才吃黎洛那一套，会给面子，但宋祁于是例外。这小孩儿太欠了，没见过这种的，还怪新奇。
　　黎洛斜他两下，让离远点。
　　陈厉宇厚脸皮端走那杯热牛奶，不懂分寸为何物，真不把自己当外人。
　　“她肯定不喝，放着也是浪费，可惜了。”他说，仰头就灌进去大半杯，顺带朝厨房走，回头提醒，“行了，过来吃饭，都别站着了，别等会儿凉透了还得重新热。”
　　宋祁于没胃口，光吃饭，几乎不动桌上的菜，吃完就上楼去了。
　　这会儿才有时间打电话报平安，可是通话没接通，许是梁叔一家不在，又许是没被听到。
　　南方的冬季不下雪，与北边的气候差别极大。
　　院里的树木也不是光杆儿，枝叶挺繁茂，墙角的君子兰开得娇艳，是一派墨绿中唯一的亮色。
　　宋祁于无所事事，在楼上待了半下午。
　　黎洛和陈厉宇一直在楼下，期间，又有别的同事前来。
　　是一个女的，长得很年轻。
　　小年轻喊黎洛老师，也这么称呼陈厉宇。是所里新来的员工，没啥经验，专程送资料来的。
　　黎洛和对方不熟，便没过多交流。
　　小年轻似乎误会了她和陈厉宇的关系，等要走了，脱口而出：“那就不打扰你俩了，麻烦黎老师了。”
　　黎洛习以为常，懒得多话，头也不抬：“不麻烦。”
　　还是陈厉宇笑了笑，乐呵说：“黎老师还是单身，没对象。”
　　小年轻怔了怔，有些脸热。
　　陈厉宇没个正经，再多添了句：“我也单着，还没女朋友。”
　　小年轻略微别扭，慢腾腾点了下头。
　　陈厉宇和小年轻一起走的，顺路捎人家一程。他好心，中央空调一个，尤其是对着不谙世事的新人。
　　小年轻还怪感动，真把他当好人了。
　　黎洛认真干活儿，整理完内容，趁有空就先处理一部分，弄完了发给胡老。
　　下半天很累，要补上的工作一堆，黎洛不是在对着电脑做分析就是在发邮件，连喝口水的空闲都没有。
　　办理入学事宜是在第二日上午，元宵节当天。
　　农历十五是工作日，不属于法定节假日。附中教务部门和后勤处有员工值守，直接拿着证明过去办手续就可以了。
　　前来接应的老师是高二（1）班的班主任，姓刘，叫刘亚君，是一位着装精致但不浮夸的四十岁女人。刘亚君认识黎洛，和黎老爸是搭档，她这趟本可以不来的，但收到黎老爸的电话后还是到场了。
　　黎洛同刘亚君浅谈一番，告知宋祁于的基本情况。
　　刘亚君直率爽快，说：“这些我都摸过底了，没什么大问题，这孩子挺好的，各方面都可以。”
　　“以后就辛苦刘老师了。”黎洛说，姿态拿得端正。
　　刘亚君说：“哪儿的话……赶明儿起进了我的班，都是我应该做的。你也别担心，交给学校就是了。反正你爸也能看着，什么都不是事儿。”
　　俩大人聊了十来分钟，都是些走过场的话。
　　刘亚君问了许多，明知道宋祁于是黎洛从北方带回来的孩子，却还是试探了几下，探究她俩的真实关系，也问到了宋祁于别的家里人。
　　黎洛面色镇定，一一都应答，可某些隐私讲得模棱两可，出于尊重小孩儿，不会全都抖落出来。谈得差不多了，黎洛说：“刘老师以后要是有什么，可以随时联络我，小于的事你直接找我就行。”
　　刘亚君也是聪明人，一点就通，不过分当面深挖人家的伤口。
　　宋祁于随在边上，一概不掺合，好似她们聊的那个对象不是自己。她听到了黎洛说起叶知文，可反应不大，仅仅偏头看了看，没发表任何见解。
　　转入外地的公立高中不是一件容易的事，这其中牵扯了不少隐形条件，学习成绩只是最表面的一环，另外还有户口、学籍等等。
　　前些天在镇上跑的证明起了作用，很多事都是黎洛全权经办，宋祁于只需要露个面就成。
　　至于怎么办的，黎洛绝口不提，什么都没讲。
　　反正不是走的歪路子，都是符合流程的正规手段，每一步都合法合规。
　　宋祁于也不好奇，像锯口的葫芦，没长嘴巴似的。
　　黎洛又单独打了几个电话，私下里联系国外的叶知文。
　　有的手续需要当妈的配合，否则过不了关。黎洛没让母女俩扯上明面上的牵连，夹在中间调和，尽量争取快些搞定。
　　宋祁于背对着教学楼等着，候在小路边的香樟树下，百无聊赖地踩地面的叶子，以此打发时间。她听得见对面的谈话声，不用问都猜得到手机那头的是谁。
　　等厌烦了，轻踢一脚面前的树木枝干，宋祁于耐性极差。
　　黎洛朝这边望了下，没管。
　　宋祁于又对着跟前的木头找事，着实是闲出毛病了。
　　挂断电话，黎洛问这人：“要不要去找找教室？”
　　宋祁于拒绝：“不用。”
　　可过后还是去了。
　　刘亚君坚持让去逛两圈，先带宋祁于去认地方，以免周一来了不识路。
　　等周一开学了，到时还要举行升旗仪式，届时班主任有一箩筐的工作要做，可没这么多时间陪同了。
　　刘亚君说：“你们住得也近，后半年上下学方便。黎老师你下班了，也能顺路过来接送一下宋同学。”
　　黎洛接道：“嗯，是。”
　　“你也经常过来。”
　　“嗯。”
　　黎洛和刘亚君很熟，相互间没那么多弯绕。
　　刘亚君找宋祁于另外谈了会儿，说说学习，告诉明天要做些什么，让回去了准备。
　　宋祁于得重新订购校服，学杂费也得交，都得补上。黎洛带她去后勤处缴费，然后领书、签字。
　　刘亚君没跟着了，走前说：“明早升旗结束了再来我办公室一趟，到时咱们再另谈。今天你先回去预习功课，课表我会发给黎老师，你找她拿就行。”
　　宋祁于应下，在班主任面前的表现还行。
　　晚些时候，刘亚君真将高二（1）班的课表发给黎洛，让转发给宋祁于。
　　现在的教育方式和以前不同了，学生和网络不再是完全隔绝的状态。
　　黎洛向宋祁于发出好友申请，也加入了高二（1）班的家长群。按理讲，黎洛不是宋祁于的家长，不该加入群里，可宋祁于仅剩的至亲就两个了，无论叶知文还是赵志峰，都不合适，他们也不会管，加了都是白搭，纯粹添堵。黎洛直接做主加进去了，没征求当事人的意见。
　　宋祁于对此不反对，全然不在乎。
　　也就大人才上心这种细节，事实上，群里有的“家长”是学生拿小号冒充的，真管事负责的家长不多。
　　“这是我的号码，你存一个。”黎洛说，眼见宋祁于满不在乎，特地提一嘴。
　　宋祁于不存，晃一眼屏幕，淡声回道：“有事发消息留言，没必要打电话。”
　　黎洛说：“我不一定时刻都在线。”
　　宋祁于散漫：“那就等你有空了再讲。”
　　话到这份儿上了，那就该打住了。
　　黎洛好脾气，自己存了对方的号码就行，宋祁于不愿意存她的就算了。
　　解决完所有事已是日落时分。
　　太阳西斜，远处高楼上昏光灿烂。她们开车到附近的小吃街，黎洛带宋祁于去吃本地菜，接着到研究所跑一趟。
　　元宵节的夜晚比白天热闹，由于是周天，小吃街很熙攘热闹，车子还没开进去就堵上了，停车场也难找。
　　江北市的节日氛围浓厚，远比偏远的淮安镇气派，这里的一条街就胜过那边的整个镇子了。吃本地菜的酒店是一栋两层高的小楼，仿古式的建筑极具特色，里面的消费更是不低。
　　黎洛有钱，一桌子菜点下来很舍得，不管宋祁于吃不吃，基本每样特色都点了。她还给陈厉宇弄了份外卖，一贯大方得很。
　　南北饮食差异大，宋祁于吃不惯本地美食，太辣了，吃不了多少。
　　黎洛很有眼力见，又让厨房上了两道清淡口的菜。
　　宋祁于说：“不吃了。”
　　黎洛温和：“再尝尝，多吃两口。”
　　到了研究所，宋祁于在外边等，黎洛一个人进去。
　　夜里的风大，冷空气倒逼。
　　宋祁于尽量站在避风口，可还是没多大作用。
　　黎洛在里面耽搁了时间，临时遇到状况，迟了半小时才出来。
　　到了门口，宋祁于还等着，哪儿也不去。这人已然冷得僵了，指节都伸不直，脸白唇也干，浑身都泛出一股子冬日的寒意。
　　黎洛一愣，上前了，柔声说：“遇到了一个同事，帮他调了程序数据，耽搁了一会儿。”
　　宋祁于合拢领口，嗯了一声。
　　“冷吗？”黎洛问。
　　宋祁于说：“一般。”
　　“下次可以去保安亭里，不用一直等外面。”
　　“嗯。”
　　见其气色有些颓了，黎洛下意识就想拉着人，要摸一下温度。
　　可宋祁于先避开了，比她快一点，稍稍侧身，立马就后退些。戒备心极重，碰到都不行。
　　没料到对方会是如此回应，黎洛一愣，手还伸着。
　　宋祁于却冷硬如石头，不近人情：“别碰我。”
　　缓了缓，黎洛垂下胳膊，说：“嗯，好。”
　　宋祁于说：“我不冷。”
　　黎洛无奈：“知道了。”
　　车在大门外的路边停着。
　　保安冲黎洛打招呼，认识她是谁。
　　黎洛对谁都轻言细语，也跟保安问好。
　　宋祁于是相反的性格，即便保安也捎带着向她问候，她一言不发，硬是无视人家。
　　到了车子那里，她绕到副驾驶座，开门就要上去。
　　黎洛突然喊了声，让停下。
　　她停步，侧身回头。
　　黎洛取下脖子上的围巾，三两步靠近，忽而把这玩意儿递上去，给她围上。
　　她习惯性要躲开，但没能办到，还是迟了。
　　陌生的香气袭来，带着另一个人的体温和暖热，柔软又直接。
　　宋祁于滞住，定格在原地，动弹不了。
　　这人174的个子比黎洛高一小截，黎洛必须稍微垫脚才能轻松把围巾系上去，还得再靠近些许。
　　低沉的光线落在两人身上，使得黎洛耳廓上的细小绒毛都清晰可见。
　　这般近距离相对，黎洛的气息便悉数落到宋祁于脸上，浅浅的，仿若没有重量的鸦羽轻拂而过。
　　黎洛小声说：“别动。”


第8章 
　　宋祁于没动，长久保持原有的姿态。
　　过分亲近的举动让其不自在，潜意识里的边界线被侵占了，心头没来由就生出一种异样的感觉。
　　从小到大，除了宋老太会关心自己，没别的人会这么做。无论梁叔还是婶子他们，大家的善意都局限在一定范围之外，都比较内敛，不会越过中间的那条线。黎洛是头一个，与众不同。
　　那条围巾是针织的，灰色毛线，材质绵软。黎洛这两天一直戴的这条，上面还残留着淡淡的松木香，味道偏清冽，很好闻。
　　宋祁于不反感这个气味，一瞬间，莫名又晃神片刻，被带着走了。她应该推开黎洛才是，像之前那样，厌恶黎洛所做的一切，但大抵是还没缓过劲儿来，她止住了动作，仅仅失神地顿了顿，便由着黎洛了。
　　并未觉得哪里奇怪，或是不应该，黎洛挺大方坦荡，等系好围巾了，还顺手为宋祁于理理衣领子，又说：“你穿太少了，等到家了，记得里面再添件毛衣，别着凉了。”
　　宋祁于这才回神，半垂着眼，收起视线不看她。
　　“先上车吧，我把空调开着，今天降温了。”黎洛做事细致，“你晕车不？”
　　宋祁于后知后觉退开小半步，面上的情绪不显，看不出在想些什么。她做得有些刻意，似是介意了，又不太像，语调很低：“不。”
　　黎洛回到另一边，也开门上去：“你要是晕车就不开了，不然更难受。”
　　她应了一声：“嗯。”
　　关上全部车窗，打开空调。黎洛系上安全带，一切自然而然。
　　宋祁于也系牢安全带，规矩坐在旁边。
　　黎家的别墅离研究所十分钟左右车程，也就五六公里路。
　　两人返程中的交流很少，比陈厉宇在时还少。黎洛不是话多的性格，宋祁于更甚，双方都不咋搭话，偶尔聊两句也是黎洛先开口，问问学习相关的方面。
　　黎洛只把宋祁于当小孩儿对待，更多的是在意这人目前的状态，担心宋家的变故以及换城市生活的负面作用太大，从而影响小孩儿的心理和成绩。
　　普通的大人都不一定能坚持下来，何况才年仅十来岁的少女。
　　黎洛在宋祁于这个年纪时，虽然早就出国留学深造了，但也是隔三差五就被远隔重洋的老两口精心照顾着，吃穿用度样样不缺，未来的路也是家里安排妥了的，远比宋祁于幸运。
　　宋家祖孙俩这些年过得苦，没能过上几天好日子，宋祁于也算是黎洛看着长大的，她熟知宋家的情况，也清楚宋祁于如今的处境，不免会上心一些，多留两分精力给对方。
　　车子驶过三岔路口，黎洛又把空调温度上拨两度：“如果闷的话，可以将窗户调下来一点。”
　　宋祁于转头望向车窗外，瞧着逐渐化作线条的街道两旁，没出声。不应答了，懒得啰嗦。
　　黎洛不再唠叨，专心开车。
　　夜晚的道路空阔，沿途的灯火通明，一片明亮。
　　没了陈厉宇，今晚的房子里就只剩下她们两个，楼上楼下显得空荡。
　　宋祁于回去就到三楼待着，不出来了。
　　一如既往地孤僻。
　　黎洛还有事情要做，一进门先收邮件，接着发消息给乡下的黎老师两口子，问及他们明天到家的时间。
　　黎老师和褚教授在乡下过得很不错，这个元宵节比往年都安逸。老家的乡亲热情，老两口还要在那边再待两天，明儿就不回来了。
　　褚教授问了问家中的近况，关心新到的宋祁于。
　　黎洛说：“这边没什么，你们别担心。”
　　褚教授又聊了些其他的，一家三口谈了老半天。
　　对于宋祁于的到来，老两口十分乐意，愿意接纳她的存在。这个家里缺少人气，太冷清，黎洛还迟迟不结婚，至今男朋友都没有一个，褚教授他俩可太欢迎小孩儿了，高兴宋祁于的加入。
　　两边聊得久了，老两口渐渐把话题往终生大事上拐，有意变相敲打。黎洛随便找了个借口，一有苗头就很快挂电话，不在这上面和父母争论。
　　再到楼上，黎洛端着一杯热牛奶上去。
　　三楼客房中，里面已经熄灯了，宋祁于早睡下了。黎洛没敲门，犹豫须臾，还是折进隔壁房间。
　　到江北市的第一个晚上，两边的相处还算融洽，不至于太糟糕。
　　宋祁于没睡，其实还醒着，也发觉了门口有人，可她没起床，直至外面的动静没了，才翻身朝向窗口，侧躺在那儿。
　　不适应这边的环境，无论气候还是别的，都与淮安镇天差地别。宋祁于睡不着，大半夜了还没困意，硬撑到天快亮才勉强眯个把小时。
　　城里繁华，远处的璀璨经久不歇，深夜了都还有行驶的车子。可这儿到底不是小镇，不是宋祁于的归处。
　　翌日。
　　难得的晴天，大上午就阳光普照。
　　周一了，新学期的伊始，黎洛送宋祁于到学校，也去了趟高二（1）班的班上。
　　作为叶知文的朋友，黎洛尤为称职，比谁都有心。
　　刘亚君抽空来接宋祁于，让她跟着自己，也让黎洛别操心。附中的校规校纪摆在那里，一个转校生的入学不是大事，用不着搞这么大阵仗。
　　黎洛还要上班，没待多久就离开了。刘亚君瞥了宋祁于一下，轻轻说：“待会儿要查纪律，你的校服还没发下来，估计到了下午才能领，你跟着我就行，别让他们扣了班上的德育分。”
　　宋祁于单肩挎包，跟在刘亚君后边，等到了高二（1）班的队伍里，再排在最后面。
　　新面孔的出现引起了同班级里的围观，前头的学生发现了宋祁于的身影，纷纷看稀奇似的侧目或转身，好奇打量。
　　有碎嘴子立马就问：“那谁？”
　　前边的同学摇头：“没见过，哪儿来的？”
　　“刚和老师一块儿来的，好像是转校生。”
　　“长得真高……”
　　“也好看。”
　　“她咋不穿校服？”
　　……
　　青春期的大孩子们好动，一个个比麻雀还烦人。刘亚君一脸严肃，朝那几个话多的横了两眼，前边正在讨论的学生当即住嘴，鹌鹑般缩起脑袋，不吭声了。
　　宋祁于是大集体中特殊的存在，光是站在那里就足够招眼。她是一片蓝白群体中，唯一一个不穿校服的学生，别人没这份待遇。
　　查纪律的来了，要扣班上的分。刘亚君给挡了回去，一个眼神就送走了纪律部的小同学。
　　升旗结束，回到班上。刘亚君正式向全班介绍宋祁于，讲明她的身份，并把她安排到倒数第二排，和一个戴眼镜的斯文男生做同桌。
　　眼镜男生是学委，年级前十。刘亚君还是挺关照宋祁于，给足了黎洛面子。
　　转学不是稀罕事，宋祁于也不是这班里唯一转学来的，像她这样的还有仨。
　　高二是换学校的大潮阶段，学生一般都是这时候转回来，或者换学校到别的学校。到了高三就很少有人再换校就读了，那时基本已经确定下来，很少有人会在高考前瞎折腾。
　　没人刨根问底，谁也不问宋祁于转学的原因，只当她是转回来高考的。
　　课间，同组的学生找宋祁于聊天，非常友好和善。一扎马尾的女孩儿先抬起手，乐呵道：“同学你好，欢迎成为我们组最后一个成员。”
　　戴眼镜的男生腼腆，仅看了宋祁于一眼，有些不好意思找她说话。
　　可惜宋祁于天生就是个冷的，对谁都热不起来。面对同组学生的主动，宋祁于并不买账，一副爱答不理的样儿，搞得一度冷场。
　　好在马尾女孩儿和眼镜男生不在意她的态度，理解她刚到班上不习惯，也不为难她。
　　高二的新学期就那样，撇开升旗仪式，其余时候还是正常上课。
　　任课老师一来就先讲讲寒假作业，挑重点题目陈列，简单的地方就直接略过。老师们也会来认认宋祁于，见一下新同学啥样，并且喊她起来做题，摸她的底子。
　　江北市使用的教材版本和宋祁于以前的高中不同，两地的差异挺大，尤其是在语文和英语这两科上。数理方面的知识点还能补补，短期内追上来不成问题，但语文和英语就属于积累型的了，不是一天两天就能追补上来的。
　　宋祁于的英语水平一般，语文也不咋样，她理综和数学好，这几科她每学期都能拿全校第一，总成绩也稳居整个市里的前排。
　　刘亚君叫她到办公室面谈，让尽早把语文和英语补上来，说：“实在不行，让黎洛给你请个家教，不要耽搁本学期的进程，到了高三就晚了。”
　　宋祁于不担心这些，一点不急，对老师的话更不在意。语文英语背一背就行了，这两科也不是靠补课就能抓起来的，犯不着较劲儿。她有些敷衍，回答得很搪塞：“嗯，回去再看。”
　　刘亚君重视这个，当天也联系了黎洛，把话转达给对方。
　　黎洛下班了就过来，和刘亚君聊完了，再单独问宋祁于：“感觉怎么样？”
　　宋祁于漫不经意：“还行。”
　　“老师说你表现不错，问题都能答上来。”
　　“本来也不难。”
　　“我之前还怕你跟不上进度。”黎洛柔声说，记起刘亚君的交代，还是尊重她本人的意向，“要不要请家教，找个大学生给你补补课？”
　　宋祁于坐进车里：“不用，没必要。”
　　比起当事的这位，黎洛显然更在乎学校里的方方面面，事无巨细都挺关注。
　　有人给黎洛发消息，一连发了几次。
　　黎洛只是解锁屏幕，看看内容，可并不回复。
　　猜到那是谁发的，为了问什么，宋祁于心里有数，不拆穿她，更不挑明。
　　叶知文那个当妈的还算有点良知，不至于啥也不管，还是会关心这边。孩子上学是大事，其他问题都得往后捎捎，问一问是最起码的底线了。
　　黎洛不知道该怎么跟宋祁于讲，理智上，还是得提一下这事，不能瞒着宋祁于，得让当事人有知情权，可感情上，不谈叶知文才是正确的决定。
　　这边还没稳定下来，不应当再扰乱宋祁于的生活了，起码得过一阵子再说。
　　迟疑一会儿，左右衡量一番，黎洛还是隐瞒了，放下手机不管，等晚一点再回。
　　宋祁于看在眼里，见她开始发车了，才别开视线，望着校门口对面。
　　黎洛聊起了老两口，谈到黎老师与褚教授，轻声说：“我爸是你们数学老师，你知道不？”
　　宋祁于接道：“听说了。”
　　“他在乡下还没回来，你明天才能见到他们。”黎洛说，思忖了下，如实转达，“他问起你了。”
　　宋祁于感到无聊，对这些提不起劲儿。等过了前面的红绿灯，她蓦地反过来问：“你也是老师？”
　　“不是，”黎洛坦诚，“我不教书。”
　　“你做什么的？”
　　“搞研究。”
　　宋祁于：“哪一方面？”
　　黎洛尽量讲得简单：“凝聚态物理。知道这个吗？”
　　“听过。”
　　“以后你大学了可能会涉及到。”
　　“嗯。”
　　“我们那儿也有学生，不过我不负责带人，主要是胡老在教。”
　　宋祁于对她的过去也曾知道一星半点：“你以前是老师。”
　　黎洛承认：“一开始是在江大教书，后来离开学校了……勉强算转行吧。”
　　“为什么？”
　　“不适合。”
　　宋祁于回身，看着她。
　　黎洛说：“我不擅长教学，那边待久了也没挑战性，很无聊。”
　　到房子里快六点半。
　　黎洛进厨房做饭，没带手机进去。
　　宋祁于在客厅待着，看书，预习课文。
　　手机屏幕没锁，有消息立马就会弹出来。
　　叶知文接连发了几条信息，没收到这边的回信，所以有空就问两句。
　　黎洛给叶知文的备注是全名。
　　宋祁于无心瞧见了，拿书的手一停，随即又当作没发现，兀自忙自己的。
　　中间，黎洛出来了一趟，取走手机。
　　听到厨房里故意压低的讲话声，宋祁于低头盯着书页，沉闷不言。
　　一会儿，这人打开电视机，调大音量。
　　黎洛往外面瞧了下，一时分神，没来得及回答手机那边。
　　良久。
　　垂下目光，黎洛说：“还可以，这儿都挺好的。”


第9章 
　　夜里还是如昨天那样。
　　收拾完客厅，宋祁于先上楼，到房间里待着，不看书了就早早歇息。黎洛在下面书房中处理没做完的数据，对着电脑忙碌到凌晨，等可以稍微歇口气了，整栋别墅里已经沉寂下来。
　　今晚的月色皎洁，银白坠在天中央，城市尽头的亮线愈发微弱，到了快天亮时消失了。
　　熬夜干活儿太累，黎洛没上楼睡觉，而是在书房的沙发床上凑合一晚。
　　后半夜睡得沉，没醒过，一睁眼已是八点半。
　　房子里只剩黎洛一个，宋祁于早出门了，七点多就去了学校，这会儿已在教室里自习。
　　去过附中两回了，小孩儿已经记下了路线，不需要黎洛再接送。
　　偌大的房子里清净，若不是二楼客房中的门半掩，里头还摆放着宋祁于的行李，这里真不像是多住进来了一个人。
　　四处扫视一周，打开冰箱。
　　所有东西都还是昨晚那样，黎洛给宋祁于准备了早餐，提前做了一份三明治和牛奶放着，但对方没拿，一样不要。
　　只能自己吃了，没办法。黎洛赶时间，把两份三明治都拿上，带到研究所吃。
　　陈厉宇更先到所里，还有几个学生也在。之前送资料那个小年轻朝黎洛问好，十分礼貌：“黎老师。”
　　黎洛颔首回应，不冷不热。
　　“哪儿买的？”陈厉宇走近，自来熟顺走一份早餐，“正好，我还没吃呢，多的给我了。”
　　黎洛拉开抽屉，翻出待会儿要用的报告：“可以，你拿就是。”
　　“给那小孩儿做的？”陈厉宇一猜就中，分明知道还问。
　　黎洛说：“她忘了带走。”
　　陈厉宇欠不拉几：“忘了带还是不要？”
　　斜他一眼，黎洛径直堵回去：“吃你的。”
　　陈厉宇感慨：“这孩子真难伺候……”
　　新年新气象，复工后的工作任务繁重。
　　一上午事情多，黎洛没空顾及日常琐碎，埋头扎进实验室中就是大半天。期间，胡老来了一次，到这边巡视进度。黎洛和胡老探讨数据，聊聊目前的项目。胡老和蔼，等谈完了，跟她唠嗑了会儿，乐呵问：“听说你从淮安带了个亲戚回来？”
　　黎洛解释：“不是亲戚，朋友的女儿。”
　　“好像成绩还不错。”胡老消息挺灵通，什么都清楚。
　　黎洛说：“还行。”
　　胡老笑了笑，一贯惜才爱招揽，张口就是：“合适的话，以后可以让她报咱们这边，有好苗子就拉过来。”
　　知晓是谁在背后搞怪，黎洛抬眼瞄向边上陈厉宇，心里门儿清。
　　陈厉宇这个大嘴巴脸皮比城墙厚，非但不心虚，还咧嘴龇出他的两排大白牙，没半点该有的自觉性。
　　黎洛卖胡老的面子，口头上搪塞：“行，等过两年看看。”
　　另一边，附中。
　　宋祁于的校服发下来了，刘亚君帮忙领的，送到班上给她。
　　与校服一起送来的还有本地高一及高二上学期的教材，另外再附带四本综合练习册，语数外各一本，理综一本。
　　刘亚君单独喊宋祁于到办公室谈话，让抽空自学，把练习册都做了。当老师的负责，很看重宋祁于，因而尽力让其跟上。
　　当然，这其中多少也有点人情成分在，也是受黎洛的托付。
　　刘亚君语重心长：“第四周要月考，还有一个月的时间，有薄弱的地方就赶紧查漏补缺，老师们都在办公室，随时来问都行。”
　　宋祁于接过练习册，似乎不动容，直直说：“没有要问的。”
　　刘亚君问：“书看了吗？”
　　“没看。”宋祁于回答，一点不迂回。
　　对她的态度不满意，刘亚君皱了皱眉，心里有些不舒服，可也忍着了，没讲重话。刘亚君又唠叨了一番，大意是这边的竞争比小地方大，不是县城高中能比的，宋祁于在县里的成绩排行高，到了江北市就不一定了，她得脚踏实地一点，别骄傲自满。
　　宋祁于听着，不回了，任凭刘亚君说教。
　　以为这是听进去了，刘亚君稍微消气了些，再甩了两张卷子给宋祁于，这才放她走了。
　　同办公室里的老师旁观了全过程，等刘亚君没那么冲了，一边的同事慢悠悠喝了口茶，悄声问：“这就是你们班上刚转学来的那个？”
　　刘亚君说：“可不就是，也就只有她了。”
　　同事笃定下结论：“一看就是个刺头，估计不好管。”
　　刘亚君没反驳，也这么认为。
　　回到教室，又一节课开始。
　　宋祁于坐到位子上，放好教材和卷子，拿出当堂课要用的书。
　　昨儿扎马尾的女生好心提醒：“校服领到了就快穿上，课间要检查的，别被逮住了。”
　　宋祁于望向前边，听到了，但没做出相应的举动。一看就是没往心里去，没兴趣遵守所谓的纪律。
　　马尾女生叫孙昭，是个热心肠。小姑娘神经大条，没察觉出新组员的冷漠，只当那是刚来学校不适应，所以对宋祁于还比较照顾。
　　“穿上吧，不然老班知道被扣分了，还得受处罚。”孙昭劝道。
　　宋祁于还是穿上了校服，直接套身上。
　　课间。孙昭友善，回过身问：“你北方来的哇，哪个城市？”
　　宋祁于不擅长人际交往，问什么就答什么，只讲了个地名。
　　戴眼镜的男生同桌李卓恺插进来，一脸惊讶：“哎，真的啊？我表姐姨父的老家也是那儿，你们是老乡。”
　　孙昭说：“那你俩也有缘，坐一块儿了。”
　　李卓恺接道：“我也没想到。”
　　青春期的学生向来和睦良善，小年轻们是这个世界上最没心眼儿的群体了，对谁都包容接纳。
　　用不着宋祁于有多外向热情，俩组员三言两语就拉动了气氛，使得大家都极其和谐。孙昭小姑娘其实挺喜欢宋祁于这一款同学，她是个话唠，爱讲话得很。她分辣条给组里的人吃，先递给宋祁于，说：“尝尝，卫龙出的新口味，还不错。”
　　宋祁于不要，不吃这玩意儿。李卓恺不客气伸手：“给我一根，我还没吃过这个呢。”
　　孙昭问：“那天陪你来报道那个，长得真好看。那是你姐吗？”
　　问的黎洛。
　　宋祁于否认：“不是。”
　　“该不会是你妈吧？”李卓恺插嘴，有些不着边际，“也太年轻了，一点都不像。”
　　宋祁于拧眉，瞥他一下：“不是我妈。”
　　“那是你谁？”李卓恺话多，非得深究到底。
　　宋祁于答不上来，不知道该怎么讲。
　　孙昭帮她接话：“亲戚么？”
　　她没吭声。
　　李卓恺说：“怪不得呢，她会送你来读书。”
　　俩同学一问一答，几下子就把话圆上了，宋祁于没说话的份儿。同组其他人也听着他们三个的聊天，对宋祁于的事感到好奇。
　　放学了，孙昭麻利收拾书本，想起了什么，跟宋祁于说：“你回去了，校服别全洗了，先留一套穿着，纪律部每天都要检查的，不穿被抓了要通报批评，老班知道了要发火。”
　　宋祁于跨上包：“行。”
　　“明天见。”
　　“嗯。”
　　组里住校生多，宋祁于是唯一的走读生。附中到了高三才要求全员上晚自习，高一高二的走读生放学了就可以回家了。
　　李卓恺他们走出教室，遇上宋祁于了，随口一说：“你亲戚来接你吗？”
　　宋祁于懒散说：“不知道。”
　　“要不要去食堂吃饭？你可以自愿留下上晚自习。”
　　大部分学生都会留下，一般下了自习才走。宋祁于是新来的，李卓恺怕她不知道。
　　宋祁于不想留着，到点就走了，极其潇洒。
　　李卓恺慨叹，羡慕走读生就是自由，不像他们这些住校的，成天到晚跟坐牢一样。
　　与昨天不同，黎洛没到附中接人。
　　默认宋祁于会留下上晚自习，等九点半了才从研究所赶到学校，结果一去就扑了个空。
　　宋祁于也是，回来了都不告诉大人，等黎洛问起了才说：“没让你去接我。”
　　简直没心没肺，完全不懂事。
　　黎洛问：“为什么不上晚自习？”
　　宋祁于轻描淡写：“学校没要求。”
　　“刘老师没跟你说？”
　　“忘了。”
　　黎洛有些头疼：“你们班上要求必须上早晚自习，九点半以后才能离校。”
　　这和班里同学的说法大相径庭，但不矛盾。
　　“自愿”有着极为宽泛的含义，解读不同，相应的规矩也不同。高二（1）班的其他学生们确实都是自愿留下上自习，众家长都希望自家的孩子能多学点知识，唯恐落后，于是都不会提前接走学生。宋祁于是唯一一个不开化的，融入不了大环境，没把校规理解透彻。
　　黎洛说：“今晚刘老师打电话给我了，到处找你。”
　　宋祁于淡声道：“我不知道。”
　　“明天记得上自习，不要早退。”
　　“……”
　　高强度工作了一天，黎洛身心疲惫，没心思说教太多，提醒两句就差不多了，不会过分责备。
　　宋祁于也懒得再听，上楼先把洗完的校服晾阳台，晚一点再下楼看书。
　　在外面还没吃完饭，坐着歇几分钟，黎洛起身煮夜宵填肚子。下锅两份才买的云吞，一份分给宋祁于。
　　宋祁于不要，没胃口。
　　黎洛先吃：“你现在还是长身体的时候，别太挑食了。”
　　“我不饿。”
　　“晚点就饿了。”
　　宋祁于筷子都不拿，真不吃。
　　没注意到她的情绪变动，黎洛顾不了这些，不多时到桌子那边坐着，一边看电脑一边说：“吃完把碗放那儿就行，晚点我来洗。”
　　宋祁于薄唇紧抿，和黎洛不在一个频道上。
　　不喜欢被这么对待，有些排斥黎洛的好，宋祁于拧巴，不太能接受这般方式。黎洛总是以长辈的姿态自居，所做的事情也都是基于这个前提，可宋祁于不认她，没把她当成那样的角色。
　　只有宋老太才能是亲人，黎洛绝对算不上。
　　宋祁于不爽利，堪比捂不热的石头。
　　手上的活儿催得紧，黎洛没多余的心力顾着这块石头，吃两口就捣鼓电脑去了。
　　宋祁于靠着沙发翻书，面容一本正经。
　　敲击键盘的声音一阵一阵，不吵，但也不是完全听不见。慢慢掀起眼皮子，宋祁于看了桌子那里两下，突然觉得烦躁。没多久，硬逼着自己收起视线，她专心学习，一页一页地翻看面前的书本。
　　黎洛抽空往这边瞅看，无心望过来。
　　宋祁于的手停顿，不知是在想题还是怎么，半晌后才恢复如常，继续往下翻书。
　　要补的功课一大堆，短时间内看不完。
　　两边都有要做的，互不打扰。
　　宋祁于认真，沉心做题。
　　不知何时，黎洛缓步走近，捡起一张毛毯披到她背后。她条件反射性抗拒，抬手就要推开。
　　黎洛却先行摁住她左肩，不容拒绝：“盖着，夜里冷。”
　　女人身上的浅香又一次袭来，落到宋祁于鼻尖，一丝丝直往心口侵占。宋祁于僵直腰背，很不习惯：“让开，离远点。”
　　黎洛不让，揉一把她的脑袋，低低嗯了下，温声说：“行了，别那么凶……”


第10章 
　　推拒不过对方，那张毛毯还是盖在了宋祁于背上。
　　这东西其实是黎洛常用的，前年出差在法国买的手工毯子，平时冷了就一直在用。毛毯上也有那股子香水味，净是黎洛的气息。
　　宋祁于扯了扯毯子的一角，低下头，坚决不给碰，臭毛病又犯了，着实分不清好赖。她耳朵尖微烫，逐渐染上绯红，掩藏不住别样的心绪。
　　倒不是害羞或有什么念想，只是难为情而已。
　　在过去的十八年里，宋老太一直是放养孩子，乡下人没这么讲究，都是给口饭吃供读书就完事，不太注重情感教育，更没那么外放矫情。宋祁于更习惯以往的随性，很少有这样的经历，做不出该有的应对。她白细的指节曲缩，用力抓着沙发的边沿，脸上的表情停滞了两秒，才后知后觉嘴硬：“你很烦……”
　　黎洛眉眼柔和，把她的变化收于眼底。
　　“是，我烦。”
　　宋祁于口是心非，满脸勉为其难：“不要动手动脚的。”
　　黎洛答应，轻轻应下：“行，听你的。”
　　可随后还是为她拂起额前垂落的凌乱碎发，别到耳后，还为其理了下领口，往后折。黎洛的手指有点冰，不小心摸到了她颈侧的肌肤，陌生的触碰传来，她又是定在那里，没招儿了，老半天都憋不出话来。
　　黎洛又回到桌子那边，继续先前的工作。
　　这回不咋敲键盘了，在等模拟程序跑完，中途还转到厨房泡了杯热咖啡。
　　宋祁于坐定，长腿上还放着书，但一夜都没再往后翻了。失去了做题的心情，她执起笔，在草稿纸上划了几道。
　　薄薄的纸张脆弱，经不起这般折腾，没两下就破了。宋祁于低眸看了看，默然片刻，转而换上一张新的草稿纸。
　　黎洛悠闲喝咖啡，雾白的汽升起，模糊了她白皙的面庞。她很从容，形态知性而平和，举手投足间的每一个动作都透露出文雅的风情，带着十足的成熟女人气质，教人挪不开眼睛。
　　分明已经三十二岁了，早没了青春的朝气，可她身上没有半点被凡世磨砺后的俗味儿，与那些自以为是的同龄人差别很大，不市侩，也不平庸，她偏理想主义，似乎始终独立于这个世界外，又不过分脱离现实。
　　不动声色瞧着那边，宋祁于目光复杂，忍不住多看了两下。
　　黎洛脸上还带着淡妆，没时间卸掉，她的口红颜色很淡，唇形也不错，五官深邃，脸型立体，是那种大气明艳型的长相，有点接近上世纪的港风类型，可没那么复古。黎洛是卷发，可不是当下流行的细卷或满头烫，而是弧度不明显的长卷，黑发。可能是常年待在实验室里，她周身也不戴饰品，没穿耳洞，脖子和手上什么都没有，十分素净。
　　宋祁于有耳洞，很小的时候宋老太带着去打的。老太太迷信，他们当地有这习俗，说是有耳洞吉利，可以提前攒福气，所以就拉着小孩儿去弄了俩洞。宋祁于也不戴饰品，学生不能搞这些，不能瞎整。
　　不由自主的，这人盯着黎洛的耳垂看，不时望着黎洛的侧脸。
　　也不晓得在琢磨个什么劲儿，都没心思学习了。
　　黎洛感知到了，发现了端倪。抬头抓对方现行，黎洛没太明白，问：“看什么？”
　　宋祁于否认：“没看。”
　　“你看我了。”
　　“没有。”
　　把电脑推到一边，放下咖啡杯子。黎洛与其对视，坦然自若：“怎么。我脸上有东西，还是咋了？”
　　宋祁于别开脸，宁肯避而不答，也不实诚一点。
　　黎洛好笑，觉得小孩儿挺有趣。
　　埋头不搭理黎洛，这人又耳根子发热，齿关紧闭，双唇都快抿成一条平直的线。
　　夜里的时间一晃就过，还没做多少事就到了该休息的点。
　　用不着黎洛催促，宋祁于先上楼，收拾完挎包就走。黎洛还想给热杯喝的来着，可想到宋祁于前两天都没要，应该是没这习惯，也就省了这事。
　　晚上的别墅更冷，比白天潮湿。
　　睡前，宋祁于弄了个暖水袋到床上，直挺挺躺进去。
　　黎洛还没洗漱，这么晚了，她才到两个卧室中间的洗浴间里收拾，泡个热水澡缓解疲劳。
　　脱光了，黎洛对着顶上的花洒冲洗一会儿，仰头，抹了把脸上的温水，胸口的起伏随着呼吸的变缓而慢下来。她骨架匀称，背很薄，腰肢也纤细，一双白腿修长，该长肉的地方绝不含糊，身材曲线性感且有致。热意落到了她肩膀，再滑落到锁骨那一片，接着是平坦的小腹……
　　砖石墙壁的隔音效果一般，客房里能清晰听到那一边淋水的声音，窸窸窣窣的。
　　宋祁于还没瞌睡，偏头看着漆黑的窗外。
　　深夜的别墅院子里沉寂，无星无月的天幕深远，墨色笼罩了这一方地面。
　　很晚了，洗浴间里才没了动静。
　　擦干身上的水，黎洛换上睡袍，边擦头发边拿着护肤品回房间。路过客房时，她无意瞥了眼门口，却发现客房里亮了灯，宋祁于还没睡下。
　　前两天这时候，宋祁于早就睡了，无论外面响动有多大，这人都是到点就休息，极其自律。
　　黎洛在门口站了几秒钟，倒没多想，随手敲了敲门：“快一点了，早点睡，不要熬夜，明天还要上课。”
　　里边的人不回应，像是没听见。可没多久，灯还是熄了，门里再次归于昏暗。
　　黎洛也尽快整理，吹干头发后就躺下了。
　　两边界限分明，中间的门是阻隔，相互是不同的空间。
　　后夜里，宋祁于的房间没再有任何声响，一直安静到天明。
　　黎洛起夜了一次，到楼下接应连夜开车回家的黎老师和褚教授老两口。夫妻俩终于从乡下回来，白天被乡里的亲戚硬留着不让走，吃完晚饭才放他们离开。
　　老两口体谅女儿，到了以后把行李先放着，准备等第二天起床了再整理。
　　宋祁于没能和他们见上面，只在早上发现了一楼客厅里的箱子，是白天在学校才遇上黎老师两口子，还是刘亚君当的介绍人。
　　黎老师他俩都是标准的知识分子，一看就是斯文的读书人样，谈吐和气质都不俗，还容易相与。
　　宋祁于一眼就认出了他们，仅从夫妻俩的长相就猜到了，黎洛的样貌就是夫妻两个的结合，这一家子简直不要太好认。
　　不过终归是在学校，怕给宋祁于带来影响，黎老师他们没对宋祁于表现得太特殊，也不会可以关照。黎老师问了问宋祁于的成绩，考她两道题，接着就笑眯眯的，高兴说：“还行，比咱们班上其他人强点，脑瓜子聪明。”
　　俩老实际上早看过宋祁于的照片了，黎洛带人回来也是征求过他们意见的，褚教授一看宋祁于就喜欢，打心眼里就把她当自家孩子。
　　这是对纯粹的老好人，跟梁叔他们很像。
　　晚上安排了聚餐。
　　老两口都回来了，黎洛在酒楼定了个包间，准备一起吃顿饭。
　　陈厉宇也要来，还有几个同事。
　　宋祁于留在学校上了一节晚自习，第二节请假。黎洛开车到学校接人，还捎上了陈厉宇。
　　一见面，陈厉宇就先对黎老师示意，张嘴喊：“伯父。”
　　黎洛帮着开门，随着说：“爸。”
　　黎老师笑吟吟，回道：“厉宇也来了。”
　　陈厉宇和一家三口很熟，看样子没少往黎家跑，在老两口心中分量还不轻。宋祁于坐在最后排，眸光一扫，从陈厉宇面上掠过。陈厉宇今天穿得挺正式，长风衣，手腕上戴表，鼻梁架金边眼镜，不知道是刚从哪个重要场合上刚下来，还是为了这顿饭特地换的。
　　绕路接机那天都不这样，今儿倒是搞得挺禁欲周正。
　　黎老师同陈厉宇聊了几句，关切一番。
　　陈厉宇说：“刚开完会，今下午很忙，差点都赶不过来了。”
　　“又去谈合作了？”
　　“不是，只是见几个资方。”
　　黎老师说：“没听黎洛讲。”
　　陈厉宇解释：“她这次没去，实验室走不开，所里需要她留着。”
　　原来不是专程打扮成这副模样，没那意思。
　　向后靠着座椅，宋祁于放下挎包，静静地坐着不动。
　　一路到酒楼，黎老师他们健谈，一直聊工作相关的事。黎洛偶尔也搭话，但大抵是白天在实验室里干了太久，她很少主动找话题，全程专注开车。
　　到了酒楼门口，大家先下去，黎洛找地方停车。宋祁于跟着一块儿，不和陈厉宇他们一起，同外人不熟，便离得远远的。
　　停完车，她俩步行到酒楼。
　　走楼梯上包间，黎洛差点被上面下来的端菜服务员撞到，一个不留神就险些中招。还是宋祁于反应快，拉她一把，搂着人往旁边带。
　　宋祁于侧身，护着黎洛，一只手放她腰后，牢牢控着。
　　黎洛吓了一跳，顷刻间脑子都是空白的。
　　放开了，宋祁于沉声说：“看路，小心点。”
　　黎洛迟钝回神，也后退小半步。


第11章 
　　包间在二楼东侧，很宽敞的一间房，里面有张大圆桌，还配备了供客人休息的茶水间和沙发。
　　黎家常在这儿办席，是这儿的常客。一身体面黑色西服的经理认得一家三口，见到黎洛后更是直接把菜单册子传到她手里，贴心地帮着接过她手中的皮包和外套。
　　“好久没见到您了，最近是出差了吗？”经理很是周到，引她们进去。
　　黎洛说：“出去了一趟，有点事。”
　　经理笑着问：“这次给您泡壶铁观音还是别的？”
　　黎洛走前边：“都行。”
　　大部分菜都是提前预定了的，来了再临时添几样就行。因为有老人和宋祁于在，又不是特别严肃的场合，所以没要酒，只点了两壶茶和鲜榨果汁。
　　黎洛带着宋祁于坐靠窗的位子，挨着一块儿，也随手把菜单册子给宋祁于：“想吃什么就加，看看有没有合你口味的。”
　　宋祁于拿过册子，翻了翻，没点。
　　那边的陈厉宇没把自己当外人，又加了盘清炒时蔬和蟹黄嫩豆腐。
　　一桌子人大半都是生面孔，宋祁于见过的也就四个，黎洛的同事几乎不认识。
　　众同事年纪偏小的都三十好几了，基本大上宋祁于一轮。大人们挺稀罕小孩儿，看宋祁于就跟看崽子似的，一个个都朝她打招呼，吃饭倒水都照顾着。有位面相比较和善的大姐很喜欢宋祁于，大咧咧说：“哎哟，你跟我女儿一样大，早知道把她也带来了，不然你俩还能聊聊。你们年轻人有共同话题，同龄才有说话的，没有代沟。”
　　穿羊毛呢子外套的男同事顺势问：“琪琪在大学咋样了，还适应不？”
　　“适应，挺好的。”大姐说，脸上洋溢出笑容，“她现在是越来越不着家了，自从去了外面，心都野了。她学校规定十六才开学，这丫头元宵节都不在家里过了，初十就走了，要和她室友到洛阳旅游，留都留不住。”
　　“别是有男朋友了。”有人打趣。
　　“谁知道呢。”
　　“也许就是，咱们都是过来人，这帮孩子的伎俩都是我们当年玩剩下的。”
　　“那可真是没办法了。”
　　……
　　男同事问宋祁于：“宋同学大几了，是在本地读的大学？”
　　黎洛帮着回答：“她才高二，还得过两年读大学。”
　　男同事疑惑，嘴还挺碎：“十八了吧，咋才高二呢，最迟不也该高三了吗？”
　　宋祁于不回答这个，黎洛也不讲。
　　陈厉宇会来事，直接带过这个话题，问：“说起来，张哥你前阵子不是去法国进修了吗，怎么这么快就回来了？”
　　男同事说：“别提了，讲起这个就来气。”
　　……
　　一帮长辈间的聊天分散，时而是家常，时而是工作，东西南北地扯淡。宋祁于不参与其中，安静坐在那里。黎洛给她倒果汁，还把果盘推她面前，只用两个人能听到的声音说：“有什么需要的就跟我讲，今天会晚一点回去，你要是累了，可以先和我爸妈他们走。”
　　宋祁于没应声，似是没听到。
　　菜很快就上齐了，不到半小时就全部端上桌。
　　在场的江北市人都能吃辣，宋祁于这个北方来的不太行，吃不了重口味的菜系。黎洛专门让服务生把淡口的菜品放这边，另外又加了道酸甜虾球。
　　宋祁于不喜欢酸甜口的东西，很少动筷子。那道菜反而是黎老师和褚教授吃得多，老两口要养生，不吃重辣重油的食物。
　　聚餐到后半段，一桌人还是点了瓶洋酒。
　　小两万的进口货，比桌上所有菜加起来都贵。这一顿饭不便宜，一下子就吃掉了普通人快半年的收入。
　　除了宋祁于，能上这个桌子的都不是穷鬼，黎家不缺钱，男同事是富二代，先前那个大姐还在外面开公司，陈厉宇更是家境显赫，一帮子朋友都是家境优渥的有钱人。
　　今晚的聚餐不算什么，只是日常交际中挺正常的一顿。
　　剩下没吃完的都打包带走了，结账是黎洛买单，陈厉宇想提前付钱，刚才的大姐也要抢着给，但都被拦下了。
　　一一帮大家叫代驾，送他们回去。黎洛顺路捎陈厉宇一程，她没喝酒，可以继续开车。
　　宋祁于还是坐后排，和老两口一起。
　　前面的陈厉宇还是不时找话聊，同褚教授他们唠嗑，闲得没边了。
　　夜晚的街道辉煌，五光十色的霓虹灯闪烁，前边的路平坦，到处都热闹非凡。听着他们的对话，宋祁于一言不发，转头望着飞快掠过的窗外风景，比来的途中还孤僻。
　　到了黎家，依然是老两口先下去。
　　进门后，一家三口带着宋祁于到沙发上坐着，看看电视，顺便借此和她聊天。黎家的待客之道向来周全，知道宋祁于初来乍到不习惯这边的生活，夫妻俩故意拉着宋祁于讲话。
　　黎洛跟着坐了会儿，过后先去收拾。
　　老两口都是好人，对新到的成员极有耐心。宋祁于对着他们也不是那么冷漠，稍微收敛了些，还是尊重长辈，表现得让人满意。
　　再后面，褚教授和女儿单独聊了聊，避开宋祁于和黎老师。
　　母女两个在厨房里喝东西，褚教授说：“要多上点心，既然带回来了，就别苛待人家。”
　　黎洛说：“你放心，我晓得该怎么做。”
　　“这孩子也是可怜……”褚教授叹道，心头不忍，“才这么大点，以后还不知道咋过，真是。”
　　“别想太多，没事。”黎洛宽慰亲妈。
　　当妈的其实挺矛盾，一方面疼惜孩子，另一方面也对叶知文感到不满，本就不愿意女儿插手这事，可干涉不了黎洛的决定。
　　终究还是理解女儿的难处，褚教授既安慰黎洛，也是自我调节心态，说：“只有这两年了，很快就会过去。以后我们也会帮着照看，你就放心工作，别管那么多，有我和你爸呢，不用你操心。”
　　黎洛嗯声，拍拍褚教授的后背。
　　有的话不能当着宋祁于的面讲，太伤自尊，也不合适。黎洛尽量不说，对着褚教授也不会多嘴。
　　娘俩在厨房里待了好半天，快到睡觉时间了才出去。
　　黎洛先开门，走出过道，在转角处遇上宋祁于。对方不知哪个时候来的，在那里站了多久，有没有听到她们的对话。
　　黎洛愣了愣，怔住。
　　宋祁于不看她，仅是说：“我来接杯白开水。”
　　反应不大，应该是没听见，刚过来。
　　黎洛回神，让开路，等这人走过自个儿旁边了，忽而开口：“客厅有饮水机，你可以接那里的。”
　　宋祁于应了声：“行。”
　　而后停下，转身折回客厅，到外面接水。
　　等到褚教授也到客厅里，宋祁于已经上楼了，不在底下。
　　只有黎老师还在沙发上坐着看夜间新闻，四下静悄悄，电视机里播报新闻的语调字正腔圆，屏幕画面一直在变动。
　　许是晚上聚会的缘故，黎洛失眠了，躺下后没什么困意，到十二点多了还没睡着。
　　朦胧间，她没来由记起宋老太，想到一些事。
　　那时宋老太是到市里做的检查，换医院做了两遍，检查结果都是癌症晚期。接到电话那会儿，黎洛都没认出手机那头是谁，半晌才反应过来。她当天就坐飞机到镇上，将宋老太带到更大的省医院，可仍旧改变不了现实。
　　宋老太不愿治疗，自知砸再多钱进去都是打水飘，还不如回家躺着。宋老太放心不下宋祁于，在医院大门口坐了好久，像是想通了，找黎洛商量。
　　老太太后悔了，丧气说：“当初她妈回来要孩子，那时候就该让她带走的，是我糊涂，不会想事，硬把这孩子留了那么多年，到头来还害了她。”
　　那是个很有骨气的老太太，在过去的很多年里，她硬是憋着一口气把宋祁于带大，宁肯苦着穷着，也不接受别人一分钱的施舍。为了小孩儿，宋老太从不向叶知文妥协，比谁都坚强，因为了解叶知文的德行，所以哪怕再艰难，即使连宋祁于上学都得找四邻八舍借钱，甚至因此耽搁了入学年龄，也要教祖孙两个站直了活着。
　　当得知自己时日无多了，宋老太不去想生死，只是念着小孩儿，她没办法了，找不到求助的人，只能给黎洛打电话，希望以此找到出路。
　　曾经宋老太连门都不让黎洛进，认定她和叶知文一样不是善茬，骨子里就坏，还一度骂黎洛是帮凶，是黎洛教唆叶知文抛弃了亲生骨肉，还倒过来黑心坑害宋家，可如今老太太却像是抓住了最后的救命稻草，用苍老的手死死拉着黎洛，浑浊的双眼湿润，跪在地上磕头，央求着说：“你是个好人，我只能找你了……”
　　黎洛受不起，要扶宋老太起来，可拗不过。
　　“她爸不要，叶知文也不会养她的，他俩不是好东西……”宋老太满脸是泪，一个劲儿说着，头上都磕出血了，“带她走吧，她以后会报答你的……”


第12章 
　　夜里下起了小雨，淅淅沥沥整晚，到早上才停。
　　有了老两口，别墅里没前几天那样清净了，多了两分温情，很有生活气息。
　　早饭是黎老师起来煮的，煮蛋配糙米粥，外加一小笼蒸包子和现磨豆浆。黎老师很会享受日子，大清早不嫌麻烦，非要弄这么多种类。
　　黎洛起床最晚，没赶上饭点，起来后桌上只剩打包好的煮蛋、素馅儿包子和豆浆，都是合她口味的。
　　彼时宋祁于已经到附中了，坐的黎老师的车，和老头儿一路同行。（1）班的早自习七点开始，比别的班级还早十五分钟，刘亚君对学生要求严格，希望所有学生都能争分夺秒，多花点时间在学习上，而不是赖床睡觉。
　　由于昨晚请假出去吃饭，到办公室交作业时，宋祁于再次被敲打。昨儿准假的不是刘亚君，她没来，宋祁于是向代班的化学老师交的申请。
　　按照刘亚君的一贯作风，对于这种请假只是出去吃饭的理由，她绝对不会批准，除非是有极其正当且必须要外出的事因才可以签字。
　　“下次不能这么做了，你们钱老师不懂，老被你们这群心眼儿多的忽悠。吃饭以后有的是时间，不差这一次两次，还有半年就是高三了，你进度都还追不上，查漏补缺做完了吗就又缺堂？现阶段最重要的是学习，好好看书，别分心搞那些乱七八糟的。”刘亚君谆谆告诫，恨不得耳提面命。
　　宋祁于不争辩，没听进去这番话。
　　刘亚君啰嗦，讲了一大堆，大意是要把学习当回事儿，不然将来追悔莫及。口水都说干了，她才放宋祁于走，顺便让宋祁于帮忙把作业搬到教室发下去。
　　宋祁于只把作业交给课代表，其他的懒得管。
　　孙昭又在发吃的，这回是分享蔓越莓曲奇饼干。
　　见者有份，全组同学都有，包括宋祁于。
　　孙昭一个没忘，还是包装塑封好了带来的：“我妈昨天烤的，比外面卖的好吃，绝对料足。”
　　李卓恺“哇”了下，说：“真好，还是咱们小昭仗义。”
　　孙昭说：“下回等我家卤凉菜，再给你们带些来。”
　　“行啊。”
　　“谢谢昭儿。”
　　和睦家庭里长大的小姑娘有爱，总是乐观开朗。孙昭特地给新同学带了瓶AD钙，在小卖部拿了两瓶，喝不完，便分一瓶给宋祁于。
　　“下午有体育课，要跑步。”孙昭说，一脸愁苦，“听说这学期还要跑操，下周一开始。”
　　宋祁于不喝AD钙，可没好当面拒绝，只得把东西放一边。原来的学校不跑操，刘亚君没讲这事，她想了想，顺口问：“在哪儿跑操？”
　　孙昭说：“高一高二去升旗的大操场和足球场，高三就近在小操场。”
　　宋祁于点点头，了然了。
　　李卓恺凑过来：“咱们年级这学期是不是要办啥科学活动，关于物理竞赛的，你们收到消息没？”
　　宋祁于不了解。
　　孙昭接道：“好像是。”
　　“你俩参加吗？”
　　孙昭：“肯定参加，在学校拿了奖才能入围省赛，后面还有国外的大赛，以后也许有用。”
　　宋祁于对此半点不懂，没听过这些。
　　小地方的教育资源落后，基本与各种竞赛无缘，也没几个学生有能力参加这些，那边更注重高考，从来都是把筹码压在最终的考试局上。
　　中午还是在食堂吃饭，组里三个人一起。
　　学生时代的小群体很容易就联结而成，仅是认识两天，大家就是朋友了。
　　路上，李卓恺好奇问：“老宋，你早上咋是和咱们数学老师一块儿来的学校？”
　　对这个称呼感到怪异，宋祁于皱了皱眉，坦白：“我住他家。”
　　李卓恺惊讶：“为啥？”
　　孙昭插进来：“黎老师也是你亲戚啊？”
　　宋祁于说：“差不多。”
　　“这样。”
　　“我说呢，还以为他是顺路捎你。”
　　晚上仍是黎洛来接，但这次没开车，两人步行回去。
　　黎洛下班早，到商场逛了一圈，给宋祁于买了两身换洗的行头。另外，也挑了个新的斜挎包，以便后面换洗。款式和宋祁于原来的那个相近，可黎洛买的运动牌子，价格是旧款斜挎包的十几倍。
　　“我爸晚上不守自习，他先回去了。”黎洛说，算是解释。
　　宋祁于帮着提购物袋，不关心这个。
　　“还有什么缺的可以再买，周末我带你去逛街。”
　　“不用。”
　　黎洛坚持：“你东西少，可以多买点。”
　　宋祁于不冷不热：“用不了那么多。”
　　“那就放着，反正都是换着穿。”
　　“没必要。”
　　黎洛过分心细，不止外套和裤子，毛衣、鞋子甚至贴身衣物也买了，并且也准备了生理期用品。
　　真当是养孩子了，样样都齐全。
　　摊开那堆玩意儿，宋祁于神色凝重，其后还是将其全部收起来，放到该放的位置。
　　宋老太对孩子都没做到这份上，哪有这么金贵。黎洛纯粹是找事做，上心过头了。
　　一家三口在楼下看电视，黎洛正和老两口聊天，气氛温馨。
　　宋祁于不下去，恪守边界感，留在房间里看书。
　　新衣服和斜挎包被放进柜子里摆着，一直没穿上。
　　宋祁于都是穿校服，只有放假时才穿原来的旧衣裳，鞋子也是旧的，洗得都发白了。
　　黎洛一番好心白搭，可不能强迫对方，只能任由宋祁于。
　　研究所有新的工作，胡老要去大学办讲座，想让黎洛也去。黎洛没兴趣，宁愿有空待在家休息。胡老说：“你不去也行，那这样……四月份附中那边有个比赛，咱们所里答应了要派人过去，你和厉宇去吧，你俩年轻点，应该跟那些孩子有共同话题。”
　　黎洛倒是愿意去附中，毕竟亲爸在那里任教，刚好去透透气。
　　“你们学校的物理竞赛，你参加吗？”黎洛问宋祁于。
　　宋祁于埋头做题：“还没想好。”
　　“可以去试试，就当积攒经验。”
　　“嗯。”
　　黎洛比宋祁于这个学生更了解赛制，知道得比孙昭他们多，她有意向辅导宋祁于，希望小孩儿能把握住机会。
　　宋祁于提不起兴致，口里敷衍：“明天问问老师看。”
　　到了学校还是没问，转头就抛在脑后了。
　　新学期太多事了，晃眼就是一周。
　　宋祁于和班里其他同学不熟，依然独立在集体外，不像孙昭他们，走哪儿都受欢迎。
　　学生时期，古怪性格的同龄人注定是异类，太特立独行了，宋祁于的存在就过于招眼，越低调越显得神秘。
　　有人私下里讨论她，但都悄悄的，不敢当面讲。
　　宋祁于不讨厌跑操，她是班级女生队伍里最末尾的那个，排在孙昭后面。
　　孙昭真不擅长运动，跑一会儿就累得直喘气，三圈下来头上都是薄汗。小姑娘没劲儿了，往宋祁于身上靠，没长骨头似的。
　　排斥身体上的接触，宋祁于要侧开，浑身都难受。
　　孙昭连忙说：“哎哟，你站着，让我歇口气，命都快没了……”
　　黎洛来了学校一趟，恰巧撞见这一幕。
　　“跟同学相处得怎么样了？”黎洛问。
　　宋祁于闷性子：“一般。”
　　“你和那个小姑娘还挺好的。”黎洛说，很是开明，“有机会可以带她过来玩，你们可以在家里看书学习。”
　　宋祁于不懂人情世故，想也不想就说：“下自习都很晚了，来不了。”
　　黎洛轻声说：“可以周末来。”
　　宋祁于：“她没空，要准备比赛。”
　　“那有时间来也行，不着急。”
　　宋祁于不会请人到黎家，没这打算。
　　倒是孙昭热情，邀请组里的同学到自家做客，说是满十六了，要请大家吃饭。
　　一帮子学生聚一处讨论年龄和生日月份，李卓恺嘴欠，问宋祁于多大，几月生日。
　　“现在记下来，等你过生，我们给你准备大礼。”
　　宋祁于直接拒绝。
　　李卓恺刨根问底，软磨硬泡想知道答案。
　　“十八，农历腊月初九生。”宋祁于说，受不了他的磨叽。
　　李卓恺讶然：“已经满了？”
　　“嗯。”
　　一群人瞅稀奇似的，纷纷往这儿看。
　　“看不出来，真这么大啊。”
　　“那你就是咱们班上最大的了。”
　　“唯一的成年。”
　　“比我们都大至少两岁了，你咋读书那么晚呢？”
　　一个班里没有秘密，这点事很快就传遍了全班。
　　青春少艾的学生们没啥恶意，对转校生感到好奇而已。宋祁于确实看起来就更成熟一些，和那些稚气未脱的小女生不同，那张好看的厌世脸加上颓丧的气质就足够与众不同，现在就更特别了。
　　觉得无聊，宋祁于没再吭声，坐下看会儿题，过后拿起杯子到教室最后面接水。
　　末排靠卫生角那里站着几个学生，在窃窃私语。
　　宋祁于路过旁边，被迫捕捉到了一些词语。
　　“乡下”、“爹妈不管”、“很穷”、“家里死了人”……
　　其中一人在偷看宋祁于，见她走近了，当即就不讲了。
　　按下开关，宋祁于平静地接水，长眼无力半耷下。
　　那几个学生散开了，若无其事地回到座位上。


第13章 
　　高二下学期的课程很紧，附中周六不放假，只放周日一天。
　　刘亚君在黑板上写了两排课程表，通知这周的加课计划，底下的学生哀嚎，七嘴八舌小声反对起来。刘亚君拍拍桌子，语气严苛，抓到叫唤得最大声的那几个就批评，神情郑重说道：“希望班上个别同学能有点上进心，马上就高三了，现在还剩不到半年的时间，别整天只想要玩闹。你们应该知道，这三年的所有课程高三上学期就会结束，等到了高三下学期，到时就不会上新课了，再不抓紧些，咱们哪个时候才能上完新课，你们拿什么和其他学校的考生竞争？”
　　叫嚷的学生住嘴了，没敢再作妖。
　　课下，李卓恺抱怨嘟囔：“这周我约了朋友去网吧打游戏，完了，全泡汤了。”
　　孙昭是好学生，反而很高兴：“在学校上课也挺好的，反正回家了也要补课，还得听我爸妈他们唠叨，还不如回来上课呢。”
　　李卓恺心伤，趴桌子上萎靡不振，还在想着游戏。
　　宋祁于无所谓，不受影响。
　　孙昭说：“以后又多了一天可以见你们了。”
　　周六的加课主要集中在三大主科上，语数外就占了五节，理综每天各一节。早晚自习还是正常上，周天晚上也要上自习。
　　附中规定严格，尤其是在学习上。为了防止学生放假玩过头收不回心，所以特地多加了一节晚自习，以便让学生们在放假之余收收心。
　　研究所近期的任务繁重，黎洛不能每天都准时接送宋祁于了，早上都是宋祁于自己去学校，偶尔和黎老师一路，晚上黎洛有空了才会到附中接人。
　　黎老师接替了黎洛，负责照顾宋祁于，跟进她的日常生活和学习。
　　周六是宋祁于和黎老师一同到学校，先后进教室。
　　黎洛快三天没回家了，影儿都不见一个。
　　宋祁于也不问，似乎并不在乎。
　　黎老师说：“她明天休假，这几天都在实验室守着，要忙完了才能走。”
　　“嗯。”
　　“昨天打了电话回来，那时你不在。”
　　“没事。”
　　各科老师留的作业多，天天都是练习册和卷子，宋祁于认真做题，专注这一件事。
　　拿起她写完的数学卷子瞅了瞅，黎老师颇为满意，之后就走开了。
　　宋祁于坐在桌前，细长指间中的钢笔时停时写，没多久又做完练习册上的作业。打开斜挎包，换上新的卷子，无意间摸到包里的手机，她低头瞄了眼，没碰那玩意儿。
　　手机早没电了，附中有规定不能带手机到课堂上，之前一直没管这个，忘记充电了。
　　也不知道黎洛打过电话没有……
　　老两口没提，多半就是没打。
　　开不开机都一样，宋祁于不喜欢玩手机，更没有要联系的人，充电也是浪费。
　　写完作业，把手机拿出来随手放抽屉里。宋祁于下楼看电视，到中午了再帮着夫妻俩干活儿，打下手做饭。
　　黎洛七点多就回来了，提前了一晚上。
　　进门后发现宋祁于不在，便问了一嘴。黎洛倒沙发上，乏累靠着：“不是每周放一天假吗，怎么又加晚自习了？”
　　褚教授说：“新的规定，让去学校做题学习。”
　　“那跟不放假也没差了。”
　　“小于白天没出去，还不是在家待着看书。”
　　黎洛说：“这才高二，搞得那么累做什么，附中也真是……”
　　切一小盘水果端上来，褚教授与女儿持相反意见，倒是很满意附中的做法：“本来高中也就三年，学习是重中之重，等过了这三年再放松也不迟。”
　　不跟当妈的争辩，黎洛继续歇会儿，晚点再开车出门，到附中周围转悠一圈，然后接宋祁于下自习。
　　周末附中不开后门，走读生只能从前门进出。
　　黎洛在前门等着，在来往的人堆里寻找宋祁于的身影。
　　学生太多了，攒动的人头密密麻麻。
　　宋祁于是在大部队走空后才下来，孑然单肩背包慢行，避开了大流。
　　夜晚的校园清净，到处都空荡沉寂。不知道黎洛会来，碰上对方后，宋祁于缓了缓，站在那儿不动。
　　黎洛走两步上前：“你电话打不通。”
　　扯了下斜挎包肩带，宋祁于说：：“没带手机出来。”
　　“所以只能到这儿等了。”黎洛说，一边解释，“今天下班早，没工作了，顺路就来你们这边转转。”
　　宋祁于看她一眼：“不忙了？”
　　“接下来的一周应该都比较清闲，可以放松几下。”黎洛温声说，要接走宋祁于手上的书本，“给我，帮你拿。”
　　宋祁于缩开了：“不用。”
　　暖黄的光照着前方的小道，沿路树枝的影子拉得老长，斜斜落在地面。
　　这些天黎洛打来了十几个电话，还发了两条短信。
　　回到房间，重新解锁手机，宋祁于才看到那一连串的未接来电和短信内容。没什么特殊的留信，只是放心不下，黎洛还是往常那样。
　　看完短信，宋祁于杵在床前，随后充好电了，还是又将手机放回斜挎包里。
　　虽然是放假一天，但由于是周一，宋祁于还要上课，不能待在家，黎洛也没和这人相处太久。
　　黎老师上下午都有课，还是分别是早上第四节和下午第一节。他不能回家吃饭，是黎洛送饭到学校，顺道送宋祁于的那一份。
　　中午是宋祁于到高二数学组办公室吃饭，和黎老师一块儿。黎洛已经吃过了，在旁边坐着陪聊，没事就翻翻学生的作业，还顺手帮着黎老师批改卷子。
　　宋祁于不着痕迹地打量对面，见对方正在审批的那张是自己的卷子。
　　应该是没注意到交卷人的名字，黎洛一面打勾一面说：“卷面很漂亮，字也写得好看，完成度很高。”
　　黎老师说：“看看是谁的卷子。”
　　翻过来，黎洛瞅了眼，不由得有些意外地挑起眉尾。
　　宋祁于敛起眸光，当做没发现。
　　黎洛不回答黎老师的话，笑了笑，轻声夸了句：“还挺厉害。”
　　不受控制的，宋祁于再瞥她一下，视线从她白皙的手上扫过。
　　下午，黎洛走了，班里正常上课。
　　黎老师将那张卷子拿到课堂上展示了一遍，夸板书不错，让大家以后做题就照着这个模版来。黎老师还特意点名了两个学生，说他们写字跟鬼画符一样，再不纠正，后面高考保准吃亏。
　　同桌的李卓恺凑过来，悄声问：“那是你的卷子吧？”
　　宋祁于嗯声。
　　李卓恺一脸佩服，说：“黎老头儿很少夸人，你可是为数不多的标杆。”
　　宋祁于不解，黎老师在家时还是挺和蔼的，对谁都好脾气。
　　李卓恺撇撇嘴：“拉倒吧，他比小君君还凶，火炮一个。”
　　小君君，刘亚君的另一个称呼。
　　想象力旺盛的学生们总爱给老师取各种外号，极其不懂尊师重道为何物。班上的同学喊黎老师为“大爷”，老头儿是表面平易近人，实际严厉得很，班里的好多人都怕他。
　　课间十分钟，被点名的学生来借宋祁于的卷子，想要学习观摩一番。
　　那张卷子被几经传送，在多个学生手中辗转。
　　再回到宋祁于手里时，原本平整干净的卷子却变了一个样，右下角被划了一道痕，还有些皱巴，跟掉在地上被踩过两脚似的。
　　孙昭替宋祁于打抱不平，没好气说：“这群土匪……借了人家的东西也不好好爱护，咋弄成这样。”
　　收起那张试卷，放在书本最底下压着，宋祁于面上不显，看不出是生气还是如何。
　　没人来道歉，也没人承认。
　　也许只是谁不小心把卷子掉地上了，无意而为之。
　　下午的课枯燥，宋祁于边看黑板边做笔记，等到下课了，才合上书本。她半天都坐在座位上，不像别的学生，下课就打闹，去小卖部花钱，或是结伴上厕所。
　　有两个学生进来了，正好经过宋祁于这边，他们推搡间还撞歪了宋祁于的桌子。其中一个男生赶紧认错，怪不好意思地挠头。另一个没表示，嘴巴宛若被缝上了。
　　宋祁于抬头，认出对方是打堆讨论自己的同学之一。
　　那是个寸头男生，个子高，长相偏清秀，是现下很受小女生欢迎的类型。
　　寸头男生正大光明地盯着宋祁于，直直的，丝毫不心虚。
　　宋祁于等着，直到讲话的男生把自己的桌子回正了，才转过头。没把那人放在心上，连正眼都不给一个。
　　放学了，接送的车上又有陈厉宇。
　　陈厉宇买了奶茶，一人一杯。他这次坐的后排，捣鼓手机期间，嘴巴没停过。
　　送他到家门口了，关上车门。
　　宋祁于瞧着后视镜里，直至陈厉宇的样子被别的事物挡住。
　　黎洛敏感，问：“在看什么？”
　　宋祁于镇定说：“没什么。”
　　“心情不好？”
　　“没有。”
　　黎洛：“不太像。”
　　宋祁于：“没有心情不好。”
　　不想说就算了，不硬逼她回答。
　　打方向盘拐弯，黎洛转开话题，讲起别的。
　　宋祁于忽然问：“他是你男朋友？”


第14章 
　　“什么？”
　　刚经过路边的夜市摊，周围比较吵，黎洛没听清，拐不过弯儿来。
　　宋祁于重述，再讲了一遍。
　　黎洛反问：“哪一个？”
　　故意做样子，装作不懂。
　　宋祁于侧头，余光落她身上。
　　黎洛不避讳，但也不给正面的答案，轻笑了声：“像吗？”
　　宋祁于说：“像。”
　　“其他人也这么认为，都觉得我俩是一对。”黎洛慢声软语，不像是在讲自己的事，而是转述别人的传闻。
　　枕着座椅靠背，宋祁于还是看着：“那你们是吗？”
　　清楚这是在转移注意力，不让自己再问先前的那些，黎洛心知肚明，已然洞悉这人的想法。她不立即回答，等车子开到人少的地方了，柔和应道：“不是。”
　　宋祁于转开目光，说：“他和你总是在一起，经常都是。”
　　黎洛坦诚：“我俩关系还行，很熟，从十几岁起就比较要好了。”
　　宋祁于：“哦。”
　　前边的路段很绕，弯道多，沿路只有柱身锈迹斑驳的路灯照明。
　　双方有一搭没一搭聊着，讲的都是一些无关紧要的琐碎。黎洛的心思不在眼前的事情上，中间走神了，没太注意宋祁于讲的话，显然是心里有惦记。
　　宋祁于同样心不在焉，对方不接话也不再问，过一会儿就又靠着座椅休息。
　　回黎家的路不远，但显得有些漫长，比平常更为难捱。
　　到了别墅，下车时，宋祁于没拿那杯奶茶，忘了，还是黎洛帮忙带进屋，放她房间里。
　　不过时间太晚了，又不饿，宋祁于没胃口再喝这玩意儿，洗漱完还是将其放置到一边，到第二天都没再动一口。
　　谁也不干涉谁，车上的事很快就翻篇，一切又是原样。
　　到了清早，天刚蒙蒙亮，黎洛先去研究所，比宋祁于和黎老师还更早出门。
　　是褚教授顺路送他们到校，老两口相互照应，黎老师给妻子做热乎的早饭，而褚教授则开车绕路到附中。
　　途中，夫妻两个唠嗑，说到某某家的儿子是青年才俊，学历高，长得英俊帅气，家境还殷实，本来做父母的要为女儿牵桥搭线，那边挺中意这一方，可惜黎洛不松口，以工作繁忙为由婉拒了。
　　褚教授发愁，心头不是滋味。
　　倒不是催婚，非要黎洛找对象定下来，而是这么多年了，黎洛从未带过谁回家，压根没那方面的打算，眼看着这都三十多了，褚教授还是有点急了。再耽搁下去，按照黎洛这没声没影的架势，也不晓得哪天才有信儿。
　　黎老师比妻子淡定，家里就这么一个女儿，他不着急，不管以后黎洛多大了才有意向，家里都会是她的坚实后盾。
　　江北市的晚冬来得很迟，不似淮安镇的元月，这里满大街都种有常青树，乍一看还是春天那样。
　　快接近早春了，宋祁于感受得到，天气没那么冷了。
　　南方的气候转接总是飞快，一晃眼就结束了。低头整理挎包，她不去探究别人的家务事，对其一律忽视。
　　二月二，龙抬头。
　　江北市的习俗，当天一般都有祭灶仪式。
　　这天也是农耕节，附中每年都会举行校外出游活动，带学生到郊区体验农活。只有高三学生可以不参加活动，高一高二无必要情况不能缺席，学校在这上面有奖励，不仅是发奖状，还给适当数额的奖金。
　　至于怎么选拔获奖者，其实就是根据学生的表现和观后感作文的得分高低来定。
　　此次活动家长可陪同参加，提前向学校报备即可。
　　宋祁于没有家长，更不想找人和自己去。
　　可黎洛得知了这事，决定要加入。黎老师就在附中教书，学校里的事项都瞒不了黎洛，她全都一清二楚，有时还比宋祁于更早收到通知。
　　宋祁于不受感动：“你去做什么？”
　　“正好放松一下，成天待在市里也烦，两点一线很无聊。”黎洛说，丝毫不嫌麻烦。
　　“到处跑不累？”
　　“你们学校统一安排坐校车，又不是走路。”
　　“不如待在家里。”捡起茶几上的遥控器，放到电视机底下，宋祁于有强迫症一般，非要收拾干净，“本来就没什么意思，一堆人闹得慌。”
　　铁了心要去，黎洛不听这人的，摸起手机就在群里回复班级群消息，申请当陪同。
　　降温了，上午起了浓雾。
　　宋祁于和黎洛走路到附中，先去报道签字，再排在大部队后面等着。
　　县城里的学校没有这种课外活动，若不是为了应付体考，平时连体育课都很难排上。宋祁于是第一次参加，缺乏经验，不了解要准备哪些东西，都是黎洛一手包办。
　　水、面包、各种用品……黎洛买了一大袋子，样样准备齐全。
　　宋祁于帮着拎东西：“用得上这么多？”
　　黎洛解释：“以防万一。”
　　学生和家长被安排到一处，一路上都是同行。
　　她们坐一车，还是同一排，宋祁于坐靠窗的位子，黎洛坐靠过道这边。
　　郊外路远，开车需要一个多小时。
　　黎洛趁机补觉，一直休息。
　　大巴车驶上高速，过高架桥绕圈转。黎洛睡熟了，身子随之歪斜，险些倒在宋祁于身上。
　　宋祁于反应快，随即就用手托住对方，以免摔倒。
　　应当是近些天太疲惫，黎洛没醒，还睡着。
　　宋祁于拧眉，偏头瞧了眼，看着她轮廓分明的侧脸。犹豫半晌，还是没推开黎洛，不把人唤醒。
　　将黎洛往后轻推一点，宋祁于不得已扶住黎洛胳膊，让其再倒过来一些，任由靠在自个儿肩上。
　　这人的动作很轻，全程都很注意，除了胳膊，坚决不碰到别的地方。
　　黎洛的脸都快挨上宋祁于的锁骨，还差一点点，她的呼吸很慢，带着连日加班的惫懒，气息温热且匀称。
　　宋祁于平视前面，一动不动。
　　快到目的地了，黎洛醒来。
　　宋祁于拿起装东西的包，低声说：“该下去了。”
　　黎洛起来，跟上班级部队。
　　刘亚君在底下喊，要求所有学生家长都过去报道，下车第一件事就是清点人数。
　　农耕活动挺乏味，也就城市里长大的孩子觉得稀奇，其实就是到农田果园里转悠，进温室大棚近距离观察农作物，不是真的到乡□□验辛苦劳作。
　　孙昭和李卓恺喜欢这次的外出，好不容易远离校园，一行人乐疯了，撒丫子跑来跑去。宋祁于还是游离在小团体之外，远观组里的同学玩闹。
　　黎洛问：“你怎么不去？”
　　宋祁于说：“没意思，无趣。”
　　“要多和同龄人交流。”
　　“我和他们不同龄。”
　　黎洛哑然，欲反驳，可话到嘴边还是忍住了。
　　有电话打进来，是一连串数字，没有备注。
　　黎洛转身接电话，走远几步。
　　隐约能听见几个词眼，宋祁于朝那边瞧了瞧，无意窥视他人隐私，却被迫听见了些许。
　　应该是与工作有关，黎洛语气客套，同对面打着职场腔调。
　　侧身望向孙昭他们，宋祁于不听了。
　　天黑以后返程，到市里都八点多了。
　　各科老师大发慈悲，今天不布置作业，唯独刘亚君发群消息，要求家长转达消息给学生，要求大家连夜写观后感。
　　李卓恺垮下脸，兴奋劲儿瞬间没了，叫苦连连。
　　“去年也写了，今年还写，小君君好狠的心啊……”
　　还是和黎洛步行回去，到房子了先换衣洗澡。
　　老两口今晚迟归，家里只有她俩，没别的人，前庭后院尤为清净。
　　她们一前一后进浴室，过后再一并把衣服丢洗衣机里。洗浴间里暖和，黎洛对着镜子护肤，浓密的乌发披散开，只穿着一件青色丝绸袍子。睡袍轻薄，贴合在她身上，柔顺勾勒出布料之下的起伏曲线。
　　刚洗过澡，黎洛素面朝天，脖子左侧的皮肤还有些红。搓澡给弄的，她是冷白皮，因而看着就十分显眼。
　　宋祁于往旁边一瞥，没多看。
　　两人中间隔着距离，但不远，伸手就能够着。
　　“头发还是湿的，赶紧吹干。”黎洛示意，“吹风机在镜子后面。”
　　宋祁于要先刷牙，敷衍应下。
　　“小心感冒。”
　　“马上。”
　　这人洗澡太赶了，耳后还沾有洗发水沫子，没弄干净。
　　黎洛瞅见了，没说什么，三两下涂完面霜，转身取来架子上的干毛巾，给擦两下。
　　她的举动太突然，宋祁于没防备，等回过神后就要躲开，不习惯这样。
　　微凉的指尖抚过宋祁于颈侧，黎洛没料到她会躲避，也跟着一愣。不小心的触碰陌生，宋祁于退开半步，差点撞上后面的墙角。
　　两人四目相视。
　　慢半拍觉察到自己的反应有些过了，宋祁于双唇翕动，憋了一会儿说：“别靠那么近。”
　　黎洛不明就里，指了指：“你这里有泡沫，没洗干净。”
　　宋祁于抬手就要摸，却没找到对应的地方。
　　走上前，黎洛直接帮她弄掉。
　　宋祁于固执：“我自己来。”
　　黎洛：“站着，别乱摸了。”
　　凉意又落到耳后，力道很轻。
　　宋祁于还是稍弯下腰背，方便黎洛够着。


第15章 
　　过后是宋祁于自己再用湿毛巾擦两遍，然后吹头发。
　　黎洛继续护肤，往脖子和手背上涂东西，没一会儿也朝锁骨那一片抹精华水。
　　镜子里，两人的距离拉近了，再挪动一步就能挨着。吹风机的热气温暖，些许传到黎洛身上，一阵一阵的。宋祁于不看前面的镜子，只顾着尽快收拾完。
　　吹完了。黎洛分两瓶没开封过的精华和面霜出来，匀给宋祁于。
　　“你用这个，别让脸皴了。”
　　宋祁于没要，自己有带这些过来，只是不常用。
　　黎洛也没将东西收回去，放洗漱台的架子上：“你的没了再来拿。”
　　宋祁于嗯声，转身清理地面上的水渍，并把毛巾洗了放回原位。
　　浴室里还萦绕着没散掉的水汽，有些热乎黏腻，上方的天花板都被浅薄的雾白笼罩。她们在这里面又待了快十分钟，等白色几乎都散掉了，才先后出去。
　　宋祁于走在后面，随意看了下黎洛的背影。
　　对方不是那种纤瘦类型的身材，不符合现下大众观念中流行的弱态审美，黎洛温婉，可自有沉稳成熟的气场，她腰肢细，背也窄，上下的比例很不错，乍一看其实相当有南方水乡女人的古典韵味，又不失这个年纪沉淀下来的性感风情。
　　这和北方人的差别挺大，跟宋祁于以往见过的所有女人都不同，找不出第二个这样的。
　　回头瞅一眼镜子，里面只剩自己了。宋祁于慢慢掀起眼皮子，抬手抹了抹镜面上凝集的水珠，修长的手指沿着由下往上的方向划了几道，弄掉上面的遮挡。
　　滑落的水珠沾湿了她的手指，冰凉刺激着皮肤，很不舒服。
　　晚点熬夜写作文，半小时左右就搞定。
　　难得的，黎洛比宋祁于更先进房间休息，过了十点半就赶紧上床了。明天还要上班，今晚必须早些睡，不然早上起不来。
　　睡前，宋祁于到外面上厕所，路过黎洛房间门口时，视线余光扫了一下子，发现里面黑漆漆，便知道黎洛已经躺下了。她径直走过，不做停留，一会儿再折回隔壁的自己房间。
　　十一点，整个房子都熄灯。
　　楼上楼下归于沉寂，久久没有响动。
　　黎老师和褚教授是凌晨一点才进门，大晚上和老朋友聚餐结束，被代驾送到门口。老两口轻手轻脚到二楼，不打扰三楼正在安睡的两个。
　　翌日上午，高二（1）班没有数学课，黎老师晚点才去学校。
　　黎洛送宋祁于到附中，路上还买了两份早餐。店铺是曾经黎洛还在读初中时经常光顾的那家，这么多年了还在经营，老板仍是以前那个。
　　老板认得黎洛，热情打招呼，瞧见车上的宋祁于了，笑呵呵问：“这是你哪位？”
　　“朋友的孩子，送她去学校。”黎洛说。
　　“还以为是你女儿呢，怪不得看着也不像。”老板说，“这姑娘个儿真高，读几年级了？”
　　黎洛回道：“高二。”
　　“那快大学了。”
　　“是。”
　　老板送了她们两块桂花糕，外加自家煮的薏米粥，无论如何不收黎洛的钱。黎洛不客气，又拿了俩鸡蛋和牛奶，以及双份烙饼。这部分给钱，当是照顾人家的生意。
　　吃不完的就带给所里的同事，尽量不浪费。
　　“晚上我应该要加班，你自己回家，能行吗？”到校门口了，黎洛问，生怕小孩儿找不到路一般。
　　宋祁于应声：“嗯。”
　　“有事放学了打电话。”
　　“知道。”
　　挺寻常的一天，没什么稀奇。
　　校园里还是那样，所有的按部就班，八节课，早晚自习，过完就又是一天。
　　研究所那边还稍微有点变化，胡老和黎洛面谈，准备让她代表研究所到上海参加一个大型的国际交流研讨会，黎洛没理由拒绝，爽快就接下任务。
　　晚上还是没能去接宋祁于，黎洛走不开，只能食言。
　　宋祁于也不期待她能到附中接自己，到点了就一个人走路回去。
　　又是一连数日不着家，成天到晚人影都见不到一个。为了出差，黎洛有许多要准备的工作，每天忙得脚不沾地。
　　老两口习以为常，有时会送饭过去，更多的时候则是不干扰黎洛。
　　褚教授全盘接过了照顾宋祁于的责任，有空就接送孩子，没空就让黎老师分担一点。
　　老一辈比较内敛，不是很会表达感情，相对于黎洛的细致，老两口在带孩子上就显得不是那么上心。
　　到底不是亲生的，相处的时间短，何况宋祁于也不是会长辈讨欢心的那种性格，目前的状态已经是比较好的了，还算融洽。
　　褚教授不是很喜欢宋祁于，除去某些原因，她挺担心宋祁于以后会给黎洛带来麻烦，本就不是很认同女儿的做法，这一阵子生活下来就更忧心了。
　　黎老师劝慰妻子，说：“别瞎想，少操心那么多。”
　　“这孩子一看就是个养不熟的。”褚教授叹气，满脸愁容，“当初我就不同意，还不如给点钱呢，就当是资助了，带进家里来，以后还不一定能落到好。”
　　“本来也没想着这些，熟不熟都一个样，过两年就管不到那么多了。”黎老师轻声说，不担心有的没的。
　　两老口不会针对宋祁于，但终究还是会为黎洛考虑，不放心女儿。黎家既开明又传统，夫妻俩能容许黎洛带个大孩子回来，可与之相对的，他们不能完全接受现状。
　　毕竟黎洛还没结婚呢，宋祁于的存在迟早会带来负面影响。
　　再有，老两口清楚内情，了解宋家和叶知文，更清楚那些乱七八糟的纠葛，打心底里就不愿意黎洛再和那边沾上关系。要不是黎洛坚持，非得把人带过来，不然就要搬出去，夫妻俩也不会松口答应。
　　如今后悔也来不及了，褚教授心里就像是堵着一块石头，怎么都压不下去，难受得紧。
　　宋祁于很少下楼，除了周末和帮忙干活的时候，回去了就待在房间里。
　　她在黎家没啥存在感，若不是每天要进出门口一次，家里就似是没这个人住着。
　　在学校，也没多大区别。
　　除了上课，宋祁于基本没别的事。同组的人会和她说话，有时也找她去食堂，但大多数时候，宋祁于都是只身独行，不怎么跟其他同学交流。
　　第一次月考如期而至，于周末两天举行。
　　周六上午考语文，下午数学，后一天则是理综和英语。
　　学校的阅卷效率奇高，各科成绩和排行周一上午就出来了，每个班上都会张贴班级名次和年级前三百的公布名单。
　　宋祁于的总成绩不突出，班级第四十五名，年级前两百，这比刘亚君预期的要差，但也不没差得太过分。
　　附中优秀学子多不胜数，江北市的教育资源远非小县城能比的，宋祁于这个曾经拿过当地市里前排成绩的学生在附中并不拔尖，只能算中等偏上。
　　（1）班总共五十六名学生，宋祁于还差两位就是倒数前十。附中有三个实验班，（1）班只是尖子之一，班里总成绩六百五六的一抓一大把，有几个还是七百分以上。宋祁于偏科太严重，语文101，英语103，数学146，理综仅扣了五分。
　　作为语文老师，刘亚君气得不行，拿到成绩单后脸比锅底还黑。
　　班里就没宋祁于这种学生，她的语文和英语都是倒数第一，被其他同学甩开一大截。
　　刘亚君喊宋祁于到办公室问话，强忍着火气沟通，指着古诗词填写问：“为什么只写了两句，其他的空着，你是真不会还是故意这么做？”
　　宋祁于面不改色：“没学过。”
　　“我让你背的课文呢，你课下没补上？”
　　“还没补到那里。”
　　很明显，宋祁于只顾着追理综和数学了，没把等份的精力分给语文和英语。
　　刘亚君忍得快怄血，转头就打电话给黎洛，让家长必须重视这方面。
　　考试不是儿戏，偏科到这程度，后面高考保准吃亏。刘亚君讲了几句重话，把问题描述得非常严重，对着宋祁于的态度就是一通严厉批评，认定宋祁于就是成心这样。
　　李卓恺他们倒是挺佩服宋祁于，认为她很厉害。
　　“你是咱们班理综第一，数学全年级最高。”
　　孙昭借宋祁于的理综卷子看，发现这人扣分的地方并非答错题，而是空着。孙昭瞪大眼，一下子就明白了，悄声问：“你这几处，是不是还没学过，所以不会啊？”
　　宋祁于嗯了一声。
　　孙昭由衷感慨：“大神……”
　　一场考试招来了不少窥探，好多学生都知道（1）班出了这么个奇葩。
　　班里总成绩第一的学生数学和理综加起来比宋祁于低了足足二十分，对方往这边瞅了几眼，偷摸打量起宋祁于。
　　暗中的注意比刚来时还多。
　　数理化老师都挺稀罕宋祁于，讲解卷子时，特意抽宋祁于起来回答问题，还让其上讲台板书自己的解题思路。
　　黎洛是周三才回来，拿到宋祁于的卷子。
　　和万千家长一样，黎洛很重视宋祁于的偏科问题，打算就此好好谈一谈。
　　“这些题你不应该丢分，如果提前用点功，按理讲都是基础送分题。”黎洛正经说道，用笔圈出几个地方。她刚从外地赶回来，还是一身干练的正装，来不及换下来。
　　宋祁于没辩解，不给自己找借口。
　　黎洛有些头疼，拿着没办法，想教训小孩儿又不知从何讲起，衡量一会儿，决定亲力亲为：“从明天起，以后周末晚上我给你补英语，语文你还是自学，下一次考试还不行，到时再找家教。”
　　宋祁于不接受：“我自己看书就行。”
　　没有讨价还价的可能，黎洛坚决，不给回转的余地。


第16章 
　　事情就这么定下了。
　　读书是头等大事，再没比这更重要的了。长辈的观念和学生不同，大人喜欢从现象看本质，一场考试代表不了什么，但也能由此暴露出很多问题。
　　语文和英语是最能显现教育资源差异的两大科目，长期持续的输入积累必不可少，培养力度和大环境等又是另一方面的因素，说白了，仅靠课堂上那点知识范围，其实很难像数学理综那样每次都稳定取得高分，除非自身天赋过硬，不然考试就是开盲盒，纯粹是靠运气答题。
　　黎洛有经验，清楚大部分学生都比较轻视这两科，不在这上面下功夫，久而久之就有了短板，宋祁于就是典型例子。
　　当真要为对方补课，黎洛到附中走了一趟，了解宋祁于的学习情况，作为昔日的大学副教授，她有能力辅导宋祁于，简直绰绰有余。
　　周天不上课，到校上晚自习意义不大。
　　起码对宋祁于这种相对自律的学生是如此，不过换个地方写作业看书，在家还是学校没区别。
　　黎洛向附中提交了申请，往后宋祁于周天晚上可以不上自习，换成在家补课。
　　刘亚君签字盖章挺爽快，认同黎洛的想法，很快就帮着把申请办下来。
　　英语老师也同黎洛谈话，私下里沟通一番。
　　老师看过宋祁于以前的成绩单，还在网上查了这人原学校联考的试题，发现宋祁于原先的英语分数没这么低，一般在一百二三徘徊。
　　“可能是还不适应的考试题型，后面还要多加练习。”英语老师讲得委婉，又怕家长听不懂个中的深意，“另外，历年来看，我们这边的英语考试难度都偏难一些，宋同学底子还行，不是很差，还有一年半时间，宋同学只要肯努力，应该还是能追上来。”
　　别墅三楼有单独的书房，原先是黎洛的个人工作区，现在加了张桌子，用以补课和宋祁于学习。
　　楼上的书房比一楼的宽敞，里面藏书不少，一排排全是名著和专业书籍，还有黎洛读书时留下的课本与资料。
　　宋祁于的桌子挨着黎洛的办公桌，位于靠窗的那边。这屋里的物件很齐全，部分看起来有一定年头了，满带上世纪风格，明显是以前才有的东西。
　　“如果不想坐这边，也可以换到对面去。”黎洛柔声说，“靠窗光线好一点，没那么伤眼睛。”
　　宋祁于嫌麻烦，懒得换位置，搬来搬去费劲儿。
　　西侧面的三脚架上摆着一盆绿植，旁边的矮柜上还有两张镶框的照片，其中一张是黎洛小时候拍的，一家三口的合照，另一张是黎洛大学时和同学朋友的合影，上面基本都是洋面孔外国人，一看就不是国内这边的。
　　少女时期的黎洛和现今差别挺大，那会儿的她白净又青春，纯黑直发，气质文静，面对镜头还有些拘束，不太能放得开，整个一小姑娘样。那年的褚教授和黎老师也还是意气风发，尤其是褚教授，大方自信，穿着十分前卫时髦，很有九十年代的港风韵味。
　　宋祁于不由得看了几下，注意到了这个。
　　黎洛轻扣桌面：“别分心，专注一点。”
　　“那个什么时候拍的？”
　　“哪个？”
　　宋祁于指向旧照。
　　黎洛了然，想了想，回答：“十八年前，我刚上高一那年。”
　　“你入学年纪很小。”宋祁于关注点比较偏，不大用心。
　　“那时候我们这儿没有年龄限制，考得上就能读。”
　　“当时考生也没这么多。”
　　“少一大截，竞争力差远了。”
　　宋祁于问：“高考难度咋样？”
　　黎洛接不下去，停顿片刻，实话实说：“我没参加高考，高中以后就出国了。”
　　“嗯。”
　　“不过当年能读完高中的人都不算特别多，跟现在很不一样。那时难点不在考试上，有的家庭供不起大学生，条件差，考上了也读不起。”
　　“听说过。”
　　尽量不和小孩儿聊现实苦难，黎洛硬生生止住聊天，敲打对方：“看这儿，不要瞎琢磨别的。”
　　宋祁于收起目光，不乱看了。
　　晚一点，趁这人在背书，黎洛起身倒水，同时不着痕迹倒扣那张大学合影照，将其压着。
　　宋祁于不是瞎子，自是发觉了端倪。没多久，那张照片连同相框都消失了，被黎洛藏起来了。
　　也许是不愿被窥视隐私，想隐瞒什么，也许是临时起意，腾地儿换别处去了。
　　宋祁于不去探究这些。
　　周日一天都在学习，加大强度补习薄弱点。
　　接下来的两周时间里，每天晚上，黎洛都会花至少半小时陪读，期间还列了一张作息表出来，详细安排宋祁于的学习计划。
　　十八年来，黎洛是第一个抓宋祁于学习这么紧的人，连曾经的老师都没到这程度。
　　事实上，以前很少有人会教宋祁于这些，宋老太这个长辈不懂读书，在这上面出不了太多力，顶多是督促孩子写作业看书，别太皮实就行，而其他任课老师也不会怎么管，宋祁于的成绩有目共睹，没有比她更让老师省心的学生了。
　　宋祁于有点抗拒这样，可无济于事。
　　说不上哪里怪异，总之很不对味儿。
　　黎洛的字很好看，笔锋劲瘦有力，一笔一划都行云流水。她写英文也漂亮，连笔流畅，排版干净简练，连打草稿都比其他人正儿八经板书还齐整。
　　相比起来，宋祁于就显得有些不受束缚，笔迹张扬，不爱用草稿，一般下笔就写，到哪儿算哪儿。
　　双方是两种风格，差异极大。
　　宋祁于口语不行，比应试还差。相较于黎洛的高水准，她只能进行简单的交流，更多的就无能为力了。
　　黎洛耐性十足，温声说：“慢慢来，别急。“
　　两人挨得很近，坐一块儿，稍微往旁边歪斜身子就能碰到。刚洗漱完，黎洛散开半干不湿的头发，说话间，些许发丝耷垂在她白皙的胸前，末尾卷曲着往下延伸。
　　有一缕头发落在了宋祁于手上，凉悠悠的，不冷。
　　宋祁于低下眸光，指尖不自觉动了动，但没挪开，而是无事发生地听讲。
　　黎洛这阵子舍弃了香水，工作期间很少用化妆品之类的，她身上带着淡淡的沐浴露清香，靠近了就能被迫闻到。
　　有点清冽的薄荷香，还有别的。
　　宋祁于辨识不出来，不知道那是什么。
　　她俩虽共用三楼的洗浴间，可各自的用品是完全分开的，宋祁于身上不是这个味儿，没那么好闻。
　　黎洛检查了宋祁于别的科目的考试卷子，全都看了一遍。
　　宋祁于物理满分，可这人的解法超纲了，用的是大学才能学到的知识点。附中的阅卷老师认可这种解法，没扣这道题的分。
　　迟疑一会儿，黎洛还是提了这点，让以后在大型考试中别用这种方式。
　　宋祁于满不在乎：“能解出来就行了。”
　　“高考不会认可这种解法，得运用高中学过的知识点才可以。”
　　“太死板了。”
　　“学会运用规则，才能打破规则。”黎洛用笔在相应的题目上划出关键点，“而且到了大学，要考虑的变量不止题目中这些，解法还是不对，差远了。”
　　宋祁于抬头，看着，等着她解释。
　　再抽一张白纸到面前，黎洛为其列出正确的解法，从原理到公式，再到衍生应用，大致讲一遍。
　　讲完了，黎洛语调放慢些：“以后别偷懒了。”
　　宋祁于没声儿，倒也服气。
　　书房里的藏书都能翻阅，宋祁于可以随便拿。
　　黎洛整理了十来本名著和一些资料出来，放宋祁于桌上：“有空就看看。”
　　宋祁于自己也找了几本书，扔包里放着，带到学校等课间有时间再看，读完了再换下一本。
　　随手拿了本全英文的著作，《The Well of Loneliness》，她没耐心读下去，翻了两页，还没读到正文内容就放下。
　　这本书里夹着东西，是一张旧照。
　　早前裱在相框里的那张。
　　无心找出这个，宋祁于怔了怔，把它拿出来，放到课桌上。
　　先前是她没有看清，错过了某些细节，这下拿在眼前细看，才发现了哪里不对劲。
　　旧照上有别的东方面孔，都和黎洛挨在一起。
　　高个子的直发女人挽着黎洛的胳膊，半边身子都靠近了，姿态有些亲昵，差一点就能完全依偎上去。而站在黎洛身后的那个也是女的，长相还比较眼熟，和宋祁于本人隐约有几分相像，五官俨然是一个模子里刻出来的。
　　太久没见过，对那人的印象早就模糊了，以至于当时宋祁于未能马上就认出来。
　　那是十几年前的叶知文，与宋祁于记忆中有些微不同，需要仔细回想才能重叠上。
　　摸着泛黄的相纸，宋祁于久久没动，老半天才把照片塞回去，连带着把书也搁回原位。
　　一旁的李卓恺碰巧跟着看到了。
　　“咦，这谁啊？”他问，凑近瞅稀奇。
　　宋祁于收起东西，脸上几乎没有表情。
　　“没谁，你不认识。”
　　“跟你真像。”
　　“嗯。”
　　李卓恺嘴欠，一点没眼力见：“长得可真标致，是你妈吧？”
　　宋祁于沉声说：“不是。”


第17章 
　　英文著作又被放回书架，搁置在早前的位置上。
　　似是从未拿下来，没被动过。
　　重新换别的书看，宋祁于选了两本刘亚君在课上推荐的名著，大仲马的《基督山伯爵》和老舍的《骆驼祥子》。
　　孙昭疑惑：“你咋天天都读这些，看完了记得住么？”
　　翻一页书，宋祁于轻语：“没事干，打发时间。”
　　“好看吗？”
　　“还行。”
　　孙昭拿起《骆驼祥子》，说：“这本我还没读完，年前看的，到现在都还没读到结局。太悲了，里面的人真惨啊。”
　　宋祁于接道：“我才读到一半。”
　　“后面就是人间悲剧，越读越心梗。”孙昭左手托起下巴，回身半趴在宋祁于桌子上，多愁善感起来，“要不是考试可能会用上，我肯定都不看。”
　　边上的李卓恺感慨，冲她们夸道：“俩大学霸，厉害了……我还一本都没读。”
　　孙昭问：“要不要我借你一本？”
　　“那倒不用，”李卓恺说，吊儿郎当的，“家里有，我爸妈买了一堆。”
　　“行吧。”
　　“你们要是缺啥，可以找我拿。”
　　“你有啥书？”
　　李卓恺大剌剌抵着椅子，想了想，挤牙膏似的报书名。压根就记不住，动都没动过，哪里还想得起家里给自己买了哪些书。
　　同组有人转过来，听到了，不客气朝李卓恺借书。李卓恺爽快答应：“明儿再带，没问题。”
　　下午有体育课，班里全体学生到大操场集合。
　　今天练排球，除开应病请假的两个学生，老师将大家分成九组，每六人组队。
　　为了公平起见，班上的高个儿学生都被打散分到各组，宋祁于和孙昭、李卓恺没在一组，都去了别的队伍。
　　宋祁于所在的小队只有两个女生，其他四个都是男的。她的个子在小队里排第二，最高的那位是大冷天还穿短袖球衣的寸头男——上次撞她桌子的那个。宋祁于还记得对方，有点印象。
　　寸头男叫丁利洋，是（1）班的体育课代表。
　　附中重视综合素质教育，体育是期末考试的科目之一，其成绩虽然不计入最终的年级排名，但会影响评优得奖。
　　有了前几周的各项基础训练，体育老师这节课开始分小组对打了，要求每三个队两两比赛，以此来计算部分平时成绩。
　　同队的小个子女生尤为紧张，担心表现不好得分差，会影响年中的评奖。这个女孩子是副班长，之前宋祁于刚来时帮忙领过作业，在班里挺受欢迎。
　　小队对赛前，孙昭往这儿晃悠，小声对宋祁于抱怨：“我们队只有我一个长得高的，这下完蛋了。”
　　难得不那么高冷了，宋祁于回道：“别想太多，尽全力就行了。”
　　孙昭哭丧着脸：“要是咱俩一队就好了，干嘛不按照学习小组分队，有你和李卓恺他们，我们组保准赢。”
　　宋祁于说：“今天这场只占总成绩的百分之十，比重不大，大头在考察个人的颠球技巧上。”
　　“我就怕后面也不行。”
　　“不至于。”
　　“希望这样吧。”
　　体育老师吹口哨，让所有人归队。
　　孙昭小跑回去，宋祁于后退两步，站在副班长身后。
　　轮到这个小队上场了，宋祁于是副攻手，丁利洋是主攻，副班长则是自由人。队伍里别的成员其实都练过排球，初中就会这个了，宋祁于是唯一的新人，连规则也才刚摸清楚不久。
　　他们队打得很好，宋祁于还是靠谱，凭借身形优势，上场后不比同队的人差，甚至到了后面的表现堪称全队最佳，比丁利洋这个体育课代表还出色惹眼。
　　孙昭和李卓恺在场外扯着嗓门喊，俩活宝倍觉脸上有面儿，使劲给宋祁于吆喝助威，搞得像在看什么国际大赛一般，聒噪得不行。
　　应声望去，宋祁于看了他们一下。
　　李卓恺立马吹口哨，不要太高调。
　　丁利洋也朝那边看了看，目光扫过一脸兴奋的李卓恺，再是孙昭，还有周围那些欣赏新同学的人。
　　宋祁于抢了场上的所有高光，连老师都一直关注她，视线没离开过。
　　这边的取胜毫无悬念，比赛还没结束，结果就显而易见了。
　　对面再把球打过来，宋祁于与丁利洋相互配合，往后退了半步。许是注意力都在球上，丁利洋没能预判她的行动，接连向后退，同时做出要击球的准备。
　　橡胶底运动鞋在木质地板上摩擦，发出滋的一声响。
　　砰——
　　宋祁于眼前一晃，被猛地撞到，还没觉得痛，整个人就栽倒下去，脑袋着地。
　　场外的孙昭他们先是一愣，而后才反应过来。
　　宋祁于其实没感觉到痛，半点不矫情，可当随意抬手抹了把脸后，指尖却温热湿润。她鼻子流血了，刚刚被丁利洋的胳膊肘打到的……
　　孙昭把她扶到场外，急急说：“别抹别抹，放下手。”
　　“坐这儿！”李卓恺不知从哪儿端着凳子冲上来，一面掏自个儿兜里，“这里有纸，拿这个擦，来来来……”
　　着急忙慌就是一顿擦拭。
　　宋祁于被迫微仰头，无奈说：“我没事。”
　　“得去医务室，”孙昭当机立断，再抽几张纸塞她手里，“必须去看看。”
　　李卓恺也说：“先止血，待会儿我送你过去。”
　　比赛中止，体育老师也赶紧围上来，并让其他同学散开。
　　还是要去学校的医务室，简单检查几下。
　　体育老师让同事来代课，亲自领宋祁于去。李卓恺是陪同，一边扶着宋祁于，一边帮忙擦血。
　　黎洛是放学后到的附中，路过这边，于是进学校看宋祁于。
　　刘亚君发了消息给她，告知这事。到底是在学校出的意外，不管情况严重与否，学生家长理应具有知情权，学校不能瞒着。
　　宋祁于无大碍，血止住就没事了。
　　“有哪里痛没，或者不舒服？”黎洛摸她额头，抬起这人的下巴，上手查看。
　　不习惯这么仰起头，宋祁于别开脸，比较拧巴：“没有。”
　　“看过医生了？”
　　“看了。”
　　“医生怎么讲？”
　　“问题不大，没伤到骨头。”
　　黎洛小题大做：“晚点去市医院拍片，校医务室的检查不行。”
　　宋祁于应道：“没那个必要，可以了。”
　　刘亚君到教室里，专程等着黎洛。
　　时代不同了，现在的学生都是宝，家里都看重，学校不敢轻视安全问题。刘亚君把她们喊到办公室坐，给黎洛倒水，讲清楚前因后果。
　　这点事还没严重到请家长的程度，更犯不着将丁利洋叫到办公室问话。刘亚君有经验，知道该怎么应对。
　　“那孩子也不是有心的，体育课磕碰难免，这个没办法。”刘亚君说，争取小事化了，“宋同学去过医务室了，我和欧老师第一时间就陪着一块儿去了，黎小姐你别担心，问题应该不大。”
　　黎洛平素是温和性子，可这下却不咋好商量。她的想法和处事方式果决，即使口头上不为难刘亚君，可还是坚持要带宋祁于去医院拍片。
　　不用学校或当时的学生出检查费，她会包揽，但检查很有必要。都出血了，谁知道伤到骨头没有，难保的事。
　　刘亚君表示理解，毕竟这年头哪家的孩子都金贵，的确检查一下才放心。
　　黎洛全权处理这事，挺强势，不接受和稀泥。
　　出了办公室，宋祁于回教室收拾东西。
　　班里，丁利洋不在。
　　孙昭凑近，关切道：“还流血吗？”
　　宋祁于说：“不流了。”
　　“那就好，吓死我了。”
　　“别担心。”
　　李卓恺问：“你咋走了？”
　　宋祁于低声道：“明天再来，先不上晚自习了。”
　　往门口瞅瞅，李卓恺瞧见了黎洛，清楚这是宋祁于家里来人接了。李卓恺低低问：“真没事啊？”
　　“没。”
　　“有什么就跟我们讲，不要憋着。”
　　“嗯。”
　　班上好多学生都用探究的目光瞧着这里，悄悄揣摩目前的情况。
　　有学生窃窃私语：“是不是出事了？”
　　“不知道。”
　　“好像有点恼火。”
　　“这是要去哪儿？”
　　“回家吧，应该。”
　　……
　　“老丁是不是摊上事儿了？”
　　“难搞。”
　　“有必要吗？”一跟丁利洋要好的同学脱口而出，有点看不下去，明明宋祁于也没啥事，“留点血而已，整这么大阵仗……”
　　……
　　黎洛领着宋祁于离开，到校门口开车。
　　迟些时候，丁利洋才进来，和同组的朋友一起。
　　瞥见宋祁于座位空了，丁利洋往那边看了眼。有人挨近他耳边讲了几句，讲起宋祁于的去向。
　　丁利洋面无异色，倒也坦荡。
　　晚上，刘亚君专门到班上来了一次，监督学生自习，趁机说起今下午的事，告诫学生要随时注重人身安全，别再搞出类似的问题了。
　　也没批评谁，只是提了两句。高中生精力旺盛，没轻没重的，在学校不能总是这样。
　　“希望大家以后课上课下都消停点，别不当回事。”
　　黎洛真带宋祁于去了医院，到那边挂的急诊。
　　“应该是有点软组织损伤，回去先冰敷，避免明早会肿起来。”值班的年轻医生检查得挺仔细，扒开宋祁于后脑勺的头发，“待会儿再拍个片，看有没有别的问题，目前来看不是脑震荡，应该没什么了。我给你们写单子，缴完费直接过去就行。”
　　黎洛接过单子，看了看。
　　医生叮嘱：“现在的年轻小孩儿忍耐能力强，伤成这样都不喊疼，要是换成其他人，早喊上了。家长回去了也上点心，看着些，有事就早点过来。”
　　黎洛应下：“行。”
　　等片子出结果需要三个小时，黎洛先带宋祁于到外面的街边店铺吃东西。
　　还是不放心，黎洛连着问了宋祁于几次，关心她还有没有别的症状。
　　宋祁于说：“没有。”
　　黎洛：“晕不晕？”
　　“不。”
　　“犯恶心呢？”
　　“也没。”
　　陈厉宇跟着来了医院，到这儿拿资料。
　　本来该是黎洛把东西送到他那里，可惜因为宋祁于耽搁了，只能他自己来取。
　　宋祁于自己去取片子，留他们在外面交接工作。
　　瞧向她逐渐远去的背影，陈厉宇多看了下，拿到资料了，像是发现了什么，随即啧了两声，对黎洛说：“有事……”
　　黎洛没懂，下意识问：“什么？”
　　陈厉宇挑起眉毛：“这小孩儿不对劲，跟先前哪里不一样了。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　黎洛转身也看那边的宋祁于，可什么都没察觉出来。


第18章 
　　拍片结果没问题，还行。
　　检查结束已是夜里十点，外边的天色黑沉，路上车辆都变得稀少。
　　陈厉宇先走了，还要回研究所处理工作，就不跟她们一车了。
　　门口的风大，黎洛轻轻拢紧大衣，接着进去。宋祁于在走廊上候着，把片子交给她。
　　“要不要再坐会儿？”
　　“回去了。”
　　“还难受不？”
　　“将就。”
　　到别墅都很晚了，房子里只有一楼客厅亮着灯，是老两口给留的。
　　一前一后上三楼，黎洛到宋祁于房间里站了十来分钟，真把宋祁于当病人了，生怕有事。
　　这家中没养过小孩儿，黎洛毫无经验，难免过分小心。冰敷完，临出去了，她还用手背摸摸宋祁于的额头，试试发烫没有。
　　宋祁于向后稍仰，低声说：“我又不是发烧了。”
　　黎洛仍是摸上去：“今晚风大，吹久了容易着凉。”
　　“我还没弱到那个地步。”
　　“以防万一。”
　　她的手背是凉的，但不冷。宋祁于几岁大时才有这待遇，只有宋老太会做这些，现在换了一个人，宋祁于浑身都不自在，可又不至于像起初那样排斥了。
　　习惯性抓起身下的床单，弄出很浅的褶皱。宋祁于面对黎洛，全部身形都显露在柔白底下。
　　“明早还是我送你去附中，记得等我，别自己先走了。”
　　“你不是九点才上班？”
　　“可以早点过去，反正在家也是闲着。”
　　“不用你送。”
　　黎洛说：“明天我爸不去学校，要到隔壁市开交流会，他不跟你一起了。”
　　宋祁于：“我知道。”
　　反对无效，黎洛一贯说一不二，定下了的事就不会改变。到了门口，帮忙把门半掩着。黎洛嘱咐：“早些睡，不要熬夜。”
　　宋祁于靠在床头，看着她出去。
　　不多时，隔壁房间的关门响动传来，咔嗒一下。
　　近来的气候潮湿，透明落地窗上全是水。
　　宋祁于起身，上前将黎洛漏掉的窗帘也合拢，无疑触到那些水渍，冷不丁又缩起指节。
　　其实后脑勺还隐隐有点痛，躺下后更甚。
　　后半晚上，黎洛起夜了一次，到这边看看。
　　床上的人侧躺朝外，背对门口。
　　确认这是睡熟了，黎洛才放心折返，慢慢带上房门。
　　许久，彻底没动静了。
　　厚实的棉被动了动，里面的那位往下退了些。
　　周遭静悄悄的，一切都藏匿在昏黑当中。
　　一晚上过得慢，到清晨又是三四个小时后。
　　黎洛是起得最早的那个，宋祁于下来得比较晚，比平常迟了快二十分钟。
　　可能是昨天比较累，黎洛脸色不是很好，有点白，一副没睡够的样子。她今天连淡妆都没化，时间不够，再拖延会耽搁宋祁于上学。
　　上车前，再是一通细问。
　　宋祁于照实回答：“挺好的。”
　　黎洛面上略疲惫：“有什么别瞒着。”
　　“不会。”
　　“到了学校，遇到事情就找刘老师解决，不要闷着。”
　　“嗯。”
　　“晚上还去接你。”
　　早上起了雾，到处都白茫茫。
　　道路可见范围受限，车子前行的速度很慢。到附中迟了一会儿，宋祁于还没到校门口就被纪律部抓个正着。
　　由于昨天的事，一向吹毛求疵的刘亚君竟放过宋祁于了，没喊到她办公室念经。
　　进教室，刚到座位上，旁边的李卓恺就偷偷凑上来问：“检查咋样了？”
　　放下斜挎包，宋祁于压着声音：“没事。”
　　李卓恺比了个手势：“那就行。”
　　班上好多目光都聚集到这边，大家都关注这边，没了早读的心情。
　　宋祁于抽出书，跟着一块儿读课文。
　　班里的氛围怪怪的，莫名就有些沉闷压抑。
　　一直到早读结束，刘亚君进来查看情况，挥之不去的窥探视线才少了。
　　刘亚君一脸严肃地站在讲台上，扫视一周，点名几个不好好自习的学生：“实在不行可以去外面站着读，一个个的，大早上都能分心，今天的课还上不上了？”
　　慢条斯理整理跟前的桌面，宋祁于行若无事，仿佛感觉不到那些窥探的视线。
　　昨儿的意外不是大事，但所有人都听说了，包括各科任课老师。
　　有老师在课下时顺便问了一嘴，关心宋祁于。
　　丁利洋朝这儿望了眼，可没有要过来道歉或是询问的打算，似乎昨天不是他的过错。
　　有学生在小声讲话，不知道说了些什么。但他们在偷瞧宋祁于，不时远远观望这里。
　　班里没出现过这种状况，这是头一回。
　　一天下来，教室里都清净，很少有人打闹。
　　因为昨天那一出，其他组的学生都刻意远离这边，没人会在教室里跑动，连走路都放慢了步子。
　　课间操期间，隔壁班有男同学到（1）班门口来，约丁利洋他们出去打球。丁利洋没去，他同组的朋友都不去。一男生大嘴巴，冲隔壁班的同学大声说：“不去了，省得又出去撞到人，到时可赔不起。”
　　这位的嗓门很大，全班都听得见。
　　隔壁班同学不清楚内情，再喊了两声，非要丁利洋他们组队打球。
　　男生装模作样推他，没好气说：“去去去，还嫌咱们洋哥不够晦气是不是？远点远点，下次再打，今天没兴趣。”
　　男生走了，有点失落。
　　又有人往后排靠窗的这里瞅，看戏似的。
　　宋祁于耳聋了一般，全程不为所动，仿若听不懂某些深意。
　　倒是孙昭愤愤不平，暗自嘀咕：“一群傻货，这么小心眼儿……”
　　随后转过来，对宋祁于说：“别理他们，不要往心里去。”
　　有学生在私底下传闲话。
　　“她不是没事吗，那昨天搞成那样做什么？”
　　“谁知道，还以为真伤到哪儿了。”
　　“本来当时看着就没啥问题，都能站起来，后面鼻血很快就止住了，不晓得咋想的。”
　　“丁利洋后来去了医务室，那边也说没问题。”
　　“这点小事也请家长，真是……”
　　“好像是小君君喊的家长。”
　　“不清楚。”
　　孙昭碰巧经过边上，无意间听见了部分谈话。
　　“昨下午来的那个女的，应该是黎老师女儿吧。”
　　“你认识？”
　　“有一次去数学办公室见过。”
　　“真的啊？”
　　“肯定。”
　　“那宋祁于是黎老师什么人，亲戚么？”
　　……
　　“难怪呢，我们都是考上来的，就她是转学。也不晓得政策允许不，反正我们这儿没见过别的转校生。”
　　“高中跨省转校挺难的，流程很麻烦。”
　　“她不是乡下来的吗，怎么够到的条件？”
　　“不清楚。”
　　“黎老师家很有钱，应该是他们帮的吧。”
　　“可能是。”
　　“为什么要帮她，如果被查了怎么办？”
　　考进附中不容易，近些年的竞争太激烈，班里的学生都是一路凭实力拼进来的。中考、分班、文理分科、再分班……宋祁于是唯一的例外，她没有参与任中一场考试，轻而易举就获得了别人历经千辛万苦才得到的机会。
　　这无疑是不公平的。
　　即便宋祁于的中考和高中成绩很好，可两个城市终归不是同一张卷子，要是她一开始就到江北市读书，与其他人同一起跑线竞争，也许她不一定能进这个班级。
　　说不准的事。
　　全校第一还有失利的时候，可能宋祁于也失利了呢。
　　回到座位上，孙昭绝口不提，当做没听到。小姑娘老实巴交，从不胡乱揣测别人，更不会向宋祁于求证这些乱糟糟的传闻。
　　能通过正规途径进学校必然就符合转学条件，其他的事情都是人家的隐私，谁都无权过问。
　　最后一节课，化学老师抱练习册到班上，让课代表把册子发下去。
　　正巧，丁利洋的同桌兼死党就是化学课代表。
　　给别的学生发作业都是一个一个发，轮到这边了，化学课代表大手一抛，直接把整组的练习册都发给李卓恺，甩到他桌上。
　　一摞练习册瞬间飞出去，有一本还差点掉在地上。
　　李卓恺眼疾手快，接住练习册，发给组里的人，轻骂了句：“有病，吃炮仗了扔这么重，又没有谁得罪他了。”
　　接过自己的作业，宋祁于翻开练习册，似是并未感知到那份敌意，淡定听化学老师讲题。
　　黎老师和褚教授是后一天才知道受伤的事，黎洛无意间提起，褚教授还是在意家中的新成员，不会完全不管。
　　“没伤到哪儿吧？”褚教授问，满脸担忧。
　　黎洛回答：“现在好了，没伤着。”
　　“这群孩子也是，冒冒失失的。”褚教授说，“那这几天还是多看着小于一点，可别咋了。有时候伤到了，当时可能没什么，过后才能发现毛病。”
　　“知道。”黎洛说，“你们别担心。”
　　老两口煲汤给宋祁于喝，让补补身子。
　　褚教授温和问宋祁于：“在学校还适应不？”
　　宋祁于说：“还行。”
　　“有需要就找老黎，他教你们班，离得近，有事能及时顾上。”褚教授说，转头再对黎老师交代一番。
　　宋祁于低头喝汤，寡言少语的，慢悠悠喝了小半碗。
　　书房架子上的《The Well of Loneliness》不见了，被拿走了。
　　宋祁于清晰记得这本书放在哪个位置，但再去换书时，偶然发现它消失了，不在别的架子上。
　　不晓得是谁取走的。
　　那天宋祁于遗漏了一点——把旧照放回去时，她放错了书页。黎洛不是随便乱放的照片，知道把东西夹在哪两页中间了，再翻开书后，立马就明了了。
　　应该是天气的缘故，宋祁于鼻腔内有点痛，上火了一样，吸气时挺难受。
　　三天后，鼻子里才不那么难受。
　　黎洛发现了她的异常：“还是不舒服？”
　　“没有。”宋祁于说，摊开作业本，“换季都这样，小时候掉水里冻过，有点小毛病，现在已经好了。”
　　把透风的纱窗推开，再关上窗户。黎洛说：“这样好受些。”
　　宋祁于应声：“凑合。”
　　走过去趁机摸两下这人的后脑勺，黎洛动作很轻，弄得宋祁于很痒。
　　“做什么？”宋祁于不推开人，只是语气淡然。
　　黎洛说：“看看撞的包还在不在。”
　　宋祁于：“原本也没撞出包。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那是我记错了。”
　　“……”
　　黎洛笑了笑，显然是故意作弄小孩儿。着实闲得慌，无聊找消遣。
　　宋祁于侧身，不给摸了。
　　拍拍她的肩膀，黎洛一本正经：“行了，用心学习，看书。”
　　宋祁于抵开黎洛的胳膊，有点凶：“别来打扰我。”
　　手机铃响，有人打电话进来。
　　瞥了眼来电显示，黎洛出去接，有心避开。
　　不在意谁打来的，宋祁于握笔的手指灵活转了转，专心做阅读。
　　用空着的那只手支在桌上，她潜意识里就碰了下自己的耳后，暖热的指腹触挨到方才黎洛揉过的地方。
　　一通来电持续了快四十分钟，黎洛待在外面的走廊上，有意放轻的说话声能传到这里。
　　听不清具体的，只能听见声音。
　　阅读题做完，宋祁于顺手翻到最后，把作文写了。
　　后一天，有国外的包裹寄到黎家。
　　褚教授代收的单子，把东西都放黎洛房中了。褚教授蒙在鼓里，不知道寄件人是谁，问黎洛：“咋那么远邮过来，谁寄的？”
　　宋祁于在场，黎洛不好回答，含糊道：“是所里需要的材料，我帮忙收一下。”
　　“寄你们所里不就行了，搬来搬去多麻烦。”
　　“东西也不多。”
　　褚教授说：“两个大纸箱，都快赶上人那么高了，很重。”
　　黎洛不接话，再讲下去就该露馅儿了。
　　俩大纸箱被堆进了杂物室，没打开过。
　　只字不提究竟谁寄的快递，黎洛什么都不讲，负责收东西，可不帮忙帮到底。
　　国外那位又打电话问，黎洛沉默了会儿，柔声说：“这边可以买，别再寄了。”
　　对面不死心。
　　黎洛：“她不会收。”
　　消失的书籍回到了原位，可里面夹着的照片没了。
　　宋祁于把名著都放回去，没再动这些架子。
　　挂断电话，黎洛进到屋里，转头瞥见床上多了条灰色围巾。
　　是原先她给宋祁于戴着的那条，洗过晾干了的，现在才还回来。宋祁于将围巾叠得齐整，像豆腐块。
　　黎洛一顿，这么久了，她都忘了这玩意儿，没想要宋祁于会把围巾还给自己。
　　春分刚过，天儿就开始升温了。
　　和北方化雪的迟慢相比，江北市的回暖极快，前阵子还是两三度，转眼就十度左右了。光杆的树木逐渐冒绿尖儿，别墅后院里的杏花开得旺盛，一排粉红葳蕤。
　　清明节当天，宋祁于联系远在淮安镇的梁叔。
　　宋家无人，是梁叔到山上给宋老太扫墓。得知宋祁于在江北市过得好，梁叔高兴，笑着说：“黎小姐都跟我们讲了。你在那边好好上学，别念着这边，我们会帮你顾着。”
　　宋祁于脸色变得柔和：“您也不要太累了，保重身体。”
　　梁叔唠叨了许多，讲到宋老太的坟，讲到他会定期收拾宋家的房子，还有淮安镇不下雪了，但天气还是很冷。
　　市里不能烧纸钱，隔着千里远，宋祁于没法儿为宋老太上香。
　　梁叔说：“有这份心就可以了，你姥都知道。”
　　“麻烦您了。”宋祁于低声开口。
　　梁叔给宋祁于寄了钱，数额不多，三百块。
　　上次给的钱宋祁于没收，梁叔这回便少打些过来，让孩子拿着零用。出门在外艰难，得有点钱傍身。
　　钱是打在黎洛卡上，然后转交到宋祁于手里。
　　这次宋祁于收下了。
　　附中又在收资料费，英语老师让订学习周报，一年两百四。
　　宋祁于自己交的钱，没找别人要。
　　帮着老师收钱的是英语课代表，本组的成员，孙昭的同桌。
　　宋祁于去了趟厕所，回来时，周围已经站着不少人。
　　进不去座位，只能先等着。
　　课下时间有限，大伙儿都挺赶。
　　有人没站稳，不小心后退，撞到了宋祁于的桌子。
　　哗啦。
　　堆在桌上的书本纸张和文具掉了一地，到处都是。
　　围堵的群里当即散开，避免踩到了。
　　推挤间，还是有不长眼的，一脚下去，地上的签字笔报废了一支，干净的书本上赫然就是一个印子。
　　孙昭连忙蹲下去捡：“哎，别踩别踩，看着点……”
　　当事人后退，却没有要帮着捡的意思。
　　是丁利洋的死党。
　　对方把钱丢桌上，满不在乎地让课代表记名字，其后就要回去。
　　宋祁于堵住去路，直面对上。
　　男生挺横，理所当然说：“别挡道，让开。”
　　宋祁于置若罔闻，眼皮子掀起：“捡起来。”
　　“凭什么？”男生不服气，睁眼讲瞎话，“又不是我弄下去的，关我屁事。”
　　说完，又要走。
　　可惜又被拦住。
　　宋祁于沉着脸，一把拽紧他的衣领子，用力往后带。男生没防备，冷不丁被拉住，条件反射性就要动手，但随即又被拧住胳膊。
　　男生吃痛，当场骂了句脏话。
　　不远处的丁利洋瞧见了这一幕，放下东西就过来。
　　……
　　场面混乱，没有敢上去劝架的。
　　分不清是哪边先抄凳子，只听闷闷的一声响。
　　迟两分钟回来的李卓恺傻眼了，进门瞧见是哪些同学在干架后，径直脱口道：“靠……”
　　有人干站在原地不动，有人火速往办公室冲。
　　……
　　黎洛刚到研究所就接到了电话，手机那边的刘亚君气急，差点心梗，通知家长赶快到附中收拾烂摊子。


第19章 
　　黎洛是十点半到的附中, 路上堵车，耽搁了时间。
　　一进学校，最先就去年级主任办公室。
　　那边, 对面的家长早就到了，俩男生的父母都在，有一方的爷奶还跟着赶来了。不大的办公室里挤满了人, 刘亚君和主任正在安抚家长的情绪, 夹在中间稳住局面, 以免事态闹大升级。
　　两个男同学的父母还算有素质，即使心里极其窝火，可仍旧憋着脾气，不至于当场发作。
　　丁利洋的爷奶心疼孩子，一来就哭上了, 还没问前因后果就不住抹眼泪, 比天塌了还难受。
　　彼时刘亚君已经耐着性子听了老人家快四十分钟的哭诉, 被吵得颇为头疼, 脑仁都在突突的跳, 但不好表现出来, 明面上还是得用心解决跟前的事端。
　　毕竟学生之间打架不是小问题，需要严肃应对。而且这次丁利洋身上见血挂了彩, 一旦处理不妥，届时肯定没法儿收场。
　　刘亚君塞包纸上前, 尽量委婉劝解：“利洋奶奶，您别站着了, 坐会儿吧, 我给您倒杯水去。”
　　然而对方沉浸在情绪里, 不肯退步：“陈老师, 今天这事学校必须得给我们家一个合理的说法。”
　　刘亚君应付自如：“肯定的，放心。您还是坐着，咱们可以慢慢谈。”
　　老人家语气坚决：“我们要见校长！”
　　刘亚君点头答应：“江校长晚点就来，他在开会，现在走不开。”
　　“她家长呢，怎么还不出现？”
　　“快来了。”
　　“你们究竟打电话通知没有？”
　　“打了的，您二位别着急。”
　　丁利洋父亲在这时插话，脸色非常难看：“等了那么久也没见到半个人影，什么态度！“
　　刘亚君硬着头皮说：“宋同学的家长应该还在路上，快到了。今天工作日，可能请假比较麻烦，所以慢了点。”
　　当爸的眼神挺凶：“工作不是理由，等会儿再不来，今天这事没完！”
　　刘亚君立马打圆场：“利洋爸爸，您也坐，这回也是辛苦你们来一趟了。来来来，丁利洋同学，你也一起，都歇着等吧。”
　　……
　　年级主任连话都插不上。
　　办公室里很吵，着实乌烟瘴气。
　　办公室里有四个学生，除了宋祁于他们，还有李卓恺。
　　李卓恺爸妈也来了，在训斥自家儿子，恨不得收拾他解气。李卓恺面上悻悻，自觉没脸，屁都不敢放一个。
　　宋祁于是仅剩的那个单独站一边的，始终一语不发，像是无关紧要的局外人。
　　对他们的争执漠视到底，面上没有表情，仿佛参与打架的不是自己。
　　这人似乎觉得有些累了，修长笔直的腿往后退了半步，换个勉强舒服点的姿势消磨时间，挺会照顾自个儿，一点没打扰到旁边的几位。她一边肩膀稍微低下，背抵着墙壁，那张好看的厌世脸更显颓丧，骨子里就冷淡至极。
　　本就不满意的丁利洋父亲愈发火大，见她这个样子，被气得要死，终于忍不住了，冲着她质问：“你这是什么意思，打了人就是这副态度？”
　　宋祁于眼也不眨，无动于衷。
　　丁利洋父亲口不择言：“还挺得意是不是，把同学打出血了也不管，你爸妈就是这么教你的？年纪轻轻就这么嚣张，敢对同学下狠手，也就仗着是在学校，等出了社会试试。”
　　丁利洋的奶奶也帮腔，用方言教训。
　　真怕没法儿收场，刘亚君挡在前面，护着宋祁于，好声好气继续劝。
　　“利洋爸爸，消消气，消消气，你别激动，冷静点。”
　　丁利洋父亲脸色胀红，脖子也因为情绪化而红了。
　　年级主任上来拉住他，又是倒水，又是给宋祁于使眼色，让走开些。护犊子的中年父母最难对付，若不是两位老师撑着场子，指不定会闹成啥样。
　　丁利洋父亲不吃这套，怒火上来了，任谁出面都不好使。他把杯子重重放在桌上，满杯的水霎时就荡出来了，洒得到处都是。
　　黎洛晚到，还没推门进去就先听到了激烈的争吵声，还有男人在发飙。
　　比起对面父母的冲动，黎洛较为理智，进办公室前礼貌敲门，等刘亚君过来接了，才不慢不紧进去。
　　见到宋祁于这边的家长来了，丁利洋父亲和爷奶更激动，要讨个说法。
　　大伙儿等了那么久，心头都憋着怨气，先前不好找一个女孩子生事，这下可算是有了宣泄的口子。
　　刘亚君和年级主任手忙脚乱，拦都拦不了，差点还摔了。
　　有别的老师进来帮忙，相互搭把手才平稳住双方。
　　对这种场面和大人早就司空见惯，黎洛没有搭理那些人，到门口了，瞧一眼窗边的宋祁于，等不那么吵了才走近，看看这位，轻声问：“怎么样，有事没有？”
　　宋祁于偏头，侧身对着，难得有点反应：“没事。”
　　“伤到了？”
　　“还好。”
　　黎洛又问：“你先动的手？”
　　宋祁于双唇张合，欲反驳，可讲不出辩解的话。
　　只是问两句，黎洛大概就了解了，猜到搞成这样的原因。
　　刘亚君过来，趁着其他老师帮忙镇场子，把大致的经过对黎洛说了一遍。
　　由于有别的家长在，这时肯定不能偏向哪一边，更不能妄下定论，判断谁对谁错，得客观一点。
　　总之，所有的起因都是撞桌子给惹的，两边产生矛盾，有点小误会，而丁利洋以为宋祁于拉男生衣领子是要打他，所以上去劝架，结果却卷入其中。至于李卓恺，那小子是自己不长眼睛，非得去掺和，怕自个儿同桌受欺负，不管三七二十一就去搅局，结果搞得场面更加混乱。
　　抄凳子打人的是宋祁于，她个子不如两个一米八几的男同学，倒是挺会利用工具，干起架来不讲章法，比街边流氓还无赖。
　　得亏有学生飞快喊老师制止了现场，否则不一定打成啥样。
　　刘亚君冲上去拦架，当老师的个子矮，上去还挨了一下。
　　干架不是一方的错，两边都有责任，不管谁先动手，谁有理，打人就是不对，互殴更是错上加错。学校和教室是用来学习的地方，不是社会渣滓拼命的场所。
　　黎洛不会让刘亚君为难，自知理亏，先对刘亚君说：“辛苦刘老师，给你添麻烦了。”
　　再是对其他人解释为什么会迟到，对着丁家三口赔不是：“各位久等了，不好意思。”
　　丁利洋一家冷脸，愣是当作没听到，不下她给的台阶。
　　黎洛坦然，知道这趟是来走过场的，必须给人家一个交代，当即也端正诚恳，表示愿意负担医药费和赔偿，希望大家坐下来商量。她在江大任职时处理过不少类似的事端，了解流程，不会再去激怒对面，尽量和平解决这事。
　　然而高中生家长比大学的棘手，丁利洋父亲不是傻子，看出这是在带着大家走，立马就拆台：“有几个臭钱就了不起，谁稀罕你家的赔偿，今天这事别想和稀泥，你们不止要担责，还必须对我儿子道歉，学校也是，该记过还是咋做，一定要按照校规来！我们不会退步，她既然敢打人，那就得为自己的行为买单，谁都不能包庇。反正学校要是处理不好，敢欺负我们，明天我就去教育局，打市长热线，看看还有没有王法了！”
　　一听要上访，刘亚君和年级主任皆是神色一变，当即出言相劝。
　　“利洋爸爸，咱们有话好好说，慢慢来，不着急不着急。”
　　“这不是都来了吗，有什么都可以谈。”
　　“大家都心平气和一点，多大的事，等江校长来了，一定给各位满意的答复。”
　　丁利洋父亲依然不满，脸色更差了，宛若抹了锅底灰。他斜睨黎洛一眼：“别以为我不知道，你们在学校有背景，她就是仗着有关系，才这么肆无忌惮。”
　　黎洛不争论，只道：“小孩子不懂事，等回去了，我们会好好教她。”
　　中年男人油盐不进，见这边只来了一个人，成心拿黎洛撒气：“要教得了才行，别是上梁不正下梁歪。”
　　黎洛不生气，后边的宋祁于眼神一凛，登时就看过来。
　　男人似是抓到了证据，抬手指着宋祁于，连连讨公道：“看看她那个样子，这位家长你自己看，这个架势，一句都说不得，她会愿意认错？”
　　宋祁于皱眉，薄唇抿着。
　　黎洛摁住这人的胳膊，面上不动声色，只用两个人能听见的声音说：“别管他，不要掺和，站着别动。”
　　宋祁于便不动了，还是听话。
　　不会被对方带偏，黎洛从头到尾都克制，温柔且得体。
　　她们这边确实沾亲带故，黎老师在高二（1）班上课是事实，这事一旦处理不当就容易扩大化，搞不好还会牵连黎老师。
　　对付这种蛮不讲理的家长不能硬来，不能起争执，要不然有理也说不清。
　　放任对面如何胡搅蛮缠，黎洛不受影响，游刃有余地应对，该怎样就怎样。
　　等到丁家那边掰扯不动了，稍微消停了些，黎洛才又开口，要求先查监控，看现场究竟怎么回事。
　　刘亚君也有这个打算，丁利洋父亲都那么说了，监控是必然要查的，否则真就成了学校为了包庇哪个才不放监控。
　　年级主任同意，带四个同学的家长看回放。
　　附中每间教室里都有两个超清监控，怎么打的架，谁干了什么，全都被拍得一清二楚。
　　画面中，是宋祁于先拽男生衣领子，丁利洋冲过去，让松手，男生火气大，抬脚踢翻宋祁于的桌子，然后是宋祁于动手，男生还击……李卓恺就是拉偏架的，明面上跑上去拦着宋祁于，实际用力一把抱住丁利洋的腰，死死抓着，使得丁利洋还没缓过劲儿来就挨了宋祁于重重一遭。
　　这小子也挨了打，被男生揍的。他挨揍最多，只不过皮厚，承受得住，一点事没有。
　　放完监控，丁利洋一家神情复杂，李卓恺爸妈同样吃瘪。
　　李爸爸气不打一处来，照着儿子的脑门儿就扇：“你个臭小子，逞什么能，成天净给老子惹事。”
　　李卓恺抱头躲开，嘴上求饶：“爸别打别打，痛痛痛……”
　　男生的家长最尴尬，监控里显示，的确是男生弄掉了宋祁于的书本文具，是他先犯贱骂人，因而惹怒了宋祁于。
　　但凡有一方守规矩，这事就不会发生。
　　黎洛望向宋祁于，倒不责怪她。
　　宋祁于嘴角破了，不晓得怎么伤的。
　　小孩儿不会撒泼。拉不下脸面，不像大人那么赖皮。
　　估计打架时也吃了亏，一个人对付两个，多半讨不到多少好。
　　也就对面的家长有脸嚷嚷，稍微要点脸的大人来了，见到这是二挑一，而且宋祁于还是个女生，也不会这么丢份儿。
　　年级主任老油条一个，好歹经历过大风大浪，在任的这些年处理类似的事件没有上百也有几十了，他很公道，原先仅仅旁观，这会儿眼瞅着所有人都熄火了，才站出来主持大局，两边各打五十大板，把话讲得滴水不漏。
　　“大概就是这么回事，几个孩子不懂事，可能是有点误会产生了口角。当时是课间，我们的老师不在，没有及时制止。不过这也不代表我们就应该撇脱责任，咱们得公正些，不能全都怪学生。以后我们学校一定加强监管，不会再让类似的事情发生，请各位家长放心，也请大家都平心静气点，有什么问题可以坐下来慢慢说，不急。这个年纪的孩子们容易冲动，希望家长都多担待些，都是一个班上的，现在高二下学期也是学习的重要时刻，有什么都能谈，千万别影响孩子们后面的状态。”
　　刘亚君聪明，一听主任的话就懂了，配合地冲四个学生招招手，支开宋祁于他们，让都去办公室外面站着，其他的就留着大人们来处理。
　　有的事当着学生的面不好解决，大人的情绪会影响他们。而且有的家长就那个德行，越是孩子在这儿，他们就越“能耐”，为人父母的威严和面子大过天。
　　另外三个男生照做，都出去，唯独宋祁于不动。
　　对面都是拖家带口地来，这边只有黎洛一个，要是出什么事，刘亚君和年级主任肯定护不住。
　　黎洛却不在意这个，不着痕迹地轻拍宋祁于的手背，小声说：“到外面等我。”
　　宋祁于说：“我不干涉你们。”
　　“听话。”
　　余光扫过丁家的人，宋祁于隐忍，可终归还是依从黎洛，出去等着。
　　刘亚君合上办公室的大门，但不锁上。
　　没了大人的监视，四个学生站过道里，各自的眼神都带着敌意。男生不服输，没觉得自己有错，还是很刺儿。
　　反正所有人这次都跑不了，无所谓了。先动手的没理，无论处理结果咋样，宋祁于肯定讨不到好。
　　李卓恺和宋祁于站一块儿，快要挨着。
　　同桌挺讲义气，挨揍了不后悔，这时候还向着自己人。
　　“伤着没？”李卓恺问宋祁于，“有事找他们赔。”
　　宋祁于摇头，停顿了下：“你呢？”
　　“我好着呢，没事。”
　　又是下课时间。
　　孙昭一行人到这边探查情况，组里的同学都来了。小姑娘怕被发现，悄悄躲楼梯口，朝这儿挥挥手，做口型问李卓恺。
　　李卓恺就是个活宝，做手势回应，并不担心将会受到的处罚，还有心情乐呵。
　　男生看不惯李卓恺，暗自骂道：“傻逼……”
　　一旁的丁利洋不开腔，尤为沉默。
　　家长的谈话持续了相当久，到晌午才结束。
　　具体怎么商量的，结果是什么，四个学生都毫不知情。大人们谈妥了，这事就算是过去了。
　　门打开后，原先气冲冲的丁利洋父亲哑声了，不再叫嚷，连哭闹的丁家奶奶也挺安静。丁利洋妈妈的脸色难看，走到儿子面前就是一顿数落，很生气。
　　男生的父母同样阴沉着脸，对结果不满意，可又不得不接受。
　　黎洛还是风轻云淡，来时哪个样，现在哪个样。出来了，她对刘亚君和年级主任道谢，对丁家那边仍旧客气。
　　家长之间的问题搞定了，可学生打架还是不能姑息，附中会按校规处置四人。
　　江校长这时姗姗来迟，不知道是真忙，还是故意拖延到现在。江校长老江湖，一来就东问西问，很是照顾家长的心情，还亲自送大伙儿到校门口。
　　黎洛没空单独和宋祁于说这些，研究所那边还有活儿，得晚点回家了才行。
　　“回去以后跟我聊聊，晚上到书房等着。”
　　宋祁于跟在黎洛身后，一起下楼。
　　高二（1）班打架的消息传得飞快，不出半天，基本全校都听说了这个。
　　附中校规严苛，很少发生这种事，几年都遇不到一次。
　　女生和俩男生干架，还抡凳子……简直闻所未闻。以前顶多是男生之间打架，哪有这么不要命的。
　　宋祁于在附中出了名，成了瞩目的“厉害人物”。
　　回到班上，所有的目光都集中在宋祁于身上，全都在看她。
　　同行的李卓恺自作多情，以为是在瞧他，还挺臭美地说：“看什么看，该干嘛就干嘛去……”
　　丁利洋和男生双双回座位，都木着脸。
　　一贯爱说教的刘亚君这次倒不叨叨了，没在班里提相关的，刻意不说。
　　青春期的小孩儿逆反心理强，适当的教育可以，但过犹不及，本来请家长就比较严重了，再当着全班同学的面教训他们，就怕这其中有谁抗压能力弱，想不开就难办了。
　　该上课就上课，刘亚君拍拍讲台，一丝不苟道：“课代表上来，把作业发下去，这节课我们先讲二十分钟卷子，后半节课再上新课。另外也麻烦有些同学收收心，别到处乱看，眼珠子都快掉出来了，一个个的，平时读书也没见到你们这么上心。”
　　全体学生正襟危坐，不敢胡乱瞥了，生怕刘亚君下一刻就揪自己上台。
　　这事就像没发生过，所有老师都避开不提。
　　班里的学生课下交头接耳，有的在讨论，但不敢讲得太大声。
　　不过好奇劲儿只是一时，到了晚自习，待到新的作业如山堆积，没谁再关心这个。
　　因着上午缺岗，黎洛晚上得加班，回来得比宋祁于要迟。
　　宋祁于早早就到书房里等着了。
　　以为她是要讲大道理，宋祁于做足了准备，心里明白应该给个合理的解释。
　　可黎洛没问这些，带了药膏回来，坐书房的小沙发上，温声说：“过来。”
　　宋祁于过去。
　　“坐。”
　　“做什么？”
　　黎洛让开些，腾位置给这人。
　　宋祁于左边手肘上有淤青，自己都没发觉。黎洛白天没检查她究竟受伤没有，但从监控里看了全过程，猜到肯定会有磕碰伤，回来的路上就顺手买的药膏。
　　药膏摸上去冰凉凉，没啥感觉。
　　宋祁于怔愣，欲言又止。
　　先不说白天的那些，黎洛只管擦药，差不多了，问：“嘴角怎么弄的？”
　　“哪儿？”宋祁于还没发现。
　　碰碰她唇角，快要摸上去。
　　“裂开了，这里。”黎洛说，眉眼拧着，“被他们打的？”
　　后知后觉是怎么了，宋祁于滞了片刻，摇头：“不是。可能有点上火了。”
　　“疼吗？”
　　“不。”
　　顺带为她理顺头发，黎洛缓了缓，轻轻问：“为什么要打架？”
　　宋祁于答不上来，给不了合理的借口。
　　“只是因为那个男生弄翻了你的书，还是他不愿意把弄掉的东西捡起来？”
　　“……”
　　“他平时跟你有交际？”
　　“没有。”
　　“得罪你了，欺负了你？”
　　“不是。”
　　黎洛：“那就只是当时结下了梁子，出于冲动才动手。”
　　宋祁于无可辩驳。
　　事实是这样。
　　男生和宋祁于连话都没说过，要不是体育课那一次，可能两边连将来毕业都不会有交流。
　　没人欺负宋祁于，起码明面上没有。
　　班里的人再怎么对转校生有意见，可日常学习中，全体同学也算和气，各组的小团体一直都是井水不犯河水。
　　言语的讥讽比不上实质的动手，男生嘴贱，但真要论轻重，必然是后者更严重。
　　“打架最直接，也是最不入流的手段。”黎洛柔声细语，“一时的解气搞不定根本，要是不在学校，他们两个你肯定招架不住，今天又该怎么收场？”
　　宋祁于还是无话，良久，嘴硬道：“做假设没用，没有可比性。”
　　“我不是随时都能帮你。”黎洛直白，“上午是我在市里，假如下次我不在，家里没人，谁来处理这个？”
　　宋祁于又缄默。
　　要是宋老太还在，老人家保准比丁利洋一家都护孩子，谁也不敢动她，可宋老太死了，埋在地下成为一堆骨头，再找不到能时刻都给自己撑腰的人。
　　话到这儿就可以了，黎洛没打算真要让宋祁于长教训，只是警醒一下子。
　　这事不是宋祁于的错，谁都知道。
　　小孩儿不是爱挑事的性格，只会是那边先犯抽招惹她，不然哪会到这程度。念及宋祁于从未在家提过班里的情况，应该是不愿说，黎洛不问更多的，差不多了就打住。
　　嘴角也要抹药，但得换一种。
　　黎洛起身，到楼下重新找别的药物上来。
　　宋祁于问：“今下午，你跟他们谈了些什么？”
　　黎洛说：“没什么。”
　　“那他们突然就不闹了。”
　　“你们刘老师帮的忙，我没帮上什么。”
　　“嗯。”
　　“抬头。”
　　宋祁于后仰，接过药瓶子：“我自己来。”
　　黎洛这会儿不强迫了，任她自个儿抹。
　　有的事不合适讲给小孩儿听，大人的处事方式不同，很多潜规则不能摆到明面上。
　　打架的事必定不是刘亚君帮着讲话就能彻底搞定，几方的家长凑一块儿，背地里还是有诸多摩擦和不愉快。
　　丁家的长辈很强硬，但不是嗓门大就能唬住谁。四个学生都是打架的参与者，没有道理只处罚其中一个，何况最先是俩男生联手，中间也没见到他们哪个有要停手的倾向。
　　真要分对错，宋祁于只占一小半的责任，剩下的得归咎于两个男同学。就算告到教育局都一样，总不能是宋祁于逼着他们动的手。
　　再有，前阵子体育课上的账还没清算。如若加上这个，两次的事件一结合，谁才是受欺负的那个，明显一目了然。
　　黎洛向丁家和男生父母都递了名片，留下联系方式，要告教育局或是打官司都随意，这边可以奉陪。
　　一个班里的学生起矛盾很正常，年轻气盛的孩子就那样，可大人不能得寸进尺，应该有点分寸。
　　附中是江北市数一数二的高中，现阶段不是义务教育，丁家不敢闹大，男生的父母更不敢。
　　这都高二了，若是因此影响了孩子的高考，得不偿失。
　　嘴角的裂口有点痛，药膏摸上去，宋祁于不由自主嘶了声，抽一口冷气。
　　抹完了，宋祁于放下东西，想了想问：“你上午没去研究所？”
　　“临时请的假。”黎洛说，“路上发的微信，回去了补假条。”
　　宋祁于嗯声。
　　今晚不补课，留宋祁于一个人在书房反思。
　　黎洛出门了，把地方让给她。
　　黎老师和褚教授不插手其中，一句没问。老两口相信女儿，也尊重宋祁于，十八岁该有正确的认知了，有时候得给小孩儿一点空间。
　　附中是两天后才出的处罚通告，除了李卓恺，余下的三个学生都被记大过，要求写万字检讨。
　　李卓恺的行为勉强算是劝架，学校免除了对他的责罚，但他也要写检讨，至少八千字起。
　　检讨需要张贴在学校的公告栏上，给全校学生看，以儆效尤。
　　另外，宋祁于他们得上台当着全班同学念检讨，必须深刻反思，认识到自己的错误。
　　家长们对处罚无异议，皆都认同。
　　李卓恺第一个上台念检讨，这小子不着调，站没站相，一直不正经，惹得班里的同学都憋笑。
　　刘亚君好气，当时就让再写一份。
　　李卓恺求饶：“别啊，我这就念，马上！”
　　宋祁于最后一个上去，没人笑她。
　　她的检讨写得还算诚恳，是自己想的，不像李卓恺从网上东拼西凑半天才写出来。
　　刘亚君迂回批评了他们几句，讲起校规校纪，以及班里某些人搞小团体。
　　“在这里也请各位记住，你们来学校的任务只有一个，这儿不是你们搞小动作的地方，有那么多心眼儿不如放在读书上。”
　　同一天，班里开始发放第一次月考的奖励。
　　刘亚君自掏腰包买的奖品，用以奖励总成绩前十和单科第一的同学。
　　宋祁于拿了三份奖品，她数学、物理和化学都是稳当当的第一名。
　　“希望宋同学下次考试不要厚此薄彼，语文也能稍微努力点。”刘亚君说，有意做样子，“三个实验班里就数你语文最差，下回再这样，你自己到我办公室站着。”
　　宋祁于接过东西，转身就下去。
　　班里心大的孩子们听不懂班主任话里的深义，刘亚君敲打了某些人，同时批评宋祁于，这是两件不相干的事，但暗地里似乎又有点联系。
　　丁利洋埋头写作业，头也不抬。
　　旁边的死党当做听不懂，拿出书翻了翻。
　　黎洛找黎老师要了份（1）班的成绩单，查看班上的分班成绩和排名。
　　丁利洋的成绩一直是（1）班倒数，分班时还差点落到平行班，他是班上很努力的那种学生，能考上附中再到进入（1）班很不容易。这次的月考他发挥得不错，比早前都好，总排名比宋祁于高一名，分数也多点。
　　大概能猜到他为什么要针对宋祁于，黎洛很了解这种学生的心理。宋祁于的插班，一定程度上就是对某些学生的否定，别人打破脑袋才能进附中，她却没付出对应的努力，难免会招致人家的排挤。
　　丁利洋这种学生太一根筋，认死理，习惯了自己遵从的规则，没走过别的出路，因而不会承认和他不同道的同学。哪怕宋祁于没走后门，是附中开条件抢着要她。
　　黎洛不和宋祁于讲这些，私下里找了刘亚君，和班主任另谈。
　　打架的事传得挺远，远在国外的叶知文没两天就收到了消息。
　　不晓得谁说的，叶知文破天荒良心发现一回，竟然真心实意在乎起宋祁于来了，打算和女儿谈谈。
　　黎洛做不了主，没那资格，更不会转达给宋祁于。
　　情况够糟心了。
　　只是黎洛不提这茬，小孩儿却没来由问起了不该问的。
　　宋祁于捣鼓电脑，喊了她一声。
　　黎洛应下：“怎么？”
　　宋祁于脸上漫不经心：“你和叶知文，是不是还有别的关系？”


第20章 
　　问题过于奇怪, 也超过了应有的界限。
　　黎洛本在看学术期刊，正要翻到下一页，听到这话, 当即手下一僵。
　　半晌，缓和下来，又一切照旧。
　　变成往常的样子, 黎洛反问：“有谁跟你说了什么？”
　　宋祁于说：“没谁。”
　　“你觉得是？”
　　“我不知道。”
　　“所以呢？”
　　“你为什么总是帮她？”
　　放下期刊, 黎洛说：“我也没帮太多。”
　　敲击键盘的声音一下一下, 有些慢。宋祁于边查资料，边拿笔记下要点，讲得挺干脆浅白：“普通朋友应该做不到你这地步。”
　　黎洛坦诚说：“我俩没有别的关系。”
　　宋祁于不信，散漫低低道：“嗯。”
　　“我和她是大学校友，在国外认识的。”
　　“这个我知道, 以前讲过。”
　　黎洛：“我比她高一届。”
　　宋祁于：“她不是比你大八岁, 和你是同学？”
　　“她是出国存够钱才重读的大学。”
　　“哦。一起上课认识的？”
　　“不是。”黎洛回答, 回忆起了某些事, 思忖须臾, 模棱两可地交代, “通过一个共同朋友认识的，见过两次面, 后来又一起上课，渐渐就熟了。”
　　很少听说这些, 以前都只了解一点。
　　宋老太讲，黎洛和叶知文一起读书, 以为她们是同学, 便这么告诉宋祁于。老太太理解错了, 原来不是。
　　黎洛说的有些细节不同。
　　宋祁于从出生到现在都没咋见过叶知文, 距离上回碰面都是几年前了，她对叶知文的所有都是陌生的，与之相关的记忆近乎是一片空白。那个女人在流言蜚语中坚持生下了她，不顾所有人的反对，也在尘埃落定后毅然决然地抛弃宋家，肉长的心像石头，比谁都绝情。
　　宋老太在世时不愿提起叶知文，视她为仇人，宁肯家里没有这个女儿。要不是当年叶知文找回淮安镇，想见宋祁于，宋祁于都不知道自己的亲妈还活着。在那之前，宋老太一直告诉宋祁于，叶知文走了，不会回来了，她没有妈，这家里只有祖孙两个。
　　那是宋祁于第一次见到叶知文，漂亮的女人打扮得靓丽，穿着大衣和皮靴，烫了头发，比电视上有有钱人还亮眼精致。叶知文站在宋家楼房的院子前，活像是到旮旯乡下.体验生活的大小姐，宋祁于远远看着她，提不起半分亲切感。
　　不介意说起往昔，黎洛挑拣着讲，大致围绕着叶知文，可又不过多提及宋祁于不想听的。
　　比如叶知文新的感情生活，再比如那个共同朋友。
　　黎洛有些刻意，有心绕弯子，答非所问。分明听懂了宋祁于真正的意思，但就是不给正面的答案。
　　宋祁于不知趣，偏就问她避开的方面。
　　“你们的共同朋友，也是江北市人？”
　　黎洛摇头：“不是本地的。”
　　“哪儿的？”
　　“江苏。”
　　宋祁于：“跟你同龄？”
　　黎洛：“比我大三岁。”
　　“你俩同一届？”
　　“她小一届，和叶知文一样。”
　　“那你们也只是校友。”
　　“算是。”
　　心思不在电脑屏幕上了，宋祁于话挺多，有些莫名其妙：“她和叶知文很要好？”
　　黎洛不回答这个，还是那句：“都是同学。”
　　宋祁于摊牌：“我看见你们的合照了，站你旁边那个，应该就是她。”
　　“是她。”黎洛说，“有一次听完讲座后拍的，那时候快大学毕业了。”
　　宋祁于问：“那她现在呢，回国了吗？”
　　“没有。”
　　“留在美国了？”
　　黎洛红唇张合，一下子停住，讲不下去了。
　　可能是今晚有点冷，近来的气温忽高忽低，极不稳定。黎洛的嘴巴都有点干，也白，她很久都接不上，半天，敷衍嗯了一声：“差不多。”
　　宋祁于适可而止，到这儿就不多话了，识趣收住。
　　黎洛问：“完形填空写完了？”
　　“早写完了。”
　　“给我看看。”
　　递卷子过去，宋祁于拿给黎洛过目，今晚的补习到此为止。
　　这人的进步较大，错题变少了，提升速度还行。黎洛挺满意，不再继续布置任务。
　　“早点睡，明早起来背二十个单词，尽量养成习惯。”
　　“行。”
　　与昨天不同，黎洛先离开书房，而不是等着宋祁于上楼了还留这儿，处理自己的事情。
　　宋祁于在里面待到十一点半，多做几道阅读理解，养成习惯背单词，比平常还晚了半小时。
　　深夜，三楼两间卧室的灯都还亮着，到凌晨了都不关。宽厚的墙壁横亘在中间，相互隔绝，各自是两方天地。
　　打架风波来得快平息得也快，阵仗搞得大，等到一周之后，这事就淹没在了学习的洪流中。
　　老师让订的英语周报发下来了，密密麻麻的一张大报纸，上面全是作业题，远比平常的试卷题量夸张。无视班里同学的叫苦，英语老师下达了接下来的定期安排，大家可以随便选择哪个时间做周报，只要周一能交上去就行。
　　“这周二起，每周四周五的早读课前二十分钟都只能看英语，请大家配合，也希望某些同学不要利用这个点赶作业。”
　　教室里安静下来。纵有抱怨，可学生们都老实，不敢对英语老师公开叫板。
　　高二下学期的课程压得很紧，既要学新课，也要为即将到来的大复习做准备。
　　学校的要求是各个班级能在高三上学期结束前结课就行，可这才半学期不到，有的班级新课程已经遥遥领先了。
　　尤其是在语文的进度上，隔壁班的速度奇快，已经上到快一半了。（1）班的进度是三个实验班里最慢的，刘亚君坚信慢工出细活，喜欢抓细节，不急着追赶。
　　不是男朋友的陈厉宇消失了好一阵，将近快一个月都没到别墅来，宋祁于很久都没看到他，差点忘了还有这么个存在。
　　陈厉宇到外面支援去了，受胡老的指派，到别的研究所帮工。他去了趟上海，到那边没日没夜地干了好些天，差点累死在外头。回到江北市，胡老给陈厉宇放了几天假，准许他回去休整。
　　他带了特产回来，给老两口各捎了份礼物，还给宋祁于买了东西。一支丑不拉几的钢笔，造型极其独特，笔头看不出雕的鸭子还是麻雀，据说还是某个大师的手工作品，花了不少钱。
　　宋祁于嫌弃他的审美，可还是收下了东西，但不拿出来用，放房间里当摆设了。
　　老两口好客，硬留下陈厉宇在家吃饭，专门做了一大桌子菜。
　　陈厉宇不见外，连假客气都省了，厚脸皮留下，直接戴上围裙进厨房帮忙。
　　可把褚教授和黎老师哄得高兴，老两口心情好，和他聊了很多，像对亲儿子一般。
　　宋祁于没这能力，做不到这程度，她只时不时帮着打下手，要么端菜，要么待客厅里，上桌了就吃自己的。
　　黎洛在边上洗水果，等他们忙得差不多了，问起陈厉宇在上海做了些什么。
　　同事两人有共同话题，他们聊的别人也插不进去。老两口对视一眼，褚教授冲黎老师使了个眼色，黎老师心领神会，等灶台上的汤熬到一半了，让他们出去。厨房里用不到那么多人，有宋祁于在就够了，人多了连转身都不方便。
　　可枉费夫妻俩一番心意，陈厉宇粗神经，不懂黎老师的迂回，转头就把黎洛和宋祁于一并赶出去，说：“两位女士去歇着，这儿我来就行。”
　　黎洛出去了，留他在这里。
　　宋祁于拧开水龙头，洗完青菜，也跟着出去。
　　褚教授没辙，有的事不好明说。
　　陈厉宇只在这边待到下午一点，过后就走了。黎老师原本还想让他陪自己下棋，可他都开口了，便不好再提。
　　沙发这边只剩一家三口，宋祁于在另一边坐着。
　　褚教授端来一盘没吃完的水果，打开电视，陪父女俩待会儿。夫妻俩说起各自的工作，讲起学校的事，也问问黎洛的近况。
　　黎老师讲到附中的教学改革，说了些乱七八糟的。大多数时候是褚教授接他的话，有时是黎洛。黎老师聊到数学组新来的老师，附中招了一批高学历年轻人进来，要重点培养。这批人里有一个青年才俊是褚教授老同学的儿子，复旦的博士，不仅能力强，人长得也是英俊堂正。
　　褚教授对其挺感兴趣，多问了几句。
　　黎老师说：“他和阿洛同岁，都是七月生，不过晚两年上学。”
　　“才刚毕业？”
　　“毕业有两年了，原先不在江北市教书。”
　　褚教授说：“那挺好的。”
　　“可不，刚进来就被那群年轻女老师盯上了，很受欢迎。”黎老师说，突然提及黎洛，“对了，他还问起阿洛了，找我要她号码。”
　　褚教授问黎洛，还认识这是谁不。
　　黎洛自是认识。
　　褚教授有意无意说：“你俩以前还玩得挺好，你去过他家里，记得吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　宋祁于过去，捡起遥控器，换一个频道看电影。


第21章 
　　一家三口的聊天寻常, 乏味且无趣。
　　中央六台在放港片，周星驰主演的喜剧，很有张弛感。过后是宋祁于先上楼, 电影结束，她也累了，便只身到上面洗漱休息。
　　黎洛还听着老两口唠嗑, 不耐其烦。
　　天边的星星隐进云层里, 银白的月亮消失匿迹, 黑沉压在上方，四处都空荡清净。
　　黎洛上去时，宋祁于房间的主灯关了，但门缝里还有亮光，从外面隐约能看见些许, 里面应该还开着台灯。没听见动静, 不知道对方是不是睡下了, 黎洛随意瞥了眼, 转进浴室里收拾, 等再回来, 门内微弱的昏光没了。
　　下意识隔着墙壁看着另一边，黎洛放慢步子, 不吵到这人睡觉。
　　进房间，摸黑到床边, 摁开靠墙的装饰小吊灯。
　　把手机放一边，黎洛躺下。
　　屋里放电脑的桌上, 拿走合照赫然摆在那里, 又被放回相框里, 恢复成原本的样式。
　　后半夜, 小吊灯一直开着，没关。
　　直到天亮。
　　宋祁于睡得浅，可夜里一次没醒过。
　　这边黑着，与对面截然相反，是两个世界。
　　江北市的气温持续回暖，到了四月下旬，街上很少有人再穿厚衣服。初夏潮湿，往往是清早水露重，中午则艳阳高照，一天之中的温差能高达十度。
　　透明玻璃窗上总是布满水珠，湿冷又模糊。
　　快一个月没下雨了，天气预报显示，近十日都是晴天，适合出门闲逛。
　　附中又有了新一轮的学习安排，天天的任务都紧。
　　宋祁于换了一次座位，不过并非被调离小组，而是全班各小组之间轮换。这是（1）班的规定，为了公平起见，也是出于竞争与激励的前提，每半个学期结束，每个小组都有一次换位置的机会，按总成绩由高到低排，高分的小组有优先选择的权利。
　　本小组班里排倒数第二，有宋祁于和李卓恺这两个拖后腿的在，大家差一点只能坐卫生角旁边，和一堆扫帚俩大垃圾桶为伴。
　　李卓恺那小子全班倒数第一，这次小组沦落至此，他可谓功不可没。
　　孙昭真想转过来拧李卓恺耳朵，好气说：“你成绩咋下滑这么快，上学期不是还可以么？”
　　李卓恺涎皮赖脸，不着调解释：“失误、失误……都怪放假玩过头了，下次一定好好考。”
　　但他们组的待遇也没好到哪里，整组被换到靠后门的位置，天天经受冷风吹。
　　宋祁于和李卓恺坐最后一排，以此“赎罪”，他俩的个子高，只能先委屈半学期。
　　班里的人不乐意从前门进教室，喜欢从后门绕行，每次课间，两人后面总有同学进进出出，有的还带跑的，更有甚者碰地一声带上门，震得耳朵疼。
　　李卓恺不堪折磨，有气无力倒桌子上，埋怨说：“这群土匪……能不能走前门，再这样我找小君君要把锁去，把路堵上，看他们咋进来。”
　　“矫情，谁让你倒数第一，自己忍着。”孙昭用食指戳他脑门儿，“看看人家祁于，她怎么不像你这样，就你大少爷脾气。”
　　李卓恺躺平认嘲，毕竟这次的责任主要在他，宋祁于那成绩也不算太差，是全组陪他受累，而不是他被拖累。
　　比起同桌的憋屈，宋祁于没事人一样，无所谓坐哪儿，不受后门的影响。她静得下心，哪怕周围吵闹翻天，这人照旧可以无视，能很好地适应嘈杂的环境。
　　两天后，李卓恺从外面买了把锁进来，不经过班主任的同意，白天将后门锁上，要放学了再打开。
　　他倒是挺有主意，也不说是自己搞的，只让大家都别走后门了，以后白天后门都不开。班上的同学竟都没起疑心，改成从前门进教室。还是一周多后，刘亚君发觉了不对劲，本以为是上课时关的门，结果不是。
　　这么做不符合要求，没有成天把后门锁着的道理，所有学生一下课就从前门挤，指不定会发生意外。刘亚君严厉狠批了李卓恺一顿，让赶紧把锁开了，以后除非是上课期间或晚自习后，其余时间都不能再关着。
　　李卓恺不情不愿，把锁扔了。
　　挺小的一出事，可黎洛还是知道了。
　　相较于刘亚君的一视同仁，黎洛还是偏向宋祁于，学生时期坐过最后一排，晓得那种滋味。黎洛告知：“如果不想坐后排，可以等过段时间再找刘老师商量，我跟她说说，看能不能每周都轮换一次。”
　　宋祁于拒绝了。
　　“后面清净点，人少，比原先的位子好些。”
　　由着她了，只要能接受就行。
　　黎洛说：“有问题都可以找刘老师，她会帮你们调节。”
　　宋祁于：“晓得。”
　　周六，褚教授的老同学请客，专门邀请夫妻俩和黎洛到家中小聚。
　　于情于理，这次的邀约都很有必要。
　　一来，两边的长辈这些年交好，见面叙叙旧很正常；二来，往后黎老师就是老同学儿子的前辈了，工作上还需要黎老师的照顾帮衬，请他们过去喝茶吃饭是应该的。
　　对面盛情难却，夫妻两个不好推拒人家，正好这天黎洛有空在家，便陪着一块儿去了。
　　宋祁于在学校上课，错过了这次，她是晚上回去了，发现家里没人，打开手机收到黎洛留的消息才知道。
　　黎洛没说去了哪里，仅告诉出去吃饭了，要晚一点到家。
　　冰箱里冻着夜宵，宋祁于饿了可以热来吃，今晚没人监督她学习，写完作业就可以早点进房间。
　　宋祁于不饿，也没进书房。
　　今天作业少，在学校就写完了。晚上靠在床头看个把小时书，她没困意，直至听到楼下传来的车子行驶声才放下课本，把灯摁灭。
　　饭局十一点收场，是老同学的儿子亲自开车送一家三口回来。
　　刚见完老同学的褚教授乐呵，对仪表堂堂的男人很满意，到家门口了，趁下车之前还跟男人多说了会儿话，让下回到这边来吃饭。
　　男人会来事，一番回答讲得好听，给足了这边体面。
　　若不是太晚了，褚教授必然也得请人家进去坐坐，可大半夜的，回去还得半小时，不能再留人家了。
　　车子开远，黎洛先进门。
　　黎老师朝着褚教授，轻声说：“这孩子不错，有能耐，也不心高气傲，是个老实的。”
　　褚教授认同，对男人的评价也高。
　　老两口你一言我一语，不知是真的在闲聊，还是有心讲给女儿听。
　　黎洛不接这茬，进了门，小声对他俩说：“不早了，爸妈，你们早点睡，我明天还有事情要出去一趟，就先上去了。”
　　语罢，真上去了，不等他们。
　　瞧着女儿的背影，褚教授用胳膊肘顶了黎老师一下，黎老师有点无奈，待楼梯口没影儿了，压着声音对妻子说：“给点时间，别逼她。我看他们今天也还行，处一阵子再说，到底合不合眼看缘分。”
　　对于这次的聚餐，之后谁也没在家里提起，皆都心照不宣。
　　老两口还算通情达理，不是那种封建父母，见到一个中意的男人就要死要活逼着女儿答应。褚教授自有打算，都是拐着弯儿来。
　　挑了个所有人空闲的时间，黎老师在家里摆席，请几个同事到这边小聚。
　　其中包括老同学的儿子。
　　宋祁于是在饭桌上见到的男人，确实挺周正一男的，一米八三左右，长相斯文，为人处事都比较温和，没有养尊处优的架子，一来就进厨房帮着打下手，还给这家里全部成员都带了礼物。
　　男人应当听说了宋祁于，也给她买了东西，丝毫不介意她被接到这边。
　　他挑礼物的品味也极其可以，给褚教授的是上好的茶叶，给黎老师的是木雕玩件，给宋祁于的是平板电脑，至于黎洛，则是一本藏书手稿。
　　不像别的男人，总是庸俗至极，不是昂贵的鲜花就是名牌包包，毫无内涵可言。
　　明眼人都看得出男人的用心，这份真诚就是最好的证明。
　　黎洛收下了藏书手稿，感谢男人。
　　男人很有修养，大方说：“这个是托朋友从国外一家旧书店淘的，你要是喜欢，待会儿我把地址发给你。听伯母讲，你有时候会到那边出差，以后有机会可以去转转。”
　　黎洛应下：“行。”
　　“我偶尔也会过去，跟你一样，也是出差。”
　　“嗯。”
　　……
　　宋祁于在茶几那边招呼客人，帮着黎老师端果干给大家吃。她把收到的礼物随意丢电视机旁边，对其看也不看。
　　晚些时候，是黎洛把东西送到她房间，以为她是忘了拿上去。
　　宋祁于不接，只说：“平时要上课，我用不上。”
　　黎洛说：“这个也能查资料。”
　　“有书房的电脑就够了，还有手机。”
　　“拿着。”
　　宋祁于不稀罕，磨蹭一会儿才接着，随手扔桌上，连个正眼都不给。
　　黎洛不管她，提醒道：“别浪费人家的心意。”
　　宋祁于懒得听，讨嫌得很。
　　转身，黎洛要下去。
　　可还没走到门口，身后的宋祁于蓦地问：“你要跟他一起？”
　　驻足，黎洛回头望来。
　　宋祁于直截了当挑明：“你们是在相亲。”
　　黎洛问：“有这么明显？”
　　“所有人都看得出来。”
　　“这样。”
　　宋祁于：“你打算接受？”
　　黎洛：“还没想好。”
　　“那你还收他的东西。”
　　“买都买了，总不能还回去。”
　　理念不同，这话聊不下去。
　　大人的顾虑和小孩儿不一样，他们更倾向于表面的和气，这与小年轻的非此即彼不同。黎洛不解释，有的话不适合讲出来，没必要过早地和宋祁于讲这些道理。
　　宋祁于眉头皱了皱，看不懂她的做法。
　　“别想那么多，”黎洛说，语调仍旧轻柔，“我会处理这些。”
　　宋祁于顿了顿，生硬开口：“管你的……”
　　有了这次的顺利，后半个月里，男人又来了黎家两回。
　　后两回没带礼品了，都是作为黎老师的同事，“顺路”到这边来一趟，一次是来拿资料，一次是给黎老师送东西。
　　两次上门，黎洛都在家，每回也都一块儿吃饭。
　　宋祁于上楼待着，识相让地方出来，不打搅这两位。
　　但也仅此为止了，没有更进一步的趋势。
　　每回男人只是来走走，到该离开的点了，都没能和黎洛有太多的交流。
　　双方的进展停留在朋友未满的地步，隔着一层距离，很难再有别的。
　　褚教授看在眼里，单独和黎老师谈了谈，问及两人到哪儿了。
　　黎老师为难，不知道怎么评价。
　　俩年轻人太慢了，比老两口当年还拖拉，再这样下去，不晓得哪天才能成。
　　在此期间，陈厉宇没来黎家，又失踪了一段时间。
　　宋祁于对男人无感，现在看陈厉宇顺眼多了，两周过去没见到人，忽而想起他。
　　“他出差去了？”她问黎洛。
　　黎洛回道：“没有，这些天都在研究所。”
　　“很久没见到他了。”
　　“怎么？”
　　宋祁于：“没。”
　　黎洛问：“问他做什么？”
　　宋祁于行若无事：“他之前不是总找你，最近又不来了。”
　　“他本来就不常到这边。”黎洛说，“他基本都待在所里，要么就宅家中，前段时间是为了交接工作，所以来得勤。”
　　宋祁于哦了声：“你挺了解他。”
　　黎洛：“还行。”
　　附中开始提前通知五一小长假的安排，按正常的假期，这次应该要放五天，可学校对高三高二有要求，不会准那么久。高三只放半天，高二放两天，这是学校开会后给的指令。
　　高二的两天假期集中到周末，且下一周还得调休，周天得补回来，综合下来算是没放。
　　班里活泼的学生叫嚷，闹着不干。
　　这破调整，还不如不放，省得下一周和下下周要连上半个月的课。
　　刘亚君扫视底下一圈，不惯着他们：“既然你们这么不愿意，咱们也可以不放假。这么好了，五一我牺牲一下，自愿守着你们上自习，要不然上正课也可以，反正咱们班的语文课进度已经落后其它两个实验班了，我也想赶紧追回来。至于下一周和下下周，我们还是跟着学校的计划来，连着上，怎么样？”
　　没人敢闹腾了，纷纷闭嘴。
　　李卓恺吐槽：“小君君好狠的心，比灭绝师太还狠。”
　　“小声点，”前面的孙昭回身，瞪他一眼，“小心让她听见，连累我们。”
　　李卓恺不说了，脚一伸，仗着自己腿长，从后面踩孙昭椅子中间的那条铁杆。
　　孙昭往后收腿，踢他一下。
　　作为大学老师，褚教授是正常放假。黎老师特意调整时间，准备和妻子共度这三天。
　　研究所那边也是放三天，不会克扣假期。
　　黎洛要出国一趟，到外面转一圈。
　　老两口不过问女儿的事情，也知道她到外边做什么。
　　每年的这三天，黎洛都不会待在江北市，都要出远门。她会去美国，到洛杉矶待一天，然后回国，中转到江苏，去拜访故友的父母。
　　今年也不例外。
　　假期前，黎洛就订好了机票，并在放假前的下午走了。
　　连家都没回，直接从研究所离开，赶时间上飞机，没空回来绕圈。
　　宋祁于对此不知情，到了晚上才发现家里少了一个人。
　　黎洛这回没留消息给她，说都不说一声。老两口同样只字不提，只告诉是有事出去了，过几天再回来。
　　凭空的，黎洛就像是消失了，一点动静都没有。
　　宋祁于有些不习惯，倒不是舍不得，而是黎洛往常不这样，起码会提早知会自己。
　　显而易见，这趟旅程对她而言由着重大的意义，必须只身前去完成。
　　隔壁房间的门没关，开了一条缝。
　　也不知道是黎洛早上忘了，还是走得太急，没注意到这点。
　　宋祁于站在外面，犹豫半晌，还是走近，将其合上。她无心看见了屋里的部分场景，也看到了回到相框里的合照。
　　鬼使神差的，似是心头生出一股子莫名的笃定，宋祁于能猜到，黎洛的离开必然和照片上那个女人有关。
　　思及先前的谈话，更不难知道，黎洛口中的共同朋友，应该就是这个女人。
　　黎洛是在美国读的大学，叶知文和共同朋友当年都是在那边读的大学，且黎洛还会去江苏……
　　合上门，咔嗒——
　　不去探究黎洛的私事，宋祁于转身下楼，到底下去。
　　黎老师和褚教授到邻市玩了两天，想让宋祁于也去，但无奈宋祁于抽不出空，要写作业和复习，根本走不开。
　　老两口只得留些钱给她，让想吃什么、要用什么就买，让在家照顾好自己。
　　期间是陈厉宇到这边看她，送点吃的喝的来。
　　不晓得是他自个儿要来，还是受人所托。
　　陈厉宇没提，只把东西放茶几上，抽支烟，没个正形地说：“小孩儿，我还有事，没空顾着你，这些你收拾一下，还需要什么就给我打电话。”
　　宋祁于应道：“嗯。”
　　陈厉宇主动加她，发来好友申请。
　　独自在别墅里过了两天，宋祁于形单影只，除了看剧没别的消遣。
　　好在两天结束，老两口赶在太阳落山前自驾回来，不然她晚上又得对付着随便过。
　　黎老师进厨房煲汤，不时和褚教授讲起一些事。
　　老两口有心事，在担忧什么。
　　黎老师压着嗓子叹气，说：“这一晃，小可也走了那么多年了……要是她还活着，现在也该结婚了，真是……”
　　不经意间听到，宋祁于低垂着眼皮，敏锐捕捉到了某些字眼。她站桌边，在摆碗筷，背对着厨房的方向，顶上的浅白落到她后背，将其完全照在光下。


第22章 
　　黎洛是在节后的第一个晚上回的江北市, 去时什么都没带，回来也是一身空。
　　江苏到本地上千公里路，坐飞机约莫两个小时, 算上候机和坐车，到别墅已是半夜。家里没人去机场接应，是黎洛自己打车回来的。
　　一楼留了一盏灯, 但空着, 老两口没专门等着女儿。
　　平时若是碰上黎洛出差回家, 夫妻俩都会煮夜宵备着，再晚都要去机场接，只有这次除外。
　　这天该是检查英语课外作业的时候，宋祁于没能等来黎洛，在书房里待到快十二点, 后面实在撑不住, 便先上床了。
　　宋祁于没睡熟, 还醒着, 黎洛上楼时, 她听见了响动, 也听见黎洛在楼道里接了个电话，对着手机那头报平安。
　　应该是在跟那个女人的家里打电话, 毕竟刚从那边回来。
　　一趟旅程路远，国内外三个地方到处辗转, 黎洛很累，嗓音听起来就疲惫至极。
　　过道里昏黑, 伸手不见五指。
　　之后声音没了, 可许久没传来关门的动静。
　　宋祁于翻了个身, 往下轻拉被子, 大半个上半身都暴露在阴凉的空气中。
　　窗外依稀有路灯的微光泄进来，微薄的黄色沉闷，不足以点亮这一处，屋里的物件都淹没在了黑夜之中。
　　后一天是大雾天，早上的浓雾厚得连车都开不了，只能坐地铁上班。
　　宋祁于是起得最晚的那个，黎洛天不见亮就出门了，赶着先去取要用的材料再到研究所上班，褚教授上午都没课，但她腰不舒服，所以早早就赶去医院排队，希望能快点治疗，不耽误下午的工作，黎老师陪她去挂号，请了半天假。
　　前阵子家里都有人准备早饭，一家三口自律且看重生活质量，但今天没了。黎洛放了五十块钱在桌上，压在批改完的英语课外作业底下，留给宋祁于自己买吃的。
　　宋祁于上前，拿开作业，犹豫了下，又收下五十块钱。
　　不晓得黎洛哪个时候给自己批改的作业，宋祁于都没找她，只把东西放书房里了，想着她忙完了再看，结果对方这么快就看到了。
　　黎洛批改得挺认真，明显是连夜做的这个。打开作业，宋祁于翻了翻，顺手将其装进包里。
　　小长假过后的（1）班有了一点改变，班里的气氛终于没那么压抑了，学生们撒欢了两天，一个个脸上都有了光，精神了不少。
　　刚踏进教室，组里的成员就在讨论这两天有没有出远门，去哪儿旅游了。即便各科老师布置了一大堆作业，卷子发下来快十张，可大家还是趁这次出去天南海北地转悠，一边欣赏山川景色，一边熬夜狂赶作业。
　　组里戴黑框眼镜的小男生聊得起劲，说起自己出国的乐趣，忽而问宋祁于：“祁于这次出去了吗，有没有放松一下子？”
　　宋祁于放下包，干脆回道：“没有，哪儿也没去。”
　　“只待在家写作业么？”
　　“嗯。”
　　“真可惜，好不容易放一次假，咋不出去玩呢。过了这一次，后面可就没这种机会了，咱们学校不给高三放国庆，连寒暑假都少得可怜，那点时间连卷子都写不完。”
　　孙昭凑近，好奇问：“真的啊？”
　　小男生说：“我表姐也在附中读，她现在大学了，反正她高三国庆没放假。”
　　组里的人纷纷加入进来，埋怨学校领导不做人，连几天假期也克扣，还让不让人活了。
　　宋祁于坐下，不发表见解。
　　小组里除了宋祁于，其他人这次放假都出去玩了。劳逸结合很重要，适当的松懈远比埋头死读书更有作用，不能只紧着学习，其他同学家里有条件，带孩子出去走走可太简单了。
　　到上课前，一群人还是激动，七嘴八舌讲着游玩的趣事。
　　一如既往的，孙昭给全组都带了外地买的特产，她这次去的自个儿奶奶家，一个叫自贡的地级市，回来时带了许多吃的，冷吃兔、牛肉丝、辣子鸡丁……小姑娘塞了一大包兔丁给宋祁于，悄声说：“我奶家里炒的，你不太能吃辣，我专门另外给你带的五香味，快收着，别让他们给抢了。”
　　宋祁于低头看看，低声说：“谢谢。”
　　“客气啥，这么见外，咱俩谁跟谁……”孙昭笑笑，眨眨眼，“你中午请我吃食堂吧，咱俩去三楼吃小炒。”
　　“行，你随便点菜。”宋祁于说。
　　附中食堂的小炒偏贵，大食堂的两荤一素才八块，这里一道菜就三五十。
　　她俩只要了一道水煮鱼，外加两瓶豆奶。孙昭食量小，吃不下那么多，一碗饭就饱了。
　　两人在三楼遇见了李卓恺，以及李卓恺在隔壁班的朋友和一位长得清秀的女生。
　　李卓恺一向不要脸，这回也是普通发挥。他吃到一半，端着盛得满满当当的饭碗就过来了，到这边来蹭水煮鱼。
　　孙昭可嫌弃他，护着盆不让吃：“吃你们那桌去，别来抢我们的。”
　　“别那么小气，给我吃点儿，我尝尝啥味。”李卓恺死皮赖脸，非得朝这儿挤。
　　俩活宝斗嘴，谁都不让步。
　　宋祁于注意到了隔壁班那对男女，发现他们行为有些异常。同学两个坐在一起，却有些拘束，男生时不时帮女生夹菜，女生连头都不好意思抬起来。
　　出了食堂，孙昭开门见山问李卓恺：“他俩是不是在搞对象啊？”
　　李卓恺含糊其辞，不肯出卖好兄弟。
　　孙昭挺乐：“肯定就是，一看就像。”
　　“你别乱说，传出去了给人家添麻烦。”李卓恺一脸别扭。
　　孙昭白他一眼：“我像是那种人？”
　　李卓恺爱犯贱，立马点点头：“像。”
　　惹得孙昭打他胳膊：“滚蛋。”
　　宋祁于不爱关心人家的八卦，光听着，不插话。
　　孙昭鄙视李卓恺：“谁要告密了，谈恋爱又不稀奇，又不是没见过。”
　　李卓恺欠抽地摸孙昭头顶，揉两把：“咋地，口气这么大，难不成你谈过？”
　　“我是没有，但咱们班上不是有两对吗，还有其他几个班，光是我知道的，一双手都数不过来了。”
　　“谁说的？”
　　“大家都知道。”
　　“我不知道，压根没听过。”
　　“那是你人缘差，没朋友。”
　　“呸，少编排我。”
　　……
　　早恋这种事对于高中生并不陌生，如今的学生早熟，有的初中就有花花心思了，成天不学习，把精力浪费在无意义的所谓恋爱上。
　　宋祁于听过类似的传闻，不过是在之前的中学了。
　　在偏远的学校，早恋是洪水猛兽，越是学习差，遇上这个就下场越惨，因为这个而脑子进水，早早辍学放弃读书不在少数。
　　宋祁于以前的高中明令禁止早恋，一经发现，写检讨都是轻的。她高一时还见过有人因为这个跳楼寻短见，结果搞得半残，最后连高考都没参加。
　　听到孙昭谈及这个，宋祁于不由得抿紧唇，眉头拧着。
　　但终究与自己无关，听过就过了。
　　宋祁于管不着别人的自由，也没兴趣去窥探别人的隐私。
　　那一大包兔丁被带了回去，分给黎老师他们。
　　褚教授倒是爱吃这个，她去自贡看过灯会，在那边吃过这玩意儿。
　　“比我们在当地买的还好吃，还不错。”褚教授乐呵说。
　　黎老师说：“这就是本地人炒的，比店里卖的地道。”
　　兔丁剩了一小包，留给还在加班工作的黎洛。
　　宋祁于提早拿碟子装起来了，用保鲜膜包着，到了晚上再端着对方。
　　从疲乏和繁忙中抽身的黎洛后知后觉，记起家中还有一个人存在，勉强分些精力出来。她取下鼻梁上的眼镜，抬头看着宋祁于，缓和了一会儿，柔声问起宋祁于这几天的情况。
　　“有点忙，没顾上你，抱歉。”她语气还是温柔，一如往常，平静且安然。
　　宋祁于说：“你忙你的，不用顾我。”
　　“那天走得有点急，只能让陈厉宇过来看看。”
　　“嗯，他来了的。”
　　黎洛：“研究所那边事情多，他后面也走不开。”
　　宋祁于：“我知道。”
　　明明分开没多久，两人却显得更生疏了，比最初还奇怪。
　　黎洛说起老两口出去旅游的事，问宋祁于咋不跟着去。还有附中那边要开运动会了，宋祁于是否有意向报名参与。
　　“要复习，没空出去。”宋祁于说，“运动会再看，班上还没说这个。”
　　“你可以报两个项目，报你擅长的。”
　　“嗯。”
　　一会儿。
　　看向她的眼镜，宋祁于问：“你近视了？”
　　黎洛解释：“没有，防蓝光的，看电脑久了眼睛不舒服。”
　　“哦。”
　　黎洛不喜欢吃兔子，没碰那碟特意留给她的东西。
　　“你拿回去，吃不完就放冰箱。”
　　宋祁于不受控制地曲起手指，又放开。她定定站着，似是没听到这一句，好半晌才上去，默不作声拿开碟子。
　　“嗯。”
　　黎洛扶了下眼镜，注意力都在电脑屏幕上，全然没有发觉对方的变化。
　　转身，宋祁于不在这儿待着了，不打搅她做事。
　　到门口，顺便要把门也关上。
　　只是下一刻，又不走了。
　　宋祁于回头，淡声问：“你这次出去，是为了见什么人？”
　　桌前的黎洛本在看邮件，闻言，一瞬间停住，看向这边。
　　将她的所有举动收进眼中，宋祁于再问：“她对你很重要？”
　　黎洛不回，给不出答案。
　　宋祁于懂了，从她的反应就能明白。
　　不用她开口，宋祁于低下视线，轻轻说：“只是随便问问。”
　　而后完全关上门，识相离开。


第23章 
　　一番谈话没头没尾, 草草收场。
　　不上心宋祁于的反常，黎洛没当回事，不去深究。
　　也没什么可深究的, 这点事本就不是秘密。
　　摊开纸质资料，黎洛继续沉心手上的活儿，一边重新戴上眼镜。研究所的工作日复一日, 搞实验需要耐性, 没那么多心思可以匀到生活琐碎上。
　　接下来的一阵子很多事, 所里外派了两个同事出国，他们的工作自然就分摊到了其他人头上。
　　黎洛一头扎进事业里，很少有精力在乎别的。
　　宋祁于也再没问过类似的话，仿佛那天就是好奇问一下，不是真的关心这些。
　　这事轻拿轻放, 一切回归原有的轨迹, 四平八稳地向前。
　　学校是在两天后宣布运动会的日期, 班里开始动员学生报名项目, 刘亚君在讲台上发表鼓励言论, 希望大家多多参与, 为班集体争光。
　　附中还算重视体育，每年从这里出去的体考生其实不少, 放眼整个江北市甚至全省，学校在这方面的排名也挺高。历年的期中过后, 都是体育生大方光彩的时候。
　　班里那几个为数不多的体育生因此挺激动，老早就盼着这一周的到来。
　　同宋祁于打架的男生就是其中之一, 他是半路子选手, 到了高中才被老师发现跳高天赋, 这次班上跳高名额非他莫属。
　　而丁利洋, 他在运动上也很强，跑步和跳远都不错，虽然不是特长生，但代表（1）班拿分还是没问题。
　　宋祁于他们组也有三个报名了比赛的，只有她和李卓恺，还有前排的小眼镜儿没意向。孙昭小太阳一个，最先举手报名，直接报的五千米长跑。这姑娘个子不高，可一点不弱，别人都不敢报五千米，就数她最积极。
　　李卓恺拉她袖口，扯了扯，十分怀疑她行不行。
　　孙昭损他：“看不起谁呢，别以为谁都跟你一样虚。”
　　“谁虚了？”李卓恺不干了，立马跳脚，“咱俩比划比划，让你看看大哥的实力。”
　　“自夸自大，不要脸……”
　　“我那是不想去，太无聊了。”
　　“你就是借口，没胆儿。”
　　李卓恺经不住激将法，气得当场报名，也要参加男子组的五千米。
　　宋祁于成了三人小队里唯一没参加的，孙昭劝她，见其身高腿长，帮忙出主意说：“你要不去跳高吧，指不定也行。”
　　“算了，”宋祁于婉拒，“不是那块料，跳不动。”
　　“哎呀，怕什么……”孙昭很乐观，“反正好多参赛的也不会，大家都一样。你有优势，随便跨两下就过去了。”
　　宋祁于仍是没兴致，宁肯多做一张卷子，也不浪费心力在这上面。
　　左右劝不动，孙昭也不强求了。
　　班里经费足，参加项目的同学，训练期的水钱都可以报销。另外，无论得奖与否，班上都会给参赛者发放实物奖励。
　　刘亚君想找几个没参加比赛的同学做后勤，也就是打杂的，以此让所有学生都参与进去。
　　附中有规定，除了高三，高一高二在校运会这一周都不上晚自习，相应的，各学科作业量也会有所减少，以便留足时间给学生训练。
　　宋祁于被排进了后勤队伍，负责买水发水等等。
　　孙昭说：“要不你来陪我们训练吧，啥也不做，拿水放地上，坐那儿看着就行。”
　　宋祁于想了想，还是同意。
　　这一周回去得比较晚，比上晚自习时还迟些。
　　孙昭和李卓恺每天写完作业了再去操场，差不多七点半才训练，跑十圈，中间歇一歇，再跑十圈，等跑完已经快十一点。
　　同学三个晚上是结伴走路回去，都住学校附近，孙昭离这边近些，李卓恺最远。
　　出于安全考虑，也是小分队里唯一的男生，李卓恺每次都会把俩女生送到家门口，确定她们进家门了再离开。这小子关键时刻还是靠谱，防范意识很强。
　　接连几天，送完孙昭后，都是李卓恺陪宋祁于回去。
　　黎洛晚上都在家，连着两次见过李卓恺后，第三晚才问宋祁于：“你同学？”
　　宋祁于说：“同桌。”
　　“一直是他送你回来。”
　　“一起训练完，顺路。”
　　“你不是没参加项目？”
　　“我陪他们一块儿练跑步。”
　　喝一口咖啡，黎洛又瞧着外面，瞅了瞅还没走远的李卓恺的背影。
　　李卓恺长得还行，放男生堆里绝对算是帅的那种，他个子和身形都不错，属于女孩子都喜欢的清俊类型，这样的男孩子在学校里必然很受稀罕，暗恋他的估计不在少数。
　　黎洛心里有数，看宋祁于那个样子也不像是和对方有什么，便不过多干涉。
　　有的事过犹不及，大人不能总是方方面面都管着，小孩儿自己会处理，用不着插手。
　　“下次可以早点回来，别太晚了。”黎洛说，委婉提醒，“超过十点半就打车，比走夜路安全。”
　　宋祁于随口应下，可不照做。
　　补习的卷子在学校就写完了，宋祁于拿出来，交给黎洛批改。
　　今晚不补课，黎洛先拿着，第二天看完了再还回去。
　　双方的交流愈发少了，远不如早前。
　　这些天都有事，不空闲。
　　黎洛先上去，末了，记起一件事，转告宋祁于：“下周天陈厉宇过生，要请人吃饭，他让你也去。”
　　宋祁于问：“晚上？”
　　“早上就过去，晚上再回来。”
　　“在哪儿？”
　　黎洛报了个地名，是市中心的一家俱乐部，陈厉宇家的产业，好多人都会参加。
　　这家里只有她俩受邀，老两口不去，褚教授和黎老师下周末要到郊外散心，去见老友。
　　对方到底照顾过自己，宋祁于不能不去，人家也是一片好心。
　　“打车过去，你跟我一路。”
　　“可以。”
　　“不用准备礼物，直接去。”
　　“嗯。”
　　因为运动会，黎老师晚上不用再去附中轮班守自习，近两周都空闲。
　　老头儿无聊得出去喝茶，和朋友约着钓鱼。
　　家里连续几顿都吃鱼，变着花样弄菜。
　　黎老师分了两条鱼给陈厉宇，让他也尝尝。陈厉宇挺高兴，特意腆着脸到黎家蹭吃蹭喝。
　　之前那个老同学的儿子很久没来了，一直不见人。
　　不清楚是没时间到这儿拜访，还是有别的原因。
　　宋祁于不知情，也不问。
　　看这架势，多半是两边父母的撮合无用，没成。
　　有的感情全凭缘分，俩年轻人没那意思，上一辈再怎么折腾都不管用。
　　陈厉宇大嘴巴，偏就看戏似的幸灾乐祸，问黎洛：“听说你那个相亲对象，又找到下家了，好像都快成了吧。是不是？”
　　黎洛一脸平静：“不清楚。”
　　“你跟他没联系了？”
　　“早不联系了。”
　　“伯母昨天还念叨呢，以为你俩没断。”
　　“别管她。”
　　陈厉宇坐没坐相，大半身子都靠在椅子上：“人家条件是真行，打着灯笼都找不着，可惜了……”
　　黎洛斜睨他：“你要是喜欢，也可以试试。”
　　陈厉宇啧了声，长腿点地，转大半圈椅子：“我没那癖好……我要是个女的还差不多，肯定就上了。”
　　黎洛懒得废话，不理这个损嘴子。
　　宋祁于到客厅转悠，斜挎包忘了拿上去。小孩儿很闷，见到人了都不打招呼，想看不见似的。
　　陈厉宇看着，等她走开了，冲黎洛抬了抬下巴：“咋回事？”
　　没懂啥意思，黎洛反问：“什么？”
　　“她。”
　　“怎么了？”
　　“咋拉着个脸，有谁惹她了？”
　　“有吗？”
　　陈厉宇笃定：“一看就是。”
　　黎洛说：“她平时也这样。”
　　“平常没这么冷冰冰的。”
　　“还行吧。”
　　陈厉宇：“那会儿好歹看我一眼，现在都不看了。”
　　不认为这是大问题，黎洛只当他是没事找事。
　　宋祁于上楼了就不再下来，把自己关在房间里，到了睡觉的时间点才进洗浴室。
　　黎洛后一个进去，里面的地板湿漉漉，到处是水。
　　打开隐藏在镜子后面的墙柜，原先送给宋祁于的精华和面霜还在，没开封过，一直没用。
　　怔愣片刻，黎洛记不起自己哪个时候把东西放进去的，当是放回去了，所以宋祁于没拿来用。她又把东西取下来，放到台面上，方便小孩儿洗完澡抹脸。
　　然而后一日东西还是完好无损，宋祁于不用这个，洗脸都是浇几把清水就完事。
　　气温升高了，宋祁于洗完澡后穿得宽松，衣料薄了许多。
　　小孩儿还是穿着从淮安镇带来的旧衣服，一套薄款睡衣不晓得哪一年买的，原本的青色都洗淡了。她这么穿看起来身形更高挑了，腰窄肩平，两侧的锁骨分明，一双腿显得更长了。
　　刚收拾完，这人也不大讲究，头发凌乱绑起，有些扎着了，有几缕发丝则散落下来。
　　黎洛瞥了下：“不冷吗？”
　　宋祁于没所谓：“还好。”
　　“最近气候变化大，别穿少了。”
　　“知道。”
　　黎洛直接问：“为什么不用这个？”
　　宋祁于看了看，随性说：“不习惯，你留着吧。”
　　“要不给你换一种，你喜欢哪个牌子？”
　　“都不要。”
　　“那你以前用的什么？”
　　“什么都没用。”
　　显然是不大愿意沟通，不受这份心意。宋祁于在搪塞她，有点不耐烦。黎洛看得出来，还想再说设么，可话堵在喉咙里。
　　良久，原地站了会儿，黎洛说：“要是有想要的，就跟我讲。”
　　宋祁于拧开水龙头，对着洗把手：“好。”
　　周四，宋祁于在学校遇见了那个褚教授老同学的儿子，对方真进数学组了，但不是教高二高三，而是带高一的班级。
　　各年级不是同一栋教学楼，宋祁于是偶然陪刘亚君到高一那边去，无意在那边的数学组见到的对方。
　　男人没认出宋祁于，倒是认识刘亚君。
　　刘亚君笑着喊对方：“小杨老师。”
　　男人身边跟着一位打扮精致女教师，挺漂亮一女的，看起来和他还比较亲密，明显关系不简单。
　　高二年级也有新老师来实习，但那些人不带实验班，都放平行班去了。
　　这一批实习老师里，竟然也有非常年轻的，才二十多，比学生们也大不了几岁。
　　学生们课间闲聊，讲起这个，说那位老师有多厉害，学历高，优秀，人也长得帅，简直就像是电视剧里的男主角原型。
　　“咋不教我们呢，要是来咱们班就好了。”
　　“教哪个班的。”
　　“（24）班，好像是。”
　　“也许教学能力不行。”
　　“别人可是北大来的，你还不一定考得上呢。”
　　宋祁于无心八卦，被迫旁听了一些。她对新老师无感，却不由自主想到黎洛……黎洛比新到的那批老师都厉害，她要是到附中教书，绝对比同学谈论的这个老师强多了。
　　书房里，宋祁于问：“你哪个大学毕业的？”
　　早前从没问过这个，一直都不知道。
　　黎洛不解：“你姥没讲过？”
　　宋祁于摇头：“没。”
　　“斯坦福。”
　　“哦。”
　　“突然问这个做什么？”
　　“没什么，只是有点好奇。”
　　黎洛说：“你可以在网上查查，如果喜欢的话，以后也可以去那边读书。”
　　宋祁于：“算了。”
　　“你努力一点，应该能试试。”
　　“不合适。”
　　黎洛一下子就洞悉她的想法：“不想出国，还是其他方面？”
　　“都有，”宋祁于说，“留在这边也挺好的。”
　　“江北市，还是哪儿？”
　　“哪儿都行。”
　　手头上没工作，黎洛和这人聊了会儿大学，像其他长辈那样，尽早帮着参考一个目标大学出来。
　　宋祁于没有目标，没想过要去北方还是南方，读哪个学校，学什么专业。她没有喜欢的方面，也没有偏好的科目，数学和理综都擅长，也许一年半后会随便选个往届里分高的学校。
　　不评价这人想法的好坏，黎洛说：“可能到了高三就有中意的了，不着急，还早。”
　　宋祁于嗯声。
　　孙昭他们都有自己的目标，有的人还在读初中就有了大致的方向。
　　大城市里长大的孩子总是更有计划，家里会从小就培养他们的兴趣爱好，就算他们没有目标，负责任的上一辈和上上辈也会帮着指出明路，压根不需要像小地方出身的孩子，到了大学毕业还是摸着石头过河，一不小心就栽进天坑专业，读十几年书连份稍微好点的工作都找不到。
　　孙昭想考上海交通大学的电子与计算机工程，李卓恺也是去上海，想去上海财经大学读金融学。连前排的小眼镜儿，他也有目标，立志考入中山大学，不论哪个专业，只要能考上就行。
　　“你也许适合搞研究，可以朝这个方向琢磨。”李卓恺说，用笔帽戳戳宋祁于，“我哥跟你一样，偏科，成绩还不如你，他现在搞数学去了，混得相当不错。”
　　宋祁于说：“再看。”
　　“大学里最喜欢你这种了，有能力，都是抢着要。”
　　“我没能力，一般。”
　　“行了，大学霸你别谦虚。”
　　“我差点倒数。”
　　“少来，”李卓恺一副看透她的眼神，“我还不了解你们，你就是现在总分低，等补上来了，我们坐火箭都追不上你。”
　　孙昭回头，一点不会抓重点，惊讶地问李卓恺：“你还有个哥啊？”
　　李卓恺接道：“我不可以有？”
　　“亲的？”
　　“废话。”
　　“看起来也不像。”
　　“咋就不像了？”
　　“太欠了，不像被收拾过的样子。”
　　“去去去，我哥不打孩子，收拾个毛线。”
　　班里条件好的，大多数都要出国，只有少数经济不允许，或是在国内有目标院校的才会留下。
　　这年头不是上世纪九十年代了，并非所有家庭都推崇出国留学，但能去还是会去，即使这一次不走，到了大学也还是会申请去外边深造。
　　宋祁于没想过出国，从未考虑。宋老太在世时，她想着不能离淮安镇太远，在省里挑个大学读也一样，可如今宋老太不在了，她不知道往哪儿去。
　　似乎哪里都行，又哪里都不行。
　　没啥区别。
　　今晚到操场训练比平时晚了半小时，轮到本组做值日，李卓恺他们拖拖拉拉，耽搁了时间。
　　孙昭好气，差点不想理李卓恺了。
　　李卓恺一个劲儿道歉，买两板AD钙奶给孙昭赔罪，也给宋祁于买一板。
　　“我的错我的错，大小姐你别生气。”
　　孙昭横他一眼：“少阴阳怪气。”
　　“哎哟，没呢，绝对诚心诚意。”
　　“你就是故意的。”
　　宋祁于收了那板AD钙奶，但不喝，放手上拿着，晚上再带回去。
　　周六的晚上校园里僻静，操场上的学生都比往常少。
　　周天不上课也没晚自习，好多人放学就跑了。
　　校外街上的人倒是挺多，小吃街熙攘，攒动的人头黑压压一大片。孙昭请他俩吃烤串，拉着两人到小吃街逛圈，捱到快十二点了才火急火燎往回赶。
　　到别墅已是零点半，一楼亮着，黎洛在客厅看电视等。
　　李卓恺送宋祁于进门，把孙昭买来没吃完的烤串分一半给她，说：“明天见，早上操场等你。”
　　宋祁于应下：“行。”
　　黎洛往门口那边瞅，瞧见又是李卓恺。
　　见过几次了，黎洛早就认得对方，大概知道那是谁。宋祁于的同桌，（1）班的学生。她向黎老师打听过李卓恺，黎老师对李卓恺的评价不咋样，说这小子有些不着调，经常被请到办公室训话，但总归心地不坏就是了。
　　宋祁于最近和他走得很近，有些超过同桌间该有的界线了。
　　这个岁数的小孩儿最难管教，稍不注意就容易出事……黎洛面向电视机，余光注视着那边。
　　宋祁于对李卓恺似乎挺信任，没有那么刺儿了。
　　眼看着李卓恺啰嗦好半晌，磨蹭很久才离开，黎洛收回目光，抓起遥控器换台。
　　宋祁于进厨房，顺手把烤串塞冰箱。
　　状似不经意的，黎洛问：“买的什么？”
　　“吃的。”宋祁于回道。
　　“同学请的？”
　　“嗯。”
　　黎洛：“今晚咋这么晚了才到，出去玩了？”
　　宋祁于实话实说：“去了小吃街，到那边转转。”
　　“和刚刚那个男生一起。”
　　“嗯，有他在。”
　　“还以为你去哪儿了。”
　　“我给你发了消息，你没看到？”
　　黎洛：“手机在楼上，没拿下来。”
　　宋祁于：“这样。”
　　没啥可聊的，讲不下去。
　　黎洛不会处理这种情况，缺乏经验，想和宋祁于谈谈，可开不了口，怕话说重了伤自尊。
　　高中生谈恋爱不提倡，但这种事还是需要小孩儿自己想清楚，大人适当引导即可。黎洛看了看宋祁于手上的AD钙奶，知道那是别人买的，思忖两秒钟，温和说：“这学期差不多过半了，以后学习会越来越紧张。”
　　宋祁于听得进去。
　　黎洛直白讲：“多把心放在读书上，不要搞那些乱七八糟的。”


第24章 
　　只当那是对晚归的告诫, 宋祁于没往别的方面想，她不回这句，关上冰箱门：“我先上去了。”
　　有些冷淡, 不大想和大人交流。
　　黎洛不拦着，知晓这人的德行，也不过多啰嗦。
　　那板AD钙奶没被搁进冰箱或别的地方, 宋祁于手里拿着, 带到楼上自己房间里。
　　黎洛远远观望, 心里有数。
　　李卓恺那小子还挺会买东西，挑的草莓口味。红色的外包装很少女心，虽然直男，但十分有心意。
　　直至宋祁于的身影转进楼梯口，瞧不见了, 黎洛敛起眸光, 再看会儿电视。
　　一集电视剧几十分钟, 无聊且冗长。
　　黎洛没能看完整集, 没多久就乏了, 也随后上楼。二楼静悄悄, 三楼洗浴室里有轻微的响动，水流声哗哗。
　　虚掩的门挡不住里面的光景, 宋祁于刚冲洗完，穿着一件紧身短T。少女的身形曲线起伏有致, 该有的地方都有，她白细的脖颈上沾着还没干掉的水, 锁骨上也有。这人挺随性, 比起其他人的讲究, 她只在镜子前站了半分钟, 而后单手拉下架子上的毛巾搭头上，胡乱抹两把。
　　黎洛不由得多看了下，注意到对方没穿长裤，只一条短的热裤，光脚踩在湿漉漉的干净地板上，一双笔直修长的腿很是惹眼。
　　等擦完头发，似是感觉到了外边的视线，宋祁于往这里看来，
　　黎洛走开了，不让对方发现。
　　宋祁于洗漱完出来，路过黎洛房间门口，停下，一面擦打湿的发尾一面说：“以后晚上别等我，有事可以打电话。”
　　黎洛坐在床边，摸起手机瞧了眼：“今天不上班，反正也是闲着。”
　　“新项目做完了？”
　　“没有，还早。”
　　宋祁于：“你前几天都在赶进度。”
　　黎洛：“嗯，所里人手不够，分摊到的任务有点重。”
　　“不是新招了人？”
　　“新来的还不行，上不了手。”
　　“嗯。”
　　宋祁于进房间了，到这儿就收住。
　　黎洛伸手先关灯，之后才起身，走到那边关门。
　　夜里，黎洛快三点了才歇下。
　　可能是最近压着太多事儿了，她这些天的睡眠都很差，时常到凌晨了还没困意，或是身体疲惫了，但没法儿入眠。
　　侧躺到彻底失去意识，黎洛都不清楚自己是哪个时候睡着的。她中途醒了一回，那会儿也还早，大概不到七点的样子。
　　此时外面走道里已经亮灯了，隐约有声音传进来。
　　——显然，宋祁于起床了。
　　这个星期周天不补课，（1）班家长群里发过通知，学校不上课。
　　黎洛侧躺身子，朝外面瞅了下，但没起来。
　　宋祁于大清早就走了，跟早起的褚教授打了个招呼，天刚蒙蒙亮就背着包出门。
　　褚教授问：“不在家里吃早饭吗？”
　　宋祁于说：“不了，去学校吃。”
　　以为她是到附中学习去的，褚教授还挺感慨，转头就对黎老师和黎洛说起这个。
　　“这孩子倒是老实刻苦，用不着大人操心。”
　　黎老师说：“她在班上也挺好的，很自律。”
　　“我还煮了四个人的量，让她吃完了再去学校都不行。”褚教授接道，“她和同学约好了，在班里等着呢。”
　　拿起两片培根放进盘子，黎洛捕捉到了其中的不同寻常，脱口就问：“哪个同学？”
　　褚教授哪里晓得，问都没问。
　　吃了口煎蛋，黎洛没再问别的。
　　周天的附中安静，大部分学生都回家了，只有少数人还在。
　　宽阔的操场空旷，宋祁于买了早餐分给孙昭和李卓恺，作为他俩给自己的分享零食的回报。
　　一整天的跑步训练枯燥，宋祁于基本都是坐在台阶上看书做题，偶尔给那两位递水、拿衣服。
　　中午是在校门口的冒菜店吃饭，顺便再从隔壁的奶茶店买三杯喝的。孙昭小富婆一个，她零花钱多，所有开销都是她大方买单，宋祁于想AA都不行。
　　“下次你请我吃。”孙昭说，歪头靠着宋祁于肩膀，猛吸两口奶茶，“太累了，明年还是不报五千米了，真的要命。”
　　“明年咱们高三，没有运动会。”李卓恺不合时宜地插嘴。
　　孙昭嚼了嚼珍珠：“也是。”
　　“今年好好跑，就这么一次了。”
　　仍是不习惯和别人这么亲密，宋祁于做不来这种好姐妹间才有的举动，她不太自在，但没推开孙昭。
　　浑然不觉她的异常，孙昭没心没肺地嘬珍珠，还想尝尝宋祁于那杯是啥味儿。
　　宋祁于思忖片刻，做不到和人喝一根吸管的程度，于是全让给孙昭。
　　好在孙昭并没有要用她的吸管的意思，而是撕开自己的杯子塑封膜，让宋祁于倒一些给自己。
　　宋祁于这下倒是能接受了。
　　“你这个还可以，下次我也喝这个。”
　　一杯奶茶太多，宋祁于没喝完，剩下的用袋子装着带回去了。
　　打包袋是中号袋，能装两杯那种。
　　黎洛在家休息了一天，临到天黑了都没见到小孩儿回来，快十点半了才等到对方。
　　与前一天相同，还是李卓恺送宋祁于到家门口。
　　“还以为你不回来了。”黎洛说。
　　宋祁于放下斜挎包：“不回来会提前跟你们讲。”
　　“冰箱里给你留了饭。”
　　“我吃过了。”
　　“那就明天吃。”
　　“明天周一，带去学校也吃不了。”
　　“那算了。”黎洛说，眼尖又察觉到装奶茶的袋子不对，是装双杯的打包袋，还有剩下的半杯奶茶也是草莓味。误以为又是李卓恺买的，黎洛记在心里，开始重视这事。
　　宋祁于拎着半杯奶茶到沙发那边，没觉得哪里不对劲。
　　黎洛很迂回，佯作不经意问：“你那个男同学，他也住附近？”
　　宋祁于回道：“不是。”
　　“哪儿的？”
　　“好像是宽北巷那边。”
　　“离这儿还是有一段路。”
　　“不远，走路十分钟左右。”
　　黎洛问：“你去过他家？”
　　宋祁于说：“没有，但知道大概的位置。”
　　“他家离这里也不顺路，不在一条道。”
　　“可以绕一条街。”
　　黎洛应声：“确实可以。”
　　宋祁于：“抄街尾的近路走就不是很绕。”
　　还挺了解……
　　这人平日里很少出门，到江北市没多久，对周边的地形和街道却非常熟悉。
　　黎洛这个本地人都不知道哪里能抄近路，从来只走沿街的大道，几乎不去街尾钻巷子。摸不准宋祁于究竟去没去过，说的话有几分真，和李卓恺是咋回事，黎洛按耐住情绪，不多问，先都忍着。
　　“你和他关系挺好。”黎洛说。
　　宋祁于回道：“还行。”
　　有黎老师和刘亚君看着，黎洛倒不是特别担心，接下来的一周，她都对两人挺上心，为此还特地到附中走了一趟。
　　可不是找老师告密，只到学校看看，顺便去那边办事——她和陈厉宇一块儿负责的四月份那个的比赛还得收个尾，附中的校长邀请黎洛到那边开小型讲座，意在激发本校学生对理科的学习热情。
　　小型讲座是在阶梯教室举行，晚上七点开始，全校师生都能去听。
　　刘亚君勒令高二（1）班全体都得去，晚自习可以不上，但这种机会难得，错过这次就不一定有下回了。
　　只要能离开教室，学生们自然乐意至极，好些个男生当堂欢呼，下课铃声一响就冲到阶梯教室抢座位。
　　李卓恺跑得比谁都快，一溜烟儿就没影儿。这小子抢了最前排的位子，还是正中间的三个座位，帮宋祁于和孙昭都抢了。
　　孙昭不乐意挨着李卓恺这个丢人现眼的活宝，听讲座时便让宋祁于坐中间，他俩分别坐两边。李卓恺不在意，还大咧咧买来矿泉水，生怕听到一半会口渴。
　　“拿着，一人一瓶。”
　　宋祁于说：“谢了。”
　　“客气。”
　　孙昭带了笔记本过来，撕下两页分宋祁于他们，说：“要写东西就用这个。”
　　李卓恺问：“有多的笔吗，我没带。”
　　“没，”孙昭说，转头看向宋祁于，“祁于，你有吗，给他一支。”
　　宋祁于还真有，直接把笔袋甩过去，让李卓恺随便挑。
　　黎洛没想到俩小孩儿会这么正大光明地凑前排坐着，她五点多就到了附中，也看到李卓恺火烧屁股似的抢座位，以为他是给兄弟好抢的，结果是两个女孩子。
　　眼看着宋祁于把笔袋都给人家了，黎洛愣了愣，可随即又平复下不该有心绪，继续在白板上写公式。
　　讲座很顺利，到后面陈厉宇也来了，到这边给黎洛捧场。
　　晚一点也是陈厉宇开车送黎洛和宋祁于他们。
　　同行的孙昭和李卓恺被捎带上，有车子比走路方便，绕不了多少路。
　　送俩同学到家，陈厉宇才往黎家开，等宋祁于下去了，和黎洛在外面单独聊会儿。
　　还有别的事，两人要商量一下。
　　宋祁于先进去。
　　聊完了正事，陈厉宇挺八卦，提起两位小同学。
　　“看不出来，你家小孩儿还会交朋友了。”
　　黎洛斜他一眼，解释：“都是她班上的，一个组的同学。”
　　“难怪。”陈厉宇又往嘴里叼烟，摸出一支后把盒子丢给黎洛，摁燃打火机，吸一口气再讲，“我说呢，咋突然就这么好了，还有个长得挺帅的男生。”
　　黎洛不抽，把东西扔回他车里。
　　陈厉宇瞎琢磨，又无心说了句：“我还以为那男的是她谁，对她俩那么照顾。”
　　黎洛说：“没谁。”
　　“看起来还怪像是她小男朋友，”陈厉宇满嘴胡言乱语，“站一起挺登对，身高样貌都很配。”
　　黎洛没接，不听他唠叨了，让快点走。
　　嫌这个碎嘴子碍眼，烦人得很。


第25章 
　　运动会将在周四到周六这三天举行, 届时高一高二都不上课，相当于放三天在校假。
　　随着周四的临近，宋祁于回去的时间越来越短了, 起先是迟归，到后面一天下来几乎见不到人影。
　　孙昭和李卓恺早上也要训练，六点就要到操场上跑一个小时。宋祁于五点多就去附中, 到那边和他们会合。一群青春朝气的小年轻有活力, 一天到晚折腾下来也不嫌累。
　　黎洛这一周在家待得比较久, 非上班期间都在别墅里休息，空闲了许多。她早晨起得晚些，过了八点才下楼，这个点房子里就只剩下她自己，连老两口都不在。
　　只有到了晚上, 且是十一二点的时候, 黎洛才能见到宋祁于。
　　这家里只是个暂时歇脚的地方, 两人碰上了, 顶多是打个照面, 没什么交流。
　　黎洛以往都是常待在书房里, 有事就在里面处理工作，没事就看看论文期刊之类的。她最近换到客厅里坐着, 一楼白天的光线足，晚上也清净, 独栋别墅周围不吵，老两口一般九点半左右就上去睡觉了, 很少会下来。
　　褚教授还惦记着早前那档子事, 在她面前说起老同学的儿子, 想知道两边怎么突然就断了。明明先前黎洛和人家聊得好好的, 双方兴趣相投，结果却没成。褚教授挺疑惑，不知道这中间究竟发生了什么，是不是有误会。
　　老同学的儿子没再提起黎洛，更没说过断联的原因，许是为了避嫌，又许是有别的缘由。
　　黎洛亦只字不提，无论褚教授怎么旁敲侧击，全当听不懂。
　　褚教授打开天窗说亮话：“人家早先对你挺满意的，还托他爸向我打听你的喜爱，很有诚意。”
　　“确实还可以。”黎洛回道，“他很优秀，各方面都不错。”
　　“你们是不是有啥了？”
　　“没，别多想。”
　　“你就瞒着我。”
　　“哪会。”
　　褚教授哪能不清楚女儿的心思，直接说：“你不喜欢就算了，我们也不逼你。我和你爸就是觉得他条件跟你比较搭，合适，想让你认识一下，也没想着一定要成。”
　　黎洛说：“我知道。”
　　“往后不一定能遇到这么好的了，又是本地人，离得近，又和你谈得来，各方面都合拍。”
　　“到时候再看。”
　　褚教授不满：“每次都是这么讲，也没见你真看过哪个。”
　　黎洛当作没听见，不和老一辈争论。
　　一代人有一代人的观念，没必要为这些无聊的小摩擦起争执。
　　实在劝不动，褚教授也没辙了，只能作罢。
　　当爹妈的不能操心太多，急也没用。
　　比起褚教授的啰嗦，黎老师深谙其理，老头儿很少和女儿聊这个，倒是时常讲起宋祁于在班上的表现。
　　身为数学老师，老头儿尤其稀罕宋祁于，但碍于私人方面的牵连，黎老师不好明着关照宋祁于，在学校时连单独见面都少有。黎老师打算让宋祁于参加竞赛，附中很看重学生这方面的能力，在全国/国际大赛上取得成绩很有用处。
　　普通的学生很少能接触到这些，因为信息闭塞。另一方面，更重要的是大部分人没这能力，连门槛都够不上，更别提参加大赛了。
　　“她很有天赋，至少比班上那批强多了，我教书这么多年了，也没见过几个这种苗子。”黎老师毫不吝啬自己的夸赞，对宋祁于的评价极高。
　　黎洛说：“刘老师也很看好她。”
　　“这孩子要是能在好点的家庭长大，能有个指路的，现在肯定强多了。”黎老师认真说，语气里透露出惋惜。班里每周都有测验，会发卷子给学生做，宋祁于的数学成绩从未低于145，她只有语文和英语相对薄弱，数学和理综一直是稳定发挥。
　　而且有黎洛帮着补课，宋祁于的英语成绩已经往上提了一小截，进步尤其明显。她开窍快，一点就通，还踏实肯努力，光凭这些就远超班上那些同学了。
　　黎老师希望黎洛能为宋祁于指路，即便宋祁于和这家里的所有人其实没啥关系，以后保不准也会逐渐断开牵扯，成为八杆子都打不着的人，可黎老师惜才，准备扶持那孩子。
　　“她往后不会比你们差。”黎老师对宋祁于抱有很高的期望。
　　黎洛向宋祁于转达这事，没提她和黎老师私下讲的原话，仅仅试探对方的意向。
　　相处这么久，黎洛还是了解这人，。清楚直接提不管用，需要迂回一些。她不说竞赛相关的方面，只随口一提，说附中那边每年都有很多比赛，刘亚君会在群里发通知，（1）班大部分学生都会报名。无论能取得名次与否，总之重在参与，当是积累应试经验。
　　宋祁于一概不知道，没去了解这些，也不在意。
　　“你朋友呢，他们应该要参加。”
　　她满不在意：“不清楚。”
　　刘亚君在课堂上又一次提及这些，趁着运动会期间有空，呼吁班里的同学多去了解并扩展途径。
　　“要是得奖了，高考是能加分的。另外，相信大家也都知道，就算你们中有的人要出国读书，得奖也会在你们申请学校和专业时有优势。我们不提倡盲目参加竞赛，但多条路就多个选择，希望各位同学能引起重视，不要荒废高中这三年的时间和自己的能力。”
　　附中有学生已经拿过奖了，（1）班有的同学也是一轮游选手。
　　孙昭就是其中之一，小姑娘鼓励宋祁于也去，悄声说：“省赛区一等奖能加20分，全国决赛一二三等奖也是。”
　　周四那天，许多家长都到附中参加开幕式，学校把仪式搞得隆重，阵仗堪比地方级别的专业赛事。
　　黎洛也到那边观看现场，即使宋祁于一个项目都没报名。
　　小孩儿就是班里的后勤，虽然老是像冰坨子似的站在本班帐篷里，全程只负责给运动员调葡萄糖，但她还是班级里的一份，黎洛作为家长还是需要出席。
　　刘亚君让宋祁于到前排举牌子，在开幕式时领队。宋祁于个儿高，一身蓝白校服入场，连准备都不上心，可她就是场上很亮眼的存在。
　　陈厉宇跟着到学校凑热闹，站看台上瞧见了下方的宋祁于，不自觉就挑起眉尾，冲黎洛低声说：“还挺行，比咱们当年还有能耐。”
　　黎洛不搭理陈厉宇，看着下边。
　　陈厉宇站上边吆喝，可惜现场太吵了，下面压根听不到这里的声音。
　　宋祁于不清楚黎洛来了，黎洛没说。她一直在帐篷里，错过了和黎洛相遇。
　　陈厉宇问：“不下去看看？”
　　黎洛不去。
　　附中的五千米长跑安排在运动会第一天，宋祁于连着两趟去终点接人，把累得连喘气都困难的孙昭和李卓恺接着，分别扶他们慢走，然后回帐篷里。
　　孙昭跑了个女子组第三名，小姑娘看起来弱，可耐力很强，最后一圈全力冲刺，竟然还超过了一个体育特长生。
　　跑完后，孙昭脸都红了，满头是汗。
　　李卓恺在赛道另一边检录，来不了这边。
　　轮到这小子跑五千米时，他反应比孙昭还大。男子组那些疯子不要命似的，枪声一响就玩儿命似的冲，搞得他乱了心态，也跟着使劲冲。
　　李卓恺拿了第七名，没有奖状，可能为为（1）班加4分。他到最后都快跑吐了，冲过终点就在赛道旁边呕水，脸色奇差，差点没了半条命。宋祁于赶忙上去把人接着，顾不得那么多，一手就搂着李卓恺，避免这小子摔地上出事。
　　“走一走，别停。”宋祁于说，刻意不去管那些人发癫。
　　孙昭过不来，还在帐篷里歇着，这儿只能靠宋祁于。李卓恺也不讲究，浑身无力地靠着宋祁于，就差吊她身上。
　　两个当事人没想那么多，没歪心思，纯粹是出于同学情谊。可围观的学生不这么想，先前宋祁于本就在帮李卓恺跑来跑去，这下又是第一个冲上去，难免会让那群燥动且爱闹腾的同学多想。
　　有人在起哄，成心添乱。
　　（1）班那些同学还在跟着闹，一个个扯着嗓子乱笑。
　　反感这样的场景，宋祁于不悦，可不能丢开李卓恺。
　　她忍着了，没发作，对那些笑闹视而不见，扶李卓恺边走边平复。
　　李卓恺宽慰她：“别跟他们计较，那些人就是发神经。”
　　她说：“不会。”
　　“等会儿去帐篷吧，过去坐一下。”
　　“嗯。”
　　他俩的对话只有对方能听见，传不到别人耳朵里。
　　在围观的学生群体看来，这无异于耳语，简直就是明晃晃的证据。
　　等他们回到帐篷里了，孙昭给搬来凳子，让两人坐下。
　　还有人在偷看这儿，瞅稀奇一样。
　　孙昭挡宋祁于面前，说：“他们真无聊，一群傻子。”
　　李卓恺大剌剌伸直腿，要死不活的样子，对孙昭说：“小昭，给我一杯水，好口渴。”
　　孙昭不爱这个古早电视剧里的称呼，小力拧李卓恺胳膊：“自己拿，我也累。”
　　宋祁于倒两杯水，分给他俩，以免这两个又吵吵。
　　看台上，站在高处的黎洛得以目睹全过程。
　　如果说之前的误解只是怀疑，仅仅有点预感，那现在就是确定了。宋祁于的种种表现就奇怪，不符合她该有的性格，在旁人看来，这的确就是有那方面的原因。
　　眼看黎洛的神色逐渐凝重，陈厉宇还在一旁火上浇油，别有深意说：“这俩还是合得来，你家小孩儿很仗义。”
　　黎洛瞥他一下。
　　陈厉宇只笑，看热闹不嫌事儿大。


第26章 
　　周围的注视到下一场比赛拉开帷幕后才慢慢散开, 宋祁于没注意到看台上的异常，没发现上面的两人。
　　有别的班级把帐篷挪到（1）班后面，换位置到这儿, 完全挡住了后方的视野。
　　过后就更看不见了，浑然不知那边的动静。
　　观旗台上在念加油稿，男女学生主持抑扬顿挫的声音传遍全场, 听得人脑仁疼。没多久又开始颁发五千米的奖状, 台上念到孙昭的名字, 孙昭没空去，让同学帮自己代领。
　　这边聚集的人越来越多，四面围堵。宋祁于和孙昭待一块儿，直到李卓恺又有新的比赛，才和他俩一起走出帐篷。
　　此时看台上的人群已经变少, 很多家长都离开了。黎洛和陈厉宇不见踪影, 像是没有来过。
　　还是刘亚君在下午快收场时问起, 宋祁于才知道这些。
　　刘亚君说：“她先前在黎老师的办公室, 和你们英语老师一块儿。”
　　宋祁于下意识扫视周边, 没瞧见对方的身影。
　　“应该是走了, 不在这里了。”刘亚君又讲，“我还以为她要来找你。”
　　望着教学楼的方向, 宋祁于迟疑了下，回道：“她没来找我。”
　　“早上来看开幕式了, 你要举牌，她就没下来。”
　　“嗯。”
　　“黎老师也来看你了, 葡萄糖就是他买的。”
　　“知道了。”
　　走远了, 远离刘亚君。
　　孙昭挽着宋祁于的胳膊, 有些羡慕地说：“你亲戚可真好, 我让我爸妈来他们都不来，请不了假。”
　　一直都比较安静，宋祁于隔了一会儿才接道：“应该是到这边有事，正好过来一趟。”
　　“那也很好了，起码记着你。”孙昭说，“去办公室那边，估计是找英语老师他们问你学习去了。我爸妈他们每次来就是，总要找老师问半天，拦都拦不住。”
　　宋祁于没这经历，不清楚究竟是不是这样，她思忖半晌，轻声道：“可能。”
　　三人同行，到操场边上找一处空地坐着。
　　李卓恺买热狗和关东煮过来，赶紧分给她们，边吹气边催促：“快吃快吃，别冷了。”
　　宋祁于对吃东西没兴趣，还不饿，没啥胃口。李卓恺和孙昭在聊天，讲起各自剩下的项目。学校对运动会报名有要求，每个参赛者必须报两个及以上的项目，李卓恺的跳高在后天下午，孙昭还有铅球和4*400短跑接力赛。
　　“你那小身板，掷铅球……你行吗你？”李卓恺乐不可支，想到那画面就好笑。
　　”看不起谁呢？“孙昭气急，越过宋祁于要扑上去揍他。
　　他连忙求饶：“我不说了，别打别打……”
　　无视旁边的打闹，宋祁于有些心不在焉，目光放在远处，时不时看向教学楼那一片。
　　从高二教学楼出来，要去大门口，必定会经过操场这边。
　　直至今日的所有比赛彻底收尾，熟悉的身影还是没出现。真早就走了，已然不在这里。
　　宋祁于轻抿唇，眸光深远。
　　孙昭好奇，顺着她的视线看过去，不解地问：“咋了，你看什么？”
　　宋祁于低低说：“没什么。”
　　运动会第一天，高二（1）班总比分排名较高，进了前五。
　　丁利洋那个死党连着拿了两个全校第一，给班上足足挣了20分，加上孙昭的8分，以及其他同学在别的项目上取得的成绩，算下来一天的总比分就高达72分。
　　若是能继续保持下去，到周六运动会结束，（1）班拿个全校前十也是稳的。
　　这比预期的排名要好，去年文理科刚分班那会儿，他们班在冬季运动会上连前三十都没进，远不如隔壁两个班。
　　当时身为班主任的刘亚君在校职工大会上还被领导批评了，三个实验班里就数（1
　　）班最拉胯，丝毫不重视学生在读书和运动上均衡素质发展。
　　今年可算是找回来一点场子了，刘亚君显然很高兴，比平时好说话，对谁都亲切。
　　近三天的晚自习可以不上，学校没有硬性规定，让各班自行要求。
　　刘亚君大手一挥，全班还有比赛项目的同学可以不上自习，其他的也能请假早点离开。但大体上的原则还是留在班上，没事不准假。
　　宋祁于请假了，孙昭帮她打配合，说是让她陪自己训练。刘亚君没怀疑，爽快签了假条。
　　她俩在操场上训练了不到一个小时，后面宋祁于先走，孙昭等着李卓恺一路步行回家。
　　难得有一天夜里不是晚归，也不是被李卓恺送到家门口，宋祁于一进大门，早就回来了的褚教授还有点惊讶。
　　黎洛在客厅沙发上坐着，在帮黎老师批改作业，她手上拿着的正是宋祁于的数学作业。
　　走近，宋祁于喊了声褚教授，可没同黎洛打招呼。
　　褚教授问：“咋这么早就回来了，今天不上自习？”
　　宋祁于说：“请了假，提前走了。”
　　“吃晚饭没？”
　　“吃了，去的食堂。”
　　“还想着你又会很晚才到家。”
　　“明天应该也会早点到。黎老师呢？”
　　褚教授说：“他还在外面，跟人约了喝茶，我正要去接他。”
　　宋祁于点头，放下斜挎包，不好当面直接上楼，先在一楼歇会儿。
　　茶几上有切好的果盘，还有零食。都是褚教授给宋祁于留的，专门放在那里。拿上车钥匙，褚教授交代了几句，后面就收拾一番，准备出门。
　　黎洛从始至终没动，身旁放着一堆审阅过的练习册，白皙的指间夹着笔，时不时在练习册上圈两道。
　　显然是看了有一会儿了，对宋祁于的作业也不满意。
　　发现那是自己的练习册，宋祁于坐近些，等着黎洛发话。
　　褚教授出去了，家里只剩她们两个，宽阔的客厅里灯光如昼。许久，宋祁于先开口，小声说：“今上午不知道你也在，没看到。”
　　翻一页练习册。黎洛照实说：“过去办点事，正好路过你们学校。”
　　果然不是特地请假过去的……这在意料之中，宋祁于哦了声，随口问：“有事找黎老师？”
　　“不是。”
　　“去那边做什么？”
　　“见一个朋友。”
　　“嗯。”
　　接连圈出练习册上的错误点，黎洛往前再看了看，漫不经意的，温声说：“你最近的作业完成度不是很高，比前阵子差了很多。”
　　这几天确实分心了不少，由于赶时间，所以作业写得很潦草。宋祁于不反驳，回道：“下次会注意。”
　　“这几道题都不该错，还有最后这道。”黎洛指出，神情有些严肃，“平常的作业虽然不记分，但心态也要放端正点，别不当回事。”
　　今晚的黎洛挺较真，比以往还一丝不苟。明显察觉到哪里有问题，可又说不上来，宋祁于双唇翕动，嗫嚅片刻，还是不辩解找理由。
　　倒不过分上纲上线，黎洛点到即止，差不多了就收住。把练习册拿给宋祁于，要这人当场纠正错题，重做一遍。
　　宋祁于照做，依从对方。
　　等新的答案正确了，黎洛才放过她了。
　　回来了得说点正事，黎洛正经，讲起黎老师嘱托的竞赛，问及宋祁于的意见。
　　这人又是无所谓，对这些一概不看重。
　　换成以前，黎洛多半会尊重宋祁于的想法，只是提一下，不会逼迫这人一定参加。但今晚不同，向来温和的黎洛像是换了个性子，不给宋祁于挑选的余地，轻轻说：“离下一次竞赛还有几个月，你可以提前准备一下，哪里有不懂的，我会帮你解决。”
　　宋祁于一愣，没料到她会如此强势。犹豫须臾，宋祁于说：“我不一定会参加。”
　　黎洛却坚持：“学校那边的课程可以挪换，耽搁不了什么，如果是怕影响学习，我会帮你把报名和前期的准备做好。”
　　“我先考虑一下，过两天再说。”
　　“运动会之后会比较清闲，你们学校的课程安排不多。”
　　“但我可能没时间。”
　　“有别的事？”
　　“我还要复习语文，英语还没补上来。”
　　“这些不冲突，可以同时进行。”
　　黎洛已经做好了决定，不给拒绝的可能性，她似乎料准了宋祁于会找哪些借口，全都计划妥了。
　　不大喜欢这种命令式的安排，宋祁于心底里就排斥，没来由就生出一股子反感。
　　可好歹寄人篱下，又在黎家住了那么久，和黎洛相处了好些天，宋祁于不至于还像前几个月那样。她唇线绷直，心里不爽利，齿关张合了下，说：“再看。”
　　“过阵子就是报名时间，我会帮你准备好资料。”
　　参加竞赛的条件其实挺苛刻，提前学完该科目的高中课程是基本要求，现在已经过了半个学期，离初赛只有几个月的时间，现在准备不一定来得及。
　　宋祁于其实早就有在提前自学高中剩下的知识点，对她而言，达到基本要求不是难事，可她不是特别愿意参加这个。毕竟真要有意向，早在原先的高中就会着手准备了，而不是等到现在才紧抓紧赶。
　　看出她的心思，黎洛放下笔，还是适度退让一些，小声说：“你要先想一想也行，但别太久。这个比赛能弥补你英语和语文上的空缺，参加了，不管得不得奖，都是一次机会。”
　　沉默了两秒钟，宋祁于应声。
　　“周一给我答复。”
　　“……好。”
　　斟酌一下，黎洛又说：“后面我的工作不是很忙，晚上都有空，从明天起，还是我去接你。”
　　宋祁于没深想，又应下。
　　“可以。”
　　黎洛讲得委婉，头也不抬：“下了晚自习早些回来，别总是在外面逗留。如果想参加比赛，接下来的几个月都会很累。”


第27章 
　　电视机里在放外国电影, 一部无删减爱情片。
　　宋祁于勉强听得进去话，交谈之后，无论心里抵触与否, 确实有在考虑。她看了会儿电视，屏幕里，男女主角的行为挺亲密, 场景掐缱绻暧昧, 昏暗的灯光与现实截然相反。
　　有些烦躁, 拿不定主意。
　　两人没再聊了，到这儿就没了下文。
　　黎洛又在批改别人的卷子，是宋祁于同组学生的练习册。对着其他同学，黎洛要求没那么高，只要答案正确, 解题步骤基本合格就行。
　　宋祁于往后靠着沙发, 余光不时落在旁边。
　　书页翻动的声音窸窸窣窣, 是整栋房子里唯一的声响。
　　进房间躺床上, 夜里余下的时间不好过。
　　心口无缘无故堵得慌, 憋着一股劲儿, 说不清楚是什么感受，总之拧巴得很。宋祁于翻身朝向白色的墙壁, 思绪不平稳。
　　而与此同时的隔壁，黎洛很晚才进屋, 等着老两口到家了以后上楼。路过宋祁于房间时，眼见这人的房门紧闭, 灯也不开, 黎洛停下站了会儿。
　　她对宋祁于有些严厉了, 今晚有些话说得有点重。但对方分心学习是事实, 这些天在学校都不如先前用心了，适度的管束很有必要。
　　……黎洛缺乏经验，有的地方做得有点过了。
　　晚一些到家的老两口并不清楚这事，褚教授和黎老师一点不操心，不会干涉这些。夫妻俩还是一如往常，不踏足三楼，回来了就先收拾一下子，然后到二楼歇着。
　　房子隔音很好，可楼上的两人还是听得见下边的响动。
　　宋祁于再次转身，换成平躺，面朝天花板。
　　后一天真是黎洛到附中接送，宋祁于上了晚自习，九点左右黎洛就在校门口等着了。
　　宋祁于和李卓恺他们一路出来，黎洛让三人都上车，一并捎上另外两个。李卓恺和孙昭也不见外，早都认识黎洛是谁，俩孩子一上车就喊人。
　　“黎老师。”
　　“谢谢黎老师。”
　　宋祁于坐副驾驶座，后排让给孙昭和李卓恺。
　　黎洛负责开车，送他们到家。
　　仨同学在车里讲起今天的比赛，主要是孙昭和李卓恺在说。（1）班今天的比分比较差，一天下来得了不到20分，直接跌出前十名。
　　李卓恺说：“还好咱们班明天的项目有优势，应该不会太差。”
　　孙昭接道：“刘老师很在乎咱们的名次。”
　　“前十能拿集体奖，小君君肯定上心。”
　　“今年好像还有奖励吧？”
　　“应该有。”
　　“那难怪了。”
　　宋祁于话少，偶尔讲一句都不多，都是后排那两个问她，她才回答。
　　青春少艾的学生总是有那么多聊头，什么都能拿出来说一说，一路上就没停过。黎洛有时会听他们在讲些什么，注意宋祁于的反应。
　　车子最先到孙昭家，接着是李卓恺家。
　　李卓恺那小子很有礼貌，下车了还要跟宋祁于掰扯两句，又咧嘴笑笑，对着黎洛说：“黎阿姨明天见，麻烦了。”
　　头一回被人高马大的男生这么喊，黎洛不由得转头，再看了宋祁于一眼。
　　宋祁于对此挺平静，俨然习惯了李卓恺的神经大条。
　　返程途中，黎洛随口说：“你那个男同学，人还不错。”
　　宋祁于看着车窗外：“还行。”
　　“他们晚上都是自己走路回去，没大人接？”
　　“没有。”
　　“走夜路不安全。”
　　“他们都是一起。”
　　黎洛说：“以后可以喊上他们，开车快一些，绕不了多少路。”
　　宋祁于没起疑，对这般试探不敏感。
　　“行，我跟他们说说。”
　　前方的路段昏暗，稀薄的光泄进窗户里，照出她们的身形轮廓。
　　不正面问及宋祁于和李卓恺的真正关系，黎洛不去捅破中间那层窗户纸，继续当作无事发生。她只做好大人应该去的，以学习为首要，其他的适当插手，只要把宋祁于和李卓恺放在眼皮子底下就行。
　　陈厉宇感慨，讲起他年轻那会儿，怀念青春时期的少年情.事。
　　“十来岁都纯情，不逾矩就行了，没必要管那么严。小孩儿嘛，早恋也正常，以后说不定也是段美好的回忆。”陈厉宇站着说话不腰疼，馊主意一堆堆。
　　他就是放屁，事不关己高高挂起。黎洛全当耳旁风，一个字不当真。
　　运动会闭幕式是黎老师出席，黎洛没空去，白天虽然不上班，可有点私事要忙。
　　（1）班最终的名次还行，全校第九，好歹保住了前十。刘亚君对这个成绩还能接受，没再拉着个脸。
　　由于前三天都不上课，周末自然也没啥作业。只有英语老师派课代表到班上发周报，连最爱布置作业的刘亚君都高抬贵手了，放大家回去过一天轻松日子。
　　“这一周就先放过你们，不过也别太过头了，再过一个多月咱们还有一次大型多校摸底考试，希望你们能好好准备。”刘亚君语重心长交代。
　　底下的学生哪还听得进去，一个个中午就收拾好了书包，只等铃声一响就往外冲，早把班主任的叮嘱忘在了九霄云外。
　　一群被关久了的学生犹如脱缰野马，李卓恺直接不回家了，当晚和朋友约着去网吧通宵。
　　宋祁于和孙昭对打游戏没兴趣，她俩到小吃街逛了两圈，随便买点东西，再折返回校门口等着黎洛来接。
　　没看到李卓恺的身影，黎洛问了问。孙昭解释：“他上网去了。”
　　黎洛说：“明天放假吧。”
　　孙昭笑着点头：“对呢，放一天。”
　　和小姑娘聊得来，黎洛多说了几句，问及运动会的结果。孙昭全都往外抖落，她在这次的比赛中拿了两张奖状，算是比较厉害的。
　　不知是怎么讲起竞赛的，双方说到这个。
　　孙昭要参加数学竞赛，转头问宋祁于：“祁于，你要去吗？”
　　被点到的宋祁于回身，看向身旁，想了想，说：“还不知道。”
　　“你也去吧，咱俩一起，正好做个伴。”孙昭挨着她，语气央求，“李卓恺他学渣，去不了，我一个人孤立无援，连做题都找不到搭子，我们一块儿行不行，这样相互有个照应。”
　　宋祁于没答应，可也不拒绝。
　　孙昭性格软，但一向意志力强，小姑娘认定了一件事就会很坚持，她老早就想找人和自己一起，原先是还没遇到宋祁于，这下两边都熟悉了，便想拉着对方。
　　前边的黎洛平视道路，从后视镜里看她们，专心开车。
　　到孙昭快下车了也没明着应下，宋祁于有自己的主见，不会轻易就答应这种事，避免自己如果不参加，白白浪费人家的期盼的精力。
　　黎洛很有家长做派，对孙昭说：“有空可以到我们那边玩，随时都行。”
　　孙昭不会假客气，说：“下周再去。”
　　一边的宋祁于旁观她们，心知黎洛这么做是为了什么，可当作不懂。
　　开往别墅的路上，黎洛和宋祁于聊了会儿孙昭，像是挺了解孙家，黎洛对那边很熟悉。
　　宋祁于问：“你去过她家？”
　　“她有个亲戚也在我们所里工作。”黎洛说，“比我先进去几年，算是我的前辈。”
　　宋祁于好奇：“谁？”
　　黎洛回道：“应该是她表姐，姓许。”
　　完全是陌生人，宋祁于不认识，印象中没听孙昭提起过。
　　“她明天会去陈厉宇那里，你应该能见到。”黎洛打方向盘转弯，“到时候跟你说是谁。”
　　宋祁于点头，拉了拉安全带。
　　陈厉宇过生只是小办一场，三十三了，前去宴席的只有关系要好的亲戚朋友，以及研究所里的同事。
　　全是一群大人，年轻一点的都三十好几了，宋祁于是现场最小的宾客。在一众长辈眼中，她真就是小孩儿，十八岁的年纪还比不上很多人的孩子大。
　　小女生招人稀罕，大家都对宋祁于挺照顾，还格外给宋祁于端来零食果汁。
　　宋祁于在俱乐部见到了孙昭的表姐，真是亲戚，和孙昭长得特别像。表姐知道宋祁于是谁，笑着说：“经常听阿昭讲起你，今天可算是见到了。”
　　黎洛在中间介绍双方，走过场似的拉家常。
　　融不进这场长辈的交际中，宋祁于有些后悔到这儿来了，站在人堆里谁也不熟，连个能说话的都没有。
　　俱乐部里的玩法很多，可这些朋友同事都正派，全程只唠嗑。
　　期间黎洛被陈厉宇拉走了十几分钟，宋祁于被一个穿黑裙子的女士带走，到上边的天台上透透气。
　　天台上还有场子，也有在上面抽烟喝酒的，还有人在打桌球，比下面稍微活跃一些。
　　黑裙子女士指了处位子，让宋祁于坐着：“黎洛晚点会上来，你在这儿歇会儿，需要什么就跟我讲，别太拘束了。”
　　宋祁于嗯声。
　　有人冲这边打量，问了一嘴：“这就是黎洛家那小孩儿么？”
　　黑裙子女士接道：“你觉得呢？”
　　“哟，长得可真俊。”那人用方言夸道，“有咱们接班人的风范，她俩不愧是一家子。”
　　接班人，自是指的黎洛。
　　周围的男女都看过来，别的人跟着笑，纷纷注意到了宋祁于的存在。
　　一伙大人不着调，趁着黎洛不在，于是拿宋祁于开玩笑，但同时也帮着照顾小孩儿，叫上宋祁于过去，问她玩不玩桌球。
　　宋祁于不会这个，便没去。
　　穿风衣的男人扔了个游戏机过来，让无聊了玩这个。
　　哪怕融入不进去，可宋祁于很快也接受了这些人，她坐在角落里，闲着，在这上面吹吹风。
　　一堆同事里，另一个女同事过来，拿着件薄外套给黑裙子女士披上。
　　黑裙子女士对女同事十分温柔，讲话时的语调都不自觉变轻了：“你自己穿着，我不冷。”
　　“这里风大，先穿上。”女同事讲话声也低，对黑裙子女士尤其关照。
　　她们都是女的，可行为举止都透露出无尽的亲昵，不像是普通同事或朋友。宋祁于敏锐发现了这点，总觉着俩人的相处模式很奇怪。
　　可周围其他同事似乎并不在意这个，大伙儿都习惯了，不会因此就多看这儿几眼。
　　黎洛晚一点也没上来，底下的事还没处理完，抽不开身。
　　同事们挺喜欢宋祁于，听说了宋祁于成绩优异，一行人还说：“那感情好，你们一家子都强，小朋友努力读书，以后有机会也考虑一下我们所里。咱们那儿缺人，你要是去了，可能你黎姨会培养你当下下届接班人呢。”
　　大家又笑，总爱这么调侃，对此乐得不行。
　　宋祁于不会因为这个就生气，挺大度，开得起玩笑。
　　那些人也没恶意，她感觉得出来。
　　黑裙子女士和女同事依偎在一起，凑近对方耳畔讲悄声话，黑裙子女士不时笑笑，一会儿还帮女同事理理衣领子。
　　旁边的朋友着实看不下去，揶揄她俩：“你们小两口行了啊，差不多得了，咱这儿还有小朋友呢，这么你侬我侬地秀恩爱，可别带坏了人家。”
　　一人附和：“就是，你们两个收敛点，我们还单着，见不得这些。”
　　宋祁于本是在捣鼓游戏机，听见这两句，下意识望过去。她怔了怔，还当自己是会错了意，理解出了偏差，可下一刻，黑裙子女士倒进女同事怀里，任由女同事搂住自个儿的腰，大方地显摆。
　　其他人被“刺激”得不轻，又出言作弄她们。
　　……那两个是同性恋，一对公开出柜的爱人。
　　这年头同性恋不稀奇了，其实很正常。
　　可宋祁于没遇到过这类人，以前仅停留在听说的程度，这是第一次在生活中遇到。
　　在原来的高中没有，在淮安镇那个小地方就更没有了。
　　黑裙子女士再走过来时，宋祁于还没回转过来，面前的游戏机仍处于关机模式，没打开。对方问她：“我们要下去了，你去不去？”
　　宋祁于愣了下，缓了缓说：“不去。”
　　未能察觉到端倪，黑裙子女士走了，和女同事亲密同行。
　　望着她们的背影，宋祁于久久没回神，有点接受不了。
　　到了所有人都该下去的时候，宋祁于才下楼。
　　后面的场合里没再和黑裙子女士她们单独接触，黎洛回来了，带宋祁于去见别的朋友，顺便帮着陈厉宇接待宾客。
　　也许是还没缓过劲儿来，宋祁于比较沉默，不习惯像对黎洛那样对待她的这些同事朋友。
　　不过下午就不止宋祁于一个小年轻了，又来了几个同事家的儿女，其中包括早前黎家安排聚餐时那个同事大姐的女儿琪琪。
　　想当然的，陈厉宇把几个小年轻安排到一桌，让他们自己玩儿。黎洛又被拉到另一边，去接后来的胡老。
　　有新面孔的加入，俱乐部里的氛围都变了，小年轻们会整活，一来就开始活跃气氛。
　　宋祁于去了趟厕所，不喜欢里面的吵闹，于是到二楼待会儿。
　　楼上也有人，可不至于像底下那般。
　　那些同事没发现宋祁于来了，隔着几米的距离，加上宋祁于站在拐角处，偏巧是视野盲区，因而都只顾着聊天，谁也没察觉到角落里多了一个人。
　　同事们不着南北，讲了些有的没的。
　　一女的讲到了所里刚招的新人，说新人不靠谱，从而讲起前些年所里来的都是些有能耐的实干分子，比现在靠谱多了。
　　同样是从斯坦福进修回国的同事谈到了黎洛，也谈到了当年黎洛的某个学妹，口中净是惋惜。若是没有那场变故，学妹也该会回国的，可惜她自杀了，还是死在了黎洛的宿舍里。
　　无意听到这些，宋祁于半隐在绿植后面，本是待两分钟就要下去，却没能再挪动一步。


第28章 
　　那个学妹应该就是合照上挨着黎洛的女人。
　　先前老两口那里听到的故事只有一半, 现在续上了尘封已久的另一半。
　　学妹叫秦云可，与黎洛一样，年纪轻轻且能力出色, 那是个极有才华也尤为傲气的人，自幼就在国外长大，不仅学习成绩优秀, 在艺术造诣上也非常有天赋。
　　秦家和黎家是世交, 褚教授和黎老师往些年曾定居国外, 带着黎洛在美国生活了快十年，是后来才调转回国内，因而两家的女儿也算是打小就相熟相知，志趣一致，青梅情谊很重。
　　秦云可会进入物理系, 很大一部分原因也是出自黎洛。
　　有黎洛在前面做了选择, 秦云可的跟随便顺理成章, 那时两人都计划学成后回国, 到江北市发展, 无奈天不遂人愿, 在黎洛毕业的那一年，秦云可义无反顾走了极端, 最终永远留在了异国他乡。
　　谁都没想到意外会那么突然，都猝不及防, 等黎洛回宿舍发现了浑身是血的秦云可，已然为时已晚。
　　送到医院急救也没能抢回秦云可一条命, 她早就失去了气息, 最后的结果只有一份死亡通告书。
　　没人知道秦云可自杀的真正原因, 连秦家人都搞不明白。
　　唯一能确定的是, 秦云可当时的精神状态很差，已经不是第一次试图这么做了。据说秦云可长期都有在看心理医生，那阵子似乎是受到了刺激，一个想不开才烧炭寻求解脱。
　　至于为何会是在黎洛宿舍里，那就更加不清楚了。
　　可能这事和黎洛有关，可能不是。
　　也许秦云可心底里还是希望能活下去，所以才会在好友的房间里等着，祈求黎洛可以再拉自己一把。只是黎洛晚了一步，当天不在宿舍，去了别的地方。
　　一切都是宿命，无可更改。
　　内情究竟是哪样的，只有秦云可知道，外人没法儿揣测。
　　秦云可若是还活着，很多事都会不一样。起码依照秦云可的实力，她肯定会有个光明美好的未来，必然能过得很好。
　　而且秦云可还是胡老的远亲，她当年能活下来回国的话，现在多半会成为研究所的一份子，绝对不比黎洛和陈厉宇他们逊色。那也是个天才般的人物，前途不可限量，她的早逝就是巨大的损失，是一种无法挽回的遗憾。
　　同事边说边摇头，倒不是非要八卦往事，而是感到同情。
　　得亏秦家还有一个儿子，秦云可的亲哥，不然秦家父母这些年可怎么活，哪能受得住打击。
　　黎洛从未在家中提起过这段过往，老两口当面或在外人面前，亦是绝口不谈，这么久了，一家三口都讳莫如深。
　　楼下传来脚步声，有人上来了。
　　宋祁于回神，再往角落里站过去一点，彻底隐没身形。
　　那边的同事们也不讲这个了，换成其他话题。
　　良久，待楼道里没声儿了，宋祁于走出去，趁这时下楼。
　　黎洛在下面候着，找过宋祁于一回了，还当是她去了哪里，都准备打电话问来着。
　　来宾里有新的客人，是一位名气很大的特级教师，陈厉宇的亲戚。
　　黎洛带宋祁于去见对方，介绍小孩儿给人认识。
　　那位客人很给黎洛面子，对宋祁于也照顾。
　　客人问：“高中还是大学了？”
　　黎洛说：“高二，在我爸的班上。”
　　“以前没见过她，才转过来的吗？”
　　“是，原来不在这边上学，今年接过来的。”
　　“好像听你爸说过。”
　　“应该是。”
　　客人也是附中的数学老师，今年教高三，他在培养竞赛型学生上很有一手，带出过不少高徒。
　　黎洛有意让宋祁于上去混个面熟，以便之后有事好求人。宋祁于心里门儿清，那位老师也懂，各自心照不宣。
　　既然这边都有所表示了，对方必定还是会卖这个人情。不管是冲着与陈厉宇的亲戚关系，还是顾及到黎老师是同事，亦或者是对黎洛，谁的面子都好使。再者，宋祁于本身底子就厚，老师最喜欢这类学生了，求之不得。
　　陈厉宇有眼力见，过来帮着打配合，还让宋祁于倒杯茶给老师喝。
　　宋祁于面上情绪很淡，倒不拘束，不至于在这种场合落脸子。她都照做了，接下来跟在黎洛身边，走哪儿随哪儿。
　　生日宴到晚上十点散场，黎洛喝了酒不能开车，找的代驾送她们回去。
　　下车了，是宋祁于负责扶黎洛进门，再把她弄三楼房间里。
　　黎洛喝得多，有些失态了，走路都不稳。宋祁于必须拉住她一条胳膊放在颈后，稍微搂住她的后腰一些，不然就会掉下去。
　　“想吐？”宋祁于问。
　　黎洛摇头。
　　“不舒服？”
　　“有点难受。”
　　“忍一忍，快到了。”
　　“好。”
　　靠在宋祁于肩上，黎洛身子晃了晃，眼前的世界都是颠倒的。她实在站不住，一下倒进宋祁于怀里，差点就摔了。宋祁于不得不再搂紧一些，迫使黎洛朝着自己，几乎是整个抱着她，以免真的栽地上。
　　黎洛的脸很烫，灼热的温度落在宋祁于锁骨上，她还没反应过来，浑然不觉自己此刻的行径。黎洛的呼吸渐渐变重，又慢，悉数都落在宋祁于肌肤上。
　　不适应这样，宋祁于敏感，想要把她推开点，可没办法做到。
　　怀里的人温软，带着微醺的酒气，浅浅地往这边钻。觉得锁骨那里有些痒，宋祁于稍后仰些，尽量离黎洛远点，即使这么做也无济于事。
　　“给我倒杯水，口渴……”黎洛还有点意识，轻声说。
　　宋祁于抬抬手，欲抵开她，却不小心摸到了她的脸。似是骤然被烙铁烫了一下，碰到了不该碰的禁忌，宋祁于立马缩开手，又收回去了。她张张嘴，很不自在，憋了会儿，干巴巴说：“还没上去，再走几步，进房间了再给你倒。”
　　黎洛真醉了，连话也不想回了，由着宋祁于怎样。
　　进屋里费了老大的劲儿，幸亏宋祁于有力气，换成别的哪个，还不一定能这么容易就把人扶上来。
　　扶黎洛到床上坐着，宋祁于去接水，喂黎洛喝两口。
　　黎洛靠着床头，不太清醒，双眼合着。
　　在老家时照伺候过生病的宋老太，眼下照顾一个喝醉的人不是难事。宋祁于一手扶着黎洛的脖子后面，不让突然歪倒，一手递杯子上去，低低说：“喝慢点。”
　　黎洛口中呼出的气儿都是热的，越来越重。喝完了，她嘴角有一小点水渍，其实可以不用擦掉。可宋祁于在照料卧病在床的宋老太时养成了习惯，想也没想，径直伸手上去就帮忙擦了。
　　待到反应过来，黎洛倒没什么，反而是宋祁于一僵，慢半拍觉察到哪里奇怪，当场停下，指腹上还留有黎洛唇角的余温。
　　白细的手指不由自主颤动了下，宋祁于目光从黎洛唇上扫过，沉默了几秒钟，后知后觉拿开。
　　应该是不好受，黎洛扯了扯领口，靠着床头。知晓面前的是宋祁于，她轻喊了声，让把灯关上。
　　白亮的光线太刺眼，照得人难受。
　　宋祁于说：“马上。”
　　但没听她的话，而是先把她的鞋子脱了，再是外套那些，一一都脱下来搭在架子上。
　　接着又出去，到洗浴室里，拿回来一堆杂七杂八的玩意儿。
　　要给黎洛卸妆。
　　宋祁于本来不会这个，可平时见过黎洛是怎么做的，多少还是记住了一些步骤。这人做得不够精细，手下的力道也重，单手抬起黎洛的下巴，沉声说：“再等等，很快。”
　　黎洛皮嫩，都快被这位捏出红印子。
　　脸、脖子……这几处都要弄干净。
　　黎洛遭不住这种“罪”，无力靠在那儿，被迫仰起头，白皙的脖颈都被捏着，便不由得闷哼了声。
　　宋祁于顿了顿，感觉到力有些重了，随即松了点。
　　卸妆不熟练，动作就有些慢。
　　一通折腾下来，比黎洛自己上手还费劲得多。仔细弄了十几分钟，宋祁于到洗浴室打热水，又给黎洛擦擦，这才算是可以了。
　　盖上被子，让其侧躺着，关灯。
　　没在这里逗留，宋祁于没多久就出去，折回隔壁。
　　黎洛很快就睡了，酒的后劲上来，关灯后一会儿便没了意识。
　　宋祁于待在那边，晚一些了才歇下。
　　夜里起来两回，到这儿看看，后面又悄无声息回去。
　　二楼的老两口浑然不觉，一点动静没听见，到天亮了才知道她们回来了。
　　起床后，三楼只剩黎洛一个人，宋祁于早走了。
　　黎老师端早饭上桌，对黎洛说：“都不晓得你俩哪个时候到的。小于去学校了，今天课多，走得就比较早。”
　　脑袋昏昏沉沉，黎洛揉两下太阳穴，嗓子里很不舒服。走过去坐下，跟着一块儿吃东西，有些提不起精神。
　　“又喝酒了？”黎老师问。
　　黎洛说：“喝了半瓶。”
　　“你也不能喝，下次注意点。”
　　“放心。”
　　“待会儿我给你煮点解酒的，你喝了再去上班。”
　　“行。”
　　黎老师说：“今早别开车，晚点我顺路送完你妈再送你。”
　　黎洛颔首：“都可以，方便就行。”
　　早上起来后还没换衣服，临上班前，黎洛到房间里收拾，准备换身行头再出发。
　　脱掉浅灰色睡袍，找出贴身衣物穿上，再是外面的衬衣和外套。
　　对着全身镜，黎洛理了下衣领子，余光瞥见地上的睡袍，手下忽然僵住。隐约记得是宋祁于帮着换上的睡袍，黎洛眉头一拧，指尖渐渐曲起，恍惚中记起了些许。


第29章 
　　运动会后, 附中各年级的学习进程愈发紧凑，下半学期的任务比上半学期重，很多安排都需要完成。刘亚君站讲台上给所有学生敲警钟, 让赶快收心，不然考砸了后果自负。
　　各科老师都抓得紧，尤其是进度落后一点的学科, 后面得快点赶上了。学校“建议”十六周以前完全结束本学期的课程, 剩余的一个月提前接上高三的新课, 目测后续几周高二全体师生都不会好过。
　　运动周的三天放松时间昙花一现，后面都得加倍还回去。
　　听完刘亚君的转述，（1）班全体学生都蔫了，犹如霜打的茄子。宋祁于的反应相对较小，她并不在意课程的快慢, 心思不在这上面。
　　昨晚没休息够, 宋祁于的脸色有点疲惫, 一整天下来, 只要是课间时分, 这人基本都在补觉, 任凭周围的同学如何打闹嚎叫，不受半点影响。
　　同组的小眼镜儿关心她：“你生病了么, 咋总是趴着，要不要请假去医务室看看？”
　　宋祁于轻声说：“没事, 只是昨晚失眠了。”
　　“有啥事呀？”
　　“没。”
　　“别是着凉了。”
　　“不是。”
　　小眼镜儿好心，观察了宋祁于一会儿, 见真的没事, 这才放心转回去。
　　宋祁于又趴着, 趁着上课前再歇两分钟。
　　同桌的李卓恺也倒在桌子上, 睡得死沉，这小子通宵打游戏累得够呛，上课都在打瞌睡，还被老师点了好几次名。
　　幸亏他们两个是坐在最后排靠门的位置，不招人注意，否则免不了被一顿说教，甚至被刘亚君逮住请进办公室挨训。
　　昨晚换衣服那事就是一处空缺，发生过，但无人提及，像是谁也不记得。
　　宋祁于绝口不说，黎洛同样不问。这种事不奇怪，她俩都是女的，帮忙换次睡袍没什么大不了。
　　虽然某人的行为有欠考虑，略微不妥，当时其实可以只扶黎洛进房间躺着就行，没必要做更多的，不过黎洛懒得深究了，当作无事发生。
　　经过再三的考虑，宋祁于做出了决定，答应报名数学竞赛。
　　“初赛在哪个时候？”
　　黎洛解释：“有好几轮，看你能到哪一个阶段。要先参加省里的预赛，过了才是全国联赛，然后还有冬令营，也就是决赛，决赛以后会选人进入国家集训队选拔。”
　　宋祁于没想着能冲进什么国家集训队：“预赛在几月份？”
　　黎洛说：“这边比较晚，其他省早一点的五月份就开始了，我们是七月份。”
　　宋祁于干脆利落：“行。”
　　黎洛已经帮这人做好了打算，除了跟着老师训练，余下的都不用宋祁于去做。
　　早在今早，黎洛就打电话找了肖老师，也就是陈厉宇那个亲戚，对方答应了帮忙，愿意收下宋祁于帮她训练。
　　“今天准备一下，明晚我带你去肖老师那里坐坐，上门拜访。”
　　宋祁于没所谓：“随便。”
　　知晓这人的性子，黎洛不啰嗦，简单提了两句，让到时礼貌一些。肖老师比较严厉，比刘亚君难搞多了，黎洛讲得挺直白，让宋祁于有不满都得忍着，必须听肖老师的话。
　　宋祁于的关注点不同，不关心那个肖老师脾气有多古怪，忽而问：“参加这个，有奖金吗？”
　　黎洛顿了顿，欲言又止。
　　“嗯，算是有。”黎洛说，“比赛本身没有这些，但是附中会给获奖的人发现金奖励。”
　　“有多少？”
　　“……不多，省一等奖大概一万的样子。”
　　宋家的房子还在黎洛手上，宋祁于没忘了这点，她缺钱，很需要实质性的奖励。
　　看得出这人的心思，黎洛不认同也不反对，仅是变相告知，假使宋祁于能进到决赛获奖，往后能考上清北这种名校或者取得高名次，不止附中会有奖励，江北市政府也会有所表示。甚至是淮安镇那边，对于宋祁于这种类型的学生，地方也会尽力扶持。
　　有的东西不能光执着于眼前，只要宋祁于用心拼力，该有的，将来她都不会缺。
　　宋祁于不爱听大道理，对黎洛讲的未来一点想法都没有，不把希望放在虚无缥缈的空想上。她和宋老太相依为命十几年，要是现实真有黎洛这种有钱人讲得那么容易，那祖孙俩早该过上好日子了，而不是落得现在的处境。
　　昨儿那件睡袍被洗了，黎洛睡前一身酒气，醒后整个床上都有味儿，全换了一遍。
　　家里请了新的帮佣，两个中年阿姨，其中一个是住家保姆，负责照顾家里的日常起居。
　　本来家里有长期固定的阿姨，可先前的两个员工年纪大了，都在年前辞职了。老两口用不惯新人，挑选了好些天才找回来俩合适的。
　　这年头请阿姨很贵，稍微好点的都比外面的普通白领阶层工资多，住家的这个年薪更是比宋家一栋房子的翻倍价格还高。
　　老两口舍得这点小钱，有了阿姨，他们轻松了许多，不用那么辛苦。
　　新来的住家阿姨把宋祁于当成了这家里的第三代，得知宋祁于既不是老两口的小女儿，也不是黎洛的小孩儿，便默认她和黎家有着亲戚关系。阿姨很照顾宋祁于，念着她是高中生，便格外上心，特地煮汤给她补营养。
　　宋祁于却不好相与，厌烦这样的讨好，连阿姨帮着收拾房间都不乐意。
　　这人总是把门锁上，什么都不让碰，不识好人心。
　　阿姨找黎洛沟通，委婉说了这事。
　　小孩儿太倔过头了，有些不尊重人。
　　黎洛给阿姨格外发了补偿，往隔壁瞧了瞧，平静说：“不用管她，别进她房间就是了。”
　　阿姨对此颇有微词，可碍于雇主的情面，到底没再说什么。
　　肖老师倒是挺喜欢宋祁于，尤有脾气的名师都喜欢带点个性的孩子，肖老师对宋祁于的评价很高，经过一阵子教授和考察，他对宋祁于报了很大的期望，预估小孩儿应该会取得较好的成绩。
　　宋祁于逻辑能力强，基础扎实，学什么都快，辩证思维等等也远胜其他人。肖老师还挺懊恼，遗憾没有早些遇上宋祁于，若是小孩儿从初中开始就给他带，能有个人引路，也不至于耽搁到现在。
　　黎洛有些意外，原本还担心肖老师会不接受宋祁于，孰知进展这么顺利。
　　这话传到黎老师耳朵里，黎老师很认同，便不免埋怨了宋家的大人几句。但凡赵志峰或者叶知文肯用心对待孩子，宋祁于也不至于被埋没。
　　淮安镇又偏远又穷，那样的大环境就注定了很难培养出优秀的学生。
　　黎洛没出声，只听着。
　　不过作为当事人，宋祁于就显得很淡定，对她来讲，训练就是另类的学习和做题，和刘亚君他们在课堂上教的东西区别不大。
　　难不难的，宋祁于更没太深的感受，反正学起来比语文和英语简单。
　　相比之下，同样报名了竞赛的孙昭则很是恼火，小姑娘属于勤奋型选手，她啃不动竞赛，在这方面的领悟能力不如宋祁于。
　　在肖老师那里学完，宋祁于会将方法和技巧教给孙昭，会分享自己心得和思路。这人很坦荡，不会藏着掖着。
　　孙昭有点焦虑，说：“我也不盼着能靠着这个保送啥清华北大，只求能加点分。”
　　前边的小眼镜儿回头，给她俩加油打气。
　　组里有人传八卦，神神秘秘的。
　　李卓恺闲得慌，支着半个身子挨上去：“在讲啥呢，我也听听。”
　　前两排的组员转过来，偷摸问：“你们还不知道啊？”
　　“什么？”
　　“高三男生宿舍出了大事。”
　　“啥事？”
　　……
　　瞅见李卓恺一只手撑在自己桌上，宋祁于嫌弃，把书本挪开些。她对传闻没兴趣，但被迫旁听。
　　“咱们学校晚上不是都有老师巡逻么，好像是昨晚，高三小操场那边，有两个男的被逮到在那啥。”
　　“没懂。”
　　“就那个……抱一起，亲嘴儿。”
　　“操！”
　　“真的假的？”
　　“应该是真的。”
　　“咋可能，会不会看错了。”
　　“真俩男的，学校都传开了，请家长了都，说不定还要休学处理。”
　　“这么严重。”
　　……
　　李卓恺听得别扭，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，有些倒胃口：“俩男的亲什么嘴儿，也不嫌恶心。”
　　讲话的那个同学一样不能接受，两个男生心直口快，使劲嘴欠吐槽。直男很难理解这些，何况是成天关在学校的高中生，大家都忙着学习，即使是早恋，那也是男女搭配，没见过正大光明搞这种的。
　　将书本挪到另一边，宋祁于无动于衷，心里不起波澜。
　　传闻真假难辨，私下八卦这个很无聊。
　　况且就算是真的，学校一般是压下去低调处理，尽量不影响学生高三，哪至于到休学的程度。
　　晚上到家，厨房又给炖了汤。
　　灶上的大火烧着，黎洛在里面忙活，宋祁于进去打下手。
　　今天的汤是黎洛熬的。
　　黎洛说：“应该合你口味，待会儿可以尝尝。”
　　宋祁于应下。
　　灶台上有点乱，黎洛找来一件围裙，要给宋祁于系上，避免弄脏校服。
　　宋祁于守在砂锅前，抬起胳膊，方便黎洛够着。
　　两人一前一后站定，不时搭话。
　　黎洛从后面虚环着宋祁于的腰身，乍一看像是搂住了对方。
　　大火温度高，靠近了熏着烫，宋同一时刻，宋祁于往后退了小半步，无心撞进黎洛怀中，不小心抵了上去。
　　冷不丁靠在一起，都能感受到各自的身体。
　　双方都怔愣，不约而同滞住身形。


第30章 
　　少女的腰肢纤瘦, 一只手就能抱住，怀里的温度暖乎，带着薄荷沐浴露的清香。
　　天儿已经不阴冷了, 眼下的两个人都穿着单衣和薄外套，这么近距离接触，隐约都能感到对方胸口的曲线起伏。
　　宋祁于后背挺直, 一动不动定格在那里, 本要揭开锅盖的手停在半空中, 很久都没有下一步的动作。沸腾的汽从锅里冒出，淡白色的烟还未升起就已散去，厨房里关了门，四周都弥漫着一股子湿润的潮热。
　　身后的黎洛下意识耷着眉眼，低下眸光。
　　从后面的角度, 黎洛只能看见这人白皙的脖颈, 以及颈侧的碎发。兴许是这里面太沉闷, 宋祁于的呼吸有点慢, 也显得略微重了些。黎洛能听见, 圈在这人小腹上的胳膊不自觉收力, 对方也随之更慢了点。
　　客厅里，老两口还在, 正在一墙之隔的沙发那边看电视。
　　黎老师和褚教授聊着天，谈话声不大, 可能清晰传到这边。他们一回头就能瞧见这里的些许光景，只要转身就行。
　　但谁都没发现这儿的动静, 像隔着两个世界。
　　宋祁于的手往下落了落, 又碰到了黎洛的胳膊肘。
　　缓缓神, 黎洛迟一步反应过来, 温吞收起小臂，向后缩了一些，但不完全退开，还是抓着围裙，要将刚才没做完的继续做完。
　　宋祁于亦敛起心神，平复了许多。向前站一点，勉强做出远离的样子。
　　又变回往常的相处，似是什么都没发生。
　　“蒸汽烫，小心一点。”黎洛说，将这人的所有举动都看在眼里，带着往后退些，接着把围裙系上。
　　宋祁于一声不吭，等她让开了，才面色如常地打开锅盖，搅搅锅里的汤。
　　食物的气味四散，飘在空气里。
　　黎洛候一旁指挥：“盖子放边上，别放回去了。”
　　宋祁于听从，全程不看她，眼皮子半低，只瞧着锅内：“要放盐吗？”
　　“不用，我试过味道了。”
　　“成。”
　　砂锅里炖的是花胶鸡汤，成色.诱人，闻着就香。宋祁于没喝过这个汤，有些不习惯汤的口感。
　　“之前我妈他们出去旅游时买的食材，感觉还不错，你多喝点。”黎洛说，再拿三个碗出来。
　　宋祁于有点死板，生硬问：“那你喝吗？”
　　黎洛把碗端过去，示意给老两口也盛上。也是这时，褚教授抻着身子往这边看，问汤炖得咋样了。黎洛应声回话，宋祁于放下碗，将老两口的那两份端出去。
　　配合得倒是默契，适才的小插曲便跟着翻篇了。
　　褚教授起来接着托盘，对宋祁于念叨：“阿洛这几天不忙，非得要把这个炖了，你这些天学习辛苦，每天都那么用功，需要补补身子。锅里喝不完的，你明天带到学校去，中午再吃一顿。明早让钱阿姨给你装保温桶里，顺带再带点别的菜。”
　　宋祁于点头，很听长辈的话。
　　褚教授挺喜欢花胶鸡汤，多喝了两碗。
　　厨房里的黎洛晚些时候才出来，刻意避开了，等到宋祁于碗里见了底，这才到沙发这边站着，陪老两口讲会儿话。
　　喝完汤的残局是宋祁于收拾，住家阿姨想帮忙，可褚教授说：“没事，这孩子有心，你先歇着去。”
　　住家阿姨怪不好意思，转身还是进厨房干活儿，不会真的让宋祁于动手。
　　洗完碗宋祁于就上楼了，没在下面久待。黎洛和老两口有一搭没一搭聊着，余光瞥见那边的熟悉身影，于是不着痕迹看向楼梯口。
　　没太注意听褚教授的讲了什么，黎洛心绪不在这儿，一瞬间出神了。
　　察觉到了她的反常，褚教授问：“怎么了？”
　　黎洛别开视线：“什么？”
　　顺着她的目光瞧过去，褚教授却没能看到宋祁于，那人已经上去了。褚教授说：“问你话你也不回答，喊了好几次都没反应，是有什么事？”
　　黎洛否认：“没，只是有点累了。”
　　褚教授关心女儿，没起疑：“你工作事情也多，累了就早点休息，别又熬夜了。”
　　黎洛颔首：“晓得。”
　　一家三口相处融洽，等全部回房睡觉，已是夜里十一点了。
　　彼时宋祁于的房门早都关上，黎洛经过这儿，又往门缝里打量。对方是真歇下了，屋里没光透出来，黑沉沉一片。
　　后一天真是拎着保温桶去学校，住家阿姨贴心，给宋祁于准备了营养均衡的午饭，还都是按宋祁于的口味来着做的饭。
　　住家阿姨其实不了解宋祁于的偏好，都是问的黎洛。即使从没问过宋祁于喜欢或讨厌哪些食物，但黎洛平日里看得出这人的喜好，压根不用当面问。
　　中午还是去食堂，依旧和孙昭他们一桌。
　　李卓恺脸皮厚，看到汤就要分一小碗，活像八百年没吃过饭的饿死鬼。孙昭朝这边探头，有些讶然：“也太丰盛了，你家亲戚可真有心。”
　　把保温桶里的汤菜都往前推推，宋祁于和两人分享。
　　食堂的饭菜远远比不上黎家的伙食，宋祁于打开装保温桶的袋子，还在里面发现了三盒酸奶。
　　这玩意儿必然是黎洛给准备的，住家阿姨只会放一个进去，不会特意多放两个，只有黎洛才知道李卓恺和孙昭会跟她一起。
　　孙昭爱喝酸奶，一顿饭下来心满意足。李卓恺破嘴讲不出好话，脱口而出：“好久没见到你洛姨了，她好像很久没来咱们这儿，最近忙着和她男朋友约会去了？”
　　宋祁于望着他：“你见她做什么？”
　　干掉最后一口汤，李卓恺回道：“我肯定不见她，我是说，她之前不是总来学校找你么。”
　　宋祁于说：“她没有男朋友。”
　　李卓恺想了想：“陪她来学校的那个男的不是？”
　　宋祁于：“不是。”
　　“感觉挺像是。”
　　“他们没关系。”
　　“也许是地下恋，瞒着没告诉你呢。”
　　“……”
　　敏锐感知到宋祁于有点不乐意，情绪有变，李卓恺脑子还算好使，飞快找补：“那也不至于，你洛姨都三十多了，这个年纪哪还会地下恋，估计真不是。”
　　孙昭听不下去，损他：“你咋这么多话。“
　　李卓恺悻悻摸鼻头，腆着脸笑了笑。
　　五月中旬一过，江北市的气温再次升高一截，每天基本在二十度左右徘徊。这个季节是一年之中最舒适的时候，天气凉爽，不冷也不热。
　　直到六月上旬结束，气候基本都是这个样。
　　自从那天之后，类似的意外没再出现，宋祁于不是很在乎这个，多余的心思全在学习上。
　　黎洛到外地出差了一趟，离开了一个多星期。宋祁于没多大感触，校园生活过得快，十天转瞬即逝。
　　这期间附中又放了假，一年一度的高考来临，学校作为考试点之一，高一高二都不能留在这边。省里的预赛时间安排到了期末考试前面，恰好错开。宋祁于趁着这段时间卯足劲儿练题，除了晚上回别墅住，其他时候都在肖老师家里上课。
　　黎洛是回来了才记起期中考试这一茬，第三次月考都考完了，宋祁于把两次考试的成绩单和名次表都交给她过目。
　　补课还是有用，宋祁于两轮考试的英语成绩都有所提升，原先是一百出头，现在能考个一百二多点了。
　　但这个分数还是低于（1）班的英语平均分，比起宋祁于的数学和理综，依然是拖后腿。
　　而语文方面，宋祁于这两次考得还行，起码不交空白答案了。拿到诗词填空的分数，再加上发挥得还行，宋祁于平均下来提高了十来分。她期中考试语文是116，第三次月考是122。
　　这人两次考试的总成绩都高于675，数学和理综一如既往稳定，仅凭数学一科就能甩开别人。
　　高二的年级前十总分都高于700分，这两次的考试难度不算大，较难的科目只有数学和物理。宋祁于离这些学生还差一大截，即便分数上看差得不多，可她的年级总排名也只进了前一百，期中考试是全年级89名，第三次月考是74名。
　　这个成绩在（1）班照旧进不了前排，但也不拖后腿了，算是中等靠前。
　　刘亚君对宋祁于不再那么苛刻，勉强满意。刘亚君找黎洛谈话，大意是希望做家长的能再用心点，毕竟即将高三了，时间不等人。
　　“宋同学的语文和英语始终是大问题，现在好不容易有了提高，希望能继续保持下去。”
　　黎洛在办公室待了一两个小时，一直和刘亚君聊这方面。
　　这次来还有别的事要商量。
　　刘亚君开门见山，提到高三住校的问题。按照学校的规定，学生若无特殊原因，理论上到了下学期，也就是九月份，一般都得住校，以便后续的管理和学习。可考虑到宋祁于偏科，又是转校到江北市，刘亚君在这上面看得比较慎重，认为宋祁于的情况需要另行处理，因而专门找黎洛来谈谈。
　　两个大人平心静气，都是为了小孩儿考虑。黎洛能理解刘亚君的用意，认同班主任的做法，可还是打算先和宋祁于商量，问问小孩儿的意见再看。
　　回去了，和宋祁于说起这个。
　　黎洛想法开明，不会先给对方施压，仅试探宋祁于的意向。
　　宋祁于没顾虑，状似随意问：“你觉得我该怎么选？”
　　“都行，看你的意愿。”
　　“我也随便。”
　　“可以先考虑一下，晚两天再做决定。”
　　宋祁于嗯声，顿了片刻，突然话里有话地开口：“你想我留这儿吗？”


第31章 
　　这样的问法显然过于直接, 也挺干巴。
　　黎洛手下一僵，没应。
　　过了一会儿，也不正面回答, 黎洛只说：“到了高三，寄宿应该比走校好些，你们后面的学习任务很紧, 周天放假会改成一天半月假, 晚自习时间会延长半小时, 住家里比较麻烦。”
　　宋祁于明了了，说：“你希望我住校。”
　　“我和刘老师的意见不同。”
　　“嗯。”
　　黎洛的考虑较为全面，采取了相对折中的主意：高三上半学期走校，继续边读书边补课，尽量均衡两边, 下学期则是申请住校, 把重心回归到课堂中。
　　宋祁于英语底子差, 至少还得再补半年课, 等到高三下学期, 所有科目新课都上完了, 基本过渡到全面复习巩固阶段，这时再安排住校就更周全一些, 哪一方都不耽搁，也算是齐头并进。
　　作为过来人, 曾经当过学生也当过老师，黎洛的计划更值得参考, 她比刘亚君更熟知宋祁于要走的路, 小孩儿没有优渥的家庭条件做后盾, 起步太晚, 留学和保送都不现实，高考是她仅剩的稳当路子。现在的办法是唯一能行得通的方式，这对宋祁于后面的提升很重要。
　　但宋祁于似是不爽利，听完黎洛的安排，没吱声。
　　当这人是不满意，毕竟接对方到江北市之前，她们就谈好了的，一到高三就住校，只在黎家待半年。现在距离快到期了，临时又有了新的变动，宋祁于难免心有芥蒂。
　　黎洛耐心，沉吟须臾，轻声讲：“你也可以说说你的看法，哪里有问题可以再商量。”
　　宋祁于没看法，得不到该有的回答，看出黎洛是故意避开，回道：“我没有问题。”
　　“竞赛的联赛是在九月中旬前几天，要是能过预赛，开学以后还得抽时间参加这个。”黎洛告知，不去深究宋祁于的别样心思，像是没发觉这位的情绪，颇有长辈的端正架势，“你自己早点做好准备，到时候的日程估计会很赶。”
　　宋祁于散漫：“行。”
　　黎洛：“等放假了，我打算再给你请个语文家教。”
　　她垂眼扫视桌面，低声说：“随你。”
　　双方的观念有差，有的道理很难讲得通。
　　宋祁于在这边站了几分钟，谈完了，转身出去。黎洛还想再说点什么，可惜这人出去了。终究还是缺乏经验，一番沟通下来，事情倒是谈妥了，可明显又有了暗藏着的某些矛盾。
　　望着宋祁于的背影，黎洛红唇翕动，砰地一下轻响，门被关上。
　　小孩儿的反应似乎大了些，怪怪的，与预料中的不大一样。
　　黎洛半晌收起眸光，摊开桌上的资料，不去瞎琢磨。
　　比起宋祁于的异常，孙昭他们的表现就显得合理多了。
　　刘亚君前脚刚讲完这个，让学生把住校申请和安全协议带回家让家长签字，大家后脚就兴奋上了，吵嚷得脑仁疼。
　　虽是强制住校，但附中还是很人性化，高三可以自由搭配，原则上班里的男女生能自己选室友和宿舍。
　　孙昭和李卓恺都是这多年来第一次住校，他俩十分期待住宿舍，尤其是李卓恺。在家有大人管着，不如在学校舒坦，一群青少年恨不得早点脱离家长的监督与啰嗦，都盼着能住进来。
　　只有少数几个学生舍不得离家，学校的住宿条件比不上自家，住宿后还只能吃食堂，不情愿也能理解。
　　孙昭想和宋祁于住一间宿舍，拉她入伙：“咱俩一起吧，正好有个伴。我们学校是四人间，待会儿我再去找两个，咋样？”
　　宋祁于如实说：“我下学期不住校。”
　　“为啥呀？”孙昭愣了愣，“不是都要住校吗？”
　　“我要补课，单独向学校申请了，等高三下学期才会住宿舍。”
　　没听过普通学生也能申请不住校这事，孙昭的关注点比较偏，她叹气，瞬间不是那么激动：“那我和你肯定不能一间宿舍了……”
　　宋祁于没安慰人，本身就是闷性子，而且心情也差。
　　说不上来哪里不不对劲，明明还有半年就能脱离黎洛了，该是高兴才对，可她心里就是梗着，很不舒坦。
　　有什么变质了，再也不像起初那般。
　　宋祁于自己搞不清楚，念头复杂，既想早些离开，和黎洛撇清关系，又莫名被绑住了，变得优柔寡断，总是瞻前顾后。
　　孙昭懊恼了会儿，见她神情淡淡的，宽慰道：“算了，没关系，反正都在一个组里，不住一间宿舍也没啥，咱俩随时都能碰上。”
　　宋祁于点头：“知道。”
　　“要住进来了提前跟我讲，也许到时候有空位。”孙昭开朗，拍拍她肩膀，“我们下学期吃饭还是一起吧？”
　　宋祁于说：“一起。”
　　“那就行。”
　　宋祁于是班里唯一一个不住校的，整个高二年级，另外那个不住校的学生是出于身体原因，有先天性疾病，必须回家里。
　　放学前班里就分好宿舍了，班长把名单交给刘亚君，刘亚君粗略看了一遍，给几个男生重新换了位置，不让他们真住一间。这群年轻气盛的少年太能折腾，让他们住一间宿舍还了得，很可能过两天就要掀屋顶干坏事。防患于未然，任凭男生在底下嚎丧，刘亚君硬是把他们打乱了再分配。
　　搞定这个，刘亚君又讲起暑假通知。
　　经过学校开会商议，今年的高三，也就是现在的高二年级，暑假可以放十六天假，从七月15到月底，八月初正式回校上课。
　　相较于去年，今年的假期绝对算长的了，去年的准高三只放了一周，还不到今年的一半。现今上头提倡给学生减压，附中八月初高三开学已是极限，不然七月底就得回来。
　　好歹多了一周多假期，学生们欢呼，更加乐呵。
　　黎洛早收到了放假通知，黎老师开完会就把消息告诉了女儿，她已经给宋祁于做了假期规划，包括稍微调整工作安排，留出二十天的空闲，早些下班回家为小孩儿补英语。
　　另外，家教已经找好了，是一位曾在德华中学任教的老师，黎洛托关系找来的，对方看在一家三口的面子上才肯帮忙，且是无偿补课。
　　宋祁于竞赛前去拜访了那位老师，到人家那边见面。
　　等暑假开始，宋祁于每天上午就得到老师家补习，下午再回别墅。黎洛和宋祁于讲了许多，都是关于学习的。宋祁于没怎么听，任由她安排。
　　知晓这人有情绪，黎洛视而不见，开出一段路了，又问：“七月底我妈他们要出去旅游，那时还没开学，你如果想出去放松一下，可以跟他们一起，我给你也报名。”
　　宋祁于不动容，没那个想法。
　　黎洛说：“他们是去昆明，算是过去避暑。那边风景还不错，可以去看看。”
　　宋祁于向后靠着座椅：“没必要。”
　　“劳逸结合。”
　　“我也不累。”
　　“可以适当放松。”
　　“你去吗？”
　　黎洛话到嘴边又堵着了，片刻后，说：“不去。”
　　宋祁于嗯了一声。
　　由于住宿的事没谈拢，两人间有了嫌隙。
　　本来的交流就少，现在就更聊不了两句。黎洛用余光看宋祁于，小孩儿却感到烦躁，别过头转向旁边，望着另一边的窗外，不给看。
　　一路到房子里，双方都没再讲话。
　　家里，老两口对她俩的端倪浑然未觉，黎老师关心竞赛的事，等宋祁于一进门，就拉着宋祁于去书房了。老头儿也是数学老师，他不擅长培养竞赛选手，可多少还是能给宋祁于一点指导，马上就是预赛了，黎老师比谁都希望宋祁于能进联赛。
　　因着接连的考试，这家里终于有点寻常高三家庭的样子了，连最淡定的褚教授都在乎起这些琐碎来了。
　　知道宋祁于最近的状态不对劲，黎洛没再去烦这人，一切等竞赛结束以后再说。
　　而早前还在担心的早恋问题，眼下也都抛之于后。
　　高三了，这个年纪的孩子有他们的分寸，不管真谈了还是没谈，大人都不在这时去影响学生的心态，以免得不偿失。
　　再大的事都比不过高考，连早恋都得让步。
　　天儿逐渐热了，大太阳挂天上无比刺眼，灼得地面都发烫。
　　陈厉宇算了下，感慨：“倒是快，都带回来快半年了。”
　　黎洛理理头发，扎起来绑着：“还差半个月。”
　　“大孩子养着就是省心……”陈厉宇好笑，说风凉话，“用不着你们费劲儿，学习也行，还挺好。”
　　睨他一眼，黎洛收拾面前的桌子，懒得争论。
　　“她妈还联系这边吗？”
　　“问这个做什么？”
　　陈厉宇翘起二郎腿：“关心一下。”
　　黎洛说：“很久没打电话过来了，可能是有工作要忙。”
　　叶知文有两三个月都没找过这边了，最初还会做做样子，后面联系的次数越来越少，近些天更是直接失联。黎洛发过邮件给那边，还发了消息，告知宋祁于的近况，但叶知文并不在意这些。
　　有这边帮着担责，叶知文再次当起了甩手掌柜，心安理得地把孩子丢给别人。
　　陈厉宇看不起这种人，又问：“她爸呢，也没通知？”
　　“算了。”黎洛说，不愿和赵志峰有牵扯。
　　赵志峰到底有了新家庭，他的情况比叶知文还恼火，找他无异于添乱。
　　忍不住损了两句，陈厉宇挺唾弃父母两个，难怪叶知文能和赵志峰走到一起，这俩烂人就是天造地设的一对，还真是一个被窝里睡不出两种人。
　　但是作为好友，骂完了，陈厉宇提醒黎洛：“她爸妈这态度你也注意点，别再扯上别的麻烦。把那小孩儿送进大学就行了，再多的就不要管了。”
　　黎洛没出声，不回这句。


第32章 
　　这一天没什么事, 研究所里清闲。
　　晚点还要进实验室巡查，陈厉宇又讲起工作，唠嗑了些别的。胡老最近很少来这边了, 很多事都是黎洛在负责，临时主持大局，有的东西得先过问她的意见。
　　“你有把握的就先做, 不用再来问。”黎洛说, 对陈厉宇一向信任。
　　“现在你是老大, 找你做主。”陈厉宇嘴贫，“我这不是也怕哪里没整对，怕有遗漏，顺便让你帮着检查。”
　　黎洛拆穿他：“你是懒得经手，找人给你打杂。”
　　陈厉宇笑了笑, 也不心虚, 脸皮比城墙还厚。
　　晚一点, 有实习生进来, 他们早不聊家长里短了, 转而在谈正经事。黎洛严肃, 审查文件时一丝不苟，所里好多年轻同事碰上她都怵, 初来乍到的实习生更是有点怕，进来汇报讲得磕磕绊绊。黎洛皱眉, 对其不大满意，还没说重话呢, 实习生脸就红了, 感觉有些臊。
　　等实习生走了, 陈厉宇晃悠悠向后靠, 调侃道：“你沉着个脸，也没表情，看把人家吓得……”
　　黎洛开口赶他：“不是还有工作，你还不回去？”
　　“行了，马上走。”陈厉宇说。
　　待办公室里只剩自己，翻完面前的资料，黎洛习惯性又打开邮箱，检查最新收到的邮件和回复。
　　距离上次发邮件已经过去三十多天，叶知文至今没有半点回应。黎洛一直想和对方谈谈宋祁于高三的读书安排，还有将来选填专业和志愿之类的事宜，毕竟不管怎么讲，叶知文和宋祁于血浓于水的羁绊很难断开，小孩儿的未来需要大人帮着谨慎参考，黎洛一个人做不了主，也不能全听宋祁于的，因而只能联系叶知文，可惜叶知文并不这么认为。
　　黎洛在美国那边还是有点关系，有共同好友认识叶知文，据好友说，叶知文前阵子好像新交了一个亚裔小男友，对方还带叶知文回了加州老家见父母祖辈，这次似乎是有要定下来的倾向了。
　　不好评判别人的生活方式，黎洛不知道该不该直接打个电话给叶知文，趁着这回一次性聊完。
　　但也挺犹豫。叶知文收到了邮件，必然是清楚这边的情况，明摆着不愿搭理这边了，找上去也是徒劳。而且这些若是让宋祁于发现了，很多事其实没法儿掰开了给小孩儿看。
　　看完与工作相关的内容，黎洛还是关闭界面，当作不知情。
　　回家面对宋祁于，黎洛守口如瓶，一律不表现出来。
　　宋祁于在楼上练题，在为竞赛做准备。
　　黎洛送了杯牛奶进去，放桌上。
　　“等会儿喝了。”
　　宋祁于头也不抬：“嗯。”
　　转身瞧了瞧这人，黎洛欲言又止，陪着站了半分钟。
　　宋祁于沉心学习，知晓她在那里还没走，可不理会。像是只顾着学习，来不及分心。
　　倒不打扰她，没多久，黎洛出去，顺手还将门带上。原本伏案在桌前的宋祁于手下的动作慢了许多，余光瞥向门口，半晌才收起。
　　落日余晖撞进玻璃窗户里，斜斜投射在实木桌椅上，还在白色的墙壁上划拉出一条分明的金线。
　　宋祁于周身都镀上了一层柔和的光晕，浅浅的，照出她的身形轮廓。
　　颤了颤眼睫，定下心神来，继续做题。宋祁于精心写完这一页，末了，抽一张纸过来打草稿，不慢不紧地做自己的。
　　预赛那天是工作日，趁胡老在研究所里镇场子，黎洛特意请一天事假，专程送宋祁于去考试。
　　宋祁于不想多个人跟着自个儿，不需要这种所谓的仪式感，也没那么矫情，她不领情，在前一天就淡声说：“只是考试而已，我自己会去，你不用来。”
　　可黎洛还是去了，无视小孩儿的想法。
　　宋祁于倒不是特别抵触，要跟着就跟着了，随便黎洛怎样。到了地方，宋祁只身进去，表现得挺从容。
　　黎洛亦平静坦然，除了到这边一趟，不做多余的无用功。不似别的有家长送行的学生，临着进考场了还得聊两句，大人千叮咛万嘱咐，反而搞得学生心态紧张。
　　后面考试结束了，也是黎洛特地过来接的宋祁于，掐着点在场外候着。
　　参加竞赛的学生还是有那么多，攒动的人头密密麻麻，放眼望去压根找不到人在哪里。黎洛在比较远的地方，不去打挤，打着遮阳伞站在马路边上。
　　宋祁于自己找了过来，都用不着黎洛做什么或提前告知，这人就知道该去哪里汇合。
　　上了车，她们不提考试如何了，黎洛带宋祁于去吃饭，犒劳一顿。
　　宋祁于说：“下次别来了，没必要。”
　　不听这话，黎洛只说：“过两天去看看肖老师。”
　　宋祁于应下：“知道。”
　　“带点东西去，别空手。”
　　“嗯。”
　　礼品早备着了，无需宋祁于来办，黎洛都处理妥了的。大人比还没出社会的学生更会处事，好多东西是一早就准备了的，现在只要宋祁于照着做就行。
　　宋祁于转头看看黎洛，目光从她脸上掠过。
　　黎洛开着车，看着前边的路，驶出一段路了，忽而说：“别有压力。”
　　宋祁于回道：“没有压力。”
　　“那就好。”
　　到肖老师家是褚教授带着宋祁于前往，黎老师和黎洛都没去，得避嫌。
　　肖老师问了问宋祁于，不担心她的发挥，对宋祁于极其有信心。宋祁于也争气，自我感觉确实还行，目测问题不大。
　　她们在肖老师家留着吃了顿饭，下午肖老师直接把后面的计划也给定了，不用褚教授再帮着开口提。他会带宋祁于到最后，直至竞赛结束为止。虽然知道宋祁于进国家队集训的可能性不大，但肖老师还是希望宋祁于多少能拿个奖回来，也好对得起这些天的费心和努力。
　　当晚，宋祁于回去后，又和黎洛在书房谈了十来分钟，大致讲讲后续的各种。
　　预赛的结果是半个月后公示，那时已是暑假。
　　不出意外的，宋祁于的入围没有任何悬念，和预期中一样容易。
　　附中那边，学校也为这批进了竞赛第一轮的学生单开“后门”，在假期中组建了个混搭小班。
　　学校有这项传统，只不过宋祁于是新来的，进了联赛才知晓这事。
　　小班里的熟面孔不少，好些都是（1）班的同学，其中就有孙昭。能在这儿见到宋祁于，孙昭高兴坏了，也很是庆幸：“我这次发挥得很差，以为考砸了进不来了都，结果还进了。”
　　孙昭上去就搂住宋祁于的胳膊，亲昵得不行。宋祁于别扭，挣了挣手臂，可动作太小抽不出来。
　　“还好祁于你之前帮我补课了，教了我一些，正好考试用上了，不然我这次铁定进不了。”孙昭说，可劲儿稀罕宋祁于。
　　宋祁于还是放弃挣扎，往后退了些，说：“过两天我再给你讲点别的解题思路。”
　　这人大方坦荡，别的学生都是藏着掖着，生怕有谁高过自己，只有她与众不同，什么都往外传。
　　孙昭很乐，不迭点点头。
　　作为三人组里唯一没参加比赛的李卓恺抽空到附中闲逛，请她们吃饭，给两人加油打气。
　　“咱们六组的门面就靠你俩撑着了，好好干，争取拿个一等奖回来。”李卓恺嘴上没门把，张开就是一顿硬夸，“等你们联赛过后，咱们再搓一顿更好的，还是我请客。”
　　孙昭问：“你发财啦，这么舍得？”
　　李卓恺没个正形：“也不看看我是谁，哥哥有钱，你们随便吃，想吃啥都行。”
　　一边吃一边听他俩闲扯淡，宋祁于心情也挺好，跟着笑笑。
　　晚上是宋祁于一个人先回去，她还要补课，没空出去逛街晃悠了。孙昭不想和李卓恺单独逛街，可没办法，留不住宋祁于。
　　别墅里还有人等着，宋祁于必须走，明天才能出来。
　　无奈，孙昭还是放她离开，并送了一段路。
　　到房子里，三楼书房里黎洛已经等着了，宋祁于到桌子那边坐下，黎洛摊开辅导资料，随口问：“和同学出去吃饭了？”
　　宋祁于解释：“跟孙昭他们一起。”
　　不用猜都知道肯定又有李卓恺在，黎洛心知肚明，但没过多干涉。今晚的任务很少，黎洛打算教宋祁于一些阅读技巧，再结合试卷讲讲实际应用。
　　宋祁于打开书，坐近些。
　　黎洛今晚又喝了酒，量不多，可身上有一股子浅淡的酒味儿。
　　没问她究竟是和朋友小聚喝的酒，还是参加了研究所的饭局，宋祁于一概不深究，全程只听讲。
　　微醺的酒气传来，宋祁于再靠近一点，灼人的热意就落在了耳畔，很轻，也有点痒。不由得离远些，宋祁于欲往旁边挪点，可还没来得及行动就被拦住。
　　黎洛用笔头在桌上轻扣，发现了她的走神，低低说：“用心点，听着。”
　　宋祁于薄唇动了动：“在听。”
　　拿过一旁的铅笔，黎洛单手撑在台面上，期间又俯身一些。感受到紧压，胳膊上有柔软的触感袭来，宋祁于指尖抽了下，控制不住下意识的反应。
　　鬼使神差的，脑子里一片空白，宋祁于很快就做出了对应的举动——帮黎洛拿那支铅笔，递过去，身子靠中间偏。
　　这人的举动过于突然，没有征兆。
　　黎洛慢了半拍，当即也转头。
　　不偏不倚，双方又有了接触。
　　温热的唇差点擦脸上，隔着咫尺远。
　　宋祁于僵住，原本的动作卡着了，似是生锈的机器运转不动。
　　啪嗒——铅笔滚落在地，直直摔了下去。


第33章 
　　只是不经意间的无心举动, 双方其实没有实质性的碰挨，连一秒钟都不曾有。
　　坠地的铅笔笔芯脆弱，一下子被摔断, 接连滚出老远，到那边的书架脚边停下。黎洛也愣了愣，有些迟钝。
　　可能是喝了酒反应慢, 黎洛仅仅看着宋祁于, 没别的动作。既不退开, 也不偏侧身子让远点。
　　两人四目相对，距离很近，再往前一点就会碰到。
　　谁都没动，保持原有的姿势。
　　天花板上的灯光柔和，她们身上都有一层浅淡的光晕。宋祁于背对着光线投下的方向, 黎洛对着她, 都能瞧见她耳廓上浅细的绒毛。
　　宋祁于是洗了澡再进来的, 这人一头乌发披在背后, 发尾还有点湿, 她身上带着很淡的香气, 是熟悉的味道。黎洛有特定的喜好，宋祁于的生活用品都是她经手买的, 这股味儿也是她喜欢的香气——温润的雪松香，质地清爽, 要靠近了才能闻到。
　　一瞬间走了神，黎洛怔住, 很久都没动一下。
　　窗外的树木枝丫摇晃, 被轻柔的风吹得窸窣作响。
　　沙沙——
　　横斜的影子打进来, 在窗台上落下痕迹。
　　又是一会儿, 仍旧是黎洛先抽离出来，没有乱七八糟的念头，仅仅平复片刻，缓过劲儿来了，轻声开口：“把笔捡起来。”
　　宋祁于转开眸光，不看她了，别过脸望向地上，神情有些不自在。
　　“嗯。”宋祁于回道，向后退些，逐渐压住适才那种拧巴的错觉，拉开椅子，走过去捡起铅笔。
　　这支笔现在不能用了，得重新削。将其放在桌角，不着痕迹又把椅子拉过来一些，刻意远离，宋祁于重新坐下，恢复成原样。
　　各自都不去深究刚刚的小意外，异样的情绪来得快消失也也快，顷刻间就荡然无存，都没当回事儿。
　　宋祁于在一边做题，黎洛翻开这人的作业本和练习册，按惯例检查一遍。
　　过后一切如常，直至今天的补课结束。
　　黎洛拿了张卷子给宋祁于，说：“把这个写了，明晚我再看。”
　　作业量比平时少了，宋祁于问：“没别的了？”
　　“这两天就这些，等后面再加。”黎洛说，督促这人，“有空可以先把学校布置的假期作业写了，别拖到要开学了再赶工。”
　　宋祁于听着，一边收拾桌面。
　　待交代完了，脑袋还有点晕，黎洛单手撑在桌上，使唤对方：“给我倒杯水过来，要温水。”
　　宋祁于照做，转身就去倒水。
　　不似前一次醉得那么厉害，黎洛意识还挺清醒，用不着别人守着。宋祁于一面取杯子，一面回头瞅了下，发现黎洛没什么事，便没管。
　　时间还早，补完课，她们都还留在书房里，各自做手上的事，宋祁于看书练题，不时在草稿纸上算答案，而黎洛则从书架上拿本书下来，慢慢翻看。
　　等快要出去时，黎洛把那支断掉的铅笔给削了，轻轻放到宋祁于手边。宋祁于抬头，又垂眼盯着铅笔。
　　“早点休息，别熬太晚了。”黎洛说，言罢，转身出去。
　　那本书还摊开放在桌上，没收回去。
　　是宋祁于前阵子看过的著作，《莎士比亚十四行诗》。当时宋祁于看不进去，读不懂这种细腻的外国诗歌，所以翻了几页就放回去了。
　　黎洛出去了。
　　写完卷子的最后一道题，该是洗漱睡觉的点了。宋祁于起身，收起自己桌前的东西，没去碰那本书。只是等走过旁边时，她驻足，看了眼上面的内容：
　　「Sonnet 18: Shall I compare thee to a summer's day?」
　　有些眼熟，课上似乎听英语老师讲过这个。宋祁于不由得多看了两眼，也读得懂个中含义，可她对这种格调的诗歌不感兴趣，仅止看完就走开了。
　　应该是累了，黎洛很早就回房休息，等宋祁于出来时隔壁房间已经关门了，连灯也关上。
　　这晚两人都歇得早，老两口还没回来，她们都睡下了。
　　躺在床上，宋祁于困意很浅，还不想睡，但她还是闭上眼睛。脑子里很空，还是先前那样，没多久又莫名其妙想起一些有的没的，淮安镇、附中、比赛、将来……还有秦云可。
　　不知怎么就记起了这个从未见过面的死人，宋祁于平躺朝上，心里总是不踏实。偏头看看外面，夜色深了，已是凌晨时分。
　　后面不晓得怎么睡过去的，反正意识变得模糊，那些奇怪的想法也被压了下去。
　　后夜里起了雾，大早上也是浓雾天气。
　　新闻里在播报最近的天气走向，预计本周内很可能会有暴雨。
　　早饭期间，晚上迟归的褚教授说起这事，提醒黎洛开车出门记得随时带伞。黎洛说：“车里有，您别操心。”
　　宋祁于不咋在意这个，天亮了就抛开昨天的所有，继续把心思回归到学习这件正事上。
　　有夫妻两个在，宋祁于和黎洛的相处自然了许多，又成了往日的样子。宋祁于要去语文家教老师家上课，是黎洛开车送这人过去，中午再由褚教授或黎老师接回来。
　　本来宋祁于可以坐地铁，犯不着这么麻烦，但黎洛没让。家里的大人都有空闲，开车节省时间一点，而且没那么累。
　　老两口里面，黎老师向来健谈，每次接送宋祁于时总会和她聊聊，唠嗑几句打发时间。
　　黎老师藏不住事，无意中透露，好像家里又有要给黎洛找对象的意思了。这次是一位老友相中了这边，委婉向这边表达意向，对面礼数不错，让老两口都很有好感。夫妻俩自是愿意让女儿去见见那边的小儿子，前提是黎洛愿意去。黎老师这回想亲自出马和黎洛谈谈，正儿八经说一下未来的打算。
　　一直以来，黎洛对恋爱结婚这类事都没表现出任何排斥，或是异议，只要是家里安排的，她基本都会去见见，即使最后都没成。
　　现今这个社会不婚主义的风刮得很大，老两口觉得黎洛并非不愿结婚，只是她有自己的追求，因而看缘分挑人，这才没跟谁成过。
　　褚教授和黎老师年轻那会儿眼光也高，两口子也都是挑到三十好几了才选到对方，向来是宁缺毋滥。
　　夫妻二人不觉得黎洛有啥问题，他们挺支持黎洛，认为她这是谨慎选择，以免将来走错路。
　　宋祁于在后面听着，没插嘴。
　　拉了拉胸前的安全带，宋祁于转头朝向车窗外，静静看着飞快化成一条条直线的路边风景。
　　老两口这次不着急，准备好好安排时机。
　　黎洛蒙在鼓里，不知道这个。
　　八月初，附中高三要提前开学了，去往学校的路上，宋祁于眉眼拧着，等快到了张嘴问：“你打算结婚吗？”
　　这个问题太私人了，黎洛没立马回答，反而有些疑惑为什么会这样问。
　　宋祁于面上平静，近乎没有表情：“只是有点好奇，不知道你会不会。”
　　黎洛了然，接道：“这样。”
　　宋祁于说：“很多人都会结婚，即使一开始不想结。”
　　“嗯，社会的大多数都如此。”黎洛说，以为小孩儿是想探讨什么现象，或者要聊一点有关情感之类的话题。她始终处在长辈的角度，欲借此给宋祁于引导一下，毕竟学校还有个李卓恺。
　　宋祁于想的不同，不是为了找她指路。这人似乎另有所指，反驳说：“可有的人是少数，不会走大众那条道。”
　　“是，有时候强求不来，各人有各人的选择。”黎洛认同，点点头，再话峰一转，“但有时得看时机和责任，不同年龄段有不同的重点，也不是所有感情得非要走到最后，遗憾也是一种经历。”
　　宋祁于侧身：“你还没回答我的问题。”
　　黎洛说：“结婚吗？”
　　“嗯。”
　　“我不知道。”
　　“为什么？”
　　“可能会，可能不会。”
　　宋祁于说：“上次黎老师他们给你张罗相亲，你去了。”
　　黎洛承认：“是，但这不代表我就必须结婚，见面只是去看看，合不合心意又是另外一回事。”
　　宋祁于再问：“你以前怎么不谈对象？”
　　黎洛笑了笑，反问：“你怎么知道我没谈过？”
　　宋祁于：“黎老师他们讲的。”
　　黎洛：“也许是我谈了没告诉他们。”
　　顿了半秒钟，宋祁于变得沉默，接不下去了。思忖半晌，她有点迟疑：“真的？”
　　黎洛又笑：“你说呢？”
　　“我又不是你。”
　　“你觉得是就是了。”
　　“我要是觉得不是呢？”
　　“那就不是了。”
　　知道她这是在逗弄自己，成心这么做，宋祁于再度缄默了会儿，肯定地轻声道：“你就是没谈过。”
　　黎洛“啊”了声，对此挺无奈。
　　“别人都说你眼光高。”宋祁于讲道。
　　“是挺高。”黎洛承认，再问，“谁说的我？”
　　宋祁于必然不告诉她，一个字不透露。
　　黎洛挺乐，不晓得被戳中了哪个点。等到停车的时候了，她还是不改初衷，趁机敲打宋祁于，认真说：“结婚是一个需要再三慎重的决定，这意味着责任，不仅仅是对自己，对家庭也是，不能随随便便就定下来。你现在还是用心读书，这种事以后再谈，别成天想这些乱七八糟的。”
　　言讫，还帮宋祁于解开安全带。
　　宋祁于下车，没回这句。
　　到了班上，在刘亚君来之前，宋祁于趴桌上歇会儿。孙昭到她旁边坐下，和李卓恺换了个座位。
　　抬起头瞅了下，相互打招呼。
　　孙昭话唠，一来就拉着宋祁于讲话，问问假期过得如何。宋祁于懒散，漫不经心说到补课，忽然想起什么，问孙昭：“你们上次讲的那两个男的，后来怎么样了？”


第34章 
　　都过去好一阵子了, 孙昭早忘记了这桩八卦，乍然没回想起来，还疑惑了下。
　　“谁, 哪两个？”孙昭脱口反问，一时记不起。
　　宋祁于说：“男生宿舍那两个，就他们被抓到了……”
　　还没讲完, 孙昭想起来了, 立时顿悟：“这个啊, 原来是他们。咋了，有什么事吗？”
　　宋祁于：“没。”
　　早没关注这个了，孙昭哪知道后续，对此一点不知情。不管真假如何，按时间算, 俩男生应该都已经毕业了, 不在附中了。
　　宋祁于薄唇抿了抿：“这样。”
　　前头的小眼镜儿听到她们聊天, 好奇转过来, 凑近了找稀奇。小眼镜儿插嘴：“你俩讲啥呢？”
　　孙昭不告诉他, 推了推不让插进来：“去去去, 别来打听，反正没说你。”
　　小眼镜儿其实听到了, 他闲得慌，扶了扶鼻梁上的镜框, 小声道：“我知道这事。”
　　孙昭说：“真的？你咋听来的？”
　　“我哥跟他们是一个班的，”小眼镜儿说, “之前就听过了。”
　　孙昭不推他了, 让赶紧讲讲。
　　小眼镜儿神神秘秘的, 有些模棱两可, 啰嗦半天才讲完。两个男生那事是真的，也确实是被抓到了现场，但校方并未给当事人任何处罚，只是请了家长细谈，导致其中一个男生的家长在学校大闹，认定是附中疏于管理且风气不好，所以学生才会搞出这种丑事。之后学生家长还逼着校方给了一笔赔偿，不给就要告到教育局，要上访，学校因此报了警，但为了息事宁人，不影响高三学子，还是给了一点钱打发那家子奇葩。
　　孙昭听得傻眼，脑筋都转不过来了，她不理解：“凭啥要给钱啊，这不是男生违反了校规吗？”
　　小眼镜儿摇摇头，叹一口气：“他妈喊着要跳楼呢，先丢脸不想活了，没办法，学校怕出事。”
　　“真是不讲理。”
　　“可不是。”
　　“那后来呢？”
　　“这一边就没了，还是照常上学考试，不过另一个男生转学了，没在咱们这儿高考。”
　　“为啥？”
　　“家里有钱，给送出国了。”
　　“这都啥事，也太缺德了。”
　　“人心难料。”
　　宋祁于坐着旁听，一边整理面前的书本和作业本，也跟着感到不适。
　　小眼镜儿知道的可多，不止这点。他哥和出国那个男生还有联系，双方勉强算是朋友，出国的男生在外边找了新的女朋友了，现在不跟男的谈了。
　　宋祁于不由得看前面一眼，瞧着压低声音的小眼镜儿。
　　孙昭不明白：“他不是喜欢男的吗，为什么又和女的好了？”
　　“好像被带去看了心理医生吧，又纠正过来了。”小眼镜儿说，对此也不是很了解，他同样是直男，无法想象跟男的谈恋爱是啥感受，于是搓搓胳膊，正儿八经地下判断，“估计本来也不喜欢男的，太叛逆了，觉得新奇就乱来，很有可能是这样。”
　　孙昭听得心里恶寒，属实不能理解这些人的脑回路，她撇撇嘴，嘀咕了两声，搞不懂现在的同龄人都在想些什么。
　　中间的李卓恺被迫听了全部，越来越反感这个，倍觉浑身不舒服，他连忙拦住交流的双方，不给继续叨叨了。
　　“你们无不无聊，天天讲这些，要命啊。”
　　孙昭不惯着他的臭毛病，怼回去：“让你听了？”
　　李卓恺不屑：“我也不想听，是你们总叭叭个不停。”
　　孙昭好气，上手就拧他胳膊。李卓恺装模作样嗷嗷叫，大喊“杀人了”。
　　宋祁于低头，又开始整理桌斗里面，温吞收拾，远离这两个冤家。小眼镜儿跟着乐呵了一会儿，等班上安静些了，才转回去。
　　俩同学打闹时，宋祁于的桌子被带着摇晃了两下，放在桌角上的笔袋打翻，里面的笔一骨碌全滚了出来。宋祁于反应快，立马接着，但还是有一支掉下去了。
　　是黎洛给她削的铅笔，还没用上，这就又断了。
　　孙昭和李卓恺停下，赶紧帮着把东西捡起来。孙昭满脸歉意，怪不好意思的：“我帮你重新削，对不起对不起……”
　　宋祁于没生气，仅仅捡起铅笔和断掉的笔芯尖儿，放回笔袋的最里层，拒绝了。
　　“没事。”
　　李卓恺塞来一支新的铅笔赔罪，认错态度简直良好。
　　没多久，刘亚君进教室，夹着教案出现。眼见着班里这么吵，到现在了还没安静下来，刘亚君登时拉下脸，眼神一扫，当场就抓到了几个还在交头接耳的学生，拉出来就是一顿批评。
　　底下瞬间鸦雀无声，屁都不敢放一个。
　　李卓恺无辜受冤，分明没有讲几句话，却被刘亚君拽出来当典型，被骂得狗血淋头。后边的孙昭没出声，自觉拖累了李卓恺，脸也有些红了。
　　刘亚君洞察力极强，很快就发现两人换座位了，心头更加窝火，差点揪着李卓恺的耳朵骂。
　　“我看你们真是放假放太久了，一天天得意忘形，连自己姓什么都不知道了。开学了不收心好好学习，一天到晚净搞些无关紧要的名堂，火烧眉毛了都不晓得急，是不是要烧到屁股了才会跳脚？！”
　　孙昭和李卓恺只得当场换回座位，二人都跟鹌鹑似的，缩着脖子被吼得不轻。
　　其余同学纷纷张望这边，暗自捏了把汗。
　　开学挨训是老传统了，运气不好的倒霉蛋都跑不了，全都得挨批。收拾完他们，刘亚君还不解气，又把几个同学的假期作业甩讲台上，黑脸让点到名的站台上去，勒令这些人重做作业。
　　李卓恺又是其中之一，硬着头皮上去，气得刘亚君险些站不住。
　　新学期变得很不一样，高三了，担子比前两年重了许多。
　　相较于前四个学期的长篇大论，会专门用一天给大家开会讲规矩，这次的开学仪式简短了不少。骂完人，讲讲住宿和这一个月的安排，刘亚君抓紧时间上课，一刻都不耽搁。
　　这天别的科老师来了，也是如此。一进来就讲课，半句废话都不多说。
　　课间操也取消了，大课间的休息时长被缩短，附中硬是为所有高三学子挤出了一节课的时间，用来给大家上自习用。
　　以前所有人都讨厌跑操，觉得下楼麻烦，现在大伙儿都叫苦不迭，再三抗议。
　　然而抗议无效，历来的高三都是这般，本就和高一高二不同步，这一届别想搞特殊。
　　宋祁于倒没多大感受，对她而言都一样，区别不大。出来了都是要在学校待一天才走，怎么过这一天都差不多。
　　相较于其他学生，宋祁于很淡定，直到放学了都没喊一声。
　　孙昭邀请宋祁于到她宿舍里转悠，看一看，顺便要把出去旅游时买的纪念品送给她。宋祁于帮孙昭搬书，到高三女生宿舍走一遭。
　　附中的宿舍条件远比别的学校好，里面宽敞干净，空间很大，床是那种上床下桌的一体床，配备有充电插座，另外还有单独的卫浴室和洗衣间，以及洗衣间里配有投币自动洗衣机。对比宋祁于曾经住过的破烂宿舍，这里堪称豪华，比好些普通打工族的租房都强得多。
　　孙昭却有些嫌弃这里不如家里，刚住进来就想爸妈了，舍不得离开亲人。
　　宋祁于没话，讲不出安慰的言语，过一会儿，憋出一句：“明天中午我请你吃食堂。”
　　孙昭又开心起来，立即笑了笑。
　　旅游纪念品是一个兔子外型的摆件，可以当笔筒用，价格还挺贵。孙昭没说具体多少钱，可小富婆专门大老远带回来的东西，必定不便宜。
　　宋祁于收下了，说了声“谢谢”。
　　孙昭说：“谢啥，我才该谢你，要不是你帮我，我都进不了联赛。”
　　宋祁于接道：“那也不是我的功劳，是你自己努力。”
　　“哎呀，总之你拿着，别跟我见外。”孙昭爽快讲道，等出宿舍了，再问宋祁于最近有空没，“我爸妈让我带你回去吃饭，等联赛结束了，你去我家吧。”
　　宋祁于不想去，可犹豫片刻，还是颔首：“行。”
　　摆件被带回别墅，放在了书房里的桌子上。
　　黎洛注意到了这个，还以为宋祁于自己买的，但看到上面的logo标志后，认出那玩意儿的牌子，发现这么个小兔子要花一千多才能买到。
　　这显然超出了宋祁于的消费水平，不可能是她自己买的。黎洛留了个心眼儿，迟疑半天，没直接问，以为又是李卓恺送的，而是等过了几天，趁帮这人检查作业时，装作无心问起。
　　宋祁于径直说：“孙昭给的。”
　　黎洛：“你们组里那个小女生？”
　　“嗯。”
　　“那她还挺好。”
　　“是很好。”
　　黎洛问了问收到礼物的原因，得知真和李卓恺无关后，这才放心了。但不多时，再注意到宋祁于的铅笔换了一支，黎洛看出那不是宋祁于的东西，便又问了一嘴。
　　宋祁于还是照实讲，心思不在这上面。
　　“家里还有新的，前两天给你买了一些文具，缺了什么就从这边拿。”黎洛说，不好借此发挥，毕竟一支笔而已，没那个必要。
　　宋祁于心不在焉，没太注意听她的，没回。
　　双方都藏着事儿，在意的点不同，很难谈到点上。
　　宋祁于在草稿上划拉几道，比之前更烦躁了。黎洛曲起手指轻扣桌面：“集中心力，别分神。”
　　宋祁于辩解：“没分神，只是在想解题思路。”
　　黎洛好笑：“这是英语题，哪来的解题思路？”
　　宋祁于哑口，反驳不了。
　　这边的家事宋祁于干涉不了，更不清楚老两口会怎么做，一概不清楚。黎老师不会在饭桌上讲起老友儿子，更不会当着外人问黎洛以后咋计划的，这不体面。
　　老头儿是私下找的女儿，讲得也委婉。
　　宋祁于没沾惹上丝毫，直至老友一家上门送礼，才猜到父女两个应该是谈过了。
　　老友家的儿子没现身，不来这边。想来是黎洛没答应见面，因此就告吹了，对方这才不来。
　　结亲没谈成也没关系，两家长辈都不在意，不至于因为这点事就影响多年的交情，还是照常来往。
　　那天是黎洛帮前跑后地倒茶，出面招呼好友一家。老友对黎洛满意至极，可惜亲事成不了，强求不来。
　　待人家走了，黎老师边收拾边意味深长地对黎洛说：“他们家离咱们很近，各方面都不错，以后走动也方便。”
　　当做听不懂，黎洛不发表见解。
　　边上的宋祁于从头看到结束，过后帮着收拾现场。
　　谋划已久的二次相亲有头没尾，最终都没个结果。黎老师挺挫败，为此消停了好一阵子，没再继续施加压力了。
　　黎洛今年就三十三了，有的事她自己有主意，真要着急结婚，早都结了，不会等到现在。她工作的环境就不缺优秀男人，无论是早前在学校当老师，还是后来进研究所，这俩工作都挺有社会地位，以前跟她介绍对象的同事都一抓一大把，甚至是大领导也想过介绍侄儿给她，但都没成。
　　跟妻子说起这个，黎老师忍不住叹气。
　　褚教授心里也有点想法了，老觉得哪里有问题。
　　“算了，由她吧，等她想通了再看。”黎老师说。
　　褚教授不答应：“总不能一直单着，现在是还年轻，以后可怎么办。”
　　许是夫妻俩做得有点急了，接下来的一段时间，黎洛除了晚上回来给宋祁于补课，别的时候基本不在这边，即使研究所那边空闲。像是故意躲着，疏远这里。
　　宋祁于当面问：“怕他们又给你找对象？”
　　“有点。”黎洛承认，“这两年逼得很紧，总是这样。”
　　宋祁于想说什么，可话到嘴边却变成了：“黎老师也是为了你着想。”
　　黎洛挑挑眉，不跟小孩儿谈论这种过于成人化的问题。学生就应该全心读书，不适合讨论婚恋的消极面，那是大人的事。继而问起新学期的各项事宜，黎洛转开话题，不谈这个了。
　　心口似是堵着一块石头，上不去下不来，宋祁于扯了扯衣角，指节曲着，再松开伸直。
　　开学后的第三个周天，刘亚君抽空在晚自习上说了点事，并让所有人给自己定目标，写下想要去的大学，让班长统计下来，要做成心愿榜单张贴在教室后面的学习角。
　　离高考只有两百多天了，算着似乎挺长，其实飞快就会过去。
　　刘亚君用这种方式给一众学生鼓励，希望所有心浮气躁的学生都能踏实下来，向自己心仪的院校冲刺。
　　孙昭和小眼镜儿他们早都有了目标，宋祁于还是迟迟想不出来，没有方向。宋祁于随便乱填了个学校，没精力纠结了，直接写本地实力最强的江大。
　　但刘亚君对这个目标并不满意，转手还发给了黎洛。
　　江大的确是好学校，综合类的双一流985，多少学生拼了命都考不上。可凭宋祁于的实力，江大压根不该是她的选择，除非高考失利，不然闭着眼睛都不能选这个。这人大可以去更高的平台，去更大的城市，上海、北京甚至是广州，不然就是浪费她的成绩。
　　刘亚君比较重视这个，认为宋祁于的心态不对，叮嘱黎洛得纠正宋祁于这种消极的态度。
　　黎洛找宋祁于谈了谈，列出几所学校供宋祁于选择。宋祁于不领情，语气有点冲：“我自己的事，用不着你管。”
　　“后面报志愿也这么乱选？”黎洛问，眉头紧锁。
　　“到时候再看。”宋祁于搪塞。
　　黎洛说：“你自己好好想想，别老是什么都不上心。”
　　多大点事，也就大人才上纲上线。宋祁于感到恼火，尤其被黎洛一顿说教，更觉得心烦意乱。
　　但同时，她自己也知道黎洛这是为了自己好，不该用这个态度对黎洛。
　　离开书房，宋祁于有点后悔，可回头看看还在桌前的黎洛，却怎么也开不了口。
　　后一天上课，宋祁于偶尔会走神，不由自主就在纸上写下黎洛给自己选的几所学校。
　　这些学校都是国内排名靠前的大学，黎洛挑选时还费了许多精力，是根据宋祁于成绩浮动来定的，就算她高考发挥得不咋样，也能从里面挑一所大学。
　　可这几所学校都离江北市很远，大半都在北方。
　　若是一年后真去了北方，在那边上学，很有可能就不会再回这边了。
　　……事实上，不管选哪一所大学，将来都是这样。
　　一旦高考结束，离开了黎家，宋祁于便再也不能继续待下去了。这儿不是她的归处，一开始就只是个暂时落脚的地方。
　　以后顶多是有空就回来看看，逢年过节到这儿拜访一下黎老师和褚教授他们，更多的就不能再有了。
　　在几所大学里选了一个，挑出离江北市最近的中山大学，宋祁于重新提交目标大学。
　　刘亚君对此仍是不满，可终究没再挑刺儿，只说：“凭你的实力，去咱们国内最好的大学也很有可能，别妄自菲薄，你有这个能力。“
　　回到班上，刘亚君还多讲了两句，教学生怎么选适合自己的志愿大学。
　　没有中意专业的可以先挑自己能考上的最好的学校，反之就在对应的全国排名里找，两样都不确定的，可以找家里人帮着参考，实在不行就上网查，提前收集各行各业的前景现状和毕业后的发展及待遇等等。
　　另外，家里没点底子的别进金融行业和冷门行业，学医时间长且辛苦，传统制造业相关的专业没啥钱途，但有的相对稳定，有的学了等于白学，有的本科生和研究生出社会后待遇差别不会很大，用不着非得考研读博。
　　而对于班上极个别同学来讲，他们不适合走大众路子，可以考虑搞研究之类的。刘亚君专门提到了宋祁于，浅显直白地说：“像宋同学这种，特别擅长数学和物理的，没必要为了三瓜两枣浪费自己的天赋，目光应该放长远一点。”
　　班里的同学都看向宋祁于，投来打量的视线。
　　刘亚君很少夸人，宋祁于是为数不多的几个之一。
　　宋祁于脸上没笑意，不在乎刘亚君怎么夸。
　　九月份了。
　　远在国外的叶知文还是没动静，销声匿迹了一样，北边的赵志峰也装死到底，亲生父母两个就如同忘了还有一个刚升入高三的孩子，半点不关心，把“没人性”三个字深刻贯彻。
　　倒是梁叔又打来电话，说又给孩子打了钱。
　　这次寄了一千块，比上回还多。
　　“给她补点营养，读书辛苦，天天用脑子。”梁叔说。
　　黎洛让宋祁于接电话，让她和梁叔聊聊。
　　老人家怕打扰宋祁于，所以都是打给黎洛。他问了许多，主要关心宋祁于的成绩。
　　宋祁于说：“你别给我钱了，自己留着用。”
　　梁叔说：“今年卖了没吃完的粮食，我这儿还有呢，花不完。”
　　一通电话打完，宋祁于面上凝重。
　　黎洛把钱取出来，交给这人。
　　宋祁于收着，但没花，放在枕头底下压着，准备等下次回淮安镇了，全还给梁叔。
　　这次之后，黎洛给梁叔邮寄了一些吃的，还有几身新衣裳。
　　宋祁于也给梁叔邮了东西，她没钱，买不了多少好的，只能给梁叔一家子送些便宜的生活用品。梁叔他们舍不得用这些，平时拮据，这些东西才是他们需要的。
　　兴许最近压力过大，后面的一些天，宋祁于一直没睡好，晚上翻来覆去都毫无困意。
　　她做了梦，又见到了宋老太。
　　还有一些往事。
　　梦里是第一次见到叶知文那天。
　　那会儿是黎洛开车，送叶知文到淮安镇。同行的还有一个人，其实不止她们两个。
　　时间太久了，宋祁于的记忆很模糊，记不太清当时的场景，也忘了多的这个人的存在，现在才恍然记起。
　　不知是记忆错乱，受到那张合照的影响还是怎么，宋祁于发现对方不是别人，正是秦云可。
　　秦云可起先没下车，一直坐在车里，所以宋祁于才会对她没什么印象。
　　宋老太和叶知文在争执，宋祁于藏在门后，叶知文上前拽住她的胳膊，要把她带走……宋祁于跑开了，躲到外面去。
　　跑累了，她找了个藏身的草堆，一直不出来，迷糊间睡在了里面。
　　宋老太急得要死，哭着到处找。
　　……
　　后来是黎洛先找到了她，抱她起来。
　　宋祁于一睁眼，吓到了。
　　黎洛轻拍她后背，耐着性子安慰：“好了，没事了。”
　　她趴在黎洛肩上僵着身子不敢动。
　　黎洛温声说：“别怕……”


第35章 
　　那天是黎洛送宋祁于回家。
　　夜色已经很深了, 老房子外面点着灯，也围聚着许多人。婶子、梁叔他们都在，还有几个熟识的四邻八舍。
　　一见到失而复得的宋祁于, 宋老太差点晕倒过去，一口气上不来，双脚都发软。
　　叶知文走了, 那辆车也不在了, 路边空荡荡, 一场闹剧至此结束。
　　黎洛把宋祁于还给宋老太，和老人家说了几句。记不得她们究竟讲了些什么，宋祁于已然毫无印象，只知道再后面黎洛也走了。她倒在宋老太怀里，还没回过神来, 迟钝地抓着宋老太的衣服袖口, 很久都不敢松手。
　　五六岁的年纪早都晓事了, 经过那一遭折腾, 宋祁于也大概清楚叶知文是谁, 到这儿做什么。
　　只是小孩儿辨别能力不强, 没经历过人性险恶，便过于单纯, 一开始对她们的到来其实不是特别排斥，没怎么设防。
　　好一阵子, 宋老太走哪儿都带着宋祁于，出去干活儿都用绳子绑在身边, 怕叶知文突然再回来抢孩子。
　　宋祁弄不明白个中厉害, 只觉得束缚。
　　宋老太一边抹泪, 一边嘱咐：“她要再来这边, 你就跑开，晓得不？”
　　宋祁于懵懂点头。
　　老人家只交代避开叶知文，可没说也要离其他人远点。等到叶知文再来，宋祁于机灵躲到外边去，不让叶知文找到。
　　黎洛又来了，坐在车里等着。
　　隔得老远，宋祁于就瞧见了她，悄悄靠近。黎洛也发现了小孩儿，却不向叶知文通风报信，反而打开车门，示意坐进去歇会儿。
　　宋祁于不肯，站在几米远的地方。
　　黎洛主动下来，过来些。
　　老房子里的争闹不断，但外面清风轻拂，只有她们两个在。
　　宋祁于坐在路边晒干的秸秆上，盯着地上，手里拿着一块黑乎泥块做成的东西。黎洛蹲她面前，轻声问：“这是什么？”
　　她不吭声，始终低着脑袋，过了老半天才憋出一个字。
　　“土……”
　　黎洛问：“干嘛的？”
　　她闷闷说：“玩儿。”
　　黎洛了然，也跟着坐下，挨在旁边。
　　不习惯外人的刻意接近，宋祁于挪开些，立马拉开距离。黎洛看看她，一眼就洞悉她的想法，轻言细语地解释：“坐着吧，我不告诉她。”
　　她，自然指的叶知文。
　　下意识抓起一根枯草用力扯了扯，宋祁于没再远离。
　　在叶知文走出老房子之前，她们一直待在一处。另一边的争端逐渐平息，黎洛回头，往后望了望，再转回来。
　　身旁的宋祁于不见了，没了踪影。
　　等叶知文再过来，黎洛已经重新回到车上。
　　车子开远了，躲在废屋断墙角落里的宋祁于才走出来，朝着车子远去的方向，安静地望着。
　　之后相当长的一段时间，宋老太过得提心吊胆，晚上都睡不了整觉，总是半夜醒来，然后摸索几下，确认宋祁于还在才放心。
　　没人肯明确地告诉宋祁于，叶知文到底是谁，周围人都瞒着不讲。
　　镇子里风言风语，说什么的都有，宋家的争端就是别人茶余饭后的谈资。
　　宋祁于走在路上，别的小孩儿纷纷躲开，悄声说她是爹不要娘不亲的晦气东西，只能被宋老太留在身边当拖累。
　　在叶知文远走他乡的那几年，祖孙俩的日子即使过得艰难，可好歹安稳，不至于活成一桩笑料。叶知文回来了，作妖了两回，所有人都有意疏远宋家，甚至让自家的孩子别接近宋祁于，生怕沾惹上一点牵连。
　　那些小孩儿当面嘲弄，各种奚落。
　　有人大声问：“野种，你妈呢，咋不回来了？”
　　宋祁于捡起石头就冲了上去，跟对方打做一团。
　　那个嘴贱的孩子被打破了脑袋，鲜血直流，嚎得如丧考妣，脖子都胀红了。
　　大人来拉架，宋老太也被对面的家长喊过来，要求赔偿。宋老太没钱，赔不了，于是狠狠揍了宋祁于一顿，亲自动手打给人家看，当作赔罪。
　　宋祁于直直站着，愣是躲都没躲一下。
　　回到家里，宋老太搂着她，又心疼又自责。
　　她顿了片刻，抬手给宋老太擦眼角，用带着口音的话低低说：“别哭……”
　　黎洛是半年后再来的，没和叶知文一起，只身到这边来。这人带了一大堆东西到这边，吃的穿的都有，还有厚厚的一摞票子。
　　那是唯一的一次，宋老太肯放她进门，让到屋里坐。
　　黎洛知道这边的情况，也知道宋祁于打了架。黎洛拉她到面前，伸手过来。她躲开了，有点怕。
　　“别动，我不会怎么样。”黎洛轻轻说。
　　她才定住。
　　帮她把乱糟糟的头发理一理，黎洛拿了好多东西给她，零食、新衣服……还有玩具，一个造型漂亮精致的玩偶。
　　黎洛又抱了她，让她坐凳子上，蹲下.身说：“收着，下次再给你带别的。”
　　她便收着，把东西摁怀中。
　　说起打架的事，黎洛问：“疼吗？”
　　她抿着唇，想了会儿，只用黎洛才能听到的声音回道：“疼……”
　　黎洛摸了摸她的头，揉了两下。
　　没责备她，仅仅这样就没了。
　　这天黎洛是在宋家留宿，作为回报，宋老太请她在家吃了顿饭。
　　夜里很晚才歇息，宋祁于迟迟不上楼睡觉，守在宋老太身旁，直到实在熬不住，趴在桌子上就睡着了。
　　那晚，两个大人等宋祁于睡过去了，才在私下里谈事。
　　不清楚双方究竟聊了些什么，可后面黎洛没能留下，平和的局面被打破，宋老太气得破口大骂，三更半夜里就要赶黎洛走，还把那些东西都连带着扔出去。
　　宋祁于被吵醒了，茫然无措地杵在原地。
　　……没有下次。
　　从那以后，宋祁于再没收过黎洛的东西。
　　起先是宋老太不让收，慢慢的，她自己也不会收了。
　　黎洛这趟过来并非是出于心善，而是来帮叶知文说情，祖孙俩错信了她，还当是良心发现到这儿探望她们。
　　作为叶知文的朋友，黎洛的立场从不在祖孙两个这一边。宋祁于起初不懂，渐渐地就反应过来了。
　　有的真相和现实太残忍，宋老太从未对宋祁于讲过，她很久之后才明白。
　　——叶知文带走孩子，并不是要留在身边抚养，而是想把她甩给赵志峰。
　　宋祁于是叶知文不堪过去中的一个污点，叶知文能接受给宋老太养老，愿意弥补过往犯下的错误，想要赎罪，却没办法接纳宋祁于。叶知文只打算接走宋老太，让老人家到国外享福，前提是留下小的，让宋祁于跟着亲爹去。
　　孩子是两个人的结晶，本来就不该只由这边照顾，赵志峰理应负责，是宋老太固执，非得把孩子留着，明明自己都半截身子入土了，却还是念着所谓的血浓于水，认为这是女儿叶知文欠的债，造的孽，所以得宋家来还。
　　等到黎洛再来，宋祁于不会靠近她了。
　　那个玩偶被扔在了地上，丢出宋家的门。
　　望着门外黎洛，宋祁于看她，比看叶知文还冷漠，没有一丝温度。
　　宋老太护着孩子，几乎被逼得走投无路，可也阻止不了叶知文的决心。
　　大字不识一个的乡下老太太斗不过精明知识分子，再怎么反抗也没用。警察来了，浩浩荡荡来了好多人，堵在宋家门口。
　　叶知文也红了眼，跪在地上，求让宋老太把孩子交出来，别再折磨自己。
　　梁叔他们都在，都帮忙拦着。
　　孩子是宋老太仅剩的念想了，也是她活在这世上的依靠，更是将来的倚仗，宋老太不可能让别人把宋祁于带走，不愿分开。老人家没想过要到美国享清福，从来不期待叶知文回淮安镇，早就当叶知文是死在外面了，再也不会回来，当没生过这个女儿。
　　宋老太偏激，实在没法子了，转头就找来一把刀子，直接架在宋祁于脖子上。谁要敢把孩子带走，宋老太就杀了宋祁于，再自杀，祖孙两个都不活了。
　　……
　　那些人没敢再胡来。清官难断家务事，警察只得反过来劝叶知文。
　　宋家终于落得清净。
　　叶知文不来了，再没有逼过宋老太。
　　黎洛反倒隔一两年就会来一次，日子久了，再是隔几年到这边一回。可宋祁于也再也没跟黎洛有过更多的接触，记忆中只是远远看到过对方，连近距离交谈都不曾有。
　　至于秦云可，好像就来过那么一次，过后就没出现过了。
　　梦里的场景在变化，很多深藏已久的纠葛纷至沓来，没法儿甩不掉。
　　……宋祁于醒了，浑身是汗，脖子上黏着几缕湿发。
　　心口重重跳动，难以平复。
　　单手撑在身后，宋祁于T恤背后也汗湿了，身上凉飕飕的。她还沉浸在那些过往中，许久出不来，老半天才后知后觉，勉强动了下腰背，转身看向窗外。
　　天还没亮，时间还早。
　　坐在床头靠着，宋祁于缓了缓，掀开被子。
　　那些场景太真实，似乎昨天才发生过。
　　不知过了多久，逐渐回到现实中，宋祁于摸了下脖子，低头看看，这才不慢不紧起身。
　　几分钟后，开门。
　　转进走道尽头的洗浴室。
　　睡不着了，先到里面换衣服清理一下。
　　仰头对准花洒，宋祁于深吸了口气，任由热水打在光洁的肩头和背上，一会儿再胡乱抹把脸，很不讲究。
　　水流经由她平坦紧实的小腹往下落，啪嗒溅落在地，又有些许打在细瘦的小腿肚上……斜对面墙壁上的镜子里，依稀能照映出她的高挑身形，孤寂又冷清。


第36章 
　　地上湿漉漉, 地板表面映出顶上灯光的倒影。
　　浴室的门关着，里面的轻微响动传不到外边。房子的楼上楼下还是沉寂，一片安宁。
　　盛夏时节的清早凉爽, 但在热水底下冲久了也不舒服，没多久，花洒被关上, 连水声也没了。走廊里没亮灯, 楼梯口亦乌漆嘛黑, 到处都昏黑暗沉，洗浴间门缝里泄出来的光是唯一的亮色。
　　快六点那会儿，在宋祁于出来之前，隔壁房间有了动静，里头的床头灯点亮。
　　黎洛早起, 察觉到外边有声响, 出来看了一眼, 发现是那边有人, 随即愣了一下。
　　知道是宋祁于在里面, 可看了看时间, 又不由得再打量了一眼。只当是醒得早，黎洛没多想, 迟疑片刻，还是折回房间里, 打算等宋祁于出来了，晚点再进去收拾。
　　今天研究所有事, 黎洛得早些过去守着。
　　六点十分, 洗浴室的门打开。
　　宋祁于穿着背心站在镜子前, 径自抓起半干不湿的头发, 随意扎个马尾。这人还没穿裤子，两条白皙笔直的长腿光着，赤脚踩在湿水的地面上。
　　洗浴室里有点乱，换下的衣物堆在一边，毛巾也是随便搭在架子上。打开换气去去热，宋祁于一边刷牙，一边麻利收拾，先把衣物都丢进洗衣机里，接着清理盥洗台，再是弄干净地上的水渍。
　　早前被黎洛摆在边上的护肤品还是没用，碰都不碰。这人接水往脸上拍两下，如此就算是完事。
　　等做完了，宋祁于这才不慢不紧穿剩下的那些，校服上衣，长裤……过道里有声音响起，知是黎洛起床了，宋祁于手脚挺快，利索打理结束，吐掉口中的牙膏沫子，漱两口水，放下牙膏和杯子，又把头发放下。
　　浑然不觉这人在里面磨蹭那么久是做了些什么，黎洛敲敲门，进来。
　　宋祁于让位置，到一边继续吹头发。
　　趁吹风机启动前，黎洛先问：“怎么起那么早，不多睡会儿？”
　　“睡不着了。”宋祁于说，避开不看她，“你呢，有事要出去？”
　　“嗯，今天送不了你，研究所有工作。”
　　“随便。”
　　注意到宋祁于眼下有淡淡的青黑，看起来有些疲惫，显然是没休息好。黎洛问了问，还是较为在意。
　　绝口不提别的，宋祁于只说：“有点失眠了，没什么事。”
　　“压力别那么大，心态要放松。”
　　“知道。”
　　“快点吹干头发，还可以回房间再休息一会儿，别急着去学校。”黎洛说着，见其气色着实差，嘴唇泛白，伸手就要摸向她的额头，试探是不是生病了。
　　宋祁于先一步躲开，不让摸。
　　“哪里难受？”
　　“没有。”
　　“有事就说，别强撑着。”
　　“嗯。”
　　许是那些真实还历历在目，很久都挥之不去，宋祁于对黎洛的关心有点排斥，莫名就难以接受。
　　黎洛一怔，可后一刻还是收回手，不强迫这人。
　　宋祁于退开小半步，不着痕迹地远离。
　　黎洛看在眼里，但什么都没说。
　　再简单聊两句，走过场似的。
　　摁下开关，吹风机的声响很快就盖过两人的对话，双方都各做各的，一如先前的早晨。
　　黎洛只是进来洗漱，不一会儿就出去。她动作比宋祁于快，着急出门，没心情顾及宋祁于的异常，连多余的接触都没有。
　　待这里面又剩自己一个了，宋祁于关掉吹风机，转头看向黎洛的背影，半晌才敛起晦暗不明的眸光。刻意不和黎洛有过多的交流，吹头发只是为了避开对方。
　　似是还沉浸在梦中，宋祁于抽离不出来，细长的手指收紧，又放开，久久干站在那里。
　　黎洛下楼了，连早饭也不在家里吃，匆匆赶时间。
　　一楼，帮佣阿姨也起来了，正在煮粥做饭。宋祁于下去，到沙发上坐会儿，等包子蒸好了带两个路上吃。
　　帮佣阿姨塞一杯现磨豆浆过来，让喝了。
　　“早饭要吃好，读书才有劲儿，不然没精神。喝豆浆有营养，黎小姐专门让给你打的。”
　　不喜欢被人拉着，宋祁于接过豆浆，道了声谢，却不咋热情。
　　帮佣阿姨习以为常，对此不计较。
　　今儿天气晴朗，清早露水挂上枝头，不多时就艳阳高照，晒得马路两边的树木叶子都泛出油光。
　　江北市的夏季一向炎热，可附中教室里的空调基本一开就是大半天，直至晚自习后才会关上。除了大中午去食堂那会儿，宋祁于这个北方人极少体验到南方气候的湿热，倒还挺适应这样的天气。
　　但大抵真的是起早了，接下来的一天，宋祁于的状态都有点萎，显然很颓，嘴皮子也干。
　　同组的人注意到她的奇怪，问是不是生病了。
　　宋祁于摇头：“没，昨晚没睡好而已。”
　　旁边的李卓恺说：“大学霸，你不会是熬夜做题了吧，很少见你这个样。”
　　不想说那些有的没的，宋祁于干脆承认。
　　李卓恺咂舌，感慨：“你那么厉害还那么努力，难怪我是渣渣，该你成绩好。”
　　拿出上课要用的书摆桌上，宋祁于把豆浆放李卓恺面前，送给他喝。李卓恺也不客气，给就要了，还说：“家里现磨的就是比食堂好喝，咱们食堂卖的豆浆一股泔水味儿，难喝死了。”
　　宋祁于没尝过食堂的豆浆啥味道，刚坐下就听李卓恺噼里啪啦吐槽学校，开始嫌弃住宿舍不安逸，哪哪儿不如家里。
　　前头的孙昭听不下去，嫌李卓恺聒噪，啰里八嗦的，转过身说：“你就是少爷脾气。”
　　李卓恺脸皮比城墙厚，乐道：“对，我就是少爷。”
　　俩冤家斗嘴，宋祁于一如既往不参与，老实当旁听的工具人。
　　也许是真的病了，早上湿气重，不该起来洗澡，宋祁于下午就逐渐感到不舒服，太阳穴发胀，脑袋有点沉重。
　　起先还不觉得是病了，宋祁于照常上课，该做笔记该怎么都不耽搁，直到傍晚去食堂的路上，孙昭摸到宋祁于的手冰凉，又摸她发烫的额头，赶紧说：“你别是着凉发烧了吧。”
　　宋祁于不当回事，不至于因为这样就矫情请假，吃完饭还是正常上晚自习。
　　孙昭有些担心宋祁于，连着两次问要不要早点回去，反正晚上没课。宋祁于摇头：“没什么，回去了吃点药就行。”
　　“要不去医务室看看吧？”
　　“算了。”
　　劝不动这人，孙昭只能作罢，可下自习后遇上刘亚君，和老师聊起今晚的学习时，孙昭还是提了一嘴这事。倒不是小姑娘嘴巴大，只是随口一说。
　　另一边，还没下班的黎洛很快就收到了刘亚君的消息，她没空处理这些，很晚了才有时间看手机。
　　解锁屏幕，瞧见消息内容，黎洛皱眉，不由自主就捏紧手机。
　　这晚本来还有聚会，一群同事忙活了大半天，累得不行，陈厉宇主动表示要请客，请大家吃夜宵。
　　黎洛已经答应了要去，可看到手机后，又不去了。
　　看出这是有别的事，陈厉宇转头瞧了瞧：“怎么了，要不要我送你？”
　　“不用，你们先去吃东西。”黎洛说，“今晚我就不去了，下次再来。”
　　陈厉宇猜得很准，立马就清楚跟谁有关：“那小孩儿咋了？”
　　“生病，发烧了。”黎洛说。
　　“严重吗？”
　　“回去看了才知道。”
　　“先给她买点药吧。”
　　“行。”
　　黎洛走得急，比来的时候还匆忙，东西都来不及收拾，只拿上手机和车钥匙就走了。陈厉宇还想再说什么，可话刚到嘴边，门口的人影就不见了。张张嘴，陈厉宇好笑，往嘴里叼一支烟：“赶项目都没这么紧张，又不是真有什么事。”
　　边上的同事不知情，还以为咋了，问：“黎老师家里出事了？”
　　“不是。”陈厉宇说，招招手，吆喝大伙儿快点，“走了，先出去吃我们的，饿死了都。”
　　夜里的路段空旷，路上车子很少。
　　黎洛是打车回家，早上没开车，到家时，褚教授已经回去了，只有黎老师还在加班没回来。
　　宋祁于不在客厅，上楼了。
　　“她有点不舒服，煮的夜宵都没吃，上去歇着了。”褚教授解释，“好像是感冒了，我给她吃了点退烧药，应该没大问题。”
　　放下包，黎洛细心问：“给她量体温了吗？”
　　褚教授哪有这么细致，都没怎么管小孩儿，不觉得发烧是多大的事。黎洛小时候也经常生病，着凉是常有的事，没必要养得如此精细。褚教授只煮了热汤，让端上去给宋祁于喝。
　　黎洛接过，先到三楼看看。
　　房间里，宋祁于已经睡下了，被子拢成一团，里面黑漆漆。
　　应该是褚教授早都进去过，因而门半掩着，没关。
　　黎洛这次不敲门，而是往里瞅了瞅，再推开进去，坐在床边。
　　发觉有人进来了，床上的宋祁于动了动，可没劲儿坐起来，意识昏沉，迷迷糊糊的。
　　这人的脸色比白天还差，更没血气了，嘴唇上起了干皮。黎洛上前帮着掖被子，守着照顾。
　　伸手碰碰她的脸，黎洛问：“很难受？”
　　宋祁于侧躺，隔了一会儿才勉强回答：“还好。”
　　“要不要去医院？”
　　“不用……”
　　黎洛又摸她的脖子，试试这儿的体温。
　　比脸上还烫，发烧得不轻。
　　眉头再是一拧，黎洛有些担忧，得知发烧都小半天了，双唇张合，还是取毛巾和水过来。
　　只是打算擦拭脖子两侧和腹股沟这些部位，给这人物理降温，黎洛往上推宋祁于的T恤，还没有所行动，却被对方一把攥住。
　　宋祁于这时的力气很大，抓得黎洛都有点疼，拦着不让碰。
　　“……别。”


第37章 
　　这人已经烧到快39℃, 算是高烧，再这么下去肯定不行。
　　黎洛用体温枪量了一次，又将水银温度计放宋祁于腋窝下夹着, 无视她的阻止，拍拍她的胳膊，示意松手。
　　“很快就可以了, 放开。”
　　宋祁于没反应, 似是听不进去, 还更加用力。
　　当着是小女生脸皮薄，放不开，黎洛挺耐心，挣了挣，再拉了宋祁于两下：“听话。”
　　可对方依旧如此, 固执得很。
　　无奈, 黎洛只能强行抽出手, 另一只手摁住宋祁于, 不让乱动。生病了, 浑身没劲儿, 宋祁于没能坚持太久，不多时就被黎洛反过来按着。
　　T恤只被卷起来了小部分, 裤子也往下推了些，但只是露出降温的部位, 别的都还齐整。黎洛动作轻柔，也没乱碰, 不该有的触碰绝对不会僭越一步。
　　夏夜里气温炎热, 但屋里开着空调, 沾着凉水的毛巾捂在小腹下一些的白皙肌肤上, 宋祁于闷哼了声，有点受不住突如其来的冷意。
　　要多擦几次，黎洛重新打湿冷水，拧干，轮换着擦，期间用手背再挨着宋祁于的额头，轻声说：“老实点，别再动了。”
　　宋祁于想起来，可身子像是被重石头压着，沉得不行，连睁眼都费劲儿。她从小往上看黎洛，难受得紧，抬眼间只看到黎洛转身的侧脸轮廓。
　　“先前吃的什么药？”黎洛问，多拿两张湿毛巾放她脖子两侧，连同锁骨那一块儿也一并降降温。
　　宋祁于终是安生了，任由黎洛怎么样，一动不动躺着。她意识混沌，想了良久，蔫巴地说：“感康。”
　　“没别的？”
　　“嗯。”
　　“回来吃的吗，还是刚吃？”
　　“一个多小时前吃的。”
　　退烧药不能多吃，也不能混吃，现在只能等下半夜再看，到时候烧还没退再说。黎洛在这上面还算有经验，留学那会儿也是这么照顾自己，清楚该怎么做。
　　这盆水用得差不多了，再换一盆凉的过来。
　　不管宋祁于愿不愿意，还得继续敷一会儿，不然体温再升高些，到时候烧成肺炎也挺恼火。
　　宋祁于平时的抵抗力很好，从小到大基本没生过病，一直让宋老太省心。但这种体质相对应的，一旦生病就比较难搞，尤其是发烧的时候。
　　黎洛问：“喝不喝水？”
　　宋祁于闭上眼：“不。”
　　放下毛巾，黎洛还是端一杯水过来，搁在床头柜上。
　　宋祁于又睡着了，被子堆在一边，顶上的白灯十分刺眼。黎洛轻手轻脚上前，思忖半晌，关上大灯，换成墙上的小灯照明，这样光线才柔和些。
　　水银温度计掉在床上，一半被宋祁于压在身下。黎洛坐床边上，拿起这玩意儿看了看，发现这人实际的体温其实还更高一点。
　　体温枪不如水银温度计准，该是39.3℃才对。黎洛眉头拧得更紧，有点担忧，目光从宋祁于脸上掠过，想了想，又拿来两张毛巾，不断地给换湿毛巾，另外还将空调温度跳高到28度，并切换到睡眠模式。中途，应该是烧得有些过头了，宋祁于一直在出汗，这人昏睡一会儿又醒一会儿，很是折腾。
　　“如果还是不行，我带你去挂急诊。”黎洛说，帮宋祁于拂开脸上凌乱的发丝。
　　宋祁于没回，也不知道听没听见。
　　别墅附近有三甲医院，离得也近，开车过去十分钟左右就能到，可仅是着凉发烧就挂急诊有些小题大作了，毕竟即便进了医院，多半也不会开药，严重了会挂水。普通感冒能退烧就差不多了，犯不着太担心。
　　黎洛头一回照顾别人，这和自己生病还是略有不同，她守在这儿，降完温了也不离开，还在这边守着，不时测一下宋祁于的体温，看降下去没有。
　　好在物理降温还是管用，加之药效也上来了，十二点半左右，宋祁于的体温开始降到38.4℃，明显比先前好了许多。
　　稍稍放心了点，黎洛把宋祁于腹股沟上的毛巾取了，将这人的衣服都理好。
　　给自己也倒杯水喝，等再过半小时，黎洛又给量一次体温。
　　这次降到37.9了，作用很明显。
　　习惯性再摸宋祁于的额头，黎洛对比了下自己的体温，感觉不像起初那样恼火了，便拉过被子的一角给宋祁于盖着肚子。
　　迟些时候，褚教授上来看看情况，一到门口就瞧见了这一幕。里面的黎洛太上心宋祁于，没注意到后面来了人，褚教授也没立即进去，而是在外面看了下。这么晚了，发现黎洛还守在屋里，褚教授心里不由得有点想法，觉着哪里不对劲。
　　黎洛太关心宋祁于了，让人看着就不舒服。
　　倒不是褚教授小心眼儿，只是本就觉得黎洛花心思帮人带孩子就是找麻烦，现在又忙前跑后的，而宋祁于的亲生父母却从头到尾都是甩手掌柜，这未免有些不合理。
　　宋祁于不是自家的孩子，不姓黎更不姓褚，甚至和这边的所有亲戚都不沾边，归根到底就是一个外人，还是这边好心出钱出力帮着抚养不求回报的那种，这样的关切在褚教授眼里似乎变了味儿，好像超出原本的界限了。
　　当妈的都敏感，即使房间里的两个啥事没有，更没有那方面的倾向，仅仅是正常的相处，可褚教授总觉得有的关心应该适可而止，不该是现在这样。
　　也不是怀疑什么，最根本的，褚教授不乐意见到黎洛对别人的小孩儿倾注这么多精力，否则以后宋祁于再有什么情况，难保不会拖累黎洛。
　　况且赵志峰和叶知文是那样的德行，宋祁于这个亲生骨肉不见得将来也是个好的，遗传和基因的劣根性很难讲得清楚。若是小时候就带在身边，也算知根知底，可这才接过来半年多点，以后谁敢保证。
　　自家女儿就是个心软的，褚教授却不是，更不容许外人拖累黎洛。
　　敲敲门，褚教授进去。
　　黎洛回头，正好在收拾毛巾。
　　“退烧了？”褚教授问。
　　黎洛起身：“退了，应该可以了。”
　　“你去歇会儿，我来守着吧。”
　　“不用，妈你先去休息。”
　　褚教授执意：“你工作了一天了，本来就累，这儿交给我就行。”
　　当妈的同样在学校忙了一天，黎洛哪能真的让她来，没答应。可拗不过褚教授坚持，加上宋祁于确实没事了，黎洛被褚教授挡开，推到门口。
　　“行了，你爸也回来了，我再守一会儿，晚点也会下去睡觉的。”褚教授说一不二，“这孩子有什么我会跟你讲，别瞎操心了，你先去洗漱，这都多晚了，马上一点了都。”
　　没办法，黎洛只能先去收拾，洗了脸再过来。
　　下晚班迟归的黎老师也上来了一趟，老头儿很有心，晓得宋祁于病了，于是上来搭把手。
　　虽然上面不需要人了，可有黎老师在，好歹能让黎洛歇歇，不至于太累。黎老师与褚教授统一战线，老两口接手了这边，不让黎洛再进去了，由他俩来照看宋祁于。
　　父母都心疼孩子，舍不得让人累着了，即使黎洛都三十好几了。
　　“听你妈的，别管了你。”黎老师说，“有事我会顾着，去吧去吧。”
　　在门外看了会儿，黎洛还是听他们的，她确实很累了，在实验室忙了那么久，手都发酸，的确惫倦得很。
　　“你和妈也别熬太晚，待会儿等祁于体温平稳了，你们也早些下去休息。”黎洛说。
　　黎老师应下，挥挥手。
　　这里只剩下老两口，黎老师接替褚教授，让也去休息。
　　褚教授十几分钟后才走，中间还下楼拿药上来，放在床边，方便宋祁于明早吃药。
　　黎老师守到一点半下去，那会儿宋祁于早都不烧了，除了意识还昏沉，没其它异常。
　　回二楼夫妻俩的房间里，褚教授还没睡，等着他下来。
　　女儿不在，老两口说了会儿话。
　　无意间提起今晚这茬，褚教授心里不踏实。
　　黎老师说：“你就是想太多，哪有这么夸张。”
　　“阿洛太在乎这些了。”褚教授回道，“她这个性子，以后肯定吃亏。”
　　“也不是坏事，她自己能处理就行，你别管太多了。”黎老师讲道，顿了顿，又直白点明褚教授的小心思，“你就是从来都不接受那孩子，怕她惹事添乱。我看那孩子挺好的，一直规矩老实，比别家的孩子强多了。”
　　褚教授承认这点，一向都是这么想的。
　　当初黎洛要把人带回来前遭到了褚教授的极力反对，接宋祁于到江北市本不是黎洛最初的想法，是无奈之举。要不是宋老太没了，原本压根不会有这事。
　　帮扶宋家祖孙俩并非黎洛的意愿，而是当年秦云可死前的托付，希望黎洛能帮叶知文一把。
　　黎老师叹息：“年轻人的事就让他们自己处理，阿洛有她的主意，咱们别插手这些。”
　　褚教授不认同，想不通当初究竟发生了什么，会让秦云可在遗书里特地留下这一条，搞得现在这么牵扯不清。
　　拍拍妻子的肩膀，黎老师转开话题，不聊这个了。人都死了，还去深究那些陈年旧往做什么，省得越说越揪心。
　　褚教授依然有顾虑，张张嘴，可还是没再唠叨了。
　　到翌日早上仍是黎洛守着，六点多就起了。
　　宋祁于夜里醒过两回，但不清楚黎洛哪个时候又进来的，昏黄的灯光落在黎洛周身，使得她的身形更为朦胧。
　　黎洛背对着这边，在整理桌面。
　　撑坐起来，宋祁于靠在床头，已然好多了，不像昨晚那么虚弱。
　　烧退下去基本就好了，不会有太大的问题。
　　黎洛回头看了眼，问：“有哪里还难受吗？”
　　宋祁于摇头，低声说：“没……”
　　声音哑了，嗓子有一点疼。
　　“楼下客厅有润喉片，待会儿下去了含两颗。”黎洛说，“出去了也别吹风，不然可能又会发烧，变得更严重。”
　　宋祁于抬手捏了捏喉咙那里，点点头。
　　睡前醒来都是黎洛在身边，宋祁于不动声色扫视一周，心头忽然生出一种古怪的感觉。
　　拉扯了下被子，盖在身上。憋了两秒钟，宋祁于低垂眼皮子，看向自己小腹那里……昨晚的经历涌上脑海，连细节都变得清晰，当时的感受蓦地就重新袭来，真实又怪异。
　　发高烧又不是晕过去了，宋祁于还是有感觉的，还记得全部的经过，不至于醒来就忘得一干二净。
　　黎洛把药递过来，让吃了。
　　“多喝点热水，对嗓子好。”
　　宋祁于接着，没吱声回应，神色变了变。
　　两人的手碰到了，宋祁于拿到药就赶快收回，还挺有原则。
　　黎洛没心情顾及这些细枝末节，转头就叮嘱：“出门前把衣服都换了，丢这里就行，晚点阿姨会上来收拾。”
　　宋祁于听着，嗯了一声。
　　“先别洗澡，将就忍一天。”
　　“好。”
　　把药吃了，仰头丢嘴里，宋祁于都不喝水，就这么直接干吞。等要下床了，迟疑须臾，这人还是憋不住，站在黎洛面前，微白的唇轻启，拧巴地说：“下次不用再这样，吃药就可以了。”
　　黎洛一怔，看着她。
　　宋祁于耳根子又发烫，无所遁形。
　　能懂她的介意，黎洛挺直接：“只是降温退烧，没做别的。”
　　这下连耳朵尖儿都染上微红，宋祁于现在倒是能耐了，嘴硬得很：“反正下次不用了，没必要。”
　　黎洛直直盯着，不太理解忽然的转变，在探究她的想法。
　　宋祁于别开脸，故意不和黎洛对视。


第38章 
　　没法儿再聊下去, 过后是宋祁于找干净的衣服进洗浴室，擦擦身子再换上。黎洛不为难她，以为只是不好意思, 便饶了她了。
　　上午的工作少，黎洛不着急出门，没了困意, 于是先到楼下对帮佣阿姨交代两句, 让给宋祁于弄点瘦肉粥, 别光是煎蛋磨豆浆。
　　“晚上给她煮点润喉咙的，她嗓子不舒服。”
　　这些昨晚老两口都讲过了的，其实用不着特意嘱咐。帮佣阿姨勤快，这时已经煮好粥了，正在另外为一家三口做饭。
　　到客厅里等着, 黎洛顺手捡两样水果放宋祁于的早餐包里, 让带去学校吃。
　　由于生病, 昨天布置的作业还剩一点没写, 得快点去学校赶。宋祁于动作很快, 三两下就换完衣服并洗漱好, 下来了，都没空在家吃早饭, 拿上早餐包就走。
　　黎洛跟着送她，大早上外面起了雾, 温度还没升高，外面还有点冷。坐车暖和些, 起码可以避免吹凉风。
　　到附中六点五十左右, 这个时间点天际刚泛出鱼肚白, 但不少学生都到学校了。
　　校门口的路灯敞亮, 宋祁于刚进教学楼就遇到了小眼镜儿，对方比她还着急，也是没写作业，忘了还有这茬，连早饭都来不及买就拼命往教室冲。
　　小眼镜儿老实巴交，都这种时候了也不会找人借作业抄，坚持自己做，十分有原则。
　　宋祁于剩下的作业是英语周报，还差半张，她也不慌不忙，打算自己慢慢做，不行就空着，能写多少算多少。
　　班里陆陆续续来人，到七点半，只有少数几个座位上没人。李卓恺是本组最后一个到的，他厚脸皮，比谁都沉得住气，他同样没写完作业，一来就找宋祁于要物理卷子和数学黄皮书，拿到手就赶紧埋头抄。
　　孙昭是组内最有规划的那个，她来得早，作业昨晚就写完了，到位子上坐下就认真看书。
　　这姑娘带了热饮到教室，转身放到宋祁于桌上，待宋祁于快赶完作业了，悄声问：“好些了吗？”
　　宋祁于回道：“好多了。”
　　“那就行，我都怕你今天不来了。”孙昭说，“给你买的，咱们食堂出的新品，你尝尝。”
　　宋祁于收着，说了声谢，然后接道：“没那么恼火，歇一晚就好了。”
　　“你昨天看起来很虚弱，吓到我了都。”
　　“有吗？”
　　“可不是，嘴唇都白了，你晚自习还一直趴桌上，挺难受的吧？”
　　“有点，但是还行，没到今天来不了学校的程度。”
　　孙昭说：“可惜住校了，不然昨晚我就送你回去了。”
　　宋祁于颔首：“嗯。”
　　小姑娘顺口一提，讲起自己向刘亚君报告宋祁于病情的事，让宋祁于别介。宋祁于哪里会在意这个，说：“这有什么。”
　　可晚一点上自习时忽然后知后觉，蓦然反应过来，整个人却再一次走神了。
　　昨天病糊涂了，没想过黎洛为什么很早就赶回家，宋祁于依稀记得她要去参加聚会，现在才慢半拍转过弯儿来。
　　不自觉看向早餐包，瞧见最上边的苹果，宋祁于低下眼，眸光微动。
　　按照惯例，早自习还是刘亚君守。
　　不过比起之前的严肃，今天的刘亚君比较和善，她语气温柔了许多，对大家说：“现在是学习的关键期了，但各位同学也要注意季节变化，身体是革命的本钱，你们有哪里难受一定不要自己憋着，千万记得找老师。少上一两堂课影响不大，后面还可以补回来，别得不偿失。”
　　早自习结束，刘亚君到这边转了转，顺便问及宋祁于的恢复情况。
　　还在抄作业的李卓恺做贼心虚，大气不敢出，吓得挺直腰背动也不动。
　　不知是出于关心，还是黎洛私下里找过刘亚君帮忙，这天的刘亚君挺关注，大中午还喊上宋祁于一块儿吃饭，后面还把账全结了。
　　同组的其他同学跟着沾光，连带着被请吃食堂。
　　出了食堂，李卓恺满脸不可置信，做梦似的：“小君君转性了这是，咋突然这么体贴了……”
　　孙昭白他一眼：“你就是对刘老师有偏见。”
　　“谁对她有偏见了？别污蔑人！”李卓恺不承认。
　　孙昭懒得跟他吵吵，拉着宋祁于到小卖部转悠，大方请所有组员喝酸奶。
　　早上带去学校的东西有点多，可宋祁于还是一个人吃完了，夜里拎空包回去。
　　阿姨炖了雪梨，等她进门就端桌上，说：“黎小姐让炖的，趁热喝吧。”
　　宋祁于四下环视，没见到房子里有别的身影：“她呢？”
　　阿姨说：“黎小姐在楼上。”
　　黎洛很早就睡下了，昨天就很累了，回家后又是熬夜照顾宋祁于又是早起，今天还到研究所忙活了一大通，她回来后就上楼休息了，连晚饭都没吃。
　　阿姨为雇主做了夜宵，但不上楼叫醒黎洛，准备等黎洛睡醒了自己下来吃。现在好好休息才是最要紧的，吃饭比不上睡觉。
　　宋祁于愣了愣，当即就要上楼看看。可被阿姨拉住，非要她喝了炖雪梨才让上去。
　　“黎小姐专门开车到外边买的梨子，尽量今晚喝了。最近天气大，放久了容易坏，别浪费了。”
　　只能喝了再上去，宋祁于端起碗几口就干掉，倒是利索迅速。
　　三楼，黎洛的房间门没关，但里面的人真睡了，
　　宋祁于不进去，只在门口站了半分钟。
　　从来没进过黎洛的房间，也不见到里头具体啥样，这是宋祁于第一次正儿八经窥见房间内的全貌。
　　比起隔壁的客房，黎洛房里的装修更简单现代，没有花里花哨的装饰，里面只有几个大件儿，床、书架、桌子……以及一部分智能家电。黎洛睡在床上，侧躺朝向窗户，背对门口这边。
　　宋祁于犹豫半晌，还是止步于此。
　　一会儿，转身折回楼下，不打扰黎洛。
　　……可余光扫过书架那边，宋祁于脚下一停，扎根在那里。
　　书架最上层放着一个眼熟的摆件，和宋祁于记忆中的完全重合。
　　那玩意儿久兮兮的，看起来有些年头了，乍一瞧很难注意到。是一个兔子玩偶，巴掌那么大点，做工还挺精致。
　　不知道黎洛为何会留下这个东西，还放在屋里摆着。宋祁于怔神，有些始料未及。
　　许久，还是走开。
　　老两口在二楼走动，黎老师抽空上来了一趟，关心宋祁于怎么样了。宋祁于已经在刷牙，早不在黎洛门口了。
　　黎老师细致，问完宋祁于，瞧见女儿的房间门开着，顺便帮忙关上，同时叮嘱宋祁于注意身体。
　　深夜漫长，显得很是难捱。
　　宋祁于躺床上翻了好几次身，心里的感受复杂。有的事情想不通，再怎么纠结都想不出原因。
　　白天再坐黎洛的车，宋祁于却不问记挂了一晚上的事，只字不提。
　　反而是黎洛，转头看见宋祁于眼下的青黑，先入为主地认为小孩儿熬夜学习了，便又再关心对方。
　　不知是太在乎某些细节了，还是经过长期的相处后早就在慢慢接受黎洛，宋祁于忽而察觉到了什么，总觉着黎洛对自己的好超过了应有的度，似乎带着点别的缘由在里面。
　　说不上来是何种感受，宋祁于心里复杂，又有点习惯了这样。
　　抓着座椅边沿微微用力，宋祁于不开口当面问，始终沉默。
　　黎洛浑然未觉，一边看路一边问起宋祁于的学习进度，还有竞赛的事宜。
　　宋祁于心不在焉，藏着别样的情绪。
　　直至下车，双方也只聊了些无关紧要的方面。
　　这问题好像就是一道坎，宋祁于隐隐有直觉，有意不去通开中间那层薄得可怜的窗户纸。
　　.
　　联赛那天，还是黎洛送宋祁于去比赛，特地请假陪同。
　　宋祁于的发挥依旧稳定，自我感觉还成。
　　联赛排名十月中旬过后才会公布，在此之前，她们都不是特别关注这个。
　　黎洛也不期待宋祁于能有多强，虽然希望这人拿奖，但也清楚宋祁于参赛一直是赶鸭子上架，跟那些初中就开始为竞赛冲刺做准备的学生不同，宋祁于能进联赛都很不错了，就算没拿奖，也不代表这人实力差。
　　班里学习角计数牌子接连翻动，离高考天数越来越近，很快，数字三百多就变成了“230”。
　　这期间，别墅里迎来了好几波人，都是找一家三口帮忙来的。
　　有找黎老师帮自家孩子做目标参考的，有找来咨询褚教授的，还有到这儿见黎洛，硬要送礼，请黎洛帮忙写推荐信的。
　　高二、高三的学生都有，家长们卯足了劲儿过来攀关系。
　　宋祁于以为自己挺了解这家子的情况了，其实一点都不清楚，她不知道的门道多了去了。
　　黎洛为此挺头疼，每次都是婉拒别人，着实应付不来这种人际交往。她宁肯待在实验室加班，也不想和这些家长打交道，尤其是对那种通过老两口的朋友找上来的长辈，简直敬而远之。
　　“为什么不帮他们？”宋祁于问，头也不抬。
　　黎洛直白说：“那些学生真有足够的成绩，一般不会找上来求人。”
　　不懂这些弯绕，也没得到自己想要的答案，宋祁于无话。隔了两分钟，她又问起志愿的事，讲到黎洛给自己挑选的目标，说：“你想我去哪个学校？”
　　黎洛说：“随你，看到时候的发挥。”
　　宋祁于停下笔：“你希望是哪个？”
　　黎洛想了想，认真说：“北大数学系。”
　　“我考不上。”
　　“那不一定。”
　　“超常发挥也不行。”
　　“你正常考就行。”
　　宋祁于挺现实，不爱做梦。
　　黎洛拍她的背，让继续做题，不要分心。
　　一切等高考结束再说，现在谈这些太早了，还容易影响心态。
　　宋祁于埋头看题，收起情绪。
　　迟些时候，收走卷子，黎洛轻轻喊了这人一声。
　　“宋祁于。”
　　宋祁于偏头，不明所以。
　　黎洛语气柔和：“好好读书，别浪费自己的能力。”


第39章 
　　江北市的秋季短, 气候变化快。
　　一阵暖，一阵凉，这与淮安镇的天气大有不同, 往年的这个时节，那边正是逐渐转冷的时段，再过一个多月估计都在下雪了。
　　这边十月份的平均温度是15～20℃, 偶尔会下雨, 吹风了就比较湿冷。
　　周一, 也就是补习后的第二天，江北市又下了一次雨。这回的雨势挺大，比以往都要大。天气预报里显示，这场雨应该会持续到明天。
　　宋祁于一直待在教室里，除了中午去食堂, 其余时间都静心留在这儿看书。
　　不知是黎洛那番话起了作用, 还是被班里的氛围带动, 宋祁于的态度似乎有点些微变化, 和之前不一样了。原先她是跟着老师和大人的计划走, 没啥自主性, 凡事都听安排，现在却更用心了一些, 认真了不少。
　　大雨打在玻璃窗上，外面的世界一片模糊。
　　李卓恺走到窗边瞅稀奇, 感叹：“再这么下去，晚点咱们连教学楼都出不了了。”
　　同组的人也挤过去看, 为下午最后一节体育课发愁。高三一周就两节体育课, 大家都盼着这两节课, 好不容易可以到操场呼吸会儿新鲜空气, 结果又要泡汤了。
　　连爱学习的孙昭都忍不住抱怨，这鬼天气就是烦人，早不下晚不下，偏偏这时下。雨大没法儿下楼，体育课只能改成自习课，甚至是被其他科老师抢走。
　　班里的大多数学生都在哀嚎，尤其是见到丁利洋进来宣布体育户外课要改成上内堂后，教室里叫苦不迭，纷纷“造反”。
　　“别啊，等了一天了都。”
　　“我们不怕淋雨，可以打伞去操场。”
　　“在一楼大厅或者走廊上课也行啊，老丁你去给柴总提建议呗。”
　　“就是就是……”
　　……
　　一群大孩子七嘴八舌，闹腾得厉害，你推我搡地往外走，一个比一个活跃。
　　丁利洋为难，他自己也想出去，可实在做不了主，哪能说服老师的改决定。再有，高三教学楼这边还有好多班级要上课呢，哪能让（1）班搞特殊，在这里上体育课。不过衡量片刻，丁利洋还是去找体育老师再商量一下，就算不能上户外，但也得争取一下自由出入教室的可能性，以免别的老师来抢课。
　　班里瞬间欢呼，大家都挺乐。
　　只有宋祁于对此无感，俨然十足的三好学生，在一众皮实的学生堆里显得尤为特别。她的存在就惹眼，让好些人瞩目。
　　有人朝这儿瞥了眼，笑着说：“大学霸就是有觉悟，定性比咱们强多了。”
　　旁边的学生像是看不惯这种“唱反调”的行为，接道：“管她呢，反正就是要上体育课。”
　　“多半也上不成。”
　　“那不一定。”
　　隔得远，宋祁于听不见那边的议论，没任何反应。她正在专注算题，连背后来了人都没察觉，全然不在乎外界的一切动向。
　　这班里不喜欢她的同学不止一个两个，自从打架事件后，相当一部分人至今都对她印象很差。
　　何况进入（1）班这么久了，宋祁于极少结交新朋友，除开和组内的孙昭他们待在一起的时候，基本就是独行侠状态。她不在乎别人对自己的评价，也从来不主动融入集体，无所谓某些小团体。
　　班主任来了，到这儿镇场子。
　　刘亚君不苟言笑，专门上来看看是哪些学生在闹，眼神锐利扫视全场，周身的温度都降了两度。
　　教室里顷刻间鸦雀无声，先前带头的那几个学生都哑巴了，立马闭紧嘴巴。少数几个反应慢的还没回过神，依然聚在一处打闹，其中就有李卓恺。那小子傻不愣登，丝毫没感觉到哪里不对劲，还在拔高嗓门作妖，直至被身旁的男生推了几下，使劲用眼神示意，他才疑惑地回身，被吓得瞬间老实了。
　　体育课是彻底泡汤了，连内堂都没得上了。刘亚君直接向体育老师要了这节课，赶在其他老师之前，打算先用半节课讲习题，剩下的半节课则留给大家自习。
　　有学生对此不满，小声嘟囔埋怨。
　　刘亚君老派作风，无视学生的意愿，径直板着脸说：“不想听课的同学也可以出去，到三楼办公室找徐老师给你上。我也没占你们多少时间，半节课都这么难的话，那就不强求你们了。”
　　这番训斥听着平静，可很让人难堪。讲话的那名学生脸都红了，简直下不来台。
　　刘亚君可不管这些，认为这就是心态不端正，不知道主次，还有半年多就要高考了，大部分人却只想着放松。刘亚君趁机多讲了几句，敲打某些人，并表扬了几个在自己进门时在看书的同学，包括末排的宋祁于。
　　“等明年六月结束，你们爱咋就咋，但现在都上点心，别成天当老鼠屎坏了我们班这锅好汤。有的人不想读书那是你的事，出了学校想怎么样都行，但希望你们不要影响正在努力的同学。”
　　这话就讲得过于难听了，属实是借题发挥，有点杀鸡儆猴的意思，但这样的训斥效果也确实不错，起到了相当正面的作用。
　　闹得最厉害的那几个没敢吱声了，接连拿出语文课本和作业摆上。李卓恺也屁都不敢放一个，老实得不行。
　　前半节课上完，班里的气氛显得沉重，连带着后半节课的自习都很古怪。
　　刘亚君说到做到，真只占了二十分钟堂，到点了就离开了，把余下的时间还给大家。体育老师上来巡查了一次，过来缓和一下氛围，让想上厕所的同学随便去，教室内可以自由走动，只要不大声喧哗就行。
　　宋祁于又开始接着看书，一边用笔在对应的地方圈出重点，一边记下不懂的问题。她在得到体育老师允许后出去了一趟，到下面的办公室去找老师解答问题。
　　等到再进教室，班里有人朝门口看，视线跟着她的步子走，明着说：“装什么装……”
　　宋祁于还是没听到这个，径自回到座位上，专注自己的事。
　　中途雨停歇了大概半小时，正好是下课那会儿。
　　李卓恺帮忙到食堂打包饭菜回来，帮组里的人都带了饭。孙昭到后面挨着宋祁于坐，顺便找她讨论物理题。
　　有人从这边路过，有意无意打量宋祁于，又跟同伴窃窃私语。孙昭敏感，发现了这一幕，当即就为宋祁于打抱不平，立马翻了个白眼回敬。
　　孙昭宽慰宋祁于：“别搭理那些人，他们就是有毛病。”
　　宋祁于抬头，没太明白，其实压根没在意这些琐碎。
　　“什么？”她问。
　　孙昭嘴巴动了动，欲言又止，犹豫半晌还是不说了，摇摇头：“没，我跟周舟讲话呢。”
　　周舟，就是小眼镜儿。
　　听到后排有人喊自己，周舟回头：“啥？”
　　孙昭赶紧打马虎眼，三两下就搪塞过去。
　　等李卓恺拎着一大袋子盒饭进来，四人组围成两桌对坐。周舟拆了一板养乐多分给大家，对宋祁于说：“你今天都在看书，好认真。”
　　不同于个别人的嘲讽，周舟是真心实意地夸宋祁于。
　　宋祁于扒了口饭，直白说：“嗯，想考个好点的学校。”
　　周舟好奇：“哪个？”
　　宋祁于也不瞒着，照实讲了。
　　周舟了然：“那难怪，我就说呢。”
　　边上的孙昭“哇”了声，对宋祁于的新目标表示敬佩，说：“祁于你确实可以冲一把，你比我们有希望多了。”
　　眼皮子耷拉，宋祁于轻声道：“再看吧，也不确定能不能考上。”
　　孙昭连忙给她加油打气，鼓励使劲干，不要怕。
　　撕开养乐多，宋祁于心里没底。
　　目标学校不是那么容易达到的，毕竟这人短板挺明显。吃完饭，宋祁于又在翻语文书，破天荒啃起了自己弱项。
　　另外三个也收拾干净桌子，回自己位子上写作业。
　　晚上，雨还没停。
　　好多学生被困在教学楼，回宿舍都困难。得亏组里的两名同学有伞，不然这伙住校生铁定成落汤鸡。
　　李卓恺脱了鞋子冒雨来回接其他同学，送大家到宿舍楼下。孙昭也在送同寝室的女生，顺道对宋祁于说：“你不要走，晚点我再过来，到时候你把我送到宿舍，再把伞拿去。”
　　宋祁于点头，在教学楼前等着孙昭。
　　黎洛是下晚自习后半小时到的附中，不像以往那样，会在校外停车的老地方等着宋祁于出去，而是同门卫打过招呼后，打着伞就进来了。她甚至没开车，冒着雨就这么来了。
　　大雨天不能开车，只能是这么过来接人。
　　宋祁于其实给她发了微信的，让别来了，自己会想办法回去，没料到她会出现。
　　雨伞挡不住大雨的倾落，一身灰色正装的黎洛裤脚都湿泞一片，还沾着不知从哪儿刮到的泥沙。
　　宋祁于怔愣，等她都走到面前了才有反应。
　　黎洛什么话都没说，一来，利索收起伞，拉了宋祁于一把，说：“站边上，让他们先走，别在中间挡着。”
　　宋祁于缓了缓，后一秒就被拉开。习惯性后退半步，可还没有所行动，肩上又披上一件透明雨衣。
　　黎洛低低道：“穿着。”
　　她们站在角落，被拥堵的人群向里推，黎洛护着宋祁于，把她圈里面，不让被推着而导致磕墙壁上。她们差点距离就靠在一块儿，不能前进，也无法后退。
　　颈侧的触碰让宋祁于无所适从，心里登时发紧。黎洛的指尖冰凉，轻轻挨上来，带着雨水的湿润，刺激着外露的皮肤。


第40章 
　　只是帮这人穿上雨衣, 顺带理两下衣领子，黎洛动作很轻，没做多余的举动。
　　这么近站着, 双方面对面，一抬头就能瞧见彼此的脸。这边的光线微弱，黎洛姣好的面容上染着一层薄薄的昏色, 她肩上也湿了, 头发也沾着点水, 有两缕粘在她白皙的脖子上，向下延伸，使之整个人看起来有点狼狈。
　　宋祁于比她高点，必须稍微低下腰配合。黎洛的呼吸都带着雨天的湿气，有点急促, 不够平稳, 应该是赶路途中比较急, 走到这边还是挺累。
　　她俩再靠近些, 立马就能碰到。
　　黎洛的头发被狂风吹散了些许, 落下来, 一会儿又朝宋祁于的方向飘，打在宋祁于锁骨那一片。
　　酥痒的感觉传来, 宋祁于不由得往后仰些。
　　黎洛不明就里，望着她。
　　垂下眸光, 宋祁于不和黎洛对视。
　　“怎么？”黎洛不解，以为这是排斥自己。
　　“没。”宋祁于否认, 面不改色, 语气干巴巴的, “不是让你别来么, 我自己能回去。”
　　黎洛解释：“今晚在这附近开会，正好不远。”
　　“晚上不是不加班？”
　　“原本不加，开会该陈厉宇去，但他没空，我得代替他。”
　　“他去哪儿了？”
　　“在实验室，有点别的事。”
　　“哦。”
　　“穿这么少，不冷么？”黎洛忽然问，注意到宋祁于只穿着夏季校服。
　　宋祁于轻抿唇：“还好，不是很冷。”
　　“你的外套呢？”
　　“放教室里了，懒得带走。”
　　黎洛皱眉：“别又着凉了。”
　　宋祁于惯能逞强：“不至于。”
　　“回去以后加件外套，多穿点。”黎洛有些操心，又拉了拉宋祁于的雨衣领口，往中间合拢。
　　宋祁于没动，张了张嘴，想说点什么，可还是没有。由着黎洛给自个儿弄这些，宋祁于莫名就端着，手脚都放不开了。
　　教学楼底的出口处是三角区，凛冽的风夹着小水珠往这里倒灌，在这儿站得越久越受罪。
　　孙昭几分钟后过来，还得再接一位女同学。宋祁于同她知会一声，让不用再来了。孙昭开朗笑笑，向黎洛打招呼：“黎老师好。”
　　黎洛颔首，问孙昭还要不要雨衣。
　　“不用不用，黎老师你留着吧，我们走一段路就到了，用不着这个。”孙昭摆摆手，转头又对宋祁于说，“祁于，那我们走了，雨这么大，你们路上小心点。”
　　宋祁于点头：“行。”
　　李卓恺也过来了，遇到她们，热心问要不要送两人到校门口。
　　哪需要他送，宋祁于自是拒绝。
　　黎洛看了李卓恺一眼。
　　等雨勉强小了一点，黎洛带着宋祁于回去，共用一把伞，一路上相互挨着。
　　后半段路，换成宋祁于撑伞。这人更高些，她来撑伞没那么费力。待走过三岔路口，步入前边视线受限的直行道，宋祁于拉黎洛一把，怕她摔了，又揽着黎洛的肩膀，把人勾到自己身前，反过来一直护着。
　　大晚上的，因为这场大雨，远处的空中在路灯的照射下是白茫茫的，似是起了雾气，但不浓重。
　　平常从附中走路回去十来分钟，这次快二十分钟才到。
　　褚教授他们在客厅等着，刚给黎洛打了电话，正在犯嘀咕怎么不接，下一刻就瞧见她俩冒雨出现，浑身都湿透了。褚教授心疼女儿，赶忙喊阿姨拿干毛巾那些过来，上前帮黎洛擦水，念叨道：“哎哟，咋淋成这样，你们怎么不在外面再躲会儿，这么大雨也往家里赶。”
　　听到动静，黎老师也往楼下走，看到她们这样子都吓了一跳。
　　两人身上没一处干的，着实被淋了个彻底，周身都在淌水。她们站在门口不进去，门外都是湿漉漉的一片。
　　阿姨拿毛巾过去，先递给黎洛，再给宋祁于。
　　褚教授连连道：“快进来，还杵在外头做什么，外边那么冷。”
　　讲着，还牵了黎洛一把。
　　黎洛说：“擦擦水再进去。”
　　“又不碍事，待会儿再拖地就是了。”褚教授坚持，“进来进来。”
　　黎洛拗不过，只得进去。
　　宋祁于脱掉鞋子，弯身拧干裤腿和衣角这些地方，再弄弄乱糟糟的头发，等一会儿再进。
　　老两口爱操心，转头又要给煮姜汤，交代她们先上楼换干的衣服，生怕像宋祁于那样感冒。
　　帮佣阿姨手脚利索，同时再找来一大张浴巾，披黎洛身上。黎洛边走边取下来，转头就盖在宋祁于肩头。宋祁于扯了扯：“你用，别给我。”
　　“上面还有，你先用这张。”黎洛说，一面用毛巾擦头发。
　　阿姨跟着上去，要帮她们找衣服，黎洛不让，没这么娇惯。
　　宋祁于借口进房间拿衣服，磨蹭一会儿，把洗浴室先让给黎洛。
　　各自一前一后分别进去，黎洛很快出来，宋祁于也是换完干衣服就打开门，让黎洛再进去。
　　黎洛给宋祁于吹头发，不由分说就上手了。宋祁于没机会拒绝，连开口的余地都没有。反应了半晌，宋祁于像先前那样，也稍微低着点腰身。
　　吹风机的热风暖和，悉数落在身上挺舒服。黎洛会帮宋祁于撩几下头发，揉两下。大抵是不适应，宋祁于最开始颤了颤，眼皮子垂着，后面保持不动，石头似的定在那里。
　　在暖风的作用下，黎洛的指尖不凉了，逐渐变得温热。耳朵尖上的触感似有若无，不时抚过，痒意又传来。宋祁于躲了躲，想要避开，可后一秒就被黎洛摁着，不让乱动。
　　黎洛说了句什么，好像是让站好，可吹风机的声音响在耳畔，宋祁于听不清她说的话。
　　鬼使神差的，宋祁于点了点头，分明一个字都没听清，可还是在回应黎洛。
　　黎洛再次拂她的发尾，卷在手心里吹。
　　偌大的三楼只有她俩在，其他人都在一楼忙活。洗浴室里面积不小，但这会儿却显得有些逼仄，特别是她们站的这一处，靠着墙角，转个身都能挨到对方。
　　黎洛现在穿的是睡袍，比较贴身的款式，材质丝滑舒适，很衬腰身曲线。比起年前那时，黎洛瘦了些，腰肢那一截更细了，瞧着很窄。她的头发全都散开，领口也敞开些许，这样的打扮很有风情，即使素面朝天，可不失慵懒成熟的韵味。
　　相比之下，宋祁于的长衣长裤就显得十分小女生，是截然不同的风格。
　　光是这一方面，她们的差距就很大，完全不是一个路子。
　　宋祁于看向地面，盯着自己的脚尖，不多看黎洛一眼，即使是没看脸。
　　吹头发很快，不到十分钟就可以了。
　　黎洛退开些，放下吹风机，柔声说说：“待会儿下去喝碗热汤暖暖身子，迟些时候再上来洗个澡。”
　　外面的雨水脏，必须再洗洗。
　　宋祁于听话：“成。”
　　褚教授上楼了，不放心，上来看看。
　　在褚教授进来前，宋祁于耳尖听到响动，先一步让开，拉远距离。无缘无故就做出了反应，不让褚教授撞见她们这么站一块儿，顺带还把门打开点。
　　不理解宋祁于这番举动，黎洛有些困惑，但还没来得及细想，褚教授就过来了。黎洛赶紧再擦两下身上，对褚教授说：“马上就好。”
　　收拾完了就下去，到一楼坐会儿。
　　帮佣阿姨有眼力见地打开空调，担心淋雨的二人着凉。宋祁于喝不惯姜汤，可仰头仍是硬逼着自己喝了一碗。
　　知道黎洛肯定是去学校接宋祁于了才会搞成这样，褚教授颇有微词，心里不太舒服。
　　倒不是褚教授小心眼子，而是黎洛大可以不去，今晚开会的地方离这边更近，黎洛本应该直接回家，而不是跑来跑去遭这种罪。当妈的都在乎孩子，褚教授也不例外，她愈发不待见宋祁于，对宋祁于的偏见越来越大了。
　　但好歹是在家里人面前，褚教授也不好表现出来，只是更关心黎洛一些，不咋搭理宋祁于。
　　“王嫂，你快煮两碗馄饨，趁热端上来。”褚教授说，问黎洛，“晚上那么忙，是不是又没吃饭？”
　　黎洛说：“我不饿。”
　　“不饿也吃点，小心以后得胃病。”
　　“待会儿吃点水果就行。”
　　王嫂听褚教授的，赶忙煮馄饨端到客厅。
　　褚教授爱啰嗦，念叨了黎洛一通。
　　宋祁于站在一边，正准备倒几杯水送过去，手还没摸到杯子，听到褚教授的话后，停住手，随后当做没听出某些含义，继续拿杯子倒水，一一端给黎老师他们。
　　黎洛没乱想，听不出褚教授的责怪，没往那方面想。
　　大雨到十点多停了。
　　天空黑压压，浓郁的夜色裹挟着整座城市，压抑又冷清。
　　吃完夜宵，黎洛到楼上泡澡，留宋祁于一个人在下面。
　　褚教授和黎老师后一步上去。
　　宋祁于在下面多待了半小时，算着时间，觉得黎洛应该差不多了，这才上楼。
　　黎洛的确出来了，已经在房间里。
　　房门没关，半掩着。
　　路过房间门口，宋祁于习惯性往里面瞥了瞥，瞧见灯下黎洛的模糊身影。
　　黎洛正在床上坐着，睡袍松垮垮的，领口很低。里头没别的人，黎洛很自在，不是特别注意那些有的没的。
　　无心瞧见这一幕，宋祁于转开脸，飞快就收起眼神。
　　听到门外的脚步声，知是宋祁于上来了，黎洛也抬头。
　　可惜慢了点，对方走开了，黎洛连这人的背影都没看到。门口空荡荡的，只有柔白的走廊灯光照着，什么都没有。
　　黎洛皱眉，看了外边好一会儿才收起目光。


第41章 
　　后半夜, 淅沥的细雨又下了一阵，气温逐渐转冷。别墅楼上楼下都熄了灯，黑魆魆的。翌日的江北市整片天都灰蒙蒙, 林立高楼后边压着一团团乌沉的云，远处的天边氤氲，空气中弥漫着一股阴冷的土腥味。
　　早上只有十四五度, 偏冷, 得多穿两件外套才能出门。
　　宋祁于一晚上都没怎么睡好, 到凌晨五点多了才勉强睡踏实，还没歇够就又得起床上学了。
　　由于昨儿的几场雨，街上两边到处都是飘落的树叶，层叠堆在沿路的石板小径上。宋祁于没让黎洛开车送，天还黑着就去学校了, 等步行走路到教室里, 脚上的单鞋早就变得又脏又湿。
　　班里开了空调, 不像外面那么冷, 进去后好受了许多。
　　——高三学子金贵, 这是附中给的“特权”。
　　新的一天平平无奇, 除了下午学校开始公示本校的奥赛获奖名单。
　　部分参赛学生早都通过各种渠道得知了自己的成绩，宋祁于没关注这些, 这时才晓得自个儿的排名。
　　附□□有32名学生在数奥中获得省一等奖，七人入围省队, 三名同学进了省前五。其中，高三（1）班此次共有六名同学获省一等奖, 包括宋祁于。而这六名获得一等奖的学生中, 另外还有三位同学进了省队。
　　宋祁于跟着看了眼名单, 她没进省队, 只是拿了个奖而已。
　　班里从早自习就在谈论这个，一众学生十分激动，连上课的心情都没有了。
　　孙昭也得了奖，虽然是省二等奖，但她很高兴，毕竟好歹有名次，不是光杆司令。且省二等奖也有用处，后面也许能在部分高校的自主招生中起到兜底的作用。
　　刘亚君一来就提了这事，之后黎老师他们也在课上着重强调了几句。即使如今奥赛的含金量远不如前些年，以前省一都能保送名校，现在是不行了，可得奖也有诸多隐藏的好处，比如可获得部分高校的降分录取待遇，能入围一些名校的强基计划，以及在参加高校综合评价招生时更具优势。
　　附中的竞赛生占比不少，但随着近几年教育政策的收紧和保送名额的大幅减少，很多学生基本都是竞赛、高考两手抓，双管齐下以求更加保险的路子。
　　学校很重视这个，黎老师他们还专门点名获奖学生到办公室细谈，逐个私聊，甚至请学生家长到学校一起商量，帮忙参考等等。
　　一连几天，（1）班都在谈论竞赛相关的方面。
　　在食堂，周舟悄摸说，其实那种真正的种子选手早在初中甚至高一就被保送了，他初中的同桌就进了中科大的少年班，不走寻常路的天才们总是条条大路通罗马，压根不用为好的大学发愁。
　　“咱也没这脑子，差太远了。”李卓恺感慨，倒是挺有自知之明。
　　“那是你，谁跟你‘咱’了。”孙昭反驳，一开口就犀利损他，“你是烂泥扶不上墙，我们是后起之秀。”
　　李卓恺听了却不生气，还挺自豪，纠正道：“我这是肆意人生，不与世俗同流合污，境界不一样。你不懂就算了，以后你就懂了。”
　　孙昭和他拌嘴：“我不需要懂。”
　　李卓恺欠不拉几，狗嘴里吐不出象牙：“别急，总有你挨社会毒打的那天。”
　　旁边的周舟跟着乐呵，被这俩活宝逗得不行。宋祁于慢条斯理嚼菜，听着他们互损。
　　宋祁于不大了解他们讲的那些，无论竞赛还是保送之类的，她获奖以后还挺淡定，比起其他人简直就是奇怪的异类。省一等奖对她要报考的学校和专业都没太大的加成作用，她是肯定要参加高考的那类学生，压根没打算一定要靠竞赛，因而比谁都沉得住气。
　　黎洛在这方面少有地认同宋祁于的想法，当初让宋祁于参加竞赛只是让她去试试，比起那些从小就被重点培养的专业竞赛生，这人正儿八经参加高考才最有优势，先过了这个阶段再说，眼下的当务之急是冲刺六月份的考试，只要宋祁于能平稳正常地发挥，后面冲清北的路子也会更多。
　　“宋同学这学期的状态很好，一直都在进步。”英语老师找黎洛单独谈话，“她高二下学期的平均成绩才一百一十多，现在已经快接近一百三了，平常小考的发挥也较为稳定，有时候能考到一百三十多。”
　　宋祁于现在能进入班级前二十五，年级前六十，六科总分一般高于680。虽然相对于数学和理综而言，她的英语和语文仍旧薄弱，不像别的同学能每次都能稳定考一百三四甚至一百四十几，可比起高二刚转校到附中那半年，现今的提升绝对算是神速。
　　各科老师都很关注班里前十五的学生，特别是刘亚君。除开保送的少数人，附中每年都有六七十名学生能考上清北，学校对此给予了很高的期望，老师们也都在争取可以多教出一两个清北苗子来。
　　按照往年成绩推算，宋祁于目前属于是踩线的那一批，在标准上浮动。她要是能再提高一截，语文和英语成绩再高几分十几分，那几乎就是一只脚已经踏进top2的圈子了。
　　任课老师们比宋祁于急，恨不得卯足了劲儿拉她一把。
　　刘亚君私下里联系过黎洛好多次，也找黎老师单聊，希望家长能对孩子多上点心，这种时期千万不能松懈，可也别逼宋祁于太紧了。
　　每年高三上学期的下半段时间总是最恼火的，高强度的学习是一方面，越来越重的精神压力又是另一方面，个别学生要是抗压能力不强，走极端只是一念之间。附中去年高考成绩出来后就有跳湖的，也是个非常优秀的女孩子，本来能考复旦，但后面发挥失常，查完成绩后就直接自杀了。
　　刘亚君不是很了解宋家的情况，对叶知文和赵志峰亦知之甚少，秉着负责的态度，刘亚君提出要和宋祁于的父母聊聊。
　　这事黎洛自是不答应，委婉回拒了。
　　并非想隐瞒什么，而是担心这对奇葩来添乱。
　　黎洛这边已然放弃联络叶知文了，连邮件都不发了，彻底与那边断开联系。
　　最后的这半年叶知文不出现就是最好的，省得扰乱小孩儿的心态。黎洛倒希望叶知文以后都别回来了，也许和那个华裔定下来是不错的选择，对母女两个都不失为一种好结果。
　　刘亚君识趣，大概懂了，心知宋祁于的爸妈极有可能不太负责，过后便再也不提这个。
　　黎洛说：“麻烦刘老师了。”
　　刘亚君摆摆手：“没事。”
　　宋祁于蒙在鼓里，既不知道差点被请家长，也不清楚所谓的前六十预估准则。老师们在课堂上并不会打包票讲什么前六十名一定能进清北，事实上，所有老师都在不停敲打学生，哪怕是全校第一也逃不过被说教的命。
　　为了让所有学生静下心，附中还将期末考试的难度加大，要挫挫全体学生的浮躁气。
　　这年的考试难度直线上升，才考完第一课语文，好些人就蔫了，还没走出教室就跟霜打的茄子似的。等到再后面的数学和英语结束，连平日里吊儿郎当的李卓恺都变得严肃起来，脸上不再傻乐。
　　两天的考试可谓以惨淡一片告终，没多少学生能笑着走出考场。
　　以防部分同学崩心态出事，刘亚君专门拉着大家开了一节班会，告知高考不会这么难，让别有太大的压力。
　　“你们还有一学期的时间可以查漏补缺，这次的考试只是想让大家重视起来，希望过完年回来，各位同学能更加认真对待咱们剩下的一百多天，放假回去后别把心耍野了，时间不等人，别给自己留下遗憾。”
　　宋祁于擅长做难题，这次的考试对她挺友好，在别人都哐哐下滑后，她依然□□，虽总分稍有下降，可名次上升奇快，直接进了班级前五。
　　同组的李卓恺他们就很惨淡了，孙昭和周舟的排名都略有降低，李卓恺和其余三个更是被摔到三百名开外。
　　李卓恺回家的那天就被他爸揍了一顿，当晚就建了一个小群，把宋祁于和孙昭他们全拉进去，对着大家一通哭诉。
　　宋祁于很少玩社交软件，看到群里飞快刷屏的消息也无动于衷，偶尔会点进去看两眼，别的时候就直接无视。
　　李卓恺在群体＠全体成员，叨叨起来就没完没了。孙昭故意膈应他，使劲在群里发红包，不断转移话题，就是不安慰他的玻璃心。
　　这小子又单独＠宋祁于，让宋祁于评理。
　　宋祁于不客气回复：「你很烦。」
　　李卓恺：「……」
　　李卓恺：「小鱼儿你变了，好狠的心啊你。」
　　孙昭和周舟他们接着附和宋祁于，反过来＠李卓恺。
　　「你很烦。」
　　「你很烦。」
　　……
　　一会儿，聊天界面有别的好友发来消息。
　　对方没有备注，网名是“LiL”，头像是一幅抽象派画作。
　　点开消息，对面问：「假期想怎么过？」
　　不再点进群聊界面，宋祁于只专注这一则聊天。
　　「不知道。」
　　LiL：「要不要出去走走？」
　　宋祁于不正面回答，反问：「你呢？」
　　LiL发来了一个定位，是郊外的一处景点。
　　宋祁于打了一排字，又删掉，好一会儿才回复：「都随你。」
　　再是：「到时我跟你一起就行。」
　　对面不回了，算是同意了。
　　小群里还在疯狂闪消息，李卓恺他们都在＠宋祁于，让赶紧回去。
　　看着不再变动的界面，宋祁于点开LiL的头像，进入备注那里，迟疑了半晌，还是给对方添上备注。
　　“AL”.
　　对方立马成了好友列表里的第一，排在孙昭和李卓恺他们前面。


第42章 
　　附中延长了高三的寒假时长, 以往都是最多一周假甚至更短，今年将会放十五天。
　　受上级部门的号召，学校持续给学生减压, 积极响应地方政策，将这次的假期从腊月二十九放到至正月十三。
　　这是近年来最长的一次高三寒假了，比上几届高三的暑假还长。刘亚君提前在家长群里通知了放假安排, 发了一大串公告, 大意是让大人们做好监督工作, 紧要关头别懈怠。
　　黎洛前脚刚跟宋祁于发完消息，刚要放下手机，后脚就接连收到了通知和刘亚君的私聊。
　　抽空和班主任谈了几分钟，沟通一下宋祁于的学习情况，黎洛挺负责, 比其他家长容易相与许多。
　　陈厉宇到办公室转悠, 见她在看手机就知道咋回事了, 兀自搬凳子坐着, 并冲她示意。
　　“有事？”黎洛问。
　　陈厉宇回道：“你先忙, 待会儿有空了再说。”
　　黎洛张张唇：“现在就有空。”
　　陈厉宇讨嫌得很, 非得刨根问底：“又是在处理你家小孩儿的问题？”
　　黎洛嗯声。
　　“一看就是，”陈厉宇做出一副料准了她的表情, “你平常也不在上班期间做私事，只有那小孩儿除外。”
　　黎洛懒得解释, 径直问：“实验室的工作都做完了？”
　　陈厉宇说：“还没，中场休息, 出来透透气, 加班加点干了一天一夜, 累死了都。”
　　“哦。”
　　“来你这里歇会儿, 省得那几个不长眼的又来找我。”
　　“闲得慌可以帮我做两张表，正好明天要交上去了。”
　　“可别，让我缓口气先。”
　　不听他的废话，黎洛直接甩两份资料过去，让整理完了再给拿过来。
　　陈厉宇磨蹭老半天，捡起资料，讲起正事：“年后帮我一个忙？”
　　黎洛头也不抬：“什么？”
　　“今年该我留所里值守，但我初三到初六要出国一趟，你有时间没？”陈厉宇脸皮挺厚，开口就定点不客气。
　　黎洛当场拒绝：“没有。”
　　“洛姐行行好。”
　　“真没空。”
　　“反正你又不去哪儿，要留在城里，今年你帮我，明年我帮你，成么？”陈厉宇央求，“我是没办法，真有事，不然也不至于大过年往外赶。”
　　“明年也不该我值守，过两年才能轮到我。”黎洛淡淡说，面上不为所动，“年后我也要出去，不会留在城里。”
　　“你去哪里？”
　　“郊外。”
　　“跟谁一起？”
　　“没谁。”
　　陈厉宇俨然不相信，一脸八卦地看着：“肯定有鬼……哪个人对你这么重要，能让你到郊外去？”
　　黎洛好笑，知道这是误会了，可也不解释，只道：“表走前交给我，或者明早，到时候放我桌上就行。”
　　陈厉宇还想再啰嗦几句，可黎洛不给机会了，没兴趣再听。他太能乱想了，越解释只会越无力，还不如少说点。黎洛收起桌上的资料，看了看时间，发现已经快九点半了，起身拿上车钥匙就离开。
　　回程的路上，坐在车里，黎洛中途去了趟超市，买点褚教授交代让带的东西。在这期间，她也在手机上定酒店，买票，趁着这时候赶紧把过年的行程定下来。
　　到郊外过年是黎老师的主意，那边是褚教授的老家，一家人打算过去住一阵子。
　　黎洛好多年没去过那里了，这次准备带宋祁于一块儿。
　　本来按原本的计划，今年该是带宋祁于回淮安镇，初一是宋老太的祭日，理应回去拜坟，可黎洛再三犹豫，还是改了行程。她打了电话给梁叔，梁叔的意思是看宋祁于的意愿，可宋祁于没提过这个，黎洛衡量了很久，最终还是决定不带宋祁于回去。
　　不管怎么讲，宋家已经空置一年了，一切都物是人非，那边早没了期待，回去也是自寻伤心。
　　梁叔的想法也是不让宋祁于回家乡，在江北市待着更好些，毕竟高三了，孩子也熟悉了这边的环境，留在江北市还能有点活气儿，稍微热闹点，回淮安镇只有一栋空荡荡的房子，冷冷清清的。
　　梁叔说，他今年也要进城，到市里大女儿家团年，拜托黎洛能多照顾宋祁于一点。
　　进超市费不了多少时间，到家十点出头。
　　彼时宋祁于在沙发上看电视，老两口在边上唠嗑，聊一些乱七八糟的琐事。黎洛进门，三个人都往门口瞥了眼，黎洛朝老两口打招呼，把褚教授要的东西送过去。
　　等到去沙发那边坐下，黎洛和宋祁于聊聊，先说到和刘亚君谈的那些话，再讲起去郊外过节。
　　宋祁于没意见，还是只字不提淮安镇。
　　黎洛知趣，说：“梁叔问起你了。”
　　宋祁于转头，随口道：“问我什么？”
　　“你的近况，还有给你寄了年货。”
　　“嗯，我过两天给他回电话。”
　　“这次出去团年，我们最早也得初五才回城，你记得把东西都带上，别忘了什么。”
　　“行。”
　　团年的地方叫何乡，离江北市百余公里远，平常开车过去两三个小时。
　　出发前，老两口收拾了足足两天，装了一车子礼品出城。宋祁于和黎洛一车，负责搬四个人的所有行李。
　　他们是农历二十九当天出发，早上十点多就出门了，但因着高速路上太堵，到下午四点多才艰难抵达何乡。
　　黎洛订的住所是一家民宿，位于山脚下，离褚教授以前家里的老房子很近。
　　像他们一样来这边过年的人不少，民宿的生意爆满。黎洛订了三间房，老两口一间，自己和宋祁于各一间。
　　老两口的房间更大些，在二楼，出行更方便，她们则在四楼，两间房紧挨着，都在东侧边上。
　　宋祁于第一次在南方过年，不熟悉江北市的风俗风情，做什么都是跟着黎洛。
　　乡下的年味儿挺浓，到处都洋溢着过节的气氛，民宿门口的树上还挂着大红色的灯笼和飘带。这边有集市，穿过竹林走一段路就到了。
　　黎洛带宋祁于去集市上采购，准备新年要用的食材。
　　宋祁于问：“住的地方可以做饭？”
　　“我另外租了一间厨房，在一楼。”黎洛说，“过年外卖送不到这边，附近也没有能订年夜饭的酒楼，只能我们自己做。”
　　宋祁于了然，随在后面拎袋子。
　　一家三口在何乡还有亲戚，褚教授夫妻两个打算请亲戚吃饭。趁着宋祁于她们出去采购的时候，褚教授带着黎老师去亲戚家走访，一家一家地送礼，晚上又带着一大堆东西回来。
　　宋祁于对这边完全不熟，晚上一直是待在房间里，黎洛来敲门，让去逛花市。宋祁于没去，留在民宿看书写作业。
　　“别太辛苦，适当放松一下。”黎洛温声说。
　　宋祁于回道：“早点写了，不然过两天没时间。”
　　那倒也是，明儿就是除夕夜了，哪有精力做这些。黎洛迟疑了下，还是留宋祁于独自待这里。
　　门咔嗒一声关上——
　　宋祁于背对着门口，低头慢慢整理课本，将卷子和习题册全都拿出来。
　　夜晚的民宿周边热闹，远处近处的灯火通明，好些人从楼下经过，笑闹声纷纷传到楼上。
　　四楼房间的灯开着，宋祁于沉心学习，不慢不紧地做题。
　　外面的过道里时不时响起别的声音，有人经过这里，有人在说话，隔壁房间许久都没动静。做完两张卷子，宋祁于才停下，不由自主往旁边看了看，将注意力从试题上移开。
　　……
　　过了十来分钟，又抽出一本理综黄皮书。
　　宋祁于埋头执起笔，收起心思。
　　这一晚黎洛他们凌晨一点多才回民宿，路上遇到某个亲戚，便到别人家里坐着喝茶叙旧。
　　褚教授挺高兴，一家人难得有这么清闲的时候，可比在城里舒服多了。老两口乐呵呵的，一路上都在聊天。
　　总归是一家子相处才自在点，少了一个外人，做什么都舒坦些。
　　夫妻俩脸上的笑意都没下去过，很满意这一趟下乡。褚教授和黎老师又在商量过完年走亲戚的准备，计划要走哪些人家。
　　驾驶座上的黎洛寡言少语，很少参与到其中，只是听着。
　　褚教授忽然问了黎洛一句。
　　黎洛没注意听，有些分神，怔了片刻，问：“什么？”
　　褚教授说：“那孩子，她年后不回淮安吗？”
　　抓着方向盘，黎洛好一会儿才说：“不回。”
　　“不是放半个月假吗？”褚教授疑惑，不大认同这种做法，“她姥去年好像就是这时候去的吧，怎么不回去看看？”
　　黎洛欲言又止，想说说个中缘由，话到嘴边却是：“等高考完再去，过年不走。”
　　老一辈的思想与年轻人不同，基本都很看重这种事，毕竟死者为大，作为宋家仅剩在国内的人，又是第一年祭日，宋祁于无论如何都该回老家一趟。
　　褚教授本就对宋祁于印象不咋样，到这儿便愈加感受复杂。黎老师也以为宋祁于是会走的，对此同样意外。
　　黎洛转开话题，不聊这些了。
　　回到民宿，黎洛送老两口进房间，再上到四楼。这时宋祁于房间里已然熄灯，里面的人早就睡了，黎洛驻足，在门口站了两秒钟，再转进自己屋里。
　　晚些时候。
　　似是察觉到隔壁房间终于有响动了，床上的宋祁于动了动，窸窸窣窣几下，也不知道睡了还是没睡。
　　这人对着窗户，侧躺着，一会儿又翻了个身，轻轻改为朝里的方向，静默闭着双眼。屋里乌漆嘛黑，楼层有点高，低矮的路灯灯光照不进这里，沉重又低郁。


第43章 
　　繁星遍天的乡下夜晚, 山头的灰黑始终缀在上方，久久不散。天际泛出微白之际，晨钟响彻整个村镇, 没多久又有接连不断的鞭炮声传来。
　　清早，黎洛是最后醒的，等下去时, 宋祁于和老两口已经在楼下的厨房里忙活。黎老师在煮汤圆和饺子, 见女儿下来了, 笑着回头看了眼。热腾腾的水汽从大锅里升起，使得整个厨房上空都弥漫着一大团雾白，宋祁于和褚教授都在旁边帮着打下手，一个在摆碗，一个在弄饺子蘸料。
　　江北市没有过年吃饺子的习俗, 这边习惯大年三十和初一的早上都吃汤圆, 寓意阖家团圆, 饺子是黎洛另外准备的, 昨天从市里大老远打包带来的生食水饺。
　　黎老师只给宋祁于下了12个饺子, 说是月月红, 吉利。黎洛过去帮忙，瞥了眼锅里, 还好汤圆不是这么多，不然哪里吃得完。
　　“什么馅儿的？”黎洛随口问。
　　黎老师乐呵回答：“都有, 咱们去年吃的芝麻馅儿，今年你妈买了肉馅的, 大点的就是。”
　　黎洛往锅里再瞅了眼, 发现肉馅的汤圆确实更大些, 很容易就分辨出来。她不爱吃甜食, 又说：“那我少要两个芝麻的，太甜了，换成肉的吧。”
　　老两口哪能不知道女儿的口味，下锅的时候就考虑到了这一点，黎老师笑着说：“放心，你妈先前专门叮嘱了的。”
　　黎洛笑了笑，到另一边帮褚教授她们。
　　走到宋祁于身边，对方不着痕迹朝她望了下，轻声说：“你可以跟我换。”
　　黎洛唇角弯着，心情很好。
　　等到一锅汤圆饺子被捞起来，宋祁于上前接过勺子，要将饺子分黎洛一半。黎老师对黎洛说：“明儿也给煮这个得了，反正都差不多。”
　　褚教授在边上指挥：“把芝麻的都给我，她的全换成肉馅的。”
　　黎洛回道：“行，明天我也吃饺子。”
　　肉馅的汤圆量大，一个顶俩，黎洛也将汤圆分一半给宋祁于，说：“你也尝尝，不知道你们那边有这个没。”
　　宋祁于不知道北方别的城市的风俗，反正淮安镇没有，那边连汤圆很少吃，除开饺子面之类的，也就十五吃元宵了，与江北市的风俗大为不同。
　　比之昨天的生分，今早的气氛显然要融洽很多，到底是过节了，老两口也比较关照宋祁于，怕她在这边过不惯，因而在习俗差异上还是挺用心，自家要做什么也将宋祁于考虑在内了，会带上她一起。
　　这家里大年三十从早到晚只忙一件事，每年都如此——会聚一块儿准备年夜饭，上午就开始。
　　黎老师特意提前学了几道北方的特色美食，有溜肉段、小鸡炖榛蘑、酱骨架、地三鲜、锅包肉，甚至弄了道东北皮冻。另外，黎洛前两天就跟老两口讲过了，让再炖条鱼，今年就别上锅清蒸了。淮安镇那边喜欢吃炖鱼，南方也有这吃法，这次可以统一点。
　　黎洛不太会做饭，一直待厨房里干些摘菜、剥蒜这类的活儿。宋祁于倒是会炒菜，手法也还行。老两口这下没把宋祁于当外人了，偶尔会让宋祁于上手，接替黎老师的位子。
　　多个人热闹些，比前两年过得更有烟火气息，也更有趣味。
　　宋祁于也很久都没过这么有味道的年了，前几年她和宋老太都是一起过，祖孙俩除了去梁叔与邻居婶子家串门，还有初一上山烧香，几乎不会再外出。宋家早些年还有几个亲戚能聚聚，逢年过节相互探望，那时宋老太总带着宋祁于挨家挨户地送礼，到别人家里做客，可后来老一辈都逐渐去世，无论远亲还是近亲，渐渐就不怎么联系了。特别是再后面宋老太身子骨不大行了，手脚没那么利索以后，那些所谓的亲戚便有意无意躲着宋家，唯恐沾惹上牵连而被借钱或拖累。
　　黎洛中途出去了半小时，搞了三个很大的泡沫箱子进来。之前在青岛订的海鲜，路上耽搁了时间，凌晨才空运送到这边。
　　褚教授喜欢吃海蛏子和鲜鲍鱼，黎洛都买了，还订了一只八斤多重的帝王蟹，以及一些品种不同的虾。年夜饭肯定得弄个刺身拼盘，老两口爱吃，平时为了身体着想不敢贪嘴，只有今晚才能多吃几口。
　　这些东西全交给了黎老师处理，宋祁于和黎洛站一旁弄热菜，不会弄这个。
　　黎洛找来一条围裙，让宋祁于给自己穿上。轻轻拨开黎洛背后的头发，宋祁于照做，从身后半圈着黎洛，慢慢系上带子。
　　这人的手沾了水冰凉，冷不丁挨黎洛颈后，黎洛当即一个激灵。宋祁于停住，手指缩起，尽量不碰到黎洛，低声说：“抱歉。”
　　黎洛问：“冷不冷？”
　　“还行。”宋祁于说，“不太冷。”
　　黎洛不让这人碰水了，并拿了件大衣过来给披着。
　　可穿多了不能干活，宋祁于披了会儿又将大衣脱了。
　　试菜是黎洛在做，有时菜该起锅了，宋祁于会顺手夹一筷子给她尝味儿，把东西送到她嘴边。
　　黎洛额前的碎发落下来，挡住了视线，宋祁于想也没想，伸手为之拨开。而黎洛反应也快，条件反射性就躲了下，结果后一刻脸却落进宋祁于手里。
　　宋祁于愣了愣，很快就收回手。
　　黎洛也怔住，脑子里空白了一瞬。
　　可过了两秒钟，黎洛同样回过神，立马就恢复如常。
　　只是一点小意外，没必要太在乎。宋祁于让开些，退到一边，黎洛也站旁边，继续拧开水龙头洗菜。
　　另一边的夫妻俩并未瞧见这一幕，什么都没发现。黎老师正和褚教授说话，在商量上坟的事。
　　“火关小一点，小心别糊了。”黎老师忽而想起什么，冲这边说。
　　宋祁于立即就关小火。
　　黎洛欲行动，见宋祁于已经做了，便及时收住。
　　迟些时候，民宿老板到这里来了，带着一些本地的特产和熏肉分给大家。
　　老板很好客，还给众人发红包。钱不多，里面也就六块钱，但胜在心意十足。民宿老板似乎误会了宋祁于和一家三口的关系，还以为她是这家的小女儿，便随口对说：“褚教授你们真是好福气，两个千金都跟着回来过年。”
　　褚教授想解释，可最终没有。怕别人会问东问西的，大过年提到一些不该讲的。
　　黎洛朝门口看去，又不动声色瞥向宋祁于。对方没反应，面上毫无变化，像是没听见民宿老板的话。宋祁于一直在灶台前站着，微微侧身，刻意不对着这边。
　　还要顾着别的客人，民宿老板没在这里待太久，简单客套几句就走了。
　　黎老师送客到门口，转头又让黎洛出去取香烛纸钱。宋祁于则守着熬汤的锅，不时搅动勺子。
　　年夜饭几乎弄了一个白天，到最后做了一大桌子菜出来。
　　天黑之前，一些褚教授老家的亲戚被请到这儿，拢共来了十七个人，正正凑成两张桌子坐。
　　饭间是黎洛领着宋祁于落座，从头到尾都带在身边。褚教授的亲戚们都对宋祁于感到好奇，一见面就问。黎洛都挡了回去，只说是朋友家的孩子，跟着到这边玩几天。
　　有亲戚塞红包给宋祁于，这人不好意思收。
　　黎洛小声说：“都拿着，晚点我会回给他们。”
　　宋祁于便收下，然后迟一点找机会交给黎洛。黎洛自是不要，顺势让她自己存着。小孩儿也就这几年还能收红包了，等再大些，就该是她给别人包了。这点钱也不多，留着随便买点什么都行。
　　许是看在黎洛他们一家的面子上，亲戚们出手都挺大方，少的都给包了八百，多的能有一小叠，目测小三四千。黎洛回的红包也大，她和老两口分别给亲戚家的孩子包红包。
　　年夜饭丰盛，吃了三个多小时才算结束。
　　黎洛惯例给夫妻两个和宋祁于准备了礼物，等到亲戚们再拿出来。褚教授的是镯子，黎老师是一支定制钢笔，宋祁于则是一部新手机。
　　小孩儿之前的手机太旧了，也差，是好几年前的淘汰款，还总是卡顿关机，黎洛顾及宋祁于的自尊，趁着这次给这人买了个国产新机。价格不贵，可很适合学生用。
　　宋祁于这回不拧巴了，直接就收着。
　　“谢谢。”
　　黎洛说：“待会儿去看花灯，路上可以给梁叔他们打个电话。”
　　“嗯，好。”宋祁于点头。
　　老两口都挺喜欢女儿买的礼物，出门前给黎洛和宋祁于都放了大红包，悄悄压在她们枕头底下。
　　“岁岁平安。”褚教授说。
　　宋祁于颔首：“谢谢褚老师。”
　　褚教授又说：“好好读书。”
　　黎洛也说：“谢谢妈。”
　　褚教授笑了笑，拍拍女儿的手背：“新的一年顺顺遂遂。”
　　看花灯的场子离民宿几百米远，走一条小道就到了。
　　老两口先去了，宋祁于和黎洛垫后。老一辈更稀罕这种传统一点的场合，黎洛不是那么喜欢，她要带宋祁于去更远一点的地方。
　　——树林尽头处的寺庙。
　　黎洛是坚定的唯物主义者，从来都不搞上香拜佛那一套，往些年里连祭祖上坟都很少参加，这是头一回主动带人去庙里。她在门口买了两炷香，捐了些钱，带宋祁于到祭坛那里，让小孩儿对着北方拜一拜。
　　宋祁于顿住，这才后知后觉。
　　寺庙的香火缭绕，纸钱灰被风吹起，猩红的火星子在祭坛里烧着，与远处的天灯遥相映衬。
　　黎洛陪着她，举香拜了拜，像一年前在宋家时那样。


第44章 
　　白烟腾空升起, 到半空中又悉数消散。
　　宋祁于寡言少语站定，始终低着眼。
　　山头那边的昏沉与这里的光亮对比分明，将天地分成截然不同的两半, 一边承载着落寞孤寂的阴灰，一边举托起不停歇的热闹。她们只在寺庙里待了十几分钟，上完香就离开, 后面还有等着的香客, 蜿蜒的长队排到了大门口, 放眼望去看不见队伍的尽头。
　　年三十的晚上，到处的光都是暖的，热乎的。
　　寺庙外有出售特产的地方，也有随意支在路边的小摊，卖各种乱七八糟的物件和小吃, 发光饰品、手工提灯、烟花棒、冰糖葫芦……甚至是充电宝。这儿和淮安镇有点相似, 极具生活气息, 有着上个世纪九十年代遗留下来的淳朴和风俗, 但经济发展却好很多, 没那么偏远贫穷。
　　黎洛买了些纪念品, 还有一些吃的。她塞了一支冰糖葫芦给宋祁于，说：“应该没你们那边那么正宗, 试试。”
　　风景区卖的食物也就那样，只有卖相没有味道, 一口咬下去齁甜，还挺粘牙。宋祁于倒不嫌弃这个, 说：“还行。”
　　“我小时候经常来这儿, 每年放假都会来这边住两个月, 当时这里还没开发成景点, 跟现在差别很大。”黎洛轻声道，倏尔讲起从前，“以前这里全是树林，寺庙也很破烂，上山的路是零几年才修的，很多人都是在山脚下做生意，没什么人上来。”
　　宋祁于嗯声，想了想：“我们那边的路是一零年后修的。”
　　“那时你也不大。”
　　“已经读小学了。”
　　黎洛笑笑：“还是很小。”
　　宋祁于看她，接道：“你那会儿还在国外。”
　　“零几年是在外国，13年就回来了。”
　　“不是很清楚。”
　　黎洛说：“本来有想过留在外面，后来还是没有。”
　　宋祁于问：“为什么？”
　　“从小就生活在这边，习惯了，不适应国外的氛围。”黎洛说，与她并肩而行，“那边其实更轻松一些，竞争压力相对小点，整体的风气也更开放，但少了点咱们国内的人情味，黎老师他们都不在，以后也不打算过去，我一个人待在那边没意思。”
　　没再吃冰糖葫芦了，实在是甜得腻味，吃不下去。宋祁于边走边安静听着，回道：“你在这边过得也很好。”
　　黎洛承认：“是不错，起码比大多数人强点。”
　　许是为了宽慰，或是应和黎洛，宋祁于沉默了一会儿，像是在想什么，半晌才说：“国外也不一定就舒服，任何事情都是相对的，留在那边也不是一直都会很好。”
　　黎洛同意这点，也是这个想法。可站在大人的角度，她还是委婉说：“是这样，不过如果有机会，可以到外面留学的话，尽量就去。国外的教育制度和我们的区别很大，去见识交流一下也挺好的，以后毕业了不一定有这么好的机会，也没那么多时间。”
　　听出黎洛话里的深意，宋祁于都明白，到到这儿却不继续了，似是听不懂。
　　黎洛又说：“我们国内的大学好多都有在和国外的名校合作，一般到了大二大三，你们就可以开始着手准备申请了，早一点的话，高考结束了就可以先去了解各所学校的政策，尽量争取到机会。”
　　宋祁于还是无话，仅仅颔首，对这个心无波澜。
　　看出她的无感，黎洛不过多说教，点到即止就行了。
　　转而聊起别的，岔开这个话题。
　　她俩没回去，到夜里十一点多了还在外面。
　　黎洛挺喜欢这个小地方，带着宋祁于逛了大半个山头。山上的温度低，好在她们出门前穿得厚，双方都披着厚实的大衣，迎着风吹也不会太冷。
　　取下围巾，黎洛又要给宋祁于系上，小声说：“把衣服合拢一点，晚上降温了。”
　　宋祁于拦着，抵住她的手：“没事，我不冷。”
　　黎洛坚持：“下次出来前多穿点，这边风大。”
　　拗不过她，宋祁于只得低头，方便黎洛动作。两人面对面，站得很近。
　　围巾上还留有黎洛的味道，淡淡的，不是之前那个香水了，又换了一种。宋祁于都没发现是哪个时候换的，现在才闻出来。黎洛的指尖是暖的，带着些许温热，宋祁于晃神片刻，等到对方退开了，又敛起心绪。
　　又再往前走，山上的路忽宽忽窄，路过一处池子边上，宋祁于主动扶了黎洛一把。黎洛踩在了凸起的石头上，一个趔趄差点摔了，险些扑她怀里。
　　“看路，小心点。”宋祁于牢牢抓着黎洛的胳膊，很用力，捏得黎洛都有点疼。
　　黎洛自己也吓了一跳，赶紧站稳，说：“你也注意点，这边灯太少了，很多地方都黑，视线比较差。”
　　这边的游客也渐渐少了，四下寂静。
　　出于安全考虑，她们按原路折返，慢慢往回走着。
　　到了民宿，褚教授和黎老师早回去了，夫妻俩只在外面逛了一个多小时，看完花灯就回来看春晚。
　　她们进门时，春晚已经在收尾，电视机里，春晚的主持人和嘉宾们正巧在陪观众倒计时，迎接新的一年的到来。二人赶了个尾巴，进去陪老两口坐会儿，说说话。
　　除夕夜一家人守岁，每个房间都会留一盏灯，直到天亮。
　　十二点一过，（1）班班级群里也在飞快刷屏，大孩子们高兴坏了，一个个拿了压岁钱就使劲作，在群里玩红包接龙。
　　李卓恺建的四人小群也在不停冒消息，向来兜里不缺钱的孙昭更大方了，一出手就在小群里发了20个群红包，还给组里的人单独私发。
　　宋祁于是最晚打开群消息的人，班级大群里的红包早被抢完了，只剩小群里还有。趁一家三口在聊天，她往上翻聊天记录，看看孙昭他们都在发些什么。
　　李卓恺一贯活跃，收了孙昭的红包就立马在群里连发几十条回复，全是复制粘贴的「谢谢富婆孙姐姐」。周舟也跟着闹，一口一个“孙姐姐”，还＠宋祁于，让赶快进群领红包。
　　宋祁于不喜欢在班级群里发言，不在意所谓的同学情谊，只在小群里潜水窥屏，然后过一会儿也发两个200的红包进小群里。
　　周舟立马回复：「你可算来了！」
　　李卓恺还是插科打诨：「死鬼你去哪儿了，咋现在才来？」
　　李卓恺：「是不是有了新欢就忘了我们这些旧爱了/哭唧唧」
　　李卓恺：「伤心……」
　　孙昭也＠宋祁于：「祁于快把红包都领了，赶紧的。」
　　再＠李卓恺：「你真恶心，死变态。」
　　宋祁于不扭捏，把红包全领了，也给孙昭再私发转账一千块。孙昭在群里发的红包太多了，每个都是两百块，宋祁于运气还行，领了九百多，于是凑整都还给对方。
　　孙昭坦荡也收了，高兴说自己今年其实领了好多钱，都够以后读大学的费用了。宋祁于不知道她说的大学费用究竟是多少，思忖两秒钟，回：「那挺好的。」
　　年轻人都喜欢玩手机，一头扎进去就出不来了。
　　黎洛注意到宋祁于总是在看手机，一面和褚教授聊着，犹豫了下，还是没打扰宋祁于。
　　这样也还可以，起码都有事做，宋祁于能有个消遣的途径，不至于在旁边干坐着听一家人唠嗑，总是一句话都插不进来，时时刻刻都像是融不进来的外人。
　　等褚教授转身和黎老师说话，黎洛也拿起手机，截图，再发出去。
　　后一秒，宋祁于就收到了一张图片和一笔转账。
　　图片是聊天截图，黎洛和陈厉宇先前聊过。转账是陈厉宇给宋祁于发的压岁钱，他在截图里贱兮兮表示：「给你家小孩儿」、「以后我结婚了，再还回来」
　　陈厉宇不愧是富二代，出手比白天那一堆亲戚还阔绰，一发就是八千块。
　　宋祁于怔了怔，收不下去。
　　着实多了些，比她白天收到的加起来还多。白天那些亲戚也就几家人，零零总总一共七千出头，这比起来都还多了几百。
　　望向斜对面的黎洛，宋祁于闷不吭声，许久，打字：「？」
　　黎洛的手机静音了，没有提醒。
　　十几分钟过去，宋祁于都快放下手机了，黎洛才回：「陈厉宇给的，也收着。」
　　宋祁于抬抬眼皮子：「太多了。」
　　聊天界面显示“对方正在输入中……”，黎洛又过了半晌才告知：「没关系，下次用这个来还礼，他年末升职了，下次要去他家庆祝。」
　　宋祁于还是要拒绝，可再瞥向那边，黎洛没空回消息了，又在跟老两口说话。
　　直到春晚都播完了，聊天界面才又传来新消息。
　　AL：「反正都会还给他，别有心理负担。」
　　宋祁于思索了会儿，还是接受了。
　　不辜负人家的好意，也不让黎洛为难。把钱退回去太不体面，这个数目对普通人而言很多，可对有钱的却只是一次人情交际。有的道理宋祁于都明白，并非什么都不懂。
　　小群里还在闹腾，李卓恺就是个活宝，不停上蹿下跳。之后他也给宋祁于单独发红包，还不收宋祁于回发的，并试探地问宋祁于是在哪里过的年。
　　这小子往日里大大咧咧不着调，实际也是个心细的，他好像早猜到宋祁于的家庭情况比较复杂，所以才会转学到江北市。
　　宋祁于实话实说，告知是在何乡过的年，和黎洛他们一起。
　　李卓恺这就放心了，感慨：「你洛姨真好。」
　　看着屏幕一会儿，宋祁于指尖动了动，回道：「嗯，她很好。」


第45章 
　　当着老两口的面, 宋祁于和黎洛没再互发消息，从头到尾各做各的事。
　　凌晨一点左右，班级群里的刷屏速度慢了下来, 只剩几个闲得发慌的夜猫子还在。四人组也没聊了，孙昭第一个下线，她明早还要上坟, 七点多就得出发, 再不睡觉铁定起不来。周舟紧接着退出聊天队伍, 然后是李卓恺，这俩都在市里的街上玩，还没回家。宋祁于反而是被留下的那个，没别的事，只能百无聊赖地刷手机。
　　迟一会儿, 褚教授也困了, 熬夜得眼皮子都睁不开了。黎老师说：“你们先上去吧, 这么晚了。”
　　宋祁于收起手机, 随着黎洛一块儿起身。
　　褚教授提醒宋祁于：“晚上睡觉不要关灯, 等天亮了再关。”
　　这是何乡的传统, 淮安镇没这规定。宋祁于入乡随俗，点了点头：“行。”
　　到了楼上, 黎洛问：“明天他们要去上坟，你要去吗？”
　　宋祁于反问：“你呢？”
　　黎洛不喜欢搞这些陈规旧俗, 往年都是不去，但这次褚教授提早跟她谈过, 让一定要去, 她答应了, 明儿会跟着去看看。
　　“那我也去。”宋祁于说, “不然没地儿可待。”
　　黎洛说：“你可以在山下等着，中午我再去接你。”
　　宋祁于回道：“算了，别整得那么麻烦。”
　　“如果要一起，你也可以在车上等着，不用下去。”黎洛挺会为她考虑，知道明天要见的近亲远亲太多，宋祁于谁都不认识，多半尴尬得很。
　　宋祁于应下。
　　何乡是在郊外，这边不禁放烟花爆竹。夜深了，外面基本从十二点一过就在噼里啪啦地响，由远及近的烟花声更是没停过，绚烂的五光十色在空中骤然炸开，响声震得耳朵疼。
　　宋祁于不习惯这么嘈杂的环境，进屋后又靠着床玩了会儿手机，半个小时后才躺下。
　　黎洛和老两口给的红包都放在枕头底下，她看见了，将其收进包里放着，可不拆开，不在意里面究竟有多少钱。
　　摸着应该不少，两个包都是一小沓，比白天给那些亲戚的还多。
　　民宿的灯有些刺眼，极其晃眼，平躺着很难轻松入睡。宋祁于侧着，用被子一角蒙在头上，借此挡住天花板上投落下来的白亮。
　　这晚不知何时睡着的，反正没能休息多久，外面的喧闹到三四点了还有，只是没那么折腾了。
　　宋祁于只身躺在床上，这是她第一次在外地过年，也是第一次不和宋老太过年。
　　南方的夜晚不如北边寒冷，没有风雪和形状各异的冰，这里的一切都与记忆中的不同，所有的现实都异常陌生。
　　.
　　何乡有大年初一放鞭炮的习俗，清早，民宿老板就跑来这边来放炮，弄得满院子都是雾白的烟气。
　　大家都被叫醒了，鞭炮一响就被迫睁眼。睡觉是不能了，就算院子里放完了，附近别的房子里也在接连放鞭炮，搅得人压根睡不了。
　　今早还是和昨天一样，吃剩下的汤圆和饺子，还有那些没吃完的菜。这边大年初一“不开火”，即不会另外做菜，只吃年三十留下的，意在年年有余。
　　宋祁于老早就在底下等着，依然比其他人动作快。
　　好些亲戚七点多就过来了，大家约定了在这儿汇合，当是照顾下乡过年的褚教授和黎老师。
　　又来了数个生面孔，是宋祁于没见过的。那些人操着地方话，一来就相互拜年，脸上洋溢着欢乐的笑意。他们都不认识宋祁于，又有人误会宋祁于是夫妻俩的小女儿，或者当她是黎老师那边带来的亲戚。
　　黎洛带着宋祁于，帮忙解释，含糊说是朋友的女儿，到乡下散心，不提那些有的没的。
　　有亲戚找宋祁于唠嗑，可宋祁于听不懂方言。一婶子说：“小姑娘外地的吧，难怪看着就不像我们这儿的，个子真高。”
　　宋祁于比较安静，仅仅点了下头。
　　婶子笑了笑，夸她长得俊，让别太拘束，都是自家人莫害羞。
　　黎洛不着痕迹站在中间，把宋祁于护在后边，不让亲戚们刨根问底了。
　　一行人是八点半下山，由一个长辈在前面带头，浩浩荡荡开车到另一片山头，从近到远地开始祭拜。
　　中间陆续有其他远亲加进来，也有人离开。
　　现在的拜坟早就不那么死板了，走完过场就行了，更多的是很久没见的亲人找个机会碰碰面，边上香烧纸边聊几句。
　　黎洛是被问的最多的那个，有人找她为自己孩子做未来参考，希望她这个有出息的知识分子帮帮忙，有人问她的工作，还当她是在江大任教，还有人关心她的私生活，得知她还没结婚后，或是感到惊讶，催她抓紧点找，不然年纪再大点就更难了，或是想给她牵桥搭线，手里有年轻才俊可以介绍。
　　同行的老两口一开始还比较热心，对谁都客气，到后面褚教授却险些挂不住脸色，主动给女儿解围。
　　当妈的护犊子，结不结婚自家催是一回事，别人乱插手又是另一回事。黎洛还没沦落到需要亲戚卖人情的地步，现在年轻人三十好几甚至四十了才成家的都一抓一大把，褚教授可不乐意无关紧要的人这么变相编排黎洛。
　　上完坟都十二点多了，除开中途走的那几家，余下的都还是到民宿那边吃饭。
　　宋祁于接下来一整天都跟着黎洛，哪儿也不去，要是黎洛特别忙，她还会帮着打下手。
　　大人们在商量一些乱七八糟的事，用的方言，宋祁于听不懂，便识趣站一边等着。黎洛实在没精力应付那些人了，干脆也到旁边站着，和宋祁于一块儿。
　　她们两个偶尔会聊天，单独说起别的事。
　　黎洛谈及住校，问宋祁于准备好没有。
　　宋祁于应道：“十二搬进去，要提前一天走。”
　　“到时候我请一天假，开车送你。”
　　“不用，也没多少行李。”
　　黎洛说：“我后面工作安排少，过了二月份才会忙起来。”
　　宋祁于侧头：“你不是要出国？”
　　“谁说的？”
　　“之前……好像是听陈厉宇讲的。”
　　“那是原本的计划，后来改了。”
　　“为什么？”
　　“换成了其他人，我有另外的任务。”
　　“这样。”
　　算来又过渡了半年，等开学后，宋祁于必须要住校了，她得离开别墅，直到高考结束。
　　附中不能再让这人搞特殊了，刘亚君为此打了两次电话给黎洛，交代住校事宜，让家长早点准备。
　　过完年回学校，离高考就只剩一百零几天了，余下的三个月看着不断，实则转瞬即逝。刘亚君希望宋祁于能跟紧大部队的脚步，在高考前更上一层楼。
　　宋祁于早收到了住宿通知，由于实验班已经没有空余的床位，刚好住满了，附中专门特批了一间挨着实验班其他宿舍的空宿舍出来，正好和孙昭一个楼层，离得不远。
　　学校也给了宋祁于别的选择，她如果愿意和平行班的女生一起住也行，不过位置就不会邻近本班同学了，而是在一楼最西侧。
　　黎洛是希望宋祁于和其他女生合住，这样也能有个照应，但宋祁于不愿意，宁肯单着住。
　　不强迫这人，黎洛说：“你能照顾好自己就可以。“
　　宋祁于嗯声。
　　这次搬去学校，就是半离开黎家了，虽然放假还是能回去，等高考结束也能过去再住两三个月，但宋祁于很清楚，附中接下来的三个多月根本放不了几天假，而高考以后，她还要回淮安镇，不会在黎家待太久。
　　从到黎家的那天起，注定了就是要走的，宋祁于只是来读书的，没理由继续赖着黎洛。
　　有的情绪难以分辨，心里堵着，宋祁于没话，比往常还闷。
　　黎洛却没发现她的异常，转而讲起这样那样的安排，还有什么强基计划之类的。宋祁于没管过这些，一直是黎洛在筹备，她只需要配合报名和考试，不用纠结那么多。无所谓还要参加什么考试，宋祁于不在意，反正回学校了也是一大堆考试等着。
　　“如果有时间，我会去附中看你。”黎洛忽然说。
　　宋祁于低头，踢了脚地上的碎石子，很是漫不经心：“随你。”
　　“有什么给我打电话，或者找刘老师。”
　　“晓得。”
　　黎洛：“好好跟同学相处，别再打架了。”
　　宋祁于顿了顿，看她，憋了会儿才说：“放心，我还不至于那么没脑子，在这时候惹事。”
　　“遇到问题就找老师和宿管，他们会处理。”
　　“嗯。”
　　黎洛说：“要是真的不习惯，再跟我讲。”
　　宋祁于没来由感到烦躁，憋着一股劲儿，双唇抿着又张合了下，生硬说：“你很啰嗦。”
　　黎洛好笑，可不生气。
　　她们没聊多久，有亲戚过来拉走了黎洛，让去桌子那边喝茶。
　　宋祁于站树下吹风，感觉不到冷似的。
　　不多时，一众亲戚就围住了黎洛，两人到天黑前都没再独处过。
　　春节的鞭炮火药味儿弥漫满山，院里都是一股子冲鼻的味道，青石板上还脏兮兮。宋祁于转身看了黎洛几次，望向那边。
　　黎洛和别人聊着，没那么多心里分给她了。
　　宋祁于孤伶杵在原地，她的存在就显得突兀，是不属于这里的外来者。
　　太阳落到了山顶上，很快又消失不见。天边灰蒙蒙的，泛出浅淡的青灰，山头对面的孤寂与这里的温情截然相反。
　　再踩中地上的石子，宋祁于低着眼，闲着没事干，稍微用力将其碾碎。


第46章 
　　过年也就那样, 聚会、吃喝……一堆琐碎的家长里短，闲聊停不下来，总有那么多能唠嗑的话题。
　　晚上是去褚教授的亲戚家, 离这儿挺远，开车要半个多小时。
　　宋祁于跟着去了，但不是坐的黎洛的车, 没能挤上去, 而是被一个完全不认识的亲戚捎带上, 和几个陌生的叔叔阿姨一车。看在褚教授他们的面子上，大人们都很照顾宋祁于，对她比较热情。
　　吃饭时，宋祁于也不是和黎洛一桌。
　　之后又来了许多人，都是过来看褚教授三人的, 黎洛被一个长辈拉到堂屋中间的桌子坐着, 宋祁于识趣, 径自到因为地方不够多而加桌的厨房里吃, 跟一群闹腾的小孩儿同坐。
　　黎洛抽不开身, 期间想去找宋祁于, 可被一亲戚告知：“别担心，她在另一边呢, 那桌孩子多，让他们自己吃。”
　　一位叔叔也拉着黎洛, 似乎有事要和她聊聊，怕黎洛借机不坐这儿了, 所以怎么都不让过去。
　　“行了行了, 你表弟他们会顾着, 用不着去。”
　　“来来来, 你们一家子好不容易回来一趟，这个位子专门给你留的，可不能换别的了。”
　　“先吃饭，待会儿叫她过来就行。”
　　……
　　褚教授给黎洛使眼色，示意别管那么多，黎洛犹豫半晌，还是没过去。
　　到底是在一众亲戚面前，有的事挺难办，不好拂人家的脸子。宋祁于那么大个人了，她会照顾自己，犯不着还要大人随时顾着，像对待几岁大的小姑娘一样。褚教授拍了下黎洛的手臂，笑呵呵应付那些亲戚，游刃有余地主持局面。
　　乡下的房子隔音一般，又是敞开着门，厨房那边的宋祁于听得见堂屋里传来的说话声，一个字没漏掉。后面就没听见黎洛的声音了，宋祁于用余光看了下那边，很快又收起视线。
　　很晚才回去，到民宿就又是凌晨了。
　　亲戚们给了褚教授他们很多特产，车子后备箱都快装不下，宋祁于帮着搬东西到楼上，放进黎洛房间里。
　　这人闷不吭声，从下午起就话少，没见到跟谁有过交流。敏锐察觉到哪里不对，应该是有情绪了，黎洛想和宋祁于单独聊聊，问问咋回事，可这时老两口紧随其后上来，到房间里找黎洛说事，谈及明天要开始拜访亲戚，叮嘱黎洛明天别忘了带礼品。
　　宋祁于出去了，把地方让给一家三口。
　　看着对方转进隔壁的背影，黎洛张张嘴，不好直接喊住人，只能先跟褚教授谈谈。
　　这一耽搁就再是个把小时，褚教授和黎老师一连讲了好多事，实在是累了才下去。
　　彼时隔壁房间已经关灯，宋祁于早就睡下了。
　　黎洛送夫妻俩到楼梯口，本来是想找宋祁于的，可转念还是算了，没去打搅对方。青少年有时候就是这样，大人一味地探究只会招致她的厌烦，不如给点私人空间来得实际。
　　进房间里，黎洛习惯性摸起手机看了眼，而后也洗漱收拾，没多久就关灯休息。
　　下乡过年很累，经历了一天的人情世故，比忙活工作还费神。
　　.
　　后一天的走亲戚就不带宋祁于了，只能让其只身待在民宿。
　　倒不是成心不让宋祁于去，而是从今天起，近两天都要连着去别人家，会到处转悠。宋祁于还得学习，作业都没写完，她和那些人也不熟悉，用不着非得陪着折腾。
　　本来起初夫妻二人是想让宋祁于去的，毕竟留她单独待在这边也不太好，褚教授再怎么对宋祁于有意见，可大过年的也不至于这么苛待孩子。不让宋祁于去是黎洛的想法，在征求过宋祁于的意愿后，黎洛就让这人留下了——若不是褚教授强硬要求，黎洛自个儿都不愿意去，这些所谓的传统礼节在她看在就是麻烦，比搞项目还辛苦。
　　宋祁于一点不介意，等车子开远了，在窗前站了几分钟，迟些时候再翻开书复习。
　　民宿附近还是热闹，过完年，好多客人都还会在这里再玩几天。周围很吵，时不时还有放鞭炮的，甚至有人大白天在空旷的位置放烟花。
　　关窗，拉上帘子，房间里便和外面的世界隔绝了。宋祁于专注学习，只沉心这一件事。
　　山上黑得早，降温也快。
　　一家三口迟迟不回来，夜里，宋祁于到楼下弄吃的，凑合吃之前的剩饭剩菜。
　　在一楼遇见了民宿老板，对方笑着同她打招呼，应该是知道黎洛他们出去走亲戚了，便以为宋祁于也跟着去了的，于是问了一嘴：“回来啦，这么快啊。”
　　宋祁于不解释，点了点头。
　　晚上仍是迟归，黎洛他们回来时，宋祁于早睡了，房间中乌漆嘛黑。黎洛看了看门缝里，停下片刻，再转进隔壁。
　　老两口忙着周旋人情世故，没太在意楼上的动静。
　　后一日，基本也是这样。
　　……
　　直到回城的这天，都没什么变化。
　　一家子有他们的行程，没法儿兼顾宋祁于，最多只能是关心一下她的日常起居，在这边习不习惯。而宋祁于也很让人省心，自始至终都没给长辈添麻烦，顶多是下楼透透气，不会乱走，更不会瞎折腾。
　　连续不断的交际使得黎洛十分疲惫，到后面她也没心思管宋祁于了，每天光是面对一堆几年都见不到一面的远亲都头疼，哪还有精力顾及这些。
　　四人是初五回的江北市，早早就回去了。
　　原本褚教授还想再多待一天，去庙里拜拜，可考虑到初六是返程大潮，到时途中必定车多路堵，还是初五就走了。
　　——路上依旧堵车，可比预料中的好一点，基本是上午九点出发，中午一点多就到了。
　　到家后再是另组饭局，请一干城里的亲戚朋友团聚。
　　黎洛着实应付不来，忙得脚不沾地，这下是完全顾不了宋祁于了，连补课都没空。
　　“我这几天也要赶作业，你不用管我。”宋祁于说，一脸满不在乎。
　　黎洛回道：“有什么就找我，过了这几天再看。”
　　“嗯。”
　　……
　　过几天就是开学了，黎洛刚参加完饭局，再回研究所复工，还没缓过神来，附中就发来了通知。
　　她太忙了，忙得差点忘记宋祁于会提前一天搬进宿舍，差点没去送这人。
　　是黎老师随口讲起，黎洛才迟钝反应过来，赶紧做准备。
　　宋祁于没想着她能抽空送自己，几天前就打包好了所有行李，本是计划自个儿打车过去。而且孙昭和李卓恺他们也要来帮着搬东西，几个同学商量妥了的，用不着那么多人。
　　黎洛特意请的半天假，专程送宋祁于，在此之前还在家里接待了孙昭他们，让这群热心的小同学留着吃饭。
　　十几天没见，孙昭想宋祁于得紧，李卓恺也是有备而来。这小子作业没写完，随身带着过来抄宋祁于的，顺带甩一份礼物给宋祁于，说是旅游买的纪念品。组里的人都有份，只不过孙昭他们的放在学校了。
　　黎洛上楼瞧了下，正巧撞见李卓恺送礼物的那一幕，她顿了顿，瞥到另外两个同学，迟疑片刻还是装作什么都没看见，转身走了。
　　一伙小孩儿很能闹，尤其是带头的李卓恺，搞得家里很吵嚷。
　　进宿舍是在傍晚，一半太阳都落到地平线以下了。宋祁于对这边还是蛮熟悉，之前找孙昭时来过许多次，她轻车熟路进去，黎洛只是随旁边拎点日用品。
　　比起半年前孙家大人送孙昭住校时的不舍和其乐融融，两人的相处显得很平淡，各自都清楚早晚有这么一天，真到了要分开的时候，心里竟然挺平静。
　　宋祁于都没怎么和黎洛讲话，似是刻意拉开距离，反倒与孙昭聊得多。
　　孙昭笑着讲：“我问了刘老师，她说，我要是愿意，其实可以申请换宿舍到你这里来。”
　　宋祁于问：“你要来吗？”
　　“要来，我都跟刘老师说好了的。”孙昭讲道，“我还想找你讨论题呢，咱俩要是住一起，还能相互有个照应。你想我来不？”
　　宋祁于低着头，眼神却是看向在帮自己铺床的黎洛，轻声说：“嗯。”
　　孙昭高兴，当场就欢呼。
　　不像是分别，到最后也没两句黏糊的话，比起刚到江北市的拧巴，双方都干脆洒脱。
　　黎洛给宋祁于留了两千块钱，说是这个月的生活费，宋祁于没要，不领情。
　　“我有钱，用不着你给。”
　　“之后可能还要置办东西，收着。”黎洛说，“等放假了我再来接你，这阵子你得自己生活。”
　　宋祁于不识好歹：“只是换个地方，你别搞这么大阵仗。”
　　黎洛怔了怔，以为那是要撇清关系的意思，思忖片刻，眼见还有同学在，终究没怎么样。
　　最终还是没收这两千块钱，原封未动地还回去。
　　宋祁于带来的行李很少，除开书本作业和校服，全是一年前从淮安镇带来的物件，连同被褥一块儿，只装了两个行李箱加一个袋子。
　　大人给她买的礼物，还有黎洛给她置办的新衣服，她一样都没带。不知是带不走，还是从来都没接受过。
　　黎洛在这儿打扫完卫生再走，离开前还去小卖部买了一大包零食上来。她没上楼告别，临时接了个电话，有事要处理，匆匆就赶去研究所。
　　孙昭上楼，敲敲门。
　　宋祁于回头，没看见一同出去的黎洛。
　　进去，孙昭说：“你洛姨有事，先走了。”
　　宋祁于手下停滞，默然一会儿，低低应了声。


第47章 
　　住进宿舍的第一晚注定难捱, 附中的管理严苛，远不如家里轻松自由，学校十点就会派宿管来查第一次寝, 清点人数，等到十点四十集体熄灯前还会再查一次。
　　因着是刚开学，又是高三下学期了, 按规定, 刘亚君和年级主任、校长都来了一趟, 各间寝室巡视。
　　宋祁于被刘亚君重点关注，做班主任的对她一如既往地上心，还单独谈了几句，大致的意思是要她尽快适应下来，有问题随时报告老师。
　　高三了, 眼下只剩三个多月, 刘亚君对宋祁于还是有点不放心, 毕竟这人刚转学到附中那会儿就打架, 很难管教。
　　过了十点半就不能在寝室外面随便走动了, 孙昭查寝前就回去了, 等到刘亚君一走，扽灯关了, 这一间宿舍便变得昏暗又冷清。
　　不似在别墅里的空旷，这里显得有些狭窄沉闷, 床太高了，爬上去都没法儿直立, 需要弯着腰身才行。宋祁于躺在床上, 望着顶上的天花板, 恍惚间走神了。
　　莫名的, 又有点宋老太刚离世那段日子的错觉，空落落的，只剩自己一个人……
　　校园里清净，直到天亮，楼下楼上都没有太多的声响，连周边马路上的车子都远比居民区少。
　　这一夜不晓得哪个时候睡着的，宋祁于稀里糊涂，五点多就醒了。
　　身体感到疲惫，可再没了困意。附中宿舍六点才会定时自动通电，这个点还开不了灯，也不能用热水，宋祁于缓了缓，仍是摸黑起来，凑合用冷水刷牙洗脸，然后开台灯看书。
　　正月里的天儿冷，凉水刺骨头，用完冷水后很久都暖和不起来。
　　宋祁于像是不怕冷，即使手冻得通红，还是岿然不动坐着在灯下看书。
　　孙昭是六点半再过来，掐着时间飞快收拾，到这边来敲门。
　　进来后见到台灯看着，桌上摆着一摞书和数学卷子，孙昭一愣，讶然问：“祁于，你该不会起早学习吧，啥时候起床的你？”
　　宋祁于背上斜挎包，漫不经意说：“五点十几分。”
　　“天……咋那么早……”孙昭感慨，一脸佩服的样子，“你也太厉害了，这毅力，换我爬都爬不起来。”
　　宋祁于不解释是失眠了，只说：“反正也没事做。”
　　“也是，你刚来住校，可能还不习惯。”孙昭说，“过一阵子就好了，我去年也这样，过了大半个月才适应。”
　　宋祁于点头：“嗯。”
　　再磨蹭早自习就要迟到了，朋友两个赶紧下楼，到食堂排队买早饭。
　　孙昭热心肠，顺便请宋祁于吃包子，说是庆祝一下。小姑娘可稀罕宋祁于住校了，就盼着能搬过去和她住。进教室的路上，孙昭同宋祁于讲了许多话，包括一些传闻和八卦，以及学习之类的。
　　身边有个能讲话的人，起码没那么孤零，宋祁于听着孙昭说，路过小卖部再买一板AD钙奶给孙昭。
　　新学期第一天，也许是过年玩疯了，好多学生都没精打采，甚至又有人在教室赶寒假作业。
　　李卓恺今年难得争气一回，终于不是要交作业了才火烧屁股似的赶工，他挺嘚瑟，悠哉悠哉进来，手里拎着一袋子面包。
　　照样还是去年的流程，开学就那么几件事，唯一的不同是刘亚君在讲台上宣布，高三下学期可以不查纪律了，也不会再检查学生的仪容仪表问题，只要大家不是太过分，学校还是会允许所有人小小地放肆一把，比如男生可以不用再剃板寸，女生的刘海可以过眉，课间不戴校园卡都没关系。
　　高三学子有“特权”，学校有管理经验，知道适当的放松就是进一步的激励，这种关键时期应该主抓学习，而不是像前两年半那样吹毛求疵地严查纪律。学生们早适应了学校的规定，再过分也不会过分到哪儿去。
　　比起去年的情绪各异，有的激动有的发愁，今年班里的同学明显都平静了许多，听到刘亚君讲的那些，所有人心里都没啥波动。
　　终归是一群十七八的大孩子了，都懂事，明白现阶段的重点是什么，不会再为这种小事瞎高兴。
　　上完课，该干什么就干什么，好些人都和宋祁于一样，课间偶尔去一趟厕所，其余时间都坐在位子上，对学习以外的事不感兴趣。
　　连最不着调的那几个也都老实规矩，即使少部分同学不用高考，可他们依然安分上课，不会干扰要参加高考的那一批学生。
　　宋祁于注意到班里缺了人，有些好奇。
　　周舟悄声说：“可能办手续啥的去了，应该是要被国外的学校录取了。”
　　“这样。”宋祁于说，扫视一圈，“走了好几个。”
　　周舟告诉她：“其实申请留学的有十几个，估计都能申请上，这些人不跟我们竞争。”
　　她不懂这些，只听黎洛提过几次出国留学什么的，具体怎么搞却一窍不通，没去主动了解过。
　　无意间想起黎洛，宋祁于唇线变得平直，抿了抿嘴巴。
　　家里条件优渥的学生总有更宽阔的路子，用不着在国内和上千万学生厮杀。周舟有些羡慕那些人，但同时也不忘自我激励，表示以后读大学一定会努力争取公费留学。
　　宋祁于不接这句，听了会儿，转而继续翻书。
　　住校确实不适应，从进来起就哪里奇怪，宋祁于以前都住校，初中就是这样，这次却没来由觉得恼火。
　　也许是之前被照顾得太好了，凡事都有黎洛帮忙解决，也许是仍不适应江北市的一切，只不过原先在黎家还没体会到习俗差异，眼下才逐渐回过神来了。
　　开学的前两天挺难，放学了，宋祁于下意识背起挎包就往校门口走，两次都被孙昭拉住，还当是有人会开车到校门口接自己。
　　明明和黎洛也就相处了一年，可有的习惯却像是刻进了骨子里，很难改掉。
　　孙昭笑着说：“咱俩可真像，之前我也是，还被保安拦下来，差点挨训。”
　　宋祁于敛起心神，说：“下周应该就不会了。”
　　孙昭没心眼儿，大大咧咧的，边走边随口问：“你想家吗？”
　　双唇翕动，宋祁于回答不上来，也不知道孙昭问的“家”是指哪里，淮安镇还是黎洛那里。
　　孙昭说：“我当时可想家了，夜里还偷偷哭过好几回，唉……”
　　宋祁于安慰她：“还有三个月就可以回去了。”
　　孙昭又笑了笑：“我刚打算这么说来着，三个月很短的，等考完试就能走了，你可别太想你洛姨了。”
　　蓦地提到黎洛，宋祁于面不改色，辩解道：“我不想她。”
　　“哎呀，总之就是那个意思，没关系。”孙昭接道，“你能懂就成。”
　　宋祁于回应：“能懂。”
　　其实等不到下周，三天后，宋祁于就不这样了，不再往校门口走了。
　　好像也不是很难，慢慢的，也就适应了。
　　住校生得上交手机，给刘亚君保管，放月假才会发下来。
　　黎洛再不能直接联系宋祁于了，这人也没法儿给外面的人发消息或是打电话。虽然刘亚君一开始就讲过，真有事也可以到办公室找她拿手机用，但宋祁于没那想法，也不愿意主动找黎洛。
　　周六，黎老师拎了包洗漱用品给宋祁于，说是黎洛给买的，并告知：“阿洛去英国了，过阵子才会回来。”
　　宋祁于不问过阵子是多久，仅收下东西。
　　黎老师问：“放月假回来吗，还是打算留在学校复习？”
　　宋祁于没给准确的答案，说：“再看。”
　　——放月假也没回去。
　　黎洛不在，没有过去的必要。
　　宋祁于一向自觉，不去麻烦老两口，提早说不回了。
　　夫妻俩由她了，即便黎洛交代过要接宋祁于回去住一天，可鉴于宋祁于先行提出想法，老两口也不好强迫她。
　　等到周一，黎老师给宋祁于带了一桶炖鸡汤和几样饭菜过来，说是褚教授做的，让补补身子。
　　像是一下子就断了牵连，宋祁于很长一段时间都没见到黎洛，都是从别人口中听到她。
　　那天的分开就突然，都来不及告别，后面也如同断开了，没有再见面的机会。
　　这两个月期间，陈厉宇倒是受托来了一次，帮黎洛的忙，过来带宋祁于去办一些乱七八糟的事宜。
　　宋祁于问：“她呢，在英国还没回来？”
　　陈厉宇说：“前几天回国了，然后又出差去了。”
　　“到哪儿出差？”
　　“北京。”
　　宋祁于问：“什么时候回来？”
　　陈厉宇如数全说了，不清楚，短则一周，长则个把月。黎洛是被胡老派出去的，到外地当合作指导去了，任务很重要，不是一天两天就能回江北市。
　　“反正你高考前能回来，应该是。”
　　宋祁于轻轻应声，听不出究竟是什么感受。
　　两边的家境和方向都差得太远，不在一条线上，一开始就不是一路人。
　　有的事黎洛从未提过，不跟宋祁于谈谈毕业后的那些，譬如离开，以后会很少再见了，一点没讲过。但毫无疑问，等六月份结束，无论宋祁于靠近哪个学校，她们就会逐渐聚少离多了，直至一年也见不到两次，将会天南地北各往一方。
　　偏头看看别处，宋祁于心里堵着，有种说不出的滋味。
　　按理讲，当初她希望的就是这般，可真到了这么一天，却不是那么回事。
　　陈厉宇瞥了她一眼，嘱咐道：“小孩儿，你听话点读书，最近可千万别给她找事。”
　　宋祁于面无表情，不搭理他，没吭声。


第48章 
　　教室后方墙上的倒计时牌子又翻了几页, 天儿凉起来了。
　　五月初的江北市气候不错，基本每天都是晴朗日子，大中午必定阳光普照, 暖洋洋的。
　　高中生涯进入尾声了，明明好像不久前才升入高三，转眼就要高考了。
　　在过去的两年半里, 每周总是大摞的作业, 数张卷子, 还有一茬茬的考试测验……似乎永远没完没了，压得人喘不过气。还有个把月就要解放了，学生们的心态难免起伏不定，有的发愁，有的信心满满, 少数人也像宋祁于这样, 心态很稳, 没多大的感受。
　　对于大部分学生而言, 高考绝对是人生中最重要的一场考试, 等到录取通知书一下来, 大家80%的未来也即将定下，极大可能后半辈子就按照这条路走下去了, 所以大家都挺紧张，好多学生到了这个时期连书都看不进去了, 状态变化很大。
　　宋祁于是少有的还能沉下心做题看书的那几个，好似高考的临近并没有太大的意义, 对她只是一场再寻常不过的考试, 和之前的那些没有区别。陈厉宇离开后, 她又把所有心思都放在学习上, 像是不曾听到过黎洛的消息，也不去主动询问。
　　这人还是一个电话都不打，手机一直交给刘亚君代管，凡事抛之脑后，精力只放在一件事上。
　　刘亚君倒是又传递过一次黎洛的来电，黎洛关心宋祁于，即便工作抽不开身，可夜里还是致电刘亚君，在手机里隔着千里远问了大半个小时。
　　黎洛会回来陪考，预计五月下旬就到江北市，她在那边有很多事，最近都没空顾到学校这边，很不放心宋祁于。
　　刘亚君在电话里告知了宋祁于的全部情况，也向宋祁于转达黎洛的话，说：“你不要一天到晚都埋头苦读，也要适当放松一下，注意劳逸结合。”
　　当老师的早发现了宋祁于的不同寻常，担心她是过于焦虑才这么刻苦用功，怕再这样高强度学习下去人会垮掉，因而忍不住宽解宋祁于几句。一改往日严厉的做派，刘亚君和宋祁于谈了很久，语重心长说：“要是有什么事不顺心，可以随时来找我，生活上、学习上的都可以。”
　　宋祁于还算领情，点点头：“谢谢刘老师。”
　　“你这一年多成绩提升很大，只要正常发挥，考个好学校不是问题。而且依照你的实力，以后读大学了，肯定也能申请公费留学那些，将来你想走什么样的路都行，现在就别想那么多了，平常心一点。”
　　以为宋祁于是心态出了毛病，刘亚君分外关切，难得温柔可亲起来，直接给宋祁于指明路。
　　宋祁于都明白，心里有数，也知道刘亚君这是为自己好，她都听着，坦然说：“您别操心，我没事，只是平时太无聊了，不知道该做些什么，所以找点题做打发时间。”
　　见其不像是在说谎，刘亚君这才松了一口气，讲道：“有时候下午放学了，可以和孙昭他们去操场转转，做点运动，我看孙昭和李卓恺就挺喜欢打乒乓球的，你也去试试。”
　　宋祁于嗯声：“好。”
　　嘴上应得爽快，可放学了，宋祁于还是没去，依然待在教室里，到点了就去食堂，晚上再回宿舍。
　　孙昭上个月就通过申请搬来和宋祁于一间房住了，小姑娘的到来无疑让这边多了两分人味儿，不再死气沉沉的。
　　最后的关键期了，孙家的人时常来学校探望女儿，隔三差五就送东西进来，有时是零食，有时是炖汤和淡口的饭菜。
　　沾孙昭的光，宋祁于跟着一块儿饱口福。
　　宋祁于就是那种典型的别人家的孩子，很讨长辈喜欢，即使她啥也没做。孙家爸妈都是好人，他们很稀罕宋祁于，也晓得自家女儿高三后的成绩提高离不开宋祁于的帮助，孙妈妈每次都多带一份吃的过来，还给宋祁于买了双阿迪达斯的运动鞋。
　　似乎缺了样东西，很快就会有替代品填补上来。没有了黎洛的照顾，照样有人会对宋祁于伸出援手。
　　可终究还是有哪里不同，宋祁于并不排斥孙昭的爸妈，其实也感谢他们，可说不上来哪儿不一样，总之就是和黎洛有差别。
　　也许是所处的位置有差异，黎洛是叶知文的朋友，一直是代为帮忙，而孙昭的爸妈却是完全的善良，没有任何目的，更纯粹一些。
　　宋祁于尽量不去深究那些有的没的，省得徒增烦恼。孙昭爸妈给的礼物她也接受，但不是白要，毕竟那双鞋子还是比较贵，买下来得要一千多。
　　这点钱对孙昭爸妈不多，宋祁于找了个机会，给孙昭买了份礼物还回去。是一个做工精美的手办，九百多块钱，孙昭之前就念叨过想要这个，打算毕业后买，宋祁于这回直接给买了，当做考试礼物送给孙昭。
　　孙昭收到东西后又喜又惊，一面又心疼宋祁于的钱，知道宋祁于经济不宽裕，买这玩意儿都能抵宋祁于一个半月的生活费了。
　　“你喜欢就收着，希望你考中自己的心仪学校。”宋祁于说，停了停，难得面色柔和，“以后你去了上海，咱们就不一定能再见了。”
　　“说什么呢，我们肯定能常见，绝对。”孙昭说，搂住她胳膊，“就算不在一个地方了，你在北京，我在上海，这不是还有高铁和飞机吗，来回一趟也不麻烦。将来我去了北京，肯定最先去找你。”
　　宋祁于不反驳，说：“也可以。”
　　孙昭说：“我俩可是朋友。”
　　年轻的孩子总是往积极的一面想事，比较理想主义，好似去一趟异地有多容易。
　　上海离北京远，江北市离淮安镇也远，往后一年能见上一面都不错了，哪可能常见。而且再等几年，等大家都有了工作，或是成家了，就更难见到了，甚至有一天碰上了，或许连曾经好友的名字都叫不上来。
　　成年人的世界不同于学生，大家都在为生活奔波，友情也好，别的方面也罢，以后极大可能都会变淡。距离就是最锋利的刀，无声无息就能斩断很多表面看起来坚定无比的东西。
　　学校开始对高三学生进行减压了，怕有的孩子承受不住，还专门增派了几个心理老师驻守在医务室，让孩子们有问题可以随时求助校方，即使是想找个人聊天打发时间都行，心理老师也会陪着大家共度这段时间。
　　各科老师也在逐步放松课程，先是减少了作业量，以前动辄一两套卷子起步，现在每天只布置几道题让学生保持手感和思路，接着又降低了测验的频率，从原先的一周至少两堂考试，改成了不考试，换成讲旧试卷错题，以此加深对经典题型的记忆力和熟练度，再后面甚至是题都不讲了，班里有时候一整天下来都在上自习，刘亚君在教室前门旁边设了张单独的问题桌，老师们来了就搬凳子坐那儿，没问题的学生就在里面安静复习，有问题的就拿着试卷/练习册出去问老师。
　　宋祁于的人缘突然变好了，以前好多同学都不愿靠近她，怕哪天把她惹到了遭殃，但自从周三有别组的同学找宋祁于请教数学题，而宋祁于竟破天荒耐着性子举一反三为对方讲解，直到人家彻底搞明白后，找来问题的人便渐渐多了起来，也有越来越多的学生对她改观了，终于抛下了原本的偏见。
　　她是班里数学成绩最好的，也是目前全校最好的，前几次数学考试中，她最低都是145分，有两次还是满分。这着实震惊了一众学生，大部分人的数学成绩也就一百二三，140以上都是高分中的佼佼者了，何况是满分。
　　大抵是不好意思找宋祁于帮助，那些同学也会给宋祁于买吃的答谢，还有擅长英语的主动帮宋祁于讲英语。
　　丁利洋也厚脸皮找来了一次，自打高二的打架事件过后，他俩一直河水不犯井水，一年多以来连话都没见过，每次碰到对方更是绕道而行，直到丁利洋找过来。
　　宋祁于还是讨厌丁利洋，她没兴趣给这种人讲题，但行不由心的，一开口却不是拒绝，而是不由自主答应了。
　　心里还是惦记着黎洛的嘱托，要和全班同学和平相处，坚决不惹事。
　　讲完题，不知是羞愧还是怎么，丁利洋脖子都红了，有些手足无措，全然没了那时嚣张的气焰。
　　也许是自觉不对，当初不应该那么小肚鸡肠，临起身了，丁利洋悄声对宋祁于说：“以前的事……是我的不对，抱歉。”
　　只有两人能听到，声音很小。
　　宋祁于看看他，没回应。
　　察觉了这边的反常，丁利洋的死党徐波朝这儿瞥了下，不懂这是在做什么，因而紧皱眉头。
　　丁利洋回去了，徐波拉着他问了问，像是闹了不愉快。
　　宋祁于懒得管他们，眼不见心不烦，转而给下一个同学讲题。
　　五月份按学校规定是没有月假了，但校方领导经过再三讨论，还是再给学生放了两天假，并通知之后的半个月本地学生晚上可回家住，只要签了安全协议书就能走。
　　孙昭不打算回家，已经习惯了住校，觉得宿舍方便些，毕竟她家到学校一个来回，再加上中间磨蹭一会儿，至少半小时，还不如留在学校多睡会儿。
　　宋祁于也不回去，别墅不是她的家，在学校也挺好的。
　　她们是班里少有的还留下住校的本地生，其他人都被家里接走了。
　　看了下墙上的挂钟，该是饭点了。
　　宋祁于收拾东西，背上斜挎包就走向门口，到外面等着还在跟别人笑闹的孙昭。
　　门外，一抹熟悉的身影出现在眼前，出去就撞到了。
　　宋祁于一抬头，没料到对方会来，也不知道她回了江北市，冷不丁见到，乍然就愣在那里，有些错愕。


第49章 
　　站在门外的那个是黎洛, 不知何时来的。她穿着一条淡青色的亚麻长裙，平底鞋，素面朝天, 微卷的乌发在背后松散地绑成一股，与以往的风格有些不同，素雅了许多。
　　显然是在家特地换了一身行头再来的, 而且来了有一会儿了。
　　也许还在上课期间就到了, 只是坐在后排看不见, 出来了才能发现。
　　见到宋祁于，黎洛先开口，望着这人，说：“过来看看你。”
　　宋祁于这时才反应过来，双唇翕动, 嗫嚅了下, 拉了拉胸口的斜挎包带子, 轻声问：“北京的工作结束了？”
　　黎洛说：“差不多了, 收尾是其他同事在负责。”
　　宋祁于了然, 再问：“什么时候回来的？”
　　黎洛：“早上九点多。”
　　门口不是谈话的地方, 两人到过道的另一边去，往前走两步。
　　太久没见, 宋祁于对黎洛还有点生疏，像是不熟悉一样, 没原先那么自然了。转头再看黎洛一眼，宋祁于心头复杂, 有种难以言喻的拧巴感觉, 明明早前就不盼着黎洛能了, 还一度变相远离黎老师他们, 连黎家都不去了，可现在见到黎洛了，本来的心绪却荡然无存，那点子奇怪的介意也都随之化为虚无。
　　“刘老师说你们又要放假，正好我下午在这边办事，顺路就过来一趟。”黎洛温声解释，也看向宋祁于，直截了当地挑明，“我爸讲你很久没回去了，这两天也要待在学校，是有什么事？”
　　宋祁于不着痕迹别开视线，再次整理带子：“没事，只是想留在学校看书。”
　　黎洛说：“回去也能看。”
　　她不在意地点头：“嗯。”
　　“我可以接送你。”
　　“不用，你忙你的。”
　　“这几天不忙了。”
　　“你不上班？”
　　“要，”黎洛说，“但这两天不上，明天是周六。”
　　宋祁于在学校待久了，连日期都记不住，竟然忘了这个。她话到嘴边却讲不出来，全堵在喉咙里，找不出别的借口。这人有些口是心非，心里不是那么想的，可憋了半晌，还是干巴接道：“出差这么久，之前也累，你可以趁这两天休息一下。”
　　这就过于固执了，就差把不领情刻在脸上，明摆着挺冷淡。
　　得亏黎洛已经习惯了这种相处模式，了解对方的性子，倒也不较真。知道不能在当下的时期干扰高三考生的状态，这人不乐意回别墅就算了，反正后面有的是时间。黎洛挺委婉，不会非得在今天把人带走，而是折中说道：“你们现阶段应该比我累，你要留这儿也行，周天晚上可以回去吃个饭。”
　　不等宋祁于拒绝，再添道：“我爸过生，请了几个朋友，大概就一桌人小聚。”
　　这回没有推开的理由了，宋祁于再也搪塞不了。
　　“到时候我来接你，成么？”黎洛问。
　　宋祁于还是沉闷，哑巴似的，自知已被看出来了，老半天不讲话。默然良久，她低低嗯了下，从唇齿里溢出一声回答。
　　黎洛不是傻子，早在外地出差时就察觉到了端倪，猜到宋祁于是有想法了，所以才一回江北市就专程来附中接人，
　　其实也不难理解，宋祁于有这样的心理转变也正常，终究只是一个还没出社会的小孩儿，无亲无故来到陌生的城市读书，身边也没个熟人能帮衬，何况一直照顾她的黎洛还长期出差，心里难免会有落差感。宋祁于从未融入过老两口的生活，没有黎洛在，她不可能适应还住在那边的日子——小年轻自尊心强，青春期又敏感，寄人篱下本就不好受。
　　黎洛是知道老两口的态度的，晓得褚教授不接受家里来的外人，而黎老师虽然明面上没讲过重话，但向来是与褚教授同一立场，夫妻俩都观念都一致。宋祁于不回去都在意料之中，黎洛是没办法，隔得远，工作又抽不开身，只能托陈厉宇和刘亚君帮忙照看，除此之外也做不了太多的。
　　“肖老师也会去，你该去见见他。”黎洛说，怕宋祁于是在敷衍，“他问起你了，很关心你后面的情况。”
　　宋祁于的脸色有所缓和，也松动了些。
　　“等高考结束了，你还要去肖老师那里上课，他还得带你一阵子。”黎洛说，提到陈厉宇给宋祁于办的那些事，以及高考以后又要继续参加哪些考试。
　　上次竞赛没进决赛也没关系，依照宋祁于的实力，她还有机会，黎洛对她的期待一直没变过，早帮这人铺好了路。
　　宋祁于这下知趣，很听黎洛的话。毕竟陈厉宇早把该讲的都告诉她了，她答应得好好的，眼下也不至于因为任性就不配合。大人们做的事都是为了她好，亲生爸妈都不管的这些，都是黎洛在忙前跑后，宋祁于再如何不懂事，也不会在这时“硬骨气”唱反调。
　　那太欠了，脑子进水了都干不出这种事。
　　刚放学，楼道里来往都是结伴而行的学生，不断有人从这里走过。她们又朝旁边挪了半步，有一搭没一搭地聊着。
　　两个多月没见，黎洛又瘦了，亚麻裙下的腰身都只剩一小截，连下巴都变尖了不少。一看，这些天就没休息好，估计为了工作没少遭罪。
　　宋祁于瞥了瞥，目光从黎洛面容上掠过，想问两句，可张不开嘴。
　　挨着站了十几分钟，原先的别扭这才没了，取而代之的是反复无常。宋祁于唇角绷着，表情有些不自然。
　　兴许是先前的压抑心情下去了，宋祁于自知最近做得有点绝情，话也是越来越少。
　　黎洛带了东西过来的，似乎早就知道宋祁于今天不走，因而买了这些到学校。
　　“还要等同学？”黎洛问。
　　宋祁于颔首：“嗯。”
　　原本是想领这人到校门口吃烧烤的，黎洛思忖了下，还是没有，改口道：“那我后天下午五点过来接你。”
　　宋祁于说：“我能自己走路回去。”
　　“到时候我也要出来，还有别的事要办。”
　　“哦。”
　　“还是去正大门等我，晚上再送你回来。”
　　“……可以。”
　　往教室里瞅了下，黎洛不动声色地看，发现李卓恺早走了，也就放心转身下楼。宋祁于杵在原地不动，目送她远去，直到背影也转进楼梯口的拐角处，再也看不见。
　　晚一点，孙昭慢悠悠出来，凑近到宋祁于身边，往楼底的窈窕身影打望，小声说：“我还以为有啥事呢，专门不出来，让你俩谈谈。你洛姨来接你的？”
　　宋祁于承认。
　　孙昭不解：“那你咋不走了，出什么问题了？”
　　宋祁于说：“没，后天晚上再过去吃饭。”
　　“吓我一跳……”孙昭小声说，“没闹矛盾就行。”
　　同学两个下楼，是和班里另外几个女生一起，都是继续留校的那一批。大家约着去学校后门吃自助清汤锅，打算搓一顿。孙昭代宋祁于同意了，不管这人情愿与否，挽着胳膊就让一块儿去。
　　夜里在街上逛了两圈才回学校，进了宿舍，宋祁于拿出黎洛买的吃的，分一小半给孙昭。
　　孙昭收着，四仰八叉躺床上，笑着说：“谢谢你洛姨。”
　　周末待在学校只能是在宿舍或者教室里上自习，很无聊，一整天下来全在学习。
　　食堂不开，饭点还得去校门口的炒菜店排队打包。留在教室里自主学习的人很多，一大半学生都在，包括昨晚已经回家了的李卓恺，白天还是自觉背着书包回来了。
　　两天一晃就过，从早到晚都是三点一线。
　　下午真是黎洛到学校接，宋祁于什么东西都没带，空着手就上车了。
　　黎老师生日不收礼物，毕竟为人师表，为了避免某些不必要的麻烦，这是他每年生日的惯例。
　　今晚邀请的客人确实不多，算上自家人也就十个，其中还有陈厉宇。
　　都是宋祁于曾经见过的长辈，不至于都不认识了。
　　过生是一件值得高兴的事，这晚来吃饭的人都乐呵，连黎洛都带头敬了黎老师一杯。黎老师很少喝酒，饭吃到一半就醉了，倒桌子上摇摇晃晃的，很是失态，全然没了往日里矜持的知识分子样儿。
　　陈厉宇在边上帮着照看黎老师，生怕他倒下去了。
　　饭后，是黎洛步行送宋祁于，还有话要跟这人单独讲。有的事在学校不好说，只能在这时候讲，私下聊聊。
　　但某些方面着实难以开口，黎洛欲言又止。
　　能让她一再瞒着的也就那几样了，跟宋祁于有关了，必定不是赵志峰就是叶知文。
　　宋祁于心里门儿清，佯作不懂。
　　黎洛终究还是没说，憋回去了，担心影响这人的临考状态，干脆都藏在心里。
　　直至走出一段路，宋祁于捅破窗户纸，面无表情问：“叶知文找你了？”
　　黎洛一顿，知道瞒不住，随即点点头。
　　“问你高考的事。”
　　宋祁于不动容：“还有呢？”
　　黎洛犹豫了下，实话实说：“她打算来陪考。”
　　宋祁于缄默，不回应。
　　黎洛将原委一五一十道来：“她一直在联系这边，前两天才打了电话。”
　　“……”
　　“她回国了。”
　　宋祁于停下。
　　黎洛告知：“现在就在江北市。”
　　“……”
　　“她想见你。”
　　紧了紧手，宋祁于岿然不动，宛若脚下扎了根，没再前进一步。
　　“你要是不愿意见她，也可以不答应。她只会在这边待二十几天，不到一个月，不会太久。”黎洛说，侧头望了望，“……还有，这次走了，她可能就不回来了，以后都会留在美国定居。”


第50章 
　　叶知文是一周前回的国, 带着那个即将步入婚姻殿堂的华裔男友，到北方老家申请手续，顺带办点别的事。他们刚下飞机就找过黎洛, 想当面谈谈，可迫于黎洛出差不在江北市，只能等她回来了再说。
　　两方是在周五下午见的面, 也就是黎洛去附中接宋祁于之前。叶知文挺直接, 知晓这样的请求属实过分, 黎洛不会答应，也知道他俩不该在这种时期出现，干扰宋祁于的心态，但她还是希望黎洛能问问当事人的意见，让宋祁于自己做决定。
　　如今的叶知文对女儿有别的打算, 不想再让黎洛掺和进来。
　　当妈的似乎不认可黎洛给宋祁于铺的路, 都到这种关头了, 竟然也开始为宋祁于谋划起出路来了, 这么多年来头一回要承担起为人父母的责任。
　　黎洛其实不信叶知文的屁话, 不觉得她真是为宋祁于好, 当初那样不堪的一个人，曾经一度要抛下孩子, 今年忽然鬼上身一般转性了，扯借口是为了宋祁于好, 做出一些堂而皇之的弥补行为，傻子才信这其中没问题。
　　然而正如叶知文所说, 外人没资格帮宋祁于选择, 一年前黎洛就插手了宋老太死后的所有事宜, 逼得宋祁于没有退路, 眼下再来一次，她不能再那么强势。
　　归根到底，血浓于水的牵扯是生来就有的，叶知文才是宋祁于的亲妈，无论她做得好与坏，有的事轮不到黎洛评判和干涉，应该由宋祁于来选。
　　黎洛尽量转述得客观一些，不掺杂任何个人色彩。叶知文这趟回来陪考的真实目的是什么，黎洛没问过，一概不清楚，唯一能确定的就是叶知文的婚期已经敲定了，八月中旬在阿斯维加斯举行，她们的共同好友都收到了请帖，唯独黎洛被排除在外。
　　叶知文不喜欢黎洛的自作主张，尤其是在宋老太的嘱托上，黎洛没跟叶知文商量便横插一脚，这使得昔日的两个好友间有了很深的隔阂。
　　毕竟当时叶知文也没说过真不管宋祁于了，只是宋老太死前不准她回去，因而叶知文才没在第一时间回淮安镇，而是计划等葬礼结束后再看，孰知后来被黎洛背刺。
　　有关本身和叶知文间的问题，黎洛从未对宋祁于讲起，眼下更是只字不提，不会在小孩儿面前说叶知文一句不是。
　　当然，叶知文要结婚这个，黎洛同样瞒着不说，像是一点风声都没收到。
　　宋祁于久久无话，眼皮子颤了颤。
　　初夏夜晚的清风柔和，从远处的街角往这里吹，这里的路边只有她们两个在，静悄悄的。
　　“你不用现在就给我答复，可以考虑几天。”黎洛轻声道，想了想，又补充，“也别太纠结了，不愿意就不去，别因为这个影响自己的心态。”
　　宋祁于半抬着眼，路灯的光落在她瘦削的背后，照不清此刻她脸上的神情。看看黎洛，这人低低问：“你想我去？”
　　黎洛回答不了。
　　宋祁于对上她的视线，定定看着。
　　黎洛说：“这是你的事。”
　　宋祁于仍是那般：“你要我去见她？”
　　黎洛红唇张合，嗫嚅半晌，犹豫许久，轻轻说：“看你的意愿，我决定不了……”
　　像是有些失望，黎洛的表现与宋祁于预料的不同，这人脸上的神情一点点散去，眼里晦暗不明。
　　继续往前走，把黎洛甩在后面，宋祁于头也不回。
　　迟钝缓了缓，黎洛随在后边。
　　剩下的一段路，两人没交流了。
　　宋祁于走在前边，始终不多看黎洛一眼，黎洛也没任何表示，等到了校门口，眼见要分开了，她才说：“我不是要你去见她。”
　　宋祁于停下，回身，问：“那是什么？”
　　黎洛哑然，隔着距离望着她，长久的，才温声说：“怕你这次不去，将来的哪一天会觉得遗憾。”
　　……
　　回到宿舍，孙昭还在看书复习，宋祁于进去，神色有些难看。
　　发现舍友的不对劲，孙昭侧身瞅了瞅，还当是出啥大事了，关心问：“咋了你？”
　　宋祁于压下不该有的情绪，摇摇头：“没。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　看起来俨然不是没事的样子，孙昭心里打鼓，可小姑娘聪明，猜到可能跟宋祁于家里有关，于是识趣不多问。
　　——
　　本人没松口，这事就此打住。
　　那边是黎洛在应付，两方之后怎么谈的，宋祁于一点不关心，也不在乎，这人不会见叶知文，更不会让其来陪考。
　　一连几天，宋祁于都寡言少语，比往常还安静沉默。
　　周围的同学都注意到了这人的异常，连一向没心没肺的李卓恺都察觉到了奇怪，可没人乱问，都当做不知情。
　　出于担心，黎洛来了附中两次。
　　到这边见了黎老师和刘亚君，也看看宋祁于。
　　宋祁于谁都不理，不和黎洛讲话，迎面碰上了便直接无视。
　　即使黎洛没站队，一点不偏向叶知文。
　　两人的相处陷入了僵局，又有了嫌隙。
　　研究所的工作被搁到一边，黎洛挺上心这边，想和宋祁于再聊聊，无奈宋祁于不为所动，对此没有兴趣。
　　没什么好聊的，无非就是那档子破事。
　　晚些时候，趁下自习了，黎洛到宿舍楼下等着。
　　宋祁于径直从她身旁走过，不给机会。
　　黎洛抓住这人，下一刻却被甩开。
　　宋祁于冷淡，看都不看她一眼。
　　一同回来的孙昭不知所措，不明白究竟怎么了，瞧了瞧走上楼梯的宋祁于，又转身望着黎洛，迟疑了会儿，还是跟紧宋祁于。
　　三楼的阳台那里往下就能看见下面。
　　她们上去，黎洛还在楼下站着，没走。
　　宋祁于瞥见了，无动于衷。
　　待进了宿舍，收拾书包，孙昭一声不吭，不去窥探朋友的隐私。
　　中间，孙昭出去了一趟，到四楼找同学借资料，几分钟后再回来。
　　彼时宋祁于已经冲完澡了，在弄头发。
　　纠结了下，孙昭进门，状似不经意地说：“你洛姨好像还在下面，没走。”
　　宋祁于置若罔闻，没应。


第51章 
　　最后也没去见对方, 宋祁于挺轴，过于认死理，固执得极其讨嫌。
　　在楼下站到十点多, 校园里都变得空荡寂静，黎洛只能先回去，等着查完寝的黎老师从男生宿舍过来, 一起回家。
　　宋祁于冷冷的, 俨然就是没心的怪物。
　　寝室的灯白亮, 与外边的漆黑对比鲜明，这里的光照不到楼下的路，隔着一道厚厚的墙壁，也看不见底下的场景。
　　这人沉得住气，始终不发一言, 坐在自己的位子上, 打着台灯慢慢练题。
　　过道里有响动传来, 是宿管在查房, 要求还没回宿舍的学生赶紧进去, 别在走廊里瞎晃悠, 还抓了个正在偷玩手机的女生。外边有点吵，主要是宿管在单方面输出。
　　同样在学习的孙昭抻着脖子朝外瞅了眼, 顺势又用余光瞄向宋祁于，悄悄的。
　　等到熄灯了, 俩同学又多学习了半小时才去洗漱，半摸黑地收拾。
　　孙昭往下面看, 而后收起视线。
　　哪里还能再看到人, 黎洛早离开了。
　　一边的宋祁于接水漱口, 面上没有表情, 好似没看到她的举动，一点变化都没有。
　　洗完脸，孙昭当做啥都没发觉，扯下毛巾擦了擦，小声说：“我先上去了，你也早点休息，别熬夜看书了，很晚了都。”
　　宋祁于说：“好。”
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　到床上躺着，孙昭将自己整个人都裹在被子里，把脑袋也蒙进去，故意装作很快就睡着了，躺着一动不动。
　　后半分钟进来的宋祁于没再看书，不会开灯打扰室友，这人也上床歇着，轻手轻脚的。
　　过后就完全没了动静，走廊里清净，这儿也针落有声，气氛沉郁压抑。
　　孙昭睡了，没多久就迷糊起来，白天学习太费神，晚上躺一会儿就困得不行，没坚持多久就呼吸匀称，逐渐进入梦乡。
　　对面的床上还是那样，宋祁于侧躺朝向墙壁，背对着这边，一直保持同样的姿势，不知是也睡了还是没有。
　　下半夜时分，睡相较差的孙昭接连翻了几次身，睡着睡着还抽了抽。
　　那边的宋祁于也翻了个身，拉了拉上方的被子。
　　这一晚漫长，后半夜的附中一片死寂，潮湿的露水随着月光四散，将树梢枝头都浸润，也在透明的玻璃窗上落下水雾。
　　白日里又是一天的自习，与之前没太大的区别。
　　还是任课老师到教室前门口旁边坐着，学生们在教室里各做各的，只要是和复习相关，不干扰其他同学，干什么都行。
　　黎洛不来了，适可而止，不会过分紧逼。
　　倒是黎老师挺关心宋祁于，今早第一节课就是他的，他一来就往宋祁于座位旁放了个袋子，从家里专程带来交给宋祁于。
　　袋子里装的是一些圆规尺子纸笔之类的文具，还有生活用品，连卫生巾这些都有。是黎洛给准备的高考包，班里好多家长都早早给自家孩子备上了，怕孩子们临到关头了粗枝大叶的，或是忘了什么东西。
　　本来高考包得过两天再给宋祁于，可她不愿意见黎洛，便只能让黎老师带过来转交。
　　黎老师哪知道她俩的事，送来袋子后也没太在意，还趁机和宋祁于聊了两句，问她复习得咋样了。
　　垂眼看了看，宋祁于轻声回答：“还行，能过的都过完了。”
　　“别太紧张，现在这个时期心态更重要。”黎老师说，“你底子牢，考试那两天主要看临场发挥，平常心一点就行。”
　　宋祁于听得进去：“知道。”
　　送来的袋子里还装着钱，不多，总共六百块，还是黎洛留的。
　　宋祁于中午才发现，上半天都没打开袋子。下午黎老师没课，开会去了，不在办公室。她将钱收着，先单独拿出来，以免弄丢了。
　　晚自习期间，刘亚君在台上提了一嘴，让下自习了女生们都留下来，等那群皮实的男同学都出去了，刘亚君才说起一些有关女孩子生理期的问题。
　　原本这种事可以在班上公开讲的，没必要搞得遮遮掩掩，但班主任这么多年的经验老道，清楚有的小姑娘脸皮薄会难堪，直接在课堂上讲的话，个别女生可能压根开不了口求助老师，所以只好这样私下说说。生理期赶上高考时间的女生，如果痛经比较严重或者身体反应大，那肯定还是得另做打算，不然太影响发挥了。
　　家庭比较传统的女孩子基本都是才知道这个，有女生一听到刘亚君说起吃药脸就红了，怪不好意思的。刘亚君挺照顾班里的女孩子，比亲妈还操心。
　　等给大家讲完了，刘亚君又问了问宋祁于，似是随口一说。
　　宋祁于回道：“我不用，不是那几天。”
　　待走出教室，孙昭和宋祁于并行，回头看了眼还在同别的女生讲话的刘亚君，说：“咱们刘老师平时看着严肃吓人，其实挺好的。”
　　倒计时牌子变成个位数了，不少学生都没了复习的心思，或多或少有点考前焦虑。
　　特别是那些成绩中等的学生，譬如李卓恺之流，谁都不敢懈怠放松，以往他们一下课就在班里追逐闹腾，搅和得不可开交，这下一个个蔫了，恨不得上厕所都顶着书去。
　　相比之下，宋祁于和孙昭这些个基本功扎实的同学倒显得没那么用功了，他们临考前的几天其实已经不怎么学了，反而该午休时就多睡会儿，去食堂也不着急，甚至晚自习前还会去操场转转。
　　李卓恺天天拉着她俩，求二人给自己讲题，他越到后面越急，总感觉哪儿都有漏，简直做题都不会了。
　　孙昭用方言损他，说这是紧要关头才晓得补□□。
　　宋祁于听不懂这话的意思，觉得挺好笑。她不耐其烦给李卓恺讲题，给周舟他们传授解题技巧，顺便也借此巩固知识点。
　　因着孙昭没回家，她爸妈和爷奶便到附中来了两回，看看孩子。
　　孙家爸妈这下不带吃的来了，担心考前吃太油腻会出事，每次都是来陪孙昭看看书，希望女儿不要有那么大的压力。
　　宋祁于知趣，自觉把宿舍让给一大家子，主动到教学楼的英语角那边待着。
　　等回去了，孙昭好奇问：“祁于你哪儿去了，刚都找不找你。”
　　宋祁于说：“有点事，出去了一趟。”
　　“别是给我让地方吧？”
　　“没有，确实有事。”
　　“那你去干嘛了？”
　　“学习。”
　　“这样……”孙昭了然点头，思索了下，又说，“你不用专门出去，犯不着，走来走去的。”
　　宋祁于说：“真有事。”
　　五月末，学校组织拍毕业照，班里也组织拍照。
　　往年都是高考前一个月就拍，今年因故推迟了。这事搞得挺正式，刘亚君通知学生，大家可以带家长拍照，多拍两张留念都行。不少学生都喊来了家里人，宋祁于是少数派，谁都没叫。
　　孙昭他们高兴和自家长辈合影，一个比一个乐呵。
　　比起成天困在教室里埋头复习，出来做点别的事显然会让学生们放松许多。小组里的六个人也单独拍了一张，孙昭非得拉着所有组员一起，说：“留个纪念嘛，以后天南海北的，下次见面重聚不知道啥时候去了。”
　　拍照时，宋祁于站的最边上，挨着李卓恺。孙昭和李卓恺站一块儿，俩冤家这时心照不宣，终于消停下来，不再吵吵肯和睦相处了。
　　拍完，宋祁于又到角落里候着，离得远远的。
　　有别的同学想和她再合照，连英语老师他们也找过来，可她没再去，只答应孙昭一个。
　　那天操场上的脑袋攒动，人很多。
　　宋祁于背抵着栏杆，没长骨头地靠在上面。隐约间敏锐感觉到了什么，总觉得有谁在盯着自己，宋祁于后知后觉，下意识环视一圈。
　　没谁，什么都没发现。
　　不由自主往校门口张望，宋祁于侧身，却仍旧一无所获。
　　操场上待久了无聊，没事可做，站那儿就碍眼。
　　宋祁于回教室，到楼上透透气。
　　孙昭是一个多小时以后才上去，顺路买了点吃的带着宋祁于，到前边坐下，憋了一会儿才小声问：“你咋走了呢，都不跟我讲一声。”
　　宋祁于搪塞：“上了厕所，正好就上来了。”
　　“我说呢……”孙昭笑了笑，真信了，然后斟酌两下还是偷摸告诉她，“你洛姨来了的，没找着你，还问我了。”
　　宋祁于顿住，丝毫不知情。
　　观察她的神色变化，孙昭又说：“她还在操场，和刘老师他们一起。老师还要拍合照的，请了家长委员会的人，还有你洛姨他们。”
　　只当这是受邀前来，宋祁于不乱想，没打算要下去。
　　孙昭挨挨她：“真不去啊？”
　　宋祁于还是坐着，不起身。
　　“三年就这一次，错过了可就没了。”孙昭说，“你去吧，耽搁不了太久。”
　　这人眼睫抖了抖，心思藏得深。
　　孙昭好一顿劝，虽然不清楚到底咋了，可站在朋友的立场上还是会为宋祁于着想，少有的“多管闲事”。
　　“实在不行，我陪你去，咱俩到时候还能再拍一张。”孙昭说。
　　拗不过孙昭，宋祁于被强行拉着出教室。
　　眼看着要到楼梯口了，遇到李卓恺他们上来，两边碰上。
　　李卓恺和周舟哥俩好地搂着肩，在讨论什么，迎面撞上她们了，李卓恺如同发现了尤为稀罕的大事，赶紧献宝似的对她们说，他俩刚才在操场上看见了一个女人，长得宋祁于非常像。
　　两个大傻脑子不好使，没拐过弯儿来，还觉得挺稀奇。
　　宋祁于面色有些难看，杵在那里。
　　李卓恺说：“几乎一模一样了，身高都差不多……”


第52章 
　　黄昏的余晖落到了教学楼的墙体一侧, 透过落地窗穿进楼梯口的这边，将整个楼道都染成了金色。
　　他们还说了什么，有些激动。
　　宋祁于没听, 只是颤颤眼皮子，克制不住地垂下视线。
　　……
　　到底还是没下去，才走出去几步, 转头又折回教室了。
　　这人反复无常, 也没句解释。
　　好在同行的孙昭不像那两个愣头青, 听完，敏锐察觉出宋祁于的不对劲，立马就反应过来了。
　　小姑娘心细，瞬间就明白是咋回事，大概也能猜到那个所谓的长得像的女人和宋祁于是哪样的关系。见宋祁于转身, 孙昭连忙暗自给李卓恺他们使眼色, 示意赶紧闭嘴, 别再继续了。然而李卓恺神经大条, 压根没懂, 奇怪宋祁于怎么突然就回去了, 还喊了一声要把人拦着，有点疑惑地问：“咋了这是？”
　　孙昭气得不行, 重重拧他胳膊一把：“你个大嘴巴，让你别说了还说。”
　　李卓恺一头雾水：“谁大嘴巴了, 你刚刚也没讲话，我得罪她了？”
　　“你还说……”孙昭更来气, 压低声音, 回头看向宋祁于, “都怪你们两个, 这下好了……”
　　李卓恺仍是一脸懵，看看楼梯上边，又望着一旁的周舟。
　　周舟也缓过来了，比李卓恺机灵点，他有些错愕，显然始料未及，无心而为之。半晌，周舟也拉着李卓恺，让安静点。
　　等到被提醒一番，绕明白了，李卓恺怔了怔，随即都快石化当场，不由得懊恼道：“操……”
　　朋友三个无所适从，一时之间不晓得该怎么做。
　　你看我，我看你。
　　李卓恺恨不得给自己两下，方才就数他嚷嚷得最起劲，那嗓门大得整栋教学楼都能听见。而且先前在操场上，班里其他同学在时，他还跟人八卦了这个，招呼别的同学瞅稀奇来着，当时没往这方面琢磨，全当是巧合了。
　　……也就他俩一根筋，明眼人都看得出来那女人是宋祁于的谁。
　　既自责又为难，周舟瞧着李卓恺，小心问：“这下咋整？”
　　李卓恺哪知道，比他还茫然。
　　孙昭叹口气，纠结了会儿，让他们先别进教室，给宋祁于独处的空间，不要再去打扰人家。揭人伤疤就算了，可不能再火上浇油，宋祁于不愿说，他们就装作什么都不知道，都别再提。
　　悻悻摸了摸鼻头，俩男生都听孙昭的，在楼梯口多待了十几分钟才进教室。
　　得亏班里其他同学倒不是特别关心这个，即使见到了宋祁于的家长，可也不是很在意，没谁会说起这些有的没的。
　　只有少数几个人往这儿打量，悄摸看宋祁于，似乎是在探究什么。
　　孙昭进来，故意挡在前面，到了座位上也不坐下，而是拿本书翻开，站着一页一页地复习，借此遮住后边的宋祁于，不让那些人再看。
　　操场。
　　一大半学生都拍完合照了，此时这边只剩一小部分人，其中老师和家长居多。
　　好些家长都在找老师聊天，询问自家孩子的近况。高考在即，大人们当着孩子的面表现得比较淡定，私下里却挺急，接连好几个家长都找到刘亚君，希望班主任能在高考那两天多关照一下自家的孩子。
　　刘亚君应付不过来，被一群大人围住。
　　黎洛是家长群体里的特殊，心平气和站在边上，等在那里。她看着不远处，目光平静，望着另一边的女人。
　　那边的叶知文和校领导交谈，身边跟着同行的秘书。似是感觉到了这边的注视，叶知文漂亮的眉眼轻抬，往这儿轻描淡写地瞥了下，很快又收回去，宛若没感觉到，完全无视黎洛的存在。
　　和其他家长一样，找校领导谈完了，叶知文也跟刘亚君聊了会儿。
　　刘亚君明显对面前这个容貌姣好的叶知文一点不了解，在此之前没见过，这是头一次认识。
　　看到叶知文的第一眼，刘亚君就愣住了，尤其瞧见校领导对叶知文挺熟悉的样子，心里更是打鼓。这与预料中的大为不同，刘亚君着实没想过宋祁于的长辈会是这种人，毕竟小孩儿的吃穿水平就那样，一年四季就那两双洗得发白的帆布鞋换着穿，连过冬都是用短袖穿在校服里面当打底凑合，那样的生活条件，一看家里经济就差。但叶知文……与女儿比起来，堪称天差地别。
　　LV的限量款手袋，卡地亚的配饰，一身裙装连同丝巾都是牌子货……叶知文从头到脚都金贵，比起当初回淮安镇那一年，现在又上了一个台阶，周身都透露出成功人士的有钱味。
　　要不是那张眼熟的脸，刘亚君绝对不会把她和宋祁于联想到一起，怎么也想不到她是宋祁于的亲妈。
　　好歹是见过大风大浪的成年人，刘亚君没把惊讶表现在脸上，一会儿就压住情绪，正常接待叶知文。
　　叶知文也挺亲和周到，礼节到位，还是比较尊重人。
　　这又和刘亚君想的大相径庭，在老师的心中，一个抛开女儿不管、当甩手掌柜的父母应该是不可理喻的，起码会比较尖酸刻薄，可叶知文不是，相反，她面面俱到，相处的过程让人感到舒服，并不咄咄逼人或难以相与。
　　像是知道刘亚君在想些什么，叶知文再次看了眼这边的黎洛，没解释，只像其他家长那般，大致问两句有关孩子的方面，以及高考安排之类的。
　　刘亚君也没乱问，即便总觉得哪里怪怪的，可有分寸地不去探究别人的隐私。
　　家家有本难念的经，旁人管不着。
　　黎洛从头到尾都不上前，过后就不看叶知文了，转而和英语老师他们聊聊。
　　良久，是叶知文主动过来，挨旁边站着。
　　等到这里只有黎洛，可以单独说话了，叶知文不慢不紧拂了下被吹散的碎发，施施然柔声解释：“临时决定过来看看，没提前通知，你别介意。”
　　黎洛皱眉，不着痕迹让开些。
　　“我也拦不住你。”
　　叶知文说：“之前也是你照顾了小于那么久，确实应该知会你一声。”
　　黎洛睨她一下。
　　“我知道她不肯见我，也没想着非得见一面，只是过来看看，不会打扰她。”叶知文倒是挺有自知之明，又讲，“晚点我就走，高考结束前都不会再来了，就这一次。”
　　黎洛懒得听这些，不与之搭话。
　　叶知文自知理亏，再说了几句有的没的，都是些无用的废话。
　　当妈的早不来晚不来，偏偏这种时候出现，这会儿倒要弥补过错了，非得惹人嫌。到底朋友一场，又是在学校，黎洛不与之争辩，不评价叶知文的做法。
　　但叶知文得寸进尺，仿佛分不清轻重缓急，又迂回提了些别的，还是早前那个意思，不认同黎洛插手宋祁于的学业，让不要再加以干涉。
　　黎洛一个字没回，全当听不见。
　　“之前是老太太病糊涂了，躺病床上不清醒，才弄出这么多烂摊子，这一年确实多亏了你，要不是你过去跑一趟，很多事小于也处理不来，她能有现在的成绩，离不开你的帮忙。”叶知文看着她，面上无波无澜，淡淡说，“等考试结束了，我会给你一笔报酬，辛苦你做的这些。不过以后我们的事，相干的，不相干的，我都会接手，就不用麻烦你了。”
　　这边是在角落里，对话只有两人才能听到。
　　叶知文从容不迫，语气很轻，没有责备的意思，可言语挺直白。
　　“你也知道，我跟老太太一向不和，这么多年了，小于对我始终不接受，跨不过那道坎……早些年是我做得不对，那时候太年轻，没考虑过后果，导致现在小于怨恨我。
　　这也正常，能理解。
　　当初我就想过会有这么一天，会是这种后果。
　　不怪她，是我咎由自取。
　　后面我会弥补这些，找她谈谈，也希望你离她远一点，让我们自己解决这些事。”
　　黎洛是聪明人，也不绕弯子，径直问：“你打算带她出国？”
　　“国内的学校不合适她。”叶知文坦诚直言，“外边的选择面大一些，相对好很多。”
　　“问过她的意愿了吗？”
　　“你们不也是这个打算？”
　　“我还没怎么跟她谈过这个。”黎洛说，停了停，“愿意留在哪边是她的选择，得让她自己决定。”
　　“可以让她先接触，到时候再看。”叶知文说，“她既然能到这边读书，出国应该也能适应，没什么问题。”
　　黎洛又拧眉，红唇张合，没接这句。
　　叶知文不是在征求谁的意见，提前打声招呼而已，她挺强势，语调是温柔的，脸上的神情也和善，可口中的话却说一不二。
　　昔日的两个好友站在一处，完全没了当年在学校时的和睦，言语间暗涌不断。叶知文对黎洛感到不满，一丝回转的余地都不给，眼神有些冷，带着不易觉察的疏离。
　　黎洛同样厌烦了这样的拐弯抹角，没兴趣再啰嗦下去，任凭叶知文如何，丝毫没有要照做的打算。
　　眼看着她要走了，叶知文忽然话峰一转，说：“我从没要求过你做这些，一次都没有。”
　　黎洛侧身，低低说：“我不是在帮你。”
　　“你也不是在帮云可。”叶知文直截了当挑明，不留半分情面，“云可当年只是让你必要时帮我，没让你做到这种程度……你不过是后悔当初害了她，没有把人救下来，将这份愧疚转移到了我女儿身上。”
　　黎洛一滞，定着不动。
　　叶知文沉声问：“现在才良心发现，是不是有点晚了？”


第53章 
　　某些尘封已久的过往被揭开, 一下子就暴露出来，当年的旧事似乎还历历在目，时至今日依然是一道无法消除的隔阂。
　　叶知文不念曾经的交情, 偏偏提及那部分早被藏起来的过去，有意撕开表面的平静。
　　有的矛盾不会淡化，不仅一直都存在, 还会随着时间的推移越来越深。叶知文记着当年的种种, 也不惯着黎洛的做法, 诚然自己不是好人，但也不受这份所谓的情。
　　太阳坠进地平线以下，天边的暖色被青灰取代，只余下些许散碎的云缀在空荡的上方。
　　黎洛一言不发，听见了叶知文的嘲讽, 可终究没辩解, 不去争论。薄薄的日色压在她周身, 清清冷冷的, 为之镀上一层柔和的模糊, 她偏侧着身子, 教人看不清脸上的神情。很久才抬抬眼，她轻声回道：“你是在怪我。”
　　叶知文明着承认：“是。”
　　刻意抛开那点过往不谈, 黎洛也挺直接：“祁于不会跟你走。”
　　叶知文说：“我会找她谈谈。”
　　“她没有出国的打算。”
　　“那是现在，以后就不一定了。人都是会变的, 可能这两年是这样的想法，可过几年就变了。”
　　“你答应过高考前不会找她。”
　　“我也不是来找她的, 连见都没见。”
　　确实没找宋祁于, 还专门避开了, 只是过来找刘亚君他们, 具体问问女儿的情况。
　　黎洛微微蹙眉，反感叶知文的做派。
　　叶知文理所当然，不乐意地问：“怎么，怕我是故意来影响她高考的？”
　　黎洛说：“这几天别再来了。”
　　“用不着你教我。”
　　“等高考结束了，月底前，她可能还会出去一趟，还有考试。”
　　“那时候我已经走了。”
　　“这是你的事。”
　　叶知文说：“你的意思就是让我别见她了，走之前都不行。”
　　黎洛接道：“那是你的问题。”
　　“凭什么听你的？”
　　“你也可以不听。”
　　似是觉得好笑，叶知文扯了扯嘴角，话讲得愈发难听，讥道：“不知道的，还以为你才是她亲妈。”
　　黎洛全当耳旁风，一概不搭理。
　　“搞不懂你究竟图些什么……”叶知文说，“给别人养孩子，白忙活一场，将来那孩子会不会记你这份恩都不一定。”
　　黎洛应道：“我没想让她记我的恩。”
　　叶知文转头看着，似要把黎洛看透，不认识她了一样。
　　“是吗？”叶知文问，一字一句讲道，“那云可呢，对你来说算什么？云可也是不懂事，她走的时候才多大点，你当时怎么不大发善心？”
　　黎洛又没话了，哑巴了一样。
　　叶知文拎着包，细瘦的背很直，和她并排站着，一会儿，敛起眸光，说：“别把自己太当回事儿了……”
　　微风轻拂，温和吹在她们脸上，一阵接一阵。
　　那边的黎老师往这儿瞅了瞅，不动声色看了叶知文两眼。
　　.
　　李卓恺下楼跑了趟食堂，快去快回，拎了全组的盒饭回教室。班里的学生都上来了，一大半学生都是在教室里吃饭，将就着快速对付一顿。
　　孙昭又和李卓恺换了座位，到宋祁于旁边坐下，一边扒菜，一边若无其事地找宋祁于谈论数学题，还拿了几张卷子过来，请宋祁于给自己讲错题。周舟也搬了条凳子过来挤着坐，说：“我有道物理大题不会，祁于你待会儿还有时间吗，有的话，能再给我讲讲不？物理老师不在办公室，刚下去也没找到他，估计今晚不来了。”
　　又恢复成原来的样子，一行人极力掩饰。
　　宋祁于慢条斯理吃着，一面听孙昭讲着，一面接过卷子。
　　其他三人暗中眼神交流，尽量做得不那么刻意。三个小年轻都挺小心，绝口不提先前那茬了，李卓恺是最规矩的那个，自知做错了事，他格外老实，没多久又不晓得从哪儿摸出四罐可乐摆上，默默分给大家。这小子不会安慰人，清楚自个儿嘴笨，于是争取不乱开腔了，以免再惹事生非。
　　不过宋祁于也没有怪责谁的意思，除了先前在楼梯间的奇怪表现，这人挺正常的，像是无事发生，没什么异常。
　　该做什么就做什么，还是往常那样。
　　轻言细语给孙昭讲完题，宋祁于喝了口可乐，末了，把饭钱转给李卓恺。李卓恺不要，说：“我请你们吃。”
　　宋祁于还是坚持给，塞了十块钱给他。
　　附中食堂的盒饭五块五一份，一罐可乐三块五，加起来都没十块钱。李卓恺左右为难，纠结是还回去还是找零一块给宋祁于，当瞧见孙昭一个眼神后，赶紧打消了念头，利索收钱，收拾残局扔垃圾，再转回去学习。
　　晚自习前，英语老师和刘亚君都来教室里转悠，检查纪律。
　　有心的，作为班主任的刘亚君比较在意宋祁于的状态，不由得往这边多看了两下。走到宋祁于桌子旁，刘亚君停下，在这里停留了半分钟，还随手翻翻宋祁于的语文书，问：“课文都背熟了吗？”
　　宋祁于点头。
　　刘亚君说：“多看看文言文和注解，抓基础。”
　　宋祁于嗯声，反应不大。
　　刘亚君走开了，又去指导别的同学，在教室里待了十几分钟再离开。这回没再批评换座位的事，明明一进来就发现李卓恺又坐前边去了，可刘亚君也仅是随意一瞥，而后移开目光，不管李卓恺和孙昭。
　　前排的李卓恺还有点忐忑，以为又要挨批，结果一向严苛的刘亚君竟然丁点不在乎，变得随和起来。李卓恺回身瞅她们，下一刻又被孙昭瞪回去，在凳子底下挨了一脚踢。
　　因为下午拍了集体照，晚上有的学生挺激动，凑一块儿唠嗑打闹。
　　或许是过于敏感，孙昭一颗心悬着，总怕又有碎嘴子瞎唠嗑，好在并没有，同学们没那么无聊，其实很快就没人在乎宋祁于的家长了。
　　孙昭松了一口气，对宋祁于说：“晚点去地下超市吧，我想买支笔，顺便买瓶矿泉水。”
　　宋祁于应下，平静地翻一页书。
　　下自习后的地下超市最拥挤，不大的地方里三层外三层都是学生，哪哪都围满了人。
　　宋祁于不进去，在外面等着孙昭，顺道在旁边的饮水机上打开水。
　　排队打水的学生也不少，前面还排着十几个同学，轮到宋祁于还得等等。
　　宋祁于倒也不急，温吞候着，等接完水再站一边，在人少的槐树下等着。灯光照不到这里，她的身形近乎全部都隐在黑暗中，被夜色吞没，与往来的人流格格不入。
　　身边不知何时来了一个人，陪她站着。
　　宋祁于偏头望了望，下意识拉紧斜挎包带子。
　　——黎洛找来了。
　　——也许是一路跟着的，不晓得从哪个时候起就跟上了。
　　这次不能再避开，宋祁于没看她，低声问：“你来做什么？”
　　黎洛说：“前两天的事，谈谈。”
　　宋祁于没应，也不拒绝。
　　省去没用的废话，黎洛懒得讲那些乱七八糟的，不解释了，只说：“你是觉得，我和叶知文是一伙的，所以连带着恨我？”
　　宋祁于低下眼，也挺生硬：“不是么？”
　　“你认为呢？”
　　“我不知道。”
　　黎洛坦白：“我不是。”
　　宋祁于不信。
　　“信不信随你。”黎洛无所谓，一并托出，“我没说过是为了她才接你过来，这事一开始也跟她没多大关系。”
　　宋祁于很倔：“那跟谁有关系？”
　　“是你姥找的我。”
　　“嗯。”
　　“叶知文原本不知情。”
　　“……”
　　宋祁于眼睫抖了下，指尖都动了动。
　　黎洛反问：“打算还要气多久，是想以后都不见我了？”


第54章 
　　显然是预想之外, 没料到黎洛会这么问，以为又是那些滥俗的劝诫，或是端起长辈姿态的老生常谈, 不成想却是这样。
　　轻柔的语调落在耳畔，宋祁于又成了没嘴的葫芦，怔了下, 而后还是没声儿。不着痕迹地偏头看了黎洛一眼, 这人双唇张合, 嗫嚅一番，到底还是沉默。
　　“我不知道叶知文要回国，她是到了江北市才找的这边，我也只比你早几天接到电话，不是故意瞒着你。本来我不想她见你, 不让来, 但我也拦不了, 没这权利。”将她的所有反应都收于眼底, 黎洛缓和嗓音, 轻轻说, 直白讲到一些本该放到明面上的事，“你应该清楚, 谁才是你的实际监护人……你到这边上学，很多事情是我经办, 可实际并不是全都依托到了这边。”
　　宋祁于自是明白，只不过从来没去深究。
　　转学籍, 靠这边的户口读书, 甚至是像其他学生那样平等享受本地的生源政策, 其实都是通过叶知文才能办成的。黎洛和宋祁于无亲无故, 往上数几代都攀不上任何交际，按照江北市的政策，无论黎洛的人脉有多广，光凭她自己，是绝对过不了正常的流程审核的，只能是通过叶知文来操作。
　　之前黎洛从未提及乱七八糟的牵扯，避免对方心里有负担，现在才悉数告知。
　　“只要你是在江北市高考，我就没办法跟她断联，很多方面都需要她来处理……”黎洛说，尽量讲得不那么难听伤人，停顿片刻，“这些你也没问过我，一直当我是仇人。”
　　宋祁于这会儿哑巴了，没了先前的气势。
　　“你们不是朋友？”
　　须臾，这人别开脸。
　　黎洛看她：“朋友也分很多种。”
　　宋祁于挺固执：“能帮到这种程度的不多。”
　　“说了不是帮她。”
　　“我姥跟你也不熟，你没理由做这么多。”
　　“我图什么？”
　　“谁知道。”
　　“就不能只是我愿意这么做？”
　　“天底下没这么好的事。”
　　黎洛笑了笑，不知是气的还是怎么。
　　“那我有什么好处？”
　　宋祁于嘴硬：“不清楚。”
　　黎洛：“所以你就是认定我另有企图，是为了什么。”
　　宋祁于用余光瞥过来。
　　黎洛也直，坦荡问：“你能有什么让我惦记的，钱，还是别的？”
　　一下子被问住，宋祁于答不上来，即使觉得是被黎洛带着走了，且对方有意隐瞒了事实，可宋祁于没法儿开口，没那个底气。
　　的确，撇开叶知文不算，她身上没有半点可图的地方。
　　黎洛说：“如果真是这样，我一开始就没必要在你身上下功夫。”
　　宋祁于抬起眼皮子，望着她。
　　“不是所有的事情都非得找个理由。”黎洛温和道，“我不需要你能带给我什么，也不仰仗叶知文的好处。”
　　这般态度似乎更让人不能接受，心里更是堵着，不上不下的。宋祁于心头憋着，半晌，有些带刺儿地开口：“你是大发善心。”
　　黎洛不辩解，只说：“反正我和叶知文不是一路人，不是因为她才接你过来。”
　　心知压根问不出真正的原因，宋祁于抿着唇，嘴角的弧度都快变成一条平直的线。
　　黎洛柔声细语：“别成天想东想西的，自找难受。”
　　宋祁于喉咙发紧，过了几秒钟才言不由心地回道：“谁管你。”
　　“先把考试过了，有事之后再谈。”
　　“嗯。”
　　“老实点。”
　　“你很烦。”
　　黎洛：“是，我又烦你了。”
　　宋祁于干巴巴又嗯了一声。
　　学校小路边的光落到了这儿，差一点就能照到这一隅，但始终过不来，隔着一道无形的壁垒。
　　黎洛离宋祁于很近，讲话的调子放得较低，带着股求和的意味。宋祁于能懂，却执意装作感受不到。
　　许久，等到双方都没话了，黎洛突然伸手过来，给宋祁于理理校服领口。忽而的靠近让宋祁于脑袋空白了一瞬，有点别扭，不知所措了一会儿才回过神来。
　　黎洛有些无奈，小声说：“别气了。”
　　宋祁于很是不自在，推了推她的手。
　　黎洛挡开宋祁于，又为之弄两下衣角：“躲什么，我有这么吓人？”
　　稍稍往后仰些，宋祁于不识好歹，说：“我自己来。”
　　黎洛说：“别只顾着学习，照顾好自己。”
　　宋祁于干巴巴接道：“晓得。”
　　还是黎洛帮着收拾，可以了再松开。她们面对面站着，又近了小半步。
　　一低眼就能清晰瞧见黎洛的脸，俯下去一点，连呼吸都快能感觉到了，宋祁于这时没再后退，只是心绪有点奇怪，生出一种自己都搞不明白的念头。来不及仔细琢磨那到底是怎么了，黎洛远离了，不再碰她，莫名的异样便消失得无影无踪，连渣都不剩。
　　愣了片刻，宋祁于仅仅看着黎洛。
　　黎洛不解：“老是盯着做什么，我脸上有东西？”
　　中邪了似的，宋祁于说谎了，不由自主点点头。
　　黎洛摸了摸，不明所以。
　　“这儿……”宋祁于煞有介事，用暖热的指腹挨了上去，装模作样在她脸上蹭了下，抹了一道。
　　忽如而来的触感使得黎洛也怔住，一时间没能转过弯儿来，等敛起思绪，这人早都缩开了。
　　原先的僵持不下逐渐变味，朝着古怪的方向进去，双方都如同被推着走，做出一些不该有的行为。一切都毫无缘由。
　　慢半拍察觉到自己脸上其实没东西，黎洛瞧着宋祁于，与之对视。宋祁于先转开视线，故意不看她了。
　　……
　　有学生结伴从这边走过，她们各自回神。
　　藏在昏暗中，宋祁于让开些，当着面问：“等考试结束了，你要赶我走吗？”
　　黎洛拧了拧眉头，径直说：“我什么时候要赶你走了？”
　　宋祁于话到嘴边却说不出来，许久，双唇翕动。
　　“……从来的那天起就是。”
　　孙昭是几分钟后出来，彼时槐树这边只剩宋祁于一个人，没了黎洛的身影。
　　怀里抱着一大堆吃的，孙昭不止买笔和矿泉水，走到跟前就赶紧让宋祁于帮着接住：“拿不住了，祁于你帮我拿一下薯片。”
　　宋祁于接着，把孙昭的练习册也一并接过来。
　　孙昭说：“等很久了吧，里面人太多了，挤都挤不进去，耽搁了时间。”
　　“还好，没多久。”宋祁于应道。
　　以为她是只身在外面等了那么久，孙昭怪不好意思的，边走边分一罐汽水给她，一贯大方。
　　往宿舍楼那边去，行至分岔路口，宋祁于回头朝校门口的方向看了看。那边空荡荡的，只有门卫室的保安还在。
　　孙昭不知情，没见到黎洛，回宿舍了都没发现异常。
　　到寝室了还是以往那样，各做各的事，洗漱、复习，上床躺着。
　　比起前几天的用功，宋祁于难得有一次先上去，不再熬夜看书。孙昭刚洗完澡出来，一面用干毛巾擦头发，一面扒拉出卷子，随口问：“你咋那么早就睡了，是哪里不舒服？”
　　“没，”宋祁于搪塞，“今天复习得差不多了，没什么事做，躺着休息会儿。”
　　孙昭了然，放轻动作，还要看半个小时书，不打扰她。
　　宋祁于说：“我还不睡，你弄你的。”
　　孙昭无心说：“我一会儿也上去了，你这几天都没睡好，别管我，你快休息。”
　　宋祁于侧身，在枕头底下找手机，摸了个空才记起早把手机上交给刘亚君了，已经很久都没联系过谁。
　　为了应付刘亚君和宿管，班里好多学生都有两个手机，孙昭甚至有三个。宋祁于记得自己手机里所有人的号码，犹豫要不要找孙昭借手机，迟疑半晌，还是作罢。不是非得联系哪个，没有要紧的事。
　　收起手，宋祁于翻身，朝着纯白的墙壁。
　　底下翻书的声音不时传来，孙昭把灯关了，开着小台灯学习。
　　昏暗中，宋祁于还没有困意，思绪有点乱。
　　后夜里睡着了，比前几天踏实了许多。
　　快天亮时宋祁于做了梦，见到了一些有的没的，后来又见到了黎洛……不知道为何会梦见她，宋祁于昏昏沉沉的，也没记住那些变来幻去的场景。
　　等到醒了，起床比平时迟了十来分钟。这时孙昭早起了，少有的比宋祁于先下床。孙昭洗完脸进来，在位子上收拾东西，好心：“你昨晚咋了，做噩梦了是不？”
　　宋祁于应了声：“我怎么了？”
　　“你讲梦话了。”孙昭说，“大半夜的，突然吓我一跳。”
　　宋祁于一愣：“讲啥话了？”
　　孙昭想了想，说：“没听清，好像叫谁了，嘟囔了一下那种，声音也不大。”
　　宋祁于滞住，有点拧巴。
　　昨晚也就梦见了一个人，也只会是叫那一个人的名字……她不大自在，似是做了错事被抓包。但真就记不清了，好像是梦到黎洛去找自己，好像又不是。
　　含糊敷衍过去，宋祁于没讲实话，不会告诉孙昭自己梦见谁了。孙昭也不是特别在意这个，只不过觉得有点稀奇，毕竟宋祁于平常睡觉很安静，这还是头一回。
　　赶快收拾，她俩一起出门。孙昭隐约间要回忆起宋祁于喊的谁了，刚要抓住那个点，可转而又被宋祁于打断。
　　“走了，要迟到了。”宋祁于说。
　　孙昭连忙看时间，发现还有五分钟就上自习，赶紧拉上宋祁于就跑，哪还有心情去纠结别的。
　　赶在铃响的前几秒进教室，她俩险些被刘亚君抓到。
　　宋祁于坐下，立马就拿书出来。
　　桌上已经放着早餐和牛奶了，宋祁于第一眼没注意，直到被李卓恺提醒。李卓恺偷偷用胳膊肘顶宋祁于，小声说：“你洛姨买的，专门给你带来的。”
　　宋祁于顿住：“她来了？”
　　李卓恺说：“已经走了，刚离开。”
　　下意识看向教室外面，走廊里早没人了，一个身影都不见。宋祁于一怔，不由得紧了紧手心。


第55章 
　　早餐只有一份, 量很足，有俩牛肉包、鸡蛋，外加一小包茴香油条和小份饭团, 完全够两个人吃。黎洛挺周到，送的都是宋祁于喜欢吃的东西，尤其是牛肉包, 还是单独赶早到北区的老街口排队买的——宋祁于之前吃过这个, 觉得还不错, 但由于地方离得远，便很少绕路去买。
　　包子还是温热的，很香。
　　老街包子铺的生意兴旺，有时候顾客多七点多就能卖完，也不知道黎洛排了多久的队才买到的, 估计起了个大早才能赶上。宋祁于收回目光, 温吞拿起牛奶。
　　李卓恺也没吃早饭, 这小子不客气地分走鸡蛋和饭团, 说：“明天还你。”
　　“不用, 吃你的。”宋祁于说, 只将牛肉包留着，把茴香油条分给前面的孙昭, 心里清楚黎洛是故意多买些，只有牛肉包是特地给自己的。
　　孙昭道了声谢, 问：“都分给我们了，你够吃吗？”
　　宋祁于点头：“够了, 没事。”
　　孙昭小声道：“谢谢你洛姨。”
　　李卓恺偷偷在桌子底下剥鸡蛋壳, 一会儿假装趴着, 埋头直接将整个鸡蛋都囫囵塞嘴里, 跟着口齿不清地说：“谢你……落一……”
　　这小子的吃相简直没法儿看，磕碜得很，宋祁于转过头，无视他。
　　平常的教室里不允许吃早饭，可要高考了，没人会管这些。刘亚君巡视时路过这边，瞥了他们仨一眼，没说什么。
　　早自习是黎老师来守，第一节课也是他的——黎洛今早是送黎老师来上班，顺便给宋祁于买的早饭。宋祁于能猜到，心里有数，知道黎洛不是专程过来送早饭的，没那么闲。
　　黎老师一进来就在给班里的同学解答数学题，经过宋祁于旁边，还特意问她两句。
　　老头儿原先都不会这么关照人，对宋祁于和其他学生向来一视同仁，今天算是“搞特殊”了，难得主动关心她。
　　末了，黎老师还问：“考试还是住学校，不回去？”
　　宋祁于抬头，不晓得咋回答，刚要出声，前排的一名男生抓着试卷过来，又找黎老师问题。没机会说上什么，黎老师走开了。
　　宋祁于没能回黎老师的话，黎老师也没问第二次。
　　第二节课是语文课，换刘亚君来守堂。
　　学校又有新通知，都是些关于高考期间的具体安排，刘亚君走上讲台着重强调，让大家认真听，别漏了要点。
　　有的事情上周已经讲过一次了，这是再次重申。
　　高考的时间定在六月7号和8号，第一天上下午分别考语文和数学，后一天则是理综/文综和外语，在此之前，初中部全体学生和高一高二都将放三天假，从6号开始，到高考结束为止。
　　附中是高考考点之一，学校要求6号前必须将整个高中部除桌椅外的所有东西清空，本校高三学子得搬到初中部去，从5号晚上起就一律不能再过来。另外，学校将会在6号中午给大家发放准考证这些，并在下午安排本校和外校的考生到各考场进行试座试听，熟悉考场教室并核对考生信息等等。
　　刘亚君再三告知：“请各位同学用心对待，试座以后立马把你们的准考证交还给我，我将会在每次考试前重新发给你们，以免谁粗心大意丢失准考证。这种意外每年都有发生，你们别不当回事，特别是咱们班上那几个总是吊儿郎当的，谢强、李卓恺……你们几个，一定给我安分点，别到时候又搞出一堆麻烦。还有，开考后十五分钟不能再进考场，我们班上那些回家住的同学千万注意些，可别卡着点来，记清楚，是进考场不是进咱们学校的正大门，都早点过来，最好提前半小时在实验楼那边汇合，到那里去等我。”
　　宋祁于和孙昭都是住校生，高考期间都不离校，可刘亚君同样不放心她们，一再叮嘱住校的孩子们要相互提醒，一个宿舍的要一起出来，因为去年就发生过住校生睡午觉太死差点错过考试的情况。
　　刘亚君这个当老师的比学生们还着急，哪怕她带过的高三生已经很多了，可临到这种时期，她还是放心不下。
　　底下有些学生原本还算淡定，听完班主任的叮嘱后，难免也有点忐忑。
　　孙昭拉拉宋祁于的衣袖，悄声说：“幸亏你不回去，咱俩可以一块儿。”
　　宋祁于说：“放平心态就行。”
　　“你紧张吗？”
　　“不。”
　　“我有点。”
　　“适当的紧张对考试有正面作用。”
　　孙昭笑了笑，觉得宋祁于还挺会安慰人，起码比起刚到附中那会儿，这人真的变了许多。
　　傍晚，又有一部分学生离开宿舍，被家长接走。
　　附中周围的宾馆和酒店全被定满了，早早就被预定，好些志愿者也在忙活，在学校附近设置帐篷和免费服务点。
　　学校不再要求所有学生必须上自习，反而希望大家到教学楼下散步，放松心情。宋祁于和孙昭到操场吹风，发现学校把天台都封了，连通往观旗台的楼梯也被拦住上锁。坐在台阶上，孙昭问：“你洛姨要来陪考吧？”
　　宋祁于回道：“不清楚。”
　　孙昭迟疑了下，说：“本来不想跟你讲，怕影响你。”
　　“什么？”
　　“其实我先前都看见你洛姨好几次了。”
　　宋祁于顿了顿，俨然蒙在鼓里。
　　孙昭解释：“她一直都有来我们学校，应该每天都来了的吧，反正我在黎老师办公室和宿舍都碰到过她。起先我以为她来找黎老师的，但感觉不像，她多半是来看你的。”
　　宋祁于全然不知，现在才知道。
　　孙昭说：“她肯定要来陪考。”
　　宋祁于缓神，没吱声。
　　天边的云孤零，只有两簇挂在上面。
　　晚些时候，她们回教室收拾东西，搬一部分到宿舍。
　　破天荒的，陈厉宇来了，黎洛也在，俩大人没提前知会，到这儿来帮着倒腾。
　　黎洛也不啰嗦，懒得跟宋祁于掰扯那些没用的，到了该如何就如何，利索为之收拾，将剩下的那些书本搬到初中部对应的临时教室去。
　　宋祁于折回来才发现黎洛，彼时黎老师他们都在，几个大人边整理边聊天。
　　又是一阵子不见，陈厉宇还是老样子，他和黎老师唠嗑完，转头对宋祁于叨叨，随便问问。
　　“下午还在研究所里忙得不行，得，转头就被你洛姨拉来了，非让我开车送。”陈厉宇嘴巴没门把，噼里啪啦就是一大堆牢骚，他成心当和事佬，似乎是知道宋最近的某些事，有意给黎洛说好话。
　　黎洛嫌他烦，让快点干活，别絮叨了。
　　“行行行，”陈厉宇老是不正经，“你家小孩儿最重要，现在她第一，我不说了。”
　　但转头，等黎洛先上去了，他又犯毛病，对宋祁于讲起一些事，颇有长辈的姿态，让努力考，说：“你争取考个清北回来，正好，阿洛后面也要调到北京去，还能再罩你两年。”
　　宋祁于停住，显然更不清楚这个。
　　“她要调到北京去？”
　　“你洛姨资历不够，履历还差点，等这回再过去，在那边干一两年，回来就能升职了，以后就真是咱们研究所二把手了。”陈厉宇嗯声，全都一股脑儿抖落出来，“她上次就是过去试水的，要是你也能考到那边，到时候也能顾着你。”shucidujia
　　宋祁于问：“什么时候？”
　　陈厉宇说：“八月份吧，开学之前，比你们快一点。”
　　望向楼梯口，宋祁于心头一悸，动作都慢了下来。


第56章 
　　调任的事其实半年前就拍板定案了, 黎洛是胡老的得力干将，这几年做出过不少成就，胡老有意提拔她, 本来黎洛去年七月那会儿就该往上升一截，可由于种种原因没成，胡老这才外派黎洛到那边, 算是丰富一下“实绩”。
　　在学术这一块上, 国内目前的大潮还是论资排辈, 这种情况早就约定俗成了，黎洛本身也不在乎所谓的名誉，因而没在外人或是宋祁于面前讲过这些，家里连褚教授他们都还不清楚这事，只有研究所里的少数几人知情。
　　陈厉宇无心提到, 只把宋祁于当孩子, 随口一说而已。
　　（1）班搬进了初中部一楼东侧, 离厕所很近。黎洛不晓得他俩聊了什么, 折回来接过宋祁于手上的纸箱, 轻声问：“吃饭没有？”
　　宋祁于收收心, 没当面问这个，跟在后边回道：“还没。”
　　趁着人都在, 黎洛喊上孙昭和周舟他们，一会儿到食堂小窗口点炒菜。
　　不等宋祁于应答, 一边的陈厉宇应得飞快，当场就说：“行行行, 马上去, 好久没吃过小窗口的炒菜了, 到时候记得多点两个菜。”
　　偌大的校园里清净, 初中部和部分高一高二的学生下午就提前离校了，只有少数同样是外地来的学生因为时间太晚赶不上大巴，只能明天才走。
　　陈厉宇风风火火，搬了东西就找黎洛拿饭卡，先去食堂小窗口排队。宋祁于和孙昭他们吃一点跟上，等整理完再过去。六个人在食堂占了一桌，点了四荤两素一汤。
　　周舟和李卓恺那小子挺能吃，俩大人和女生都没动几筷子，他们上来就土匪似的干了两碗饭。孙昭嫌李卓恺丢人，在桌子底下踢他，悄悄说：“没人跟你抢，吃慢点。”
　　李卓恺大大咧咧，转头大方给她们夹菜，把那盘尖椒炒肉往宋祁于面前推，没心眼儿地说：“多吃点，过两天就上战场了，吃饱了才有力气好好干。”
　　宋祁于寡言少语，吃得慢，也不爱辣的菜，她不习惯在饭桌上聊天，全程很少说话。
　　挨着坐的黎洛也斯文，中途盛一碗汤，转而放宋祁于手边。宋祁于吃得差不多了才喝汤，将一碗都喝掉。
　　“不吃了？”黎洛柔声问。
　　“嗯，饱了。”宋祁于说，“今天也没饿。”
　　黎洛说：“晚点回去早点休息。”
　　宋祁于点点头。
　　饭桌上，陈厉宇和其他三个大孩子挺合得来，他不时问高考期间的安排，不时安抚大家，让一定稳住心态，说高考三分靠实力七分靠临场发挥，稳扎稳打才是最好的应考状态。
　　这人挺会活跃气氛，三两句话就把孙昭他们忽悠得一愣一愣，几个人都没那么紧张了。
　　孙昭他们还怪喜欢陈厉宇，和他聊了许多。
　　宋祁于吃完了就坐着，余光瞄向黎洛。
　　用只有两个人才能听到的声音，黎洛问：“明天试座要不要我来陪你？”
　　宋祁于拒绝了：“不用，明天也不做什么。”
　　“东西都准备齐全了吗？”
　　“齐了。”
　　“有什么缺的就跟我讲，或者找你们刘老师。”
　　“知道。”
　　“我爸也会来，你也可以找他。”
　　“行。”
　　黎洛停了停，轻声说：“等考完了，我再来接你回去，老地方等你。”
　　宋祁于抿了下唇。
　　“后天我也会来。”
　　“你不上班？”
　　黎洛实诚说：“我请了两天假。”
　　没料到这一出，宋祁于又是一顿。
　　黎洛解释：“所里也没什么事，到下个月都清闲。”
　　宋祁于看看她，欲言又止，想问是不是真的不忙，毕竟陈厉宇不是这么讲的，可话到嘴边还是忍住了，最终没讲出来。
　　旁边的孙昭在这时问宋祁于：“晚点是去教室还是宿舍，回宿舍的话你先走，我得去教室拿书。”
　　宋祁于转开视线，说：“去教室。”
　　孙昭比了个手势：“成。”
　　过后她们就没怎么搭话了，出了食堂是俩大人送四个学生去初中部，黎洛很放心宋祁于，等到了门口就不进去了。
　　回头瞧了眼，孙昭挽着宋祁于的胳膊，笑了笑：“我就说你洛姨会来，她可真好。”
　　宋祁于敛起目光，说：“她就那样。”
　　高考前的倒数第二个晚上，学生们都没了看书的心思，进教室也是在里面坐着，没人再像之前那般使劲练题或看书。都复习妥了，（1）班的氛围很不错，起码都比较心平气和。
　　这晚的宋祁于还是同以往无二差别，安分老实，沉得住气，她比绝大部分人都稳重，在这种时候还游刃有余，别人多少都有点激动，她是例外，十分淡定，还像往常那个样。
　　孙昭觉着她哪里变了，先前一直带着点说不上来的戾气，现在平静了很多。这是好事，不管宋祁于的转变是出于何种缘由，作为朋友的孙昭都松了一口气。
　　终末的时刻总是漫长又难捱，仅剩的一天两晚显得格外磨人，简直考验心态。
　　别地的考生在这晚也全都转到这边来了，但附中校内外都极其清净，明明到处都是考生，但这里就是冷清得很，逐渐紧张起来。
　　翌日下午的试座如期而至，（1）班在集合后发放了准考证，各科老师都到场了。英语老师反复强调：“试音听不清楚一定要提出来，让重新调整，太大声或者小声了都可以调，今天是仅有的一次机会，到了正式考试就不能这样了，除非是出故障，不然今天是哪个样，后天就是哪个样。”
　　仅仅是试座，阵仗就搞得挺大。
　　好些学生原本很沉稳，经过一下午后，难免被影响。
　　宋祁于拿着准考证去找教室，到对应的考场去，到自己的位子坐下。
　　30人的考场中，与宋祁于同一教室的熟面孔一个都没有，周围好些人都是外校来的。宋祁于谁也不认识，她坐最后一排，命中注定似的，又是卫生角旁边。
　　附中放听力的喇叭就对着这一列，试听时的音量比平时大，宋祁于勉强能适应，感觉还行。不过前排的学生受不了，举手提出异议。
　　试座的大半时间都是在试听规则和英语，坐在宋祁于前排的是一个男生，右手边则是戴眼镜的女孩子，那两个人都比较浮躁，前者还没考就自暴自弃了，一来就趴桌上睡觉，睡不着还动来动去的，后者太着急以至于崩心态，一会儿觉得桌子有问题要求换掉，一会儿反复检查自己的文具袋，弄出声响。
　　站在台上的老师是宋祁于从没见过的，对方很严肃，直接下来提醒，在男生桌子上扣了扣，让端正态度。
　　宋祁于不在意周边的环境，她其实都没咋注意到这些，来试座就是走个流程。
　　试座结束，考场又拉起了警戒线。
　　孙昭找上来，问：“你那考场咋样？”
　　宋祁于说：“还行。”
　　“有熟人吗？”
　　“没。”
　　“我们考场有七个都是认识的，我这运气，绝了。”
　　“有班上的吗？”
　　“没，不过有我以前的初中同学。”
　　班里都在讨论试座，李卓恺那小子乐呵，兴冲冲说自己和年级第一分到了一个考场，而且班里还有人坐他附近。
　　一帮大孩子像是有劲没处使，芝麻大点事都兴奋。宋祁于翻开语文书，随便看看诗词，不参与其中。
　　考前的最后一晚过得很快，后一天清早的天气也温和，不冷不热，更没下雨。
　　这天是刘亚君到点就进各间宿舍查看，清点人数，负责喊还没睡醒的起床，监督大家吃早饭。
　　黎老师亦是早早就到场，从食堂拎鸡蛋豆浆过来，在宿舍楼下一一发给班里的人。
　　宋祁于站在班级队伍里，边剥蛋壳，边四下望望。
　　宿舍楼这边离教学楼有较远的距离，与后门只有一墙之隔，这儿没设警戒线，学生和老师可以自由出入。好些想进来的陪考家长还是被拦在了外面，附中增派了安保人员，勒令无关人员都不能进来。
　　没找到熟悉的身影，也不知道黎洛在这边还是被拦在外头了。
　　孙昭的爸妈是来了的，赶得早，还能挤在前排看看女儿。
　　宋祁于四下巡视一圈，没瞧见人。
　　黎老师也在找黎洛，发完鸡蛋后到处张望。老头儿看出宋祁于的心思，安慰道：“她来了的，早上是跟我一起出门，可能只是没过来。”
　　心里终究还是有点空落落的，宋祁于倒不失望，说：“不能过来就算了，没什么。”
　　该进去了，刘亚君再点一次名。
　　宋祁于检查一遍笔袋，等前边放行了就走，准备先过去。
　　但走了没两步，又被喊住。
　　侧头，她怔了怔。
　　黎洛在那边。
　　宋祁于双唇张合，指尖动了动，脸上镇定，迟钝回过神来了还是主动过去。
　　黎洛问：“以为我不来了？”
　　这人说：“没有。”
　　“刚刚喊了你好几声，你都没听见。”
　　“这里有点吵。”
　　黎洛不管，只问：“备用的笔都带上了？”
　　宋祁于颔首：“带了。”
　　当大人的老是操心，又帮着再看看。宋祁于打开笔袋，听话站她面前。
　　人流都在往前边涌，宋祁于夹在密密麻麻的群体中。
　　黎洛不能陪她进考场，只能到这儿。班里的人都先过去了，刘亚君在催，宋祁于一动不动，等着黎洛帮自己检查完。
　　她们面对面，隔着距离。
　　把笔袋塞回宋祁于手里，黎洛顺手为之理了下碎发，轻摸到她的耳朵尖。
　　宋祁于收起东西。
　　“别有压力。”
　　“知道。”
　　黎洛低低说：“我在外面等你。”
　　宋祁于抬起眼，对着那张好看的脸。
　　“……嗯。”


第57章 
　　大部分考生都进场了, 缓缓前行。
　　背对着后方，落后于集体，宋祁于是晚进去的那一小批, 检查、放行，上楼，在考场外排队再被检查……流程复杂又严肃, 宽阔的校园里比平常要安静, 两个监考老师一前一后就位, 广播里开始宣读考生须知。
　　昨儿还开着的窗户都被关上了，教室里除了前后门必须敞开，别的地方都严实合拢。
　　高考是一道分水岭，于万千普罗大众无疑是人生中至关重要的两天。
　　有人神经紧绷，有人不安, 卷子还没发下来, 气氛就已经很压抑。宋祁于坐在位子上, 将身份证和准考证都放在桌子右上角, 再拿出两支笔, 等待发卷和核对信息。
　　这也是宋祁于未来人生的转折点, 可当时坐在那里，宋祁于却仍旧没有太深的感受, 以至于后来再想起这天，记忆里最先记起的也并不是考试。
　　那天出了太阳, 卷子发下来时窗户玻璃上湿漉漉的，挂着一道道水痕, 卫生角烂掉的墙皮处散发出淡淡的霉味, 气温一高就发酵出来了。
　　拿到卷子, 宋祁于粗略扫了一遍, 从第一道题往后写，一个空都没跳，答得很流畅。她不擅长语文，在阅读题和写作文上费了一大半的时间，完成度中规中矩，全靠刘亚君在课堂上教的答题技巧，连作文也都是最稳妥的三段式结构。
　　写完作文还剩十多分钟，宋祁于反过来翻了翻，确认没问题后提前交了卷。不像多数考生那样还会继续坐着，等考试正式结束才会离开。
　　第一堂考试的难度不大，比附中往常的周考还简单点。
　　那天提前交卷的不止宋祁于，还有很大一部分学生。周舟也提前下去了，比宋祁于还早将近十分钟，他遇见了宋祁于，身边还有几个班里的同学一起。
　　李卓恺是倒数第二个下来的，这小子平时基本都是赶在最后半小时狂写作文，这次竟然也争气了一次。
　　孙昭是唯一的老实孩子，小姑娘最后下来，她应该答得不错，很有把握，是笑着下来的。
　　开门红的语文让所有考生都放松了下来，都挺有信心，不再那么着急。
　　李卓恺自信满满，拍着胸口说：“稳了，这次绝对稳过。”
　　一向安分的周舟也附和：“我也觉得，感觉没啥难的地方，一百二肯定妥了。”
　　后来是刘亚君过来组织现场，拦着少部分对答案的学生，更是不让讨论与考试相关的话题。当班主任的老道，考完就收起所有人的准考证，赶他们去吃饭，要求抓紧时间回去睡午觉。
　　李卓恺傻乐，一直在兴头上。
　　这种高兴劲儿只持续到了下午三点。
　　接下来的考试完全是另一种极端，
　　这年的数学很难，整个附中考场都没有全部写完并提前交卷的考生，个别心理承受能力弱的还没交卷就开始崩心态，有的更是刚出考场就哭上了。这边考场前排的一个考生心急的把笔都甩飞了出去，到了铃响的那一刻都不肯放下笔，若不是监考老师厉声喝止，那人多半落得违规记零分的下场。
　　宋祁于答完了所有题目，即使她也觉得有点难，可还是顺利完成了每一道题，包括应用题最后一小题。
　　班里的同学闹腾不起来了，一个个像是沉底的石头。相当多的学生都没写完数学，有人不仅空着大题没写，连填空题都有一半没动，甚至要不是最后关头动作快，险些答题卡都没来得及涂。
　　周舟脸都急得红了，他上午还嘚瑟，晚上变得沉稳了不少。
　　孙昭小声问宋祁于：“你写完了吗？”
　　宋祁于点头。
　　“你呢？”
　　“没，空了一道小题，还有倒数第二道大题的最后那道小题的答案没算出来。”孙昭说，有些担忧，“太难了，比上学期期末考那次还难，我差点也崩了都，唉……”
　　宋祁于倒还好，触动不大。其实早在拿到卷子后，这人就大致分出了这次考试的难易模式，一开始便先快速过完所有基础题，再解决中间留着的部分填空和第二大道计算题，然后是综合应用，接着返回去琢磨剩下的三道选择题。
　　以往的考试中，一般选择题只有最后一道很难，倒数第二道较难，至多出现倒数两道选择题都特别难以下手。养成习惯的学生们早就适应了这样的模式，包括那些外来的考生，这次的数学让大家都措手不及，简直转换不过来，好多人从倒数第三道选择题就在死磕，到这儿就乱了阵脚，等后面再经历填空和第二道计算题的摧残，更是直接就慌了，脑子都在发昏。
　　宋祁于挺果断，将解题顺序安排得很合理，别人都在哀嚎“完了”，哭丧着脸说最后一道应用大题一点没写，她感觉还可以，对这个一点不担心，觉得跟前两几次考试差不多，没那么夸张。
　　……
　　这年的理综也难，主要是生物和物理这两科的大题比较让人头疼。宋祁于也没做完卷子，生物留了两道空，本来是打算写完物理再折回去的，可草稿都还没打两排就到了交卷时间。铃响的那一秒，她立马放下笔，不会非得强迫症似的要把空补上。
　　比起连续两次的打击，再后面的英语就显得比较容易，宋祁于最薄弱的是英语听力，但这回的英语听力是近年来最简单的，十分没难度。
　　宋祁于写完了卷子，但不再提前交卷，而是留到收卷以后再走。她反复检查答题卡，一遍又一遍，哪怕之后闲得实在是没检查的地方了，也耐着性子继续看阅读题，逐词逐句地看。
　　英语是所有科目中最让宋祁于没底的，这人清楚自己的劣势，清楚语文很少能有人考高分，可英语拿一百四五的不在少数。高考最终还是靠排名定前后，她的语文可以中等，但英语不行，这科要是太低了，数学和理综再高都是白搭。
　　宋祁于在英语这一科上最用心，比考数学还认真。
　　五点一到，接连两天的高考落下帷幕，三年的高中生涯也至此开始正式收尾。
　　斜在天边的太阳还没下山，正倚在远处的高楼上，金灿灿的昏黄洒到学校的每一处角落，走出教室，宋祁于被刺得睁不开眼。
　　这一轮的英语使得很多人又捡起了激动劲儿，楼下警戒线外已经炸开了，有学生一边吆喝一边跑，大猴子似的作怪。
　　先回初中部的学生宛如脱缰的野马，不知道是谁，一进教室就把前几天搬过来的书和卷子全撕了，不分场合地往楼下撒。还有人当场连书包带箱子把东西全扔了，一并丢垃圾桶旁边。
　　……
　　巡视纪律的年级主任从这边走过，差点被砸中后脑勺。年级主任跑上楼抓人，赶紧制止这些疯子发癫。
　　校门口还有那么多家长和记者呢，现在可不是松懈的时候。
　　有记者堵在校门口随机抓人采访，比那些家长还关心考生，安保人员拦都拦不住，只能强行推开这群麻烦，让学生先出去。
　　宋祁于没回宿舍，不去找孙昭他们。
　　——刘亚君要求了（1）班所有学生考完必须先回教室，还有事要说，可宋祁于都当耳旁风了，一出来就往人堆里凑，顺着大潮向前。
　　一名记者注意到了这个惹眼的面孔，要把话筒伸过来，宋祁于视之为无物，只往马路边上赶。
　　还没走过去，对方就先来了。
　　她被拉了一把——
　　“在这儿。”


第58章 
　　吵嚷的人群中, 宋祁于又被护着了。
　　黎洛到这边了，先看到了她。
　　一转头，还没回过神来, 宋祁于怀里就被塞了东西，黎洛一只手环她背后，往边上带。校门口太拥挤, 老地方也被别的家长给占了, 黎洛带她到空一点的街边去。
　　垂眼看了看, 宋祁于一怔。
　　怀里抱着的是一束花，一大捧向日葵，有八朵，另外还点缀着一些浅白的满天星。
　　宋祁于从没收过花，也不知道黎洛会这么接自己, 以为只是过来一趟, 她愣了愣, 有些无所适从。
　　“去那边。”黎洛说。
　　宋祁于跟着。
　　周围的考生和家长太多了, 还有到这儿发宣传单的不明人士, 乱七八糟的。
　　宋祁于差点撞到了一个男生, 好在被黎洛又往前拽了下，她没站稳, 一个趔趄就跌黎洛身上。黎洛扶住她，又将手放在她腰后。
　　她们随着人潮逆流, 往比较空的路口走。
　　宋祁于一会儿才敛起神，搂着花束。
　　“你等了多久？”
　　黎洛回答：“没多久。”
　　“几点来的？”
　　“一点多。”
　　宋祁于不知道, 当是最早四点多才会来, 没料到提前了这么久。
　　黎洛说：“这边一直都有很多人, 上午迟了点, 只能中午到这儿等，不然都进不来。”
　　上午到中午都没出校门，宋祁于不了解外边的情况，也不清楚往年高考期间的附中门口有多拥挤。前面又有一波人过来，堵着了。
　　环境过于嘈杂，二人必须挨近点才能听到对方讲话。黎洛又说话了，可宋祁于没听清。
　　“什么？”宋祁于靠上去一些，都快抵在黎洛身前。
　　黎洛凑近她耳畔，问：“晚上回去吗？”
　　宋祁于也凑到她耳朵边上，回道：“待会儿还要回学校，明天才能走。”
　　“明上午我再来接你，”黎洛说，考虑很周到，“宿舍的行李也别先收拾，明天等我来了再收。你们今晚要出去聚会？”
　　宋祁于点点头。
　　高三毕业生的惯例，考完就到了分别的阶段，今夜怎么也要聚一次。（1）班一周前就通知了这事，班里已经订好了火锅和KTV，刘亚君和英语老师要请客。
　　“梁叔打电话问你了。”
　　“什么时候？”
　　“昨天。”
　　“我晚点给他回电话。”
　　耳朵上有点热，总是感受到黎洛似有若无的呼吸，宋祁于这次没避开，等再走出一段距离，她反过来护着黎洛，一手抱花，一手虚环住黎洛。
　　没碰到，还留着一道空。
　　这样的转换极其自然，好像理所应当，两个人都没觉得哪里有问题，黎洛也不排斥。
　　不问宋祁于发挥得怎么样，黎洛和别的家长不同，真就是来等着小孩儿的。
　　考完了就告一段落，成绩都是之后的事。
　　从校门口到空地只有二十多米路，她们走得很慢，期间，黎洛又顺手给宋祁于理了下衣领子，宋祁于挺自觉地稍微弯身。
　　一场高考让之前的隔阂消散，像从来没发生，谁都不提那些不愉快。
　　叶知文到底没来，考完了也没出现。
　　“我考得还行，”宋祁于主动说，顿了顿，“应该比以前都要好些。”
　　黎洛没太关注考试本身，真不在意结果的好坏，接道：“嗯，那就行。”
　　宋祁于又说：“语文和英语都不难。”
　　黎洛说：“听他们讲了，今年不一样。”
　　再走出两步。
　　黎洛似是记起了自己的调任计划，这才告知：“我要调到北京去了。”
　　宋祁于也坦荡：“我知道。”
　　“陈厉宇讲的？”
　　“嗯。”
　　“他憋不住事。”黎洛早有预料，有些无奈，“我爸妈他们还不知情，其实还没完全定下来，也可能会有变动。”
　　宋祁于问：“什么时候能确定？”
　　黎洛说：“下周，晚上我得回去和褚教授他们谈谈。”
　　那就是基本已经确定了，还没过老两口那关而已。褚教授和黎老师自是希望黎洛能留在江北市，毕竟在外地变数太大，两年以后的事说不定，到时从北京回了淮安镇还不一定保证真能升上去，而一家人在一个地方相互能有个照应，夫妻俩有自己的人脉关系网，其实稍微拉下脸找找路子也能为女儿解决很多麻烦，但既然所里下达安排了，那又是另外一回事，只要好好谈，夫妻俩多半会支持女儿。
　　宋祁于了解老两口，不担心这个，她看了看黎洛，而后半是试探地说：“我要去北京读书。”
　　黎洛丝毫不意外，对她也挺有信心：“你本来就是去北京。”
　　宋祁于说：“可以跟你一起过去。”
　　黎洛笑了笑：“嗯。”
　　“到时候你带上我。”
　　“要不要回一趟淮安镇？等七月份了可以过去，给你姥上坟。”
　　“要，拿到通知书了去。”
　　“我有空就陪你再去走一趟。”
　　“行。”
　　迎面又有人过来，宋祁于眼疾手快，再轻轻拉了黎洛一下。黎洛没防备，后一刻就跌宋祁于胳膊上，被揽住腰身。无意这样做，宋祁于指尖都抽了抽，而后扶稳黎洛，先一步收回手。
　　黎洛只顾着躲开了，没怎么在乎细枝末节，被扶住腰后都没反应过来。
　　两人边走边聊，等稍微没那么挤了，宋祁于放开了黎洛。
　　到了空地，褚教授和陈厉宇也在，等在那里。
　　他们是和黎洛一块儿来的，到这边看看宋祁于。褚教授即使到现在都不咋接受宋祁于，可今天还是穿着旗袍来的，哪怕对宋祁于有偏见，但这种时候还是放下了，像别的长辈那样。陈厉宇也是穿着一件红色上衣，戴了防晒的墨镜，打扮骚包得很，站在人群里格外醒目，宛如开屏的孔雀。
　　宋祁于一被带过去，陈厉宇就先乐呵着上来，耍宝似的给宋祁于戴高帽。
　　黎洛好笑，抵开他不让闹宋祁于。
　　“差不多得了，让她歇会儿。”
　　陈厉宇扒拉下墨镜，笑着说：“行了，小崽儿，你可算是解放了，以后不用再关里面了，从今晚起就放心玩去。”
　　尘埃未定，后面可能还有考试，还没到彻底松懈的时候。
　　黎洛拍宋祁于的肩膀，说：“别理他。”
　　陈厉宇臭毛病多，不依不饶的，非要拉着宋祁于庆祝，说订了餐厅了，他要请吃饭。
　　一年多以来，宋祁于习惯了陈厉宇的神经，清楚他是在开玩笑，可也有点招架不住他的热情，莫名就应付不来。特别是当着黎洛的面，总是放不开。
　　还是黎洛帮着解围，对陈厉宇说：“她要回班里吃散伙饭，别逗她了。”
　　陈厉宇笑笑，这才打住。
　　褚教授上前，跟着问了两句。
　　“肖老师问你了，”一会儿，陈厉宇压低声音说，“他很关心你高考，给我和你洛姨都打了电话。”
　　宋祁于挺坦诚，直说：“考得还行，没太大的问题。”
　　陈厉宇说：“好像今年数学很难。”
　　宋祁于实话实话说：“一般，比肖老师给的题简单些。”
　　“那就是稳了？”
　　“不知道。”
　　陈厉宇大人架子十足：“小孩儿你变了，现在还挺谦虚。”
　　黎洛不让陈厉宇再问多的，怕影响宋祁于的心态，到底是才考好，发挥得究竟如何等结果出来了才知道，问太多了只会让宋祁于有压力。
　　陈厉宇小声说：“改天有空去看看肖老师。”
　　宋祁于应下。
　　只是带宋祁于出来见见人，担心小孩儿考完后心理落差大，本来也没别的事。
　　好些家长都是这样，过来看孩子，顺便帮忙搬一部分行李走，但不会把孩子接回家，都让在学校再待一两天。
　　黎洛没开车过来，不能帮宋祁于搬行李，一行人聊了快半小时，等到校门口的人群都散了一部分了，黎洛让宋祁于先回学校。
　　明上午十点再过来接人，两边定好了时间。
　　宋祁于送他们到再前面的路口，直至后边又来了别的车子，她才往回折返，抱着花往初中部（1）班所在的教室走。
　　出去太久，教室里已经不剩几个人，孙昭还在座位上等着。
　　刘亚君和其他同学不见踪影，李卓恺他们早没影儿了。
　　宋祁于一进去，孙昭就问：“你去哪儿了，还以为你回去了，到处找你，宿舍也没人。”
　　“去了学校门口，”宋祁于说，有些疑惑，“其他人呢？”
　　“走了，先去火锅店了。”孙昭说，“我怕你找不着，等你一块儿去。”
　　后知后觉想起这事，宋祁于终于记起来了。
　　孙昭有点无可奈何，告知，刘亚君也找宋祁于了，只是没找到。
　　班主任讲了好多事，不只是吃火锅，还有很多考后的事项。
　　比如英语还有口语考试，比如附中要求实验班的部分学生下周回学校，让对答案并估分，再比如按照往年的清北过线人数，曾经考进过年级前六十的同学还得在当天逐一去办公室和老师面谈……
　　很多不成文的事宋祁于一概不知，老师们明面上没提过，她在以前的高中更没这样的经历，很多方面都不懂。
　　宋祁于和孙昭都是进过年级前六十的学生，她俩都得去办公室。
　　“去做什么？”宋祁于问。
　　孙昭大致了解一点，说：“预估一下能否过清北线。”
　　那天是黎洛的生日。
　　宋祁于想也不想：“不去。”
　　孙昭不解：“为啥？”
　　宋祁于不肯讲，只含糊道：“有别的事。”
　　“那你不回来估分吗？”
　　“网上可以查，用不着回来。”
　　孙昭是乖乖女，想不到有啥事能比估分和报志愿重要，她着实不明白，等瞧见宋祁于手上的花了，随口一问：“你没回来，就是收花去了啊？”
　　不由自主收收胳膊，宋祁于脸色不自然，嗯了一声。
　　孙昭好奇：“谁送的？”
　　宋祁于双唇张了张，憋了半晌，干巴说：“我洛姨。”


第59章 
　　“诶……”孙昭了然点点头, 忽而转过弯儿来，“也是，我都忘了, 你连教室都不回，肯定见你洛姨去了，除了她也没其他人。”
　　这话只是无心一说, 没别的意思, 但听在耳朵里却不是那么回事。兴许是这辈子头一遭收花, 还是这么大一束，宋祁于哪哪儿都不自在，仿佛抱着的东西很烫手。
　　孙昭倒是没多想，感慨罢了。其实孙昭的家长也给女儿准备了迎接仪式，先前已经送过来了, 只不过孙昭的家人比较含蓄, 送的是电子产品和红包。孙昭挺稀罕宋祁于的花, 挨近瞅了瞅, 说：“你洛姨可真有心, 怪好看的这个。”
　　宋祁于低头看看, 生硬说：“还好。”
　　孙昭叹道：“我也想收花来着，可惜没人送。”
　　耳朵尖有点热, 宋祁于不想再谈这个，刻意转开话题, 轻声问：“周舟和李卓恺呢，他俩都去火锅店了？”
　　“李卓恺先走了, 周舟还在寝室。”
　　“哦。”
　　“咱俩先去宿舍楼下等, 周舟应该快下来了。”
　　“成。”
　　顺路把放在这边的书搬回宿舍, 宋祁于力气挺大, 帮个子不高的孙昭分担了一大半。她们动作快，待到了男生宿舍楼下，再等了几分钟，磨蹭的周舟才下来。
　　同行的还有周舟的家人，宋祁于也是第一次见他们。大人们向来热情，周舟他爸同宋祁于和孙昭打招呼，并开车送三个人到火锅店。
　　那边离这儿不算太远，可步行过去得二十分钟左右，现在外面不好打车，能有人送就是最好的。
　　聚餐的地方是一处装潢不错的老店，附中高三有五个班都在那儿订了位子，今夜是学生的主场，老店的上下三层楼都热闹，里面吵得要命，刚走进去就能听到一群大孩子在高声嚷嚷。
　　宋祁于没参加过这种所谓的同学聚会，她是被孙昭挽着胳膊带到二楼，然后到中间的一张桌子坐下。她本来是打算坐靠里的角落，准备吃完就离开，可迫于李卓恺那小子见到她们来了就打了鸡血似的，一个劲儿拉着她们，非得让本组的六个人和另一个小组的成员挤着坐。
　　“就这儿，咱们的地盘，我可是跑着过来抢的，全场就数这里的位子最好。”李卓恺还挺得意，就差邀功了。
　　大家都挺喜欢这一桌，因为拍照的视野好，录像也是从中间开始。好几个会摄影的同学都抡着相机来了，到处拍，有人从这儿走过，对着宋祁于拍了一张。宋祁于潜意识就想躲开，不爱拍照。
　　孙昭大大方方，小姑娘念着以后就没这种机会了，便叫来一个认识的朋友，让给整个小组拍张合照。
　　怀中的花还没放下，也不知道该放哪儿，整个楼层都是走来跑去的同学，宋祁于只好继续抱着花，站在孙昭和周舟中间，对着镜头拍了一张照片。
　　孙昭高兴，对那个拍照的同学说：“照片晚点传给我们吧。”
　　同学答应。孙昭转头对大伙儿说：“到时我发群里，你们可以自己洗出来，去商场找台自助的照片打印机就行了。”
　　宋祁于不是很想要这张照片，对同学情谊并不感冒，可孙昭很贴心，单独对她说：“我打的时候帮你一起打了，等回来填志愿再给你。”
　　宋祁于婉拒：“不用，太麻烦了。”
　　“不麻烦，”孙昭说，“顺便的事，问题不大。”
　　宋祁于没好再拒绝。
　　各科老师是最晚到的，刘亚君和英语老师先后上楼，黎老师是最后一个到场。
　　为期两天的高考太磨人，刚出教室的学生们很会来事儿，一见到老师就闹腾起哄，整个场子都能听到带头的那几个男生的大嗓门。
　　李卓恺人来疯，平时天天挨训也不记仇，等刘亚君一出场他就厚脸皮挨上去，一口一个“刘老师”，俨然忘了刘亚君的外号由来有他一份功劳。
　　刘亚君很乐，走出校门后身上就没了往常那种近乎冷情的严肃，变得温和了许多。这个一贯“爱叨叨”和“多管闲事”的中年女人今晚格外和蔼可亲，脸上的笑意就没停过，她叫来店里的经理，让多给孩子们上点肉菜和饮料，让所有同学敞开吃，不要拘谨。
　　“今天允许你们喝酒，晚上的唱歌我也请了，当然，前提是不能喝白酒，啤酒和低度数的红酒都可以，随便吃喝都行。”刘亚君大手一挥，对班里的孩子尤其舍得。
　　一群小年轻立马欢呼，李卓恺那个活宝领头喊：“刘老师万岁！”
　　周舟他们也在跟着折腾。
　　“刘老师！”
　　“刘老师！！”
　　……
　　六个老师分别被安排到全场的桌子上，宋祁于他们这桌的两名同学换了位置，中途转去隔壁桌坐。刘亚君被李卓恺拉着到这一桌吃，正好坐宋祁于旁边。
　　当老师的挺关心宋祁于，问她：“下午没见到你人，回家了？”
　　宋祁于摇头：“没。”
　　刘亚君不啰嗦，说：“别忘了明天的口语考试。”
　　宋祁于颔首：“知道。”
　　“下午是去见黎小姐了？”
　　“嗯。”
　　“难怪。”
　　宋祁于不懂，偏头看了下。
　　像是隐藏了很久，刘亚君也不明着讲，仅仅说：“她很关心你，之前一直在问。”
　　宋祁于又是一怔。
　　绝口不提高考前黎洛曾多次找到自己，为了宋祁于做过哪些，刘亚君适可而止，毕竟那是别人的私事，当老师的管不着。只是提醒宋祁于一下，更多了就没了。
　　一盘盘菜品端上桌，锅里的鸳鸯锅烧开，咕噜冒泡。
　　刚从考场下来的土匪们饿昏了眼，抄起筷子就开干，菜一上桌几下就空了，连着上了十几道肉，宋祁于愣是没吃上几口。
　　大孩子不讲礼仪，抢食也是一种乐趣，饭桌上简直热闹，那场景堪比过年放烟花。平日里最斯文的孙昭在接连吃不上东西后，没多久也变得“凶悍”，小姑娘抢得快，刷刷几下就烫了一大筷子肥牛卷放宋祁于碗里。
　　“祁于你快吃，等会儿都被他们抢没了。”
　　宋祁于不太能吃辣，吃得很温吞，细嚼慢咽的。
　　聚会到一个多小时后才稍微消停一点，这个桌子很快就只剩下几个内向话少的，刘亚君被别桌的同学拉走了，李卓恺他们也四处凑，这里吃两口，那里喝一杯，没完没了的。
　　十几岁的孩子们还太稚嫩，一个两个都亢奋，丝毫不为即将到来的离别感到伤心愁苦，反倒凌云壮志，已经在期盼美好的大学生活。
　　对大多数人而言，高三结束就是挣脱牢笼，过了今天就自由了，从今晚起，有很多人就可以夜不归宿、正大光明恋爱、开车、出去旅游……能做很多从不被允许的事，再也不用像从前那样束缚。
　　班里那几对悄摸搞地下恋的被单独拉出来接受洗刷，老师们都笑，其实早都知道。只有当事人以为自己藏得很深，偷偷谈恋爱生怕被发现，可班里的同学老师，甚至是隔壁其他班全都知情，早就是公开的秘密。
　　刘亚君对学生的青□□情不予评判，为人师表，她的职责到此为止，她对全体（1）班学生说：“祝大家前程似锦，考个好大学，将来成为栋梁之才。”
　　再去KTV唱歌，老师们没跟着了，刘亚君对班长交代了几句，让注意安全，十二点前回寝室了在班群里报个数。
　　没有老师在场，班里的同学都玩得挺开。对于这个年纪的少男少女来讲，闹着让小情侣亲个脸就是极限了，一群长期被关在校园里的学生这时候还是单纯良善，还没经历过社会的浸润洗礼，不被世俗的浑浊所污染。
　　谁都不瞎闹，都适度。
　　唱歌就是真唱歌，进KTV了就抢话筒，扯着嗓子鬼哭狼嚎。
　　宋祁于受不了这群人难听的干嚎，但终究没走，等着孙昭一块儿，到点了才往学校宿舍去。
　　几十个人结伴回去，一路上有够扰民的。
　　前两天还被全市人民捧在手心里的考生们此刻着实招人嫌，有被半夜吵醒的市民爆脾气，开窗朝着他们吼：“干毛啊！吵你大爷的！”
　　班里的男生来劲儿，跟市民对骂。
　　“逼崽子等着，老子不下来弄死你们……”市民气疯了，真要下楼。
　　一行人赶紧拔腿就跑，疯了一般狂奔，唯恐被抓住。
　　孙昭拽着宋祁于跑最前头，到了校门口累得气都喘不上来，腿都发软。宋祁于喝了酒，本来脑袋就昏沉，眼下更是胃里都在翻腾。
　　这人单手支在膝盖上，腰背微弯，气息有点急促。
　　即使乱成这样，那束花还是搂在手中，没丢。
　　记不清后面是怎么回的宿舍，又是怎么睡下的，宋祁于行动不听使唤，明明脑子里还有意识，总觉着自己清醒，可抬脚都沉重。
　　花束被小心地放在桌子上，宋祁于撑起身子，眼前的世界都在摇晃。
　　也不知道寝室门关没关，宋祁于没关，好像是孙昭将其合上了。没劲儿再顾及这些，宋祁于酒品“挺好”，不乱来，没搞乱七八糟的把戏，进去了就安安静静上床，盖着被子就躺着，醉过头了竟然鞋都没脱，脑袋还没挨枕头就不省人事。
　　……
　　一夜短暂，无梦。
　　清早是被叫醒，脸上有些痒，有什么摸了上来。
　　宋祁于拧眉，一时睁不开眼，不由得抓住作乱的手，还当是孙昭在拍自己。然而对方喊了声，她浑浑噩噩醒来，待看清楚了，当即僵住。
　　黎洛好气，又揉她一把，低声说：“是我。”


第60章 
　　窗帘拉上了, 寝室里光线暗沉。
　　黎洛不知何时进的宿舍，已然换了身行头，穿的正装, 一看就是刚从研究所那边过来。
　　——寝室门没关，由于是毕业季搬离学校的集中时期，宿管阿姨也没拦着, 黎洛便直接上来了。
　　宋祁于还懵着, 脑袋里空白了一瞬。
　　不知道黎洛这么早就来, 也没料到，还以为对方应该是晌午那会儿到，毕竟还要工作，抽空来学校接她也不应该是这时候到。
　　撑坐起身，这人问：“你怎么来了？”
　　“顺路到这边, ”黎洛说, 着实有些无奈, “起来了, 快点下床洗漱收拾。”
　　宋祁于怔了下：“不上班？”
　　黎洛说：“要上, 晚点还有个会要开, 就在这附近。”
　　“这样。”
　　宿醉的滋味不好受，加上熬夜了, 宋祁于头痛，身上也疲惫, 她以前几乎不喝酒，很少像昨晚那样, 醒来后唇色都是白的, 看起来状态很差。
　　不用问, 黎洛也知道这是做什么了, 都是这个年纪过来的，经历都差不多。拉开窗帘，黎洛拧开一瓶矿泉水，递到这人面前：“渴了就喝点。”
　　宋祁于确实口渴，嘴皮子都干了，喉咙里还很不舒服。接过矿泉水，她仰头就灌了两口，喝得有点急。外面的光有些刺眼，太阳快出来了，落地窗外的天空澄明而干净。宋祁于又眯了眯眼睛，更难受了。
　　黎洛倒不责备这人，把她叫起来了就开始帮着整理床铺，将宋祁于的准考证和身份证都拿出来放笔袋里，说：“别忘了今天的事。”
　　宋祁于不假思索就应声。
　　“还晓得要做什么不？”
　　“嗯。”
　　“几点了都，待会儿就是英语口语考试了。”
　　“……”
　　宋祁于一顿，后知后觉记起这茬……还真给忘了。
　　昨儿光顾着吃喝唱歌去了，散场时一伙人早找不着北了，哪还上心这个。
　　黎洛说：“你们刘老师在群里发了好几次公告，让家长记得提醒，今早又在线上清点人数，还过来找人，就差你俩没去了。”
　　“手机关机了，没看。”宋祁于解释，三两下叠好被子。将就睡前的那一套衣服穿着下来，来不及重新换，她随意抓了把头发扎起，瞥向桌上的小钟。
　　“还有半个小时多点，没迟到。”黎洛说，再把笔袋丢这人的斜挎包里，“赶紧过去了，我开车送你们。”
　　“不是在学校考？”
　　“你说呢？”
　　“我马上问问。”
　　“不是，要去隔壁学校。”
　　宋祁于就是犯糊涂的典范，昨下午没回教室听刘亚君的考后通知，现在是什么都不知情。黎洛拿着没办法，也就口语考试不重要，不计入高考总分，否则要是像前两天那么严格，小孩儿铁定得重来。
　　懒得再叨叨，黎洛拍她后背一下，力道有点重。
　　“赶快，别磨蹭了。”
　　宋祁于听话，立即往卫生间去。
　　“马上。”
　　闻到她身上的酒气，黎洛说她：“一身味儿……”
　　她下意识让开些，怕遭嫌弃。
　　又是啤酒，又是火锅，还混杂着一些乱七八糟的食物味道，经过一晚上的熏染，她身上的味道确实难闻。然而洗澡换衣服没时间了，连刷牙洗脸都是弄两下就完事，来不及仔细收拾。
　　同宿舍的孙昭比宋祁于早点起来，小姑娘已经洗漱好了，动作挺利索，趁出门前还换了一身休闲服。
　　等上了车，俩小年轻坐后排，黎洛在前边开车，几分钟就送她们到口语考试的现场，到行政学院那边去。
　　此时的行政学院排起了长队，（1）班的队伍在一棵大树下，刘亚君到别处帮忙去了，这里只有班长和学习委员在维持秩序，并告诉所有同学该怎么进去考试。
　　宋祁于和孙昭一过去就被塞了张纸条，学习委员给她们指路，让分别去哪里排队。宋祁于根本没准备，完全就是赶鸭子上架，到考场门口了还是没啥感觉。
　　外语口语考试只是走个形式，考场管理很松，每间教室里都有几名老师坐着，学生们只需要轮流进去念念单词句子和短文，另外再就着抽到的考题和老师对话自由发挥就成。
　　但凡不是差得离谱的学生都能在这一关拿到高分，再不济也能是及格往上一些，坐镇的老师不会为难人，只要来参加考试了的都能稳过。
　　宋祁于进去，到最终环节时，考她的老师竟然就是（2）班的英语老师。
　　那个老师认识宋祁于，理所当然也没刁难她，问了两个问题就给打了满分让走了。宋祁于是后几批下楼的，到进来的大门候着，等孙昭和李卓恺他们都出来了，全班同学又再这里会合。
　　感觉流程过得挺快，但实际不然，其实光排队就排了一个多小时，再出来又是几十分钟，全班考完口语都下午一点多了。
　　黎洛还在门口，可不是一直等在那儿，已经开完会回来了。宋祁于误以为她没走，问：“不是要开会？”
　　“开完了。”黎洛回道。
　　“这么快。”
　　“本来也没什么事，只是过去露个面。”
　　“哦。”
　　“考得怎么样？”
　　“还行。”
　　“我们以前不考这个，好像这几年才有的。”
　　宋祁于不了解江北市的政策，她头还很沉，后脑勺跟被打了一棒子般。不能喝酒就是遭罪，老半天都恢复不过来。
　　黎洛问：“还是难受？”
　　宋祁于颔首：“有点。”
　　黎洛用手背碰她脑门，试了试体温，确认不是发烧，才说：“回去了给你煮解酒汤，到时候多喝些，应该能缓解一下。”
　　宋祁于应下。
　　下半天又是请假，可以不回所里。
　　要调走了，黎洛闲散人员一个，现在所里好多工作都交接出去了，她不用过去都行。专门过来帮着搬行李，黎洛和宋祁于一块儿，顺便帮孙昭也收拾。
　　孙昭的爸妈白天要上班没来，她爷奶五点以后到这边，俩老人家搬不动重物，只能是孙昭自己先收拾。
　　与昨晚一样，两个小年轻都没分别的愁绪，如同往常的普通周末回家一样。孙昭心情不错，一边和宋祁于唠嗑，一边把阳台上的仙人掌收进来，说要带回家继续养。
　　宋祁于也没啥想法，不会舍不得，离了这间屋子就离了，只不过来这儿住半年而已，不至于留念什么。
　　倒是黎洛，这几天看着这些个年轻的面孔久了，似乎是记起了自己的学生生涯，表情变了变，像是想起了谁。
　　不经意间瞧见黎洛的神色，宋祁于下意识多看了眼，但没问怎么了。
　　学生搬行李远比大人搬家容易，一个箱子装衣服和杂物，一个袋子打包被褥，再把书丢车子后备箱，基本就搞定了。
　　宋祁于的东西还是那么少，来的时候是哪些，离开的时候也没多出几样。
　　等着家人来接的孙昭送她们下楼，把另一盆仙人掌塞给宋祁于，说：“咱俩一人一个，送你了。”
　　宋祁于收着，道了声谢。
　　车子开远，附中不多事就被远远甩在后边。
　　黎洛问：“舍得吗？”
　　宋祁于说：“嗯。”
　　黎洛笑了笑：“我那时候就舍不得，还哭了，不想走。”
　　“你是要出国，跟我们不一样。”宋祁于接道，脸上平静坦然，“以后离得近，我们还是随时能见到。”
　　黎洛认同：“也是。”
　　突然就聊起孙昭，再讲到一些有的没的，宋祁于话比同时多了些。沿路的风景清新，整个城市都散发着夏天的气息。
　　快到家了，黎洛倏尔问：“如果去北京读书了，你是打算申请住校，还是继续跟我一起？”


第61章 
　　这话比较突然。
　　更是宋祁于没想过的。
　　一般学生到了大学都住校, 很少有不住的，除非是到了大三大四阶段会出去租房子，但普遍情况都是大一都住校。
　　宋祁于连报考专业都还没搞彻底, 也从来不曾有别的打算，她原本是偏侧身子朝向车窗外，听到黎洛的询问, 先是转回头, 卡壳了半秒钟, 直愣愣一根筋反问：“你们单位没给你安排在住所？”
　　黎洛说：“安排了，但是我另外找了房子。”
　　“哪儿？”
　　黎洛报了处地名，位于研究所和北大之间的一处房子，可距离不算太近，不如别墅挨附中这么近。
　　没去过北京, 宋祁于对那个地方毫无概念, 不了解首都这个大城市究竟是怎样的。
　　“方便上班吗？”
　　“还行, 比家里差点, 可比那边的大多数人强。”
　　“北京挺大。”
　　“我租了房子了, 让当地的朋友帮的忙。”黎洛说, “应该下个月就能住进去，等这边的交接工作处理完, 到时就该走了。”
　　宋祁于调整了两下安全带：“你跟黎老师他们谈妥了？”
　　“嗯，前天晚上说的。”
　　“他们咋讲？”
　　“还能咋讲, 反正都定下来了，必须过去。”
　　“这倒是。”
　　拉回刚刚的正题上, 黎洛又问：“你要住哪儿？”
　　宋祁于务实, 说：“等志愿结果出来了才知道。”
　　“不是确定了要去北京？”
　　“嗯。”
　　“住校肯定更便利些, 不管上课还是别的都更近点, 特别是以后有早课和晚课的话，还有比较忙的时期，几乎一天到晚都是待在学校。外边呢，主要是到时我还能顾着你，而且我开车也顺路，还是能每天送你过去，相互有个照应。学校的条件比不了自己租房子，但我顶多只在那边待两年，两年过后一定会回江北市，那时候你就得自己住了，或者申请回学校。当然，前提是中途不出国交流，也可能你比我先走。北京那边的大学出去交流深造的机会多，你能把握就把握，尽量争取，不要局限于国内这点地方。”
　　“我知道。”
　　“别不耐烦。”
　　“没有。”
　　黎洛说：“那你选一个。”
　　挺简单一事儿，哪里用得着纠结，宋祁于却有些犯难，左右不是。
　　其实真没不耐烦，也清楚这是为自己好，可终究是不同环境里长大的，宋祁于没黎洛的经历，这人现在就是刚出笼的雏鸟，之前一直被关着，眼下一下子放出来了，确实不知道该往哪儿飞。
　　旁人的意见可以作为参考，但不能总靠着黎洛他们给自己出主意，人到了某个阶段总归要独立，未来还长，有的决定做了，以后也许就成了一道坎儿。
　　黎洛帮她选，试着问：“住校？”
　　宋祁于轻轻抓着座椅边沿，没吭声。
　　目光由她脸上瞥过，黎洛了然，说：“那就先和我一块儿，要是中途想回学校了，也可以再重新申请。”
　　宋祁于迟疑半晌，应声：“也行，先看看。”
　　当大人的更有主见，黎洛后面就不问宋祁于了，省得小孩儿再琢磨半天，直接告知一些日程计划，包括25号可能要去北京，以及最迟七月份就要过去。
　　一方面，黎洛的工作调动催得紧，如果不是留着处理宋祁于高考的事，她应该过几天就走的，北京那边找了她好几次，希望能尽早过去，毕竟项目和人员都还筹备妥了，只差黎洛过去带队了；另一方面，按照往年的惯例，江北市本月24日之前就会出全省的高考成绩，而今年北大的强基计划是从28号开始，这边已经做足了两手准备，一旦宋祁于裸分稳进不了清北，那必然要过去参加强基计划的考试。
　　宋祁于入围强基计划名单完全没问题，这人有实力，可难就难在能否稳上目标专业。
　　比起自个儿的工作，黎洛更在意宋祁于报志愿，又和对方谈起目标院校和心仪的专业。
　　虽然之前是希望小孩儿能上北大数院，但黎洛对她的实际要求没这么高，期望和现实截然不同，从现实的角度，其实宋祁于能考上清北就相当可以了，完全可以提前多找几个备选。
　　再者，真正的数学系与大众想象中的也不同，即便是清北这种级别的院校，最后还能留下来/愿意朝搞研究方向发展的还是少数，大部分人还是会从是一些比较有赚头的行业，比如金融和计算机。
　　宋祁于不懂个中区别，黎洛都给她讲讲。
　　这个世界上天纵奇才的人太少，高等学府里也不是个个都是天才，小孩儿得弄明白自己是哪一种，也要深入想想将来到底往哪边走。
　　宋祁于说：“搞得太复杂了。”
　　“研究数学比这更复杂，现在连入门都算不上。”黎洛接道，“真选了这个，以后你要学的也会跟现在很不一样，中学的数学只是一种筛选手段。”
　　宋祁于很实诚：“我还不一定能考这个学校，可能差得远。”
　　黎洛笑笑：“自己回去了好好考虑。”
　　宋祁于点点头。
　　工作日的白天，黎老师和褚教授都不在家，只有帮佣阿姨到门口接行李。
　　黎洛刚停车，宋祁于就下去自己扛袋子，还把箱子拉手里。阿姨要上来搭把手，宋祁于不让，硬是自己憋着一股气进屋。
　　“不用管她。”黎洛说，支开阿姨。
　　剩下的东西是黎洛在拿，送到宋祁于房间里。
　　离开了四五个月，三楼的房间里还是一尘不染，很干净，除了窗户关久了空气有点闷，里面还是宋祁于走时的那样。
　　刚进门，宋祁于第一件事就是把花放下，搁床头柜靠窗的那边。
　　黎洛教道：“可以拿花瓶上来，把花都插进去，这样可以保持久一点。”
　　宋祁于照做，问：“放多少水？”
　　“半瓶吧，别太多了。”黎洛说，“不过只是能延长几天，过阵子坏了还是得扔掉。”
　　“坏了再说。”
　　“你喜欢这花？”
　　宋祁于怔愣，下意识辩解：“买这个也挺贵，别浪费了。”
　　黎洛唇角上扬，挺乐。
　　“没几个钱。”
　　“放着能多看几天。”
　　“也对。”
　　宋祁于说：“留这儿当摆设。”
　　黎洛没多想，径直回答：“下次再给你买。”
　　对方不应这句，转身摆弄花束了，真拿了个花瓶来，将包装给拆了，再把里面的花腾瓶子里。
　　这人不会修剪花枝，更不会搭配，全都一股脑儿换过去就是了。黎洛旁观不插手，再次哑然失笑。
　　不需要再打扫房间，将行李拿出来，宋祁于挺自觉，知晓自己一身酒气难闻，一会儿就到浴室里放水洗洗。
　　留下的残局是阿姨上来收拾，黎洛还有事，也回了房间，迟些时候再出来。
　　解酒汤是另一个帮佣在煮，黎洛进来就知会过了，让煮好了端到宋祁于房间里。
　　一个澡洗了挺久，浴室的门老半天没开，解酒汤端上了都凉了，中间还热了一回，宋祁于才洗完。
　　这人挺讲究，终于拿黎洛放里面的霜抹了脸，洗得挺干净。
　　家里的水温还是冬天洗的温度，没换，天儿是今早才开始热的，宋祁于脖子上都有些红了，被热水给烫的。
　　胡乱擦擦水，用毛巾弄几下头发，到走廊里透透气。
　　阿姨让把解酒汤喝了，又给热了一回。
　　宋祁于倒不挑剔，接着就喝掉。
　　黎洛正在房间里忙事，在打电话，有正事要办。
　　多半跟工作有关，也就只有所里的事才会带回家里。
　　宋祁于不去那边，到楼下转了一圈，坐沙发上歇歇气，顺便摸起手机看看，找到充电器插上。
　　几分钟后开机，点进企鹅和微信。
　　班群里一连串的消息和公告跳了出来，还有许多单独的消息，基本都是李卓恺他们发的。
　　以及，刘亚君也给她发了两条微信，今早才发的，让宋祁于的估分出来了一定赶快发给老师，附中要收集这个。
　　来电显示那块儿也有提醒，是老家那边的号码，其中就有梁叔和邻居婶子一家。
　　猜到他们是打来做什么的，宋祁于关掉电视机，一边回拨号码。
　　同梁叔说说这边的情况，顺便告知七月份要回去上坟。
　　接到这边的回电，梁叔俨然高兴，老头儿一辈子都待在淮安镇那个芝麻地儿，没啥见识，他只晓得考大学是一件了不起的事，得知宋祁于或许会去北京参加考试，梁叔既惊喜，又着实吓了一大跳。
　　整个淮安镇都没几个本科生，何况是去北京读书。梁叔即使不懂，可也理解宋祁于后面能读的大学肯定很厉害，他在电话那头都有点语无伦次了，接连“诶”了好几声，叮嘱宋祁于：“那就好，那就好……一定要听黎小姐的话，她会帮你，别闹架知道不？”
　　黎洛是在电话挂断后才下来，彼时宋祁于又在看电视了。黎洛过去，也坐着休息，挨着这人。
　　宋祁于说：“刚给梁叔打了电话。”
　　黎洛看过来：“还有呢？”
　　“没了。”
　　她们聊了会儿这事，谈及镇子和那边的人。
　　宋祁于抓着遥控器，换台，大抵是脑子还糊涂，一时抽了，她莫名其妙又靠过去些，随意问：“我身上还有味儿吗？”
　　鬼使神差的，黎洛也没拐过弯儿，想也不想就凑近轻嗅 ，闻了闻，温声说：“还好。”
　　颈侧暖热的呼吸微灼，刺激着外露的脆弱肌肤。
　　宋祁于不受控制地抖了下，忘了要躲开，等反应过来后，下意识就动了动。
　　脸上的湿润一触而过，黎洛也僵住，显然猝不及防。


第62章 
　　几乎是一瞬间, 双方都做出了本能的回应。
　　——谁都不动，怔怔定在那里。
　　过分亲密的接触使得两个人都懵了片刻，脑袋里一片空白, 都没能缓过劲儿来。
　　沐浴露的清香淡淡的，带着刚洗完澡的湿气，有点潮。宋祁于穿着薄款白色长袖, 半干的头发披散, 肩上还搭着先前用过的干毛巾。这人双唇是微红的, 不由自主张了张，齿间的气息也暖乎。
　　她们离得太近，中间只隔着大概一巴掌远，再偏过去点就能挨上。
　　左颊的温热碰挨还是真切，对方稍稍退开了, 但那种感觉挥之不去。黎洛有些错愕, 浓睫颤了颤, 很久都没法儿回神。
　　宋祁于抬起眼, 与之面对面, 目光相接。
　　各自都能感觉到对方逐渐变慢的胸口起伏, 以及每一个细微的动作变化。黎洛自持，有意没表现出太多的失态, 但眼神却有些躲闪，撑在身侧的左手也收紧力道, 习惯性抓住坐着的沙发边沿。
　　客厅里只有她俩在，没别的人。
　　电视机中的画面在不停变化, 里面放着最近大火的新剧, 这一集已经快到结尾, 音量也随之拔高。
　　偌大的一楼空荡, 同时也安静。
　　静到黎洛都能听到宋祁于轻轻的呼吸，有点不平稳，不知怎么就变了。
　　彼此的气息交换，黎洛能愈发清楚地闻到宋祁于身上的香气。
　　还是原来的那个，一直没变过。
　　无论学校还是回来了，宋祁于用的都是黎洛买的东西，全是她喜欢的那种香味。
　　宋祁于想说话，双唇翕动。
　　浅浅的热气又落到了黎洛嘴角，似有若无的，有些痒。
　　黎洛条件反射性就要躲开，可大抵是一下子动作太大，刚拿起手要让远点，接着却不小心碰到了宋祁于的小臂。
　　再是一次触碰，像是突然被烫了一下。
　　黎洛缩起指尖，停下。
　　面前的宋祁于低垂眸光，视线落到刚刚被碰过的地方。
　　黎洛再把手往后受些。
　　明明没什么，可心里莫名一紧。
　　又是相互对视。
　　下午出了太阳，房子里的光线明亮，一楼客厅这里宽阔，落地窗外的金色照着这里。
　　宋祁于背对着那边，自然的柔光在她身上镀了一层模糊，使得她耳廓上的浅细绒毛都清晰可见。
　　两相沉默的局面让这一处多了些许压迫感，也伴随着怪异的局促和尴尬。宋祁于抿了抿唇，任由黎洛瞧着，挺直接坦荡。
　　到底是黎洛别开眼，不继续看了。
　　将黎洛的全部举动都看在眼里，宋祁于反而淡定些，除了直直看着黎洛，更多的就没了。
　　相比之下，黎洛的反应似乎过了头，本来就没问题，犯不着到这程度。可能是不适应适才的那般举动，从未有过这样的异样经历，所以才会如此。
　　须臾，意识到自己的表现有些没必要，本来双方都不是有心的，用不着这么介意，黎洛压下情绪，很快就平复下来。
　　这个过程很短，连两秒钟都不到，黎洛片刻间就恢复如常，敛起神，当作什么都没发生。
　　“没闻到酒气了，洗干净了都。”强行续上先前的回答，黎洛举止和神态自然，硬生生把气氛转回到正常状态。
　　宋祁于也知趣，随即同样收起不该有的情绪，眸光不着痕迹转到电视机上，生硬解释：“昨天回宿舍比较晚了，学校十一点半以后停热水，没办法洗澡。”
　　“什么时候回去的？”黎洛问。
　　这人照实说：“记不得了，应该一点左右了。”
　　黎洛说：“难怪今早起不来。”
　　“昨晚去唱了歌，在KTV待得比较久。”
　　“我爸回来就跟我讲了，你们刘老师也在群里发了通知。”
　　“我没看手机。”
　　“群里有你的照片。”
　　话题转回正轨，二人的行为也渐渐正常了不少，不过多少还是拧巴。黎洛成心说起昨天，随便问了两句。
　　全都是早就知情的，原本不用问的，现在忽然又聊起这个。
　　宋祁于说：“群里消息太多了，今天打开也没看到，应该是被盖过去了。”
　　“可能是。”黎洛说，“你们班群里现在很活跃。”
　　“嗯。”
　　“考后的事还挺多，你们老师都很忙。”
　　“忙什么？”
　　“帮着参考志愿，还有学校的一些工作。”
　　宋祁于哪知道这些，也并不是真的关心，她无所谓，对其兴趣不大。
　　黎洛告知：“等你们拿到录取通知书了，他们才算是真正解放，后面才会开始放长假。”
　　聊着无关紧要的，不动声色拉开距离。
　　黎洛先让开点，宋祁于也往旁边挪了些，她俩间的距离变成了半米远。
　　一会儿，帮佣阿姨进从花园里进来，到这边打扫卫生。
　　多了一个人，勉强没那么奇怪了，宋祁于再次拿起遥控器换频道，找电影看。
　　黎洛没走，还坐那儿。
　　中央电视台在放爱情片，屏幕里正在放主角亲热的画面，场景并不限制级，但氛围很暧昧缱绻。
　　兴许是心态作祟，黎洛早前没把宋祁于当已成年看待，从来都是将其当成曾经那个藏在门后偷看自己的小孩子，只有眼下，余光瞥见早就比自己更高的宋祁于了，黎洛才无端端有种终于转变过来了的感觉。
　　察觉到黎洛又在看自己，宋祁于全当没发现，有一搭没一搭讲着话，没多久起身去倒水，自觉把地方留给黎洛。
　　后方的黎洛停了停，过后也起开，到冰箱那边捣鼓。
　　那张用过的毛巾不知何时放在了茶几上，阿姨路过那里，顺手就收拾了。等宋祁于再过来，干毛巾没了，她的头发还没干，只能折回楼上再擦擦。
　　楼下的黎洛关上冰箱门，往楼梯口望了望。
　　工作日的下半天周遭清净，家里也就她们在，褚教授五点多才到家，黎老师更是晚上天黑了回家。
　　老头儿最近都在到处跑动，忙里忙外的，刚从本届高三其他班一名学生的家里回来。
　　夫妻俩一见面就聊天，黎洛跟着问了几句，黎老师说：“那孩子的爸是我以前的学生，年前调到教育局去了，本来我也不想插手，毕竟以后很难说得清，但拗不过那边，只能去一趟。”
　　黎洛问：“成绩怎么样？”
　　黎老师摆摆手，直摇头：“比起祁于，简直差远了，班里倒数，想去浙江大学，估计连边儿都摸不到。”
　　黎洛说：“那叫你去也没用。”
　　“可不……”黎老师感慨，“让我给找点路子，真是，我能有什么路子，那样的成绩别说浙大了，考个好点的211都难，想都别想。”
　　父女两个谈得起劲，褚教授过来跟着问了问，得知黎老师今儿的行程后，很不认同黎老师的做法。老头儿就不应该去接触那些人，不管是曾经的学生还是刚带出来的这一届高三，这都毕业了，老师们最好还是离学生远一点。
　　有的事复杂，一旦出岔子了，更是很难理得清。特别是有的孩子经不住打击，要是成绩出来后与预期相差太大，指不定闹出什么事。当老师的就不该去掺和，以免给人虚无的希望。
　　宋祁于从旁边经过，听不懂黎老师究竟在说谁，也不去窥探这种所谓的人情世故。她只看了黎洛一下，随后就转开了。
　　似是敏锐感受到了这边的打量，黎洛不由得回头，也望过来。
　　可还是慢了一步，迟了点，径直错过了。
　　褚教授和黎老师谈着话，期间问了黎洛一句。
　　黎洛回神，反问：“什么？”
　　褚教授顺着她的视线看过去，却什么都没瞧见。褚教授说：“后面要是有谁想通过你找到这边，不论找咱们家的谁，都别多管。”
　　黎洛应声：“晓得。”
　　“你们年轻人脸皮薄，总是人家一找就上赶着要帮忙。你爸也是，耳根子软，听不得别人的央求。”
　　黎洛嗯了一下。
　　高考完有太多事，还没完全结束，心里老是悬着。
　　学生和家长们都这样。
　　像宋祁于这种特例少之又少，没有太大的压力，也不用承载家长过高的期望，这人还算轻松。
　　考完试的后一周都无聊，一天比一天清闲。
　　在高考成绩公布之前，有关高考的讨论，线上线下都挺激烈。
　　网上已经在流传所谓的□□，班里部分学生私下也有在对答案，有的家长甚至找到附中这边，希望学校能帮着学生提前预估一下分数，以便后面填报志愿。
　　考试只是整个高考流程中的一道关卡，对于相当一部分学生而言，如何选择志愿往往胜于最终的成绩。
　　趁着一家三口在底下，宋祁于没事干，点进小群里，发现李卓恺在群里分享了一份号称准确度极高的□□。
　　宋祁于打开网页看了看，粗略扫了几眼，发现自己好些地方都和这份答案不同，比如数学倒数一二道选择题和最后一道应用题过程，还有生物和物理卷子，加起来起码十几处都不一样。
　　不过语文和英语这两科好像还行，应当是预期比较低，所以对完答案以后的感觉还行。
　　李卓恺在小群里哀嚎，班群里也有几个学生在刷屏，似乎都是在网上看过流传出来的答案了，一个个接受不了便发疯发癫，苦中作乐自我调侃要进工厂打螺丝。
　　刘亚君直接把发答案的人给禁言了，严肃要求让别在群里乱发这种不知道从哪儿传出来的假东西。
　　宋祁于躺床上，手机聊天界面弹出来新消息。
　　对方分明在一楼，可就是知道她刚做什么了。
　　——
　　AL：「别在网上瞎看。」


第63章 
　　闲着无趣, 宋祁于从群里退出来，盯着聊天框一会儿，细长的手指动了动, 打字。
　　「没有。」
　　接着再是：「他们发的，只是随便看了一下。」
　　那边过了半分钟才回复。
　　AL:「网上的答案不准确，乱传的很多。」
　　宋祁于：「知道, 看出来了。」
　　AL：「等你们学校的通知, 下周去附中估分。」
　　宋祁于顿了下, 想说自己不回去了，可转而还是应下：「到时候再看。」
　　AL：「别影响心态。」
　　宋祁于：「不至于。」
　　随后又反问：「跟褚教授他们谈完了？」
　　聊天界面显示“对方正在输入中……”，持续了几秒钟又归于平静，应该是还没结束，抽不出空。
　　房间的门没关, 半合着, 宋祁于侧着望了眼外面的过道, 听到楼下隐约还有讲话声, 是黎老师在说什么。没听到黎洛的声音, 不知是太小声了, 还是怎么了。
　　许久，对面才回消息。
　　AL：「快了。」
　　AL：「还有点事。」
　　宋祁于打了一排字, 又删掉，还想再说点什么, 可鉴于老两口都在，又打住了。
　　「嗯。」
　　AL：「没事就早点睡觉, 别熬夜。」
　　宋祁于收起视线：「才十点, 晚点睡。」
　　AL：「等会儿就十点半了。」
　　宋祁于：「不急。」
　　似乎是有些无奈, 对面又在输入, 消息很久都发不出来。黎洛一边应付褚教授，一面不着痕迹地点着屏幕，将手机放在夫妻俩都看不到的地方。
　　过了几分钟，消息跳出来。
　　AL：「随你。」
　　AL：「十一点之前休息就行。别忘了要去肖老师那里补课，明早我开车送你。」
　　宋祁于打字速度很快：「放心。」
　　宋祁于：「不会迟到，七点半就起来。」
　　AL：「也不用这么早，九点半到那边就可以了。」
　　宋祁于解释：「你不上班？」
　　AL：「我十点去所里，最近没工作。」
　　宋祁于：「OK.」
　　楼下又响起黎老师的说话声，老头儿又讲了什么。
　　聊天到此结束，黎洛没再回了，宋祁于等了两分钟，也没主动找，见一家子还有事，便不打扰对方。
　　小群和班级群里又是一连串的刷屏，李卓恺他们都是夜猫子，这时已经从对答案转成玩游戏了。先前还发愁的那些个同学都挺亢奋，刚嚎完就赶紧拉人组队，一点为成绩发愁的样子都没有。
　　班群里只剩少数几个人在唠嗑，说着考后的一些安排，譬如旅游和学车。
　　宋祁于不喜欢在群里发言，也不爱找人私聊，更不打游戏，她翻了翻朋友圈，打发时间。
　　不由自主点进黎洛的朋友圈，发现里面一条动态都没有，是空的。宋祁于有些意外，知道黎洛不会屏蔽自己，一看就是没发过朋友圈，或者以前发过但都删除或者隐藏了。
　　毕竟宋祁于之前也无意关注过黎洛的微信，没见过她发这些，多半是不爱这么做。这也符合黎洛的行事作风，对方的性格就这样，很少做无用的交际，比较注重生活隐私，基本不宣扬有的没的。
　　宋祁于倒没多想，随即退出去。
　　孙昭在这时私聊：「你学车吗？」
　　宋祁于反问：「你要学？」
　　孙昭：「要。」
　　孙昭：「我爸妈让去，想问问你去不，你去咱俩可以一起，报一家驾校。」
　　压根没这打算，而且之后要回淮安镇，还得跟着黎洛去北京，肯定也没时间在本地报驾校学车。宋祁于思忖半晌，提了嘴后面可能还有考试，不一定有空学。
　　孙昭发语音过来。
　　“学车也不耽搁考试，尽快把驾照拿了。现在放假时间多，一个多月就能学完拿证，等大学了要上课，可能就会久一点。工作以后就很难这么轻松了，你记得早点考，反正最好是下个月就去，这样等大学了，出门也能自己开车。”
　　倒是这个理，过阵子到了北京，用车的时候应该比较多。宋祁于想了想，问了孙昭一些关于学车的事，她自己不是很了解，原先一直是黎洛开车接送，她没考虑过这个。
　　朋友两个聊了半个多小时，也没说上正事，一会儿就十点五十了。孙昭讲起自己也在网上对了答案，结果不是很理想，她为此挺郁闷，一晚上都心情差。孙昭最后两道选择题也和网上的答案不同，她本来就空着大题没写，这下更是恼火，若是最终的答案真是这份，那她很可能连一百二都上不了。
　　宋祁于宽慰她：「没事，我选的也跟网上不一样。」
　　孙昭问：「你选的啥？」
　　回忆了下，宋祁于没太记得住“ABCD”究竟是哪个，只记得自己算出来的数字。
　　孙昭一连发了几条消息过来。
　　「！」
　　「！！！」
　　「真的吗？！」
　　「我只算了倒数第二道题，最后那道没时间随便选的，但咱俩的答案一样！」
　　孙昭尤其激动，又活过来了。网上的答案本来就真假未知，不如宋祁于有保证性，毕竟宋祁于平时的数学成绩有目共睹。孙昭赶忙又问了其它的题，包括物理那几科，问宋祁于的答案，找她对对。
　　她们两个的答案挺一致，基本都相同。
　　还有两分钟就十一点了，没有别的事，宋祁于不聊了，让明晚再说。
　　孙昭高兴，假意埋怨：「都考完了，你还那么早睡干啥，再聊会儿吧。」
　　宋祁于只回：「早上要补课，明晚找你。」
　　孙昭不情不愿：「行吧行吧，快去，晚安。」
　　下线前，宋祁于最后一条消息是发给黎洛，问：「我要学车吗？」
　　那边有空了，秒回：「到北京再学。」
　　听到楼梯口响起的脚步声，宋祁于条件反射性望向门口，等响动由远及近，隔壁房间的门打开又关上，她也熄灯，犹豫了下，没回了，而是将这条聊天置顶。
　　一楼还有说话声，老两口没上来，还在商量事情。中间隔着一层楼的距离，宋祁于听不清，也没兴趣去窥探，很快就睡了。
　　另一边，黎洛正要放下手机，停顿片刻，也将宋祁于置顶到最上面。她微信里各种各样的群聊太多，半天就会把其他消息压下去，以后应该会时常找这人，置顶更方便些。
　　觉得累了，黎洛在床边站了会儿，洗漱收拾了就休息。
　　今晚的天上又是有星无月，农历下旬的日子总是这样，城市的尽头昏暗，压着一团混沌的黑。
　　后一天是雨天，清早就阴沉沉，雨直到晚上都没停。
　　她们九点前到的肖老师家，那时雨大，车开不了，黎洛还在肖老师那里歇了半小时。
　　不着急上课，肖老师拉着她俩寒暄，先关心宋祁于考试发挥得怎么样，然后问黎洛调任的事。
　　“厉宇跟我说了，你这次要走挺久的。”
　　“是，”黎洛回道，“可能要调过去两年。”
　　肖老师问宋祁于：“祁于也是到那边读书？”
　　宋祁于颔首：“是去北京。”
　　“正好，离得近，你俩相互都能顾着点。”肖老师笑笑，“以后有空了就常回来坐坐，我这儿随时都能来，别那么生分。”
　　黎洛说：“那就打扰你了。”
　　肖老师摆摆手：“你们能来，我这里也热闹点，不然冷清得很。”
　　雨是快中午了才变小，等黎洛离开了，肖老师转头又问起宋祁于考试，还说：“你们的数学卷子我也做了一遍，感觉今年的难度比往年大很多。”
　　肖老师不端架子，问了宋祁于几道题，看她是怎么做的，也提了点自己的见解。他没把高考太当回事，绝对相信宋祁于的实力，而宋祁于也确实没让他失望，发挥得很好。
　　“你这次分不会低。”肖老师笃定。
　　宋祁于说：“网上有的答案不是这样。”
　　“网上的都是半吊子，唬人的。”肖老师说，“肯定又是哪个机构发的，那些人水平还不如你，没用。”
　　宋祁于不担心数学和理综，到这儿也没啥情绪起伏。
　　晚上还是黎洛过来，先带宋祁于一块儿到外面吃饭，再回家。
　　褚教授出差去了，下个月才会回来。
　　黎洛忘了跟宋祁于说这个，进门了才想起来，便顺口一提。
　　宋祁于问：“去哪儿了？”
　　“浙江。”
　　“学术交流？”
　　“差不多。”
　　房子里少了一个人，变得空荡了许多。
　　黎洛上楼就先换衣服，外套有些湿了，必须换下来。
　　只是换件衣服，不是全脱了。
　　宋祁于没太注意，从门口经过，往里面瞥了下。
　　黎洛里面穿得少，也显身材，只有一件薄薄的衬衣。脱掉外套后，习惯性又要换掉里面的，黎洛动作比脑子快，等扣子都解了四颗了才停下，立马又扣上。她衬衫领口那里湿了一小块，内里的皮肤很白，布料之下的锁骨性感，尤其是腰那一截，曲线柔美。
　　无心瞧见这一幕，瞥到了些许，即使没什么，可宋祁于还是一愣，心口收紧。
　　黎洛侧身站着，心思都在自己身上，扯了扯袖口，回头瞧见门口有人，又再侧开一些，避开对方的目光，扣上两颗扣子了才问：“有事？”
　　宋祁于转开脸，反应倒是挺快。
　　“没。”
　　“站这儿做什么？”黎洛看着她。
　　即使都是女的，刚刚也没真的看到不该看的，可无缘无故就是拧巴，哪儿不对劲。宋祁于走开些，忍不住就耳根子有点热，心口还跳了跳，她径自躲开了，沉默了下，生硬说：“我去漱口。”
　　而后转身就走，三两步离远点。
　　这人表现得太古怪，莫名其妙的。黎洛不理解，拧了拧眉。


第64章 
　　在浴室待了挺久, 磨蹭到十点多都没出去。
　　大抵是最近气温升高了，今晚的热水变得有些烫。门窗都关着，这一处空间里沉闷, 连空气都带着浅浅的灼热感。
　　宋祁于对着水冲脸，一会儿，又转过去抹了两把。
　　那边的镜子照出对面的墙壁, 只有淡灰色的瓷砖存在, 没法儿倒映出这边的场景。隔着一道门, 耳边仅有轻轻的水流声，以及自己的呼吸。
　　宋祁于耷拉着眼皮，半垂视线。
　　……
　　黎洛下楼一趟，到底下的书房里拿本书上来，再经过浴室, 门已经打开了, 里面空空如也, 只剩余留一地的水渍, 到处湿漉漉的。
　　侧身瞧了瞧隔壁房间, 里边隐约有动静传来, 应该是在收拾或者怎样，黎洛同样不去探究, 转身进门。
　　褚教授不在，又是假期, 楼上楼下都比往常更早熄灯。
　　这晚宋祁于毫无玩手机的兴致，也没做别的。
　　别墅的隔音效果不错, 但两间房挨着, 多少还是能听到隔壁的响动。黎洛还没睡, 跟谁在打电话, 似乎是在联系北京那边。
　　宋祁于翻了个身，直挺挺朝着天花板。困意没上来。
　　一通谈话持续了半个多小时，中间黎洛有意压低声音，应当是怕吵到这边的宋祁于，因而放轻了嗓音。周围静悄悄的，乍一听还以为对方已经歇下了，但没多久又是开门的声音，宋祁于望外面看了下，知道黎洛这是去走廊另一边了，估计还有事情要处理，一时半会儿搞不定。
　　深夜的房子周边格外沉寂，那边的声响传不到这里。
　　黎洛很久都没回来。
　　宋祁于合上眼睛，强行酝酿睡意。
　　后面还是没睡着。
　　黎洛回来了，轻手轻脚进门，再之后就彻底安静下来。
　　摸出手机解锁屏幕，快凌晨一点了。宋祁于失眠了，到这时还有精神，即使身体上感到疲惫，已然有些累了。
　　后夜里不知何时没意识的，总之过了很久才睡着，宋祁于没再看时间，依稀只记得最后一次翻身时天边都微亮了。
　　过度熬夜的滋味不好受，世界都是忽轻忽重的，脑子都混沌了。
　　早上八点阿姨上来喊了一次，让到楼下吃早饭。
　　宋祁于没醒，还睡着。
　　阿姨没再来喊第二次——本来十分钟后要来的，可被黎洛拦着了。
　　这家里宋祁于很少睡懒觉，从到的第一天起，基本就是六七点就起了，有时甚至更早，黎洛了解这人的习惯，猜到她昨天很晚才睡，便让阿姨不用喊了，早饭留锅里就行，等宋祁于醒了再吃。
　　一觉睡到日上三竿才起，睁眼都快晌午十二点了，宋祁于气色很差，眼下的青黑挺明显。
　　黎洛去研究所了，家中只剩黎老师还在。转头瞧见宋祁于这个十分憔悴的样子，黎老师吓了一跳，赶忙问：“是不舒服，身体哪里难受？”
　　宋祁于摇摇头：“没。”
　　“脸咋这么白？”黎老师问，关心她是不是出问题了。
　　宋祁于含糊说：“熬夜了，昨天睡得比较晚。”
　　黎老师还是操心，觉得熬夜也不至于到这程度，非得要带她去看看，就怕是生病了。
　　“真没有，”宋祁于解释，“您别担心。”
　　免不了一顿说教，黎老师语重心长：“你们这些孩子一考完就放飞自我了，今晚可不能这样了，本来之前就没休息好，每天都是早起晚睡，现在还这么折腾，身体肯定受不住。”
　　宋祁于听着，不辩解。
　　早午饭是一块儿吃，阿姨端了一锅汤出来，黎老师说：“阿洛让给你煮的，补补身子，你多喝点。”
　　宋祁于问：“她什么时候走的？”
　　“八点多。”黎老师说，“有点事，就先出去了。”
　　“去研究所？”
　　“学校，”黎老师告诉她，“他们所里和江大那边合作开展了一个项目，原先是阿洛在带，现在交给其他人了，要过去处理交接工作。”
　　宋祁于不清楚这些，很少听到有关黎洛工作的内容。
　　黎老师看了宋祁于一眼，总觉得这人哪里不一样了，却说不上来问题所在。宋祁于以往几乎不会主动问这些，大多数时候都是这家里的旁观者，这是她少有的几次问到黎洛。习惯了宋祁于平时的寡言少语，黎老师反倒不适应，明明没什么，可就是不自在。
　　不过宋祁于仅仅随口问了两句，很快就恢复原来的那样，像是漫不经心一问，并不真的在乎黎洛。
　　这种隔着生分的疏离才是平常的模样，黎老师更习惯这样的宋祁于，他们聊了聊肖老师和补课，还有宋祁于要到北京读书的事。
　　黎老师知道黎洛将会带宋祁于一起去北京，也不反对，他问及宋祁于将来的打算，宋祁于只说：“过去了再看，以后变数大。”
　　“倒也是，”黎老师认同这点，无意道出真心话，“这两年阿洛还能帮衬你一点，等过后她回这边了，你就是一个人在北京了。大学四年很长，你也别急，慢慢来。”
　　宋祁于嗯声：“不急。”
　　黎洛外出忙活了一整天，晚上没回家，第二天下午才现身。
　　比起失眠的宋祁于，做完交接工作的黎洛才是真的乏累不堪，高强度的加班让她眼睛里都有了不少红血丝，整个人的状态极差。
　　这趟回来就是真的解放了，黎洛至此就是闲人一个，接下来能有大半个月的休整期。
　　回屋就躺床上补觉，连饭都不吃，黎洛倒头就睡，甚至忘了关门。
　　黎老师关心女儿，不上去打扰，特意交代阿姨他们也都不要上去，让黎洛好好休息。
　　宋祁于在楼下待到半夜上楼，路过房间门口时发现黎洛直接躺被子上，动也不动。迟疑半晌，转身衿自己屋里，宋祁于抱一床棉被过来，走到黎洛身边，小心地为其盖着。
　　黎洛睡得很沉，一点反应都没有，对此无所察觉。
　　为之掖被角，顺便再拨开黎洛脸上的碎发，宋祁于动作温柔，力道很轻。
　　也许是觉得痒，当宋祁于的手伸上去，黎洛稍稍动了下，侧了侧脑袋。
　　宋祁于停住，以免把人弄醒了。
　　黎洛睡着，气息匀称，胸口有规律地起伏着。
　　指尖抽了抽，克制不住潜意识的行为，宋祁于碰到黎洛的脸，将暖热的指腹挨了上去。
　　黎洛没化妆，素面朝天，皮肤白皙，摸着挺光滑。宋祁于缩起指节，似是触到了不该碰的，一下子又收回去。
　　低下眸光，好一会儿都守在床边，直到窗外忽然吹风，窸窸窣窣的，宋祁于这才回神，收起手，如同什么都没发生过。
　　再帮忙弄了弄被子，接一杯水进来，放床头柜上。宋祁于把窗户关上，合拢窗帘，接着出去带上门。
　　没关，只是掩上。
　　里边的黎洛丝毫没觉察到这一切，静静躺着。
　　下夜里会降温，但不是特别冷，盖一床棉被刚刚好。
　　宋祁于起夜了两次，从这边走过，到另一边上厕所。
　　家里的床上用品都是以前褚教授置办的，样式都是一款，一水儿的灰色。黎洛醒后也没发现对方来过的证据，还当是黎老师或者阿姨给自己盖的被子，转头就将棉被留下了。
　　而每个房间里都有备用的床单被罩这些，宋祁于当晚就重新找了一床新的出来，早上更是不在黎洛面前提这个。
　　黎老师担心女儿，一直嘘寒问暖，轮不到宋祁于这个外人插进去。
　　父女俩在一边闲聊，宋祁于自觉站远点，到咖啡机那里捣鼓，过一会儿磨两杯咖啡端过去。
　　黎洛其实并不上心这人，总想着工作和应付家里，咖啡送到手边了也只是接着，不在意细节。等抿了口咖啡，忽然发现这人磨出来的东西挺合自己的口味，黎洛不由得多看了宋祁于两下。
　　黎洛喜欢喝咖啡前加糖，不爱苦味儿，可也讨厌甜腻，家里的阿姨总是掌握不了度，外面买的品质又一般，所以她向来都是自己做，可宋祁于头一回磨咖啡，之前也没人教过，黎洛更没说过自己的偏好，但这人就是做出了黎洛中意的那一口。
　　再喝了小口咖啡，黎洛挺受用这个，不多时就将一杯喝完了。
　　宋祁于等他们聊完了才上前，极其自然地接走黎洛手中的杯子，温声问：“还要吗？”
　　黎洛一愣，挺实诚地点点头。
　　又磨了一杯端上来，宋祁于递给黎洛，两人的手无意间碰到，宋祁于立马要缩开，可随即止住。
　　咖啡差点被打到。
　　黎洛眼尖，直接问：“我有这么吓人？”
　　“没，”宋祁于面不改色，淡淡说，“只是有点烫。”


第65章 
　　杯子不烫, 是温的。
　　不拆穿这人，黎洛微挑了下眉尾，眸光探究, 似是要洞悉对方的心思。
　　宋祁于挺淡定，举止从容。
　　双方对视，眼神相接。
　　即使扯了谎, 宋祁于还是平静, 愣是一点不心虚, 反而理所当然的，仿佛是黎洛会错了意。不明白个中缘由，黎洛红唇张了张，欲言又止。
　　黎老师和阿姨还在旁边，不方便当面问什么。话到嘴边又忍住了, 黎洛看着宋祁于, 觉得哪里怪怪的, 一会儿才转开视线。
　　宋祁于很沉得住气, 仍旧平静。
　　两人站在一处, 相互都能看到各自的细微变化。把黎洛的反应都收于眼底, 宋祁于自己也喝了小半杯水，全程不慢不紧的。这倒显得是黎洛想多了, 一次寻常的关切罢了，毕竟昨儿工作晚归, 宋祁于应该只是用这种方式来回报她平时的照顾。
　　这就讲得通了，宋祁于本就不是热心肠的人, 很少主动在乎谁, 太过内敛, 性子尤其沉闷, 能做到这地步估计还是挺不容易的了，所以才会这么别扭。
　　黎洛能理解这点，便不为难她了，嘴角舒展开，无奈又好笑，只说：“下次可以戴手套。”
　　宋祁于顺着台阶下：“行。”
　　边上的黎老师正在摆弄电脑，查附中那边发来的工作相关的文件，他的电脑有点问题，于是找黎洛帮自己看看。
　　黎洛放下咖啡，过去。
　　宋祁于回到咖啡机那里，慢腾腾清理台面，把用过的工具都洗干净再放回去。
　　厨房里煲着汤，客厅里的电视机打开了，整个一楼很有活气。
　　奇怪的行为仅有这么一次，接下来就没了。
　　宋祁于很有“分寸”，好似早上做的那些真不代表什么，过后又成了一贯的那样，不开窍的葫芦一个。
　　下午，俩大人一学生都待在房子里，全都空闲。
　　都放假了，没啥可做的。
　　肖老师那边的补课安排在晚上，工作日的白天要上班，肖老师没办法带宋祁于，从今天起基本都将是在晚上七点到九点半上课。
　　出于对肖老师的感激，晚些时候，黎洛带宋祁于去商场逛了一圈，买了些好烟好酒以及补品让带上，送给肖老师。为了不让宋祁于有心理负担，黎洛故意将礼品说成是老两口要给的，没空过去才让宋祁于帮忙捎给肖老师。
　　送礼这种事心意到了就行，没必要讲得太清楚，以谁的名头来送都一样，肖老师都明白。
　　宋祁于也清楚，拎着东西，大致算算价钱，加起来小两万是有的。
　　对于肖老师那种级别的人来说，两万块的谢礼算不得贵重，多得是想花大价钱请他给自家孩子补课的，他也不缺这点。
　　这些烟酒补品不值一提，至少比起对宋祁于的付出，算是很一般的了。
　　怕小孩儿不会办事，黎洛专门交代一番，教宋祁于该怎么讲，别直愣愣就塞上去了，那太失礼，也不尊重人。但到底是学生，更用不着讨好或客套，可以尽量大方坦荡一些，别那么拘束。
　　垂眼看了看，很久不吭声，宋祁于像是衡量过了，才说：“知道了。”
　　黎洛说：“有事跟我讲。”
　　宋祁于应下：“别担心。”
　　肖老师喜欢喝茶，黎洛买的茶饼很符合对方的口味。这晚过去补课，肖老师着实高兴，应当是猜到礼品究竟是哪个买的，特地问了黎洛几句，再是：“黎老师怎么样？”
　　宋祁于回道：“前阵子比较忙，这几天还可以。”
　　“你们毕业了，他也能轻松一段时间。”
　　“是。”
　　“褚教授多半挺忙的。”
　　“她出差去了。”
　　“去了哪儿？”
　　“浙江。”
　　“好像听说了，过去交流的吧，应该过不了多久就回来了。”
　　“嗯。”
　　肖老师说：“让黎老师有空就过来喝茶。”
　　宋祁于答应：“我会去跟他讲。”
　　许是真的乐呵，肖老师还泡茶给宋祁于喝，十分和善。
　　宋祁于回去就将话转达给黎老师了，并告诉黎洛这些。黎洛说：“等你成绩出来了，我也过去拜访一下。”
　　“好。”
　　“你走之前也可以多去那儿走走。”
　　“嗯。”
　　黎老师真去了肖老师那里饮茶，老头儿在家里待不住，不见外地往别人家里跑，还到那边连喝带吃。
　　有的交际很有必要，宋祁于仅是表面的原因，黎老师很会做人，没多久就跟肖老师成了挚交。
　　这样的人情世故宋祁于不懂，也学不会。黎洛过了这一出以后就没再让宋祁于再去送东西，似乎拿点茶酒就结清了往来，宋祁于也不自作主张，都听她的，没多问。
　　在褚教授回江北市前，（1）班群里再发了一次通知，这次是班长＠全体成员，告知具体的回校时间，还有后续报志愿和拿毕业证等一系列事项的流程安排。
　　宋祁于一如既往不看群消息，见小群里李卓恺和孙昭他们在聊这些，大致记下重点，后面没怎么在意。
　　网上又在传其他版本的□□，对这一年考题的争论依然热火朝天，分数线和成绩一天不出来，网上的热度便一天不减。
　　李卓恺对完其他版本的答案又行了，这小子实在看得开，专拣好的方面看，乐得好像他绝对能上心仪院校了似的。李卓恺和周舟已经在计划毕业旅行，他俩一致决定，无论考得好与坏，坚决不复读，宁肯爬着进大学，也不跪着再受一年罪。
　　两个男生在小群里豪迈宣言，大不了考差了还能报志愿博一把，谁复读谁是狗。
　　孙昭嫌这俩活宝晦气，成绩还没出来就叨叨复读了，真是脑子有病。孙昭很气，骂了他们一顿，让赶紧闭麦，别乌鸦嘴了。
　　宋祁于对这些话题兴致缺缺，也不再看所谓的答案，她专心钻研肖老师教自己的那些知识点，大半夜了还在做题。
　　李卓恺＠她，问要不要加入他们的旅行队伍：「阿昭也要来，你也一起吧，这辈子多半就这一回了，咱们且行且珍惜。」
　　宋祁于还没回消息，孙昭先怼李卓恺那个厚脸皮：「谁答应你要去了？呸。」
　　李卓恺：「问你你不回消息，当你默认了。」
　　孙昭：「我不去。」
　　孙昭：「别算上我，我才不跟你一起。」
　　小群里消息飞快刷屏，全是孙昭和李卓恺的聊天。周舟几乎不发言，以免战火波及到自己，宋祁于由他们去了，没这打算。
　　七月份就要走了，哪有空毕业旅行。
　　再有，就算不去北京，宋祁于也没本钱去玩。那三个家境殷实，条件摆在那里，她全身上下能随便花的零用还不够路费和住宿，哪有闲钱搞这个。
　　到了北京还得兼职打工，起码要攒够第一年的生活费。宋祁于心里有数，认得清现状，知晓现今是有黎洛的帮衬才会过得这么自在，离开江北市就没这么好的事了。
　　如今的社会不存在读不起书的情况，可要稳定过下去，也不是那么简单。这世界上有人生来就顺畅不愁，也有人注定搓磨不断。不同人不同命，从来都是如此。
　　到最后也没正面回答李卓恺，反正孙昭怎么也不愿意同行，另有计划，要出国玩儿，李卓恺提议的四人行最终落空。
　　李卓恺撒泼打滚，耍无赖，反复磨孙昭。
　　「阿昭，你好狠的心……」
　　班里通知所有同学周三回学校，要求在群里报数。宋祁于找刘亚君请假，借口那天有事，不想去。
　　请假不去的不止她一人，还有那些被保送和部分真有事的学生，太多学生的消息来不及回复，刘亚君懒得管宋祁于，只让她尽量去，否则到时学校发的东西就得找人代领。
　　宋祁于让孙昭帮自己领，还真就不去。
　　黎洛不管这个，随宋祁于自己的意愿，知道是回去做什么。
　　不是非得回学校才能估分，那天待在哪里都差不多。而且附中也只是把官方公布的答案发下来，这些内容在家也能查到，还不用多等一天，到学校不过是方便预估排名而已。
　　黎洛找宋祁于谈了谈，提出要陪这人在家对答案，帮着估分。
　　宋祁于同意。
　　“都行，随你。”
　　黎洛说：“如果觉得有压力，你也可以先自己对，有大概的分数了再跟我讲。”
　　宋祁于没所谓：“你愿意就一起，我倒是没压力。”
　　黎洛笑了笑。
　　□□是陆续公布，周二基本就全出来了。
　　她们是等到晚上才坐电脑面前查，挺耐得住性子，双方都沉稳。
　　黎洛先看了一遍，确认后让宋祁于来看。
　　“不要紧张。”黎洛说。
　　宋祁于神色自若：“我不紧张。”
　　黎洛轻拍她肩膀，有点绷着了。当年黎洛自己考试时都不是这种阵仗，那会儿比宋祁于还风轻云淡，现在换成别人了，反而心里悬着。
　　宋祁于看看她，丝毫不着急，柔声说：“反正是报北京的学校，考不上清北也报那边。”
　　“先对，不要想东想西的。”
　　“你怕我考不上？”
　　黎洛摸宋祁于脸两侧，强势将其扶正，迫使对着电脑屏幕：“别分心，干正事。”
　　她的手心里是暖的，弄得宋祁于有点痒。宋祁于配合地转头，目光落到屏幕上，顿了顿，小声说：“放轻松，没事。”
　　她们一前一后挨着，一个坐着，一个站着。
　　黎洛的心思都在电脑上，没那么多顾忌，无意的，伏低身子，弯着腰肢，都快趴宋祁于背后。
　　“认真些，别闹……”
　　黎洛轻轻说，靠在宋祁于耳畔。
　　宋祁于半合着眼，须臾，低低嗯了一声。


第66章 
　　这天外面的天黑沉, 乌泱泱的云压在上空，而书房里的光比往常柔和，满屋子都是温暖的白色。
　　黎洛近乎是从后面圈着宋祁于, 全程比这人上心，一丝不苟地对待。打开网页界面，按考试的顺序, 从语文开始逐科往下查。
　　匀称的气息不时落在脸侧, 一下又一下。宋祁于双唇抿了抿, 拿出纸笔，平铺在桌子上，一边核对一边记下扣分点。
　　估分是门技术活，这也是宋祁于多年读书以来头一次自己查答案估分。以往都是考完就结束，能得多少分是学校公示以后才知道, 宋祁于向来无视结果, 分高分低都挺随便, 反正尽力而为。这次不一样, 黎洛在一旁教她, 前前后后让对了三遍, 每一遍的要求还不同，且过后自个儿又上手给这人算了一次分。
　　黎洛在这方面更有经验, 深谙阅卷的规律。
　　今年高考的语文和英语试题简单，那相应的, 这两科的阅卷要求必然更严格，尤其是在语文的阅读理解和英语写作部分, 肯定是扣分重项。
　　同理, 随之而改变的, 难度相对较大的数学和物理、生物这三科, 应该会放宽对应用解答细节要求以及部分问答题的标准，特别是数学，当难度较低时，往往会紧抓列式计算的过程，将其作为必要的得分点，这种时候反而很难出现满分考生，反之则不然，为了避免两极分化严重从而导致同一分数段考生过于集中的情况，一般是能给分就给分，能不扣分就不扣分。
　　宋祁于发挥出了应有的实力，语文选择题全对，古诗词这部分也还行，基本都踩中了要点，但阅读这一块就不咋样了，明显有些拉胯。好在这人作文没写偏，到底是议论文，只要核心没问题，那基本也能卡在平均线以上。
　　根据往常的平均水平，宋祁于给自己估了个115，尤为谨慎。
　　在同样较为薄弱的英语上，最终的结果还算差强人意，应该能有135以上。
　　至于数学和理综，宋祁于对其很有把握。她数学全对，包括选择题倒数两道和最后的大题，除了解题过程有点差别，可算出来的答案一致。考虑到解题过程也有扣分点，宋祁于预估数学至少145分。
　　理综三科中，宋祁于的物理和化学都发挥稳定，也是物理最后一个大题的解答过程和标准答案有点区别，其他地方全对。相比之下，生物就显得非常一般，甚至不如平时的水平，两处空着来不及写的地方一下子就被扣掉四分，加上问答部分漏了一个小点，光是这一科就起码丢了五分。这还是比较乐观的估计，要是今年的审题标准比较高，多半还会有别的扣分点。
　　往年也不是没有这样的事，就本省的普遍阅卷要求来看，理综三科要得高分其实比语数外更难，每年都有数学、英语满分的考生，但理综上290分的却少之又少。
　　宋祁于给理综估的285分，不算低，和她以前的水平差不多。
　　总共算下来，至少能有680打底了。
　　这个分数挺符合宋祁于的平均水准，接近她在整个高三下班学期的基本线，在今年数学理综整体偏难的大前提下也是非常靠前的了。
　　680分在以前不一定能进入附中前六十，但今年一定能进，还是可以挤进中等行列的那种。
　　毕竟宋祁于的英语确实没拖后腿，语文高分考生太少，仅凭数学和理综，她已经能稳稳超过99.9％以上的学生了。
　　这个分数在宋祁于预料之中，感觉还行，可黎洛并不满意——宋祁于估分过于保守，俨然不是她真正的实力，差太远了。
　　光是语文这一科，宋祁于给自己打分就是能扣的都扣，明明有几处可以得分，然而这人没算。还有英语写作，本来前面就没什么扣分点，答案基本都对了，可她一上来就给作文扣了十分。
　　另外，仅仅是解题过程与标准不一样，宋祁于就给数学少算了五分，理综更是少了十分，这显然就是乱来，一点不合理。
　　一面问宋祁于怎么写的，一面试着阅卷，黎洛不得已为之重算了一次，预估的得分和先前的680差了不少。
　　黎洛为其估分是七百多点，其中语文一百二十以上，理综二百九多，数学接近满分，英语快一百四十分。足足差出二十几分，从前六十中等水平，立马就变成了附中前十名。
　　高考的一分之差中间隔着鸿沟，几十万名考生的竞争绝对激烈，往往是差一分，省排名就能差数十甚至上千名。
　　两次估分差了二十几，对比全省来看，很可能最后的排名不止差二十几位这么少。
　　高考的竞争往往是中间层最大，分数越高，特别是七百分以上，那和680分完全就是两种截然不同的概念。
　　宋祁于没考过这么高的分，高二和高三上学期是语文和英语太差，后来这两科倒是勉强补上来了，可大多数时候总分也没到过七百多。
　　“今年语文和英语都不难，你又擅长数学和理综，这个分数也在你能力范围之内。”黎洛对她很有信心，“我也不是盲目算的分，都是按得分点来的，实际上可能还会再高点。”
　　宋祁于说：“孙昭他们也才六百六七，我们班里最高的也没这么多。”
　　“各人是各人，他们也不能代表你。”黎洛接道，“他们应该也是压着线估的分，最后的成绩都会高一些。”
　　宋祁于没底，倒不是怀疑自己，而是孙昭他们的确不高，大家都这样，她估太高了肯定不保险，就怕后面又差一截。
　　黎洛说：“你现在知道的，也只是你们班里走得近的那部分人的成绩，其他同学，还有别的班级和学校，要是像你刚刚那么算，估分跟真实排名肯定差很多。”
　　宋祁于明白，知道个中的弯绕。
　　对少数成绩优异的学生而言，估分的作用还是比较大，就附中这边的惯例来看，等明天班里和学校的大致统计结果一出来，有的学生这时候就可以提前开始确定学校和专业了。
　　比如宋祁于这一类，眼下已是相当于一只脚跨进清北的大门了，那她接下来要考虑的大致目标就有准了，而不是像别的学生那样，还得反复翻往年的分数线，忐忑等着最终成绩出来了，才能晕头转向地在诸多高校和各种五花八门的专业里扒拉出自己或许能去的那些。
　　宋祁于犹豫，眉头紧锁。
　　黎洛偏头看了看，好笑，拍她的胳膊示意别瞎琢磨：“现在只是估个大概，担心那么多做什么。明天你们刘老师会登记你们的估分情况，到时给她一个平均值就行，别太低了就可以。”
　　思索半晌，宋祁于问：“会在班里公布估分？”
　　“不会，”黎洛说，“但很可能会找估分比较高的谈话，提前聊聊，了解你们的意向学校和专业。”
　　“哦。”
　　“不用太在意，没什么的。”
　　“没在意。”
　　“放平心态。”
　　再跟宋祁于讲了些有关报志愿的技巧，还有后面多半会有选学校“谈判”，应该怎么提条件，黎洛说了很多宋祁于所不了解方面，把经验都教给她。
　　高校抢优质生源不是稀奇事，有的规矩很活，其实可以为此多争取些利益。黎洛不放心宋祁于，小孩儿光顾着学习了，以前在淮安镇必然也不了解这些台面下的事，所以专门加以叮嘱。
　　估分而已，只是现阶段的预测，又不是真的成绩下来了，宋祁于不骄不躁，处之泰然。不去想那么远，究竟能不能上都是后话了，宋祁于想了想，还是取中间值，斟酌过后决定报690分发给刘亚君。
　　黎洛站后边看着，任由这人自行处理。
　　班里好些人都在提前对答案，刘亚君今晚忙不过来，没回消息，不知道看到了还是没有。
　　退出原本的网页界面，黎洛一只手搭在宋祁于左肩，身子依然低着。
　　宋祁于坐直了不动，旁观黎洛切换网页、登陆账号，换到另一个网址里。
　　“这是我之前租的房子，你看一下。”黎洛说，“看看合心意不，不行还可以再换。”
　　宋祁于对此没意见，自是满意。
　　黎洛问：“那就定这个了？”
　　宋祁于颔首：“可以。”
　　“那你要哪个房间？”
　　“都行，你先选吧，另外那个就是我的。”
　　“两个房间都差不多大，不过其中一间有飘窗和衣帽间，风景好一些。”
　　“那就给你，我也不常在，用不上这个，待学校里更多。”
　　“也行，另一间其实更适合你一点，里面有个小书房。”
　　“嗯。”
　　……
　　黎洛还是靠在背后，一直没让开。
　　坐久了不舒服，腰背都僵，宋祁于往后仰了点，险些抵她怀中。
　　天气热，黎洛只穿着一件轻薄的上衣，即使是还没挨到，可她仍旧能清晰感受到面前的人的细微动作。
　　黎洛这时也在看屏幕，没能及时做出反应，还在伸手点鼠标，腰身又往前挨了挨。
　　两个人这下才是又挨上了。
　　不经意的，宋祁于的手臂碰到了黎洛的胳膊，黎洛也半是接住对方，乍一看像是将其拢在身前。
　　双方的距离和姿态瞬间就变得亲密，有些不对味。
　　宋祁于一滞，停住。
　　黎洛耷下眼皮。
　　两个人都慢了下来，适才还在说着正事，这会儿却都没声儿了。
　　身后的柔软温热，贴合着。
　　宋祁于明显感觉得到，似有若无的。


第67章 
　　这边靠墙, 桌子后的活动范围不大，她们动作的空间也有限。
　　周围很安静，显得这儿挺压抑。
　　黎洛的手还放在鼠标上, 没拿开。
　　只要宋祁于稍稍侧身，或是转个头，双方的距离又会再拉近一些。
　　……
　　书房的门没关, 从进来后就开着。过道的另一头隐约有脚步声传来, 但不是走向这边, 而是上来取了东西再下楼，没在上面逗留。应该是帮佣阿姨，到上面收拾来的。
　　不过就算过来了也看不到这里，远处的书架遮住了此刻的场景，从外面看, 恰巧就是视线盲区, 发现不了什么。
　　大概有两三秒的时间, 她们都没动。
　　网页界面停在租房那里, 忽然又弹出一则广告。
　　一会儿, 终究黎洛先有所反应, 和上次的出神不同，这回是继续刚刚的举动, 保持原样，该如何就如何。
　　黎洛平静, 脸色坦然如常，柔声说：“我把地址发给你。”
　　宋祁于收起目光, 继而望着电脑屏幕, 同样从容不迫：“嗯, 好。”
　　将链接分享给这人, 黎洛点进自己的微信。不可避免的，宋祁于瞥了眼她的聊天框，瞧见自己被置顶了，和几个工作群组一起都在最上面。
　　黎洛大方，不觉得这个是什么见不得光的私密，也不担心宋祁于会瞧见什么不该看的。她的微信基本不私聊那些有的没的，除开和家里人以及几个亲近朋友的聊天，基本都是工作相关的消息，压根没有值得藏起来的内容。
　　宋祁于不动声色多打量了下，随即拿起自己的手机，点进微信，记下黎洛发给自己的地址。
　　把门禁密码一并发过去，黎洛忽而记起上次学车的事，说：“等到了那边再找个合适的驾校，趁暑假把证拿了。”
　　宋祁于应道：“行，到时候再看。”
　　黎洛说：“到北京了我再给你看看，尽量找那种离住的地方近的，不然每天出门也麻烦。”
　　宋祁于点点头：“随便，都可以，远一点也行，反正放假了我也没事做。”
　　放假了哪会没事做，后面还有很多计划和安排，毕竟接下来还有两个多月的假期，肯定还是得提前学一下专业知识，还有为一些考各种证书等等甚至是为申请公费留学之类的早早做打算。
　　鉴于这是之后的事了，还早，而且这刚高考结束没多久，黎洛暂时不说扫兴的话，只不着痕迹往后退些，不再那样挨着宋祁于，暗自拉远一点。
　　“离近些更方便，你也能多点时间做你的事。”黎洛接道，退出微信和网页，语气温和，“到了那边，可以先去学校转转……我应该会早一两周走，估计就这几天了。”
　　宋祁于问：“那边又在催了？”
　　黎洛：“昨天打了电话，今上午也有领导联系所里。”
　　“出分前就得走。”
　　“你可以晚点过去，还是报了志愿再离开也行。”
　　“之前不是说一路？”
　　“现在情况不一样。”
　　宋祁于挺有想法：“不急，又不是非得到学校才能报志愿领毕业证那些，我也随时都能走。”
　　黎洛说：“刘老师他们是想你留着，等通知书到了再过去。”
　　早就安排妥了的，眼下只是问问当事人的意向。
　　黎洛的本意是准备迂回试探，以为宋祁于多半会留下，至少待一阵子才离开江北市，或者先回淮安镇，但对方俨然不按常理出牌，突然转性了一般。
　　“这个也不影响，转到那边的地址就是了。”宋祁于说，顿了顿，有意无意提到，“我在这边也是闲着，在哪儿都差不多。”
　　倒也的确是，待在哪边都没多大区别，反正考试结束了，后面的流程没那么多复杂的要求。
　　何况这家里没了黎洛，到时只剩宋祁于和老两口，处境其实挺尴尬。异乡求学的滋味本就不好受，这人跟褚教授他们不亲，往常连话都说不上几句，确实不该把人留着。黎洛忘了这层关系，只顾着报志愿了，一下子转过弯儿来，还是同意带上宋祁于。
　　宋祁于说：“你要是有事，我也能后面再走，你不用管我。”
　　黎洛改口：“算了，我明天再跟你们刘老师谈谈。”
　　“都行。”
　　“也不是非要在这边。”
　　“嗯。”
　　讲讲正事，适才的缱绻感逐渐被压下去，没了那种奇怪的氛围。
　　黎洛不挨在后面了，换到旁边站着。宋祁于也挪开些许，让出地方给她。各自都默契，不对先前那一出太较真，心态摆得很正。
　　过后，黎洛接了个电话，拿着手机出去了，很久都没回来。
　　似乎是哪个国外的朋友打来的，和工作无关。
　　明儿是黎洛的生日，再过两个小时就是凌晨，好些时差党从这时就开始联络这边了，提前祝福。
　　宋祁于在书房待到十点半，见黎洛忙着应付人情交际，纠结半晌，还是出去了，回自个儿房间待着。
　　黎洛在走廊角落里讲话，语调很轻，讲的是英文。对面的朋友明显是校友，或者曾经教过她的老师。
　　不窥探对方的隐私，宋祁于自觉走开，把这里让出来。
　　许是听到了这边的动静，黎洛回头瞧了眼，一瞬间与宋祁于对视。
　　关门，进屋子。
　　隔着一堵厚实的墙，外面的声音就消失了。宋祁于尽量不打扰，躺着看会儿手机，进班群和小群里看看其他人在聊什么。
　　小群中，孙昭他们三个在讨论估分的问题，李卓恺嚎得厉害，大晚上可劲儿发疯。
　　比起宋祁于和孙昭的稳定且较好的发挥，俩男生目前的情况不是很乐观，特别是李卓恺，这小子就是典型的嘚瑟过头了，平常用功少，这下直接原形毕露。
　　李卓恺估分成绩是六百二多点，周舟则高一些，但也高不了多少，目测也就六百三左右。他们已经在大群里问过其他同学了，虽然今年难度整体来看较大，但附中实验班大部分同学还是挺靠谱，绝大部分上个六百四没问题，这俩货在班里妥妥的倒数。按照往年的规律来看，他们这次都挺悬，能不能上心仪的学校都是问题。
　　其实周舟还能拼一把，他不限专业，如果最终的成绩能上浮点，或是省排名足够，那考上中山大学并选个合适的专业不成问题，主要是李卓恺这次很大可能与梦想的专业无望了。
　　上海财经大学在本省还是比较受欢迎，近几年金融学的录取线都偏高，省排名没进前一千基本就是彻底无望了，除非祖坟冒青烟，捡漏走狗屎运。然而这种可能性堪比中彩票，毫无希望可言。
　　当然，要是李卓恺退而求其次，只把目标放到上海财经大学上，那还是有一定可能的。可李卓恺不乐意，认死了要考这个学校的这个金融学。
　　实在受不了他的唧唧歪歪，孙昭发语音说：“你可以进去了再转专业。”
　　李卓恺怨念极重，恨不得天上能掉二十分下来。
　　多数人都在谈论这方面的话题，宋祁于对其不是很感兴趣，没多久就改成刷朋友圈。
　　期间，有两个陌生好友发来申请，先来的号称是附中毕业的某个师兄，后者是什么老师。
　　当这些全是无聊的垃圾消息，宋祁于全部忽略，不接受陌生网友的申请。
　　另外，鉴于前阵子某些不愉快的人和事，宋祁于还将手机设置了白名单，开启了屏蔽和免打扰模式，不接陌生来电和无用的消息。
　　那两个网友后面又发了几次申请过来，没完没了的，说是有事要找。宋祁于懒得搭理，几分钟后退出微信，打电话找孙昭。
　　她才是有正事，必须今晚就办。
　　孙昭很快就接起电话，手机的那头很吵。知道宋祁于要问什么，孙昭打包票：“放心，明天肯定做好了就送过去，我昨天就帮你订了的，不会出问题，待会儿我把地方发给你，明早你直接过去报号码自取就行了。”
　　宋祁于说：“成，那我十点去行吗？”
　　“应该行。”
　　“你帮我说一声。”
　　“OK，早都说过了的。”
　　订的东西是私房蛋糕，为明天准备的，那玩意儿本来可以送货上门，可老板最近休假，原本是不接这单生意，是孙昭帮着找上去，对方这才答应并连夜赶回来。老板中午又得出城，蛋糕需要派外卖送，或者顾客自己去取，怕路上弄坏东西，孙昭建议宋祁于去店里拿，因为那边离这儿不远，走路十几分钟就到了。
　　宋祁于再三确认，道了声谢。
　　“客气。”孙昭说，“要我陪你不？”
　　“不用，我去就行。”
　　“那你记得打个车，保险点。”
　　“行。”
　　挂断电话，宋祁于到洗浴室收拾，走廊尽头的说话声还在继续，可现在讲的是普通话。
　　看了看时间，感觉一时半会儿黎洛也没空，宋祁于洗漱完就出来，早些休息。
　　不像那些朋友是掐着点致电，那么有心地为黎洛庆生，宋祁于不会特意做这些，到了约定的时间就出门，往孙昭给的地址赶。
　　订的蛋糕挺大，不太好拿上车。这人是一路步行，稳当护着盒子。
　　褚教授出差回来了，赶回家为黎洛过生。陈厉宇他们也在，一众同事和朋友都到场了，来这儿聚会，既是庆祝，也为黎洛将要去北京践行。
　　来了几十个人，大半都是宋祁于不认识或没咋见过的。
　　——包括一位不速之客。
　　宋祁于还没进门，只是站在外面，远远的，一眼就望见了那个和自己长得很像的女人。


第68章 
　　算来好些年没再见过, 记忆中女人的面容早就模糊不清，但宋祁于还是一下子就认出了对方。
　　比起在附中操场上那一次，叶知文这回挺“低调”, 身上不再珠光宝气，没了堆叠的名牌货加身，也不是那么张扬奢华, 看起来便多了两分属于这个年纪特有的温婉优雅, 显得亲和了些。
　　混迹在一帮高知分子中, 叶知文收敛了不少，笑意吟吟的，对谁都游刃有余，与当初在宋家门口争抢孩子那时的偏执样子毫不沾边，完全就是脱胎换骨了, 简直大变样。
　　叶知文不是只身前来, 身边还跟着一个西装革履的帅气男人, 双方一看就关系匪浅。
　　男人是混血, 身材高大, 五官有着东方血统的特点, 对叶知文很是照顾。他一面和在场的客人聊天，一面绅士地照顾叶知文, 不时凑近到她耳边低语，举止尤为亲昵。
　　宋祁于脚下生了根, 定定杵在那里，动也不动, 目光随之沉了沉。
　　不知道叶知文会来, 更不清楚她会带着一个男的出现。哪怕从未了解过叶知文的现状, 可但凡长了眼睛都看得出是怎么回事, 猜得到男人是叶知文的谁。
　　端着蛋糕盒子的手收紧，用力到指节都发白，宋祁于面无表情，眸子里变得冷冷的，似是蒙着一层灰。
　　房子里的那些人一会儿才注意到门口的异常，纷纷往这边望。
　　叶知文没讲话了，一回头也瞧见了拿着东西的宋祁于，发现这人神色有些难看，她脸上的笑意渐渐变淡，勉强维持着。
　　边上的男人不认得宋祁于，第一次见，他顺着叶知文的视线望过去，和叶知文并排站在一起。
　　宋祁于对男人视而不见，仿佛没有看到这一号人，她的眸光就带着让人不舒服的沉郁，眼皮子要抬不抬的，好似没有温度。
　　这样的反应在意料之中，比想象中还温和点。
　　叶知文面对她，面上从容。
　　只有男人皱了下眉头，似乎不满意宋祁于的态度。
　　现场的宾客不是傻子，或多或少都猜得到宋祁于和叶知文的关系，可大家不知道那些陈年过往，仅仅有些疑惑，不明白宋祁于怎么干站着不进来。
　　只有少数几个知情的脸色变了变，怔愣过后，帮着打圆场。
　　黎洛先上前，到门口接应。
　　陈厉宇赶紧示意周围的人继续，假装轻飘飘地介绍，告知宋祁于的身份，说：“可算是回来了，等好久了都。”
　　讲着，陈厉宇也往门口走，借机挡在中间，不让当事的两个再这么冷硬地对峙下去。接过宋祁于手上的蛋糕，陈厉宇拍了拍宋祁于的胳膊，缓和氛围，面色如常地说：“站着干什么，快进来了，都等着你呢，来来来……东西给我，你这也是，还跑出去买蛋糕，阿南他们前几天订了这个的，肖老师也送了一个来，你洛姨这下收了三个蛋糕，哪里吃得完。”
　　宋祁于无动于衷，眼神还没收回来，也不让他把东西接过去。
　　黎洛也拍了下宋祁于，安抚地拍这人的手背，背对着那边的所有宾客，轻言细语：“先进去，晚点再说。”
　　宋祁于这才转头，瞅向黎洛。
　　为难地张张嘴，黎洛斟酌片刻，用只有她俩能听见的声音低声解释：“不是我让她来的……”
　　陈厉宇又帮腔，同样放低嗓门：“那么多人都在，今天是你洛姨的生日，有什么之后你们单独谈。”
　　无论怎么样，这一天的主角是黎洛，请那么多人来也不是为了解决那些陈芝麻烂谷子的破事。在这儿的大半宾客都是所里的同事，甚至胡老也在，还有老两口的好友，今天的场合的确不对。
　　听到黎洛的话，宋祁于稍微缓和了些，倒是给面子，极力压下快要发作的情绪，手上的力道也松了些。
　　“没什么事，别想那么多。”陈厉宇宽慰道，使了使眼色，“你洛姨和我都在，待会儿你跟我们一起就是了。行了，进去进去，不要杵这儿了，多不好看。”
　　放开手，把蛋糕交给陈厉宇，宋祁于跟着进门。
　　黎洛走在前头，同时招呼宾客，把宋祁于带在身边。
　　只当宋祁于是小女生心态，是看见了家里客人太多不好意思进门，宾客们也没太关注细枝末节，转而又回归到先前的交际中。
　　褚教授朝这边打量，瞧瞧宋祁于，再看着不远处的叶知文。老两口对叶知文都挺不待见，但毕竟是特殊的日子，夫妻俩比较大度，睁一只眼闭一只眼没管，放任黎洛自己处理局面。
　　眼看着宋祁于的变化，逐渐收起了身上的刺，叶知文也知趣，仅仅来参加聚会，不会做出更过分越线的行为。
　　一旁的男人不解，靠近些，在叶知文耳畔问了两句。
　　叶知文不慢不紧，余光始终放在远处，心不在焉地应付男人。
　　知道这是在敷衍自己，男人又皱眉，明显很不高兴。
　　叶知文另有心思，直到宋祁于刻意走到一处绿植后，站在拐弯的角落里，不被这边再看见了，她才敛起眸光，把注意力放回男人身上。
　　有宾客认识叶知文，过来攀谈两句，顺便和男人聊聊。
　　叶知文领着男人和其他宾客唠嗑，相互熟悉。
　　陈厉宇一会儿放下蛋糕过来，有意带动气氛，找胡老他们喝酒，找朋友闲聊打趣，中途还端点吃的给宋祁于，不忘了顾着小的。
　　黎洛也倒饮料给宋祁于喝，分开这人和叶知文。
　　“坐着歇会儿，”黎洛说，顺手给宋祁于理了下衣领，见其头发有点乱，问，“专程出去拿的蛋糕？”
　　宋祁于应道：“嗯。”
　　“下次可以让店里直接送，没必要自己去跑。”
　　“送不了，只能自己去。”
　　黎洛指尖微顿，一如既往地心细，想了想，说：“晚点把你买的蛋糕放楼上的冰箱里，别放在底下。”
　　宋祁于抬头，望着。
　　黎洛轻声说：“这个留着，晚上我们自己吃。”
　　宋祁于唇角动了下，没吭声。
　　有意忽视掉不愉快的存在，有一搭没一搭地讲着。
　　绝口不提有关叶知文的，黎洛一向冷静，没多久再拉着宋祁于到楼上，让其帮忙拿东西，趁机隔开没法儿共处一室的两个人。
　　宋祁于上去待了很久，没跟着黎洛一块儿下来。
　　叶知文瞧着，面上不见半分难堪或是愠怒，反而挺淡定，像是一切和自己无关。
　　黎洛只身下来，叶知文仅是看了下，接着就转开了，慢条斯理地喝着酒，抬起杯子小小抿了口。


第69章 
　　生日宴继续, 所有人都在自顾自喝东西、闲聊，基本没注意到现场少了一个人。
　　无视那两个的存在，黎洛走到陈厉宇身边, 被所里的同事喊过去，到那边站会儿。
　　两边泾渭分明，谁也不跨过中间那条线。
　　有客人找叶知文敬酒, 脸上堆满笑意。
　　叶知文收起不该有的情绪, 泰然自若的, 把男人叫上，介绍客人给他认识。男人很快就忘却了先前的那些，他这些年都待在国外，很难融入陌生的环境，全程是靠叶知文带着。他们配合默契, 一举一动都透露出情人间的温情, 男人一直随在叶知文身旁, 对其很是周到, 做什么都细致入微。
　　黎洛再没有看过那边一眼, 连暗自打量都不曾, 俨然是彻底把二人当作空气。
　　反倒是一边的陈厉宇有些忍不了，不明白叶知文不请自来是哪个意思, 大好的日子非得搅局。揣摩不透叶知文的想法，也不愿掺和进去, 陈厉宇偷摸瞥了斜对面好几次，见叶知文和男人似乎真只是来参加宴席, 没别的倾向, 这才移开视线, 不管他们了。只要不闹事, 随便这两个要如何。
　　也用不着担心，毕竟在场的都是有头有脸的人物，叶知文还是带着未婚夫来的，肯定不会做出什么惹人厌的行为。
　　陈厉宇递一杯酒给黎洛，挨近了小声说：“你别管太多，我帮你看着。”
　　知道他指的是什么，黎洛接着杯子，没明着说，仅只应了一声。
　　“不会有事。”
　　“嗯。”
　　老两口一直在招呼客人，与那几个长辈拉家常，褚教授和胡老很聊得来，双方曾经是校友，胡老是褚教授的师兄。昔日的同门如今各在各的领域发光发热，还有着黎洛这个牵连，褚教授尤其高兴，对胡老十分尊重。
　　平日里一向佛系的黎老师今天也变得健谈，知晓这次不仅仅是简单请人吃顿饭这么简单，毕竟有几个搞物理研究的老前辈也极其赏脸地应邀了，其中不乏有话语权的行业翘楚，这些人以后必定能派上作用，怎么也能拉自家女儿一把，所以黎老师放下了所谓的清高架子，对全部来宾都熟络客套，见到人就乐呵呵迎上去，至少也是走过场似的讲几句，刷刷脸熟。
　　生日宴的主场设在后花园里，后边空地大，容得下一群人活动。
　　今年不是在酒店包场地，褚教授负责操办宴席，从怎么摆桌到具体的菜品，都是褚教授一手亲力亲为。
　　黎洛只管招待客人，引胡老他们到后花园里转转，一面闲逛一面谈到工作。
　　胡老提到黎洛要调到北京的事，向那几个老前辈特意说说，并指着穿中山装的老头儿对黎洛讲：“小黎你应该还不知道，邹教授和王主任是老同学，以前都在北京上学。邹教授早些年也在北京那边教书，是后来才转到这边的，他跟王主任熟着呢，每次王主任到咱们江北市了，一定会找邹教授叙叙旧。你后面要是有什么事，也可以找邹教授多问问，有机会的话，也在那里给邹教授捎点茶叶啥的回来，他就好这口，省得你们王主任再带过来了。”
　　黎洛一点就通，明白胡老的用心，趁机就和邹教授攀谈一会儿。
　　邹教授也是人精，哪能不懂胡老话里的含义，讲了一番迂回的，大概是回去了会托王主任多加照顾黎洛。
　　一行人很少谈到这种话题，稍微有那个意思就行了。不多时，重点又转到科研上，大家聊的内容都比较正面，几乎不和人情世故沾边。
　　那位邹教授和叶知文的未婚夫也有交际，到快上桌前，邹教授拉未婚夫过来，用英语讲了一大堆，大致是告知男人哪家的，和国外的集团有着怎样的关系，还有男人也是搞研究的，手上经营着跨国大公司。
　　有邹教授在，男人和叶知文无疑是场中较为惹眼的角色，包括陈厉宇在内，好多人对男人根本不了解，听完邹教授的话才正经注意到他。
　　陆续有宾客围到这边，找机会和男人交流，也有人对叶知文阿谀奉承起来，原先被冷落的两人眼下成了很受欢迎的一对。
　　明眼人都看得出叶知文和宋祁于是何种关系，少数人向黎洛投去耐人寻味的眼神，像是终于探知到黎洛帮人带女儿的真相。
　　感受到这些探究的目光，黎洛指尖动了动，脸上的神情还是原样，只有眸光低了些，从远处的地面上扫过。
　　陈厉宇是聪明人，清楚某些人的心思，他差点朝叶知文和男人脸上唾两下口水，硬生生憋了半天，低低骂了句：“晦气玩意儿，攀什么近乎……”
　　叶知文和男人其实就是跟着邹教授来的，隐瞒了事实，忽悠得所有人团团转。
　　之前说好了，不打扰宋祁于高考，叶知文会自己出国，绝对不干涉宋祁于的选择，当时答应得爽快，可叶知文不守承诺，到现在了还不肯走，还一度提出要和宋祁于见面。
　　鉴于叶知文自作主张到附中那事，黎洛再三犹豫还是没松口，不同意，不邀请叶知文前来参加生日宴，孰知叶知文自个儿找门路，搭着邹教授的车一起来了。
　　不知道叶知文要做什么，有哪样的目的，黎洛拿不准，只能静观其变。
　　叶知文没做什么，到了上桌的时候，还是温和淑雅。她对谁都客气，不让一家三口为难，同样只字不提宋祁于，仿佛不是为了宋祁于到这儿，而是真的来给黎洛庆生。她还给黎洛买了礼物，包装挺精美，也不知道里面装的啥东西。
　　作为不被期待出现的那一个，叶知文也是全场唯一送了贺礼的那个——黎洛早就同别的客人提前打过招呼了，这边不收礼，送了也会退回去，让都来吃顿便饭，千万别见外——家里有事一贯都如此，不是今年才这样，毕竟这家里两个老师一个搞科研的，形象得正面一点，收礼总伴随着不必要的人情和麻烦。
　　叶知文的贵价礼品显得格格不入，还是放在客厅的茶几上摆着，很难让人忽视。
　　黎洛先前不碰叶知文送的礼物，这时也不和她有过多的交涉，反而是叶知文，有心找机会和黎洛聊了两句。
　　仍是不问宋祁于，好似不知道这人就在楼上。
　　到快上桌了，趁邹教授和男人都走开，叶知文故意慢两步，和黎洛并排走着，轻声说：“这一年半以来，辛苦你了。”
　　只有她们俩站得近，黎洛无动于衷，宛若听不见。
　　叶知文完全不介意，径自说了些有的没的，提到上回，主动承认：“上次是我太心急，不应该那么做，你考虑的比我周全，是我不对。”
　　清楚不会是认错这么表面，黎洛瞧她一眼，问：“然后？”
　　叶知文坦诚，直白讲：“我想见见她。”
　　黎洛更直截了当：“她不想见你。”
　　“我知道，”叶知文说，面不改色，讲得理所应当，“所以需要你帮帮忙。”
　　黎洛不搭理，置若罔闻。
　　叶知文又说：“我不会怎么样，只是见一面，过几天就走了。你之前讲的那些，我也都答应了，上次最后我也没去找她，还是按照你说的来的，这次也是没办法了才这样，联系你不上，只能找过来看看。”
　　黎洛还是那句：“她不会见你。”
　　“我要走了，以后不会再找她。”叶知文保证，能屈能伸地示弱，“不论怎么样，她终究是我的女儿，血浓于水，我也不可能真的抛下她不管。她现在是不接受我，可将来的路还长，总不能现在就一条道走到黑，你觉得呢？”
　　黎洛又看她一下，不会被带着走。
　　这般反应在叶知文的预料之中，她不意外，反正话讲到这里就行了，多的也不逼黎洛，以免适得其反。
　　回头望楼上望了望，叶知文停了停，像是真挺有心的。
　　黎洛红唇翕动，想说什么，可话到嘴边还是忍住。
　　叶知文原先就是这套说辞，当时比唱的都好听，黎洛那时还相信她，可经过这一年半，这话早就没了作用。
　　那么久了，这个当妈的但凡有点心，真的像她说的那样，也不会放任宋祁于不管，一年半了都没付出实际行动，一点责任也没尽过，到这阵子才现身。
　　全当这是鬼话，黎洛心硬，沉声说：“我帮不了你。”
　　“你可以帮我。”叶知文执着。
　　黎洛表情淡淡的，丝毫不动容，回道：“吃完饭你就离开，别再来了。”


第70章 
　　显然是没听进去, 叶知文不接这句，轻描淡写的，抬起漂亮的眉眼, 眸光有些耐人寻味。
　　像是头一回认识黎洛，以前从未真正了解对方。
　　黎洛坦荡，说：“她马上要报志愿了, 基本已经定下来了, 见不见都那样。”
　　叶知文问：“我连关心自己的女儿, 都不行？”
　　“不行，”黎洛坚决，“她也不需要。”
　　“凭什么？”
　　“她不愿意。”
　　“你征求过她的意愿了？”
　　“刚刚不是？”
　　“不代表之后也是。”
　　“那就后面再说。”
　　“所以现在全都是你做主了，必须经过你的同意才可以？”
　　“你觉得呢？”
　　昔日的朋友情分在这时似乎全都消失殆尽，双方都有些咄咄逼人, 逐渐变得针锋相对。
　　黎洛平常都是好脾气, 对身边人无不温和耐心, 这回却是变了一个人, 十分强势, 语气还特别冲, 跟她以往的行事作风截然相反。
　　叶知文压着情绪，姣好的面容上没了原先的悠闲, 取而代之的是皮笑肉不笑，有点生气了。
　　可终究是在外面, 不能当着一众重要宾客和未婚夫的面对黎洛发难，强行隐忍着, 叶知文缓了缓, 提醒黎洛：“你别忘了, 我才是她的监护人。”
　　黎洛轻轻说：“她去年就已经十八岁, 用不着监护人了。”
　　“是吗？”叶知文扯了扯嘴角，觉得讽刺，“那她怎么到这边参加的高考，用的谁的户口才能迁过来的，你的么？”
　　黎洛说：“等过几月，她会把户口迁走。”
　　一下子就看穿了本质，叶知文又问：“她知不知情？还是到这边以后，一直是你在全权接手学校那边的事情，她根本不知道这个？”
　　又是不回答，黎洛懒得争辩。
　　“当时是你非要让她转到这边，拿老太太压我，我顾及旧情没计较，也念你是一番好心，一直以来也没干涉太多，怎么，如今你成了好人，倒是我不对、不负责任了？”叶知文盯着她的侧脸，面上保持原样，一会儿转开瞧着胡老他们，再看看褚教授和黎老师，“这些年确实是我对不起老太太，可我能怎么做？当年我工作正值上升期，实在是照顾不了两个人，都和赵志峰谈妥了，他出力我出钱，等大了再接到国外留学，本来说的好好的，是老太太死活不让，自此后一直把我当仇人。老太太出事了，我也是第一时间就联系了国内这边，从没说过要丢下她，如果不是你横插一脚，她早跟我走了。我是她妈，连见她一面都不可以，我就找她解释这些事，你有什么权利责怪我？”
　　黎洛沉着：“我没责怪你。”
　　“你就是这意思。”
　　“随你怎么想。”
　　有意加重语调，叶知文暗示黎洛要注意分寸。
　　“她是我的女儿……”
　　这话讲得直接，比争论更有说服力。
　　的确，无论中间隔着再多的破事，血亲是不争的事实。
　　黎洛有本事把宋祁于带出淮安镇，可没法改变这个现实。
　　生恩和血缘就是一团乱麻，有的东西不是非黑即白，很难理得清楚，哪有分明的界限可言。
　　“你帮了老太太很多，也帮了她很多，我应该感激你，但也希望你能搞明白，再多的问题都是我和她之间的，轮不到你插手。”叶知文说，讲得极其难听，“还有，你要是记不得了，我就再提醒你一次，云可的遗言是托你要多加照顾活着的人，在她离开后有能力就帮帮她的朋友和亲属，而不是让你把愧疚感转到别人身上，把我女儿当你赎罪的寄托对象……你有空做这些，不如把云可的家人照顾好，毕竟她是为你自杀的，不是为我……”
　　……
　　陈厉宇他们都到桌子那里坐下了，回身见黎洛和叶知文还没跟上来，远远的就看到她们在聊着什么，登时蹙眉。
　　那边的黎洛脸色有点白，很差。陈厉宇心里一凉，似是猜到叶知文那张破嘴里讲不出好话，瞬间就警惕起来。
　　毫不犹豫的，陈厉宇立即就要过去，拦着叶知文，可后一刻，有人过来了。
　　是宋祁于从楼上下来了，朝黎洛这边走。
　　陈厉宇张了张嘴，还来不及做点什么，只见黎洛和叶知文又都停下，默契打住。宋祁于从旁边经过，虽然没听见她们的谈话，可冷冷瞥了叶知文一眼，拉着黎洛就朝这边来。
　　任由宋祁于拉住胳膊，黎洛跟上宋祁于。
　　叶知文只能站一边干看着，目送两人离开。
　　思索半晌，陈厉宇还是装作若无其事，没上前，待她们都过来了，招呼她俩坐主桌。
　　完全把叶知文当形同陌路的碍事者，宋祁于低低问黎洛：“她找你谈什么？”
　　黎洛敛起心神，摇摇头，不告诉这人。
　　“随便说说，就那些。”
　　“问我了？”
　　“嗯。”
　　“别理。”宋祁于冷漠，比刚回来时克制了许多，早都平复下心情了，“有什么等宴席结束后再讲，晚点说。”
　　愣了愣，黎洛应下：“行。”
　　被留在原地的叶知文平心静气望着她们的背影，对宋祁于的举动无所谓，除了有点意外这人先前那么火大，还以为不会下来了，结果这么快就控制住了脾气。
　　这和在淮安镇时的状态相差太大，宋祁于以前不这样，一旦见了自己的亲生爸妈，能憋着不摔门都是轻的，起码没这么能忍。
　　打量宋祁于半分钟，见男人在找自己了，叶知文收起神色，没表现得太过。
　　到了男人跟前，男人用英语问了问，很关心叶知文。叶知文宽慰了男人一番，让别担心。
　　没人注意到适才的暗涌，现场还是一派和谐，明面上融洽。老两口到处招呼客人，给大家安排座位，黎老师是聪明人，给邹教授面子的同时，也把叶知文和男人临时调到主桌，正巧坐宋祁于旁边。
　　叶知文笑了笑，口头言谢，一副真心为黎洛高兴的样子。
　　另外三个的表情各异，陈厉宇更是险些脸黑，想阻止已经来不及了。
　　有胡老他们在这桌，即便是不能接受叶知文，宋祁于也不能直接换座位不干。黎洛不着痕迹地拍了拍宋祁于的手背，安抚对方。
　　叶知文挺不见外，坐下了，接茶水时，顺手也给宋祁于拿了一杯。
　　做得很自然，好像这是早已养成的习惯，举手投足间都透露出对自己女儿的关切。
　　宋祁于没碰那个杯子，不接着，拿开了手。
　　叶知文毫无眼力见，又给拿了点吃的。
　　脸色僵着，宋祁于忍无可忍，咬了咬牙，嗓音低弱：“别跟有病似的，滚远点……”


第71章 
　　一桌子人坐齐了, 周围有点吵。
　　左右两边都是熟人，胡老和邹教授几个在对面，隔着几个位子远。别人听不到这句低骂, 叶知文没往心里去，料到了对方会是这样，依然镇静应对。
　　比任何时候都更有当妈的做派, 叶知文容许了这份抵触, 一点不恼, 宛若耳旁风，吹过就算了。兀自端起茶水喝了口，叶知文心平气和说：“吃了饭谈谈。”
　　眼中的嫌恶毫不掩饰，宋祁于斜睨她：“你来做什么？”
　　“不做什么。”叶知文慢条斯理说，白皙的手指动了下, 把杯子搁在靠自己未婚夫的那边, 再抽一张纸擦擦, 眼皮子掀起, 看向宋祁于, 慢慢反问, “没事就不能回来看看你？”
　　宋祁于说：“不能。”
　　叶知文脸皮挺厚：“谁教你的？”
　　“你管得着？”
　　“嗯，黎洛管得着。”
　　“少提她, 不管她的事。”
　　“好好说话，别那么冲。”
　　宋祁于拆台, 看她跟有仇一般，不给情面地说：“惺惺作态给谁看, 你也不嫌恶心。”
　　叶知文耐性十足, 脸上还是温柔：“说实话你们都不信, 我也没办法。”
　　“不要装久了, 自己都当真了。”
　　“我没有。”
　　“没人请你来这儿。”
　　“也没谁不让来。”
　　把适才的话还回去，宋祁于眉间带着不易察觉的讥讽：“出去了十几年，在国外没学过规矩？”
　　叶知文顿了顿，没想到她这么牙尖，缓神须臾，回道：“那么久了，你还是记恨我。”
　　宋祁于唇角下压：“别自作多情，我跟你不熟。”
　　叶知文说：“我的错。”
　　“那就赶快滚。”
　　“换句别的，不要老是说这个。”
　　“你也配？”
　　“你要生气也正常，能理解。”
　　“你是不是脑子有问题？”
　　“……”
　　“神经。”
　　没把叶知文当所谓的长辈，更不讲道理，宋祁于嘴巴挺毒，认定叶知文就是没事找事的麻烦，对其硬是丁点不委婉。这人本身就不是文静礼貌的那一款，骂就骂了，心里不会有任何负担。
　　在学校跟同学干架那会儿都不带这么损的，这种待遇可算是独一份了，也是真的反感叶知文。
　　叶知文脸上的淡然一下子就很勉强，大抵是在文明圈子里待久了，没见过这么恶劣无赖的人，当场还怔了怔，笑意当时就挂不住了。
　　尤其是听到那两个字，活像头一回经历一样，叶知文指尖都随之抽颤，神色有些难看。
　　将她的惊诧看在眼中，宋祁于打破她最后一丝幻想，面色如常说：“还想要点脸就别逼我，不然我也不知道自己会做出什么事。”
　　叶知文缄默，失去了先前的从容自如，一脚踢到了宋祁于这块硬板子，简直自找没趣。
　　现今的宋祁于早就不是当年那个只会躲在门背后藏着的小孩子，她长大了，比上一次见面更刺儿。上次宋祁于架势厉害，从屋里端了盆滚烫的开水往外泼，把叶知文送去的东西全扔了，还差点动手，可终究还是做做样子，到底没真的怎么样，连多讲两句话都不曾。眼下这人变了很多，沉得住气了，也更绝情了，骨子里就冷漠。
　　也许是这般姿态的羞辱性太强，也许是那点斩不断的亲情成分在，宋祁于的做法远比黎洛更有作用。叶知文脸都白了些，下不来台。
　　宋祁于很过分，至此还不收敛，片刻后，也抽一张纸，隔着一层距离将杯子和吃的都推回去。
　　“收起你的假情假意，骗骗别人也就算了，再膈应人，我不介意让他们看看你究竟是哪种人。”
　　叶知文欲言又止，半晌，辩解：“你误会我了。”
　　宋祁于不听，瞥了男人一眼，直接问：“要不我跟他谈谈？”
　　被抓住了软肋，叶知文瞬间没了底气，红唇张张合合，之后还是住嘴了。
　　在桌子底下擦擦手，宋祁于打心底里就嫌恶，完全不能接受。
　　得亏一旁的男人中文差，虽然听见了她们的部分字眼，但没太懂讲的内容。发现叶知文似乎不舒服了，男人殷勤凑过来，关心叶知文。叶知文摇头，强装镇定。
　　另一边的黎洛也听到了不少，可自始至终都若无其事，好似没发觉。再旁边的陈厉宇挺乐，看不惯叶知文那样子，见她吃瘪就心情好。
　　陈厉宇帮着倒水给其余人，顺势弄一杯果汁给宋祁于，说：“要什么就说，别不好意思，你洛姨在呢，都是长辈，不要太拘束了。”
　　这话讲得不大声，可显得刻意，足够让叶知文清楚听到。
　　桌上胡老他们没感觉出问题所在，对此没在意，只有叶知文明白这是专门对自己说的，她神情复杂，瞧了黎洛一下。
　　可惜黎洛不管了，任凭如何，没心思较劲儿这些乱七八糟的。
　　上菜很快，基本坐下没几分钟，家里请的师傅就把整个场子都接待齐了，端茶倒水的，送菜的……老两口招呼大家，全程都热情。
　　接下来的主要流程还是围绕着黎洛这个主角，一顿饭十二点开始，吃到两点多才结束，过后又是在院子里下棋打牌，以此消磨时间。
　　黎洛陪着胡老他们下棋，等晚一点有几个同事要提前走了，又出去送行。
　　宋祁于不再上楼躲着，急躁压下去了，对上叶知文也能平静应付。
　　邹教授要离开了，还有别的事要忙。叶知文和男人跟着，不在这边久待。
　　临行前，趁着黎洛和邹教授讲话，叶知文将一张名片塞到宋祁于手中，轻声说：“有事打这个电话，随时都可以。”
　　诚意倒是还行，都到那地步了，还是没对宋祁于发怒。
　　然而宋祁于不领这份情，转头就将那张名片当面扔进垃圾桶，一秒钟的迟疑都没有。
　　叶知文眼睁睁看着，无可奈何。
　　旁观的陈厉宇挑了挑眉，有些幸灾乐祸。
　　送完这波人回来，黎洛问宋祁于：“要不要去歇会儿？”
　　“不用。”宋祁于说，敛起眼神，不看门口那边了。
　　黎洛拍了拍她，柔声说：“累了就去休息，晚点我叫你。”
　　宋祁于点头。
　　请客是门辛苦活，直到天快黑了，黎洛都没能缓口气，总有一堆事要忙。
　　陈厉宇清闲，找不到事做就带着宋祁于，让和另外两个熟人组局打牌——宋祁于不会麻将，三个人便教她。不玩钱，只是打发时间。
　　叶知文走了，留宋祁于在这里，其他客人没觉得哪里奇怪，以为是还有事才把孩子留下。没人多问，更不会有谁提起叶知文。
　　像从没出现过，走了就走了。
　　宋祁于摸牌，打出一张。
　　陈厉宇兴奋推牌，叫嚷道：“哎！胡了胡了！我赢了，这把又是我赢。”
　　老两口和黎洛都朝这里看，不知是被陈厉宇吵到了，还是另有想法，那边的褚教授皱了皱眉。
　　黎洛笑笑，眉眼柔和。
　　晚上稍微轻松些，切完蛋糕再聚聚，一众大人约着到酒吧包场，陈厉宇请客。这趟就不带宋祁于了，不合适，她太小了，去了玩不开，大人们也没脸让她一块儿。
　　这天的收尾比开端顺利，少了碍眼的人，黎洛把宋祁于买的蛋糕单独切了，吃不下别的了，只吃了宋祁于买的这个。
　　过后也是宋祁于到酒吧接黎洛，把人带回来。
　　车上，她们坐在后排，黎洛靠着座椅，憋了一会儿，没头没尾地说：“别在乎那些……”
　　宋祁于望着窗外飞快后移的线条，默了许久，说：“没有。”
　　不会过多提及白天的插曲，谁都有分寸。回程的路相对安静，到家里了，黎洛送宋祁于到房间门口，当作什么都没发生。
　　晚上宋祁于上床很早，挺干脆。
　　微信上的新消息弹出，手机被关机了。
　　隔壁房间，黎洛也收到了微信，是刘老师发来的询问。
　　刘老师挺急，还当是怎么了，一直联系不上宋祁于，所以才找到黎洛。斟酌一会儿，黎洛敷衍了两句，打算等过两天再说学校的事。
　　后夜里起了雾，湿气很重。
　　宋祁于侧躺朝外，觉得冷了才翻翻身。清冷的月光照进这一隅，银白落在软和的被子上，轻飘飘的。
　　……
　　再醒来就是往常的状态。
　　宋祁于是家里最早起的，还到厨房做了早饭。
　　一下楼，看见这人，黎洛一怔。
　　宋祁于接下围裙，把早餐端上桌，打招呼：“早。”
　　黎洛缓缓神：“早。什么时候起来的？”
　　“七点。”宋祁于说。
　　想问问昨晚是不是没睡好，黎洛还是停住了，改口应了下，望望桌上，说：“卖相还不错。”
　　宋祁于颔首：“将就。”
　　黎洛说：“挺好的。”
　　这人头也不抬，话里有话地接道：“是挺好。”


第72章 
　　经过一个晚上, 昨天用来办席的后院早被收拾干净，房子里一尘不染，没留下半点痕迹。
　　那份昂贵的生日贺礼也不见了, 不知是退回去了，还是被丢哪儿藏了起来。
　　忙了一天，今早的一家子都很累, 老两口起床比往常晚, 八点多才下楼。
　　比起对着叶知文和男人走过场似的客套, 褚教授没问宋祁于不该问的，还算有心。夫妻俩比较关心邹教授的人脉，开始为黎洛到北京后的安排做打算。
　　宋祁于自觉，让到一边，把地方留给他们谈事。
　　迟些时候, 黎洛单独找她, 说：“你们刘老师找你了, 你手机关机了, 联系不上。”
　　宋祁于应道：“还没充电, 等中午回她。”
　　黎洛告知：“有几个大学的招生组开始摸排附中这边了, 想先找你。”
　　不了解这些，宋祁于满不在乎。
　　“行。”
　　快下午一点了才拿上手机, 开机，点进微信, 确实有刘亚君的消息，之前发来好友申请的那两个又来了。
　　思忖两秒, 宋祁于先回刘亚君, 聊了会儿, 得知那两个的真实身份后才同意添加好友。
　　刘亚君挺着急, 一再提醒：「手机别关机，每天上线看看，电话也不要屏蔽陌生号码，可能会有人找你。」
　　宋祁于：「嗯。」
　　刘亚君一贯操心：「如果有人找，第一时间问我，或者黎老师他们都行，小心骗子。」
　　宋祁于慢慢打字：「行。」
　　刚添加了新好友，网友之一的附中师兄就火速讲明来意，连弯子都懒得绕。
　　对面应该是知道宋祁于的估分数值，提前和学校那边了解过了，因而讲完就使劲宣传他的学校，期间还提到（1）班的几个成绩优异且高考发挥多半很稳的同学，表现得特别主动热心。
　　虽没经历过如此阵仗，但宋祁于大概也懂对面的意思。
　　估计是觉得太直白了不太好，师兄稍微矜持了点，问：「黎老师最近咋样？」
　　宋祁于回复：「还不错。」
　　师兄：「他以前是我班主任。」
　　宋祁于不知情：「这样。」
　　师兄：「现在不带班了好像。」
　　宋祁于：「是。」
　　迂回套完近乎，师兄盛情邀请宋祁于有空到北大逛逛，约定如果有机会可以到北大找他们那些同校的学长学姐玩，并乐呵说：「下周四晚上有时间可以出来吃宵夜，我请你们。」
　　宋祁于：「……」
　　下周四晚上正好是出分的第一时间段。
　　知晓这是争抢生源惯用的手段，黎洛讲过，宋祁于不着道，搪塞一番，既不拒绝，也不答应。
　　师兄知趣，唠嗑几句，留下自己的电话，让随时联络。
　　相比之下，另外那个老师就含蓄高冷了许多，可能觉得宋祁于应该只是能上线，拿不到太靠前的排名，老师客气问了问，试探宋祁于的意向。
　　宋祁于实诚告知。
　　老师这才话多起来，劝她可以考虑一下他们的学校和专业，不一定非要认死一个目标。
　　双方话不投机，宋祁于不是外向的性子，回消息还慢，两边的交谈只持续了几分钟。老师还要找别的同学，同样的，他也留下号码，方便宋祁于联系自己。
　　已经开始学车的孙昭也收到了某个学校的消息，从驾校出来，孙昭给宋祁于打电话，问到这个。
　　宋祁于说：“有两个人找了。”
　　“你肯定稳的。”孙昭说，“找我的那个问了我的估分，后面就没找过了。”
　　宋祁于接道：“没啥意思。”
　　孙昭跟她讲“内幕”，其实班里年级排名能稳在前二十的那几位，早在高考前就被摸过底了，学校收集估分情况也是为了这个，这几天（1）班一部分同学都被打了电话，特别是估分上了七百的那些，那待遇和大家简直一个天上一个地下。
　　在以前的高中没听说过这类情况，宋祁于的固有印象中，那种有名的学校都是高大上的，争抢这种事只在报纸上见过。至于意向之类的，那都是报志愿的时候才会纠结，没拿到录取通知书前谁都不清楚最终的结果，何况是分都还没出来。
　　“这很正常，每个地方招生组有区别，我们这边比较浮夸嘛。”孙昭说，“我这被打电话，多半是以前摸底考试还有期末考的时候发挥还行，有两次进了前四十，但这回差了些，没啥希望了。”
　　宋祁于安慰：“现在还不确定，等分出了才知道。”
　　孙昭笑着讲：“我很满意了，真的，反正目标也不是北京那边，我就想去上海，希望之后能顺利一些，成功报上。”
　　宋祁于说：“应该可以。”
　　“你也稳住，这次绝对行。”孙昭鼓励道，“我私下里问过刘老师了，刘老师跟我透露，今年上七百分的应该不多，整个年级估分七百以上的都没超过五个。”
　　宋祁于抿抿唇：“有点少。”
　　孙昭说：“比前两年都少。”
　　聊会儿成绩，再讲讲日常，一通电话持续了半个多小时。末了，孙昭随口问：“你这两天咋样，你洛姨过生好玩吗？”
　　宋祁于默了片刻，回答：“一般。”
　　“很多大人吧？”
　　“除了我都是。”
　　“我就知道，我们家也这样，无聊得很。有时候请吃饭也不好好过，请一堆这样那样的合作伙伴，严肃得不行，还会被管着。”
　　“嗯，没啥事能做。”
　　孙昭感慨，说起这个就颇为感同身受，很能共情宋祁于的处境。宋祁于略过了不愉快的方面，转而问学车咋样了。
　　挂断电话，微信上弹出新消息，又有新的好友申请。
　　宋祁于点了“接受”，等对方讲完了，随便回了两句就下线。她这样的性格就注定难伺候，本来目标就定了，也犯不着犹豫。
　　这事该知会黎洛一声，可由于某些烦人的变故，宋祁于转头就抛开了，沉心到肖老师那里继续上课。
　　后两天，还是肖老师问：“有学校找你了没？”
　　宋祁于说：“有几个。”
　　“你们这届分不高，前阵儿我看了下估分统计，听说德华那边更不行，挺恼火的。”
　　“好像是。”
　　肖老师惋惜，讲起附中现在新的那一批高三生——宋祁于他们下一届学生，边摇头边感慨。宋祁于刚到江北市那会儿，肖老师教的就是高三，原本今年该正常轮换到教新一届的高二，但新高三有位女老师意外怀孕了，他便临危受命又被调到新高三补空缺。新高三的生源质量不如宋祁于这一届，差了不少，肖老师没能再遇到好苗子，对宋祁于是越看越顺眼。
　　“你报志愿要考虑清楚，别浪费这次机会。”肖老师郑重叮嘱，“如果真的是想在数学这条路上走下去，一定要做好心理准备，这一行不能混，大学数学和高中不是一个概念，再往上，更难，以后肯定辛苦。”
　　宋祁于应道：“知道。”
　　“有问题找黎洛他们。”
　　“嗯。”
　　回去了是黎洛先问起这个，宋祁于漫不经心，说：“都是先来探探口风，也就那样，没怎么找我。”
　　黎洛说：“不要轻易答应哪一边。”
　　宋祁于回道：“不会。”
　　黎洛：“还有后面如果有谁让你签协议，也别乱签。”
　　在新闻上听过这种传闻，宋祁于问：“不是说没什么约束作用，可以反悔吗？”
　　黎洛说：“这个本就不合规，但签了的话，多少也会有点麻烦。”
　　“清楚了。”
　　“有什么就找我。”
　　“成。”
　　聊聊正事，总比在意堵心的人和岔子强。黎洛单独出去了几次，见什么人，不是取得研究所。
　　宋祁于不问，装作不清楚。
　　叶知文没再出现，那天明明挺坚持，一副铁了心要面谈的架势，离开后却再没出现过。
　　……
　　直到她们坐上前往北京的飞机了，叶知文都没来。
　　不知道是出国了，还是怎么样。
　　远赴北京比想象中容易，行李都提前寄走了，比人还早一天到那边。
　　大学也放假了，老两口跟着到北京转悠，去送女儿，顺便旅游散心。
　　四个人拎上飞机的行李极少，也就两个黎洛的皮包，里面装的贵重物品。宋祁于全程帮着拎包，这辈子第一次坐头等舱，和一家三口到了那边就去定下的酒楼吃烤鸭，头一个晚上就陪着夫妻俩四处逛街。
　　北京的租房里早就有帮佣收拾干净了，到了直接住进去就行。
　　当晚，宋祁于和黎洛是住租房里，老两口出去住的星级酒店。
　　刚到北京有很多要忙的，主要是黎洛的新工作的交接问题。宋祁于和老两口帮不上忙，只能找点别的事做。褚教授和黎老师闲着无聊，第三天就爬长城去了，宋祁于则每天往图书馆跑，顺便找合适的驾校准备学车。
　　等黎洛的新工作开始上手，老两口也回去了。
　　走前，褚教授舍不得女儿，说是之后放假再来。黎洛挺无奈，抱了抱褚教授，说：“别担心我，过两年就回去了，放宽心态。”
　　褚教授抹抹泪，心里难受。
　　老两口是下午走的，江北市那边高考出分是在刚天黑那时。
　　黎洛没太大的感受，前脚送走夫妻俩，后脚回到租房里就打开电脑，立马就掐着点给宋祁于查成绩。
　　宋祁于倒不着急，反而坐在一边磨蹭。
　　同时段查分的人太多，黎洛试了好几次都没进去系统。宋祁于先收到了微信电话，那个附中的师兄打的。她没接，师兄又打了第二次。
　　第二次是黎洛帮着接的。
　　宋祁于到电脑面前捣鼓，自己查分。
　　她的省排名是在查到成绩前先出来，黎洛问的师兄。师兄爽快，脱口就说——
　　“相当可以，前十。”


第73章 
　　手机开的扩音。
　　宋祁于停下, 最先的反应是转头望向黎洛，可能是结果太出乎意料，不大真实, 她仅仅稍稍侧身，看了看对方的脸。
　　黎洛也看了下宋祁于，反问：“前几？”
　　师兄含糊, 没讲清楚。
　　——后面师兄再说了什么, 屋里的两个人都没咋听。
　　看看时间, 离出成绩过去快半小时了。
　　……
　　半小时中，又有别的号码打进来，微信上的消息接连不断地弹出。
　　这通电话最后是重新转回宋祁于手上。好一会儿过后，师兄笑着说：“学妹别见外，有事记得随时找我, 微信或者打电话都行。对了, 听刘老师讲, 你已经到我们北京来了, 要不要约个时间到学校逛逛, 我们这个假期没走, 都在这边，你有空可以过来转两圈。我有个朋友也是数院的, 姓王，你要是有专业相关的问题, 到这边找他也可以。”
　　对面比上次还熟络，更加热心。
　　师兄比较外向健谈, 委婉向宋祁于透露, 按她的排名, 报数院还是有很大的希望, 北大的大门随时为她敞开。
　　宋祁于这边一直在接这个电话，没管别的来电。很快，黎洛的手机开始有陌生号码打进来，微信上也有许多消息。
　　主要是附中那边在发，一部分是家长群里的，余下的则是刘亚君和两名（1）班的任课老师的询问。刘亚君很着急，还以为宋祁于不愿接电话，急得跟热锅上的蚂蚁一般。
　　终究是过来人，突然搞这么大的阵仗，好几方都争抢着找这边，黎洛也明白宋祁于的省排名应该还要高一截，前十按道理没这种待遇，估计前三肯定稳进了。
　　这边的系统还是进不去，看不到具体的分数，一连刷新十几次都没用。
　　趁着宋祁于还在应付师兄，黎洛想了想，先给刘亚君回电话。
　　铃响两声，那边飞快就接了。
　　今晚的刘亚君注定忙碌，当班主任的心急，忙得脑袋发昏，收到回电后就赶紧问黎洛这边的情况，以及宋祁于怎么样了。
　　黎洛说：“进不去系统，暂时还没查到。”
　　“现在好多人都在往里挤，已经崩了，多半要等等了。”刘亚君说，平复了片刻，如实告知，“宋同学这次的发挥应该非常好，刚刚已经有招生办的老师找到我这儿了，咱们学校这次好像还可以，有几个同学都很不错。”
　　黎洛脑子转得快，问了问附中那几个同学的分数。
　　这一年有关高考出分的规定还不是后几年那么严格，虽然有的城市已经在响应号召，为了保护学生隐私而做出一些应对的措施，但江北市那边还是原样。
　　迫于上头勒令要低调，不能过分宣扬，刘亚君便讲得比较迂回，只暗示了黎洛一番。
　　班里有成绩优异的学生查到了分数，其中有两个都是七百以上，还有几个六百八.九的。今年的省状元据说出自附中、德华这两个学校中的一所，可不是（1）班的学生。根据往常的各种考试和整体排名情况来看，附中这边最有希望拿省状元的同学是隔壁（2）班的一个女生，小姑娘平时考试就非常稳，次次高分，还是竞赛得奖选手。
　　附中今年可谓春风得意，预估省前十有至少五个都是这个学校的，且（1）班占了其中半数的名额。
　　刘亚君犹豫了下，悉数告知：“不出意外的话，咱们班最好的那个极有可能是省里的前三。”
　　黎洛能懂，不追问前三究竟是哪个，心里大概有数了，又跟刘亚君聊了些志愿方面的咨询。
　　由于提前征集过学生们的目标院校和心仪专业，刘亚君对（2）班那个女生有一定了解，那姑娘打算去清华，她是全能型选手，每一学科都强，且对研究数学不是特别感兴趣，将来不准备进入这个领域。
　　刘亚君没把话讲得太绝对，不会打包票这些消息保真，更不会乱讲这是什么学校发下来的内部消息，全都揽自己身上，说是她自己的预估。
　　挂断电话，黎洛陪在边上，用眼神示意宋祁于慢慢来，站起身，一只手搭在宋祁于肩上。
　　……
　　这晚注定忙碌。
　　在查到分数之前，宋祁于的手机拿起来就没放下去过，争抢优质生源的高校不止一家两家，打电话的学校无不诚意满满，除了招生办在问，另外还有两个自称是上届学长学姐的打电话来。
　　——宋祁于原本设置的拦截陌生来电模式早在前一天就被黎洛要求解开了，等的就是这一刻，以免错过了哪个学校招生组的来电。
　　到底是没经历过这种阵势，宋祁于有点应对不来，她不擅长处理人际交流这一块，对没完没了的电话感到心累。
　　毕竟和别的考生不同，认定了就没兴趣选别的，因而纵使有学校的报考邀约还算热情，这人也没什么想法，心里挺平静。
　　微信小群里从出分那一刻起就变得活跃，孙昭已经查到分数了，李卓恺和周舟正在跟查分系统较劲。
　　宋祁于的微信登陆了电脑，点进去就能看到不断往上翻的消息。孙昭问她查到分没有，宋祁于一边讲话一边腾出手回消息，眼见宋祁于这边还在做无用的“挣扎”，孙昭急性子，让把密码那些给她，她来查。
　　宋祁于给了。
　　向来靠谱的孙昭这回也没让人失望，不出几分钟就发来了一张截图。
　　与此同时，崩得不行的系统“回光返照”似的，忽然活了过来。
　　群里的李卓恺和周舟赶在这之前发疯，俩小子的成绩比估分要高一丢丢，李卓恺639，周舟648。幸亏不是更低，否则这学没法儿上了，指不定得回炉重造，再复读一年。
　　宋祁于点进那张图片，径直瞄了眼。
　　黎洛也凑了上来，停下，不接电话了。
　　“多少？”黎洛问。
　　宋祁于看着，一瞬间愣住，憋了一会儿，干巴巴说：“……还行。”
　　小群里直接炸开了，消息飞快闪动。
　　李卓恺疯狂发感叹号，发语音和表情包，被惊得语无伦次，差点隔着网线爬过来。宋祁于不点开那些语音，懒得挺他尖着嗓子吵吵。
　　一会儿，李卓恺改成在群里＠宋祁于，惊乍乍的。
　　周舟也随着一块儿，要把宋祁于给呼进群。
　　李卓恺发癫。
　　「我操操操操！！！」
　　「大神你是什么妖怪！！」
　　「你还是人吗你？！！！」
　　「苍天……大地……我的祖宗诶……」
　　「竟然考了712，疯了吧！！！」


第74章 
　　712。
　　三年以来最高的一次, 远超宋祁于自己原本的预估，也比黎洛估的多几分。
　　这个结果绝对是意料之外。
　　不仅李卓恺大为惊讶，其实宋祁于本身也没料到。
　　虽然考试时和对答案那会儿自我感觉都还行, 能预测到这次的成绩应该会很不错，但没想过会超出这么多。宋祁于自个儿都不知道怎么来的，她一直以来都挺淡定, 连进考场那天都不紧张, 心里平静如水, 现在看到分数后心口也跳了跳，一时迟缓，不知道该做出何种反应。
　　高考每一分都至关重要，且越往上门槛越高，以为接近七百就是超高水准的了, 孰知不止如此。
　　宋祁于指尖动动, 有点懵。
　　一旁的黎洛挨近瞧着屏幕, 没再管手机里别的来电。
　　孙昭和周舟也很激动, 跟李卓恺没差, 比他们自己发挥稳了还夸张。
　　毕竟目前（1）班查到分的同学里, 排在最前头的那个才七百出头，对方平时也是班里的第一, 如果没有意外情况出现，按照惯例来看, 宋祁于绝对稳进北大数院。
　　小群里的三个并不清楚师兄已经打电话给宋祁于透露了报志愿的事，孙昭十分笃定：「祁于这次应该能行, 问题不大。」
　　周舟附和：「按照往年的惯例, 一般前十几都有机会, 去年和前年我们学校都有进数院的, 省排名都十几了，高的才第九。」
　　孙昭飞快打字：「似乎隔壁两个班最高分才709，比祁于还低三分。」
　　周舟：「我在年级大群里蹲着，没见谁比这更高！」
　　李卓恺继续疯癫：「操操操！操操操操！！」
　　李卓恺：「不是人。」
　　李卓恺：「没天理啊啊啊！！咱们是一个物种吗？我俩还是同桌，我就是废物/哭唧唧JPG.」
　　李卓恺：「太狠了、太狠了……杀我用刀就行了，何必这样/流泪JPG.」
　　孙昭、周舟默契跳过了这个活宝的消息，皆都不搭理他。孙昭又发了两张截图进来，是隔壁两个班群里的聊天截图，图片显示隔壁两个班的最高分是709和702。周舟中途插进来：「好像没有李瑞敏。」
　　李瑞敏，刘亚君说的那个（2）班的女生，曾多次拿下这一届的全年级第一名。
　　周舟@李卓恺：「恺哥，你不是跟她比较熟吗，你去问问。」
　　李卓恺死活不愿意，这小子矫情，原本他还挺满意自己的成绩，眼下他是所有人里的最低分，孩子被打击得心碎，没脸去另一个大学霸那里自取其辱。
　　不到一分钟，孙昭又进群@宋祁于，说是（2）班那个709的同学是全省前十，先前也被招生组打电话了。
　　李卓恺立马跟上：「牛逼。」
　　周舟感慨：「祁于这次真的是厉害。」
　　孙昭问宋祁于，联系她的各大高校招生组那边咋说的，进展如何了。
　　宋祁于老半天都只是窥屏，没回消息。倒不是高冷，而是有些无所适从，脑子里有点乱。
　　绕是平常那个永远淡然的性格，到了这种关头，终究还是有了点十几岁的年轻样子。
　　黎洛再拍拍宋祁于的肩膀，莫名的，也跟着心里收紧，比自己当初出国留学时还高兴。大人心理素质强一些，不多时，黎洛先调整过来，低头瞧见宋祁于的手机又在震动，便拿起来示意要帮着接了，宋祁于点了点头。
　　按理说这些电话都应该宋祁于本人来接，可事先没做好准备，加之没经验，不如交给黎洛处理。黎洛的顾虑更周到，也知道该怎么为小孩儿谈条件。
　　依旧是扩音，黎洛拉了根凳子坐边上，方便宋祁于能听得见谈话内容，一面抽张纸记，一面又碰了下宋祁于的手背。
　　宋祁于垂着眼，眸光温和。
　　这年的许多政策和后几年都不同，禁止炒作省状元和高分考生都是之后的政策导向了，很多地方的规定都放得较为宽松，江北市那边极其看重高考，几乎是一出分，全城的重心都又放在这个上面了，热度比之高考只多不减。
　　宋祁于定了定心神，还是在小群里回了几句。
　　班群里陆续有同学报分，发给刘亚君以便统计，宋祁于迟些时候才点进去，等群里稍微人少了才报分。
　　不过适得其反，正是她的出现，本来快要安静的班群又活跃起来。她这个高二下学期才转校到班上的特殊份子从第一天起就是不一般的存在，绝大部分同学都没料到她能考这么高，班群里的同学反应各异，有的像李卓恺一样吃惊，有的祝贺宋祁于，还有少数人变得沉默，当晚再没进群发言。
　　宋祁于无疑是亮眼的黑马，还是闷不吭声发大力的那种。
　　平时顶多班级前十的学生，现在直接甩开众人一截，反超那些排名一直在她之上的同学，这般结果也无疑会掀起不小的讨论。
　　知道这边忙着接电话，刘亚君微信上私聊宋祁于，把（2）班李瑞敏的总分告知这边，那个女生比宋祁于高，多了五分。比起宋祁于一百二十几的语文分数，全能型选手的李瑞敏每一科成绩都高，没有一个拖后腿的。
　　刘亚君本就看好宋祁于，这下也非常欣慰，问了一番后让宋祁于有事随时找她。
　　难得懂事一次，宋祁于回：「谢谢刘老师。」
　　刘亚君：「好孩子。」
　　夜色漫长，北京晚上的天是黑漆漆的，外面只有城市路灯的亮光，天边昏沉。
　　远处的路上传来汽车行驶的声音，五光十色在闪烁……这一天至关重要，可后来再回想，很多细节都是模糊的。记不得究竟接了多少电话，还有回了哪些人的消息，这晚快凌晨了，远乡的梁叔他们竟也打电话过来。
　　当地出高考成绩的时间和江北市不同，梁叔他们记错了，经家里的年轻人提醒才赶快给宋祁于打电话。
　　隔着很远的距离，同一时刻的淮安镇，梁叔一家和邻居婶子一家都守在手机前，十几个人抻长了脖子，等着宋祁于报成绩。
　　梁叔他们对712分没啥概念，不懂，老人家小心翼翼问：“那……能去北京了吗？”
　　宋祁于双唇张合，停了须臾，说：“能。”
　　手机那边瞬间响起婶子他们的笑声，有个年轻的男人过来抢电话，接着问：“祁于你是不是要去北大？真的吗？诶！诶诶！别抢、别抢！等我先问……”
　　婶子在那边说：“祁于你啥时候回家？”
　　先前那个年轻男人接话茬，告诉宋祁于：“你梁叔要给你办席呢，早早都准备好了，就等你回家了！”
　　有人拦着年轻男人，正争着说：“急什么急，不急！人家祁于还要在那边报志愿的，得收录取通知书，走不了，肯定下个月才能回来。”
　　宋祁于插不上嘴，听对面讲着。
　　……
　　最终电话回到梁叔手上，老人家笑了笑，不知道该讲些什么，不停说：“那就好那就好，我们就放心了，你姥也放心了。过几天……明天早上，我先去给你姥烧纸，先跟她讲，等你回来再去。”
　　黎洛守在边上，旁听了全部。宋祁于后面就彻底没了应付电话的心思，心不在焉的。
　　好多人都关心宋祁于的成绩，包括黎老师和褚教授，还有陈厉宇他们。甚至是胡老，明明和宋祁于不熟，胡老也少有的问了问。
　　太晚了，黎洛让宋祁于先去休息。
　　宋祁于说：“睡不着。”
　　黎洛笑笑，回道：“放轻松一点，别那么紧绷。”
　　宋祁于不承认：“没有。”
　　无端端有种不真实的感觉，宋祁于头一回心里没底，明明出成绩了，该尘埃落定了，可就是不踏实。
　　黎洛理解这种感受，她习惯性给宋祁于理理头发，别到耳后挂着，柔声说：“这很正常，有时候是会这样。人的情绪会有起伏，而且需要一个适应期，需要慢慢过渡。”
　　宋祁于说：“像在做梦。”
　　黎洛好笑：“你本身也有这个实力。”
　　“分太高了。”
　　“那时候好事。”
　　“语文和英语都考得很好，比估的高。”
　　“嗯。”
　　宋祁于语文128，英语140，数学和化学都是满分，理综三科里扣分最多的是生物，扣了五分，物理差一分就是满分。
　　其实这个分数和对答案时没差太远，因为难度大的科目给分条件宽松，而这人今年的英语和语文确实发挥超常，考这么高也不奇怪。
　　高考每年都有黑马，也许再来一次，宋祁于多半拿不到这个分数，这已是她现阶段的实力和运气的混合极限，可没有如果，是多少分就是多少分。
　　黎洛唇角扬起，摸宋祁于的脑袋，也是宽慰对方。
　　“行了，别胡思乱想，净纠结一些有的没的。”
　　宋祁于有些拧巴，一会儿，却突然虚虚地搂了黎洛一下。
　　不是抱着，还差点。
　　黎洛站着，一动不动，不明所以。
　　闷着，好一会儿，宋祁于开口，低声说：“谢了。”
　　黎洛哑然失笑，拿着没办法。
　　……
　　这夜里她们是在一个房间睡的觉，但不是一张床上。
　　之后宋祁于靠在小沙发上稀里糊涂睡着了，黎洛轻手轻脚为之盖上一张毯子，没走，过后累了便凑和放倒椅子在这里歇一会儿。
　　一闭眼就是一晚。
　　等再睁眼醒来，那张原本盖在宋祁于身上的毯子盖到了黎洛身上，宋祁于留着没回房间，依然缩在沙发上睡觉，还将两个可以变成毯子抱枕拆开了披着。
　　彼时天还没亮，黎洛有些疲惫，看了看，但没起来，不吵醒宋祁于。
　　两个人都是很晚才歇下，中间睡几个小时不容易。
　　许久，小沙发上的宋祁于动了动，眼皮子下意识轻抖。


第75章 
　　早上的北京出了太阳, 晴朗明媚。
　　这一夜睡得沉，但因为不是在床上，没那么舒适, 起来后身上都酸痛，脑袋还有点昏。熬夜过后的精气神较差，提不起劲儿, 好在窗帘被黎洛拉上了, 不至于被亮光晃到眼睛。
　　屋里窸窸窣窣, 各自都能听到对方的细微动作。
　　彼此之间只隔着两三米远，很近。那边的黎洛翻了翻身，醒醒神，轻手轻脚的，尽量不打扰到书房里的另一个人。
　　九点多, 刚上完课的肖老师也联系上了这边, 问问出分的事。那会儿书房里只剩宋祁于一个, 黎洛不在, 出门工作去了。刚睡了个回笼觉, 宋祁于朦胧抓起手机, 低头瞅了瞅，发现那条毯子最终还是回到了自己身上。一面和肖老师聊天, 一面走到客厅。
　　黎洛走前留了早饭，白水煮蛋配鸡胸肉三明治, 外加一杯鲜牛奶，放桌上了, 宋祁于一出去就能瞧见。知道那是留给自己的, 宋祁于过去, 眯了眯眼睛, 被落地窗外的白光刺得歪头避了避。
　　这人坐在桌前，缓了缓神，等接完电话再去洗漱。
　　新住所里空荡荡，比在江北市时还清净。
　　北京更热些，气候也更干燥。
　　一夜过去，原先那种对成绩莫名的剥离感逐渐没了，宋祁于终于后知后觉，慢慢敛起心神。
　　独处会让人冷静，等到了晌午，宋祁于再次打开书房的电脑，亲自查了一次分，重新确认一遍。
　　今天的系统不崩了，挺顺利。确实是712分，与孙昭发的截图一模一样。
　　盯着屏幕看了一会儿，宋祁于又在网上搜索了些别的，有关报志愿相关的攻略，还有北大数院的部分内容。这人至此才变得主动点，勉强顺了顺思绪，开始一一找寻自己需要的信息。
　　接下来的大半天，几乎所有精力都花在这两件事情上面，宋祁于坐在电脑前，哪儿都没去。
　　在此期间，昨晚联系过这边的学校陆续又找来，先前的那几个是直接在微信上谈，后面又有通过刘亚君申请好友的。
　　已经过了一晚上，那几个学校招生组的热情不减反增，比昨儿还熟络许多。
　　宋祁于招架不来，为此挺头疼。
　　昨晚有黎洛帮着应付，现今只有自己，她不太会所谓话术，更没兴趣搞什么谈判，对各个招生组开的条件始终无动于衷，甚至觉得心累。
　　考后比考前考中都麻烦，分高了也有苦恼，宋祁于不擅长交际，很快便不回消息了，干脆全都放着，打算晚一点再统一答复，省得隔一会儿就得陪聊，这个还没谈完下一个又来了。
　　本来成绩就远超预期，压根没想过会有这般待遇，这人和别的学生还是有挺大的区别。
　　差不多成绩的这时候都在跟top2或直接或迂回地拉锯，争取谈到最好的条件，哪怕就是名次后一些的学生，从昨晚起就卯足了劲儿在志愿学校和专业上下功夫，没谁是像她这样的。
　　孙昭大早上就给宋祁于留言，发来俩链接。宋祁于没看，没时间关注。
　　迟些时候，孙昭敲她，让赶快点进去。
　　宋祁于问：「是什么？」
　　孙昭回复：「你点进去就知道了。」
　　宋祁于点进去，粗略扫视一遍。
　　是有关高考成绩的专题报道，还有附中校内论坛的一个帖子，也是关于高考出分的——省状元已经出来了，今年依旧是附中拔得头筹，（2）班的李瑞敏毫无疑问是全省第一。
　　今年的媒体依然是追着状元炒热度，且速度比往年还快。本地的新闻报道对李瑞敏进行了专门的采访，大概就是老掉牙的那些问题，学习方法、目标院校、未来计划……宋祁于对这个不感兴趣，不过趁机瞄了两眼，看见报道上说李瑞敏语文竟然是141分，不由得挑了下眉尾，倒是佩服人家。这种语文都能考如此高分的学生绝对是大神中的大神，别人确实有实力，反正宋祁于读书那么多年没见过语文能考140+的同学，连日常测试都没遇到过。
　　另一边的论坛帖子里，是附中内部对校内师生公布的部分数据，今年附□□有6名学生上七百，比估分时的结果好点，其中全校前五都进了全省前十，除了李瑞敏以外，还有一个也在省前三之列。
　　附中没公布具体的省内排名，但也没差了，上了七百的学生中，宋祁于排在第二，她就是那个全校前五的省第三。
　　孙昭比宋祁于本人还乐呵：「你现在就是咱们班的唯一的光！」
　　习惯了李卓恺他们的神经，宋祁于还不适应孙昭的夸奖，她打了一排字又删掉，嘴角不由自主扬了扬。
　　孙昭继续发：「放假了我去北大找你，等我。」
　　宋祁于应下：「行，来了我请你。」
　　孙昭：「谢谢姐妹。」
　　宋祁于：「客气。」
　　孙昭：「到时一定多吃点，你记得多准备点钱，我要吃好的。」
　　宋祁于答应，接着忽然想起还没问孙昭的分数，便随口一问。
　　孙昭的发挥也比估分高，而且远比李卓恺他们靠谱，小姑娘考了685，她的分数和省排名进入上海交通大学的电子与计算机工程完全不成问题。孙昭和家里人问过那边的招生办了，这个分数绝对稳了，毫无悬念。
　　朋友两个聊了很久，孙昭悄悄向宋祁于透露，她可能不去上海交通大学了，要改成复旦的经济学。孙昭全省排名挺高，进了前两百，进复旦也是板上钉钉的事。小姑娘家庭条件优渥，该换目标专业也是家里人帮着参考的，孙昭本身不排斥，认为去复旦也很不错。
　　宋祁于鼓励对方：「你肯定也稳了。」
　　孙昭高兴：「借大学霸吉言，希望顺顺利利。」
　　这边还没聊完，没过多久，又有附中的校领导通过刘亚君加宋祁于，对面十分客气，说是自己在某所高校有个老同学，是那所学校某学院的院长，那边诚心邀请宋祁于报考他们学校。
　　这阵仗有够大的，比之前的都夸张。
　　宋祁于没回这条，犹豫半晌，将其转给了黎洛。
　　因着担心宋祁于处理不来事情，迟一点，黎洛直接回了一个电话过来。
　　那个院长黎洛也见过，而且早都认识。院长是肖老师的大学同学，相互很熟，对方其实知道宋祁于，这次找上来其实是看上了宋祁于，想招她。
　　宋祁于有些懵：“可以这样？”
　　黎洛笑了笑：“又不是违规走后门，你的分远远够了，那边巴不得你去。”
　　宋祁于应声，迟疑半晌，皱眉又问：“那我要去吗？”
　　“不想去就不去，拒绝就是了。”黎洛说，宽慰道，“别有心理负担，只是他们在争取你，现在主动权在你手上。”
　　宋祁于点点头，嗯了一下。
　　头一回高考，哪里晓得考高分还会有这么多弯绕，明明也就一个省第三，还以为省状元才有这个级别的优待。
　　黎洛没说太多，只讲：“有的地方不这样，会比较低调，我们那里相对会重视一点。”
　　宋祁于说：“有点烦。”
　　“等报了志愿就好了。”
　　“到那时才能清净。”
　　“别烦。等我回来了，我来回复这些。”
　　“嗯。”
　　终究没答应那个院长的邀请，黎洛帮宋祁于婉拒了，远在江北市的肖老师也给老同学打电话，委婉为这边说话，以免留下坏印象。
　　今年的省前十里，宋祁于的抢手程度只比状元低一丢丢，她这个第三比德华中学那个第二的男生还亮眼，她是两个全省数学满分之一，也是前三里唯一的数学满分，还是今年仅有的物理满分选手，更是今年的理综最高分。她自己本人不在乎学习成绩的提升与多少，但其实有几个学校已在附中拿到了她的过往成绩单，这人的进步和极其稳定的数学、理综成绩就是被抢的资本，实力摆在那儿，被人家看重也不稀奇。
　　黎洛对宋祁于自有安排，不重要的琐碎全都是她来解决，不用宋祁于过多烦心。
　　……
　　在志愿报上去之前，好友里的师兄等人时不时就找宋祁于聊几句，即使宋祁于已经明确表示目标院校，可别校的招生组还是坚持不懈，开的条件也是层出不穷，加码新生奖学金，给各种名额，以及明着砸钱……宋祁于着实大开眼界，不觉得自己哪里值得被抢成这样，自认为非常普通，没啥资质、天赋，而且前头还有两个人，这次考试真是运气占很大的成分，换成平常肯定差一大截。
　　倒不是不自信，宋祁于从来都是这么想的，不管是在老家的高中，还是现如今，她都是这种感觉。毕竟若不是跟着黎洛去了江北市，还是在老家高考的话，没有黎洛和肖老师他们的补习，她应该也上不了七百分，六百七八顶天了。
　　绝大多数学生都没那么幸运，能找名师补课，能被黎洛这种高知精英不遗余力地拉一把，宋祁于对高分的情绪持续了不到一天，很快就冷静下来，逐渐平常心对待。
　　黎洛说：“大部分人也没你这个能力。”
　　宋祁于回道：“但他们也没有这样的机会，没有遇到你。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　黎洛唇角扬起一抹不易察觉的弧度，瞧了宋祁于一下，故意问：“我有这么重要？”
　　停了停，宋祁于认真思忖，低着眼，过了半秒钟又慢慢掀起，对上她的视线，轻声说：“嗯，对我……你很重要。”


第76章 
　　宋祁于不是外向的性子, 平时总是闷着，很少直白袒露心声，这是第一次。
　　其实是无心一问, 临时起意逗弄对方，结果这人还挺正经，望向黎洛的目光带着一股子复杂的深沉, 夹杂着难以捉摸的意味。黎洛当即就接不上了, 愣了片刻, 可也没往不该有的方面乱靠，不自觉扬起好看的眉眼，“啊”了声，回道：“没看出来。”
　　宋祁于脸上坦诚，似乎不觉得适才的言行有多奇怪, 径直讲：“那是你不上心。”
　　黎洛说：“我感觉还行吧。”
　　宋祁于：“凑和。”
　　“哪儿做得不行？”
　　“没哪儿。”
　　“那不应该是很好, 咋就凑和了。”
　　“人是很好, 不是一回事。”
　　没懂对方的意思和逻辑, 绕来绕去的, 不明白个中深意。黎洛有些较真, 被说得云里雾里的，一时猜不透。
　　“怎么就不是一回事了, 具体的，你讲讲。”
　　可惜宋祁于不肯, 双唇张了张，又闭上了, 接着敷衍道：“随便说说, 骗你的。”
　　黎洛问：“我对你又不重要了？”
　　宋祁于顿住, 面上不大自然, 憋了半晌，眸子微动：“……不是。”
　　“所以？”
　　“就这些。”
　　“你现在才是骗我了。”
　　“不是。”
　　黎洛成心不放过，拆穿道：“你扯谎时不爱看人。”
　　宋祁于盯着她，面不改色：“刚刚哪有不看你。”
　　“有。”
　　“……”
　　“你现在又不看我了。”
　　“……”
　　完全不给逃开半点的余地，黎洛一直抓着，说：“我也不吓人，咋老是这样。”
　　宋祁于嘴硬：“你想多了。”
　　黎洛笑了笑：“行吧。”
　　宋祁于语气很僵：“本来就是。”
　　“就当是了……”黎洛眼里的笑意更明显，佯作顺着，“反正是我不上心。”
　　宋祁于嘴角绷着，脸色怪怪的，直直看着黎洛，表情愈发拧巴。一点开不起玩笑，太当真了，分明知道黎洛就是在逗耍人，可她就是端着，没多久连背都打直了，过于在意细枝末节。
　　黎洛再次好笑，根本没弄明白，只觉得这人挺好玩儿，她习惯性碰碰宋祁于的侧脸，仍然是对小孩儿那样，说：“行了，不逗你了，别搞得这么严肃，放轻松。”
　　宋祁于还辩解：“我也没在意。”
　　“你说是就是。”
　　“本来就是。”
　　“嗯嗯。”
　　“你别瞎揣测别人。”
　　“行的。”
　　“……”
　　宋祁于别开视线，看向门口那边，随即反应过来自己真就是黎洛口中讲的那样，便不着痕迹收起目光。
　　黎洛红唇微弯，忍着笑，省得这人又别扭得很。
　　这次倒是憋住了，宋祁于当自个儿是哑巴，说不过黎洛，于是自觉闭嘴。
　　搞不懂小年轻的跳脱心思，黎洛都当是双方之间有代沟，是自己不懂小女生的点，心里不咋在乎这个。随手解开扎了一天的头发，往背后拂了拂，她一边找夹子，一边顺带收拾桌面，过一会儿就不再紧着这点，转而做别的事情去了。
　　“帮我把电脑拿过来，我先洗漱，等会儿要用。”黎洛指使宋祁于，转而就翻到新的事情上。
　　宋祁于照做，一面开口：“纸笔要用吗？”
　　“不用。”
　　“在你房间？”
　　“对。”
　　几下折进黎洛房间，宋祁于手脚麻利，不会在里面乱动东西，找到床头柜上的笔记本电脑就赶快出来。
　　黎洛瞅了瞅时间，赶忙收拾一下子，把身上那套开会才穿的正装脱下，换成舒适的睡袍，捎带着还用一字夹给自己挽了个居家的发型，有点凌乱，但不失美感。
　　宋祁于不由自主瞥了两眼，闲着没事做，坐一旁玩手机。
　　各自不干扰对方，都忙自己的。
　　黎洛在看邮件，宋祁于一会儿回消息，一会儿看群，实在无聊了还翻翻朋友圈。
　　人都爱听恭维，黎洛同样不例外，也许是宋祁于先前那句话起了作用，黎洛心情很不错，在外忙来跑去大半天都觉得没那么累了。中间再喊宋祁于给倒水，黎洛说：“我快忙完了，你不用陪着。”
　　宋祁于站着，脸上不自然，不承认：“不是陪你，只是沙发上舒服点。”
　　黎洛说：“不如进去躺着休息。”
　　宋祁于强行找理由：“没必要开两个空调，浪费。”
　　简直没法儿“沟通”，黎洛只能依着了，放任她待这儿。
　　宋祁于平常都不喜欢看手机，对网络不感兴趣，今晚硬生生和列表好友聊到大半夜。前几天都不咋回消息来着，眼下还比较容易相与。
　　黎洛无意间瞧了瞧手机屏幕，发现宋祁于还是不咋活跃，大半时间都在窥屏。小孩儿这脾气有够磨苛人的，丝毫琢磨不透。
　　夜深了，黎洛比宋祁于先进房间，起身前叮嘱这人：“早点睡觉，不要玩太晚了。”
　　宋祁于低着头，专心打字，白细的手指飞快点着屏幕：“你去休息，我还不困。”
　　“别明早起不来。”
　　“我明早也没什么事做。”
　　“不是要去报驾校，忘了？”
　　“没，记得的。”
　　“别下午才出门。”
　　“知道了。”
　　以为这是嫌啰嗦，黎洛适可而止，转头进屋了。
　　直至门口没了动静，宋祁于抬抬头，不多时才慢腾腾起来，关空调关灯，也进房间去。
　　躺床上，同是夜猫子的李卓恺问：「你咋还不睡，失眠了？」
　　宋祁于回复：「还早。」
　　李卓恺狗嘴里吐不出象牙，一句关心都讲得阴阳怪气：「太阳打西边出来了，咱们大学霸也有熬夜玩手机的时候。」
　　宋祁于：「嗯。」
　　李卓恺问：「有事跟哥讲，别憋着。」
　　宋祁于：「……」
　　宋祁于：「没事。」
　　李卓恺：「有鬼……你今晚在群里聊了那么多，中邪了你。」
　　宋祁于：「……」
　　李卓恺神经：「真没有？」
　　宋祁于：「没。」
　　李卓恺十分臭屁：「我随时在线，欢迎骚扰。」
　　宋祁于不搭理他了，以免越来越来劲。
　　李卓恺着急打游戏，队友在催了，问完赶紧撤了，立即找队友去。
　　原本不在意那些，已经缓过来了，可被李卓恺一提醒，宋祁于忽然又睡不着了，脑子里是空的，生出一种不上不下的别样情绪来。
　　侧头朝着门口的方向望望，对着隔壁房间，宋祁于半分钟后翻身，改成朝向窗户那边。
　　难得有星星的夜晚，天上的月亮隐在云层里，随时都要显现，却也始终不出来。
　　漫上心头的感受不知何时才被压下，等到天亮就消失了。
　　白天有正事要做，宋祁于先去找驾校，当天就报名、签合同交费，下午再到附近一片地区转悠，找找兼职。
　　找兼职的事没告诉黎洛，宋祁于只是出来到处看看，试一下能否有稍微过得去的。她年龄是够的，但周边那些招人的店很少有找兼职的，一天下来也没物色到满意的工作。
　　偏巧了，本来打算后面再去找找，黎洛却又赶先一步，过几天说新同事正在给自家孩子找家教，问宋祁于要不要去。
　　宋祁于问：“几年级了？”
　　黎洛说：“初三。”
　　宋祁于也不矫情，当场应下：“可以。”
　　“明天我跟他说说，后天你先去试讲。”
　　“好。”
　　刚高考结束的准大一生当家教最合适不过，按宋祁于的能力，辅导初三生肯定不在话下。
　　这事没悬念，都用不着讲太多，直接给同事报宋祁于高考分数就绰绰有余了。新同事对黎洛推荐的人选极其满意，开的价格更是厚道。
　　宋祁于头一回跟别人补课，没想过能拿太多，过去试讲完了都不跟人谈价，只管上门补课，其余的心思则放在报志愿上。
　　某校招生组的老师还是每天打电话，即便这边已经明确表明意向，但那位老师依然再三邀请。
　　宋祁于赶在最后一天提交了志愿，早都谈好了，一点没纠结，还只填了一个学校一个专业。
　　从出分到报志愿，总共也就十来天。
　　得知这边坚持了选择，北大那个师兄当晚就大方表示，开学了一定要请宋祁于吃饭，又让有空就去学校转转。
　　宋祁于没空去，要回淮安镇，只能等回来再说。
　　——黎洛工作刚定下来不久，考虑到下个月要出差，怕等不到录取通知书下来，于是又改了计划，提前带着宋祁于回去上坟。
　　和上一次不同，这回她们是坐高铁过去，不用自己开车，到了市里的高铁站打出租车就能回淮安镇。
　　两人一路轻装，把给梁叔他们的礼品提前寄回去了，只需要带点换洗的衣物就行。
　　这趟要回去住两天，正好赶上周末。
　　下了高铁，因着中间堵了一段，从市里到镇上有一个多小时的车程。
　　她们是凌晨四点多就起来赶路了，到这边还是上午，由于前一天还在加班，比较累，黎洛在车上补了会儿觉，让宋祁于到了再叫自己。
　　宋祁于说：“你睡，放心。”
　　黎洛真睡了，哪怕中途的路有些摇晃，可实在太疲惫，一直没醒过。
　　她们坐在后排，起初中间隔着距离，一人靠一边。后来宋祁于偏头看了看，主动挨过去一些，趁车子下高架减速而导致黎洛险些往前栽，及时接住黎洛。
　　不带犹豫的，把人扶向怀里，让靠着自己的肩膀，宋祁于动作很轻，尽量不弄醒对方。
　　黎洛睡得沉，没啥感觉。
　　前头的司机从后视镜里看了一眼，没觉得这有什么，不是很在乎。
　　宋祁于侧侧身，手指微曲又伸直，接着用另一只手护在黎洛腰的前边，不挨着，差了一点。


第77章 
　　长远的路途清净, 过后一直是这样。
　　两个人挨在一起，依偎着，动也不动。再开出一公里多点, 车窗慢慢被关上，外边的风全都挡住。
　　……
　　七月上旬的淮安镇气候和北京相近，二十多度的天舒适宜人, 乡镇的空气格外清新, 柏油路两边全是郁郁葱葱的密林, 茂盛的翠绿被行驶的汽车拉成了一条条直线，飞快往后面退。
　　也才一年多的时光，比起离开那会儿，这边还是有了新的变化。
　　镇外的大桥重新修缮了一番，桥口立了一块刻有镇名石碑, 三岔路口的老铺子被拆了, 只余下一块光秃的空地, 以及再远些, 老油坊边上的露天车站也被推平了, 刚动工重建。
　　大体与记忆中还是一样, 但很多细微的地方变了。
　　刚进镇子，宋祁于就叫醒了黎洛。到了宋家门口, 是梁叔和婶子他们来接，一群人老早就守在那里, 正翘首以盼。
　　车子停下，二人先后下去。
　　见面了就先招呼人, 宋祁于挨个儿喊, 梁叔几个也赶紧上前帮忙, 接走后备箱里的行李。黎洛跟着搭把手, 一点不拿有钱人的姿态，比上次来还入乡随俗。
　　“梁叔，大姐。”
　　梁叔走上来就摸钱，要给付车费。黎洛拦着，不让司机收钱，又说：“师傅不收现金，你留着，我们用手机给。”
　　“没事，不用找零，拿着拿着。”梁叔热情，非得塞一张红票子给人家。
　　还是宋祁于挡在中间，当场把车费结清，拉着梁叔：“先进去，太阳这么大，别热着了。”
　　老家的邻里朴实，一旁的婶子也邀请司机师傅进屋喝水，还想留人下来吃饭。司机师傅婉拒了，要赶着回城继续接单，哪能真留下来。
　　在门口寒暄了十来分钟，场面尤其热闹，分明是回家，却搞得像是上门的贵客。
　　走了那么久，宋家老房子里依然干净，有梁叔他们定期来打扫，里面还是走前的原样，桌椅摆放的位置都没变，之前堂屋中放姥姥棺材的地方，也被用水刷洗过了，甚至是做道场的院子角落里的几株冬青，也都有在不时修剪。
　　只是里边太长时间没住人，难免空落冷清，有股子挥之不去的淡淡霉味。
　　姥姥的遗照摆在堂屋大门正对面的墙中间，这是自从宋祁于离开了将近五百天后，家里唯一多出来的物件。
　　——当初老人家走得急，发丧太匆忙，又赶上大过年镇上的照相馆不开业，办葬礼时便缺了遗照，是之后梁叔去照相馆帮着冲洗，等了大半个月才拿到的。
　　原先在电话里梁叔没提这个，担心讲起这些伤心事影响宋祁于读书，等这人自己回来了才发现。
　　不同于一年多前的哀戚，眼下屋中的所有长辈都由衷欣慰，梁叔在宋祁于进门后就马上点了一炷香，交给宋祁于，教道：“回来了就先看看你姥，给她报一声，晚点再去山上。”
　　宋祁于嗯声，接过那炷香。
　　黎洛挪开半步，守在一旁，等小孩儿做完这些再说。
　　遗照上老太太比活着的时候看起来硬朗许多，不见患病时期的瘦骨嶙峋，脸上也有光彩和肉。
　　这张照片是姥姥七八年前拍的了，当时家里也没手机之类的玩意儿，是老人家到外面找人专门拍的，念着以后能方便用上，省得宋祁于一个小年轻找不到合适的遗像，避免麻烦。
　　宋祁于恭敬上香，哪怕本身是无神论者，不信这些，可这时也挺郑重。
　　等她上完香，黎洛才随在后面也上了一炷。
　　对一众没有血缘关系的长辈而言，宋祁于考上大学无疑是件大事，值得摆席庆祝。几个大人也没在手机里讲，等她们进来了才说，梁叔和婶子两家一块儿凑钱摆了三桌，今天要为她们接风洗尘。
　　婶子说：“你们两个路上肯定累吧，那么远过来，转车都恼火，快把行李放楼上去，放了去你叔家吃饭。”
　　不等她俩客气或是感激，婶子的儿子就连忙上来搬东西，几下就将她们的行李弄进房间。
　　这家里只有两个放有木床的房间，一间是在楼下，姥姥住过的，一件是在楼上，宋祁于的屋子。因着姥姥才去世没两年，原先房里的被褥也在办完葬礼后都烧了，婶子给两人铺床时也没想太多，觉得都是女的，便只收拾了宋祁于的房间，让她俩睡一间。
　　“黎小姐大老远来一趟不容易，你歇着吧，我来就行。”婶子周到心细，坚决不让黎洛自己动手，“也没什么事，你们先坐会儿，别那么累。”
　　黎洛还是一并上去，轻声说：“不累，我也提点。”
　　“你俩的东西少，一个人就能搬上去。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　“别见外，哪有麻不麻烦的。”婶子笑笑，“对了，你们寄过来的快递也到了的，都给放楼上了。”
　　黎洛说：“嗯，谢谢了。”
　　“这有啥，别谢，都让别客气，一家人不说两家话。”婶子性子直爽，怕黎洛城里来的住不惯这儿，直截了当地说，“床我给你们重新铺的，小于家的被子放柜子里久了有点味儿，我给你俩换了新的被子，你就放心盖。”
　　黎洛再次道谢。
　　婶子说：“辛苦你照顾咱们小于了。”
　　黎洛回道：“我也没做什么。”
　　“多亏你带她出去上学，帮了我们很大的忙。”
　　“……嗯。”
　　宋祁于后两步跟上来，到上面一块儿收拾。
　　在这边有近邻在，她们几乎不用动手，只要稍微表现出那个意向，婶子和她儿子就为之代劳了。黎洛有点不习惯，前一次来住的是宾馆，从头到尾都没这待遇，这回突然有种融入宋祁于另一部分生活的错觉，老是被周全“伺候”，反而比较无所适从。
　　看出黎洛的不适应，宋祁于眼尖，让婶子过来帮自己一下。
　　拆开快递，提前送达的礼品也都被拿出来，然后分给大家。
　　搞定楼上，一行人去梁叔家，宋祁于和黎洛拎着大包小包的礼品，一一发给梁叔和婶子他们。
　　“祁于买给你们的。”黎洛说。
　　梁叔讲：“你这孩子，回自家还买这么多东西，那么破费。”
　　宋祁于说：“也不贵。”
　　“你还在上学，也没挣钱。”
　　“这点还是有的。”
　　东西真是宋祁于买的，至少大部分都是。
　　这次来主要是为了回乡探望，是因为宋祁于，黎洛只帮着挑选了几下，给了点参考意见。买的都是些较为平价的礼盒，价钱不贵，可胜在心意十足。
　　宋祁于很有心，但凡当初前来帮衬自己办丧事的长辈，她都给准备了礼品，一个没少。饭桌上，那些人也都来了，宋祁于给大家敬茶，丝毫不扭捏作态，绝对真心实意。
　　小年轻话少，不热切，但长辈们都理解，是看着孩子长大的。梁叔带头接了宋祁于的茶，笑着说：“好了，回来就行，回来就行……”
　　小镇上的办席没那么多排场，基本就是人到齐了就开吃。
　　年轻娃子不懂规矩，梁叔便领着宋祁于一桌一桌地去转转，让和大伙儿聊几句，顺便讲讲这一两年镇上的一些事。
　　黎洛坐在桌前，静静望着，放心把宋祁于交出去。
　　一顿饭十一点多开场，到了下午两点都没结束。
　　后面陆续有别的街坊过来，宋祁于考上大学的事不是秘密，要去北大也早都传了出去，也许是为了凑热闹来打探，也许真是出于祝贺的心态，拢共来了好几波人，其中包括老太太死后对这边唯恐避之不及的一家人。
　　终究是开心的日子，甭管怎么样，谁来梁叔都欢迎，不会在宋祁于和黎洛面前翻旧账，不卖人家面子。
　　梁叔拉着宋祁于给那些人倒茶，宋祁于顿了顿，还是倒了。
　　现实本就是众生百态，过了这道坎，就没必要再往回打转。
　　梁叔代死去的老太太感谢大伙儿，感激所有人对姥姥生前的帮扶，也感激他们对宋祁于二十年来的照顾，祖孙俩相依为伴着过活得艰难，一直以来都多亏了四邻八舍的好心。
　　倒完茶，宋祁于陪着各位长辈喝了两杯白的，爽快仰头就干了。她酒力差，等回到黎洛身边时已经脑袋发昏，脚下步子沉重。
　　黎洛守着她，晚些时候带她上楼歇着，担心这人撑不住倒地上了。
　　进房间，把人放床上。
　　摸两下她额头，黎洛柔声问：“难受吗？”
　　宋祁于没应声，只把脸轻轻贴上去，温吞的，顺从落进黎洛的手心中。


第78章 
　　这人的脸微烫, 抵上来挺热乎。
　　黎洛无奈，轻轻推了推。
　　然而推不动，没真的使劲, 怕弄倒对方。
　　宋祁于没感觉，后一刻又再挨近一些，像是搞不清情况, 不知道自己在做什么。非但不让开, 还得寸进尺, 抓住了黎洛的手腕，不让拿开。
　　她的力气挺重，紧紧捏着，生怕黎洛会甩开自己一般。黎洛垂了垂眼，下意识要抽开手, 可到底还是没有, 由着她了。
　　这人的酒量一如上次那样, 完全不能喝, 才这么点就找不着北了。
　　大下午的日光从窗户里投射进来, 强烈又刺眼。她靠着床头, 没彻底倒下去，身子歪斜, 眼神因醉意微醺而变得松散，略微迷离无神, 聚不了焦似的。
　　仍是脑袋昏沉，虽然意识能保持清醒, 可行动不听使唤。强行撑开眼皮子, 宋祁于看着黎洛, 眼神里带着别样的情绪, 但很难揣摩出来。
　　黎洛依从她，让她挨着。
　　“歇着，不要乱折腾。”
　　宋祁于听话，不折腾。
　　她身上的酒气重，但不臭，凑近了就能清楚闻到。
　　黎洛滴酒未沾，在下面时只喝了点饮料，闻不惯宋祁于身上的味儿，觉着难闻，可黎洛忍着了，不嫌弃对方，勉强能接受。
　　也许是还有那么丁点自觉，知道黎洛不喜欢这个，宋祁于微微侧开些，尽量不靠黎洛太近。
　　只不过依旧不放手，挺执着于这点。
　　双方一个站着，一个靠在床头那里，这样的姿态显得挺别扭，也不方便。黎洛向后收了收，可拗不过宋祁于的坚持，这人毫无商量的余地，一副理所应当的架势，好似黎洛的手不是黎洛自己的，该是她的，霸道得很。
　　手腕都被这人拽得有点疼，黎洛上前半步：“差不多行了，清醒点。”
　　可惜宋祁于犯浑，听而不闻，还是那个德行。
　　揪她的耳朵尖，黎洛也不客气。她不适应地躲了躲，分明都坐不稳了，可还晓得要避开。看出她也不是特别醉，至少现在还有意识，黎洛不计较，又轻扯她耳垂。
　　兴许是痒，太敏感了，宋祁于颤了下，反应挺大。
　　黎洛说：“松手。”
　　还是得不到该有的回应。面前这位就是典型的一根筋，上头了就啥也不认。
　　再摸耳垂也不行了，同样的方法不管两次用。
　　宋祁于晕乎，朝黎洛手里蹭了下，不经意的，看着也不像是故意那么做，只是有点坐不住了。
　　黎洛继续扶着她，说：“过去点，往中间坐。”
　　宋祁于倒她手上，懒得挪动，任其摆弄。
　　没见过她的这一面，简直就是换了个人一般，平常的宋祁于锯嘴葫芦一个，哪有如此温顺的时候。念着今天是特殊日子，黎洛心里大概有数，全然不介意这些，从头到尾都顺着对方。
　　黎洛的手不热，有点凉。宋祁于不讲道理，如同抓住了什么东西，认定了就不松开。
　　“干什么你，瞎闹。”黎洛嗔道，拍了拍她。
　　宋祁于不为所动，臭毛病一上来就不认人了，连面前的这个都记不得是谁了一样。她往黎洛身上靠，自己没长骨头似的，等黎洛收起手了，又摸索了两下，把人给逮回来。
　　按住她的肩膀，让躺下。黎洛半蹲在床前，守着。
　　宋祁于艰难开口：“别走……”
　　“没走，还在。”黎洛回答。
　　喝了酒的宋祁于很烦，臭毛病一堆，远不如上回在学校规矩。也不晓得究竟是记挂着什么，她老是不老实躺着，总要起来。
　　黎洛摁着她：“别动，别动。”
　　宋祁于不听劝，非得找事。
　　只能自己也坐边上，强行拦着。黎洛把床上的被子都推开，只留下光滑的凉席，这样会凉快一些。
　　宋祁于有气无力低语：“热……”
　　老家的房子里家电也就那三大件，无非就是电视机、洗衣机和冰箱，只有风扇没有空调。左右扫视一圈，黎洛只得打开床头的小风扇，对着宋祁于的后背吹。
　　“将就一下，这边没有城里热，你别乱动就不热了。”
　　宋祁于没动了，但又使劲逮着黎洛的衣角。
　　明明清醒的时候挺正常一个人，对外还那么高冷，眼下却无赖，做出一些不符合她性格的行径。
　　搞不懂这人是要做什么，喝多了还是怎样，黎洛拍拍她的手背，示意快点睡觉。然而宋祁于没能领会，还是那般。
　　老家的白酒确实醉人，跟毕业时喝过的啤酒红酒完全就是两种东西，这玩意儿度数高，没咋喝过酒的小年轻自然经受不住。宋祁于那样子看着的确不好受，黎洛不好太苛责对方，还是心软，有些见不得宋祁于这么遭罪。
　　想着要不要下去弄点解酒的汤或是别的什么上来，黎洛耐着性子，拨弄两下宋祁于的脖子。
　　“老实点，别发酒疯。”
　　宋祁于没发疯，其实挺安静。
　　瞥见她的侧脸，看到她耳根和脸上都有点红，黎洛又摸了摸，温声细语的，再问一遍：“哪里不舒服？”
　　可能是天气的缘故，加之屋子里没空调，大夏天比较闷热，宋祁于呼吸很重，胸口伴随着气息的起落而跟着动了动。
　　不回答黎洛的询问，宋祁于喉咙稍稍滑动，双唇张了两下，要说什么却不出声。白酒的后劲儿上来了，开始烧心，让其有些口渴。
　　黎洛没法儿，小声说：“不能喝还往嘴里灌，别待会儿起不来了。”
　　宋祁于硬撑着缓了缓，觑着好看的眼睛，好半天说：“不会……”
　　又摸她的下巴，黎洛故意捏她一下。
　　不痛，还有点痒。宋祁于偏头看着，直直盯着，似是反应不过来。
　　“一天到晚不让人省心。”黎洛说。
　　宋祁于倒是识趣，稀里糊涂地道歉：“对不起……”
　　“谁让你对不起了，真是……”黎洛用指尖碰碰她的脸，觉得这样的她怪有意思的，挺好玩，于是再摸上来挨了挨，“只是说说，你别那么较真。”
　　宋祁于慢慢接道：“嗯。”
　　“有什么就跟我讲，我也不走，就在这边。”
　　“……行。”
　　“手机给你放这儿，找不到可以打电话。”黎洛说，把东西放边上，趁机再往外抽自己的衣角。
　　可惜还是不行，宋祁于发现了她的意图，将其攥得更紧。
　　“行了，放开了。”黎洛还要下去，不能一直在这上面待着，毕竟客人都还在梁叔那边，总不能全放着不管。
　　但宛若听不见，宋祁于还是不放，莫名就固执得很。
　　黎洛好脾气，说：“梁叔一个人在下面，顾不过来，我得去看看。”
　　宋祁于低低说：“晚点去。”
　　“已经很晚了。”
　　“还早……”
　　“四点多要去山上扫墓，你忘了？”黎洛好气，“快两点半了都，你先歇着，等睡醒了我们再去，不然只能明天再上山了。”
　　也就这个才管用。闻言，宋祁于记起正事，力道松了些。
　　黎洛收回手：“要喝水吗，晚点我给你送上来。”
　　宋祁于轻缓点点头。
　　“你先歇着。”
　　床上的人没回应。
　　醉意更重了，不是装的。宋祁于渐渐的连睁眼都费劲儿，也没力气讲话，整个人躺在那里。
　　黎洛起身，转头把窗户再打开些，接着拉上一边的帘子，这样既能让风吹进来，又能避免太阳直晒床上。
　　下楼，接水，喂宋祁于喝两口。
　　黎洛没真的离开，犹豫过后，仍守在边上。
　　躺着的宋祁于比先前安静了许多，不再折腾，安生得不像话。望着她的面庞，黎洛默默看了会儿，叹了口气。
　　小镇上树木多，悠悠的凉风直往这里吹，一阵一阵的，偶尔还会有窸窸窣窣的枝叶摩挲的声响。
　　隔壁的梁叔他们还在聊天，一群街坊邻居的谈话爽朗，有人在笑，有人好像在谈论她们。黎洛听不懂方言，侧身看了眼外面，没多久再瞅瞅床上的宋祁于。
　　良久，确认宋祁于真睡了，黎洛才收收屋里，把先前不小心拂落在地的枕头给捡起来，端水杯远点，省得宋祁于翻身一个大动作把杯子打倒。
　　在床边坐半分钟，感到风扇的风有点小，想了想，还是调大一档，随即牵被角盖宋祁于肚子上，避免吹久了凉到肚子。
　　做完这些就可以了。
　　黎洛低着眸光，视线从宋祁于的脸上掠过。刚刚那一通倒腾下来，宋祁于的头发乱了，有一缕沿着左颊弯曲落在了嘴角那里。
　　迟疑须臾，黎洛抬抬胳膊，还是将这缕头发拨走，指尖由宋祁于唇上拂过，无心碰到，一瞬间避开。


第79章 
　　淮安镇的下午漫长, 这边生活节奏慢，远比大城市悠闲惬意。
　　少了人群聚集的喧闹和往来不断的车流噪音，老房子里悄然, 一直宁静。
　　另一边的院子里在收桌了，还剩下的那几个勤快忙活，相互照应着收拾残局。撇下熟睡的宋祁于, 黎洛晚几分钟过去, 到那边上手帮忙。
　　婶子的儿子和媳妇都连连拉着她, 不让干活儿。
　　“我们来就是，黎小姐你去喝茶，晚点还要上山呢，别累着了。”婶子的儿子周到，当她是远道而来的贵客, 对她分外照顾。
　　哪有让客人做事的道理, 即便不是在自家, 也不能那样。梁叔的老婆也来挡住黎洛, 拉她到屋里坐着, 找人和她聊天。
　　“梁叔呢？”黎洛问。
　　“准备素酒和黄纸去了, 在屋后边，等会儿就过来。”梁叔老婆说, 担心黎洛这个外地人不懂，专门解释, “我们这儿黄纸要提前撕，还要弄个刀头去。”
　　黎洛不了解这些, 可大概能猜到刀头就是上坟要用的供品, 老太太办葬礼期间听道士讲过。她操办不来, 做不了太多。
　　“还要其他东西吗, 用不用我去买？”
　　“买齐了的，不用。”梁叔老婆摆摆手，普通话讲得蹩脚又费力，敦厚的脸上和蔼，“你们一起拿香就可以了，香烛那些都放篮子里，全都要拎到上边去。”
　　黎洛答应并道谢，转头又到屋后边看看。
　　黄纸已经撕得差不多了，梁叔只身在那里，老头儿嘴里含着烟把儿，但没抽，见有人来了就取下。知道黎洛会来，梁叔随手搬了条凳子放边上，还将茶水都提早放更高的小圆凳上了。
　　黎洛上前，也不装模作样地讲究，过去了就帮着撕剩下的黄纸。
　　有的话当着宋祁于的面不好说，而且有外人在，也不合适，但私下里两个长辈还是得谈谈，即使只是随便聊两句。
　　梁叔先讲话，惯常平易近人，亲切开口：“好久没见到黎小姐了，这一年半，辛苦你照顾那孩子了。”
　　黎洛说：“您客气。”
　　“褚教授和黎老师还好？”梁叔清楚黎家的情况，径直问。
　　黎洛点头：“最近还不错，他们都在江北市。”
　　“小于讲，你们现在搬到北京去了？”
　　“只有我和她在北京。”
　　“那挺好的。”
　　“嗯，她到那边读书，我正好工作调动，要到那边待一两年。”
　　梁叔没啥文化，大字不识几个，不明白工作调动是哪种调动，但一听是调到北京就晓得那是好事，他顺着问了问，双方在这上面聊了一会儿，逐渐打开话匣子。
　　两个在世俗上算是社会地位较为悬殊的人还算聊得来，初心都是为了宋祁于，因而没什么矛盾，相处得挺愉快。
　　黎洛尊重梁叔，从未瞧不起谁，很有素质和涵养，轻言细语的，性子温柔。
　　讲起宋祁于，梁叔由衷高兴，把她当自家的亲孩子看待。
　　“当初她姥要把这孩子送走，我其实挺愁，怕她不愿意，担心她给你添乱。”梁叔说，颇为感慨，“也是没办法，我们岁数大了，没用，人老了反而是拖累，带不了她。”
　　黎洛温和说：“你们也帮了她很多，不比我少。”
　　梁叔摇摇头：“你比我们重要。”
　　黎洛说：“我也没做什么，她这半年都是住校，全靠她自觉，我们只是帮她办点手续。”
　　“那也够了，她妈……别人都做不到这一步，多亏了你们。”梁叔说，中间停顿了半秒钟，要讲起远在国外的那个，可又适当打住。
　　黎洛当作没听到，面不改色。
　　也许是忽然记起了什么，亦或心里憋着，梁叔沉默了一会儿，语重心长道：“年轻人还是走远点好，比留在这边强，外面才有出路，不能老是念着咱们这些小地方，那没啥出息，将来也不会有太大的用。”
　　黎洛不接这句，评判不了。
　　梁叔再将烟把儿放腿上，习惯性抖了抖，浑浊的双眼动动，望着通往前院的门，脸上带着不易察觉的惆怅。老头儿心头明显有事，不大对劲，可他不讲出来，只是比较啰嗦，絮叨讲了一通有的没的。
　　像当初老太太找到黎洛，那时也是这样，相近的场景。
　　黎洛掀起眼皮子，定定打量梁叔，慢半拍发现老头儿瘦了很多，比起一年多前，他原本就瘦弱的身形更加佝偻，两条腿堪比枯巴的竹竿，背驼了，黄褐色的脸两边还凹进去了不少……记得当年头一次到淮安镇，那年也见过梁叔，十几年前的梁叔还不是这个风烛残年的样，他硬朗，还能下地干活，走路都十分利索，和眼下这个只剩一层皮的老头儿全然不同的两个人。
　　抿了抿红唇，黎洛心里明白，大致有数。
　　“小于她姥还活着的时候，就盼着她能出去，现在也算是如愿了。”梁叔乐呵说，脸上的笑意又重现，“把她交给你，现在读上大学了，我也放心了……以后对她姥也能有个交代。”
　　黎洛抬头，没话，想了半天，轻轻嗯了一声。
　　梁叔一向乐观，见她这样便默认是答应自己了，于是笑得更加高兴。
　　黎洛没笑，没别的表示。
　　等黄纸撕完了，茶水也喝完，梁叔迟疑片刻，衡量一番，照实说：“知文之前来过这边。”
　　黎洛接道：“我晓得，到这边办手续。”
　　梁叔说：“她户口早迁走了，本来没必要跑一趟。”
　　黎洛说：“可能是过来看看。”
　　“也去你们那儿了吧？”
　　“嗯。”
　　“小于见到她了吗？”
　　“见了。”
　　“她不该回来。”
　　“嗯。”
　　讲了些以前的事，都是陈年过往，梁叔记性不错，很多都还记得。他说起了老太太的男人，也就是宋祁于的姥爷，还有再上一辈，提到很多杂七杂八的人和恩怨。
　　宋祁于她姥爷不是个好的，死得早，老太太上辈子造孽所以才这么遭罪，年轻时遇人不淑，后来又摊上一个讨债的女儿，好不容易养大一个出息的，可惜等不到这时候。
　　梁叔讲，其实老太太没恨过谁，也考虑过要把宋祁于交出去，毕竟叶知文和赵志峰都比她这个病怏怏的老东西强，他们肯定可以给宋祁于更好的生活。只是当年真的舍不得，也不相信那两个会好好对待宋祁于，到底是亲手带大的，普通人养条小猫小狗都会心生怜悯，何况是个活生生的孩子。老太太这辈子没欠过谁，唯独对宋祁于愧疚，这孩子就不该托生到宋家，但凡生到别的家庭，也不至于从小就被抛弃，受那么多罪。
　　黎洛缄默，低眼看着地上。
　　“多亏了你们。”梁叔反复说，“黎小姐你心善，是她命里的恩人。”
　　……
　　上坟推迟了半小时，五点再出发。
　　盛夏天黑较晚，七点多太阳才下山。
　　婶子煮了解酒汤，端到楼上，摇醒宋祁于让喝。
　　睡了两个多小时，宋祁于头都突突疼，白酒的余劲使得她胃里都翻腾。一碗解酒汤进肚，还没缓过来，宋祁于就险些吐了，趴阳台上难受得紧。
　　熬过下床这阵儿就好受了，吹吹风勉强清醒过来，再走走山路就又缓和了些。
　　上山是傍晚，斜阳倚在天边，将半边天幕都染成灿烂的金色，到处都一片昏黄。
　　只有她们和梁叔一起，三个人上去。
　　姥姥的坟前干净，新坟年前长了些许杂草，但很快就被梁叔给锄掉了，到现在也有定期上来清理。
　　烧纸上香都是宋祁于在做，梁叔摆完祭品就站到一边，让她俩站前面。黎洛跟着上了一炷香，给姥姥倒碗酒。
　　祭拜死人向来简单，不像办丧事那么复杂。经历了一年多的分别，宋祁于渐渐接受了这个，给姥姥烧纸也能平常心了，不再那么冲动。
　　时间确实可以冲淡很多东西，曾经不能面对的现实，现在比喝水还容易。
　　全程都平静，无波无澜。
　　……
　　下山是太阳半隐进地平线时分，天还没黑。梁叔走路颤巍，宋祁于扶着老人家，并单手拎着空篮子。
　　黎洛跟在后面，不慢不紧地走。
　　到了老房子，她们前后一块儿进去。换成黎洛走前边，打算先换鞋。宋祁于慢一步，无意间一瞧，眼尖发现黎洛脚后跟是红的，流血了。
　　黎洛还没感到痛，浑然未觉。
　　是宋祁于径自弯下.身，半蹲着，忽然伸手上去。
　　黎洛条件反射性要躲开，却慢了点。
　　“别动。”这人说，后一刻就抓住她的脚踝，不让躲开。


第80章 
　　黎洛穿的浅口方头平底单鞋, 经典浅卡其色款，侧面呈v型，后帮有稍高于脚后跟的收口, 挺简约大方的一个样式，比较适合日常出行，但不能过长时间地走路。上山下山一趟太辛苦, 黎洛只觉得累, 没明白宋祁于这是要做什么。
　　“怎么了？”她疑惑, 一头雾水。
　　宋祁于反问：“真没感觉？”
　　“啊？”她稀里糊涂，“什么？”
　　宋祁于一点不讲究，不解释，硬是不嫌弃，随后就要脱掉她的鞋子。
　　被抓住了站不稳, 黎洛身形歪了歪, 下意识一只手撑在侧边的墙壁上, 慢半拍低头, 同时还是往后收腿。
　　“站着, 等一会儿。”宋祁于这时力气大, 不让黎洛挣开。
　　黎洛只能继续站着，没动了。
　　这人的动作轻柔, 有些慢。
　　鞋子脱掉了黎洛才感到疼，立马嘶了一声, 眉头微微皱起。也不知道是不是心理作用，没发现前还行, 等自己瞧见了, 那种丝丝的痛感很快就袭来。
　　宋祁于停了停, 仰头瞧了下。
　　“很痛？”
　　不至于那么矫情, 黎洛摇摇头，柔声说：“还行，不是很恼火。”
　　帮着把袜子一并脱了，拦都拦不住，宋祁于转而从架子上拿一双干净的凉拖鞋放地上：“先穿这个，我给你找药，得处理一下。”
　　黎洛又看看破皮的地方，强忍着：“没必要，也不是很严重，过两天就好了。”
　　宋祁于执意：“小心感染。”
　　黎洛满不在乎回道：“又不是多大的口子，哪有这么夸张。”
　　宋祁于全当耳旁风，把她另一只脚上的鞋子也脱了，心细地看看右脚有问题没，然后坚持让黎洛到堂屋的椅子上坐着。
　　“你歇着，别再走来走去的，休息一会儿。”
　　黎洛无奈：“真没事，都没带药过来，别瞎忙活。”
　　对方依然没听进去，把鞋子放到门口那边，随后就上楼找了半天，再出去一遭。
　　等再回来，这人手上拿着一个小的纸盒子，里面装着消毒用的棉签和碘伏，以及一管药膏。
　　黎洛还没回过神，真没把这点小伤看在眼里，还以为宋祁于是出去干嘛了，结果是去买药。
　　眼看宋祁于再抬起自己的脚，黎洛不大习惯，心里既暖乎又有些怪怪的，隐约中有种难以言喻的感受。毕竟宋祁于惯常以淡漠示人，对谁都爱答不理的，主动关心别人是极少有的事，即使是照顾孙昭那群关系亲近的朋友，可也做不到这程度。
　　面前的人的在意表现得很直接，完全不遮眼。黎洛愣了愣，一时半会儿没转过弯，都有点懵。
　　“这个抹上去应该会痛，你忍忍。”宋祁于说。
　　黎洛问：“哪儿买的药？”
　　宋祁于告知：“前面的药店，路口挨着包子铺那家。”
　　虽然对这边不熟悉，可黎洛还是知道这个地方。淮安镇其实有两家药店，街尾还有一家，但那家口碑差，总坑人。买药的这家店离这儿不算近，不能说是在“前面”，都在新街那边了，绕路过去还挺麻烦。宋祁于也是不嫌累，其实碘伏和药膏在哪家买都行，没区别，非得到远的那边。
　　黎洛抿了抿唇，眸光低着：“只是擦了点皮，真的还好。”
　　宋祁于头也不抬地说：“以防万一。”
　　“你太谨慎了。”
　　“明天还要回北京，到时候还这样也不方便。”
　　“我又不开车，都一样。”
　　“还是要走路，机场不在我们这儿。”
　　“哪有，本来出门就能打车。”
　　“嗯，出门也得走路。”
　　“你真是……”
　　说不过对方，黎洛被迫接受，稍微抬抬腿，便于对方消毒。
　　碘伏刺激性小，涂到破皮处也不疼，凉飕飕的，挺舒服。黎洛老实坐着，等宋祁于给自己处理。
　　由于是长裤，必须卷起来一截才行。宋祁于本就不会做这些，差点把黎洛裤腿给弄脏，好半晌放下棉签才知道要先将裤腿弄上去。无心的，卷裤子时碰到黎洛的小腿，宋祁于目光低垂，面上近乎没有表情，仅仅手指抽了抽，控制不住本能的反应一般。
　　黎洛的皮肤很滑，又白，保养得十分精致。她身上的香气还是原来的那一款，清淡好闻。
　　宋祁于稳着心思，甫一弯身间额前的碎发散落，遮住了她的眼神。
　　黎洛忽然说：“随便抹两下就行了，沾上了也没关系。”
　　宋祁于低低说：“知道。”
　　“反正现在抹了药晚点也会洗掉。”
　　“嗯。”
　　收起碘伏，宋祁于打开那管药，将药膏挤棉签上，轻轻地涂抹。
　　涂这个确实有点痛，黎洛憋着，不多时再挪开视线，不让宋祁于瞧见。
　　然而瞒不住宋祁于，都被看在眼里。
　　“马上就好。”宋祁于说。
　　黎洛应道：“行。”
　　“这几天都要涂，早晚用一次。”宋祁于说，“待会儿记得把药收着，别落下了。”
　　黎洛：“嗯。”
　　“碘伏也要用。”
　　“嗯。”
　　转移注意力似的，宋祁于明知故问：“碘伏能带上飞机吗？”
　　黎洛说：“这瓶应该不行。”
　　“那到了北京我再重新买一瓶。”
　　“应该用不着，到时候都好了。”
　　“再看。”
　　有意无意的，指尖再次触到小腿。
　　黎洛清楚感受到了，当场一顿，望着对方。
　　可宋祁于还是那样，淡定从容，后一秒就拿开了，像是无心而为之，显得黎洛多想。黎洛红唇张了张，话到嘴边打住，没吭声。
　　两人都沉默，一瞬间都成了哑巴，突然就不讲话了。气氛变得奇怪，相互间的一举一动都被各自牵制着一样，双方似是由一条拉紧的锨连结着，能将彼此每一个细微的变化收于眼底。
　　宋祁于一直不看黎洛，眼皮子耷拉，眸光往下。
　　望着她的侧脸，黎洛单手支再身后，不由自主抓着椅子边沿。
　　上药也就一两分钟，一会儿就搞定。宋祁于利索，弄完就把药膏和碘伏收起，放旁边的桌子上，转身接水洗手。
　　看着她的背影，黎洛敛起心神，抬腿瞅了瞅。凉悠悠的药膏很舒服，起效比较快。
　　磨蹭十来分钟才回来，宋祁于一进堂屋就看手机，做得倒是自然而然，但明眼人都看得出她的反常。
　　黎洛也摸起手机看看，点进微信，随便翻两下。
　　“晚上还是去梁叔那边吃饭。”宋祁于生硬说，一面回复群消息。
　　黎洛回答：“好。”
　　忽而想起什么，黎洛提醒：“蒋大爷他们给你发了红包，下午你不在，我帮你收着，放你房间里了。”
　　宋祁于说：“晓得了。”
　　接下来就是干坐着，等到点了再去隔壁。
　　九点多上楼，宋祁于进屋第一件事就是洗漱，接着坐凳子上开红包。
　　没上床，自觉把位置让出来。
　　街坊邻居们尤其照顾宋家的孩子，许是念着老太太的面子上，加上可怜同情这边，大家给的红包都不少，低的八百，高的小两千。镇上吃席随礼都才两百，八百两千的真不算少了，挺多的。
　　两千的红包有两个，分别是梁叔一家和婶子给的。宋祁于仅是打开清点一遍，大概有了数，但不打算真的收下。梁叔他们对自己够好的了，以前对祖孙俩也照顾，宋祁于再没钱，无论如何也不会要他们的。
　　准备明天走前还回去，宋祁于将红包放袋子中包着，放在礼品盒子里。
　　在黎洛进门前，这人已经打了个地铺，不知从哪儿找来的凉席和被子，将就在靠窗的地上凑合。
　　黎洛本是打算自己睡地铺，刚要问这人哪里还有多余的棉被那些，瞧见这一幕还怔了怔。
　　宋祁于先讲话，解释：“这里没空调，两个人挤着热，今晚还是分开睡。”
　　黎洛问：“你不睡床？”
　　宋祁于说：“地上还凉快点。”
　　“咱俩换换，我睡地铺。”黎洛说，“你别凉到了。”
　　宋祁于：“还没那么娇弱，一晚上而已。”
　　“后半夜会降温，到时候可能会冷。”
　　“不会，放心。”
　　房间里就一个小风扇，没多的，上半夜闷热，黎洛要把风扇让出来，宋祁于说：“我不热。”
　　“你先用着。”黎洛说，不信，“不然我们换一下，我睡地下。”
　　这招对宋祁于不管用，最终还是一样。本来也应该给黎洛，她长期在大城市生活，大夏天没空调没风扇肯定受不住，反而宋祁于是早就习惯了，她不怕热，在黎家住着时也很少吹空调，不觉得难受。
　　黎洛没办法，只能先这样。
　　好在晚一点，婶子送了另外的风扇过来，笑着说：“你们这个小的应该不行，用这个大的吧。”
　　是宋祁于下楼接着，等上来后又把大的换给黎洛。黎洛这次没让，打地铺只能用小的风扇，用不了大的。
　　头一回睡一间屋子，双方都不适应，但迫于条件有限，又必须将就。
　　才十点，还早。
　　二人都不怎么出声，很少交流，各做各的事。黎洛在捣鼓电脑，宋祁于还是看手机，和孙昭他们聊天。
　　柔白的灯光不够亮堂，比起租房显得昏弱。黎洛靠在床头，不时打字，敲键盘的声音一下接一下。斜对面的宋祁于则心无旁骛，手指飞快点着屏幕。往那边瞧了眼，黎洛眉眼温和，须臾再翻动网页，点开其中一个链接，专心致志地处理手上的事情。
　　宋祁于坐在地铺上，没有能靠的地方。窗户是打开的，阵阵晚风从外面吹进来，依稀能听见附近竹林里传来的沙沙响声。
　　镇上的夜晚星子团簇堆聚，一大片天满都是。
　　中途，宋祁于下去一趟，问黎洛：“喝水吗？”
　　以为这人是去倒水，黎洛点点头：“要。”
　　但宋祁于下楼了挺久，快半小时了才进来。这人是去街上买的冰镇矿泉水，大半夜的，小镇上的商店基本都关门打烊了，也不知道她到哪儿买的水。
　　瞧见这人额角都有细汗，黎洛欲言又止，一会儿，见其坐着，目测应该是高度应该可以，还是将大风扇转了转，对着窗户那边吹。
　　宋祁于拧开瓶盖，仰头喝了口，说：“我不热。”
　　黎洛回道：“我有些冷了。”
　　宋祁于“哦”了声，干坐在那里。
　　想了想，黎洛问：“你要不搬过来一些，靠窗吹不到外边的风，挪中间点才行。”
　　宋祁于便挪过去一些，可离床还是有一米多距离。乡镇上的自建房就是比城里的宽敞，小房间都有二三十平，远远够摆两个铺位。
　　晚上都是穿的宽松衣服，黎洛相对严实点，宋祁于是背心搭短裤，两条笔直的长腿光着，很是惹眼。
　　黎洛无意瞥见，旋即转开目光。
　　宋祁于披着头发，瘦削的腰背稍稍弓着，小女生不爱打扮，整个人十分随意，浑身上下都透露出一股子慵懒的散漫。坐久了累，她倒地上躺着，直挺挺朝上，眼睛盯着手机屏幕。
　　黎洛忍不住轻声说：“这样容易近视。”
　　她听得见，偏头瞅了瞅，换成趴着玩手机。
　　“别玩太晚，早些睡觉。”黎洛说。
　　她嗯声：“知道。”
　　黎洛不管了，收收心绪，忙自己的。
　　——没什么可忙的，可还是找点事做，以此打发时间。
　　趴了快十分钟，不热了，宋祁于换姿势，顺便把大风扇转回原位，对着黎洛。这次黎洛没说什么，随便了。
　　没所谓地进小群，恰巧李卓恺那个厚脸皮回消息了，宋祁于盘腿坐着，慢慢打字。
　　小群里那三个都是夜猫，尤其李卓恺这个游戏中毒深度患者。得知宋祁于回了老家，朋友们都来了兴致，纷纷进群唠嗑。
　　宋祁于发了几张白天随手拍的风景照，还有自家的老房子照片。
　　李卓恺极其捧场：「小鱼儿你深藏不漏啊，一声不吭就跑了，你家房子真大！」
　　孙昭紧随其后：「哇，你们老家真漂亮，像旅游风景区。」
　　周舟问：「那边好玩吗？」
　　逐一回复他们，宋祁于闲得慌，水了很久的小群。
　　孙昭单独私聊她：「跟你洛姨一起去的吧？」
　　宋祁于坦诚：「是。」
　　孙昭：「我就说，你俩肯定一块儿。」
　　宋祁于问：「为什么？」
　　孙昭：「你洛姨哪会让你自己回去。」
　　宋祁于没回这个。
　　孙昭比较在意这边的风景，让再发几张看看，告诉宋祁于：「我过几天考科三了，哈哈哈哈。」
　　宋祁于：「恭喜。」
　　孙昭问：「你学到哪儿了？」
　　宋祁于：「刚报名。」
　　孙昭：「啥时候回北京？」
　　宋祁于：「明天。」
　　孙昭：「那成，我下个月去北京，到时找你玩。」
　　宋祁于答应：「嗯，好。」
　　聊完差不多十一点，黎洛已经躺下了，宋祁于关灯，背对着睡下。
　　应该是白天睡了太久，晚上便很难入眠。宋祁于快凌晨了都没睡着，一动不动，很晚了才翻翻身。
　　银白的柔光泄进房间，照在她们身上。
　　回身瞧瞧，床上的黎洛已在熟睡，同样背对着这边。
　　挺热。
　　宋祁于推了推被子，望着顶上的天花板，一双长腿伸直，怔怔出神。
　　镇上的夜晚过于寂静，深沉压在上面，让人喘不过气。
　　凌晨半……床上的黎洛也翻了个身，换成平躺朝上。
　　不知道是睡着了，还是没有。
　　宋祁于合上眼睛，干脆什么都不管，极力酝酿睡意。
　　……
　　窸窸窣窣。
　　不知是谁拉的被子，轻轻的。
　　天上的星星有一部分坠进了云层里，被厚实的乌黑遮盖，远处的山峦重叠，模糊的轮廓在深夜中愈发不清楚。
　　竹林里不时传来响动，一阵一阵的。
　　和一年多前一样，整夜都没睡好。
　　翌日起了薄雾，早晨的山间潮湿，较为阴冷。
　　只在这边待到晌午，一点多就得返程。
　　小镇上不好打车，是梁叔找的小车送两人。临走前，宋祁于把昨晚那个礼品盒子交给梁叔，叮嘱好好收着。梁叔不知道里面有钱，非要塞回去，直到宋祁于表示饮品不能带上高铁，梁叔这才作罢。
　　待车子开远了，宋祁于才发消息给小哥，也就是婶子的儿子说一声，让代为转告，请梁叔帮忙把那些钱都还回去。
　　以及，宋祁于也给梁叔和婶子一家留了钱，不多，一家五百块。
　　哪有大人收小孩子钱的道理，小哥那边很快就发微信转账过来，让宋祁于把钱收回去，但宋祁于没有，直接无视了。
　　返程她们仍是挨着坐，换成是宋祁于一路都在睡觉，这人困得要命，枕着黎洛的肩膀就睡，全然醒不过来。黎洛不介意她靠着自己，也是等到北京了才喊她。
　　宋祁于疲惫，到租房了还是无精打采。
　　黎洛说：“今晚别熬夜了。”
　　她闭上眼睛，应了一声。
　　到北京，夜色刚落下来，她们点的外卖，回去后就歇着。
　　进房间前，黎洛犹豫片刻，忽而问宋祁于：“将来毕业了，准备去哪里发展？”
　　压根没考虑过这个，宋祁于一愣，答不上来。
　　黎洛说：“昨天陈厉宇问了你。”
　　宋祁于说：“问我什么？”
　　黎洛：“问你以后还回江北市不。”
　　宋祁于想了想，望着黎洛的脸，本是要给模棱两可的答案，可话一出口却是：“如果有机会，应该会去。”
　　“那边可能不如北京。”黎洛说，与之对视，“你好好考虑一下。”
　　“还早。”
　　“四年时间很快，转眼就过了，而且一般大三就要定下来。”
　　“你不是让我继续往上读，希望我去留学？”
　　“……嗯，肯定要继续读，那样是最好。”
　　“我不知道，还没想过。”
　　站在过来人的角度，黎洛给了点建议，改了改措辞：“我的意思是，等你读完书以后，要到哪边工作。”
　　宋祁于说：“在哪儿都行，到时候再定。”
　　黎洛颔首：“人往高处走，反正看你怎么选。”
　　一番话讲得含蓄，更没准头，黎洛有些反复，让人搞不懂究竟是真的在帮陈厉宇问，还是不想宋祁于回江北市。
　　两人隔着几米远，都有些开不了口。
　　一趟旅程下来，似乎有什么变质了，莫名其妙的。
　　宋祁于直白问：“你希望我回去吗？”
　　黎洛说：“我希望你可以更好一点，不要一定局限于哪个地方。”
　　“哦。”
　　“如果江北市有最好的选择，你再回去，否则没必要。”
　　“……嗯。”
　　江北市必然不会有最好的选择，最好的出路是留在北京或者出国，后者才是大众且正确的选择。
　　不是每个人都有如黎洛和陈厉宇这帮人一样的家境，尤其宋祁于，到诸如江北市这样的城市发展，绝对不是明智之举。黎洛心里明白，一早都清楚，送宋祁于出来前就知道的。
　　没法儿深聊下去，宋祁于转身进门，黎洛望着，放在门把上的手逐渐收紧，微微用力捏着。
　　宋祁于突然停下，温声道：“记得涂药。”
　　这一晚继续失眠，整夜都不好受。
　　自知不该讲那话，黎洛有些后悔，不知道自己为什么会说这个。其实不是陈厉宇问的，陈厉宇昨天都没联系过这边，是黎洛鬼使神差自己脱口就讲了。
　　因着这点事，搞得上班都没精气神，白天心不在焉的。
　　新同事关切问：“咋了，生病了？”
　　黎洛否认：“没。”
　　“你脸色不太好，很差。”新同事说，“要是不舒服就别硬撑，可以请个假。”
　　黎洛说：“真没事。”
　　“那行吧，有什么就叫我一声。”
　　“好。”
　　到洗手间缓缓神，打开水龙头，看了眼镜子里。
　　应该是周末没休息好，加上昨晚的失眠，黎洛的脸色确实不好，她接水往脸上拍了拍，收收乱七八糟的心思，等出去了就赶紧把精力放正事上，强行不去在乎那些有的没的。
　　新工作的交接基本已经做完了，黎洛效率高，但这天还是自愿加了班，留下来处理后面要用的不重要书面资料。
　　算着时间回去，故意错过晚饭。
　　以为宋祁于应该在家里，可开门了才发现没人。
　　四下找了找，黎洛给对方打电话，接通了问：“还在外面？”
　　手机那边说：“还有点事。”
　　黎洛问：“在哪儿？”
　　对方不答。
　　补课一般七点前就结束，学车也不会晚上学。黎洛拧眉，感觉出不对劲，又问：“你在哪里？”
　　电话那边默然许久，好一会儿，如实交代：“医院。”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　黎洛心口一紧：“受伤了？”
　　宋祁于搪塞：“不是大问题。”
　　“哪个医院？”
　　“你不用来，我快回去了。”
　　黎洛强硬：“地址。”
　　宋祁于还是老实报地方。
　　拿起车钥匙，毫不犹豫的，黎洛说：“等我过去。”
　　对面静了两秒。
　　“嗯，等你。”


第81章 
　　挂断电话, 那边发来定位，以及具体的科室和床位号。
　　下到停车场，黎洛几乎是以最快的速度往定位上的地址赶, 彼时的北京正值下班高峰期，这会儿的路上堵得厉害，两边的距离不远, 可到医院都是一个多小时以后了。
　　晚上的公立三甲医院依然人多, 尤其是在北京这块寸土寸金的地方, 黎洛光是找车位就费了老大劲儿，不得已将车停在附近的一处收费的露天停车场，再步行找过去。
　　方才没在电话里问清楚究竟是咋回事，黎洛不免心里犯怵，在车上时几次想再问问, 可终归还是忍着了。
　　听宋祁于的语气应该也不是很严重, 真出事了也不会接自己的电话, 而且医院一方肯定早联系自己了。压着心头的担忧, 黎洛还算镇静, 不至于表现得太过着急忙慌。
　　一进医院, 沉闷的消毒水气味就迎面而来，黎洛去等电梯, 排了好半天才勉强挤进去。
　　宋祁于在住院部骨科，下午送进的急诊部门, 打电话前才转到这边。黎洛到的时候，送宋祁于进医院的驾校教练和瘦高男生还在, 正等着她。
　　病房是四人间, 宋祁于在最里侧的那张床上, 这人躺着, 一条腿被吊起来，目测已经做过基础检查并上完药了。
　　还没走近，宋祁于就先看到了黎洛，偏头对驾校教练说了句什么，大概是在介绍这是自己的谁。
　　一过去，驾校教练就先招呼黎洛，知道那是宋祁于的家长，见黎洛一身打扮明显就是有一定社会地位的有钱人，便显得很是为难，有些应对不来。
　　黎洛皱了皱眉，瞥一眼宋祁于手上的左腿，面色比较凝重，沉声问：“怎么回事？”
　　驾校教练立马就要解释，边上的男生也局促不安，脸都红了。
　　“您好，您是宋同学家长吧，我是胜安驾校的教练，姓杨，不好意思，大晚上的辛苦你来一趟。是这样的，今天出了点意外，宋同学她这不是报了我们学校学车，这两天正好刚开始学科二，下午她和这位男生被安排到我那儿训练，结果中间出了点小岔子……”
　　教练自知理亏，生怕再横生枝节，赶忙客气小心地解释清楚，告知具体的前因后果。大致就是宋祁于和男生轮流练车，轮到男生时对方误把刹车当油门，失控之下就撞到了候在旁边的宋祁于。
　　本来新手学车教练应该全程跟着，而且驾校的车子也不一样，学员再怎么踩油门加速也不至于把人撞成这样，只不过宋祁于运气背，当时教练烟瘾犯了，念及男生都学得差不多了，便放心没多管，而偏巧那时宋祁于站在树下躲太阳，后边又是一堵高墙，躲闪不及就被撞了。
　　不敢把过错全往自个儿身上揽，也不敢推脱得一干二净，教练不住道歉，担心家长追究驾校和他的责任。
　　而男生也腼腆，本来就够自责的了，看到黎洛一直眉头紧拧，似乎对教练的说辞感到尤为不满，他更是不知道如何张嘴，无所适从地干站着，毫无主意。
　　大人比身处学校的孩子更有社会经验，黎洛没理会教练，先查看宋祁于的伤势，问：“做检查了吗？”
　　教练赶紧把拍的片子递上来，抢在前面说：“做的了，刚入院就做了，目前是轻微骨折，明天还有两个检查，今下午做不了，还要排队。”
　　接过片子，黎洛看了看，把摆在桌子上的各种结果单也拿起来瞧瞧。
　　为了平息局面，教练继续说：“您放心，宋同学的问题我们一定会妥善解决，该怎么处理绝对不会脱卸问题，今天的缴费也是我们驾校一方帮着垫付了，宋同学签合同之前我们也给买了保险的……另外，薛时义他家的父母也都来了的，只是刚下楼买饭去了，正巧不在这里。您别担心，我们肯定会处理妥当。”
　　懒得听他叨叨，黎洛少有的冷脸，显然不爽利，憋着火气。
　　“感觉怎么样，哪儿不舒服？”黎洛径直问，只关心宋祁于。
　　宋祁于摇头：“现在还好。”
　　黎洛操心，看她的左腿：“痛不痛？”
　　“不是很痛，有一点。”宋祁于回道，安抚她，“应该没什么，先前医生来过了，说不是很恼火，养一阵子就好了。”
　　黎洛脸上的担忧就没下去过，特别是看到她这个样子，明明早上出门还好好的，结果晚上却搞成了这样。
　　哪怕平时从来都是容易相与的性子，对谁都温言细语，但这时的黎洛还是忍不住神色难看，一点不给旁人面子，即使对方不停地讲好话。
　　教练还在啰嗦，男生薛时义依旧三脚踹不出一个屁。
　　黎洛近乎是第一次对外人拉下脸子，淡声说：“后续的问题我会找你们驾校统一处解决，现在先给她治疗，有什么后面再谈。”
　　还在喋喋不休的教练住嘴了，立马像噤声的鹌鹑，薛时义亦僵在原地，更加束手无措。
　　这样的黎洛有点吓人，语调沉，气场太足，显而易见不好惹。可能她自己没感觉，潜意识里就冷着脸，不是有意刁难别人，但边上的两个男的都没声了，病房里其他床上的病患和家属也暗暗打量这边。
　　发现黎洛的不对劲，宋祁于不着痕迹拉她一下，低低宽慰：“别急，真没事。”
　　黎洛说：“我待会儿去找你的医生问问。”
　　“他刚来过，去别的病房了，应该不在办公室。”宋祁于说，“没事，你先歇会儿，坐着。”
　　黎洛不坐，还在看检查结果报告。
　　给教练和薛时义眼神示意，宋祁于让他们先出去，自己要和黎洛单独谈谈。两个男的识趣，立即让出地方，不打扰她们。
　　又拉黎洛一下，宋祁于说：“坐着也能看，别站着了。”
　　稍稍冷静一点了，黎洛问：“下午为什么不联系我？”
　　宋祁于回答：“你要工作，就先没说。本来当时也没太大的感觉，只觉得有点疼，还以为没事，送到这边检查才看出问题了。”
　　黎洛蹙眉：“我又没关机，不是一定要工作，也可以请假过来。”
　　“嗯，我知道。”
　　“几点过来的？”
　　“三点多。”
　　“我不找你，你就不打算跟我讲了是不是？”
　　“不是，这不刚做完检查没多久，也是才有时间，我以为今晚能出院。”
　　黎洛问：“医生怎么讲？”
　　宋祁于说：“应该要住几天，观察一下。”
　　当场与之算账。
　　黎洛说：“你刚刚跟我讲快回去了。”
　　宋祁于辩解：“医生才过来说的，原本检查完没大问题就能离开。”
　　到底不是小事，宋祁于没有第一时间找自己，黎洛难免有点来气，但又不能怎么样。
　　宋祁于就这性格，出事了赶紧找人才是有鬼了，要不是住院走不了，多半还会继续瞒着。黎洛没法儿，只能看看这人身上，担心医护查得不够仔细，遗漏了哪里。
　　“还有点擦伤，就这些了。”宋祁于说，不让多看。
　　黎洛摁住她：“不要乱动，老实点。”
　　“真没事。”
　　然而拗不过，只能躺着。
　　宋祁于身上的擦伤有好几处，除了腿上，后背和胳膊上也有。尤其右胳膊上，应该是穿短袖的缘故，擦伤远比后背上严重，一大片全都红的。
　　黎洛的眉头皱得更紧了，红唇抿着，显然是觉得揪心。
　　“不疼，只是看着吓人。”宋祁于说，不知是真的没感觉，还是骗她的，“护士已经来消过毒了，没大碍，都不用上药。”
　　黎洛沉默了一会儿，什么都没讲。
　　宋祁于自己把袖子往下撸，不让多看。
　　“别担心。”
　　黎洛拦着她，说：“衣服脏的，别碰到感染了。”
　　“又没伤口，应该不会。”
　　“也不一定。”
　　“护士没说不行。”
　　“医院给准备病号服了吗？”
　　“还没有，好像还用不上。”
　　“我晚点去问问。”
　　“行。”
　　“或者我回去拿换洗的过来。”
　　“不用，没那么麻烦，反正这两天不能沾水。”
　　不跟这人多讲，许是出于担忧，黎洛寡言少语，只帮着整理一下病床，让宋祁于躺上来些，不那么费劲儿仰着身子。
　　敏锐感知到她的情绪变化，真有些生气了，宋祁于自觉有错，不再乱搭腔。
　　可能是情绪积着了，黎洛面上不显，轻声说：“我不管你。”
　　宋祁于愣了愣，俨然没料到她会这样，说：“别生气。”
　　“没有。”
　　“是我不对。”
　　黎洛没回，只是又按住她，温声说：“躺好，不要动了。”


第82章 
　　这里还有别的病患, 陪护的家属也在，男女老少都有，做什么都不如单人间方便。
　　只是大致看一下, 仅此为止。
　　黎洛其实也没来气到非要较真的程度，不过有点介意而已，可能是这阵子本就工作烦累, 加上双方在北京都是孑然一身, 没个能倚靠的亲戚, 而且两人住在一起，宋祁于年纪小，终归自己才是真正承担责任的那个，出了事却是最后一个赶来的，难免会心生情绪。
　　宋祁于太胡闹, 不马上通知她就算了, 竟然还打算瞒着, 换成是谁都上火。如果情况比较严重, 对面欺负这边, 宋祁于肯定应付不来, 这种突发意外大人都很难处理妥当，何况一个还在读书的小女生。
　　也就黎洛沉稳, 性子没那么急躁，否则骂她都是轻的。
　　宋祁于挺知趣, 道理都懂，拉着黎洛的胳膊, 压着嗓音说：“消消气。”
　　当着其他人的面, 黎洛比较沉稳, 瞥一眼空无一物的柜子, 暂时不跟这人计较，问：“今晚吃饭没有？”
　　“还没。”宋祁于回答，“先前做检查那些去了，没赶上时间。”
　　“饿吗？”
　　“还好。”
　　“想吃什么？”
　　“有人下去买饭了的。”
　　“我重新买。”
　　“可以打电话到医院食堂订餐。”
　　黎洛说：“医院食堂应该不供饭了，我出去买。”
　　宋祁于这下倒挺会处事，反问：“你呢，也还没吃饭。”
　　黎洛：“先前凑合吃了的。”
　　宋祁于：“那我自己订外卖，你休息一会儿，跑上跑下也累。”
　　斜睨这人一眼，黎洛把她手机收了，放旁边的抽屉里：“消停点，我还要回去收拾东西，也不差这一趟。”
　　见她勉强缓和下来，宋祁于规矩了，不再折腾。
　　还是给这人先订的外卖，这么晚了，等回去一趟再买饭过来不现实，早饿过头了都。黎洛给点的清淡粤菜，分量偏少，让稍微填饱肚子，晚点再打电话到之前去过的一家酒楼订的补汤和夜宵。
　　宋祁于这样子一个晚上必然出不了院，观察期都得至少两天。问清楚当时的具体经过，黎洛脸色凝重，可最后还是没说重话。
　　飞来横祸也怪不了谁，毕竟变故不能提前预判，宋祁于是受害者，驾校那边和教练固然有过失，男生更脱不了干系，但人家不是成心要祸害宋祁于，出事后也及时把人送到医院并全程守着，算是做得比较良心的了。
　　怕宋祁于忽悠自己，黎洛再问一遍：“真不觉得哪儿痛，或者难受？”
　　宋祁于肯定：“车子速度不快，只是当时摔了，没多大事。”
　　“现在是没什么，还是不能掉以轻心。”
　　“放心。”
　　“没有下次。”
　　“嗯。”
　　“有问题立马跟我讲。”
　　“行。”
　　“别嘴上应得快。”
　　“我也没骗你。”
　　不听宋祁于的满口保证，心里不踏实，迟些时候仍是找医生问问。
　　主治医生还没走，在办公室加班，院方也在找宋祁于的监护人，得知黎洛是和她住在一起的大人，主治医生下意识就以为黎洛是家属，便赶紧讲讲详细的病情。
　　宋祁于目前的状况确实不严重，较为轻微，但也不能打包票一定就没问题，大致的还要等全部检查报告出结果再看。主治医生的意思是让先住院三天，后面依报告而定，家属今晚得对病人上点心，因为出意外最怕的就是宋祁于这种类型，表面上无事发生，实际可能会有内伤之类的。
　　医生讲得较为委婉，同时安抚黎洛，没必要过于忧心，普通照顾就是了。
　　黎洛想给宋祁于转单人病房，四人间太挤，隐私性差。
　　医生没同意，超一线三甲的医疗资源紧张，能住四人间都不错了，要不是还有检查，指不定今晚都让走了。
　　当然，这话不能讲得太直白，医生安慰说：“家长也平常心一点，她现在只是骨折，要是明天没太大的毛病，都用不着开刀动手术那些，养一阵子就行了。你这两天费点心看着，有什么有我们在，可以随时找医院。”
　　值守的年轻护士过来统计信息，拿表让黎洛签字，走过场地问：“您和病人是什么关系？”
　　不提叶知文，黎洛说：“她是我爸的学生。”
　　年轻护士一愣，脱口道：“病人家属呢，在北京不？”
　　黎洛说：“不在。”
　　“能联系得到吗？”
　　“已经去世了。”
　　闻言，识趣不刨根问底，护士很有人情味，及时打住，转而对黎洛交代了几句，叮嘱今晚要做的事。
　　黎洛这时已彻底冷静下来，冲护士道谢。
　　再进病房，宋祁于已在吃东西，驾校教练和男生又进去了，病床前多了两个人，是薛时义的父母，刚从楼下上来。
　　那家人还是很讲理，一点不含糊，见到黎洛就连忙找她谈，承诺一定会负责，他们会承担治疗费用和后续的赔偿，另外还会找护工来照顾宋祁于。
　　这样的态度简直良好，挑不出半点毛病。黎洛还算能接受，只说：“等结果出来了再走正规的流程，该怎么样就怎么样。”
　　薛时义的父亲很有担当，连连答应，一旁的母亲也推薛时义一把，十分通情达理，让自家孩子快点当面道歉。
　　黎洛这才正眼打量起薛时义，发现男生也是年纪偏小的样子，估摸十八.九岁，一问，原来才刚满十八，开学就大二了都。
　　因着这几天一起练车，薛时义早都认识宋祁于，还比较熟悉，他心里愧疚，红完脸又红耳朵，脸皮很薄，都不敢和黎洛对视。尤其是站在宋祁于旁边，这孩子一开口就磕磕巴巴，话都说不利索了，甚至手都不知道该往哪儿放。
　　先前都不这样，这下搞得跟什么似的，好像黎洛要吃人一般。
　　待好不容易讲完了，见黎洛没怎么样，只是刚进来那会儿比较凶，薛时义暗自松了一口气，转头暗暗打量躺着的宋祁于，满脸自责，又带着点难以言喻的别扭。
　　薛时义很关心宋祁于，小声问：“真没事啊？”
　　宋祁于摇头。
　　“对不起。”
　　“没什么。”
　　他迟疑了下，似乎有些为难，开不了口，酝酿片刻才讲：“我会照顾你，直到你痊愈，抱歉……”
　　宋祁于浑然未觉哪里奇怪，只当他心有歉意，没当真，反而少有地大气宽慰对方。
　　薛时义轻轻说：“都是我的错。”
　　黎洛注意到了这一幕，怔了怔，本以为薛时义是哪个不认识的路人男生，孰知看起来和宋祁于关系很好。
　　在家也没听宋祁于讲过，要不是这事，黎洛压根不会见到这号人。不由得对薛时义多看了两下，黎洛像是看出了什么，不动声色旁观。
　　两边细聊一番，驾校教练无意间提起，原来薛时义也是北大的学生，还是宋祁于的准学长。而且薛时义本地人，和她们住同一个小区，还只隔着两层楼。黎洛和宋祁于住八楼，薛家在六楼。
　　倒是挺巧，偏生就在一个驾校遇上了，难怪两个小年轻会这么熟悉。
　　双方的家长在交谈，宋祁于和薛时义都不咋在乎，他俩聊了会儿。薛时义问宋祁于：“喝水吗？”
　　宋祁于漫不经心说：“不用。”
　　薛时义问：“好像车祸以后不能喝水。”
　　宋祁于回道：“我这个应该不至于，医生也没讲。”
　　“那你口渴不？”
　　“不。”
　　“这样。”
　　“没到内伤的地步。”
　　……
　　听不到他们在小声说什么，黎洛没注意听薛时义父母的话，一会儿，回神，淡淡说：“今晚不急，有事等后面再商量。”
　　薛爸掏出一张名片过来，同黎洛交换电话号码。
　　他们都认识宋祁于，之前见过，难怪这么好说话。
　　黎洛又是一怔，对宋祁于的交友情况完全不了解，此前一次都没见过这一家子，在听到薛爸讲宋祁于还去他家等过薛时义，当即就转头看了看。
　　“还好是一个小区，后面孩子有事，黎小姐您只需要讲一声就行，我们随时都能到场。”薛爸说，“对了，小于讲过你工作很忙，等出了院，白天把小于送到我家吧，反正时义放假了，也能照顾她。您别担心人手的问题，我们都会负责。”
　　黎洛没应这句，当作听不见。
　　送走教练和这一家子，黎洛拉陪护床到这边，一面铺床，一面随口问：“你和刚刚那个男生，在驾校认识的？还是小区里？”
　　“怎么？”宋祁于反问。
　　“不怎么。”
　　“驾校认识的。”
　　黎洛径直道：“你们很要好？”
　　宋祁于实诚，嗯了声，说：“还行。”


第83章 
　　这个回答有些出乎意料, 听着就模棱两可，莫名暧昧。
　　手上的动作变慢，黎洛抬抬眼, 无端端就忽然接不上话茬。本就是随口一问，以为宋祁于会像以前那样没所谓，结果这次不大一样。当初和孙昭他们交友时可没这么直接, 都是相处了相当长一段时间才接受新同学, 如今才刚换了环境, 却与高二那年大相径庭，很快就适应了这边。
　　状似不经意的，黎洛面上平和，从容说：“平时没见过他。”
　　宋祁于接道：“他好像不常出门，比较宅。”
　　“性格很内向。”
　　“差不多。”
　　“他爸妈怎么也认识你？”
　　“上回帮他搬过东西, 正好赶上他爸妈也在, 遇到过一次。”
　　“搬去他家。”
　　“嗯, 顺便在那边吃了顿饭。”
　　黎洛了然, 坐下, 对此更是毫不知情。
　　放在枕头旁边的手机亮屏, 微信有消息弹出来。
　　是宋祁于的手机。
　　听见震动声，宋祁于转头望去, 拿起手机解锁，点进去。
　　“余阿姨是我们学校的教授, 物理系的。”这人说，一边回微信消息, “她以前在你们所里工作, 后面转走了。”
　　余阿姨, 薛时义他妈。
　　黎洛说：“不是很清楚。”
　　宋祁于说：“好像是九几年就在那边。”
　　“那挺久的了, 九几年我还在上学。”
　　“九四还是九六，没记住。”
　　“嗯。”
　　“我还没出生。”
　　“还是挺厉害。”
　　有一搭没一搭讲着，分明是黎洛先问这些，聊到一半也是她先转开话题。对别人家的事不是特别感兴趣，黎洛说：“明儿我请一天假，陪你做完检查再看，如果问题不大就请护工。”
　　宋祁于没异议，问：“不耽误你工作？”
　　“也不差这一天。”
　　“我自己去检查也行，租个轮椅应该没问题。”
　　“你能自己推自己？”
　　“可以试试。”
　　“想一出是一出。”
　　“或者让护工送我去。”
　　“找合适的护工也需要时间，有个检查在上午八点半，哪给你找去？”
　　“也是。”
　　瞧见她动了动身子，吊起的腿连带着晃动，黎洛拿开她的手机，示意别玩了。
　　“小心摔下去，长点心。”
　　宋祁于说：“明天的家教去不了了，得跟程成讲一下。”
　　早就考虑到了这个，黎洛告知：“我已经发了消息了，他们知道的。”
　　聊了聊补课的事，宋祁于怕自己一时半会儿出不了院，想让程成重新找别的家教。黎洛说：“过两天看，不急。”
　　“明天打电话问问。”
　　“好。”
　　病房里不是唠嗑拉家常的地方，临床的病患要睡觉了，家属帮着把帘子拉上。黎洛起身，也将这边的帘子拉拢。
　　相近的时间，那边有人关了灯，病房里只剩门外的余光照着。光线变暗，屋里瞬间清净不少，一屋子的病人及家属都非常有自觉性，全都停下休息。黎洛帮宋祁于拉拉被子，放手机到柜子上，轻声说：“睡了。”
　　宋祁于点头，面朝天花板直挺挺躺着。
　　动静戛然而止，空气中的消毒水味道挥之不去，时刻都存在。
　　黎洛躺在旁边的陪护床上：“要上厕所就叫我。”
　　宋祁于压着声音：“知道。”
　　除了偶尔路过的医护，四处静悄悄。
　　有的方面不深谈，也不方便在外面讲太多。隔着朦胧的夜色，黎洛看了下床上的对方，凑合侧躺着，一会儿再闭上眼睛。
　　住在医院远不如家里舒适，毕竟是一堆人挤在一个病房里，接下来的一晚上都难捱，整夜下来没法儿睡好觉。
　　黎洛守着宋祁于，等对方睡熟了，自己再轻轻翻翻身，转而对着另一边。身后不断有轻微的响声传来，被子摩挲身体、有人打呼、隔壁送来了新的病人……凌晨下夜，俩小护士进来给各床的病人做检测，又把灯打开。
　　四人间简直遭罪，比单人病房差远了。
　　三十多年来头一回陪人住院，黎洛很难入睡，快天亮了才合眼歇一两个小时。
　　……
　　清早的检查很赶，公立医院是最能体现首都人口众多的地方，光是排队就足足等了五十多分钟。黎洛眼下的青黑很淡，不明显，可依旧一眼就能看出来。
　　宋祁于问：“没休息好？”
　　黎洛摇头：“不是。”
　　拉她坐着，宋祁于说：“现在也进不去，你别一直站着。”
　　黎洛回道：“没事。”
　　检查过程较快，医院效率高，不过出结果又需要等很久，一份报告得明天下午才能取。
　　主治医生和护士轮番过来，对着宋祁于就是一通检查，除此以外就没了，输液、吃药或是别的治疗手段，一项都没有。目前就轻微骨折，入院那会儿已经给上药那些了，这样就够了。
　　宋祁于仍是没任何不适，一切都稳定。
　　到了下午，主治医生带来新的检查结果，笑着说：“已经过了24小时了，等明天的报告出来了再看看，没大问题的话，中午家属就可以到前面去申请办理出院，回去了再观察观察，养一阵子就好了。”
　　黎洛问：“回去还要上药吗？”
　　“要，这个简单，你们自己也能上。另外会开点药给她，最近天热，注意清洁到位，别感染了。”
　　薛时义是在医生走后来的，快到饭点那会儿，两只手都拎着保温桶，从家里带了鸡汤和炒菜给宋祁于。
　　黎洛不知道他会来，原本是准备到酒楼订餐，回头撞上了还有点意外。
　　薛时义很有心，他自个儿都还饿着，而是准备了三个人的饭菜，到这边一块儿吃。他十分礼貌周到，见到黎洛就喊人：“黎阿姨。”
　　侧身望着宋祁于，黎洛看着她，想问问怎么回事，可不好当面讲出来。宋祁于心大，理所应当说：“学长今天有空，省得你再出去买饭。”
　　薛时义懂事，一来就把饭菜摆上，还怪羞愧地说：“搞得黎阿姨专门请假，辛苦你了。”
　　眸光从两人身上扫过，黎洛终究没说什么，只道：“不碍事，没什么。”
　　比起同病房里其他人吃的医院盒饭，薛时义送来的饭菜着实丰盛，四菜一汤还有饭后水果，且水果还是洗了切好用心摆了盘的。
　　小男生很会关心人，自己站着吃，还不忘忙前忙后地给她们盛汤倒水，吃完也是他收拾，全程不让她俩动手。
　　黎洛插不上手，到一边收拾东西。
　　薛时义同宋祁于闲聊，等收起病床的桌板，又从包里拿出两本书和一摞笔记、资料。
　　“差点忘了这个，先给你，不然待会儿都走了。”
　　宋祁于接着，翻开书看看。
　　“谢了。”
　　“本来上次就该带给你的，想着学完车了再送楼上，结果拖到现在。”
　　“没事，反正也不急。”
　　薛时义说：“还要什么你找我拿就是，我家里都有。”
　　宋祁于应声：“行。”
　　“还有……”薛时义摸出一支秀气的纯白色钢笔，纠结了半晌，睁眼讲瞎话，“这是我不用的笔，放着也是浪费，你在这边也没带这个，先将就用着吧。”
　　宋祁于收下，硬是一点没怀疑。
　　不自在地摸摸鼻头，眼见她收下东西，薛时义松了一口气，反应怪怪的。
　　后边的黎洛平静看着，顺势打量了下那支所谓“不用的钢笔”，发现这玩意儿其实是全新的，且还是牌子货，价格不便宜。
　　前几年黎洛送过褚教授同一品牌的钢笔当生日贺礼，一支要价至少小几千块。
　　见宋祁于接了钢笔，黎洛轻挑眉尾，脸上逐渐耐人寻味。


第84章 
　　白色钢笔被随手搁在床头, 放在书和笔记上面。
　　两个小年轻相处融洽，很合得来，一直在聊天。宋祁于不是多话的人, 可自从薛时义进病房后，她俨然没那么寡言少语了，不时与对方搭两句, 讲起有关学校或专业的方面。
　　双方谈论的话题正经, 十分正向, 宋祁于已经在自学大一的课程，需要薛时义的引导。
　　薛时义指着最上面那本书，热心说：“这个你们大一就会学，应该不难，你可以提前看看。”
　　宋祁于点头：“刚好后面有空, 先找找感觉。”
　　“有问题随时找我, 我一般都在。”
　　“嗯。”
　　“等你回去了, 我再把剩下的书送上去。”
　　“好, 谢了。”
　　“对了, 咱们小区附近有图书馆, 还有书店，你去过没有？”
　　“还没。”
　　“有机会我带你去, 图书馆环境还不错，办张卡就能进。不过现在天气大, 过去很热，其实直接去街对面咖啡厅旁边的那家书店也行, 那里地方大, 人少, 比较适合学习看书。”
　　“行。”
　　……
　　都天黑八点多了, 薛时义慢悠悠，还坐在病床边守着，半点不着急回家。宋祁于也不赶人，对薛时义很有耐心，平和地听他叨叨。
　　黎洛不上前打扰，兀自在边上做别的事，倒像是格格不入的那个，是不合时宜的存在。
　　要不是中途护士进来查房，要求一张病床只能留一个陪护，薛时义还不打算离开。
　　“行了，明天再来吧，别守着了，其他床的病人还要休息呢。”护士说，一眼看穿薛时义的心思，笑了笑，“人不在这儿么，又跑不了，先前我路过这边你俩就在聊，到现在还没讲完。”
　　薛时义脸热，歉然起身，自知给别人添麻烦了。
　　躺着的宋祁于也稍稍起来些，把装保温桶的袋子递给薛时义，侧身瞅瞅窗外的天，这才察觉到时间很晚了。
　　薛时义说：“那我先回去了。”
　　宋祁于颔首：“成。”
　　“你如果能出院了，提前跟我讲一声。”
　　“嗯。”
　　“我来帮你们搬东西。”
　　黎洛没去送薛时义，但碍于送了人家送的饭，便顺口叮嘱两下，让路上注意安全。
　　病房里终于清净下来，床前变得空荡。
　　什么都没问，黎洛摸出手机翻了翻，一会儿再捣鼓电脑，处理一些乱七八糟的邮件。
　　宋祁于又躺着，朝这边瞥了眼，也拿起手机点进微信。
　　不同于昨晚的担心，今天一切如常，到了晚上又是前一天那样。
　　往那边看了几眼，宋祁于时不时打字，白皙的手指飞快点动，不知是在和谁聊天，孙昭他们，或是别的人。黎洛没管，仅仅思忖半晌，随后还是沉心做自己的工作。
　　晚一点，照旧给对方盖被子，黎洛说：“回去了好好修养，骨折不是小事，还是小心些。”
　　宋祁于满不在乎说：“晓得。”
　　——后一天的报告下午两点前就出了，医生上午来查的房，后面是一位实习医生过来通知可以出院了，让去前面办手续。
　　由于前一天提前排过队，医生也帮着催了一下，出院手续办得很快，不到两个小时就可以走了。
　　黎洛给宋祁于请了上门的护工，并加钱让护工到医院帮忙接人，动作很快。等薛时义赶到这边，东西全收齐了，用不着他帮忙动手。
　　到上车前，轮椅是护工在推，薛时义想上手，可那位护工尽职尽责，生怕小男生好心帮倒忙，于是婉拒了，硬是全程候在宋祁于身边，连扶宋祁于上车都是亲力亲为。
　　轿车里面只有那么大，后排坐不下三个成年人，况且宋祁于脚上有伤必须支着。薛时义只能到副驾驶座位坐下，回头望望，对宋祁于说：“你注意点，千万别磕哪儿了，坐稳。”
　　宋祁于应道：“放心，不会。”
　　黎洛也回身瞧了瞧，确认人都上来了，车门全关了，轻轻提醒薛时义：“安全带系上。”
　　薛时义低头瞅瞅，赶紧坐正。
　　一路到小区，车子开得平稳，返程比来时快，进屋还不到五点。
　　有护工和薛时义在，黎洛也不会过分在意宋祁于，把人弄上楼了就行。
　　薛时义推着宋祁于，问黎洛：“黎阿姨今天也不上班吗？”
　　黎洛一边换鞋，一边说：“不上，今天调休，后面再补。”
　　薛时义一点不见外，给自己套上鞋套，转头还问宋祁于要不要换鞋，似乎真要蹲下去帮忙帮到底。
　　“不用，我这两天没下地，干净的。”宋祁于说，婉拒了。
　　“那我先放东西，这些要搁哪儿？”他心大，还挺乐呵。
　　宋祁于指挥，示意把自己的行李单独拿出来，放边上就行。
　　进门了就没再干涉这些，黎洛全都视而不见，无论薛时义怎么殷勤，都像是什么都没发现，任由薛时义留下，该做什么就做什么，甚至晚上还挽留对方吃饭。
　　得亏薛时义知趣，差不多了就适可而止，不至于表现得太明显，还算有分寸。
　　进医院的事暂时没跟远在江北市的老两口讲，也没告诉梁叔他们。黎洛和宋祁于在这点上比较默契，都不用开口说，双方都知道该怎么做。
　　黎洛扶宋祁于进房间，一只手搭在宋祁于腰后。比起高二的时候，宋祁于好像又长高了一丢丢，目测有175了。黎洛穿鞋才一米七，五厘米之差其实不多，但宋祁于整个人还是挺沉，只是看起来瘦，但对方的重量一压上来，黎洛险些没扶稳。
　　宋祁于反应迅速，习惯性就要自己站直，立马左脚使劲。
　　及时拉这人一把，黎洛动作更快，赶紧将对方压向自己。
　　宋祁于倒上去，完全靠她身上。
　　“小心。”黎洛说。
　　宋祁于收力，稳住身形，一条胳膊搭在黎洛肩上。
　　她们的姿态显得有些亲昵，但彼此都没太在意，直到到床上坐着，宋祁于才放开黎洛，不靠着她了。
　　护工跟进来，紧随其后。
　　黎洛让开些，嘱咐宋祁于：“待会儿先吃药，躺久了不舒服就起来站会儿，但注意点别用左脚使力。”
　　宋祁于应声。
　　黎洛体贴：“要吃东西吗？”
　　宋祁于回答：“现在不。”
　　薛时义送的书本和资料被护工放在了左边的床头柜上，离宋祁于很近，伸手就能够着。
　　黎洛本想倒杯水放那里，方便宋祁于口渴的时候喝，发现护工先把东西放下了，过后只能把杯子摆右边的床头柜。
　　纯白钢笔也被护工放左边床头柜了，以便宋祁于看书期间随时要用。不过护工有点随性，并不是特别上心这支笔，随手一放，结果转身一个不注意，钢笔一骨碌就往前滚。
　　好在宋祁于眼疾手快接住了，这才避免东西被摔坏的可能性。但因为动作有点大，没能顾及到伤势，宋祁于随即吃痛，脸色都变了变。
　　护工吓了一跳，黎洛也吓到了。
　　宋祁于嘶了声，赶紧坐正。
　　黎洛想要说什么，可转眼瞧见她是为了钢笔才这样心急，当场顿了顿，话到嘴边又停住，没声儿了。
　　只有护工“哎哟”了两下，连连扶着宋祁于，问：“有事没，是不是压着了？”
　　宋祁于缓了缓，摆摆手：“没有，没压到。”
　　护工说：“我看看，你坐直。”
　　讲着，赶快瞧瞧她的左脚，生怕打回原形了。
　　黎洛站在一边，红唇嗫嚅，终究还是一言不发，等护工确认没事了，走到宋祁于面前看了下。
　　宋祁于靠着床头，一动不动。
　　宽慰护工两句，黎洛说：“应该没什么，她自己有数。”
　　护工大姐是个中年人，看着只比褚教授小点，她非常认真负责，忍不住念叨一番，让宋祁于下次别这样，简直吓死人。
　　宋祁于点点头，说了声“抱歉”。
　　“伤筋动骨不是小毛病，起码要卧床休息半个月，你这才多久，还早得很，小心落下病根儿。”护工讲得很严重，煞有介事的样子。
　　宋祁于好说话，接道：“下回不会了。”
　　让这人长长记性是好的，很有必要。
　　黎洛全程不拦着，放任护工啰嗦。
　　宋祁于不顶嘴，趁着空档拉开抽屉，左耳进右耳出，转而把笔放里面，以免再像刚刚那样落地上。
　　护工说：“我来吧。”
　　宋祁于已经把笔扔进去了，不用别人上手。
　　护工又念了一通，大意是不要逞能。
　　黎洛仍是看着，默然片刻，不知是为了打断护工，帮宋祁于打圆场，还是出于别的缘由，脸上平静，温声道：“她能做就让她自己来，不用这么紧着。”
　　护工阿姨爱操心。
　　宋祁于望过来。
　　不看这人，黎洛只对护工说：“没事，你忙你的，不管她。”


第85章 
　　这话不带情绪, 乍一听就是无心一说，语气挺正常。护工没听出什么，整理完床头柜才退开, 过一会儿把医生开的一堆药品拿进来，对宋祁于再交代一番，告知一些养病方面的注意点。
　　宋祁于听着, 余光瞥了黎洛两下, 接着收起视线, 似乎同样没发现端倪。
　　只在这里待了几分钟，不多时，黎洛出去，到客厅里收拾剩下的物品，顺带处理别的事。
　　朝门外的方向瞧了眼, 宋祁于安静坐着, 这下才老实下来。
　　从屋里看不到客厅内的场景, 两边隔着一堵墙, 相互都被挡住。唇角往下压了压, 宋祁于轻扯身下的床单, 将其弄出很浅的褶子。
　　在护工离开前，黎洛没再进这儿, 还有很多要忙的。
　　有人打电话，应该是陈厉宇。黎洛到阳台接电话, 压低声音讲话。
　　这边房间离阳台很近，依稀能听见部分字眼, 好像是在闲聊。宋祁于倚着床头, 细瘦的背微弯, 坐久了不太舒服。
　　护工九点下班, 之后是黎洛送阿姨回家，顺路出门到研究所取文件，快十点才回来。
　　宋祁于早早睡下，没等她。
　　轻手轻脚路过门口，黎洛看看里面，见床上没动静了，捎带关上灯。
　　两天的住院让两个人都累，没精力再折腾，屋子里冷清，一夜漫长。
　　第二天是周六，黎洛要回去上班，毕竟工作搁置了两天，再补不上会耽误整组的进度。没空再照顾宋祁于，黎洛只能把人交出去，让护工照看这边。
　　护工阿姨七点就过来了，赶在黎洛出门前到这儿。宋祁于起得晚，虽然听到了外面的响动，但睡醒起来已经快八点半，彼时租房中只剩阿姨一个，黎洛早走了。
　　护工阿姨只负责看护宋祁于，不做饭，早饭是黎洛做的，午餐和晚饭也是黎洛在外边订了送到家的。
　　宋祁于拄着拐杖到客厅，躺了那么久还不适应起来单脚走路，身形有些狼狈。她晚上是穿着昨天在医院的那身衣服睡觉，醒了还是这样，T恤都睡皱巴了，头发还乱。
　　人半残了连做什么都困难，走几步都费劲。
　　护工阿姨端盆放茶几上，把牙膏挤牙刷上递给她，让就在沙发上坐着刷牙，别进浴室，不然摔了也难搞。
　　宋祁于没这习惯，非得进浴室洗漱。
　　阿姨没辙，扶她进去，寸步不离地守着。
　　“有事我再叫你，不用一直跟着。”宋祁于温声开口，自觉没到事事都需要伺候的地步，也不乐意被直勾勾看着。
　　护工说：“黎小姐特地交代了，多看着你一点。”
　　宋祁于问：“她什么时候走的？”
　　“七点半。”
　　研究所九点上班，开车过去算上堵车不会超过四十分钟，黎洛走得比往常早，应该是提前过去赶进度的。
　　宋祁于麻利，三两下刷完牙，拧开水龙头，弯腰对着池子就随意浇水抹两把。护工阿姨立马又要拦着，不让用冷水，说：“你站着你站着，我来，还是用毛巾，你这样可洗不干净。”
　　宋祁于不讲究，习惯了清水。
　　护工阿姨继续念叨，说年轻人皮嫩，七拐八弯地又讲到黎洛，还拿出几样护肤品。
　　“黎小姐给你的，用这个好。”
　　护工只把宋祁于当小孩儿，觉得黎洛是雇主，有意无意就提起她，总把黎洛挂在嘴边。
　　宋祁于到底还是涂上护肤品，接下来一天都老实待租房里，除了饭点和偶尔出来上厕所，其余时间都在房间里看书自学。
　　护工阿姨也就一开始有点烦人，后面还是比较识趣，见宋祁于沉心看书还为其把门半掩上，中途进来送了两次牛奶和水果零食，到后面除非宋祁于主动喊，否则都在客厅待着，闲得无聊就看手机，但不会外放视频或弄出太大的声音。
　　被迫宅家很无聊，宋祁于不是闲得住的性格，即使是在自学大一的课程，可一个白天下来还是挺煎熬。
　　黎洛出去了就没回来，连个电话都没有。
　　反而是薛时义掐着点上门，上来送书送补汤。
　　从研究所下班，迟了四个多小时才到。黎洛回来，护工已经离开了，客厅里只剩下薛时义。
　　丝毫不意外他会在，黎洛边脱鞋边放包，面色如常，听薛时义礼貌招呼自己便点点头，问他俩：“吃饭了吗？”
　　薛时义笑着说：“吃了，黎阿姨今晚加班吗？”
　　黎洛嗯声：“今天有点忙。”
　　两个小年轻一块儿坐在沙发上，茶几上摆着一堆书本和零食——不是家里买的零食，是薛时义带来的，薯片饼干软糖都有，全是小姑娘喜欢的东西。
　　黎洛买了夜宵回来，有炒牛河和卤味，这些吃的比起那堆零食显得多余。把东西放桌上，黎洛说：“路上买的，现在还是热的，你们要吃就自己拿。”
　　薛时义乐呵，道了声谢。
　　宋祁于没表示，吃不下了。
　　发现他们还在学习，面前的草稿铺了整张茶几，黎洛不打扰二人，把地方让出来，到厕所洗手。
　　宋祁于转头，目光随着黎洛的背影移动，一会儿再敛起神色，继续解题。
　　俩同龄人兴趣相投，能聊的很多。客厅里时不时就有说话声，窸窸窣窣的。
　　黎洛到房间里待着，期间不出来，直至外面没声响了，才出来收拾桌子。
　　——两份夜宵依旧原封不动，放在那里。本来有些乱的茶几已被薛时义清理干净了，压根用不着再打扫。
　　宋祁于坐在那里，还在翻书，到她走近了才问：“明天也要上班？”
　　黎洛接道：“要上。”
　　“请假影响很大？”
　　“倒没有，跟你没关系。”
　　“不是我的话，你也不会缺勤。”
　　“不至于这么严重，只是周末要补上之前的工作。”
　　宋祁于了然，挪过去一些，侧身看看桌子上的炒牛河。
　　黎洛问：“要吃？”
　　宋祁于说：“有点饿了。”
　　黎洛顺口就说：“零食还没吃饱？”
　　“嗯，没吃那个，不是很喜欢。”宋祁于半是解释，有点生硬，“太干了，吃了要喝水，上厕所不方便。”
　　黎洛帮忙拿过来：“已经冷了。”
　　宋祁于：“热一下就能吃，我自己来吧。”
　　黎洛没让，径直帮着打热。
　　炒牛河份量足，够两个人吃。黎洛捎带进厨房拿一个空盘子，分一半炒牛河到盘子里。
　　“最近没跟你那几个高中同学联系了？”背对着那边，黎洛轻声问。
　　宋祁于向后稍仰：“哪个？”
　　“孙昭，还有晚上送过你回家的男生。”
　　“李卓恺？”
　　“嗯。”
　　“还在联系，聊了微信。”
　　“还以为你们断联了。”
　　“没有，他们都旅游去了，孙昭在国外，李卓恺和周舟他们到西藏自驾游了，一般只有晚上才上线。”
　　“这样。”
　　微波炉热东西很快，一分半钟就可以了。
　　把两份吃的都端过来，黎洛挨着宋祁于，双方有一句没一句地谈着，讲起无关紧要的方面。
　　等要收盘子了，黎洛忽而提起程成，提到程爸，也就是黎洛的同事上午找了这边，对方关心宋祁于，并表示希望宋祁于还能继续给程成补课。
　　宋祁于说：“我现在出不了门，没办法过去。”
　　黎洛转达对面的意思：“他可以到这边来上课，不用你去。”
　　宋祁于皱眉：“那挺麻烦。”
　　“还行，反正他爸开车上班也要路过附近，刚好可以送他。不过这样的话，程成上午就要过来，如果没别的事，可能会在这里待一天，晚上他爸来接，或者我送他回去。”黎洛柔声细语，面上漫不经意，“看你意愿，要是没问题我再答应他们，不行就算了。”


第86章 
　　关于补习, 两边最先谈的是补一个半月，到九月份新学期开始为止。当时没料到会出这档子事，程家那边便没别的家教, 只定了宋祁于这一个，这段时间以来的补课效果其实相当不错，程成进步很大, 考虑到找新老师需要过渡期, 加上这都八月份了, 假期还剩二十多天，程家再三犹豫还是决定不换人。
　　本来先前她们去淮安镇就耽搁了两天，那时的课程进度是提前补回来了的，程爸对宋祁于印象比较好，认为她比那些专业机构的老师更负责, 还有等开学了也继续聘请宋祁于的打算。
　　养伤期间还干活儿必定辛苦, 但也不失为打发无聊的一种方式, 毕竟宋祁于成天关在家里太闲, 而且程家给的补课费不低。
　　原先程家给的是一天五百, 每天上两个半小时的课, 昨儿程爸提出要加钱，以后每小时给三百的费用, 一天算四个小时。
　　这个时薪虽然远不上名师的一对一价格，可比绝大部分补课机构要价都高, 即使是在北京这种国内首屈一指的城市，对宋祁于这种准大一新生来说, 也算是非常好的待遇了。离开学还有二十几天, 算一算, 接下来起码能实打实入账三万块——程家不缺钱, 程爸他们都是高薪阶层，三万对他们一点不多，甚至非常划算，可宋祁于到底是还没出社会的学生，这笔钱若是放在老家那里，梁叔和婶子他们一年都不一定能存下这么多。
　　宋祁于愣住，有点懵，很快又反应过来：“你帮我重新谈价了？”
　　黎洛承认：“起先让问问你，想着你没空，我找肖老师帮忙开的价。”
　　“有点多了。”宋祁于说，没见过那么舍得的家长。
　　黎洛说：“还行。”
　　“他们都能请个专业的高级家教了。”
　　“那种也不一定适合程成。”
　　“我也没教他什么，有时候只是讲几道题，守着他做作业。”
　　“程成觉得你教的解题技巧还不错，实用性强。”
　　“有些是肖老师教我的。”
　　“肖老师要是收费，应该比这贵多了。”
　　宋祁于认同：“倒也是。”
　　黎洛说：“比起来，那边给的不算多，将就。”
　　“要一直上到开学？”
　　“嗯，等九月份了，你自己也要上课，到时候只能周末再过去。”
　　“我的脚还不知道哪个时候能痊愈。”
　　“不影响你讲课就没问题。”
　　“他明天就来？”
　　“你如果愿意，明天下午就可以，不过补课费应该只有一半。”
　　“那没什么。”
　　“行，我明早回他们电话，你也记得告诉程成，他下午就得自己过来。”
　　于情于理都没有拒绝的余地，宋祁于只能应下，不是钱多钱少的问题，主要之前已经补了一半的课，程成马上开学就是初三了，她总不能突然撂挑子不干，这样不厚道，对人家有影响。
　　何况车祸伤的是脚不是脑子，对面都做到这份儿上了，主动提出要到这边上课，宋祁于再怎么也得为黎洛的人情交际着想，不好不给面子，不会让她难做。
　　黎洛说：“不用顾及这么多，你和薛时义不是也有事，两边冲突了的话就算了。”
　　宋祁于接道：“那个没什么，只是我在提前自学一下大一的课程。”
　　“嗯。”
　　“给程成上课就那么点时间，他做题的时候我也能自己看书。”
　　“太累了就歇歇。”
　　“还好，不至于。”
　　事情就这么定下，两方的态度都挺爽快利落，黎洛不过多干涉，仅仅转达那边的提议，做决定的是宋祁于自己。
　　再晚些时候，黎洛把前阵子的补课费转给宋祁于，差点忘了这个，临睡前才记起来。
　　宋祁于前前后后加起来一共给人补课十五天课，刚好半个月，课时费拢共七千五，程爸转的八千，多的五百算是给宋祁于的慰问费。
　　一下子收到一大笔钱还有些突然，宋祁于压根没算过究竟给人上了几天课，收到转账后自个儿算了算，表示只要七千，因为第一天也不算是补课，当时只是过去摸底，只在程家待了个把小时。
　　AL：「收着，退不回去了。」
　　宋祁于：「你明天转回去。」
　　AL：「再看。」
　　宋祁于：「多了一千。」
　　聊天界面最上方反复显示“对方正在输入中……”，许久，黎洛还是另外发起转账，转七千过来。
　　宋祁于这次收了，不再啰嗦。
　　翌日清早，黎洛开车前就发了消息给程爸，也没多讲什么，只是让程成下午直接上门就是。
　　程成是中午就来了这儿，小男生老实巴交，性子也有点急，觉得下午再来就迟了，因而十点多就到了小区，比薛时义还先一步进门。
　　早到晚到都一样，宋祁于无所谓，秉着收了钱就要干活的原则，先抽空检查程成的作业，准备下半天给对方补足至少四个小时的课程。
　　薛时义来时，发现客厅里多了个人，迎面碰上还一愣，本是想上来找宋祁于的，但见到宋祁于快到晌午了都抽不开身，只好将新带来的资料放茶几上，坐边上玩手机等着。
　　多了一个程成，正事摆在面前，宋祁于不好让薛时义守在边上干等着，只能另外约时间。
　　薛时义问了两句，得知缘由后便有眼力见地先回家，晚一点再上来。
　　程成真在这边待到晚上，还是在这里吃的晚饭——黎洛订了五个人的晚饭，连同薛时义和程成的那两份一起。程爸加班没过来，晚些时候是黎洛送程成回家。
　　薛时义没能在楼上待太久，在黎洛回来前，他就又回去了。
　　出去一趟再回来，黎洛到玄关处换鞋，扫视屋里一圈，见只有宋祁于一个坐在沙发上看书，随口问：“薛同学呢，怎么这么早就走了？”
　　宋祁于一边翻书，在草稿纸上演算试题，一边说：“十点多了，他先回去了。”
　　转头看看墙上的挂钟，才刚过十点没几分钟。黎洛弄了弄披散的头发，往里走，并一面将头发挽起：“是有些晚了。”
　　宋祁于嗯声。
　　到厨房洗水果，切好摆盘端出来。
　　两人聊了会儿别的，坐着一块儿看了十几分钟电视剧。等到点了，黎洛去洗澡，收拾衣物进浴室。
　　门关上，缓缓的水流声还是能传到外面。
　　对着花洒，黎洛稍仰头，红唇微微张合……
　　外边。
　　宋祁于只身坐着，直直朝向电视机屏幕，听到动静了，视线余光往那边移了下，不多时又冷静克制地敛起。


第87章 
　　一如往常的夜晚, 仍是以往那样。
　　谁都不提补课的事，黎洛不问，宋祁于也不会刻意提及。
　　后面是宋祁于自己进浴室刷牙洗脸, 几天下来已经适应了养伤的状态，不再需要别人帮忙。
　　黎洛只穿着一件薄款的吊带睡裙，吹完头发就出去了, 到厨房里捣鼓半天, 十几分钟后才出来。
　　两人都挺坦然, 比较松弛。
　　睡前又上了一次药，本来白天就该换药的，但因为补课耽搁了，到晚上才记起这个。宋祁于自己上不了，是黎洛给她上的药。
　　黎洛心细, 比护工阿姨更周到, 换药前顺便用热毛巾为这人擦擦腿。大夏天这么长时间不能洗澡, 每天光是擦两遍就完事, 坚持下来还是挺难捱, 尤其上药的地方, 久了还有点痒。
　　“这两天感觉怎么样？”黎洛面上坦荡，轻声问。
　　宋祁于低眼看着：“还行。”
　　“走路别用这条腿使劲, 注意点。”
　　“知道。”
　　“周三去复查，再去拍片看看, 到时候让护工阿姨带你去。”
　　“行。”
　　“有什么问题可以跟医生讲。”
　　“应该恢复得还行。”
　　黎洛半蹲在地上，手下的力道很轻, 怕弄到有伤的那里, 擦腿也很慢。由于刚洗过澡, 她的手指有点凉, 贴在宋祁于小腿肚上便有点冰，宋祁于敏感，不由自主就要退开，可临到关头还是强行忍住，什么都没表现出来。
　　将对方的细微举动收于眼底，黎洛发现了，但不挑明，全程当作没看见。
　　宋祁于一动不动，腰背有些紧绷，背脊像是拉直的线，随时都会断掉似的。
　　黎洛不看她，洗了下毛巾，拧干。
　　“稍微抬一下。”黎洛小声说。
　　宋祁于唇线都快变得平直，端着，半晌才干巴地嗯了一声。
　　两人相互对着，虽然没面朝面，看不见彼此脸上的神情，可依稀都能感受到对方的变化。
　　无心的，黎洛手上停了停，手背不经意间碰到宋祁于，这人立马就又僵着，像块硬邦邦的石头。
　　“放松点。”黎洛说。
　　宋祁于没应声，面色有些复杂。
　　碰碰她有伤的附近，黎洛问：“这些部位痛吗？”
　　宋祁于压着情绪：“没什么感觉。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　“别感染了就行。”
　　“不会。”
　　“背后那些擦伤咋样了？”
　　“没事了，不痛，都结痂了。”
　　“应该不会留疤。”
　　“不至于。”
　　抬头望她一下，黎洛其实想再看看她身上那些伤，但还是算了。
　　确实不是很严重，估计都好得差不多了，当时在医院是着急才看宋祁于身上，现在总不能让人把衣服脱了。转而问了些别的，黎洛不纠结这个，三两句就轻飘飘带过。
　　宋祁于也不会在这种话题上过不去，自觉转开注意力，尽量忽视掉某些异样的感受。
　　上药就一会儿功夫，加上擦洗都不超过五分钟，可这个过程却莫名显得漫长，像是过了很久才结束。
　　可以了，黎洛先起身，交代宋祁于早些睡觉，接着端起盆子就转身离开。
　　宋祁于静静靠在床头，直到人走远了，隔壁房间传来关门的动响，她这才收起心思，垂眸瞧瞧刚换好药的左脚，怔神片刻，目光有点复杂深沉。
　　明面上都正常，和平时没区别。
　　夜色还是那般，天上透着些微的光，但整个城市依然被昏暗笼罩，远处的灯光正在被黑夜吞噬，似乎将要熄灭，可又一直存在。
　　躺在床上，宋祁于望着纯白的天花板，良久都保持一个动作。
　　……
　　八月初的北京偏热，一连几日都是大太阳天气，出门在外犹如置身于蒸笼中，又闷又晒。
　　接下来的一周，这边基本都是前一天那样。
　　程成基本早上八点就会上门，将近赶上黎洛出去上班，比护工阿姨还早到一个小时。小男生心眼儿实在，一门心思都扑在学习上，压根用不着大人操心，比谁都自觉。
　　补课是九点开始，持续两个小时，到十一点结束，中间吃饭、午休又是三个小时，后一轮则持续到四点。程成一般还会在这边做作业，写完有不会的再问宋祁于，等程爸来接他，或者黎洛有空送他一趟。
　　一整天的安排都很满，看似实际补课时长只有四个小时，但一天下来留给宋祁于自己的空闲时间不多。
　　薛时义每次上来都是先等在一边，到中午或者程成走了才能和宋祁于聊聊学习，不好打扰他们。
　　而再过两天，自知上来了也是干等着，自己在反而还会影响宋祁于给程成补课，薛时义也知趣，都是大中午才上来，有时送点汤汤水水，有时拿点资料到这儿。
　　黎洛到家没见到薛时义，可仍买了五份饭，把东西放下了，没看到人，回头问宋祁于：“薛同学今天没来？”
　　宋祁于一瘸一拐到桌前坐下，说：“中午来了，又回去了。”
　　“这样。”
　　“怎么？”
　　晃晃手上的袋子，黎洛示意饭买多了。
　　宋祁于靠着椅子，行动极为勉强：“晚点放冰箱吧，明天我吃，别浪费了。”
　　黎洛应下：“也行。”
　　黎洛对程成十分照顾，饭间问了两句有关补习的事，不再过问薛时义，似乎并不在意对方。
　　程成那孩子一板一眼的，别人问什么就答什么，讲起补习还挺认真，回答得头头是道。倒是宋祁于，自始至终都没话，到快吃完了，顺带提一句：“回去了有时间可以先做一套卷子，明天再挑时间讲这个。”
　　程成没意见，满口答应。
　　饭桌上的残局是黎洛在收拾，也是黎洛送程成回家。
　　护工阿姨走了，家里只留下宋祁于一个。黎洛出再回来，这人便一直等在客厅，在看电视。
　　黎洛问：“还不困？”
　　宋祁于说：“有点了。”
　　“那还不快去洗漱。”
　　“马上。”
　　走近些，看出对方是为了等自己，黎洛径直说：“下次不用等我。”
　　宋祁于拿起遥控器换台，无所谓地回应：“没等你。”
　　末了，添道：“只是没什么事，有点无聊。”


第88章 
　　后一句的声音很轻, 轻到差点让人听不见。
　　黎洛当作没察觉，不拆穿对方。
　　电视机中央台正在放电影，外国爱情片, 剧情刚上演到男女主亲热缠绵的桥段。宋祁于对这种片子一向兴致缺缺，过后也没怎么用心看，但不换台, 而是稍微调小音量, 大晚上避免吵到邻居。
　　黎洛先进浴室, 一会儿出来，又到房间里拿东西，再出来……余光随着对方的身影进到拐角处，宋祁于懒散向后倚着，身子抵在沙发靠背上, 很久都没有要起来的打算。
　　黎洛身上的行头又换成了吊带睡裙, 不是之前的那件, 款式稍微短一些, v领, 到大腿中间的位置, 略微有些成熟性感，很有风情意味。
　　宋祁于不多看, 仅仅瞥到了，眸光无意间落到黎洛锁骨那一片地方, 还没往下就正经地别开眼神，转而望向别处。
　　陪着看了半小时电视, 黎洛今晚比较闲, 白天的工作做完了, 也没乱七八糟的邮件要处理, 她挨在宋祁于旁边，中间仅隔着一掌宽的距离。
　　刚冲过凉，黎洛周身还带着沐浴露的香气，气味不重，淡淡的，可足以让边上的宋祁于闻到。
　　宋祁于不着痕迹地侧身，动作很小。
　　离得太近了，剩下的那点距离基本相当于没有，稍微动作大点，一不注意就会碰到对方。
　　感觉到了宋祁于的避开，黎洛不明所以，看了她一眼。
　　宋祁于停下，语气有点僵：“你明天不上班？”
　　黎洛说：“要。”
　　“哦。”
　　“有事？”
　　“没有，随便问问。”
　　“明上午要出去开会，一天都比较忙。”
　　双方谈到工作，有一搭没一搭讲着。
　　黎洛好像挺喜欢外国爱情片，饶有兴致地看着，一直盯着屏幕。
　　宋祁于摸了摸遥控器，细长的手指动动，在沙发上无意识地轻轻点了点。
　　快到电影结尾时，不知是谁挪了位子，熬夜到这会儿都渐渐有了睡意，她们的手臂挨到了一起，相互贴着。
　　可能是累了，太过疲倦，黎洛似是没感觉，对此没任何回应，反而眼皮子沉重，面上变得困乏。
　　宋祁于指尖抽颤，双唇抿着，可终究也和黎洛一样，如同无事发生，不做出该有的避让或其他举动。
　　快到凌晨才关电视，屋子里归于平静，溺进沉重的夜色当中。
　　.
　　周三，是护工阿姨陪宋祁于到医院复查。
　　黎洛要上班，真没空陪同。
　　薛家那边倒是想一块儿去，薛时义爸妈在此之前曾两次到楼上问候，又是给钱又是送补品，很有心意。
　　宋祁于不收那边的钱，也没让陪着，有一个护工阿姨就够了，人多了反而麻烦，还影响别的病人。
　　黎洛不管这个，随便宋祁于，只交代护工阿姨要照顾好宋祁于，其他的无论是薛家爸妈的热情关心，还是薛时义的愧疚和后续补偿行为，一律不干涉。
　　复查的结果还行，比预期的要好，小年轻的体质就是强，恢复得远比上了年纪的快。
　　医院那边给宋祁于拆了绷带，告知只要后面再疗养半个月，应该就没大问题了，开学前应该能痊愈。只不过近两三个月还是要小心点，不能有剧烈运动，上体育课跑步之类的都不建议。医生为宋祁于开了点消炎药，还有两瓶抹的药膏，让下个月再来拍一次片。
　　“你这个应该没啥事，原本就不严重，主要是拍片看看长得怎么样了。之后如果有别的问题也别太担心，赶紧来医院就是，放宽心。”
　　护工阿姨把检查结果转述给还在工作的黎洛，宋祁于也发消息给对方，把片子和检查报告全都给黎洛瞅瞅。
　　估计是没时间看手机，对方老半天都不回。
　　宋祁于不急，回去后另外给护工阿姨和程成点餐，自己将就昨天剩下的那个凑合着吃，并告诉黎洛后面中午不用点饭，自己会买。
　　黎洛很晚才回：「行。」
　　这时宋祁于已在给程成补课，手机开的震动，立即就收到了。讲完题，趁程成在记笔记的空档，宋祁于解锁手机瞧了下，勉强抽出空问：「很忙？」
　　那边也是好半天才发来：「有点。」
　　宋祁于一面讲题，一面把手机放在边上：「今天加班吗？」
　　这次黎洛倒是回得很快：「还不知道，可能会。」
　　黎洛：「怎么了？」
　　手指在屏幕上飞快点动，宋祁于面不改色：「只是问问。」
　　宋祁于：「你忙你的，不用管我。」
　　黎洛没再回，应当是看到了，可没空闲聊。
　　面前的程成抬起头，发现宋祁于有几次都在看手机，一会儿解锁点进微信，一会儿又关上。小男生不理解这是在做什么，平常极少见到宋祁于这样，还以为宋祁于有事，眼下不方便，便提出自己想多做几道题再给宋祁于检查，变相给宋祁于看手机的空闲。
　　宋祁于心不在焉，应了一声，而后放下手机，将其丢一边。
　　这天的黎洛果然加班，上面发了新的任务，手头的工作一下子变多，不得不连夜处理。
　　租房里留了灯，到黎洛进门前都还亮着。
　　宋祁于依旧不是在等黎洛，百无聊赖靠沙发上看电视，腿上还放着两本书，一本程成留下来的课本，一本是之前薛时义送来的教材。
　　黎洛到家时，这人都快倒下去了，眼皮子耷拉着，昏昏欲睡。
　　进门瞧见这一幕，黎洛怔了怔，问：“这么晚了，不累吗？”
　　宋祁于拿起教材，解释：“白天给程成讲卷子耽搁了时间，才空下来，没事干，正好看看这个。”
　　连着两天这么干，宋祁于眼下都有了浅浅的青黑，眼袋都快出来了，整个人都蔫了，像霜打的茄子。
　　白天给人补课，晚上看书到这么晚，辛苦程度都快赶上工作党，一点不比上班轻松。
　　黎洛心里门儿清，什么都没说，随手找一张薄毯，盖宋祁于身上。
　　宋祁于后知后觉，回身看她。
　　黎洛说：“乏了去床上睡。”
　　宋祁于缓缓神，说：“还好。”
　　“今下午有点事，”黎洛帮着关掉电视机，“没什么休息时间。”
　　宋祁于点点头：“我知道。”
　　都一点多了，不能再像昨天那样坐着再看电影，双方简单说了几句，一前一后离开客厅。
　　黎洛下意识瞧着宋祁于的背影，放在门把上的手稍稍收紧。
　　另一边的宋祁于像是感受到了后面的视线，到房间门口了，停下步子，可不回头，顿了顿，还是若无其事地转身进去。
　　在原地站了半分钟，黎洛眸光微动，神色有些复杂。
　　——研究所那边又变得忙碌，一连几日都加班。黎洛早出晚归，顾不上这边。
　　宋祁于照常给程成补习，也在配合护工做一些康复治疗。程成接下来这些天回去得比较晚，宋祁于主动提出要辅导他的暑假作业，当作是三百/小时收费的附带赠送，那小子学习劲儿很猛，一听这个就搬了一堆作业过来，愣是真把宋祁于当老师使了。
　　房子里的两个人各忙各的，都有自己的事情。
　　双方到周末才勉强歇口气。
　　宋祁于的录取通知书也是这时到的，刚沉寂下去的班群又活络起来，她们的手机再次电话不断。
　　破天荒的，褚教授竟然来电，问问宋祁于的现状。
　　也是这时候，刘亚君找上宋祁于，说是学校要给她发奖金——历年考上清北的学生都有这个，附中还会给省前十按具体的排名另发一笔钱。
　　不过比起往年，今年的奖金数额大幅降低，如今上面管得严，附中那边是以毕业校友的名义给所有被top2和国外名校录取的学生各发了两千块，除省状元是三万块以外，省前十都只有八千。
　　比起往年，这个数确实偏少，依照以前的惯例，一般宋祁于这个排名还是能拿小几万，可改革偏偏是从今年开始。
　　宋祁于本人倒是不介意学校究竟会给多少，有钱就行。毕竟有的公立学校就算考上清北和国外名校也是一分没有，那种给予夸张奖励的绝大部分都是私立学校的待遇。
　　附中发钱不含糊，到账极快。
　　收到奖金时，宋祁于正在浴室洗头，她自己不方便，单脚弯腰站不稳，是黎洛帮她洗。她坐在高脚凳上，匀称细瘦的背微弯，头低着，看完银行的到账短信就把手机扔一边，温声问：“你们以前发钱吗？”
　　黎洛说：“发，比你们现在还多些。”
　　“你有吗？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　“好像三万多。”
　　“不少了。”
　　“那时候出国留学比较受追捧，给的就多点。”
　　“你们学校确实更厉害。”
　　她们靠近，黎洛一手护着宋祁于，一手打沫，为这人按摩头皮。觉得痒，宋祁于缩了缩，条件反射性就往后靠，差点从高脚凳上摔下去。黎洛及时按住她，指腹在其耳后挨挨，扯她耳朵尖两下。
　　“坐稳。”
　　宋祁于说：“嗯，知道了。”
　　她耳朵上沾了泡沫，黎洛为其揉了揉，轻轻冲洗掉。
　　浴室里沉闷，这里空间小，湿滑的热水温暖，变得微烫，宋祁于额角都是细薄的汗水，身上的T恤紧贴着，领口那里有一块被打湿了，有些黏腻。
　　长久保持弓着腰的姿势太累，面前没有能扶住的地方，宋祁于闭上眼也看不见，眼前是黑的，她凭空抓了抓，胳膊搭在黎洛腰后。
　　黎洛没推开她，继续用水冲她脖子左侧，柔和问：“要不要毛巾？”
　　可能是弯身太久，她声音有点喑哑，低声说：“不用……”


第89章 
　　白净的手指穿梭在发间, 一边揉搓，一边淋着热水往前顺。黎洛低着眼，不慢不紧的, 很有耐性。
　　习惯了洗头发要打两遍泡沫，外加抹一次护发素，整个过程下来还是比较费劲。
　　“别水进眼睛里了。”黎洛说。
　　宋祁于接道：“还没有。”
　　“小心泡沫进眼睛里。”
　　“嗯。”
　　浴室地板上湿漉漉都是水, 顶上的天花板落下倒影, 现在还是白天, 但可能是下午这一面背光，浴室里显得昏暗，光线较差。
　　黎洛穿的休闲长腿，进来前没将裤腿挽上去，下边连带着被打湿了一小截, 她前倾身子, 边侧的碎发随之垂落, 掉出一缕搭在肩上, 尾端柔顺往前延伸到胸口。
　　双方站一块儿, 坐着的宋祁于上身只一件单薄的短背心搭配短裤, 受伤的那条腿支在一边。甫一低眼，黎洛的目光从这人的锁骨游离往下, 无意扫过。
　　少女的身形清瘦，背部匀称, 一截腰纤细，白皙的双腿挺长, 也很直, 整体的比例十分漂亮。
　　大抵是平时很少关注这方面, 没把宋祁于当作成年人对待, 黎洛手下的动作逐渐变缓，眼皮子颤了颤。
　　二十出头的女孩子不算小了，也就一两年，宋祁于似乎比高二时出挑了许多，无论外形还是气质都有了不一样的变化。
　　之前是青春朝气，有点阴戾，脾气奇差，整个人看着就混，不好惹，有时过于随意还显得不修边幅，典型的叛逆小女生一个；可现在的宋祁于勉强稳重了些，不再那么急躁，性情温和了不少，且日常也在倒饬自己——算不上是打扮，没到那程度，但比起原先的懒散，已经相当可以了。
　　宋祁于刚去江北市时都不咋上心外在，总是乱绑头发，不在乎自个儿究竟什么样，往往是随便套根皮筋就完事。这阵子变了，这人表面上看着还是那个德行，可偶尔也会弄两个发型，稍微收拾一下。宋祁于这些天是半扎的低马尾，还是有点乱，但相较于原先，起码有样子了，乍一看其实还可以，尤其是侧脸，轮廓立体又分明，下颌线挺好看。
　　在同一个地方冲了好一会儿水，反应过来了才移开。黎洛视线微动，力道稍稍加重。
　　“没必要洗那么干净，凑合弄两下就行了。”宋祁于没啥感觉，突然说。
　　黎洛把水关小：“嗯，快了。”
　　指腹又在颈侧抹了抹，弄掉上面的泡沫。
　　宋祁于的手已经收回去了，不再搭着黎洛，也不知道什么时候拿开的。
　　顺手从架子上取一条全新的干毛巾，关上花洒。黎洛为之擦擦脖子后面，再是耳朵那里，接着让宋祁于自己来，不继续了。
　　“还要什么我帮你拿，脚别沾水了。”黎洛轻言细语。
　　宋祁于应道：“行，不会。”
　　“小心点，不要摔了。”
　　“放心。”
　　“等会儿我来吹头发，你还是坐着。”
　　“成。”
　　这里太闷，湿热的水汽使得人呼吸都难受，老是有一种浑身都粘乎的错觉。
　　黎洛到外边透透气，到相对凉快的地方站会儿，喝半杯水，润润嗓子。
　　宋祁于老实搁那儿擦头发，直起腰身，左右转动脖子，缓缓因太久弯着背的酸劲儿。一眼不看外面，即便听得见黎洛进了客厅，可依然不为所动，刻意不去窥视。
　　两人怪默契，双双都做出对应的举动，不约而同地避开彼此，要独处几分钟。
　　等再进浴室，里头已经没那么热了，水汽散得极快。
　　仍是宋祁于坐着，黎洛站后边给她吹头发，一边往下顺一边给对方打理出一个还算有层次的发型。
　　前面就是镜子，她俩的身影倒映在一起，明明实际上还隔着距离，但由于视角差，二人却似是亲近地前后挨着，很是缱绻暧昧。
　　小空间里只有吹风机的响声，宋祁于抬眼瞥了瞥，黎洛则是低垂目光，用心做手上的事。
　　吹完头发，黎洛扶宋祁于出去，自己清理里面。
　　宋祁于扶着墙走了两步，温声问：“晚点记得换条裤子，我帮你拿？”
　　黎洛拒绝了。
　　“你歇着，待会儿我自己去。”
　　宋祁于也不强行逞能，嗯声，转而就去忙自个儿的。
　　护工阿姨提前下班了，房子里只剩她们两个。
　　各自都有事情，到太阳西沉了都没再有太多的交流，似是刻意回避。
　　手机上有新的微信消息，是婶子的儿子大哥发来的。宋祁于考上北大的消息早传遍淮安镇了，梁叔从黎洛这里收到了二手消息，当天所有人都知道了这个。
　　大哥发来的是一张截图，密密麻麻全是聊天记录，宋祁于压根不认识图片里的另一方，粗略浏览了一遍，大概懂了对面的来意。
　　在淮安镇那个芝麻大点的小地方，有人考上清北是天大的喜事，他们镇子这么多年来连普通本科都没出过几个，如今一下子出了个北大，简直就是大新闻。宋祁于一夜之间就成了镇上的名人，她本人还丝毫不知情，但敲锣打鼓的队伍早到宋家热闹过一次了，镇上也要给宋祁于发奖励，还有某某店的老板想要资助她。
　　自打消息传开了，梁叔和大哥他们整天都在接电话、应付那些人，阵仗搞得很大。梁叔不知道咋整，只能让大哥代为转达，问宋祁于要不要再回乡一趟。
　　镇政府比附中大方，足足发了两万块。梁叔不敢代领，让宋祁于自己拿主意。
　　这事没跟黎洛说，不征求大人的意见，宋祁于直接让大哥帮忙回拒这些乱七八糟的好意，一分钱没要。
　　倒不是清高，而是知道天底下没有白吃的午餐，收了人家的施舍，肯定要以另一种方式还回去。
　　至于政府那边，宋祁于也不是在老家高考，这笔钱本就不该收。
　　大哥都听宋祁于的，不管她做什么决定，一概都支持。
　　另外，大哥迂回提了一嘴赵志峰，表示姓赵的到过宋家，还到姥姥坟前点香烧纸了。
　　跳过这个不回，宋祁于全当看不见。
　　放下手机，往后边打望。
　　浴室里没动静了，黎洛房间的门半掩着，没关严实。
　　也许是以为这边还在盯着手机，一直背对着，里边的人便比较随性。
　　一道身影从门口经过，晃然就是一抹白。
　　女人穿着热裤走路，上衣有些皱巴，松垮露出光滑的肌肤，正在一面挽头发，一面在找东西。
　　从宋祁于的视角，冷不丁看过去，这一幕尤为招眼，她一时滞住，不由得顿了顿。


第90章 
　　七八点了, 天儿还是闷热。
　　空荡的清灰笼罩在城市上空的另一边，远处的孤云和道路尽头的高楼遥相映和，交界线逐渐变得模糊。
　　窗口有风吹进来, 轻柔中带着夏日特有的潮热，一阵一阵的。
　　黎洛再出来，宋祁于已经不在原处, 到厨房去了, 在倒水喝。这人也是不嫌麻烦, 冰箱里现成的冻饮不喝，偏偏要自己调冰柠檬水。
　　吧台上还放着一杯冷咖啡，顺手给她泡的。
　　身上依然不是刚刚那身行头，黎洛又换了一套衣服，米杏色法式挂脖无袖真丝衬衫配印花裙子, 长度差不多到脚踝, 比较休闲的风格。
　　宋祁于侧头瞥了眼, 以为她会是穿先前那两件, 愣了下才回神, 瞬间就平复下来, 敛起神情，不外露一丝不该有的心绪, 似是无事发生。
　　黎洛对着镜子弄了个简单的发型，一会儿过来, 不用这人提醒，知道那杯咖啡是给自己的, 端起来抿了两口。
　　“没加糖, 可能有点苦。”宋祁于说。
　　抓着杯子, 拂了拂脸侧的乌发, 黎洛轻声回道：“还好。”
　　对方的手机还在沙发上，随意扔在那里，屏幕没上锁。
　　不经意间瞥见，黎洛别开视线，温吞放下杯子，眼睫耷着。她站在背光的落地窗前，身后的那些错落有致的建筑物有的已经亮起了灯，但不足以照到这里只将她周身都染上一层模糊的氤氲轮廓。
　　宋祁于喝完柠檬水了才后知后觉手机没拿，察觉到了，下意识就看向黎洛，瞧见黎洛好像并不在意这个，便借着拿东西的由头捡起手机，面不改色抄进兜里。
　　黎洛走到冰箱前，打开，夹两块冰出来，看也不看那边，转而将冰块放咖啡杯子里。
　　一气呵成，没有丝毫异常。
　　没多久，宋祁于同样也换一件别的T恤出来，打湿的那件直接丢洗衣机里，准备晚些时候再洗。
　　夏天吹完头发干得快，很快就可以重新扎起来。还是弄了个低绑的半扎发型，稍微弄两下，勉强不那么随意邋遢。
　　晚饭不在家里吃，最近工作比较累，总是折腾，黎洛在一条街外的西餐厅订了位子，趁有时间推宋祁于去逛逛，当是庆祝拿到了录取通知书。出门前，她在后备箱放一个便携式轮椅，打算饭后还能推着宋祁于到处转转。
　　西餐厅是一家老店，较为地道的法餐，在这一片地区挺受欢迎的一家店，网上排名很高。
　　法餐味道还行，但花里胡哨的，一轮晚餐吃下来，光是等菜就占据了大半的时间。
　　宋祁于第一次进这种餐厅，以往少有吃西餐，仅有的一次还是孙昭请客，她不懂该点些什么菜，也吃不惯外来的东西，比刚到江北市那会儿还难以适应这样的口味。进去后基本上全程都是黎洛在主导，她给宋祁于点了份洋葱汤，还有经典的红酒炖牛肉，以及一些值得尝试的特色菜和饭后甜品，自己则吃得很少，只要了一份蔬菜沙拉。
　　“尝尝，应该还行。”黎洛说。
　　宋祁于吃了口牛肉，觉得味道怪怪的，可也不是不能接受，还是能吃。她不挑食，上啥吃啥，这里的菜除了份量偏少，别的都还行。发现黎洛一直都只吃面前那盘沙拉，且胃口不咋样，宋祁于问：“你就吃这个？”
　　黎洛颔首，示意再尝两口洋葱汤：“没吃饱的话，还可以再点别的。”
　　“够了。”宋祁于说，把牛肉推过去一些，“你也吃点。”
　　黎洛说：“最近饭局太多了，这两天吃不下，你不用管我。”
　　“你就吃了点叶子。”
　　“主要是带你过来试试。”
　　宋祁于抬头：“你来过这家？”
　　黎洛回道：“嗯，以前出差到这家吃过两次，感觉还可以。”
　　应该是和异性来吃的，不是一个人。宋祁于猜得到，可没问是谁。
　　黎洛却主动说：“陈厉宇很喜欢这里，最先是他介绍的这儿，后来请一个同事吃过。你好像见过，搬到这边后接应我的那个前辈。”
　　宋祁于还记得那个前辈，对方四十多了，儿子都比宋祁于大。宋祁于问：“这是第三次来？”
　　“嗯，之前就想带你来的，可你伤到脚了，没机会。”
　　“你也没告诉我。”
　　“今晚还是来了。”
　　“洋葱汤还行。”
　　“其他的吃不惯？”
　　“没有，都还可以。”
　　黎洛说：“要不要再点别的？”
　　宋祁于拒绝了，没矫情到那个地步。毕竟面前这一堆不吃就浪费了，那么多东西还是挺贵，她给人高薪补课两天都不够面前的这一顿。
　　这家餐厅的装修就处处透露出华贵奢侈，那么大的地方摆的桌子也少，即使宋祁于再没有品味，也看得出来这儿的定位。黎洛其实很有心，不是胡乱挑的场所，只是她嘴上不说，不告诉宋祁于这些，但宋祁于不是傻子，刚进门就明白了。
　　黎洛找到这儿估计还是费了一番心思，点的这些菜也是提前想过的。宋祁于四下巡视一圈，看到周边坐的大多都是些衣着精致的男女，明显是到这里约会的情人，像她俩这种正儿八经冲着吃饭来的反而是少数。
　　桌上还点了一瓶红酒，服务生体贴地帮她们醒过了，一人给倒了小半杯。
　　本来今晚是开车出来，不该喝酒，可黎洛想了想，仍是点了一瓶。她们都不能喝，但为了庆祝，黎洛先端起杯子尝了小口：“这个的度数不是很高，应该不醉人。”
　　宋祁于问：“待会儿不开车了？”
　　黎洛说：“找代驾就行，没事。”
　　宋祁于不扭捏，到这儿也端起杯子喝了些。
　　以往都是以长辈的姿态对待她，今夜的黎洛没把宋祁于当小姑娘，而是像看当同辈那样，一边浅酌，一边和宋祁于小声闲聊，讲一些无关紧要的话题，不再提及老生常谈的“学习”和“将来”。
　　双方都比较放松，没什么负担，有一句没一句的。
　　宋祁于看着黎洛，忽而讲道：“毕业后，我想去江北市。”
　　黎洛不反驳，只说：“都行，反正随你，看你到时候的发展。”
　　“如果有机会，还是会去留学。”
　　“那挺好的。”
　　“你想我去吗？”
　　“肯定。”
　　“那就去。”
　　“听我的啊？”
　　“也不全是。”
　　黎洛莞尔，低低嗯了一声。
　　宋祁于解释：“你更有经验，比我自己搞不清楚方向强点。”
　　黎洛听着，认真看她两眼。
　　宋祁于说：“要是能学下去，可能会像你说的那样。”
　　“哪样？”
　　“搞研究。”
　　“也不错。”
　　“比较稳妥。”
　　“算是吧。”
　　宋祁于老实说：“我以前没想过以后会是这样。”
　　黎洛没接，仅仅点点头。
　　双唇动了动，宋祁于讲：“那时候想的是就近读，不出省，方便回淮安镇。”
　　黎洛说：“其实也不错。”
　　但没留在家乡，终归也是一种遗憾。她们不提宋老太，可又都围绕着老人家。
　　红酒喝了大半瓶，到后面还是有点醉人。
　　离开餐厅，黎洛推宋祁于到街上转两圈，到周边走走。
　　夜晚的北京繁华，处处都亮堂，她们穿梭在人群里，慢慢向前，一步步到灯火阑珊的路口。
　　四周清净了，宽阔的街道冷清。
　　黎洛站在后方，中途停了一会儿，垂眸望着轮椅上的宋祁于，忽然问：“你还恨我吗？”
　　宋祁于不明所以，回头，皱了皱眉。
　　“为什么要恨你？”
　　“……我强行把你带到外面，做的那些事。”
　　“就这个？”
　　“你从小就讨厌我。”
　　“嗯……后来是。”
　　黎洛温声说：“好像一直没怎么顾及你的意愿。”
　　坐在轮椅上也做不了什么，宋祁于缄默，良久，回道：“我也没记着那些。”
　　……
　　半夜，凉风吹够了，代驾开车送她们回去。
　　从负一楼进电梯是黎洛扶着宋祁于，这人酒劲儿又上来了，还能勉强走几步。
　　电梯里就她们俩，宋祁于靠在黎洛身上。
　　屋里没开灯，黑黢黢的。
　　摸索着走一段，黎洛反手关上门，本来想扶宋祁于到椅子上坐会儿，给她煮点解酒的东西，可念及很晚了，还是作罢，又把人扶进房间。
　　宋祁于脚下虚浮，步子歪斜，大半个身子都倚着黎洛。
　　颈侧的气息温热，夹杂着微重的酒气，还隐约伴随着湿润的触感，似有若无的。当作感受不到，黎洛继续往前，直至快到床边了，肩上的宋祁于再挨近一些，几乎抵在她耳畔，从喉咙里溢出呢喃。
　　“我不会恨你。”
　　对方低低说。


第91章 
　　她们差不多是依偎在一起, 各自的身形隐在昏暗中，尤为亲密。
　　落下的热气很轻，带着难以察觉的别样意味, 黎洛觉得痒，却没任何回应。浓郁的夜色将房间里的一切都尽数掩盖，什么都是模糊的, 让彼此都看不清对方面上的神情。
　　因着左腿还没完全痊愈, 没法儿站稳, 宋祁于必须一只手搂在黎洛腰后，借力撑着。这人的意识是涣散的，变得很不清醒，她的呼吸有点重，也不平稳, 都快失去分辨的能力, 又勉强能坚持住。
　　像是感觉不到腰间渐渐收紧的力道, 黎洛还是扶着她, 淡淡嗯一声。
　　宋祁于浑身没劲儿, 再挨上来些。
　　黎洛说：“小心伤。”
　　也不知道听见没有, 宋祁于没声儿了，过后还是比较老实安静。除了一直箍着黎洛不放, 别的都还行。
　　黎洛拉了拉她的胳膊，柔声说：“松开了, 上床躺着。”
　　宋祁于置若罔闻，仍旧是那样。
　　“难受？”黎洛问。
　　宋祁于没应, 仅仅倒她肩头, 因为酒劲儿慢慢上来了而愈发昏沉, 脑袋变得很重, 抬都抬不起来。
　　黎洛其实也昏，有些醉了，只比这人好一点，但也没好到哪里去。
　　离床边还差两步，只隔着那么半米的距离。
　　再往前挪点，宋祁于又往下沉了沉，可能是有伤实在走不了，她闷哼了声，明显吃痛。黎洛停住，偏头看了看，可惜屋里太黑，离得那么近都瞧不见。
　　猜到是弄到左腿了，黎洛犹豫片刻，换一边扶着宋祁于。真半点力气都没有，这才稍微松力，宋祁于就往地上倒，险些拉不住。
　　潜意识的动作比反应快，黎洛接住了这人，可自己也随之晃了晃，向后一仰就直直栽倒。
　　一瞬间猝不及防，只觉得一阵颠倒，接着再是身上变沉。
　　被压在软和的被子上，倒不是很痛，黎洛脑子都是空白的，顷刻间如同卡壳了，之后没能做出该有的行为。
　　宋祁于趴在她身上，也许是还没回过神来，分不清是怎么了，又闷哼了下，再胡乱摸索了两下，想要站起来。
　　然而还是没力气，动了动，不多时还是倒了下去。
　　下方的黎洛迟钝，尤其是感受到宋祁于的手摸上来，一时之间都怔住了，动也不动。
　　克制不住的，心里猛地跳了几下，连续抽抽地紧缩。瞳孔在这一秒都忽地缩小，黎洛刹那间就僵住，定格在那里，生硬得像一块石头。
　　宋祁于毫无自觉，浑浑噩噩的，仍处于恍惚的状态。她低头看着黎洛，眼神迷离，好一会儿聚不了焦，难受地眯了眯，长眼因酒气而微微发红。
　　月明星稀的夜晚，小区的灯火零散，窗帘拉上了大半，仅有稀薄的微光从帘子的缝隙里钻进来，斜斜落在床上，将两个人都划了一道。
　　她们被笼罩在这一片漆黑里。
　　相互脸对脸，连对方每一个细微的变化都可以清晰感知到，甚至是鼻间浅浅的暖热。
　　宋祁于醉过头了，与白天是截然相反的两个样子。她的手往上，从黎洛面前移到脖子那里，再是下巴，脸侧……细长的手指擦过黎洛的面庞，而后抚在耳尖那里。
　　从耳尖再向下，往后，指腹贴着脆弱的颈侧。有一下没一下的，小心地碰了碰。
　　宛若被剥离了理智，这种时候该是阻止对方，至少做点什么，可黎洛就是愣在那里，如同没了魂儿，也像是被压昏头了，很久都木头似的。
　　她俩就这么对着，以过分越线的姿态，谁都不起开。
　　房子外的世界宁静，有了落地玻璃的阻隔，所有的声响都被拦在另一边。
　　屋里还有各自的换气声，宋祁于真喝多了，喘气都有些急促。
　　犹如试探般，再伏低下去一些，几近与之唇挨唇，可又差点。
　　黎洛还是不动，没避开。
　　停在那里，宋祁于又摸摸她的脸，还有颈侧。
　　黎洛抓着身下的床单，红唇嗫嚅。
　　月光照不到这里，某些古怪的心思在压抑中放肆发酵蔓延。
　　……
　　宋祁于没做什么，仅此为止。
　　既没那想法，也不会。
　　到后面还倏尔冷了下来，黎洛用手抵在面前，终于回神了，立马就推开宋祁于，这才要起身，离远一点。
　　可是被宋祁于拽着，根本起不来。
　　窸窸窣窣一阵，一个枕头都掉在了地上。
　　良久，被子也掉了大半在地。
　　宋祁于居高临下，直直看着，似要洞悉什么。
　　黎洛沉下脸，咬了咬牙，冷声开口：
　　“宋祁于——”


第92章 
　　房间里的灯始终关着, 一直没亮。
　　再是一会儿，门被打开，接着又被关上。
　　床上的宋祁于一动不动, 直挺挺仰躺在那里，还溺在红酒的后劲儿中，昏沉沉的。
　　地上的东西无人收拾, 很乱。这儿变得空荡, 夏季的潮热充斥着整个屋子, 沉闷重重砸下，很快就将那道窄窄的银白吞噬，所有的事物也随之坠进无尽的夜晚。
　　这人身形狼狈，鞋都没脱，一直就那样。
　　一时的荒唐在昏暗中经久不散, 床上还残存着余热, 以及淡淡的熟悉香气。
　　另一个房间的门倒是合上了, 可也没开灯, 整晚都没动静。
　　四下一片死寂, 悄悄的。
　　小区外的街道依旧偶尔有车驶过, 远处的天际和地面已经融为一体，交杂混合, 难以分出明显的边界线。
　　……
　　这一夜难捱，不知怎么过去的。
　　等到天亮, 租房里只剩一个人，比晚上还冷清。
　　护工九点上门, 到这边时, 宋祁于还睡着, 没起来。黎洛早出去了, 不晓得哪个时候走的，客厅里还是昨天的原样，昨儿白天放在茶几上的果盘还在，里面的西瓜已然变得水糟糟，旁边的电脑和书也原封未动，还在昨下午的位置上。玄关那里也是，她们进门时没太注意，把放在矮柜上的摆件撞倒了，导致摆件一骨碌滚出老远，掉在地上还没捡起来。
　　虽然这边有定期请上门保洁，用不着自己做卫生，但往常黎洛晚上下班了都会稍微收拾一番，不至于让家里看起来太糟糕。少有的见到这个场景，护工阿姨一进门就愣住了，还当是咋了，以为她们出了啥事或是闹了矛盾，登时心里都惊了惊。
　　待担心地走到宋祁于房间门口，发现人其实就在里头躺着，护工阿姨悬着的心才落地，侧头看了下门窗紧闭的隔壁，见宋祁于那个样子，便隐约猜到了一点。
　　宿醉的滋味不好受，宋祁于快九点半才起床，这次的红酒比之前的啤酒好一些，醒后太阳穴倒没那么疼了，就是喉咙发干，嗓子很不舒服。
　　护工阿姨进来，拉开窗帘，简单帮着清扫一下房间，将地上的枕头和被子都收起来。
　　好心煮碗粥端给宋祁于喝，阿姨关切地用手背探探宋祁于的额头，随即“哎哟”了一声，连忙说：“好像是有点发烧了，别是着凉了。”
　　宋祁于撑坐在床头，没精打采的，老半天都缓不过劲儿来。白亮的阳光太刺激，她闭了闭眼睛，受不住这么强烈的照射，便转头恻恻身子，长眼垂着。
　　刚睁眼，理智还没回笼，脑子里还是空的，过了好一会儿某些画面才慢慢跳出来。
　　皱了皱眉头，似乎还没彻底醒神，这人不自觉朝门口的方向看去，还有些恍。
　　护工阿姨是急性子，没发觉宋祁于的异常，转身就找来一支体温计，立马给宋祁于量体温。闻到宋祁于一身酒味儿，阿姨不免念叨了几句。
　　“这伤都还没好呢，走路都坐轮椅，咋又去喝酒了。医生不讲了吗，恢复期要忌口，现在还在长骨头，喝酒不利于康复。快点测一下，你这额头还挺烫，千万别有什么问题了，不行还得去医院看看。”
　　口渴得很，宋祁于想喝水，嘴唇都泛白。
　　护工阿姨而后就倒水过来，动作麻利，一边做事一边问：“还有没有哪儿不舒服？”
　　宋祁于说：“我没事。”
　　“发烧了都……”
　　“嗯。”
　　夜里的某些情绪突然反扑，记忆开始反涌。宋祁于靠在床头，还记得自己做过的那些混账事，还有黎洛的反应，她没去听护工阿姨的啰嗦，双唇不由自主抿了抿，低头望着乱得不行的床，更是曲了曲手指。
　　——对于当时发生过的所有经过都还一清二楚，其实昨晚是有意识的，只不过在酒精的作用下感觉不是很真实，过于飘然了，这会儿清醒得不能再清醒，那些不该有的纠缠便愈发清晰，像是刚刚才有的。
　　抓起手机看了看，宋祁于盯着屏幕，随后又烦躁将其扔掉。
　　后背有点痛，晚上没睡好，着凉也是没有盖被子导致的。得亏昨晚没开空调，否则现在更恼火。她身上也有味儿了，酒精混着汗水，很是难闻。
　　眉头老半天都没能舒展开，越来越深。等适应窗外的光亮了，宋祁于坐正，要站起来。
　　护工阿姨立即拦着她，不让动，非要让量完体温才行。
　　宋祁于说：“不是大问题，待会儿吃点药就可以了。”
　　“不行不行，你先坐着，坐着……”护工阿姨执意，转头还要给黎洛打电话，以为黎洛还不知情，坚持要告诉雇主本人。
　　宋祁于还是起身，喝了口水，勉强走两步。好在脚伤没有加重，没磕着碰着。
　　电话打不通，对面没接。
　　护工阿姨不让宋祁于多走，拦着，一面疑惑黎洛是不是在忙。不了解这边究竟是咋了，阿姨不明所以，还反过来对宋祁于说：“黎小姐应该在工作，只能晚点联系她了。你要不要跟她发消息讲讲，不然她回来知道了肯定会担心。”
　　宋祁于没管阿姨，到外面找药吃。
　　护工阿姨苦口婆心：“喝了酒不能吃药，你歇着，我给你煮汤。”
　　宋祁于说：“不用。”
　　“坐这儿来，来来来。”
　　拗不过护工，宋祁于被扶过去，摁着坐椅子上。
　　客厅里的乱象只比房间内好一点，瞧见那个滚到角落里的塑料摆件，那些似是而非的经过又漫了上来，不清不楚的，带着难以言喻的暧昧。
　　宋祁于往后仰了仰腰身，神情沉重，单手撑在椅子上，用力捏着边沿。
　　阿姨一连给黎洛打了三次电话，微信也发了几条。
　　那边一律不回，不知究竟看到了没，反正没任何回应。很大可能是故意冷着这边，收到了消息，可没理会。
　　不期望黎洛还会关心自己，宋祁于心口生出复杂的感受，等阿姨进厨房开始煮汤了，她才又拿到手机，思索很久，衡量斟酌一番找到黎洛，坐那儿将近半小时，打出一行字又删掉，反复几次，犹豫过后才发过去。
　　必定也是得不到回复，那边估计看都不看手机了。
　　自己到洗手间独处几分钟，避开护工阿姨，宋祁于拧开水龙头，弯身，凑合接两捧冷水往脸上浇，等完全冷静下来了，不再那么混乱，才又点开手机，脸色凝重。
　　还是发消息给黎洛，欲盖弥彰地解释：
　　「昨晚是我喝多了。」


第93章 
　　这条短信终究石沉大海, 未有半点回响。
　　微信上除了群聊就没别的，对话框界面空荡荡，置顶一直都没变化。
　　靠着墙, 宋祁于没事做，把手机随意丢在湿漉漉的台面上，已经干皮的双唇微动, 左手无力耷垂在身侧, 神情有些颓。
　　面前的镜子倒映出她的身形, 刚从床上爬起来的样子实在不修边幅，脸色很差，没精神，衣服领口乱糟糟还隐约散发出隔夜的酒精气味，简直没法儿看, 糟糕得不行。她没擦脸, 些许水珠顺着侧脸轮廓往下滴, 又将T恤胸前那一块打湿, 浅灰瞬间就加深。
　　今儿是晴朗天气, 明媚灿烂的金色照进这里, 一切都无所遁形。
　　夜里存在过的痕迹还没消下去，记不清是怎么撞到胳膊肘了, 现在便有了一小团淤青，不痛, 但一偏头就能看见。
　　宋祁于没感觉，忍耐力还行, 从镜子中才发现这个。她满不在乎, 没过多上心, 瞧见屏幕熄屏了, 顺手解开。
　　假期的大上午，往日活跃的群组都没啥动静，再点进去还是原样。
　　这人的手也是湿的，在屏幕上点几下，屏幕上立马就是水。便宜手机的触摸灵敏度比较差，再想退出去，结果根本点不了。纸和毛巾都在另一边，宋祁于腿脚不利索，不好过去，便只能将就在T恤上擦两下，一点不讲究。
　　反复刷新几次，转而还是又放下手机。
　　也许是着凉的原因，头开始隐隐作痛，太阳穴紧绷着，揉两把也缓解不了多少。
　　宋祁于懒得管，莫名就废得很，憋着一股子难以理清的心绪，说不出是什么。她现在比任何时候都清醒，甚至能回忆起昨夜的每一个细节，包自己做过的那些出格行径，黎洛的僵硬，两人的迟钝和后知后觉，对方由变慢到屏着的气息，错愕却慢半拍的反应，以及自己摸完黎洛的脖子后又不断地往下走，越来越过分。
　　她差点亲了黎洛，即使其实没真的碰到，可彼此的呼吸交错，热意相互传渡，一上一下的距离足以让各自的一举一动乃至细微的变化都暴露在对方眼皮子底下。其实那时黎洛也动了几下，侧头想要避开，可她抓住了黎洛的肩膀，不让躲开，之后还没劲儿地又倒下去，伏在黎洛颈间……要不是黎洛还有理智，最后回过神来了，指不定会成什么样。
　　明明前几回喝酒都还挺老实，唯独这次是例外，脑子进水了，鬼使神差就做出这些事。
　　撇开那句不真心的解释，宋祁于找不出合适的借口，连搪塞都无从下手。
　　两个女的那样做，有够离谱的，早都超出惯有的界限了。
　　若是两个男女，还能说是冲动，喝多了被情绪支配，可她们是一个性别，而且黎洛和陈厉宇的关系一直都不清不楚。
　　虽然现在这个社会同性恋不是稀奇事，宋祁于也知道，可也看得出来，黎洛应该不是那样的群体。还在江北市时，褚教授和黎老师不止一次为黎洛变着法儿找对象，即使最后都没成，可黎洛从未拒绝，有时间都去见了，她的性取向显而易见。
　　看黎洛昨晚那个反应，加上今天的做法，明显是生气了，还气得不轻。
　　估计一时半会儿是好不了了，最起码这两天都没戏。无论如何，宋祁于也是一个二十岁的成年人，不再是十几岁，更不是什么小孩子，不管她比黎洛小几岁，哪怕再多，也没办法为那样的行为找到合适的辩解。
　　心口堵着，宋祁于一瘸一拐，拿着手机到外间。
　　再出去，客厅里已然收拾干净了，掉落的摆件被捡起放回原位，茶几上的东西也都一并被清理掉。
　　不过房间里还没搞，护工阿姨毕竟只是来照顾宋祁于的，不负责清洁工作，仅仅煮了吃的。
　　宋祁于到椅子上歇着，护工阿姨问了句什么，她没听，心不在焉的。
　　阿姨叨叨了一会儿，见其气色不好，有些低沉，犹豫片刻，还是任由她一个人坐那儿，没管了。
　　这一天过得挺慢，手机到晚上了都没收到消息，一直没回应。
　　傍晚六点多，护工阿姨倒是到阳台接了个电话。
　　——是黎洛打的。
　　听得见阳台传来的声音，宋祁于不由得朝那边看，捏着手机的力道逐渐收紧，直至电话挂断。
　　阿姨推开落地玻璃门重新进来，看了宋祁于一眼，说：“黎小姐刚刚打电话讲，她今晚不回家，要加班。”
　　宋祁于怔住，僵了僵。


第94章 
　　仅有这么一个电话, 没别的了。
　　借口挺牵强，过后连解释都没有。
　　护工阿姨只传达雇主的意思，不去深究原因, 更没往其他方面揣测。毕竟研究所的任务本就忙累，熬夜加班是常有的事，这不是黎洛第一次晚上不回家, 遇上赶进度阶段时常这样。
　　没察觉到宋祁于的异常, 护工阿姨转头就打开冰箱, 烧水，先把药送到这人手边，让吃了再歇歇。
　　宋祁于接着杯子，沉默了一会儿，问：“她什么时候回来？”
　　阿姨心大, 随口回道：“应该明天。”
　　宋祁于拧眉：“她说的？”
　　没听出她话里的拧巴, 阿姨说：“没呢, 多半是, 加班么, 顶多一个晚上, 不至于那么久。”
　　没接这句，宋祁于回身, 不经意间往房间的方向瞥了下，浓密的睫毛颤了颤。
　　阿姨闲得慌, 有点话唠，感慨了一番, 大意现在的年轻人不容易, 压力大, 隔三差五就干通宵赶工, 不像往些年，虽然以前的生活条件更差些，但好歹能稍微缓口气。不管宋祁于跟不跟自己聊，阿姨唠叨得起劲儿，上门干活枯燥得很，总要讲讲话解闷才好些，不然憋久了难受。
　　这天也不补课，程成休息一天，出门和同学玩儿去了。宋祁于没吃药，到窗户边上站会儿，趁阿姨不注意，将东西丢垃圾桶里。
　　阿姨不着急离开，担心宋祁于一个人在家不方便，便延时到十点才走。
　　比起刚出院时的状态，宋祁于好了很多，早都不需要几乎全天候的照顾，很多事都能自己做，但黎洛还是继续聘请护工，准备用到开学为止。近些天来了也没做什么，阿姨实在，有时候会尽量多找点活儿干。
　　夜里这边只有宋祁于一人，护工阿姨走前再三叮嘱：“水接了两杯放你屋里了，早上我再过来，有什么直接找我就是。”
　　宋祁于还坐在沙发上，一个白天下来，几乎哪儿也没去，什么都没做，光是对着电视机，也不嫌累眼睛。分明听到阿姨的话了，她却毫无反应，不为所动，等人走远了才侧侧身，又摸起手机翻了翻。
　　这人平时就这个德行，反正成天到晚都是不苟言笑的话少样子，除开偶尔会和黎洛聊天，其余时候基本是三脚都踹不出一个字来。阿姨见怪不怪，习以为常了，对此亦完全不介意，临走前还放了张毯子在沙发靠背上搭着，方便宋祁于冷了盖腿上。
　　倒不是对护工阿姨有意见，只是不擅长处理情绪，宋祁于久久待在客厅，快到凌晨了还不回屋，连起身的打算都没有。
　　那边的门始终关着，外面时不时响起很轻的脚步声，但都不是朝这里来的，是同一层楼晚下班的邻居。
　　电视上播放的频道还是原来那个，节目换成其他的了，宋祁于没兴趣，余光瞄向手机屏幕。
　　依旧是那般，不会有任何改变。
　　零点后微信终于亮起，可不是黎洛回的消息，而是小群里有人发链接，李卓恺那小子大半夜犯贱，不让人好好睡觉，非要拉着大家打游戏。孙昭觉得他吵，对其理都不理，他得寸进尺，反复@孙昭，故意恶心人，一个劲儿肉麻地喊孙昭“小昭”。要不是这个群聊是周舟建的，孙昭真想把他给踢出去。
　　两个冤家在群里拌嘴，老好人周舟在“劝架”，宋祁于仍是窥屏旁观的那个。
　　迟些时候，孙昭私聊她：「睡了没？」
　　宋祁于点开消息，不回。
　　过几分钟，不在小群里吵吵了，孙昭告知：「我这个月可能去不了北京了，有点事。」
　　宋祁于过了一会儿才回：「行。」
　　不问孙昭为什么不来了，更不问是什么事。
　　孙昭同样有些反常，不给具体的理由，只说等有机会再来，还问宋祁于的近况，以及她的脚伤咋样了。
　　宋祁于是这两天才跟孙昭说了这事，别的人依然瞒着，尤其是对李卓恺他们，这些个大嘴巴要是知道了肯定会到处讲，指不定要传到老两口那里。
　　对于朋友的关心，宋祁于还是领情，稍稍收起散漫的性子，打字回复对面。
　　聊到一半，孙昭突然讲了个八卦，神神秘秘的。
　　孙昭：「你听说李江那事了吗？」
　　宋祁于不记得这号人的存在，连是谁都不清楚。
　　对方是隔壁班的同学，这一届高考附中前十，也被录取到top2了。
　　宋祁于不在意别人的闲事，兴致缺缺地问：「怎么？」
　　孙昭：「她好像跟那谁谈恋爱被逮到了。」
　　宋祁于：「？」
　　孙昭：「就我们班那个，周灵。」
　　宋祁于还是：「？」
　　孙昭：「咱们班文艺委员，你别是不认识了。」
　　宋祁于：「没什么印象。」
　　孙昭：「这两个在一起了！好像是被家长抓到了现场，亲嘴了都，闹得可大，周灵她妈还跑到学校讨说法了，找了刘老师，追讨学校的责任，还告到教育局了！」
　　宋祁于迟钝，一时没琢磨明白，手速比脑子快，不假思索就回：「这有什么。」
　　孙昭很是惊讶：「她俩都是女的，肯定有什么。」
　　手指停住，宋祁于没回。
　　孙昭继续：「还不知道会怎么收场呢，据说难搞得很，就前两天吧，周灵她妈还闹着跳楼，要求停刘老师的职，说是李江带坏了周灵，刘老师没尽到教育职责。」
　　离得太远，根本不知道这个。
　　就算还在江北市，这种八卦估计也传不到宋祁于耳朵里，她交际面过窄，许多事都接触不到。
　　评判不了这种是非，宋祁于打了几个字，再删掉。
　　孙昭没过多评判那两个女同学如何，只同情刘亚君，班主任教书和管理都十分负责，遇上这样的破事简直倒了八辈子霉。毕竟学生的私事老师哪里管得着，何况是已经毕业了，刘亚君手再长，也伸不了那么远，周灵她妈简直胡搅蛮缠的神经病一个，过于偏执到处发癫。
　　这姑娘同理心强，一面为刘亚君抱不平，一面又不免可怜周灵和她妈。现今的社会普遍还是倾向于保守的，天底下做父母的，没有多少能接受自己的孩子是同性恋，特别是周家那种单亲家庭，周妈含辛茹苦养大孩子，把未来几十年的希望都寄托在周灵身上，就盼着孩子能考个好大学再工作成家，谁成想她会和同龄的女生搅和上，还搞出这么多问题。
　　宋祁于看着手机，莫名其妙就想到黎洛，双唇紧闭，从头到尾都缄默。
　　末了，孙昭问：「你咋还不睡，今天这么晚，平时你都歇着了。」
　　宋祁于搪塞：「还不困。」
　　孙昭：「我也是。」
　　没心思再聊下去，对面问三句宋祁于回一句，很快，是孙昭先下线。
　　向后靠着沙发，宋祁于抵着不动，晚一点没进房间，凑合在客厅将就一夜。
　　很久才睡着，脑子里还是乱，比白天更恼火。
　　翻身，朝向落地窗外。
　　深夜的北京繁盛，灯火透进玻璃窗，即使照不进这里，可也晃得人难受。
　　后一天清晨，天色晴朗。
　　还是护工阿姨第一个上门，提前两个小时到这边。
　　程成也来了，八点半就被他爸送过来。
　　薛时义到这儿晃悠一圈，照旧送书给宋祁于。
　　……
　　黎洛还是“消失不见”，连个回信都无。
　　护工阿姨管不着黎洛，也不问了，以为黎洛肯定会回来，于是尽好份内工作，在这边守到晚上。
　　——黎洛也确实回了这边，不过没久待，而是拿了点东西就走了。
　　恰好那时阿姨推宋祁于下楼散步，错过了对方，等再进门，屋里冷清，只有桌上放着一摞打包回来的饭菜。


第95章 
　　家里的灯开着, 通亮。
　　下楼前是关了的。
　　知道黎洛回来过，宋祁于眉头微蹙，盯着那边的方向。
　　可惜人早不在这儿了, 连个影子都瞧不见。
　　除了那堆吃的，所有的物件都还是原样，一成不变。
　　护工阿姨一眼就发现了那摞重叠的打包盒, 望见后还懵了片刻, 自顾自说道：“哎, 黎小姐买的吧，她啥时候回来的？”
　　扫视一圈没看到人，转头疑惑问宋祁于：“咋不在家，是不是又出去了，这大晚上的, 别是还要回所里赶工, 真是, 够忙的……”
　　宋祁于面无表情, 不声不响站起来, 艰难走一段。
　　阿姨在后边收轮椅, 随后上前，打开包装袋和盒子瞅瞅。还是之前那家酒楼的热菜, 种类也是那几样，三菜一汤, 外加一碟小吃，全都不辣, 比较清淡养生。一看就是黎洛订的, 只有她每次都是这么搞, 很有心意。
　　当是黎洛没空待家里, 仅仅抽时间回来送这些。这都吃过晚饭有两三个小时了，阿姨将饭菜都收起来放冰箱里，以免天气大了会坏。
　　“黎小姐真好，还专门回这里一趟，都跟她讲了，让别担心，她还是不放心，非要买这么一大堆。”阿姨感慨，显然是想偏了，挺会为雇主找理由，碎碎念念的。
　　宋祁于不搭腔，走到过道口那里，往黎洛房间瞧了瞧——门还是半掩着，与先前一样，黎洛真就是顺路进来，估计都没待上三分钟。宋祁于唇角微动，一只手稍稍撑着墙壁，脸色微凝重，目光逐渐变得晦暗，带着不清不楚的情绪。
　　一会儿，不死心地推开门，干站在那里。
　　阿姨在客厅里走动，懒得管这边的动静。落地窗外的夜风往这儿吹，温和而轻柔，一阵接一阵，宋祁于缓慢抬抬眼皮子，放在门把上的指节收紧，愈发用力。
　　晚上这边依然只有一个人，护工十点前就走了，宋祁于坐沙发上等到凌晨，过后还是进房间躺着。
　　很晚了都没睡，不知道哪个时候才合上眼，到下半夜意识昏沉迷糊，朦胧间听见了响动。
　　宋祁于觉浅，一下子就醒了，当是黎洛进来了，还转身朝外看了看。但可惜不是，只不过是过道里传来的响动，这层楼有人下夜班才回家，边走路边大声接电话。
　　后面就没咋睡沉稳了，到清早都时眠时醒的，没能有个舒心的好觉。
　　熬夜的下场就是第二天整个人都蔫了，整个人很颓废，提不起劲儿，一上午都没精打采。
　　这人眼下的青黑挺明显，比那些连续熬夜的看起来还严重，她穿的衣服还是昨天那身，没洗澡也没换过，着实不修边幅，双唇也泛着浅淡的白，没什么血色，连眼球里的血丝都有点吓人。
　　照旧是程成最先上来，冷不丁见到她这幅尊容，小男生脑袋发懵，还以为这是遇上了啥事。
　　“宋老师，你咋了，生病了吗？”程成问。
　　宋祁于否认，嗓音有点低：“没。”
　　而后拿出昨天备的课就要开讲，倒是负责，再如何都没忘了正事。
　　“你昨晚没睡觉吗，气色好差。”
　　“嗯。”
　　“是不是有什么事啊？”
　　“不是。”
　　程成不敢让她继续上课，心里打鼓，一再询问，衡量一番斟酌着说：“你要不先歇会儿，补习也不急，反正时间还早，咱们下午或者明天上课也行。”
　　宋祁于不啰嗦，没心思解释，把书本摊开，随便拿起一支笔就开工。
　　程成拗不过，不好多问，迟疑不决地张张嘴，终究还是把到嘴边的话吞下去。小男生有眼力见，看出宋祁于这是心情极差，想了想便住嘴了，不该深究的一句没问，不多嘴。
　　迟一点，手机亮屏，有消息弹出来。
　　可不是黎洛发的，而是陈厉宇。
　　远在江北市的陈厉宇丝毫不了解这边的情况，也掺和不了这些，陈厉宇发了个取货码过来，单聊宋祁于：「给你们寄的包裹，有点沉，有空拿一下。」
　　宋祁于漫不经心瞥了瞥，置之不理。
　　陈厉宇过一会儿又发：「里面有褚教授专门给你们买的干货，还有茶叶，都是杂七杂八的玩意儿。」
　　是上次黎洛找家里让寄的东西，干货是买来给宋祁于补身体的，茶叶送礼用，别的则是这边能用上的一些旧物件，之前到这边没拿上，也不想费力买新的，所以特地让家里寄到北京。
　　这个本该是黎老师在经手，但正好寄东西那天陈厉宇去了趟老两口那里，于是顺带就代劳了。陈厉宇知道黎洛这阵子忙，必然没时间收件，便不见外地填了宋祁于这个宅家闲人的号码，使唤她帮忙跑腿。
　　看着手机几秒钟，宋祁于不回，可晚些时候等快件送到小区了，还是打电话让站点把东西送上楼。
　　薛时义这时上来，顺手帮忙。
　　见房子里只有三个人，他回头瞧了眼宋祁于，无意随口提起：“你洛姨呢，好几天都没见到她了。”
　　宋祁于听而不闻，沉默以对。
　　夏夜的炎热渐渐加重，这天的气温比之前一天持续升高。
　　不出意外，夜里这边还是冷清安静，护工阿姨提前下班，程成走得也早，只有薛时义过了八点才离开。
　　房子里黑沉，大晚上乌漆漆的。
　　……
　　研究所那边。
　　这两天确实加班，黎洛一直待在实验室，守这儿当监督。
　　同事们熬不住，昨儿奋战了一天，今晚上还留下的仅有几个。一名男同事进来，问了黎洛一些问题，跟着看了看。
　　“你也回去歇会儿，剩下的让晓云他们看着，稍微缓口气先。”男同事说。
　　黎洛轻声应下，却不照做。
　　在这里忙到凌晨，直到眼都睁不开了才靠在椅子上休息十几分钟，差不多了再到外面大门口取线上下单的夜宵。
　　夜里的潮热席卷蔓延，空气里都充斥着一股子燥意。黎洛只身出去，走在树影底下。
　　高强度的工作使人疲惫，很累。快到大门了，随意往远处扫视一圈，她也没太在意附近，直至走近……
　　十几米远的保安室外边，熟悉的身影映入眼帘。
　　黎洛顿住，停下步子，不往前走了。
　　双方四目相对，隔着浓郁的夜色。
　　——宋祁于不知何时来的，怎么来的，形单影只地候在那里，直直对着这个方向。
　　这人背对着路灯，看不清脸上的神情，乍一看，隐约只有一个模糊的轮廓。
　　黎洛一动不动，眸子里带着复杂的情绪，好看的眉头皱起。


第96章 
　　这边远离闹市区, 深更半夜的，四周沉寂清净。
　　……
　　取到的夜宵最终给了同事，分给还在苦逼加班的其他人。
　　进去一趟, 十来分钟后出来，到靠墙的树旁取车，打方向盘转弯, 不慢不紧开出正大门, 停在马路边上。黎洛坐在车里没下去, 挺狠心，仅仅等在那里。
　　宋祁于步子温吞，一会儿才走近，瘸着左腿绕到副驾驶座那一边，径自开门, 默不吭声地弯身进去。
　　车子里没开灯, 黑着。
　　这儿晚上能暂停, 黎洛不着急送这人回家, 先熄火, 停在原地。
　　宋祁于安生抵着座椅, 身子往后靠了靠，不先开口, 又成了没嘴的葫芦。费劲吧啦地找到研究所，在外头等了大半天, 只是过来看看，闲着没事干。
　　黎洛目光偏斜, 朝旁边扫了扫。
　　她感受到了, 脊背打直, 还是没有表示。
　　车窗关着, 三十几度的天，狭小的密闭空间里沉闷，待久了也受罪。
　　后背热得出薄汗，黏腻感很重。重新启动车子，开灯，也把冷气打开。黎洛收起眼神，平视前方被路灯照着的路，同样沉得住气，什么都不说。
　　宋祁于垂眸，不多时再掀起眼皮子，面无表情，不外露太多的情绪。
　　气氛僵滞，跟那天晚上如出一辙。
　　即使已经相互冷处理了两天多，稍微平复些了，可那种怪异的错位感始终萦绕不散，牵扯着双方。
　　不见面还好，那股子冲动后的余悸还能压下去，尽量不去在意，但眼下共处一车，感觉难免又会往上返，上次的经历好似就在刚才。
　　这里过分沉静，空气都快凝固。
　　许久，宋祁于出声，低低问：“今晚工作安排还是很多？”
　　黎洛侧侧头，看她。
　　没有立即回答，像是没听见。
　　隔了一会儿，约莫半分多钟，才勉强嗯了一声。声音很轻，不注意都听不见。
　　宋祁于这下倒是收敛了脾气，没了往常的清高，主动找话：“陈厉宇给你寄了东西，今下午到的。”
　　黎洛说：“我知道。”
　　“挺大一个包裹，很沉，我还没拆。”宋祁于缓缓道，“里面还有黎老师他们给你带的东西，一大堆。”
　　冷气起作用还算快，这时变得凉快起来。黎洛也靠着座椅，脸上的气色亦差，半耷拉下眼，克制着情绪，默然了一会儿，回道：“是他们专门给你买的补品。”
　　“嗯。”
　　“本来是想来看看你，但学校不放假，来不了。”
　　“黎老师他们知道了？”
　　“嗯。”
　　“你讲的？”
　　“陈厉宇讲的。”
　　“哦。”
　　车祸的事，出院后不久黎洛就跟陈厉宇提了一嘴，当时无心，而陈厉宇果然守不住事，转头就告诉了黎老师和褚教授。
　　都养伤得差不多了，其实没必要那么折腾地坐飞机过来探望，黎老师是想来的，顺道看看女儿，老两口回江北市后成天都念着黎洛，趁机就想再来，还打算请假，可黎洛拒绝了，拦着不让。毕竟刚到这边不久，光是处理工作就够焦头烂额的了，哪来那么多精力应付两个长辈。
　　现在看来不让来是对的，最起码遇不上现在这事，不然更难以解决。
　　两个人都只字不提那晚的“意外”，尤其是宋祁于，撇开微信上的借口，没别的解释了。她比往常更为寡言少语，好不容易说了两句，很快就又不吭声了，接不下去。
　　黎洛隐忍不发，依旧脾气稳定。
　　憋了半晌，宋祁于愣是找不出圆谎的说法，干巴问：“待会儿还要加班？”
　　黎洛别开眼神，望向街边落下的倾斜树影：“嗯。”
　　“要多久？”
　　“不清楚。”
　　“晚上就住这边？”
　　“……”
　　宋祁于再问：“一直就在这儿？”
　　黎洛还是不应。
　　宋祁于直直说：“还回去吗？”
　　不正面回答，黎洛只说：“做完手上的工作再看。”
　　一如既往地不会讲话，都到这程度了，态度还是生硬得很。这人好似天生就偏执，只会往一处使劲，一点不迂回。
　　“还有十几天就开学了。”
　　“……嗯。”
　　“不准备再过去住了？”
　　“……”
　　双唇翕动，微微张合两下。宋祁于一根筋，嘴里讲不出软和的话。
　　“那边是你租的房子。”
　　黎洛眸光转回去，落她身上。
　　她欲言又止，一时想说什么，可到底还是无话，过了将近半分钟，斟酌一番才说：“你要是介意，我可以搬出去。”
　　态度倒是端正，远比那晚上有诚意，简直天差地别。
　　黎洛打量着她，不接这个，神色还是先前那样，不受半点触动，没把这话当真，也不会答应。
　　二人之间隔了一辈，观念和想法都完全不同，宋祁于很认真，但这种处理方式在黎洛眼里什么都不是。
　　面上一本正经，宋祁于说：“还是不行的话，我也可以先回淮安镇。”
　　黎洛无动于衷，不吃这套，听完了，轻声讲：“随你。”
　　可能没料到她会是这个反应，与预想的不一样。宋祁于顿住，霎时就哑巴了。
　　黎洛面色淡然，处之自若：“那是你的自由，我不拦你。”
　　收了收手心，捏着。
　　宋祁于脸上微白，比之前更差。
　　将她的变化看在眼底，黎洛不为所动，没觉得那是重话，不收回先前的“绝情”。
　　“十几岁还能管着，你现在二十了，自己该有点分寸。”没了以往的温柔，黎洛说话很直白，也难听。
　　宋祁于不反驳，没有辩解的余地。
　　黎洛说：“我干涉不了。”
　　温度更低了，冷风源源不断，直往各自身上吹。
　　浓睫颤了颤，宋祁于身形都随之一动，愈发缄默。
　　莫名就有点要割断关系的意味，有那个倾向。
　　黎洛比那天冷静，理智了很多。
　　低着双眼，目光向下移了移。
　　两方僵持着。
　　车里的光不够亮，还是昏沉。
　　宋祁于的侧脸轮廓模糊，很是不清晰，低声承认：“那天是我不对，脑子发昏，不清醒。”
　　这才缓了缓神情，黎洛听着。
　　宋祁于说：“醉过头了，什么都分不清。”
　　黎洛问：“把我认成谁了？”
　　“……不是。”
　　“嗯。”
　　这人明显是在找补，当面扯谎：“没反应过来是你，喝懵了。”
　　轮到黎洛不言语，听出她的搪塞，明摆着是在扯淡。
　　可终究还是不拆穿，黎洛当作察觉不出来，给她台阶下，装不知道，红唇轻启：“所以？”
　　宋祁于话到嘴边又倏尔停住，指节用力收紧到发白，片刻，用极轻的声音压着讲：“我不是同性恋。”


第97章 
　　又是一阵沉默。
　　过于表面的坦白揭开了矛盾本质, 这话有够直接，一点不拐弯抹角。
　　——几乎一瞬间，本就凝滞的氛围更加古怪, 比先前不对味儿。刚打开的话题再次沉了下去，还没聊开就已经结束。
　　只这么一句，没多余的了。
　　双方都缄口无言, 很久都没声儿。
　　黎洛神情变了变, 目光里夹杂着难以厘清的深沉, 眉头不由得拧起。
　　宋祁于耷下眼皮子，纤瘦的背崩着，打直了，像一根拉紧到快要断开的弦。
　　继续僵着，谁都不去打破当下的局面。
　　门口的保安发现了这边的动异常, 认得那是黎洛的车子, 见其迟迟不发动, 便有些疑惑, 出来抻着脖子张望, 远远瞧了瞧。
　　后视镜里倒映出后边的场景, 保安朝这边走来，但到一半的中途停下, 没再往前。似乎是猜到车里没危险情况，应该是在谈事, 这才放心。
　　一辆摩托从这边驶过，响动有点大, 划破黑夜的宁静, 也带起路边树上落下的为数不多的叶子。
　　远处的路灯混昏弱, 天边摇摇欲坠的银白倾洒, 融进消沉的浅黄中，完全融为一体，不分彼此。
　　各自的脸部轮廓都在这个夜里显得模糊，没有清晰的边界。
　　连气息都放缓了。
　　良久。
　　黎洛不看她，不紧不慢地瞥了眼外面，目光落在较远的街道的另一边，拐角的尽头那里，面色淡淡的。
　　“……嗯。”
　　宋祁于也望向街道的那一方，脸色也微白，双唇动了动，嘴角的弧度一点点下去，眸光中晦暗不明，似是藏着什么，可终究还是一语不发。
　　黎洛心硬，仍不动容，比起往常就是两个性子。
　　没去深究具体的缘由，至今都没问过宋祁于的想法，哪天是怎么发展到那一步的，又是为什么会到现在这种程度。
　　那时宋祁于居高临下地看着她，眼里的情绪挺直接，即使没有光亮照着，眼前黑沉，可某些心思的念头无所遁形，和现在的低头截然相反，简直就是两个人。
　　收起视线，看着面前，把冷气温度再调低一些。
　　没给旁边眼神，黎洛脸色也不好看，越是记起那些不该发生的场景，以及对方的所作所为，那些出格的行径，快要碰到的唇……宋祁于的话里听不出半点懊恼和悔意，只有不得已的妥协。
　　还是了解她，黎洛不是傻子。
　　“抱歉。”宋祁于忽而温声说，这下倒比刚刚更有诚意点。
　　黎洛神色微动，心绪复杂难言。
　　这人挺固执，又问：“今晚还回去吗？”
　　黎洛向后靠了靠，不答。
　　宋祁于不识趣：“要是回去，我和你一起。”
　　她一个人来的，不知道咋到的这儿。
　　黎洛表情又显出凝重，默了一会儿，反问：“怎么过来的？”
　　宋祁于交代：“坐车。”
　　“王阿姨呢？”
　　“她下班了。”
　　瞥一眼她的左腿，往下看看。
　　黎洛想说什么，可终归没讲出来，只是多看了两下。
　　这个时间点了，一晃就是快凌晨两点，附近比较偏僻，不好打车，也不安全，尤其是小女生只身拖着受伤的腿。
　　不论如何，总不能丢宋祁于在外面，还是得送她回租房。
　　找不到别的人能帮忙，也不放心，还是理智占据上头。黎洛又蹙眉，说：“下次别来这儿。”
　　宋祁于嗯声：“不清楚你在加班。”
　　黎洛生硬：“我给王阿姨讲了的。”
　　宋祁于：“嗯，我不知道。”
　　“……”
　　大抵心里也乱，理不清楚，黎洛坐了会儿，径直下车，又往回走，撇开宋祁于。
　　不解释是去做什么，朝着办公室那边走，进了大楼，十几分钟后才下来，手上已经拿着一摞资料。
　　宋祁于安生坐在副驾驶座，知道她会回来，毕竟车子没关，还开着冷气，便耐着性子等着。
　　再弯身进车里，黎洛关上门就开车，沉声说：“先回去。”
　　宋祁于应了一声。
　　夜里不堵车，回去挺快。
　　到了小区，黎洛没扶宋祁于，全程不帮着搭把手，让她自己上楼，瘸着腿慢慢走，艰难进电梯。连按键都不给按，等着宋祁于自己弄。
　　宋祁于也知趣，尽量都自己动手。
　　望着她有些狼狈的身影，黎洛过后却别开眼，心里愈发不是滋味。
　　到了门口，是宋祁于摸钥匙出来，开门。
　　也是宋祁于后进去，顺带清理一下乱糟糟的玄关。
　　还没开灯，里面一片乌漆嘛黑。
　　她们都不去摸开关，好似这个东西不存在。
　　宋祁于靠着墙，摸黑一边收拾，一边明着问不该问的：“是因为秦云可？”


第98章 
　　近乎是一瞬间, 走在前边的黎洛停住步子，定格在那里，一动不动, 当场就僵在那里。
　　双方已经隔着半个客厅那么远，宋祁于的声音不大，但足以让她听清, 一字不漏。
　　夜里眼前只能依稀瞧见四周物件的轮廓, 黎洛朝着过道的方向, 从后面看着仅有一个纤瘦的背影。
　　宋祁于站在原处，背对着外边走廊里的光，半侧身子，些许身形隐在背光的柜子阴影中，等着她的回应。
　　才刚缓和下来, 还在冷战中, 其实不应该问这个, 明知那是深埋已久的秘密, 可鬼使神差的, 也许是这两天在冷战, 又在车上压抑了太久，一进门还是问了。这人的语气轻慢, 漫不经意的，没带太重的个人偏向和情绪, 似乎只是随口一提。
　　大抵是太长时间都没听过这个名字，还是从完全不相干的宋祁于口中提起, 黎洛指尖都不受控制地轻轻抽动, 没法儿遏制下意识的反应。
　　明明每年都会到国外跑一趟, 还去江苏探望那个人的父母, 一直以来都极其重视，可这次却有很大的区别。似乎不愿在别人口中听到这些，尤其是在发生那天晚上的事情后。
　　终究得不到回应，仅是直直杵了会儿，没多久，黎洛置若罔闻，无事发生地抬脚再走两步，对此避而不答。
　　抛下宋祁于，转而到拐角口，头也不回。不去深究宋祁于是怎么知道的，全然不在意，挺干脆利落。
　　客厅空荡冷清，她们都在，可氛围比前两晚还要低沉。
　　里外始终不亮灯，黎洛先进房间了，合上门，径直回了屋子。
　　宋祁于干站着，放在门把上的手抓紧又松开，伫立不前，像是脚下生了根，深深扎在玄关处，身形落寞。
　　过了几分钟，斜对面始终没动静，还是那个样子，宋祁于敛起神色，眸光沉了沉，也进去。
　　今晚的天乌沉沉，连带着房子里也黑，连微薄的光都没有了。走到一半，宋祁于不小心撞上了摆花瓶的高脚桌，她及时接住东西，避免摔了，同时也吃痛地闷哼一声，脸色都变白了。
　　回到房间，不管撞的那一下碰到伤口没，宋祁于直挺挺躺在床上，没去洗漱，什么都不做。
　　人是回来了，但原先的隔阂一点没减轻，还隐约越来越深。
　　后半夜不知如何过的，半个晚上很是漫长，像是没有尽头一般，迟迟过不去。
　　翌日是阴天，清早就在下雨。
　　等再起床，隔壁房间又没人了。
　　房门敞开，半掩着。外边天都没亮，宋祁于七点多起来，脑子昏沉沉的，往那里面看了眼，发现早都没人了，又只剩自己一个。面无表情地守在过道里，左手无力垂在身侧，她曲了曲手指，一会儿默不作声折进屋里。
　　由于宋祁于的没事找事，一通折腾下来，问题还是原地打转，没能被解决。
　　不过自从昨晚那一出以后，黎洛下班后还是会回来，与早前一样，不再刻意远离。但也仅此为止了，除开要回家这一点，二人的相处开始不进反退。
　　许是被触到了逆鳞，之后的好些天，黎洛和宋祁于很少再有过多的交流，双方有时会搭话，可仅限于护工阿姨在这儿期间，还有不得不开口的时候。
　　黎洛变得比最初的宋祁于还寡言少语，全然变了一个人，丝毫不像平常的样子。她所有的精力都扑在工作上，每天早出晚回，老是白天见不到人影，晚上了才会回来。
　　宋祁于没再道歉，照旧养伤，配合做康复治疗，自知碰到了对方的底线，接下来十分自觉。
　　护工阿姨察觉到了不对劲，趁黎洛出去了，私下好奇问宋祁于：“黎小姐这阵子是咋了，出什么事了？”
　　宋祁于嘴巴严实，说：“工作比较累，事情太多了。”
　　护工阿姨信了，嘀咕了两句，大意是现在的年轻人干活儿太卖力，不拿身体当回事。
　　“黎小姐太拼了。”护工阿姨说。
　　宋祁于不接，没解释。
　　月末的天儿越加炎热，温度持续攀升，一直居高不下。
　　周六，黎洛忽然说：“下周我要出差。”
　　宋祁于应下：“行。”
　　本来不是必须的任务，黎洛大可以不去，可还是去了，顺便回了趟江北市，一走就是半个月。
　　宋祁于没能跟着过去，也没理由一块儿。
　　十几天的时间里，黎洛一条消息都没发给这边，还是黎老师跟宋祁于打了个电话，问问开学的事宜。
　　黎老师关心这边，一向外冷严肃的褚教授都在电话那头问了问，老两口担心宋祁于处理不来这么多事情，怕她不方便独自去学校。
　　宋祁于宽慰那边：“反正是打车过去，行李都收拾好了，学校那边会派人来接。”
　　“到小区门口吗？”褚教授问，“还是统一迎新，没有单独的接应。”
　　宋祁于腿伤恢复很多了，又比前些天利索了许多，已经能自己走路，她倒不愁这个，说：“有需要我会再找人，你们别担心。”
　　老两口难得啰嗦一番，忍不住念叨，褚教授心直口快，说黎洛要是能留在北京就省事多了，到时候也可以接送宋祁于。
　　这边的宋祁于没吱声，到挂电话了都未曾埋怨一句。
　　到了开学报道这天，黎洛果真没回来，护工阿姨的合同也是差不多这时到期，不能再照顾宋祁于，在开学前就下户了。
　　黎洛只在当晚发了条微信，问：「自己能去学校不？」
　　宋祁于过了半天才回复：「可以。」
　　那边就没表示了，好像并不上心。
　　——当天是陈厉宇送的宋祁于，他正好到这边办事，有空跑一趟，大早上就开车到楼下候着了。
　　绝口不提是自己好心要来，还是受人所托。陈厉宇破天荒嘴严一回，什么都没讲。
　　他们到了学校，是原先报志愿那会儿联系过宋祁于的学长最先来接应，后面薛时义也来帮忙。
　　陈厉宇一鼓作气把宋祁于的行李箱搬到宿舍，等上面快搞完了，临时到底下接个电话。
　　宋祁于在上面收拾东西，过后等不到他，下楼找了小半圈，最终在宿舍楼后面的墙角找到他。
　　那时陈厉宇在骂人，不清楚是为了什么事。
　　宋祁于等在几米远的转角处，不好上去打扰，等他接完电话。
　　陈厉宇火气大，口不择言，对着手机那头的人很不客气。
　　“操***，秦飞扬他脑子是不是进水了，非得找抽是不是……谁不知道秦云可她就是个神经病，死变态跟鬼一样缠着人不放，当初祸害阿洛还不够，这么多年了，死了也不消停……一家子都有病，真是给他们脸了……”


第99章 
　　这一处墙角隐秘, 过往的人群都从前边走，陈厉宇没发现身后的端倪，脾气很冲, 声音压得不够低，从头到尾都在骂。
　　宋祁于动也不动，干站着听完了全部。
　　……
　　秦云可的死的确与黎洛脱不了干系, 很大程度上来讲, 造成问题的主要症结就在于黎洛。
　　当年秦云可出国留学, 一开始其实是黎洛的建议，秦家那边原本是坚决反对，不愿意女儿远走他乡求学，但因为黎洛在美国，秦云可还是毅然决然去了那边。两小无猜的朋友在国外相互扶持, 这本该是一件好事, 可后来却成了悲剧的源头。
　　要是早知道秦云可的别样心思, 黎洛应该就不会带她一起走, 后面也不至于发生那些事。
　　谁都没想到她会真的自杀, 毕竟在这以前, 她虽然也曾数次走极端，通过类似的手段逼着黎洛低头, 但没有哪一次付诸实际行动，一向都是口头上逞能。
　　出事的那天, 黎洛走前接到了秦云可的电话，秦云可还是那个样子, 不让她离开学校出远门, 必须留下来陪自己过节, 希望回国旅游。黎洛没理, 当是又一次的耍心机，执意要到外地听学术讲座。
　　秦云可说：“你别后悔。”
　　黎洛不当真。
　　——之后再回来，一切都晚了。
　　“***，干他大爷，当初不把人拉回国内下葬，一定要放在美国，现在又搞这么几巴破事，让给接回来，他妈的就是故意恶心人！”
　　“阿洛在美国待着的时候他不接，现在刚在北京这边定下来，脚跟都没扎稳，他又来……”
　　“人都埋土里了，还要挖出来送回江苏，他秦飞扬不是亲大哥吗，他那么能耐咋不自个儿去接？”
　　“上辈子欠了他家的，还债都还不清。”
　　“狗东西，作践人也不是这么干的。”
　　“那么久了，欠再多也该还完了。”
　　“他也就遇到了好说话的，敢这么得寸进尺，下次再到江北市试试，**，就该见一次打一次！”
　　“***，摆明了就是找茬，不让人安生好过。”
　　“什么玩意儿！”
　　“臭傻逼。”
　　“操！”
　　有的事黎洛自己从未讲过，作为好友的陈厉宇也尽量不在外人面前提起那些乱七八糟的恩怨，但这次显然不同。陈厉宇骂得很下流，有的话不堪入耳，但也是气急上头，克制不住怒气。他往常都是一副吊儿郎当不着调的模样，即使大部分时候都比较随意轻浮，可素养还是在的，少有这么粗鄙的时候。
　　为朋友打抱不平，实在看不下去了，忍不下这口气。若不是身处北京还有工作，也不想给黎洛添乱，陈厉宇估计要去找秦家算账，让那边见识见识这边的厉害。
　　电话那头不知又说了些什么，陈厉宇气得脸红脖子粗，忍无可忍，不时就咬牙飙脏话，但又没办法。
　　……
　　宋祁于半垂着眼皮，一会儿，见陈厉宇有要转身的样子，迟疑了下，还是往里面挪半步，朝墙后站些，没让对方瞧见。
　　再过半分钟，她转身折返，安静上楼。
　　陈厉宇还在那里接电话，对其浑然不觉。
　　等都再回到上面，陈厉宇迟些时候现身，宋祁于已然在整理桌子，另外两个男生碰巧下去了。
　　陈厉宇问：“他们呢？”
　　宋祁于随口回道：“好像买饭去了。”
　　陈厉宇看了眼时间，确实到饭点了。他原本打算带三个小孩儿到外面吃来着，结果晚了一步，还没来得及跟他们讲。
　　“食堂买？”
　　“嗯。”
　　“离得远吗？”
　　“没去过。”
　　初来乍到，宋祁于对学校不熟悉，陈厉宇也是头一次来，只能留着等他们回来。
　　不过宿舍到底不方便，这儿又不止宋祁于一个女生在，陈厉宇不在上面久待，连门都很绅士地没进。他们到底下找了个地方等着，待没多久俩男生回来了，就地凑合吃完饭，陈厉宇还是开车带大家到外头转转，请三人喝冰咖啡吃甜点。
　　中途，宋祁于状似无意问到黎洛哪个时候回这边，具体哪一天。
　　陈厉宇有点懵：“她没告诉你？”
　　“嗯。”
　　“可能是忘了。”
　　“嗯。”
　　“应该是下周四，她还要去一趟江……要出去办点事，不会那么快。”
　　陈厉宇差点说漏嘴，及时收住并改口，不说那些有的没的，有心帮着黎洛隐瞒。
　　宋祁于佯作不知情，应了一声：“行。”
　　“我这几天都在北京，暂时不走，有什么可以随时找我。”陈厉宇说。
　　宋祁于点头，不看他，转头看向玻璃窗外的冷清街道。
　　当着大孩子们的面，陈厉宇脾气还算温和，一点没有先前对着电话臭骂的架势，对大家都挺耐心，也比较大方。他晚上还有饭局，四点多就得出发，走前又要塞钱给宋祁于。宋祁于这回没收，说：“你之前给得够多了。”
　　“跟我客气什么，拿着。”陈厉宇讲，一贯不拘小节。
　　最后还是没收，宋祁于坚持不要，陈厉宇给不出去，只能作罢。
　　开学事宜很多，一整天下来看似没什么大事，但从早到晚几乎都在忙。
　　学长回校后就走了，只剩薛时义留下。
　　薛时义没见过陈厉宇，可隐约猜得到那是黎洛的朋友，顺口问宋祁于：“他是你洛姨的对象？”
　　宋祁于张口就要否认，但话还没到喉咙就消失了，一个字都没说。
　　上一次对着孙昭他们都是一概解释清楚，这次却开不了口。
　　晚上给梁叔他们打电话，告知已经到学校了，电话那头的老人家乐呵，别提多高兴。梁叔说：“这两天正念着你呢，又怕你没时间，怕耽搁你了。”
　　宋祁于柔声说：“我这阵子都空，不会。”
　　梁叔问及黎洛，竟然也晓得黎洛出差去了，对这边的很多事都清楚。
　　只有宋祁于对黎洛的近况不是很了解，隔着一层。
　　薛时义买了冰镇可乐过来，拿一罐给宋祁于，趁着太阳下山了，邀请宋祁于到学校里闲逛，还带了几个同系的年轻男女过来，介绍给宋祁于认识。
　　一行人还是谈得来，宋祁于不再像高二时那样封闭，对别人的好意还是接受，也会和那些学长学姐聊天。
　　所有人都很关照她，也跟她交换联系方式。
　　回宿舍了，宋祁于一改往常的清高，难得主动请新室友喝东西。室友里有个女生的爸爸和黎洛是同事，在一个地方上班，那个女生外向热情，问了许多有关黎洛的话，并说：“改天有机会去我家玩，你俩一起来。”
　　宋祁于走过场地颔首，末了，打开置顶的聊天框，发消息给对面：「还在忙？」
　　那边的人没回。
　　宋祁于继续发：「对面床舍友的爸爸是你们研究所的员工，挺有缘。」
　　那边还是不回。
　　也许是在处理重要的事，约莫半小时，置顶才弹出新消息，仅仅一个字。
　　「嗯。」
　　丢开手机，宋祁于靠在墙边，脸上的神情黯淡。
　　终归是没发第三条消息，不再打搅。
　　新舍友热情请大家吃水果，挨个儿发苹果和橙子，到校的第一个晚上注定激动，除了宋祁于，其他人都有些兴奋。
　　大学了，脱离了苦累的高三，当下又是人生的另一个新阶段。即便这是国内顶尖的学府之一，学生们也并不是大众刻板印象中的死读书呆子样儿，相反，和别的大学生一样，其实都是些青春朝气的少年，都是接地气的普通人。
　　宋祁于坐在床上，很少参与到闲聊中，只听着她们一句一句地讲着。
　　与大部分学校开学即军训不同，北大新学期并不搞这个，是推到下一年才会军训。
　　比起高中班级里那些正在苦兮兮顶着烈日进行训练的同学，宋祁于相对轻松，大夏天可以吹空调，不用为防晒发愁。
　　孙昭在群里抱怨：「要死的天气，今年真的太热了。」
　　李卓恺紧接着矫情发言：「这年头大学生真是活得不如狗，咱就这命，苦命啊。」
　　他就是故意膈应人，孙昭@他：「你才不如狗。」
　　李卓恺狡辩：「我又没骂你。」
　　孙昭：「你就是。」
　　李卓恺：「你蛮不讲理，你血口喷人，你不分是非。」
　　薛时义拉宋祁于进了自己的小团体，邀请她组队参加下半年的比赛。
　　宋祁于答应了，想也没想。
　　下一周，黎洛没回来，因变故延长了出差时间，但不是因为工作出了岔子，而是为了别的事。
　　没人通知宋祁于这个，这人到了周末特地回去才发现黎洛并没回来，手机打不通，转到陈厉宇那里，陈厉宇告知：“她还有点事要处理，应该还要等几天。”
　　不问是什么事，宋祁于识趣，当天打扫完卫生就又回了学校。
　　黎洛是在后一周的星期三回的北京，比原定的日期晚了六天。到了这边，先到研究所待几天，把搁下的工作给赶了，又过了两天才回租房。
　　宋祁于也是周五晚上才回去，不知道黎洛在家，进门了才看到。
　　外出不到半个月，黎洛瘦了一大圈，气色极差，都快变成另一个样子。她在厨房里忙活，见到宋祁于回来了，一如往常地喊这人一声，似是什么都不曾经历。
　　宋祁于一言不发，进去了，放下东西，到厨房里帮忙打下手。
　　一个不解释，一个不多问。
　　还像起初那般。
　　黎洛顺带帮宋祁于系围裙，从后面圈着她。
　　宋祁于轻声说：“出差累吗？”
　　手下顿了顿，黎洛忽而低着视线，沉默半晌才低低回：“还好。”


第100章 
　　如同刚到北京的那些天, 今夜两个人的相处也平淡寻常，除了各自间的交流变少了，黎洛成了不爱讲话的那个, 别的还是老样子。
　　过后是宋祁于清理厨房，切一小盘水果放到茶几上。
　　一改走前的疏远，黎洛靠在沙发上看新闻, 没特地避开宋祁于——出去一趟后, 之前的隔阂似乎退而次之了, 不再那么要紧。黎洛有些疲惫，脸上的淡妆还没卸掉，眼下的青黑压根遮不住，她的心思不在电视机屏幕上，视线虽然看着新闻画面, 但心不在焉的, 对其兴致缺缺。
　　宋祁于瞥了眼电视机, 不看她, 随口说：“苹果陈厉宇买的。”
　　黎洛这才瞧了下, 应道：“待会儿吃。”
　　“挺甜的, 味道还行。”
　　“嗯。”
　　抓起遥控器，宋祁于坐到沙发的另一边, 换掉没意思的新闻，切换成基调正向一些的文艺电影。她向后倚着靠背, 趿着人字拖，散漫又不修边幅, 可同时又没有什么存在感, 始终安安静静的, 不会干扰到旁边的黎洛。
　　整个客厅里只有电视机里传出来的声音, 她们中间的距离快有两米远，宋祁于没长骨头似的，坐在边上，全程不往那边挪一丁点，很是老实安分。
　　到进房间前，她们极少讲话，基本不聊天。黎洛没心情说太多，绝口不提有关出差的事，跟以往的表现大相径庭。原先还会偶尔提一嘴工作或外面的见闻，找点话题打发无聊，这下却一直寡言少语，什么都不肯讲。
　　屏幕里透出的光忽明忽暗，照在她们脸上，在二人周身镀了一层薄薄的光晕。
　　电影的场景不断切换，黎洛看着，面上的反应沉稳。
　　宋祁于余光落到那边，不着痕迹地瞧了眼，再轻飘飘转开，一动不动。
　　电影将近十点半放完，这时还不困，又换了个节目。
　　茶几上的苹果很快就氧化了，切面变得微黄。黎洛一块都没吃，碰也没碰，宋祁于不讲究，一点不浪费，端到自己这边全吃了。
　　这个节目也要放完了，宋祁于起身，转头接两杯水过来，放一杯到黎洛面前，回到原位，继续换台。
　　明天不上班，也不上学，都不着急睡觉。
　　宋祁于问：“要不要喝冰的？”
　　黎洛说：“不用，就这个。”
　　而后稍微回神，这才把杯子往自己这边端近点。
　　宋祁于一如方才，接下来挺随性，没再专门多做其他的。
　　光是看电视就看到了凌晨，没什么事情做，她俩都闲，到最后实在熬不住了，宋祁于眼皮子都在打架，黎洛缓了缓，注意到这人无精打采的，先一步关上电视，轻声说：“困了就早点睡。”
　　宋祁于强撑，懒散说：“不是很困，还早。”
　　黎洛放下遥控器：“明天多睡会儿。”
　　宋祁于颔首：“嗯，反正是周六。”
　　“早上不喊你起来。”
　　“行。”
　　累了，黎洛进房间，没管这人。
　　宋祁于目送她走至拐角处，不动声色收起视线，原本淡定的神情暗了暗，双唇抿着，有意放松的身子都不再是表面上那么随心所欲，微微有点紧绷。
　　进去了就再没有更多的动静，黎洛不出来了，后半夜静静的。
　　宋祁于侧躺下，对着门口那一方，期间翻了几次身，无端端觉得烦躁，但又无可奈何。
　　明显比早前更压抑了，一股子沉重萦绕不散，总是积攒在心头。
　　后一天，仍是黎洛先出房间，宋祁于调的七点半的闹钟，本打算早起煮个粥，可还是比她晚些。
　　出去连冰咖啡都准备好了，宋祁于愣了愣，下意识脱口问：“没睡好？”
　　黎洛说：“不是。”
　　“起得很早。”宋祁于接道。
　　黎洛点头：“有点饿了，起来弄吃的。”
　　宋祁于说：“冰箱里有三明治。”
　　黎洛：“嗯。”
　　“下次可以直接吃这些，不用那么麻烦。”
　　“好。”
　　“昨天在学校买了带回来的。”
　　“嗯。”
　　周末的两天漫长，没两件正事儿，但就是很忙，有许多要做的。
　　宋祁于留在家里看书，顺便和新结识的学长学姐线上讨论组队参加比赛的问题，一直待在客厅里，哪儿都不去。
　　学长学姐他们其实有约她去外面谈这个，薛时义已经自费给大家找好场子了，宋祁于是唯一没到场的那个。好在这些人比较大度，并不在意她的缺席，理解她应该是临时有突发状况才不能过去。
　　薛时义特意私聊问了问情况，还以为咋了。宋祁于懒得解释，随便找了个蹩脚的借口敷衍。薛时义没刨根问底，挺尊重这边，让有需要可以随时找他。
　　黎洛单独在书房看资料，好不容易结束出差，都不趁机休息一下子，还是以工作为第一。
　　若不是中午宋祁于在外面喊了两声，她都不出去，几乎从早到晚都关在里面。
　　过完这两天，周一，黎洛照常上班，宋祁于也按时到校读书。只不过这一周的晚上都不住校了，宋祁于随便编了个理由请假，回这边住一周。
　　黎洛问：“回来有事？”
　　宋祁于胡扯：“这边安静点，宿舍吵，回来看书，要准备一个比赛。”
　　黎洛：“什么比赛？”
　　宋祁于说了个名字，煞有介事。
　　丝毫不起疑，黎洛信了，说：“客厅不方便的话，你到书房学习，我在外面也行。”
　　宋祁于回道：“没什么区别，不影响。”
　　因着熬夜看书，当天晚上多喝了杯咖啡，宋祁于很迟都没睡。
　　黎洛早早就回房间了，和之前一样。
　　迷糊中不知哪个时候睡着了，后面四点多又醒了，宋祁于脑子都昏沉沉，提不起劲儿，摸索着坐起身，本想开门出去上个厕所，可还没走到门口，依稀间听到外边有声音，低眼看了看，由客厅那边泄进门缝里光亮很是微弱，淡淡的。
　　停下，站了会儿，宋祁于还是忍着了，轻手轻脚回床上躺着。
　　客厅里的动静很小，近乎没有，可光亮持续到快五点才熄灭。
　　所有事物陷进黑暗中，宋祁于没困意了，再也没能睡着，到天亮都是清醒的。
　　清晨的微光洒落，斜斜照在透明的窗户玻璃上。
　　隔壁房间的黎洛七点多就出门了，比固定的上班点早了半小时。
　　冰箱里的三明治还在，之前买的新鲜菜也在，放了很久都没人动过，所有东西都还是那个样。宋祁于站定。脸上的神情不显，静默看了会儿，将里头清理干净，把该扔的东西都扔了，一并全丢进垃圾桶里。


第101章 
　　后几天就那样, 一成不变。
　　回租房住的这个星期一直是两点一线，白天出去，晚上待这边。学校那边的课程其实很紧, 即使是大一刚开始没多久，但各种安排排得非常满，尤其还被薛时义他们带着参加活动和比赛, 一天到晚都有一堆事, 基本上不是在上课就是在学习, 要么就泡在图书馆。
　　都是七八点那会儿才离开，等到了租房，一般黎洛也在家了。
　　研究所那边的工作进度被延缓，黎洛在这期间也没加班，相对清闲轻松了些, 不再早出晚归。
　　家里比外面清净, 空调开着凉快, 挺适合长时间宅着。
　　关于出差, 究竟发生了什么, 黎洛依旧闭口不谈, 像是没这回事儿，没有要告知宋祁于的意思——也没那个必要, 毕竟和这人无关。
　　黎洛接了几个电话，有朋友打来的, 其中就有陈厉宇，有褚教授和黎老师打的视频, 老两口关心女儿, 问问这边的近况。
　　对那些人也是同样的态度, 黎洛还是温和, 只不过没那么心力应付，语气里透露出些许乏累。
　　褚教授在手机那边和蔼问：“最近工作多吗？”
　　黎洛说：“还好，不多。”
　　“要多休息，别总是熬夜。”
　　“没有，这阵子都在休息。”
　　“新环境还适应不？”
　　“挺好的。”
　　“那就行，你爸老是担心你，天天都犯愁。”
　　“让他别想太多，这边挺顺利的。”
　　一向雷厉风行的褚教授变了，以前都是一副强势有干劲的样子，这会儿却不住唠叨，讲了许多“埋怨”黎老师的话，说黎老师成天找不到事做，自从黎洛走后就闲得发慌，都不爱出去找老友钓鱼下棋了，经常在后院打理那堆父女俩以前一块儿种的花花草草，有时候捣鼓半天还会忘记批改学生的作业，搞得褚教授大半夜还要帮他赶工。
　　黎洛不在，江北市的家里冷清了许多，大房子里一天到晚都空荡，没啥人气。褚教授不习惯，但嘴上讲不出太煽情的言语，一个劲儿念着一些有的没的。
　　再次问起宋祁于，褚教授破天荒柔和起来，轻轻说：“小于现在住校了吧？”
　　黎洛回：“大部分时候在学校，有时会回来。”
　　褚教授问：“她咋样了？”
　　黎洛说：“也还可以。”
　　“那天刘老师来了家里，说起她了。”
　　“嗯。”
　　“哎。”
　　黎洛站在厨房的小吧台那里，镜头对着自己，没把宋祁于拍进去。对面的褚教授压根不知道宋祁于在家，还以为她住校没回来。
　　手机开的扩音，宋祁于在边上听着，下意识看过去，可惜褚教授只讲了这么两句，没更多的了。
　　黎洛瞥了这儿一下，很快就收起眼神，面上平静。
　　等挂断电话，宋祁于已经不在原处坐着，而是放下看完的学习资料，把洗干净的被套抱到阳台上晾晒。
　　黎洛没去搭把手，进去歇会儿，晚一点外出个把小时，再进门已经提着一摞快递。
　　是江北市那边的研究所发来的，需要黎洛帮忙处理，之前她经手的一个项目，还要做一点后续工作。也不麻烦，反正不费事儿，半晚上就能做完。
　　黎洛投入工作时认真，一旦进入状态就一丝不苟。
　　宋祁于自觉进房间，换个地方待着。
　　北京的气温居高不下，九月下旬的天依然炎热，太阳晒得马路地面都在反光，道路两旁的树木叶子都是油绿的。
　　国庆小长假在即，她们都没有出行的计划，不打算出去旅游，也没那个心情。
　　哪怕接下来比较空闲，学习/工作任务都不重。
　　黎洛准备3号回江北市一趟，错峰坐飞机过去。宋祁于更愿意留下，提前说是要去学校看书。
　　双方默契分开，不至于在一个屋檐底下独处七天。
　　一概不过问具体的，黎洛只说：“有什么到时再看，我可能会迟两天回这边。”
　　宋祁于话少，仅仅点头，不是很在意的样子。
　　黎洛给她留了一笔钱，让后面零用。
　　宋祁于这次收着了，没拒绝。
　　——其实宋祁于还在给程成补课，但不是那孩子上门，而是她坐车到人家里。她一周大概过去两到三次，每个星期赚的钱远远够基本的开支了，还能攒下不少。
　　黎洛给了三千块，很大方。宋祁于转手就预存了将近一千块钱的水电费，顺便趁黎洛不在，给租房里置办了一些乱七八糟的日用品，挺舍得花黎洛的钱，愣是一分都没剩。
　　不过黎洛走后，宋祁于并不是一个人待在这边。先前讲了好几次要来但又频频放鸽子的孙昭终于到了北京，那姑娘还把李卓恺和周舟一起带来了，四人组难得重聚，算来离上次见面不到半年，可却像过去了很久。
　　三个小年轻为了省钱，都到租房这里打挤，留宿这边。
　　宋祁于早几天就问过黎洛，征求她的同意。黎洛无所谓：「住多久都行。」
　　宋祁于：「应该是五天。」
　　黎洛：「可以。」
　　宋祁于：「他们打地铺。」
　　黎洛：「可以住我的房间，没关系。」
　　宋祁于：「没事。」
　　黎洛：「钱够吗？」
　　宋祁于：「够。」
　　两人的聊天挺干巴，又有点生疏了。宋祁于有分寸，和原先是两个样子，规矩老实了很多。
　　黎洛走了几天，她们就断联了多久，宋祁于不主动找她，她也不会问这儿的一切。
　　宋祁于最后还是没把黎洛的房间给别人住，直接让李卓恺和周舟睡的客厅。俩男生完全不介意，到了还挺乐，对这种细节根本不在乎。
　　军训完的三个人黑得跟炭似的，特别是李卓恺，那小子不防晒，看着就如同抹了一层锅底灰在身上。刚见到宋祁于，他们就狂倒苦水，讲着军训的苦累汗水，嚎得跟圈里的聒噪鸭子一般。
　　孙昭好奇转了半圈，转头问：“你洛姨真回江北市了啊？”
　　宋祁于说：“嗯，回去了。”
　　“刚好和我们错过。”
　　“过几天再回来。”
　　因为有朋友在，国庆七天过得充实，一行人爬了长城，看升国旗，还去了博物馆。万年不发动态宋祁于竟然发了条朋友圈，简直难得。
　　孙昭几个纷纷捧场，见了多了不得的稀奇事似的。
　　但一天后，这条朋友圈又被删了。
　　孙昭疑惑，问：“咋了，为什么删了？”
　　宋祁于说：“没，只是隐藏了。”
　　远在江北市的黎洛没看到这个，回去以后连手机都没碰过，整整七天都在后院和黎老师一块儿打理绿植。
　　黎老师问：“小于怎么不回来？”
　　黎洛说：“她有别的事。”
　　黎老师叨叨，有些念宋祁于了。
　　“她经常给家里打电话，上个月还买了东西寄回来。”黎老师突然讲起，黎洛对此不知情。
　　父女两个随便聊着，有时停下来歇歇，有时蹲着干活儿。
　　看得出黎洛的状态有点不对劲，黎老师心里有数，可一个字没问。当父母的总是细致，顾虑周全，女儿都三十好几了，有的事不该插手太多，她不开口也没必要刨根问底。
　　黎洛垂着眼，盯着土里的泥。
　　黎老师说：“下次再回这边，就该是元旦了。”
　　黎洛回道：“差不多。”
　　褚教授到后院了，也问起宋祁于，随口说到对方。
　　原本这次宋祁于随口提过要回这边，实际却没来，老两口还记挂着这事，以为是不是出啥事了，便迂回试探。
　　黎洛说：“最近在准备比赛，估计要等后面再放假了。”
　　黎老师说：“那孩子一直都很努力。”
　　“嗯。”
　　“在外面读书也辛苦，不容易。”
　　“还行。”
　　同一时刻的宋祁于对江北市的一切都不清楚，她请孙昭他们吃火锅，带三个朋友逛街，假期收尾的最后一天送他们到机场。
　　亦在同一天接黎洛。
　　二人打车回去，到小区门口下车。
　　宋祁于帮黎洛拉箱子，走在旁边，一边进小区大门一边有一搭没一搭聊天。
　　电梯里，黎洛问了几句这几天的行程，随口问去了哪些地方。
　　宋祁于一五一十回答，然后说：“爬长城很有意思。”
　　黎洛嗯声。
　　宋祁于：“比较解压。”
　　“我前几年去过。”黎洛说。
　　宋祁于问：“一个人去的？”
　　“不是，还有几个朋友。”
　　“跟陈厉宇他们？”
　　“对。”
　　也许是回家了一趟，压力缓和了很多，黎洛没那么紧着了，终于有点松懈的样子，看起来明显好了些。
　　宋祁于先开口问：“黎老师和褚教授还好吗？”
　　黎洛点点头：“让你下次也回去。”
　　“嗯，好。”
　　“还让带了东西给你。”
　　她们并肩站着，各自的身影倒映在电梯门上。宋祁于抬抬眼，看着面前，从倒影里看着黎洛。
　　感受得到这人的打量，黎洛装作没察觉，什么表示也没有。
　　电梯上行很快，不到半分钟就上去了。
　　中途没其他人进来，到上面也只有她俩。
　　叮——
　　电梯门打开。
　　黎洛先出去，宋祁于拉着箱子走在后面，两人一前一后往家门口去。
　　不请自来的男人也在这儿等着了，不知何时到的。
　　走出电梯口的拐角，两边撞个正着。
　　宋祁于不认识那位，可黎洛对那人很熟悉。
　　男人靠着门，听到声音斜眼望着她们这边，他先看见黎洛，再是宋祁于。
　　近乎是瞧见男人的那瞬间，黎洛就停下步子，定在当场。
　　男人面带讥诮，眼神让人很不舒服，直直的，带着毫不掩饰的憎恨和恶意。
　　“等了那么久，还以为黎大小姐你不回来了……”
　　shucidujia


第102章 
　　过道连通两边, 这人的造访过于突然，不在意料之中。
　　宋祁于从未见到对方，但也一下子就反应过来了, 猜到他是谁。
　　除了上次搬宿舍时听到的那个陈厉宇口中的“大哥”，不会是别人。
　　——他和照片上的秦云可长得很像，特别是五官, 都是深眼窝使得单眼皮看起来有点偏双的样子, 很有记忆点, 浓颜系长相，连眸子的都是一样的淡琥珀色，比普通人的颜色要浅一些。
　　简直就是一个模子刻出来的两个人，只是性别不同。
　　大过节的，秦飞扬不在江苏好好待着, 非得赶到这边添堵。
　　他身上还穿着正装, 眼球里的血丝很重, 一看就是不久前才从哪个重要的场合下来, 临时到的这里。虽然这个人的气质不咋样, 懒散又颓丧, 但打扮得尤为周正，一身行头都名贵, 光是手上戴的机械表就是值钱的牌子货。
　　也不知道是出于什么目的才找到这儿，总之不是好事, 明显来意不善。
　　宋祁于站在前边点，反应极其敏锐, 在他讲完话后就侧侧身挡在中间, 不着痕迹护着黎洛。
　　才下午三点多, 这一层楼的其他住户不在家, 都出去了。
　　小区平时的安保其实挺严，晚上连外卖都送不上楼，白天也得打电话才行，秦飞扬竟然能大摇大摆进来，估计在门口守了挺久的了。
　　黎洛脸色微白，纤瘦的后背僵直，双唇动了动，看着秦飞扬，神情复杂地低声问：“你来做什么？”
　　秦飞扬有气无力地往旁边挪了半步，一副理所当然的架势，扯了扯嘴角，脸上的讽刺意味儿更重，反问：“还能来做什么，肯定是找黎大小姐你了，不然还能是怎样？”
　　接着再是：“怎么，我就不能来了，还是你不敢见我？”
　　指尖收紧，黎洛压着情绪，不想在这儿闹，表面冷静道：“有问题出去再说。”
　　“我这大老远过来，就不能进去坐坐么。”
　　“……”
　　“屋子里有那么见不得光？”
　　“……”
　　还算是理智，黎洛不被对方带着走，不至于因为三两句难听的就中了激将法。
　　顾及着宋祁于在场，还是在公共场合，她很坚持，轻声说：“楼下有家咖啡厅，可以到那里去谈。”
　　秦飞扬不为所动，拦在门口，始终是那个收债的讨嫌德行。显而易见是为了找茬，一点面子都不给黎洛，甚至于当面揭短，还愈发过分。
　　他眼力劲儿倒是准，早都注意到同行的宋祁于，哪怕没见过，可也清楚宋祁于肯定也住在这里。不过他似乎误会了她们的关系，冷冷盯着宋祁于上下扫视，犹如在看台面上的货物，而后轻哧一声，讲得越来越露骨恶心：“看来是我打扰你们了，来得不是时候，不该在这时候上门。下次一定提前知会一声，不然改天你再带个小情人儿回来，我这种不识趣的又会坏了你的好事。”
　　黎洛不解释，对他很了解，知道说了也没用。
　　秦飞扬直直望着她俩，很是神经病，沉声问：“你什么时候找的她？”
　　黎洛还是那句：“先下去。”
　　“凭什么要下去？”秦飞扬眼睛有些红了，似是记起了往事和自家妹妹，一再质问，“你很了不起，为什么要听你的，当我们都是云可吗，必须跟着你走，得像条狗一样老实才行。”
　　“我不是那个意思。”
　　“你是哪个意思？”
　　“……”
　　“我说呢，难怪让你在那边守半个月都不行，一定要走，感情是家里有新人了，又找了一个。”
　　“……”
　　“你倒是过得肆意，挺快活的。”
　　“不是你想的那样。”
　　“她比云可好在哪儿？”
　　“可以了。”
　　“也是，起码是个活的，至少不是年纪轻轻就没了。”
　　“这里不合适，有事可以单独商量。”
　　“当年你把云可带去美国的时候就合适了，她死了，一个人被孤零零地抛开，远在那边这么多年，现在让你守个灵都不行，这也合适？”
　　“……”
　　“是，死了就没用了，都是累赘，难为黎大小姐你受了这么多年的委屈，反倒是我们不对了，没想着你在这边有了别的人。”
　　秦飞扬偏执，似乎认定了她俩有着不一般的关系，一直抓着不放。他不知受了什么刺激，神神叨叨的，自有一套乱七八糟的道理，把黎洛当仇人，恨她到咬牙切齿，连带着怨恨边上的宋祁于，仿佛宋祁于就是个不该有的，她的出现就十分碍眼。
　　黎洛察觉到了他的反常，立马就拉宋祁于一把，要把人往身后塞，下意识感到不对劲。
　　宋祁于回头看了看，用只有两个人才能听到的声音说：“没事。”
　　黎洛还是拉她。
　　她没让，对上秦飞扬的视线。
　　挺正常的一个举动，但凡有点防范意识的人都会这么做，可偏生秦飞扬是个不正常的，这一幕在他眼里无疑就是自己猜测的铁证。他的表情立马就垮了，阴沉沉的，盯着黎洛拉宋祁于的那只手，目光很冷。
　　那样的眼神挺可怕，一点都不遮掩。
　　宋祁于被看得背后发毛，攥着黎洛的手腕，说：“别跟他出去。”
　　黎洛说：“你别管。”
　　“打电话找保安。”
　　“我会处理。”
　　宋祁于不听，转向秦飞扬，反过来强硬盯着他。这人也倔，不管这种时候会不会添乱。
　　对面的秦飞扬冷眼看着她们，眼里没有温度，嘴角的弧度逐渐变平，到最后面无表情。
　　宋祁于不是黎洛那样的性格，她跟面前的这个神经病没有任何纠葛牵扯，也不欠他，小年轻一向冲动，可能是想护着黎洛，她没客气，对秦飞扬开门见山说：“马上离开这里。”
　　似是听见了有意思的笑话，秦飞扬不屑，动也不动。
　　宋祁于说：“不走我待会儿请警察过来。”
　　秦飞扬根本不担心这个，挺笃定，瞥轻描淡写瞥了黎洛一眼，没把宋祁于放在眼里，连话都懒得回。
　　黎洛会拦着宋祁于，用不着多做。
　　秦飞扬等在那儿，望着她们两个，很有耐心。
　　也确实如他所想，黎洛不愿宋祁于插手，很多事情不是表面上那么简单，不该让不相干的人掺和进来。
　　何况那不体面，本就是十分难堪的过往。
　　到底还是狠心推开宋祁于，让这人先进屋，黎洛一意孤行，不想波及无辜。
　　宋祁于不肯，死死看着秦飞扬。
　　秦飞扬乐得看戏，直到小孩儿被彻底推远，表情才变得深沉，难以揣测，低低说：“当年你要是能对云可也这么上心，她也不至于会离开……”


第103章 
　　从头到尾都不曾和秦飞扬争执, 黎洛听着他的冷嘲热讽，半掩上门，一句辩解都没有。
　　客厅里, 已经进去的宋祁于回身看了下，视线余光透过门缝落到外边，打量着两人的一举一动, 神情沉重。
　　……
　　其实看不完全, 甚至只能瞥到他们的些许身形, 瞧不到脸。
　　宋祁于往里走了一截，原本是该进房间里避开，但到一半就停下了，背对着门口的方向，留在那里。
　　隔得远, 黎洛说的话传不进这边, 偶尔能听到秦飞扬刻薄难听的挖苦, 这个神经病成心找事, 似乎是知道门内的宋祁于并未避嫌, 故意拉高声调, 咬重某些字眼儿，生怕外人听不见。
　　“杀人犯”、“假清高”、“虚伪”……秦飞扬嘴皮子挺厉害, 没到破口大骂、风度尽失的程度，虽是质问, 却连半秒钟的声嘶力竭都没有，有的只是不断揭老底, 将当年的事重新摆到明面上, 反复提及那部分黎洛自己一次都没再讲起的过往。
　　有时黎洛也会开口, 可并不反驳, 仅是缓和对方激动情绪，依旧理智。
　　秦云可的死与黎洛息息相关，他认定了那就是黎洛的过错，该是她的责任。
　　他就是来找茬的，不让黎洛好过，一如之前的那些年，是来提醒黎洛。秦云可死了，那是不能改变的事实，秦家的人至今没能从当初的痛苦里走出来，黎洛这个始作俑者更没资格过舒坦日子。
　　秦飞扬的卑劣表现得直白，也理所当然。
　　要不是担心这个神经病一时失控做出过激的行径，宋祁于早进去了，不会在这种时候去窥探对方的隐私，她紧了紧手，用力到白皙胳膊上的青筋纹路都更明显了些，她隐忍不发，除了守在里面，别的什么都没做。
　　西下的太阳坠在窗外的高楼上，孤高而灿烂，金色泄进来，逐渐溢满整个房子。
　　一道墙的两面是截然不同的光景，这边和煦的风吹着，光线照下来，使得宋祁于周身都镀上了一层模糊的光晕，而门外的那边则是昏沉沉，气氛都快凝滞。
　　秦飞扬真的恨黎洛，尤其见她眼下的样子，越看越憋屈。
　　凭什么只有黎洛活着回来，这些年还过得那么好，她有坦荡光明的未来，前途不可限量，成为人上人，可以随时都有新的开始，有和睦的家庭，但秦云可却永远留在了二十出头的年纪，连和家人见最后一面的机会都没有。
　　如果不是秦家父母和上上辈几个老的还在，秦飞扬保不准会做出些什么。他眼中的血丝更多了，眸子里的恨意和唾弃浓烈，对上黎洛的目光，直直问：“为什么死的不是你，你怎么不一块儿死了？”
　　……
　　到最后还是不会真的出事。
　　秦飞扬一贯这样，发完疯就会离开，哪怕心里打算拉着黎洛一起玩儿完，可实际也就那样，顶多是找不痛快。
　　秦云可去世了，兄妹俩还剩他一个，不管天塌下来了还是如何，他都不会也也不敢过线，毕竟秦家还需要他撑着，要是他再有什么问题，那一大家子就真的散了。
　　……
　　屋外只有黎洛站在那儿，很久没动。
　　是宋祁于打开门，让其进来。
　　闹了一场，一切还是原样，过道里什么都没变，好似先前的事是错觉。
　　宋祁于一个字没问，不在乎乱七八糟的，照旧做本来要做的那些——把黎洛的行李送进房间，收拾玄关和茶几，到厨房里煮东西。
　　顺便，中途再折回门口那里，将门反锁上。
　　这人心细，也比前阵子沉稳了不少。
　　黎洛望着她走来走去，也不解释，进去了跟着打扫桌面，而后进房间整理行李。
　　两人自顾自做着，有条不紊地忙活。
　　宋祁于煮咖啡，端到桌上摆着，等外边的天儿从昏黄变为空净的阴灰后，忽然开口：“你们算是什么？”
　　没头没尾就来了这么一句，不点明是谁，可指向明确。
　　刚端起咖啡的黎洛顿住，给不出回答。
　　起先的那份自觉荡然无存，宋祁于直接得有些不留余地，明知故问：“你和秦云可，是哪种关系？”
　　手上的杯子轻轻摇晃，指尖蓦地抽了抽。黎洛敛起面上的表情，眸光落在咖啡上，默然许久，一会儿才红唇轻启：“没什么关系，一般的朋友。”
　　将她的变化全部收于眼中，看出这是在说谎，没讲真话。宋祁于向这边走两步，神色怪怪的，大抵是料到黎洛会敷衍自己，也不拆穿，而是径直道：“她对你……重要吗？”


第104章 
　　侧身对着窗户那边, 任由夹杂着傍晚气息的暖风吹着，黎洛避开了与这人的视线接触，眸光落到安放冰箱的角落, 嗓音很轻：“还行。”
　　依旧不正面回答，态度模棱两可。
　　宋祁于一向不爱绕弯，接着说：“你上次出差也去了江苏。”
　　黎洛承认：“嗯。”
　　宋祁于问：“为了她？”
　　黎洛挺坦诚：“算是。”
　　“黎老师他们还不知道？”
　　“还没讲。”
　　“你要告诉他们？”
　　“不。”
　　再走一小段, 到她面前了, 却只是擦擦沾着水渍的桌角。宋祁于对那些破事毫无兴趣, 即便已然猜了个大概，半晌，一边收拾桌面一边低下眉眼，温声说：“黎老师和褚教授会担心你。”
　　黎洛捧着杯子，不由自主用拇指指腹在杯壁上刮了两下, 嘴角的弧度变得平直了些, 语气还是平稳：“他们两个总是爱操心, 闲不下来。”
　　宋祁于偏头瞥了下, 继续整理桌子, 懒得再啰嗦。
　　个人的问题轮不到旁观者插手, 宋祁于这点边界感还是有的，毕竟先前能忍着气先进屋, 让秦飞扬和黎洛另谈，这会儿必然也不会干涉太多。她还算知趣, 明白分寸，也清楚知道自己的身份。
　　不过因为被黎洛执意推回房里, 宋祁于心情似乎不大爽利, 早先秦飞扬在时一直憋着, 没表现出来, 现在脸上淡淡的，有些隐忍，看着是漫不经心地打扫，可之后却不怎么搭理人，尤其黎洛到这会儿也没给个说得过去的解释，没有一丁点要聊聊的意思，宋祁于抓起擦桌的帕子，无所谓地摆弄，不多时又将帕子甩开，随意丢一边。
　　自己转身回到咖啡机前，一语不发的，继续埋头整理那边。
　　黎洛注意到了这点，看出这是有些生气了——这种情况换谁都会有情绪，秦飞扬那样的神经病就是随时会爆发的危险，上门找事更是明摆着威胁这边。可有的事无从讲起，黎洛也不想再提，望着宋祁于瘦削的身形，黎洛半垂眼睫，安静盯了香气浓郁的咖啡几秒钟，终究还是缄默，不给对方应有的交代。
　　半小时后，天边的阴灰被沉重的黑色取代，小区楼下和远处的街道亮起了五光十色的灯，附近的路上还在堵车。
　　宋祁于在屋里转悠半圈，晚一点检查门反锁好了没，并把客厅里的监控打开。
　　这玩意儿本是原先她出车祸时安的，方便黎洛上班期间能远程兼顾这边，怕偶尔护工阿姨不在，家里有突发状况的话也能随时应对。开学后监控就被断电收起来了，放在抽屉里吃灰，宋祁于把这个重新摆电视机边上，挨着小盆栽，不容易被一眼发现。
　　做完这些，再迟些时候还去了趟保安室，跟物业那边打招呼，避免保安下次再放秦飞扬进来。
　　好歹不是安保很差的小区，每个月房租都一两万了，今天把秦飞扬放进来就挺离谱的，宋祁于找负责人反映，说是下午遇到了闲杂人等在租房门口乱晃。物业一方对此十分重视，虽然是面对租客，可那边还是查了监控，并让各个门的值守保安接下来都注意点秦飞扬，别再放他进来。
　　——而后面秦飞扬没再来，只这么一次。
　　那人到北京是顺路，不是专门冲着黎洛来的，没到那个份上。
　　黎洛什么都不讲，眼看着宋祁于一声不吭地捣鼓，后续一切照旧。
　　至于老两口那边，当晚，黎洛打电话给黎老师他们保平安，在手机里和夫妻俩说会儿话，绝口不提自己去了江苏，以及秦飞扬相关的全部。
　　宋祁于在边上听着，听到褚教授在对面问“出差顺不顺利”，黎洛面不改色地说起工作，像是出去那么久真只做了这些。
　　踢一脚面前的茶几柱子，宋祁于伸直长腿，后背无力倚着沙发，面上的神情深沉。她力气不大，克制着，没搞出动静，后方的黎洛背对着这里，没察觉到这儿的异常。
　　差不多时间，依次回到学校的孙昭和李卓恺几个也先后发来微信，在小群里冒泡。
　　孙昭第一个@宋祁于：「小鱼儿，我到学校了。」
　　李卓恺紧随其后@全体成员：「我也到上海了！」
　　周舟是最后一个出来的，回去后还跟舍友出去吃了顿饭，刚回寝室，摸到手机就点进群里凑热闹，发了几张图片，给大家看他的学校夜景。
　　小群里消息不断，宋祁于没心情聊天，简单回了几句，面无表情看着手机屏幕。
　　黎洛朝这儿望了望，看了两眼，愣了愣，没及时回答褚教授的问话，好半天才回神。
　　房子里的气氛压抑，很闷。
　　不仅仅是因为秦飞扬，还夹杂着别的什么。
　　放下手机，宋祁于先进房间，头也不回。
　　黎洛站在原地，等挂断电话，才后知后觉客厅里只剩自己一个。皱起好看的眉头，脸上的神情凝着，黎洛是个内敛的人，微微握紧手，可能是不用再搪塞老两口了，她抿抿唇，目光这才变了变。
　　双方从重逢后就没什么交流，现在更是无话可讲。宋祁于不去窥探黎洛的隐私，对她的做法亦不评判，但显然不满意她的某些偏向。
　　今晚的事其实挺伤人，或许黎洛打心底里就没正视过这人，才会一开始就把人推开。宋祁于懒得多说什么，心口憋着一股劲儿，不大乐意再多管这些有的没的。
　　房间门紧闭，这人连洗漱都不做了，进去后就没出来过。
　　黎洛在外面待了十来分钟，走过她的房间门口，驻足，往里头看了看，张张嘴，最后还是收住。
　　后一天早上，宋祁于天刚蒙亮就出门了，都没跟黎洛知会一声。
　　黎洛清早起来，以为对方应该还在房间，但看到隔壁房间门大开，里面有点乱，床上的被子都没叠起来。宋祁于平时也不这样，往常还是挺有收拾的一个人，这下却忽然大变样，很不对劲。
　　在门外站了半分钟，黎洛移开视线，没进去帮着收拾干净，也不问对方做什么去了。
　　宋祁于很晚才回家，到学校上了课，还跟程成补了课。不过对着黎洛，她一概不讲，回去后兀自做自己的事，一如往常那般，回房间里看书学习，到点了就关灯关门。
　　秦飞扬的出现没造成实质性的麻烦，还没精力处理那个疯子带来的问题，黎洛抽不出那么多的心思。
　　但最终也没和宋祁于开诚布公地谈谈，不合适，也没什么可谈的。
　　到对方又回学校住了，还是无事发生一样。黎洛一贯分得清个人和别的方面，她会解决那些事，不想让更多的人拉扯进来。
　　宋祁于回学校一待就是一个多月，这人气性挺大，平常看着比较随便，可这回却不同以往。
　　搞不明白她是咋了，为什么生这么大的气，至于较真到这种程度，黎洛一律不深究，只中间到学校看了一次，打生活费给她。
　　宋祁于很快就把这笔钱退回来，转账发到黎洛微信上。
　　黎洛不理解，回复：「？」
　　对面似是没收到消息，置之不理。
　　期间还给她打了一次电话，可也是被挂断。
　　宋祁于脾气很怪，让人没法儿琢磨。
　　黎洛没空到学校找人面谈，也没那个闲工夫，等宋祁于肯主动回来，见到人了，问：“因为那天的事？”
　　宋祁于不正面回答，说：“我没生气。”
　　“不太像。”黎洛说，“我哪里做得不对？”
　　宋祁于语调生硬：“没有。”
　　“真的？”
　　“……”
　　那时两人在宋祁于房间中的书架边上站着，黎洛从架子上拿了两本书，随意翻翻，早都收整好原先的情绪了，她转头四处打量，瞥向宋祁于至今没收拾的床铺，无心讲了些无关紧要的。
　　把书放回去的时候没拿稳，差点掉地上了。宋祁于眼疾手快，帮着接住。她们的手不小心碰到一起，摸到对方。
　　黎洛一怔，后一刻就立马要缩回去。
　　鬼使神差的，宋祁于抓着没放，忽而拽着她的手腕。
　　书架前的空间不大，其实就是个小阳台改的开放式书房，她们都在角落这一块儿地方，转个身都艰难。
　　宋祁于劲儿有些大，抓得黎洛很紧，黎洛挣了挣，没挣开。
　　把人往面前拉了拉，再往里站着，她们几乎是抵在一起，都快挨着。莫名的行为使得黎洛停住，不明所以，反应不过来。
　　宋祁于堵在跟前，毫无预兆的，轻轻在她脸侧摸了摸，指尖挨上来。
　　微凉的触感让黎洛僵住，定在那里。


第105章 
　　刚到黄昏日落时分, 金色的余晖斜落到高墙的西侧，从窗户里泄进，在干净的地板上划出一道分明的线。
　　她们站的地方背着光, 两边都有遮挡，有些昏暗。
　　双方脸对脸，一抬眼就能清楚看见各自。黎洛的呼吸在这时有点慢, 不由自主就克制着, 红唇轻抿。两人的气息交互, 传递给彼此，宋祁于的热气挺重，悉数落到她唇上。
　　停了停，先是空白了一瞬，黎洛稍微向后仰点, 但不退开, 小声问：“做什么？”
　　宋祁于手下的力不重, 继续在她嘴角摁了一下, 摩挲似的擦擦。
　　轻柔的触感很慢, 带着异样的试探, 快要摸到唇角了又止住，往后收了些, 要碰不碰的。
　　黎洛没转过弯儿来，被她这个举动搞得有点迟钝, 整个人都随之慢了半拍，再问：“沾着东西了？”
　　面前这人的表情挺正经, 没一点不该有的神色, 脸上的情绪变动不大。一句没解释, 顺着黎洛的话嗯了声, 她目光十分自然，像真是这么回事一般。
　　下意识就要自己擦擦，黎洛伸手，还没碰到，却被拦着。
　　宋祁于面不改色，低声说：“没有了。”
　　随后再摁了摁，似有若无地在黎洛脸上抚了下。
　　不冷不热的天气，她们都穿得舒适居家服，宋祁于的T恤比较贴身，黑色及腰短款，下边是中规中矩的长裤。黎洛这段时间都没太注意她，忙着外边的乱七八糟，这才发现这是新的衣服，还有宋祁于不知何时把头发剪短了一截。
　　也不是特别短，原先是快到腰上那里了，现在是肩膀以下还长半个巴掌左右。跟高二时差不多，发型也是原来的那个，打薄了一部分，看起来更有层次感了，虽然还是有点乱，但起码不再是之前不修边幅的样子了。
　　短T勾勒出了这人的些许身形，尤其是腰间窄窄的一截，其实挺吸睛的。
　　黎洛一时迟缓，不由得多看了她两眼。脸侧痒痒的，传来温热的触挨。
　　宋祁于再顺势抬起她的下巴，煞有介事地看看。黎洛被迫仰头，扬了扬白细的脖颈。
　　灿烂的光线一直照不到这儿，她们在书架的影子下，谁都没动。
　　该让开点的，可黎洛没有，就那样直愣站在这一处，脚下像生了根。宋祁于的指尖滑过了她的脸，不经意间快碰到脖子，黎洛与之四目相对，却是做不出合理的回应。
　　好在宋祁于没做别的，似乎真只是为了帮她，仅仅做完该做的，宋祁于就松开了，面上淡淡的，语调平稳，温声说：“可以了。”
　　黎洛回神，敛起眸光。
　　“嗯。”
　　嘴上这么说着，可仍是不让开，还横在那里。
　　黎洛身后没更多的地方了，也不能躲开，只能等这人让。宋祁于依然古怪，只说不动，将就这个过于亲密的姿态和黎洛聊会儿，开口道：“我明天回学校，只住今晚。”
　　跟前无法忽视的存在使得黎洛后背紧绷，点点头，不是很在乎这个，她漫不经心地应道：“随你。”
　　“这周还有点事，有个志愿活动。”宋祁于自觉解释，“还要去图书馆看书，要准备一个校内的比赛。”
　　黎洛不关心这些，对她一贯放养。
　　“都行，你自己看着办就是了。”
　　宋祁于对这样的态度似乎不满意，回来一趟不是为了听她讲这个，直直盯着她的脸，宋祁于忽而拧眉，有些反复无常。
　　黎洛察觉到了，也感知到两人的距离越来越近，近乎是贴合着。宋祁于刻意这么做，明晃晃的，毫不掩饰。
　　心口紧了紧，无缘无故就一悸。
　　“怎么了？”她问，不着痕迹别开视线。
　　宋祁于没吭声，有点沉默，一会儿才张嘴，挺直截了当：“不问问我为什么那么久都不回来？”
　　黎洛不想问这个，对此无话。
　　宋祁于看着她，对她这样子早有预料，知道会是这个反应。也懒得拐弯抹角，一向只打直球，宋祁于不给缓和余地，当面较真：“我就这么可有可无，在不在这儿都无所谓？”
　　黎洛欲言又止，却不正面回答，只说：“我这阵子也比较忙。”
　　“忙到连一个电话都没有？”
　　“前两天还在实验室。”
　　“所以呢？”
　　“……”
　　这番质问有够生硬，也太过没头没尾。黎洛应付不来，一时语塞，开不了口，被问到了。
　　宋祁于径直说：“这么多天了，我以为你至少会找一下，最起码发消息问一问，而不是一点表示都没有。”
　　上次到学校其实没有看到人，当时是处理工作顺路经过那附近，临时才进去看看，但最后没找到对方——黎洛总是忙事业，到北京以后很少再关注宋祁于的日常情况，这么久了，她甚至不清楚宋祁于住在哪个宿舍，只知道这人的年级和专业，别的一概不了解。
　　那天只是进学校转了一圈，过后又出来了，还是折返回研究所，宋祁于对此压根不知情。
　　再后面的电话，也不是用自己的号打的，干完白天的任务后晚上又加班，手机早没电了，不想找数据线，于是顺手借同事的手机打的。拨了一次号，宋祁于不接就没再打第二次，而之后同事也没提过这人有回拨过来。
　　至于生活费转账，那算不上该有的表示。
　　以为宋祁于不在意这些，毕竟走得那么干脆利索，连提前知会一声都不曾有，黎洛愣了愣，本来可以解释，但瞧见宋祁于这个样子，却是无从招架。
　　宋祁于的行为过于反常了，某些不该出现的明面上的心思太浅，都快藏不住。本能的，黎洛不去深究，与之面朝面，双唇微动，没能做出合适的回应。
　　半晌，面前的压迫感很重，黎洛不由自主稍扬起下巴，纤瘦的背靠着后边的书架，垂着的胳膊抬起一点又放下，指尖下意识微曲起，当作完全不懂，什么都没解释，面上的神情沉稳，一直是那个平静淡定的样子，柔声细语道：“上面派了新的项目，前期准备工作安排得比较紧凑，这段时间还没空下来……上周都是在外面，我也是前两天才回这边。”
　　显然就是借口，还是十分拙劣的那种。
　　再怎么忙也没到问两句都抽不出空闲的程度，除非原本就有意疏远，躲着对方。
　　对这样的敷衍一点不意外，宋祁于脸上淡定，目光还是那么落到黎洛身上，眉头微不可见地皱了皱，似乎不爽利，可没做什么。
　　黎洛不适应，再扬了下脖子。
　　她们现在基本就是“困”在这里，都能感受到彼此的变化，以及黎洛的故意避开。
　　成心的，宋祁于动也不动，看到黎洛习惯性的避嫌动作了，却无动于衷，反而不着痕迹地再上去些。双方的腿都挨到了一起，不知是宋祁于先碰到黎洛，还是黎洛往后仰时，不小心反倒挨到了这人。黎洛顿住，似是被火烧到了一般，立马就躲了躲。
　　可惜地方就这么大一点，没法儿躲开。
　　双方之间的举动登时就变得怪怪的，超过了那条早就明确的界线。似有若无的暧昧在空气中流动，周遭的沉闷使得这里更加压抑，有的感觉在这时被忽然放开，逐渐染上了一层不清不楚的意味。
　　分明还没怎样，也就到这儿了，宋祁于还是规矩安分，都没摸到黎洛一下，分毫的逾矩行径都没有，但大抵是一开始就被她问住了，脑子短路，一时竟怔在当场。
　　俨然成了生锈的机器，黎洛老半天都转不动，她左手扶在身后，胡乱中撑在书架的其中一层，不知摸到了什么硬的、带尖儿的东西，好像是个摆件，还挺重。轻轻一扫，摆件就被拂地上了，“砰”的一声，砸地板上很重。
　　不带犹豫的，宋祁于也在片刻间拉了黎洛一把，避免被东西砸到。
　　可也是被往前一带的同时，黎洛思绪空白，行为不受控制，整个人还没缓过劲儿来，身体就做出了相应的举动——不由自主就要推开宋祁于，不给碰到，然而却忘了她俩是站在哪个地方，还有后边那一大摞高高摆放的书籍。
　　她们撞到了书架，重重的。
　　架子上本就摆着一堆乱糟糟的物品，不止是书，七零八落地堆放着。最边上的书一半悬在外面，受力摇了摇，刷地就落了下来。
　　纷纷跟着一块儿倒，别的物件也往下掉。
　　黎洛又是条件反射性要让开，随后一转身就跌到朝宋祁于怀里。
　　对方立时就扶住她，不顾倒下的那一边，眼疾手快将她反扯到远离书架的另一方，揽住她的腰身，把人严实护着，自己则挡在背面。
　　啪嗒啪嗒……
　　书那些一股脑儿掉下来。
　　跟前的宋祁于闷哼了声，抱着黎洛吃痛。
　　黎洛迟钝了半秒钟，随即也拉宋祁于一下。
　　稀里糊涂地退几步，中间被绊了一跤，只觉得身上一沉，眼前的世界都是颠倒的。
　　得亏这里不大，这边的两平米小书房和不远处的床没有墙和另外的横隔挡着，她们摔在了床旁边的懒人沙发上。
　　这下是真的挨一起了，身子紧贴身子。
　　黎洛脑海里又很空，就那样搂着宋祁于的脖子，与其亲昵抱着，往上抬抬头。
　　宋祁于亦在此时低下脑袋。
　　……
　　不偏不倚的，湿热柔软的触感传来，各自的温度从唇齿间渡过来，轻轻擦过，虽然只有一瞬间，可双方都愣着了。
　　黎洛的瞳孔都一缩，宛若被重重打中，呼吸都随之停止。


第106章 
　　时间在这一刻仿佛静止, 周遭的一切都变得不真实。
　　宋祁于的手还掌在黎洛腰后，用力护着，来不及放开。倒下了, 像定格在那里的雕塑，无心而为之的意外让她也猝不及防，同样后背僵直, 心口都不由得跟着跳了跳, 猛地收紧。
　　身下的沙发是软的, 怀里的人也是，一股子别样的热意蔓延至头顶，来势汹汹。
　　属于另一个的气息极具侵略性，也温暖缱绻。
　　陌生的、从未有过的感受如潮水席卷，有什么东西在此刻分崩瓦解。
　　两个人的距离近到不能再近了, 黎洛趴在上面, 半扎起的头发垂下一两缕, 尾端卷曲地落到宋祁于颈侧。头一回有这样的经历, 过去三十多年里从来没发生过, 绕是她一贯正经冷静, 这会儿所有的自持和理智全都成了浆糊，变做一团搅和不清的渣。
　　方才唇上的碰挨太明显了, 想要假装没感觉都难，没法儿忽视。黎洛一直都懵的, 没搞明白怎么就这样了，也不知道该做些什么, 她倒在宋祁于身上, 很久都一片空白。
　　地上的凌乱, 这一隅光线昏弱。
　　整间屋子都死寂, 除了彼此的胸口的起伏，其他的好似不存在。
　　脖子上的痒让宋祁于仰起下巴，险些又亲到……黎洛还没回过神，手下收收力，不由自主就抓着对方的衣服，眼皮子随之颤了颤。
　　呼出的暖热交互，浅浅的，顺着齿关直达心口深处。她今天化了妆，口红有点深，现在宋祁于唇上也有了同样的颜色。
　　其他的事物似乎在这时都被剥离开了，眼前只剩这么个人，容不下别的。近在咫尺的眸子与之相对，每一个变化都看在对方眼中，一举一动都无所遁形。
　　前后不过几秒钟，却显得格外漫长。
　　明明什么都没做，可比做了什么更为深刻。
　　比起先前的质问，这会儿的场景俨然是截然相反的发展，谁都没有料到。
　　接下来的走向也是。
　　等到稍微清醒些了，黎洛后知后觉，想要撑着胳膊起身。可宋祁于没给机会，而是脑子一抽就拽着她，胳膊箍在她背后，不让远离。
　　黎洛还没完全回神，对方就做了件彻头彻尾的混账事。
　　也许是处于冲动，也许是精神不正常了，宋祁于的手上移，压在了黎洛后脑勺的位置。只觉得又往下沉了沉，黎洛顿住，后一秒湿润就再次重现。
　　……
　　越来越迟钝，愈发糊涂。
　　中邪了一般，事情到这一步就失控了，脱离了原有的轨道，一发而不可收拾。
　　宋祁于凑近，在她脸上挨了下，而后是嘴角，再向下，一点一点……慢慢地，将唇落到喉咙那里。
　　黎洛动了动，随即就被抓住肩膀。
　　窸窸窣窣。
　　这才慌了神，她要躲开，动作有些大。
　　但毫无作用，不影响后面的那些。
　　宋祁于变了一个人，死死扣着她，目光逐渐深沉。
　　呼吸声很重，一下，再一下。
　　黎洛稍稍挣动，还没做什么，下一刻就又定住了。
　　脖子上的刺痛感传来，带着毫不掩饰的强势，以及某些不再遮掩的心思。
　　对方很不温柔，也不顾及后果。
　　黎洛伸手，打在这人左肩。
　　……力气不够大，形同于无。
　　宋祁于抓住她的手腕，直接牢牢钳制着。
　　被她抱在怀中，黎洛莫名使不上劲，似是被抽空了一半，连思考都不会了。
　　这个时候应该一下就能起开，再不济也能用手抵在中间挡着，或者强行挣动着翻身，干脆都摔地上去，让某人醒醒神，但鬼上身了一样，黎洛就是什么都不会了，转不过弯来，被带着走，做出一些不由己的行为。
　　趁着她晃神的间隙，宋祁于由下到上，跟她换了换，改成压在上方。
　　仅仅感到一个颠倒，再其后，她的眼睛就被宋祁于单手蒙上。面前变黑，什么都看不见了。
　　只能听到轻微的声音，衣服布料的摩擦，还有她自己不规律的气息。
　　宋祁于在做什么，黎洛都看不见，只能靠接触感受。
　　——这人的指尖在她而后碰了碰，有一下没一下的，紧接着缓缓移到唇边，在嘴角那里停留半晌。
　　她双唇半张，不习惯这样，可一个字都说不出来。
　　喉咙被堵住了，话都上来了，却开不了口。
　　宋祁于也不给机会让说，把那些言语都悉数截断，硬生生堵住了所有的言语。
　　……
　　再后面就真成了一团乱麻。
　　不算是有实质性的行为，宋祁于也没那个经验，不过是撑在上面，更过分的就没了。她们从懒人沙发上滑落，到了干净的地板上，宋祁于居高临下地看着她，拿开了手，和她相互看着对方。
　　黎洛的双手都被压过头顶，以不得不面对这人的姿态，连遮掩的余地都没有。
　　宋祁于的头发也散开了，及腰的的紧身短T向上爬了一截，露出白皙纤瘦的腰肢。她半坐在黎洛身上，唇上有了更深的口红印子，挺刺眼的。
　　她俩都有些狼狈，因为从头到尾都在较劲儿，也因为刚有过的事。黎洛两个手腕都是红的，被勒得动弹不了，隐约有点疼，但她没吱声，只缄默地望着宋祁于，对上这人的视线，憋了一会儿，沉声说：“松开……”
　　身上的人依旧不为所动，耳朵聋了似的。
　　最后是如何收场的，究竟是宋祁于先放开，还是黎洛自己挣了出来，全然记不清楚了。
　　宋祁于狼狈地后退一些，黎洛抬了抬手，一下子就要朝她脸上扇，可快打到了又收住，到底没真的打上去。
　　深深吸了口气，黎洛隐忍着，手指头都在抖，被气得不轻。
　　这时分明可以打宋祁于几下，最好是用力点，让这人张张记性，但就是下不去手，停在空中进退两难。
　　黎洛的脸色难看至极，远比之前遇到秦飞扬还复杂，比任何时候都难堪。
　　宋祁于耷着双眼，任由怎样，没有要躲开或是拦住的打算，就那么安生候在那里，等着被打。
　　既然做出了超出关系的行为，早就有相应的觉悟，挨打也是自找的。她挺实在，这会儿认错态度倒是端正，用不着挨骂，温吞掀起眼皮看着黎洛，低声说：“抱歉。”
　　身形滞了片刻，黎洛垂下手，半晌，面无表情回道：“滚出去……”
　　——宋祁于没滚，置若罔闻。
　　黎洛自个儿走的，到门口还停了下，背对着这边，看不清脸上的神情。
　　半分钟后。
　　“砰”。
　　一记重重地闷响，门被合上。
　　后方的宋祁于顺势看去，半隐在已经天黑的昏暗中，没跟上去。


第107章 
　　一个屋檐下, 谁都没走，这晚两个人都还待在这边。
　　黎洛只是出去了，并未离开, 仅仅转身进了房间。客厅里没开灯，黑黢黢的，也空荡清净。
　　夜幕刚落下的繁华城市依旧喧闹, 远处马路上的噪音持续不断, 楼下不时也传来别的响动。高楼之上的这里仿若被隔绝了, 在整个小区都显得格格不入，这个时间点还早，同一栋楼别的住户家窗户中都还透出柔白的光亮，唯独这一处与众不同。
　　隔着一堵墙，后半夜注定不好过, 比以往都要难捱。
　　宋祁于靠着墙, 没长骨头似的, 也不起来, 就那么散漫地光脚坐在懒人沙发旁边, 不打算收拾周围掉落的那些东西, 随性且无所谓，一条腿微曲起, 一会儿又将左手搭在膝盖上。
　　满地的狼藉挺惹眼，即使没有灯光照明, 可窗外稀薄的月色倾泄进来，依稀还是能瞧见物品大致的轮廓。
　　听不到隔壁的任何动静, 这人也没弄出一丁点声响, 到十一二点了都还是那个德行, 什么都没做。
　　凌晨过后才躺到床上, 宋祁于无所表示，全然没有要为自己辩解的意思，愣是一整晚都沉得住气。
　　后夜的圆月退进了厚厚的云层里，窗口的银白没了，只余下漫无边际的沉寂。
　　快天亮那会儿下起了雨，势头不大，持续了十来分钟，断断续续的，没多久就停了。
　　两个房间都静悄悄，那边门窗紧闭，这边则一直半开着门。
　　……
　　到了这个地步，必然不能再装作若无其事，连面对都是难题。
　　不出意料的，黎洛又是大清早就出去了，提前一个多小时出门。
　　但与往常不同，这回宋祁于起得更早，五点出头就摸黑到客厅，先到沙发上打开电视，开的静音，差不多了就到厨房，从冰箱里捡两样食材出来洗干净切好，开火煮粥。
　　丝毫没有做错事的态度，就算经历了昨天那一遭，但过了一晚上还是淡定，游刃有余到理所当然，似乎自个儿的所作所为没什么大不了。
　　厨房的玻璃门关着，除了偶尔放水有响动，里面从头到尾都安安静静。这人低垂眉眼，目光落到案板上，脸色有些疲惫，也不知晚上睡没睡。
　　黎洛一出来就撞见了这一幕，昨晚的气还没消，瞥了眼厨房里背对着这边的身影，下意识顿了下，随即神色愈发难以言喻。眸光低了低，她站在拐角处，恰好是视线死角，那边的宋祁于看不到这个地方。
　　一声不吭地等了一会儿，直至那人往里走了些，到厨房更里面拿碗筷，黎洛才拎着包走到门口，不声不响地出去。
　　招呼都不打一下，刻意避免正面接触。
　　里头的宋祁于在这时停下手里的动作，耳朵不聋，其实全都听得到。不过还是没回头，也不拦着黎洛，她仍是待在这儿，只把多拿的那个碗又放回去，筷子也仅拿一双。
　　由于是周末，不上课，因而后两天都住在这边。
　　宋祁于白天出去了一趟，回学校取比赛资料，晚一点回来收拾屋子，把房间地上那一堆东西都放回原位，顺带将客厅和别的公共区域打扫一遍。
　　实在闲得没事做，下午还继续宅在客厅放哑巴电视剧，把手机丢一边，靠着沙发看着屏幕，不时再瞄一眼手机。
　　微信上始终收不到想要的消息，只有比较活跃的班级群里有人发了公告，通知这周的上课安排，还有系里的最新教学动向。都跟宋祁于没多大关系，她没特意点开看，早都开了消息免打扰，不是很在意这些有的没的。
　　电视剧一向无聊，净是些裹脚布样式的老套剧情，乏味得很。
　　困了就凑合在沙发上休息，宋祁于哪儿都不去，没心情看书，很晚了都还是懒散倚在那里。
　　上次冷战有护工阿姨在，中间也算是有人打圆场，这回是真没交流了，连个传话都找不着。
　　黄昏时分又下了雨，这一次比较大。
　　北京的雨天和淮安镇、江北市都有很大的不同，这边环境太差，每逢阴雨天，整个城市总是弥漫着一股低郁的陈旧味道，尤其烦闷，沉沉压在天际的上方。
　　还是白天，客厅里光线很暗，跟已经晚上了一样。
　　宋祁于无动于衷，不讨厌这样的天气，等到快六点半了才转头望望窗外，而后起身，到屋里找了一把伞带上，利索换鞋子出门。
　　但刚走到小区门口就又回来了。
　　——研究所正常时间下班，黎洛被同事顺路捎回这边，才到小区门口，本来同事是要送她进地下车库，可还没进大门就遇上了这位。
　　开车的同事见过宋祁于一次，还记得她，一眼见到她撑着伞出来，便靠边停车并摁下一小半车窗。
　　不等黎洛先制止，同事就开口喊人，冲宋祁于吆喝一声，招手示意赶紧过去些。
　　当着同事的面，黎洛面无异色，待宋祁于走近了，对同事道谢，弯身开车门下去。
　　她们在外人跟前表现得挺正常，黎洛脸上平静，直到同事重新合上车窗，发动车子开远，她才往边上挪了小半步，不和宋祁于靠太近。
　　可伞就那么大点，雨势又大，离远了密集的雨点便往身上打。
　　宋祁于侧身瞧了下，不知趣，主动靠过去一些，又把距离拉回来。
　　不可避免的，双方的胳膊挨到了。
　　黎洛穿的无袖上衣，宋祁于也穿的短袖，各自肌肤相触，黎洛脚下微顿，不着痕迹地避开，后一秒就恢复如常，继续朝前。
　　值班的保安认识黎洛，她们刷门禁卡进去，保安对黎洛喊了声“黎小姐”，随口寒暄问候两句。
　　黎洛为人处事一贯和善，不会对别人的好意置之不理，她没事人一样，应了保安一下，回了人家的问话。乍一看还和往常一般无二，看不出任何端倪。
　　但等过了保安亭，再走远一点，黎洛面上的温和就荡然无存了，取而代之的是皱眉，依旧是不领宋祁于的情，尽量不与之有多的身体接触。
　　要不是下班期间小区里还有其他人也在往家赶，路上有别的住户，她们甚至不会共用一把伞。
　　进电梯了，也有同一栋楼的住户，因为是雨天刚下班期间，还是周末，这一轮上楼的人很多。宋祁于收伞，跟在黎洛后面进去，一起站最里面的角落。
　　前后十几个人往里挤，还有拎箱子的，按完电梯键，待门一关，不知是哪个再朝里挤了挤，后边立马就跟着遭罪。
　　宋祁于反应快，感觉到有人撞了自己，随即就稍微侧身，有意无意挡在黎洛面前，一只手撑在电梯壁上。
　　黎洛后边没人，但也没有可以再后退的余地，她唇角往下压了压，极其不适应。一抬头就能看见对方，差点又要倒一块儿，某些记忆还很清晰，她的手紧了紧，指尖忍不住动了两下。
　　雨伞上的水顺着向下滴落，些许掉在黎洛脚背上，冰凉凉的，有些刺激。
　　自始至终都避开跟前的视线，黎洛看都不看宋祁于，转开目光望向前边。光滑平整的电梯门上倒映着这里面的场景，虽然不是特别清楚，可她俩的身影在上面还是挺瞩目。
　　光是她们姣好的面容在人堆里就够显眼了，何况宋祁于还是高个子，小年轻的气质随性，挺不修边幅的颓丧样子，可看起来倒不邋遢，就是和精致正经的黎洛对比很明显，完全不同的风格，但又有种说不出来的感觉。
　　电梯上行其实很快，可显得缓慢。
　　感觉已经过了很久，可实际才到三楼。
　　宋祁于不像黎洛那样，不懂得什么是理亏，没有一点后悔的意思，她不避开，眼神落到身前，毫不掩饰。
　　黎洛的嘴角破了皮，已经结了一块很难被发现的痂，是昨天被咬的。眸光落到那上面，宋祁于半低着眼，没有半分自觉性。
　　知道这人在看哪里，嘴皮还隐隐作痛，不大舒服，黎洛侧脸，转向另一边。
　　但那没多大的作用，离得近，还是能看到。
　　“叮——”
　　电梯上了一层，到四楼，再自动打开。
　　这次出去了两个人，里面勉强宽敞点了，可堵在她俩后边的那几个没有要让开的打算，甚至那个拉行李箱的还往这边挪了半步。
　　宋祁于又被撞了下，手继续撑着。她的小臂离黎洛的腰身很近，不到半个巴掌的距离，动一动就能圈上去。
　　即使没碰到，黎洛也能隐约感受出来，察觉到某些变化。她一直不看对方，直至电梯再次停下，才压着情绪，用只有双方才能听到的声音低低说：“别看我。”
　　再上两层楼就没这么挤了，拉行李箱的住户到五楼就下去了，电梯里瞬间宽敞不少。堵着她们的人纷纷散开，宋祁于没动，黎洛转回来看了下，这人才慢半拍让开，站旁边一点。
　　出了电梯就没话讲，到了门口，她们都习惯性拿钥匙出来，是宋祁于开的门。
　　进去了，开灯。
　　黎洛还不想讲什么，换下鞋子，放包，径自进房间。
　　宋祁于还在门外收伞，迟两步进来，还在放东西就被晾在当场。
　　有了上次到研究所堵人那一出，这回的情况显然又是截然不同的处理方式。
　　可能是顾忌更多了，这种事不适合在外面解决，黎洛衡量过后还是照常回家，以免再出现那种状况。
　　但仅止于回来过夜，多的不会有。
　　该洗漱就洗漱，待进房间关门待两分钟，黎洛已然换了睡裙出来，抱着换下的脏衣物扔洗衣机里，到浴室里倒饬半个小时。
　　宋祁于半边身子都被雨淋湿了，浅灰色短袖上的痕迹挺显眼，她随手抓了条毛巾，不讲究地擦擦，应声用余光瞄了眼那边，接着做自己的事。把伞放晾衣杆上挂着，也进房间收拾，在里边看会儿手机，直到浴室的吹风机响声没了，门口传来脚步声，再是“咔嗒”一下，过了良久，她才到湿漉漉的浴室里，后一个洗澡。
　　水是暖的，温热舒适，不停冲在光洁的背上。
　　宋祁于仰头，对着花洒淋会儿水，胡乱抹把脸，简单洗两下就出去。衣服洗好了，她捎带帮着把烘干的衣服收起来，一件件叠整齐，出去了放沙发上。
　　同样不在客厅久待，可以了就很快进屋。
　　隔壁是在这边的门关上了才又打开，彼时外头的灯开着，黎洛一下子就发现了叠放好的衣服，搭在门把上的手捏紧，没过去。
　　那身衣服到最后也还是放在沙发上，到第二天也原封不动。
　　共住一个房子里，人是回来了，可没什么用处。
　　宋祁于上午起来后将衣服收了，又送房间里。门没反锁，一拧就能打开。仅是进去放这个，一会儿就出来。
　　这一天的气候更差，降温来得更加快速，比上一轮幅度大很多。前一天还是二十多度，转眼就降了十几度。
　　黎洛在研究所加班到下午，一忙就是大半天。
　　那个开车送她回小区的同事午饭后过来了一次，到这边取材料，等着的间隙也和大家聊聊天。无心瞥见黎洛唇角的痂，同事倒没有瞎想，脱口就好心问：“上火还没好啊？”
　　黎洛正沉心工作，没太注意同事指的什么，思绪有点迟缓。
　　同事用手指了指，说：“疼吧？”
　　黎洛回过神，沉默半晌，回道：“还好。”
　　同事是个广东人，热心问：“我那儿有凉茶，下火的，要不要喝点？”
　　婉拒别人的好意，黎洛摇摇头，轻声说：“没事，感觉还好。”
　　中途进厕所，洗手的时候不由自主就看看镜子里，望着嘴角的伤口，黎洛抿抿唇，很不自在。
　　其实这两天是感觉得到有点痛，可有意忽视不管，好像没有那回事儿，现在冷不丁正眼打量两下，发现这个所谓的伤口其实真的可以忽略不计，很难被注意到。可也许是还没从那种情绪中脱离出来，快要被有心忘掉的场景忽而又涌上脑海，比经历的当时还要清晰深刻。
　　她想要挣出手，但无端端就是没力气，被宋祁于压着，眼前的昏暗让她紧绷，微微喘着气，宋祁于低下来，若即若离的，许久才小心的，将唇落到她的下巴上……嘴角是宋祁于给咬的，那人的一点没经验，强硬又莽撞，与其说是吻，不如说是在乱啃。黎洛被她抓住了双手，那会儿其实没觉得很疼，只是有点刺痛感，结果却被咬成了这个样。
　　原地杵了会儿，伸手摸了摸……
　　身后突然传来声响，有别的人进来。黎洛收起心绪，平复了下，瞬间就恢复成进来前的样子。
　　洗完手，拧上水龙头，黎洛不看镜子了，头也不抬。
　　后半天没其他人再关注这个，在这儿加班的同事都很忙，各有各的任务，没那么多闲心。
　　回去了看到原本放在客厅的衣服又被收进房间里，黎洛这才将其收进衣柜。但对着宋祁于，还是先前的态度，不会有任何改变。
　　从转到江北市上学至今，快两年了，她们一直都相安无事，一起生活得还算融洽，黎洛向来都是以长辈的身份自居，把宋祁于当不懂事的年轻孩子，对其根本没那方面的想法，更别提发生那样的事。
　　宋祁于的行径着实荒唐，已经不是能否接受的问题，无疑是触碰到了黎洛的底线，太过胡来妄为。
　　目前的状态就是一团糟，理不清楚。
　　另一方面，她们不止亲了一次，虽然最开始是意外，后面也是宋祁于在主导“强迫”，但那时黎洛的反应也着实不应该，如果一开始就坚决推开对方，或许后面也不会发展到那个地步。
　　到底是差了十四岁，中间隔着一辈，黎洛始终没法儿以平等的角度去看待这件事。早前宋祁于就讲过，自己不是同性恋，可她们做的那些，远远超过了正常的范畴……可能是青春期的小孩子还没正确认识到自身情感方面的需求，还是一张白纸，对性取向没啥概念，也没被好好引导过，所以才会做出那些事……黎洛理应教育好对方，而不是与其搅和，反被那人带着走。
　　冷静了两天，强行压下乱糟糟的烦躁念想，黎洛在房间里缓缓心神，等可以了再出去。
　　宋祁于还在客厅，以为她不出来了，还像前一天那般，回身看见人，愣了半秒钟，可很快就猜到她这是要做什么了。
　　果不其然，黎洛还是那个姿态，有些为难地张合红唇，憋了一会儿才说：“谈谈？”
　　宋祁于泰然自若，嗯了一声：“可以。”
　　不着急立马就把所有事情捋清楚，黎洛斟酌一番，纠结该从何讲起。
　　宋祁于淡定，转身拿两罐喝的过来，一罐递她面前。
　　黎洛没接，抬抬下巴，示意坐下。
　　宋祁于照做，坐高脚凳上。
　　分别在吧台的两边，双方都寡言少语，谁都不先讲话。
　　宋祁于看她，耐心等着。
　　许久，黎洛开门见山问：“为什么？”
　　宋祁于慢慢拉开汽水，却不喝，放一边当摆设，反问：“一定要有个理由？”
　　“是。”
　　“没有理由。”
　　黎洛说：“知道自己在做什么吗？”
　　宋祁于平静：“嗯。”
　　“……”
　　“一直很清楚。”
　　“你觉得这是对的？”
　　“没有那样想。”
　　黎洛：“但还是那么做了。”
　　宋祁于：“嗯。”
　　黎洛还是那句：“原因。”
　　宋祁于说：“你认为呢？”
　　接不上这个，黎洛讲不上来，也说不出口。
　　宋祁于长眼无力抬起，直直看着她，再说：“还能是什么？”


第108章 
　　还是回答不了, 被问住了。
　　对方就差把话讲明，还是比较直白，黎洛能听懂, 其实理解那个意思，清楚指的是哪方面。干坐着，她双唇嗫嚅, 本是出于缓和关系的目的, 想心平气和聊会儿, 讲讲道理，可刚开始就被堵得不上不下的，竟然无话能应对。
　　知道她惯用的方式，早都了解，宋祁于挺会先发制人, 分明是她先挑开问题, 但三两句下来, 却明显是宋祁于占了上风。
　　不过毕竟年龄差摆在那儿, 应变能力还行, 黎洛面容凝重, 不被一再带着走，还算理智克制。
　　“现在是我在问你。”她说, 面上沉静。
　　宋祁于回道：“我也是在回你。”
　　“所以？”
　　“你应该清楚。”
　　“哪些是我该清楚的？”
　　“那天我和你……”
　　“宋祁于！”
　　还没说出来就被打断，宋祁于倒是看得很淡, 心态平稳，没觉着有啥不能说的, 黎洛相反, 觉察到这人要讲什么, 不让提及。
　　识相住嘴, 不至于非得又惹黎洛一回，宋祁于把到嘴边的话收住，顿了顿，低低改口应了声。
　　黎洛隐忍：“不要插科打诨。”
　　她安生实在，不反驳：“行，知道了。”
　　黎洛：“别再提那个。”
　　她答应：“可以。”
　　“认真点。”
　　“行。”
　　“……今天是为了解决问题。”黎洛说，生硬回到正题上，脸色怪怪的。
　　宋祁于左手触到冰镇汽水的罐身，指尖习惯性点了两下，随后沾上些许凝结在铝罐外皮上的冰凉水珠。顺着黎洛的意向，她认同，还是中规中矩：“知道。”
　　黎洛：“想好了再说。”
　　宋祁于正儿八经，很听话，这下不绕弯儿了，坦诚说：“想那样做，就做了，没有别的原因。”
　　不接受这样的答案，黎洛接道：“这不是合理的解释。”
　　宋祁于收收手：“那你想要哪种，要我马上编一个糊弄你？”
　　“考虑过后果没有？”
　　“没有。”
　　“这是任性。”
　　“随你怎么讲。”
　　“把这些当什么了，游戏？为了好玩？”
　　“……”
　　“这是你们年轻人的流行，还是怎么样？”
　　“那是你觉得。”
　　“我没让你这么做。”
　　“征求了你能同意？”
　　瞬间又语塞，黎洛从来都是有事讲事，依从道理，压根接不来宋祁于的逻辑和观念，双方的为人处事就不同，相差太多，不可能谈得拢。
　　何况那天的事确实没办法给出黎洛想要的那种原因，宋祁于也没打算编借口。
　　但凡顾忌到眼下的局面，当时就不会有那些事了，后面说再多都是假的。宋祁于要是愿意低头认错，前两天就找上黎洛了，而不是等黎洛找自己。
　　黎洛还没转换过来，始终是处在自以为的大人角度上，还把二十岁的宋祁于当成不懂事的小女生。这样的方法不是每一次都会管用，宋祁于不喜欢，本身就没将她看成是长辈，更不会真的听进去这一通无意义的说教。
　　各自的语气都有点冲，黎洛忽然间感到似乎自己从未真正认识到对方，十几年了，在她心里宋祁于还是最初见过几次那般，虽然很难相处，但小孩儿本质不坏，有时是比较冲动暴躁，可起码能坐下来沟通，不是眼下这个大变样的德行。
　　面前的这个宋祁于太难交流了，比起当初宋老太刚去世那时候还偏执，道理在她那儿就是一堆虚话，对或错都不重要，既定的事实和以后也是。
　　黎洛原本是准备跟她开诚布公地谈一次，尽量不吵架，平和一些。她可以不计较宋祁于的所作所为，也可以翻篇，前提是宋祁于应该有正确的认知，搞明白自己的问题在哪儿，而非和她犟嘴，模棱两可的，愈发得寸进尺。
　　难掩对这人的失望，黎洛险些挂不住脸，神色变了变，勉强稳着心态，不跟宋祁于逞嘴皮子，自知越是理论就越容易掉进这人的话术里，说不过对方。
　　斟酌了片刻，尽可能温和一些，黎洛缓了缓，转而问：“什么时候开始这样的？”
　　宋祁于不解：“哪样？”
　　“上次……”有点难张嘴，黎洛停顿须臾，又改口，“你之前不是说，喜欢男生，现在是怎么回事。”
　　宋祁于拧眉，当面推翻自己讲过的话：“我什么时候说过这个？”
　　黎洛抬眼，与其对视，提醒：“……喝酒那次。”
　　宋祁于还记得，却是不承认这一点：“我没这么讲过，那不一样。”
　　“不是一个意思？”
　　“不是。”
　　“那算什么？”
　　“就是字面上那样。”
　　黎洛都快气笑了：“我不明白，你再说说，我哪里理解错了。”
　　宋祁于回道：“我只是说，我不是同性恋。”
　　黎洛：“然后？”
　　宋祁于：“也没说一定就是异性恋。”
　　倒是挺会咬文嚼字，有够理直气壮。
　　确实，从来都没讲过一定喜欢男生这类的话，但听在耳朵里，可就是没什么差别，不是同性恋对应的基本就是异性恋。
　　不惯着对方，黎洛直接说：“那个时候有这种想法的，高中那几年，还是最近？”
　　宋祁于实诚，说：“不知道。”
　　黎洛不信：“总得有个起头的节点。”
　　宋祁于说：“不清楚，反正就是这样。”
　　“最近才有的，还是在江北市那段时间，或者以前就是。”
　　“这个很重要？”
　　“嗯。”
　　“哪里重要？”
　　黎洛不听她的，当做耳旁风：“你先回答我的问题。”
　　大有油盐不进的架势，宋祁于满不在意，温吞道：“已经回答你了，不知道哪个时候开始的，可能……高中那会儿，可能是到北京以后，说不上来。”
　　黎洛将她的不经意看在眼里，不由得皱眉，看出这是在敷衍了事，明摆着不说实话。可也没有招儿，一向不擅长教育青少年，黎洛原先的温和路线对这人失灵的，不再管用，思忖半晌，还是耐着性子轻声试探：“跟高中转学有关吗？”
　　宋祁于脱口就说：“可能吧。”
　　“因为换了环境，还是接触了什么人？”
　　“还行，你不是没去过附中，我认识的就那几个同学，你都认识。”
　　黎洛想了想，很是正经：“你……对那个……”有些想不起名字，憋了两秒钟才记起是谁，“那个姓孙的女孩子，孙昭？对她，也是这样？”
　　宋祁于没吭声，默然了将近半分钟，才说：“不是。”
　　轮到黎洛也跟着沉默，问到这儿了，几乎就是明着摊开了讲。
　　她找宋祁于谈话的初衷不是这个，其实不是非得纠结原因，而是觉得这人应该只是一时犯抽，情感方面比较混乱，需要好好引导一下，估计还是能将其引回正路上，可宋祁于的反应和她预想的大相径庭，简直不在一个方向，与期望的相背。
　　要是认知出现了问题，或是一时糊涂才做出混事，那真的没什么大不了，只要以后不再犯，其实都不是问题。然而宋祁于这情况就挺无解，根本不是认知出现了偏差，或别的方面有毛病，很大可能本身就是这样。
　　黎洛以为自己能处理这些，可并非如此，这才随便聊了会儿，她就没话了，尤其是听到宋祁于的否认后，更是无从下手。
　　无端端的，眼前的宋祁于忽然勾起了她的某些回忆，将那段落灰已久的过往唤起，她莫名其妙就从宋祁于身上看到了熟悉的影子——当年也是有这么个人，任性又偏执，不管不顾的，一意孤行，做了很多令各自都难堪不已的行为，造成了无法挽回的后果。
　　失神间，一种难以言明的心悸涌上胸口，黎洛堵得慌，很排斥那样的感觉。
　　往事浮现，蓦地在脑子里一闪而过，有的画面紧接着就跳了出来，仿佛就在昨天，一切还都历历在目。
　　推开宿舍门的那一幕仍清晰记着，都凉透了的秦云可躺在她的床上，了无生气，一只手耷垂在半空中，躯体的姿势因死前挣扎过而显得扭曲，屋子里的物品散落一地，四处乱七八糟，弥漫着一股子从尸体上散发出来的冲鼻气味……早先秦飞扬来这边闹事，黎洛都还能沉着应付，自始至终都泰然处之，维持住了应有的体面，眼下却几乎是难以忍受的，神情一点点沉下，脸上的血色逐渐褪去，被难看脆弱的微白取代。
　　宋祁于没太注意到她的异常，眼见她一直不搭腔，又说了句：“和孙昭没关系，不是因为她，她……有喜欢的人。”
　　换做平时，黎洛估计要问一嘴是哪个，但现下不会，随即想到李卓恺，张口就要问，可后知后觉已经问过了，嘴巴动了动，仅是说道：“薛同学呢，他……原先每天都来看你，你对他，也仅仅只是朋友？”
　　宋祁于皱眉：“不然是哪种？”
　　“他对你不是这个想法。”
　　“那是他的事。”
　　小孩儿太固执，总有一大堆听着就没毛病的歪理，黎洛反驳不了，找不出逻辑漏洞。
　　当然，大概是自个儿的心绪不平稳，黎洛也在失去方寸，其实大可以不提外人，更没必要谈到薛时义他们，毕竟宋祁于从未对这些男生表达出明确的意向，而相对的，可能薛时义他们有的举动在旁人眼中算是追求女生的方式，可到最后也全都是无声无息地结束，后面就渐渐不再来了，显而易见，宋祁于私下应该有在妥善处理这些所谓的桃花。
　　“你是觉得，别人对我有想法，我就应该接受？”宋祁于不理解，慢慢也上了火气。一番谈话进行得不是很顺利，越说越偏，本来是出于沟通，但却渐渐变得不大对劲。
　　黎洛回答：“不是，只不过你早先不这个样子。”
　　宋祁于的眉头拧得更深，愈发不乐意听，成心唱反调似的，再次明知故问：“哪个样子，你讲清楚。”
　　黎洛不应这句。
　　“我没听明白，你到底什么意思。”
　　“你知道。”
　　“不知道，你解释解释。”
　　“……”
　　直直继续看着，对上她的眼睛，双方好一会儿都相视无言。
　　宋祁于大剌剌坐在高脚凳上，不躲也不闪，整个人挺坦荡，远比黎洛要实诚，能面对自己做过的事，亦开始咂摸出了什么。
　　耐性不是黎洛那么好，冷静地盯了她一会儿，宋祁于又忽而看穿了她一般，径直开口：“你找我聊这个，不是因为我怎么样，而是给你造成了麻烦。”
　　黎洛没否认。
　　宋祁于说：“你不是在关心我。”
　　“……”
　　“我有什么问题，你并不在乎，喜欢男的，还是女的，本身不是很要紧，只不过不能和你有关。”
　　黎洛双唇翕动，依旧无声。
　　宋祁于问：“对吗？”
　　黎洛说：“你现在还小，可能只是分不清楚感觉，一时冲动……”
　　打断她，宋祁于说：“是不是冲动，不是你说了算。”
　　黎洛：“嗯，我管不了你了。”
　　宋祁于：“你确实管不了，我也不需要。”
　　“是我把你从淮安镇带出来，在你毕业之前，我都对你有监护责任。”
　　“那是一回事？”
　　“……没差多少。”
　　“每次都是这几句，就不能换个说法？你是我的谁，凭什么就有监护责任了，是法律认定的，还是我承认了，或者只是你那么认为而已。”
　　“你姥姥把你托付给我了。”
　　“可是我不清楚，她没当我面讲过。”
　　“之前也跟你提过这个。”
　　宋祁于挺犟，讲话极其难听，大有翻脸不认人的架势：“那我认你了吗？”
　　黎洛唇线紧抿，心知这只是在置气，也不跟这人来火，只说：“别这么讲话。”
　　宋祁于越来越混账：“你也不是我的谁，别老是一副长辈的样子，也不是为了我好。”
　　不想争论，黎洛说：“随你怎么讲。”
　　宋祁于再问：“等谈完了，你又想我做些什么？”
　　黎洛：“你会听？”
　　“不会。”
　　“嗯。”
　　太了解她了，宋祁于料准了，说：“但是我会不会听，对你来说，其实都无所谓，你还是会按你的想法来。”
　　黎洛坦诚：“……是。”
　　“你会赶我走吗？”
　　“看情况。”
　　“比如。”
　　“要是还像上一次那样，你就不能留这儿了。”
　　“还有呢，就这些？”
　　“……”
　　“别的，还有什么？”
　　黎洛心硬，绝情得很：“就这一点，没别的。”
　　敛起多余的情绪，宋祁于很安静，仿若早就洞悉全局：“我要是对其他女的也这样，你还会这么做？”
　　又是沉默不语，黎洛选择当哑巴。
　　不用她讲出来，宋祁于也懂了：“你不会。”
　　黎洛说：“那是你的选择。”
　　宋祁于：“只要不跟你沾边就行。”
　　“嗯。”
　　“我要是不呢？”
　　“你可以改掉。”
　　“如果就是不行，又怎么办。”
　　“没有什么是改不掉的。”
　　宋祁于干坐着，谈到这份儿上了，没有可以再讲下去的。黎洛一脸认真，不是在威胁，只是在陈述一个即将发生的事实，压根没有回转的余地。她先前挺嘴硬，句句都带刺儿，可改变不了分毫，没了咄咄逼人的底气，她的嘴皮子比黎洛的还干，似是被瞬间抽空了。
　　极力压着漫上心头的抵触，还有对这种事的反感，黎洛把话摆到明面上，从最先的想掰正这人，到眼下的狠心撇开对方，真不管了，淡淡说：“前两天的事，可以当作没发生过，也不能再有下回。”
　　“……”
　　“以后你可以找别人，谁都行，但唯独不能是我。”


第109章 
　　某些东西本质上就挺现实, 一旦挑明了讲，远比这两天对方做出的行为或是冷战要伤人。她们也不是在吵架，没到那个严重程度, 各自的语调还算平和，情绪勉强沉稳，但聊到这会儿就已经相当于揭开了隔在中间的那层纱, 让彼此都袒露得彻底。
　　黎洛的担忧其实自有道理, 也没毛病, 可讲出来了，听着就不是那么回事儿。
　　宋祁于能料到她一开始的那些反应，包括这两天的冷落躲避和现下的谈话，但没想到她会撇清得如此干净果断，决绝又利索, 一点不留情面。毕竟按照以往的惯例, 这回多半也是啰嗦的说教, 黎洛这个人做事向来喜欢留一线, 对谁都这样, 她现下也应该不会这么绝情才对。
　　静静看着面前的全部, 宋祁于脸上的漫不经意逐渐收住，尤其听完最后那句, 原先那点懒散随性也跟着消失，眸光微微深了点, 嘴角的弧度变得平直，双唇绷着。
　　这个回答俨然不是她想要的, 差十万八千里了, 本来最先也没想着问题能轻拿轻放温和解决, 那纯属是做梦, 住一起那么久了还是了解黎洛的脾性的，眼下的结果又是另一种极端，无疑于判死刑，比断绝关系还来得扎心。
　　但凡今天两人大吵一架，要么因为这事闹翻到掰了，那顶多也只是一时的气愤使然，后面时间久了/再磨合一下子，很大可能也可以跨过这道坎。黎洛没有那般，她还是沉着内敛，一本正经的，甚至都未曾骂宋祁于两句来解气，从头到尾都压着自己的愠怒，经过了深思熟虑才给出这么一个“解决办法”。
　　无论宋祁于接受与否，那都不要紧，黎洛关心的不是这一点，始终都和宋祁于的猜测有很大的出入。
　　大抵是来北京后两人的相处早就有了端倪，加之这人前阵子的有些行径不大对劲，黎洛三十几岁的人了，哪会感觉不出异常，只不过没当场拆穿而已。
　　年岁长一截的那方到底更会处事一些，不至于当时就下另一方的面子，把事情搞得太僵，等到合适的时机了才开诚布公地讲明，还是一下子就斩断所有的牵扯，不给半点念想。
　　宋祁于是聪明人，其实聊到一半就隐约感受出来了，这下自己先开口，换来黎洛的坦白，即使已然提前猜到了一半，可也不是很能平心静气地面对。她的神情不太好，久久盯着对方，想要从黎洛的脸上看出什么，但终归是不会有。
　　连更多的原因都没心情讲了，任由她怎么，不乐意还是如何，黎洛安然处之，面色如常。
　　刚才讲的那些才是最主要的，上一次就该说的——宋祁于逞嘴皮子都是无用功，什么都改变不了。
　　轮到宋祁于的脸色难看起来，终究是年轻的没经验，到这时才晓得厉害，然而自尊心又放不下，特别是黎洛这个样子，在宋祁于眼中看来，慢慢就与当初她和叶知文一起到淮安镇的过去开始重合，仿佛这一两年的经历只是不值一提的小事，从来都可有可无。
　　年纪小的那个似乎总是分不清错综复杂的人情世故，做不到一码归一码，想当然就“非此即彼”。
　　黎洛没否认那些话，在宋祁于这儿就是承认了。
　　突然之间，好像很多事就挺不是那么纯粹了，很多原本不该往心里去的小矛盾忽然就如鲠在喉，一点点浮现出来，成了一根扎进血肉里的尖刺儿。在江北市时老两口的某些话、陈厉宇在电话里的咒骂，还有秦飞扬找上门后的质问……一切的根源都是秦云可。
　　醍醐灌顶的，宋祁于立马就懂了。
　　不再顾及有的没的，她不加遮掩，径直问：“因为秦云可？”
　　黎洛双唇紧闭，不答。
　　“那就是了。”宋祁于扯了扯唇角，话语尖锐刺耳，“难怪……”
　　不想谈这个，黎洛说：“现在是在谈我俩的问题。”
　　“行。”宋祁于回道，“你说什么就是什么。”
　　不惯着她的神经质，黎洛没辩解，将她给的喝的再推远一点，没精力再纠缠了，本来就很心累，现下更是头疼。自知再说下去只会更加下不来台，黎洛思忖半晌，望着这人的脸，接着别开目光，拉开凳子，站起身，不再看她了，尽量柔声说：“你自己好好想想。你大了，我也决定不了太多，但不是小孩子了，也该懂事点了，别老是瞎闹胡来，不计后果。这次我可以不计较，是看在……你姥姥的面子上，她把你托付给我，我答应了会照顾你到大学毕业，你也别让她失望。”
　　宋祁于不接，应都不应。少女的神色又沉了沉，后背佝着，像是被压弯的一段纤细枯枝，再用力点随时都会折断。
　　不觉着讲这些是故意戳人伤口，没想着非要用老太太来压她，黎洛实话实说，虽然是有点过了，但也情有可原。
　　而搬出宋老太确实比什么都好使，老人家就是宋祁于的一块软肋，胜过苦口婆心的大道理。宋祁于再没嘴硬一个字，只是脸上的血色逐渐也没了，嘴巴张合了两下，成了哑声的那个。
　　又把凳子往里推回原位，黎洛眸光下垂，瞥了眼她，静默看着，随后转身走几步。没有要收回的打算，不会因此就稍加宽慰一两句。
　　等快走出两三米远了，后边的人出声，倏尔喊住她。
　　停步，她侧身，回头看了看。
　　收着表情，宋祁于轻声问：“我对你来讲，是不是拖累？”
　　不回答先前那些，自是也不会应这一个，仅仅停下两秒钟，黎洛毫无表示，过后还是朝房间门口走，避开这句，边走边回道：“用心读书，你现在的主要任务不是这个。”
　　随后头也不回，尤为冷静。
　　进房间了，反手要关上门，这才又停下缓了缓。
　　低着双眼，背对着外边，黎洛放在门把上的手稍微收收力，骨节都使劲到泛白。
　　.
　　与上次如出一辙，这回也是以冷战结束，同样是宋祁于先有所动作。
　　双方谈不拢，最终没能有个结果——黎洛还在，到后一天仍是这人先回学校，清早就出门了，招呼都不打一声，不知道哪个时候离开的。
　　黎洛不是一直都待在房间里，中间出来了几次，该干什么就干什么，径自做手头上的事，丝毫没被影响，一切照旧，但那时宋祁于早不在外面，进了屋里，反而成了避开的那个。
　　起床后经过隔壁，那边的门半开，床头的被褥和枕头齐整叠放，地板干净，没有昨夜睡过人的痕迹。清楚对方晚上是住在这边，并未出去，天刚见亮那会儿才有的动静，黎洛在门口站了须臾，往里瞥了下，视线余光扫了一圈，却依然并未有过多的举动。
　　比前一回还要从容，摊牌后更能沉着地面对，似乎心里感触不大。
　　高楼之上的辉光穿过透明玻璃，满满当当落到走廊里，照得人睁不开眼睛。
　　敛起目光，黎洛无视这些，不多时侧身继续进浴室，一概不过问。
　　宋祁于什么都没拿走，前一天从学校带回来的资料还放在茶几上，厚实一大摞搁在那里，原封未动，连开盖的笔都没合上。
　　沙发角落，这位的挎包也落下了，拉链开了一半，依稀能瞧见包里的内衬还有部分物品。
　　唯一不见的是玄关处的帆布平底鞋，宋祁于回来穿的哪双，早上就穿走了哪双。
　　不管对方是忘了收拾，还是故意把东西丢在这边，黎洛不是特别在乎，到点也外出，还有工作要忙，没那么多空闲时间可以随意浪费。
　　终归是还没到必须断绝往来的程度，只是一次开诚布公的谈话，作为顾虑更多的长辈，黎洛处事的方式一如往常地适度，既严肃对待，可过后也不至于太上纲上线。
　　毕竟出发点就是为了再给一次机会，小孩儿到最后也没反驳，黎洛就当作是听进去了，不去深究那些乱七八糟的，给各自都留条退路。
　　状态调整得很快，黎洛转而就投入研究所那边，沉心到正事当中，把多余的精力放在工作上，没怎么为不必要的烦扰操心。
　　宋祁于一连走了几天，到学校上课一周，接下来都不见踪影。那一大堆资料和挎包没被动过，直到这人下一周回来收行李。
　　双方在这一周里没有任何联系，谁都不找另一个人。宋祁于再出现的时候，黎洛在家，恰巧那天有两个朋友上门，一男一女，长得都挺可以，都是宋祁于没见过的。
　　差不多是饭点，本以为她还在学校，黎洛只点了三个人的食物，拿出珍藏的红酒打开时，听到门口传来动静，下意识望向那边。
　　还没进门，低头看到门口换下的两双鞋，宋祁于就一目了然了，都不用开口问，立马就清楚这是在做什么。她一言不发，只是回来取东西，兀自光脚穿过客厅，迎着两个陌生人的视线，没有丁点要打招呼的意思，在旁人的注视下面不改色进去，反手就合上门。
　　两位朋友头一回遇到宋祁于，虽然在此之前没见过，但对其也有所耳闻，大致了解这是哪位。
　　其中的女性朋友是个开朗的，正准备先主动自我介绍打圆场来着，结果还没开口，宋祁于早走过去了。愣了愣，女性朋友有点尴尬，脸上的友好僵着了，不知所措。
　　两个访客都不太会和小年轻相处，同性的男性友人更加束手无措，挑挑眉，男性友人笑了笑，回头看向淡定的黎洛，问了句：“这就是你带回来的那个小孩儿？”
　　黎洛不解释，拿三个杯子出来摆上，先给朋友倒酒，面上没什么表情，轻声说：“不用管她。”
　　女性朋友好心，还当是咋了，看出那是在闹脾气，关切地望望后边：“她不吃饭啊？”
　　“应该不。”黎洛说，见怪不怪了，应付自如，“只是回来一趟，她今下午还有课，晚点要回学校。”
　　见形式不对劲，俩朋友自觉不管闲事，该吃喝就吃喝，上前帮着搭把手，当屋里的那个人不存在。
　　真不喊宋祁于出来，黎洛沉稳，等吃完了，把剩下的一并扔进垃圾桶处理掉，全程不去敲门。
　　而对方真不出来，不晓得关在里头做什么，反正没啥声响。
　　两位朋友还有事，即使感觉出了她们的怪异，可迫于还有别的事情要做，便都留在这儿，晚一点和黎洛聊聊正经的任务。
　　一行人占了沙发那一边，女性朋友是个眼里有活儿的，顺手就帮着将搁那里许久的资料连同挎包挪了位置，随手放旁边的电视机柜子底下。
　　中途宋祁于出来了一回，来找挎包，但没拿到。
　　这人离他们有一段距离，不靠近，仅仅远远看着，没瞧见自个儿的东西，于是干站在原地。
　　余光瞥到宋祁于的身形了，黎洛知道这是在干嘛，可照旧不闻不问，似是没发现后面的宋祁于，都不提醒一下。
　　反倒是女性朋友慢半拍反应过来，热心问宋祁于：“怎么了？”
　　宋祁于没回，瞧了黎洛一眼，心里有数，一会儿又折进房间。
　　朋友一头雾水，不明所以地旁观，等小年轻走开了，小声问黎洛：“咋了，不高兴么这是？”
　　黎洛认真对着电脑，状似不经意嗯了一声。
　　朋友“啊”了下，为难地说：“生你气了？”
　　黎洛坦然应道：“可能是。”
　　搞不懂小女生的心思，也不好窥视好友的私事，两位来客只是随口说两句，之后就没别的了。
　　下半天过得快，朋友们走了，宋祁于反而留在这边。
　　与以往的日子一样，黎洛不干涉她的生活，任其住哪边都无所谓，将近日落黄昏了就打扫客厅里的小聚残局。
　　等收拾完一大半了，后边才有响动。
　　黎洛不回头，岿然不动。
　　宋祁于下楼一次，几分钟后上来。
　　——抽风似的，眼见黎洛在水槽边洗盘子，她过来搭把手。
　　黎洛不让，低声说：“我自己来，已经快洗完了。”
　　可宋祁于执意，二话不说，上来就继续拧开水龙头。
　　她们的手在温水里泡着，相互碰到。
　　黎洛向后收收，潜意识就要避开。
　　宋祁于一边干活儿，一边问：“你是不是很希望我就这么走了？”
　　黎洛不应声，不予理会。
　　又或是默认了，的确是这样。
　　也不需要她接话，宋祁于面上的情绪不显，语调压着，低低道：“……你别想。”


第110章 
　　三两下把这儿清理干净, 接着擦擦手，过后没做别的，转身就出去。
　　倒是挺会“逞凶”, 憋了半天就这么两句话，拧巴又生硬，强行找台阶给自己下。
　　眼看着这人唱一出是一出, 原先一个样, 现在又是另一个样, 黎洛皱了下眉头，唇角向下压了压。早知道宋祁于不会就那样翻篇，摸不准这位的心思，肯定还会做些什么，但她不着道, 没被带偏, 随便对方“放狠话”。
　　思忖半晌, 看了看面前的台面, 还有湿答答的正在滴水的抹布, 黎洛捡起还没收进碗柜的碟子, 漫不经心擦两下，温吞将其放进去, 些许目光落到身后，跟随着宋祁于的背影, 不多时再停下动作。无论对方嘴上再怎么说，只要行动老实, 便睁一只眼闭一只眼。
　　下半天的课没去上, 不清楚宋祁于是翘课了, 还是学校那边的课程计划有了新的调整, 黎洛没过问，任由这人自己拿分寸，一概不管。
　　电视机柜子底下的挎包还在那里，没被找到。黎洛上前，收收茶几上的物件，期间稍稍弯身，将其拿起再放回先前的原位。
　　捎带就那样做了，也不是有心而为之，只是不习惯乱放东西。
　　这晚真不走了，后面连续半个月也都待在这边——宋祁于挺轴，说到做到，成心反着干。
　　哪怕有时早上第一节就有课，从这边赶到学校需要六点出头就起床，还是这么坚持。
　　不是很在意对方费劲吧啦地折腾，黎洛的生活变动很小，宋祁于雷打不动回来住了十多天，可各自见面的次数很少，也就周末待一块儿的时间多些。
　　工作繁重，黎洛白天不在家，偶尔直接夜宿办公室，即使晚上要回来，一般也要加班两三个小时。
　　北京的节奏比江北市快许多，整体的压力也大，熬夜加班是常态。
　　没再像早前那样，到研究所大门口堵人，宋祁于还算有数，懂得过犹不及的道理，清楚有的做法不分场合就是讨人嫌，容易招致反感。闲着没事干，她在图书馆借了一堆资料出来，不上课时就钻研这些，穿一身松垮垮的宽大长袖配短裤，打开电视机放着不看，把书分散摆在腿边，一边自学一边不时捣鼓笔记本电脑，随手查要用的资料。
　　租房里空荡荡，几乎从早到晚都非常清净。
　　其实也不在乎黎洛是不是刻意远离才不回这边，宋祁于一改前些天的浮躁，忽而清醒了一般，知道出走分开是下策，大有非要较劲儿的架势。
　　基本每次进门，宋祁于都是这个样子，不知道真在学习还是为了打发时间，反正看起来挺沉得住气。
　　黎洛脱下长风衣，随手挂架子上，视线瞥过那边，扫了这人一眼，没心思干涉，转而依旧不说什么，径直做自己的事。
　　家里有人比没人好一点，在外忙累大半天回来，前一天换下来丢在洗衣机里的衣物全没了，早洗干净晾到阳台上。
　　冰箱里的食材也新买了一堆，都是些合黎洛口味的，其中包括部分贵价的东西。还有咖啡豆，本来已经没剩多少，现在又添了三小罐。
　　黎洛的喜好比较固定，一直喝的同一个牌子，一小罐千来块，不算太贵，但也不是学生党能轻松负担得起的。连同冰箱里的食材，这些加起来拢共都好几千了。
　　这阵子都没太注意，现在才发现，细心清点一遍家里新添置的玩意儿，饶是黎洛原本打定主意了尽量不去在意对方，可眼下还是不得不紧皱眉头。
　　可能这些原先都是自己在负担，认定这些全是大人该做的，现下换成对方来做，还是在关系变质的情况下，黎洛耷拉着眼皮沉思，盯着面前的咖啡豆很久，终究还是视若无睹，佯作没察觉出来，慢腾腾调一杯喝的，不管宋祁于是不是别有目的。
　　越是挑开区别所在，就显得越是在意，好像有多关注似的。
　　另一边的宋祁于闲散倚着沙发靠背，不特地看黎洛，等她走近了，一面打草稿，一面理直气壮说：“跟你讲个事。”
　　黎洛驻足，望过去。
　　不接话，看着。
　　一丝商量的语气都没有，完全就是知会一声，宋祁于头也不抬地说：“我递交了申请，不住校了。”
　　黎洛顿了顿，也是想也不想，立即应道：“不行。”
　　像是耳聋了，听不到她的反对，宋祁于很有主见，早做好准备了，说：“学校已经同意了，应该是下周搬回来，星期三以前。”
　　黎洛问：“后面上课赶得及？”
　　宋祁于回道：“早些出门就是了。”
　　知道这是打的什么主意，彼此都心里门儿清。黎洛好看的眉眼微蹙，十分不认同。一瞬间欲言又止，双唇翕动，后一刻还是忍着脾气，勉强维持着面上的温和。
　　“除非是住学校附近，不然走读很麻烦。”
　　宋祁于不以为意，慢条斯理写下公式，嗯声：“还好，这学期课程安排不是很紧凑，要是下午晚上有课之类的，中午可以待图书馆，或者找个空教室看书。”
　　“如果临时有变动，肯定赶不上。”
　　“到时再看，而且换课也会提前通知。”
　　“遇上高峰期堵车肯定迟到。”
　　“早上有课，我一般七点就过去了，迟到不了。”
　　“……”
　　大学一般不强行要求学生住校，不像高中管理那么严格，只要申请理由得当，老师和校方基本都会签字同意。
　　当然，前提是征得家长的同意，会给大人先打电话。
　　宋祁于是特例，她无亲无故，没有家长，开学时填的紧急联系人信息不是黎洛，而是远在淮安镇的梁叔——似乎预判了会有这么一天，直接就绕过了黎洛这关。老家的梁叔对这边的情况不了解，早两天收到了宋祁于的来电，真以为她是为了有个照应才搬出学校，一点没怀疑，觉得宋祁于打小就老实，更没想过要向黎洛求证。
　　即使明摆着是在耍心眼子，可黎洛做不了什么，毕竟一直放养宋祁于，这段时间还刻意不管这人，申请都下来了，不答应也没用。
　　总不能真把人赶出去，那不现实，再狠心都做不到那个份上。
　　让其单独出去租房不可能，普通工薪阶层在这个寸土寸金的城市都很难过上稍微舒坦点的体面日子，何况只是个才半只脚踏进社会的学生，手头上没几个子儿，哪来的固定收入支撑日常生活。
　　宋祁于挺会找借口，看都不看黎洛一眼，继续说：“宿舍环境不行，晚上有点吵，下个月我有一个比赛，需要回来做准备，不过每天在这边待的时间不会太长，也就晚上住一下。”
　　黎洛的眉头拧得愈发深了，脸色颇为复杂，一会儿，强硬接道：“撤销申请，回去住。”
　　宋祁于置若罔闻，不听她的，慢腾腾讲：“以后的房租和日常开支，我都会分摊一些。”
　　“……”
　　“到时候钱都打你卡上。”
　　“宿舍吵可以去图书馆。”
　　“不是每次都能抢到位置。”
　　“那就换别的地方，找个付费自习室。”
　　“犯得着？”
　　“不用跑那么远。”
　　“可是我不想。”
　　无视她的意愿，黎洛说：“你们学校周边应该有这种店，你如果没空，过两天我放假了去帮你订位子。”
　　宋祁于心不在焉，光脚踩在沙发边沿，应道：“随便你。”
　　停顿半秒钟，转而淡定说：“反正我不去。”
　　一开始就不是在商量，没有商谈的余地。
　　黎洛拗不过，毫无办法，做不了主了。
　　草稿演算结束了，宋祁于这才抬头看看，对上她的视线，摊开了说：“我住在哪边，对你来说有区别？”
　　黎洛无从反驳，最近她在这边住的次数越来越少，有心避开，还不及对方。
　　细长的手指动了动，指腹捏着笔，摩挲了两下，宋祁于洞悉她的全部想法，看穿了所有，掀起双眼，紧紧盯着她的脸，忽然改口：“回不回来，不都一样，还是你……一直都很在乎这个？”
　　刻意咬着字眼，拉长的语调显得耐人寻味，夹杂着就快浮到表面的暧昧含义。
　　黎洛不擅长诡辩，不是她的对手，本来挺强势，现下却突然被扒掉了前些天的表面稳定，露出内里的真实。她身子都滞了一下，定在那里，一时接不上，卡住了。
　　承认或否认都没用，很无力，对方压根不是在提问。
　　宋祁于的指向就过于直接，也坦荡，不加掩饰。相比之下，黎洛才是矛盾的那个，前后不一致。
　　宋祁于问：“不是要当做没发生过，我本来就住这儿，现在有什么不一样？”
　　黎洛没法儿反驳，被堵得哑口无言。
　　应也不是，不应也不是。
　　宋祁于再问：“不是唯独不能是我，那现在对你，又算是哪样？”
　　两人相互对着，一个坐在那儿，一个隔着距离站定，谁都不动。
　　和煦的风由窗口里吹进，一阵一阵，轻轻拂动，带着秋季特有的温热。
　　宋祁于直勾勾的，眼神深沉，就那么没长骨头似的靠着，不慢不紧的，耐着性子等她的回答。
　　鬼使神差的，明明先前挺坚定，眼下黎洛却心口跳了跳，蓦地收紧，狠狠一悸，像被扼住了致命的弱点，那些自己都未曾发觉的端倪，顷刻之间就全都暴露出来。


第111章 
　　答不上前两个问题, 更答不上后面这个，一个字都讲不出来，只能干站在那里。
　　一切突然就定格了似的, 一瞬间就卡壳了。
　　她们中间有两三米远，忽然的压迫感比挨近了更沉重，无形的束缚紧缠不放, 黎洛双唇嗫嚅, 很久都没言语。
　　相当长的时间里, 脑子里无端端就是一片空白，被问住了，还没缓过劲儿来，一时之间给不出合适的反应。着实没想到宋祁于会峰回路转到这个上面，前一会儿还在讲正事, 后一秒就让人招架不来。
　　这人讲得太理所当然了, 好似摸清了一般, 用着平静沉稳的语气, 说出口的话听着却是另一种极端。探究的意味儿□□, 毫不收敛,
　　不明白自个儿是在怵什么，情绪来得无缘无故, 黎洛没声了，本是还想再引导两句, 让对方放弃走读的念头，但主意还没想到就彻底没了下文, 宛若被生生掐中了命门, 连挣脱的余力都没有。
　　宋祁于好整以暇, 面上的神情淡淡的, 眸光中带着难以言明的情绪。
　　沉默在整个客厅里弥漫，对峙的气氛忽而一变，很是奇怪。
　　这种时候言语极其苍白，辩解是最无用的方式，光是方才的一系列反应就很能说明问题所在了。
　　谁处于下风显而易见。
　　莫名的感受袭来，顺着心口往下延顺，逐渐牢牢占据住一个位置。
　　一股子看不见的暗潮同时压着她们，不停将人往里带……有的事情黎洛自以为看得很清楚，向来理智正经，可此时蓦地生出一种没法儿辨清的悸动。
　　似是挨了一遭，正中心思……
　　以前未曾有过，这是第一次。
　　最先的想法不是以往那样，下意识就要避开，而是无所适从，有些不知所措，甚至给不出最基本的回应。
　　按照往常的惯例，黎洛应该打断对方，或者反驳，可眼下张不开嘴，明知该辩解两句，不能被带着走，顺对方的意，至少得及时把这种荒唐的苗头摁灭在初始阶段，然而憋了很久却一点表示都不见。
　　也许是连日的工作使得她不再那么敏感，这些天逼自己太紧了，思绪还比较乱，拉不回来，才会这么迟钝……偃旗息鼓了似的，什么都接不上，兀自低下眼睛，别开视线，不看面前这位了，黎洛指尖不自觉抽动两下，稍微侧身，不受控制地抖了抖，脸上的表情依旧沉着，红唇翕动，硬是转开话题，装作没听见刚刚那三句，收起不该有的神色，若无其事的，低声说：“不住校就算了，你自己决定……”
　　随后把脸也转开，不正向朝着宋祁于，勉强错开一点，不让继续盯着自己的脸了，停顿了下，又说：“我的话你也不听，讲了等于没讲，每天两边来回换的是你，不是我受罪，你先想好，别过阵子后悔。”
　　把她的全部细微变化都收进眼底，宋祁于老神在在，目光还是直直的，搭在靠背上的手抬了抬，白皙的手指也动动，眉头稍加上挑，眼中的意味愈发明显。
　　黎洛先忍不住，只觉得有什么脱离了控制一样，没来由就感到有一丝慌乱，后背都僵直，很是不自在，眼见宋祁于越来越明目张胆，轻声开口：“别这么看着我……”
　　压低了声音，听着就拧巴。
　　宋祁于佯作不懂，一点不识趣，只是嗯了一声，但不照做。
　　不喜欢这样没把握的局面，黎洛喉咙发紧，即使相互间什么都没发生，甚至于连接触都没有，可偏偏就是失衡了一般。
　　不知道究竟是怎么搞的，被那些话冲昏了头，还是这两天累糊涂了，黎洛眉头皱着，不知该如何继续。
　　而也是这时，宋祁于又做出行为，起身，往这边走来。
　　定在地上，黎洛一滞，以为这是在要做什么。
　　宋祁于一步步上前，越来越近，一声不吭的。
　　还差一小截时，忽然又停下，就哪那样站在她跟前，不走了。
　　这下才是面对面，一个动作就能直接碰到对方。
　　不明白这是搞的哪一出，黎洛稳着，不动，瞥了这人一眼。
　　宋祁于不往前了，仅仅站在那里，目光悉数落到她身上，与之对视。
　　思绪还是空的，一时半会儿不能回神。黎洛一晃，不由自主就往后仰了点，扬起下巴，“躲了躲”。
　　宋祁于定定立在原地，动也不动，之后的半分钟里都维持这个样子。
　　黎洛不明所以，面上闪过一丝局促，生硬说：“做什么？”
　　对方从容，气质仍是懒散，慢慢掀起眼皮子，没劲地拖着声儿反问：“你想我做什么？”
　　黎洛自是不知道，摸不清她的做法，有些被动。
　　宋祁于不做什么，故意在这儿停了下而已，不会对黎洛怎么样，温吞收起视线，从旁边走过，只是为了拿放在黎洛左手边柜子上的一本书。
　　侧身望着，黎洛愣了愣，察觉到是自己反应过度，倒显得挺不正常，当即又是一怔，后知后觉这人是成心这么做，不过是试探。好一会儿没动作，黎洛应付不来，全然跟不上小年轻的路子。
　　好在宋祁于并未抓着这个不放，拿了书就翻开，随意看看，接上她前两句话，淡定回道：“只是不住校，还没严重到那个程度，如果后面真行不通，也不是不能再想别的办法。规矩是死的，人是活的，我还不至于那么没脑子。”
　　讲不出反对的理由了，也没那个心情争辩，怕再像刚才那样，黎洛想不出搪塞的借口，无话可说。
　　一脸不自然地转开，离远一点，黎洛亦借着找东西走开些，语气也没那么温和了，硬巴巴说：“拿了主意就要承担后果，有问题那时候我不管你。”
　　“你本来也没管了。”宋祁于说，对此不生气，回头瞄一下，“我成年了，能为自己负责。”
　　黎洛“嗯”了声，失去继续啰嗦的耐心，没来由感到恍然，又往边上再走几步，离得更远了。
　　双方想法相反，氛围不是很和谐，宽敞的客厅内尤其沉闷。
　　宋祁于径自看书，通知到位就打住了，跳过不愉快的点，并不上心这些。重新捡起草稿纸，将钢笔握在细长的指间，习惯性转了个漂亮的圈，她认真学习，一本正经的模样，好像对书本之外的一切都兴致缺缺，不像是耍心机的那种人。
　　黎洛侧身对着，不着痕迹地把目光落到那边。依照往常的惯例，其实这事不能就这么任由宋祁于胡来，可“折腾”一通下来，她连嘴巴都张不开，反而是落了下风的那个。
　　终究是干涉不了，谈话到这儿就进行不下去了。
　　宋祁于自顾自写公式演算新的题目，心神集中，直到黎洛转身进屋，才微抬起头，朝着那边的方向看了两眼，用力抓着笔，眸光沉了沉。
　　事情定下了就不会变，学校通过申请通过了，搬回来只需要半天。
　　黎洛全程不插手，早先错过了开学，这次也不去接宋祁于，都是宋祁于一个人使力，费劲吧啦地趁下午没课期间来回搬了三趟才搞定。
　　早上出门房子里还干净整齐，回来一进门就摆了一大堆物品，一个箱子，俩小的编织袋，更多的是大小不一的书……宋祁于本身没多少东西，光是书就占了一大半。
　　黎洛扫视一周，思忖半晌，依然旁观不帮忙，眼看着宋祁于在那儿整理，直至所有物件儿都一一收完了，自始至终都没搭把手。
　　宋祁于同样不介意，非但没来气，清理完还到厨房开火，系上围裙做了顿晚饭。两菜一汤，偏清淡口，不算丰盛，可都挺合黎洛的口味。
　　本是眼不见心不烦，黎洛没想着她能做到这份上，中途出来，打算点外卖，走两步瞧见厨房里忙碌的背影，登时就脚下一僵，很是出乎意料。
　　关了门，厨房里的宋祁于没发现后边的动静，专心处理灶台上的锅，忙着炒菜。
　　黎洛犹豫许久，还是折回去，当做没出来过。
　　晚饭注定食不知味，到下桌了也两相沉默。
　　宋祁于勤快，下桌了就收碗筷去洗，不让人操心。
　　也是这晚，履行前几天说过的，宋祁于打了一笔钱过来。
　　手机银行转账很快，基本是即使到账。
　　收到短信时，黎洛刚洗了澡出来，解锁屏幕大概看了下，瞧清楚内容了，她低垂下双眼，又是无法回应。
　　……
　　说不清道不明的后劲儿漫了上来，乱糟糟的，终于让她不安。


第112章 
　　转账被收下了, 没还回去。
　　毕竟还回去也没用，对方肯定还会再打过来，黎洛也省得折腾, 干脆当做没这回事儿，不动这笔钱，像是没收到过。
　　宋祁于拢共打了八千多将近九千过来, 差不多是这边一个月房租和生活基本开销的一半。这个数不算特别多, 比起黎洛的收入水平只能是一般, 但对于一个刚读大一的学生而言，绝对是很大的一笔支出，都快赶上一部分家境普通的老实孩子半年生活费了。
　　知道这是之前攒的补课费，黎洛没多此一举过问钱的来源，不跟这人多说。
　　一个月转八千多不是难事, 凑一凑还是有的, 但难的是后面每个月都如此, 已经出社会独立的绝大多数大人都做不到这种程度, 何况是没有正式工作的小年轻。
　　倒不担心这事, 黎洛压着性子, 缓过来了，觉得宋祁于应该坚持不了太久, 于是最终置之不理。
　　翌日清晨，要上学的早早起来做饭, 先一步出门赶到学校。
　　黎洛过了七点半起的，前一天没说要绕路送人一程, 不关心宋祁于是否会迟到, 刻意晚起比平时十几分钟避开。
　　桌上留了早饭, 有小油条和豆浆, 宋祁于去学校前下楼买的。放那儿不吃的话，一天下来肯定会坏，浪费粮食，黎洛还是拿着东西在路上吃，并顺手就要给自己冲一杯咖啡带上。
　　——咖啡也提前准备了的，现磨的，宋祁于挺了解她的习惯，料到了这个，把咖啡放机子旁边了，只等黎洛走近就能看到。
　　蓦地怔了片刻，黎洛始料未及，干站了几秒钟才回神，眸光定格在杯子上一会儿，最后还是一并将其拿上。
　　咖啡是热的，有点烫。
　　黎洛边开门边低头，轻轻抿了口。
　　到研究所那边刚赶上九点，接下来的一天过得快，晃眼就是下午。晚上不加班，没什么工作，还算清闲，可黎洛还是多待了俩小时，守在实验室跑数据。
　　值守的同事路过，随口问了句：“还不走，做什么呢？”
　　黎洛翻着资料，应声抬头，煞有介事说：“快了，还有点收尾工作。”
　　同事是个热心肠，没事就进来转了半圈，闲聊几分钟，分点吃的给她，乐呵讲：“早些回吧，好不容易可以歇几天，也要稍微喘口气，别老是这么拼。”
　　黎洛回道：“做完就走。”
　　“家里待着多好，我还不想值班呢，你们这些强人倒好，铁打似的，简直感觉不到累一样。我就巴不得天天窝家里躺着，最好早几年退了，岁数大了遭不住。”
　　“嗯。”
　　与昨儿如出一辙，一进门，租房里的家务杂事都被宋祁于包办了，什么都妥妥当当的。
　　宋祁于没特意等黎洛一块儿吃饭，清楚她是有意晚归，因而提早留了饭在锅里，黎洛回来了热热就能吃。
　　黎洛放下包，脱掉鞋子。
　　那人依旧是在沙发上靠着，坐没坐相，沉心看书的同时分出一丝精力，看一眼她，说：“今天炖了鱼汤，褚教授让给你弄的。”
　　黎洛侧身，瞥了下，面不改色地应声。
　　宋祁于做题，不追问晚下班的原因，只提到老两口打了电话。以为黎洛这段时间都忙得抽不开身，褚教授单独联系的这人，都不跟黎洛讲一声。黎洛不知情，当场一顿，而后缓了缓，没什么表示。
　　原先褚教授都不咋接受宋祁于，现今却换了个人似的，挺不像原来的那个当妈的了。
　　也不晓得中间发生了啥事，怎么就关系突进了，让褚教授有了这么大的改变。黎洛不深究，换完鞋进厨房，盛汤喝一碗，可不吃饭。
　　外边的宋祁于明知故问：“转账收到了吗？”
　　黎洛还是嗯声，没有要聊天的意思。
　　宋祁于不烦人，点到即止，只是随便讲两句。
　　虽然到北京后的大部分时间都是住在一起，但这次不同以往，有很大的区别。
　　相互都寡言少语，比平时还话少，显得刻意而为之。黎洛在里面待了十来分钟，接着也不在客厅里停留，转而到另一边待着。
　　不过出去了一天，双方的身份似乎转变得挺彻底，明面上看着没多大的差别，可本质上哪里变了。
　　以往都是黎洛端着长辈的姿态，是她从繁忙的工作中匀出心思照顾对方，然而眼下对换了角色，渐渐不对味儿。
　　房子被打理得井井有条，各方面都是。
　　前两天晾阳台上的衣物都被收了进来，叠整齐放着，打开柜子，发现这人甚至连贴身的物件儿都一并顺手收了，黎洛哑然无表示，下意识就抓了抓柜子把手。
　　沉默盯了会儿，到底还是无视，转而拿一件睡袍出来，随后进另一边洗漱。
　　浴室里，盥洗台上的一堆护肤品被重新摆放过，按高矮依次陈列，早上黎洛走前懒得特意整理，也是某人代劳了。
　　还有架子上的几张毛巾，同样被整理了一遍，前一晚还是随便搭上面的东西，现在对得很齐，有强迫症似的，连中间的缝隙间隔都差不多。
　　在里面洗了二十几分钟，热水冲到光滑的背上，顺着肩胛骨往下流，溅落在地上。
　　黎洛抹了把脸，闭上双眼，深吸了口气。
　　狭小的空间里弥漫着一股子似有若无的香气，是宋祁于打扫完这里后喷的空气清新剂，淡淡的山茶花味，舒适又好闻。
　　一直面朝墙壁的方向，就那么站在水流底下，等有点喘不过气了，黎洛才稍微往旁边挪动半步，抬手关上水，一伸胳膊就扯一张浴巾牢实攥紧，围在胸口的位置。
　　由于没太注意，架子上还剩着的毛巾被带乱，有一张险些掉了下来。侧头看了看，黎洛仅是低眼一瞥，没去管。
　　……
　　再出去，一改往常随意的状态，不在客厅久待，而是去阳台上打电话。
　　后边的宋祁于还在看书，很认真，全神贯注的样子。
　　专注做自己的事，一刻都不曾分神。
　　中途无意回身瞅了下，黎洛面色镇定地和手机那边的人讲话，身形半隐在夜色的黑暗中，脸上的神情有些沉重。
　　晚上的天空乌黑，远处的灯光不足以点亮这一处，小区中大部分住户都已经熄灯了，这儿是为数不多还亮着的地方。
　　一通电话持续了很久，其实不是特别重要的事，非得大半夜加急处理，但闲着也是闲着，趁睡觉前，黎洛对那边交代了许多，不想进去，以此消磨时间。
　　整个过程中，里边的那位从头到尾都在看书，心无旁骛地沉浸在算题中，愣是没起来一次。
　　等到挂断电话，是黎洛先进房间，没有要与之闲聊的打算，径直就朝里走。
　　快到门口了，停下。
　　终还是转身望望，看见时钟即将指向“1”了，黎洛沉吟半晌，思忖须臾，红唇轻启提醒道：“早些休息。”
　　埋头钻研题目的宋祁于这才应声掀起眼皮，和她四目相对，可不回话。
　　黎洛转过身，不看对方。
　　月明星稀的晚上，后半夜依然不好过，漫长得很。
　　先进屋却反而是没睡好的那一个，接下来的十来个小时，黎洛的精神头较差，眼睛里都有了血丝，嘴巴有点白，气色一般。
　　晌午是在食堂吃饭，几个关系还可以的同事坐一块儿，有人多看了黎洛两下，还当是昨天熬夜加班给累的，便好心问问。
　　黎洛摇摇头，轻声说：“没事，晚点补个觉就行了。”
　　“最近的工作也不是很赶，你别老是这么使劲，还是稍稍歇会儿，累坏了身体才是得不偿失。”剪短发的女同事说，比较照顾他们这些年轻的员工。
　　黎洛应下，饭点没胃口，之后只喝了小半碗汤。
　　这周末没什么安排，同事里有位男士提议大伙儿有空就聚个餐，想着最近太累，可以找个机会吃点喝点。
　　其他人都一口同意，出去放松一下也挺好的。黎洛没太注意他们在唠嗑什么，被拍了下肩膀才动了动，想也不想就答应了。
　　在外面透透气总比待家里强点，否则又是两个人处在一个屋檐下。
　　刚才那个女同事说：“能抽空的都来，到时我请客，正好上次过生还欠你们一顿饭。”
　　其他人挺乐，笑呵呵的。
　　“那就谢谢瞿姐了。”
　　“客气什么。”
　　“每次就你最大方，多不好意思。”
　　“少来。”
　　不提早告诉宋祁于一声，黎洛瞒着没说，只字不提。
　　倒是宋祁于老实交代周六晚上要出去一趟，会很晚回来。
　　黎洛满不在乎：“自己注意安全就行。”
　　宋祁于说：“忙完了会尽量早点回来。”
　　黎洛不接这句。
　　聚餐的地方选在离租房只有一街之隔的清吧，走路就能过去。
　　当天黎洛是第二个到的，提前十来分钟出去，没特意倒饬化妆，素面朝天就去了。
　　有了原先的“教训”，黎洛这回不喝酒，坐下后只点了杯冰镇汽水，任凭别的同事劝酒，硬是滴酒不沾。
　　不知道宋祁于哪个时候会回去，黎洛不着急，到十一二点了都没有要回家的想法。
　　中间，有喝了酒的同事提前离场，要回家带孩子，黎洛这个没喝酒的便帮这些人找代驾，帮着送人上车。
　　旁边桌子一样来喝酒的客人已经换了一轮，一群穿着时髦的男女很吵，闹闹哄哄的。
　　黎洛没太关注周遭，背对着那边。
　　兴许是这里过于沉闷，空气不流通，隐约间，她感受到一道视线落在了自己身上，忽然有种说不出来的熟悉感。四下巡视一圈，没发现哪里有问题。她皱眉，迟疑地端起杯子抿一小口。
　　还留着的同事又叫了一次酒，也给黎洛再加一杯汽水，一个个兴致上头，还没喝够。
　　戴鸭舌帽、穿及腰黑T的服务员端酒上来，走到黎洛身边，先把汽水递给她。黎洛条件反射性接着，对方却不把杯子送她手里，而是不着痕迹地转开，“不小心”碰到她的手背。
　　冰凉的触感刺激，黎洛不由自主仰头瞥了眼，等看清那人的长相了，当场就一顿，整个人的动作都慢了半拍。
　　跟前的宋祁于也在这时低头，和她对视，从来不认识一样，一言不发，只用指尖有意无意挨上来，轻慢地，缓缓在她手上划了一道。


第113章 
　　同桌的其他同事都在喝东西, 有一搭没一搭地唠嗑，无人注意到这儿的异常。
　　黎洛表现得挺镇定，一瞬间清楚感觉到了宋祁于的小动作, 指尖忍不住颤了颤，但始终面色平静，脸上维持着原先和别人闲谈时的样子, 似是什么都没察觉。放任这位的“僭越”, 明知宋祁于是成心的, 可反应控制得很好，不见丝毫的慌乱。
　　接触不过两三秒钟的功夫，其实很短暂，一个晃神就过了。宋祁于十分淡定，状似无所谓地继续把剩下饮品酒水放桌上, 不像待她那样, 会专门递到手中。
　　区别对待得极其明显, 对比起来就挺特殊, 但也不容易被外人发现端倪, 旁边的同事们就算看到了这些也不会乱想。
　　两个人都没有要立马就摊开关系的打算, 毕竟是在外面，这种场合不合适, 何况各自都还有别的事，眼下不是聊天的时候。
　　有什么回去了可以再说, 不急在一时。
　　看着宋祁于这一身打扮，以为这是在清吧做兼职, 黎洛并不是很在意宋祁于刚刚的行为, 而是不由自主再次拧眉, 不大认同, 勉强有点外露的情绪。
　　没法儿当面问，只一眼，后一刻再收起视线。放下那杯冷冰冰的汽水，黎洛不渴，不想喝了。
　　宋祁于手脚利索，一会儿就送完东西，直起身，不在这边久待，侧身就走开。
　　余光落在这人的背后，黎洛慢条斯理抽了张纸，轻轻擦掉手背上的湿润。
　　接下来的时间过得有点慢，人少了，聚会有些无聊，没啥乐趣。
　　黎洛原本就不是很喜欢这种吵闹的地方，现在更加乏味，融入不进群体里，自始至终都没多少存在感。
　　有人找她聊会儿，是一个不熟的男人，平时几乎没打过照面，压根没啥交际。男人随便说点工作上的事当开头，借机想多认识认识，有点借机搭讪的意思，可惜她没能领会到人家的心意，只当是客套走过场，敷衍了几句，不咋用心。男人觉得尴尬，也知趣，误以为这是婉拒自己了，过后便不多说了，老实打住，不给她添麻烦。比较绅士且有眼色的一个人，进退有度，绝对不会招致别人的反感。可惜黎洛不是很在意这些细枝末节，注意力不在这上面。
　　坐边上的、同是刚来不久的新同事凑过来笑着讲了句，也找她谈话，她照旧是心神飘远了，目光都放在隔着数米远的吧台那里。
　　另一边，宋祁于只送了几次酒，后面就坐吧台前的凳子上，一只脚支在地上，笔直的长腿很招眼。
　　这个长相的小年轻好像非常受欢迎，不断有形形色色的男女往宋祁于身边挨近，基本上隔一会儿就有一个，没完没了的。
　　有些个男生其实还算收敛，到底是在公共场合，他们都是找机会过去想请宋祁于喝酒，或是搭话，要么就直截了当晃两下手机，一看就是在要电话号码。宋祁于一般不予理会，对同龄男生的示好一点不受用，而这些男生也比较自觉，要不到电话也不会怎么样，没多久就有眼力见地走开了。
　　可相比之下，大着胆子上去的女孩子就不是这个样了，其中有一个尤其坚持，任凭宋祁于再冷淡，小姑娘还是笑意吟吟，完全不气馁，一直挨着，越靠越近。
　　离得远，还隔着几桌，周围闹哄哄的，音乐声嘈杂，黎洛听不见女孩子和宋祁于究竟说了些什么，只瞧见宋祁于即使对女孩子不是特别耐心，依然不搭腔，可没赶女孩子走。
　　女孩子法子多，知道拿手机没用，转而冲别人借了一支笔，在一张卫生纸上写下一串数字，非要塞给宋祁于。
　　不管宋祁于乐不乐意收下，直接就丢她工装裤里，还眨了眨眼，左手贴在耳边比个手势，示意宋祁于回去了记得给自己打电话。
　　不自禁就关注着那边的动向，绕是黎洛不爱揣测这些乱七八糟的，可还是看得出来咋回事，当时就明白了。
　　这年头同性恋不是稀奇事，小年轻们对这个的接受度高，俩年纪相仿的女生站一块儿，举手投足间的某些行径，傻子都能看懂是在做什么。
　　往后靠着座位，黎洛心绪不平，直到被人拍了一下。她转头，回神，应了一声。
　　同事问：“有什么事？”
　　她否认。
　　同事说：“喊你好几次了，你都没反应。”
　　她搪塞：“有点累了，没注意。”
　　同事信了，没深究，接着说：“确实也晚了，再过十来分钟就该走了。”
　　没心情讲太多，黎洛端起杯子喝了小口，移开眸光。
　　不一会儿，憋不住又转回去。
　　吧台那边，原先坐着的人没了，不知去向。
　　是忙去了，还是离开了。
　　那个女孩子也都不见踪影，一样不在。
　　黎洛怔了怔，手下的力道加重，捏紧湿漉漉的杯子。
　　大半夜正是清吧最热闹的时候，隔壁几张桌子都坐满了客人，后面台上的驻唱歌手换了一次，最先是俩唱民谣的，现在换成了几个打扮新潮的流行乐队，室内的氛围愈发吵闹。
　　来这儿消遣的年轻男女尤多，后边那桌挤了一大堆人，有喝上头的正在你推我搡地劝酒，挡住了这边的视线。
　　再给四周那些桌子送酒的服务生都是陌生面孔，不是熟悉的那个。
　　又有同桌的人要离开，还是黎洛出去照看一下。再进来，顺路去一趟厕所，黎洛有点洁癖，手上不小心沾了酒渍，于是拧开水洗洗。
　　在洗手池那里遇到了那个要号码的女孩子，一样是在洗手，不过人家有同龄朋友陪着。女孩子对黎洛毫无印象，不认识她，对她不在乎或是防备，一直和边上正在抽烟的朋友聊天，心情很不错的样子。
　　无心窥探别人的隐私，黎洛洗完手顺带整理妆容，补了个口红，恰巧听到女孩子在讲要电话那事，似乎是在说宋祁于。她停下，放慢动作，背对着她们，默不作声听了会儿。
　　抽烟的那人问：“真看上了这个？”
　　女孩子一边洗手，一边反问：“不然呢，我闲得找人要号码？”
　　那人挑了挑眉尾，一脸耐人寻味，轻声说：“长得不错，其实也还行。”
　　女孩子说：“希望她能回个电话，下次约出来吃饭，到时候你们也来，帮我镇场子。”
　　“先确定跟你是不是一类人吧。”
　　“保准是，一看就像。”
　　“有那么明显？”
　　“啊，我的感觉肯定没错。”
　　“再看吧。”
　　“要是她不回电话，我过两天再来，反正在这里见到她好几次了，估计是在这里兼职。实在不行，找老板要个电话试试。”
　　“也可以。”
　　……
　　口红差点化歪，好在及时停住了，黎洛低着眼，默默收起黑色的细管儿，放进包里。
　　那两个女生走了，很快就消失在转角处，去了别的地方。
　　黎洛还站在原地，老半天没行动，掀起眼看了看镜子，与里头的自己眼神接触，安静独处了很久，直到有其他人进来，才敛起纷乱的思绪，转而出去。
　　外边的同事只剩三个还在，单子已经买了，不需要大家平摊，最后是瞿姐付的账。
　　还是不见某个身影，全场都没有。
　　黎洛摸手机看了看，斟酌半晌，终究没解开屏幕点进微信，忍住了。
　　最后这几个同事都要坐黎洛的车回去，都没开车，又是顺路，就一块儿走了。
　　清吧门口停了许多车，角落里黎洛的车被一辆保时捷故意堵着，必须联系车主才能开出来。
　　那车上留了号码，直接打电话就能找到车主本人。黎洛好脾气，不会因此上火，照着卡片上的信息拨过去，客气将人喊出来。
　　保时捷车主还算有点素质，接到电话后立马就爽快答应挪车，一会儿就出来。
　　黎洛等着，仍是心不在焉的，对这些都没什么感觉。倒是一旁的同事忿忿不平，有点喝高了，憋不住骂了两句，低斥对面的车主就是有意为之，别的宽敞地方不停，偏偏堵这儿，就是成心找事。
　　黎洛不在乎，侧身往后瞥了下，好几次都回头看。
　　保时捷车主几分钟后出来，是一个二十出头的小伙子，身边还跟着别的朋友，一共好几个人。
　　其中包括一位熟面孔。
　　黎洛红唇抿着，有些出乎意料。
　　换下那身统一的服务生装扮，宋祁于穿上了自己的衣服，一如既往的短袖配宽松长裤，头发半扎起。
　　走近了，这下终于不装路人了，宋祁于最先到黎洛面前，看着她。
　　保时捷车主一来就赶紧挪车，还向这边连声道歉，简直诚心实意。
　　黎洛不在意别的，没空跟不相干的人客套，等对方挪车时，张张嘴，径直问宋祁于：
　　“你朋友？”
　　宋祁于回答：“嗯。”
　　“没见过。”
　　“最近认识的。”
　　“没听你讲。”
　　“嗯。”
　　“没去学校？”
　　“周末不上课。”
　　“怎么在这儿？”
　　“过来帮忙。”
　　黎洛眉头皱得更深，想说什么，可顾及着是在外面，旁边还有人，又都忍着，没发作。思忖片刻，面色有些凝重，黎洛再看宋祁于一眼，低低说：“不忙了就马上回去，很晚了，别在外面无所事事到处瞎晃悠。”
　　也许是对宋祁于的做法不满，黎洛的语气比较重，带着些微火气。
　　宋祁于听进去了，可不正面答应，回道：“还有点事，结束了就走。”
　　不好管太多，黎洛双唇嗫嚅，有所顾及。
　　宋祁于转头看了下，对上她的打量，一丝要解释的意思都没有，不见任何被抓包的心虚，十分坦荡泰然。
　　挪车也就一会儿，很快就腾出地方了。
　　她们没能说上几句话，随后便强行收住，不在这儿表现得太明显，适当克制着脾气。
　　保时捷车主和他的朋友们还要进去再喝点，一群年轻人精力旺盛，凌晨三更夜生活才开始，正是该闹腾的时候。一个扎着半长卷发的男孩子喊了声，招呼这边的宋祁于，一边熟练掐掉指间抽了一大截的香烟，一边看过来，招招手说：“祁于，走了。”
　　一行人不认识黎洛，不清楚她是宋祁于的哪个，即使瞧见宋祁于和她单独聊天了，可不问什么，全都急着回清吧里。
　　宋祁于望望黎洛，余光扫过其他三个同事，漫不经意的，接着就跟上那些人。
　　留下黎洛站在远处，眉间的痕迹越来越深。
　　有位还在的同事去过她们住的地方，有一次曾上门取资料，对宋祁于隐约有点模糊的印象，等上车了才迟钝记起，不确定地问驾驶座的黎洛：“咦，刚刚那个是你家孩子吧，咋不一起回家，这么晚了都。”
　　黎洛面无异色，状似平心静气地承认：“是她，迟一些才会回去。”
　　同事关心道：“她也来这儿玩啊？”
　　黎洛说：“好像是。”
　　“那你这都送我们了，晚点是不是还得再绕路来接一趟，哎……真是，这搞得……我们应该打车的，这下可麻烦你了。”
　　“不碍事，你们都离得近，不费时间。”
　　“早知道刚才该叫上她，可能一起走还省事点。”
　　“没什么的。”
　　同事心细，考虑周到，念叨了一番。黎洛顺着对方接话，其实不准备倒回去接对方，仅仅用力攥紧方向盘，白细的手指使劲收着，不多时倏尔松力，平时前方被路灯昏沉照亮的路段，尽量专心开车。
　　余下的夜路不长，坐副驾驶座的那个女士没多久岔开话题，扶着额头，喝多了头晕，想吐。后边的同事递来一个袋子，赶紧塞她手上。
　　“吐这里面，可别弄阿洛车子上了，不然明儿找你报销洗车费啊。”
　　黎洛倒是不介意，随便了。她相对话少，自始至终都不爱搭腔，比白天还安静。
　　三位同事的家都在一条道上，一路往前开就成，不出一刻钟就把人都送到了各自的小区门口。
　　再往前开两公里就是租房那边了，黎洛只身朝向黑夜，原先的若无其事不复存在，面上的表情逐渐消失，整个人愈发沉默。
　　到了转车的路口，本是该直行向前，还有半条街就能回去，她也疲惫，打算尽快到家洗漱休息，可中邪了般，一瞬间犯抽，突然调转方向，竟莫名其妙往回开。
　　没想着要去接谁，甚至是不愿意，可潜意识中的行为就是比反应要快，人还没整明白咋回事，车子已经往回开了一半的路程了。
　　前边没有可以转弯调向的路段，要回头不行了，只能继续下去。
　　自己都没搞懂忽如而至的神经质是怎么了，或许是被同事的话影响，不自觉就担心小的那个，毕竟清吧也是酒吧，算是挺混乱的地方，又或许是另外的什么原因，黎洛懒得深究，没那个闲心，有点烦躁的，她、稍微提了车速，比过来时快一些回到清吧外的马路上，随便找个停车的地方。
　　到了，却不下去。
　　坐在里头动也不动，手还搭在方向盘上，连车门都没开。
　　夜里的视线受阻，门口的灯光昏弱，从车里依稀可以看见外边的景象，但由远处却瞧不见这里头的光景。
　　迟疑许久，终归还是关着门，没下一步的举动。
　　抓起手机解锁屏幕，点进对话框了，打出一排字，纠结要不要发个消息问问，临到关头还是停下。
　　左右衡量，下不定决心，好似这是多艰难的一件事。
　　磨蹭到快凌晨半了，手指还是要往下点，然而后一刻，像是感知到了什么，侧身就朝外看去，注意到有人出了清吧，正往路边来。
　　好巧不巧，宋祁于和先前那群年轻人结伴出来了，忽然出现。
　　伴随着他们的出现，有个眼熟的身影也在其中。
　　是那个冲宋祁于要号码的女孩子，不仅还没走，还和小群体混一块儿了。
　　登时一顿，黎洛远远看着，指尖堪堪滞在屏幕前，还差一点。


第114章 
　　晚上这一条街都喧闹, 繁盛的霓虹灯绚烂，三三两两的人堆来往不断，远处穿行的车辆划过夜幕, 经由街角的小吃摊附近，最后停在路边。
　　又一群小年轻来了，但不进清吧, 而是到这边帮着开车。
　　之前那个开保时捷的小伙子身形摇晃, 醉醺醺的, 走两步差点摔地上，要不是被一旁的朋友及时扶住，肯定直冲冲脸朝下栽。刚下来的男生接过他手上的车钥匙，招呼同行的其他人分别上车。
　　宋祁于在队伍的最末，边走边低头看手机, 像是在回谁的消息, 又不像是。
　　没在打字, 只是随意翻了翻, 到路边了又收起手机。
　　也不知道究竟是怎么样的, 查看微信, 或者别的什么。
　　这人无所用心，有些散漫, 举止温吞，直到被朋友拍了下肩膀, 转过头去。
　　朋友同她讲话，交代三两句。
　　宋祁于背对后边的路口, 修长的身形在灯光的照射下投向地面, 被拉得老长。
　　一行活力十足的男女大半夜不着急回家, 一个两个把车门打开了都不先进去, 全杵在外边瞎唠嗑，还当街抽烟。
　　朋友二话不说就发一支给宋祁于，递上前，还摁燃打火机，一面吸一面含着烟叨叨。宋祁于没要那根烟，紧跟上来的女孩子顺势接着了，小姑娘大大咧咧，一点防备意识都没有，愣是不把这些才认识的当坏人，心很大，抬抬头就对着火点上烟。
　　应该是为了拉近距离，女孩子主动和朋友搭话，表现得十分大方。
　　那个朋友也不是傻子，在清吧里面就旁观了全过程，心知肚明这是哪样的意思，可明着不拆穿，装作不懂，瞥宋祁于一眼，见其对女孩子不是特别反感，趁机提出：“一车走吧，这一片夜里都不好打车，等老半天都不一定能排上队。”
　　女孩子欣然应下：“行啊，正好我同学他们都走了，我就一个人，那谢谢了啊。”
　　边上的宋祁于依旧没开口反对，听到了朋友的自作主张，脸上淡淡的，默许了一样。
　　女孩子人精，忍不住笑了笑，不动声色再挨近一点，眉眼变得越加柔和。
　　从远处没法儿清晰瞅见这一幕，由于视角偏差，这样的场景在另一边看来就显得有点不同寻常，尤其是女孩子不自觉的举动，再近些都要挨上宋祁于的胳膊，对方却不躲开，着实暧昧不清。
　　路边折腾了十来分钟，一伙人才慢悠悠上车，接连离开。车子倏地向前，很快就消失在道路的尽头，完全融进那一边的昏黑之中。
　　几乎隐匿在树影里的黑色宾利一直停着，黎洛从头到尾都坐在位子上，早先亮着的手机被丢在副驾驶座，微信上时不时就有新消息弹出，都是今晚一起小聚的同事发的。
　　很久都缄默无言，她蹦着纤瘦的腰背，脸上的神情有些复杂难喻，教人揣摩不透。
　　……
　　.
　　凌晨一点半，跟着朋友饶了一大圈的宋祁于才进小区，坐电梯上楼，指纹解锁开门，进去。
　　客厅的灯关着，只有拐角处的过道里散发出微弱的光。
　　黎洛先回家，不知何时到的，早都洗漱完进屋了。
　　宋祁于知趣，换完鞋就轻手轻脚，尽量不吵到里边。
　　隔壁房间的门半合上，里头有人。经过门口，宋祁于向里瞧了下，却一刻没停留，转而进自个儿房间。见不到房间里有灯，以为人都睡了，便简单收拾两下，随后折进自己屋里。
　　下半夜清净，整个小区都沉寂空荡，除了空气中的灰尘，其余的都归于低郁的黑色了。
　　墙的那一面没有动静了，这边床上隆起的一团才动了动，“睡着”的那个翻翻身，往上轻拉被子，对着被帘子严实遮住的窗户。
　　心口无端端就压着一股气，不上不下的，积在那里，如论如何就是下不去，宛若一块生硬的石头生生堵在中间，都快让人喘不过气。
　　女孩子挨着宋祁于的那个场景偏生在这时浮上脑海，萦绕不散，明明当时都没太注意细节，现在却记得很深刻，连宋祁于的细微表情都一清二楚。
　　宋祁于为什么还和女孩子一块儿，期间发生了什么，还有后面坐一车了，又是哪样的……黎洛老是想着乱七八糟的，思绪深沉。
　　不明白这是怎么了，也没把这种感受和今晚的一切连接起来，刻意忽视其中的某些因素，她强行合着双眼，酝酿睡意，把无聊的杂念甩开，一概不深究。
　　……
　　也不敢去深究。
　　一夜不得安宁。
　　七点多北京的天灰蒙，比往常更阴暗，一副随时要下雨的架势。
　　天气预报显示今天是阴转小雨，气温开始转冷了。
　　醒后，宋祁于已经去学校了，虽然这一天不上课，可还是要到那边学习，以及办点别的事。
　　出来见不到人，以为那人周天应该不会再外出了，黎洛不习惯地四下看了一圈，直到进厨房打开冰箱准备给自己做个减脂三明治了，才后知后觉对方真不在家，不是还没起床。空荡的屋子只有她在，宋祁于都不留条消息，没说出去做什么、要多久，亦或还回不回来。
　　慢慢将黄瓜切开，黎洛下意识瞄向手机，但也仅止于此，没进一步的行动。
　　宋祁于一出去就是大半天，到傍晚时分都不见踪影，中间始终没电话。不晓得是没空知会这边，还是根本没那个打算。
　　晚些时候确实下起了雨，但不大，淅淅沥沥持续了不到半小时，晃眼就停了。
　　后面倒是远在江北市的肖老师联系黎洛，客气闲聊，关心她们到北京后的生活，还有专门问到宋祁于的现状。
　　比起同在一个屋檐下过日子的黎洛，在另一个城市的肖老师显然更了解宋祁于的情况，不仅知道这人最近参加了什么活动，甚至清楚宋祁于结交了哪些学习上的伙伴。
　　肖老师说：“小于上次讲，说是有个什么国际联赛，计划和朋友组队参加，我当时忙着给学生上课，没注意听，她现在准备得咋样了，要帮忙吗？”
　　黎洛答不上来，对这个毫不知情，哑然半晌，搪塞道：“应该差不多了，问题不大。”
　　肖老师高兴，絮叨讲了一大通，提到宋祁于经常寄东西过去，特意交代黎洛下次拦着小孩儿，别再买了。还在读书的小姑娘能有几个钱，没必要那么破费，有那份心意就行了。
　　黎洛听着，过一会儿才应下。
　　独自待家里无聊，一旦闲下来就比较乏味，电视机里的节目吵闹，看得实在心烦，最后还是将其关掉。
　　干坐着更没意思，转而就打开电脑，随手查看邮件，以此解闷。
　　窗外的风声时而响起，阵仗挺大，好像能吹塌楼房一样。停下的雨未曾再下一次，即使整片天空依然灰扑扑的，没有半抹亮色。
　　用眼久了不舒服，只是靠着椅子歇会儿，结果却睡了过去。
　　再睁眼房子里更黑了，伸手不见五指，夜色沉沉压着，教人难受。
　　黎洛朝门口望望，双唇紧抿，迟疑不决，等反应过来快十一点了，终究还是理智占据上风，意识到该给宋祁于打个电话，大晚上的杳无音信，就怕是出了什么事。
　　不过号码还没拨出去，门口就传来响动。
　　她打住，回头看着。
　　迟归的宋祁于抱着一摞书进来，抬手开灯，有些不解地瞧过来。
　　一般这个点黎洛早回房间了，而不是在外边等着。
　　“还有工作？”宋祁于先入为主，当是还在加班，所以不进去。
　　黎洛敛起视线，把目光放回电脑屏幕上，情绪藏得很深，顺着嗯了一声。
　　宋祁于拿了份夜宵回来，已经吃了部分，明显是谁请的客，剩下打包了一些。黎洛眼尖，敏锐发现了这一点，猜到回来得这么晚的原因，却不追问是和谁出去吃东西了，全当看不见。
　　吃剩的夜宵被放进冰箱，不会浪费。
　　一天下来，她们都有点累了，彼此的交流极少。关于昨儿那一出，黎洛绝口不提，包括后面折返回去的事，宋祁于也不解释一整天在外面干啥了，似乎那不重要，又或是自觉不说。
　　又是凌晨才回屋，黎洛看完邮件才起身，彼时宋祁于还在洗漱，同时低头看手机，边刷牙边抽空打字。
　　黎洛视而不见，仍不过问。
　　连隔阂都算不上，两人之间却有了一丝难以察觉的嫌隙，说不上来是哪种感受，总之不大爽利。
　　随后的几天，所有的照旧。
　　黎洛仍是没事人，该上班就上班，多余的一律不插手。
　　宋祁于晚上回来得愈发迟了，有一天将近一点半才到家，那会儿黎洛早歇下了，半梦半醒间听到了关门的声音，但没任何表示。
　　真就不管，全都放任对方。
　　隐约觉察到异常，知道多半和那个女孩子有关，黎洛心里有数，也不找宋祁于求证。
　　直至周五顺道路过北大附近，临时起意过去一趟，偏生又在那边遇上。
　　看着马路对面，黎洛点进微信，面上的神情变化不大，不慢不紧问：「在看书？」
　　对面回复很快，只一个字。
　　——「嗯。」


第115章 
　　「图书馆？」
　　「不是。」
　　「哪儿。」
　　「有事？」
　　「没。」
　　「嗯。」
　　两道并肩而行的身影缓步朝前, 向着背离这儿的方向，一边走一边相互搭话。
　　周围嘈杂，女孩子靠近踮了踮脚, 稍稍凑上去一些轻语。宋祁于也会适当配合，微弯腰身，并未避开这样有意无意的亲近, 不感到排斥, 比起对其他人的态度大相径庭。
　　那样的画面寻常而和谐, 也挺刺眼。
　　一则消息没能打断什么，约等于无事发生。
　　微信上没多的消息，直接戛然而止。
　　放下手机，随便扔一边，黎洛向后倚着靠背, 坐着不动, 也没再继续试探。
　　熟悉的身影逐渐走开, 融进来往的路人群体中, 没多久就消失在岔路口。
　　这一片地区不能长时间停车, 静静注视着车窗外, 不出半分钟，车子重新启动, 绕四周大半圈后折返。
　　按原定的安排回研究所加班，像从没来过这边。
　　周五还剩半天, 下午的活儿多，任务重, 忙起来连换口气的功夫都没有。
　　同事叫苦不迭, 盼着尽早下班回家过周末, 只想舒舒服服过个安逸的周末。黎洛沉下心做事, 全程都寡言少语，对工作过于认真，一直不停。
　　同事好心说：“歇会儿吧，忙前跑后快一天了都，不累么你。”
　　黎洛还在处理数据：“还行。”
　　“反正不赶进度，可以放放再做，还早呢。”
　　“快了，没多少了。”
　　“马上八点了，弄不完就下周一来搞也行。”
　　“行。”
　　嘴上是那么应，可行动却反着来。
　　同事只是随口一说，不会真的干涉太多，眼见她还是照样做事，虽然觉得她这个状态不打对劲，但也识趣不多嘴了，兀自出去喝杯咖啡提提神，自觉不打扰别人。
　　加班到将近十一点才结束，提前做完下周一的量。
　　回过神瞧向外边，天都黑尽了。
　　这阵子少有的黎洛回家更晚，可与原先不同的是，本该在家的那位不在，租房中空无一人，玄关处的拖鞋还是早上出门时的样子，没被拿下来穿过。
　　由灯光柔和的过道进去，反手关上门，瞬间就被浓郁的昏黑吞噬。
　　天上云层遍布各处，将所有的都挡得严实，夜色装满整个房子，从外到里，什么都看不清楚，只有隐约的模糊轮廓悬在半空中，尤为虚浮。
　　这个时间点不着家，说都不说一声，不知道是忘了这一茬，还是不乐意联系这边，压根没那个打算。
　　黎洛干站了两三分钟，眼睫颤了颤，盯着跟前的地板，良久，终是先给对方打电话。
　　铃响了几下，打不通。
　　等自动结束，再打第二次。
　　依旧如此，再是第三次。
　　……
　　第六次被挂断了，只响了两声。
　　再打，还是被挂断。
　　也许不是时候，可能是有更重要的事，抽不开身，不接电话是暂时不方便。
　　那很正常。
　　也是那个时期过来的，黎洛了解，不急着催，先进去收拾自个儿一番，有条不紊地做其他事情。
　　快凌晨半了，出于负责，才又再发消息。
　　线上找人比一味打电话管用，起码发完后，对话框最上方立马就有了“回应”，显示“对方正在输入中……”。
　　不过最后也没能回个具体的，一个字都没有。
　　黎洛面无表情，指尖点了点，发了个“。”标点过去。
　　那边必然收到了，可不回。
　　两边都在僵持，故意较劲儿似的，一个无所谓，一个稳得住，都在成心将中间那道口子越扯越大，越扯越深。
　　手机熄屏了，仅存的光亮立刻荡然无存。
　　等微光再亮起，那边终于回了消息——是一个地址的定位，上次那个酒吧附近。
　　瞥了眼，黎洛无视这个，自顾自走向房间门口，大有放之不管的架势。
　　可进房间了，刚踏进去半步，又顿住。
　　直直杵在那里，捏着手机的指节收紧，忍了半晌，终究还是跨不过那道坎，又转回身，拿上车钥匙。
　　打开门。
　　……
　　该在另一个地方的那位却“凭空”出现在门外，不知何时回来的。
　　整个人一滞，黎洛后背不由得僵直，手还放在门把上。
　　双方近距离相对，撞进各自的眼中。
　　宋祁于一言不语，定定看着，眸光带着外露的深沉，像是故意不声不响等在这里，有心试探，知道她肯定会到外面来找自己。
　　空气都凝固了似的，气氛忽然就变了，本来的冷清被一股子难以辨清本质的暧昧所占据，没法儿理出缘由的感受是一根无形的细线，将横隔在中间的那层纸裁开，一下子就牵扯着两个人。
　　黎洛红唇翕动，脑子有点空，一时半会儿没能有别的动作。
　　自知上了当，刚刚的“地址”是骗她的，是别有用意。
　　……
　　宋祁于进来，黎洛慢知慢觉，要松手侧身让开。
　　可迟了些。
　　……
　　“砰”。
　　门倏地关上。
　　响声在沉寂的夜里显得突兀，让心口一紧。
　　四周依旧黑乎乎，烦闷笼罩在上头，再牢实压向这边，所有事物都淹没其中。
　　她们撞到了鞋柜对面的架子，宋祁于力气有点大，堵在跟前，来不及做出合适的反应，颈侧的温热就落下来了。黎洛还是僵着，想不起该怎么抗拒，身体不听使唤，做出一些背离理智的行为。
　　比上次还稀里糊涂，之后的一切都与前阵子讲过的话背道而驰，越来越脱离轨道，朝着一发而不可收拾的方向进行。
　　一直的坚持轰然坍塌，变成一地细碎的昏沉。
　　黎洛被抱了起来，到沙发上。
　　只感到面前一晃，什么都看不清，还没缓过劲儿来，身上就再是一沉。耳畔的呼吸很轻，不够平稳，带着别样意味的气息靠近嘴角，她条件反射性要躲开，不适应这种失控的感觉，然而还来不及做什么，后一刻就被钳住了下巴往上抬了抬。
　　凌晨的楼下过分安静，那边的街道倒是偶尔传来车辆行驶的声音，一阵一阵的，但听着却好似隔得很远，不在一个世界一般。
　　有种极其不真实的虚晃感。
　　抱枕掉在了地上，没人去捡。
　　不多时又有其他东西掉下去，全都乱糟糟堆在还算干净的地毯上。
　　宋祁于半跪着，一只手撑在边上，等到车子的声音听不到了，改成单手蒙住黎洛的眼睛。
　　即使黎洛也看不到什么。
　　后面不蒙着了，但也不拿开，而是继续摸着黎洛的脖子，用拇指指腹轻轻刮擦两下。
　　觉得痒，黎洛习惯性要避开，可没能办到。
　　天上团簇的云始终遮在那里，客厅内的黑沉不散，到后面连街上的隐约的车子声音也没了，随着夜色的加重而消失。
　　整个房子里只剩下窸窸窣窣的响动，衣料相互摩擦，她们半隐在黑暗中。
　　真实被一点点剥离，余下的净是出格。
　　……
　　黎洛合上双眼，什么都不去想，而后在晃神间，彻底陷了进去。宛若做了一个稀奇古怪的梦，荒诞而猝然，想要赶紧醒过来，可无论如何就是睁不开眼，分明很“清醒”，可就是由不得自己。
　　窗外起了风，不断朝里吹。
　　落地的帘子只拉上了一半，刚好就是沙发靠墙的这边。另一半的透明玻璃外，对面高楼的轮廓依稀可见。
　　等到那一大片云终于散开，浅淡的一弧银月露出来，斜斜挂在另一边天空，宋祁于趴在黎洛身上一动不动，半是抱着，闷头倒在她肩上，憋了一会儿才低低唤她一下，有意压着声音，问：“今晚跟你一起，可以吗？”
　　黎洛没应，也不拒绝。


第116章 
　　后半夜很长, 好似没有尽头。
　　她们堕进无边的昏暗中，逐渐没入反复翻涌的泛滥潮水，随着接连不断的余波起落, 沉沉浮浮，飘忽不定，宛若无根却相互依偎的两片蜷曲枯叶, 一直漫无目的地游离在这一方天地之间, 迟迟找不到前行的方向,
　　所有的事物都是虚晃的，蒙上了一层薄薄的光影，变得极其遥远，偶尔也触手可及。
　　小区外深远的街道弯曲着往前延伸，朦胧的灯光不够明亮, 沿路两道的树木影子在地上被拉得老长, 歪扭着倒在高高的院墙上, 一会儿又因风吹动而轻轻摇动。
　　一切都缓慢, 时光像是快要定格在这一刻。
　　耳畔是对方微乱的呼吸声, 带着灼热的暖意, 一下，又一下——黎洛不由得抓紧了身下的床单, 将其弄皱，稍稍用力捏着。
　　面前的人强势, 不容她有丝毫的退让，摸着她的下巴再是一抬, 迫使她对着自己, 没法儿躲开, 连避让一点点都不能。
　　唇角的湿润不多时就传来, 对方动作温柔，十分耐心。
　　……
　　夜里的气温逐步下降，开始冷了起来，空气中的凉意裹挟着露水袭来，过往的许多模糊画面也在这时重现。
　　前几次的“意外”，两人的纠葛，宋祁于早就存在的某些小心思，其实一直有迹可循，不是忽然才有的，只是黎洛故意不去深究，当作没发生过，忽视了太多不应该的细节。
　　还有一些十几年前的，尘封已久的画面。
　　不知为何会记起那些，黎洛分辨不清，恍然中好像又到了那个时候，她第一次到淮安镇，同叶知文和秦云可一块儿。
　　那年，本来该是叶知文只身返乡办手续，并非为了专程过去探望祖孙两个，她们其实不愿意踏足那种远离大都市的穷乡僻壤，觉得没意义，也不想惹麻烦，后来是秦云可放心不下，怕出事，担心叶知文的安危，因而三个人才结伴开车到那里。
　　是叶知文临时变卦，忽然犯抽要去看看，才导致后面的诸多闹剧。
　　……
　　她不爱管别人的私事，从头到尾都袖手旁观，直到发现怯生生躲起来的小孩儿。
　　坐在副驾驶座的秦云可也看到了，不过仅仅瞧了下，并不是很在乎，转而就敛起视线，漫不经心对她说：“那个小矮子正在看我们。”
　　她站在车前，不言不语，静静望着另一边正在进行的争吵，心无波澜。
　　秦云可挑了挑眉，啧了声，偏头讲：“长得有点磕碜，跟叶姐不是很像，你觉得呢？”
　　她不接话，瞥了眼使劲把自己遮在门后的宋祁于，面上没有什么表情，眉间拧出一道浅痕。
　　对她的沉默习以为常，秦云可只笑，有些乐了，又再看看她，似是察觉到了什么，好整以暇的，身子靠过来一点，拉长声音低问：“咋了，你这个样子……怎么，可怜这小孩儿了？”
　　她不承认，侧身避开一些，不让秦云可接近，下意识排斥那样的刻意亲昵行径，面不改色回道：“没有。”
　　秦云可拆穿道：“你老是关注那边。”
　　她说：“只是看看。”
　　“啊。”
　　“不关我的事。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯。”
　　“你心软了。”
　　“不是。”
　　秦云可向后靠着座椅，温声说：“不太像，你藏不住事。”
　　她懒得辩解，任凭秦云可随便猜测，没心情瞎扯这些乱七八糟的。
　　那次最终是叶知文被劝离，她们将人带走。
　　秦云可坐后排去了，拍叶知文的肩膀宽慰她，细声细气的。黎洛仍是一概不干涉，什么都不管，等车开到路口了，她不由自主看了下后视镜，无意瞧见镜子里的某个幼小身影，发觉后边有谁跟着。认出那个小矮子是哪个，她不由得皱眉，多看了后边几眼，直至完全看不到了。
　　到了城里，下车了。
　　秦云可已然心知肚明，早都觉察到了异常，单独问：“你开车回来怎么那么慢，有事？”
　　她还是否认，淡淡说：“没有。”
　　……
　　再去淮安镇也不是出于自愿 ，不至于烂好心到那种程度。她不是一个良善的人，对这些闲事不感兴趣，没心思非要去趟浑水。
　　后面确实是为了帮忙，一部分原因在于叶知文，另外也是秦云可开的口，一再央求。
　　比起不负责任的叶知文，她的确是个更合适的人选，毕竟能帮叶知文守住秘密，不会往外传，更重要的是，她能让祖孙俩勉强接受，不像对叶知文那般，虽然宋老太对她也是满口咒骂，可到底不会做得太过，知道她不会怎么样，所以还是适可而止。
　　那时的宋祁于总是像起初那个样，躲着她，远远的，有点怕她。
　　她买过礼物送去，可从未给到小孩儿手上。
　　宋老太把东西都扔了，严防死守，生怕她把孩子拐走。
　　宋祁于木讷，老是低着头，像个小哑巴。
　　不明白自己为什么会答应叶知文的无理请求，黎洛一连去过几次，秦云可对此挺高兴，但不是因为叶知文的破事，而是她肯听对方的话。
　　秦云可说：“你不是要跟我绝交，现在这是又和好了？”
　　她没吭声。
　　秦云可问：“我们和好了吗？”
　　她说：“不是一回事。”
　　秦云可老神在在，不信：“那你为啥要听我的？”
　　她还是那句：“跟这个没关系。”
　　秦云可笑了笑：“你就是嘴硬。”
　　再之后，去得就少了，很长一段时间都不再踏足淮安镇。
　　她不想惹事，于是离远一些。
　　要不是叶知文连续找上来几次，整天阴魂不散，她应该和那边就断了，叶知文允诺：“最后一回，阿洛，你就当是做好事，反正你下周也要去那边。”
　　那次是小孩儿头一回肯主动跟她讲话，在她送钱失败，又要返程了，小孩儿瞒着宋老太偷跑出来，干杵在半米远的路边，闷闷看着地上。
　　她回身，看了会儿，走过去。
　　小孩儿温吞扯着衣角，用脚尖碾碎地上的石子，然后别开脸，不给她看。
　　她不着急，耐心等着。
　　良久，小孩儿又垂下脑袋，犹豫了下，才声若蚊蝇问：“……还来吗？”
　　她给不出准确的回答，思忖半晌，只是伸手摸摸小孩儿的后脑勺，碰了碰。小孩儿就那么直直站在原地，任由她揉两把，没什么反应。
　　说好了最后一回，但过后还是再去了两次。
　　与叶知文无关，不是别人开的口，是她自己要去的。
　　心里清楚所谓的同情就是自找没事，可鬼使神差的，后面仍只身前往，还是用叶知文当借口，继续到镇上送钱，即使宋老太从未接受，总是恶语相向，叫嚷着赶人。
　　宋祁于会独自悄悄到停车的地方等着，安静老实地守在那里，每次也不咋讲话，更不做什么。黎洛给她吃的，还有玩具，她也不要，看都不看一眼。
　　她问：“不喜欢？”
　　小孩儿不搭腔，理都不理，似是听不懂。
　　她说：“想要什么可以跟我讲，下次给你带。”
　　依然得不到回应，小孩儿宁肯望着路边的杂草发呆，也不和她搭话。
　　她倒是不介意，没想过真要敞开心扉交流，对此没那个耐心，能过来看看就是极限了，不打算做更多的。
　　小孩儿坐地上，一点点挪近，小心的、轻轻挨着她，碰到她的胳膊，脸上的神情不变，宛若无意而为之，只是不经意就挨上了，并非成心那样做。
　　她没让开，像是感觉不到，放任对方的小动作。
　　小孩儿睡着了，靠着她，呼吸匀称，无意识朝这边倒。
　　她侧眼，及时扶住。
　　闭着眼，小孩儿攥紧她的袖口，不肯放开，生怕她中途走了似的，不受控制地低低呓语：“别走……”
　　……
　　回忆与现实重叠，逐一收拢，渐渐融为一体。
　　眼中的世界变得清晰，跟前的视线明朗一些了，宋祁于伏她肩上，安静靠着，一动不动，歇了一会儿低声说：“别走了。”
　　落地的玻璃窗上起了水雾，湿漉漉的，外边的高楼和事物都蒙上了一层氤氲，朦胧而遥远。
　　太乏了，疲惫使得脑子发昏，整个人都溺在泛潮的夜色中，沉沦起落，无法挣扎出来。
　　半是惘然，半是迷离。
　　宽敞的客厅空荡，沙发就那么大个地方，两个人挨在一起显得拥挤，连翻身都不能。黎洛躺在里侧，一点不讲究，最后也不起身回房间，凑合留在这儿。
　　宋祁于把毯子盖在她腰间，遮着一部分，挡在外边。
　　她们的气息都乱，很久平复不下来。漆黑的空间里沉寂，静悄悄的，烦闷挟着悸动后的余韵而来，满满当当漫上心口，彼此只能听到各自轻微的喘气，还有偶尔的动作摩擦响动。
　　茶几周围乱糟糟的，两个抱枕和原本随意堆放的书掉在了地上，杂七杂八地叠一块儿。没精力再捡起来，看都懒得看一眼，双方都不管了，将就倒一处，不再折腾。
　　勉强缓和下去了，宋祁于转头朝向旁边，昏暗中瞧不清楚黎洛的脸，可借着窗外投进来的微亮，依稀还是能看见她的轮廓，以及黏在颈侧的发丝。动了两下，她伸手上去，轻柔拂开碍事的头发，顺便又往上提毯子，不让黎洛凉着了。
　　由于看不清，手挨上去的时候不免又碰到对方，这人的指腹暖热，触在皮肤上有点痒。
　　黎洛下意识顿住，平坦的小腹收紧，稍稍颤了颤，有些敏感。
　　宋祁于停了片刻，感觉得到她的变化，眼皮子垂了垂，指尖还放在黎洛身上，定格在那里，有意无意的，保持着这个动作。
　　夜里的凉意蔓延开来，比起白天的干燥，这会儿的温度早下降了。她们都有点热，带着些微濡湿的细汗，黏腻又不舒服。
　　不拦着这人，当作没感觉，黎洛隐忍不发，直至宋祁于不大自觉，指尖又向上移了一些，快到不该碰的地方，这才也跟着及时抓住她的手腕，用力拉着。
　　宋祁于半撑起身子，低头，隔着昏黑望下来。
　　全当察觉不到，放任随便看，黎洛不是很在意，等到发现宋祁于往后抽了抽手，要挣开了，慢半拍回神，憋了半晌，温声说：“不要闹。”
　　宋祁于反过来抓着她，劲儿有些大。
　　她不习惯，双唇翕动，嗫嚅须臾，说：“放开。”
　　宋祁于不听，还得寸进尺的，握住她的手，趁机十指相扣。她皱眉，可没有进一步的阻止，由着了，没力气拗过宋祁于。宋祁于也知趣，不会太过，没再怎么样，除了攥紧她的手。
　　身下的沙发柔软，她们陷在里面，被束缚住了似的。
　　成心不让黎洛有躲闪的余地，宋祁于再撑起腰身一些，并往里头挪了点，压向里边。黎洛还在抽手，可惜无济于事，毕竟累了，使不上太大的力气。
　　其实可以卯足劲儿一把推开对方，只要再使力点就行，可是终究没有，潜意识里的行为不受控制，脱离了理智。
　　一个出神的功夫，宋祁于把她的胳膊折过头顶，牢牢摁在沙发上，并将她两条腿都顶着。
　　渐渐的就开始变了味，有些怪怪的。
　　不喜欢这种失衡的感觉，以为是要怎么，黎洛转头侧开，躲了躲。
　　然而宋祁于仅是居高临下地看着，什么都没做。
　　落地的窗帘被吹动，晃了晃。
　　目光微沉，宋祁于倏尔捏她的中指，忽轻忽重地揉了揉。


第117章 
　　天亮前, 气温又下降了一些，偌大的城市逐渐转凉，街道尽头的路灯光线随之变得黯淡, 似有若无的水汽开始加重，四处都潮湿。
　　一晚上不知怎么过的，到后面都没能理出个头绪, 总是昏昏噩噩, 一刻都不曾清醒。
　　期间睡了个把小时, 中途又醒了一次，但未彻底醒神。
　　昏沉掩盖了已经发生的事情，好似从来没有过。一张薄毯不够用，边上的人起来了一次，进到屋里, 不多时再出来。黎洛听到了动静, 没去看, 真累了, 直到身上的毯子被拿走, 换成厚实一点的被子, 对方又坐在一旁守着，久久没别的动作, 她才翻了个身，转向另一边, 面朝沙发，大半纤瘦的腰身都暴露出来。空气中弥漫着清晨特有的冷清, 凉意袭来, 她没什么感觉, 不在意地将就了。
　　还是背后给又拉了一下被子, 往上扯了一截。
　　再是很久。
　　脑子继续发昏间，半是睡着了，一只手搭了上来，放在腰间。黎洛也感受到了，可眼皮子太沉，也没力气，于是仍旧侧躺。
　　……
　　.
　　白亮的光穿过透明的玻璃窗，但也被帘子挡去了一半，晨曦泄进这一隅，将地板划成界限模糊的两处地方。
　　八点多了才稍微缓过来点，地上的狼藉还没收拾，东西七零八落，昭示出昨晚的一切。
　　身上泛酸，依然没什么精神，一个姿势睡久了手臂都是麻的。动了下，黎洛直挺挺仰躺向上，好看的眸子里有明显的血丝，比昨天回来前更显疲惫。
　　房子里只剩她还在，空落落的。
　　宋祁于先出去了，离开挺久的了，这会儿也没回来。
　　应该是不回来了，知道醒后双方没法再以平时的状态来面对这种事，因而提前让出房子，不让黎洛为难，多少给点适应的余地。
　　外面的光着实刺眼，黎洛眯了眯眼睛，抵着沙发回缓了几分钟，等差不多压下那股劲儿了，才光脚起来。
　　对宋祁于的离开并不在乎，问都不问一句。
　　慢腾腾叠被子，弯身捡起地上的抱枕，然后是慢条斯理整理沙发和茶几，把全部物件儿都归位。
　　相较于夜里的那些，还有前几次的荒唐，白天一反常态，这次没有慌乱，没有懊恼，思绪还是清楚的，比昨晚有条理多了。
　　做完所有的，进浴室洗脸，随便拍两把水。
　　全程不看镜子，黎洛只低着头，径自做着该做的，像以往无数个普通的早晨一样，似乎现实还在正轨上运行，丝毫都没变。
　　然而颈侧的痕迹抹除不掉，显眼的一小块青紫留在了白皙的皮肤上，宛若烙上去的印记，会一直存在。
　　也许是又清醒了些许，想着某些不该有的画面，当时的感受还十分清晰。
　　两个人的纠缠不清，还有自己的行为……
　　指尖不自觉抽动，忽而颤了两下。
　　转身出去了，脸上的水也没擦干，还是湿的。
　　整个人略显狼狈，有些颓。
　　脸更白了，血色几近全无，黎洛继续坐回沙发上，接下来就那么陷在软和之中，一直耷着眼皮子动也不动，直至神情一点点变得难看。
　　夜里的那些事乱七八糟，现下也是，麻痹的神经逐渐与现实融合，变得无比清晰，压抑的跳动消失殆尽，余下的只有无法抽身而退的烂摊子。长久地保持一个姿势坐在那里，像是一直都无所适从，也尤为难堪。
　　掉地上的手机早被放在了电视机旁边，宋祁于走前给捡起来的，锁着的屏幕亮了，有消息跳出来，顺带震动两下。
　　没心情看这个，黎洛看都懒得看一眼，面上还是那样，完全充耳不闻。
　　消息接连弹出，到后面又有视频打进来。
　　头有些疼，黎洛弓起腰背，胳膊支在腿上，唇线紧抿，始终无动于衷，堪比一根失去生气木头。直到彻底没动静了，她才抖了下双眼，瞥向那边。可还是没有要过去拿起来的意思，过后也不去处理。
　　之后手机就不响了，对面多半是猜到这边有情况，不再继续打扰。
　　垂地的帘子晃了晃，被掀起一角。
　　簌簌——
　　斜入的光影慢慢变短，到一点都不剩了，茶几前的电视被打开。客厅里响起午间新闻的播放声，好歹有了两分活气儿。
　　白天过于难熬，楼上一片沉寂，小区附近也清净，满屋子残存的暧昧余味久久萦绕，无法随着时间的前进而散去。
　　良久，电视被关上。
　　遥控器也被随手扔开，掉地毯上。
　　等头疼有所减轻，周遭的轻微动静也没了，再度归于悄然无息。
　　还是不适应亮光的刺激，黎洛侧身偏头，避开窗户外的照射，接着过去把窗帘一把拉上，强迫症一般，愣是一条缝隙都不留。
　　可惜客厅里不会因此就变回原先的样子，依稀有光从另一面的过道里洒进，为所有物件都蒙上了稀薄的光晕边层。
　　晌午。
　　外卖按时送上楼，敲响房门。不是黎洛订的，根本没那个胃口，哪还有心思吃饭。除了宋祁于没别人，只有对方会这么做。
　　倒是挺细心周到，比上次懂得变通了许多，不再是一味地紧逼着不放。
　　是在之前常去的一家徽菜店订的餐，点了牛肉汤和两个菜，烧笋子和四季豆腐，都比较偏清淡口。
　　一筷子没动，黎洛将其放进冰箱，到下半天基本只喝了一杯水。
　　先前的未接视频是褚教授打的，没什么大事，只是关心女儿，定期问问这边的近况。还没到失去全部理智的地步，分得清当下的情况，等调节好状态，黎洛还是强撑着回拨过去，腾出精力处理这个，也是为了找点事做，借此分散一下乱不可分的心神。
　　不过也无济于事，没太大的作用。反而是对面的褚教授眼尖察觉到了问题，原本以为女儿是工作劳累才会脸色很差，但又感觉哪里不对劲，思忖须臾，拐弯抹角问：“你那边咋光线那么差，又是阴天了？”
　　黎洛状似不经意解释：“没，拉了窗帘而已，刚刚在睡觉。”
　　褚教授说：“你这阵子好像瘦了很多。”
　　黎洛不正视屏幕，回头望向外边：“还好，跟在家里一样的，只是手机里看着会差点。”
　　“注意劳逸结合，工作再辛苦也要照顾好自己。”
　　“嗯，你别担心，我知道。”
　　“你爸老记挂着你，天天都在念。”
　　“让他放宽心，不要总是瞎想。”
　　也许是猜到女儿有事瞒着，可褚教授不点明，随口唠叨了两句，大意是出门在外不容易，叮嘱要多休息，还有天气越来越冷了，小心别着凉了。昨儿整夜到现在都没安生睡过多久，黎洛嗓子有点哑了，她自个儿都没反应过来。
　　褚教授提醒完就转开话题，看不到宋祁于便好奇：“这大周末的，小于呢，不在家又去学校了？”
　　原地定了一两秒钟，光是听到名字黎洛就用力抓着手机，随即不着痕迹地收住，应道：“应该是，早上就走了，可能去了图书馆。”
　　褚教授说：“那孩子踏实，一直都懂事，让人省心。”
　　黎洛话少，没接这个。
　　后面褚教授再讲了什么，她也没用心听，有些心神不济。褚教授还有事，先挂了视频，并让她去睡一会儿，说：“今天都这时候了，闲着就早点歇着，不然下周又忙了，没时间休息。”
　　黎洛颔首：“好。妈你们也是。”
　　傍晚的天空明如洗，一片云都不见踪影，不似将要天黑的前兆。
　　依然是拥堵的长街，车辆和人群此来彼往，林立的高楼岿然不动。一天下来都没吃过东西，黎洛揉了揉眉心，靠在床边缓了会儿，也是这时才记起该去洗个澡。
　　避开镜子不看，脱掉束缚，站在花洒的水流底下，她仰头冲了很久，闭上双眼就那样直直的，到呼吸都有点困难了，才转身背对着，慢慢的、沉重地吸了口气。
　　狭小的空间里响起她的喘气，很不平稳，一下，两下。
　　属于另一个人的气息还在，并不会被水带走，一幕幕纠缠的场景重新袭来，仿若就在前一秒。宋祁于抱着她，脸伏在她肩上，再之后……抹掉水，双唇张了张，黎洛低眼瞥向锁骨往下的地方，看到了上面代表着曾有过的那些行为的印子。已经尽量不去回想，可深埋起来的感受还是无时不刻地重现，一遍又一遍。
　　莫名其妙的，脑子里再一次闪过秦云可那个人，不止是有关宋祁于小时候的那些回忆，还有不为人知的，当年曾跟着秦云可一起长埋于地下的那些，黎洛跟谁都没提过的旧往——秦云可做过的一桩桩事，对她的告白，死缠烂打，一度比疯子还偏执，脱.光了藏在被子里躺着等她进门，甚至用刀割脖子，逼她出手阻止，想用这种方式来试探自己在她心里的地位。
　　“你不是不在乎了，为什么还要管我？”秦云可质问，恨不得拉她也去死，等冷静下来了又搂着她认错，卑微地轻言软语，“对不起，阿洛，对不起，都是我的错，你别离开我……”
　　……
　　关掉花洒，朝前走了两步。
　　胃里的翻腾感愈发强烈，黎洛脸色白得像张纸，再也忍不住，一下子没法儿控制生理反应，忽然就对着洗手池吐了出来。
　　-
　　外出了一天，宋祁于去了趟学校，但没在那边久待，中午前又去了早先那个酒吧，晚上则是在朋友家的空房子借宿。
　　朋友就是那位保时捷车主，系里一位已经毕业的学长，也是那个酒吧的合伙人，宋祁于在专业课老师的介绍下认识的对方。她最近其实是在兼职给学长的侄女补课，去清吧帮忙是过去结算工资并碰面聊聊小侄女的情况，有空就顺道搭把手而已。
　　小侄女和程成同岁，还是一个学校同一年级，宋祁于这阵子多数时候都在空房子里给俩孩子补习，等到点了再逐一送他们回家。
　　学长还算有心，在这期间送了点日用品和吃的到这儿。要号码的女孩子，杨依跟着来了，借口要坐学长的车去办事，不知道宋祁于也在，只是随着上来一趟。
　　宋祁于不是二愣子，心里门儿清，一眼就看出那堆零食奶茶应该不是学长买的，学长还没细致到那个程度，趁着当时两个中学生还在，毫不犹豫就将东西分给两个小孩子，自己只拿了其中一瓶矿泉水。杨依脸上闪过失落，可没表现得太明显，也比较有眼力见，看出宋祁于的避嫌，倒不过多纠缠，全程都大大方方的，一点不烦人。
　　待了不到半个小时就走了，宋祁于送两人到电梯口，点到即止。
　　硬是在外面生熬到第二天才回租住的小区，宋祁于在楼下坐了挺久，过后转了两圈附近才上去。
　　进门，家里规规整整，全都有条不紊。
　　电视机开着，茶几上放着还没合上的笔记本电脑。
　　对方还在。
　　宋祁于一边换鞋，一边把目光落到过道拐角处，望向墙那边斜对面的房间。黎洛房间的门没关，大开着，依稀可以看到部分光景。人还在里头，在床上躺着，拉了帘子光线有限，从这个角度只能瞧见一个边缘朦胧的轮廓。
　　进小区前买了一大袋子菜，宋祁于单手拎着，看不到黎洛是在睡觉还是怎样，放轻脚步先把东西放了，在冰箱面前捣鼓了一会儿。
　　房间里一直没动静，兴许是没察觉到有人进来了，连翻身的窸窣声都不曾有。宋祁于弯腰拿咖啡豆出来，现磨咖啡打发时间，不慢不紧等着。
　　做到一半时抽空去了次洗手间，经由房间门口路过，仅仅洗个手又折回去，余光瞥一眼那方直到咖啡完全做好了，才端到门口，抬手敲两下。
　　黎洛侧躺背对这边，对此充耳不闻。
　　宋祁于耐性不错，就那么杵门外候着，实在得不到回应就再敲了敲，而后径直走上前，把加冰的杯子搁床头柜，转身就要出去。
　　本来送完咖啡就该离开。
　　也是这时，顺势低头，才发觉床上的不对劲。
　　走近了才能看到，黎洛半张脸都埋在被子里，全身都捂得很严实，额头和颈后全是汗水，连头发都濡湿了。
　　登时蹙眉，宋祁于停住要出去的步子，不假思索就伸手试了下她的体温。
　　很烫。
　　显然是发烧了。
　　赶忙拉开被子，宋祁于坐在床边，喊了两声，得不到回应又轻轻拍了拍对方。
　　黎洛烧得正厉害，压根听不到。
　　“醒醒。”宋祁于抱她起来，让靠着自己的肩膀，再扯一件宽松的长裙要给换上。
　　黎洛浑身都是湿的，上衣黏在后背，这么出门吹了风肯定更加难受，必须先换干的衣物才行。顾不得那些有的没的，宋祁于直接把裙子给她利索套上，将汗湿的衣裤扔开，一面扶黎洛起来。黎洛站不稳，还没直起身就往地上倒。宋祁于一把接住，搂她腰后，还不忘了打开家用药箱拿一根温度计出来。
　　39.8℃。
　　用手背贴到脖子左侧，挨一下。
　　感觉比刚才更烫。
　　没让瞎吃药，宋祁于比较谨慎，知道黎洛应该只是着凉感冒，换完衣服只用温水给黎洛擦擦，把人重新放床上，再弄几个冰袋包干毛巾里，放她腋窝和颈部两侧，先物理降温。白天医院病患多，就算能挂到号也要排队，避免耽搁时间只能将就处理了再过去。
　　生病了脑子就是一团浆糊，黎洛体温很高，可却还是怕冷，尤其受不住冰袋的刺激。她混沌地呓语，抓着宋祁于的胳膊，不让继续擦身上。
　　宋祁于抽出手，低下去一些，温声问：“是不是口渴，要喝水？”
　　黎洛没回答，张张唇，发不出一个字。
　　宋祁于倒水，喂她喝点。
　　黎洛眼睛闭着，睁开不了，像是被困住了，翻个身都不能。
　　一番折腾就是几个小时，中间黎洛昏睡了一次，烧也退下去了一点。但不清楚是没吃药的缘故，还是物理降温作用不大，没多久体温又升上去了。宋祁于当机立断，简单收拾东西装包里，提前在手机上挂号，后面再把人背到小区门口，网约车早等在那儿了。
　　下午三四点的路况相对畅通，到医院很快，不过轮到她们就诊时都快六点了。好在医生负责，着凉发烧不是大毛病，检查后，医生给开了点药，让回去吃了好好休息，如果明天不能退烧再过来。
　　“家属晚上看着点，有什么问题及时注意。”医生说。
　　宋祁于以前照看宋老太都好好的，顾着黎洛自然不在话下。
　　这晚黎洛挺遭罪，虽然吃了药，可发烧还是反反复复。新换的长裙没能坚持多久，到家睡下没多久就又湿透了。
　　可能是很不舒服，亦或发烧到人都晕头转向的，分不清梦境和现实，黎洛后半夜里闷哼了几次，好像说了什么，又好像不是。
　　宋祁于打起精神，再次为她测体温。
　　那会儿温度已经降下来了，但黎洛陷在浑噩中，醒不过来。
　　宋祁于喊她的名字，低低问：“怎么了？”
　　黎洛浓睫颤动，额头上还是汗水淋漓。
　　她的状态极差，不仅是因为生病。台灯散发的氤氲黄光溢满全屋，把墙壁上的影子拉长。宋祁于起初没太在意无关紧要的，但当冷敷结束倒完水，再进门，无意间听到含糊不清的三个字，一瞬间就没别的动作了。
　　被深缚梦魇中的黎洛毫无察觉，眉头拧得很紧，双唇翕动，过一会儿又安静了。
　　面上淡淡的，宋祁于当作没那回事，转头给她再敷一张退烧贴。
　　近乎守了整夜没合眼，直到天快亮了，黎洛稳定些了，宋祁于才凑合在旁边打了个地铺，躺下就睡，连枕头都没拿一个。
　　周一白天有课，上午第二大节和下午都有，因为家里还有一个病人，宋祁于只浅眠了一觉，赶着上完课中午再回来，下半天是托没课的薛时义和另一个女生朋友帮忙。
　　薛时义也是闲着，见到黎洛病倒了还吓一跳，压低嗓门问：“你洛姨咋了这是，要不要去医院？”
　　黎洛烧已经退了，体温差不多恢复正常，只是还很疲惫虚弱，需要歇一歇。宋祁于摇头，嘱咐：“暂时不用，如果再发烧你跟我联系，我再回来。”
　　薛时义应下：“成，你放心去。”
　　下午的专业课比较重要，但这边还有一个病人，总归不能真的完全放下心。
　　宋祁于人是走了，眼睛看手机的次数远比看讲台多，坐是坐在教室里了，可心思不在。因为大部分时间都在走神，课上老师点名时，她都没及时答到。
　　上完一小节课，薛时义才发来消息：「你洛姨起来了，刚吃了点东西。」
　　宋祁于在桌子下回消息，大半节课都低头，分心得很彻底。
　　这节课的老师一向严厉，对学生的要求较高，发现有学生在玩手机难免不高兴，也不会给谁面子，当堂就拍两下讲台，就差指名道姓说：“各位同学要是有什么事可以提前请假，不来也行，既然来了咱们就相互尊重，别搁那儿占座显存在感。你要是实在不想听，或者对我有意见，也可以随时提出来。”
　　宋祁于听到了，收起手机，等下课再回复。
　　课间是到教室外打电话。
　　薛时义和女生朋友靠谱，用不着她说，把黎洛照顾得很好。宋祁于没和黎洛单独通话，时间不够，马上要上课，匆匆讲了几句就挂了。
　　应该是太紧绷了，进门时不小心撞到了迎面出来的同学，两边都猝不及防，宋祁于条件反射性躲开，可手机还是没拿稳，啪地摔出老远。
　　撞上来的同学懵了，见她去捡手机才回过神，连忙道歉。
　　好在手机表面没坏，宋祁于摆摆手示意没事，那位同学松了口气。宋祁于没多想，一点不在意，把手机揣兜里，等到最后一节课上完了，才点进微信要找黎洛。
　　然而运气背，明明先前都完好无损的手机，这时却忽然卡顿，怎么也启动不了。没来由的，可能因为手机是黎洛送的，也可能昨儿没休息好，宋祁于眼皮子跳了跳，试了好几次还是于事无补。
　　习惯性拍了下。
　　黑屏了。
　　立马就当场死机。
　　手机用不了，宋祁于找同学借的钱坐公交，回去后薛时义和那个女生朋友早离开了。家里不止黎洛在，来了几个眼熟的长辈，其中包括许久未见的程爸。
　　一行大人是来探望黎洛的。即便才转到这边不到半年，可黎洛在单位的人缘相当好，她今天因病缺勤，请了两天假，大家都关心她，下了班就结伴过来看看。
　　宋祁于不知情，除开程爸谁也没见过，开门还愣了一下。程爸跟她打招呼，介绍其他人。
　　退烧的黎洛没比昨晚好到哪儿，估计是刚起来不久，都没来得及怎么收拾，她嘴角破皮裂的，依然没啥血色，完全不复往常的精致。
　　程爸他们围着她，一群人聊天。
　　宋祁于放下挎包和坏了的手机，倒不惊讶这些人的出现，懂事进厨房泡茶，知道黎洛没精力应付客人，自己就主动礼貌些。
　　程爸他们也知趣，都是还要回家吃饭的，见黎洛有人照顾就不继续打扰了。
　　黎洛病没好完，怕冷，憋不住咳了几声。
　　“嗓子疼吗？”宋祁于问，这才靠近些，到沙发那里。
　　黎洛起身，到桌子那边倒温水喝润润嗓子。
　　“不疼，还行。”一开口，声儿都哑了。
　　宋祁于说：“还有没有哪里不舒服？头痛不？”
　　黎洛回道：“没有，好些了。”
　　大抵是身上软趴趴的，加上养病在床瘫了快一天，黎洛没精打采，不是特别想讲话，做什么都费劲。
　　病人需要休息，哪怕是小病。宋祁于将手背挨到她颈侧，碰了碰，说：“晚点再量个温度，今天别熬夜。”
　　黎洛嗯声。
　　关于感冒的原因，是前天晚上两个人都睡在客厅导致的，还是因为其他方面的问题，宋祁于自觉将其归咎到前者上，而她俩有了那样的越界的行为，本来眼下应该谈一谈，双方都得明确一下各自的想法，该有个合理的坦白局，但由于突如而至的着凉发烧，宋祁于先不问，等过两天再说。
　　不急在这一时半会儿。
　　大概还没能转换过来，往常也不咋生病，黎洛不是特别适应，之后过了好久都静静靠着沙发，不声不响的，似乎难受得紧。
　　没有外人在，加上两方早有了不一般的关系，宋祁于不拧巴，甭管前些天还在僵持不下，现在尤其温和，捞一张薄毯披黎洛肩上，顺带给拂了下碎发，把温度计递到面前：“还是先测了，省得等会儿再麻烦。”
　　黎洛颔首，随便了。
　　测体温的间隙，她们是挤在一块儿，宋祁于索性把手放在黎洛背后，把她往自己这边扶了些。黎洛没反抗，由着了，平时不是会这么依靠人的性子，这时却放任宋祁于，沉默地抵着这人的肩膀。
　　那样的举动远不如前天夜里亲密，不及当时的十分之一。谁都没别样的心思，黎洛挪了挪身子，朝宋祁于那边更靠近一点。
　　宋祁于直觉敏锐，瞥了眼黎洛的侧脸，感受得出她的情绪变动，可终究没吱声。
　　36.8℃。
　　体温正常。
　　睡前还得再吃一次药，不能体温降下来就断了。两个人都不着急，黎洛慢慢就朝宋祁于肩头倒，鼻间的呼气暖热，逐渐就变得烫了，不轻不重地染在宋祁于脖子上，带着微沉的疲乏困倦。
　　宋祁于反手拍她两下，不自觉地触到。
　　黎洛眼睫抖了抖。
　　白日里是多云天气，阴凉持续到十一点多，大雨赶在半夜时分降临，淅淅沥沥，把外边的所有都吞噬进无边的水色当中。
　　一夜的骤风急雨，到翌日清晨都还是没消停。
　　生病痊愈的速度比这场雨要快，第二天就差不多恢复了，再一睁眼，又是悉数回归常态。
　　其实猜到了那两天的黎洛心里有事，可对方不提，宋祁于也避而不谈，该上学就上学，该上班就上班。
　　只不过不知道是不是受这次生病的影响，并且换季时抵抗力变差，接下来的一两个月黎洛瘦了很多，精神一直都很蔫。
　　北京的气候也在这阵子转冷，气温越来越低，后一个月又开始下雪。而同一时期的江北市还在穿薄款长袖，气候正适宜。年底单位的工作安排紧凑，加班是常有的事，黎洛基本上都留在那边，全心负责自己手里的项目。宋祁于有时会去接她，工作日没课闲着也无聊，周末给程成他们补完课顺路就过去了。
　　工作上没完成，任务较重，黎洛时常深夜了还在做这些，有时忙过头了，刚躺下休息没多久还会无端端惊醒。那么冷的天，有几回后半夜醒来，身上却都是汗，湿漉漉的，像是刚从水里被捞出来一样。
　　同住一个屋檐下，房子就那么大，中间只有一道墙，隔壁听得到这边的动静，特别是当黎洛再也睡不着、摸黑起夜的时候。
　　平躺仰对天花板，宋祁于全都当作不知情，等外边没响声了，缄默翻身侧着。
　　黎洛不常在家里了，除开晚上，几乎把多余的时间都耗费在单位。她向来一丝不苟，绝对认真敬业，可也将工作和生活划分开了，相互不过多影响，她最近比以前更拼了，有意淡化个人生活，一直连轴转，成天到晚都在忙。
　　由于黎洛工作的特殊性，宋祁于并不了解她每天究竟做了些什么，只看得出黎洛莫名的转变和奇怪，还有压抑的烦躁不安。
　　她们坐在地毯上，随便放部电影。
　　一部外国片，关于救赎的治愈题材，开场没一会儿就有隐晦的暗示自杀死人场景。
　　黎洛静静看着，脸上没有太大的神情变化，快到大结局去了次厕所。
　　宋祁于散漫喝水，心不在焉的。
　　厕所里的水声响着，没停过。
　　宋祁于手下一滞，望向过道的尽头，等里面冲厕所了，不着痕迹别开脸，在黎洛回来前收起视线。
　　黎洛重新坐下，电影早放完了。宋祁于坦然自若拿起遥控器，极其自然地换成港片喜剧。电视机屏幕里吴君如的表演浮夸至极，有趣又搞笑，乐子频出，黎洛依旧仅仅看着，嘴角紧绷，不见一丝弧度。
　　看到一半觉得没意思，宋祁于找话聊，倏尔问：“要不要看别的？”
　　黎洛无所谓，可一张口还是：“就这个。”
　　“感觉比不是很喜欢。”
　　“将就。”
　　把遥控器放她手边，宋祁于伸直腿，懒散靠着后面的茶几角。黎洛低眼瞧了瞧，半晌，捡起遥控器，没有换台，只是调小音量。
　　很晚了，喜剧配音太吵，聒噪得很。
　　黎洛也伸直了腿，再一次挨着，她们的小腿碰到了一起，宋祁于穿的短裤，黎洛是长裙，彼此的肌肤相触，体温逐渐传渡给另一方。
　　觉得有些冷了，宋祁于边看电影，边把抱枕拆开，轻轻披黎洛腿上。
　　喜剧不知何时放完的，总之结局都两个多小时了，黎洛睡着了，斜倚在宋祁于肩头，呼吸轻缓。电视机屏幕暂停在电影的最后一幕，宋祁于没动，定力挺好，保持那个姿势让她枕着。
　　冬至前，快要放假的老两口寄来补药，宋祁于收到货就煮了羊肉汤，弄给黎洛补身子。
　　冬至喝羊肉汤是江北市的习俗，北边没这规矩，宋祁于不太会煮这个，还是上网找的教程照着学。最终煮出来的汤还是有膻味，羊肉没处理好，宋祁于不是很懂，自己都喝不下那玩意儿。
　　但黎洛并不介意，毕竟忙活了大半天才煮了一锅汤，这么倒掉确实浪费。
　　那天她们都休假在家，零下的温度冰冷，高楼顶上的天灰蒙，雾霾萦绕不散。北方的室内有供暖，她们穿着单衣，盘腿围坐在茶几边上，宋祁于讲起学校的事，还有一月份的期末考试。
　　“寒假还有个团队比赛，应该要出去一两周。”宋祁于温声说。
　　不问要去哪里比赛，黎洛只问了问是关于什么类型的，说：“注意安全就行，你自己做主。”
　　宋祁于嗯了下：“需要监护人签字同意，带队老师过两天就会打电话找家长。”
　　黎洛不是她的监护人，算不上是家长，顶多就是个住在一起的长辈。叶知文才是法律意义上的亲属，但这事不可能找她，签字宋祁于可以自个儿搞定，电话留的黎洛的号码，到时黎洛得配合一下。
　　“行，我会跟你们老师讲的。”黎洛应下，抬眼望了望对面，“钱够用吗？”
　　宋祁于点头：“够，程叔他们才结了补课费，还有不少。”
　　黎洛不啰嗦，对其放心。
　　吃完了，宋祁于收拾茶几、洗碗，黎洛进屋捣鼓半天，迟些时候把一个信封搁宋祁于房间的书桌上。是原先宋祁于给的生活费，一分不少，原封不动全在这儿了。宋祁于临睡前才瞧见书桌上的钱，打开，思忖许久，最终收着了，没还回去。
　　团体比赛要出国，不是在北京参加，前期准备比较复杂，具体的都是宋祁于自己在处理。
　　黎洛没关注太多，接到电话后只问了下费用相关的方面，怕宋祁于钱不够。她过来人，十几岁在国外那会儿全是靠钱堆出来的，知道这一趟不仅仅需要个人能力，经济支持也很有必要。
　　学校那边对接的老师清楚宋祁于的家庭情况，晓得黎洛和宋祁于的关系，表示大部分费用院里会负责，只用准备一些零用支出就行了。
　　出门在外钱多不愁，黎洛给另外准备五万块，当天就打到了宋祁于的卡上，避免去了异国他乡有突发状况。
　　宋祁于上课时收到的银行短信，临近下课了发微信给对方：「打钱做什么？」
　　黎洛解释：「比赛用的。」
　　不等宋祁于拒绝，紧跟一句：「还有剩就回来了再还我。」
　　宋祁于打了一排字，不想收，但还没发出去就删了，下课铃响，再下节课要换教室，她只得先拿书去对应的教室抢座。
　　再点进微信，黎洛又发了新消息：「我要开会，晚上加班，今天不回去，有事过两天讲。」
　　这笔钱便留着了，宋祁于没打算花，等后面再还。
　　寒假一月下旬开始，中间穿插了三天元旦小长假。
　　这次放假她们都没离开北京，宋祁于要回校训练，黎洛则是有别的事。老两口老早就打电话到这边，还以为总有一个要回去，早前黎洛说过元旦没工作安排，预计是要回家的，可这下却不回去了。
　　褚教授嘴上没说什么，可语气里难掩失落，夫妻俩东西都买好了，就等着女儿回家，结果忽然就不回了。
　　“要去探望一个朋友，已经约好了的，下次再回去。”黎洛说。
　　褚教授念叨：“下次就是过年了。”
　　黎洛柔声回道：“也快了。”
　　“还得等一个多月，而且你也放不了几天假。”
　　“到时我尽量早点走。”
　　“成天都忙。”
　　“妈你别生气。”
　　褚教授没生气，就是和女儿离得远了，难免有点絮叨。以前黎洛还在江北市，一家子住一起，偶尔谁出差十天半个月好像也习以为常了，时间一晃就过，然而如今家里空空的，少了一个人，褚教授至今都适应不了，总盼着黎洛能快点回去。
　　黎老师也在电话那头，应当是感觉出了女儿的为难，老头拉住褚教授，示意少说几句。年轻人有自己社交和圈子，有几个能成天都着家的。
　　“小于呢，她回吗？”黎老师打圆场，转开话题。
　　黎洛叫宋祁于来接电话，让跟老两口聊聊，让自己说。
　　到了元旦就真不回江北市了，各忙各的，从早到晚都不见人影。
　　宋祁于五六点就出门坐车，在学校一待就是大半天，最早也是十点多才离校回租房，比黎洛还晚。作为队里唯一的大一生，她是训练最用功也最认真的那个，到底是被老师破格选上的，付出肯定得刻苦。
　　那几天薛时义也在学校，和上次那个女生朋友一块儿为期末考试复习，偶然遇到宋祁于的小队，宋祁于顺势就请他们吃食堂喝奶茶。
　　打饭坐下了，薛时义随口一提：“啊，对了，祁于，我昨天在医院见到你洛姨了。”
　　宋祁于应声抬头：“医院？”
　　“嗯，我去找我小叔，正巧看到的。”
　　“她一个人？”
　　“应该吧，反正没见到其他哪个谁，在挂号排队呢。”
　　薛时义的小叔是医生，任职的医院离她们租住的小区比较远，开车都得一个多小时，黎洛明显是故意绕到那边去的。
　　宋祁于对此蒙在鼓里，全然不知情，真以为黎洛是去探望朋友了，闻言，怔愣半秒钟，双唇都快抿成一条线。
　　薛时义说，当时黎洛似乎情绪不太好，自己喊了声，但她没听见，之后他也没好意思硬凑上去打搅。薛时义是到医院送东西的，送完就走了，从他小叔的诊室再出来就没见到黎洛了，不晓得黎洛是进去面诊了，还是咋样，总之不是很了解。
　　“你洛姨咋了，生病了？”薛时义好奇。
　　宋祁于否认，想了想，反问：“她去的哪个科室？”
　　薛时义不记得了：“她那时在候诊区坐着，人也多，那边有好几个科室，我也没太在意。”
　　这事黎洛没跟宋祁于讲，在家绝口不提。
　　宋祁于佯作不知，边捣鼓笔记本电脑，边不是很上心地开口：“你见到那个朋友了？”
　　黎洛面色如常，好似真有那么一回事，淡定应道：“昨天见的。”
　　“在哪儿？”
　　“怎么？”
　　宋祁于说：“随便问问。”
　　黎洛说：“不是这边，你不认识。”
　　宋祁于点头，接连点着鼠标：“你们很熟么？”
　　黎洛走到电视机旁边，拿起花瓶换水：“还行。”
　　宋祁于“哦”了声，不拆穿她，不动声色观察她的神色，转头关上电脑，轻声说：“有空可以请人家过来吃顿饭，聚一聚。”
　　黎洛没应这个，进到厨房里，过了不久再把换好水的花瓶放回原处。
　　——黎洛心里有事，藏着问题。
　　宋祁于全都知道，从两人发生过接触后就看出来了，黎洛是从那两天就变得很不对劲，越来越反常。
　　她俩性格差别极大，可在某些方面十分相似，宋祁于不会硬逼黎洛，自始至终都在给她足够的空间。她们之间的进展本就复杂，宋祁于不着急，反倒是更耐心的那个。
　　但显然，黎洛没法儿调节过来。
　　大致能猜到是跟谁有关，过往经历不是轻易就能翻篇的，宋祁于也能理解，不声不响陪着待了很久，晚一点打开冰箱做了两份三明治，脸上无波无澜，对黎洛讲：“明天的早饭，记得吃。”
　　黎洛应下，坦然自若的，和她唠嗑起比赛。
　　宋祁于说：“也不是很重要的比赛，我在团队里的作用不大。”
　　黎洛不认同：“团体赛每个人都是不可或缺的一份子，这个比赛还是很有含金量，对你们以后申请出国留学有帮助。”
　　“我还没那个想法。”
　　“有备无患。”
　　“……嗯。”
　　“这样的机会很难得。”
　　宋祁于好半天都无话回应，古言少语走上前，在桌边站了两分钟，随即低头整理桌上的一堆书本资料，还有杂七杂八的图纸。黎洛捡起其中一张图仔细看了看，琢磨一会儿，倏尔帮着指导两下，从容说：“你这里可以改改，现在这个思路不是特别精简。”
　　接过图纸，宋祁于随意瞄了下，顺着说：“好，明天再看，我先跟他们讨论一下。”
　　黎洛转身进浴室洗漱，留她一个人在客厅。
　　宋祁于眼神沉了沉，指尖蓦地抽动。
　　所谓的朋友最后也不清楚姓甚名谁，更别提被邀请到这边了，那人只出现在黎洛的口中，现实中从未现身。
　　期末考试前一周还算轻松，宋祁于底子扎实，早都复习完了，周三那天没课她提前就离校了，到黎洛那边去等着。
　　那天黎洛该是准时下班，宋祁于便没发消息给她，而是直接就过去了。
　　原本是五点半就下班，六七点怎么也该接到人了，宋祁于只身候在路边，被风吹得手脚冰冷，嘴皮子都乌青。
　　纷飞的白色落到发梢，刺骨的寒意迎着暖色的路灯光线，本该出现的人最终也没接到。守门的保安认识宋祁于，还是保安发现她，让赶紧回去。
　　“别等了，可能是提早走了，你要不打个电话问问？”
　　宋祁于摸出手机，迟疑良久，没打给黎洛。再等上三四十分钟，眼见天都黑得看不到边界了，才缩着脖子合拢大衣，慢慢到公交车站等车。
　　回程的路上，微信消息弹出来。
　　是黎洛发的。
　　「还在学校？」
　　宋祁于瞅了眼，没立即回复，等车程到一半了，伸出僵直的手指打字：「看书没注意时间，刚出图书馆，马上打车回去。」
　　黎洛：「要不要我去接你？」
　　宋祁于：「不用。」
　　黎洛：「下雪天，路上小心点。」
　　宋祁于：「放心。」
　　到家了，换好鞋就吃饭。
　　她俩的交流不多，黎洛面上的疲惫明显，似是奔波忙累了一天都没歇息。宋祁于主动包揽家务，洗碗、做卫生，趁黎洛洗澡期间去倒垃圾。
　　其他地方的垃圾桶都收拾了，唯独黎洛房间的那个例外。宋祁于进去了，要顺手一并丢了的，但当走近垃圾桶，看到黑色塑料袋里的药品包装盒，还是没管，放佛完全没发现，没进来过。
　　浴室里的黎洛浑然未觉，没听到动静。
　　宋祁于在楼下磨蹭半天，再进门，黎洛的房间门已经关上了。黎洛正在抹护肤品，见她进门，说：“怎么去了那么久？”
　　宋祁于脸上平静，搪塞道：“去买了两支笔。”
　　但她两手空空，没有东西。
　　黎洛疑惑，看她两眼。
　　她又说：“没买到想要的，就又回来了。”
　　黎洛问：“要什么样的？”
　　她反应快，张口就瞎编：“0.1的蓝色水笔。”
　　黎洛说：“我那儿有一支，待会儿给你。”
　　她说：“行。”
　　期末考不难，进行得较为顺利。
　　起码对宋祁于是这样。
　　开考的第一天雪停了，一整日都艳阳高照，光照在身上暖烘烘的。第一堂考试结束，走出考场，宋祁于靠在栏杆边上，静默望望天，然后摸出手机对准白云飘荡的晴空拍了一张照片，单独发给黎洛。
　　黎洛在忙事，当时没回。
　　第二堂考试后才收到回复，只有四个字：
　　「天气不错。」
　　宋祁于回：「考完了，晚上要回去。」
　　对面没时间闲聊，有别的事，直至到家门口了都未曾答复。
　　冰箱里那个三明治还在，没动过，兴许是忘了这茬，又许是不想吃。放了几天了，不能再吃了，只能扔掉，宋祁于顺手就将其丢进垃圾桶，末了，自己随便点份外卖。
　　一连几堂考试，黎洛都没过问半句，对宋祁于十分放心。
　　学校那边正式放假通知早下来了，班级群里有在发，黎洛这几天唯一主动给宋祁于发过的消息就是转这则通知。
　　群通知是上周就有的，宋祁于更先知道这个，全部考试结束，她还是回了黎洛。
　　「ok。」
　　“感觉如何，考试。”
　　假都放了七八天了，黎洛才慢知慢觉，想起这些。
　　一大半科目的考试分数都出来了的。宋祁于兀自看群消息，说：“没什么问题，跟预期的差不多。”
　　黎洛说：“都半年了，还适应吗？”
　　宋祁于嗯声：“一般。”
　　黎洛：“要是有什么，可以跟我讲，需要帮忙，或者别的。”
　　宋祁于说：“知道。”
　　仍是老生常谈的话，黎洛人脉圈子广，在这边也认识不少朋友，跟哪个老师熟悉，她有意引荐这些人给宋祁于，想带宋祁于去见见这边的谁谁谁。
　　宋祁于轻描淡写：“随便，我都有空，看你方便。”
　　“改天我约个局，看行不行。”黎洛轻语，“那个老师以前也带过我，早些年是在江北市教书，后来才转到这边的，能力挺强的，也和我爸是校友。”
　　宋祁于答应：“约好了提前跟我讲，到时候去。”
　　或许是年初工作量大，连续两个周末，黎洛白天都出去了，傍晚天黑时分才回。
　　宋祁于没问究竟是不是在加班，周六再去接了一次，又一回跑空后，就不再去了。而当黎洛神情微颓地现身，宋祁于从来都不多嘴。
　　甚至有一天天刚落幕，宋祁于无心从另一个门进小区，远远瞧见花园路灯旁座椅上熟悉的落寞身影，一眼就看出那是她，宋祁于停下步子，在凛冽冷风中站到脸都被吹得生疼，还是没上去。
　　避开了那条小道，转回以往经常出入的一号门，宋祁于上楼，开房门。
　　黎洛一个多小时后才上来，那会儿头上都沾满了雪，连眼睫都冻出一层霜。宋祁于把自个儿身上已经捂热的厚毯子递过去，当是没见到，眼神还落在手中的书上，只满不在乎说：“盖着。”
　　待黎洛拿着了，再是：“刚刚烧了热茶，喝吗？”
　　黎洛双手都是红的，鼻头也红，点头：“喝。”
　　宋祁于为之倒茶，抬抬眼，说：“最近冷了很多，一直都在下雪，下班以后还是尽量早点回来。”
　　黎洛说：“晚上有点事耽搁了，又堵车，回来就比较迟了。”
　　不深究追问，宋祁于只当那是真的，不多时又从抱枕背后掏出一个电暖袋塞她怀中：“这个也接着。”
　　电暖袋很烫，才刚充好电的样子。黎洛把手捂上去，跟着坐下看剧。
　　变换的屏幕光打在她们脸上，忽明忽暗。喝完一杯茶，宋祁于随手就给续上第二杯，也给自己倒上。
　　黎洛双腿盘起，往后抵住，睫毛抖了抖：“你一天都在家？”
　　宋祁于说：“没，出去了一趟。”
　　“哪个时候？”
　　“上午就出去了。”
　　没说哪个点回来的，不提早先那一幕。上午是出去给程成他们上课，还到学校训练，算下来基本都不在这儿。
　　可顿了半晌，宋祁于补充：“回来有那么久了，六点前到的。”
　　黎洛信了。
　　瞄见她嘴唇乌白，指腹在暖热的杯子上刮蹭两下，宋祁于回头直视前方，憋了会儿，终归还是关心：“冷吗？”
　　黎洛也正正朝着电视机屏幕，眸中倒映不断变化的画面，当时没回，等这一集快放完了，才低声张嘴：“有点。”
　　比赛前的那两天，也是晚上。
　　宋祁于失眠了，同样睡不着，快到天亮了都还睁眼躺在床上。
　　整夜里，隔壁拢共传来了两次声响，都是在下半夜。黎洛的睡眠质量愈发差了，前阵儿还是隔几天才会起一次，最近严重了很多。
　　不同于往常装作闷不吭声，在对方第二次起夜时，宋祁于打开了门，出去，撞见黎洛到客厅倒水喝。
　　后面突然有人，黎洛被吓得不轻，手中的东西啪地就摔了。
　　宋祁于弯身捡起，看着她，欲言又止。
　　掩饰地勾起碎发别到耳后，黎洛先开口：“怎么起得这么早，才五点多。”
　　宋祁于缄默，片刻，回道：“起来看书。”
　　以为是紧张比赛，黎洛宽慰她：“放轻松，别有太大的压力。”
　　宋祁于应声：“嗯，只是有点不踏实。”
　　“心态很重要，想太多反而影响临场发挥。”
　　“我尽量调节。”
　　“平常心一点。”
　　“嗯好。”
　　黎洛脖子上都是细汗，几缕头发黏在上面，看起来挺狼狈，即使是极力掩饰也遮挡不住她眼中的血丝，尤其她脸色还那么难看。
　　宋祁于想说什么，话还没酝酿出来又作罢，改口说：“你不睡了？”
　　黎洛泰然自若：“马上进去。”
　　宋祁于让开，目送她进屋。
　　隔壁的灯没亮过，始终都是黑黢黢的。
　　宋祁于一言不发，确定里面的人重新躺下了，进浴室洗把脸，拿书到外面安静翻看，到天亮前都守在客厅里。
　　比赛是月末到次月上旬，黎洛送宋祁于到机场，在此之前还联系了国外当地的一位华裔熟人，托友人帮着照看宋祁于。
　　那是宋祁于第一次出国，没有任何惊喜或忐忑，心境很坦然。下车前，她拉了拉安全带，不经意对黎洛说：“我原本不是很想去。”
　　黎洛问：“为什么？”
　　宋祁于没给回答。
　　黎洛说：“我觉得挺好的，也是一种经历。”
　　宋祁于说：“我晓得。”
　　去往机场的后半程路，她俩一个比一个话少，到后面干脆谁都不搭腔了，俨然就是两个哑巴。
　　进机场前，宋祁于轻声说：“你才是，照顾好自己。”
　　黎洛身形微顿，终归是不应答。
　　飞机划过长空，一周多的分别开启。
　　隔着上万公里远，通信工具的作用着实有限，团队到了那边有很多事要做，宋祁于必须配合大家，落地后她只跟黎洛报了平安，过后便不再打电话或是发消息联络。
　　离开只是以另一种方式腾地方给那个人，要是还每天都联系，那这一趟出远门完全犯不着。宋祁于有事都找带队的老师，以及发照片给褚教授、黎老师他们，算是变相汇报自己的近况。
　　这期间，黎洛也极少给这边打电话，除了正式赛前的那个晚上。黎洛和带队老师联系更多点，隔两天就发消息问问，可就是不找宋祁于。
　　带队老师转告宋祁于：“好好比赛，别惦记太多。”
　　异国他乡的经历并不是一帆风顺，比起队里那些自小就接受双语教育、全面发展的队友，宋祁于那点英语水平不太够用，当初应付高考还将就，眼下换了个环境，难度急剧倍增。队友们并不是每一个都友善，不是谁都像孙昭、薛时义他们那样谦和温良，有人打从宋祁于入队起就对她抱有偏见，如今到了陌生的土地上，对她就更加冷漠了，暗地里免不了排挤和孤立。
　　不过好在小打小闹并未影响比赛的结果，团队依旧拿了奖，比预想的顺遂。
　　宋祁于算准了时差，赶在黎洛下班后打电话，想跟她说说结果。可黎洛没接，过了几个小时都没回拨。
　　反倒是黎老师打视频来，笑眯眯的。黎老师由衷开心，讲道：“阿洛前两天还说呢，觉得你肯定行。”
　　宋祁于一直等那边回电话，但终是没能如愿。
　　回国是转回江北市，黎老师订的机票，念着还有几天就要过年了，不如先过来。
　　黎洛没做到承诺的那般，会提前几天回家，宋祁于比她更先到。
　　黎老师和褚教授开车接的宋祁于，告诉她，黎洛也是这个意思，买票钱其实是黎洛出的。黎老师笑呵，唠叨讲着这半年来家里的变化，还有询问她们在北京的种种。
　　江北市这年的冬天湿冷依旧，大过年的，城中常住人口少了一大半，都返乡过节去了，沿路冷清空寂，往来的车辆零星稀拉。
　　宋祁于的手机震动，点进去，是程成发的问候，与黎洛无关。
　　副驾驶座的褚教授侧身，看她。比之宋祁于初来乍到时和蔼了许多。这位面冷心热的大学老师不再端架子，长久地相处让她接受了宋祁于是这个家里的一份子，她语调轻和，平易近人，在意俩年轻人在北京过得咋样。
　　作为亲妈，褚教授有着独属于这个角色的细心敏感，即使往常只跟黎洛她们有线上联系，可褚教授似乎发觉了什么，听宋祁于和黎老师聊完，褚教授忽而插了一句：“阿洛……她还好吗？”
　　宋祁于听得出话里的含义，可装作不懂，别开脸对着车窗外，模棱两可地说：“她最近比较累，经常加班，应该下周就放假了。”
　　褚教授说：“前两天给她打视频，她没接。”
　　“可能有事，在开会之类的。”
　　这话瞒不了褚教授，当妈的心里有杆秤，最了解自己的女儿。当着宋祁于和黎老师的面，褚教授仅止讲了这两句，多的就没了，她跟黎洛一样，会控制情绪，任何时候都沉着冷静。
　　开车的黎老师还在叨叨，说着今晚家里还有谁要来，计划等黎洛回家了再办个席，把肖老师他们也请上，趁节前聚个餐。
　　当天夜里，黎洛给这边打了视频，抽空联系家里。
　　“手头有工作要收尾，没来得及顾上你们，二十七那天还要去趟上海，除夕之前应该能到家。你们别担心，我挺好的。”
　　褚教授破天荒有些啰嗦，几乎都是她和黎洛在聊，舍不得挂电话。
　　手机放的扩音，所有的对话都能听见。黎洛在通话中的表现无比正常，好似家中的担忧纯属多余，是褚教授乱想了。她没问宋祁于，准确说，是很少主动找话，并不健谈，不是有意冷着宋祁于一个。宋祁于全程旁听，并未加入其中，她和黎老师一起下棋，连输两局，一时分了神，在即将要赢的情况下被反杀到片甲不留。
　　回江北市还是住的原先的那个房间，老两口保留了宋祁于的屋子，不会因为她到外地上学就把这儿清空腾位，里面的布置连同摆件都是离开前的样子。
　　夜里反复辗转，宋祁于玩手机分散注意力。她半夜三更和孙昭、李卓恺他们打游戏，一直不下线。
　　有一段时间没一起玩了，其余三个人起初还挺兴奋，李卓恺在那头叫嚷：“今晚通宵，谁先睡觉谁是狗，好不容易放假，咱们一定奋战到天明。”
　　打了几盘，也是李卓恺最先熬不住，好面子死撑着，结果打着打着竟然挂机睡过去了。
　　孙昭开麦骂他：“你这人真是……输了再跟你算账。”
　　周舟帮他讲话：“他昨天连夜赶高铁了，一天多没睡，可能是太累了。”
　　宋祁于只操作不出声，专注打对面。
　　这盘游戏还是输了，少了李卓恺这个掉链子的，对手火力太猛，压根干不过。孙昭有点生气，没继续开下一局，不想打了，转头找宋祁于唠嗑：「明天有空没，约饭不？」
　　宋祁于腰后枕着棉被，光脚暴露在冰凉的夜色里。
　　「有。」
　　孙昭好像也有心事，这么晚了却没困意，反而隐约有点多愁善感。
　　宋祁于不爱废话，不绕弯子，径直点明：「遇到什么问题了？」
　　孙昭否认：「不是。」
　　可下一条又是：「也不知道算不算。」
　　宋祁于：「说说。」
　　聊天界面显示“对方正在输入中……”，老久都没下文，以为这是不愿讲，宋祁于也不为难人家，刚要打断，孙昭却问：「你在大学，谈恋爱没？」
　　宋祁于没明白为啥这么问：「？」
　　宋祁于：「没。」
　　孙昭：「有遇到喜欢的吗？」
　　宋祁于避而不答：「你有？」
　　孙昭回：「应该吧。」
　　宋祁于：「哪个，大学同学？」
　　孙昭：「不是。」
　　宋祁于：「因为这个烦心？」
　　孙昭：「叹气/JPG.」
　　俩女孩子聊不出个所以然，相互藏着秘密，都不肯坦诚。
　　揣测不透孙昭的少女心事，宋祁于也省得费劲，有一搭没一搭聊会儿。孙昭倾诉欲很强，憋了半天最后没憋住，偷摸对她透露：「李卓恺有对象了。」
　　宋祁于极少关注别人的私事：「？」
　　孙昭：「他没跟你说？」
　　宋祁于：「没有。」
　　孙昭：「也正常，他一直都瞒着。」
　　宋祁于：「他告诉你的？」
　　孙昭：「不是，我看到的。」
　　宋祁于不理解，有点困惑。
　　毫不意外的又一个失眠夜，光是扯淡就拖拉到天将蒙亮那时，孙昭很是低落，隔着屏幕都能感觉到她心情极差。
　　无心去探究到底怎么了，宋祁于一向有分寸，连发微信找李卓恺求证都懒得。无论如何都是别人的隐私，窥探不合适。
　　四人组都回江北市了，大家在周舟的撺掇下约了场夜宵，几个月不见，宋祁于算是变化最小的那个，其他三个简直大变样。
　　周舟不戴眼镜了，开学前就做了手术，现在妥妥的文艺小帅哥一枚，白净又斯文，个子好像比高三那年搞了些。宋祁于第一个到店里，要不是周舟先打招呼，她差点没认出他。
　　孙昭比他们晚两分钟过来，她化了妆，皮肤很好，杏眼有神，一头当下流行的波浪卷，乍一看有点韩剧女主角那味儿。
　　至于李卓恺，还是惯常迟到，他也烫了头发，染的银灰色，打了耳钉，不改吊儿郎当的样儿，外套都不好好穿，松垮垮搭肩上披着。这小子还是咋呼，一来就碎嘴子，爱显摆，整个一丢人现眼的活宝。
　　夜宵是周舟请客，都吃了晚饭来的，都不饿，只点了两盘串儿和小吃。大伙儿坐在露天矮桌的四面，李卓恺没个正形，老是不着调地开玩笑，一会儿抱怨大家竟然不去找他玩，好狠的心，一会儿吐槽他们学校的狗屁规定，分享他的大学日常。
　　宋祁于不似刚转学时的高冷，接在李卓恺后面，也讲了些学校的事情，还有出国比赛。
　　李卓恺嘴贫：“不愧是咱们班的大学霸，以后你就是我等膜拜的精英翘楚，鄙人能和你当朋友真是上辈子修来的福分，希望宋姐将来苟富贵莫相忘，我去跟你混，到时候你吃肉我喝汤，多罩着点小弟我。”
　　孙昭仍是看不惯他发神经，可不当面怼他了，她像是和曾经的宋祁于互换角色，反而是沉默寡言的那个，不咋吃东西，融不进小团体中。
　　也就李卓恺大大咧咧看不出孙昭的拧巴，宋祁于和周舟都心里了然，虽然不清楚细情，可宋祁于大概能猜到，症结出在李卓恺身上，这两人指不定有点别的矛盾。
　　几个朋友喝的汽水，吃夜宵都不喝酒，该回家了，李卓恺不再一一送所有人回去，而是先走了。周舟送的她们，绕了一大段路。
　　进自家小区前，孙昭像是再也忍不住，忽然就哭了，仿佛积攒了很久的委屈，可又无从讲起。她哭得鼻头都红了，一点不顾形象，宋祁于递纸给她擦擦，她抱着宋祁于继续哭，伤心得抽噎，连气都喘不上。
　　宋祁于站着，等她哭完。周舟不知所措干杵不动，觉得尴尬，想做点什么，但不知道怎么办。
　　哭过一场，孙昭就回家了，没解释，啥都不说。
　　他们小区门口站了许久，确定孙昭应该到家了，宋祁于给她发消息，安慰：「向前看，没什么大不了。」
　　周舟叹息，打心里感慨：“唉……真是……还好咱俩没这烦恼，这也太难了。”
　　宋祁于哑然，不对此评价。
　　洗漱完坐窗前，半个晚上都思绪万千，想法纷乱如麻。
　　宋祁于忍不住点开对话框，脑子还是混的，字就发出去了。
　　发给的黎洛：
　　「今晚和孙昭他们见了面。」
　　「年后应该要回老家一趟，看看粱叔和婶子。」
　　「可能就不跟你一路回学校了。」
　　十二点了，那边该是休息了才对，也应该不会回的。可没多久，对面回了两条：
　　「好。」
　　「自己小心点。」
　　宋祁于翻翻身，再打出一排：「大二的课听说比较紧凑，后面看具体的安排，如果是，我会申请回学校住。」
　　这条没得到回应，不知是默许，还是不答应。不管哪种情况，宋祁于都放下手机，不想看她的答案。
　　黎洛从来都是有始有终的性子，可在某些问题上，过于反复无常，宋祁于一退再退，给足了彼此体面，能做的都做了，找不准接下来的方向。
　　丢开手机，不管了。第二天到外边找地方给粱叔和婶子一家寄钱，宋祁于大早上就出门，寄完钱再知会粱叔他们。她在北京赚的补课费只用了一小部分，多数都存着了，这次想也不想就各转了五千过去，给两家过年花。
　　老家小镇收入低，一年到头埋头干活儿都挣不了几个钱，粱叔哪知道超一线大城市的薪资水准，得知宋祁于总共打了一万块可吓得不轻，着急问：“哪儿来的，黎小姐给的吗，你让她收着，收回去，太多了……”
　　宋祁于告知是自己赚的，另外还给老家那边寄了两箱子吃的用的，预计明天就能到。
　　“东西很沉，你们搬不动，记得喊大哥去收件。”她嘱咐。
　　粱叔更加不愿收了，清楚在外挣钱不易，何况宋祁于一个在读书的学生娃子。粱叔急着说：“你留着读书用，我让你大哥明儿去银行，给你转回去。还要读书的，城里物价也贵，你别乱花，多存着点，将来毕业工作了，出去租房生活干啥都要钱的。”
　　一番通话长达一个多小时，打到手机都快没电了。到之后，粱叔还是收下了这笔钱，拗不过宋祁于，也说：“昨天我们到你姥的坟才烧了香，这些天都经常过去清扫，年尾了，也热闹点，好歹有点人气。”
　　宋祁于嗯声：“我应该初三回去，到时再去看看。”
　　“忙的话，晚点也没关系，不急的。”
　　“知道。”
　　这是宋祁于第二次在江北市过年，比起前一回的生分，这次她更像这家里的人，采购和布置都有她出力，包括陪同褚教授和黎老师走亲访友送礼，以及订年夜饭。
　　老两口带着宋祁于去拜访曾指导过宋祁于的肖老师他们，还有班主任刘亚君等人，一个都不少。夫妻俩接人待物的本事周到，简直滴水不漏，找不出丝毫不妥。
　　宋祁于听话，一一照做。
　　或许是家里只有宋祁于这个年轻人，褚教授总带着她一块儿，有天甚至带宋祁于到商场买了几身新衣服。
　　不好花长辈的，宋祁于打算自己结账，但褚教授不让。
　　“晚点再买两条围巾，顺便给阿洛也捎两条，北边冷，你们都用得上。”褚教授说。
　　买完开车返回，路过老式蛋糕店，褚教授也停车下去买一袋子。
　　上来了，她对宋祁于念叨：“阿洛像你这么大的时候，还一个人在美国，那时候我和他爸工作也忙，没那么多时间照顾她，一般都是她自己放假再回来，或者我们几个月或者大半年才有空去看一次。她挺喜欢吃这个，每次过去，我和她爸都会买些带上。”
　　宋祁于接不了话，也不需要接，她只是听着，帮忙把蛋糕拎上车，默默坐在一边。
　　家中一切都准备好了，就差黎洛一人。
　　黎洛是农历二十九那晚赶回来的，家中的三人连夜到机场接她，等一进门就煮热腾腾的云吞面吃。
　　黎洛什么都没带回家，别说行李箱了，一件多的外套都没有。宋祁于和老两口都默契不问她在上海出差的过程，绝口不提，仅仅关心她独自在北京的生活。黎洛又瘦了，下巴尖了，锁骨突得很显眼，原本合身的毛衣变得宽松了些，整个人都快支撑不起最外面的厚大衣。她自个儿仿若没察觉，不时笑笑，跟往常的样子如出一辙，还是平和温柔，不急不躁的，做什么都很有条理。
　　她给所有人都带了礼物，特意在上海买了提前快递寄回来的。褚教授是一瓶香水，黎老师是按摩枕，宋祁于的是手串。
　　“到上海时间有点赶，正好有天逛商场，有空就买了。”黎洛说。
　　那晚褚教授表现得也很随和，似乎先前的担心挂念从未有过，对着黎洛本人，褚教授并未过度关心女儿。相反，等坐着吃完水果了，褚教授就上楼休息了，没管黎洛和宋祁于，只说：“明天早些下来，年三十吃汤圆，千万别迟了。”
　　除夕夜的灯火如同往年灿烂盛大，温暖的红色与昏黄交织，满城都洋溢着一年告终的喜庆。
　　清晨是宋祁于起床帮着烧水，给黎老师打下手。
　　这天黎老师特地换的唐装，家里不像上一年那样请一大堆亲戚吃团年饭，只有他们四个过。
　　下午陆续有客人到这边拜年，有老两口在本地教过的学生，还有几个同市的亲戚朋友。宋祁于不认识那些人，可下午还是一起凑桌玩牌，和黎洛一桌。
　　一下午，宋祁于输了很多，黎洛总是赢，手气极佳。幸亏当天不玩钱，只是打发时间，不然宋祁于得赔个底朝天。
　　黎洛笑吟吟，嘴角的弧度就没下去过。
　　过节谁高兴，都不例外。
　　晚上，打完牌，又在后花园约着烧烤，支起几个架子边烤肉边喝酒。
　　宋祁于没喝，黎洛也没。两个人挤一处喝热茶，后面转到楼上天台看夜景，眺望远处的街道。
　　她们肩并肩挨着，听着楼下偶尔传来的嘈杂喧闹，坐在灯光照不到的阳台上。宋祁于靠在黎洛胳膊上，黎洛没躲。
　　“这段时间，累吗？”宋祁于小声问。
　　黎洛望向街对面，一声不吭。
　　宋祁于再问：“累不累？”
　　她这才动动唇，迟疑了下，低语：“还好。”
　　宋祁于说：“要是累了，就停下来歇会儿。”
　　她嗯了一声。
　　离得那么近，宋祁于清楚感觉得到——她在轻颤，控制不住地抖了抖。
　　又是新年的第一天，黎洛给宋祁于准备了一份独一无二的贺礼。东西放在床头柜上，宋祁于一睁眼就能看到。
　　一张房产证书。
　　宋老太的房子的。
　　上面赫然写着“宋祁于”的名字，过户时间是在她来江北市之前。
　　打开这个，宋祁于脑子没转过来，完全没想到。
　　“不是过户给你了的？”宋祁于不接，一头雾水。
　　黎洛“啊”了下。
　　宋祁于说：“什么时候改给我的？”
　　“一直都是，本来就是你。”黎洛从衣柜里找出一件羊毛呢子，一面弄头发化妆，“一开始就是过户给你的，没别人。“
　　两年前的做法是无奈之举，当初宋老太的确把房子卖了，但办手续前就被黎洛拦下来了，她给了中年女人一笔钱，也请对方配合帮忙，至于后来把房子过户给自己，其实也是做给宋祁于看的。老房子在宋老太去世前就过户给了宋祁于，只有她本人不知情，房本打从最初就在黎洛手中，没让宋祁于发现真相而已。
　　宋祁于早不是那个浑身带刺的高中生，这两年变得好脾气了，事情没必要继续瞒着，黎洛也不想再瞒她。
　　合上房产证，宋祁于挑了挑眉：“为什么现在给我，之前不是不行么。”
　　黎洛说：“不一样了。”
　　“哪儿不一样？”
　　“脾气。”
　　当时那么希望拿回来的东西，宋祁于眼下却不是很想自个儿收着，顺手就递上去：“我这两年不会回去常住，房本给不给我都一样，你帮我存着，还是毕业了再给。”
　　黎洛接过房本，却不是要拿走，而是重新放在床头柜上。她脸上认真，神色有点郑重，静默看了宋祁于一会儿，轻柔说：“你大了，该自己做主了……以后有什么事，自己拿着也方便点。”
　　宋祁于直白，当场问：“你这是要变相赶我走了？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“没另外的意思，别多想。”黎洛说。
　　宋祁于回道：“看起来不像。”
　　可能是被戳中了，也可能不想争执，黎洛无话再应对，侧身避开了，说：“真没有。”
　　她转身要出去，快到门口被宋祁于喊住。
　　宋祁于开门见山，直直说：“你到底怎么了，从那天晚上开始，到现在都是这个样。”
　　顿住，身形都微滞。
　　黎洛怔怔站定，背对着，分寸未动。
　　这年春节过得不如上一年有味儿，应该是人少了，上下三层的楼房里总是显得冷清。褚教授和黎老师白天都待在客厅喝茶，一边给亲戚好友及关系好的同事们打视频，相互送祝福问候。
　　宋祁于先下楼，老两口给肖老师他们视频时，她还跟着露了个面。
　　新年的红包少不了，陈厉宇今年没影儿，但还是不忘给宋祁于发钱。他销声匿迹了好多天，似乎上次在北京分别后就再没见过，宋祁于平时不和他联系，收到转账才知道这人在意大利，早就不在国内。
　　陈厉宇始终如一地会来事，大方且暖心，说话也好听。
　　宋祁于这回是绝对不收他的红包了，回了个：「谢谢宇哥，好意心领。」
　　陈厉宇发语音，一开口就是60秒。
　　“小于儿好久不见，咋这么客气，跟我见什么外，收着吧，当是我还你洛姨人情了，本来就没几个钱……在北京还适应不，过得咋样，阿洛和黎老师他们呢，今天在家吗，还是出去拜年了？快把钱点了，我这天远地远的，也不能真给你包个红包，你别不好意思要，该拿的啊。”
　　宋祁于听了一半，随后将其转成文字。
　　坚持不收，真不要。
　　陈厉宇那边有点吵，应该是在外面，他只发了一条语音，过后还是打字，东拉西扯地闲聊会儿，期间问及黎洛，没头没尾来句关心：「你洛姨最近咋样，还行吗？」
　　宋祁于回不了，紧了紧手心，斟酌两下，坦白：「不是很好。」
　　而后再问：「宇哥，她遇到的事，能跟我说说吗？」
　　无论知情与否，陈厉宇必然不会对她讲的，自然也不会正面回这条。
　　陈厉宇过了好久才弹消息：「过年好好玩去吧，别操心，把红包收了，春节快乐。」
　　工作党的假期只有七天，满打满算，最迟初六就得返程，但学校那边是元宵节后正式开学，可以晚两天到。
　　匆匆回江北市过个年，黎洛本打算初五回去，可初二晚上接到单位的电话，工作上有紧急情况要处理，临时找不到合适的北京同事帮忙顶着，她初三一早就订票走了。
　　原计划是要送宋祁于返乡，这下只能让宋祁于自己回去。
　　宋祁于倒不介意，和黎洛一路进机场，目送对方先检票，自己则独身前往镇上。
　　回老家待十几天，在那边过的元宵节，又是一次短暂的分开。
　　小镇的节奏很慢，年味儿很浓，走在路上随处都能闻到浓重的香火气息。
　　十几天不长也不短，宋祁于到老房子了，最先就是打扫卫生，一遍遍清洗、拖地，从下到上、里里外外，全部收拾干净，耗费了两三天时间，才勉强把老房子清理完。
　　北方的镇子不比南方城镇的人口众多，这儿的大多数居民都是宋祁于自小就熟识的，回到土生土长的家乡，脱离了城市的喧嚣，小地方更能让人静下心来。
　　在老家待了多久，宋祁于就有多久没联系黎洛，连报平安都没有。
　　她也需要平复冷静一下，需要好好想想。
　　请粱叔他们做客，上山为宋老太扫墓，花钱找人修缮老房子，包括翻屋顶、给窗户上漆防蛀防锈、铲掉围墙上下的野草，还有修建院里的树木枝丫。
　　有许多要做的，天天都是各种忙累。
　　……
　　开学的当天才坐飞机到北京，租房都没回，直接拉着行李就先到班里指定的教室报到。
　　可等报到完，最先还是找黎洛，问对方在忙什么。
　　正逢周末，黎洛没上班，在外面忙事。
　　不知是不是十几天的冷静起了作用，黎洛这次看到消息就回了，她就在附近，可以开车来接宋祁于。
　　宋祁于不为难她：「忙你的，晚点我坐公交。」
　　黎洛还是到校门口接她，赶在报到结束前就到了。
　　车上，黎洛一反常态，先发话，聊了一些不着边际的。宋祁于给台阶就下，不甩脸子，没事人一样有一句接一句，好像并不往心里去。
　　临到小区门口了，话题没了，车里忽地就鸦雀无声。
　　宋祁于扯了扯安全带，侧头看向外边不断化成向后线条的风景，脸上近乎没有表情。
　　平稳朝前再开出一段路，黎洛指腹紧挨着方向盘，这才低声开口，嗓音轻到都快被车子行驶的响动淹没。
　　但宋祁于还是听见了。
　　她说——
　　“祁于……”
　　“再给我一点时间。”
　　宋祁于终究还是没对黎洛的话做出回应，冷处理了，口头上没表示，但也不生气或找对方吵架，像是料到了黎洛会这般，她挺镇静淡然，一点不意外。
　　新学期和上半学年大同小异，两点一线的生活，不是在学校上课，就是在跟程成他们补习。
　　“一点”很长，到换季了都还没肯定的答复。
　　街边树木冒绿芽了，气温逐渐回暖，当路上的风不再凛冽，转眼就是烈日毒辣的时节。
　　程成的补课到夏天开始前就结束了，家里给他报了旅游团，要出国，程爸最后一次结了双倍课时费给宋祁于，并客气邀请她俩到自家吃饭，感激宋祁于一年来对程成的帮助。
　　宋祁于玩婉拒了邀请，倒不是故意心高气傲非要拂人家的面子，而是不想面对别离。
　　程成不参加国内的高考，早都确定要出国读书，他上周才悄摸告诉宋祁于，说是接下来几年都不经常回国，也许还会在那边定居。小男生非常有主见，也十分礼貌，他把宋祁于当朋友，跟宋祁于说这事时还比较伤感。
　　拍拍他的肩膀，宋祁于安慰：“有机会总会再见，好好读书。”
　　再后面富二代学长的侄女考上了厦大，小姑娘发自内心感谢宋祁于，她数学超常发挥了，总分比预期的高很多，小姑娘也要出国，可还要等两年。
　　“宋老师，你不会走吧，之后还留北京吗？”小姑娘有点纠结。
　　宋祁于点点头，回答：“毕业前应该都在这边。”
　　小姑娘开心得抱住她，大声说：“太好了，往后放假我都回来看你！”
　　给俩学生前后加起来补了将近七百个小时的课，这一年宋祁于赚的钱已经超过六位数，那是还在镇上那些年，宋老太一辈子都存不到的数，现如今却轻而易举就挣到了。
　　宋祁于没地儿花钱，也不晓得拿钱来做什么，思索半天，又给粱叔和婶子家各打了一笔，剩下的则全部存定期。
　　天儿最热那阵，孙昭到北京找过宋祁于一回，过来散心。
　　不到两个月，李卓恺和周舟也来了，俩活宝赶在十一长假一年中游客最多的时候上北京爬长城，非得下饺子似的人挤人。
　　周舟谈恋爱了，带着女朋友一路，还介绍给宋祁于认识。
　　私下里，宋祁于问李卓恺：“你对象呢，咋不也带上来？”
　　李卓恺一脸迷惑，都被问懵了，茫然得很：“啥对象，我啊？”
　　同一晚，等他们坐高铁离开，宋祁于发了两条消息给孙昭，“不经意”提到今天的事。
　　以为那两个会有转机，但现实不随人愿。孙昭对此并不惊讶，已经知道了的，甚至可以说是表现得很冷淡，像是出了什么事，跟李卓恺闹掰了。
　　不爱深挖别人的隐私，宋祁于也不问。
　　倒是几天后，孙昭大半夜打电话，带着哭腔，对宋祁于讲：“我以后再也不想见到他了……”
　　又一阵儿，有天李卓恺火急火燎找宋祁于，问到很多，都是关于孙昭的。
　　宋祁于无从说起，思忖一番，认真说：“你直接问她，有事当面讲清楚，别找中间人传话，很多问题只有你们两个人自己才能解决。”
　　李卓恺异常恼火，一脸衰样：“她把我拉黑了，电话打不通，加也加不回来。”
　　宋祁于不帮他，让自个儿处理。
　　当局者迷，旁观者清，也不是天塌下来了，犯不着搞这么大阵仗。何况越多人掺和进去，结果反而更容易适得其反。
　　对于别人的困境，总是要看得更清楚全面一些，但轮到自己身上，往往就不是那么顺意了。
　　自回到北京后，宋祁于和黎洛近乎是零交流状态，二人依然一起生活，但不再是前一年那般。
　　和宋祁于整天早出门晚回家差不多，黎洛大部分时候都待在外面，由于两年期过半，后一年的工作量更大，她有时甚至连续一周都在单位。
　　正常的生活节奏被工作压得喘不过气，失眠就变得无足轻重了，好似不再深受困扰。
　　但逃避终归只是一时，总有该面对的时候。
　　面谈的那天是周六，黎洛没再借口加班，宋祁于也在租房住着，彼此都坐在电视机前的地毯上，随心又懒散，仿若曾经无数个普通无奇的下午。
　　她们一共看了电影，一部合家欢轻喜剧，宋祁于选的，另一部是黎洛选的，英国电影，翻译名全称叫《遇见你之前》。
　　电影的基调是治愈系，可大结局并未迎来俗套的美好，反而以主角的坚持赴死告终。
　　放完全部剧情，天已然黑尽了。
　　屋里一片死寂，她们谁都不出声，宋祁于半低着头，眼皮子耷下，光影落在她细瘦的的背上，黎洛看不清她脸上的神情。
　　那晚，宋祁于大半夜走的。
　　砰——
　　关门的响动格外突兀。
　　黎洛没拦着，不问这人那么晚了要去哪里，能去哪里。
　　……
　　没去记宋祁于离开了多久，黎洛的情绪波动不大，第二天变成一个人了，一切还是有条不紊，不至于少了谁就兵荒马乱，彻底脱离原有的轨迹。
　　还是正常地上班，正常通勤，照样和家里保持联系，定期看医生进行心理咨询……和没把宋祁于接出来的那些年比起来，仍是在同一条线上。
　　不去学校找找人，开车都不到那附近了，黎洛真挺绝情，心像是石头做的。
　　两人连通电话都没有，仿佛就此要断绝联系。
　　中秋之前，褚教授和黎老师都请假来了北京，到这边看看女儿，顺道一块儿过节。
　　恰逢那几天陈厉宇也带自家父母到北京旅游，便约着吃了个饭。
　　两家在酒楼聚餐，褚教授黎老师和陈家父母都很谈得来，上了桌，黎洛和陈厉宇被安排挨一处坐。双方的长辈都对两个年轻人满意至极，饭桌上的氛围渐渐就走向了另一种画风，陈厉宇他爸先戳破窗户纸，对老两口夸道：“这么多年了，阿洛也算是我们看着长大的，她呀，打小就优秀，可比我们厉宇强多了。我们有时候都在想，要是当年能再生个女儿就好了，最好像你们阿洛这样，那可真是祖宗保佑，上辈子修来的福份。”
　　褚教授哪能不懂陈厉宇他爸的意思，笑了笑，随即也夸陈厉宇几句。
　　陈厉宇他爸趁热打铁，问黎洛：“ 阿洛你都来北京一年多了，现在有对象吗？”
　　褚教授转头看了下女儿，脸上的表情不是特别自然。
　　黎洛沉默，憋不出话回答。
　　倒是边上的黎老师心大，迟钝得很，丝毫没察觉出怪异的地方，立马就接上：“她要是有就好了，天天都忙着工作，经常接电话都没时间。”
　　抿抿红唇，黎洛垂下眼，仅有指尖动了动。
　　一旁的陈厉宇见状赶忙挡回去，糊弄两个长辈，连连倒酒：“咱今晚不聊这个，以后再说啊，以后再说。真是……来来来，爸，黎叔，还有阿姨，喝酒喝酒，这才开场呢，我给你们倒上。”
　　聚餐的后半场，黎洛随着喝了酒，给自个儿倒了满满一大杯，干干脆脆的，仰头就干了。
　　陈厉宇想阻止，可没来得及，加上长辈们都在，他眼神变了变，欲言又止，但碍于褚教授他们还在，只能当做没看到。
　　直至散场，黎洛都没再加入聊天，全然格格不入。
　　陈厉宇他爸哪壶不开提哪壶，期间好奇：“你们家那个孩子呢，怎么这次没来？”
　　黎老师想当然，乐呵呵张口就解释：“要上课，在学校。”
　　黎洛愈发哑巴，嘴唇都干干的。
　　陈厉宇往这儿看了眼，忍不住叹了口气。
　　后面是陈厉宇这个全场唯一没喝酒的送大家回去，陈家三人和老两口都是住的酒店，最先就送的黎洛到小区，把她扶到家门口。
　　褚教授放心不下女儿，本是跟着上去了，想留下过夜，在这儿照顾黎洛。可黎洛推开了她，不让留这儿。陈厉宇有眼力见，帮着拉开褚教授，好声好气劝道：“褚姨，我们还是先回去，阿洛她一个人顾得过来，您别操心，没什么的。反正都送回来了，咱明早再来，行吗？这大半夜的，周围还有邻居，我们先下去，有事打电话也可以的。”
　　终是半哄着带走褚教授，好歹六留点清净给黎洛。陈厉宇代黎洛开门，叮嘱道：“需要就说一声，打个电话，我们就在旁边的酒店，随时都能过来。早点休息，今晚也别洗澡收拾了，进屋了就躺着，明儿再折腾。”
　　黎洛扶着墙壁，很是难受，强撑着点了点头。
　　为之关上门，陈厉宇拉着褚教授下楼，转身离开。
　　房子里漆黑一团，黎洛慢慢朝里走，在昏暗中摸索。
　　推开房间门，轻轻一声响。
　　还没踏进去，又停下。
　　即使视线受阻，但也感受得到房间里还有另一个人的存在。
　　知道那是谁，黎洛怔在原地，脚下犹如生根。
　　此刻，宋祁于躺在床上——在她最不应该在的地方。
　　暗沉的空间中，闷燥在空气中蔓延。
　　黎洛的手还放在门把上，没放下来，远远看着。
　　那边的人没动静，好似不晓得她回来了，没有要起来的打算。直到黎洛往前用力捏紧把手，一会儿又松开，迟疑须臾，缓步再走几步，对方才勉强有所反应。
　　也是宋祁于先说话，先讲：“还以为你今晚不回来了。”
　　走近了，借着窗外透进来的薄光，才能看清床上的光景。
　　秋天的北京已是穿外套的季节，宋祁于的长衣都放在床边搭着，她回来洗了澡，身上穿的家居服。
　　宋祁于平时很少进她的房间，从来不这样，一般来了很快就会出去。这是头一回这么干，和当年的某个人一样，连长衣摆放的位置都相同。
　　近乎是一瞬间，黎洛像被猛地打了一棒子似的，整个人登时就身子僵直，连瞳孔都倏地一缩。
　　宋祁于起来，光脚踩在地上。这人离开了数天，明明都不在这边住了，却很了解这儿的情况，甚至知道今天黎洛出去做了什么，见了哪个。
　　“黎老师他们还好吗，明天是不是要上来？”宋祁于问，抬头望着，说了些有的没的，一副若无其事的样子，似乎那天的隔阂已经没了。
　　显而易见，这是来求和的，在外头转悠那么久还是回来了。
　　这人俨然没意识到自己的行为超过了底线，见黎洛不吱声，宋祁于拉了下她的胳膊，温声说：“别生气了。”
　　黎洛的脸色在看清的那一刻就刷地白了，可惜光线太暗，对方发现不了。宋祁于碰到她的刹那，被压制了数月的旧时记忆突然排山倒海袭来，一股子热意直冲头顶，撞得她耳朵里都轰地一下。
　　如同被触发了禁制，顷刻间，维持着理智的那堵墙来势汹汹倒了。
　　往日的影子和眼前的人重叠，莫名其妙融为一体。
　　面前的宋祁于像曾经的秦云可，当年也差不多是这样，秦云可在她宿舍里住着，洗了澡，换上她的衣服，躺在床上死去……
　　宋祁于讲的话，黎洛一个字都听不进去，脑子里的那根弦断了，再后面的那些完全就脱离了本心。
　　也许是本身就有点醉意了，黎洛仅仅站着，一会儿，不知哪来的力气，忽然就挣开宋祁于的手，她面上的神情极其难堪，沉默须臾，沉声说：“出去。”
　　宋祁于做足了心理准备才来的，晓得她可能不会那么容易就转变想法，便不往心里去，回道：“我不是就住这里么，我能去哪儿？”
　　分不清是在针对哪个，宋祁于，还是当初的秦云可，黎洛的情绪很不对劲，她还是那句：“出去。”
　　宋祁于服软，低低说：“我不走，你把我带出来的，现在只有你了。”
　　没了以往的沉着，黎洛反应挺大，当宋祁于再次要牵她时，她往后退了退，避开了，也不小心撞到旁边的书架。
　　架子上的书应声倒地，哗哗往下掉。
　　宋祁于眼疾手快，一把就拉她护在怀里，自己顶在掉落的书前面，被砸得闷哼两声。
　　不知是谁没站稳，带着对方一块儿往下扑，她们摔在地上，宋祁于垫在底下。结实跌一块儿，接触更亲近。黎洛一直在挣动，却被对方抱住，无论如何也脱不开。
　　……
　　什么都乱了，一直都是乱的。
　　当年的、还有连日以来的压抑分崩离析，犹如珠子一样炸开，散得满地都是。
　　黎洛抬手打了一下，宋祁于却像感觉不到疼一般，只是抱紧她，接连轻声说：“我在……是我……”
　　从头到尾都不松手，紧紧搂着，还安抚地拍黎洛的背。
　　宋祁于不停地说：
　　“是我，不是她，是我在这儿……”
　　“黎洛。”
　　“现在是我……”
　　“没事了，已经没事了。”
　　……
　　直到那股劲儿下去了，思绪渐渐回笼，黎洛才平息下来，靠在宋祁于肩头，眼睛都红了。她喉咙里发堵，累了，挣不动了，只剩胸口还在重重地起伏。
　　宋祁于挨着她的脸，压低声音说：“宇哥都跟我讲了，我都知道了。”
　　黎洛绷直了纤瘦的腰背，身子颤了下，手指也在抖。
　　宋祁于一个人说着话，始终抱着她。
　　两人间的症结所在也就那样，其实很小，不是天大的矛盾，并非无法跨过的鸿沟。宋祁于不是傻子，不会真的冲动到因为这一小点隔阂就真的放手了，大半年都过去了，不至于到这一步了才断开。
　　这次是陈厉宇特意过来找的宋祁于，深思熟虑过后，他才将黎洛和秦云可那些事全都讲了，从她们小时候，到后来出国，再到秦云可的去世。真实的故事和宋祁于曾隐约能猜到的一致，但很多细节她不清楚。
　　陈厉宇蹲在马路边，一边抽烟，一边吐了口白气，额头上拧出深深的川字。提到秦云可，他咬了下腮帮子，尽量平心静气地说：“那女的，她就是玩大了把自己作死的，她走了就算了，反正一了百了，但她是想用这个来绑着阿洛，一辈子都阴魂不散。她那一家子也都是神经病，有事没事就找上来，巴不得再死一个陪葬才好。”
　　当年那出意外并未随着秦云可的下葬而终结，相反，时至今日，不止秦家的人跨不过那道坎儿，黎洛每年也在接受定期的心理咨询，尤其是刚出事那两年，她一开始已经没法儿正常生活，一两周就要和心理医生面谈半天，一度得靠吃药缓解。
　　真实的死人场景远非荧幕上的布景能比，当年黎洛回到宿舍，躺在床上的秦云可早就发臭变烂了，地上床上的血不是电视里演的红色，而是混杂着粘稠液体的黑块，警察过来清理现场时，那个曾活生生的人连保持完整都不能，早化成了一滩捡起来都困难的烂肉水。秦云可的确做到了她所威胁的那般，让黎洛后悔，并且记住，永远不能忘怀。
　　“知道为什么会帮你们吗？”陈厉宇问。
　　宋祁于嗯声：“秦云可让的。”
　　“起初是，后来……”陈厉宇说，又抽了半根烟，抖了抖烟灰，“她也是在救自己。”
　　他们聊了很多，方方面面的。
　　陈厉宇是黎洛这么多年的朋友，也相当于她半个大哥，许多事他都一清二楚，看得出来她俩的关系，只是不点破罢了。
　　愧疚总要有该有的落脚点，人活在这世上总得有点支撑，要在不同的地方寻求救赎。黎洛救不了秦云可，但能帮宋老太，做的那些不止是因为别人，更多的是在以这种方式挽救自己，去平衡摇摇欲坠的过往。
　　陈厉宇说：“你对她不一样。”
　　其实宋祁于压根没真的离开过，从起初一直都是，虽然没上来，但她隔三差五还是会到小区楼下转转，看一下楼上亮灯没有。有时也会跟老两口联系，和褚教授谈谈，旁敲侧击黎洛的近况。
　　双方的角色和当初在镇上时互换了，宋祁于不再是那个浑身带刺的小孩儿，同黎洛生活了几百天，她清楚黎洛的为人，清楚事出有因，也愿意一而再再而三地给彼此时间。
　　黎洛是一个过于完美的人，出生在条件优渥的知识分子家庭，自小就按部就班地往上发展，读书、出国、回国工作……她人生的每一步都顺遂，甚至是交友和性格，也近乎找不到缺点，她与人为善，从不跟谁红脸，也很少外露情绪，每一件事都做得滴水不漏。
　　哪怕是在对待秦云可家人上，也依旧如此，数年如一日的，全都尽力而为。
　　可再大的瓶子也有装满水的时候，一个人的极限也不是无穷无尽的，有时候超过承受范围了，丁大点的问题都足以将其压倒。
　　无论如何，宋祁于都没松手，搂紧了黎洛。
　　泛凉的夜里，彼此的体温刚刚好，能抵住往下降的气温。表面那层强撑的壳子没了，那些所谓的疏离冷淡和镇定统统消失殆尽，黎洛抬了抬胳膊，也抱着宋祁于。
　　宋祁于反复说着那些话，语调轻慢，让人安心。
　　矛盾被打开了一个口子，很多原本横亘在中间的事儿就没了，都通了。
　　“我都知道，好了，好了……”
　　“过去了，没事。”
　　窗外泄进的微光在她们周身染上一层轮廓，黎洛一直红着眼睛，到后面鼻头也是红的。她很用力地搂着宋祁于的后颈，似是将对方当成支撑，勒得宋祁于几乎喘不过气。
　　宋祁于抱她坐起来，背抵着后边的床，让黎洛坐自己腿上，这样会好受点。
　　连日来的伪装在几句服软面前碎成渣，黎洛卸下了那层多年如一日的游刃有余，变得很脆弱。
　　宋祁于一只手护在她腰后，任她抱住。
　　两人就那么长久地保持一个动作。
　　黎洛嗓音都喑哑了，良久，嗫嚅着唇，低声说：“对不起……”
　　宋祁于手朝上，摸她的背：“不是你的错。”
　　“对不起……对不起……”
　　“别那么说。”
　　讲不出来别的话，黎洛无从说起，只是靠在宋祁于身上，不停道歉。
　　她一直都在逃避，一直冷处理，好像那样做就能躲开症结所在，然而现实总是事与愿违，往往反着来。
　　一个人扛着太累了。
　　她声音有些哽咽，断断续续的。
　　“宋祁于”她唤道。
　　宋祁于在她眼角抹了抹，用指尖帮她擦擦。
　　“嗯，在呢。”
　　“我很难受……”
　　“我知道。”
　　“对不起。”
　　“我不会走。”宋祁于说，鼻尖蹭蹭她的侧脸。
　　这晚的黎洛很狼狈，当初秦云可出事时她都能克制着自己，尽力去解决，好多年都过来了，她在外面向来都平和淡然，做什么都利索干脆，是个很强硬的人，唯独这一次，她不加掩饰，把自己终于暴露出来。
　　宋祁于陪着她，跟之前一样，哪儿都不去了。
　　……
　　之后困了，身上的劲儿被抽干了，她还靠着宋祁于。
　　宋祁于也叫她的名字。
　　她只动了动。
　　宋祁于安静了一两秒，才张口，轻言细语：“再有下次，别又不要我了。”
　　说开了就好了，有个人一起担着总比独自承受强。黎洛太久没好好休息过了，她时常整夜整夜地失眠，可能是这晚终于不用再一个人绷着，她抓着宋祁于没肯放，到闭上眼了还不松力。
　　宋祁于守在床边，坐地上，静静看着她，反过来抓住她的手。
　　真就在这儿没走，连房间都没出去。
　　这一晚黎洛还是睡得不踏实，中间好几次醒过来，还是在做梦，但也许是酒精起了作用，又也许是旁边有人在，过了两三点，困意彻底上来后，她没再惊醒。
　　宋祁于没上床一块儿躺着，硬是凑合在边上趴了一晚。
　　多日来的疲惫积攒到一块儿，在这晚显现出来。两个人后面都睡沉了。
　　……
　　到日上三竿才睁眼，一觉醒来，床上的长衣没了，边上的人也都不见踪影。
　　恍若喝醉了的一场梦，恍恍惚惚的。
　　黎洛下意识摸了个空，愣了愣，真像是做了一场梦。
　　然而一会儿，厨房里传来声音，有人在理里头做饭。
　　偏头朝外边看看，黎洛下床，鞋子都没穿就过去了。
　　宋祁于系着围裙，一边切菜一边煮粥，水龙头开着，忙得热火朝天。
　　不等黎洛走近，宋祁于先出声，问：“要瘦肉粥，还是再加个皮蛋？”
　　睡前没洗漱，还哭了一场，大清早就这么出来了，黎洛这会儿看起来有点不修边幅，乱糟糟的，不仅眼睛肿的，连衣服上都满是被压了一夜后皱巴巴的褶子。
　　她不回答，宋祁于再问一遍：“要加吗？”
　　黎洛缓了缓，这才回过神点头：“加。”
　　声音还是哑的，有点难听。
　　仿佛只是简单拌了个嘴，事情就这么翻篇了。
　　不去提及昨晚黎洛的失态，还有关于这些时日以来的大小难题，宋祁于给足了体面，全然就是重拿轻放，明明上回都被气走了，眼下却像无比温和，比任何时候都好脾气。
　　让加皮蛋就加，宋祁于手脚麻利，要炒菜了，把玻璃门拉上，不让油烟熏着她。
　　“你先去洗把脸，待会儿就能吃了。”
　　黎洛在那儿杵了好久，迟一点还是听宋祁于的，先收拾干净再出来。
　　起得太晚了，早午饭只能一起吃。宋祁于没弄大菜，时间来不及，只有清炒土豆丝和粥。
　　坐下了，面对面朝向对方。
　　宋祁于比黎洛更不想说那些废话，盛好粥，让先吃了再管别的。黎洛喉咙还是酸涩的，尝了口土豆丝，抬眼瞧着对面，片刻，轻声问：“你最近都住的哪儿？”
　　宋祁于如实交代：“朋友那里，他有空房子。”
　　“哪个？”
　　“你见过的，上次酒吧门口那个。”
　　黎洛还记得那个男生，有点印象。
　　宋祁于少有的话多，平静地讲起自个儿这阵子在外头经历了些什么，还有学校的事。黎洛以为她会搬回学校，或者自己租房子。宋祁于讲得轻松，没太在意这个，于她而言只是出去借住，自己的东西还放在这边，不是真就一走了之了。
　　吃不下去东西，黎洛胃口不好，脑袋还有点痛。
　　宋祁于径直说：“我今晚回来住。”
　　黎洛嗯声。
　　“可以吗？”
　　“好。”
　　黎洛还是有点收着自己，本身的性格就那个样，宋祁于不强迫她，适可而止。
　　快下桌了，宋祁于沉吟了下，状似不经意地提到：“叶知文来找过我。”
　　黎洛停住，显然意外。
　　宋祁于一五一十说：“她想让我跟她去国外。”
　　黎洛问：“还有呢？”
　　“说是你承诺过她的。”
　　“承诺什么？”
　　“前两年她回国找你，后面又走了，你答应过她，承诺会让我大学到她那边留学，她才愿意走的。”
　　“我没有。”
　　宋祁于“啊”了声，静静看着。
　　黎洛很认真：“她确实提过这个条件，但我没答应。”
　　“她是那么讲的。”
　　“她骗你的。”
　　“嗯，我也没信。”
　　“这个应该你自己来选，旁人不该随便决定。”
　　又恢复了理智的样子，黎洛手指收紧，听完宋祁于说的了，才慢慢放松点。叶知文年前就跟早前那个华裔领证了，斟酌两下，黎洛还是告诉宋祁于，以为她不知道。
　　“我晓得。”孰料宋祁于丝毫不吃惊，“她带着那个男的一起来的。”
　　黎洛问：“什么时候？”
　　宋祁于说：“上周五。”
　　黎洛默了一会儿，不知道怎么解释这些有关叶知文的，好像自从叶知文回去了，她再也没提起过关于叶知文的一切，有意淡化对方的存在。这个做法其实不是很好，归根到底，还是得宋祁于自己来判断，该是她自己选择。
　　“她的事，不是非要瞒着你，当时你……”
　　宋祁于不在乎叶知文，打断她，只关心一个问题：“你呢，还想我出国吗？”
　　黎洛说：“你愿意去就去。”
　　“你想不想我走？”
　　“……”
　　“问你呢。”
　　又默了半秒钟。
　　“不想。”
　　黎洛答得直接，这下不拖泥带水了。
　　宋祁于要的就是这个答案，不愿听别的。她自个儿有主意，什么都明白。
　　“就算出去了，我有空就会回来。”宋祁于忽然挤出一句，一脸正经模样，直直望着黎洛，“你在哪儿我就在哪儿。”
　　与之对视，可能这几天没睡够，黎洛眼睛又有点红了。
　　牛角尖钻过了就好办多了，发泄过后，情绪才不会那么压抑。
　　迟些时候，黎老师他们上来，到这边坐坐。
　　进门撞见宋祁于也在，忽然人就出现了，黎老师还挺惊讶，真当宋祁于在学校出不来呢，结果大白天在这儿遇上。
　　宋祁于随意搪塞过去，表示近几天课少，没什么事。
　　黎老师倒不怀疑，只不过转头发现黎洛眼睛肿的，霎时就有点懵，不明白这是咋了。老头儿看看黎洛，打量她俩，接着回身冲褚教授使眼色。
　　可褚教授并没太大的反应，无视黎老师的暗示，面色如常进去，该咋样就咋样。老头儿人精，猜到是出了事，但女儿不先说，现下又这个架势，便识趣打住。
　　进去了，老两口多待会儿，喝两杯茶，商量这次中秋怎么过。
　　既然宋祁于回来了，今晚肯定也是要好好吃顿饭，家里没菜，褚教授招呼黎老师出去买，要亲自下厨。
　　黎洛说：“出去吃吧，太麻烦了。”
　　褚教授执意喊黎老师去：“你们忙你们的去，我和你爸闲着也是闲着，本来也没事做。”
　　拗不过她，还是由着了。
　　不过没让黎老师出去买，黎洛和宋祁于开车去的，她们对这附近熟悉，不用导航就能找到地方。
　　出去一趟费不了多久，不出一个小时就能回来。
　　到外面走走也可以，起码透透气。情绪还没完全收住，宋祁于带黎洛多出去走了会儿，掐着点回来。
　　再进门，陈厉宇已经在这儿了，他过来替自家爸妈送东西给老两口，被留下吃晚饭。
　　和黎老师一样，她们回来了，看到黎洛眼睛红的，陈厉宇愣了一下，不过他心里门儿清，大概清楚发生啥了，也装作若无其事。
　　菜买回来了是大家齐力收拾，黎老师带着宋祁于、陈厉宇两个进厨房忙活，褚教授和黎洛则在外面择菜。
　　故意留空间给母女俩谈话，让单独聊聊。
　　宋祁于回头看了看，有点担心。
　　陈厉宇拍她肩膀，让去另一边：“我来切菜，过去一点。”
　　挪开就看不见外面的景象了，全被墙壁挡着，宋祁于蹙眉。一旁的陈厉宇看穿她的想法，满不经意的，轻声说：“她会处理好，别操心。”
　　宋祁于怔了怔，思忖半晌，还是听他的。
　　客厅。
　　母女两个你一句我一句唠嗑，讲的都是琐碎的家常，褚教授半点不问黎洛不愿说的。当妈的把女儿养大这么大，比谁都知道黎洛这个人。
　　电视机里放着新闻，声音有些大。
　　聊得大差不差的了，褚教授忽而讲：“不想结婚就不结吧。”
　　黎洛抬头，停下手。
　　褚教授挺坦然，似是在说一件再普通正常不过的事。
　　“婚姻不是必选项，不结也没什么。每个人都有自己的路，不往大道上走也可以，就是会更累一点，以后会很辛苦。”
　　定定看着，黎洛缓慢眨了眨眼，不知道该怎么接。
　　褚教授说：“那孩子经常找我，都是在问你。”
　　黎洛又嗯了一声。
　　三个人在厨房里弄了几个家常菜，忙得脚不沾地。热菜烧好了还有一个凉拌菜，陈厉宇打开冰箱发现没有喝的，解下围裙就到外面去买饮料。
　　宋祁于进进出出地端盘子、拿筷子饭碗，顺手收拾灶台。
　　几分钟后，门铃响了。
　　当是陈厉宇回来了，黎老师还疑惑：“不是才刚出去，咋那么快就上来了？”
　　宋祁于说：“我去开门。”
　　“我去我去。”她手上还端着碗，黎老师径直就去了，大声喊，“来了来了，马上！”
　　那会儿黎洛和褚教授已经没聊了，黎洛进浴室洗了把脸，没在客厅。等擦擦水，出来，黎老师已经把门开了。
　　门口的那位却并不是陈厉宇。
　　不速之客的到来让所有人都停了下来，见到对方，宋祁于脸色都变了——黎洛回到客厅时，不请自来的秦飞扬已经到桌子这边了，他挺不客气，一点不见外，没把自己当外人，来了还跟黎老师他们打招呼，喊人。
　　宋祁于记得他，沉下脸，当场就要把人赶走。
　　秦飞扬赖着不走，看看桌上的菜，啧了两声，乐呵说：“可真热闹，一家人其乐融融，够温馨的。”
　　宋祁于拉开他，不让坐桌边：“出去。”
　　秦飞扬皮笑肉不笑，动也不动：“怎么了，一个个见我都这个样子，今晚不是挺开心的么，是不是我打扰到大家了？”
　　他来者不善，就差把恶意写在脸上。饶是和蔼如黎老师，也是看得出他是来挑事的。他毫不假装，转头数了数的五双筷子，立马就拿起来一双，巡视一圈，说：“正好，黎老师你俩和黎洛各一双，我一双，还有你……嗯……你是哪个来着？”他瞧着宋祁于，眼神别有深意，似是努力回忆了一下宋祁于究竟是谁，再忽然了然点点头，当着老两口的面直言，“哦，想起来了，你是咱们黎大小姐养在身边的小女朋友，你看我这记性，越来越差了都，差点都忘了。”
　　宋祁于推他一把，硬拉着往外拽，不让再发癫。
　　“滚出去，听不懂人话是不是？”
　　秦飞扬高大，他不想走，光凭宋祁于是拖不动的。他一把就甩开宋祁于，脸上阴恻恻的，朝后边的黎洛转身看去，眼神里满是恨意，一字一顿讲道：
　　“真好啊，黎大小姐，可惜云可早都没了，不能像你这样过中秋和家里人团聚了。”
　　……
　　如果提前知道这个疯子会来，那天陈厉宇绝对不会下楼买喝的，也不会磨蹭抽了支烟再上楼。
　　陈厉宇回去的时候，已经迟了。
　　还没走出电梯，他就听到了动静，谩骂混杂着摔砸东西的响动刺耳，搞得整个楼层都能听见。他心里一紧，电梯门一开就跑回去，映入眼帘的是一片狼藉。
　　一桌子的饭菜被掀翻，凳子东倒西歪，满地都是碎裂的碗和菜盘子。秦飞扬抓起椅子就往黎洛那边扔，口中骂着：“你就是个杀人犯！是你害死了云可，你为什么还活着！”
　　陈厉宇瞪大眼，下意识脱口而出：“操！”
　　他要去拦着，可还是晚了一步。
　　清脆一声响，重重的——
　　椅子却不是砸在黎洛身上。
　　宋祁于护着她，把她压在怀里，硬生生挡住了。
　　抄起垃圾桶，陈厉宇冲上去就干。
　　场面一发不可收拾，到邻居报警，警察来了才将两方强行分开。秦飞扬不依不饶，当着警察的面也不怕，激动到脖子胀红。
　　啪——
　　是一边的褚教授一巴掌甩上去，狠狠打他脸上。
　　“够了！”
　　秦飞扬啐了口唾沫，眼神憎恶。
　　要不是警察拦着，他会再挨一巴掌。
　　……
　　一场闹剧以做完笔录被拉到医院结尾，宋祁于是挂彩最严重的那个，左边脸都是血，看起来尤其吓人。
　　秦飞扬故意来搅和的，他的目的也达到了。
　　老两口和黎洛都没事，没受伤，陈厉宇还好，也没啥，只有宋祁于被送到急诊室缝针，这人额角破了相，背后也挨了几下，都需要处理。
　　医护不准病患以外的人跟着进去，其他人只有在外面等着。
　　一家三口坐在大厅的凳子上等，陈厉宇和警察同志杵在边上，一个比一个沉默。
　　氛围有些微妙，陈厉宇时不时看向老两口，许是还在气，还有秦飞扬的某些话太炸裂，黎老师还缓不过劲儿来，神色难看得很。
　　黎洛一声不吭，始终沉默。
　　褚教授也没讲话，面上有些复杂。
　　两边都动了手，这事不好解决，今晚出不了结果。警方还在跟秦飞扬谈话，在着手处理。
　　带宋祁于进去的护士过来了一次，问：“谁是家属？”
　　黎洛起身，上前。
　　护士把她叫到一边，问到和宋祁于的关系，也把宋祁于目前的伤势情况告诉她和警方。宋祁于被打到了头，流血是其次，现在来看有脑震荡的可能性，还需要留院观察，今晚是不能回去的。
　　护士说：“留一个人在这里陪着就行，明早再做个检查，确定没问题了再出院。”
　　必然是黎洛留在这里，让老两口和陈厉宇先离开。警察也不可能在这儿整晚耗时间，处理完大致的情况就顺路送他们一程。
　　黎洛跟着到医院大门口，陪褚教授他们出去。趁警察去开车了，黎洛想解释两句，说点什么，可褚教授先开口，低声道：“回去再讲。”


第118章 
　　街边不是谈家事的地方, 何况当着警察同志的面。甭管再恼火，老两口都是有分寸的体面人，不会让局面更加难堪, 以免火上浇油。
　　旁边的陈厉宇看了这边一眼，听不到褚教授说了啥，他有些头大, 心里也犯怵。但麻烦还没搞定, 陈厉宇也做不了什么, 等褚教授和黎老师先后上车了，他冲黎洛示意，让进去，宽慰说：“黎叔和褚姨我会照顾，你先看着祁于, 有事电话联络。”
　　目送他们离开, 黎洛晚一点折回楼上, 守着已经处理完伤口的宋祁于。
　　刚好医生又在找家属, 见她来了, 将几张做检查的单子塞她手里, 告知哪个点该去哪里拍片啥的，以及提醒给宋祁于请病假。
　　……
　　街边不是谈家事的地方，何况当着警察同志的面。甭管再恼火，老两口都是有分寸的体面人，不会让局面更加难堪，以免火上浇油。
　　旁边的陈厉宇看了这边一眼，听不到褚教授说了啥，他有些头大，心里也犯怵。但麻烦还没搞定，陈厉宇也做不了什么，等褚教授和黎老师先后上车了，他冲黎洛示意，让进去，宽慰说：“黎叔和褚姨我会照顾，你先看着祁于，有事电话联络。”
　　目送他们离开，黎洛晚一点折回楼上，守着已经处理完伤口的宋祁于。
　　刚好医生又在找家属，见她来了，将几张做检查的单子塞她手里，告知哪个点该去哪里拍片啥的，以及提醒给宋祁于请病假。
　　宋祁于躺在床上，脑袋晕的，不动还好，一动就难受，直犯恶心。值班的医生瞧着比较和蔼，很耐心，这下才后知后觉问到咋受伤的，得知是打架，医生挺无奈，语重心长说：“咱们这儿大晚上总能收到你们这些年轻孩子，多大点事儿，咋一个个都这么冲动。还好伤口不是非常严重，不然有得受的，伤口再长点可就不容易好了，指不定得留疤，破相了很难恢复的。”
　　把黎洛当宋祁于的姐姐了，医生对她俩不是一个姓毫不怀疑，转头又写了个单子给黎洛，说是等宋祁于伤口结痂掉了记得买单子上的药膏涂。
　　挺热心肠的一位医生，很有人情味儿。
　　宋祁于被安排到五楼住院，四人间，中间两张床都有人，她们去的最里面那张床。
　　黎洛扶宋祁于过去躺下，要去楼梯旁边的热水间打水，两人都一身油烟味，尤其宋祁于，外套上还有大块的、快要干掉的汤渍。宋祁于拉着她，没让去。
　　不想折腾了，而且也打扰另外两张床的病患。
　　“脱了睡就行，别去了。”
　　黎洛压低声儿，近乎是用双方才能听到的气音问：“要不要喝水，吃点东西？”
　　宋祁于摆摆手，慢半拍记起晚饭全被秦飞扬那个神经病掀翻了，大家一口没吃上，低低反问：“我还不饿，你呢，我给你点个外卖？”
　　说着，就要摸起手机。
　　同样被黎洛拦着：“算了，我也不饿。”
　　由于宋祁于不能动，黎洛是挨近了凑在她耳边轻语，暖热的气呼在耳后，此刻却没半点缱绻旖旎，都没那个心。
　　今晚是宋祁于先动手，结果搞成这个样子，褚教授他们还在场，把警察都招来了，确实有够难看。宋祁于不后悔打了秦飞扬，可终究还是自觉不应该，当时冲动了，也许其他人会有更理智妥帖的方法。
　　看出宋祁于的顾虑，不用她开口，黎洛先温声说：“不是你的错，别多想。”
　　宋祁于问：“会很麻烦吗？”
　　黎洛摇头：“不至于，没到那程度。”
　　“黎老师他们怎么样了？”
　　“也还好。”
　　有点担心老两口那边，毕竟秦飞扬发癫把什么话都抖落出来了，这种事老一辈往往很难接受，况且另一方还是宋祁于。
　　黎洛累了，没心聊这个，帮宋祁于盖上被子，理一下颈侧缠着的头发，柔声说：“别想了，也没什么用，一切等明天再看……哪里有不舒服的别忍着，一定要讲，先休息睡一觉。”
　　可能是心结没那么重了，比起前阵子的焦虑失眠，黎洛并不是很在意被出柜，反倒出奇平静。
　　三十好几了，心境和观念必然和宋祁于这个年纪是不一样的，有的事在十几二十岁是比天大，但出社会后有独立能力了，能掌握自己的人生了，会是截然不同的应对态度与做法。
　　医院的折叠陪护床窄小，睡上去翻身都困难，被子也有一股难以描述的味儿，不是臭，可就是不好闻。宋祁于想把床让给黎洛，或者凑合挤挤，黎洛摁住她，让老实点。
　　“别乱动，也就一两晚上，睡哪儿都差不多。”
　　宋祁于还是睡的病床，黎洛睡她左边，一高一低，离了不到半米远。
　　住医院多人间不比家里，，隔壁床的呼噜声响天震，下半夜还有护士进来，时不时又有新的病患送上这儿，一晚上下来挺遭罪。
　　翌日的检查安排到了下午，人太多了，排队都要等半天，出结果还得再等。
　　医生没通知可以出院，只在报告出来前再加了个检查，说：“以防万一，还是得看看，你这又是缝针又是头晕的，必须谨慎点。”
　　这一项倒不排队，就是耗时长。
　　晌午和晚上都是陈厉宇到这边送饭，两只手都拎着保温桶来的，有菜有补汤，顺带还捎来了换洗的衣物。他敞开了讲：“饭菜是黎叔烧的，这两包穿的用的，褚姨给收拾的，让拿给你们。毛巾牙刷这些都有，要是还缺什么，晚点我再下去买。”
　　见到他，宋祁于先开口喊人：“宇哥。”
　　直接从叔辈到“哥”，陈厉宇还不习惯这称呼，他脸上别扭，硬是憋不出话，好一会儿，才问问宋祁于的情况。
　　宋祁于回道：“还在等结果，但应该没事，今天好一些了。”
　　随便闲聊两分钟，接着和黎洛单独谈会儿。
　　昨晚的冲突还没解决，她们在医院还不知情，陈厉宇主要是来说这个的。
　　这件事不好处理，虽然是秦飞扬不请自来，但两边都动了手，还是几个打一个，警方目前也很为难。
　　按道理，打架斗殴一般得行政拘留，可考虑到宋祁于还是学生，加上哪边都不想继续闹大，现在警方的提议是相互和解，并各自根据对方的伤情再给予一定数额的赔偿，尽量协商私了。
　　秦家父母昨晚连夜坐飞机到北京了，找老两口求情呢，希望能大事化小，表示可以押秦飞扬来赔罪。
　　秦家父母不是秦飞扬那样无理取闹的人，还算明事理，即使老夫妻两个也因为秦云可的死而对黎洛抱有愤懑，也曾无法释怀，可这么多年过去了，黎洛又每年都去祭拜秦云可，再深的怨恨也该消散了。秦家就秦飞扬这么个独苗了，老夫妻两个生怕他出事，对此是又生气又痛心，不知道秦飞扬私底下竟然跑来纠缠黎洛。
　　“看你们怎么打算了，看你俩的选择，等出院了还得去一趟警局。”陈厉宇说，思索了下，又随口提到秦飞扬的伤势。
　　被打出血的可不止宋祁于，秦飞扬更惨，照样是头上一道血口子，身上好多处伤，脸都肿了，眼睛旁还有一大块淤青。陈厉宇烟瘾犯了，想抽，可在医院还是忍住了。
　　“你家这小孩儿，外表斯斯文文的，看着就是个死读书的样儿，咋下手这么狠，差点没把姓秦的打死。得亏是把她拦着了，否则铁定出事。”
　　黎洛蹙眉：“秦飞扬伤得很严重？”
　　陈厉宇说：“这两天是死不了，都是皮外伤。”
　　黎洛稍微宽心点，松了口气。
　　陈厉宇真心感慨：“也就你能管到她，还好是接出来读书了，不然在她原来那个老家待着，指不定得成啥样。”
　　另外还提了一嘴老两口，陈厉宇状似满不经意的，告知夫妻俩没啥大问题，就是都不爱说话，估计一时半会儿还消化不了。
　　“回去了跟他们好好说，别吵架。”陈厉宇一向不管闲事，无论谁的，可再三斟酌，还是多嘴讲了。一辈人有一辈人的思想，老人有时候会比较固执，年轻的就需要多理解，宽容一点。
　　黎洛心头有数，比他更明白。
　　“知道。”
　　回到病房，趁其他床不在，黎洛把前面谈的那些转述给宋祁于，征求她的意见。
　　宋祁于无所谓，随便老两口咋做。
　　黎洛坐床边，宋祁于靠着，隔着被子，有意无意的，用腿挨着她。黎洛没察觉，坐了会儿，晚点到走廊打电话，然后送陈厉宇下去。
　　检查结果当天晚些时候就全部拿到了，医生的电脑上能直接看到报告，不用专门再送过去。
　　医生通知明早就出院，分析具体的病情结果给她俩听。
　　轻微脑震荡，不是很重的伤，在家卧床静养一周左右即可，只要不晕了就可以回学校正常上课。
　　“大部分患者两周内都能恢复正常，也别太焦虑。你现在也没出现恶心呕吐的症状，暂时就不开药了，家属多上点心，如果有什么其他情况，及时来医院复查。”
　　后一日，黎洛带着宋祁于出院，办完手续就收拾东西打车回去。
　　警局那方，也是这天达成了协商，老两口出面谈的，没让秦飞扬登门道歉，怕他又犯抽瞎来。秦家父母想来探望宋祁于，听说宋祁于一个小姑娘被秦飞扬打了，实在过意不去，但被褚教授拒绝了，不让来。
　　秦家那边赔了这边六万块，都是给宋祁于的。
　　听到宋祁于是轻微脑震荡，秦家父母气得用力拍自家儿子的背，打得闷声作响，一想到要是再严重点保不准就是刑事案件了，着实后怕不已。秦家父母向老两口保证，往后绝对不会发生这种事，还逼着秦飞扬在警察同志面前写保证和道歉书。
　　警方比较公平，严肃警告秦飞扬，光是他一再跟踪、上门找黎洛这种行为就已经是在法律边缘横跳了，也就黎洛以前没报警，不然高低也是行政拘留加罚款。以后再犯可就没这么简单了，现今是法治社会，威胁他人是绝对不允许的。
　　不管秦飞扬写保证书时是否真的悔过，至少这场事端是告一段落了。
　　送宋祁于到家，黎洛跑了次警察局，处理剩下的后续。黎老师跟着她一同前去，怕节外生枝。
　　租房里只有宋祁于和褚教授在，陈厉宇没空，忙别的了。
　　宋祁于躺在床上，房间的门大开。褚教授负责留下照顾她，可却待在外边客厅里，一步都不曾踏进里面。
　　搁床上一躺就是小半天，宋祁于闲得无聊，看手机累了，又不能下床走走，只好仰躺着望向天花板。
　　门外不时传来声音，褚教授正满屋收捡打扫，先是厨房，再是客厅阳台和厕所，紧接着是黎洛的房间，最后才轮到宋祁于这儿。
　　没料到褚教授会打扫这间，宋祁于有些意外，不由得绷直了背。
　　俨然还在气头上，褚教授不是很想搭理人，进去了，看都不看她一眼，径直走向窗边，随后三两下清扫地面，用吸尘器吸一遍，再拖两遍。
　　双唇翕动，宋祁于先说点什么，道个歉，最起码缓解一下僵局，但可惜吸尘器的响动太嘈杂，褚教授又背对着，压根找不到机会。
　　清楚褚教授是不愿交流，宋祁于有自知之明，过后还是住嘴。
　　打扫完，褚教授就出去了。
　　瞧着出门的背影，宋祁于抿抿唇，扯了下被角。
　　以为褚教授应该不会再进来，宋祁于安生躺着，动也不动。
　　只是没过多久，十来分钟的功夫，对方又进来，开始整理书架。摸不清褚教授的心思，宋祁于自知理亏，衡量一会儿，快要组织好话语了，却被褚教授抢先。
　　“她最近是不是经常睡不好，夜里老是惊醒？”
　　宋祁于愣了愣，脑子里空白了半秒钟，而后回神，勉强坐起来些，迟疑片刻，应道：“前些天是这样。”
　　褚教授问：“现在呢？”
　　突如其来的发问过于直白，有点招架不住，可知道瞒不过，宋祁于如实交代：“稍微好了一点，这两天还可以。”
　　从被接到江北市读书那天起，褚教授就不爱和宋祁于多聊，可能是不喜欢宋祁于，对她怀有成见，也可能是猜到和秦云可有关，内心深处就不愿黎洛那么做，因此排斥宋祁于的存在，加上褚教授本身就是不健谈的性格，像眼下这样单独的谈话其实少之又少。
　　有的话难言明，并非上下嘴皮子一碰就能脱口而出，褚教授问了些关于黎洛的近况，全是有的没的，着实无话讲了，一本一本把书放回原位，接着说：“秦家那个女儿出事后，是我和你黎叔到美国接的阿洛，当时她的状态已经很差了，是学校的老师找的我们……她什么都不肯讲，很长一段时间里，也不愿意接触外界，老是独来独往的。”
　　宋祁于听着，不打岔。
　　也不晓得为什么要跟她说这些，褚教授缓缓道来，语调温和：“也是像现在这样，她晚上一闭眼就做噩梦，睡不踏实，时常大半夜就醒了，也不敢再睡。那会儿我和她爸已经打算让她转回国读书，可是她不答应，我们很担心，但也没办法。她打小就要强，有主见，比较独立，很多事都不让我和她爸插手。
　　“我瞒着她去过江苏，找了秦飞扬他们，才知道是怎么回事。
　　“不过还是没敢当面问她，怕她再受刺激，面对不了。
　　“……后来。
　　“后来她每年清明节都去那边，回国有空也会去你们那里。
　　“她再大点了，我和她爸总想着，可能找个对象，或者结婚多个人分担，也许会更好一些，可她一直没那意思。
　　“接你到江北市上学，我是不同意的，起初就反对，担心她又会变成当年那样。我拗不过她，她很坚决，说如果不同意，她就搬出去住。
　　……
　　“到北京来，我也是不同意的。
　　“可惜她早都决定好了的。
　　“你第一次打电话给我，我就知道她应该是遇到什么了。
　　“我们一直都不放心。”
　　褚教授讲了很多，大大小小的，有的宋祁于知道，有的从未听过。她对黎洛有的，是宋祁于从未在叶知文或是赵志峰那里体会到的关切，细致入微，可不言于表。
　　等书全部摆上架，讲得差不多了。
　　讲出来犹如了了一桩心事般，停顿半晌，褚教授看一眼宋祁于，定定站了会儿，低声说：“我们不在的时候，帮我和你黎叔，好好照顾她。”
　　宋祁于再是一怔，不过反应依旧快，懂个中含义，随即点点头，回道：“会的。”
　　直到褚教授出去，她的背还是绷着，心口跳得有点重。
　　很不真实的感觉，与预期的大相径庭。
　　转念一深思，也是人之常情而已。
　　老两口是高知分子，吃过的盐比小年轻吃的米还多，见惯了形形色色的人和大风大浪，女儿的性取向根本算不上问题，并非不能接受，比起舒心的生活，只要人是好的，别的都无关紧要。
　　夫妻俩从未干涉黎洛的选择，这回依然不例外。
　　黎洛和黎老师四五点才回家，父女俩应该也在路上谈过了，黎老师的脸色比之出门前柔和不少。
　　没有半个字的争吵，亦或对黎洛和宋祁于的质问，两个长辈的情绪尤其稳定。一家子该做什么就做什么，正常地搭话，正常地看电视，正常如平时的相处那样。
　　黎洛和褚教授都在阳台上收衣服时，母女两个才正儿八经唠嗑了会儿。仍旧一句重话都不讲，褚教授沉着理智，仅仅认真问问黎洛的想法，对以后的计划。
　　褚教授坦诚，直言：“我对她不是非常中意，年纪太小了，无论家庭还是目前的个人能力，你俩的差距很大，将来肯定会很难。”
　　黎洛听得进去，也承认：“知道。”
　　可褚教授尊重女儿的意愿，也说：“但你这么大了，你有你的判断，我和你爸不会过多阻止，往后能走到哪步，全看你们自己的造化。”
　　屋内的宋祁于不清楚外面的事，躺久了浑身都酸，昏昏沉沉的，她看了大半个小时的手机，再睡了一觉。
　　醒来，黎洛端了杯水进来，正开着台灯坐在桌子前看书。
　　门关着，暖色光线打在桌子附近，宋祁于动了动，被子摩擦窸窸窣窣。黎洛回头，瞧了一下。
　　怕老两口对黎洛发难，宋祁于心里悬着，不大确定。
　　黎洛好笑：“没那回事儿。”
　　宋祁于小声问：“现在咋样了？”
　　黎洛反问：“怕吗？”
　　宋祁于嗯声：“有点。”
　　“别瞎想。”
　　“黎老师骂你没？”
　　“没。”
　　“褚教授下午找我说了你。”
　　黎洛“啊”了声，不意外这个，知晓亲妈的为人和脾性，清楚褚教授不会刁难宋祁于，一点不好奇究竟说了些啥。她抬手勾了勾额角吹下的碎发，回身又翻一页书，接道：“她也跟我聊了你。”
　　即使下午面对褚教授时挺淡定，可宋祁于还是没准儿，问：“聊的啥？”
　　门外，客厅。
　　老两口依偎在沙发上，电视机里放的谍战片，音量偏大。
　　褚教授眼睛是红的，显然已经哭过了。黎老师隔一会儿就回头望向走道那里，看着宋祁于的房间门口。
　　插播广告的间隙，黎老师安抚拍拍妻子的后背，安慰：“行了行了，别伤心了，年轻人的事，由她们去。”
　　该休息的点了，老两口还是住的酒店，十点多走的。黎洛送他们到小区门口，宋祁于在窗户后边看着，迟些时候，摸起手机点进微信，给陈厉宇发：「辛苦宇哥这两天的帮忙。」
　　陈厉宇回得很快，不过只有俩字。
　　「见外。」
　　外面起风了，凉飕飕的。
　　关了窗，楼上还算暖和，完全不冷。
　　.
　　北京之行总共不到十天，还剩一周不到。
　　接连到她们这儿又待了两天，确定真没事了，夫妻俩闲不住，之后便到北京各个景点游玩。故宫、圆明园、□□、长城……只要是热门的去处，褚教授和黎老师都去转了转，还把陈厉宇的父母喊上，结伴一起晃悠。
　　陈厉宇委婉跟自家父母摊牌，表示对黎洛没那意向，根本就没那个可能，让不要瞎折腾乱牵线。他有心仪的对象，只不过缘分未到，还没发展到那一步罢了。他和黎洛多年好友，彼此真有想法的话，早都成了，何必等着双方父母一再费劲吧啦地撮合。
　　陈家父母同样开明，两个小的不乐意就算了，不强逼着，随便陈厉宇怎么找，不管他。他们对黎洛的喜欢更多的是出于知根知底的欣赏和看重，觉得这是个优秀厉害的人，亲事没希望也无所谓，两家照旧还是交好的。
　　四个长辈组队，硬是把偌大的北京逛了个大概。
　　宋祁于只在租房里静养了四天，感觉走动时不再头晕了，便先回学校补上落下的进度。而黎洛，前两天就在上班了，宋祁于没到不能自理的程度，可以晚上回去照顾。
　　生活回到刚来北京的那时候，四平八稳的。
　　六万块的赔偿宋祁于收了，但没存进自己的账户，而是精心挑选了几份中秋礼物，全用来买这些了。
　　买了茶、丝巾、补品、显卡……还有一条围巾。前面那些是给褚教授和陈厉宇他们的，后一个是给黎洛准备的。
　　这一个中秋节，既然大家都在，那就一块儿过。
　　黎洛做东，订了个包间，去酒楼过的节。
　　那天是陈厉宇的父母头一回正式见到宋祁于，此前只听她被接到江北市读书，还考了个好大学。对于宋祁于和黎洛的关系，陈厉宇提早在父母面前通了气，叮嘱了一番。陈家父母后知后觉，恍然大悟，难怪从没见到黎洛找男朋友呢，还以为她是对事业太上心了，结果是这样。
　　陈家父母能接受年轻一辈的不同，知道现在时代不一样了，这也没什么，只要双方是踏实真诚要过日子的就行。
　　黎洛向两个长辈介绍宋祁于，还没挑明了讲，陈厉宇的妈妈就自然而然地打招呼，亲切喊宋祁于：“这就是小于吧，平常总听厉宇说你，我是他妈妈，姓齐。我年轻那会儿也在你们高中教书来着，跟黎老师教一样的科目，不过后来转到教育局去了。”
　　以为今晚会有点难度，结果远比想的顺利。
　　宋祁于反而比较局促，第一次经历这样的场合，搜肠刮肚才回；“齐阿姨好，您里面请，先坐。”
　　长辈们都平易近人，没谁故意找难堪。陈厉宇挑挑眉，冲黎洛使了个眼色，跟着笑了笑。
　　这晚的聚餐吃到很晚，黎洛和宋祁于都是这桌子上的主角，陈厉宇的父母都健谈，边吃边问了宋祁于许多话，一直在带动气氛。
　　“那毕业了，准备在哪边发展呢？”陈厉宇他爸随口一问。
　　宋祁于毫不犹豫：“江北市。”
　　陈厉宇他爸笑笑：“北京不也挺好的么，不考虑这边吗？”
　　因着黎老师他们在场，宋祁于没把话讲得过于直白，动动唇，回道：“不一定这边就是适合的，我个人更倾向于那边，江北市综合来看也是条很有前景的赛道。”
　　她不怯场，口齿清晰，即便还年轻，但对今后的人生很有规划。不论长辈怎么问，都能答上来。
　　陈家父母一顿饭的时间就喜欢上她了，觉得她和黎洛挺合适，有时候不能因为年龄而对别人有刻板的偏见，宋祁于本就和大部分人不一样，应该更客观地看待。他家儿子在宋祁于这个年纪的时候，还成天不着调，一天到晚找不到正事做，别说考虑以后了，连明天该吃什么都要想半天。
　　桌上，褚教授仍是寡言少语，很少插话，可都听着，尤其听到宋祁于毕业要回江北市，她眉眼瞬间就柔和了，脸上不再紧着，放松了不少。
　　黎老师也是，对宋祁于的话感到有点惊讶，毕竟宋祁于已经走出穷乡僻壤了，今后大可以天高任她飞，没必要局限自己。
　　老两口都知道宋祁于是为了黎洛，后面要跟着黎洛回去的。黎老师转头看看褚教授，夫妻双方视线相接，心里都有点不是滋味儿。
　　聚餐的最后，宋祁于起身给长辈敬茶，站在黎洛身边。
　　褚教授和黎老师都接了茶水，喝了。
　　回去时，宋祁于和黎洛一起送老两口到酒店。明儿就要坐飞机回江北市了，褚教授有点舍不得女儿，可不表现出来，她看了看黎洛，再瞥了眼宋祁于，平和说：“隔得远，我们在江北市也顾不上你们，你俩都好好的，有什么就找家里，别自己一个人撑着。”
　　黎洛抱了褚教授一下，轻轻的，温声说：“妈，您放心。”
　　宋祁于杵在一旁，过后和黎洛步行回去。
　　晚上的风冷，一阵一阵。
　　她们并肩而行，胳膊挨着胳膊，走在光照得到的路上。黎洛穿得少，双手都冰凉，宋祁于问：“冷吗？”
　　黎洛说：“还好，不是很冷。”
　　手指碰到她，宋祁于随即脱下外套，给她披上。
　　“真不用，你自己穿着，别着凉了。”黎洛说。
　　宋祁于坚持：“我穿的长袖毛衣，还有点热。‘
　　外套还是给黎洛了。昏光洒落地面，拉长她们的影子，逐渐交叠成一个。
　　第二天，老两口返程回江北市，她们都没去送，一个打了电话，一个发的消息。
　　到了家里，黎老师回消息报平安，也给宋祁于发了一条。
　　秋季的落叶哗哗落，一层层铺满地，校园的小路被叶子覆盖，盖上了一层金色。
　　和去年一致，北方的天儿降温极快，比南方城市入冬的速度快很多。基本到十一月份，这边就又是穿厚衣服的时节了。
　　宋祁于买的那条围巾派上了用场，挺适合黎洛的风格，显白，款式也新。
　　黎洛穿着去上班，同事瞧见了，过来问哪儿买的。她真不知道，照实说是收的礼物。
　　这条围巾一看就价格昂贵，同事挤眉弄眼，一下子就看出关键所在，笑着小声八卦：“你这好像是X牌的新品，前阵儿我在网上还见过，是追求者送的吧，啊？”
　　黎洛没否认，也笑了笑，说：“戴着挺暖和的，你要喜欢，我回去帮你问问。”
　　同事接道：“行啊，还是你大方，改明儿我攒钱够了就买个别的颜色，咱俩戴一样的。”
　　黎洛真找宋祁于问了这个，连价格也问了。
　　宋祁于直接给了个店铺的地址，价格偏高，一万多。
　　黎洛：「有点贵。」
　　宋祁于：「款式好看。」
　　黎洛：「确实，眼光还行。」
　　黎洛；「你介意吗？」
　　宋祁于：「什么？」
　　黎洛：「你挑的礼物，别人要买同款。」
　　宋祁于：「不。」
　　宋祁于：「下次再给你买别的。」
　　这人大度，不在乎这些细枝末节的点。想给黎洛再买东西的心是真的，这个阶段的小年轻都喜欢给对方买东买西的，心底里就想要和对方有更多的牵扯。
　　黎洛接受了，不拒绝，回复：「行。」
　　宋祁于又重新找了份兼职，这回不是家教，而是进实验室“打工”。
　　干这个的报酬远不如当家教，一个月拿的钱还不如之前给程成上两天课，但宋祁于不需要那么多钱了，她今年有奖学金，还有比赛的奖金，已经完全够用了。
　　黎洛支持她进实验室，这挺好的，本科期间辛苦些，也好为往后铺路。
　　也许是冬天清净，没有盛夏那样令人烦躁，北方城市的暖气总是热烘烘的，尤为舒适。
　　不知不觉中，黎洛的睡眠又好转不少，原先夜里会醒，可慢慢地，不再被吓得一身汗了，有时下半夜醒过来，那种不适的反胃感再也没有过，取而代之的是暖意。
　　几乎没再梦见死人的场景，关于秦云可的种种，在梦里也模糊不清，醒后很难再记起梦到的那些画面。
　　晚冬抵达之际，宋祁于搬进了黎洛的房间，到隔壁打地铺。
　　知道她是担心自己，想陪着，黎洛一开始没答应，没多久还是随便了。她不同意，宋祁于也会到这边守着她入睡，直到踏实了才会离开，还不如直接搬过来，起码没那么折腾。
　　打地铺真就打地铺，绝对不会上床。
　　宋祁于不讲究，紧挨着铺的垫子，还把桌子和书啥的也搬过来了，每晚洗漱后就坐地铺上，靠着墙看书。
　　黎洛无可奈何：“不累吗？”
　　她说：“还好。累了就休息。”
　　有了对方的陪伴，逐渐连半夜醒来的次数都越来越少了，有时候连续十天半个月都睡得很沉，一觉能到大天亮。
　　关了灯，躺下后，宋祁于总要和黎洛说会儿话，黎洛也会分享白天的事，偶尔也会提及以前，自己小时候，还有回国后的日子。
　　莫名就讲到宋老太，谈及老人家生病那段时间。黎洛坦白，她托人去探望过宋老太，还帮宋老太付了大部分医药费，可惜老太太的病拖太久了，再怎么也是无力回天，吃再多药都是治标不治本。
　　宋祁于侧身躺，想了想，一猜就准；“找的梁叔，对么？”
　　黎洛嗯了一声。
　　“我知道。”
　　“什么时候发现的？”
　　宋祁于不直接回答这个，安安静静的，一会儿才回忆起一桩往事。
　　宋老太病得厉害的那会儿，宋祁于坚持走读，一边上学，一边只要不上课就往县城的医院跑。家里没钱，当老太太得知这病已经是晚期，没啥希望的时候，一天宋祁于放学了直奔医院，却无论如何都找不到宋老太。宋祁于疯了似的，满县城跑，气都喘不上地找到大半夜了，后面还是梁叔打电话来，说宋老太回去了。宋祁于赶到家，那时宋老太身上都是湿的，全是水。梁叔说，是一个熟人在河边发现的老太太，把人强行捞上来以后，好心把她送回镇上了。
　　祖孙俩没积蓄，梁叔他们也借不出太多的钱，再回医院的那些花费不可能凭空变出来，唯一的可能只有一个。
　　黎洛说：“那时候……很苦吧。”
　　“凑和。”宋祁于回答，思索了下，改口，“也不苦，习惯了，只是条件没那么好，但日子能过下去。姥她……从来都没让我吃过啥苦，我和其他人过得也差不多，没两样。”
　　黎洛再次解释：“我后面再去你们那边，不是因为叶知文，是我自己去的。”
　　“嗯。”
　　“你总以为是在帮她。”
　　“现在知道了。”
　　“还有第一次去你们那里，叶知文跟我们讲的，和实际不太一样。”
　　黎洛从未站在叶知文那边，曾经帮这个人，也只是出于一时的好心。而且那时候，叶知文本人的说法，和真相出入较大，在叶知文的口中，她自己才是受害者，不然黎洛两人也不会帮忙。
　　宋祁于都明白，没说什么。
　　她们聊到很晚，快到凌晨。
　　倦意上来了，黎洛合上双眼，一只手伸出被子搭在床边。宋祁于碰碰她的手，她没缩回去，任由摸两下。
　　“困了？”宋祁于低低说。
　　黎洛应声：“有点了。”
　　“睡吧。”
　　“你也是。”
　　夜色透过玻璃，溢满房间。
　　宋祁于往上提了提被子，觉着冷，便盖严实些。黎洛也侧躺，转向她那边。
　　一上一下，睁眼就能看到对方。
　　快睡着了，宋祁于忽而又开口，温声问：“我们现在是什么关系？”
　　也不知那时黎洛是还没睡着，还是刚睡着被吵醒的，她迷迷糊糊的，被子里动了动，好一会儿才反问：“你觉得呢？”
　　宋祁于说；“是在交往吧？”
　　黎洛也往被子里缩了些，过了片刻，肯定应道：“是。”、
　　宋祁于这才准备睡觉，老实躺下。
　　等这人意识有些朦胧了，上面的黎洛出声，嗓音有点哑，语速也慢：“宋祁于……”
　　下方的宋祁于回应：“我在。”
　　“我还有半年就该调回江北市了。”
　　“嗯。”
　　轮到黎洛问：“想我留在这边陪你读书不？”
　　宋祁于自是想，可还是说：“你先忙这些，不用管我。”
　　黎洛再问：“想不想？”
　　毫不犹豫的，宋祁于说：“想。”
　　应该是太困了，上方很久都没声儿，等到天上的云放出月亮，这一隅被收进银白之中，对方才轻声讲：“我提交了申请资料，还要在这边留两年，不会先离开。”
　　这在意料之外，怔愣了一下，宋祁于缓了缓，应了声：“好。”
　　晚一点，伸手上去，在被子里摸到黎洛，似有若无地挨了挨。
　　黎洛也反过来抓住她的指尖，力气很轻的，到睡着了都没放开。
　　月光倾泄，洒在两个人的身上。
　　迷蒙缱绻，又温暖。
　　-----
　　正文主线到这里就结束了，后面的番外非日更，不定时降落。因为很多小可爱不喜欢结尾拖得太长，所以剩下的互动感情戏都放在番外里了。
　　下一本开《是瘾》，存稿十五万再发，喜欢该类型题材的小可爱可以提前收藏，是追妻火葬场，老掉牙套路文，大概是女一卑微暗恋女二，但女二明知对方心意却心安理得地装傻充愣，既与女一保持暧昧关系，又嘴硬死不承认喜欢对方（可能还会写女二各种嘴欠，明面上说讨厌女一啥的，其实口嫌体正直），终于因重重误会女一而对女二彻底失望，心灰意冷后毅然决然离开，过几年再回来，期间女二终于后知后觉自己的感情，然后开始咬牙切齿、无能狂怒、作妖发癫、死皮赖脸、后悔不迭并放下身段可劲儿伏低做小的那种追妻火葬场。


第119章 
　　番外一
　　一切尘埃落定，往后的日子便有条不紊。
　　读书的时间总是过得飞快，一周一周的，前阵儿才刚开学，再一晃就是期末了。大学中规中矩的学习生活对宋祁于而言，和高三那年没多大区别，她不是外向的性格，不像其他精力旺盛的小年轻，时常和三五好友结伴约饭、旅游，或者做些满带青春朝气的疯狂行为，相比之下，她没啥活力，太过无趣，甚至是“死气沉沉”。
　　每天按时上课，从不迟到早退缺勤，有空就泡图书馆和实验室，到点了就回去，或是去接黎洛。
　　单位门口的保安仍以为宋祁于是黎洛的妹妹，见到她了，逐渐会主动招呼，跟她唠嗑两句。得知宋祁于是北大的学生，保安大叔笑了笑，说：“你们一家子真有出息，个顶个的厉害。”
　　宋祁于始终不澄清，都是由着保安大叔误会。
　　两边熟悉了，保安大叔和她拉家常，听到她老家的名字，有些惊讶接道：“哎哟，巧了这不是，我家那口子就是你们隔壁市的，你们两个地方应该离得很近，你去过那边吗？”
　　宋祁于点点头：“去过。”
　　保安大叔笑眯眯谈到他家那口子，眼里的笑意都快溢出来。宋祁于站外边，不明显地跟着扬扬嘴角。保安大叔讲了很多，顺口问她谈没谈对象。
　　宋祁于又点头，实话实说：“谈了的。”
　　“也没见过你带出来。”
　　“您见过的。”
　　保安大叔疑惑，对此毫无印象。
　　宋祁于不多言，模棱两可的，不把话讲明白。
　　到最后也没听懂其中的弯绕，保安大叔也不是真的想窥探她的隐私，随便找聊的罢了，他和善得很，回忆了下，告诉宋祁于：“当年我像你这么大的时候，我家老大刚出生，那孩子就是去你们市里生的，本来是过去走亲戚，到我家那口子的大姐家吃席，结果可把我们搞得……”
　　接到人了，到路边打车。
　　宋祁于帮黎洛背包，站在边上那侧。黎洛回头望望，看到保安大叔正冲她们晃手再见，不由得好奇：“你们聊什么了？”
　　宋祁于照实陈述一遍，怕影响她，还问：“能这么回吗？”
　　黎洛不在意，并不觉得有啥应不应该的，径直回：“都行。”
　　相互说着今天怎么过的，直到车子停在跟前，黎洛先上去，宋祁于随后才拎着东西跟上。
　　黎洛近来的工作仍然繁重忙碌，因为申请了多留两年，新的任务量比之前还多，每天老是天还没亮就起了，到单位一待就是整个白天，往往连好好休整的空闲都没有。
　　每天下班后，到家吃饭休息这段时间是最放松的。
　　下楼散步，有时是逛街，去夜市或者商场晃悠半圈，晚点到家了，收拾完看半个小时左右的电视。
　　她们观影品味相近，都爱喜剧和文艺片，近几天她们分时段看完了国产电影《自梳》，还有由小说《The hours》改编的《时时刻刻》，前一部片子是宋祁于找的，后一部是黎洛，两部的基调都比较悲情。
　　宋祁于不是很了解这些角色的扮演者，她很少关注这些，看到饰演伍尔芙的妮可·基德曼，她不认识，只隐约有点印象，对黎洛说：“好像以前在电视上见过。”
　　黎洛说：“那个香水广告？”
　　“应该是。”
　　“她很出名。”
　　“嗯。”
　　黎洛也不是非常了解外国明星，但还是大概闲聊了些自己知道的，提到三个女性角色扮演者的其他作品。
　　宋祁于说：“改天再看看别的。”
　　黎洛答应：“好。”
　　再之后看的是《穿普拉达的女王》，还有金凯瑞的《楚门的世界》。
　　她们都看过《楚门的世界》，可还是和对方一块儿再看了一次。
　　现实四平八稳，不时穿插一两点无足轻重的小插曲。
　　年中，孙昭又一次到北京玩，趁着放暑假来这边转转。到这儿的第一件事自然是联系宋祁于，马上约个饭。
　　比起上一次见面时的颓丧状态，孙昭又变回了原来的样子，乐观，开朗，大大咧咧的。她给宋祁于带了礼物，还不忘捎特产给黎洛。
　　孙昭谈恋爱了，也找了个对象。她神神秘秘的，支吾半天却不肯说是谁，但只要提到对方，眉眼都是弯的。
　　其实不用说，宋祁于也猜得到是哪个，毕竟读高中那会儿，某人曾无数次借着“顺路”送她们回家的借口接近孙昭。宋祁于直截了当挑明，省得她遮遮掩掩的，当面问：“是李卓恺吧？”
　　孙昭懵了，脸一下子通红，嘴里结巴：“啊……你、你咋知道的，他……告诉你了？”
　　宋祁于说：“看都看得出来。”
　　“啥？”
　　“他早就喜欢你。”
　　“有吗？”
　　“你不是也喜欢他？”
　　孙昭的脸更红了，这下都是烫的，小女生脸皮薄，很不好意思。宋祁于倒是没觉得有啥，问了问李卓恺，讲道：“好久没见到他了。”
　　孙昭说：“他过两天也会上来。”
　　“你俩约的一起？”
　　“他让我来的，我想早两天来看看你，就先来了。”
　　好友两个无话不说，什么都能聊。宋祁于也实在，一张口就把自己的“秘密”也全盘托出了，不瞒着小姐妹。
　　这事的冲击力过于大，孙昭还以为听错了，一瞬间差点呛到口水，忍不住使劲咳嗽。
　　宋祁于给她送水，帮着缓缓。
　　意识到自己的反应太大，孙昭赶紧压住自个儿，等平复下来了，立即解释：“别多想别多想，我就是比较吃惊，没有不好的意思。”
　　宋祁于不介意，只道：“没有。”
　　不晓得怎么评价这个，可能是头一次真实地接触到同性恋，孙昭尽量表现得淡定，可还是忍不住问：“真的呀？”
　　宋祁于说：“真的。”
　　兀自又憋了半晌，孙昭词穷，感觉说什么都不合适，想了想，突然冒出一句：“你们真勇敢。”
　　这倒出乎宋祁于的意料，还想着她肯定会叽叽喳喳问一大堆有的没的呢，结果恰恰相反。
　　大学时光带来了太多的改变，比起当年高中那会儿听到学校有同性恋时的八卦心理，如今的孙昭对这个小众群体不再抱以看热闹的眼光，她说：“假使是我们，应该远不如你。”
　　哪有这样比对的，宋祁于好笑：“没那种可能。”
　　随后又说：“其实都是普通人，和你们没什么两样。”
　　孙昭认同：“对，大家都一样。”
　　宋祁于说：“合适就在一起。”
　　“那是。”孙昭接道，思索半晌，真心实意感慨，“你俩能谈也挺好的，要是可以走下去，其实很不错的。”
　　宋祁于抬头看了看。
　　孙昭说：“你们以后可以一直是一家人了，真正有关系那种。”
　　宋祁于没想过这一层，闻言，手上的动作停了会儿，然后低低应了一声。
　　聊到这个，没一会儿孙昭说起周灵，很是感慨。虽然才毕业没几年，可宋祁于对这号人的记忆很模糊了，孙昭提醒：“她和李江偷摸搞对象，结果被抓到，她妈还到教育局告学校和刘老师的那个，不记得了？”
　　宋祁于这才想起来这茬：“她现在咋样了？”
　　孙昭说：“她没读大学，结婚去了。”
　　“她不是考上了的吗？”
　　“因为那个事，她妈死活不让读，天天寸步不离地守着，还把她关家里呢。我也不是很了解，反正李卓恺上次回江北市在医院遇到她了，在排队做产检呢，还是她妈带去的，就她们母女俩，也没见到她老公和别的人。”
　　宋祁于顿了顿，再问：“那李江呢？”
　　孙昭说：“她去英国念书了，早走了的。”
　　有的事讲起来就挺唏嘘，残酷且支离破碎，即使是发生在别人身上。狗血发生在电视剧里，通常都能走向完美的结局，哪怕分别多年也能和好如初，可在真实的生活中却是相反的发展，很难有好结果。
　　宋祁于带着孙昭在北京玩了两天，也亲自去爬了一次长城。夏天的燥热笼罩这片大地，到上面了，宋祁于拍了张照片，晚一点发给黎洛。
　　黎洛休息的间隙回消息：「风景不错。」
　　宋祁于不讲究坐在地上，一边扇风一边打字：「下回你也可以来。」
　　黎洛应允：「行。」
　　宋祁于又发了些别的照片，还有和孙昭的合照，以及自个儿的个人照。
　　手机的对面。
　　黎洛正在开会，台上的领导过场多，半天不进入正题，啰嗦得很。收到新消息，看到一系列照片，黎洛翻到那张个人照，看了会儿，接着点击保存。
　　少有的在上班时分心做其他事，黎洛回消息：「天气热，注意点别中暑了。」
　　对面秒回：「放心，不会。」
　　随后再发一张在阴凉处歇息的照片过来，表示已经下来了，现在正在等着买喝的。
　　和她聊了几分钟，以至于没太在意眼下的场合，黎洛眼里柔和，直到台上的领导假意咳了两下，以此表达不满，她才收起手机，继续听着。
　　散会了，再点开微信。
　　对话框里的消息依旧自顾自发了几十条，对面那位应该知道这边在忙，也不需要她回复，有空就报备一下行程。
　　路边的树下，街角，纪念品店里……基本是走哪儿发哪儿。
　　宋祁于很有闲心，两边都不耽误，玩也玩了，也和这边保持着联络。
　　接下来的半天，黎洛有时间就瞥一眼消息，看看对方究竟在做什么。
　　宋祁于和孙昭去吃了爆肚，还尝试了豆汁儿，也去了一些网红打卡地，满城市蹿。黎洛下班快到家了，这人还在发，不假思索的，黎洛回：「1」
　　宋祁于挺乐：「我知道你都看了。」
　　黎洛：「嗯。」
　　宋祁于：「给你带了纪念品。」
　　黎洛：「行。」
　　黎洛：「好好玩。」
　　宋祁于发了个“OK”的表情包过来，一只很可爱的胖乎小人儿。
　　纪念品是桌面小摆件，穿喜庆红色古装长袍的手工陶瓷猫，看着就十分可爱圆润，拢共一对，懒懒洋洋没精打采的肥黄橘猫给了黎洛，比较优雅高贵的白猫则是宋祁于自己留着。
　　这俩猫有点别的寓意在，黎洛看到就知道了，当宋祁于的面不拆穿对方的心思，过后还是将橘猫摆在自个儿床头柜上，专门放在显眼的位置。
　　而宋祁于，对方也将摆件放床头柜了，和黎洛一样。
　　出去几天，宋祁于黑了起码两个度，脖子和领口内的肤色简直差别明显。她自己倒是浑然未觉，黎洛发现了，忍不住多看几眼，不免有些好笑。
　　“你笑什么？”宋祁于不解，“总看我，我脸上有东西？”
　　黎洛否认：“没，不是。”
　　宋祁于一头雾水，晚些时候进浴室了，还对着镜子一通打量，硬是没看出问题所在。这人没有涂防晒的习惯，过得也粗糙，习惯了。
　　找了两瓶防晒扔给她，顺带让敷面膜，黎洛教她怎么用护肤品，轻声叮嘱：“出门记得用这个，别忘了，夏天太阳大，小心晒伤。”
　　这人迟钝，但也听话，黎洛让干什么就干，待过了阵儿，才慢半拍反应过来。
　　其后的一个多月，宋祁于开始注重这方面了，还挺上心，每天早晚抹两遍水，出门不仅做好保湿还要打伞，哪怕是下楼取快递，也格外在意防护。她其实不太会这些，基本没接触过，全听黎洛的，甚至涂泥膜都是黎洛给她弄。
　　她们面对面坐在沙发上，宋祁于双腿盘着，微微仰头，白皙的脖颈上扬，拉出一条漂亮纤细的线条。黎洛的动作温和，不紧不慢，察觉她稍低头了，便下意识抬起她的下巴。
　　“别动。”
　　宋祁于不动，僵得像块石头。
　　指尖的温度是暖的，挨上来心都跟着跳了跳，面前的人只是不经意间的触碰，宋祁于只觉一股气往上蹿，直冲头顶，不多时，耳根子就随之发热，染上些微绯红。
　　黎洛瞧见了，看得到她的变化，可装作不清楚，继续给她敷泥膜，等差不多可以了，顺手就为之拂开两侧的碎发，避免沾上。
　　无心的，这期间又碰到了宋祁于的耳朵，摸到了。
　　黎洛愣了愣，停住。
　　跟前的宋祁于更僵了，身子立马就绷直，脊背都紧着，像随时会断掉的弦。
　　没马上就拿开手，黎洛迟疑了下，想缩起指节避开可终归还是没有，保持原有的姿势，眼皮垂了垂，视线从宋祁于的耳后掠过，看了会儿，这才接着帮宋祁于把碎发别到耳朵后，若无其事的，似是没感觉一般，低低说：“敷上去十五分钟就行了，不要用手摸，时间到了就去洗掉。”
　　宋祁于颔首，老老实实的。
　　“知道了。”
　　做完了，也不让开，黎洛陪在这儿，一面看剧，一面也给自己收拾两下。
　　有的亲密她俩已经有过了，但那并不是相处的常态，事实上，自从上一次后，她们一直都是目前这个状态，从未跨过中间那道坎，谁都不去做越线的行为。
　　怕黎洛还像上回那样，宋祁于始终顾忌着，反倒是两个人中刻意保持距离的那个。黎洛漫不经心的碰挨不够自然，尤其停下的那一段，宋祁于心里门儿清，搭在沙发上的手都不由自主抓住了抱枕边缘，揉捏了两下，以此分散注意力。
　　电视里演的剧情，她早都没看了，余光落在了身边。
　　同样感受得到旁边的视线，黎洛脸上的神情从容，当感觉到宋祁于再一次看来，一会儿，柔声说：“如果感到刺痛，或者不舒服，一定要赶快洗掉，小心会过敏。”
　　宋祁于强行转开目光，回道：“嗯好。”
　　电视机屏幕散发的光线昏弱，轻轻打在她们周身，为各自都染上了一层温柔的模糊。黎洛随手挽起披散的头发，前倾腰身，无比自然地捡起先前宋祁于放在茶几上的一字抓夹，自己用了。她是微卷长发，这会儿也不是专门打扮，刚洗过澡素面朝天，几缕没夹上的乌黑发丝掉落，勾出分明好看的侧脸轮廓，使之更显娴静文雅。
　　她们用的洗漱用品不同，黎洛身上有一股浅淡的清香，不是之前那种，更好闻了。
　　宋祁于喜欢这个味道，下意识就靠近一点。
　　明显感受到她的小动作，黎洛也不阻止，默默换台，找新闻看，然后找杂七杂八的话题聊。
　　即使都是些无用的废话，跟平时常说的那些没什么两样，都聊过好多次了。
　　趁着有空，茶几上还有一大堆护肤品，盯着瞅了瞅，黎洛双唇张了下，倏尔说：“反正有时间，要不要做一个手膜？”
　　宋祁于脑子空的，根本不懂。
　　“啊？”
　　打腾了半秒钟，再是潜意识就接上，同意了。
　　“好……可以，行的，闲着也是闲着。”
　　真就做手部护理，宋祁于啥也不会，直愣愣照着黎洛的话做，让过去些就过去些，让抬胳膊就抬，极其配合。
　　整个过程费时，挺折腾的。黎洛不嫌麻烦，拿了个塑料碗倒了些东西进去，调得差不多了，又给宋祁于做手部按摩，上些这样那样的水之类的。
　　宋祁于的背从头到尾都笔直，尤其黎洛给她做手部按摩，摸到她的手背，顷刻间，她俨然不知所措，表情都绷不住变了变。要不是灯黑着，黎洛肯定能看出不对劲，可惜黎洛做事认真，这期间有时看电视，有时埋头做事，没咋关注这位。
　　双方的手一直有接触，直到涂抹完。比起宋祁于的不自在，黎洛面色如常，仿佛做这些再正常不过。
　　结束了是宋祁于自己去洗手，折回来，伸到黎洛面前让她检查。
　　黎洛看了看，又给她涂了点别的，以及，状似无心的，轻轻勾了下宋祁于的小指。
　　忍不住向后收，可硬生生憋住了，宋祁于这下比自己问孙昭时还不争气，刷地连脖子都红了，脸上的热意很久都消不散。
　　黎洛淡定，说：“这几天有空可以坚持做，多几次才有效果。”
　　宋祁于僵硬点点头，却没回应的声音。
　　习惯性看过去，黎洛直白问：“怎么了，哪里不舒服？”
　　宋祁于赶紧狡辩：“没、没有……”
　　黎洛不信，伸手就要摸她额头，她先一步躲过去了，不让碰到，怕被发现。不理解她这么紧张做什么，黎洛不明所以，疑惑：“我有这么吓人？”
　　宋祁于不承认，却见不出个所以然。
　　后面接连几天，确实都在护肤，敷面膜、手部护理一个不少。
　　她俩的所有进程和其他万千情侣有区别，别人都是从相识相知、进入热恋到逐渐彼此了解，她俩的第二三道顺序是反着来的，双方的暧昧阶段不长，确定关系也来得急，到对家长出柜了，也没太大的波澜起伏，没有缓冲阶段。
　　宋祁于不会谈恋爱，该咋做，如何回应，她不是很会处理，有些拿捏不准有时候是自己想多了，还是黎洛在示意什么。
　　她也不敢问，心里有担忧。
　　好像除了每天早些回来，有空就去接黎洛，外加买点小玩意儿，似乎就没其他方式了。
　　——黎洛也不是主动的人，很含蓄，她对宋祁于，好像还停留在前一个阶段，总是带着长辈对小女生的关怀。
　　宋祁于不太确定，觉得不大爽利。
　　隔天上完课，还不到四点，这次宋祁于没有立即回去，而是绕路到花店。面对颜色不一的娇艳鲜花，她杵在原地站了好几分钟，不知道黎洛喜欢哪种，拿不定主意该买什么。
　　店员热情接待，一看就知道咋回事，微笑着问：“您是准备送给谁的，我们可以帮你推荐。”
　　开口就想说名字，可刚张嘴，宋祁于思忖半晌，改口：“一个比较重要的人。”
　　店员顿悟，猜到应该是喜欢的那种，但误以为是男的，便推荐了几束包装比较简约但样式一般的，一水儿纯黑包装的款式很符合小男生的审美。
　　宋祁于摇摇头，讲道：“是要送女的。”
　　店员还以为自己理解错了，有点尴尬，又问：“那请问是您什么人呢？”
　　宋祁于只道：“很重要的。”
　　店员这下才明白了，转而问问年龄和风格这些，最终推荐的小香风粉玫瑰。不过宋祁于拿下的并不是这一款，而是偏清新素雅的满天星，也没让过度包装，简单弄两下，结完帐带着就走了。
　　那束花被放在了最显眼的桌子上，进门走两步就能看到。
　　黎洛下班了，第一眼看到的也的确就是花，可随之的反应却不是宋祁于意想的那般。走近看了看，黎洛面上的表情当即温和了两分，但并不是过分惊讶，更没问是谁送的，给谁的。
　　这家里就她们两个，除开自己，必然就是宋祁于了。
　　花束里面有一张卡片，附带的赠送，店员忘了问宋祁于要写啥祝福，宋祁于也没记起这个。黎洛拿起来，看了眼，见上面是空空如也，于是又将其塞回去。
　　宋祁于正在看书，把那边的全部都收于眼底，本以为黎洛起码会说两句，可黎洛仅仅看了看花啥样，除此之外就没了。
　　那束花被搁在了向阳的窗台上，黎洛的房间里。
　　鲜花不易保存，很快就会枯萎，过两天，黎洛又把花束拆了，将满天星插进花瓶里养着。
　　宋祁于憋了一阵儿，还是问：“你不喜欢么？”
　　黎洛怔了怔，说：“没有啊。”
　　并反问：“为什么这样想？”
　　宋祁于挤不出理由，只是觉得，她的反应好像不是自己见过的那样。她只见到那些学校里的同龄人，大家都很有劲儿，开心难过都表现在脸上，不似黎洛，喜爱或是无感都让人琢磨不透。
　　然而宋祁于不会当面直说，自觉没必要抓着一星半点就上纲上线，那太胡搅蛮缠了。她随意应付，搪塞道：“我还不知道你喜欢什么花，不是很清楚。”
　　黎洛说：“都可以，没有特别喜欢的。”
　　宋祁于“哦”了声，心头莫名不是滋味儿，还是不免失落。
　　黎洛的眼神由她脸上扫过，指尖在桌上点了两下，轻言细语：“满天星挺不错，很好看。”
　　宋祁于说：“这个素一点。”
　　“是。”
　　不温不火的，她们之间老是这样，相当长一段时间都在原地徘徊。
　　连续半个月内，宋祁于又买了两次花，一次百合，一次香水玫瑰。
　　与上次一样，黎洛收了都是先放着，而后找花瓶插上用水养着。
　　再过半个月，窗台玻璃内侧这边就被花瓶占满了，一点位置都不剩。
　　宋祁于有些挫败，窝着难受劲儿，可不晓得该怎么表达。
　　孙昭隔三差五就找她闲聊，分享恋爱心事，陷在爱情中的少女总是可爱，一天到晚都瞎乐呵，做什么都朝气满满。
　　连读研去哪个学校都想好了，孙昭悄摸告诉宋祁于：「我要和李卓恺考一个学校。」
　　宋祁于问：「不留学了？」
　　孙昭：「要，但不是这几年，后面再去。」
　　宋祁于：「哪个学校？」
　　孙昭报了个名字。
　　那个学校在国内排名也是靠前的，可对李卓恺来说还是有点难度，小情侣两个都打算妥了，约定如果考不到一个学校，那就一个城市，将来不管是孙昭继续留学还是李卓恺读研结束后开始工作，他们都要回江北市。
　　小年轻对未来的设想不掺杂半点现实因素，尤为正面，好似什么都不能阻力，再远的距离都不影响感情。孙昭对这段感情很有信心，提起李卓恺，她身上就有一股往上死命冲的劲儿。
　　宋祁于不知道说些啥，反复打字、删除，良久才拧巴问：「你们怎么谈恋爱的？」
　　孙昭：「咋？」
　　宋祁于：「感觉恋爱很难。」
　　孙昭：「？」
　　孙昭：「这有啥难的？」
　　宋祁于：「说不上来。」
　　孙昭：「让我这个大情圣帮你参考参考，看能不能出出主意。」
　　无从讲起，有的话难开口，老有种小题大做的矛盾感。
　　眼见这边迟迟不发消息，孙昭干脆直接讲她和李卓恺是怎么谈的，约会、送礼物、到对方的学校陪着一起上课吃饭，还有周末看电影、逛街、玩剧本杀等等，他俩还约好了，下一个小长假要去西藏旅游，等放寒假了，再去新疆，要过年了再一块儿回江北市。小情侣的安排满当当，学习和生活中都带着对方的影子，做什么都考虑到了彼此。
　　这些事也很容易就能做到，天底下的情人几乎都是这么过来的。
　　但这在宋祁于和黎洛之中就有难度了，她们的年龄差距摆在那儿，也不会有那么多的细节和空闲，双方每天就周末和下班后能凑到一处，假使哪天宋祁于有课，或者黎洛要加班，就更不能这么随意了。
　　细细想来，这么久了，她们连看一次电影约会都不曾有过。
　　其实她们现在的相处状态不差，虽然平淡，但是稳定，大部分情侣走到中后期也都是这个样子。
　　可一开始就是这样，到如今也是，宋祁于渐渐就有些分不清楚了。
　　黎洛周末双休，学校也没课，宋祁于提前买了电影票，周四晚上就征求对方的意见，问要不要去。黎洛答应，愿意去。
　　“哪个电影院，什么片子？”
　　宋祁于报了地址和片名，是在附近商场的一家影院，走路过去都行，看完了还可以出来吃夜宵。
　　黎洛都行，表示宋祁于已经买了电影票了，那晚饭就她来定。宋祁于也同意，不反对。
　　周五的夜晚必定漫长，由于老挂念这事，宋祁于都没怎么睡好，到第二天去学校上课步子都是虚浮的，精神恍惚到脚下打晃。
　　等到周六，又精神了。
　　基本是一大早，宋祁于就起了，明明晚上才出门，可她早上就开始洗澡，换衣服，中途还顺手做了早饭，煎蛋和培根给黎洛吃。
　　黎洛无可奈何，见她半天就换了几套衣服，不停在卫生间和自己房间穿梭，实在看不下去，只能为之拿主意：“那件深灰色上衣和黑长裤还可以，搭配门口那双板鞋，看起来不错。”
　　宋祁于转身对着这边，不太确定：“真的吗？”
　　黎洛说：“这套最好，比先前那件白色的更合适。”
　　有人帮忙，宋祁于这才勉强没那么纠结了，迟些时候只是倒饬了几下头发，试试怎么扎起来好看些。
　　为了这次的正式约会，宋祁于甚至喷了香水。
　　香水是黎洛给她买的，本来她都不用，收到了就放起来积灰了，这次不知道从哪儿扒拉出来，愣是用上了。
　　白天她们都在家，黎洛提前一个小时才收拾，化淡妆，穿的过膝的长裙，不背包，有需要的东西都让宋祁于帮自己背着。她本身就长得好看，打扮一番更具风情，特别是裙子漏后腰的设计，使得整个人更显成熟性感。
　　这晚是先吃饭再看电影。
　　黎洛订的西餐厅，吃的法餐。
　　偌大的餐厅里，氛围温馨而浪漫，连光都带着迷幻的暧昧。黎洛点的餐，了解宋祁于的口味，先把菜单交给对方，等宋祁于又把菜单递过来后，她也不扭捏，干脆就把两人要吃的都点上。
　　边吃，黎洛边问：“合口味吗？”
　　宋祁于嗯声：“好吃。”
　　黎洛径直说：“喜欢的话，下次还来。”
　　宋祁于停顿片刻，听得出话里的含义，倒有点拘束。
　　黎洛大大方方说：“有机会还可以试试别的，附近有家中餐馆也不错，上次我和周姐去吃过，地道的湘菜，就是有点辣。”
　　宋祁于不怕吃辣，也应下：“成。”
　　吃完饭散会儿步，走到商场，离电影开场还剩十来分钟。
　　正正好。
　　取票，买可乐爆米花，检票入场。
　　电影很无聊，是部不折不扣的国产商业烂片，入座率也不高，一个场次只有几个人买票，看到后半段其他人都走了，只有她俩还坐着。
　　黎洛不爱吃零食，一桶爆米花几乎都是宋祁于一个人的，吃到后面已然没剩多少，都快见底儿了。
　　黎洛没心情看烂片，反倒觉得旁边的人更有趣，于是盯着看了几次。宋祁于是晚一点才察觉，低眼看了眼纸桶，脱口就问：“要尝点不？”
　　“行。”黎洛应下，可不动手。
　　宋祁于脑子转不动，当即也没顾及太多，抓起两颗就喂到她嘴边。黎洛愣了愣，没料到她会是这样，随后还是配合地张口，慢慢咬住，吃了。
　　待收回手，宋祁于双唇抿了抿，克制不住下意识的生理.反应，耳尖再次通红。
　　……指尖有点湿，温热的触感经久不散，悄然留了下来。
　　夜晚的街道灯火长明，街头巷尾都人潮涌动，凉风顺流在高楼之中，抵达这边。
　　走出电影院，她们挨着胳膊，慢慢往前走。
　　此起彼伏的嘈杂声中，黎洛喊了下对方的名字。
　　“宋祁于。”
　　宋祁于走在临街的那边，听见了，低低应和。
　　“嗯在。”
　　黎洛缓了缓，用她听得到的声音讲：
　　“我可能有点慢热……”
　　“你多担待。”
　　-----
　　我今年是国庆延后放假，要去省内其他城市出差，7号才开始放十天，下次9号更新，也是更在这章作话。提前祝大家中秋国庆节快乐，假期愉快。
----西图澜娅----
