　　题名：渣过的大佬都来了
　　作者：云离游
　　简介：
　　许诗妍曾是一名快穿任务员，她执行任务期间，按照系统要求撩走了各女主的心并渣了她。
　　这天，她惬意坐在酒吧里，摇晃着红酒杯，与一妹子谈笑风生。
　　她与妹子互相看对眼之际，身后传来酒杯碎裂的声音——
　　“妍妍，朕答应你一世一双人，你就是这么回报朕的吗？”
　　这不是她渣过的女帝吗？她怎么来了！
　　“妍妍，你是在试探我对你的底线吗？跟我回去，我给你买豪华游艇，百万闪钻……”
　　豪掷千金的霸总，她怎么也来了！
　　“妍妍，你信不信身上多了十个血窟窿，你都能安然无恙？”
　　外科医生就是了不起，现在逃还来得及吗？
　　……
　　等等，怎么还有一道幽冷的视线？
　　word天，仙侠文里不食人间烟火的高冷师尊，怎么也来了！
　　许诗妍想到自己的渣人事迹，顿时脚底抹油想要跑……
　　排雷：架的非常空的现实背景切片文
　　内容标签：都市情缘，甜文，爽文，异想天开，攻受不明
　　搜索关键字：主角：许诗妍┃配角：宋晏时、盛倾瑜、杜娜娅、秦青翎、许阿璇
　　一句话简介：大佬们，都来找我索情！
　　立意：度过眼下的难关，就能迎来更美好的明天。


第1章 
　　【许诗妍，您的任务到此已全部完成。】
　　【现在，您可以彻底退出任务传感舱，回到现实世界领取您的任务奖励。】
　　许诗妍盯着传感舱显示屏上的文字，晃了晃昏沉沉的脑袋，整理着自己的思绪。
　　一年前，她面试入职了一个工作内容为“修补小说内容”的岗位。
　　起初，许诗妍认为“修补小说内容”的方式是通过敲字续写填补内容。后来，她才明白修补方式是通过穿越的方式，切合原小说人设完善剧情内容。
　　面临巨额奖励的诱惑，再查看完公司相关资质、证件后，许诗妍果断签下协议，答应了看似无稽的穿越小说世界之旅。
　　【是否离开传感舱？】
　　许诗妍看着显示器内容有变，神智逐渐回笼。
　　她没有任何犹豫，点击【是】的选项。
　　等待了好一会儿，不仅传感设备还在头顶贴着，就连舱门也未有任何响应。
　　许诗妍压下心底的忐忑，微皱着眉头，反复点击【是】的按钮，焦急地等待传感舱显示屏的反馈。
　　蓦地，一阵嗡鸣声自耳边响起，传感舱内开始剧烈的摇晃和震动。
　　伴随着变故的发生，许诗妍的心也跟着揪紧。她死死地盯着传感舱的舱门，大气也不敢出。
　　之所以这份工作的奖金会高到离谱，是因为穿越小说世界存在一定的不可控风险。
　　可是，据测试，传感舱的故障几率为百分之一。
　　她应该没这么倒霉吧？
　　许诗妍心脏扑通扑通的狂跳声，几乎压过了传感舱内设备正常运转的声音。
　　正当她打算出声呼救时，传感舱内摇晃震动的频率更高。贴在太阳穴边的传感器，更是传来一阵电流，酥麻的刺痛感使得她登时昏迷了过去。
　　……
　　“许诗妍，传感舱已调试修复完毕。目前舱门已开，现在请立刻离开！收到请回答，收到请回答！”
　　许诗妍迷迷糊糊地睁开双眼，轻轻摇晃混沌且不太清醒的脑袋，立刻应了一声是。
　　她赶紧取下贴在额头的传感器，一边揉着太阳穴，一边离开舱门。
　　脱离光怪陆离的小说世界后，重新看到真实世界里敞亮明净的场景，许诗妍还觉得有些恍惚。
　　为尽快完成公司分配给自己的小说修补工作，她必须完美贴合原著小说里角色的人物性格。因此，这期间她的精神承受了太多激荡的情绪冲击。
　　若非她的精神意念力极强和情绪调节力极好，恐怕她早已分不清现实与梦境。
　　久违的空调冷气萦绕身侧，许诗妍回过神来，略微伸展了一下四肢，浑身只觉神清气爽。
　　这时，穿着工作服的人员走上前来。
　　他说着恭喜的言语，同时递来两份拇指厚的文件，道：“许诗妍，这是你完成任务的奖励。签字后，市中心东简国际的两栋楼王，就属于你了。”
　　名为“东简国际”的小区，毫无疑问是华夏国一线城市简城市最高档的小区之一。
　　该小区，一间最普通的50余平米小套间售价就高达300万左右。然而，现在许诗妍拥有东简国际整整两栋楼王的房屋所有权！
　　楼王的房型面积更大一些，单价也更高一些。一梯三户，算下来就是……好多好多好多的钱！
　　果然是“大难不死，必有后福”，现在她是真的暴富了！
　　明明早有准备，可即将成为富婆的场景真实出现时，许诗妍依旧激动到口干舌燥。
　　她竭力装出平静的模样，开始翻阅文件里的内容。
　　逐字逐句查看，反复确认没有任何陷阱后，她深呼吸一口气，克制着激动，一字一字用力签下自己的名字。
　　“我签好了。”
　　工作人员接过文件，翻阅了一遍，点点头道：“可以了。大约十五个工作日后，就能办完相关手续，到时候我会主动联系你。”
　　……
　　溶溶月光和荧荧明星，交相辉映于天地间，映衬的世间万物都美好到了极点。
　　许诗妍沐浴着柔和的月光，轻扬着唇角，脚步轻快地离开基地。
　　乘车半小时后，四周清雅静谧的环境不复存在。
　　宽阔的街道两旁，不仅闪烁着各色的霓虹灯光，就连喧嚷声也不甘示弱的响起。
　　参见任务后，许诗妍的精神一直处于紧绷的状态。现在，感受到这些专属于夜生活的熟悉标签时，她突然有种久违的松弛感。
　　为庆祝自己的劫后余生和暴富，许诗妍心情愉悦地打量着商业街边的各种霓虹灯牌，最后她径直进入看起来气氛与她心情最为相符的酒吧。
　　许诗妍微微踮脚，踩着节奏感极强的背景音乐节拍，侧身走过缤纷梦幻灯光下的舞池。
　　然而，还没等她走到吧台，便有一道好听的声音在耳侧响起。
　　“一个人？”
　　许诗妍停下脚步，微微偏头，视线逐渐聚集在眼前身前束腰长裙的女人身上。
　　她，下意识点了点头。
　　女人自信地笑了笑，抬手做邀请状，道：“那同样是一个人的我，可以邀请你跳一支舞吗？”
　　许诗妍略微一愣，旋即婉言谢绝道：“我不会跳男步。你应该去找别的男生配合。”
　　女人好笑地环视一圈，耸了耸肩，问道：“你看这里有男生吗？你不会是误入LES酒吧的直女吧？”
　　许诗妍快速眨了眨眼睛，目光迅速扫过舞池。
　　她这才发现以为的“男生”，其实全是帅气中性化的女生打扮。甚至，舞池中央，还有两名长发女子相拥接吻……
　　猛然，许诗妍想起自己穿越小说世界后的经历。
　　由于公司给她分配任务的小说类别是“百合虐文”，故而她为尽快完成任务期间，也没少跟女人有过亲热的举动。
　　想起曾经种种记忆，许诗妍赶紧拍了拍逐渐发烫的脸颊，利用干咳掩饰自己短暂的慌乱。
　　“听到这里，你还没落荒而逃，看来你也不完全是笔直笔直的嘛。”女人轻笑道。
　　闻言，许诗妍皱了皱眉，咬着唇慎重地道：“我……觉得我可能是弯了。”
　　修补小说里的剧情内容，必得要完美贴合原人设性格，然后全身心沉浸小说内容开始完善剧情。
　　偏偏她修补的类别是以感情流著称的百合小说，这意味着小说里跌宕起伏的剧情内容，大多都是为感情拉扯服务。
　　因此，每修补一本小说，许诗妍就像是谈了一场身心俱疲的恋爱。
　　固然许诗妍的调节能力极强，可经历了那么多段刻骨铭心的感情后，她发现自己现实中的无性别取向，似乎逐渐也受到了一定的影响。
　　就比如现在，听到眼前女人的询问，她打心底里觉得香香软软的女孩子更适合恋爱。
　　对于许诗妍慎重的语气，那女人只是轻描淡写的一笑。
　　“看来，你有故事。”她说道，“我请你喝酒，你跟我讲讲你的故事，怎么样？”
　　“我的故事，不太好讲。”
　　话虽如此，许诗妍还是一边思考，一边跟着女人走到较为安静的卡座边。
　　入座，随便点了几杯酒。
　　许诗妍沉思着斟词酌句许久，才想到勉强合理的说法。
　　“我有几个前任，嗯……她们性别为女。交往期间吧……”
　　还没等许诗妍说下去，那女人的笑意便挂不住了。她放下酒杯，一脸不解地道：“你有好几个前任，还都是女性？这，你都不确定自己的性取向？”
　　许诗妍皱了皱眉，斟词酌句地解释道：“我跟她们交往是有原因的。起初，并不是因为我喜欢她们，就是……嗯，就是挺复杂也不方便具体讲明的原因。”
　　女人本想嘲她一句“饱汉子不知饿汉子饥”，可一看到许诗妍姣好的外形条件，她便幽幽叹了口气。
　　“你确实很漂亮，有这个资本。就连我，也想跟你认识认识呢。”
　　许诗妍没注意到她酸酸的语气，谦虚而又礼貌地进行商业互夸。
　　“谢谢，我觉得你也很漂亮。而且，你不仅长得漂亮，说话也格外讨人喜欢。”
　　话音刚落下，女人的唇角也刚扬起，身后却蓦然传来一阵巨响。
　　“妍妍！朕许你一世一双人，你就是这么回报朕的吗？”
　　这道威严肃穆的声音，许诗妍觉得熟悉到了极点，甚至她下意识觉得有些腿软。
　　这……这是她修补的第一本女尊文里的声音！
　　声音的主人，她是这本女尊文里的女主角——女帝宋晏时。
　　宋晏时常年稳坐全天下最尊贵的女帝之位，浑身自然是养成了与众不同的上位者气势。
　　但凡宋晏时有不悦时，说话间无意夹杂的无形气势，便足以让人喘息艰难的想要跪地求饶。
　　因此，这种与声音齐来的全面压制的感觉，许诗妍绝对不可能忘记！
　　不过，她已经回到现实世界，又怎么可能听到女帝宋晏时的声音？
　　呼……一定是她的调节能力还不够，精神错乱导致幻听了。
　　许诗妍说服自己后，长舒一口气，重新看向坐在对面的女人。
　　“你怎么了？好像很惊讶的样子？”
　　女人迅速眨巴着双眼，用目光示意许诗妍往身后看去，说道：“古装美女！虽然她在生气，但是她也太好看了吧！”
　　此刻，一阵阵惊呼声传来，似乎都在感叹“穿古装来酒吧”实在太美太吸睛。
　　许诗妍越发好奇古装美女的模样，可是还没等她转头去看，记忆深处的玄色龙纹轻纱出现在眼前。
　　用金丝绘制而成的游龙云纹，跃然涌动于玄色轻纱之上，配合着发髻边的游龙金钗，显得格外华丽贵气。
　　毫无疑问，这是记忆里女帝宋晏时最爱穿的常服之一。
　　许诗妍带着难以置信，缓缓移动目光，直到看清那张略显凛冽庄严却又不失东方美韵的脸时，惊得半晌说不出话。
　　宋晏时，她怎么会出现在现实世界？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇，依旧是架的很空很空的现代背景=v=
　　新文起航，充满希望！
　　希望小可爱们继续支持，爱你萌么么~
　　专栏收藏和预收新文，小可爱们有空点点，跪谢！


第2章 
　　由于许诗妍久久不言，女帝宋晏时原本含着薄怒的面容，染上了一层淡淡的冷意。
　　宋晏时压根没去看坐在许诗妍对面的女人，轻眯着双眼，朝着许诗冷淡地问道：“妍妍，朕是否对你太过骄纵？你竟然连规矩都忘了？”
　　经过在女尊文里长时间的接触，许诗妍很了解宋晏时眯眼代表了什么。
　　因此，她条件反射地微弯膝盖，下意识用祈求原谅的语气喊道：“陛下息怒！”
　　躬身的瞬间，许诗妍听到周身揣测她们在演戏的窃窃私语声，她顿时意识到此刻的尴尬处境……
　　膝盖，重新复位。
　　宋晏时见许诗妍被众人影响，凌厉的目光环视一周，极有威严的高声喝道：“闲杂人等，休得聒噪！”
　　蓦地，全场陷入短暂的安静，所有人屏住呼吸盯着宋晏时和许诗妍两人。
　　突然被全场瞩目的感觉，使得许诗妍惊呆了。
　　这里是现实世界，没有女帝身份地位的光环加持，宋晏时为什么依旧能一呼百应？
　　难道，这就是天生帝王的气场吗？
　　许诗妍咽着口水，艰难地接受着宋晏时出现的事实。同时，她思考着如何摆脱眼前的窘境。
　　“陛下，您可以与……与我借一步说话吗？”她想问清楚宋晏时来到这里的原因。
　　“妍妍想同朕私下交谈，朕自然是准的。”宋晏时眸光微动，语调夹杂着冷意道，“然而，这之前你是否需要给朕解释一下，你同这个女人有何关系？”
　　闻言，许诗妍有种不寒而栗的感觉。
　　若是她此刻解释不清，依照宋晏时的性子，恐怕当场得弄出点足以上热搜的鲜血事件。
　　“没有关系，没有一丁点关系！她夸我漂亮，我礼貌性地夸回去罢了。”许诗妍解释的同时，默默地向坐在她对面的女人道歉。
　　不料，宋晏时非但没有就此揭过，反倒将更为凌厉的目光放到坐在对面的女人身上。
　　她沉声问道：“如此说来，事情的原委是你觊觎朕的人？”
　　那女人呆愣着打了个冷颤，下意识地摇头，舔了舔唇瓣，小心翼翼地道：“我……不知道她有对象，我就是想要个微信罢了。”
　　“微信？”宋晏时眉梢微皱地问道，“那是何物？”
　　许诗妍翕动着嘴唇，正犹豫着如何解释时，宋晏时又气势如虹的开口了。
　　“无论微信是何物，也无论此处是何地。她，永远是朕的人！她的微信，也永远只属于朕！”
　　宋晏时顿了顿，眼神出现威胁之意道：“若有谁再敢心存染指之心，朕杀无赦！”
　　若现在还在小说世界，听到一代帝王如此旗帜鲜明的表露态度，许诗妍定然会很开心。
　　可是……这是在现代世界啊！
　　许诗妍听到自己臆想中鲜血事件台词的“杀无赦”，感受着众人的注目，她尴尬到脚趾抠地。
　　见对面的女人真有被震到的模样，许诗妍心思急转，赶紧打圆场道：“她……她就是过过戏瘾，不会真做什么的。你别放心上啊！”
　　女人逐渐收拢情绪，唇齿不清地回答：“没……没事。”
　　刚才，她感到一股嗜血的肃杀之气萦绕身侧，那种近乎窒息的感觉，绝对不像是开玩笑！
　　因此，说完后，她后怕不已地立刻起身，想要闪躲开宋晏时的视线范围。
　　她离开的同时，酒吧内掌声雷动，大声的叫好声此起彼伏响起。
　　“我觉得那个古装小姐姐演的真好，我真的就相信她扮演的是女帝呢！”
　　“古装美女确实演得好，可那个没拿剧本的美女临场搭戏搭的也不错啊！”
　　“她们三都演得好！看得我都入戏了！”
　　“最新电视剧，没这三人，我不看！鼓掌就完事儿了。”
　　这些话，听得许诗妍都懵了。
　　原先，她以为众人默不作声是被宋晏时的气势压制。现在看来，敢情不全是这个原因？
　　这群人……其实是看戏的吃瓜群众？刚才，只是默契配合她们演戏呢？
　　宋晏时被吵得心烦，眉梢拧起，似又要开口。
　　这回，许诗妍眼疾手快地偷偷抬手，隔着玄色纱衣，便按在了宋晏时的腰窝边。
　　这处敏感点是她在小说世界里的发现。
　　依照宋晏时高不可攀的性子，身为小宫女的许诗妍想要按照原著内容发展感情线，非常不容易。
　　然而，当她无意间发现到这处敏感点后，她面前的宋晏时才柔软真实许多。
　　“放肆！”
　　许诗妍在大庭广众如此亲昵的行为，使得宋晏时羞怒地低喝出声，原本充满气场的精致五官上出现一层薄薄的绯色。
　　“陛下息怒！”许诗妍赶紧说出心中所想，“刚才，您答应我要单独聊聊。这里喧嚷实在不适合，不如我们去安静的地方吧？”
　　“朕一诺千金，依你便是。”宋晏时低声斥道，“还不放开？”
　　“好！我这就放开。”
　　得到准确答案后，许诗妍拉起宋晏时的手，在众目睽睽之下，溜出酒吧大门。
　　……
　　和煦的秋风拂过，带来一阵清爽通透的感觉，远离酒吧后的世界，安静而美好。
　　四周再无各种目光注视，许诗妍由衷地放松不少，她抬手擦掉额头挂着的薄汗。
　　看到她擦汗的动作，宋晏时问道：“为何用手擦汗，朕赐你的绸帕呢？”
　　额……这个问题，许诗妍是真的回答不了。
　　沉默的片刻，宋晏时似乎已经帮她找到了理由。
　　“也对，你连朕都舍了，区区绸帕，算不了什么。”
　　这话，不复酒吧里的气势，反倒有点幽怨。
　　许诗妍心底咯噔一下，连忙岔开话题，问道：“陛下，您为何会来到这个世界？”
　　宋晏时抬眸，扫过完全陌生的沥青路街道和来往车流，随后目光静静地盯着璀璨闪烁的路灯。
　　“此处当真是阴曹地府吗？”宋晏时感叹道，“朕瞧着倒是比东朝更为明亮美好。”
　　许诗妍哑然一笑，算是明白宋晏时到陌生的现代世界，依旧泰然处之的原因了。
　　“您目光所过之处，没有任何恐怖的地方，您为什么会认为这里是阴曹地府呢？”
　　宋晏时回眸，冷笑一声，目光落在她的右手边，问道：“此事，你当真不知道原因吗？”
　　循着目光，许诗妍注意到自己的右手，忽然心底一紧，什么都不敢问了。
　　许诗妍心虚地道：“那个……今夜太晚了，我们先回家休息吧。”
　　“回家？回何处的家？回何人的家？”宋晏时声音淡淡地问道。
　　“我的家……”
　　话音未落，宋晏时便冷笑出声，讥讽道：“这么快，你就已然独立门户。看来，对于舍去朕这件事，你半点没懊悔之意。”
　　许诗妍脚步顿住，无奈地拍了拍额头，总觉得这时候说什么都不太合适。
　　好在，路过的行人救了她。
　　“这些人好生厌烦，自个儿穿些不成体统的衣裳便罢了，一个个竟然还敢对朕投来怪异目光。”
　　宋晏时顿了顿，上下打量着许诗妍的穿着，皱眉吩咐道：“妍妍，你回家后即刻换上宫装，朕还是觉得以前的你更顺眼些。”
　　由于不知者无罪，许诗妍便在心里原谅了宋晏时对穿着的指指点点。
　　本想带着宋晏时回出租屋，可摸兜好一会儿都没发现钥匙。回忆着入传感舱需要换专业服装的流程，许诗妍后知后觉想起钥匙是落在基地了。
　　略作犹豫，许诗妍决定带着宋晏时去酒店暂住一晚。
　　……
　　宋晏时打量着酒店套间里的设施，对一切都充满了新奇之色，手指更是尝试性地按了按台灯的开关。
　　台灯骤然亮起的模样，让她犹如发现了新大陆般惊奇，于是她像是个顽童般反复按压开关按钮。
　　宋晏时微微歪头，犹豫着抬手想去摸一摸笼罩在内忽闪忽闪的电灯泡。
　　临到头，她又担心电灯泡像蜡烛般灼手……
　　忽然，听到浴室门发出响动声，宋晏时立刻收回按动台灯的手，恢复到正襟危坐的帝王之态。
　　“我已经洗完澡了。”许诗妍穿着酒店提供的睡衣，擦着湿发道，“浴缸内水已经放好了，我再教你认一下什么是沐浴液和洗发液吧。”
　　宋晏时坦然地起身，朝着浴室的方向走去，淡淡地道：“有你伺候朕沐浴，朕不需要学这些。”
　　闻言，许诗妍擦头发的手僵在半空。
　　“在这个世界，洗澡沐浴是很隐私的事情。陛下，我……”
　　宋晏时站在浴缸边，回身看着她，轻嗤道：“以前，你便是伺候朕沐浴的宫女。朕有什么隐私是你不知道的？”
　　话虽如此，可这毕竟不是小说世界啊！
　　“可是……”许诗妍还想找理由拒绝。
　　“没什么可是！”宋晏时不容拒绝的吩咐道，“抬手，帮朕脱衣服。”
　　纵然早就习惯宋晏时的性格，可回到现实世界的许诗妍有颗现代心，她很不爽宋晏时命令的语气。
　　“以前你我地位身份不同，我帮你沐浴是遵循东朝规则和职责所在。可是，这个世界你不再是女帝，我也不再是你的小宫女，你……”
　　许诗妍的话未说完，就发现宋晏时脱下玄色的轻纱，露出光洁如玉的肩膀，那模样似乎还要脱亵衣。
　　“你干什么？”许诗妍惊呼出声，随后立刻转身。
　　后面传来悉悉索索的声音，显然宋晏时已然将亵衣也脱下了。
　　“这……”许诗妍扶着额头道，“我的陛下，这是现代世界，您遵循现代规矩自个儿沐浴。难道不行吗？”
　　身后似有水流声响起，猜测着宋晏时进入提前放好水的浴缸里，许诗妍顿时松了口气。
　　然而，这时候宋晏时拉住她的手，往自己左心房上侧心脏的位置摸去。
　　宋晏时的声音透着一股肃杀的寒意，沉声问道：“你以为朕当真是需要你伺候吗？朕是想让你感受这是什么！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是什么？
　　很简单，能猜到的吧！


第3章 
　　这家酒店的装修设计比较小资，浴室空间也显得紧凑狭小。
　　故而，宋晏时激荡情绪所带来的气场扑面袭来，直接让心存愧疚的许诗妍惭愧地低下了头。
　　宋晏时见状冷笑一声，松开紧拽着她的手，捂着胸口的疤痕，深呼吸控制着情绪。
　　“当初，你趁着朕在耳鬓厮磨的毫无防备之际，便用右手持匕首狠狠地扎进朕的心脏。你是朕最心爱的人，可你却亲手夺去了朕的性命，你可知朕的心有多痛？”
　　“对不起。”许诗妍真挚地道歉。
　　宋晏时所在的女尊文或许背景使然的缘故，作者采用十分沉重的生命为“虐”的基调。全文包括主角在内的所有人物，他们的生命全都在为“虐”这个字铺垫。
　　许诗妍扮演的人物，并非是普通小宫女，她真实身份是前朝遗孤。
　　她本是生来要继承皇位的皇女，可惜宋晏时的母亲起兵夺权造反，导致她与众多前朝遗孤被充入掖廷为奴。
　　她改名换姓，处心积虑才得以成为新帝的贴身宫女。更是不惜猎场挡箭等危险，成功骗取得到宋晏时的信任和宠爱。
　　然而，等到报仇成功时，她才发现自己爱上了对方。
　　这种古早的虐文剧情，许诗妍真的无力吐槽。推己及人，她完全能体会宋晏时的心情。
　　念及那是任务是小说是虚假的，纵然许诗妍心有不忍，她终究还是做了。
　　然而，她做梦都想不到，宋晏时会死而复生，然后来到现实世界找她。
　　宋晏时旧事重提，不会是想让她一命换一命吧？
　　想到这里，许诗妍心底一凉，赶紧进行解释道：“陛下，我没有独活！你死后，我有即刻自戕为你殉情！”
　　“殉情？”
　　宋晏时微眯双眼，盯着她的背影，原本肃杀的语气松弛了一些。
　　“如此说来，你曾说过‘从未爱过我’的话，全是假的？”
　　“假的！如果不是假的，那我又怎会为你殉情？”对于原人物心境来说，这句话确实是假话，许诗妍倒是没骗她。
　　紧跟着，浴室内陷入了短暂的沉默。
　　良久，宋晏时悠悠的声音响起，她说道：“你全家五十余口人命尽丧朕母亲之手，此事朕还了。你既已殉情过一次，那你夺朕性命之事，便也罢了。”
　　“往事如烟，死后再相见便是天赐的缘分。今后，朕与你便是休戚与共、白头相守的终身伴侣了。”
　　这……终身伴侣是真实存在的吗？
　　闻言，许诗妍有种如梦似幻的错觉，她情不自禁掐了下自己的大腿。
　　宋晏时似乎心情好转，语气轻快地道：“妍妍，你怎地不说话？难道是朕原谅了你的杀身之罪，你高兴到无以言表吗？”
　　其实，是惊讶到无以言表。
　　许诗妍自然不可能这么说，她抿了抿嘴唇，转身朝浴室外疾步而去。
　　“那个……你先洗澡，我有点事要先处理。”
　　宋晏时以为她害羞，便不以为意地笑了笑。
　　她在许诗妍关门的前一刻，按照往常的习惯吩咐道：“妍妍记得替朕暖床，没你的气息，朕睡不着。”
　　许诗妍嘴角抽了抽，自己也说不清现在是何种心情。
　　她走到酒店的阳台边，拉开窗帘，望着窗外璀璨的灯光，拨通了公司基地的电话。
　　明明她用很郑重的语气，将宋晏时穿越而来的消息告知领导上层。然而，领导却只当她开玩笑，催促她赶紧睡觉别瞎想。
　　许诗妍无奈了。
　　莫名其妙与算是前任的女帝相见，再莫名其妙互相成为终身伴侣。
　　这件事……其实也可以试着接受。
　　可是，许诗妍心底总有些不踏实。
　　女帝能突然出现，那会突然消失吗？那她修补过的其他小说的主角，她们会出现吗？
　　这件事必须得了解清楚！看来，她还是该找机会去带着宋晏时去一趟基地，查明事情原因。
　　……
　　次日，清晨。
　　“妍妍，帮朕更衣。”
　　听到声音，许诗妍条件反射翻身而起。看到身侧现代化的环境后，她才脱掉往昔小宫女的身份，并且无奈地叹了口气。
　　简单洗漱，换好衣服，她用酒店内线联系前台，简单吩咐了几句。
　　随后，许诗妍带着拖酒店前台买的新衣服，来到酒店套房的另一个房间门外。
　　门虚掩着，轻轻一推，许诗妍便看到宋晏时穿着亵衣等待的模样。
　　“妍妍，你今日为何又穿这些不成体统的衣裳？”宋晏时皱眉道，“这样真不如往昔的宫装得体，也不如往昔好看。”
　　许诗妍闻言，整理着思绪，道：“这个世界里，大伙都穿这种现代装衣服。并非是不得体，而是一种风格。”
　　“风格？”宋晏时重复喃喃一句，微低着头似乎在理解这两个字。
　　“你喜宫装，这是一种风格。这个世界的人，更喜现代装，这也是他们的风格。”许诗妍继续道，“这个世界里人不分三六九等，因此每个人的风格都是值得尊重的……”
　　宋晏时能通过层层考验最终继承大统，脑子里所思所想自然是与众不同。
　　她联想着昨夜酒吧里众人的穿着，很快明白理解“穿现代服装”是这个世界的大势所趋。
　　于是，她便不再强行要求许诗妍的着装。
　　然而，在长久生活背景的影响下，她依旧认为穿古代宫装更为得体。
　　“你想穿没问题，回头我可以购置一些。”许诗妍道，“可是，现在你若不穿我拖人帮你买的现代装，那就只能穿昨日穿过的玄色轻纱。”
　　宋晏时扫了她一眼，迟疑地问道：“当真只能如此吗？”
　　“是的。”
　　“好，朕信你。朕便委屈一些，穿昨日的玄色轻纱。”宋晏时道，“帮朕更衣。”
　　依照许诗妍的了解，宋晏时根本不可能接受穿脏衣服。如今看来，宋晏时是更接受不了裸|露胳膊的短袖喽？
　　许诗妍不动声色地思考着，一边帮她穿较为繁琐的宫装纱衣，一边纠正道：“这个世界里，你也不再是一代帝王。因此，你的自称最好换成‘我’。”
　　“朕……”宋晏时顿了顿，“我既已决定与你在这个世界相守，便会学着遵循这个世界的规矩。你无需担心。”
　　宋晏时如此配合，倒是让许诗妍有些动容。
　　看来，宋晏时是真的用情颇深啊！
　　许诗妍抿着唇，放轻了声音，道：“那我以后唤你晏时，可好？”
　　“好。”宋晏时顿了顿，欲言又止道，“昨夜，那个女人想要的微信，是这个时代的定情信物吗？朕……我也要。”
　　闻言，许诗妍哑然一笑，她轻笑着回答道：“并不是定情信物，只是通讯方式。”
　　“通讯方式？那又是什么？”
　　宋晏时展开双臂，趁着许诗妍替她穿衣时，盯着她的双眼道：“这个世界于我而言，过于陌生。妍妍，你必得一一教会我。”
　　“好的。”宋晏时因她才来到这个世界，许诗妍自认为她有教宋晏时生活技能的不可推卸责任。
　　……
　　宋晏时大气艳丽的五官立体完美，不施粉黛不抹胭脂，配合着她独有的气质，便已是艳压群芳。
　　街上人看到她的容貌姿态和衣着，不时流露出惊艳之色，私语夸赞着。
　　纵然宋晏时见惯了大场面，也无法完全忽视这些人的目光。
　　当然，依照她的性子自然是不可能躲避。谁敢看得明显些，她便冷眼瞧回去，那些人的目光很快就闪躲开了。
　　没多久，两人带着雇佣的开锁师傅，来到许诗妍的出租屋外。
　　趁着师傅开锁的间隙，宋晏时打量着四周环境，直言不讳道：“你的府邸，倒是比旅舍……酒店差了不少。”
　　入职工作前，许诗妍就是一名刚毕业的女大学生。以经济适用为主租住的房屋，肯定是比不上酒店。
　　这些事，向宋晏时解释太过麻烦，许诗妍便只笑了笑。
　　“咯噔！”锁开了。
　　许诗妍为了方便，朝开锁师傅说道：“师傅，麻烦你再帮我换个锁芯。等会儿，一起结算。”
　　“好嘞！没问题！”
　　得到师傅的准确答复，许诗妍迈步进入房间。
　　蓦地，她双眼瞳孔变大，难以置信地退出房门，仰头确认着自己的房间号。
　　单元和房间号，全都没问题，这证明她没走错！
　　可是，为什么房间内的陈设完全不同？遭贼也不可能是这种情况啊！
　　正待她百思不得其解时，一名烫着妈妈卷发型的中年妇人叉着腰气喘吁吁地站在她面前。
　　“房东阿姨？”
　　许诗妍刚呼出声，中年妇人面色骤变，跑上前来一把推开正在换锁芯的开锁师傅。
　　她站在房门前，声色俱厉地喝道：“这是我家，你们凭什么撬门换锁芯？小小年纪不学好，小心我报警抓你们！”
　　宋晏时何时被人如此喝过，当即面色呈现出一层寒意，眸光冷厉地盯着中年妇人。
　　“瞪我干嘛？瞪我，我也要说实话！”
　　中年妇人色厉内荏地觑了宋晏时一眼，偏头看向打电话通知她的邻居。
　　“大家伙都帮我做个证，这两个人……”
　　许诗妍打断她的胡搅蛮缠，道：“这房子，当时我一次□□了两年的房租。现在还在租期内，于情于理，我都可以换锁继续住。”
　　“租房合同呢？你有证据证明我把房子租给你了吗？”中年妇人双手抱在胸前，满不在乎地道。
　　中年妇人笃定的姿态，让许诗妍颇为烦闷和无可奈何。
　　租房合同，自然是放在了出租屋内。
　　现在出租屋内的陈设全都改变了，那足以证明她的东西也被全都被处理了。因此，租房合同她必然是拿不出来了。
　　只怪她工作特殊，才让房东钻了漏洞。
　　“行吧，这房子我不住了。”许诗妍道，“剩下一年的房租，你该退给我吧。”
　　“合同有吗？收据有吗？你撬我家房门，现在还想讹我？小小年纪，怎么净学些不好的东西？”
　　这时，旁边站着的邻居，也开始帮腔。
　　“没有合同和收据，你们怎么敢请人开锁？骗人讹诈是最没出息的事，刘大姐也是大度的人，道个歉就算了。”
　　许诗妍差点气笑了。
　　明明是房东颠倒黑白倒打一耙，现在变成她和宋晏时骗人讹诈了？
　　这时，宋晏时终于消化完不懂的名词是什么意思，她冷声道：“刁妇何敢称大度？此事，我绝不容妍妍受半点委屈！”
　　她微微偏头，注视着房东的方向，字字铿锵道：“道歉亦或还钱，否则休怪我不客气！”
　　作为帝王，武功也是必修课之一。
　　许诗妍曾亲眼见过，宋晏时面临三个黑衣刺客也能略占上风。她有理由相信盛怒下的宋晏时，能将中年妇人一掌击毙。
　　于是，她赶紧拉住宋晏时，摇了摇头道：“不妥！如果我们动手，那么有理都变成了无理。”
　　没了宋晏时逼仄的目光直视，房东又扬起头颅道：“没理恼羞成怒，就想打人？”
　　她顿了顿，斜眼瞧了两人一眼，用阴阳怪气的语气嘲讽道：“我这房子已经挂出去准备卖了，就你们这出息，我看你们这辈子都买不起房。有空在我这儿讹人，不如去找个工作，然后争取有朝一日能当上房奴。”
　　宋晏时冷嗤一声，转过身来，拔下发髻边的价值连城的金钗。
　　她刚想说些什么时，一道宠溺的声音自她们身后响起。
　　“谁说妍妍买不起房？就你的房子，依照我家妍妍的身家，百十来套都不是问题。”
　　听听这豪掷千金的霸气说法！
　　许诗妍不用回头看，便也知道是身家千亿的女霸总盛倾瑜来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时，一位锁匠师傅偷偷溜走。
　　嘴里碎碎念道：“真晦气！以后没房产证、租房合同等物，什么锁我都不开！”
　　盛倾瑜，这个名字敲好听，对不对！
　　然后，这章也很肥，对不对！


第4章 
　　盛倾瑜整理着女士西装的袖口，缓步上前后，自信而优雅地站在许诗妍身前，朝她展开双臂。
　　“妍妍，好久不见。”
　　此刻，她原本略显冷淡疏离的双眼里，尽是许诗妍的身影。周遭的人或物，在她眼底似乎全都化作了虚无。
　　盛倾瑜的肢体动作和语言都无比真挚，看向许诗妍的双眼更是情意绵绵，那姿态那模样使得许诗妍不禁为之动容。
　　动容归动容，可许诗妍不敢有丝毫的回应。
　　毕竟，身侧的女帝宋晏时听到“我家”两个字时，面色即刻就冷了下去。
　　或许是情敌间存在某些天然磁场的缘故，盛倾瑜很快觉察到宋晏时的敌意。她勾着唇角，趁着许诗妍两难之际，主动迎上前轻轻搂住许诗妍。
　　盛倾瑜挑衅的举动，毫无疑问刺激到了宋晏时。
　　然而，还没等宋晏时说什么，房东便用阴阳怪气的声音开口了。
　　“吹牛也不怕闪了舌头！”房东讥讽道，“刚才是讹诈，现在是吹牛？现在的年轻人，怎么一个个都不学好？你们要真有那本事，直接掏钱买了我的房子啊！”
　　盛倾瑜转过身来，不置可否地轻笑一声，淡淡地说道：“买房不是问题，可你的房子谁买谁傻子。”
　　不等房东反驳，盛倾瑜便指着楼道的方向，继续说道：“你们仔细观察楼梯间，那里有新刷的腻子膏以及淡淡的消毒水气味。”
　　循着盛倾瑜指着的方向走去，许诗妍确实有发现这两种情况的发生。可是，这又能说明什么呢？
　　她的疑惑刚升起，便发现房东的脸色不复刚才桀骜，似乎有些不自然。
　　“刚才短短时间，楼道已经有两波房屋中介路过。足以证明，这栋楼里很多房子都正在出售或者出租。为什么包括你在内的房主，大家都打算离开呢？”
　　盛倾瑜顿了顿，她冷淡地盯着房东道：“很简单，因为楼道里发生过凶杀案。”
　　“你的房子不仅朝向有问题，还紧邻凶杀案的案发地点。因此，你的房子没有任何投资价值。我家妍妍就算是有钱，也不可能去做那个傻子。”
　　通过房东面上青一阵白一阵的变化，许诗妍对盛倾瑜缜密的观察推导能力佩服到了极点。
　　“买不起房就买不起房，找那么多理由干嘛？”房东也惊异于盛倾瑜的观察力，可她还是嘴硬道，“你们要是真有钱，还至于来讹诈我吗？”
　　对于房东的不讲道理，许诗妍无语到了极点。
　　这时候，盛倾瑜轻嗤一声，掏出自己的手机，将手机短信箱放在房东眼前。
　　盛倾瑜淡淡地道：“我这一个月的账户流水，全在这里。分分钟收入百万上下，需要讹你一点小钱吗？”
　　房东好奇瞥了一眼，短信里的数字惊得她眼花。这辈子，她都没见过这么多钱。
　　她颤着声音，倔强的自欺欺人道：“谁知道……你这是不是提前P好的。”
　　“你可以不信。”盛倾瑜收回手机，淡然幽深的目光变得凌厉，“但我要提醒你，钱、权、势，往往是挂钩的。”
　　“今日，你让我家体验生活的妍妍不开心。那么，明日我也有能力让你和家人加倍体验这种不开心！”
　　房东听到威胁，浑身一震，心更是重重地往下沉去。
　　盛倾瑜提供的巨额短信流水，足以证明她背后拥有一个巨大的财团。这样的人，想要针对一个人，只能用杀人于无形之间形容
　　她，不敢赌！
　　“行了，懒得跟你们扯。撬我家门的事就算了。”房东转头，借由与开锁师傅交涉，躲避着盛倾瑜的威胁。
　　盛倾瑜沉声问道：“算了？那你诬蔑我家妍妍讹诈的事，怎么算？我相信你收租签合同的时候，肯定有证人在场吧？你说他们是更认跟你的交情，还是更认钱呢？”
　　房东站在原地，青一阵白一阵的脸色变化精彩到了极点。最后，她跑进房间，拿出一叠钱递到许诗妍面前。
　　“这事儿，就算了。你们没讹人，是我讹人，行了吧！”房东用最冲的语气，说着最怂的话。
　　对于她的突然认怂，许诗妍朝着盛倾瑜悄悄比了个大拇指，坦然收下这些钱。
　　……
　　怀揣着失而复得的房租，许诗妍的心情还算不错。
　　然而，她没想到刚走到单元楼下，这还算不错的心情就消失的无影无踪。
　　宋晏时先才心底就积压着不悦，现在事情结束，她才直接说道：“妍妍，此人能帮你索要回租金，确实有几分本事。然而，此人对你言语动作实在轻浮，你……”
　　盛倾瑜与两人并肩同行，自然是听得清清楚楚。
　　她直接打断宋晏时的话，略微垂眸，淡笑着向许诗妍问道：“妍妍，她是你新认识的朋友吗？看样子，你还没跟她介绍过我们的关系吧。”
　　闻言，许诗妍登时顿住脚步，不仅感到头皮发麻，还想找个地方躲起来。
　　如许诗妍所料，这时的宋晏时果然开口接话。
　　“妍妍，你与她是何关系？”
　　许诗妍动了动唇角，头大如斗的她不知如何开口，也不敢开口。
　　见状，盛倾瑜直接抬手搂住许诗妍，宠溺地刮了刮许诗妍的鼻子，道：“我们俩都是结婚两年的妻妻了。你这还不好意思告诉朋友吗？”
　　刮鼻子的动作，许诗妍在婚恋总裁文的世界接受良好。可是，在这个现实世界，她总觉得浑身不对劲。
　　闪躲开的瞬间，许诗妍注意到身侧宋晏时凌厉的目光，霎时明白不对劲的原因是什么了。
　　与此同时，许诗妍也赶紧挪开盛倾瑜的胳膊，讪笑着解释道：“那个，大街上搂搂抱抱不合适……”
　　“我们是民政局扯过结婚证的妻妻，这名正言顺的关系，有什么不合适？”盛倾瑜一脸不解。
　　宋晏时骤然面色一变，偏头看向许诗妍，质问道：“结婚，可是成婚的意思？你与她，在这个世界里已然成婚？如此说来，你为我殉情全是欺骗之言？”
　　我敲！
　　对于宋晏时的猜测，许诗妍捂着额头，脑子里只剩下这两个字，一脸生无可恋之态。
　　此刻，宋晏时生气的征兆已经很明显了。
　　为避免事情进一步闹大，许诗妍只得赶紧开口道：“我没有骗你！至于我们结婚，那只是协议婚约而已！”
　　婚恋总裁文里，最常见的背景设定便是协议婚约。
　　这种小说类型里的总裁父母家人，他们总有这样、那样的理由强迫总裁与某个女人结婚。迫于无奈的总裁们，往往会与婚约对象签订婚约协议。
　　然后，按照套路，总裁们对婚约对象一定会完成讨厌到喜欢的追妻火葬场流程。
　　盛倾瑜所在的小说，便是这样一个简单而又狗血的剧情套路。因此，许诗妍和盛倾瑜的结婚证，也是这样协议婚约下的产物。
　　“协议婚约是真，可是属于我们的结婚证也是真。”盛倾瑜笑容渐收，“妍妍，我们还没离婚，你就跟这个女人纠缠不清，你是真想让我盛倾瑜成为全海市的笑话吗？”
　　海市，就是盛倾瑜所在小说里的城市。
　　在那个城市里，她是全城企业家的榜样，更是拥有足以让全城人羡慕的财富。
　　“妍妍，不要再试探我的底线了。”盛倾瑜放缓语气对许诗妍道，“跟我回去吧，我给你买豪华游艇和百万闪钻。”
　　宋晏时闻言，冷睨着盛倾瑜，气场全开的字字铿锵道：“妍妍她在东朝便是我的人。即便是成婚，那也是我与她先成婚！她，绝对不会跟你回去！”
　　此刻，明明许诗妍左右都站着容貌和身段极佳的美女，可是她却觉得头快要炸掉了。
　　她，该怎么办？
　　谁来救救她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许诗妍：生活不易，求个收藏和评论，让作者赶紧码字助我渡过难关。


第5章 
　　听着耳侧的争执之言，许诗妍明白了祈求“天降神兵”永远都不靠谱。
　　想要平息这场因她而起的争执，那么必定需要她这个争执的核心人物出面劝解。
　　可是，她该怎么劝解呢？
　　许诗妍看着两人寸步不让的模样，不禁皱着眉头，硬着头皮进入两人中间。
　　然而，她还没开口，两人的目光便齐聚在她身上。
　　与此同时，她们不约而同的默契开口问道：“妍妍，你究竟选谁？”
　　许诗妍听到这话，唇角不自觉抽动了一下，无奈到了极点。
　　随后，许诗妍迎上两人不算温和的眸光，干咳一声清了清嗓子，这才鼓足勇气说道：“你们想要的许诗妍是属于你们记忆里的那个人。可惜，我并不完全是她。”
　　某种意义上，许诗妍确实是那个人，可是那时候的她选择和情感鲜少有真心付出，每一次的经历多数是为剧情内容和任务服务。
　　没有真心的付出，又何德何能承受别人的真心相待？
　　反正，许诗妍无法厚着脸皮接受这些。
　　“这不是你们所在的世界，我也不是你们记忆中的人。我只是我，我也只属于我。因此，我不会选择你们任何一个人。”说到这里，许诗妍的底气足了许多。
　　宋晏时皱眉，不解道：“你的面容和气息具是我熟悉的模样，你也明言过曾在东朝为我殉情。你定是我的妍妍，我绝不可能认错！”
　　注意到盛倾瑜也露出疑惑之色，许诗妍趁着她还没开口，便赶紧出声解释道：“你们所在的世界，只是小说世界。你们和你们记忆里的妍妍，全都是小说里不可或缺的主角。之所以我会让你们错认，那是因为我参加了一项任务……”
　　说出事实，或许会有些残忍。
　　可是，当断不断，反受其乱。
　　为了避免宋晏时和盛倾瑜再争执不休，许诗妍索性一不做二不休，直接将自己的工作内容和盘托出。
　　“你的意思，我只是话本里的人物？”宋晏时当即拂袖，冷嗤道，“妍妍，你为了此人竟不惜编造出如此拙劣的谎言？实在荒谬！”
　　“我没有说谎。”许诗妍解释道，“你们突然出现的原因，我不知道。可是，我觉着你们的到来，肯定跟我穿越的经历有极大的关系……”
　　盛倾瑜的目光离开手机空空如也的信号栏，张望了一下陌生的四周，回忆着来到这里的经历，问道：“这个世界的科技，真能发展到穿越小说的地步？”
　　“千真万确！”许诗妍连连点头。
　　许诗妍略微整理了一下思绪，便开口道：“盛总，区区几十万的投资，亏盈在你眼里都不重要。往常，你必定会大手一挥直接买了。然而，这次盛总你为什么会多此一举拒绝投资呢？你应该发现什么了吧？”
　　对于许诗妍的提问，盛倾瑜眼底重新浮现出宠溺的意味，她轻声就回答道：“妍妍，只有你能这么了解我。”
　　“没错，我发现我的账户里没钱了。之前，我就根据手机信号和银行账户察觉到有些不对劲，听你说完我疑惑顿消。”
　　“然而，我并不认为我的世界是小说世界，那真实存在的一切，说是平行世界我才能勉强相信。”
　　这样……盛倾瑜算是相信了她的说法吧？
　　嗯！肯定算是了！
　　许诗妍刚松一口气，盛倾瑜又继续说出令她浑身僵住的话。
　　“妍妍，你这么了解我，足够让我相信就算这里不是我熟悉的世界，你也必然是与我结婚的那个妍妍。”
　　宋晏时闻言，也顾不得再细想什么话本的问题。
　　她立刻转头，冷声讥讽道：“结婚？你手中可有你与妍妍的婚书？”
　　盛倾瑜刚想说什么，赫然想起她们的结婚证在另一个世界……
　　毕竟，没有人会天天把结婚证带身上吧！
　　盯着盛倾瑜有一瞬的吃瘪，许诗妍总觉得这剧情有些熟悉。
　　嗷！原来，宋晏时这招是跟房东学的！
　　许诗妍刚出神这么一瞬间，没想到宋晏时又出言cue她了。
　　“妍妍，此人拿不出婚书，你可拿的出？”宋晏时回眸，微眯着的双眼透着股森冷的气息，像极以往端坐在皇位决定斩昏官的模样。
　　面对此情此景，许诗妍就算有结婚证也不敢拿出来了。更何况，她现在根本就没有！
　　于是，她只好在盛倾瑜的注视下摇了摇头。
　　宋晏时满意地收回目光，勾起唇角，对盛倾瑜傲然地说道：“你们俩都拿不出婚书，如此说来这婚约便是不存在的。从今往后，你莫要以成……结婚之由诬蔑妍妍的清白！”
　　盛倾瑜冷哼一声，嗤道：“我无法证明，那你又有办法证明她与你的关系吗？”
　　“何需证明？”宋晏时淡淡地道，“我与她是天赐的缘分！”
　　此刻，两人都还在针锋相对。
　　看到两人针尖对麦芒的模样，她突然对那些脚踏N条船还能冲浪撩妹的海王无比佩服。
　　这些海王，究竟是怎么在这种环境下生存下来的呢？他们，又是怎么平衡各个女人关系的呢？
　　许诗妍捂了捂额头，也不敢再任由两人争论下去。
　　她赶紧站出来，说道：“我现在带你们去基地吧。看看基地的领导和专家，能不能查清你们来到这里的原因。”
　　两人像是约好了一般，齐齐睨了对方一眼，随后道：“好。”
　　……
　　去往基地途中，司机看见颜值身材都不错的美女，心情非常不错，一路上播放着还算好听的音乐。
　　纵使两位大佬短暂安静下来，许诗妍依旧是有些煎熬的……
　　欠了大佬的感情债，难还！
　　欠了两位大佬的感情债，更难还！
　　希望，到了基地后，领导能告诉她脱离困境的方法！
　　付完出租车钱，又下车步行十余分钟，远方略显荒芜静布满落叶的地平线，逐渐升起一座神秘的白色高楼。
　　远离这片清幽环境后，一行三人的视野被迫汇聚在突然出现的男人身上。
　　“林辉哥，我是许诗妍。”许诗妍见他来势汹汹，赶紧出声，同时亮出自己的通行证。
　　林辉身着简单干练的迷彩服，原本警惕而充满危险的神色，看清许诗妍手中的通行证后化作一抹淡笑。
　　“许诗妍，原来是你呀。我还当是谁误闯了进来。”说话时，他目光扫过许诗妍身侧穿着古装纱衣的女人。
　　不知是不是错觉，他总觉得他出现的瞬间，这个女人身上透露出一股危险的气息。她的身手，似乎不在自己之下。
　　“这两位是？”林辉猜测道，“你是带她们来参加面试的吗？依照她们的颜值，只要别的测试不特别差，我觉得她们能行！”
　　为了满足原著小说里对主角的形容，参加任务的人对颜值长相也有一定的要求。
　　许诗妍想到这儿，动了动唇角，颇为无奈道：“她们不用面试，就已经是主角了。”
　　“这么自信的吗？那就祝你们成功了！”林辉说完，笑着挪开脚步，不再拦着她们进入的脚步。
　　许诗妍没多解释，道了一声谢，带着两人按照记忆直奔领导的办公室。
　　与此同时，林辉也通过通讯设备将她们进入大楼的消息，告知给了许诗妍的领导。
　　……
　　许诗妍的领导，她是一位长相颇为斯文中年女士，名为谢淑华。
　　听许诗妍阐述完事情的前因后果，她扶了扶银色的眼镜框，上上下下仔细地打量着宋晏时和盛倾瑜两人。
　　宋晏时何时被人如此端详过，她冷声喝道：“放肆！”
　　十分罕见，盛倾瑜第一次与她站在了同一阵线。
　　“我们俩是人，不是纸片人，更不是供你研究的死物。请你放尊重一些。”
　　谢淑婷也没看出什么穿越的迹象，于是她顺着两人的意，摆手道歉说：“对不起。”
　　紧跟着，谢淑华拉着许诗妍走到一侧，压低声音道，“穿书的经历，只有你自己知道。你如何能证明她们的身份？”
　　这种事情前所未有，领导有所怀疑，实属应当。
　　许诗妍早有准备，不假思索回答道：“我不能证明她们的身份。可是，她们自己能证明自己的身份。”
　　“哦？”
　　“她们分别是女尊文里的女帝和婚恋总裁文里的霸总。这样人设鲜明的两个人，她们肯定在自己的领域里有所建树。”许诗妍条理清晰地道，“因此，领导你可以考验她们在各自领域的才能呀。”
　　“女帝的执政能力，总裁的工商管理能力。这些能力测试全都可以考她们最顶尖的内容，我相信这些东西肯定能帮她们证明自己的身份。”
　　谢淑华做沉思状，似乎觉得她说的蛮有道理。
　　“这样吧，我先通知公司基地的其他领导。等我们拟定好测试内容，再跟你们谈。”
　　关于测试，许诗妍对两位大佬很放心。
　　于是，她大胆提出条件道：“领导，如果她们证明了自己的身份，那么咱公司能不能答应她们一个条件作为补偿？”
　　“说来听听。”谢淑华抬眸。
　　“若是她们无法回到小说世界，那能不能给她们各自弄到官方的身份证明？”
　　“现在，就连买手机卡号都需要实名认证了。如果她们一直是黑户状态，那做什么都将寸步难行。”许诗妍顿了顿道，“我觉得，她们应该拥有正常人的权力吧！”


第5章 
　　时间总是稍纵即逝，为了等待领导层精心挑选的考核题，转眼间许诗妍三人便在基地里呆了整整一天。
　　这期间，许诗妍在领导谢淑华不信任的目光里，做通了两位大佬的工作，成功让她们答应参加考核。
　　她也趁此时间，通过同城网购的方式，给两人购置了换洗衣物和部分洗漱物品。
　　这天接到通知后，许诗妍便带穿着新衣服的两位大佬，准时来到了接受考核的基地会议厅。
　　会议桌两侧座椅边坐着十余个人，有的让许诗妍觉得颇为眼熟，有的却是连许诗妍都没见过的人物。
　　望着如此大的阵仗，许诗妍意识到谢淑华是帮她把领导班子全都喊过来了。
　　花了整整一天凑齐这样的阵容，怕是他们的考题也不简单，恐怕是真的动真格了！
　　许诗妍原本轻松的心情不由紧张了一些，她下意识转头看向身侧的两人，却发现她们依旧处之泰然。
　　这时，坐在首位的男人开口了。
　　“这种小说人物穿越现代的事，实在是前所未有。因此，我们领导层一致认为不排除你们有联合作假谋求更多金钱的可能。”
　　这位领导的话很难听，可是许诗妍三人更没想到还有好几个人附和他。
　　若非宋晏时和盛倾瑜深知身份证明的重要性，依照她们的性子，恐怕当场就拂袖走了。
　　许诗妍轻轻地摇头，悄悄用目光平息着两人的怒意，随后有理有据反问道：“咱们公司穿越修补小说的项目，对外界来说也是前所未有。可是，前所未有就并不代表不存在吗？”
　　领导轻嗤一声，淡淡地道：“我们这是通过科技导入小说内容，再通过传感器等最新的设备手段完成拟态修补工作。你所说的小说人物穿越到现代，这种毫无逻辑的事，怎能与充满科技感的项目相提并论？”
　　许诗妍无语道：“我之前提出的考核建议，就是想用来证明她们的身份。难道，各位领导没有准备好考题吗？”
　　“当然准备好了。”他说道，“许诗妍，你对这两位来历的人敢打包票吗？”
　　许诗妍没有任何犹豫地道：“敢！”
　　“好！为避免浪费太多时间，也为杜绝再出现别有用心之人。我们考核前先做一个协议约定。”
　　话音刚落，一名工作人员出现，他将一份拟好的协议放在许诗妍面前。
　　领导自信地笑了笑道：“这份协议的内容，大概就是考核失败，你原先两栋楼王的奖励全都会被公司收回。你敢不敢签？”
　　趁着许诗妍三人查看协议时，谢淑华也语重心长地道：“公司待你不薄，别丢了西瓜捡芝麻。”
　　许诗妍抬眸，扫过这些人各色的神情变化。
　　显然，这些人已经认定她们作假。
　　她悄悄捏起拳头的瞬间，盛倾瑜目光从协议条款边离开，嗤笑道：“区区两栋房，有什么舍不得？这份协议，我家妍妍可以签，但是我们也有条件。”
　　“想要新的身份证明吗？虽然不知道你们是不是有案底，但是只要你们能完成考验，那这个条件我们答应了。”
　　这个穿越到小说世界的项目，目前还在实验阶段，各种设备仪器稳定后的目标是穿越到文献世界探查更多历史真相。因此，这家公司是有华夏国官方背景的投资。
　　这种背景下的公司，领导层自然是有一定权力的。故而，他才有答应弄到身份证明这种事的底气。
　　“不仅如此，你还要额外答应我们别的条件。”盛倾瑜不卑不亢，神色淡淡地谈论着条件。
　　那副自信的姿态，竟然让许诗妍误以为看到了生意场谈判桌的她。
　　宋晏时见到许诗妍略有些崇拜的眼神，眉头不由皱了皱，轻哼一声。不过，因着考虑到大局为重，她也没故意打断谈话。
　　“希望你看到考题后，不会后悔。”领导轻嗤一声，抬了抬手，便有工作人员调试好投影仪。
　　扫了眼身后幕布投影出的材料题，盛倾瑜自信不减分毫，双手抱在胸前道：“这么说，你答应要求了？”
　　“嗯。”领导说道，“这些是我根据你的身份，特意找的各种金融经济和企业管理等内容测试。”
　　“我这里已经提前拿到了好几名相关专家的答案，希望你的答案也能足够专业。”他敷衍地笑了笑，低下头去翻看专家的相关回答，似乎等着看笑话。
　　然而，接下来发生的一切，让他面上的血色尽失。
　　盛倾瑜侃侃而谈的分析，竟然比所有专家给出的答案更加完美！
　　其余没说话的领导傻眼了！依照他们的知识储备，竟然连一个刺儿都找不到！
　　许诗妍看到这幅情景，长舒了一口气，远远地朝盛倾瑜伸出了大拇指。
　　宋晏时瞥了她一眼，淡淡地道：“雕虫小技。我手下的官员商户，个个比她强。”
　　古今，确实有些东西是相通的。
　　宋晏时作为帝王，自然也见惯了某些与题目类似的事件发生。故而，她不屑一顾，许诗妍也能理解。
　　“晏时，她这么强。等会儿，你也要这么强啊！”许诗妍赶紧鼓舞，想要让她们的竞争成为良性竞争。
　　宋晏时抬手，放在她唇瓣边，随即勾起她的下颚，傲然道：“我即为天子，那必定比任何人都要强。你实在无需夸她，静待我一鸣惊人即可！”
　　这时，盛倾瑜恰好目光落在两人身侧。
　　没听到她们说话，可却是看到宋晏时轻佻的动作。眸光，顿时幽深了许多。
　　“我的考核，算是成功了吧？”盛倾瑜回眸，冷然地问道。
　　“成功了。”领导嗯了一声，语气却有些沉闷，似乎依旧对她们存有偏见。
　　“如此，那该轮到我了吧？”宋晏时偏头，接替盛倾瑜的位置，扬着唇等待一鸣惊人的瞬间。
　　那领导仰头，看到宋晏时比盛倾瑜更为自信傲然的模样，心底莫名一慌。
　　他一把将提前准备好投影的东西推开，沉了沉声音道：“提前规定考题范围，那便不能排除你们有提前准备好的可能性。”
　　许诗妍皱眉，朗声道：“你想临时更换考题？”
　　宋晏时见她眉目间流露出一瞬的无措，朝她微微摇头，淡淡地开口道：“我曾经能为天子为帝王，自然是与尔等普通人不同。我不信有什么能考到我。”
　　许诗妍听到这话，顿时心都揪了起来。
　　在她那个女尊文时代里，宋晏时这么自信当然没问题。
　　可是……在现代世界里宋晏时的行为，只能称为盲目自信！
　　大话说得越多，打脸越快！
　　喵的，若是各位领导让宋晏时写一下简体字，她的两栋楼王不就飞走了吗？
　　应该……不会提这么“弱智”的考题吧……
　　许诗妍心底百感交集时，领导似乎重新找回了自信，他大声道了一声好。
　　“你的人物背景里学过武艺。若是你打得过特种兵林辉，那么你的考核就算是过了！”宋晏时纤细的体态，根本不像习过武，领导认为临时更改的考题必定能戳穿几人的谎言。
　　考武艺？
　　许诗妍由衷松了口气，有种柳暗花明又一村的感觉。
　　“特种兵？”宋晏时不太懂这三个字的含义，喃喃一句后，下意识看向了许诗妍。
　　她这番动作，倒是让众位领导认为她怕到向许诗妍寻求主意。
　　于是，有人出声劝解道：“林辉这人动起手来没个轻重，小姑娘看你细胳膊细腿的，折了多疼啊。”
　　“对啊，我也劝你不要硬来。万一，再弄个残疾，终身生活都要受到影响的啊！”
　　那位领导也微微挑眉，适时开口道：“现在后悔，还有机会。”
　　宋晏时回眸，浑身透出一种与众不同的气势，她勾着唇角，轻飘飘地道：“从来，都是我给别人机会。”
　　领导的笑容再次凝固，他没有多说什么，立刻起身，吩咐众人前往空间宽阔的训练场。
　　与此同时，他悄悄吩咐传话的人道：“等会儿，你让林辉不要留手。伤了，公司负责。”
　　……
　　明亮宽阔的训练场中央，宋晏时白皙的肌肤被一袭红色劲装映上一层绯红，配上她纤细的身姿，竟让人颇有些不忍接下来发生的一切。
　　作为观众的众多领导里不乏有怜香惜玉之人，他看到林辉站在许诗妍对面的瞬间，不由心生不忍，拿出手机拨通了基地医护人员的联系方式。
　　宋晏时鲜少有亲自动手的机会，此次看到林辉这么个抗揍的对手，倒是有些跃跃欲试。
　　她略一跺脚，运起内力，五指汇集成掌，飘逸而潇洒地朝着林辉攻击而去。
　　林辉见状，半点不敢马虎，凝神以待。
　　他本打算采用最常用的以力卸力的方式，可宋晏时的速度实在太快，还没等他用出招式，他就被一掌拍得连连倒退。
　　还没等他直起身，宋晏时的第二掌又下来了。
　　这一掌，威力更大，他只感觉肺腑都被震碎了。
　　倒飞而出的瞬间，林辉实在忍不住，捂着胸口嘴角吐出了鲜血……
　　宋晏时瞥了他一眼，叹气道：“本以为你是个抗揍的，没想到连我三掌都接不了。”
　　林辉朝她苦笑一下，看向身份最高的领导，问道：“领导，我伤了，公司也能负责吗？”
　　那个领导震惊到忘了说话，看向宋晏时的目光竟然从轻蔑变成了畏惧。
　　此刻，全场瞠目结舌，连连擦拭眼睛，确认自己没眼花。
　　那个正在联系医护人员的领导，更是一个手滑，手机摔到了地上。
　　“喂？还要医护吗？你怎么不说话？是信号不好吗？”
　　此刻的观众席，只剩下电话内医护人员问话的声音。
　　许诗妍是最先反应过来的，想到自个儿的两栋楼王保住了。她立刻喜滋滋朝宋晏时迎了过去，彩虹屁吹个不停。
　　宋晏时摸了摸许诗妍扬起的唇角，满意地一笑，得意且傲然地朝远处的盛倾瑜挑了挑眉梢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你以为她们在打脸在证明身份？不，她们在争风吃醋。
　　再次重申：架的超级空的时代。
　　已经尽量想办法合理了，如果有别的bug没注意到，欢迎评论区提出建议。


第7章 
　　宋晏时和盛倾瑜两人，通过自身过硬的实力，成功让那些存有恶意的怀疑尽数消失。
　　“接下来，你们有什么条件和问题全都跟谢淑华聊吧。我还有别的事，就先走了。”
　　为首的领导大抵是个爱面子的人，囫囵留下这句话后，连个招呼都没打，就匆匆离开了。
　　其余人见此情况，就算对她们几人有所好奇，也不得不紧跟领导的步伐离开。
　　待林辉也被医务人员带走时，空荡荡的训练场陷入短暂的沉寂。
　　这时，谢淑华面上挂着讨好的笑容迎了上来。
　　“刚才，累了吧？先喝点水润润嗓子，然后我们再来谈正事。”说着，她将盛着水的纸杯分别递给宋晏时和盛倾瑜。
　　“那个……小许，我没给你倒，你不会生我的气吧？”
　　许诗妍当即笑着摆手道：“您是我领导，我尊敬您还来不及，怎么会生你的气呢？”
　　从谢淑华的态度以小见大，足以证明整个基地，已然把她们奉为座上宾。因此，许诗妍高兴还来不及，又怎么可能生气呢？
　　“你真会说话。”谢淑华笑着夸完她，又转身询问其余两人道，“身份信息的事，只要你们提供照片和指纹就能搞定。”
　　宋晏时不解道:“照片是何物？”
　　谢淑华讨好的笑容僵住，迟疑了一下，解释道：“稍后，你就知道是什么了。不过，在这之前，我们先谈一谈你们想要的另外一个条件是什么。”
　　这时，许诗妍也悄悄竖起了耳朵。她，也挺好奇两人究竟要提什么条件。
　　盛倾瑜略作沉吟道：“我们商量一下吧。”
　　谢淑华点头，主动退到远处，给她们留下足够的谈话空间。
　　“你有什么想法？”许诗妍问道。
　　盛倾瑜没有正面回答她的问题，略掀眼皮，反问道：“妍妍，我想去厕所，你去吗？”
　　闻言，许诗妍愣了一瞬，刚想摇头却看到了盛倾瑜幽深的瞳孔。
　　那双瞳孔里倒映着她的身影，似乎在无声地邀请着她……
　　毕竟,她们有同在一个屋檐下生活的经历，许诗妍瞬间明了盛倾瑜想与她单独谈话的私心。
　　她没有过多的犹豫，点了点头，起身跟了上去。
　　宋晏时盯着两人并肩离开的背影，眸色逐渐变深，原本上扬的唇角也抿成了一条直线。
　　……
　　走在敞亮明净的过道里，听着耳侧清脆的高跟鞋声，许诗妍心底莫名有了些浮躁的感觉。
　　她终于忍不住开口问道：“盛总，你叫我出来是想跟我单独聊聊吗？”
　　这时，盛倾瑜的脚步顿住，冷着脸用视线扫过她的面容。
　　紧跟着，在许诗妍疑惑的目光里，她步步逼近，迫使许诗妍的背部不得不贴上过道墙面的冰凉瓷砖。
　　“盛总，咱有话好好谈，没必要玩什么壁咚吧……”许诗妍嗅着扑面而来的淡香味，下意识躲开盛倾瑜的目光，想要脱离现在的尴尬处境。
　　然而，盛倾瑜早有准备，微微倾身便将她能动的空间再次压缩。
　　温热的呼吸洒在面庞边，许诗妍只觉酥痒到了极点，下意识便偏开了脸颊。
　　盛倾瑜抬起右手，勾起她的下颚，强迫许诗妍与自己对视，摸着她的唇角轻声说道：“妍妍，我想吻你……”
　　许诗妍浑身一僵，脑子里满是问号。
　　她无语到了极点，问道：“不是要谈事吗？你搞什么霸道总裁戏码？”
　　闻言，盛倾瑜露出一副果然如此的表情，捏着她下颚的手用力了几分。
　　盛倾瑜冷漠的眸光里摄出一股淡淡的寒意，她质问道：“宋晏时能摸，我作为你名正言顺的妻子，难道还吻不得了吗？”
　　许诗妍闻言，心情复杂到了极点。
　　敢情，盛倾瑜是在这种关头……吃醋呢？
　　“小说世界里算是名正言顺。可是，这里是现实世界，你我都拿不出所谓的结婚证！”不得不说，这个借口还挺好用。
　　“目前拿不出，又怎样？难道，这就能否认你我的关系了吗？”盛倾瑜深呼吸一口气，“妍妍，你不是爱钱吗？只要你肯跟我回去，你想要多少栋楼，我通通买给你！”
　　对于盛倾瑜对自己爱钱的印象，许诗妍更是无可奈何。
　　盛倾瑜属于自小缺爱也不相信爱的那种人，通过家人的逼婚，才不得不与看似爱慕她的小白花协议结婚。
　　小白花，也就是许诗妍。她通过各种方式想要捂热盛倾瑜的心，可碍于极品女配和恶毒后妈等挫折，她为了治病不得不拿着女配侮辱自己的钱离开。
　　这时候，盛倾瑜动心却未完全醒悟，她依旧以为小白花是为了钱才装成爱慕的模样。
　　后来，盛倾瑜正式开启追妻火葬场模式，可还没等误会完全解除时，许诗妍就永远消失了。
　　原著里是病逝，可盛倾瑜却自欺欺人的认定她是携款逃跑，于是她通过各种努力想要把许诗妍带回去……
　　“我不是你印象里的许诗妍！你了解喜欢的人，也并不是我！”
　　刚说完，许诗妍便想到了什么，她开口问道：“你打算提的条件是回到原来的世界吗？”
　　“没错。”盛倾瑜点头道，“我想和你一起回到原来的世界。”
　　许诗妍抿唇道：“你们回到各自的世界，我举双手同意。但是，我不会跟你回去的。”
　　盛倾瑜眼底掠过一丝冷意，她问道：“你不跟我回去，难道要跟宋晏时去她的世界吗？”
　　“我不会跟你们任何一个人回去。那里，属于你们，并不属于我。”许诗妍敛下眼帘道，“我是一个重感情的人……”
　　然而，还没等许诗妍的话说完，宋晏时的声音突然出现。
　　“对！妍妍她更重与我的感情。我们已经决定在这个世界相守终身。”宋晏时道，“故而，你的脏手不要碰她！”
　　宋晏时微眯着双眼，睨着盛倾瑜锢着许诗妍的双手，抬手便要劈下去。
　　眼看着，这一掌就要落到盛倾瑜的胳膊边，许诗妍下意识开口阻止道：“别！”
　　宋晏时及时收手，可刚才周身摄出的气息也足以让盛倾瑜感受到危险，她禁锢许诗妍的双手不由微微颤栗。
　　几乎是盛倾瑜双手失去力道的瞬间，许诗妍便脱离了她的掌控。
　　“你为何帮她说话？”宋晏时眸光凌厉地看着许诗妍。
　　“你这一掌下去，她的胳膊就废了大半。我不想因她导致心理阴影，这个答案可以吗？”许诗妍斟词酌句，生怕又把宋晏时的醋罐子打翻。
　　盛倾瑜见不惯许诗妍小心翼翼的模样，她直接转移了话题。
　　她问道：“宋晏时，你不想回去吗？为了她，你连皇位、天下、臣民都不顾了吗？”
　　宋晏时收回凌厉的目光，脱口而出道：“朕爱江山，更爱美人。你连身外之物都舍不得放下，又如何配站在她身边？”
　　许诗妍深知宋晏时身死才不得不留下的真相，因此听到她这么说，倒是觉得她在故意添乱。
　　为避免事情再一次白热化，许诗妍忍着焦头烂额的感觉道：“晏时，你别添乱了。”
　　“我更重的感情是父母亲情和朋友友情。你们的世界，确实让我有了一段别样的人生经历。可是，这个世界才是我自幼长大的世界，也是我真正的归属。”
　　“如果你们要留下，那我好好招待。如果你们要离开，那我也把酒相送！”
　　许诗妍垂下眼帘，不敢去看她们的神情。
　　“这些，全是我的心里话。希望，你们以后也清醒一点，不要再对我错爱了。”
　　“领导还在等我们，我先回去了。你们也快点跟上来吧。”
　　说完，许诗妍脚底抹油般快步离开了。
　　宋晏时与盛倾瑜站在原地，相对无语，又都不愿意去多看对方。
　　“妍妍已然说的很明白，她哪里都不会去。你可以回去，继续当你的总裁了。”宋晏时唇角勾起，露出胜利者的微笑。
　　“我已经找了她三年。她不跟我回去，那我是肯定不会放手的。”盛倾瑜突然轻笑道，“况且，我与她都是生长环境相同的现代人。无论如何，我的胜算也比你一个什么都不懂的古代人大吧？”
　　宋晏时唇角扬起的幅度变小，她浑身透出危险的气息，凌厉地目光锁死盛倾瑜的方向。
　　她厉声威胁道：“胆敢一而再，再而三觊觎我的人，你当真不怕死吗？”
　　通过这次的考核，宋晏时已经充分展现自己的实力，她就不信盛倾瑜连死都不怕了。
　　“死？”盛倾瑜嗤笑道，“你以为区区匹夫之勇能在现代为所欲为吗？枪械，热武器是什么，你懂吗？”
　　盛倾瑜同样久居发号施令的位置，她身上自然也带了一种无法言喻的上位者气势。
　　因此，她勉强可以在这种关头毫不示弱地道：“如果你敢对我动手，那么先死的一定是你！不信，你可以试一试！”
　　闻言，再看着盛倾瑜半点不惧的模样，宋晏时满身的杀气还真就弱了几分。
　　她在心底回忆着“枪械和热武器”等词，口中却是说道：“念着妍妍对你还有几分在乎，今日且放过你。下次，若我再看到你对妍妍有不轨的行为，你必死无葬身之地！”
　　说完，宋晏时转身离去，她忽然很想了解现代世界的一切，特别是想知道能威胁到她的枪械是何种东西。
　　盯着宋晏时离去的背影，盛倾瑜感受着贴在后背衣衫湿漉漉的感觉，不由松了口气。
　　她快步走到卫生间，捧起冷水，浇掉额头细密的冷汗……


第8章 
　　等两人重新回到训练室时，许诗妍总觉得两人间那股凌厉的剑拔弩张气息弱了不少。
　　似乎，两人间出现了某种微妙的平衡。
　　对于这种平衡，当事人许诗妍由衷松了一口气，她天真认为是她刚才那番话起了作用。
　　“打算提什么条件，你们商量好了吗？”谢淑华询问道。
　　盛倾瑜道：“如果我想回到原来的世界，那成功率有多少？”
　　“不知道。”谢淑华摇头道，“从未有过小说人物穿越到现实世界，因此我们并未进行过相关测试。”
　　“毫无成功率，那暂时就算了吧。”盛倾瑜沉吟道，“我们的条件是：帮忙保密我们的身份，以及在必要时候向我们施以援手。”
　　谢淑华愣了一下，显然没想到她们的条件如此简单。这之前，各领导都以为她们要狮子大开口呢。
　　旋即，她含笑着点头道：“没问题。”
　　许诗妍见她们谈完，连忙问道：“领导，那现在能带她们去办理身份信息登记了吗？”
　　如果她们暂时要留在这个世界，那么这件事便尤为重要。越早处理完成，许诗妍越早放心。
　　“可以。”谢淑华道，“现在，你们就随我去拍照和录取指纹吧。”
　　说罢，谢淑华当先一步，领着她们离开训练室。
　　……
　　趁着宋晏时和盛倾瑜拍照和录取指纹的时间，许诗妍拿起手机，挨个向父母和朋友打电话报平安。
　　本来，她是打算安顿休息好以后，再挨个上门去拜访。
　　然而，由于这两位大佬的突然到来，现在她只能退而求其次用手机联络家人朋友的感情。
　　没多久，谢淑华就带着两位大佬走出，随后对三人说道：“指纹和照片都弄好了。大约十个工作日后，就能拿到华夏国官方的身份证了。”
　　“谢谢您。”许诗妍感谢道。
　　“先别急着谢我。”谢淑华摆手道，“两位，你们如果有想回去的想法，那么就一定要配合公司做一定的测试和研究。公司这边，帮你们准备了居住的地方，你们……”
　　没等她说完，宋晏时就说道：“我没打算回去。故而，我不用住在你们这里，我要跟妍妍同吃同住。”
　　盛倾瑜也表态道：“我也不打算住你们这儿。不过，当你们有突破性的进展时，我可以配合你们进行一定的测试和研究。这之前，请你们不要打扰我的正常生活。”
　　谢淑华颇有些遗憾的点了点头。
　　等几人谈完，许诗妍略作迟疑，便拉着谢淑华往角落走去。
　　她强忍着如芒在背的感觉，压低声音问道：“领导。我穿越了好几个小说世界，现在她们来了，那其他的人会来吗？”
　　谢淑华顿了顿，随后递给她一个自求多福的眼神。
　　“初步推测，她们来到这里的原因跟你传感舱故障有关。可是，具体原因还没找出来。因此，其余小说世界主角到达的可能性也极大，你最好提前做好准备。”
　　敲！
　　准备迎接渣过的其他人吗？
　　面对两位大佬的移情，她已经焦头烂额到了极点。等将来，再多几个，那她还能笑着活下去吗？
　　原本成为富婆的快乐，好像没有了……
　　许诗妍压下心底的复杂，微微叹了口气，随后摊开小手道：“领导，我明明坐拥两栋楼王，可现在根本没地方住。她们俩没身份证，我就算带她们入住酒店也很麻烦。您看，能不能……”
　　谢淑华哑然一笑，点了点头，道：“行。我把房子先跟你交接一下，省得你带着她们流落街头。”
　　“谢谢领导！”许诗妍勾起唇角，连忙道谢。
　　“你等着，我去拿钥匙和清单。”
　　“好嘞！那我们等着您！”许诗妍露出甜甜的笑容，朝着谢淑华的背影挥手。
　　刚送走谢淑华，她就听到耳侧传来一道幽幽的声音。
　　“妍妍，老实交代，你究竟穿越了多少个小说世界？又究竟与多少人有过情缘？”宋晏时站定在许诗妍身侧，眸底闪烁着危险的光芒。
　　顿时，许诗妍心底咯噔一下，有种大事不妙的感觉。
　　她，竟然忘了！
　　宋晏时所在的世界里，武艺越高，六识的天赋也越强。
　　显而易见，她拉走谢淑华悄声询问的动作，在六识极强的宋晏时眼里，那就是多此一举！
　　许诗妍讪笑不知如何回答时，盛倾瑜也扬眉走了上来，静默的目光里含着淡淡的冷意。
　　此刻，她正好与宋晏时形成一左一右的合围之势。
　　“我……我……”许诗妍刚开口，就觉察到左右传来的危险的气息。
　　求生欲使然，她活生生把到嘴边的话吞了下去。
　　“那个，我去各个小说世界全都是做任务。我就是个无情的任务机器，根本不可能跟任何人生出情缘。”
　　有时候，善意的谎言是能救自己命的！
　　许诗妍刚想给自己的机智点赞，却发现身侧的威压非但没减少，反而愈加强烈。
　　“我保证！就算其他人再来，我也绝对不会跟她们暧昧！可以吗？”许诗妍再次艰难地发言。
　　宋晏时盯着她，沉了沉嗓子道：“永远别忘了，你是我的人。”
　　盛倾瑜皱眉，反驳道：“妍妍，她是我的妻子！”
　　“呵！总说妍妍是你的妻子，可你又拿不出结婚证。”宋晏时嗤笑道“下次，你换个有意义的说辞，可以吗？”
　　第一次，许诗妍觉得她们吵起来是一件好事。
　　至少，她解放了呀。
　　呼……
　　“那你说的又有意义吗？你说妍妍是你的人，她承认吗？”盛倾瑜道。
　　“妍妍她曾为我殉情！她又怎会不承认我与她的感情？”
　　许诗妍摸了摸下巴，回忆着两人在小说里意气风发的模样，忽然觉得有些好笑。
　　明明是两个大佬，怎么吵起来如此幼稚？
　　离开小说世界后，她们似乎更平易近人了一些……
　　两人也没来得及多吵，拿着一串钥匙和一叠清单的谢淑华回来了。
　　“目前，两栋楼王里大多数房屋都出租出去了。”谢淑华把钥匙递到许诗妍手里，“这些剩下的钥匙，全属于没租出去的房子，想住哪套自个儿选。”
　　“东简国际”小区的房子，交房时起步便是精装修的级别。两栋楼王里的房屋装修，更是豪装级别。
　　因此，她们拿到钥匙后，就能直接拎包入住。可谓是方便到了极点。
　　“这份清单，便是各个楼层房屋的房型信息。其中，里面包含着各个租客的联系方式。你收好。”
　　“租客那边，大多数已经收到了变更房东的消息，下个月起他们就会把房租打到你以前的工资卡里，你注意查收。”
　　许诗妍收下这些东西时，满脑子就是“包租婆”三个字。她觉得她拿到的不是清单，而是源源不断的财富秘密！
　　“别太激动。”谢淑华笑了笑，“房屋产权方面，专人正在帮你办理中，你还是继续耐心等着吧。”
　　“谢谢领导！”许诗妍高兴到了极点，就差跳起来表达自己的欢喜了。
　　……
　　考虑到两位大佬都不愿意单独住的缘故，许诗妍通过综合考虑，只好在未出租的房子里选择了一套三居室的房型进行居住。
　　一进门，奢侈又不失精致、华丽又不失细节的现代轻奢风装修映入眼帘。
　　舒适优雅的现代化家居装点着家的温馨，时尚大气的各种家电盛放着生活的气息……
　　终于，有属于自己的家了！
　　抱着这个念头查看家里的陈设，许诗妍升出与宋晏时相同的新奇感。
　　各自分好房间后，许诗妍开始教宋晏时介绍认识家里的电器。
　　盛倾瑜盯着两人背影看了一会儿，觉得十分无趣，目光不由放在拥有3D效果的巨幕电视边。
　　她心中微动，打开电视找到一个近现代战争片的3D片源。随后，找到电视柜里的3D眼镜，打开音响，把声音调到最大。
　　“轰！”坦克被炸飞的巨响声骤然响起。
　　“砰砰砰！”子弹射击的声音，不绝于耳。
　　这些声音，使得宋晏时的精神紧绷，她拧着眉梢，警惕地用目光环绕四周。
　　“妍妍，发生什么了？”她压低声音问道。
　　还没等许诗妍回答，盛倾瑜便拿着3D眼镜走了过来，面上含着许诗妍看不懂的笑容。
　　她对宋晏时道：“看电视吗？电视，能带你认识现代武器。”
　　宋晏时狐疑地抬眸，听到“现代武器”四个字，心底倒是蠢蠢欲动。
　　“晏时，电视确实能带你更快的了解现代。盛总一番好意，不如我们去看看吧？”许诗妍也提议道。
　　“好。”宋晏时点了点头，在许诗妍的帮助下戴上了3D眼镜。
　　盛倾瑜看宋晏时答应的爽快，赶紧说道：“妍妍，我出去买点生活必需品，等会儿回来。”
　　许诗妍起身道：“你等等，我去给你拿现金。”
　　“不用。我卡里没钱，可身上还有些现金，足够了。”
　　想到盛倾瑜所在世界的钱币与现实世界一样，许诗妍便没有多说什么。
　　目测盛倾瑜离开后，她重新坐回沙发里，陪着宋晏时继续看电视。
　　看了没一会儿，许诗妍脑子里冒出很多问号。
　　这部近现代的战争片，神剧嫌疑很大啊！为什么盛倾瑜会选择它，宋晏时又为什么会看得津津有味？
　　这两位大佬的审美，怎么变成这样啦？
　　“轰！”爆炸声响起，电视里突然冒出冲天火光，那火势极凶，似乎要蔓延到电视外一般。
　　这种情况，就连许诗妍都被吓了一跳，更何况第一次看3D电影的宋晏时？
　　“妍妍！”她被惊得浑身一震，下意识向许诗妍扑来。
　　对于她下意识的保护之举，许诗妍哑然一笑，安慰道：“没事，别担心，不会有危险的。”
　　过了一会儿，许诗妍发现宋晏时还没松手，于是好笑地问道：“晏时，你不会是害怕吧？”
　　“怕？我……我怎么会害怕？”宋晏时目不转睛地盯着电视，“我只是在保护你。”
　　“嗯……不害怕，那可以放开我的腰吗？”
　　宋晏时五指紧抓着许诗妍的衣服，睁眼说瞎话道：“不可以，我还有点冷。”
　　许诗妍看了眼自己的短袖，又看了眼宋晏时身上的长袍宽袖，无奈地叹了口气。
　　顾及到某人的面子，她也没去戳破事实。
　　恰逢这时，门锁的声音响起。
　　还没等许诗妍感觉心头一紧，宋晏时便提前凝起眸光，将搭在许诗妍腰间的手，若无其事地收了回去。


第9章 
　　对于宋晏时突然放手的行为，许诗妍感到颇为惊讶，同时还有几分欣慰的感觉。
　　那种微妙的平衡又出现了！又帮助她避免了一场奇奇怪怪的修罗场，简直太好了！
　　于是，她笑着朝提着几个购物袋的盛倾瑜迎上去。
　　盛倾瑜没有觉察到什么异样，递给许诗妍最小的购物袋道：“里面装的是我们三个人的洗漱用品，你把它们消毒后放到洗漱台边。”
　　“好！没问题！”许诗妍好奇地盯着其他购物袋问道，“你还买了什么？”
　　“衣服和平板。”盛倾瑜道。
　　“噢。”许诗妍迟疑道，“平板都买了，你的现金应该用完了吧？嗯，以前你对我毫不吝啬，现在你缺钱千万也别跟我客气！”
　　曾经，盛倾瑜对她很是大方。现在，她让盛倾瑜过上往常奢侈的生活或许比较难，可是许诗妍也不想委屈了她。
　　“妍妍，你这点钱留着自己当零花吧。”盛倾瑜淡笑道，“等身份证一到，我就有能力继续养你。”
　　这该死的自信，还真有点霸总的感觉。
　　许诗妍不知该说什么，她礼貌地笑了笑，便提着洗漱用品去进行消毒工序了。
　　盛倾瑜收起唇角微扬的弧度，瞥了一眼坐在沙发看电视的宋晏时，提着东西缓步走了过去。
　　“看得怎么样？有认识到现代武器的厉害了吗？”
　　宋晏时抿着唇角，道：“就那样吧。”
　　盛倾瑜眉梢微挑，不置可否地笑了笑，淡淡地说道：“我顺手帮你也买了洗漱用品，到时候你别用错了。”
　　说着，盛倾瑜便打开购物袋，似乎打算将宋晏时的那套洗漱用品拿出来。
　　在宋晏时的眼皮子下，她将购物袋里的耳机、护肤品等物件一一摆放出来后，她依旧没找到那套洗漱用品。
　　忽然，盛倾瑜做恍然大悟状，道：“我想起来了，刚才我把洗漱用品都让妍妍拿去消毒了。等会，你让她教你辨认即可。”
　　紧跟着，她又在宋晏时眼底下将东西一件件收下去，起身的瞬间，她还故意将插在裤兜里的一把仿真玩具枪，一并放入了购物袋。
　　宋晏时的目光，顿时凝滞在她的购物袋边。
　　“好了，你继续认识现代世界吧，我就不打扰你了。”盛倾瑜不在意地笑了笑，挽起袖口，拎起购物袋，往自己的房间走去。
　　关上房门，盛倾瑜收起笑容，开始拆刚买的平板电脑。
　　其实，她比宋晏时好不到哪儿去。对于这个世界，她同样是一无所知。她想要东山再起，那么必得做好长久的规划。
　　只要她能东山再起成功，那么她就能在这个世界生根发芽。届时，就算无法回到原来的世界，她也比宋晏时及其他未知的情敌胜算要大。
　　毕竟，盛倾瑜坚信，没有人能躲过金钱的魅力。
　　……
　　转眼，小半个月过去。
　　许诗妍拿到了产权证，两位大佬也拿到了各自的身份证。
　　最近，两位大佬进入诡异的和平期，除了吃饭期间，其余时候她们都互不干涉地做着各自的事。
　　宋晏时，她每天忙着与手机为伍，新奇地体会着每一个令人惊异的功能。
　　盛倾瑜，她每天把自己缩在房间里记录着什么。
　　这种和平期，实在来之不易。许诗妍享受之余，又觉得浑身不是滋味儿。
　　前些日子，总在教宋晏时认识各种现代事物，倒是不觉得空闲。现在，宋晏时用手机认识世界，她用手机刷热搜八卦……就感觉人都快宅废了！
　　是不是……该提议出去转一转？
　　或者，去找个工作让自己忙碌起来？
　　许诗妍天马行空的想着，刷热搜榜的手倒是没停下来。
　　#简城市多人被不明动物袭击#
　　看到热搜词条里含有“简城市”三字，许诗妍果断点进去，想要了解一下自己居住城市的新闻。
　　【#简城市多人被不明动物袭击#危险！谨慎夜行！】据了解，近日夜间时分，简城市靠近东简国际小区附近，先后五人被不明动物袭击致失血昏迷。据专家推测，该动物长有一口獠牙，它能在人反应之前，迅速扑咬而来。请居住在附近的居民，尽量避免夜间出行。@某某视频
　　看完新闻内容，许诗妍心底有种奇奇怪怪的感觉升起。
　　她咬着唇，凝着神，点开文字下面的视频。
　　视频里出现一个躺在病床边血色全无的男人，他干涩着嘴唇，努力睁开眼睛，艰难喘着粗气，微微挪动脖子，让拍视频的记者照到了他被包扎好的脖子边。
　　“我没看清……那个动物……长什么样。我只知道，速度很快……很快，力气也很大……刚靠近过来，我就被……打晕了。然后，就被咬伤了……”他断断续续地说着，眼睛里流露着恐惧的色彩。
　　记者问道：“当时身边有别人吗？”
　　“没有……就我一个人。我刚照顾完……住院的家人，正打算离开……”男人苦笑道，“现在……我也住院了。只能……请护工了……”
　　画面一转，记者又开始采访另一个人。
　　内容大同小异，也没什么价值。
　　最后，记者神色严肃地总结道：“通过记者调查，该事发地段的监控也无法拍摄到该动物的行踪。目前警方正在调查这件事，请住在东简国际附近的居民，尽量避免夜间出行。”
　　看完这段视频，许诗妍心底那股不安的感觉越来越强烈，她总觉得事情没那么简单。
　　按照宋晏时和盛倾瑜的经历，穿越而来的人，大抵都会出现在她身后。
　　可是，这次好像有些不同。
　　会不会是她想多了，那个人根本没来？
　　想来想去，许诗妍总觉得放心不下，她想亲自去瞧一瞧。
　　许诗妍从沙发起身，走到门边，如同往常道：“晏时，我出去买点菜，等会儿回来。”
　　宋晏时抬眸看了她一下，点点头没说什么，继续艰难地认识手机里的简体字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜这个不明动物新角色的身份是什么！
　　应该不算难吧！
　　第一个猜到的小可爱，发送100晋江币小红包哟~


第10章 
　　简城市的九月，恰到了入秋的季节。
　　一阵冷风拂过，沿街两旁的悬铃木叶子簌簌作响，引得闲暇的行人不由放下脚步，静静地侧耳倾听。
　　此刻的许诗妍，满脑子都是那则新闻，根本没有闲情逸致欣赏这种物外之趣。
　　她没有任何犹豫，直接快步来到新闻的事发地点——植物公园。
　　这所公园占地面积极大，包含上千种植物类别，娇艳欲滴的花卉和成荫的树木更是随处可见。可谓是城区内不可多得的天然氧吧。
　　正因为这天然氧吧的存在，东简国际小区和第一人民医院等相关城市基础建设，才会修建在附近。
　　不明动物袭击的事件发生前，这所植物公园的独特地理位置条件，引来附近许多居民和病人前来休息放松心情。
　　然而，今日的植物公园却显得寂静寥落了许多。
　　来往行人神色匆匆，那步伐快得活像是要躲避什么洪水猛兽。就连许诗妍驻足观察的瞬间，也有好心人提醒她近日这里发生的袭击事件。
　　观察了好一会儿，许诗妍也没看出任何关于那个人的蛛丝马迹。
　　略作犹豫，她决定去就近的医院碰碰运气。
　　约莫五分钟后，许诗妍来到简城市第一人民医院的前台处。
　　她看向前台穿着粉色护士服的小姑娘，无比忐忑地问道：“请问，你们医院有工作人员叫杜娜娅吗？”
　　粉色护士服的小姑娘回忆了一下，带着歉疚的神色，说道：“抱歉，据我所知，我们医院没有这个人。”
　　许诗妍没有得到任何有价值的信息，只好道谢，然后走到角落处去联系公司领导谢淑华。
　　“领导，目前我身边发生了几起不明动物袭击事件。我怀疑是西幻文里那位血族公主杜娜娅来了。”
　　“根据以往经验，来到现实世界的主角，她们都会出现在我身后。可是，这一次好像很不一样。”
　　谢淑华问道：“你能肯定是那位血族公主来了吗？不是你的错觉吧？”
　　“不可能是错觉！”许诗妍坚定地道，“原书里杜娜娅身份暴露的剧情，也跟现在正在发生的事差不多！再根据受害者的描述及伤势，我真的有百分之八十的把握是杜娜娅到了！”
　　“嗯，那你想表达什么呢？”谢淑华无奈道，“又要让公司帮她弄什么身份证明吗？”
　　许诗妍干咳一声道：“身份证明肯定是要弄的。可是，现在当务之急是要找到她。我想请您帮忙，看看能不能弄到简城市第一人民医院的员工名册。”
　　“嗯？”谢淑华表示疑惑道，“员工花名册跟找人有什么关系？她不是这个世界的人，根本不可能在名册上吧。”
　　许诗妍解释道：“血族，也就是我们通常喊得吸血鬼。他们拥有许多神奇的能力，其中包括永生、力量、速度、自愈、迷惑等等。可是，他们有个致命的缺点，就是需要倚靠吸食人或动物的血液为生。”
　　“她在原书里，为了隐匿身份和方便接触医院的血库，利用吸血鬼的永生能力学习了许多的相关专业知识，然后迷惑医院众人成为了一名外科医生。”
　　“因此，我怀疑她如原书的剧情一般，已经利用别人的名字，潜入了这家医院。名字能更改，面容却不容易更改。只要医院职工名册有照片，我就能确认她是利用谁的身份潜伏。”
　　“那你找到她后，你能保证周边的动物袭击事件不再发生吗？”谢淑华沉声问道，“如果她是吸血鬼的事情曝光，那么……”
　　听到“曝光”二字，许诗妍心底凛然，有了许多说不清道不明的怅然情绪。
　　她没等自己莫名的情绪扩散，便深呼吸一口气，打断谢淑华的话，说道：“您放心，我会制止她的。动物袭击的事件，一定不会再发生！”
　　“好。你等会儿，我去找关系。”
　　“嗯。”许诗妍静静地嗯了一声。
　　挂断电话后，她也没傻站着等，直接往医院内部的各个科室瞧去。
　　可惜，依旧没看到那个人。
　　不多时，许诗妍寄予很大希望的名册出现在她的微信里。
　　她坐在过道的银白色长凳里，低头点开手机电子文档里的照片，一一对照查看。直到觉得眼花，她都没能找到杜娜娅那张冷白皮的美丽面孔。
　　难道说她猜测有误？现在的杜娜娅，根本没有按照原书内容改名换姓潜入医院？
　　许诗妍沉吟着关掉手机。
　　“那个咬人的怪物又出现啦！”
　　“什么！快去救人！”
　　“今天那个怪物似乎在发狂呢！咬了一个还不够，现在那边已经倒了四五个人了！普通人别去，先报警！”
　　“这么恐怖的吗？那他们有生命危险吗？”
　　“情况很不妙，但是人没死。那个怪物似乎只想伤人，不想杀人！”
　　听着耳侧不间断响起的慌乱声音，许诗妍莫名觉得惴惴不安。
　　发狂……
　　这本西方玄幻文的虐法，跟前两本书的狗血老套剧情不太相同，它是一个彻头彻尾的悲剧。
　　不老不死的血族公主Dunaja，十分叛逆，她离开血族庇护的范围，一直以外科医生的职业隐匿身份。
　　偶然间，她与一名来自东方的语言老师邂逅。
　　一来二去，她不仅得到好听的华夏名字杜娜娅，还与东方的语言老师火速陷入爱河，恩爱的度过了好几年简单平淡的幸福生活。
　　然而，在幸福的表象下，她们并不知道对方都隐藏着一个巨大的秘密。
　　一次偶然，东方语言老师听别人说起医院丢失血袋和不明动物袭击的事。因着她是吸血鬼猎人血脉，故而对这件事上了心。
　　很快，她通过蛛丝马迹发现了自己的枕边人，就是那个隐匿在暗处的吸血鬼……
　　长久以来的家族信念，让她对吸血鬼深恶痛绝，更是决定以消灭吸血鬼为己任。然而，多年深厚的感情，又让她根本无法狠心亲手杀死枕边人。
　　杜娜娅并不知道她的痛苦，更不知道爱人对吸血鬼深恶痛绝。某个夜间，她抱着与爱人分享永生的念头，献上初拥，将自己的爱人也变为了吸血鬼。
　　不料，杜娜娅的好意，恰恰成了伤害爱人最锋利的一把刀。
　　按照原角色的性格特点，变成吸血鬼后，她自然是不堪屈辱、痛不欲生的想要以死摆脱这种身份。
　　杜娜娅后悔不已，却也不得不一次次救她。
　　以这种方式，彼此相伴折磨十年后，许诗妍的角色渐渐感动了。她开始尝试接受自己的吸血鬼身份。
　　好景不长，这时许诗妍角色背后的吸血鬼猎人家族出现，打破了平静！
　　在种种变故下，许诗妍无法控制自己的情绪和对鲜血的渴望，她突然发狂杀死了众多无辜的平民……
　　清醒过来的许诗妍，想起曾经种种信念，痛不欲生，更是恨不得自杀谢罪。
　　杜娜娅深知她的心中所思所想，阻止了她的自杀后，主动放弃隐匿身份，直接替许诗妍顶罪。
　　同时，她还交代了自己是如何为私欲控制和折磨许诗妍……
　　总之，临死前她把一切都揽到了自己身上，还了许诗妍所谓的“清白”。
　　得到消息后，许诗妍没有遵循杜娜娅“活下去”的要求，她依旧选择了自杀。不过，这次不是为了谢罪，而是为了殉情。
　　……
　　原书剧情里的吸血鬼发狂，引发了这一系列的悲剧。
　　如果现实世界也出现这些事件，那么无辜的普通人怎么办？刚来到这个世界的杜娜娅又怎么办？
　　这，肯定又是一场悲剧。
　　许诗妍不敢再想了，她立刻起身，再次前往事发地点。
　　此刻，阴冷的气息遍布植物公园，入目四五人皆是倒在地上哀嚎。
　　这副场景，让人心惊胆战，更是没有任何人敢接近。
　　远远地，许诗妍盯着这些人脖子间的伤口，百分百确认了来人就是杜娜娅。
　　于是，她大着胆子靠近事故发生的中央位置。
　　方一靠近，一阵冷飕飕的阴风吹过，许诗妍不由打了个冷颤。
　　她深呼吸一口气，沉了沉嗓子，刚想喊出声，眼前掠过一个黑影。
　　登时，凉凉的手指拨开她垂在脖子边的头发，两道刺痛的感觉在她脖子边生根发芽。
　　“嘶……”
　　这种熟悉的感觉，不由让她倒吸一口凉气。
　　“好甜……”
　　话音刚落，刺痛的感觉自脖子边抽离。
　　几缕金色发丝，随风而动，一位身材高挑且穿着一袭白色长裙的优雅女人显露出身形。
　　她那白皙的肌肤透着不同常人的病弱感，将那双正氤氲着水汽的血色双眸衬得楚楚可怜。
　　杜娜娅轻咬着毫无血色的唇，原本充斥着渴望之色的血色眼眸逐渐转换为美丽而易碎的湛蓝色，她轻声道：“妍妍，我能感觉到你的气息，可我找不到你。我真的好渴好渴……”
　　吸血鬼，他们享受永生的同时，所有的情绪都会极具放大。因此，杜娜娅无法满足内心渴望情绪时，她对鲜血的渴望会愈加严重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们真聪明，一下就猜对了！
　　今日又有新的一问：为什么她能感觉到气息，却找不到女主呢？
　　ps：感觉这几个小说世界，真的有挺适合写快穿故事的。
　　立一个flag，想把几个小说世界的故事分别写短篇。
　　额，好像都是be的……


第11章 
　　按理说，许诗妍该耐着性子与许久没见的杜娜娅谈话叙叙旧。
　　可是，此刻耳边的喧嚷声和远处的警报声，无一不证明着植物公园并不是一个叙旧的好地方。
　　警察的到来，很可能会封锁植物公园，然后以瓮中捉鳖的方式，捉拿伤害人的“不明动物”。
　　杜娜娅想要带着她脱身，并不难。可是，她们若想要全身而退就必得使用吸血鬼的能力，那到时候受伤躺在地上的人就远不止四五个了
　　许诗妍按了按微疼的脖子，垂眸用纸巾擦拭掉手指沾上的鲜血，同时说道：“警察和医护人员快到了，我们先离开这里吧。”
　　说罢，她将带着血的纸巾扔进就近垃圾桶，抬手便想拉着杜娜娅的衣襟离开这里。
　　两人并肩快走了几步，当要离开植物公园范围时，杜娜娅却突然停下了脚步。
　　听着身后响起的警报声，许诗妍她升起一种正在跑毒的错觉，她不由着急起来。
　　许诗妍偏头，疑惑地问道：“杜娜娅，你怎么不走了？”
　　“我走不了。”杜娜娅抿起淡色的薄唇，轻轻摇头道，“我能感受到你的气息却找不到你的原因，就是因为我被人困在这里了。”
　　闻言，许诗妍忽然就明白了为何医院里没有杜娜娅的信息，也明白了为何被咬伤的人都会出现在植物公园。
　　不过，下一刻她心底又出现疑问。
　　“谁能困住你？”
　　谁能困住吸血鬼？
　　难道是……原书里的吸血鬼猎人也跟着穿过来了？原书里的主角和反派配角都穿过来？这也太乱了吧！
　　许诗妍胡思乱想时，杜娜娅湛蓝色的双眸里掠过一丝惊惧之色，她咬着毫无血色的唇，回忆道：“我不知道那个人是谁。可是，我知道她很强很强……”
　　“那个人只露出背影的刹那，我就受到了重伤，然后在我都来不及反应时便把我关在了这处只针对我的结界里。”
　　吸血鬼的速度本就无比敏捷，可是关住杜娜娅的人，竟然比她的速度还要快！杜娜娅所在原书的世界，似乎并没有这样能挥手间就让她重伤的人。
　　那么，伤她的那个人是谁？
　　许诗妍百思不得其解时，杜娜娅抬起白皙纤长的手指，轻轻触碰着她的脸颊，那双湛蓝色眼眸里未褪的水汽似乎又要化作泪珠流下。
　　“妍妍，我终于找到你了。这次，我们不要分开了，好不好？”
　　这么一个外表柔弱的娇滴滴大美人儿，如此动人的说着挽留的话语，任谁都不忍拒绝她的要求。
　　许诗妍也是凡人，看到这幅场景，再想到杜娜娅临死前背负一切罪责的模样，心底有片刻的动容。
　　可是，理智却让她想起家里等待她的两位大佬。
　　明明什么都没做，许诗妍却升起有种心虚的错觉。
　　她心烦意乱之际，手机铃声骤然响起，让她有理由躲闪开杜娜娅那双楚楚动人却又充满着蛊惑意味的双眸。
　　正巧她也没想到合适的答案回复杜娜娅，于是她赶紧趁着这个机会尴尬又不失礼貌的笑了笑，随后走到一侧接起了电话。
　　“喂？你好。”慌乱之际，她连来电显示都没看，就接起了电话。
　　“妍妍，是我。”宋晏时道，“今日夜色渐深，你为何还没买菜归来？途中，可出了什么事故吗？”
　　出门时，夜幕还未落下，只有天边擦着一丝丝黑。可现在，皓月星辰当空，确实早已过了往常回家的时间。
　　许诗妍看完天色，说道：“没出什么事，就是……”
　　“就是什么？”
　　许诗妍略有些迟疑地回眸，扫了眼杜娜娅，不知道该如何开口。
　　家里的两位大佬刚陷入短暂的和平，这时候杜娜娅出现，那么这短暂的平衡肯定会被打破。
　　届时，说不定她又会被迫承受好几番质问。
　　想起前些日子，许诗妍就觉得有些头大，她才不想再陷入这种奇奇怪怪的修罗场了。
　　这种日子，能晚来一日是一日吧……
　　抱着这种念头，许诗妍选择性的说着善意的谎言道：“就是附近菜场的菜不怎么新鲜，我特地跑到另外一家菜场选购。然后……路上堵车，就耽误了些时间。”
　　宋晏时没发现什么破绽，道：“嗯，那你路上小心。”
　　“好的。”
　　挂断电话，许诗妍擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　回眸，看见了杜娜娅一脸受伤的站在原地，她心底顿时咯噔一下。
　　吸血鬼出色的耳力，必然能听到她与宋晏时的通话。现在，杜娜娅一副受伤的模样，难道她仅凭借电话就脑补了一出“爱人出轨”的戏码？
　　许诗妍也不愿意这样想，可是……她现在的尴尬处境，在杜娜娅看来就是“爱人移情别恋”这么一回事儿。
　　许诗妍觉得她肯定解释不清，她犹豫着要不要直接将穿越的事儿再次和盘托出。
　　这时，远方的警方正在拉线，准备封锁植物公园。
　　杜娜娅知道许诗妍离开的时间不多了，她不再等许诗妍犹豫后可能说出的会令人心碎的答复。
　　她选择直接轻声道：“前世，终究是我害你成了你最厌恶的吸血鬼。”
　　“这一世，你不愿与我再相守实属正常，我不怪你。可是……”
　　杜娜娅上前一步，划开许诗妍耳侧的碎发，敛下的眼帘遮挡住湛蓝色眼眸里掠过的光芒，唇瓣向她的脖子贴近。
　　许诗妍紧绷着身子，做好了被吸血的准备。
　　然而，疼痛迟迟没有出现，有的仅是柔软冰凉的触感。
　　随着脖子传来被吮吸的酥麻感，许诗妍才意识到杜娜娅是在亲吻她的脖子！
　　虽说小说里有过这样的亲昵场景发生，但现实这是她头一次与女性如此亲近。
　　许诗妍闹了个大红脸，尴尬的不知如何是好，更没有听清杜娜娅后来说了些什么。
　　“好了，你回去吧。”杜娜娅退后一步，勾唇轻笑道，“妍妍，明日再来找我可好？”
　　“嗯嗯。”许诗妍还没从害羞的情绪里走出来，随意支吾应了一声。
　　杜娜娅满意地扫过她脖子间的吻痕，淡笑着朝她挥了挥手，一个呼吸间，高挑的身形便再次隐匿在树林里。
　　她把控的时间刚刚好，消失不过半分钟，警察便到了许诗妍所在的位置，盯着她被咬过的脖子要求做笔录。
　　听到警察的声音，许诗妍才如梦方醒的意识到自己答应了些什么。
　　做完笔录，看到盛倾瑜打来的电话，许诗妍再顾不得回忆刚才脖子间的触感。
　　她看着空空的双手，满脑子都是“完了”两个字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的问题，没有小可爱答对哟。
　　那么，接着昨天的问题，继续：是谁困住了她？
　　小提示：看看文案。


第12章 
　　许诗妍盯着手机里显示着属于盛倾瑜的来电提醒，只觉得头都要炸掉了。不敢接电话的她，直接按下静音键，低着头，赶紧疾步往东简国际小区的方向走。
　　很快，她来到临近东简国际小区不远处的特色美食街。
　　没有任何犹豫，许诗妍便凭借记忆找到一家上菜快且味道不错的店铺。她随意点了几道菜，盯着近在咫尺的东简国际几个字，焦急地等待着店家打包。
　　这家店铺倒是没有辜负她的期待，仅仅十多分钟后，就将几个盛放着热腾腾饭菜的餐盒放进外卖袋，随后笑盈盈地递给她。
　　许诗妍礼貌道谢，付完款，拿出当年高考体育冲刺的决心，疾步往家的方向走去。
　　……
　　许诗妍站在家门前，抚了抚几乎要跳出胸膛的心脏，深呼吸一口气平息心情，这才如同往昔般掏出钥匙。
　　然而，她掏出的钥匙还未起到它应尽的作用时，家门被人打开了。
　　首先，入目的是宋晏时那张美得张扬又不失庄严的面容。
　　她站在门口，目露疑惑地扫过许诗妍手里的东西，一般迎着许诗妍进入家门，一边疑惑地询问道：“妍妍，你手里怎么拿着外卖？”
　　搬过来后，许诗妍也有犯懒想点外卖的时候。因此，经历过手机外卖点餐的宋晏时，很快辨认出许诗妍手里拿着的餐盒是外卖专用的餐盒。
　　许诗妍带着外卖袋进入餐厅，洗完手，揭开餐盒盖，摆放在餐桌边。
　　同时，她回答道：“我去另外一家菜场的时候已经晚了，再加上路上堵车的原因，我到那边的时候也没什么合适的新鲜菜。最后，担心你们饿着，我也就没折腾，选择直接在楼下点了些餐。”
　　这期间，宋晏时一直在家熟悉电器，也没有正式出门的机会。因此，许诗妍倒是不怕自己提前想好的理由被戳穿。
　　宋晏时只考虑到东朝集市的距离，没考虑到现代交通工具的距离，倒是十分体贴许诗妍。
　　她抽出一张纸巾，靠近许诗妍，帮她擦了擦额头的热汗。
　　“妍妍，辛苦你跑一趟了。”
　　说谎话，得到这样的对待，许诗妍多少有点良心不安和受宠若惊。
　　“不辛苦，不辛苦。”因着莫名升起的愧疚，她下意识后退一步，有些不敢接受宋晏时帮忙擦汗的好意。
　　不料，她这小小的一步，恰好让宋晏时看到了她脖子间的微红的印记。
　　宋晏时的眉梢顿时轻拧。
　　还没等她问询，盛倾瑜从房间走出，径直走向许诗妍。
　　语气带了些不悦地问道：“妍妍，你为什么不接我电话？你知道我有多担心你吗？”
　　“我手机调的静音模式，没听见……”许诗妍赶紧转移话题道，“我这不是安全回来了吗？别担心了哈，我们先吃饭？”
　　一个谎言的诞生，往往需要无数个谎言去圆。
　　许诗妍觉得厌烦，可现在她已经做出了这个选择，那么就不能半途而废。
　　嗯，最起码不能在刚撒谎的今天半途而废。
　　杜娜娅出现的事，她要好好合计合计，找个两位大佬都愉快开心的机会，再告诉她们。
　　许诗妍心里暗暗盘算时，对于外部的感受自然就不如往常机敏。
　　因此，她并不知晓两位大佬的目光，全都不止一次扫过她脖子间非常明显的吻痕。
　　终于，有人沉不住气了。
　　“妍妍，你不准备解释一下吗？”宋晏时神色微沉，微眯着双眼，质问道，“你的脖子边为什么会出现吻痕？”
　　盛倾瑜也神色渐冷，好整以暇地坐在许诗妍的对面，等待着她的回答。
　　看到两位大佬如此神色，许诗妍整个人都懵了。
　　吻痕？
　　她下意识摸了摸杜娜娅吻过的地方，在两位大佬的目光下微微动了动唇角，恨不得找个地方藏起来。
　　“据我所知，东简国际小区附近的两个菜场，走路也不过二十分钟，两个小时足够你完成往返。”盛倾瑜沉吟道，“妍妍，你非但没往返成功，甚至连菜都没买一根。难道说，你根本没去买菜？”
　　听到这个推测，宋晏时的眸色越发凌厉，那模样不由让许诗妍想起她位于朝堂高位之时爱说的“欺君之罪”几个字。
　　想起“欺君之罪”几个字的后果，许诗妍不由打了个寒颤。
　　她舔了舔唇瓣，硬着头皮道：“好吧，我不瞒你们了。我确实是想去买菜，可是经过植物公园的时候，我被不明动物袭击咬了脖子。后来，我在警察那儿做了笔录，才耽误到了现在。”
　　许诗妍倒是想直接说真话，可是这种时候，她不敢！
　　为了让她真假参半的说辞有理有据，她还打开微博，将那条关于“简城市不明动物袭击”的热搜微博搜了出来。
　　甚至，她还专门查找关键词，找到了今天在现场围观群众的照片。
　　运气很好，刚好有人拍到了她站在警察面前做笔录的模样。
　　许诗妍故作坦坦荡荡之态，将自己被杜娜娅咬过同样泛红的位置指给她们看，同时用略显委屈的声音说道：“你们看，我这是有伤口的。并不是你们所想的吻痕！我是不想让你们担心才隐瞒的，没想到你们怀疑我……”
　　两人对视一眼，又各自嫌弃地偏开头。
　　宋晏时上前，确实看到了还泛着血色的伤口，心疼地问道：“妍妍，疼吗？”
　　“疼……”许诗妍没说谎，确实挺疼的。
　　盛倾瑜沉默了一瞬，也收回怀疑的目光。
　　她找出药箱，亲自帮许诗妍消毒上药。
　　一左一右的小心呵护，许诗妍愧疚之余，却又是近半个月来头一次感到在天堂般的惬意和舒坦。
　　然而，好景不长，她这“齐人之福”还没享受过十分钟就结束了。
　　吃饭时，两位大佬又开始了新一轮的“争宠”之旅。
　　盛倾瑜道：“妍妍，家里药箱的东西有限，你又伤的这么严重。明天，我们去医院重新消毒包扎吧。”
　　“我陪她去吧。”宋晏时道，“来到这个世界，我还没正式出门看看。明天，我便正式瞧一瞧这个世界。”
　　“正因为你没瞧过这个世界，所以你才不能陪着妍妍去。你知道妍妍的情况要去医院哪个科室吗？哦，对了，你现在懂科室是什么意思吗？”
　　许诗妍摸了摸自己的伤口，弱弱地开口道：“不用小题大做去医院吧。我的伤口不深……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对啦，就是还未出场的师尊~


第13章 
　　面对两位大佬的过分关心，许诗妍微弱的拒绝没有起到任何作用。
　　她盯着两位大佬不肯退让分毫的模样，最终只得无奈接受三人一同去医院重新处理包扎伤口的结果。
　　于是，次日她们三人踏着清晨的第一缕阳光，并肩走出了东简国际小区。
　　由于东简国际距离医院并不算远，她们便没有采用任何交通工具。
　　嗅着专属于清晨的新鲜空气，看着左右容貌算得上赏心悦目的两位美人，按理说许诗妍的心情应当算是不错的。
　　可是……她想着去往医院要途径植物公园，就整个人都不好了。
　　今天，如果杜娜娅为了昨天的邀约主动在植物公园现身，那么三个女人一台戏盯着她的场景，想想就非常非常可怕！
　　再一想到昨天撒谎的情形，许诗妍不由心慌意乱到了极点，脸色也霎时变得无比煞白。
　　盛倾瑜微微偏头，问道：“妍妍，你怎么这一路都心不在焉？在想什么呢？”
　　许诗妍动了动唇角，那露出的笑容比哭还难看。
　　这副模样落在宋晏时的眼里，倒觉得有些熟悉。似乎，这时的许诗妍像极了往昔她在朝堂震怒时被吓住的模样。
　　想到这里，宋晏时贴心地靠近许诗妍身侧，搂住她的肩头，轻声安抚道：“妍妍，你是在害怕什么吗？别担心，有我在你身边……”
　　许诗妍微微抬眸，映入眼帘的是宋晏时鲜少露出的温柔姿态。感动宋晏时了解自己，可更多的是心虚。
　　她刚想闪躲开宋晏时的怀抱，盛倾瑜便不动声色将她从宋晏时怀里拉了出来。
　　“妍妍，你在害怕什么？”她低声询问道。
　　宋晏时冷嗤一声，顾及到许诗妍情绪不佳，倒也没说什么，只是静静地等待着她的回答。
　　两双好看的眼睛，就这么温柔怜惜的注视着自己，许诗妍有一瞬的恍惚和不自然。
　　她愧疚地不敢对视。
　　“我……我在害怕……”许诗妍咬着唇，绞尽脑汁地道：“植物公园的不明动物。”
　　“昨天我被咬的好疼，直到昨晚做梦我都还做了被袭击的噩梦。我觉得……我对植物公园恐怕是有阴影了。”许诗妍低着头的动作，不仅躲过了对视，还颇有因害怕而惴惴不安的感觉。
　　“这么严重的吗？”盛倾瑜迟疑道，“昨晚还做了噩梦？”
　　“嗯。”许诗妍认真地点头。昨晚确实做了噩梦，可却不是被咬的噩梦，而是三个女人同时质问的噩梦。
　　“妍妍，那我们绕开植物公园，从别的方向去医院，可以吗？”宋晏时心疼地低声询问道。
　　这个提议，倒是迎合了许诗妍心中所想。
　　她长舒一口气，同时连忙点头。
　　盛倾瑜也担心许诗妍真落下什么心理阴影，因此她也没有提出任何异议，轻轻点头便跟着许诗妍的脚步转向从另一个方向去医院。
　　……
　　一行三人，成功避开植物公园，很快就来到了地段极好的简城市人民医院。
　　遍布着消毒水气味的医院里，来往人群拥挤却又不失秩序的站在挂号窗口前。
　　宋晏时目光新奇地扫视着四周，观察之余，又发现那些人的眼睛全都盯着她今日所穿的镂金丝玄色龙纹纱衣。
　　似乎，还有人在窃窃私语什么。
　　宋晏时拧了拧眉，略显凌厉的眸光睨过这些人，迫使他们收回目光。
　　随后，她跟着许诗妍两人往能够处理伤口的外科门诊走去。
　　坐在过道里的银色长凳等了好长一段时间，外科门诊的护士小姐姐终于喊到了许诗妍的名字。
　　“来了。”许诗妍示意两位大佬稍等片刻，然后她起身，向外科门诊敞开的办公室走去。
　　前脚刚跨进门诊室，她的后脚顿时僵在了原地，瞳孔更是骤然紧缩。
　　“许诗妍是吧，请坐。”杜娜娅穿着医生专属的白大褂，淡笑着指了指位于她身前的座位，示意许诗妍走过来。
　　许诗妍眼皮跳了跳，不敢再在原地耽搁，立刻走进去坐下。
　　“我挂的李医生的号，怎么是你？”她心情复杂地问道。
　　“怎么？不高兴见到我？”杜娜娅抬眸淡笑，“我们约定好今天见面，你不来植物公园找我，那我只好来找你了。至于李医生，她现在正在某个无人的角落睡觉。”
　　吸血鬼拥有迷惑人的能力，原书里她就是利用这样的能力才搞到外科医生的身份。没想到……在这个世界，她竟然再一次这样做了。
　　“我不是不高兴见到你。只是……”
　　“只是担心我看见你的两个新欢？”杜娜娅抿唇，轻柔的声音让人听不出她的真实情绪。
　　许诗妍闻言，顿时脸色涨红，赶紧解释道：“她们不是我的新欢，你误会了。”
　　“妍妍，她们看你的眼神跟我一模一样，我怎么可能误会？”
　　杜娜娅轻叹一口气，抬手，做出检查许诗妍脖子伤口的姿势，开始一本正经观察她伤口的情况。
　　可是，只有许诗妍知道……她并不是在检查伤口，而是用手指摩挲抚摸她的咬痕。
　　许诗妍有些不自在，同时还担心外面的两位大佬发现她们此刻的“暧昧举动”。
　　正当她要歪头闪躲时，杜娜娅轻声道：“妍妍，就算你消毒包扎的程序做到了完美，你的伤口也不可能消失。”
　　许诗妍一愣，下意识道：“为什么？”
　　杜娜娅看了眼门外，轻勾唇角，眸色逐渐变红，趁着无人看见的时候，再一次起身朝着许诗妍的脖子咬去。
　　甜津津的鲜血入口，她满足地轻吟一声。
　　随后，她用食指擦掉唇瓣边的血色，指尖划过许诗妍脖子的伤口，轻声道：“妍妍，只有你的鲜血能克制我的渴望。我爱极了这种感觉，就像是我爱极了你……”
　　许诗妍苦笑，无奈却又觉得这是极好的方法。
　　起码，吸食完她的鲜血后，杜娜娅就不会再去袭击普通人了。
　　不过，这时候她根本不敢回应什么爱不爱的问题。
　　她不自然的躲开杜娜娅触碰到脖子的手，主动问道：“你不是被封印住了吗？为什么现在能离开植物公园？”
　　刚看到杜娜娅的那刻起，她就想问这个问题，不过却被一直没机会问出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新一轮问题酝酿好了。
　　为什么医院那么多人总看穿着古装的宋晏时？
　　发挥你的想象力！不是奇装异服那么简单！
　　这个问题应该会很难，因为这是我脑子里的内容。哈哈哈~
　　明天揭晓答案。


第14章 
　　对于许诗妍的问题，杜娜娅并不感到意外。
　　因为，就连她也百思不得其解。
　　杜娜娅无奈地轻轻摇头道：“这件事，我也不知道答案。”
　　“那你是什么时候发现封印解除的？”许诗妍想要找一些蛛丝马迹。
　　抬手间就能封印吸血鬼的能力，光是想想就令人觉得恐怖。她想知道究竟是什么人拥有如此能力……
　　“大概……”杜娜娅想了想回答道，“昨天你离开后，我总觉得四周的压迫力减轻了不少。当时没有仔细感受，直到今早尝试才知道封印彻底解除了。”
　　许诗妍闻言，诧异地道：“跟我有关？”
　　“或许是吧。”杜娜娅轻轻点头，“妍妍，你知道是怎么回事吗？”
　　许诗妍苦笑道：“我若是知道怎么回事，就不会问你了。”
　　许是两人谈论的时间过长，这时候护士小姐姐走上前来，催促道：“李医生，她的伤口看起来没什么大碍，能不能稍微快点？后面的病患还在等着呢。”
　　许诗妍闻言，赶紧抓紧机会脱身，她起身说道：“李医生，我的伤口不重，你帮我开点药，然后随便消毒包扎一下就行了。”
　　杜娜娅偏头，看向护士小姐姐时，眼底的不悦之色一闪即逝。
　　不过，碍于现在的身份，她也没多耽误时间，真就给许诗妍开了一些消炎的药，便让许诗妍离开了。
　　……
　　在护士小姐姐的帮助下，许诗妍的伤口重新进行了包扎。随后，她带着处方笺开到了自己所需的消炎药。
　　直到缴费成功离开医院时，许诗妍紧绷的心弦也没完全松懈下来。
　　她余光瞥着与她并肩同行的两位大佬，心在再次升起惴惴不安的感觉。
　　依照杜娜娅刚才说过的一席话来看，她肯定不会就这么轻易放手。接下来，说不定她还会采用“外科医生”这种类似惊吓出现在她的生活里。
　　这次能躲过去，那下次该怎么办呢？
　　一想到东窗事发的尴尬情形，许诗妍就情不自禁打了个寒颤。越发希望这一天晚点到来……
　　看来，讨好两位大佬的工作势在必行啊！只有这样，她才能找到个合适且不那么容易触怒她们的机会。
　　这些想法确实幼稚了些，可是许诗妍依旧觉得很有必要。
　　“妍妍，你冷吗？”盛倾瑜见她打寒颤，不由关心道，“前面正好有家咖啡厅，我们进去喝杯咖啡暖暖身子？”
　　许诗妍抬眸，这才发现不知不觉中，她们竟然随着逛街的人群走到了繁华的商业区。
　　东简国际地处中心城区的位置，位于它周边的商业区也属于简城市各种设施最完备的市中心范畴。因此，商业区里出色的设施和品牌等物吸引了众多人流量。
　　许诗妍答应下盛倾瑜的咖啡邀约，刚朝着咖啡厅的方向走了两三步，就觉得有些不对劲。
　　似乎，流动性极大的人群正在注视她们？
　　这个想法让许诗妍有些诧异地偏头，她看向身侧宋晏时异于常人的装扮，一时间觉得有些疑惑。
　　现代人对于各种服装的接受能力很强，就算宋晏时穿成这样，也不至于被这么多人一直盯着看吧！
　　高颜值古装美女的魅力这么大的吗？
　　或者说是因为宋晏时的女帝光环？
　　对于脑子里浮现出的答案，许诗妍自己都不大相信。
　　看见宋晏时没有露出任何异色，许诗妍便没有多说什么，只是径直跟着盛倾瑜两人往咖啡厅走去。
　　……
　　咖啡厅的温度确实比街道边高了几度，搭配着空气里弥漫着的醇厚香浓气息，倒是将这咖啡厅里的小资装修营造得颇具温馨感。
　　三人找到一张圆桌坐下，接过服务员递上来的饮品甜品画册，随意点了几个店里主推款。
　　“好了。就这些。”许诗妍将画册递回服务员。
　　然而，她却发现服务员直勾勾地盯着宋晏时，那副模样似乎是看呆了。
　　宋晏时继位十一载，无人敢用如此目光直视她！来到这个世界后，她已经为了许诗妍被迫约束了很多。
　　可是，外面人多倒也罢了，室内也这样被人看，宋晏时便有些不悦了。
　　她当即沉声低喝道：“放肆！”
　　此话一出，场内气压瞬间变低，服务员更是惊得浑身一震。
　　“那个……姐姐对不起！”服务员接过画册，连忙躬身道歉，“我觉得你穿古装的样子比视频里还好看！一时间，有些看呆了，实在不好意思！”
　　“视频？”宋晏时拧眉问出了许诗妍心底的疑惑。
　　通过这段时间，她已经理解了“视频”是什么东西。可是，她还是不明白自己怎么会出现在视频里。
　　“对！我在某音视频里刷到了你跟这位姐姐演的戏！你的外貌和气质，真的太符合角色形象了！姐姐，你当时饰演的角色是女帝吗？演的实在太好了！”服务员露出迷妹般的眼神。
　　闻言，许诗妍和盛倾瑜同时拿出手机，找到了很久没打开过的某音视频。
　　略一搜索，果然看到了目前点赞量近千万的视频。
　　这一刻，一切怪异目光的原因都有了答案。
　　许诗妍无语之际，看到评论区里说宋晏时“演技好”的评论，又觉得有些可笑。
　　宋晏时那是演技好吗？
　　她那根本就是本色出演！
　　宋晏时垂眸看完视频里的内容，眉梢紧紧拧起，神色略有些沉，浑身那股气势不可遏制地散发出来。
　　见到这副情景，服务员非但没害怕，反而眼睛一亮。
　　“姐姐，你的某音账号叫什么名字呀？我好喜欢你的表演，想关注你一下！”
　　宋晏时身为女帝、身为天子，从来都不敢有人敢对她妄言分毫。现在，她居然成为了别人茶余饭后的谈资，这其中的差距不可谓不大。
　　许诗妍大概能了解她的心情，贴心地转头对服务员道：“我们点的东西，可以先送上来吗？”
　　服务员从追星的情况里清醒过来，连忙道了声好，随后匆忙离去。
　　盛倾瑜扫了眼服务员离去的背影，又回眸上下打量了一番宋晏时。
　　不由，她的唇角微微勾，那双略显冷淡的眸子里浮现出一点细碎的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们太厉害了吧！
　　我以为不会有人猜到，居然有两个人猜到了近似的答案。
　　酒吧陛下火了~


第15章 
　　精致灵巧的一块黑森林蛋糕，与腾着热气的咖啡一同摆放在桌前。
　　服务员本还想说几句，可察觉到宋晏时神色不佳的模样，心底倒是怯了场。
　　“请慢用。”留下这句话后，她便赶紧离开了。
　　“晏时，你尝尝这块黑森林蛋糕。看看究竟是这个世界的糕点好吃，还是你东朝的糕点好吃。”许诗妍将勺子递给她，刻意转移话题想让她心情好一些。
　　宋晏时满脸都写着不高兴三个字，可转眼看到许诗妍只给她递了勺子，不悦的情绪似乎少了那么一丝。
　　她一声不吭地接过勺子，没有说话，只是按照许诗妍的提议，尝了尝摆在身前的黑森林蛋糕。
　　这块蛋糕，对比皇宫里的精致好看的糕点来说，顶多只能算其貌不扬。因此，她并不认为这块普通的糕点能比往昔御厨所做的好吃。
　　然而，当蛋糕细腻而又丰富的口感在口腔里化开时，她才发现自己真的小瞧了这个世界。
　　这里，不仅网络、交通和住房领先东朝近千年，就连普通的路边摊也拥有不亚于东朝御厨所做的美味……
　　想到这里，宋晏时忽然理解许诗妍和盛倾瑜对“现代世界”的推崇。当然，如果没有视频记录窥视的事件发生，那么她应该会更喜欢这个世界。
　　甜食确实会让人心情变好。
　　尝了两口，宋晏时的心情已经慢慢平复了。
　　“如何？”许诗妍笑着问道。
　　宋晏时颔首道：“尚可。”
　　这样的评价，在挑剔的女帝宋晏时面前已经算是极高的赞誉了。许诗妍心知肚明这点，便突然对宋晏时身前的黑森林蛋糕有些蠢蠢欲动。
　　后悔，她为什么没有点同款呢？
　　“妍妍，你要尝尝吗？”宋晏时似乎察觉到什么，挖了一勺蛋糕，含着笑放在她唇瓣边。
　　女帝主动分自己的食物给她，在那本女尊文里，已经算是极好的宠爱和赏赐了。
　　许诗妍看到这一幕，便有些梦回当年任务时的感觉。
　　如同往常，她受宠若惊地点点头。
　　还没等宋晏时喂到她嘴里，坐在一侧的盛倾瑜便开口道：“妍妍，你把谢淑华的联系方式发我一个。”
　　许诗妍如梦方醒地偏头，眨了眨眼睛，疑惑地啊了一声。
　　这时，宋晏时刚扬起的唇角又抿成了一条直线，她冷睨了盛倾瑜一眼，将悬在半空中的手收了回去。
　　迎着宋晏时那副“我倒要看看你想做什么妖”的眼神，盛倾瑜挑衅地回以淡笑。
　　随后，她语气十分正经地道：“我最近看上了一个小项目。我想投资，可是资金不太足。因此，我想找谢淑华开个相关证明，让我去银行贷一笔款。”
　　“贷款？投资？”许诗妍惊讶地睁大了眼睛。
　　前段时间，盛倾瑜确实是说要养她的话。可是，她平时鲜少离开太多时间，这……这怎么就有项目需要投资了？
　　盛倾瑜解释道：“我这段时间在评估的项目，大部分工作都在网上谈的，所以也没怎么出门应酬。谢淑华的资源，不用白不用。妍妍，你懂我的意思吧？”
　　谢淑华所在的公司能搞到身份证，那么帮她搞定贷款身份条件肯定也不难。只要谢淑华还需要她帮忙做实验，肯定不会拒绝这点小事。
　　许诗妍当然也能想到这些。
　　她迟疑了一下，问道：“你需要多少钱？”
　　“初步估算，第一轮需要两百多万吧。”盛倾瑜轻叹道，“这种回报率低的小投资，曾经我都懒得做。没想到，现在我却只能接触到这种项目。”
　　短短半个多月，就能在毫无人脉的世界，找到项目并决定投资。
　　这种能力和魄力，许诗妍佩服到了极点。
　　再加上霸总文里盛倾瑜从未投资失败的经历来看，现在回报率低的小项目，很有可能成为她未来商业版图里第一块垫脚石！
　　许诗妍看向盛倾瑜的目光，越发崇敬。
　　她心口火热地道：“盛总，你身边的资源也不止谢淑华呀！我！钱不够，我可以借给你呀！甚至，我也可以参加投资！”
　　借钱给盛倾瑜，一方面讨好她算是为将来杜娜娅的事做铺垫，另一方面赚钱的几率也很大。
　　怎么想都不算亏！
　　盛倾瑜闻言，迟疑了一下。
　　依照她对金钱的敏感度，心里默默一算就能知道许诗妍账上的钱最多有两百多万的零头。就算再加上这个月租客的房租，许诗妍账上也不过二三十万罢了。
　　若是许诗妍想在这个关头帮她，那么就只能卖房了。
　　“妍妍，投资有风险，卖房不合适……”
　　“可我相信你呀！无条件相信你！”许诗妍眼睛里亮晶晶的，一副真挚到极点的模样。
　　这些大佬来到这个世界后，确实给她带来过许多麻烦。可是，许诗妍打心底里依旧敬佩相信她们在各领域的能力。
　　盛倾瑜轻轻笑了笑，抬手想揉揉许诗妍的脸，却发现了一双透着冷厉之色的眼睛。
　　她扫过宋晏时，不动声色地收下手，顿时计上心头。
　　“妍妍，我这边确实急着用钱，你能不能先联系中介。如果房子一个月卖不出去的话，我恐怕还是需要找谢淑华帮忙。”
　　许诗妍连忙点头，沉吟着掏出手机道：“那我现在就联系帮我租房的中介吧。看看他手上有没有想买房的客源。”
　　说做就做，许诗妍很快走到安静的窗边，然后打电话联系中介。
　　盛倾瑜回过神，好整以暇地看向冷着脸的宋晏时，轻笑道：“你无所事事的自甘堕落就算了，难道你还不允许我与妍妍携手做点实事吗？”
　　突然被盛倾瑜用如此贬义的词语形容，宋晏时若非顾念着场合和神秘枪支的存在，恐怕当场就暴走了。
　　“商贾，根本是上不得台面的身份，如何有底气对朕说这些话？”气恼之下，她习惯性地用了朕这个气势十足的自称。
　　不料，盛倾瑜压根不吃她这套。
　　盛倾瑜耸了耸肩，轻蔑地说道：“你现在没了江山、也没服从你的王侯将士。你还做梦当自己的是皇帝呢？”
　　“按照现代的话，你现在就是寄人篱下且爱吃软饭的花瓶。”盛倾瑜挑着眉梢看着她道，“一代帝王，竟然成了最没用的软饭王，说出去可笑吧？你说究竟是我有底气，还是你有底气？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许诗妍【惊讶脸】：你怎么敢的呀！牛！
　　盛倾瑜：自信即巅峰，不怂即抱得美人归。


第15章 
　　宋晏时并不知道“软饭”两个字是什么意思，可是配合着盛倾瑜挑衅的模样，她就知道绝对不是什么好话。
　　于是，她忍无可忍地直接拍案而起。
　　“放肆！”
　　这两个字脱口而出的瞬间，盛倾瑜只觉铺天盖地的气势袭面而来，她的脖子更是在瞬间被纤长有力的手指死死掐住！
　　幸好她们的位置在无人关注的咖啡厅角落，否则这一幕定然会引来无数尖叫。
　　危险，一触即发。
　　迎着宋晏时那几乎要杀人的眼神，盛倾瑜强忍着脖子间不断加深的窒息感，却是故作肆意洒脱地笑了笑。
　　“戳到痛处，恼羞成怒了吗？”盛倾瑜伸手拿出提前准备好的仿真玩具枪。
　　宋晏时危险地眯起双眼，冷嗤道：“枪？我已经了解清楚了。如此近的距离，我有无数种方法在你扣扳机前将你击毙。”
　　“可是，你不敢。”盛倾瑜神色不变地道，“我若死在你的手下，你会被妍妍恨一辈子。”
　　宋晏时听到这话，轻蔑地笑出声来，她眼底掠过危险的光芒，低声道：“你说的都对，可那又如何？我们同在一个屋檐下，终有一日，你会被我神不知鬼不觉的击毙于掌下。”
　　“这份自信，我很喜欢。”盛倾瑜举起手机，晃了晃屏幕里的录音界面，笑容依旧自信。
　　“你的话，我已经全都录下来了。若有一日，我出什么意外，那么你就是最大的杀人嫌疑犯。”盛倾瑜挑了挑眉梢，“到时候，你除了会被妍妍记恨，还会被警察用无数枪支抵着太阳穴送入监狱。”
　　宋晏时盯着手机的录音界面，面色陡然一变。
　　之前，她的确知道这个女人不好对付，可她万万没想到这个女人如此诡计多端。
　　若是盛倾瑜利用这则录音得当，那恐怕还会用这则录音驱使她进行保护……
　　想到这儿，宋晏时的目光死死盯住手机，手上的力气不由轻了许多。
　　盛倾瑜趁此机会，挣脱开她的束缚，大口呼吸着新鲜空气的同时，轻轻点了几下手机屏幕。
　　“你最好别打我手机的注意，因为没要任何作用。我已经把录音上传云端备份好了。稍后，我会定时每周给妍妍发一条这样的录音邮箱。”
　　“如果我依旧活得好好的，那么我会每周取消定时邮件。如果我死了，那么妍妍就能知道我是死在谁手里了。”
　　宋晏时怒极反笑地死死盯着她，说道：“盛倾瑜，你与‘奸诈小人’这几个字倒是十分相配！”
　　她何时被人如此威胁过？
　　这个仇，她记下了！
　　“谢谢夸奖。”盛倾瑜不以为意道，“我被叫奸商也不是一日两日，小人这个词倒是比以前新鲜。”
　　通过这些时日的相处，盛倾瑜已经大致摸清了宋晏时的性子。
　　在宋晏时的世界，她拥有无尽的权势，万物皆由她予夺生杀。因此，但凡有人升起忤逆她的念头，都会被她以简单利落的方式直接让对方消失。
　　正是这种“简单”的方式，足以看出从某些层面来说，宋晏时处理问题的方式很单一。
　　于是，盛倾瑜便存了几分赌的心思。没想到，她不仅赌赢了，还大获全胜！
　　“被称小人还沾沾自喜，你简直恬不知耻！”宋晏时冷嗤，输人不输阵。
　　“一代帝王都能理所应当吃着软饭，我这点程度实在算不上恬不知耻。”盛倾瑜故意把话题拉了回来，目的并不是再次激怒宋晏时，而是想在她心里彻底埋下一颗种子。
　　宋晏时微眯着双眼，看着许诗妍即将来到身侧，拂袖冷哼一声，倒是没有再说什么。
　　通过刚才的聊天，她大致理解明白了盛倾瑜所言的“软饭”的意思。现在，她心里却是如同盛倾瑜所料，彻底种下了一颗种子……
　　许诗妍兴奋地回到座位坐下，她并不知道刚才发生了些什么。只是很高兴地抿了口咖啡，偏头对盛倾瑜汇报情况。
　　“中介那边回话了！他们刚好有客户有意东简国际楼王的房子！已经约好了，明天早上十点，他们就能带客户来看房！这个客户是全款客户，运气好的话，月底就能办完手续拿到房款！”
　　盛倾瑜点了点头，沉吟道：“妍妍，这些钱算我借你的。回头，若项目有起色，我再按照百分之五十的红利跟你分红。”
　　“借我的，还要跟我分红？”许诗妍心动却觉得不合适，“项目都是你跑的，我这不是白拿钱吗？这不合适！如果真想给我分红，那么这些钱就不用还了。”
　　盛倾瑜笑道：“我在这个世界赚钱，目的就是想要给你花的。若非我需要留些本金投其他项目，那么我会直接给你百分之百的分红。妍妍，你无需推辞，更不用跟我客气。”
　　一百块能给九十九块给你花的人，就已经很难得了。
　　现在的盛倾瑜，挣钱的目的居然就是为了给她花，这就等于盛倾瑜拥有一百块愿意给她一百块吧！
　　而且，盛倾瑜还是能够做到钱生钱的前集团总裁，她未来的财富简直是不可限量！
　　许诗妍为了巨额奖励能冒着百分之一的故障死亡几率，去参加这种看似滑稽的穿越小说之旅，这就足以证明她是个小财迷。
　　她在盛倾瑜的小说世界里也没隐藏过这点，所以才导致盛倾瑜一门心思想要用金钱的方式引诱她。
　　小财迷的眼睛里，若是能有符号，那必定会被金钱的“”符号布满。
　　可惜，现实的双眼与二次元不同，许诗妍的眼睛里无法出现符号。
　　因此，许诗妍身为财迷对金钱的激动和爱慕，落在宋晏时眼里，那便是对盛倾瑜的崇拜和爱慕。
　　迎着盛倾瑜得意的神色，宋晏时冷嗤一声，朗声开口道：“妍妍，我们回家吧。常用的简体字，我还未完全学会认识，你再回去教教我。”
　　许诗妍收回财迷的星星眼，噢噢了两声，起身结账。
　　……
　　不知是不是错觉，许诗妍总觉得今日的宋晏时格外认真。
　　往昔，宋晏时总抱着游戏人生的态度，学习时总夹杂着一些甜言蜜语，说什么了解现实世界的一切都是为了她。
　　可现在，宋晏时不仅端正了态度，还常常有举一反三的表现。
　　本就对她们的到来感到责任巨大的许诗妍，看到宋晏时这副态度，倒是有些欣慰。
　　于是，她也全神贯注的教导。
　　直到夜幕降临，许诗妍伸了伸懒腰，疲惫地宣布今日课程结束。
　　用完餐，宋晏时和盛倾瑜看着许诗妍疲惫的模样，倒是没有再多说什么。她们保持着以往的和睦假象，洗漱后分别向许诗妍道晚安，回到自己的房间休息了。
　　许诗妍打了个哈欠，洗漱后也回到了自己的房间。
　　她虚眯着疲惫的双眼，按下关灯的按键，带着昏昏睡意，走向房间的飘窗处，准备拉上窗帘彻底隔绝光源。
　　然而，这时异变突起，一片雪色的白映入眼帘。
　　许诗妍浑身抖了个激灵，浓浓的睡意霎时消失，连忙揉了揉迷蒙的双眼，想要知道自己是不是产生幻觉了。
　　“妍妍。”杜娜娅坐在飘窗边，抚了抚自己的白色裙摆，抬手轻抚过她的双眸，“你没看错，是我。”
　　“你……怎么来了？”
　　晚间一直全神贯注教宋晏时，导致许诗妍差点忘了杜娜娅来到这个世界的事实。
　　“瞧你惊慌失措的样子。”杜娜娅轻笑着摇头道，“放心，我不会破坏你们的感情，我只是来取原本该属于我的东西。”
　　“什么东西？”许诗妍有些疑惑，这里似乎并没有杜娜娅的任何东西。
　　皎洁的月光与城市的霓虹混合成别样的光彩，映照着杜娜娅面含轻笑的表情，使得她的注视颇有种梦幻感。
　　杜娜娅轻叹一口气，微声道：“你当真不知道我想取的是什么吗？”
　　“杜娜娅，你是又渴了吗？”许诗妍一咬牙拉开睡衣的领子，“你想喝就喝吧。不过，能答应我一个条件吗？”
　　杜娜娅立体的五官被月色勾勒的十分漂亮精致，她偏头凝视着许诗妍脖子间贴着的纱布敷块。
　　她伸出舌尖舔了舔淡色的红唇，湛蓝色的眼眸逐渐化成血色。
　　“什么条件？”
　　“吸食完鲜血，能不能先离开这里？”许诗妍咬着唇尴尬地逍遥解释道，“我这儿……”
　　“嘶！”
　　许诗妍还未说完，伤口上的纱布敷块就被撕开，冰凉柔软的唇瓣覆在其上，似乎在轻轻吮吸。
　　“妍妍，我懂你的意思，我不会让你难做的。”杜娜娅眼底血色渐褪，她伸出舌尖意犹未尽地舔舐许诗妍伤口处的余血。
　　“我跟她们其实……”许诗妍再一次想要解释。
　　杜娜娅湛蓝色的双眸里透出丝丝水润感，她将手指放在许诗妍的唇瓣间，阻止了她的话。
　　她不想听许诗妍提起其他女人，于是故意转移话题，轻叹道：“妍妍，你能帮帮我吗？”
　　许诗妍不解地眨眨眼，迟疑地点点头。
　　“我无处可去。你能收留我吗？”杜娜娅柔弱动人的双眸静静地凝视许诗妍，“我不是希冀你还能爱我，我只是想靠近你解决我对鲜血的渴望。”
　　依照杜娜娅的能力，想要找到住的地方，无比简单。
　　可是，杜娜娅却故意在她面前示弱，这很明显是想要彻底绑定她这个血包。
　　许诗妍已经在考虑多吃点补血益气的食物了。
　　略作犹豫，许诗妍从柜子里拿出一串钥匙，选了一个隔壁栋的精装套一房间的钥匙，然后递给杜娜娅。
　　在杜娜娅疑惑的目光里，她说道：“目前我情况很复杂，而且这里也没什么多余的房间。你住隔壁栋吧，这样你想吸血也很方便。”
　　刚说完，许诗妍就觉得有些不对劲儿。
　　怎么有种……在正室眼皮子底下金屋藏娇的既视感！
　　许诗妍不由觉得头皮发麻，就连递钥匙的手都跟着抖了一抖。
　　她刚想要不要换个方式，杜娜娅冰冷的手便覆了上来，接过钥匙。
　　“妍妍，你陪我去吧。我不知道在哪儿。”
　　许诗妍不想再横生枝节，婉拒道：“我出门会被她们发现……”
　　“那还不简单？”杜娜娅轻笑，突然上前搂住她的腰，便直接从飘窗翩然腾飞离开。
　　凌空后冷风扑面而来，极速前行的熟悉感觉，让许诗妍有些恍惚的误以为回到了小说世界。
　　这种速度，真实的羡慕了……
　　说实话，除了对鲜血的渴望有些反人类，其他的吸血鬼能力许诗妍都感到颇为不错。
　　她脑子刚划过这种想法时，眼前的景象陡然一变，凌空的脚重新有了脚踏实地的感觉。
　　只是，杜娜娅的手还挽在她的腰间。
　　许诗妍不动声色地离开她的怀抱，带路进入单元门，介绍道：五楼501号房，你上电梯左拐就能到了。”
　　“妍妍，我们都到这里了，你难道不陪我上去看看吗？”杜娜娅偏头，轻声问道。
　　许诗妍点了点头道：“好吧……”
　　……
　　杜娜娅打量着房间熟悉的北欧风格，满意地笑了笑，走到饮水机边给她倒了一杯水。
　　“妍妍，这房子的装修跟我们以前居住的房子，颇有几分相象。我很喜欢。”
　　许诗妍确实是稍微费了点心思，担心她住不惯，因此帮她选了偏西方风格装修的一套房子。
　　招呼客人，能尽全力给到最好，就给到最好。
　　这是她自小接受的教育，这也是她对宋晏时和盛倾瑜的做法。
　　“你能住的舒服，那我就放心了。”许诗妍笑道，“嗯，现在，可以送我回去了吗？”
　　“前些年，我们一直都住在同一个屋檐下。现在，为什么你连与我多待片刻都不肯了？”杜娜娅叹息道，“你对她们做到如此程度，我真不知你变得是花心，还是变得胆小。”
　　胆小，绝对是胆小！
　　许诗妍干咳一声，说道：“我觉得我有必要跟你解释一下我与她们的关系。你没发现吗？这个世界与你生活的世界有些不同？”
　　“这里的人使用的文字语言全都属于华夏国。这一世，我们来到了不同的国度吗？”杜娜娅问道。
　　见杜娜娅也有疑惑的地方，许诗妍赶紧趁热打铁，将自己的穿越小说之旅讲述了一遍，并且着重讲述了自己与宋晏时和盛倾瑜并不是她想象中的关系。
　　杜娜娅沉默了好一会儿，似乎在默默接受。
　　“这么说，你就是胆小喽？”杜娜娅神色微动，轻笑摇头道，“有我在，她们不敢动你。”
　　许诗妍斟词酌句道：“现在不是动不动的问题，就是……很复杂的问题。”
　　欠了人家的感情债，这能不复杂吗？
　　杜娜娅继续道：“哪里复杂？你跟我说说看？”
　　看杜娜娅有如此耐心，许诗妍也来了精神，将自己所思所想及顾虑，一并和盘托出。
　　“这件事，好解决。”
　　“嗯？愿闻其详。”许诗妍期待地道。
　　“不要优柔寡断，直接同我在一起。”杜娜娅轻笑着道，“你欠了她们的情，可同样也欠了我的情。选她们不如选我。她们凡人之躯，怎么跟我对抗？”
　　“妍妍，只要你铁下心来，我们一定能再续前缘。这样，你也能彻底摆脱她们。”
　　此刻，杜娜娅湛蓝色的眼眸里呈现出湖泊般的涟漪。
　　她悄悄对许诗妍运用了专属于吸血鬼的迷惑能力
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜妍妍作死“金屋藏娇”会怎么东窗事发？
　　补昨天的两千字，这章是两更合一。


第17章 
　　清澈透亮的湖泊荡开丝丝涟漪，许诗妍的心神和目光情不自禁被水色的波纹吸引……
　　这双眼睛，真好看……
　　杜娜娅轻声叹息道：“我宁愿你继续恨我毁了你的人生，也不愿意你的心里出现别的人……”
　　她发现许诗妍的双眸有一瞬的失神，这才用带有蛊惑性的声音继续说道：“妍妍，前世我已经用命偿还你的清白了。这一世，你我间再无仇怨，我们再续前缘，可好？”
　　许诗妍看到近在咫尺的脸颊，脑海里蓦然浮现出那本西方玄幻小说里经历过的一切事件……
　　只要是与杜娜娅有关的事，这一刻全数席卷她的脑海，让她只记忆起了往昔两人的甜蜜时光，还有杜娜娅为了还她清白所偿命的景象。
　　原书里，她为了让自己牢记恨意，曾做过许多故意伤害杜娜娅的事。可是，直到临死杜娜娅依旧以德报怨……
　　许诗妍的心口，忽然因愧疚缺了一大块。
　　她咬着唇，眼眶湿润地道：“好……”
　　得到答案后，杜娜娅的唇角微扬，充斥着水色的湛蓝色眼眸重新恢复到无波无澜的状态。
　　她静静地看着不再刻意拉开距离的许诗妍，心里不由升起失而复得的喜悦感。
　　目光，逐渐凝聚在许诗妍的唇瓣处。
　　自从她害的许诗妍成为吸血鬼后，她便失去了所有女友应有的亲昵权力。许诗妍唇瓣间的清甜温软，在她心里的渴望程度，更是与鲜血直接画了等号。
　　她情不自禁靠近，伸出手搂住许诗妍，微微低头，看准她唇瓣的位置，直接低头。
　　许诗妍感知到杜娜娅如同体温的幽凉呼吸，心头蓦然一跳，有些不知所措。
　　不知何种原因，她想要推开杜娜娅。
　　可是，心里隐隐有个声音却告诉她不该伤害杜娜娅。因为，杜娜娅是她名正言顺许多年的女友。
　　她实在理不清错乱的思绪，只好下意识闭眼，封闭自己的内心任由那一吻的到来。
　　约莫五厘米之距，杜娜娅停了下来。
　　她那显得柔弱的神色蓦然变得凌厉，湛蓝色的双瞳逐渐化作血色，微微扭了扭脖子，舔了舔随着血瞳升起的獠牙。
　　“谁！出来，饶你不死！”
　　关好的门窗，随着一阵轻盈的风大开，窗帘徐徐而动。
　　杜娜娅松开许诗妍的手，警惕的血色双眸出现着嗜血的光芒，同时她速度极快在房间里闪现着身形进行搜寻。
　　可惜，她一无所获。
　　“吾如风如影，无处可寻。若再违她心意，定关押你百年！”一道空灵清冷的女声，伴随着一股恐怖的力量自杜娜娅的耳侧响起。
　　这种恐怖到极点的力量，杜娜娅感到熟悉极了！
　　这个女人，肯定是把她关押在植物公园的神秘高手！
　　这时，那阵飘忽不定的清风随着淡雅悠远的沉香味渐去，大开的窗户自动关闭，就连窗帘也不再拂动。
　　与此同时，许诗妍只觉脑海里犹如涌进了一汪清泉，将她混沌繁杂的思绪尽数冲刷而走，让她的精神也为之一震。
　　“刚才，我怎么了？”许诗妍神智清明的眨了眨眼睛，“你又为什么变成了这副模样？”
　　杜娜娅惊疑不定地深深看着窗户处，沉默了一瞬，才逐渐重新褪去专属于吸血鬼的标志性血瞳和獠牙。
　　“妍妍，时间不早了，休息吧。”她收敛着心情，轻声道。
　　许诗妍扫了眼挂在墙壁的时钟，这才发现时间已经到了凌晨一点。原来，她们竟然聊了这么久！
　　“你，带我回去吧。”许诗妍苦笑道，“我就这么开锁，很难解释的。”
　　杜娜娅垂眸，轻声道：“我也乏了，明早再送你回去吧。”
　　许诗妍心头一跳，脑海里蓦然浮现出某些原小说里，她们俩同床共枕的画面。
　　这本书是唯一确认关系的百合小说，其中内容肯定有同床共枕肌肤相亲的瞬间。
　　虽说她去的时间较晚，两人由于关系变化也不会有机会发生什么，但是杜娜娅刻意说站不住脚的“乏了”借口，依旧挺让人浮想联翩的……
　　许诗妍干咳一声，打住自己“那么普通又那么自信”的天马行空想法，说道：“我认床，你这边的床我睡不习惯。”
　　“那你睡沙发吧。”杜娜娅抿着唇，轻声提议。
　　许诗妍动了动唇角，问道：“这……我一个客人，你让我睡沙发真的合适吗？”
　　“房子是你的，我才是客人。”杜娜娅缓缓抬眸，湛蓝色的双眸重新荡开阵阵涟漪，“妍妍，睡吧，这一觉你会睡的很好。”
　　许诗妍盯着她的眼睛，竟然真的升起了丝丝睡意，点了点头往房间里走去。
　　来到床边，她脱下鞋，倒头就眯着眼睛，睡着了。
　　此时，客厅的窗户再次被吹开，狂风将窗帘往外拉扯的阵阵作响，一股恐怖的力量弥散在杜娜娅四周。
　　趁着那恐怖力量未束缚到己身时，杜娜娅开口道：“她双眼周围有很深的黑眼圈，我用这个方式只是让她深入休息。刚才，她说近日被那两人烦忧的睡不好觉，想必你也听到了吧？”
　　话音刚落下，那股狂风消失，残留的淡淡沉香味倒是让杜娜娅心底微动。
　　“为了妍妍，你放我离开。又为了妍妍，你突然现身。”
　　“我如果没猜错，你也是妍妍在某个世界里的一段情缘吧？”杜娜娅用肯定的语气道，“你也爱她？”
　　没有任何回应。
　　整个空间只余下她的声音，似乎刚才发生的一切只是错觉。
　　杜娜娅继续道：“好吧，我承认刚才是利用妍妍在故意试探你。你不愿妍妍受到一丁点伤害，那又为什么能眼睁睁看着妍妍在她们俩手中受折磨？”
　　回答她的是依旧是无尽的沉默。
　　她，好像真的是在自言自语。
　　杜娜娅觉得无趣，也没了再试探的兴致，她轻抿着唇走进房间，帮许诗妍拉了拉被角。
　　紧跟着，她坐在床边，用目光描绘着许诗妍的眉眼，遗憾中却又带着些许开心的笑了起来。
　　这一觉，妍妍必定得睡到日上三竿。
　　明天，究竟会发生什么呢？真是好奇呢。


第85章 
　　昨夜下了一阵密密的小雨，今晨打开窗户通风透气的刹那，便能感到清新的空气也变得湿润了几分。
　　迎面而来的冷空气，使得宋晏时不由低下头去扫了一眼自己的衣着。
　　来到这个世界后，许诗妍给她购买的换洗衣装皆是薄款。固然现在能抵御一些寒气，可等着再冷一些的时候，恐怕就不行了。
　　宋晏时转身，往许诗妍的房间走去，想要拜托她帮忙购置一些斗篷或是披肩大氅。
　　刚转身，她就看到了盛倾瑜往卫生间走去。
　　宋晏时的脑海里，立刻升起了昨天盛倾瑜嘲讽的“软饭”二字。于是，刚想要拜托许诗妍的想法，被她立刻收了回去。
　　她下意识抬眸看了眼时间。
　　早上九点。
　　往常这个时候，晨跑完毕的妍妍会摆弄刚买的早餐，坐在餐桌前招呼她们动作快些。
　　今天，妍妍的房间门为什么还关着呢？她难得睡了个懒觉吗？
　　宋晏时微微扬起唇瓣，走到许诗妍的房间门前，轻轻地敲门，喊道：“妍妍，该起床啦。”
　　又叫了几声，依旧没有任何人回应她。
　　这时，盛倾瑜走到她身侧，神色颇有些凝重地盯着房间门。
　　“平日里，妍妍睡的就不沉。今天，你喊了这么多声，她也没出声，八成是出事了。”
　　宋晏时神色为之一紧，没有去拿任何工具，将浑身内力凝聚于手掌。
　　“轰！”房间门应声而倒。
　　盛倾瑜正打算打电话联系许诗妍，这骤然的响声把她吓得浑身一震。
　　她拿着手机的手僵在半空中，下意识转过身来，用看暴力狂的复杂眼神，扫了宋晏时一眼。
　　对于她的目光，宋晏时冷冷地瞥了一下，没有做任何回应。
　　随后，宋晏时按开房间灯，迈步进去查看情况。
　　与此同时，盛倾瑜也拨通了许诗妍的手机号。
　　“铃铃铃……”
　　手机响声竟然从房间里传来！
　　这个现代世界，手机几乎是人不可分割的一部分。往常，许诗妍去哪儿都会带着手机，可现在她竟然连手机都来不及拿……
　　宋晏时惴惴不安地拧眉，快步走到手机响声的来源地，从充电器线边拔下许诗妍的手机。
　　“妍妍的手机还在充电，这证明她离开前根本来不及拿手机！她，难道是被人抓走了？”宋晏时猜测道，“她究竟有什么仇家？为什么从未跟我们提起过？”
　　盛倾瑜一言不发的低头站在窗边，也不知道在做些什么。
　　“妍妍又不会轻功，难不成她还能躲在窗户后面？”宋晏时道，“你继续看吧，我出去找找她。”
　　盛倾瑜道：“先报警。”
　　“网上说，人失踪后24小时才能立案。现在能报警吗？有用吗？”宋晏时清楚地记得她看过相关的知识点。
　　“当然有用。”盛倾瑜顿了顿，俯身仔细看了看窗台，“不过，现在不用报警了。因为，妍妍不是失踪，她是主动跟人走的。”
　　“如何得到的结论？”宋晏时诧异道，“她若是主动跟人走，为何不跟我们说一声，又为何不带上手机？她又是跟谁走的呢？”
　　盛倾瑜神色微冷，淡淡地道：“房屋内并无打斗痕迹，床边和窗台边却又都有不属于妍妍鞋码的很清淡的脚印。”
　　“那个脚印的鞋码很小，底座应当是细跟的位置颜色略微深了一点点。毫无疑问，带走妍妍的是个女人。而且，妍妍认识那个女人。”
　　“至于没告诉我们的原因，大概是……她跟这个女人关系匪浅，关系好到不愿意让我们知道。”
　　宋晏时闻言，仔细去观察那淡的几乎看不清的小脚脚印，这才觉得盛倾瑜的推理有几分道理。
　　“如此说来，我们白担心一场！”宋晏时颇有些恼怒地道，“我倒想知道那个女人究竟有几分姿色，妍妍竟然为了她直接舍了我们去幽会！”
　　话音还未落下，许诗妍手机的铃声再次响起。
　　她下意识抬起手机，看了眼来电显示——房屋中介。
　　盛倾瑜见状皱了皱眉，蹲下身子去找许诗妍放在床头柜边的钥匙串。
　　宋晏时迟疑了一下，也回想起昨日许诗妍答应人家早上要看房的事情。
　　“喂，请问是要买房的客人到了吗？”
　　“是的。许小姐，我们已经在B栋的电梯口等着您了。您看能带着钥匙稍微快一点到吗？”
　　东简国际的楼王拢共只有许诗妍所拥有的两栋。这两栋楼，又分为A栋和B栋。
　　许诗妍她们所居住的大居室，一般都位于A栋。那些总价较低的两居室和一居室房屋，多数位于B栋。这次，许诗妍想要出售的房屋，也恰好在B栋。
　　宋晏时想到这里时，盛倾瑜已经找到了钥匙。
　　她连忙回答道：“稍等片刻，钥匙马上给你送来。”
　　挂断电话，宋晏时却见盛倾瑜迟迟不动，拿着钥匙似乎在端详思索着什么。
　　盛倾瑜道：“妍妍的钥匙，似乎丢了一把。”
　　当初，许诗妍曾提议让她管理钥匙，她懒得管，瞧了一眼便推拒了这个请求。然而，她拥有过目不忘的能力，拿到钥匙的瞬间，她就察觉出钥匙的数量不对。
　　“这么重要的东西，妍妍从未拿出去过……”
　　宋晏时蓦然想起了什么，沉声道：“等会儿，我们一起去送钥匙吧。正巧，去瞧一瞧究竟是那间房屋的钥匙丢了。”
　　“相信妍妍吧。”盛倾瑜冷淡的声音低了几分，“就算妍妍对我的喜爱欠缺，可我们两人都在的情况。我不认为我们会输给任何人。”
　　“输？”宋晏时嗤道，“这个字，与生俱来便与我无关。”
　　就算是盛倾瑜，她也不放在眼里。现在能勉强容得与盛倾瑜相处，也不过是看在妍妍的面子上罢了。
　　“第一次觉得你这唯我独尊的性子，并没有什么不好。”盛倾瑜摇了摇手中的钥匙，“走吧，我亲爱的失去权势的陛下。”
　　宋晏时走出房间，还不忘嫌恶地回复道：“妍妍说‘亲爱的’三个字，我会很欢喜。可为什么，你说出来就直让人犯恶心？”
　　“这种程度就觉得恶心？”盛倾瑜淡淡地道，“那你是不知道现代的人有多虚伪。表面什么亲昵的称呼都能喊得出来，背地里却是什么阴招损招都能做。”
　　“那些个阴暗肮脏的事，我未必比你见的少……”
　　……
　　此刻的许诗妍，并不知晓两位大佬正拿着钥匙赶来，她正悠然地打了个哈欠，缓缓睁开双眼。
　　不得不说，这一觉，她睡的十分香甜。
　　刚伸了个懒腰，她就觉得有些不对劲。
　　这里，似乎不是她的家！
　　忽然，脑海里浮现出昨晚与杜娜娅共处的记忆。
　　下一刻，看到窗外大亮的天色，她便觉得头皮一阵发麻，根本不敢继续想下去。
　　她翻身而起的瞬间，听到声响的杜娜娅便推开了房门。
　　“醒了？”杜娜娅带着轻柔的笑意，缓缓坐在她身侧，拿起梳子帮她梳着头发。
　　“回想起上次我帮你梳头，就好像是上辈子的事。哦，我们都已经是死过一次的人了。”杜娜娅轻轻地笑了笑，“这一世，这是我第一次帮你梳头。”
　　许诗妍担心家里炸开锅，压根不敢在这个地方多逗留。
　　“那个……我自己梳吧，更快一些。”
　　她伸出手想接过梳子，可杜娜娅不为所动。
　　“妍妍，这一世我不是第一个帮你梳头的人。可是，我希望如同前世一般，我是最后一个给你梳头的人。”
　　许诗妍脑海里满是各种糟糕的情景，根本无暇享受这种温柔乡。
　　她认真地抬头道：“杜娜娅，我已经在这里呆了一晚。现在，我必须要回去了。”
　　杜娜娅梳头的动作停顿了一瞬，略有些失落地敛上那双湛蓝色的双眸，她咬着淡色的薄唇，说道：“我昨晚的话，依旧有效。只要你能铁了心选择我，她们不敢把你怎么样。”
　　许诗妍解释道：“你们都来自异世界，我是你们关于两个世界的唯一枢纽……”
　　“STOP！我不想听理由。如果你执意想离开，那我亲自送你回去。”
　　说完，杜娜娅帮她收拢了头发，便守在门边，不再说话了。
　　许诗妍去上了趟厕所，用冷水简单漱了口，然后站在杜娜娅面前。
　　杜娜娅打开房门，转身朝电梯走去。
　　许诗妍迟疑道：“那个……我们直接用你的能力，跳窗户进去，不行吗？”
　　“心情不好，整个人都没有力气。”杜娜娅站在电梯里，一双湛蓝色的眼睛里似乎有无数的内容。
　　许诗妍见状，苦笑着认命进入了电梯。
　　她这哪儿是没力气？
　　这明明是无声抱怨！
　　可惜，现在的许诗妍就算知道她在抱怨，为了不横生枝节耽误时间也只能装作不知道。
　　……
　　电梯，逐渐往下沉。
　　杜娜娅藏在金色长发里的耳朵微动，原本敛下所有光彩的双眸，突然再次荡开层层湛蓝色的波纹。
　　她回眸，扫了眼电梯里显示楼层的数字。
　　望着数字跳动到2的位置，她知道时机来了……
　　杜娜娅藏起微微上扬的唇角，抬眸故作楚楚可怜状地看着许诗妍，轻声道：“妍妍，我想再喝一点血。”
　　“现在？”许诗妍一愣，“也不是不行……”
　　可最多喝一口，别耽误时间。
　　这句话还没说出来，杜娜娅就渴极般将她堵在电梯角落，然后抚着她下颌的弧线，低头轻吮未复原的伤口。
　　“别用舌尖舔伤口，痒……”
　　许诗妍靠在电梯的角落，刚说完这句话，电梯门应声而开……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都猜到是修罗场来了！
　　可是，大家有猜到是这样的场合吗？嘻嘻~
　　搞事！搞事！搞事！


第19章 
　　周日这样的日子，大多数的人都会选择家里宅着好好休息。
　　正是考虑到这种日子乘坐电梯的人很少，许诗妍才会答应杜娜娅在电梯这种公共场合进行吸食鲜血。
　　然而，当她看到站在电梯门口的几个人时，她明白了自己的想法全是想当然。
　　完了！完了！完了！
　　这会儿，她与杜娜娅贴近电梯角落的亲昵模样，像极了情意正浓的情侣正在壁咚亲热。同样，她刚才因痒的出声，则是像极了情难自已的“呻.吟”声。
　　电梯里的画面和声音，就连她自己都容易脑补想歪，更何况别人呢？
　　再加上不声不吭宿在别地的旧账，今天她是真的完了！
　　许诗妍心里拔凉拔凉的，一时间竟然忘了有所动作。
　　她不主动推开，杜娜娅自然不会主动放开。
　　杜娜娅装作毫不知情的模样，继续轻轻吮吸着许诗妍的鲜血，舌尖不断地舔舐触碰着许诗妍的伤口，用尽所有花哨的技法，想要让许诗妍再次“呻.吟”出声。
　　中介和看房的客人哪儿看过如此“劲爆”场面？他们尴尬地干咳一声，连忙装作无事发生般，立刻转移开了目光。
　　脖子间传来的酥痒感，使得许诗妍猛地回过了神，下意识便看见了同样站在电梯口面色却突然变冷的两个女人。
　　“妍妍，你不该解释一下吗？”盛倾瑜面部似覆上了一层冰霜，她凉薄的视线十分逼人，许诗妍下意识便升出闪躲的想法。
　　许诗妍偏头闪躲的瞬间，宋晏时微眯着的双眼透出危险和盛怒之色，正一步步朝她走来。
　　“妍妍，她的怀抱当真如此温暖，让你直到如今都恋恋不舍吗？”
　　许诗妍猛地回过神，这才想起自己的身体还被杜娜娅用恰似壁咚的方式束缚在电梯的角落。
　　她连忙抬手，想要推开杜娜娅。
　　然而，许诗妍一介凡人，如何能够抗衡吸血鬼的力气？
　　杜娜娅抬眸，指尖轻触许诗妍脖子间微红的伤口，怜惜般轻轻吹了一口气。
　　许诗妍迎着两人近乎冷到冰点的目光，只好赶紧开口道：“杜娜娅，你快放开我。”
　　“好。”杜娜娅轻笑一声，松开了她。
　　她不仅不想放，甚至还想采用更极端的方式，让那两人直接知难而退。
　　然而，那个神秘人的威胁依旧言犹在耳。巨大的实力悬殊，让这局威胁犹如阴影般笼罩在她的头上，她不敢再做出任何违背许诗妍心意的事。
　　“我们刚才没做什么，她只是想……”许诗妍方一脱身，便着急地想要解释。
　　宋晏时刚听了个开头，便不想再听下去。
　　恰逢丢了一把钥匙的时机，她知道了许诗妍一夜不归。然后，又亲眼看到许诗妍与一个姿色不错的女人，在电梯里亲热。
　　证据确凿的“金屋藏娇”，许诗妍能解释出什么来？她的说辞，无外乎是找理由罢了！
　　她带着冷意和失望的目光扫过许诗妍，直接将她的话当做背景音，转头就将一把钥匙递给了房屋中介。
　　“你先带着客人去看房吧。”
　　房屋中介和客人对视一眼，也不敢再多听人家的隐私，连忙拿着钥匙离开了。
　　“妍妍，你不必再利用解释来掩盖事实真相。”盛倾瑜冷声道，“亲眼看到的东西，难道还有假？或者说，你真就打算把我们当傻子来玩弄？”
　　“千真万确的没有！”许诗妍咬着唇，继续解释道，“她是吸血鬼，刚才只是在吸食我的鲜血罢了。”
　　递完钥匙的宋晏时走过来，压着火气，沉声问道：“刚才是在吸食鲜血，那昨晚你一夜未归又是什么呢？”
　　“昨晚的一夜未归，也是……”
　　没等许诗妍的话说完，杜娜娅便站在几人中间，带着淡笑，轻盈的道：“你们不要再难为妍妍，也不要再质问她了。你们确实是误会了。就算我们昨夜同宿在一张床，我们也不会发生什么。”
　　本来，许诗妍还以为杜娜娅是要帮她解释。
　　听到后半段，再迎上宋晏时和盛倾瑜止不住的怒火，许诗妍直接三如加身：如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉……
　　“我……我们没睡同一张床……”由于害怕，她的声音都弱了一些，更让人觉得她是因撒谎而底气不足。
　　“妍妍，你与她短短一夜，就开始同床共枕了？”宋晏时不怒自威的问道，“为了与你此生白头偕老，我甘愿放弃天下江山乃至性命，你就是如此回报我的吗？”
　　若是往常，盛倾瑜多半会逮住她话里的漏洞，再讥讽一番。
　　今日，面对此情此景，盛倾瑜却是没了与宋晏时一争高下的兴致。
　　盛倾瑜面若冷霜般问道：“无论如何，我们都还没离婚。现在你与这个女人同床共枕，你的行为叫做出轨！这个女人是会被万人唾弃的小三！”
　　好家伙！
　　三言两语间，许诗妍头顶就扣上了“不信守承诺”、“抛弃昔日爱人”和“出轨”等等多条罪状。
　　许诗妍无奈到了极点。
　　“昨晚，我倒头就睡了。真的没跟她同床共枕，更没有做什么！”许诗妍再次试着解释，“真的只是一个意外罢了！以后，绝对不会发生了！”
　　“以后？”这个词，似乎刺痛了两人的神经。
　　盛倾瑜问道：“你让她住在B栋，难不成就是为了将来能近距离幽会？”
　　“哪有！你别瞎想啊！”
　　宋晏时冷嗤道：“妍妍，你口口声声说为我殉情，又曾对盛倾瑜说喜爱，现在又与这个女人幽会。你心里最爱的人究竟是谁？”
　　殉情，喜欢，全是小说剧情需要。
　　幽会，这个是误会。
　　这跟最爱的人有什么关系？
　　许诗妍心里无奈腹诽，可是面临几人的注视却是知道就算说了也是白说。
　　没等许诗妍找好说辞，杜娜娅淡笑着低头道“妍妍，昨晚我确实冒昧了一些。可是，她们如此不信任你，还屡屡逼迫你。这样不尊重你的感情，真的是爱吗？如果是我，无论你做了什么，我都会选择温柔以待……”
　　此话一出，盛倾瑜和宋晏时面色齐齐一变，因愤怒冲昏的头脑也变得清醒理智。


第20章 
　　直到杜娜娅这段清新芬芳的话语出口时，宋晏时两人因火热劲爆画面激起的愤怒，才逐渐消退。
　　很明显，杜娜娅的一系列行为，全是处心积虑！目的，就是为了挑拨激怒许诗妍与她们的关系。
　　她们差点就着了道！
　　思及此处，再看到杜娜娅那副无比体贴的轻笑模样，宋晏时心里不由颇为作呕。
　　盛倾瑜讨厌归讨厌，私底下却不会动什么小动作。眼前这个人，绝对比盛倾瑜讨厌无数倍！
　　“挑拨离间的心思，用得真好！”宋晏时讥讽道，“可是，我们与妍妍的关系却是你无法挑拨的。妍妍，你说是也不是？”
　　说到这里，宋晏时偏头，微眯着的眼睛扫了许诗妍一眼。
　　“是是是……我们的关系没有人可以挑拨……”这话头都递到了许诗妍的嘴边，她硬着头皮也只能应是。
　　宋晏时两人也明白杜娜娅有挑拨离间的心思，那是不是也能相信昨晚什么都没发生过呢？
　　许诗妍起了心思，想把昨晚的事解释清楚。
　　然而，还没等她开口，杜娜娅怜惜地扫过她的眉眼，轻声道：“妍妍，我真的好心疼你。瞧瞧她们把你折磨成什么样了？你现在是连真心话都不敢说了吗？”
　　许诗妍苦笑道：“她们没有折磨我，我说的全是真话。”
　　杜娜娅幽幽地叹息道：“妍妍，直到现在你还选择温柔的维护她们，真的值得吗……”
　　盛倾瑜实在听不下去了，直接转头盯着许诗妍脖子间的伤口，问道：“她的话，我不信。妍妍，我想听到你真实的答案。”
　　“你的伤口，前几天出现不明动物袭击新闻的时候就出现了。仔细算算时间，你已经瞒了我们许多天了。你为什么瞒我们偷偷让她住在B栋？昨夜又为什么瞒着我们跟她幽会一夜？”
　　了解这个女人深沉的心思后，她们自然就猜到电梯里的劲爆场景和同床共枕的话题，只是这个女人挑拨离间的方式罢了。
　　因此，现在的她们也稍稍静下了心，想知道许诗妍真实的想法和答案。
　　“你们俩好不容易不再争执，我是怕她的到来导致平衡失调，然后产生更严重的争执。”许诗妍耷拉着头，颓丧的道，“我错了，我不该瞒着的……”
　　不知怎的，明明什么都没发生，许诗妍心底就升起一种被正室抓奸的愧疚感。
　　这种日子，实在太难了。那些海王，究竟是如何做到平衡几个女人关系的呢？
　　回头，她就去查查相关资料。
　　“妍妍，究竟是你觉得我们不够通情达理？”宋晏时睨了杜娜娅一眼道，“还是，这个女人给你下了迷魂汤，让你产生了这样印象？”
　　通过刚才杜娜娅的茶言茶语，不怪她这样想。
　　对于许诗妍，这个问题又是致命一击。
　　她怎么回答都不太合适。
　　回答不够通情达理，直接得罪宋晏时和盛倾瑜。若是回答另一个答案，那么会得罪杜娜娅。
　　她就是一个夹缝中生存的小可怜，当然谁也不想得罪。
　　诶！不对啊！
　　这些人对于原书CP的浓厚感情移情到她身上，那就该是她许诗妍牵动着她们的喜怒哀乐。现在，怎么就变成她一直被动的承受她们的妒火？
　　更何况，她根正苗红一大好青年，怎么能被这些被动的感情一直受制于人？
　　想到这里，许诗妍的腰板，登时直了起来。
　　“我就算在你们的世界里与你们有感情牵绊，可那些都只是剧情需要，根本不是我本人！现在，我对你们只有照顾了解这个世界的情义，没有任何回馈你们感情的义务！”
　　这话，渣是渣了点。
　　可是，必须要说啊！
　　前些日子，她被莫名其妙的渣女阴影自我笼罩，也跟着内疚自责了许久。这会儿，她好不容易清醒过来，才不要再继续陷入这种被动的场景。
　　宋晏时神色一变道：“妍妍，你我约定过在这个世界白头偕老，现在通通都不算了吗？”
　　盛倾瑜也说道：“妍妍，我们是结过婚的关系，你现在打算是吃干抹净就不认账了吗？”
　　“那……都不是我。”许诗妍咬着唇，终究是不忍美人心碎，“你们对我只是移情作用，并不是真的喜欢我。我会照顾你们到了解这个世界，然后再……”
　　“妍妍，你不是我，怎么知道我不是真的喜欢你？”杜娜娅也轻轻开口道，“就算这一生重蹈覆辙，我也依旧愿意为你舍命换清白。”
　　三双盛着情意的眸子盯着她，许诗妍念及小说世界里犹如真实发生的点点滴滴，心竟然再一次有些心软。
　　害，不怪她这样。
　　三个颜值极高又各有优点的大美女口口声声说着喜欢，这种场景就怕直女都会忍不住心中一动，又更何况她这个已经悄悄弯了的人呢？
　　“你们……不要再逼我，好吗？”许诗妍咬着唇道，“我发誓，这个世界里我与你们任何一个人，全都没有发生过我主观意义上的涉及到暧昧的事件。”
　　杜娜娅亲吻脖子，那是偷袭，不算。
　　听到许诗妍的发誓，宋晏时两人的脸色柔和下来。
　　“妍妍，我并非不愿意信任你。只是，这个世界里我无法掌控你，才会升起诸多猜疑。”宋晏时轻声道，“对不起。”
　　“不用说对不起，我也有考虑不周到的地方。”许诗妍颇觉得受宠若惊。
　　“妍妍，为避免更多的麻烦，以后你不许再有隐瞒。能做到吗？”盛倾瑜问道。
　　许诗妍赶紧道：“能能能！一定能！”
　　这副重归于好的场景，场内大概只有杜娜娅最不满意了。
　　她费尽心思准备了这么多，怎么能一丁点收获都没有？
　　杜娜娅微微抿着唇，目光分别凝滞在宋晏时和盛倾瑜面上，心思再起。
　　现在，她的确无法控制迷惑许诗妍，直接得偿所愿。
　　可是，控制迷惑情敌，也是一种不错的方法。
　　她在众目睽睽之下，逐步走到宋晏时身前，湛蓝色的双眸浮现出一层淡淡的血色，随后她眸底的光彩荡开在宋晏时的瞳孔里。
　　“今日，你亲眼看到我和妍妍在电梯里亲热，你应该对她很失望吧。对爱人失望再到心死，总是在一瞬间，不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　能不能迷惑成功！买定离手！


第21章 
　　伴随着杜娜娅的越发靠近，宋晏时下意识后退两步。当然，这两步里面包含着厌恶和一些忌惮。
　　吸血鬼……
　　这种生疏的词汇，宋晏时在东朝从未见过，更是从未听说过。第一次见面，结合着前些日子的新闻，她理所应当猜测这应该是一种会吸食人鲜血的鬼魅。
　　既然是来自西方的鬼魅，那么这个女人必定会一些无法以常理度之的妖邪之术。
　　宋晏时忌惮地后退一两步，可双眼却不由自主地看向杜娜娅那双荡漾着湖蓝色水波纹的好看眼眸。
　　“今日，你亲眼看到我和妍妍在电梯里亲热，你应该对她很失望吧。对爱人失望再到心死，总是在一瞬间，不是吗？”
　　这段话刺痛着她的神经，将脑海里刹那的恍惚燃烧殆尽。
　　她顾不得脑海里那瞬间划过的清流是怎么回事，运起丹田内的内力，扬手间朝着杜娜娅挥出威势巨大的一掌。
　　杜娜娅没料到迷惑能力会再次失败，更没料到宋晏时会拥有如此能力。毫无防备之心的她，瞬间便被宋晏时的一掌击飞。
　　若非她反应速度够快地稳住了身形，恐怕现在早已与地面来了个亲密接触。
　　“我对妍妍的情感如何，岂容你这等鬼魅置喙？”宋晏时见她倒飞而去，心底的忌惮少了几分，说话时的语气不由自主又带上了往昔的盛气。
　　杜娜娅瞳孔微缩，眼底的湛蓝色霎时被血色取代。面容随着獠牙的升起，逐渐失去那副柔弱病态感，反而显得颇为嗜血狰狞。
　　“若非藏在暗处的神秘人制约我的迷惑能力，你此刻哪还有意识挑衅我？”
　　若是她没猜错的话，那必定是昨夜借用妍妍的试探之举，惹怒了神秘人。然后，那人在神不知鬼不觉中对她的迷惑能力下了某种巫术，这才导致她的迷惑能力再次失败。
　　这片刻的变化，使得站在一侧的许诗妍心底焦急却又忍不住胡思乱想。
　　杜娜娅所言的“藏在暗处的神秘人”，就是将她封印在植物公园的人吗？现在，那个人还制约了她的迷惑能力？
　　对了，迷惑能力！
　　昨夜，她的精神隐隐有一段时间的恍惚，那期间的感受像极了那本西方玄幻小说里被迷惑的感觉。紧跟着，一股清流划过脑海，似乎是有人帮助她清醒过来。
　　那个神秘人为什么帮她？又为什么因她把杜娜娅放出植物公园？
　　难道……这个神秘人是仙侠文里师尊秦青翎？
　　思来想去，似乎也只有一心问道的师尊秦青翎，才拥有随手便能碾压杜娜娅的能力！
　　想到这里，许诗妍立刻抬头，目光环绕四周，想要去搜寻仙侠文里师尊秦青翎的踪影。
　　说时迟，那时快。
　　许诗妍思考的片刻，杜娜娅身形速度极快地朝宋晏时的方向冲去，在普通人看来那瞬间的挪动，竟然已经达到了闪现的效果！
　　“区区凡人之躯，我就算不用迷惑能力，也能让你求生不得，求死不能！”吸血鬼化的杜娜娅眼底弥漫着血雾，嗜杀凶残地掐住宋晏时的脖子，“这就是挑衅我的下场，你后悔吗？”
　　宋晏时运起内力的一掌，就算是会些许武功的成年男人，也要缓好一阵才能完全恢复。
　　因此，在这种关头，她完全没有想到倒飞出去的杜娜娅会这么快就卷土重来。
　　一时不慎，宋晏时就感到一股极大的力气从脖子处传来，窒息的恐怖感觉逐渐遍布全身。
　　她涨红着脖子，那双平日里充斥着凛冽的双眸死死地盯着杜娜娅。身份和性格使然，让她就算是面临死境，也绝对不会长他人志气灭自己威风。
　　然而，宋晏时的这番动作，在杜娜娅看来又是一次挑衅。
　　她手中掐着宋晏时脖子的力道，不由更重！
　　私心里，这个女人不仅是她不能共处的情敌，也是导致许诗妍不愿同她再续前缘的根本麻烦之一。
　　就算没有这一掌的挑衅，她内心深处对这个女人也不可能留有什么善心。
　　“杜娜娅！”许诗妍失声大喊，“放开她！你曾经答应过我不会伤人的！”
　　看到此情此景，许诗妍哪儿还有心思思考师尊秦青翎的踪影？她现在心都揪起来了，就怕杜娜娅一个失手，就把宋晏时给杀了。
　　闻言，杜娜娅手上的力道松懈了几分，倒是给宋晏时有了喘息呼吸的机会。
　　宋晏时趁着这个时候，抬眸看向盛倾瑜的方向，很不解为什么盛倾瑜不拿出所谓的现代武器攻击杜娜娅。
　　可惜，她抬眸搜寻时，连盛倾瑜的人影都没看到。
　　也不知是盛倾瑜怕的逃跑了，还是觉得她这个情敌死了也挺好。
　　宋晏时自嘲的勾了勾唇角，到头来越发觉得那句“求人不如求己”有用。
　　不过，还好。起码，妍妍还在努力救她……
　　宋晏时微眯着眼睛，借着喘息的机会，气沉丹田，暗暗汇集内力，只希望许诗妍能帮她再拖延一些时间。
　　“妍妍，她的爱是掌控是束缚，只会逼迫你且让你难堪。这种爱，根本不能给你带来任何的快乐。”杜娜娅转头看向许诗妍时，脸上的狰狞渐消，“现在，就让我来做这个恶人，彻底帮你解决这个麻烦，不好吗？”
　　“她不是麻烦！她的行为，只是爱人没有给予足够安全后的不安罢了。”许诗妍咬着唇焦急地道，“我无法给她安全感，这是我欠她，也是我欠你和盛倾瑜的……”
　　没等许诗妍说完，杜娜娅神色微动，血色的瞳孔再次绽放出别样的光彩。
　　她用蛊惑的语气，轻声说道：“妍妍，只要她们死了。你的欠债，就能一笔勾销……”
　　“可是，我会良心不安。”许诗妍情急之下抱住她的胳膊，“杜娜娅，求求你别杀她们好不好？曾经，你答应过我不会再伤人的，你怎么能言而无信呢？”
　　杜娜娅道：“你也答应过我，只要有来世就与我再续前缘。妍妍，先言而无信的是你。”
　　这句话是许诗妍角色在西方玄幻小说里临死之际所说，确实是角色的虐点需要，可是……这个世界提出来，许诗妍的渣味儿就特别浓。
　　“对不起……”许诗妍下意识道歉，逐渐抬眸看向杜娜娅掐住宋晏时的手指。
　　她想咬下去，这样……宋晏时应该能趁机脱逃吧？
　　就这谈话的片刻，已经足够让宋晏时运气成功。她在许诗妍犹豫着咬下去的瞬间，陡然反手一拧杜娜娅的手腕，趁着她没反应过来之际，逃开了束缚。
　　杜娜娅的目光移开许诗妍，用看猎物的目光看向宋晏时，轻笑道：“于我而言，抓作为人类的你，简直是易如反掌。你逃，没有任何作用！”
　　说完，她似乎心情不错地偏头，目光柔和地看向许诗妍。
　　“妍妍，我可以履行曾经不伤人的承诺。可是，这之前我需要你先履行与我再续前缘的承诺。”
　　许诗妍呼吸蓦然一滞。
　　“妍妍，你答应吗？”
　　与此同时，杜娜娅抬眸，朝着风的方向，低声地道：“妍妍若是亲口答应，那便是她自己的意愿。你，不要再多管闲事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦青翎，好听吗！
　　非常好听，对不对！
　　今日无奖问答：
　　1、妍妍会怎么选择呢？
　　2、盛倾瑜是不是吓得逃跑了？
　　3、后续会怎样发展呢？


第22章 
　　简城市的秋季，寂静寥落，凉风轻拂，染着一丝火红的秋叶，四处散落。
　　乘风飘落时，凋零的枫叶似重新恢复了生机，摇摇欲坠地飘向远方。
　　恰巧，一片火红色的枫叶，摇摇晃晃地落在杜娜娅的肩头。
　　杜娜娅侧目，刚拿起那片蕴着某种神秘能量的枫叶时，枫叶的能量直直朝着她的耳朵而去。
　　饶是以她血族的极速，也无法阻拦抵挡这能量的速度。
　　然而，那股神秘力量并未攻击她，反而是她的耳蜗深处响起一道清冷的声音。
　　“威胁得来的承诺，亦是有违她本心。你只需做到莫要强求，吾自不会插手。”
　　这话，随枫叶而来，又乘风而去。
　　虽是没有留下任何痕迹，但是那声音里的冷意却蕴含着浓浓的威胁之意。
　　杜娜娅感受到这威胁之意，面色微微一变，原本放松的心情顿时变得紧绷。
　　她环绕四周，依旧未曾找到这个藏在暗处的神秘人。
　　那道犹如泉水般清冽的声音，只在杜娜娅的耳蜗响起。许诗妍等人自然是不知晓杜娜娅的心态已然发生了变化。
　　“杜娜娅，我……就算是答应你，你最多能得到一个可能会恨你的傀儡。这种不是真心的喜欢和相随，你得到又有什么用呢？”许诗妍再次开口，试图用言语说服杜娜娅放弃这种没有任何意义的做法。
　　也不知是许诗妍的话语起了作用，还是因着神秘人的威胁之语，总之杜娜娅的神色有了些许的变化。
　　然而，此时异变突起！
　　原本消失的无影无踪的盛倾瑜，蓦然重新回到大家的视野，然后还极其高调地抛出一件东西。
　　“宋晏时，接着枪！”
　　这一声，众人的目光齐齐聚集，看向她抛在半空中疑似枪支的黑影。
　　话音刚落，速度最快的杜娜娅，闪现辗转腾挪着身形，到达半空中提前抢到了那道黑影。
　　她握着抢来的枪支端详。
　　当她落地之时，盛倾瑜已然疾步到了宋晏时身侧，将尖锐的桃木枝塞入宋晏时的掌心。
　　盛倾瑜压低声音道：“据我所知，桃木辟邪，吸血鬼也会惧怕它。你将内力蕴于桃木枝内，只有一个机会对准她的心脏……”
　　握着手中并不算粗的桃木枝，宋晏时算是明白盛倾瑜离开的原因了。
　　回想起脖子间窒息的感觉，以及许诗妍被她逼迫抉择的模样，宋晏时眼底划过一丝厉色，心里动了杀意。
　　“玩具枪？”杜娜娅冷笑着将玩具枪扔在一侧，“你们东方人太天真了。别说是玩具枪，就算是真枪实弹，那也无法真正伤到我血族。”
　　吸血鬼，属于超自然生物。
　　纵使真枪实弹击穿他们的血肉，他们也能够很快就恢复如初。真正能够伤到他们的东西，并不是这些常见的枪械弹药，而是阳光、火焰、十字架、木钉等等不同寻常的东西。
　　杜娜娅身为身份尊贵的血族公主，她敢伪装人类在阳光下行走，自然是拥有女巫为她制作的超自然阳光手环。
　　放眼望去，这里没有任何东西能伤到她。
　　当最常见的阳光都无法灼伤她时，除了那神秘人能让她有所顾忌，其他的人她根本不放在眼里。
　　然而，她万万没想到话音还未落下时，宋晏时敢不要命的朝她冲来。
　　杜娜娅微微偏头，遗憾地对许诗妍轻声道：“妍妍，她一心求死，那就怪不得我了。”
　　“不要！”许诗妍急忙大声呼喊。
　　她搞不懂宋晏时为何不逃跑，反而要上前做出这种送人头的行为。
　　许诗妍以为下一刻就要看到宋晏时倒在血泊的场景。
　　“师尊！师尊！你是在的吧？救救她！救救宋晏时吧！”许诗妍病急乱投医，带着哭腔朝着虚无的空中求救。
　　说时迟，那时快。
　　许诗妍话音还未落下之际，耳侧竟然响了细微的“噗嗤”声响。
　　脑海里，下意识脑补出西方玄幻文里吸血鬼发狂时杀人的场景。
　　他们会利用吸血鬼的速度，极快地朝人的心脏捅去，然后极为血腥的掏出心脏！
　　掏心的噗嗤声响，似乎就与此刻相同！
　　想到这里，许诗妍吓得脸色惨白，哆嗦着咬住失去血色且还在微颤的唇。
　　“妍妍，别怕，宋晏时没事。”盛倾瑜刻意放缓的声音自耳侧响起。
　　随后，她展开双臂将不断颤栗的许诗妍拥入怀中，用自己的体温帮她疏解着内心的恐惧。
　　“是的，妍妍。我没事。”宋晏时虚弱的声音，也从身后响起。
　　不知是杜娜娅轻视，或是这桃枝辟邪作用极大的缘故。当宋晏时运起浑身内力，抱着不成功便成仁的想法，拼死一搏将尖锐的桃枝刺入了杜娜娅心脏时，杜娜娅的反抗显得有失水准。
　　不过，能成功就好。杜娜娅反抗不奏效的真实原因，宋晏时也功夫去多想。
　　许诗妍艰难地咽了口口水，目光呆滞地微微偏头，喃喃道：“真的没事吗？不是我的幻觉吧？”
　　说着，她看到了场内的情况。
　　杜娜娅柔软的身躯静静地躺在地面，双手握着扎入心脏的桃枝的动作，似还在呈现她死前求生的欲.望。
　　然而，她白皙的面孔再无任何属于吸血鬼的狰狞，充满死寂的灰白之色渐渐遍布她露出的肌肤。
　　只有空中飞扬而下的几片枫叶，错落点缀着杜娜娅往昔的鲜活。
　　看到这一幕的许诗妍，瞳孔骤然微缩。
　　吸血鬼怕什么东西，她自然是非常清楚。可是，她完全没想到短短时间里，情况会发生这样大的惊天反转！
　　杜娜娅，居然会被宋晏时和盛倾瑜联手反杀！
　　这……
　　许诗妍心底揪紧，不敢再去想。
　　她难以置信地离开盛倾瑜的怀抱，踉跄着三步并作两步跑到杜娜娅身侧，半跪在她身侧，用指尖去探寻杜娜娅的鼻息。
　　吸血鬼的鼻息，本就比常人来的冷和缓。
　　可是，现在的杜娜娅浑身没有任何的气息和温度。哪怕许诗妍的手指悬在几厘米外，她都能感到杜娜娅身躯传来的那股冰冷死寂气息。
　　真的死了吗？
　　许诗妍心底很慌，手忙脚乱地抬手，想要去拔掉扎入杜娜娅心脏的桃枝。
　　宋晏时眉头拧起，按住许诗妍的手，问道：“妍妍，她想杀我。你难道还想救她吗？”
　　对于鬼魅这种超自然且不可控的生物，宋晏时打从心底就非常忌惮。她有些担心许诗妍拔走桃枝后，这个吸血鬼会像僵尸撕掉符咒般死而复生。
　　“你们与我有千丝万缕的关系，当任何一人面临危险，我都做不到冷眼旁观……”
　　其实，正是她向杜娜娅求饶，才会有反杀的一幕出现。宋晏时深知这点，才没有直接说她妇人之仁。
　　“没事，让她拔吧。”盛倾瑜走过来，轻声道。
　　宋晏时拧眉道：“若这女人死而复生，该当如何是好？”
　　“我作为帮凶，我都不怕，你怕什么。”
　　盛倾瑜拍了拍宋晏时的肩头，淡淡地抿了抿唇角，静静地看着她的双眼，一切尽在不言中。
　　盛倾瑜能用一把玩具枪忽悠她如此长时间，足以证明盛倾瑜是个精于算计的人。这样的人，怎么可能让自己再次陷入死亡的阴影中？
　　想到这里，宋晏时沉默着敛下眼帘，后退一步，不再阻止许诗妍拔桃枝的行为。
　　“杀人啦！”惊恐的声音，自电梯口响起。
　　“快报警！”
　　中介和看房的客人离开电梯后，就看到单元楼下出现许诗妍用桃枝“扎”人心脏的一幕。
　　他们惊慌失措之下，还算理智，有人拍照留存证据，也有人立刻报警。
　　“聒噪！她是在救人！”宋晏时冷漠的眸光扫过，吓得几人一阵哆嗦。
　　“她手里拿着凶器把人心脏捅得血肉模糊，这叫救人？”中介吞咽着口水道，“有人死亡，那就先报警，准没错！这里有监控，到时候查监控，就能知道你们到底是在杀人还是救人！”
　　“没错，没错！先报警！”
　　七嘴八舌的声音，让许诗妍的面色不禁一白。
　　有监控存在，就算她能洗清嫌疑，那宋晏时怎么办？如果杜娜娅吸血鬼的身份暴露，那又会出现什么变故？
　　宋晏时被吵得烦，特别想动手让这些人闭嘴。
　　好在有盛倾瑜在一侧牵制，才避免她做出让事态往更严重方向发展的行为。
　　盛倾瑜维持着理智，冷静地道：“妍妍，有监控，我们的身份怕是要暴露了。联系谢淑华，让你公司的人帮忙解决吧。”
　　许诗妍连忙点头，刚掏出手机，又不免看到了躺在地面生机全无的杜娜娅。
　　她咬了咬唇，不抱希望地再次朝虚空喊道：“师尊，我知道你在这里。只有你能救她了，帮帮我，可以吗？”
　　没有任何回应，似乎全是许诗妍的一厢情愿。
　　看中介和房客似乎还要叫人，盛倾瑜来不及深究许诗妍的呼唤内容。
　　盛倾瑜拉着她，压低声音道：“妍妍，我们快离开吧。一旦事情闹得太大，你公司也无法解决。”
　　许诗妍捏了捏拳头，最后喊道：“师尊，你欠了我一条命，你不打算还了吗？我不想逼迫你，可我真的没办法了……”
　　仙侠文的这位师尊，从不愿意拖欠他人。如果藏在暗处的人是师尊秦青翎，那么她一定会出来。
　　若是藏在暗处的人不是师尊，那许诗妍也没有办法了……
　　就在许诗妍以为自己猜错的时候，清风卷起缓缓飘落的枫叶，伴随着幽然的叹息声逐渐汇聚成一道无形的桥梁。
　　一名气质婉约的素色锦袍女子现出身形，她轻盈的脚尖踩着枫叶桥缓步向下，周身透出沁入骨髓的从容和淡然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这剧情，你们都没猜到吧~嘻嘻~


第35章 
　　秦青翎轻盈落地,右手长剑的青色剑穗乘风而微动，与垂直于腰间的青丝遥相呼应。
　　许诗妍几乎喜极而泣地喊出声道：“师尊！”
　　秦青翎闻言，微微偏头，露出的绝色容颜清贵雅致,犹如一朵绽放于高山之巅的雪莲,让人情不自禁生出只可远观的敬畏之心。
　　她表情平静恬淡,只有流转的眸光透出一丝对许诗妍的无奈和复杂。
　　“欠你的,为师自会还。”秦青翎顿了顿，语气蕴着旁人听不懂的情意道，“如今你真的放下执念,只想让为师救她吗？”
　　许诗妍心底一突，回想起仙侠文里的场面,心情竟然颇有些复杂。
　　秦青翎所在的仙侠虐文也是集狗血于一身。
　　不过,细说这本仙侠虐文的内容，倒是与许诗妍穿越的其他小说内容有很大的区别。
　　其他的小说故事情节里,全是许诗妍所穿越的角色以各种理由欠下对方的感情债。可是,这本文是反其道而行之，许诗妍才是被欠下感情债的那位。
　　秦青翎幼时亲眼看到全家被魔族屠戮，身为唯一的幸存者，她对魔族深恶痛绝，并且她一心问道的最终目的，也是为了抗击魔族。
　　在这样的背景下,仙魔大战即将到来之际，魔族公主许诗妍亲自隐匿进入仙门刺探军情军情消息。
　　许诗妍利用一场秦青翎相同被屠戮的经历，费尽心机勾动她的恻隐之心,成功拜入师门。
　　然后，许诗妍不惜佯装爱慕获取秦青翎的信任。
　　根据原剧情,她们携手经历了许多生与死。许诗妍对师尊秦青翎的感情，也渐渐从仇恨到理解再到爱慕。
　　可是，在她们必将敌对的身份面前，许诗妍的爱慕成真，那就注定只能得到悲剧的结局。
　　当面临魔皇父亲刺杀秦青翎的要求时，许诗妍陷入爱人和亲人的两难抉择中，她难受到了极点。
　　秦青翎并不知她在烦恼什么，只是如同往常一般的悉心教导，并且一如既往严词拒绝她的爱慕。
　　这一次的拒绝，让许诗妍更是痛不欲生。这时候，她父皇的元神趁其不备，短暂侵入她的灵识牵动着她的身体，朝秦青翎下了死手。
　　若非许诗妍及时清醒，拼着自断经脉之法威胁魔皇，恐怕秦青翎已然神魂俱灭。
　　可惜，醒来的秦青翎并不知道这一切。
　　她根据旁人递来的证据，知道了许诗妍的真实身份，同样也明白了许诗妍的爱慕只是骗取她信任的方法。
　　那天，秦青翎满眼失望，可终究是记挂着这短暂的师徒之情。
　　她在许诗妍看不到的角落，力排众议保下许诗妍的性命。随后，她亲自从许诗妍额头处取出拜入门下的月华令，冷眼瞧着旁人将重伤的许诗妍扔出仙门。
　　直到仙魔两界交战，秦青翎与许诗妍才再次相见。
　　彼时，她们已经互为生死仇敌。
　　两人于云端缠斗，擦身间，许诗妍鬼使神差地问出了自己的执念。
　　“秦青翎，我的师尊，你可知我对你的爱慕都是真的？”她的剑招停下，“那时候，你真的毫无动容吗？”
　　秦青翎回忆起相处时动过的瞬间旖念，心底有一瞬的动容。可是，她仍旧以为许诗妍是在故技重施，想达到扰乱她心神的目的。
　　秦青翎神态恬淡地无视掉许诗妍的话语，冷冰冰地继续掐诀，舞动剑招。
　　当佩剑月华直地插入许诗妍胸膛时，她露出了极为罕见的慌乱之态。
　　“为何不躲？”
　　“到你门下修炼后，我才知道某些魔族确实犯下太多杀孽。我虽为魔族公主，可依旧人微言轻，只能用这性命来偿还你心底的仇怨。”
　　许诗妍解释之际，万万没想到自己的父皇会如此卑鄙，竟然趁着这个时候偷袭秦青翎。
　　她没有任何犹豫，拖着重伤的身躯，反身抱过替秦青翎，帮她挡下了致命一击。
　　秦青翎呼吸蓦然一滞，不再去管顾身后的仙魔大战，直接搂着许诗妍往安全的地方疾驰。
　　看到许诗妍布满鲜血的嘴唇不断翕动，秦青翎不容置疑地吩咐道：“莫要再浪费精气和精元，等到安全的地方，为师帮你重塑仙身。”
　　“师尊，你忘了吗？我是魔，哪里有仙身？”
　　许诗妍虚弱说完时，秦青翎停下了飞驰的脚步，单手略显得慌乱地拿出储物戒里所有续命的仙草灵药。
　　“师尊，我即将……神魂俱灭，你能回应一下我的……爱慕吗？哪怕……一下下就好。”
　　“仙魔之别、师徒之名和同为女子，这每一桩都是冒天下之大不韪。”秦青翎顿了顿，“这条命是你救的。若你此次能活下来，为师甘愿与天下为敌，用你要的情来偿还欠你的一条命。”
　　闻言，许诗妍迸发出求生的意志，可惜她拼尽全力配合治疗，最终也没活过两个时辰。
　　……
　　许诗妍赶紧打住伤神的回忆，重重地点头。
　　“师尊，请你救救杜娜娅吧！没有什么比生命更重要了！”
　　秦青翎轻抿唇角，深深地望了她一眼，轻声道：“你能懂这个道理，极好。”
　　说完，她缓步来到杜娜娅身侧，运起灵气蕴于她的心脏处。
　　“幸亏她非人非魔非仙……”秦青翎沉吟道，“为师没有十足的把握，只能勉力一试。”
　　“有一试的希望就好！”许诗妍赶紧点头。
　　秦青翎微微颔首，清淡的目光扫过四周，问道：“这群人，你打算如何处置？”
　　这时候，许诗妍才意识到四周安静到过分。
　　她疑惑中偏头去看，这才发现四周众人似乎全都进入了某种静止的空间。包括宋晏时和盛倾瑜的所有人，好像全都失去了移动和说话的能力！
　　就算许诗妍现在身为一介凡人，可她在原仙侠文里的眼界还没丢。
　　她看到这一幕，惊讶地道：“师尊，你的修炼越发登峰造极了！竟然能做到静止空间和时间了！”
　　“身无仇怨后，为师一直静心修炼，只求有一天能踏破虚空，找到……”秦青翎及时抿唇道，“静止空间和时间，最多十余分钟。”
　　“十多分钟！那也很强！”许诗妍眼睛一亮。
　　她记得原仙侠文里的便宜父皇，这方面最多只能达到初窥门径，根本做不到秦青翎举手抬足般静止时间和空间的地步！
　　对于许诗妍的夸奖，秦青翎没有任何表态，只是重新问道：“他们，你打算如何处置？”
　　许诗妍犹豫了一瞬，迟疑着问道：“师尊，你能帮忙封印他们的记忆吗？让他们忘记刚才看到的一切。”
　　“好。”
　　秦青翎微微颔首，掐诀后，一道青色光芒自指尖出现，分别进入众人的太阳穴。
　　“她们俩就不必了。”许诗妍咬唇道，“欺骗和隐瞒，很可能会带来更多的麻烦。关于杜娜娅和你的事，我不想隐瞒她们。”
　　秦青翎停住施法的手道：“妍妍。”
　　“嗯？”许诗妍抬眸。
　　“尽早坚定地做出抉择，否则后悔的只会是你自己。”秦青翎用怅然的语调说完后，便沉默着继续闭眼掐诀施法。
　　许诗妍听得认真，再抬头想与秦青翎交流时，却发现秦青翎正在闭眼施法。那模样，似乎刚才怅然感叹的人不是她一般。
　　“师尊，你知道我面临的是什么，也知道我是在为难什么吗？”许诗妍还是忍不住开口询问。
　　“为师知道与否，不重要。”秦青翎施法完毕，轻声道，“重要的是你的心。”
　　“我的心？”
　　许诗妍咬了咬唇，无数段属于她又不属于她的记忆涌上心头，让她的心一团乱麻。
　　“可有静室？”秦青翎开口问道，“为师需要闭关帮她疗伤。”
　　许诗妍回过神，收起纷杂的思绪，回答道：“我家旁边的房子空着呢，你可以带杜娜娅去那里疗伤。那里足够安静，也距离我很近。”
　　“嗯，也好。”
　　秦青翎颔首，朝着杜娜娅毫无生机的尸体轻轻挥手，一道青芒笼罩，杜娜娅就从许诗妍的眼皮子下消失了。
　　“为师去救人了。”秦青翎深深地看了她一眼，淡然道，“你……从心而行。”
　　“是。”许诗妍也不敢耽搁救人的时间，赶紧点头。
　　直到秦青翎的身影消失，她的心里还不断响起秦青翎的话。
　　从心而行……
　　从心……
　　“妍妍，那个女人当真能救活杜娜娅？”宋晏时眼底露出忌惮之色。
　　盛倾瑜也问道：“你唤她师尊，她也是你在某个世界欠下的情缘吗？”
　　听到这两道询问，许诗妍越来越觉得“从心而行”的意思，或许是“怂”。
　　在这些人面前，她若是不怂，那极有可能出现情杀的可能。
　　“是。”许诗妍硬着头皮点了点头道，“正如你们的猜测，她确实是我在另一个仙侠文世界里的师尊。不过，依照原来的经历和刚才的经历，我总觉得她对我更多的是责任和歉疚，没有什么真切的爱意。”
　　说起来，秦青翎对她的感觉，颇像是她对宋晏时和盛倾瑜的感觉。
　　责任和歉疚，远比爱意多。
　　许诗妍思考时，盛倾瑜微蹙着眉头，若有所思喃喃道：“旁观者清，有时候眼睛看到的并不是真的。”
　　宋晏时眯了眯眼睛，回想着自己莫名其妙不能动弹时发生的一切，终究是什么也没说。
　　“你的意思是师尊对我的情意也很深？”许诗妍摇了摇头道，“不会吧！她总是那副清淡理智的模样，就连我在那个世界死去，她也没掉一滴泪。”
　　泪水，总是最没用的东西。
　　宋晏时没有说出这话，继续问道：“妍妍，我们与那个吸血鬼，现在算是生死仇怨的关系。你现在找人救那个吸血鬼，那是不是证明你为了吸血鬼舍了我和盛倾瑜？”
　　顿时，许诗妍脚趾抠地，无奈到想找个地缝溜走。
　　这种问题，大抵跟“跳进河里先救谁”的问题差不多。
　　许诗妍当然是两方都想救！
　　可是，想到刚才双方互相下杀手的场面，她后怕地咽了口口水。
　　这平衡，真的没了。
　　她的好日子，也真的结束了！
　　“那个……我也……”我也不知道该怎么办。
　　许诗妍深呼吸一口气，道：“要不，你们动手前，先杀了我吧。我死了，就不用再痛苦纠结了。”
　　这个答案，宋晏时和盛倾瑜当然不满意。
　　可是，她们也没机会再问了。
　　因为，封印记忆后的中介和看房的客人齐齐出现，他们面上洋溢着喜气的笑容，及时救许诗妍于水火之中。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“许小姐，好消息啊！”穿着不贴身黑西装的中介招呼着客人，随后快步走到她身侧。
　　不管是什么好消息，只要能救她，那就是好人！
　　许诗妍用看救星的表情看着他，赶紧接话问道：“什么好消息？”
　　“黄先生觉得你的房子不错，他有购买的意向。”中介压低声音道，“东简国际楼王的房源实在紧俏，我帮您多报价了十万块，您看……”
　　许诗妍心中一动，挑眉道：“谢谢你了呀，我回头就给你包个大红包！”
　　中介笑容更加灿烂，他推辞道：“嗨呀，我哪儿是这个意思。我的意思是黄先生想尽快入住，您看什么时候方便签房屋买卖合同呢？”
　　这么快，确实出乎许诗妍的预料。
　　她想了想先前面临的“跳进河先救谁”的糟糕问题，果断回答道：“现在就挺合适的。”
　　“好嘞！我这就去把这个好消息告诉黄先生！”中介喜笑颜开，“那您先回家拿房产证和身份证？”
　　临到头，许诗妍突然问道：“他是全款吧？”
　　“对对对！等办完相关过户手续，全部款项就能全数打到您的账户里！”
　　“好的。”
　　趁着中介去跟买房的黄先生交流时，许诗妍几人回到了A栋的三居室家里。
　　许诗妍站在门边，朝宋晏时和盛倾瑜摊了摊手，干咳道：“我现在要去签署房屋买卖合同，就先不能陪你们啦。”
　　盛倾瑜道：“你先拿相关的手续，然后换我陪你去签合同。”
　　“我也去。”宋晏时下意识开口，依旧保持着与盛倾瑜寸步不让的相争之态。
　　“我有买卖房屋的经验，能帮妍妍看看合同存不存在漏洞。”盛倾瑜瞥了她一眼道，“你衣服上沾了血迹，先换一套吧。”
　　宋晏时略微低头，看到了溅落在胸前的血渍。纵使心底不愿，也只好暂时放弃这次出行。
　　……
　　之所以许诗妍会选择认识这家中介进行出售房屋，恰巧是因为他们总部的地理位置极好，恰巧在东简国际小区的楼下。
　　这不，许诗妍和盛倾瑜拿着相关证件，没走十分钟，就到达了这家中介的店铺外。
　　帮她出售房屋、带看客户的房屋中介姓刘，看到她前来，立刻笑呵呵地迎着她们进入签约室。
　　招呼着她们坐下后，端上两杯水放置在她们身前。
　　“黄先生，他来的时候身上没带太多现金。为了交付定金，他现在已经去附近银行取现金了。”中介小刘带着歉意地道，“许小姐，你们可能要稍微等一会儿了。”
　　许诗妍不在意地摆了摆手，道：“没事，你去忙吧。我们慢慢等。”
　　在网络转账支付如此发达的今天，还喜欢用现金的人确实不多。不过，既然遇到了一个，那么许诗妍还是有耐心等下去的。
　　中介小刘嗯了一声，又殷勤地拿来一些小零嘴放在她们身前，极为热情大方地邀请她们品尝。
　　等看到许诗妍两人确实不需要他的服务，他才笑着退出去签约室。
　　约莫十分钟后，许诗妍万万没想到她等来的人不是买房的黄先生，而是她挺不想见到的两位老熟人。
　　在许诗妍进入大学前，她一直同父母居住在简城市五十里外的小镇。这两位老熟人是母子关系，他们恰好就是住在许诗妍父母家旁边的邻居。
　　若两家仅仅是邻里关系，许诗妍倒不必对他们心生不喜。
　　主要是，他们母子性格实在太让人生厌……
　　这不，许诗妍刚看到他们两人，他们就主动帮助起许诗妍回忆起那些让人生厌的感觉。
　　母亲胡大静看到她坐在签约会议室，咋咋呼呼地凑了上来，拿起许诗妍身前的零嘴，一脸高傲的问道：“小许，我们有一年多没见了吧？”
　　“差不多吧。”人都走到眼前，许诗妍也不好装作没看见，只好意兴阑珊地应了一句。
　　她继续问道：“小许，你怎么在这里呢？”
　　这时候，服务她的中介刚好递过来一杯水，笑着帮许诗妍解释道：“许小姐是过来签合同的。”
　　“哦？签租房合同的吗？”胡大静接过纸杯喝了一口水，一边啃瓜子儿，一边道，“算起来，你跟我儿子是同龄吧。你们都毕业有两三年了吧？”
　　盛倾瑜坐在一侧，眼神淡淡地扫过胡大静和她的儿子，眉宇间出现些许不耐烦之色。
　　“差不多吧。”许诗妍懒得理她，随意敷衍地应了一声。
　　“我们两家都是一个镇上出来的，我儿子当时读得学校还不如你好，可现在他比你有出息啊。你还在租房的时候，我儿子他能凑齐首付，准备贷款买房啦！”
　　“虽然我儿子他贷款买的房子在15年前修的老小区，但好在现在是在简城市市中心了。以后啊，我们再把户口一迁，那就是跟你们不一样的城里人了。”
　　说这番话时，胡大静看向她的目光满满都是炫耀和轻蔑，似乎等着她说一些吹捧的话。
　　许诗妍只觉得无语。
　　“呵呵。”她抽了抽唇角，还算礼貌地敷衍笑了笑。
　　她的儿子见许诗妍不吹捧，马上接过胡大静的话题，说道：“妈，低调！人家许诗妍能在独立租房，那也算是一种进步。我相信啊，她再努力几年，肯定能买……嗯，买咱们小镇的房子。”
　　这种低段位炫富的方法，出现在盛倾瑜面前，她除了想笑还是想笑。
　　可是，奈何话里话外被说的人是许诗妍，她就笑不出来了。
　　她神色冷淡地拍了拍桌子，刚想说什么，许诗妍抓住她的手摇了摇头。
　　许诗妍压低声音道：“没必要跟他们生气，拉低你盛总的层次，不是吗？”
　　“我担心你委屈。”
　　“我有什么委屈的？”许诗妍好笑地反问，“取钱的黄先生，也快到了吧？到时候，真正觉得憋屈的人，还指不定是谁呢？”
　　闻言，盛倾瑜冷淡的神色缓和了几分。
　　“小许，你们在嘀嘀咕咕什么呢？”胡大静皱眉道，“我们在跟你说话呢，你怎么不听取学习一下我儿子成功的经验？”
　　就算当年盛倾瑜坐拥千亿家产，也不会随意将成功二字挂在嘴边。
　　现在，她听到这人这么说话，实在忍无可忍，开口讥讽道：“你对成功，可能有什么误解。”
　　“小许，她是你朋友吗？跟长辈说话，她怎么这么没礼貌？”
　　许诗妍只好开口道：“第一，你不是我长辈，请不要乱自称。第二，我的朋友只是忍无可忍阐述事实而已，她并不是没有礼貌。”
　　胡大静神色难看地放下瓜子。
　　中介小刘见势不妙，赶紧挂着笑容，劝道：“胡姐，许小姐，要不咱各退一步，少说两句？我们还有别的签约室，我们换个地方再等人？”
　　胡大静撸起袖子，冷哼道：“我今天买房心情好，多指点小辈两句，管你什么事？”
　　她儿子也跟着哼声道：“对，我们不换。你也别多管闲事。”
　　“许小姐……”中介小刘难办地看着许诗妍。
　　本来应该带着胡大静两人去别的签约室，然而他和同事工作没有交涉好，才会出现两位顾客出现在同一签约室的情况。
　　若是别的倒也好解决，可偏偏眼下情势越发剑拔弩张。
　　他只好寻求好说话的许诗妍，希望她能给面子退一步，然后答应换一个签约室。
　　然而，中介小刘万万没想到许诗妍会笑眯眯地摇头。
　　“我们也不换。”
　　中介小刘看着都寸步不让的两方，顿时如坐针毡。
　　他擦了擦额头并不存在的冷汗，想要去寻找同事把作妖的胡姓顾客带走。
　　刚跟走到同事身边交涉了两句，去取钱的黄先生的电话便打来了。
　　中介小刘接完电话，立刻说道：“许小姐，黄先生到了。我先失陪去领他进来。”
　　“好的。”
　　中介小刘走了没多久，胡大静似乎不甘于平静般，再次讥讽出声。
　　“小许，是你的房东快来了吧？好好跟人说话，语气别像刚才那么冲，小心人家给你涨价。”
　　她话音刚落下，签约室的门蓦然被推开，黄先生脸色难看地道：“涨价？涨什么价？你们买房出多少价？”
　　在胡大静母子愣住片刻，看黄先生西装革履的成功人士模样，便以为这是他们约的房东。
　　于是，他们马上换了一幅嘴脸，讨好地笑道：“首付三成，总价六十四万，中介谈好的。”
　　黄先生难看地脸色出现些许变化，他诧异地转过头。
　　他看向许诗妍问道：“许小姐，我们谈好的三百三十万全款买房。现在，我定金都准备好了，她这个六十四万是怎么回事？”
　　没等许诗妍开口，中介小刘赶紧澄清道：“黄先生，你误会了。他们总价六十四万买的房是简北路三号院的房子，刚才他们是把你误当成房东了。”
　　“原来是这样。”黄先生松了口气，面上挂着笑容道，“许小姐，那我们现在可以签署买卖房屋协议了吧？”
　　许诗妍笑道：“当然可以。”
　　在胡大静母子震惊和难以理解的目光中，中介拿出房屋买卖合同，开始服务买卖双方进行定金交付和签约协议。
　　看到几万元的钞票递到许诗妍手里，胡大静这才艰难地相信了眼前看到的事实。
　　“小许，你……卖房？东简国际的房子？三百三十万？”
　　许诗妍签下自己的大名，笑意盈盈地抬头，晃了晃手里的定金收据，叹息道：“我很想低调的，奈何实力不允许。”
　　“哦，对了，我没你儿子成功，所以呢我的算术也不太好。要不，你让你成功的儿子，帮我算算三百三十万，能买几套价值六十四万的房子？”·
　　此话一出，饶是职业素养极好的中介小刘，他也忍不住扑哧一声笑出声来。
　　胡大静母子俩的脸色更是如同川剧变脸般，一会儿青一会儿白，难看到了极点。
　　最后，憋屈的她，终于忍不住松了口道：“我们换签约室。”
　　“好嘞，您请。”
　　中介小刘高高兴兴地送走两人，然后继续进行繁琐的签订买卖房屋合同的细节。
　　约莫半个小时后，盖章结束，中介小刘将合同分别递给许诗妍和黄先生。
　　“一定别忘了，两位下周带上各自证件，然后我们去房管局办理相关过户手续。”
　　“没问题。”
　　走出中介的大门，许诗妍终于忍不住咧嘴笑出了声。
　　“盛总，我说的没错吧。到头来，感到憋屈的人是她。”
　　盛倾瑜无奈地淡笑，认同着她的观点，继续道：“妍妍，我发现你对我的称呼太生疏。”
　　“有吗？”许诗妍愣住。
　　盛总……额，仔细一想，确实有一丁点。
　　“你唤宋晏时为晏时，那往后便叫我倾瑜吧。”
　　许诗妍确实也想与原来书里的她做出一些分别，称呼就是一个挺好的开端。
　　想到这里，她扬起笑脸，点头道：“好啊，没问题。”
　　一阵凉风拂过，探入她扬起的颈窝，将那暴露在空气的血色伤口吹的生疼。
　　她缩了缩脖子，这才意识到降温了。
　　盛倾瑜见状，主动体贴地提议道：“妍妍，前面有家服装店，我们去买条围巾吧？”
　　围巾，保暖又能遮挡脖子的伤口，倒是个极好的提议。
　　“可以。”许诗妍顿了顿道，“天气降温了。前些日子给晏时买的服装太薄，她穿着恐怕会觉得冷。我们顺便想想给晏时买些添冷热的衣服吧。”
　　“她？”盛倾瑜无奈地道，“她又不肯穿现代服饰。想满足她的需求，网上买才是最快的方式。”
　　“说得对！”
　　许诗妍点点头，下意识拿起手机打开某宝界面，开始搜索秋冬季节符合宋晏时审美的古代服饰。
　　“对了，师尊穿的也挺单薄。虽说她有灵气护体，但是我也不能厚此薄彼。帮师尊也顺便选选吧。”
　　她刚呢喃结束，盛倾瑜就从她手里拿走手机。
　　“妍妍，你也说不能厚此薄彼。那我呢？”
　　不经意间，似乎又打翻了醋坛子。
　　许诗妍心思急转，说道：“等会儿，我们去买围巾的时候，你想买什么我就送给你。”
　　盛倾瑜微微叹息，伸手一拉将许诗妍拉入了她的怀里。
　　趁着许诗妍一瞬的愣神，她轻轻靠在许诗妍的肩头，呼吸着熟悉的气息，轻声道：“我不要这些。自始至终，我愿意留下来的理由都是你。我想要的，也是你。”
　　“这……”
　　“现在想要你，越发难了。”盛倾瑜轻笑道，“妍妍相信我，我一定会成为最后的赢家！今天，就先要个拥抱吧。”
　　说话时，盛倾瑜语气很轻很淡，可空气中却像是涌动流淌着某种深刻的情意。
　　一时间，许诗妍有些动容。
　　她轻轻回拥，语调轻柔地道：“我相信，那个许诗妍已经相信你的感情了。可我不是她，你实在无须争个输赢。”
　　说完，许诗妍离开盛倾瑜的怀抱，极为认真地看着她。
　　盛倾瑜轻轻一笑，宠溺地点了点她的鼻尖道：“她是你，你也是她。总有一天，你会愿意跟我回去的。”
　　许诗妍无奈地摸了摸鼻尖，心底幽然叹息。
　　最后，她只好转移话题道：“时间不早了。我们快点买完围巾，再打包些午餐回去吧。”
　　“好啊。”
　　……
　　许诗妍两人，并不知晓她们的拥抱和并肩离去的背影，已经被人偷偷拍了去。
　　胡大静端详着手机照片里两人亲昵点着鼻尖的情形，冷嗤一声，转手把几张照片一起发给了许诗妍的母亲。
　　儿子看着她的行为，等的不耐烦地问道：“妈，那个房东临时涨价放我们鸽子，确实很过分。可是，你偷拍许诗妍就有用了吗？有这时间，我们倒不如再去瞧瞧有什么合适的房子。”
　　“许诗妍工作几年就能买的起东简国际的房子，你不想想是什么原因？”
　　“什么原因？”
　　胡大静恨铁不成钢地道：“三百多万的房子呢，算下来，那就是她一年挣一百万！她一个小姑娘什么工作啊！这才毕业几年，就能一年能挣一百万？”
　　“妈，你的意思是说她的钱来路不正？”
　　“现在的漂亮小姑娘为了钱，什么下限都可以不要。当初，我阻止你向她表白，说她好高骛远，你还不信，现在你信了吧！”
　　说着，胡大静将刚才拍的亲昵照片递给她儿子看了看。
　　照片里盛倾瑜的穿戴和气质都有一种说不出的贵气，这种卓尔不群，在胡大静儿子眼里绝对是不敢追的女神级别！
　　他恋恋不舍地移开目光，说道：“你是说许诗妍被这个女人……包养？”
　　“呵，管她是不是呢。反正，许诗妍一个小姑娘有这么多钱，绝对来路不正！”胡大静哼道，“既然许诗妍不听我的管教，那作为老邻居，我觉得这事儿有必要跟她父母交代一下。”
　　说完，胡大静就拨打了许诗妍母亲的手机。
　　先简单寒暄一阵，她就开始正式进入主题。
　　“许诗妍妈妈，今天我在房产中介，亲眼看到你女儿卖了一套价值三百多万的房子呢！她一个小姑娘家怎么赚的钱啊？别是在外面学坏了吧？”
　　没等许诗妍妈妈回应，她又继续用阴阳怪气的语气道：“对了，你看到我给你发的照片了吗？我琢磨着你女儿这么多年也没谈过什么男朋友，她别是为了走捷径悄悄跟了这个女人吧？”


第24章 
　　“编排完了吗？”
　　电话里传来的清晰冷静声音,让激情告状的胡大静为之一顿，她皱眉说道：“我哪儿是编排你女儿？我这是担心你被蒙在鼓里，然后告诉你事实！”
　　“几张照片再加上你的恶意揣测，就是事实了吗？”许诗妍妈妈轻嗤一声道,“妍妍是我的女儿,她的事,我比你更了解。你就别帮我瞎操心了。”
　　闻言,胡大静颇有种好心被当做驴肝肺的愤懑感。
　　她继续阴阳怪气说道：“你在小镇上能了解到什么？她买房的钱从哪儿来，你知道吗？她走歪路傍上有钱女人，你又知道吗？”
　　听胡大静再次恶意说许诗妍的坏话,饶是许诗妍妈妈的好脾气也受不了了。
　　“你究竟是我家的谁？”她不留情面地冷声回应道，“我女儿买房的钱从哪儿来,我有必要向你汇报吗？”
　　“还有,什么叫走歪路傍上有钱女人？那是我家妍妍的朋友闺蜜！你肮脏龌龊的思想，实在恶心！”
　　“你特意打电话给我,就为了抹黑我女儿吗？”
　　“哦,我知道了。我女儿不仅买得起市中心房子，还拥有优秀的朋友闺蜜，你儿子却没有这些。因此，你是看着眼红病发作，嫉妒了吧！”
　　胡大静戳中心事，恼羞成怒大声道：“你胡说！”
　　“有没有胡说,你自个儿心里清楚！我没空满足你可笑的虚荣心。挂了。”许诗妍妈妈语气不善地说完最后两个字，直接划过手机屏幕上的挂机键。
　　胡大静听着手机那头传来的忙音，气的半晌说不出话来。
　　虽说许诗妍妈妈气势如虹地主动挂断电话,但她的实际情绪并不如打电话时平静。
　　她深呼吸一口气，平息着自己的情绪,没有任何犹豫拨通了女儿许诗妍的手机号。
　　“妈？”许诗妍迟疑地开口。
　　母亲叶芝英职业是小镇的小学教师，她对许诗妍的教育比起同龄人更严苛，这也导致许诗妍懂事的更早。
　　正因为懂事更早，许诗妍很理解父母牵挂儿女的心情。因此，她在大学期间，就早早地跟父母约定了固定联系的时间。
　　可是，眼下约定的时间还未到，叶女士怎么会突然打电话过来呢？难道，家里出事了？
　　许诗妍有些惴惴不安。
　　“妍妍，你叔从南边带了些上好的蜂蜜，我琢磨着给你寄点过去。”叶芝英问道，“你把你现在的地址给我一个。”
　　“噢噢，没问题。我发你微信吧？”
　　“好。”
　　许诗妍刚低头把地址发过去，叶芝英的电话又到了，她问道：“妍妍，你东简国际的房子不是卖了吗？怎么地址还在东简国际？”
　　参加修补小说计划，用时大约一年左右。
　　当时，为了避免爸妈担心，许诗妍选择性地透露了一些保密协议外的内容。并且，为了让自己的话更具真实性，她还特意把夸张的两栋楼王的奖励，选择性的修饰成了一套房。
　　不过，叶芝英叶女士怎么知道她把房卖了？
　　许诗妍略一沉思，大抵就想清楚了告状的人是不甘寂寞的邻居胡大静。
　　等了几秒，叶芝英也没等到答案，心底不由一沉。
　　她还是决定按照原计划，用突然到达的方式，查看许诗妍最真实的生活方式。
　　“妍妍，妈这边还有点事，就先挂电话了。”
　　许诗妍将手机从耳边拿下，望着屏幕里的通话记录，不由觉得有些奇怪。
　　叶女士知道她卖房，按理说该问个清清楚楚的啊！为什么如此匆忙就挂了电话？
　　许诗妍没想明白，也不打算去深究了。
　　她将手机放进兜里，转身看向身后已然摆好外卖餐盒的桌面，快速洗了洗手，往餐桌边走去。
　　“打完电话了？过来吃饭吧。”宋晏时将筷子递到她手边。
　　许诗妍接过筷子，低头看向桌面较为清淡的两道菜，拿起干净的餐盒进行打包。
　　“师尊在隔壁救人，我也给她送点吃的去。”
　　杜娜娅恐怕还没呼吸，就算送过去也吃不了，暂时就忽略了吧。
　　她这般想着的时候，盛倾瑜道：“你倒是什么好事都忘不了你的师尊。”
　　这话，怎么又有股酸溜溜的味道？
　　许诗妍下意识凝神，偷偷扫过宋晏时也略显得肃穆的神色，立刻笑呵呵地上演端水艺术。
　　她根据宋晏时和盛倾瑜的喜好，分别将她们喜欢的菜挑出来，放置在她们的碗里。
　　许诗妍收回筷子，颇为满意地道：“在我心里，你们都同样重要。”
　　“谁稀罕同样重要？”宋晏时轻嗤道，“妍妍，你只能是我的！你心里也只能是我最重要！”
　　这话一出，许诗妍头皮下意识发麻，她偏头看向盛倾瑜，总觉得她也要说些什么。
　　不料，盛倾瑜却是没再跟她争执，反而变得体贴了许多。
　　“妍妍，你快去给你师尊送饭吧。饭菜凉了不好。”
　　“嗯。”许诗妍连忙感激地点头，提着东西溜去了打开家门，去了隔壁。
　　等许诗妍离开后，饭桌陷入了久久的平静。
　　宋晏时放下碗筷，上下打量着盛倾瑜，用肯定的语气道：“你变了。”
　　“审时度势罢了。”盛倾瑜淡笑却是不愿意多说。
　　“好一个审时度势！”宋晏时沉默了一会儿，目光逐渐上移，“既然你我都意识到危机，那么不如联手试试？等将来稳定，你我再一争高下？”
　　先不论许诗妍高深莫测的师尊，就以即将复活的吸血鬼杜娜娅来说，她们两个人类对抗起来都感到十分棘手。
　　虽说许诗妍说她们同样重要，但实际上她们两个人类相比较而言并不占什么优势。
　　若是她们再像往常般互相攻击，那么最后只能让渔翁得利。与其这样，倒不如联手，说不定还能取得一些优势。
　　盛倾瑜道：“合纵之术？”
　　宋晏时讶然，眉梢微挑，问道：“你一介商贾，竟然懂这个。”
　　“这种东西，只要九年义务教育毕业都懂。”
　　盛倾瑜没理会宋晏时眼神里的探究，继续说道：“联手的事，暂时不急。起码，要等你摆脱这软饭王的姿态，我才会考虑一下。”
　　这话里话外，明摆着是瞧不起她宋晏时！
　　她身为一代帝王，何时受过这种折辱？
　　当即，宋晏时便拍案而起，眼底凌厉之色骤显。
　　“今日起，我便不会再用妍妍一分钱！”宋晏时冷嗤道，“可你，又有何资格瞧不起我？我尚且能有自保之力，你怕是连吸血鬼一击都承受不下来！”
　　对于她的话，盛倾瑜只轻笑着回道：“你有自保之力？那又为何需要我出主意递桃枝？”
　　“当时我不了解她！”
　　“现在你了解她，又能怎么样？”盛倾瑜正色道，“妍妍她现在是任何人都护着！而且，有那妍妍师尊的存在，你们还有机会殊死一搏吗？”
　　盛倾瑜继续道：“凭借武力，根本不能让妍妍死心塌地。如此算起来，你们的武力就没了任何作用……”
　　其实，宋晏时早就想清楚了一切，否则。她不会主动拉下面子，然后找了解现代世界的盛倾瑜联手。
　　“你们聊什么呢？”许诗妍重新走进来，暂时打断了她们的聊天。
　　两人心照不宣的对视一眼，没有回答许诗妍的问题。
　　“妍妍，你怎么把饭菜又拿回来了？”宋晏时盯着许诗妍手里提着饭盒，疑惑地问道。
　　许诗妍放下饭盒，摊了摊手，无奈道：“因为师尊她要辟谷，所以我才又提着东西回来了。”
　　说完，许诗妍坐在餐桌边，开始同她们一起用餐。
　　宋晏时若有所思道：“妍妍，趁着这个时候，不如把你的情缘全都说来听听，让我们有个心里准备。”
　　这个问题，她曾经问过一次，可没有得到答案。
　　这次有杜娜娅和神秘师尊的出现，她更是发现许诗妍的情缘全是厉害人物。若是还有更多这样的人物，那她怕是要好好想想该怎么办了。
　　许诗妍喝了口水，用手指细数着说道：“我一共穿越修补了五本小说。细数起来，所谓的情缘，就是你、盛倾瑜、吸血鬼杜娜娅和师尊秦青翎。”
　　“四个人？”盛倾瑜若有所思道，“为何是五本小说？还有一本小说的主角，不算是情缘吗？”
　　“不算吧。”许诗妍也不太确定地道，“那是一本非常含蓄的古早文章。那作者不太会写感情戏，因此其中全书大部分内容都是行侠仗义。要我说，按照里面两位主角的相处模式，放进无CP类别或许更适合。”
　　宋晏时问道：“对方叫什么名字？可有什么特殊能力？”
　　“许阿璇，它就是一只紫色的小狐狸。她直到全书完结才变成人。”许诗妍道，“她变成人的时候，我意外身死。算起来，根本没有任何发展感情戏的空间。”
　　见许诗妍坦然的模样，宋晏时两人对这个小狐狸许阿璇有些轻视，也没了什么想继续问下去的兴致。
　　……
　　午饭结束后，盛倾瑜就进了房间，据说是在跟被投资人进行视频通话开会。
　　许诗妍不敢打扰她，拿着手机打开某宝界面，低声向宋晏时道：“天气冷了。之前给你买的衣服都太薄，你来看看有什么喜欢的？”
　　“不了，我不冷。”
　　宋晏时记挂着她“不花许诗妍一分钱”的豪言壮语，就算冷，也只能装作不冷。
　　“就算现在不冷，过几天温度再低一些也会冷的。冬衣，有备无患嘛。”许诗妍拉着她的手，示意她低头看手机屏幕挑选款式。
　　宋晏时偷偷瞟了一眼，依旧斩钉截铁摇头。
　　往常挑选款式的时候，宋晏时都十分踊跃，怎么现在变成这样了？
　　许诗妍百思不得其解时，没想到自家的门被推开了。
　　“妈，你怎么来了？”她惊讶万分地起身。
　　叶芝英进门时，面上带着淡淡的笑容，心里还是相信许诗妍的。
　　可下一刻，她看到了许诗妍拉着身侧女人的手。而且，这个女人的容貌和气质，全都与照片的女人迥然不同。
　　她的笑容，顿时凝固。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后，我上一章作话说错了。
　　我的腰，不是老腰，是芊芊细腰。over~


第25章 
　　许诗妍父母所居住的小镇,距离市中心仅有五十余里。直接乘坐巴士，约莫一小时就能到达。
　　母亲叶芝英拿到地址，再到来到许诗妍的家，刚好一个小时出头。
　　许诗妍想不通叶芝英匆忙到来的原因时,注意到叶芝英的目光,正停留在她拉着宋晏时的手边。
　　许诗妍下意识松开拉住宋晏时的手,笑呵呵地凑到母亲叶芝英身边,张罗着她在沙发坐下，同时倒了一杯水放在她身前。
　　“妍妍，你把蜂蜜拿去收好。”叶芝英顺手将提着的一罐蜂蜜递给许诗妍,“我本来是打算寄快递，可临到头想到咱母女一年没见,就想亲自来看看你。”
　　许诗妍将蜂蜜放进冰箱,笑着将水果洗净，回答道：“怪不得我觉着你突然挂电话怪怪的,原来你是想给我来个惊喜。”
　　“对了,妈，我给你介绍一下。”许诗妍示意着宋晏时道，“站在你旁边的姑娘，她的名字是宋晏时。她是我的……好朋友。”
　　叶芝英不动声色地转头，朝宋晏时和蔼地打招呼说：“你好，我是许诗妍的妈妈。”
　　“伯母,你好。”宋晏时还算给面子，微笑着简单回应了一下。
　　“小姑娘，你五官大气漂亮,一看就是天生福相。”叶芝英眉目含笑地说道，“这样好的样貌,想必是有个一心一意的男朋友了吧？”
　　男朋友，这样的基础词汇，宋晏时自然是明白其中的含义。
　　她扫了眼正端着水果走来的许诗妍，幽幽叹气说道：“伯母，我的福气哪有你说的这么好？我喜欢的人，她对感情啊，总是朝三暮四……“
　　许诗妍搁置水果盘的动作一僵，抽了抽唇角。
　　叶芝英哼道：“面对你这样的姑娘，对方还朝三暮四，明显是眼瞎心盲！这样不懂珍惜和身患残疾的人，实在不值得你喜欢！”
　　许诗妍摸了摸自己的眼睛，无奈苦笑着坐下。
　　“唉，可感情的事哪能用值不值得衡量？喜欢了，那便是喜欢了……”
　　听到宋晏时对感情的执着，叶芝英瞥了眼自家正在苦笑的女儿，心底没来由升起了一些恼意。
　　可惜，她没有任何实质性的证据佐证自己的猜测。
　　或许，拉手和朝三暮四的说辞，只是巧合呢？
　　叶芝英转身，向许诗妍问道：“妍妍，你呢？一年没见，你有交到男朋友吗？”
　　“妈，我这一年都在忙工作，没有机会谈对象。”许诗妍拿了颗苹果递到叶芝英手里，妄图用水果堵住她妈催婚的想法。
　　“暂时不想吃。”叶芝英将苹果放回原位，“这都耽误了整整一年了，接下来的日子可别耽误了。找男朋友的事，你要赶紧放进自己的未来规划。”
　　许诗妍无奈道：“妈，我还小，不用那么着急找对象吧……”
　　目前，她未曾付出真情的单身状态，已经让各大佬弄出了各种麻烦事。若是她真找个对象谈感情，那她的生活还能滋润吗？
　　许诗妍不敢去脑补糟糕的未来。
　　这时，叶芝英已经从许诗妍的话语里，觉察出她总是用“对象”二字取代“男朋友”的说辞。
　　叶芝英心底一沉，面上依旧不动声色地道：“你身高都已经比我还高几公分，哪里小了？我像你这般年龄的时候，我都怀上你了。”
　　“妈，这一年到底发生什么了？”许诗妍问道，“我记得你以前挺通情达理，怎么现在也成催婚团的一员了？”
　　“你妈我不是老古董，我也确实是挺通情达理的。”叶芝英唇峰微动，“妍妍，你跟我说实话。你不想找男朋友，是不是想找女朋友？”
　　许诗妍闻言，惊呼出声：“啊？”
　　内心深处，确实是有这个意思。
　　可是，叶女士怎么会知道她的心思？难道真应了那句老话“知女莫若母？”。
　　没等许诗妍回应，叶芝英转过身来，含着笑打量着宋晏时道：“如果你真想找女朋友，那我觉着宋晏时这孩子就挺不错。可惜，她有喜欢的人，否则妈厚着老脸也要帮你说上一说。”
　　说完这句话，叶芝英开始暗暗观察两人的神情。
　　许诗妍讪笑着摸了摸鼻子，道：“妈，你这脑洞够天马行空的哈……”
　　许诗妍想要打哈哈搪塞敷衍过去，可她的话还没说完，宋晏时就起身搂住了她的胳膊。
　　“伯母，妍妍的终身大事，你就别费心劳神了。我就是她的女朋友，我们已经约定过此生共白头了。”宋晏时带着盈盈笑意，向叶芝英宣示着自己的主权。
　　猝不及防的出柜认爱，让许诗妍心头猛地一跳。她捏了捏掌心浮现的冷汗，下意识去观察叶芝英的神情变化。
　　叶芝英面色微微一变，蹙眉，若有所思地问道：“你喜欢的人是妍妍？朝三暮四的人，也是妍妍？”
　　许诗妍倒吸一口凉气，哪敢让宋晏时继续说。她赶紧打断两人的谈话道：“妈，你不想知道我卖了房，为什么还能住在东简国际吗？”
　　“房子的事，容后再说！”叶芝英拉过宋晏时的手，怜惜地拍了拍。
　　随即，她起身，圆目怒瞪许诗妍道：“许诗妍，跟女人谈对象这条路本就不容易，你竟然还敢朝三暮四？你住人家的，吃人家的，就是这样报答人家的？”
　　许诗妍见状，立刻否认道：“妈，我没有朝三暮四！”
　　“没有？人家宋晏时都亲口说了！你还敢狡辩撒谎？”
　　叶芝英气急败坏地巡视着四周，问道：“宋晏时，你家里有晾衣杆吗？你管不了她，我这个当妈的来管！她朝三暮四，该打！”
　　晾衣杆，这是小时候她犯错的时候，才会拿出来的武器！
　　这，她都成年了，怎么就又要动手了？
　　许诗妍急忙从沙发跳起，躲到宋晏时身后，求救说道：“晏时，你帮我解释一下啊！我妈她真的会动手打我的！”
　　宋晏时眉眼微弯的笑了笑，用口型幸灾乐祸的说：活该！
　　不过，在叶芝英即将抓到许诗妍的瞬间，她收起笑意，挡在了许诗妍的身前。
　　“伯母，你误会了。”宋晏时抬手帮她拍了拍背，扶着她重新往沙发边走去。
　　“误会什么？你别帮撒谎掩盖。”叶芝英道，“有我给你撑腰，你别担心她给你脸色！她要是敢找你秋后算账，我找她爸一起收拾她！”
　　“妈，你听晏时解释嘛，不要急着给我扣帽子！”许诗妍躲在沙发后，无奈到了极点。
　　“妍妍，她有几个好朋友，平日里来往比较密切，有时候也没怎么注意到分寸。我吃醋，想要在您面前敲打她，才故意这么说的。”
　　这时候的宋晏时，显然对叶芝英好感蹭蹭往上涨，称呼都换做了“您”这样的敬称。
　　叶芝英闻言，狐疑地扫了她们一眼，问道：“真的？”
　　“真的！当然是真的！”对于宋晏时的完美解释，许诗妍惊诧之余，还挺想给她点个赞。这样一来，就算其他大佬出来，也能有个勉强合理的解释。
　　叶芝英双手抱在胸前，冷眼刮过许诗妍的脸，拍了拍沙发道：“那你还不过来坐下？多大个人了，还跳来跳去，没个女孩子样。”
　　闻言，许诗妍长舒一口气，擦着被吓出的冷汗，重新坐回沙发。
　　“伯母，您吃水果消消气。”宋晏时扬着唇角，主动给叶芝英剥了个橘子。
　　看到这一幕，许诗妍惊呆了。
　　宋晏时作为帝王，一直都是别人伺候她！就算来到现实世界，她也未曾伺候过任何人？叶女士这待遇，简直让人羡慕！
　　叶芝英接过橘子，幽幽叹息，说服自己道：“唉，就当多了个女儿吧。”
　　闻言，许诗妍又惊又喜，还觉得不可思议。
　　这场出柜闹剧，这么快就成功了？叶女士，这是……接受她喜欢女人的事实了？
　　许诗妍心情愉悦了不少，笑呵呵地学着宋晏时剥了个橘子，道：“妈，你多吃点水果，补充维生素身体好。”
　　“身体好？想我身体好，就快点给我弄点饭菜来。”叶芝英白了她一眼，“为了第一时间来你家，我连中午饭都没来得及吃。”
　　“家里没什么菜可做，我叫外卖吧。”许诗妍偏头，本想说几句，却赫然看见宋晏时笑意盈盈的跟叶芝英聊开了。
　　得嘞，她没必要说什么，还是直接去叫外卖吧。
　　许诗妍拿着手机走到窗边，滑动着手机通讯录。
　　还没等她找到外卖餐厅的联系方式，微开的窗户边就吹来一阵微风，将她的思绪都卷积到另一个角落。
　　紧跟着，耳蜗里响起一道让她无比熟悉的声音。
　　“妍妍，速速过来。”
　　这是……师尊在传音？
　　许诗妍回过神，捏紧手机，贴在耳边，装作与外卖餐厅交流。
　　她低声道：“必须现在过去吗？我这边，有点走不开。”
　　在现实世界，许诗妍固然失去了修为和传音能力。可是，她相信依照师尊秦青翎的能力，肯定能听见她的低语声。
　　果然，师尊立刻用传音之法回答了她的问题。
　　“刻不容缓。”秦青翎略显清冷的声音里，透出一丝轻微的催促之意。
　　师尊那样从容不迫的人，为什么会用急切语气突然给她传音？毫无疑问，那肯定是有极为重要的事需要她！
　　想到这里，许诗妍心底不禁升起一抹焦躁感。
　　她回眸，瞧了一眼坐在沙发边谈笑的两人，咬着唇压低声音道：“师尊，你稍等片刻，我这就过去。”
　　“好。”
　　轻而淡的声音落下，拂过许诗妍面庞的微风，也渐渐离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈妈的三观超级正！


第25章 
　　宋晏时有意拉近距离下,叶芝英对她的好感蹭蹭往上涨。
　　一旦对某人有好感，那必定会想了解更多的东西。
　　叶芝英也是如此。
　　她拍了拍宋晏时的手，眉眼含笑地问道：“小宋，你目前在哪里高就？在做什么工作呢？”
　　宋晏时迎上叶芝英探究的目光,原本清澈水润的眸光,不禁微凝,就连唇角上扬的弧度也变得轻了许多。
　　无论在哪个朝代,游手好闲的年轻人都不会得到长辈喜欢。
　　若是她承认没有工作，那肯定会是她的减分项。
　　宋晏时微微躲闪着目露探究的叶芝英。
　　目光，逐渐移到桌面的果盘边。
　　又拿起一个橘子,剥开，递到叶芝英手边。
　　然而,还没等她将想好的说辞说出口,叶芝英便意识到什么，很体贴地转移话题。
　　“年轻人,慢慢来,生活总会越来越好。”
　　叶芝英顿了顿，继续道：“虽说你与妍妍是情侣关系，但她在你家白住实在不合适。房租水电，该她出的，你千万别客气。”
　　闻言，宋晏时顿觉窘迫。
　　明明是她没花一分钱白吃白住,现在叶芝英倒是理解成了这样。
　　心里，颇为不安。
　　脑海里，不禁再次升起盛倾瑜的讥讽之言。
　　盛倾瑜迟早会开完会,等会儿她出来，说不定会当面揭穿真相。
　　到时候,恐怕不止会减分，还会给叶芝英留下更多的坏印象。
　　宋晏时指甲嵌入掌心，用生疼的感觉，压制着内心深处第一次生出的不自信。
　　“伯母，你误会了。”宋晏时解释道，“妍妍，她没有欠我什么房租水电。真要说白住的人，那应该是我才对。”
　　她宋晏时活了两世的脸面，大概都在这一刻丢尽了！
　　早先的帝王身份，似乎成了捆绑她的枷锁，让她无法完全放下身段。现在，她必须解开身份的枷锁！快速找到合适的工作，以图摆脱窘境。
　　叶芝英并不知道宋晏时内心早已百转千回。
　　她诧异地猜测道：“你的意思是……这套房子，也是我女儿的？”
　　宋晏时脸色略有些苍白地点点头，又用尖锐的指甲刺入掌心，这才重新获取了平静说话的力量。
　　“是的。这套房子，的确是妍妍的。”
　　叶芝英听到这话，首先想到的是“不可能”。
　　许诗妍冒着百分之一的生命危险得到的奖励，她清楚地记得一套东简国际的房子。现在，那套房被胡大静亲眼看着卖掉了。
　　依照卖房的流程，就算签了房屋买卖合同，许诗妍也不可能立刻拿到房款。
　　在许诗妍连首付都凑不出来的情况，这套房是怎么回事？
　　难道……
　　叶芝英再次回想起胡大静发来的照片，心底不由一沉，有种不好的预感升起。
　　“妈，外卖那边有点意外，他们暂时不能送上门了。我亲自下去拿吧。”
　　许诗妍记挂着隔壁师尊的呼唤，找好了理由，便开始穿外套，准备出门。
　　叶芝英心情沉闷，正打算好好找许诗妍说道说道。
　　“这附近又不止那一家餐厅送外卖吧？你换一家点餐，别去了。省下的时间，我们母女俩好聊聊。”
　　这理由若是真实发生，许诗妍肯定会答应叶芝英的要求。
　　可是，现在的情况是她必须离开！
　　许诗妍继续道：“妈，附近就那家餐厅味道好！你好不容易来一次，我肯定要用最好的招待你啊！你就坐着跟晏时好好聊聊吧，我马上就回来。”
　　她也不想费尽心思找理由说谎。
　　然而，若是她说师尊给她传音，叶女士会更不理解。
　　解释显得麻烦和耽误时间，与其这样，倒不如用一个善意的谎言遮掩一下。
　　许诗妍的想法没有任何问题。
　　她偏偏无法计算到宋晏时的情绪变化！
　　“伯母，妍妍说的没错，你难得来一趟，那必得要用最好的东西招待你。”宋晏时摸了摸因难堪而燥热发烫的脸颊。
　　她总觉得继续坐在这里，会十分窘迫。
　　于是，她决定去呼吸新鲜空气，换换心情。
　　宋晏时起身，拍了拍许诗妍的肩膀，说道：“妍妍，我下楼去餐厅吧。你呢，就留下来，好好陪伯母说说话。”
　　许诗妍穿衣服的动作一愣，显然是没想到宋晏时会抢走她的理由。
　　注意到叶女士盯着这边，许诗妍也不好直接讲明要去隔壁的原因。
　　她动了动唇角，打算拐弯抹角暗示宋晏时。
　　偏头一看，却发现宋晏时打开房门，大步流星地离开了。
　　就很……无语。
　　叶芝英见房间里只有她们母女俩，拿出手机，打开微信，翻找着胡大静的聊天窗口。
　　“妈，晏时她走的着急，没带钱包。我给她送去。”
　　“我都会移动支付，她怎么可能不会？你别操心，好好坐下来，我们俩谈谈。”叶芝英轻嗤一声，按开聊天窗口里的照片。
　　她双指拖拽放大照片，刚好能看清照片里的许诗妍和另一个人的面孔。
　　这时候，“嘭”的关门声响起。
　　叶芝英抬眸，咬牙气恼地哼道：“小兔崽子，学精了啊！跑得了和尚，跑不了庙，我就看你什么时候回来！”
　　“妍妍，你关门声响这么大，是计算好我开会结束了吗？”伴随着一道宠溺的声音，盛倾瑜施施然从紧闭的房间门走出。
　　她端着水杯，径直往饮水机的方向走出，眉眼带笑环视周围，寻找许诗妍的身影。
　　叶芝英微微移动目光，看到盛倾瑜容貌的瞬间屏住呼吸，下意识低头与手机照片里的人对照。
　　“你是谁？”
　　盛倾瑜注意到家里出现陌生人，笑容减淡，搁置下水杯。
　　“我是许诗妍的母亲。”
　　叶芝英刚自我介绍结束，盛倾瑜的目光，就落在她手机里正放得很大的照片。
　　盛倾瑜心中一动，淡然地莞尔一笑。
　　“原来是伯母到了。刚才我在视频会议，不知道你来了，请你海涵。”
　　“不碍事。”
　　叶芝英敏锐地捕捉到盛倾瑜的目光，她索性大大方方将手机摆在桌面。
　　“你方便自我介绍一下吗？我想知道你跟妍妍是什么关系。”
　　“盛倾瑜。”盛倾瑜收回落在照片的目光，微微一笑，“如您所料，我与妍妍是情侣关系。女子相恋的事，确实不太好接受。可是，请您相信我，我一定会好好待妍妍……”
　　话音未落，叶芝英脸色一变，腾的一下就站起身来。
　　原本对许诗妍留有的几分信任，全数化作熊熊燃烧的怒火。
　　固然子女犯错，不全是父母的责任。
　　可是，许诗妍做出这种有违道德的事，完全是忘记了她的教育。
　　她连自己的女儿都管教不好，那么又有什么资格去教书育人？
　　将来，她又如何面对许多学生的家长？
　　想到这儿，叶芝英再控制不住怒气，她挽起袖口，偏头沉声问道：“你家有晾衣杆吗？”
　　闻言，盛倾瑜愣在原地。
　　原本一双精明的双眼，第一次呈现出愕然的神采。
　　“晾衣杆？”她没听错吧？
　　“对！有吗？”叶芝英问道，“没有晾衣杆，衣架也行。”
　　“您要干什么？”盛倾瑜不解地问道。
　　与此同时，她的目光在房间里搜寻，想要找到许诗妍和宋晏时的踪影。
　　“收拾毫无道德底线的渣女！”
　　盛怒驱散理智，叶芝英已经忘记这是别人的家。
　　她快走两步，直接来到阳台边。
　　紧跟着，盛倾瑜就看到她拿起不锈钢晾衣杆，气呼呼地快步走到家门口边，似乎在等待什么人。
　　盛倾瑜根据她的话，隐隐猜到了什么。
　　她跟着走到门边，劝道：“伯母，你别生气。可能有什么误会……”
　　“你是受害者，我家妍妍对不起你。等会儿，我让妍妍亲自向你道歉！”
　　顿了顿，叶芝英叹息道：“事情真相，我全都了解的很清楚！你不用再说什么了。”
　　先后，亲耳听到两个女人以许诗妍女友的身份自居，再亲眼看到她们同住一个屋檐下。
　　叶芝英不得不接受眼前的事实后，气这些年轻人为了情爱没分寸，没底线。
　　可是，别人如何，她管不了。
　　许诗妍作为她的女儿，又是脚踏两条船的那一个。
　　她身为母亲，那就必须要肃清门楣！
　　“不许给许诗妍通风报信！”叶芝英瞧见盛倾瑜拿手机，低喝道，“我们就在这儿等她回来！”
　　瞧着叶芝英盛怒未消的情况，盛倾瑜只好收下手机。
　　她对许诗妍近乎“脚踩多条船”的行为，多少是有些怨气的。
　　这会儿，倒是觉得许诗妍被叶芝英骂几句，也挺不错。
　　就算真打起来，再护，也不迟。
　　……
　　宋晏时从未找过许诗妍要钱。
　　许诗妍也不知上次主动转给宋晏时的钱还剩多少。因此，她特地又打开微信给宋晏时转了一千块。
　　回忆着宋晏时能自如微信支付的场景，许诗妍稍稍放了心。
　　她又不厌其烦地叮嘱了两句。
　　然后，掏出1502的钥匙，打开房门，走进去。
　　一进门，她便嗅到一股淡淡的血腥味。
　　许诗妍心底一紧，快走两步，无视家具电器的陈设，径直推开被临时当成疗伤静室的主卧室房门。
　　秦青翎纤细的身姿轻晃，缓缓转身，流溢着光彩的眼眸呈现出些许疲态，嘴角更是悬着一抹猩红显眼的鲜血。
　　许诗妍见此情形，惊呼着靠近，心疼地问道：“师尊！你怎么受伤了？”
　　“无碍。”
　　秦青翎幽深的神色微敛，食指轻轻拭掉唇畔的血渍。
　　“师尊，您只是救人，怎么会受伤呢？”许诗妍咬着唇，忍不住追根究底。
　　秦青翎的能力，在这个世界应当是无敌的。
　　许诗妍实在不能理解她受伤的原因。
　　“勿需担心。”
　　秦青翎的目光微微下垂，看向躺在床边的杜娜娅。
　　杜娜娅心脏处的伤口，已然恢复如初。
　　可惜，她四周依旧萦绕着死寂的气息。
　　她重新看向许诗妍，正待想说找她来的理由。
　　许诗妍却满脸都是担心，咬着唇，还在等她的解释。
　　秦青翎抿唇，轻声道：“她非人类，亦非修仙者，对为师的灵气十分排斥。灵气反噬，仔细调养，便没事了。”
　　原书里，许诗妍身为魔族，也曾无意间让秦青翎遭遇灵气反噬。
　　秦青翎足足修养两个月，才完全恢复如初。
　　现在，她都吐血了，情况应该差不多吧。
　　想到这里，许诗妍的心都揪紧了。
　　再看到师尊那副云淡风轻，并未放在心里的样子，许诗妍心里不仅升起愧疚感。
　　如果不是她硬要救杜娜娅，那么师尊也不会受伤了……
　　秦青翎似感到她的愧疚，像往常师徒关系存续时，轻拍她的肩头，以示安抚。
　　“目前，她已然复活。鲜血为引，便能彻底醒来。”
　　吸血鬼这种超自然生物，没了鲜血本就无法存活。
　　师尊身为修仙者，体质早已与人类出现质的区别。如此还需要人类的鲜血唤醒杜娜娅，那就只能找她了。
　　想到这里，许诗妍理解了师尊唤她来这里的原因。
　　她转身从厨房找到一个陶瓷小碗，站在秦青翎身侧，颇为不好意思地道：“师尊，我怕疼，自己不敢动手。你帮帮我吧。”
　　秦青翎垂眸，白皙细嫩的手掌出现身前。
　　“好。”
　　秦青翎伸出食指，悬在许诗妍手掌上空，轻轻一划。
　　一道青芒划过，许诗妍低头看去，掌心多了一条划痕，鲜血正慢慢溢出。
　　许诗妍忍着疼，将盛鲜血的碗摆放好，等待掌心的鲜血缓缓滴入碗内。
　　几分钟后，秦青翎来到她身侧，翻过她的掌心，指尖微触她的伤口。
　　“鲜血够了。”
　　话音刚落，许诗妍掌心处犹如电流划过，酥酥麻麻的。
　　待到师尊将那碗鲜血端走，她才意识到掌心的伤口已经不翼而飞。
　　“师尊，谢谢你！”既是谢师尊帮她恢复伤口，也是谢师尊帮她救杜娜娅。
　　秦青翎淡淡抿唇，没说什么。
　　她缓步走到杜娜娅身侧，微微躬身，将碗内的鲜血滴入杜娜娅的毫无血色的唇边。
　　鲜血构成的曼珠沙华绚丽绽着它妖娆的身姿，可随着杜娜娅身侧的死寂气息渐渐消逝，花朵逐渐萎蔫，枯萎……
　　许诗妍忍不住问道：“她应该快醒了吧？”
　　“嗯。”
　　秦青翎抬眸，记得许诗妍来前低语时的话，她淡淡地道：“妍妍，若你有事，便先去处理吧。”
　　闻言，许诗妍想起一个人坐在客厅里的叶芝英。
　　母亲来她的住处，那就是客人。她独留母亲在客厅的待客之道，实在不怎么样。
　　依照母亲叶芝英的性格，怕是会对她的待客之道百般挑剔，肯定会说教她好一会儿。她确实该早点回去，平息母亲的怒气。
　　“师尊，杜娜娅就拜托你了。”
　　秦青翎颔首，站在门前，注视着她开门离去的背影。
　　……
　　许诗妍刚打开房门，迎面就看到气呼呼拿着晾衣杆的叶芝英，她心底咯噔一声，有了些不好的预感。
　　她看向盛倾瑜，用目光询问原因。
　　“许诗妍，你不是去给宋晏时送钱包吗？怎么从隔壁出来了？”
　　叶芝英审视地扫了许诗妍一眼，约莫是想知道许诗妍撒谎去隔壁房间的原因，她下意识探头看向房间里的情形。
　　恰好，看到了站在门边目视许诗妍离开的秦青翎。
　　依照秦青翎的能力，她自然知晓探头的人是许诗妍的母亲。
　　她微弯眉眼，轻动唇畔，犹如出水芙蓉般淡淡一笑。
　　叶芝英说不清现在的复杂心情，可良好的教养，让她只好礼貌回以一笑。
　　紧跟着，她拉着正想要脚底抹油溜走的许诗妍。
　　她压低声音问道：“你跑人家家里是怎么回事？你今天不解释清楚，我非打断你的腿！”
　　许诗妍哭丧着脸，道：“妈，我……”
　　她话音还未落下，杜娜娅身形极闪，趁着秦青翎心神还在叶芝英身上的瞬间，就跟着对鲜血的渴望，来到了许诗妍身前。
　　她双眸通红地搂住许诗妍，毫无神智地低吟道：“渴……”
　　下一刻，她背对着叶芝英和盛倾瑜，探出獠牙再次咬伤许诗妍的脖颈，准备吸食鲜血。
　　背对着她的叶芝英，并没有看到她在吸食鲜血，理所当然认为是在亲热拥抱。
　　这时，秦青翎回过神来。
　　她轻拧眉梢，运起灵气，手指掐诀朝着杜娜娅挥出一道青色的利刃。
　　利刃，刺入杜娜娅的后背，疼的她闷哼一声。
　　她连连后退几步，神智逐渐清醒……
　　然而，此刻的叶芝英，接棒杜娜娅陷入神志不清的状况。
　　四个女人！
　　四个女人啊！
　　她女儿，同时跟四个女人有染啊！
　　叶芝英脑海里不断翻腾这几个字，盛怒和气恼等各种复杂情绪交相涌来，将她本就紧绷神经折磨的几近崩溃。
　　紧握着晾衣杆的手，逐渐失去力气。
　　虚浮的脚尖，站不稳的踉跄一下。
　　不锈钢晾衣杆砸地的清脆声响起，叶芝英也跟着栽倒在地。
　　叶芝英被气晕了！
　　“妈！”许诗妍来不及捂住生疼的伤口，惊呼一声，立刻跑到叶芝英身边蹲下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章，有什么不一样，小可爱们发现了吗？


第27章 
　　东简国际的楼王全采用一梯三户的设计,将邻里间的距离拉得恰到好处。
　　布满瓷砖的过道，敞亮明净。
　　可是，过道里几人乱作一团的景象，将那属于现代化的秩序和寂静惊扰得不翼而飞。
　　听着耳侧许诗妍的惊呼声,杜娜娅沉气咬着一口银牙,一鼓作气,将刺入脊背的青色利刃直接拔出。
　　青色利刃远离她肌肤血肉后,立刻化作点点青芒，逐渐飘散隐匿于空中。
　　杜娜娅强忍着疼痛，微微偏头,眼睁睁看着血肉模糊的伤口，因着吸血鬼强大的恢复能力迅速结痂,而后痂疤慢慢脱落……
　　新生的皮肤白皙细腻,应当是所有女人不惜花费重金，也想要投资得到的结果。
　　然而,杜娜娅并不这样想。
　　她看到这样的肌肤,就能想起秦青翎利用利刃刺入的痛苦。
　　她一双湛蓝色的眼眸，晦暗不明地看过秦青翎的方向，恨意不加掩饰。
　　“妍妍，别急。我这就联系医院。”盛倾瑜的声音传来，“伯母，怎么会突然晕过去？她有什么会导致晕倒病史吗？”
　　“我妈每年都体检,身体非常健康。这次，我也不知道她为什么会晕倒。”
　　许诗妍回答完，顾不上脖子间的隐隐作疼,半跪在叶芝英身侧，按压她的人中穴,试图唤醒她。
　　杜娜娅注意到秦青翎正在走来，下意识收回目光，先她一步来到许诗妍身侧，低下头看向晕倒的叶芝英。
　　她简单进行了查看，随后用肯定地语气道：“晕厥症。大脑供血不足，导致进入短暂性的意识丧失。”
　　闻言，许诗妍想起杜娜娅为方便盗取医院血袋而自学过许多医疗知识，她像是抓住救命稻草般抓住杜娜娅的手。
　　许诗妍语气急促地问道：“那我妈什么时候能醒过来？她没事吧？会不会有什么后遗症？”
　　“没事，最多两小时就能醒来。”杜娜娅道，“你放心，不会有后遗症。”
　　许诗妍的心重新放回肚子里。
　　紧跟着，她似乎又想起什么，连忙继续问：“那我妈晕厥的原因是什么呢？”
　　没等杜娜娅回答，秦青翎便走到她们的身侧。
　　她清淡地扫过叶芝英躺下的位置，悬腕虚空一点，青色光芒瞬间遍布叶芝英的身体。
　　伴随着秦青翎指尖轻轻滑动，青色光芒流转下，叶芝英悬在半空，缓缓朝着屋内飞去。
　　进门前，她虚空划动的手指微顿。
　　似担心许诗妍不理解她的做法，秦青翎微抿薄唇，轻声解释道：“地面寒凉，不利于恢复。”
　　秦青翎总是做得多，说的少。
　　正因为这样的面冷心热且体贴，才会让原仙侠文的魔教公主一步步对她深陷沉沦。
　　许诗妍由衷道谢：“谢谢师尊！”
　　秦青翎神色淡然，未置一词，微微拂手，叶芝英的身躯便落在了许诗妍房间里的床边。
　　杜娜娅冷漠地扫过秦青翎，内心深处却在冷笑。
　　可是，妍妍表现出对秦青翎的尊敬和信任，却是让杜娜娅的心都被刺疼了。
　　杜娜娅觉得，她有必要帮助被蒙蔽的许诗妍认清秦青翎的真面目！
　　注意到许诗妍帮叶芝英掖好被子，杜娜娅偷偷咬住舌尖，硬生生将双眼蓄满莹润的光芒。
　　“妍妍，有你的衷心祈祷，我都能死而复生，我相信伯母也能尽早好起来。”
　　许诗妍动了动唇角，轻轻点头道：“承你吉言。”
　　下一刻，她迎上杜娜娅那副眼眶盛着泪水的我见犹怜模样，有些不知所措偏头，看向她刚才被秦青翎刺伤的脊背处。
　　伤口和血迹已经无影无踪，可许诗妍依旧能想象利刃刺入时的彻骨疼痛。
　　她知道吸血鬼并不能免除疼痛，不由问道：“还很疼吗？”
　　“伤口不疼了。”
　　杜娜娅轻微的声音略有几分哽咽的意味。
　　“我是喜极而泣，庆幸我还能死而复生。”
　　杜娜娅抓住许诗妍的手，感激涕零地道：“妍妍，幸好有你！没有你，我恐怕就被她们联手杀死了。”
　　她们联手杀死……
　　听到这几个字，许诗妍本能感觉有点点不妙。
　　她闪躲开杜娜娅的注视，道：“其实，真正救你的人并不是我。”
　　说着，许诗妍幅度极小地指了指站在旁边的秦青翎。
　　她介绍道：“真正救你的人是她，秦青翎。为了救你，她还被灵气反噬呢。”
　　许诗妍的说辞，恰好跟杜娜娅的猜想别无二致。
　　她立刻用刚才想好的说辞，揭露秦青翎的真面目。
　　“妍妍！联手想要杀我的人，不止那两个人，还有她！”
　　在许诗妍和盛倾瑜愣住的瞬间，杜娜娅继续用楚楚可怜的语气说道：“吸血鬼极致的速度，那个会东方功夫的女人就算拼尽全身内力，最多也只能把我重伤。”
　　“那我为什么会被桃枝一击毙命呢？”这，也是许诗妍心底的疑问。
　　“很简单！因为当时躲在暗处的秦青翎，她悄悄用那种恐怖的能量压制了我的速度和力量！”
　　杜娜娅咬着毫无血色的薄唇，楚楚可怜地看着许诗妍，蓄满眼眶的湿润，终于化作颗颗晶莹的泪珠滑落。
　　“如果她没有压制我，那么我到不了需要她救的地步。”
　　“妍妍，她那么强还要联合其他两个人伤我，我呢，孤孤零零的只有你愿意向着我了。”
　　纵使心领神会杜娜娅有装的心思，可看到这簌簌而落的眼泪，许诗妍依旧被短暂地触动了。
　　“宋晏时和盛倾瑜，她们是为了自救才攻击你。只要，你不要动手伤人，那我保证她们不会对你怎么样。”
　　“至于师尊……”许诗妍顿了顿，“我觉得会不会有什么误会？师尊为了救你，还遭到灵气反噬呢。”
　　“我被桃枝插入心脏险些与死神相遇，这能有什么误会？”
　　杜娜娅见许诗妍不愿意相信她，颗颗泪珠滚滚而下，啪嗒啪嗒地砸在地面。
　　“遭到反噬，只是她计划内的一环。她这样做，全是为了让你对她心存感激和歉疚！”杜娜娅道，“妍妍，你仔细想想，你心里没这种感觉吗？”
　　许诗妍仔细一想，也意识到那天杜娜娅“死”得太突然。
　　不由，抬起头看向秦青翎。
　　旋即，她摇了摇头。
　　师尊那种性子的人，怎会用这么多的心思，只为得到她的感激和歉疚。
　　许诗妍的态度，更让杜娜娅觉得受伤。
　　她看向向静然站在一侧的秦青翎，深呼吸认真问道：“秦青翎，你联合他们动手杀我的事，不敢承认吗？”
　　秦青翎淡漠地扫过她满脸的泪痕，语调轻而缓地道：“吾设下结界和压制你，只因你伤人。”
　　“只是因为我伤人？你难道真的没有任何私心？”
　　杜娜娅的询问，让四周弥漫着一股压抑的气氛，房间内部陷入片刻的沉寂。
　　实在忍不住，许诗妍用探究的目光看向眉眼清冷的秦青翎。
　　迎上许诗妍的目光，秦青翎清而淡地动了动唇角。
　　目光，环视一周。
　　想起这套房子里，许诗妍曾有过的焦头烂额。
　　她目光坚定，不疾不徐地开口：“从未有过任何私心。”
　　在仙侠文里，秦青翎身为仙门正道，斩妖除魔自是不在话下。
　　来到这个世界，她亲眼所见超自然生物的杜娜娅伤人，会想要动手略作惩处，那也是理所应当。
　　想到这里，许诗妍念着没有任何一个人伤亡，轻轻擦拭掉杜娜娅面上的泪痕，进行安抚。
　　“好啦，杜娜娅。你有你的委屈，我能够理解。可是，这件事的始作俑者是我！如果不是我，你们不会大打出手，也不会闹到这个地步……”
　　许诗妍话音还未落下，就被一道厉声打断。
　　“许诗妍！你是真的想要气死我吗？”
　　叶芝英翻身坐起，盯着她贴近杜娜娅擦拭眼泪的动作，上气不接下气地剧烈喘息着，目光似乎还在搜寻可供用来揍许诗妍的晾衣杆。
　　“妈，你醒了？”
　　许诗妍顾不得再说什么，快速来到叶芝英身前，伸出手想要帮她顺气。
　　然而，还没等她碰到叶芝英，她的手就被叶芝英甩手阻挡开了。
　　叶芝英气急败坏地咬着牙齿，怒声道：“你别碰我！我没你这种女儿！”
　　许诗妍好心被当做驴肝肺，心里也有些不爽。
　　受完各个大佬的气，现在还要受她妈叶女士的气。
　　她最近是水逆吗？这都快变成专业受气包了。
　　“妈，我怎么了？”许诗妍委屈地瘪了瘪嘴。
　　叶芝英扫过房间里三个风情各异的女人，气得牙齿都快咬碎了。
　　“你还没认识到错误，还选择乐在其中吗？好啊！我叶芝英的教育果然是失败的！”
　　“妈，你在说什么呢？”
　　“你干了什么事，我都没脸说！”
　　叶芝英掀开被子，双脚落地，满腔气恼化作满脸失望。
　　“打你，那是我认为你还能有改正的机会。现在你的态度，让我懒得打你了。”
　　“以后，你许诗妍跟我们家没有任何关系！你想怎么糟蹋自己的人生，那就怎么糟蹋吧。我管教不了你，也不想管了。”
　　说完，叶芝英像是壮士断腕般深深地看了许诗妍一眼，毫不留情地往外走去。
　　这就被莫名其妙赶出家门了？
　　许诗妍懵了。
　　她看着母亲叶女士的背影有些发愣，直到听到盛倾瑜的声音，她才后知后觉意识到什么。
　　“伯母，您等等！你误会妍妍了！她不是那种脚踏两只船的人！”
　　“呵，对！她是脚踏四条船的人！”
　　叶芝英顿了顿，说道：“我全都知道了。你有空帮着她隐瞒事实真相，倒不如认真思考一下人生。你们的生活，真就要这么……淫.乱吗？”
　　叶芝英也不想用“淫.乱”这样的词语。
　　可是，她想了许久，似乎只有这个词语才符合语境。
　　这下，许诗妍可算明白发生什么了。
　　她快步跑到母亲身侧，想要拦住她。
　　然而，叶女士毫不留情地撞过她的肩头，铁了心要离开。
　　盛倾瑜开口道：“妍妍，告诉你妈妈真相吧。”
　　确实，只有真相才能解释清楚这个误会了。
　　许诗妍想到这里，她回想着保密协议的内容，确认母亲叶芝英不属于保密协议范围对象后，才认真开口解释。
　　“我秘密工作的一年，其实是通过传感器进入了小说世界。她们是传感器故障来到我身边的小说世界主角。由于对我小说世界的角色移情，才会让你生出误会。”
　　“其实，我们真的什么都没有！”
　　叶芝英用回答胡大静的语气，平静地道：“编完了吗？”
　　“我没有编啊！这是真的！”
　　对于许诗妍的撒谎，叶芝英更是失望到了极点。
　　她摇着头，懒得再理编故事的许诗妍，直接按下过道内的电梯按钮。
　　“妈，你知道吸血鬼和修仙者吗？”许诗妍又说道，“这种你在现实世界不可能看到的！”
　　叶芝英选择性地过滤掉许诗妍的谎言，盯着电梯边象征楼层的红色数字。
　　看母亲叶芝英不为所动，许诗妍回头，找人求助帮忙。
　　“我妈总觉得我在撒谎编故事。杜娜娅，师尊，你们能帮我证明一下吗？”
　　话音刚落下，杜娜娅便热情地决定帮忙。
　　她湛蓝色的瞳孔化作血色，獠牙伸出时，精致的西方面孔呈现出斑驳的狰狞之态。
　　瞬间，身形极闪，来到叶芝英面前。
　　她还没来得及开口证明自己是吸血鬼，叶芝英的瞳孔便极具放大，失声惊呼道：“鬼啊！”
　　杜娜娅抬手，正待想让她别怕。
　　叶芝英却是四肢被吓到无力，直直地再次栽倒。
　　这时，电梯的楼道边，此起彼伏回响着她的喊声和清脆的“嘭”响声。
　　秦青翎见状，只好无奈地收下施定身咒的念头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过道：谁说同一个地方，不会栽倒两次的？


第25章 
　　杜娜娅褪去血族标志性的狰狞獠牙,重新化作透出柔弱的楚楚可怜之态。
　　她轻咬着薄唇，扯住许诗妍的衣袖，自责地道：“妍妍，对不起,都是我不好……”
　　杜娜娅属于好心办坏事,许诗妍自然不可能怪罪她。
　　她扫了眼躺在地上的母亲,叹息道：“没事,这怪不了你。”
　　“如果我能像秦青翎那样，面对你的求助依旧能保持从容不迫，那么这件事就不会发生了……”
　　这味道,依旧清新芬芳！
　　许诗妍动了动唇角，没想到最合适的回应方式。
　　低头,看到了躺在冰凉地面的母亲。
　　许诗妍装作没听到杜娜娅的话,用着急地语气说道：“师尊，我妈又晕倒了。麻烦你再……”
　　话音未落,秦青翎便明白她的想法。
　　掐诀的手势微微一变,零星的青芒自空中汇集，逐渐包裹着躺在地面的叶芝英。
　　随后，悬空的叶芝英，再次回到了许诗妍的床边躺下。
　　“师尊，谢谢了。”
　　秦青翎轻轻摇头，淡淡地道：“你还愿意唤师尊,那这份师徒之情，为师自当保留。今后，莫要再说‘谢’这样生疏的词汇。”
　　“好。”许诗妍点头。
　　回答完,她低下头去帮叶芝英脱鞋、盖被子。
　　杜娜娅看着这一副师徒关系融洽的模样，悻悻地站在盛倾瑜身边,她低声问道：“那个会功夫的东方女人呢？”
　　秦青翎可恶归可恶，她却对付不了。因此，她只好把目标顺位到第二个会武功的东方女人。
　　“宋晏时？”
　　盛倾瑜讶然，用谨慎地目光打量着杜娜娅，迟疑地猜测道：“你要报仇？”
　　杜娜娅湛蓝色的瞳孔逐渐变红，笑靥如花地压低声音威胁道：“只要你能告诉我宋晏时在哪儿，我可以饶你一命。”
　　盛倾瑜盯着她似流淌着鲜血的眼睛，心底凛然，似有寒凉的危险感漫上心头。
　　上次这种感觉是宋晏时带来的，她利用现代枪械的理由糊弄过去了。可是，眼前这个杜娜娅，绝对不好糊弄！
　　“我不知道她在哪儿。”这是实话。
　　奈何，杜娜娅根本不信。
　　她亲眼看过眼前这个女人帮助宋晏时。因此，现在的不知道，很可能是另一次的帮助。
　　“你真就想同她一起死……”
　　盛倾瑜打断她的话，沉声问道：“你还要继续威胁我？”
　　杜娜娅眉梢微挑，轻笑道：“难道威胁不得？”
　　“你若保持威胁我的姿态，那算是把妍妍身边的女人全部都得罪了。”盛倾瑜道，“依照妍妍现在每个人都护的想法，你四处树敌伤人的结果，只会让妍妍对你的好感消耗殆尽！”
　　闻言，杜娜娅的笑容渐收，一双血瞳里弥漫的杀意却是更盛。
　　“你知道吗？听到你说妍妍对我的好感会消失时，我恨不得将你开膛破肚！”
　　听到这话，盛倾瑜紧绷的心弦反而松懈下来。
　　她知道，她又赌对了！
　　“可是，你没这么做。”盛倾瑜道，“看来，妍妍在我们心里的地位，全都同等重要。”
　　杜娜娅，同她和宋晏时一模一样。
　　她们对许诗妍的感情，全都超越了一切！为了得到许诗妍的好感，她们甘愿暂时放下包括仇怨在内的所有东西。
　　得出这个结论后，盛倾瑜的心底咯噔一下，目光不由看向状若什么都不在意的秦青翎。
　　她们对许诗妍的占有欲已经昭然若揭，那同是小说世界穿过来的秦青翎呢？
　　她究竟是隐藏的够好，还是真的不爱妍妍的例外呢？
　　还有，那个被她和宋晏时觉得不值一提的小狐狸许阿璇，真的就对妍妍没有任何的想法吗？
　　盛倾瑜的脑海里一一划过这些名字，不安的心情却逐渐变得稳定。
　　她脑海里，反倒是升出一种当年拓展商业版图时的好胜心。
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　许诗妍狐疑地看着盛倾瑜和杜娜娅，十分好奇短短时间内，她们就能说悄悄话的原因。
　　杜娜娅转身，低声道：“妍妍，我给你带来太多麻烦，实在心里不安。刚才，我也意识到有些行为太过冲动，所以想跟她缓和关系。”
　　这说辞，让知道真相的盛倾瑜和秦青翎，不由侧目以对。
　　不过，两人都选择缄口不言。
　　“这样吗？啊，挺好，挺好……”
　　许诗妍这样回答着，心里却是对杜娜娅突然的“缓和关系说法”感到惊讶和不解。
　　只有这种时候，她才会对宋晏时、杜娜娅和秦青翎的耳力，产生无比羡慕的念头。
　　既然杜娜娅有缓和关系的念头，那么……不如一鼓作气？
　　许诗妍略作迟疑，试探地道：“杜娜娅，我一直觉得你是个大度的人。现在，你都和盛倾瑜缓和关系，那么宋晏时和秦青翎，你……”
　　闻言，杜娜娅满腹都是委屈，红彤彤的眼眶染上朦胧的氤氲感，水润的湛蓝色眼睛里滑落着泪水。
　　她努力勾起因委屈而不断下压的唇角，柔弱却坚强地说道：“妍妍，你对她们这么好，她们白天怎么舍得百般质问你？如果是我，我一定会无条件的站在你这边。”
　　“就像现在，你说了要我跟她们缓和关系，那我委屈一点也没什么关系。只要妍妍你开心就好了。”
　　盛倾瑜听到这里，脚趾抠地，悄悄握紧拳头，强忍住想掀翻茶桌的冲动。
　　她微微偏头，发现秦青翎依旧保持着清冷淡漠的姿态。忽然，就有些佩服秦青翎的心态。
　　紧跟着，盛倾瑜的目光落在许诗妍身上，犹豫着想找一份《对付绿茶攻略》给她。
　　好在，许诗妍的反应，没有让她特别失望。
　　“杜娜娅，你先动手掐住晏时的脖子，她和师尊才会伤你。因此，你先稍稍放下姿态，可以吗？”
　　“妍妍，我也差点一命呜呼呢。”杜娜娅委屈地说道，“她们联手杀我，你还护着她们，我真的好羡慕啊！我也想被你护着……”
　　许诗妍想起杜娜娅浑身充满死寂气息的模样，恻隐之心促使她开口。
　　“行吧，这件事因我而起，那放下姿态的事，就让我来。我帮你们互相介绍认识，然后争取把矛盾彻底解除！”
　　她该死的责任心作祟完毕后，突然注意到躺在床上的叶女士手指微动，似乎即将醒来。
　　许诗妍走到床边坐下，抓起叶芝英的手，轻声呼唤道：“妈，你醒了吗？”
　　叶芝英听到呼唤声，下意识将用力到发白的五指，紧紧抓住许诗妍的手。
　　“鬼！“
　　叶芝英惊疑不定地睁开眼睛，迎上许诗妍关切的目光，她紧皱着眉头，立刻甩开许诗妍的手。
　　不等许诗妍开口说话，叶芝英就惊恐地环绕四周，唇瓣一张一合，显然还没脱离被吓到的阴影。
　　“妈，没有鬼，你别自己吓自己了。”许诗妍解释道，“你看到的吸血鬼，那是我想向你证明……”
　　“吸血鬼？那也是鬼！”叶芝英深呼吸，继续低声念着辟邪的经文。
　　杜娜娅擦掉泪痕，眨巴着水汪汪的湛蓝色眼睛，走到叶芝英面前。
　　“伯母，你看到的，其实是我。我是血族，并不是你认为的低等鬼魅。”
　　叶芝英记忆里的面容恐怖狰狞，与眼前这个水灵灵的柔弱西方美人截然不同。
　　她下意识轻拧眉头。
　　杜娜娅提议道：“妍妍，不如我在她面前变换一次？这样，她就能相信了。”
　　“我妈胆儿小，我怕你再把她吓晕过去。”许诗妍拒绝了她的提议，眼巴巴地看向秦青翎。
　　秦青翎微微颔首，手指掐诀，朝着叶芝英的位置，悬空轻飘飘地点了几下。
　　“叶伯母，吾施了仙法定身咒，你且细细体会。”
　　话音刚落，叶芝英停顿在原地，只有滴溜溜转动的眼睛，彰显着她的惊愕和诧异。
　　“只有定身咒，真的行吗？”许诗妍迟疑道。
　　秦青翎示意她稍安勿躁，轻声道：“妍妍，趁此机会，你将解释的话一并说了吧。你母亲能领会多少，算多少。”
　　许诗妍也觉得有道理，略微在脑海里整理了一下语言。
　　随后，她事无巨细地解释、讲述了自己真实的奖励和各大佬依次住入的原因。
　　当然，她重点澄清“淫.乱”和“脚踏四条船”这件事。
　　“妈，我说完了。现在，你该相信这误会有多大了吧？”许诗妍苦笑着叹息，偏头朝师尊秦青翎点了点头。
　　秦青翎心领神会，弹指一瞬，定身咒解除。
　　叶芝英目露复杂地扫过许诗妍的神情。
　　她的女儿不是无药可救，她的教育也不是彻底失败。
　　若非没有许诗妍主动担起责任，那么让她误会的脚踏四条船事件并不会发生。
　　许诗妍会走到今天这步，跟她的教育有很大的关系。可是，她还想要将女儿赶出家门……
　　“妍妍，委屈了。”
　　她叹息一口气，终究说不出道歉的话语，只得拉过许诗妍的手拍了拍。
　　许诗妍瘪了瘪嘴，想起鸡飞狗跳的今天和未知的将来，竟然生出了几分想哭的念头。
　　她深呼吸一口幽凉的空气，整理着自己的情绪，低声道：“妈，有一件事，我觉得有必要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“我……真的喜欢女孩子。将来，我恐怕不会按照你们原定的计划结婚生子。”
　　说实话，许诗妍有些忐忑。毕竟，先前叶芝英的同意更多是试探，她担心母亲真实的想法不能接受这些。
　　叶芝英沉默了一会儿，道：“那个人是什么性别不重要，只要能对你好就行。”
　　许诗妍眼睛绽出片刻的光亮，心情顿时多云转晴。
　　“可是，有句话要说在前头。”叶芝英的目光巡视过房间内的三人，“爱人，只能有一个。这样让人误会的同居，你不许继续下去了！”
　　许诗妍哭笑不得道：“这样的同居，闺蜜朋友也是常有。只有胡大静和她儿子那样龌龊的思想，才会误会吧。”
　　听到女儿这么说，同样升起过龌龊想法的叶芝英，不由干咳了一声掩饰着自己的尴尬。
　　她端着长辈的架子，故作沉稳地道：“不管怎么样，她们对你的感情，难保不会再出现这样的事。”
　　“一年吧！你好好帮助她们在这个世界生存。”叶芝英沉吟道，“一年后，你与她们划清界限，回到自己的生活！”
　　闻言，盛倾瑜和杜娜娅的面色齐齐一变。
　　秦青翎看向飘窗外的淡淡目光，也不由重新回到房间。
　　“伯母，你这个决定不妥！万一，一年后妍妍依旧同我相爱，你难道还要让她同我划清界限吗？”盛倾瑜道。
　　杜娜娅咬着唇瓣，无声地附和着盛倾瑜的说法。
　　“反正，最后留在妍妍身边的只许有一个。”叶芝英颇为满意地道，“就看你们谁能拿下她了。”
　　无论最开始看见的宋晏时，还是后来见到的这几个人。
　　她们的容貌、身材和气质，实在是各有千秋，怎么也挑不出刺。再搭上她们各自的身份背景，就更是让人情不自禁给她们加上各种滤镜。
　　总之，叶芝英是越看越喜欢。
　　虽说她觉得这几个人谁当妍妍女朋友都不错，但最终还是要看许诗妍的意愿……
　　叶芝英解决心底烦恼后，眉开眼笑地道：“妍妍，妈把话放这儿了！”
　　“一年后，甭管发生什么，你必须解决终身大事的问题！然后，你必须带一个你喜欢的人回家，给我和你爸瞧瞧。”
　　许诗妍张了张嘴，没想到叶芝英变化这么快。
　　没等房间里的许诗妍四人做出反应，叶芝英摸了摸饿到咕噜噜响的肚子。
　　她微皱着眉头，问道：“小宋，她怎么还没把外卖带回来？你打电话问问，别是出了什么事儿。”
　　闻言，许诗妍骤然想起宋晏时离开的时间，实在太长了！
　　打包外卖的餐厅，就在东简国际小区外。
　　往常午餐高峰期排队，最迟四十分钟内也能回来。
　　现在，一个小时过去，宋晏时为什么还没回来？
　　许诗妍立刻拿起手机，焦急地找出宋晏时的手机号，按下拨通键。
　　嘟嘟嘟……
　　“你好，这里是简东区警察局……“
　　许诗妍放下手机，看了眼手机号。
　　没错啊！
　　她呼吸一滞，忙把手机放在耳边，问道：“宋晏时，她发生什么事了？她怎么会去警察局？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师尊好像一直在悄悄吃瓜诶


第29章 
　　电梯里沉闷的气氛,将宋晏时心底的压抑发酵得更为浓郁。
　　紧握着的手机不断震动着，她深呼吸一口气，按开手机右侧的锁屏键。
　　手机顶部，弹出微信的消息提醒。
　　【头像】妍妍。
　　请你确认收款。
　　这则微信转账信息后,还跟着几条许诗妍叮嘱她的注意事项。
　　往昔,看到这样的消息和内容,她能想到的,只有许诗妍无微不至的体贴。
　　可现在的她，能感受到的更多是难堪！
　　正如盛倾瑜所言，她堂堂一代女帝,现在竟只能靠着妍妍生存，实在可笑可悲可叹。
　　莫说是盛倾瑜瞧不起她,就连她自己也十分唾弃这样的她！
　　宋晏时意图改变地深呼吸着,捏着手机的力道更加用力，直将她的掌心硌得生疼。
　　电梯门,缓缓打开,电梯里沉闷的气息被新鲜的空气席卷而去。
　　宋晏时深深看了眼微信窗口里橙色的转账信息，没有按下收取，反而是果断按下锁定屏幕的按键。
　　随后，她微微抬手，取下挂在耳垂边的两枚纯金镂刻的耳坠。
　　她将两枚耳坠握紧在掌心，深刻体会记忆着此刻掌心的痛觉,缓缓朝东简国际小区外走去。
　　下午两点，已经过了用餐高峰期。
　　东简国际附近几家装修不错的餐厅，已经不复午时般迎来送往。
　　随意走进一家餐厅,只有三两个员工在整理桌面卫生。
　　“欢迎光临。”看到宋晏时前来，服务员热情地招呼道,“请问您几位用餐呢？”
　　宋晏时道：“我打包。”
　　服务员忙拿着菜单走来，笑着递到宋晏时手里道：“这里是菜单，您请。”
　　宋晏时盯着近在咫尺的菜单，她那双总露出不可一世目光的眼睛里，压抑着浓浓的窘迫。
　　她没有接过菜单，摊开掌心的耳坠，问道：“我身上没带现金，可以用纯金耳坠进行交易吗？”
　　服务员愣了一瞬，指着挂在一侧的蓝色二维码，说：”我们店支持微信支付。“
　　微信钱包里的钱款，全是许诗妍曾经转过来的。
　　既然她已经放出“不会再花许诗妍一分钱”的豪言壮语，那么微信钱包里的钱，她说什么都不会动。
　　“我网络账户里也没有钱。”宋晏时掩饰着自己的尴尬，小心询问道，“真的不能以物易物吗？”
　　刚说完，她就后悔了。
　　她堂堂一代帝王，竟然有朝一日会向小小的服务员低下姿态。
　　这，还是以往的她吗？
　　难道，真就应了那句话：一分钱，难倒英雄好汉？
　　然而，宋晏时没想到更丢人的还在后面。
　　那服务员上下打量了她一眼，笑容一收，没好气地收下菜单。
　　紧跟着，服务员像是会变脸般，一边推搡，一边说道：“你说的纯金耳坠，我在某夕夕看过类似同款，1元钱包邮！你长得漂漂亮亮，干什么不好，为什么来骗我这种工薪阶层？”
　　1元包邮……骗……
　　身后推搡的力道，再配合着探出头看热闹的员工表情，宋晏时恼羞成怒，脑海里杀意骤现。
　　她闷哼一声，内力自掌心发出，那服务员被震得后退几步。
　　好歹宋晏时理智尚存，她记起来许诗妍给她讲过的现代律法，临到头收起了几乎蜂拥而出的杀意。
　　她冷冷扫了服务员一眼，拂袖离开。
　　最开始，宋晏时的目标是前往餐厅尝试以物易物。可事实告诉她，这个法子不仅行不通，还会让她丢尽颜面。
　　看来，她需要另想办法……
　　现实世界里，她并没有看到过当铺的存在。
　　不过，首饰珠宝店和金店倒是看到过不少。
　　为今之计，她只能多花费时间绕远路去找首饰店，然后想办法用她的首饰换一些钱。
　　宋晏时打定主意，刚准备离开，一名身穿花衬衫的男子挡住她的路。
　　对方贼眉鼠眼地打量着宋晏时的面庞，笑呵呵地道：“我家是开餐馆的，你想打包吃饭的话，跟我来。我可以答应你以物易物的要求。”
　　花衬衫男插着裤兜经过餐厅时，恰好看到宋晏时“骗人被人赶出餐厅”的场景。
　　这人拿着某夕夕伪劣产品骗人，想来跟东简国际有钱有势的人家，也没什么关系。
　　于是，花衬衫就熊心豹子胆地抱着“试一试”的心态，想上来忽悠这个看似离家出走的天真汉服爱好者。
　　没错，花衬衫觉着眼前的女人年轻又出穿古代服饰，像极了他在新闻里看过的“因狂热汉服与父母发生矛盾后离家出走“的人。
　　这样天真离家出走人，竟然还敢拿一眼就看穿的东西骗人，那就证明她是个蠢货。
　　既然是蠢货，那么他骗起来，想必很简单。
　　花衬衫笑吟吟地看着宋晏时，静静等待着蠢货自动落网。
　　宋晏时掀开眼帘，迎上他那贼眉鼠眼的目光，下意识眯了眯双眼，心底强压下去的烦闷又再次升起。
　　她捏了捏拳头，嘴角勾起轻蔑的角度道：“好，我跟你走。”
　　花衬衫认为蠢货上钩了，立刻笑意吟吟地往前带路，一路上为降低宋晏时的戒心，还特意介绍着莫须有的菜品。
　　没走一会儿，花衬衫带着宋晏时到了一个阴森森的巷子里。
　　望着四周情形，宋晏时道：“这么好像没什么人。”
　　花衬衫摸着裤兜里藏着的电击棒，笑吟吟地转身道：“对，没什么人，所以……”
　　还没等他掏出电击棒，压抑许久负面情绪的宋晏时冷哼一声，用力拍出一掌，那花衬衫就倒飞出去。
　　“我正差个出气沙包，你来得正好。”
　　宋晏时凌厉的眸光扫过花衬衫，没用内力，全凭力气，将今日所有的不甘和屈辱，尽数朝着撞枪口的倒霉鬼发泄而出。
　　发泄时，宋晏时牢记着许诗妍的吩咐，注意着分寸，只给他造成了一些不会伤筋动骨的皮肉伤。
　　盯着花衬衫鼻青脸肿的模样，宋晏时皱了皱眉，没想到他这么不经打。
　　她甩了甩还没用尽力气的手，不够尽兴地离开了。
　　花衬衫怨毒地盯着她的背影，拿出手机联系着他的混混兄弟们，想找兄弟们帮他报仇。
　　虽说混混兄弟们嘲笑着他被女人揍，但还是讲义气地答应了他的请求。
　　不多时，包含着花衬衫和黄毛绿毛的七八个人，骑着摩托，拎着铁棍，风风火火地找到了正在私人首饰店换钱的宋晏时。
　　他们本来是想寻仇，可那私人首饰店的老板看到他们浩浩荡荡闯入的模样，以为他们抢劫。
　　于是，私人首饰店的直接吓得脸色苍白，求饶着打开保险柜。
　　“你们想拿什么，随便拿，别伤害我。”
　　他们本就是作恶做惯了的小混混，这会儿看到伸手可触的金银珠宝，心中自然蠢蠢欲动。
　　不知是谁带头起了贪心，他们似乎忘了最初的目的，开始目露凶色的大肆搜刮首饰店的宝物。
　　宋晏时见到这一幕，目光掠过准备寻仇的花衬衫，微眯着眼睛，满意地笑了笑。
　　带有铁棍的七八个人，肯定抗揍！
　　而且，这群人打劫，就算真伤到哪里，她也不用负责。
　　想到这里，宋晏时轻叱一声，抬脚踢飞身侧的花衬衫。
　　紧跟着，她以一敌多，在首饰店老板惊愕的眼神里，将那群欺软怕硬的混混打倒在地。
　　听着耳边响起混混的痛苦呻.吟声，首饰店老板如梦方醒般报警，然后起身来感谢她。
　　发泄完毕的宋晏时，只觉身心顺畅。
　　她摆了摆手，带着先前用纯金耳坠兑换的两千块现金，深藏功与名地离开了。
　　然而，宋晏时由于打得太尽兴，没注意到手机竟然丢在了首饰店！
　　她带着重新打包好的外卖往东简国际走时，才意识到手里似乎缺了些什么东西。
　　她出门这一趟，实在耽误太多时间，只好暂时放弃回首饰店拿手机的念头。
　　……
　　“你别着急，听我说完。”警察的声音无奈道，“电话的主人没发生什么意外，她也没在警察局。”
　　“我是简东区警察局的警察，出任务时，恰好捡到了她的手机。你能联系她的话，请帮我征求一下她的同意。“
　　许诗妍闻言，心底的着急倒是没了。
　　她纳闷地问道：“同意什么？”
　　“嗨，瞧我这记性。”
　　警察顿了顿，从头说道：“她这次在首饰店以一敌多的见义勇为行为，十分值得称颂。局里，想要把她的事迹进行通报表扬，以震慑那些企图为非作歹的人。“
　　许诗妍听完，从里面提取到重要的内容。
　　宋晏时见义勇为！
　　这下，她可算知道宋晏时一个小时还未回来的原因了。
　　下一刻，她又产生疑问。
　　小区外就有餐厅能打包回家，宋晏时为什么舍近求远到了有首饰店的地方？
　　许诗妍没有时间多想，她回复着警察说：“等她回来，我就把这件事转告她。”
　　“行，你记一下我的联系方式吧。她如果同意的话，可以让她随时联系我。”
　　“好。”
　　许诗妍说完，拿出纸笔，记下这位警察的联系方式。
　　做完这一切，她挂断电话，向密切注意宋晏时情况的几人，笑着解释了一下宋晏时耽误时间的原因。
　　叶芝英夸奖道：“看不出来啊！小宋，这么厉害的吗？她可真不错啊！不仅长得漂亮，身世背景厉害，就连三观也很正！”
　　许诗妍眨了眨眼睛，不知道该怎么接母亲丈母娘语气的夸赞之语。
　　“她确实很厉害。”杜娜娅帮她接口道，“可是，伯母你不知道吧，我比她更厉害，三观更正！”
　　叶芝英相信她是吸血鬼后，对于厉害，自然是深信不疑。可是，她所言的“三观更正”，倒是让叶女士不太相信。
　　须得借助吸食鲜血活命，这怎么看都挺让人一言难尽。
　　叶芝英好奇地道：“为什么说你的三观更正？”
　　“我以前的主职业是外科医生。不仅在医院里救死扶伤，我还曾做过战地医生。那时候，我与死神搏斗，活生生从死神手里救活过无数生命呢！”
　　战地医生，这是需要专业、勇气和毅力等多方面强大意志力的人，才能胜任的职业。
　　虽然杜娜娅是吸血鬼，但是她看着柔柔弱弱。这般骗人的外貌，倒是很难让人将她与战地医生这样的职业联想起来。
　　叶芝英佩服道：“你确实也很厉害！”
　　紧跟着，她瞥了眼气质不凡的盛倾瑜和秦青翎，总有些不安的感觉。
　　刚才，她还觉得这些人能当女儿的女朋友极好。
　　可现在，她听到宋晏时和杜娜娅的事迹，再看到这两人淡然处之的态度，便升起妍妍配不上她们的感觉。
　　妍妍说她们的感情都是移情。
　　将来，等她们在这个世界站稳脚跟，移情效果消失后，她们还甘心留在女儿身边吗？
　　以前，她确实相信自己的女儿值得最好的。
　　然而，当这些出乎意料的最好出现时，她却替许诗妍有些不自信。
　　母女，有时候确实是心有灵犀。
　　她的思考，的确是许诗妍一直对她们强调“移情”两字的原因。
　　叶芝英惴惴不安时，宋晏时心情愉悦地含着笑回来了。
　　她提着外卖袋，招呼叶芝英往餐厅走。
　　“伯母，对不起，我回来晚了。你饿坏了吧？”宋晏时没有主动提起见义勇为的事件，反而带着歉意摆放着外卖餐盒。
　　叶芝英看着这一幕，由衷感觉受宠若惊。
　　“那个，小宋，我们都知道啦！你因为见义勇为才耽误时间，我不会怪你的。”她拍了拍宋晏时的手，笑眯眯地道。
　　听到“见义勇为”四个字，宋晏时的眉梢动了动，回想到自己用人肉沙包出气的场景。
　　下一刻，她露出疑惑之色。
　　许诗妍笑着走过来，解释着警察出任务捡到她手机的事。然后，依照警察的意思，问询宋晏时的想法。
　　那群人本就是为她而来，她反倒因祸得福，然后博了个见义勇为的美名。
　　宋晏时本就受之有愧，又特别讨厌被人茶余饭后成为谈资的感觉，因此她果断拒绝了警察的提议。
　　“举手之劳，不用大肆宣扬。”
　　有上次遭遇服务员要某音号的事件，许诗妍自然很清楚宋晏时的想法。她这个问，其实就是帮着警察走个流程罢了。
　　“嗯，好的，我帮你回绝警察。那个，你的手机还放在见义勇为的首饰店，记得去拿。”
　　宋晏时点头道：“好。”
　　此刻，一直安静坐在一侧的盛倾瑜，开口道：“妍妍，回绝警察的事，先放一放。”
　　“嗯？”许诗妍疑惑地偏头。
　　盛倾瑜目光扫过宋晏时光秃秃的耳垂，唇角微勾，认为收网的时间到了。
　　“我有点事想跟宋晏时聊聊，等聊完再决定怎么回复警察也不迟。”
　　宋晏时回身，目光掠过一侧似笑非笑的杜娜娅，瞳孔蓦然微缩。
　　她悄悄捏了捏掌心，沉声对盛倾瑜道：“正好，我也有事想跟你聊。我们找个安静的房间吧。”
　　盛倾瑜神色淡淡地起身，道：“好。”
　　看着两人离去的背影，许诗妍只好暂时放下化解宋晏时和杜娜娅矛盾的念头。
　　她向正在吃饭的母亲叶芝英告辞。
　　走到杜娜娅和秦青翎身侧，先进行化解她们的仇怨。
　　杜娜娅看到秦青翎云淡风轻的模样，只觉得有劲儿使不出。这一对比，就好像她才是那个度量小且心思深沉的人。
　　想起自己因秦青翎才受到的致命伤害，她越发觉得秦青翎才是那个真正心思深沉会装的人。
　　为了不让许诗妍一腔好意白费，也为了不让秦青翎反衬自己肚量小，杜娜娅悻悻地答应了和解的建议。
　　“妍妍，我不要住在B栋。她们都距离你这么近，那我也要跟你住得很近。”
　　不等许诗妍回应，秦青翎凭空变出一把钥匙。
　　“1502的钥匙，你且拿去。”
　　杜娜娅皱了皱眉，摇头道：“我是想跟妍妍一起住！不是想跟你一起住。”
　　见杜娜娅不接，秦青翎便略施小法，任由钥匙悬在空中。
　　她微微转头，轻声对许诗妍道：“应承你的事，为师已经做到了……”
　　“师尊，你要离开？”许诗妍惊呼道，“这个世界对你如此陌生，你能去哪儿？”
　　秦青翎看向窗外，目光轻灵。
　　那里，树叶随着微风轻动。
　　有着长伴她的冷凝。
　　以及，忘不掉的执念。
　　旋即，秦青翎收回目光，轻笑着道：“有风的地方，便是归宿。”
　　话音刚落，秦青翎的身躯化作点点青色光芒，消失了。
　　许诗妍怅然若失地看着窗外的微风，莫名想起那本仙侠文里自己死亡后的场景。
　　那时候，风也是这般轻柔。
　　可惜，她溃散的魔魂无法承受，最后与风作伴，弥散在天地间。
　　“好吧，秦青翎走了。那我同意住在1502！”杜娜娅出声，将许诗妍的思绪拉了回来。
　　她不想让许诗妍对秦青翎多加留念，因此并没有说秦青翎可能一直暗中守候的事情。
　　“妍妍，你帮我去看看1502缺些什么，然后我们一起去采购，好吗？”
　　许诗妍点头，道：“好的。”
　　……
　　刚走进盛倾瑜办公的书房，宋晏时便不客气地伸出双手，道：“拿来吧。”
　　盛倾瑜挑了挑眉梢，旋即找来针对宋晏时做的一份计划书，放在她手心里。
　　“什么时候猜到的？”盛倾瑜坐在一侧的沙发里，语气淡淡地问道。
　　宋晏时没抬眼瞧她，不客气地坐进写字台后的人体工学椅内，打开计划书，准备翻阅。
　　“激将法，太明显了。”
　　最开始，她以为盛倾瑜的激将法目的是为了许诗妍。
　　可后来，她听盛倾瑜屡次提起“软饭王”这个词汇时，联想到她的背景和职业，便有猜到她的意图。
　　直到经历这次叶芝英的窘迫感，她才想要看看盛倾瑜究竟是想利用她做些什么。
　　盛倾瑜露出胜利者的笑容，道：“明显归明显。可是，只要能成功，那便是好方法。”
　　话音刚落，她就注意到宋晏时的面色越来越难看。
　　“啪！”
　　宋晏时脸色铁青地将计划书拍在桌面。
　　她恼怒地说：“绝无可能！我堂堂东朝女帝，决不可能去做抛头露面、以色事人、以笑谋金的低贱戏子！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盛倾瑜：什么都没做，她又要火遍全网了！这是情敌吗？这是钱！


第30章 
　　宋晏时所生活的东朝,那是思想、武器和科技等全方面落后封建社会。
　　在他们的时代，优伶戏子，自古与娼妓和奴婢同属下等人行列，他们永远犹如物品牲畜般任人宰割。
　　甚至,某些戏子白日唱戏供人欢愉,夜间却要偷偷行那些为人不齿娼妓的行为。在这样娼伶不分家的情况下,东朝众人都心照不宣戏子等于半个娼妓。
　　她宋晏时的前生坐拥锦绣江山与天下百姓,生来就是天下最尊贵的人！
　　此刻，就算她急需用钱，不得不放下束缚她的枷锁。
　　那她也不可能放下自身仅存的尊严,去做那等奇耻大辱的职业！
　　正因为这样，当宋晏时看到计划书内容时,她当即就愤怒到了极点。
　　说实话,宋晏时会抗拒这件事，盛倾瑜早有预料。
　　她不疾不徐地低头整理着袖口,慢悠悠地说出早就整理好的说辞。
　　“在你的时代,这样的职业叫戏子，可是在我们的时代，叫做明星。”盛倾瑜轻笑道，“何为明星？犹如星辰般闪耀明亮的人。”
　　“这样璀璨明亮的星辰，势必会有很多人追随。这就诞生了很多狂热的粉丝。”
　　“有这些数以万计粉丝的支持追捧，你就算失去女帝的身份,也能感受到曾经被万人敬仰的感觉。”
　　“这里是现代，不是你的东朝，这里没有‘戏子’这样的词汇,也没有人看不起这个职业。”
　　“这样，能赚钱和追忆往昔感受的两全其美职业。你真的没有一丁点心动吗？”
　　宋晏时神色冷凝,不为所动。
　　长久生活在那个时代，她对戏子所带来的偏见，已然根深蒂固。
　　盛倾瑜见状，淡淡地补充道：“这次，我真的没有忽悠你。一切，靠数据说话。”
　　同时，她的目光扫过书桌，将另一份文件放在宋晏时身前。
　　“这里，涵盖十八线明星到当红明星的基础工作内容及天价收入。这样工作收入，绝对是其他行业难以到达的高度。”
　　“不必再说！无论多少钱，我宋晏时也决不可能以色事人地谄媚取悦他人！”
　　宋晏时的目光压根没停留在文件边，她径直起身，道：“如果这就是你的目的，那我们没得谈了。我走了。”
　　“死脑筋！”盛倾瑜目光落在她的古代服饰边，“你一门心思只穿古代服饰时，我就早该想到你迂腐的。”
　　她踌躇满志做了这么多准备，竟然输给了宋晏时的迂腐，实在是不甘心。
　　“你要不看看文件里的数据？”盛倾瑜忙说道道，“这些钱，足够让你……”
　　话音未落，宋晏时便冷声打断她的话。
　　“有些坚持，并不是你表面看到的迂腐。它是存于我骨子里的执念。”
　　不理会盛倾瑜的轻嗤，宋晏时冷着脸离开。
　　脑海里，却是回忆起那个酒楼里忘不掉的片段。
　　那天，她带许诗妍和其余一名宫女微服出巡。
　　在某酒楼休息时，遭遇了些不开眼的刺客。
　　刺客武功平平，根本无法伤她分毫。
　　可终究是宫里日子清淡了些，她想找趣子，也想找胆大包天的幕后主使。
　　她将计就计，假装不敌。
　　然而，她没想到身为宫女的许诗妍不顾性命，把她挡住了看似致命的一剑。
　　心中感念许诗妍的忠心，宋晏时倒也没了再戏耍刺客的打算。她搂着受伤虚弱的许诗妍，活生生演绎了一场极为漂亮的打斗。
　　等刺客尽都倒地时，许诗妍流露出倾慕的目光，似个傻子般痴缠地呢喃：“陛下，你是我见过穿古代服饰最美的女子！”
　　、
　　她那时不懂“古代”二字的含义，只是瞧着许诗妍微红的耳朵，总觉得发现了新的趣事。
　　“养好伤，你便是能随意进入朕寝宫的贴身侍女。”彼时的许诗妍只是二等宫女，她的吩咐算是给许诗妍升了官。
　　然而，这小宫女非但没谢赏，反倒是是愣了。
　　“怎么提前升官了？剧情走向提前了！”她低声呢喃的声音极小，宋晏时却听得一清二楚。
　　当时，她只觉得许诗妍奇怪且有趣。
　　直到穿越过来，她才明白许诗妍低声呢喃的“剧情”和“古代”是什么意思。同样，她也明白了酒楼的夸赞是出于许诗妍的本心。
　　既然妍妍认为她是穿古代服饰最美的人，那么她就会一直维持这样最美的姿态……
　　……
　　许诗妍帮助杜娜娅弄完洗漱用品后，天色已然暗下。
　　由于她着急帮母亲叶芝英安排住处，匆匆解释前因后果，就从杜娜娅所在的1502解脱，回到了1501的家。
　　“妍妍，你回来的正好。”叶芝英招呼道，“我刚向小宋和小盛告辞，现在也跟你说一声。”
　　许诗妍不解道：“妈，我们母女一年没见过一次，你确定不跟你的亲亲女儿多住一段时间吗？”
　　叶芝英白了她一眼，道：“眼不见，心不烦。我看不得你们乱糟糟的生活。”
　　“而且，我明天还有课。回去了。”
　　看叶女士一心要离开的模样，许诗妍也不好多留，只好遂她心意，跟着去把她送到车站。
　　叶芝英走在途中，跟她说着母女间的贴己话。
　　“妍妍，你现在所拥有的财富和桃花，实在是难以置信这是真的。”叶芝英道，“你是个成年人，按理说我不该多管闲事。”
　　“可是……我就八卦心思作祟，想问问你对她们谁的好感更多一点？你有想在一起的人吗？”
　　许诗妍无奈道：“妈，你就别瞎八卦了好吗？她们的出现是个意外，哪天说不定意外结束就回去了。”
　　“意外，那就是找不到规律的。”叶芝英不赞同道，“她们，也有可能这辈子就在这个世界了。这么多娇滴滴的美人儿，你就没动心的吗？”
　　“动什么心呐！人家喜欢的人，只是小说剧情里的我！根本不是真的我！”许诗妍道。
　　叶芝英伸出手指，推了推她额头，笑骂道：“小兔崽子，果然是女大不中留啊！现在，你连你妈都不愿意交心了。”
　　“害，不是不愿意交心，只是我自己也不愿意去想。”许诗妍笑道，“妈，你也别逼我了，顺其自然，不挺好吗？”
　　“行吧，懒得理你。”
　　叶芝英顿了顿，又道：“你个小兔崽子别忘了一年之约！就算那几个女人跟你无缘，你也要找另外的人给我带回来！”
　　听到这话，许诗妍就觉得头疼。
　　“妈，车站到了。我不送你了。”她转移话题。
　　不料，叶芝英眼疾手快，抓着她的手道：“我觉着吧，自小跟你一起长大的郭婵娟就不错……”
　　许诗妍无语，赶紧打住道：“妈！郭婵娟，那是我从小到大的我闺蜜！要有什么，早有了，至于等到今天吗？”
　　“你别瞎操心了，我答应你要求的‘一年之约’还不成吗？”
　　“时间不早了，你赶紧去买票吧，”许诗妍道，“我今天折腾一天，现在非常困。就先回去早睡了，再见！”
　　语速极快说完，不等叶芝英反应过来，许诗妍就脚底抹油般溜走了。
　　……
　　其实，许诗妍确实没说假话。
　　这一天，发生了这么多事，她确实折腾得够呛。
　　张望着宋晏时和盛倾瑜紧闭的房门，许诗妍觉得奇怪之余，打了个哈欠。
　　打开手机，随意帮两人点了几道清淡的外卖做晚餐，她就觉得自己的困意更浓了。
　　微眯着眼，觉得自己实在撑不住了。
　　许诗妍麻利地洗漱完，就反手关掉房间门，投入温暖大床的怀抱。
　　往昔，被子里从未有过的淡淡幽香。
　　今晚是怎么回事？
　　许诗妍睁开疲惫的双眼，想了想，就明白了前因后果。
　　兴许是睡过她床的叶女士，身上喷了香水，这才导致她的床也沾染了些许淡淡的香味。
　　不过，有点好奇。
　　为什么叶女士的香水味，只在被子里芬芳飘散香味？
　　白日，她为什么没有嗅到？
　　没想出答案，许诗妍就被瞌睡虫打败了。
　　她陷入深入睡眠。
　　……
　　缥缈梦幻的云海里，朦胧错落的现出绿意春色的树林。
　　一棵树下，美人的身姿斜躺，长而直的秀发垂在树干边。
　　她婉约的容貌不失柔媚，一笑一颦间流露出风情，妩媚且勾人心魄。
　　美人轻执酒杯，饮下一杯，春水霎时盛满眼眸。
　　她面色呈现出薄薄的绯色，微动身姿，松垮的绸缎露出肩头大片大片的雪白肌肤。
　　美人似水眼波里温柔与妩媚并重，她轻笑着道：“过来，与我共饮。”
　　许诗妍不知自己身在何处，只知美人肩头大片大片的雪白肌肤灼到了她的双眼，连带着将她的心烧得滚烫。
　　双脚，不知为何不听指挥，来到大树下。
　　纵身，搂住美人腰身。
　　正待拿过酒杯来，美人倾身向前，将她推到靠在身边，以唇渡酒。
　　酒水甘甜醇厚，美人的幽香亦是沁人心脾。
　　良久，唇分。
　　美人轻笑不已。
　　取笑着她唇边的酒渍。
　　许诗妍窘迫地摸了摸发烫的脸颊，抬眸间，发现美人又在斟酒。
　　只是转身时，她那幅度稍大，原本就宽松的绸缎下出现更多细腻的白……
　　“妍妍！”
　　“妍妍！”
　　“许诗妍！”
　　越发清晰的声音自耳畔响起，那美人本就模糊的面容骤然消失，四周的景象也全都烟消云散。
　　许诗妍骤然惊醒，回想着梦境里意犹未尽的感觉，她不由苦笑着摇了摇头。
　　那个与美人亲吻的香艳梦境，实在是……
　　看来，近日她是真的寂寞浮躁了。
　　不过，扰乱此生第一次香艳梦的人是谁呢？
　　许诗妍升起疑惑，目光在房间里搜寻，迎上了秦青翎来不及收回的不安目光。
　　师尊大晚上去而复返，又流露出如此不安的目光，究竟是为什么呢？
　　不等许诗妍将心底疑问说出，秦青翎似心有灵犀般，说道：“有妖气！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的评论好少T,T
　　我不得不开启无奖问答，求(pian)一波评论。
　　配合一下我的表演，谢谢！！
　　师尊感受到的妖气，是谁的？


第31章 
　　有妖气。
　　对于这三个字,许诗妍首先联想到的是某家同名漫画网站。
　　转念一想，师尊秦青翎来到这个世界的时间也不长。她必然不可能用“有妖气”这三个字指代漫画网站。
　　很显然，秦青翎所言的妖气，正是传统仙侠文里妖物的气息！
　　现实世界为什么会有妖物的气息？
　　许诗妍略作沉思时,秦青翎开口打断了她的思绪。
　　“妍妍,你可曾感到什么异常和危险？”秦青翎目露关切地询问。
　　她抬起纤细圆润的食指和中指,四溢的青色灵气逐渐朝着许诗妍的手腕靠近。
　　见那道青色灵气包裹着许诗妍的手腕,秦青翎微微敛下眼帘，沉静地用灵气查看许诗妍体内的情况。
　　约莫一分钟后，许诗妍忍不住问道：“师尊,我没事吧？”
　　秦青翎掀开眼帘，收回探查情况的灵气。
　　“你体内,并没有被种下妖术的痕迹。”
　　许诗妍松了口气。
　　她猜测道：“师尊,或许对方就没想要伤害我呢？”
　　妖气，这种现实世界不可能存在的东西。
　　在许诗妍看来,十有八九与内容含蓄的古早仙侠文有关。因为,那本书的主角，恰好是身为妖族的狐狸。
　　如果真是小狐狸许阿璇到了，那么依照小狐狸天性纯良的心性，肯定不可能伤害她。
　　“切不可大意。”秦青翎继续道，“此妖能从为师手底偷偷遁走，足以见得她妖法精湛,道行极深。”
　　“为师已经在周围布下结界。”
　　“这妖若是再敢来寻你，必定会遭受烈火焚身之痛苦。”
　　许诗妍讶然，连忙说课：“师尊,不必这么麻烦。那个妖，很有可能是同你们一样古早仙侠文小说主角。”
　　秦青翎眉目舒展,立在原地，久久不言。
　　房间，陷入一片沉默。
　　许诗妍正思考着打破沉默的方法，便看见秦青翎闭目掐诀。
　　她那双凝脂白玉的手轻轻翻动，青芒乍现，布置结界的阵法旗从四周涌来，缓缓落于她的掌心。
　　“噗！”
　　秦青翎脸色泛白，嘴角挂着一抹血丝。
　　“师尊，你没事吧？”许诗妍起身，伸出手搀住略显得疲惫羸弱的秦青翎。
　　“灵气反噬的后遗症，无甚大碍。”
　　“师尊，你明明知道自身被灵气反噬，怎么还浪费这么多灵气布置阵法和收回阵法呢？”许诗妍关心则乱。
　　秦青翎淡淡地道：“护你周全。”
　　莫名，许诗妍有些感动。
　　她强势地抓住秦青翎的衣袍，似怕她溜走般，说道：“师尊，你现在的情况，若是再强行使用灵气，恐怕会伤及本源！”
　　“师尊，在你休养调理好灵气的反噬前，我都会监督着你不许再用灵气！”
　　秦青翎迎上许诗妍的关心之色，抿了抿唇，没有说一个字。
　　她移目，扫过阵法旗边缘的淡紫色毛羽。
　　许诗妍久久没听到答案，盯着秦青翎的清丽侧颜，颇有些无奈。
　　“师尊，你怎么又不回我话？”
　　在那本仙侠文里，秦青翎就寡言少语，总是清淡如尘的模样。没想到，来了喧嚣的现代世界，她依旧是这样。
　　秦青翎回神，淡淡的回答道：“为师的身体如何，为师自是比你清楚。你不用忧虑。”
　　“你看此物。”
　　没等许诗妍反应过来，秦青翎略一翻手，那淡紫色的毛羽，漂浮在许诗妍的眼前。
　　许诗妍一愣，略一凝神查看淡紫色的毛羽。
　　她摸了摸毛羽的手感，语气肯定地道：“绝对不会错，肯定是小狐狸许阿璇到了！”
　　秦青翎空灵的目光看向窗边，淡淡地道：“她被阵法所伤，已然逃了。”
　　先才，师尊才讲过阵法会使妖物受灼伤之痛。
　　依照小狐狸刚化成人的道行，她负伤逃走，肯定逃不远。
　　现在想去追的话，似乎只能麻烦师尊秦青翎。
　　许诗妍回眸，看向秦青翎略显得苍白的脸色，略作犹豫，放下了想法。
　　目前师尊本就不宜用灵气，她没理由为了自己想找的人，害得师尊伤及本源。
　　秦青翎似知道她的顾虑，微微抬手，搂住她的腰身，化作一道青芒，疾驰而去。
　　许诗妍看不清两侧极速后退的景物，只来得及屏住呼吸道：“师尊！你这……”
　　她话音未落，就被秦青翎的“无碍”两字，堵了回去。
　　约莫五分钟后，秦青翎神色微动，指尖掐诀，调转方向。
　　许诗妍心中一动，大抵是知道了许阿璇正在调转方向，意图躲避她们的追寻。
　　“此处，妖气突然消失。”秦青翎停在半空，清冷的目光扫过更深露重的草坪。
　　看秦青翎似乎又在掐诀搜寻，许诗妍开口道：“师尊，不用追了。她，肯定就藏在附近。”
　　秦青翎微微偏头，静默的看着她。
　　许诗妍解释道：“曾经，我和她也有逃跑还被人穷追不舍的经历。那时候，我们就会突然掩盖气息迷惑对方……”
　　那些被追寻的人，势必会重新猜测她们是朝哪个方向逃跑。
　　最危险的地方，往往是最安全的地方。
　　正因为这样，这种时候，许诗妍和许阿璇都会藏在气息消失的地方。
　　秦青翎微微颔首，搂住许诗妍从半空中落下。
　　然而，刚落下，浓重的紫色烟雾犹如惊涛骇浪般，朝着许诗妍和秦青翎蜂拥而来。
　　看到这些逐渐掩盖住四周景色的紫色烟雾，许诗妍的心头不由一沉。
　　美丽多情的紫狐，与平常的妖狐并无什么区别，她们也擅使用狐媚妖惑之术。
　　然而，她们的狐媚妖惑之术，并不如其他狐族有效。
　　在紫狐祖先精心钻研下，紫狐一族的狐媚之术利用精气为引，获得了极大的变化。
　　她们不再以目光眼神为诱，只要能施用出天赋紫雾的地方，那就能召唤出对方的心魔。
　　贪、嗔、痴、恨、爱、欲……
　　这些心魔，一旦被召唤而出，就会极具放大地蚕食仅存的理智。
　　即便是心智极为坚定的修仙者，只要存有这些心魔，那也难以抵御心底最深处的意念。
　　依照许诗妍受伤的情况，现在的紫雾恐怕坚持不了多久。
　　可是，许诗妍依旧焦急地提醒道：“师尊快闭气！”
　　喊得有些大声，导致她直接呛了两口雾气入喉。
　　秦青翎沉了沉眸光，朝着蜂拥而来的雾气挥袖，清风席卷而来。
　　按理说，秦青翎用灵气召集的清风，足以将这些紫色雾气卷走。
　　然而，秦青翎施法时，体内不稳的灵气又开始躁动。
　　她分心压下躁动灵气时，错过驱赶灵气的最佳机会。甚至，雾气借助风势，萦绕在她的四周。
　　此刻，呛入紫色雾气的许诗妍，她双眼并不复往昔灵动，反而呈现出淡淡的紫色。
　　许诗妍摸了摸脸颊，神志不清地望着秦青翎，呢喃道：“这个梦，为什么还有续集？”
　　“你模糊不清的脸，为什么变成了师尊的脸？”
　　许诗妍咬着食指的骨节，盯着秦青翎的脸颊，代入着幻想了一下原本意犹未尽的情景。
　　蓦地，她笑出了声。
　　她连忙摆手道：“不可能，不可能。师尊那么清冷的人，怎么可能主动吻我？”
　　秦青翎对抗着正逐步攻陷她神思的紫雾，耳侧却突然听到了许诗妍这样一席话。
　　她凝神，不动声色地看着许诗妍好笑的神情。
　　鬼使神差的目光，逐渐落在许诗妍水润的红唇边。
　　许诗妍拍了拍手，眼睛微亮，笑道：“对嘛！这样的表情才是师尊该有的表情！”
　　旋即，许诗妍低下头去摸了摸唇。
　　伴随着紫色的雾气吸入，许诗妍的感官极具放大。
　　她回忆着这些年头一次的香艳梦境，不止心脏被烧得滚烫，就连思绪也越发混沌。
　　许诗妍拍着自己滚烫的脸颊，揉了揉迷蒙着双眼，再次看向秦青翎似又变得模糊的脸颊。
　　她拧了拧眉，靠近秦青翎，试图看清她的真实面貌。
　　然而，她并不知道此番动作，直接让秦青翎心绪不宁。
　　“我都说了，师尊不可能主动吻我！你为什么又变成她的模样？”许诗妍道。
　　近在咫尺的鼻息温热。
　　烫得被紫雾侵扰的秦青翎气息更加紊乱。
　　她掀开眼帘，嗓音微哑地道：“只要你愿意，为师会主动吻你。”
　　许诗妍不信地瘪了瘪嘴。
　　秦青翎见状，心底的心魔似跑了出来。
　　她微抿薄唇，任由紫雾肆虐往昔克制的情，放纵地微微探身。
　　唇，即将落下之际。
　　她理智回笼，目光微凝在许诗妍迷蒙的双眼睛边。
　　旋即，她推开身侧的温香软玉，远离许诗妍滚烫的鼻息。
　　秦青翎手指落在许诗妍的太阳穴处，缓缓输入灵气，帮助许诗妍恢复清明。
　　许诗妍茫然不安地睁开眼睛，隐隐记得似乎陷入了那场未完的香艳梦境……
　　她，应该没做什么丢脸的事吧？
　　许诗妍老脸一红，不敢去看秦青翎。
　　“妍妍，你与她相熟，你速速去寻她！”
　　秦青翎用尽仅存的灵气，往许诗妍背后推了一掌，将她直接推离紫雾内。
　　没了灵气的阻挡，本就被压制的紫雾近乎报仇般，铺天盖地涌入秦青翎体内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许诗妍：因为一场春.梦，脑子里出现了黄色废料。呜呜呜，我的形象……


第32章 
　　许诗妍耳边回响着师尊秦青翎的话。
　　远离紫色雾气后,她不敢有丝毫懈怠，遥望四周，找寻着小狐狸许阿璇可能的藏身之处。
　　这片嫩绿草坪似乎是婚礼场地，场中间的高台边飘着几颗气球,显得浪漫而又情调。
　　然而,许诗妍的呼唤和寻找,没有任何作用。
　　又白白浪费十多分钟后,许诗妍盯着远处逐渐变淡的紫色雾气，无奈地叹了口气。
　　用精气为引的紫雾，距离施法人越近,那雾气和效力就越强。理所当然，浓郁紫雾逐渐变淡时,那就意味着施法人早已远遁。
　　联想到小狐狸早已遁走的事实,许诗妍只好放弃搜寻。
　　她重新来到紫色雾气的范围边，屏住呼吸,静心等待。
　　紫雾散去那刻,许诗妍喊道：“师尊？你还在里面吗？可以出来了。”
　　久久没看见秦青翎现出身形，许诗妍心底才升起一丝紧迫感。
　　师尊秦青翎深受灵气反噬之苦，想要对抗这紫色雾气，怕是要破费一番功夫。
　　希望师尊没事……
　　她循着记忆的方向，往里走去。
　　秦青翎的身影，很快映入眼帘。
　　只是,她盘腿静坐的神色不复往昔淡然，手指掐诀似在克制着什么。
　　许诗妍看了眼她脸颊淡淡的绯色。
　　然后，将自己的指尖放在她鼻尖旁,感受到她呼吸间的灼热……
　　许诗妍决定放弃试探。
　　因为，师尊这副模样,已经很明显是深受心魔所害。
　　现实世界的她，只是一介没有任何超自然能力的普通人。纵然她非常想动手救秦青翎，也只能停留在想的阶段……
　　幸好，施法时许阿璇受了伤，已然导致紫雾伤人的效果大幅度降低。
　　依照秦青翎深厚的底蕴和目前调息的情况，她不出一时三刻，肯定就能醒来。
　　为今之计，只能慢慢等。
　　想到这里，许诗妍抱着双腿席地而坐，偏头望着秦青翎极力控制的模样，忽然生出几分好奇。
　　秦青翎的行事和外表同样清淡冷漠。
　　很难将“贪嗔痴恨爱恶欲”这七种形容，跟她建立起联系。
　　细说起来，师尊的心魔究竟是什么呢？
　　许诗妍回想着往昔仙侠文里经历的一切，又想起秦青翎所说过的那句“护你周全”。
　　总觉得现实世界的秦青翎，似乎比小说世界的她温和不少。
　　难道……
　　许诗妍快要理清杂乱思绪时，忽然看见秦青翎睁开了她略显得疲惫的双眼。
　　“师尊，你醒啦！”
　　这道清脆的声音落入耳内，直让恍惚的秦青翎回到现实，她微微颔首起身。
　　“据说修为越高，就越能看清紫雾引出的心魔。师尊，你的心魔是什么呢？”许诗妍问出刚才思考的问题。
　　秦青翎目光落在她的脸上，静默不言。
　　许诗妍顿了顿，想起自己因香艳梦境升起的情.欲。于是，她很快意识到自己的问话，显得颇为冒昧。
　　每个人都有不想说出口的隐秘，她不该这样询问。
　　“对不起……”
　　话音未落，秦青翎幽冷的声音道：“与你身亡之日，有些关联。”
　　许诗妍略作思考，迟疑地道：“那条命，你已经用救杜娜娅的方式还给我了……”
　　亏欠他人，确实容易造成心魔。
　　如果没有那个香艳梦境的突然出现，那么她看见的肯定也是自己欠过的情债。
　　因此，许诗妍便推己及人，认为秦青翎忧虑的是这个。
　　秦青翎抿唇，目光幽然的看向漆黑如墨的天空。
　　她闭目，感受着轻拂过脸颊的夜风，轻声问道：“你没找到她？”
　　“没有。”许诗妍无奈地摇头，“她肯定早就跑远了”
　　先不论师尊的状态如何，现在若还要强行追寻，许阿璇肯定会以为是危险的追杀。
　　与其再浪费时间精力去找，倒不如就等着许阿璇再来寻她。
　　“师尊，我们先回去吧。”许诗妍提议道。
　　秦青翎颔首，手指正要掐诀，许诗妍便将自己的手覆在其上，阻止了她运灵气飞回去的念头。
　　“师尊，你需要休养调息！不许用灵气了！”许诗妍认真地说道。
　　秦青翎的目光，落在许诗妍搭在她指尖的手边。
　　她静静地感受着许诗妍关心的温度，唇角微动，轻声道：“为师向来不是什么娇弱的人。勿需担心。”
　　上次秦青翎说这四个字，她相信了。
　　结果，灵气深厚的师尊，竟然被困在小狐狸的紫雾里。
　　这样，许诗妍怎么还敢相信秦青翎的话？
　　为了让秦青翎早些时日好起来，她再次按下秦青翎企图掐诀的手指。
　　然后，许诗妍强势开口道：“师尊，说好不能用灵气，那就不能用！”
　　许诗妍举起自己按住秦青翎的手，得意地晃了晃道：“这一路我们打车回去，你休想用灵气！”
　　秦青翎看着她得意的模样，轻轻地扬起唇角，语气清淡地道：“你按住为师的手，又有何用？有些简单的术法，根本不用掐诀。”
　　闻言，许诗妍脸色变丧，瘪了瘪嘴，只好松开秦青翎的手。
　　“好啦。”秦青翎语调轻悠地道，“为师知道你的好意，应你便是。”
　　许诗妍的表情，立刻完成多云转晴的变化。
　　……
　　并肩走了十多分钟后，许诗妍和秦青翎走到开阔的公路边，打了一辆出租车，直奔东简国际。
　　走在小区里，许诗妍担心秦青翎把她送到家就消失，于是又继续进行劝说。
　　“师尊，你现在需要好好调养休息！这期间，就当自己是个没有灵气的普通人，可以吗？”
　　“吃穿住行呢，我都能帮你解决！”许诗妍沉吟道，“师尊，你就暂时住在隔壁的1503怎么样？”
　　秦青翎静静地与她同行。
　　目光，落在A栋高楼的15层。
　　回想着许诗妍遭遇的各种可避免误会，秦青翎没有任何停顿，淡淡地道：“不好。”
　　许诗妍焦急地道：“师尊，你现在真的需要找个安静的地方调养生息。你去别的地方，肯定又要偷偷耗费灵气耽误恢复时间，我不放心！”
　　“你的好意，为师知道。”
　　“知道，那你为什么不承我的好意呢？”
　　许诗妍脚步停下，看着她说：“你被灵气反噬本就与我有关。如果因不好好调息再伤及本源，那我会非常自责。”
　　“与你无关。”
　　“秦青翎！”
　　秦青翎没想到许诗妍会直呼她的大名，颇为讶然迎上了许诗妍气鼓鼓瞪着她杏眼。
　　“你真的有点过分！以前说爱，你拒绝我理解。可是，今天我只是想让你恢复灵气，你为什么还要一再拒绝我？”
　　看秦青翎依旧沉默地望着她，许诗妍确实被气的不轻。
　　她无可奈何地道：“每个人都有自己的思考。你实在不愿意住1503修养，那我也只能尊重你的意愿。”
　　许诗妍顿了顿，向她告别道：“你少用灵气，我回去休息了。”
　　望着许诗妍站在原地跺脚后，又落寞离去的背影。
　　秦青翎终究是心软地出声道：“妍妍。”
　　许诗妍脚步顿住，回头，不解地看着她。
　　“师尊，你改变主意了吗？”
　　“明日，你与她们说清为师暂住1503修养的前因后果。”秦青翎字字句句清楚地道，“莫要再引起任何的纷扰争执。”
　　许诗妍一愣，这才明白师尊拒绝是为了她着想。
　　心底，一股暖流划过。
　　许诗妍笑着点头道：“明天，我一定按照师尊的意思跟她们说清事实。我相信，肯定不会有任何的意外发生。”
　　“今晚，师尊先随我上楼。我去房间取钥匙。”
　　说完，不等秦青翎说些什么，许诗妍便快步走进电梯，示意她快点进入电梯。
　　秦青翎只好跟了进去。
　　……
　　为避免秦青翎再消耗灵气腾空，许诗妍只好留着师尊在过道处等候，她独自去拿1503的钥匙。
　　许诗妍担心吵到宋晏时和盛倾瑜睡觉，犹如做贼般蹑手蹑脚地打开家门，悄悄往自己的房间走去。
　　打开房门，四周依旧如往昔般安静。
　　她松了口气，打开床头灯。
　　她正打算翻找床头柜边1503的钥匙时，恰巧看见杜娜娅又飘然地坐在窗户处。
　　“杜娜娅，你怎么又半夜找我？”许诗妍迟疑道，“不会是还想吸食鲜血吧？”
　　杜娜娅翻身而下，径直往她房间自带的浴室走去。
　　“我那边的热水器坏了。我是想借借你的浴室洗澡。”
　　东简国际的三居室，全都拥有带浴室的双卫。一个卫生间在客厅的公共区域，另一个卫生间在设在主卧。
　　许诗妍所居住的房间，恰好是1501带有卫生间的主卧。
　　“来我这儿洗澡？”许诗妍诧异道，“1502里两个卫生间热水器都坏了吗？”
　　杜娜娅道：“都坏了。”
　　看着杜娜娅鸠占鹊巢进入自己浴室的模样，许诗妍头皮顿觉有些发麻。
　　这要是有人突然闯进来，尴尬指数起码三颗星！
　　“我们客厅也有卫生间，你可以去那里……”
　　“你客厅的热水器也出现问题了。”
　　杜娜娅笑着回眸，手指碰上卫生间的门把手，微微用力，紧跟着门把手也坏了。
　　“妍妍，你家东西质量真不怎么样。现在，门把手也坏了呢。”
　　杜娜娅似想到什么，低低轻笑道：“妍妍，我们是同床共枕多年的情侣。因此，今晚就算你仗着门把手坏了想做些坏事，我也不会在意。”
　　好家伙！
　　许诗妍在心底直呼好家伙。
　　这下，她可算明白为什么热水器都在同一时间坏了。
　　盯着虚掩着的卫生间门，再听着淅淅沥沥的水声，许诗妍回过神来，顿觉如坐针毡。
　　她倒是想把杜娜娅赶走，可这会儿人家在淋浴洗澡……
　　许诗妍咬了咬牙，准备先把钥匙送到师尊处，再来处理杜娜娅突然来借浴室的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜娜娅又带着“搞事”来了。
　　下一章，尴尬指数五颗星。
　　许诗妍【泪目】：师尊考虑的再周到也没用。意外，来的太快了。


第33章 
　　充斥着缭绕热气的卫生间里,飘散着淡淡的沐浴液清香，淋浴喷头的水幕下影影绰绰有着一道婀娜窈窕的身姿。
　　杜娜娅任由热水烫着冰冷的肌肤，缓缓回眸，看向那虚掩着只有一条缝的卫生间门。
　　看到那没有任何变化的门缝,杜娜娅的唇抿成一条直线。
　　这时,她无比想念许诗妍并未变成吸血鬼时的狂热。
　　情意正浓的热恋期,她们总会情难自禁地拥在一处。往往只需一个情意绵绵的眼神,就能相互燃起燎原大火。
　　那时候的她，哪里用得上这种低劣手段？
　　她特意选了深夜晚间前来，就是不愿意让许诗妍为了其余人再思虑太多。
　　可是,杜娜娅没想到她姿态如此低的放下脸面，竟然依旧得不到心上人回心转意。
　　难道她的行为,不足以让许诗妍想起火热的昨天吗？
　　或者说,她的容貌和身材，真就已经让许诗妍丧失想法了吗？
　　杜娜娅深受打击。
　　她没有再深想下去,微微抬手,淅沥沥的淋浴声戛然而止，挂在一侧的浴袍被人抽了去。
　　不多时，她系着浴袍，走出卫生间。
　　本想不信邪地再试试看自己的魅力，却没成想许诗妍压根就不在房间。
　　杜娜娅皱着眉，打开房间门,想要去找寻许诗妍的踪迹。
　　……
　　盛倾瑜翻飞的十指从键盘边离开，望着电脑显示屏里的内容，她满意地起身伸了个懒腰。
　　白日里许诗妍母亲的到来和宋晏时的谈话,耽误了太多时间，这也导致她直到现在才忙完剩下的工作。
　　时间是晚了些,可这种熬夜伏案工作的感觉，她却是熟悉到了极点。
　　保存打印好文件内容，她关掉电脑，准备休息睡觉。
　　盛倾瑜拉开房间门，准备去客厅公共区域的卫生间进行洗漱。
　　刚开门的瞬间，房间里的灯光顺着房门的倒映，将黑暗的客厅映照的十分明亮。
　　迎面，盛倾瑜就看到了许诗妍的房间门打开了。
　　她含着笑，正想亲昵地呼唤一声。
　　不料，盛倾瑜看到的是身穿浴袍的杜娜娅。
　　浴袍草草地系着，微微敞开的领口边，精致深刻的锁骨十分漂亮，上边有着倒映着灯光色彩的晶莹水珠。
　　原先杜娜娅呈现出病弱的白皙肌肤，倒是被水汽蒸出一抹可疑的粉色。
　　见到这一幕，不明真相的盛倾瑜，脸色骤然一变。
　　盛倾瑜沉声道：“杜娜娅！你为什么穿成这样去妍妍房间？”
　　与此同时，杜娜娅看到了正站在门边的许诗妍。
　　她正含着笑，将钥匙递到秦青翎的掌心。
　　杜娜娅没空理会盛倾瑜所言，极闪来到许诗妍身前，湛蓝色的瞳孔死死地盯着秦青翎。
　　“秦青翎！你言而无信！说好了要离开，为什么夜间偷偷偷勾搭妍妍？你的高洁出尘和礼义廉耻呢？”
　　杜娜娅说这番话时，自然是想到了自己也是偷偷想勾搭许诗妍的那个。
　　同一时间，许诗妍选择对他的诱惑熟视无睹，反倒与秦青翎私会。
　　正是这样的落差，才导致杜娜娅更加恼羞成怒，说话的语气也十分不客气。
　　这时，宋晏时的房门咯噔一响，她穿着睡衣走了出来。
　　“妍妍？这是发生什么了？”
　　宋晏时显然是被声音吵醒了。
　　她话音落下时，就与盛倾瑜一同走到了许诗妍身侧。
　　她们的目光带着审视，扫过穿着浴袍的杜娜娅和递给秦青翎1503号房的钥匙。
　　四道目光的交汇点，赫然就是陷入呆滞的许诗妍。
　　她感受着脸颊处火辣辣的四道目光，讪讪一笑。
　　“如果我说……全都是意外和误会，你们信吗？”
　　盛倾瑜脸色难看地问：“妍妍，杜娜娅为什么穿成这样从你房间走出来？”
　　由于不知杜娜娅脸颊的粉红与水汽有关，她自然就想起了某些亲密行为产生余韵后的身体变化。
　　固然，她心底是愿意相信许诗妍的。可是，亲眼看到这一幕，她仍旧是心烦意乱。
　　“热水器坏了，她来借浴室。”许诗妍补充道，“目前，只有我的浴室能用热水器，我就只好答应了。不信的话，你可以去看看其他的浴室！”
　　许诗妍生怕被误会，斩钉截铁地道：“我跟她清清白白，真的什么事都没发生！”
　　盛倾瑜沉了沉眸光，走到1501的卫生间。
　　她打开热水器，摸着冰凉的冷水，猜到了杜娜娅的故意为之。她，相信了许诗妍的说辞。
　　听着许诗妍坚定的声音，杜娜娅眼眶一红，委委屈屈地说道：“妍妍，我做到这个地步，你为什么还能无动于衷去选择秦青翎？”
　　“我没有舍了你选师尊的意思……”
　　许诗妍刚说完，就意识到宋晏时和盛倾瑜两道目光陡然锐利了一些。
　　她吞咽着口水，解释道：“害，这不是选择的问题！我这就是给师尊送钥匙。”
　　“秦青翎白天装作什么都不要的高尚模样。晚上又为什么要你偷偷摸摸送钥匙？”杜娜娅咬着唇道，“她……她偷摸着搞小动作，居心不良！”
　　宋晏时被秦青翎救过一命，心底到底是存了些感激的。
　　于是，她毫不犹豫地讥讽企图害她性命的杜娜娅。
　　“她为何拿钥匙先暂且不论。可你……”宋晏时打量她穿着浴袍的模样，轻嗤道，“你衣不蔽体的诱惑之举，又能好到哪里去？”
　　杜娜娅攥了攥拳头，就听许诗妍轻咳一声，阻止了事情的进一步发酵。
　　“好啦，你们都少说两句吧。”
　　“今天是师尊感觉到有妖气，我猜测是最后一本书的主角小狐狸许阿璇到了……”
　　听许诗妍解释完前因后果，杜娜娅的眼神微微闪烁，迟疑地问道：“就连秦青翎都能被困住？”
　　“师尊，她为了救你遭到灵气反噬……”
　　许诗妍看到杜娜娅瞳仁逐渐变红的模样，心头一跳，赶紧补救道：“师尊暂时处于下风的原因，主要是身为妖狐族的许阿璇实力也不容小觑。”
　　秦青翎捏着掌心的钥匙，冷凝的目光扫过杜娜娅。
　　“吾受伤，亦能在瞬息之间取你性命！莫要自寻死路！”
　　此话一出，秦青翎身上突然涌出令人胆寒的气势，吓得杜娜娅立刻将蠢蠢欲动的肖想收了回去。
　　即便许诗妍知道秦青翎这么做的原因，也忍不住在心底暗暗责备她又瞎用灵气。
　　杜娜娅眼眶突然蓄满泪水，委屈的声调更胜以往。
　　“妍妍，喜欢，就是要努力争取的。我争取的时候，她们凭什么不能各凭本事？为什么要联手排挤我呢？”
　　盛倾瑜、宋晏时、秦青翎，她们三人在今晚确实都说过针对杜娜娅的话。这让她想起“排挤”这个词，也情有可原。
　　望着簌簌滚落的泪珠，许诗妍有些不知所措，她迟疑地想了许久，也没想到怎么回答。
　　“各凭本事？”宋晏时嗤笑着开口道，“半夜借浴室借口的下三滥手段，这本事真是让人贻笑大方。”
　　宋晏时顿了顿，一字一顿地认真道：“还有，我不是排挤你，我是非常讨厌你！”
　　杜娜娅面色微微一变。
　　“今晚时间不早了，大家都赶紧回去睡觉吧。”许诗妍努力粉饰太平，“大家都各退一步，一点小事，没必要上纲上线吵起来。”
　　话音未落，盛倾瑜忽视着她和稀泥的做法，主动提出了可行之法。
　　“既然要各凭本事，那么我们先把规矩立好。”
　　“接下来这一年，我们各凭本事交好妍妍时，不许有人再偷偷用上不了台面的方法！”
　　“若是有人再用这种方法……”盛倾瑜横了杜娜娅一眼，意思不言而喻，“麻烦秦师尊帮忙施以惩戒。”
　　这种被针对的感觉，杜娜娅感觉特别难受。
　　她咬着唇道：“凭什么秦青翎是施法惩戒的人？她自己能保证能做到不偷摸着做什么小动作吗？”
　　纵然许诗妍解释过今晚的事件真相，可杜娜娅惦念着秦青翎曾悄悄伤她的举动。至今，仍旧对秦青翎有偏见。
　　“秦师尊为人清正，我信她。”盛倾瑜道。
　　这种条例，本就是针对杜娜娅而设立。想要制止她，只能借势秦青翎。
　　宋晏时也能想通盛倾瑜提议的关节，她自然也跟着附和了一句，同时问道：“不知秦师尊，可愿意帮忙？”
　　秦青翎没开口，只是轻轻地颔首。
　　事已成定局，杜娜娅咬着唇，心里再是不甘愿，也只能跟着几人击掌为誓。
　　“秦师尊？击掌为誓。”盛倾瑜看着秦青翎没有抬手的意思，不由提醒。
　　“你们对妍妍的争斗，吾不愿参与其中。”
　　说罢，秦青翎转身，对无力看着事情进行的许诗妍淡淡地笑了笑。
　　她拍着许诗妍的肩头，安抚道：“不必烦忧，从心而行。”
　　从心而行……
　　之前是她看来是“怂”，但好像现在有师尊的保驾护航，她似乎真的有机会按照心意选择。
　　许诗妍扫过几人的面容，心底不由幽幽叹了口气。
　　她们能不能留下来，还不一定呢，她何须自寻烦忧？
　　“晚安。”
　　直到师尊轻飘飘留下两个字离去时，许诗妍才终于回过神来。
　　宋晏时、盛倾瑜和杜娜娅达成一致意见，暂时停止争吵。
　　然后，她们各自嫌弃地睨过对方，含着笑关切地让许诗妍快回房间休息。
　　“好，那你们也快点休息哈。”许诗妍笑了笑，立刻回身进入房间。
　　关上房门，许诗妍只觉得世界都清静了。
　　想到突然从小说世界来的桃运，许诗妍抱着被子，苦笑不已。
　　这，就是甜蜜的忧伤吧。
　　大概，只有真正的海王能完美度过她眼下的各种难关吧。
　　想着想着，许诗妍手机打开浏览器，按照早就有的想法，搜索“怎么做海王平衡各方关系”。
　　界面，跳转到某乎的回答。
　　许诗妍细细看下去，或许按到了相关回答里的链接，又或许是误操，她的浏览器重新跳出一个搜索界面。
　　然后，界面里出现“如何享受齐人之福”的搜索结果。
　　许诗妍略略扫了一眼。
　　豁！好家伙！各种支招是真实存在的吗？
　　这些支招不仅辣眼睛，还不能解决她摆在眼前的难题，简直浪费时间！
　　许诗妍没了看下去的欲望，关掉浏览器，望着天花板倒是有几分庆幸。
　　还好，有明事理的师尊帮忙掣肘。否则，她还真不知道该怎么办呢。
　　小狐狸的伤多久能好呢？
　　小狐狸和她没有感情线，到时候，小狐狸应该也能帮帮忙稳定局面吧。
　　这样的话，未来，似乎也不是那么糟糕。
　　许诗妍胡乱想许久，终于睡着了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小狐狸：击掌为誓是什么？我不知道。


第35章 
　　许是昨天事情繁杂的缘故,许诗妍这一觉直接睡到日上三竿。
　　打开窗帘，任由金灿灿的阳光布满整个房间。许诗妍伸着懒腰，沐浴享受着阳光的温度。
　　紧跟着她翻身起床，叠穿米色卫衣和浅色牛仔外套,高腰束脚的工装裤下,搭配黑色短靴。
　　洗漱后,她对照着镜子,薄薄的化上淡妆，描绘出利落上扬的眉尾，涂上显气色的正红色口红……
　　最后,许诗妍仔细整理及肩的中长发，凹了个造型,站在全身镜前。
　　看见全身镜里自己又美又飒的模样,忙碌许久的她，才终于满意地勾了勾唇。
　　她的外貌形象,其实挺不错。
　　可是,家里的那几个大佬更是天生丽质。
　　许诗妍总觉得，若是她对自己的形象稍有懈怠，应该会没脸站在她们身侧……
　　走进厨房，她随意煎了个鸡蛋，又热了一杯牛奶。
　　许诗妍坐在餐厅里，吃着自己制作的简易早餐,目光扫过两间大开的房门，心底有些疑惑。
　　她们，这是一大早都出门了吗？
　　盛倾瑜经常会出门谈事,这并不奇怪。可是，人生地不熟的宋晏时,她会一个人去哪儿呢？
　　难道，她是去拿遗落在首饰店的手机？
　　许诗妍胡思乱想着，倒也没想去追根究底。
　　毕竟，她们越来越适应现实世界生活的行为，本就是许诗妍想要的结果。
　　又磨蹭着洗完碗，许诗妍难得的清静结束了。
　　一个身影，骤然出现在她身前，差点吓得她将手中的玻璃杯打碎。
　　“杜娜娅。以后，你别突然出现在我面前，行吗？”许诗妍将玻璃杯拿出水池，放进消毒柜。
　　杜娜娅喑哑着声音应了一声好，目光涌动着渴望，低声道：“妍妍，我渴……”
　　这对鲜血的渴望和喝血的速度，简直堪比瘾君子！
　　许诗妍莫名觉得她这个人形血袋，总有一天会被掏空。
　　不过，眼下没有更好的法子，许诗妍只好点点头，应了一声好。
　　得到肯定的答复，杜娜娅瞳仁逐渐变红，贴上许诗妍的脖颈。
　　“铃铃铃……”一阵电话铃声响起。
　　许诗妍推开她，晃了晃手机的来电提示，道：“杜娜娅，你先等等，我接个电话。”
　　被推开后，杜娜娅巴巴地站在原地，目光凝在许诗妍的脖子边，意犹未尽地舔了舔刚沾上血丝的唇瓣，静静体会着鲜血的甜味。
　　“妍妍，你在哪儿呢？”电话里响起一道女声。
　　“我在家呢。”许诗妍含笑回答道，“你呢，早上不上班吗？怎么突然想起给我打电话？”
　　来电的人，她是许诗妍自小学起的闺蜜郭婵娟。自从毕业工作后，两人聚的时间比较少，可两人的情谊却是半点没减少。
　　这不，郭婵娟用肉麻的语气道：“咱俩快一年没见面，我想你了，给你打电话想聚一聚，不成吗？”
　　穿越小说任务结束时，许诗妍本想与闺蜜郭婵娟聚一聚。可碍于各个小说世界的大佬来了，她与郭婵娟就只采用了打电话的方式联络感情。
　　“聚一聚吗？可以倒是可以。”许诗妍沉吟道，“但是，嗯……”
　　许诗妍听到自己嘴边溢出惹人遐思的声音，立刻将嘴巴捂住，十分不解杜娜娅突然吮吸鲜血、舔舐伤口的原因。
　　郭婵娟扑哧一声，直接笑出声。
　　紧跟着，她特意拉长语气，揶揄道：“哦，我明白了。你没空见我，原来是忙着跟男朋友亲亲我我呀。”
　　“妍妍，你真的有点过分了噢。你谈恋爱，竟然连我也瞒着？”
　　许诗妍强忍着伤口边的酥痒的感觉，回答道：“别瞎猜，没那回事儿。想见面的话，我今天正好有空。”
　　“怎么就没那回事儿了？刚才，我听得清清楚楚呢。”郭婵娟顿了顿，“妍妍，你压着声音怎么回事儿？趁着我打电话，你们故意找刺激呢？”
　　“我们这关系，你偷摸着谈恋爱就算了。你还故意找刺激喂我狗粮，那我的小拳拳就快要控制不住了哦。”
　　“今天可以见面。等会儿，你记得把男朋友带来，我向他正式把你交接出去。”
　　许诗妍听着无语，可又很想笑。
　　她还没来得及开口，吮吸鲜血的杜娜娅抬起头来，附在她放在耳边的电话旁。
　　“好的，我等会儿会和妍妍一起去。正式认识一下，我叫杜娜娅。我不是她的男朋友，我是她的女朋友。”
　　说完，杜娜娅不管电话那头的惊讶错愕，极闪几下，拿来棉签和敷块，替许诗妍消毒伤口……
　　许诗妍听着耳边陡然加大的音量，下意识拉开手机与耳朵的距离，无奈地瞪了杜娜娅一眼。
　　杜娜娅紧抿着唇，低声说道：“妍妍，你为了她推开我，我有点难受才这么做的。对不起……”
　　她柔弱的语气，说着我见犹怜的讨饶话语，许诗妍还真就心软的说不出责怪的话。
　　与闺蜜郭婵娟见面，应当不会发生叶芝英女士遇到的四人齐聚的狗血场面。
　　许诗妍便觉得没必要小题大做。
　　她无奈道：“算了，等会儿跟郭婵娟见面了再说吧。”
　　许诗妍重新把手机放在耳边，却听到了郭婵娟一个劲儿道歉的声音，这其中的转变，让她颇为疑惑。
　　没两分钟，郭婵娟重新开口，她压低声音解释道：“我刚才太激动，不小心吵到临床的老婆婆休息了。”
　　“临床？”许诗妍诧异。
　　“我腿摔倒了，现在住院呢，就在第一人民医院。”
　　“怪不得大忙人有空主动约我呢，原来是在住院呀。”许诗妍顿了顿道，“你怎么突然把腿摔断了？”
　　郭婵娟尴尬地轻咳一声，道：“我家住二楼，你知道吧？”
　　“昨晚，一只前腿有烫伤的小狗，突然萎靡不振地躺在我家阳台边。看着它岌岌可危要摔下去的样子，我于心不忍，就想去救一救它……”
　　许诗妍心情复杂道：“为了救狗，你能摔断腿进医院，也是厉害了哈！那狗没事儿吧？”
　　“我这是人美心善！”郭婵娟啐了她一口，讪笑道，“那狗，好像就是躺在我家阳台休息。”
　　“我摔下去前，它还用嘴巴咬我衣服，尝试把我拉上去。可是，我脚滑摔下去的力更大……”
　　这剧情，直接让许诗妍无语地抽了抽唇角。
　　“我觉着，这狗比你灵性多了。”她没忘损郭婵娟两句。
　　郭婵娟倒是没反驳，她压低声音说道：“我也觉得它有灵性！我连夜住院后，它不知道怎么就混进我的病房了！”
　　“你知道的，医院一般不允许动物进入。我就琢磨着，想让你帮忙带它离开医院，顺便暂时照顾一下……”
　　许诗妍道：“原来你不是想见我，你是想给这狗找个临时铲屎官啊？”
　　郭婵娟也没客气，道：“对啊！那你还不快滚过来？地址，我已经发你微信了！给我麻溜点。”
　　“摊上你这个朋友，真是……”
　　“我这个朋友怎么了？你妈教育你的时候，我没少煽风点火吧？你传小纸条，我没少向老师告状吧？为了你能走上正途，我可是操碎了心！有我这么好的朋友，你还不知足吗？”
　　许诗妍直接气笑了。
　　这种互相伤害的事儿，她和郭婵娟都没没少干。
　　小时候，为此经常互扯头发打架。现在想起来，倒是铺垫下了颇为好笑的友情基础。
　　“行了，别贫了。我这就打车过去。”
　　郭婵娟笑着低声补充道：“记得你的女朋友哦。”
　　一直静静擦伤口的杜娜娅，朗声道：“好的，我会跟妍妍一起去。”
　　听着电话那头传来的忙音，许诗妍垂眸，迎上杜娜娅那双无辜的湛蓝色眼睛，只好无奈地笑了笑。
　　“行吧，我当面跟她说一下。”
　　郭婵娟作为她的好朋友，迟早会知道这几位大佬的存在。与其闹出更多的狗血，倒不如趁着这个机会，直接透露一些。
　　……
　　坐上出租车二十余分钟后，许诗妍和杜娜娅双双来到第一人民医院。
　　按照郭婵娟给的病房号，许诗妍和杜娜娅并肩走入病房。
　　许是运气不错的缘故，郭婵娟临床的老婆婆出去散步了，整个病房就剩下打着石膏的郭婵娟。
　　“妍妍，你自己找个凳子坐。顺便，帮我招待一下你的女朋友。”
　　郭婵娟长得亲切可爱，看到两人走进来，嘴角边的小酒窝更是深陷。
　　许诗妍目光打量着病房，本想找寻可以坐的凳子，却不料看到了一只本不该出现在医院的四脚动物。
　　它体型很小，通体覆盖着雪白的毛发，小巧可爱的眼睛和鼻子呈黑色，下巴和耳朵短而尖……
　　杜娜娅也看到了这只四角动物，她迟疑道：“这不像狗。”
　　她身为吸血鬼拥有漫长的生命。
　　这期间，她见过的狗狗种类不知凡几，眼力劲自然是涨上去了。
　　“我最开始觉得它像萨摩耶，后来又觉得像银狐犬。”
　　郭婵娟拿出手机，打开一张图片，道：“银狐犬，比较罕见。就是手机这样的，跟它很像吧。”
　　许诗妍扫了一眼照片，皱了皱眉。她想印证心中的想法，蹲下身子，轻轻地伸出指尖。
　　她挪动小动物的爪子，想要它看清藏在爪子后的真面目。
　　不料，手指还在半空时，那小动物就觉察到生人的气息，浑身毛发竖起，呜呜出声站在板凳边。
　　小动物这动作，倒是让许诗妍看清楚了它的外貌。
　　“郭婵娟，这不是银狐犬，这是狐狸！白狐！”她转头，用肯定的语气对躺在病床的郭婵娟开口。
　　小狐狸许阿璇的真身，除了颜色外，外貌特征跟这只白色动物差之无几。
　　因此，许诗妍可以肯定，这绝对不是什么银狐犬。这绝对是白狐！
　　“呜呜呜……”
　　伴随着白狐的呜咽声，许诗妍蓦然发现白狐竟然朝自己怀中拱来，她下意识地伸出双手将它搂在怀里。
　　杜娜娅凑到许诗妍身侧，也点了点头道：“确实是一只小狐狸。妍妍，它往你怀里拱的模样好可爱，我也想抱抱呢。”
　　“好啊。”许诗妍没意见，将手中的小白狐往杜娜娅怀里送。
　　没想到，那小白狐朝杜娜娅龇牙咧嘴，更是狠狠地咬伤她伸出来抚摸它毛发的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许阿璇：疗伤期间，还要顺手救人，我太累了。
　　猜猜康为什么它是白色的？


第35章 
　　“嘶！”杜娜娅疼得倒吸一口凉气。
　　指尖传来钻心的疼痛,使得她猛地缩回被咬伤的手。
　　许诗妍见状，也着实吓了一跳。
　　她立刻半蹲身子，将钻入怀里的小白狐放在脚边，随后低头去看杜娜娅被咬伤的指尖。
　　“妍妍,真的好疼。”杜娜娅轻咬着唇瓣,双眸绽出盈盈光芒。
　　她抬起指尖放在身前,充满希冀地巴巴望着许诗妍道：“你帮我吹吹,可以吗？”
　　许诗妍按照她的意思，低头轻吹了一下，抬头说道：“吹一吹,没什么根本性作用。我先去找护士，拿点消毒的东西。”
　　依照吸血鬼的强大恢复能力,恐怕许诗妍去寻找护士拿消毒酒精的瞬间,伤口就没了。
　　没了伤口，她还怎么借机找许诗妍求安慰？
　　杜娜娅不假思索,抬手就拉住转身准备离去的许诗妍,微微扇动布着丝丝泪光的细长睫毛，摇了摇头。
　　“妍妍，你不用去拿消毒水。因为我的伤口等不到感染，它就会恢复如初。”
　　“不要走，多帮我吹吹嘛。真的好疼……”杜娜娅低声道，“结痂、长新肌会很痒。有你帮我吹一吹,我心里都会觉得疼和痒没那么严重了。”
　　许诗妍迎上她水润的眸光，于心不忍地低下头，握着她的手掌,安抚性地轻缓吹着。
　　目睹这一幕的郭婵娟，只觉得这满满的狗粮腻歪的她牙疼。
　　不过,郭婵娟目光扫过杜娜娅手上深刻伤口时，总觉得动物咬伤不能小觑，她转身准备去按病床边的护士铃。
　　还没等她按下，放在地面被冷落的小白狐，它忽然发出声响，企图吸引众人的注意。
　　“呜呜呜。”
　　伴随着呜咽声，它纵身一跃，跳跃到板凳边。
　　紧跟着，它抬起自己受伤的右前肢，朝着许诗妍的方向，像是想要吸引注意力般不断摇晃。
　　几乎瞬间，它的声音和行动，吸引了所有人的视线。
　　她们纷纷低头，饶有兴致地看着妄图刷存在感的小白狐。
　　看到这软乎乎小白狐如此动作，杜娜娅觉得颇为好笑。她没有追责小白狐咬伤她的行为，反而蹲下身与小白狐在同一高度。
　　“你也想被吹吹吗？”杜娜娅轻笑，抬手想要去看小白狐伤口的模样。
　　小白狐龇牙咧嘴，似乎又要咬人的瞬间，许诗妍赶紧拉起半蹲着的人。
　　她用责怪的语气，对杜娜娅说道：“你呀，已经被咬过一次，怎么还不长记性？如果你又被咬了，那怎么办？”
　　这样被爱人保护的感觉，杜娜娅已经许久没体会到了。
　　她勾勾唇角，轻眨浓密睫毛下的双眼，含笑着看着许诗妍的眼睛，动情地说道：“只要妍妍在身边安抚我，再怎么疼，我都不会怕。”
　　许诗妍被瞧得不好意思，轻咳一声，微微偏头，躲开了她的对视。
　　“你别这么说，我可没止疼药的功效。”
　　“你有。”杜娜娅认真地点头。
　　这说法，过于肉麻。
　　许诗妍对她的感情，还没到达能坦然接受肉麻话语的地步。
　　因此，不知如何去回应的她，选择蹲下身子与小白狐交流。
　　还没等她将想好的说辞说出口，那小白狐轻轻一跃，稳稳地停在她怀里。
　　紧跟着，小白狐轻眨圆溜溜的狐狸眼，再次抬起右前肢在许诗妍眼前轻轻晃动。
　　许诗妍微凝眸光，看到小狐狸受伤的部位缺少了一部分毛发，露出来的烫灼肌肤颇为可怖。
　　“行吧，帮你吹吹。”许诗妍心疼地说，“不过，下次不许咬人了哦！否则，我就……”
　　话音未落，小白狐凑上前去，轻轻地蹭着许诗妍的脸颊。
　　许诗妍轻笑了笑，按照以前抚摸小紫狐毛发的方式，轻轻地摸着小白狐，温柔地低头帮它轻轻朝伤口呼气。
　　小狐狸惬意地转动着身子，换了个舒适的姿势靠在许诗妍怀里。随后，它微微仰头，正好枕在柔软的胸口边闭上双眼。
　　不多时，它就眯着眼睡着了。
　　郭婵娟笑道：“妍妍，看来它跟你很有缘呢。”
　　“放心吧，我会帮你照顾好它。”许诗妍凝视着它前肢的烫伤，“它的烫伤看起来很严重啊！我得先带它去一趟宠物医院瞧瞧。”
　　这时，病房的门被推开，一名提着小药箱的护士走了进来。
　　“谁要给伤口消毒？”
　　郭婵娟道：“那个金发美女。”
　　护士瞥了眼许诗妍怀里的小动物，一边打开药箱拿出酒精和棉签，一边说道：“有明文规定，动物不能进入医院。请你们尽快带着它离开。”
　　“好，没问题。”许诗妍回答道。
　　护士用干净棉签蘸取酒精，走到杜娜娅身侧，问道：“你哪里受伤了？”
　　伤口早已痊愈，杜娜娅只好摇头，说这是一个误会。
　　护士又反复问了一遍，得到相同答案后，她无语地收起东西离开。
　　转身，杜娜娅看到了郭婵娟诧异的目光，眸色渐渐变成红色。
　　她注视着郭婵娟的眼睛，用迷惑的语气道：“我没有被咬伤。刚才的一切，全是你的臆想。”
　　这是杜娜娅善用的隐藏身份方式。
　　许诗妍考虑到郭婵娟与她关系亲近，很担心又出现叶芝英女士误会的尴尬事件，于是她阻止了杜娜娅的行为。
　　“没事，告诉她吧。”许诗妍道，“她不是那种会到处乱说的长舌人。”
　　杜娜娅沉默了一瞬，血瞳重新归于天空般的湛蓝色，她笑着道：“好。妍妍，我信你。”
　　话音落下，郭婵娟的目光重新变得清明，她果然惊讶万分地出声询问杜娜娅手指伤口的问题。
　　许诗妍沉吟问道：“我记得你爱看美剧。《吸血鬼日记》你看过吗？”
　　“我们这不是在讨论她的恢复能力吗？怎么聊到美剧了？”
　　郭婵娟顿了顿，双眼瞪大，难以置信地说道：“你的意思是，她有美剧吸血鬼里的恢复能力？”
　　许诗妍道：“她不仅拥有恢复能力，还有专属于吸血鬼的所拥有的全部能力。”
　　“这太玄乎了吧！你们在逗我吗？”
　　郭婵娟诧异地看向杜娜娅，就算看到了她指尖伤口瞬间愈合，也很难相信许诗妍所说的一切。
　　“没有骗你。”杜娜娅舌尖轻舔獠牙的位置，“你看好了。”
　　为避免再次出现吓到许诗妍母亲的经历，杜娜娅刻意把变身吸血鬼的过程放缓。
　　“你居然真的是吸血鬼！”郭婵娟激动地开口，“现实世界，原来真的有吸血鬼存在！我的天呐！”
　　“我写小说的时候，都只敢把超自然生物放在架空世界！这居然，现实世界都出现了！”
　　“别激动，这世间还有修仙者和妖族呢。”许诗妍笑着道，“你快养伤，下次我一并介绍给你认识。”
　　郭婵娟啧啧道：“怀疑你在骗我，但我没有任何证据。”
　　“行了，有什么回头再说。”许诗妍低头看了眼熟睡的小白狐，“我先带着小家伙去宠物医院。”
　　她和郭婵娟关系极好，早就不需要什么客套话。因此，说完这句话，许诗妍就带着杜娜娅转身打开病房门。
　　“许诗妍，别忘了下次给我介绍妖族和修仙者！”郭婵娟哼哼道，“如果介绍不出来，那我就当你吹牛了啊！”
　　许诗妍无奈一笑，回身道：“没有吹牛。”
　　郭婵娟挑了挑眉梢，挤眉弄眼道：“行吧，暂且相信你。这次来不及了，下次记得把你和杜美女相识相知相恋的过程跟我讲讲。”
　　许诗妍抽了抽嘴角，颇有些无语。
　　她本想开口说没什么故事，可杜娜娅却眉眼含笑地点头。
　　“好啊。下次见面，我和妍妍一定把细节都告诉你。”
　　许诗妍愣了一瞬，回想起那本西方玄幻小说彻头彻尾的悲剧，心有戚戚然地叹了口气。
　　现实世界的她和杜娜娅确实没什么特别的故事。可是，在杜娜娅心里，她们充满悲剧色彩的故事，应当十分深刻吧。
　　以生命的代价，换取爱人的清白后，本以为等待她的后世是与爱人再续前缘。
　　事实上，她等来的却是有着爱人痕迹的另一个人。并且，她还需要被迫接受多了几个情敌的事实。
　　杜娜娅的几次突然做法，导致了某些挺不友好的后果。说实话，对于总是搞事的杜娜娅，许诗妍内心深处是有些不喜。
　　这一刻推己及人，许诗妍想明白了。
　　杜娜娅做出的一切，通通都是为了那个爱字罢了。如果她许诗妍遭遇杜娜娅的一切，恐怕她也会生出私心想做些什么。
　　许诗妍见她淡笑的模样，没有多话反驳，只是静静地守侯她享受专属于女朋友身份的片刻。
　　……
　　在宠物医院开好烫伤药后，小白狐依旧睡的很香。
　　小白狐侧身躺在胸口的睡姿，总让许诗妍觉得有些熟悉。
　　直到去往超市买菜途中，许诗妍才想起她会觉得熟悉的原因。
　　古早仙侠文里小狐狸许阿璇的惯用睡姿，与这小白狐一模一样，就连它小耳朵靠近左心房的位置都一模一样。
　　有时候，小狐狸睡着翻身时，爪子会无意识触碰到胸前的敏感处。
　　那时候她身着仙气十足的轻纱，胸前只有一层薄薄的衣衫和裹胸。
　　纵使小狐狸无意识的动作频率很低，可那样薄的衣衫又怎么能隔开敏感处带来的颤栗呢？
　　往往，许诗妍都会感觉羞赧万分。
　　甚至，她会怀疑是小狐狸仗着本体可爱，然后占她便宜。
　　直到又有一次小狐狸不小心触碰到，她们开诚布公谈了一次。她才明白小狐狸喜欢躺在她左心房旁的原因。
　　许阿璇道：“阿妍，你是这世上唯一肯对我好的人。我舍不得你离开。”
　　“睡觉时，只要能听到阿妍心脏跳动的声音，我就能清晰感觉到阿妍还在陪伴我。知道阿妍没有离开，我就能安稳睡下了。”
　　说起许阿璇的名字和“阿妍”这个称呼，也是颇有渊源。
　　当初小狐狸阿璇托词自己没有人类名字，硬是找许诗妍要了她的姓氏“许”冠在自己的名字前。
　　冠姓氏拥有人类姓名的那几天，小狐狸快活极了，成天念叨她和许诗妍的名字。
　　又过了一段时间，她似乎不满意许诗妍名字的拗口。
　　她说道：“以后，我唤你阿妍吧。许阿璇，许阿妍，一听就是极好的姐妹关系。”
　　许诗妍以为她心血来潮，没当真，笑说道：“那我们俩，谁是姐姐，谁是妹妹？”
　　“我有几百年的寿命。”小狐狸许阿璇道，“当然，我是姐姐。”
　　许诗妍笑道：“你总是喜欢被我抱在怀里。这般黏人，这哪是姐姐该做的事？”
　　“那你想当姐姐吗？”
　　无所谓的许诗妍，听到她这么说，自然地点了点头。
　　“那好，等我化成人形。我允诺你可成为在我怀里黏人的姐姐。”
　　“姐姐的权力，难道只是在妹妹怀里黏人吗？”许诗妍哑然一笑，只当小狐狸心智还未开化。
　　这次的聊天，她没有放在心上。
　　可是，小狐狸许阿璇不止是放在心上，还开始实施了。
　　从那以后，她就一直被许阿璇唤做“阿妍”。
　　“妍妍。”
　　“妍妍。”
　　“你在听我说话吗？”
　　一只手，放在眼前摇晃。
　　映入眼帘的是杜娜娅精致的西方面孔。
　　许诗妍回过神，问道：“怎么了？”
　　“我要去买一口质地细腻的砂锅。”杜娜娅道，“我想炖鸡汤。嗯，就是你以前教会我的东方味道鸡汤。”
　　东方味道的鸡汤，其实就是补血益气乌鸡汤。
　　“那个鸡汤要放很多补血益气的中药，还要炖三到五小时，很麻烦的。”许诗妍道，“你怎么想到要炖这个鸡汤？”
　　杜娜娅爱怜的目光，落在许诗妍贴着纱布辅块的脖子边，说道：“因为妍妍你呀。”
　　“近日，我吸了你挺多血。再不给你补补，我心疼。”
　　闻言，许诗妍心底一阵暖流划过。
　　她每次被吸血都会想要补一补，可每次结束后，她就把这件事忘得一干二净。
　　没想到，杜娜娅竟然不止想一想，还打算付诸实践去做！
　　犹记得当初她教杜娜娅做“东方味道鸡汤”时，只提了一嘴有补血益气的效果，没想到这么多年过去杜娜娅都还记得。
　　实在是出乎意料。
　　许诗妍感动之余，立刻带着杜娜娅在超市各处准备相关器具和食材。
　　……
　　打车来到东简国际小区外，将超市买来的两大包东西，一一从计程车后备箱取出。
　　杜娜娅那副柔弱的身躯，一人提起两个巨大的购物袋，朝着她们所居住的A栋楼王方向走去。
　　许诗妍抱着沉睡小白狐，看着她轻松的模样，心底不由颇为感叹。
　　幸亏杜娜娅拥有吸血鬼超强的力量。
　　否则，一个柔柔弱弱的姑娘做这种事，她会忍不住升起怜香惜玉之心。
　　两人进入电梯。
　　电梯刚往上升的瞬间，躺在许诗妍怀里的小白狐陡然睁开双眼。
　　圆溜溜的狐狸眼灵动地闪烁时，它小爪子按着许诗妍的胸口，翻身在她怀里坐正。
　　“小白狐，你醒了？”许诗妍抬手rua了rua她的毛发，轻声询问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　降温了降温了。
　　万万没想到，我戴了手套码字，还觉得手冷。
　　小可爱们记得多穿点哟~
　　写了一晚上，才这么多。
　　剩下的两千，改天补上。
　　我先去躺床暖暖，晚安。


第35章 
　　小白狐圆溜溜的灵动眼睛里摄出锐利的光芒,它警惕的环视四周情况，周身时刻做好着防备之态。
　　当它觉察到身侧人熟悉的气息时，忽然感到那股莫名的危险感消失了。
　　随即，它惬意地眯着双眼,用头微微蹭着许诗妍贴上额头的手掌,很是享受的样子。
　　它尝试着张口。
　　可惜,嘴里出现的依旧是普通狐族的呜咽声。
　　许诗妍见状,又摸了摸它的头，心情极好地道：“虽然不知道你在说什么，但我知道你很开心。对吧？”
　　小白狐这番动作,像极了古早仙侠文里许阿璇表达开心情绪时的动作。
　　因此，许诗妍将这认为是狐族习性相同,并没有去深想。
　　小白狐扬了扬头,开口，又是一阵轻轻的呜咽声。
　　它似乎很不满意自己的呜咽声,耷拉着头,无力地垂下受伤的爪子，周身弥漫着一股淡淡的颓丧气息。
　　许诗妍不明白小白狐情绪变化的原因。
　　她抚摸着小白狐头顶的毛发，宠溺地低声安抚道：“小白狐，乖乖的哦。我们马上就要到家了。”
　　小白狐语调悠长的呜了一声，静静躺在她怀里，爪子抓着许诗妍垂在一侧的发丝,绕啊绕，绕啊绕……
　　15楼到了，电梯门打开。
　　秦青翎平静恬淡地站在电梯口边,似乎已经等待了许久。
　　“师尊，你这是要出门去哪儿吗？”许诗妍抱着小狐狸走出电梯口,与她寒暄。
　　秦青翎没有开口，目光淡然地望着她怀里的小白狐。
　　这种淡然恍若不存在的目光，在许诗妍等人看来是不经意。可是，小白狐却是隐隐觉察到了一丝不安。
　　它进入电梯时，感知到的危险气息，正好跟眼前人的气息一模一样！
　　蓦然，它绕着发丝的爪子停顿动作，伏在许诗妍怀里的身子紧绷。
　　秦青翎迎上它的狐狸眼。
　　对视一瞬，移开目光。
　　“此狐，甚是聪慧。”
　　小白狐能得到师尊如此直白的夸奖，许诗妍打心底替她高兴。
　　“师尊好眼力，这确实是一只狐狸！”
　　秦青翎轻轻颔首，向前两步，靠近许诗妍。
　　随后，她微微抬手，蕴着一层薄薄青芒的掌心向下，缓缓靠近许诗妍怀里的小白狐。
　　小白狐身躯缩成一团，死死地靠在许诗妍怀里，灵动的双瞳更是因恐惧而紧闭。
　　许诗妍轻笑着安抚道：“别害怕。师尊她就是瞧你可爱想摸一摸，不会伤你的。”
　　说来也是奇怪。
　　杜娜娅见它可爱想rua时，这小家伙龇牙咧嘴，极凶地就咬上去了。
　　现在轮到师尊，它倒是显现出了截然相反的态度。
　　就好像是……欺软怕硬？
　　这个想法，让许诗妍觉得好笑，又觉得不可思议。
　　按理说，最好欺负的人，应该是她这个人类。可为什么小白狐愿意同她这么亲近呢？
　　还没等许诗妍想出答案，秦青翎的手便覆盖在小白狐的额头边，轻轻地抚弄着它额头边柔顺的毛发。
　　直到秦青翎的手离去，小白狐缩成一团的身躯，依旧微微颤栗。
　　许诗妍轻笑着哄道：“真的没事，别害怕了。”
　　“秦师尊举手抬足，竟能让通灵性的小狐狸害怕到了这种程度。真是厉害啊！”
　　“我伤人无数的血族，尚且不能让小狐狸惧怕成这样。不知秦师尊让小狐狸惧怕的能力，究竟是如何炼成的呢？”
　　杜娜娅顿了顿，感叹道：“也对。秦师尊擅长在暗处杀人于无形，想要炼成这种能力确实不难。”
　　许诗妍安抚着小白狐的动作一顿，心底警铃大作。
　　好在师尊秦青翎的性子清淡，对此没有做出任何回应。
　　“不叨扰了。为师回去继续闭关炼丹。”
　　许诗妍抬眸，疑惑地盯着秦青翎离去的背影。
　　本想出声提醒让师尊少用灵气炼丹，转念，她却想起当年师尊灵气反噬时也服用过丹药。
　　那个丹药，名唤“正灵丹”，确实能对反噬灵气有极好的疗效。
　　想及此处，许诗妍没了多言提醒的想法。
　　诶，师尊刚才守在电梯口，不是为了出门吗？
　　许诗妍狐疑地皱了皱眉，直到杜娜娅出声提醒，她才回过神跟着杜娜娅进入了1502的家门。
　　1502号，采用的装修风格和陈设全都与1501差别不大。
　　许诗妍只略略张望一圈，就知道了厨房的方向。
　　她先将小白狐放在沙发边，洗了洗手，便同杜娜娅收拾超市里买来的两大包东西。
　　“刚买的砂锅，最好先用沸水消毒。”
　　说着，许诗妍就打开砂锅的包装盒，将其接上清水洗了两遍，然后盛满清水放在灶边加热。
　　“乌鸡块，超市弄的太大，最好改刀切小一点。”
　　许诗妍是个爱行动的人，她立刻找出刚买的菜刀和案板，放在水池里清洗。
　　见她又要拿起乌鸡块亲自改刀，杜娜娅无奈地走到她身侧，夺走她手边忙碌的一切。
　　杜娜娅赶在许诗妍开口前，主动说道：“妍妍，是我要给你炖鸡汤。这些事，还是我来做吧。”
　　许诗妍见她诚恳，迟疑了一下，点头解开系在腰间的围裙。
　　“妍妍，你帮我系上围裙，好吗？”
　　系上围裙，这样简单的行为，却是她现在唯一能期待的亲密举动。
　　因此，杜娜娅说这番话时，水灵灵的湛蓝色眼睛里充满着许诗妍无法拒绝的希冀之色。
　　许诗妍没多想，爽快地横手扯开围裙，帮她系上。
　　这动作，有一瞬的拥抱既视感。
　　她自己没感觉到。
　　反倒是睁开双眼，循着声音找来的小白狐，将这一瞬看得清清楚楚。
　　小白狐一个箭步，飞一般的速度，来到她们身侧。
　　“好啦，妍妍，你别在厨房帮我了。”杜娜娅轻笑道，“你呢，现在的工作，就是帮小白狐处理烫伤。”
　　“那你炖鸡汤过程里，有什么不明白的地方，记得问我。”
　　许诗妍说完，低头找出宠物医院开的烫伤膏，抱起小白狐，离开厨房。
　　在宠物医院内，小白狐的烫伤，已经被医生仔细处理过一次。
　　可是，距离现在已经过去四五个小时。
　　按理说，也该换药了。
　　然而，许诗妍握起小白狐前肢时，惊呆了。
　　原本狰狞可怖依稀可见血肉的烫伤，竟然无影无踪！就好像，一切都只是许诗妍的一场梦。
　　“短短几个小时，严重的烫伤就恢复到了这种地步？这不可能吧！”
　　许诗妍捏着小白狐的小爪子，仔细端详它原本受伤的前肢。
　　“哪有这么厉害的特效药？”
　　许诗妍嘴里说着不信任的言语，可是她仔细看了许久，依旧没从布满白毛的前肢找出任何疑点。
　　她将小白狐整个抱起，喃喃道：“你这小家伙又不是吸血鬼，怎么就突然好了呢？”
　　“难道……你是许阿璇？”
　　许诗妍没看到小白狐眼底迸发的神采，旋即摇头。
　　“如果你是许阿璇，那么你的烫伤就该是师尊的阵法所为。这样仙法灼伤，就算许阿璇身为妖族，也起码要十天半个月才能恢复元气。”
　　“许阿璇，她是一只小紫狐，与小白狐完全无关。害，我在瞎想什么呢。”
　　听到许诗妍的否定，小狐狸不悦地抬起前肢，想要抓过许诗妍的掌心写字。
　　然而，许诗妍哪能明白小狐狸的想法？
　　“小家伙，别闹。”
　　许诗妍想要收回掌心，可那小狐狸却是用另一只爪子在她掌心划来划去。
　　又痒，又让人想笑。
　　许诗妍微微用力，翻手将小狐狸重新放在腿边，她笑道：“你这小家伙，伤好，就挠我痒痒吗？不乖哦！”
　　小狐狸抬起爪子，一个劲摇。
　　许诗妍眼疾手快，指尖放在小狐狸的胳肢窝边，有一搭没一搭地轻轻挠。
　　感觉到小狐狸翻身闪躲的动作，许诗妍笑着继续挠，从小狐狸的前胸挠到了后背。
　　直到小狐狸躲到沙发的另一侧，用一双灵动的黑溜溜眼睛瞪着她，许诗妍才作罢。
　　她笑道：“小狐狸，想挠我痒痒，你还是不行哦。”
　　小狐狸忍无可忍，又一次忘记自己只能呜咽的事实，开口想要争辩一二。
　　“呜……我没有挠痒痒……”耳侧的女声清脆悦耳，小狐狸欣喜不已。
　　她赶忙运气查询自身精元情况。
　　不仅伤势痊愈，元气也在慢慢恢复，只需再修养一阵，就能重新化身成人。
　　同时，她又感到奇怪。
　　她突然变成这样的原因，难道是那个女人？
　　那个被许诗妍唤做师尊的女人，为何伤了她，又偷偷渡灵气救她？
　　许阿璇心情复杂，实在想不明白。
　　“你……你竟然会说话！”许诗妍惊愕地看着小白狐。
　　“笨蛋阿妍！”小狐狸许阿璇道，“我换了身皮毛，你就认不出了吗？”
　　阿妍，这个称呼是古早仙侠文里许阿璇的专属！
　　许诗妍惊讶道：“你是许阿璇！”
　　能被许诗妍叫出名字，小狐狸满意地走到她身侧，重新惬意地躺在她怀里。
　　她说道：“我特意幻化成小狗会有的白色皮毛，以图养伤时能掩人耳目。”
　　“原来是这样！”许诗妍恍然大悟。
　　紫色的皮毛，在这个世界太过引人瞩目。白色皮毛都能让郭婵娟认为她是银狐犬，那么足以见得她掩人耳目的方法，确实有效。
　　“阿妍，我刚才没有想挠痒痒，只是想在你掌心写字，证明身份罢了。”
　　小狐狸语气轻缓许多，像是羞涩般轻声道：“你呢，为了报复我，反倒将我压在腿边动手动脚，我全身每一处都被你摸过了。”
　　许诗妍闻言，只觉百口莫辩。
　　“哪有你说的那么夸张……”
　　话音刚落，一道身影极闪而来，站定在许诗妍身前。
　　杜娜娅湛蓝色的眼睛注视着许诗妍，咬着唇，颤声问道：“妍妍，那个同你亲密的人是谁？”
　　“秦青翎吗？如果不是秦青翎，那她为什么比我还要快就消失了？”
　　闻言，许诗妍才想起吸血鬼的耳力极好。
　　可是，为什么杜娜娅听人说话不听全呢？前面半段，她没听到吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许诗妍【心情复杂ing】：我摸了吗？我这算摸了吗？？？


第37章 
　　早间出门的宋晏时,此刻提着一袋新购置的书本等物，缓缓从电梯里走出。
　　她漫步在15楼的过道里，低下头去找放在袖口里的家门钥匙。
　　“阿妍，我刚才没有想挠痒痒,只是想在你掌心写字,证明身份罢了。”
　　“你呢,为了报复我,反倒将我压在腿边动手动脚，我全身每一处都被你摸过了。”
　　这道羞涩的女声语气十分轻柔。
　　原本该是嗔怪的滋味，此刻倒是颇有些欲拒还迎的意味。
　　蓦地,宋晏时停下找钥匙的动作。
　　她回忆着“阿妍”的称呼，凤眼微眯,横了一眼传出声音的1502号房屋。
　　这间屋子里住的人是吸血鬼杜娜娅。
　　昨天,她们才针对杜娜娅私底下的小动作击掌立誓。没想到，短短时间杜娜娅就又再升起不安分的勾引之心。
　　这简直是将她们立下的誓约置若罔闻！
　　宋晏时深知自己不是杜娜娅的对手,于是移动目光,看向1503号的房门。
　　1503居住的秦青翎，昨天答应过会帮忙施法惩戒。
　　她现在若快些通知秦青翎，恐怕还能抓到杜娜娅偷偷行使勾引之行的现场！
　　现场……
　　脑补出许诗妍温柔抚摸杜娜娅的模样，宋晏时急火攻心，失望和愤怒等各种负面情绪接连出现。
　　这些情绪，杜娜娅曾用蛊惑的语气,想让她对许诗妍死心。
　　当时，她及时醒悟，并未完全相信杜娜娅的说辞。可今天这种情绪再次席卷时,她才明白自己对许诗妍占有欲，依旧是极强。
　　哪怕怀疑杜娜娅故意离间她们的感情,她也无法冷静面对刚才听到的话。
　　宋晏时直接转身，敲开秦青翎所在的1502号房门。
　　“秦师尊。杜娜娅不顾昨日的约定，今天又偷摸着做些小动作，请你帮忙对她小惩大诫！”
　　秦青翎站在门边，静静地道：“是狐狸。”
　　“狐狸？”宋晏时拧眉道，“狐狸精？杜娜娅这些偷偷摸摸的行为，确实当得了狐狸精这样的称呼！”
　　秦青翎微掀眼帘，沉默了一瞬，才淡淡地说道：“罢了，吾随你去一趟吧。”
　　她转身回首，右手虚抬在半空中，覆上一层青芒的五根手指微微卷曲。
　　一道白影掠过。
　　一只白瓷瓶稳稳地落在她的掌心。
　　宋晏时不解，秦青翎也没打算解释。
　　两人并肩同行来到1502号房门前，宋晏时的愤怒还未完全消下，她将内力蕴于掌心，准备破门而入。
　　秦青翎觉察到她的意图，微微摇头，手指朝着门锁的位置轻轻划动。
　　“咔嚓”一声，门锁自动打开。
　　房间里的两人一狐齐齐偏头，略显得诧异的目光，纷纷看向正从门外走进来的两人。
　　许诗妍颇为惊讶地张开嘴，正待想要向两人打招呼，也想问问宋晏时白天出门的行踪。
　　然而，还没等她整理好思绪开口，杜娜娅的声音便响彻整个房间。
　　“秦青翎！你竟然还敢来！”她咬着唇瓣，愤怒地开口，“你偷偷同妍妍亲密，究竟是什么意思？你表面满口不参与争斗，私下里却是对妍妍百般勾引？”
　　这话，的确是杜娜娅盛怒之下所言，语气自然是往最恶毒的方向而去。
　　然而，秦青翎却是恍若杜娜娅在异世界般，直接掠过她的身影，径直看向许诗妍。
　　许诗妍感受到师尊淡然的目光，对她被误会这件事，颇为不好意思。
　　师尊不屑解释，可她却不能让师尊蒙受不白之冤。
　　她赶紧解释道：“我跟师尊没有任何的亲密举动，那些话，也根本不是师尊所说。杜娜娅，你不要误会别人！”
　　趁着许诗妍朝着秦青翎露出歉意目光时，杜娜娅的眼眶蓦然出现淡淡的红。
　　她强忍着内心的苦涩，竭力的掩饰依旧压不住逐渐哽咽的声音。
　　“妍妍，你的心太偏了！”
　　杜娜娅觉察到眼眶逐渐积蓄湿润，她死死地咬着嘴唇，直接化身吸血鬼，将脆弱的神情尽数隐藏下去。
　　往昔，她任由眼泪掉落，只是想利用眼泪作为武器，引得许诗妍产生怜惜。
　　可现在许诗妍的心偏成这样，她的眼泪非但没有任何效果，还可能会被情敌们暗自嘲笑她的脆弱。
　　她化身吸血鬼的瞬间，秦青翎淡然的神情微微一变，指尖开始掐诀，做着防备之态。
　　许诗妍见状，担心激动的杜娜娅被师尊所伤，立刻抬手抓住杜娜娅。
　　“杜娜娅，别冲动……”
　　“妍妍，我冲动？”杜娜娅如鲜血般赤红的双眸绽出危险之色，“你在我身边偷摸着与秦青翎缠绵，还如此偏心，我难道就该忍气吞声吗？”
　　站在杜娜娅的角度，许诗妍就是个花心出轨还偏向小三的渣女。
　　她如何能够忍得下去？
　　“你真的误会了。”
　　许诗妍无奈，低下头去看小白狐，想要让她开口帮忙解决眼前难关。
　　“误会？”杜娜娅自嘲一笑，“妍妍，你真当我好糊弄吗？我亲耳听到还能有假？”
　　“我来到你身边，未见任何一人，足以见得她躲起来的速度比我还要快！比我速度还快的人，唯有秦青翎！”
　　“妍妍，你为了护住秦青翎。真的要睁眼说瞎话吗？”
　　宋晏时感受着杜娜娅极为真切的情绪，眉头紧皱，露出沉思之色。
　　她偏头，看向正在抱宠物的许诗妍，心底不由一沉。
　　“妍妍，这种关头，你难道不该解释一下吗？”宋晏时沉声问道，“你与秦青翎是否有亲密之举？”
　　许诗妍向她承诺过，不会跟任何人有亲密暧昧的行为。
　　可是，她现在的行为却与承诺截然不同。
　　纵然内心深处她再怎么信任许诗妍，可事实就摆在眼前，她不得不向许诗妍提出询问之言。
　　“当然没有！”许诗妍无语道，“说话的人是她！小狐狸！”
　　许诗妍抱起小狐狸，摇晃着她的爪子，道：“她，就是我之前提过的许阿璇。”
　　“她心智不如人类健全完整，才会说出那些引起遐思的话语。”
　　“其实真相是我跟她在玩闹！”许诗妍道，“当时我不知道她身份，以为是小狐狸作怪挠我痒痒，我就挠了回去……”
　　许诗妍解释完一切，苦笑道：“我摸的是狐狸。因此，杜娜娅你来到这里时，才没有看到任何一个人。”
　　说着，她轻轻地捏了捏怀里小狐狸的软肉，示意她帮帮忙。
　　小狐狸轻哼一声，舞动着爪子，心底纵有不满，终究是遂了她的意。
　　“阿妍，你坏！”小狐狸轻声嗔道。
　　“对我本体动手动脚并且让我帮你澄清便罢了。可是，你为什么绝口不提负责的事？”
　　“阿妍，你莫不是有了这群新欢，就忘了我们同生共死的情谊？”
　　许诗妍听到小狐狸开口的一瞬，心底是欢悦的。
　　可是，她万万没想到小狐狸会提出“负责”这两个字。
　　目前，她欠了太多人的情债。对任何一个人有负责的倾向，那都会引来其他人的躁动。
　　因此，现在的她只想把这群大佬招呼照顾好。
　　其他的事，她不敢想，只想随缘从心。
　　宋晏时意识到这是误会，心底对许诗妍的信任恢复了几分。
　　她如同及时雨般解决了许诗妍的难题，开口道“仅仅摸了你的狐狸身就要负责？妍妍与我早已同床共枕和耳鬓厮磨，要说负责，也轮不到你。”
　　杜娜娅褪去血族模样，咬着失去血色的唇瓣，带着歉意地看着许诗妍，讷讷地抓住她的手。
　　“妍妍，对不起……”
　　“站在你的立场，你会这么认为很正常，你不用向我道歉。”许诗妍摇头道，“你应该对师尊道歉。她才是被你误会的那个人。”
　　杜娜娅紧咬着唇，半晌没有动作。
　　静默的秦青翎，体谅地开口说道：“无需道歉。”
　　小狐狸没有理会宋晏时的话，反倒是用狐狸眼看着她们，轻笑着道：“阿妍，这群女人可真有趣。她们，全都爱慕于你吗？”
　　许诗妍动了动唇角，不知该如何说明这复杂到痛并快乐的感觉。
　　眼看闹剧结束，秦青翎便打算离去。
　　她右手一挥，白瓷瓶浮现而出，稳稳地停在许诗妍眼前。
　　“你气血两虚，此丹有补血益气之功效。尽早服用，尽早调理。”
　　许诗妍睁大双眼，这才意识到师尊炼的丹药并不是什么“正气丹”，而是帮她补血益气的丹药。
　　“师尊，谢谢你！”
　　这里是现代世界，灵气的稠密度自是比不过小说世界。
　　这种情况下，秦青翎还一再为她着想的消耗灵气，许诗妍真担心这样下去师尊会落下什么后遗症。
　　许诗妍避免师尊多操心，便说道：“有杜娜娅帮我熬制补血益气的鸡汤调理身子，师尊你不必浪费你恢复灵气修为的时间。”
　　秦青翎目光凝视着她的脸颊，看她诚恳的模样，内心深处的丝丝不满，消失殆尽。
　　她轻轻抿唇，颔首道：“有她帮你，也好。为师也省心了”
　　小狐狸坐直身子，朗声道：“阿妍师尊，谢谢你。”
　　秦青翎朝她微微颔首，像是没看到众人疑惑的神色般，直接转身离去，没有再多说一个字。
　　“师尊伤了你，你为何还谢她？”许诗妍疑惑地低头问道。
　　小狐狸眯了眯圆溜溜的眼睛，回身靠在许诗妍怀里。
　　“阿妍，你总说我不通人情世故。可我，现在才觉得不通人情世故的是你。”
　　“怎么说？”许诗妍不解。
　　小狐狸语气轻柔，蕴着淡淡的笑意道：“如此多美人的爱慕，是你的福分亦是她们的执念。”
　　“你为何就忍心让美人们日日受思慕之苦呢？阿妍，你何不学那凡世帝王之举雨露均沾呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋晏时：我是个假的帝王。


第38章 
　　此话一出,1502号房陷入片刻的沉寂。
　　宋晏时回忆往昔，想起自己曾经的未设后宫之举，心底不禁升起一阵怅然之意。
　　她的怅然，倒不是惋惜和后悔。
　　而是,复杂。
　　眼前的许诗妍眉眼行为皆跟以前相似,不过她们的身份却是发生了巨大的变化。
　　以前,无论是出于什么目的,许诗妍才是央着她答应“一生一世一双人”的人。
　　风水轮流转，现在轮到许诗妍成为掌控者。而她，没有了当初权握天下的自信,她莫名担心许诗妍会答应如此多美色的诱惑。
　　爱情，这只能是两个人间具有排他性的私密感情。
　　暂且委屈成为几分之一,已经算是极为讥讽的事情。
　　若是许诗妍再升起她都不曾有的坐拥后宫想法,那她还有什么理由相信许诗妍曾爱慕过她？
　　没有爱慕，那么殉情也是极为廉价的东西。说不定,殉情也只是为了尽快摆脱她的世界,去往另一个世界寻找美人。
　　胡思乱想许多，导致宋晏时浮躁的心绪逐渐收拢。
　　她看向许诗妍的目光，逐渐变得危险冷幽。似有许诗妍有意效仿帝王雨露均沾，那她便不会顾念曾经的情谊。
　　杜娜娅的确没有宋晏时想得多，可她的一颗心也是莫名揪紧。她的目光，下意识锁定许诗妍,焦急而又紧张地等待着许诗妍的答案。
　　沉寂中，一股焦灼的气氛陡然升起。
　　许诗妍感受着身侧宋晏时和杜娜娅的目光，艰难地吞咽了一口口水。
　　她低头,试图给小狐狸灌输现代社会的思想。
　　“小狐狸，这里是人人平等且没有帝王的现代世界。”
　　“你那些美其名曰不忍美人受思慕之苦的说法,在这里是会遭受万人唾弃！以后，万万不要有这种渣女想法了！”
　　小狐狸语调轻柔地低声笑了笑。
　　她语气夹杂着打趣和揶揄，问道：“阿妍，这是俗世众人的看法。你呢？内心深处可曾有过这样的想法？”
　　“你我，包括她们，本就不是俗世中人。你若是真有这样的想法，或许我可帮你……”
　　许诗妍抬手，紧紧地捂住小狐狸的嘴，阻止她再继续说出那些大逆不道的想法。
　　“我不是，我没有，别胡说！”许诗妍丢出否认三联，“我只有一颗心，只装得下一个人。那些什么雨露均沾的想法，我通通都没有！”
　　宋晏时危险冷幽的目光，柔和了几分。
　　她早就接受许诗妍当初的“一生一世一双人”思想，自然便觉得不会有人愿意将爱人分享出去。
　　小狐狸会主动怂恿许诗妍这么做，那必然是对许诗妍没什么情爱方面的想法。因此，这次她彻底将小狐狸从潜在情敌行列里剔除。
　　杜娜娅轻轻扬唇，湛蓝色的瞳孔里倒映着许诗妍的面容，她轻声说：“妍妍，我的心从始至终也只能装下一个人。那个人，就是你。”
　　这突如其来的告白，弄得许诗妍不知所措。
　　她哈哈一笑，尴尬地轻轻掐住小狐狸的软肉，暗示她帮忙解决。
　　小狐狸疼得咧开狐狸嘴，轻哼一声。
　　“你对阿妍如此情深，我感到十分欢喜。”小狐狸缓声一笑道：“我向来喜欢有情人终成眷属。以后，我会帮你在阿妍身边美言。”
　　杜娜娅微微一怔，湛蓝色的眼眸波光粼粼的色彩，透亮清润中又夹杂着一丝极力隐藏的喜悦。
　　宋晏时、盛倾瑜和秦青翎，三人似有抱团嫌隙打压她的意思。
　　她孤立无援之际，突然天降小狐狸这样的帮手，这让她由衷感到十分欣悦。
　　“我们，正式认识一下吧。”杜娜娅眉眼含笑，主动亲近道，“我叫杜娜娅，血族。”
　　对于别人的主动亲近，许阿璇向来是来者不拒。
　　她伸出白白的爪子，同样自我介绍道：“许阿璇，妖族紫狐。现在重伤未曾痊愈，只能这样同你握手了。”
　　“没事，这样也很好。因为，你的本体很可爱！我，可以叫你阿璇吗？”
　　“当然可以。”
　　杜娜娅似乎完全忘却被咬过的事实，抬手与许阿璇的狐狸本体进行了仪式性的握手之举。
　　这一幕，许诗妍只觉得无奈又心疼。
　　狐狸本狡猾。
　　原来的古早仙侠文里，许阿璇为获取别人好感，对许多人做过承诺。可是，最后能兑现的承诺却是屈指可数。
　　杜娜娅并不知道这些。
　　她因嫉妒得罪其余三人，孤立无援的她，显然是真诚想要交到一个朋友。
　　许诗妍同情心泛滥，有些于心不忍。
　　可是，站在她的立场，确实也不知该说些什么才好。
　　宋晏时看着结盟的一幕，心底略微一沉。
　　她与盛倾瑜尚且未结盟成功，现在她视为最大情敌的杜娜娅，竟然先一步与人结盟，这并不是一个好消息。
　　她，必须尽快变得摆脱许诗妍的帮助，重新回到往昔意气风发的模样。
　　只有那样的她，才会更有底气。
　　想到这里，宋晏时紧紧地抓住手里装着书的袋子，准备靠这些翻盘取胜。
　　正愁不知说什么好的许诗妍，看到她抓袋子的动作，灵机一动，决定转移话题。
　　“晏时，你今天一大早出门，去买了些什么呀？”许诗妍好奇地问道，“看样子很重呢。”
　　“一些考公务员的书本罢了。”宋晏时道。
　　权势和金钱，无论在哪个世界都拥有无尽的特权。
　　恰恰是这些特权所表露出的体面，能够让她恢复到曾经意气风发的模样。
　　因此，经过综合考虑后，她决定用自己的治国之能，重新走上官.场。
　　许诗妍讶然地挑眉，诧异到了极点。
　　本想问宋晏时怎么会升出这种想法，可转念一想，人家是曾经是帝王。有特意搜索关注到公务员也不足为奇。
　　许诗妍沉吟道：“晏时。你想清楚了吗？”
　　“很清楚。”
　　她一刻都不愿意做“软饭王”了。
　　可曾经的帝王之尊岂是那么容易放下？
　　她搜寻了许多工作，要么她无法胜任，要么不体面。公务员，才是她最好的选择！
　　“你想清楚了就好。我也很支持你。”许诗妍沉吟道，“可是，你知道考公务员有要求吗？”
　　“知道。”
　　宋晏时回忆着前些日子查询过的资料，说道：“国籍、年龄、品行、拥护法律和职业能力。嗯，这些我都有。”
　　“那学历呢？”许诗妍帮她头疼，“学历，这是现代世界找工作的通行证和敲门砖。如果不能解决学历问题，那么你无法报名参加考试。”
　　“我考虑过学历的问题。”宋晏时答道。
　　“嗯？”
　　“找你们公司的谢淑华帮忙。他们能弄到真实身份证，那么想必也能弄到真实学历。”
　　许诗妍闻言，张大了嘴巴。
　　这比她还敢想！但，好像确实是这个理儿。
　　忽然，就想起备战高考时的夜不敢寐和艰辛之处。
　　如果公司真能解决宋晏时的学历问题，那么她心里肯定会升起一丝丝柠檬的酸涩感。
　　“我，帮你问问吧。”许诗妍道。
　　“不是帮，是尽量让她帮我办好！”
　　宋晏时说完，才意识到自己犯了老毛病，一个不慎就又用了吩咐的语气。
　　她补救道：“我曾是东朝女帝。毋庸置疑，我拥有绝佳的治国之才。”
　　“按理说，她为了华夏国，应当成为伯乐，为我争取到权力中心的职位。”
　　“可是，念着你常常讲的公平二字，我决定只要一个考试的机会。只要有这个机会，我就能一步步走到权力的中心。”
　　这该死的自信！
　　旁人说这种话，许诗妍会置之一笑。
　　可宋晏时说出这话时，她莫名就想起宋晏时坐在皇位边生杀予夺的模样。
　　那时候，天下臣服，无人敢质疑她的决断。
　　现在没有皇位，她周身流露出的气势，却是与往昔一般无二。没来由，就让许诗妍对她升起信服之感。
　　“我一定尽力帮你争取！”许诗妍认真道。
　　宋晏时勾起唇瓣，朝她笑了笑，道：“那你抽时间帮我问问，我先回去温习书本内容。”
　　“好。”
　　望着宋晏时离去的背影，杜娜娅的眉头不由轻轻一皱。
　　她距离许诗妍的距离并不远，自然是看清她与宋晏时对话时流露出的崇敬信服之态。
　　宋晏时身为她的情敌，这并不是一个好现象。
　　她盯着许诗妍准备打电话的模样，开口道：“妍妍，你帮我要个身份。”
　　宋晏时都决定能力融入这个世界，那么她也不能落后！
　　“顺便，再帮我要个就近医院外科医生的职位。我什么复杂手术都能做，绝对不会出错。”
　　想要成为一名医生，可不是考试那么简单。大大小小的证书，就够她头疼了。
　　她可没宋晏时去考试的功夫和耐心。
　　“啊？”许诗妍再一次惊讶。
　　杜娜娅轻轻咬唇，迟疑道：“妍妍如果觉得为难，那么就算了吧。我自己也能用迷惑能力混入医院，就是比较麻烦和耗费精力……”
　　“没事没事，不为难，我厚着脸皮一并帮你问问。”
　　许诗妍摆了摆手，将怀里的小狐狸放到到柔软的沙发里。
　　她握着手机走到信号更好的窗边。
　　拨通了谢淑华的手机号。
　　嘟嘟嘟……
　　等待接听途中，许诗妍心底有些纠结。
　　这群大佬，的确是因公司设备故障才来到这个世界。
　　可是，一而再再而三想找公司帮忙，这就意味着她们距离融入这个世界还有一段距离。
　　什么时候，她们才能真的融入这个世界呢？那时候，各自独美的她们，应该会慢慢忘记移情作用吧。
　　这一天，她的生活，应该能重新回归正轨了吧。
　　忽然，许诗妍希望这天能快点到来。
　　“喂？许诗妍，我正要给你打电话呢。”谢淑华说道，“上次的吸血鬼事件，似乎逐渐平息了。你是找到杜娜娅了吗？”
　　许诗妍回答道：“是的。我找到她了。她答应过我，不会再袭击人类。请你们不要对她……”
　　“不会对她做什么，更不会报警。”谢淑华道，“我是想问问她日常吸食鲜血这件事，你打算怎么解决？”
　　许诗妍苦笑道：“为了不伤害别人，我只能自己上了吧。”
　　“那以后呢？终其一生，你都要成为她的人形血包吗？你这身子顶得住吗？”
　　以后？
　　许诗妍没想那么深远。
　　骤然提及，她才发现这是一个大问题。
　　“领导，你主动提及，公司肯定有想到解决方法吧？”许诗妍问道。
　　“你回头带她来一趟公司，我们这边计算一下她每日吸食鲜血的量。”谢淑华道，“然后，公司会尽量提供足量动物鲜血，避免她成为社会上的一大隐患。”
　　许诗妍感激涕零。
　　“正好，我也打算带她去公司办理身份证件。到时候，一起执行，可以吗？”
　　“可以。”
　　许诗妍沉吟道：“不止杜娜娅。另外两本仙侠文的主角，秦青翎和许阿璇也都来了。”
　　“行，到时候，你带她们一起过来办理身份证件。”
　　说完，谢淑华顿了顿，迟疑地试探问道：“她们像杜娜娅拥有吸血鬼能力一般，也拥有仙侠文里毁天灭地的法术能力吗？”
　　“有。”许诗妍苦笑道，“目前，许阿璇受伤，还是一只狐狸。因此，我可能得等到她化身人形，再带她一起去公司。”
　　谢淑华惊呼出声道：“我的天呐！她们竟然真的都拥有超自然能力！这太实在是难以置信！”
　　“如果不是亲眼看到，那我说什么也不敢相信！”许诗妍深以为然地分享自己的惊讶。
　　她早就想跟人分享，可这期间经历太多，她没来得及找合适的人分享她的惊讶。
　　“许诗妍，能视频吗？我想看看紫色的妖狐，也想看看吸血鬼和修仙者！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公司：你们当我是有求必应、无所不有的叮当猫吗？


第39章 
　　许诗妍作为下属,按理说领导的要求，她该无条件顺从。
　　然而，不知出于什么想法，她下意识开口拒绝了谢淑华的要求。
　　许诗妍回答道：“她们都不在我身边,不太方便。”
　　“她们不在你身边？”谢淑华愣了一声,旋即笑道,“我还琢磨着一个人照顾不了这么多人呢。现在看来,她们根本不需要什么人照顾，自己就能很快的适应这个世界。”
　　“是啊，她们都是很厉害的人！”
　　许诗妍感叹完,也没忘了自己打电话的目的。
　　“领导，除了身份证件,我还有点事想要麻烦您。”
　　“什么事？”
　　许诗妍略微在脑海里整理了一下思绪,斟词酌句地开口道：“您知道她们都是身为小说主角，自身都拥有超凡的能力吧。”
　　谢淑华笑道：“你到底想说什么,别绕弯子。”
　　这么快就被人瞧出目的,许诗妍索性按照谢淑华的意思，直接将宋晏时和杜娜娅的想法说出来。
　　没想到，原本含着笑意的谢淑华，惊呼出声，更是直接了当地拒绝了她的提议。
　　“你当公司是万能的吗？”谢淑华沉声道，“能帮她们弄到真正的身份证明,已经实属不易。”
　　“她们所需要的学历和医生职业，其中牵扯太多。随便审核一下履历，就算证件为真,那也会出现巨大纰漏。”
　　谢淑华考虑到的东西，许诗妍也有想过。
　　不过,她不忍几位大佬被迫明珠蒙尘。
　　“领导，她们出色的能力摆在那儿呢。我相信，她们的能力足以掩盖弥补那些纰漏……”
　　谢淑华道：“哪有你想的那么简单？”
　　“政、府工作人员和医生，这样的职业都是为百姓服务。她们对这个世界都没归属感，又怎么能放心让她们走进这样的职业？”
　　“可是，她们……”许诗妍咬着唇，还想争取。
　　“没那么多可是。公司能力也有限，我们会尽最大限度帮助你，可并不是任由你们提条件。”谢淑华态度强硬了一些。
　　公司拿出两栋楼王奖励和理身份证，这两件事给她带来巨大的惊喜和错愕。
　　配合着盛倾瑜曾提议过的贷款之言，许诗妍更是加深了公司无所不能的印象。
　　直到听谢淑华所言，她才重新拾起理智，明白了公司并不是有求必应。
　　许诗妍哑然，却又觉得辜负了宋晏时和杜娜娅的信任。
　　“对了，你什么时候带着她们来公司办理身份信息？你先说一下大致时间，我这边提前做一下准备。”
　　许诗妍沉吟道：“半个月后吧。”
　　半个月后，差不多就能办好那套房屋的买卖手续。
　　“那好。”谢淑华应道。
　　……
　　空气中漂浮着淡淡的墨香，循着墨香而去，能看见餐桌旁放置着文房四宝。
　　宋晏时全神贯注执书在餐桌边缓慢踱步，偶有体会之处，便拿起拿起柔软的毛笔，让毛笔尖端浸染墨汁。
　　随即，她若有所悟抬起手腕，悬腕于铺陈在餐桌边的白色宣纸之上。
　　伴随着她极有节奏、韵律感的书写动作，白宣之上，浮现出丝丝露白的文字。
　　那文字，单看是不足为奇的枯笔所书。
　　可伴随着宋晏时行云流水的书写，那笔画展露间，竟流露出囊括江山万物的唯我独尊之态。
　　笔画缓慢沉浮，字里行间凌厉的锐气逐渐消减，笔锋和气势顿挫，那些消减的锐利之气似开始隐忍蛰伏。
　　转眼间，一张宣纸，布满宋晏时所书的文字。
　　她的心神从书里移开，将写满笔记内容的宣纸放在一侧晾干墨迹，又重新取来另外一张宣纸，准备继续学习阅读做笔记。
　　特意寻来文房四宝做笔记，确实大费周章了些。
　　奈何，她来到这个世界的时间并不长，那些现代的纸笔，她不仅用着不习惯，还会耽误太多时间。她想要更有效率的学完备考范围，那必得用自己最熟悉的方式做笔记。
　　不多时，宋晏时已经将墨迹未干的宣纸摆在客厅四处。
　　“咔哒。”
　　1501房门被打开了。
　　以为是许诗妍归来，宋晏时唇角扬起，分神看向门边。
　　然而，走进来的人却是盛倾瑜。
　　她兴致缺缺地微抿唇角，低下头，继续用自己的方式记录书本里的重要知识点。
　　盛倾瑜刚敲定完合作细节，此刻心情倒是非常不错。
　　她换了鞋，放下包包，目光扫过摆在四处晾干墨迹的宣纸，饶有兴致地靠近正奋笔疾书的宋晏时。
　　“你这是练字呢？嗯，飞白体，写的倒是不错。”
　　刚问出口，盛倾瑜便看清了她书写的内容。
　　富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信和友善。
　　这是——社会主义核心价值观！
　　盛倾瑜讶然而诧异，回过神就看见了摆在一侧的《行政能力测试》和《申论》等书。
　　迎上宋晏时那不耐烦的眼神，她很快明白了宋晏时想做什么。
　　“你这是从最基础的开始学起，然后准备考公务员？”
　　“是的。”宋晏时淡淡地道。
　　盛倾瑜微挑眉梢，笑道：“公务员，向来是千军万马过独木桥。你什么基础都没有，哪能比得过其他良驹宝马？你的想法，还不如我的提议靠谱。”
　　“未战而屈之，焉能成大事？”宋晏时不以为然道，“我曾经为天子，必是能凌于千万人之上。区区独木桥……”
　　这样追忆往昔的说辞，根本没有任何意义。
　　对于她莫名其妙的自信，盛倾瑜都听乏了。
　　“打住！你现在有过独木桥的资格吗？”
　　宋晏时道：“学历，妍妍会帮我找谢淑华解决。”
　　盛倾瑜闻言，微微一怔。
　　她并不知道谢淑华已经严词拒绝许诗妍，只好继续找其他理由，想要打消宋晏时的念头，让宋晏时答应她原先的提议。
　　“你目前还用毛笔记笔记，应该是不习惯现代的纸笔吧？你连考试最基本的笔都用不了……”
　　宋晏时知道她是故意找茬的目的是什么，直接冷嗤一声，打断她说道：“盛倾瑜，你无需泼冷水，我心底有数。无论你说什么，我也决不会去做戏子！”
　　盛倾瑜眉梢微动，神色冷了几分，淡淡地道：“希望你不要后悔。”
　　“绝不后悔！”
　　斩钉截铁的拒绝，让盛倾瑜不禁高看了宋晏时一眼。
　　曾经身为万人之上的女帝，沦落到被她屡屡用言辞相逼的地步，可依旧能坚守本心。
　　之前，她认为宋晏时的想法是迂腐，不知变通。现在仔细想想，这又何尝不是宋晏时的坚持和气节呢？
　　理解归理解，盛倾瑜仍旧用老方法刺激道：“毫无基础考公务员，并不实际。与其追求不实际的东西，倒不如……”
　　宋晏时抬眸与盛倾瑜对视，她的眼底闪过一丝冷意，显然是动怒了。
　　盛倾瑜心头一跳，见好就收地偏开头。
　　她目光扫过摆放在桌面的宣纸，低笑着恍若不在意地说道：“我想说的是与其考公务员，不如你考虑一下卖毛笔字。这，或许比你考公务员要更靠谱一些。”
　　感受着宋晏时周身散发的气息，盛倾瑜无意再浪费唇舌，淡笑了一下，转身离去。
　　宋晏时移开目光，看向放置在客厅各处晾干的毛笔字，微拧的眉梢渐渐舒缓。
　　盛倾瑜无所不用其极的商人思维，着实令人讨厌。可是，宋晏时又不得不承认她的商人思维，用来赚钱倒是极好。
　　宋晏时幼时的功课，由当时东朝有名的当代大儒亲自所教。
　　这位大儒十分严苛，以“练字炼心”之由，每日至少要让她练习书写文字四五个时辰。
　　日复一日，纵然宋晏时的笔墨功底比不上大儒和传世书法家，可却也在东朝享有极大的美名。
　　因此，宋晏时对自己的毛笔字功底十分自信。
　　东朝里值得世面流通的书画文字，其作者必定有一定的声誉和美名。这一点，在现代社会肯定也是共通的。
　　美名她现在没有，依貌美而起的“诨名”倒是不少。
　　宋晏时思及此处，想到了街上行人的打量之色，那种被冒犯的烦躁之感又升了起来。
　　下一刻，她眉峰微拧，想到了盛倾瑜曾准备的计划书内容。
　　戏子，她定然是不肯去做的。
　　可是，盛倾瑜利用那些关注她容貌人的计划却是极好。
　　她何不用盛倾瑜的方法，为自己先博得一定的知名度，然后卖自己的笔墨书法？
　　这样下来，卖笔墨书法得到的钱，也能支撑到她成功考取公务员。
　　宋晏时的执行力向来极强，想到这里，她便想要按照曾经奶茶店服务员的意思注册某音账号。
　　然而，空空如也的袖袍，让她想起了手机还在首饰店的事实。
　　收拾好笔墨纸砚，宋晏时拉开房门，就迎上了许诗妍端着鸡汤笑意盈盈的模样。
　　“晏时，喝点鸡汤吧。”
　　许诗妍没办成事，特意端着鸡汤想来请罪。
　　宋晏时眸色微冷，轻嗤道：“杜娜娅为你炖的补气血鸡汤，你给我，岂不是辜负美人恩？”
　　瞧瞧这阴阳怪气，宋晏时心底还是窝着火的吧。
　　许诗妍不敢再触雷提鸡汤的事，苦笑着转移话题，问道：“你怎么又要出去？”
　　“手机忘了拿，我去首饰店拿手机。”
　　许诗妍咬着唇，低声道：“手机先不着急，我有点事想跟你说。”
　　宋晏时的目光，跟着许诗妍放置鸡汤的动作而去，疑惑地问道：“什么事？非要现在说。”
　　许诗妍瞥了眼宋晏时放置在一侧的书本，知道她白准备一场，颇有些怜惜和不好受。
　　她斟词酌句地道：“晏时，这个世界的官员权力没有上一世那么大，你……”
　　“我不是为权力，才想这么做。”
　　许诗妍一愣，忽然发现她对宋晏时的了解程度，其实并不是很深。
　　“不是为了权力，那又是为什么？”
　　宋晏时微眯着眼睛，瞟过散着热气的鸡汤，语调悠长地说道：“我想在这个世界彻底站稳脚跟。”
　　“有这个想法很好啊！”这个说法，正是许诗妍对她们的期待，因此许诗妍听到这样的想法很开心。
　　“想要站稳脚跟，也不一定要考公务员这条路吧。”许诗妍小心谨慎地道，“这个世界的官场跟你那个世界，完全不同……”
　　宋晏时听出她的言外之意，微拧着眉头，问道：“谢淑华不肯答应？”
　　“她的能力也有限……”许诗妍讪笑道，“你还有别的方向或者爱好吗？我可以帮你参谋参谋。”
　　现在的宋晏时，已经学会了许多现代技能。许诗妍相信她就算不走官场这条路，也能够在这个世界站稳脚跟。
　　许诗妍的话，让宋晏时沉默了一会儿。
　　旋即，她问道：“妍妍，你知道有什么渠道能够卖字吗？”
　　这跳跃性极大的问话，许诗妍有一瞬间的愣神。
　　她瞥了眼放置在一侧布满文字的宣纸，霎时福至心灵明白了宋晏时的想法。
　　许诗妍略微思考了一瞬，摇了摇头，一边拿出手机打开浏览器，一边回答道：“我不知道。我网上查一查吧。”
　　宋晏时嗯了一声，目光循着她的动作落在手机屏幕边，等待着她查询的答案。
　　点开浏览器。
　　打开搜索栏。
　　一气呵成。
　　许诗妍点击搜索栏，正想往里输入文字。
　　在手机虚拟键盘弹出的刹那间，宋晏时的唇角霎时抿成一条直线，冷凝的眸光紧锁着许诗妍手机里的历史搜索记录。
　　“怎么做海王平衡各方关系？”
　　“如何享受齐人之福？”
　　周遭冷空气蓦然侵袭，使得许诗妍莫名打了个冷颤。
　　她刚点开手机虚拟键盘，眸光就注意到了搜索栏里的记录，自然也霎时明白周遭冷空气出现的原因。
　　她艰难地咽了口口水，讪笑着抬眸，还来不及观察宋晏时布满冰霜的脸颊，就猝不及防对上了她透着冷寂杀气的眸光。
　　情急之下，许诗妍下意识按下手机锁屏键，情急喊道：“晏时，你听我解释！”
　　下意识的动作，往往会暴露人最真实的内心感受。
　　因此，在宋晏时看来，许诗妍这番关掉手机的行为无异于想要掩盖隐藏她内心深处的想法。
　　顺理成章，许诗妍接下来的解释，也就成了意图掩饰真相的谎言。
　　来到这个世界后，她为了许诗妍已然收敛了许多性子，变得不像是她自己了。
　　可是，她如此委屈自己的情况下，许诗妍竟还真就存着这种坐拥齐人之福的心思。
　　仔细想来，许诗妍面对她们几人，总是左右逢源，态度微妙，恐怕早就在为内心深处的想法做铺垫。
　　当时小狐狸的随口一问，怕也是许诗妍心存侥幸的试探。
　　想到这里，宋晏时自嘲一笑，狭长的凤眸轻蔑地微眯，充斥着寒意的冷眸里蕴着浓郁的失望和杀意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来，会开始变故了，一帆风顺的好日子没了。
　　然后，道个歉，三次元忙，然后又卡文，完全头疼。
　　其实，这篇文结局早就想好了，就是过程发展的相当不顺利。
　　虽然卡，但也不会砍大纲完结，会尽量写完细节。


第40章 
　　许诗妍细心且敏感,很快觉察到宋晏时眼睛里饱含的深意，她莫名想起当年宋晏时坐在帝位时的一幕。
　　先帝属于急症发作而去，唯一继承人宋晏时也刚学着摄政，因此她并未养成属于自己的势力。
　　于是,先帝留下的几个可信任顾命大臣,便成了宋晏时当时最信任的左膀右臂。
　　好景不长,在巨大的权利诱惑下,其中宋晏时最为信任的顾命大臣仗着自己受宠，为了敛财，他做了许多阳奉阴违之事。
　　宋晏时学着接手朝政后,她励精图治，事必躬亲。
　　很快,她发现赈灾款不翼而飞的事实。
　　宋晏时抽丝剥茧,查下来的罪魁祸首是她最信任之人后，韬光养晦,步步为营收拢所有权力。
　　终于在某天早朝,她当着文武百官的面，不留情面地拿出顾命大臣的所有罪证。
　　罪证确凿的情况下，她威严的下令，直接将那顾命大臣拉出去五马分尸，以儆效尤。
　　宋晏时这番雷霆手段，不仅震慑住了蠢蠢欲动的文武百官,还让许诗妍留下了深刻的印象。
　　固然许诗妍没有亲眼看到五马分尸的场景，可宋晏时当初坐在帝位充满杀气颁布号令的一幕，却是让许诗妍至今记忆犹新。
　　如果许诗妍真存了那种心思,对宋晏时而言，无异于是再次被最信任的人欺骗。
　　这些事实,让许诗妍有理由相信宋晏时会对欺骗她的人，再次下杀手。
　　因此，许诗妍不敢多花心思继续揣摩宋晏时的想法，立刻原原本本将当时无意间点到搜索关键词的事讲了一遍。
　　纵使心底没跟宋晏时对视的勇气，她说完后，也不得不抬起头惴惴不安地观察宋晏时的神情变化。
　　宋晏时目光凉薄的看着她，那双好看的眼眸里出现的晦暗之色，总让许诗妍梦回当年东朝。
　　每当宋晏时出现这种神情时，她的下首总会跪倒一群太监和宫女，颤颤巍巍地在心里思忖“伴君如伴虎”几个字。
　　如今的宋晏时没有女帝之权，她身边的余威也没了当初令人逼仄胆寒的感觉。
　　可是，许诗妍总感觉为了自己的名誉，也为了尊重宋晏时，她此时此刻必须温良恭敬的解释一切。
　　沉寂和压迫的感觉萦绕四周，空间未封闭，许诗妍却总觉得心被一根丝线紧紧束缚。
　　她咬着唇，不想再承受这种冷漠的折磨。
　　“晏时……”许诗妍微微张开嘴，想要再说些什么获得宋晏时的信任。
　　然而，还没等她将斟酌好的词句说出口，宋晏时面上寒霜消融，春暖花开般绽开笑意。
　　“妍妍，继续帮我搜吧。”宋晏时态度的转变，让许诗妍颇为恍惚。
　　这……就结束了？
　　刚才剑拔弩张、杀气弥漫的情况，是她的错觉吗？
　　许诗妍不敢置信地抬眸，凝视着宋晏时面上的美艳笑容。
　　“怎么了？”宋晏时淡笑着望着她，摸了摸自己的脸颊，“我脸上有什么东西吗？”
　　宋晏时长相偏美艳，性格使然，多数是不言苟笑的威严模样。
　　如此平易近人的笑容鲜少出现，每一次出现，便会生出极大的反差。正是这种反差，让许诗妍每次看到这种笑容，心不由怦然而动。
　　“没……没怎么……”许诗妍察觉到面部微微发烫，下意识转开目光，糯糯地回了一句。
　　发现她羞红脸颊的模样，宋晏时回想起许诗妍不自量力想救她的一幕，嘴角下意识微微勾起。
　　可下一刻，她注意到许诗妍紧捏着的手机，眸光在许诗妍看不到的角度，逐渐变得冷冽。
　　“我，我继续帮你搜吧。”许诗妍干咳一声，掩饰着自己不经意露出的羞怯之态，低下头继续帮宋晏时搜索她想要的答案。
　　“嗯，好。”宋晏时淡淡的应了一声。
　　……
　　时间飞逝，与谢淑华答应的半个月之期眨眼而过。
　　这期间，房屋的买卖手续，已然全部办妥。
　　许诗妍将买卖房屋得到的所有钱款，悉数打给盛倾瑜，希望她在自己的领域尽情施展才能。
　　不负众望，盛倾瑜出色的专业能力和经验，使得她成功签约完成某个项目。
　　虽说盛倾瑜这些天忙的脚不沾地，可家里几个女人虎视眈眈的模样，仍旧让她不得不抽空注意许诗妍和几个女人的动向。
　　她一向观察能力极佳，短短时间，就发现许多异常的地方。
　　一向对手机网络不屑一顾的宋晏时，竟然花费许多时间在研究某音软件，看那模样似乎有意向走她设定的路线。
　　可是，当她转弯抹角询问时，才发现宋晏时是另辟蹊径。
　　宋晏时的确想利用某音软件让更多人认识她，可宋晏时并不想走她设定好的网红再到演员这条路。
　　她是想……
　　她想干什么暂且搁下，盛倾瑜也还在琢磨帮她走红的方式。
　　现下有两件更为紧迫的事，值得她去关注。
　　其一，宋晏时对许诗妍的占有欲，似乎减轻了不少。她试探过，倒也没什么结果，也只能暂且搁下。
　　其二，小狐狸许阿璇修养得非常不错，现下要进行化形了。
　　纵使对狐狸的敌意不深，大家内心深处却心照不宣的充满了浓浓的疑惑。
　　这样一只跟她们相同来历的小狐狸，当真跟许诗妍没有一丝一毫的情分吗？
　　带着这样的疑惑，众人怀着各异的心情，等待着小狐狸化成人形后的模样。
　　与狐狸形态的小狐狸待过挺长一段时间，因此许诗妍对于她的人形态也十分好奇。
　　为了确保小狐狸许阿璇化形顺利，作为伤了她的秦青翎主动从闭关状态出来，帮她设立结界护法。
　　现代世界没那么多不稳定的危险因素，本就未完全恢复灵气的秦青翎做出这些事，让许诗妍不仅觉得有些小题大做，还觉得不利于师尊恢复状态。
　　当许诗妍委婉提出自己的想法时，秦青翎并未有任何回应，只是用掐诀用灵气护法的行动向“伤了许阿璇”这件事道歉。
　　师尊秦青翎执意如此，许诗妍也不好再说些什么，只能尊重她的意愿，静静地等待。
　　“妍妍。”盛倾瑜若有所思地问道，“小狐狸化形后，你打算把她安排在哪儿住呢？”
　　这些天，许诗妍是给小狐狸准备了个温暖的狐狸窝。狐狸形态住狐狸窝没什么问题，等她化成人形，必然不能这么简单的应付。
　　这个问题，一向思虑周全的许诗妍怎么可能没考虑到呢？
　　然而，还没等她开口，一旁的杜娜娅，笑意盈盈地替她回答道：“我和许阿璇是朋友，她和我一起住在1502号房。”
　　“朋友”这个关系亲近的称谓，着实让盛倾瑜感到讶然。
　　在她看来，杜娜娅应当会排斥与许诗妍有关系的所有女人。可现在，杜娜娅主动接纳小狐狸许阿璇……
　　这些足以证明，这只狐狸怕是不简单！这个许阿璇，说不定是个扮猪吃虎的角色。
　　盛倾瑜眯了眯双眼，不动声色地含着淡笑看向坐在身侧的许诗妍。
　　见状，许诗妍点点头，说道：“是的。阿璇也没有意见，暂时就这么安排吧。”
　　“嗯。”盛倾瑜点了点头，偏头却发现宋晏时神思游离，并不如她们好奇关注许阿璇化成人形这件事。
　　“许阿璇应该快出来了吧，真希望人形的她像本体狐狸那般可爱。”杜娜娅笑着向许诗妍说道，“妍妍，你希望她长什么样呢？”
　　“没想过，她什么样子都挺好的吧。”这个问题，许诗妍还真没细想过。
　　不过，她总觉得杜娜娅对许阿璇有什么误解。
　　许阿璇的狐狸本体确实可爱，可是她的性格却与可爱有极大的偏差。
　　通过小说里的记忆和经历，许诗妍觉得，许阿璇与其说是可爱，倒不如说是很会迎合人。
　　她十分聪明，总能抓到人所喜欢的点，然后放大迎合。
　　正因为这样，有杜娜娅先入为主觉得许阿璇可爱，那许阿璇给杜娜娅的印象肯定就是可爱了。
　　这段时间，许诗妍考虑到小狐狸许阿璇与杜娜娅没有利益纠葛，更不可能有什么坏心思。
　　因此，许诗妍最终没有说给杜娜娅留下的印象，是许阿璇刻意迎合的结果。
　　几人还在猜测小狐狸许阿璇模样时，一直紧闭着的房门被打开，秦青翎神色略有几分苍白地站定在门边，缓步走出。
　　“成了。”
　　她说完，缓缓离开房门口的视线焦点处，坐在沙发的角落，开始进行闭目调息。
　　许诗妍目光追寻她而去，正想说些什么关心一下，就听到了杜娜娅略显失望的声音。
　　“许阿璇，你的人形态，不如你的本体可爱。太可惜了。”
　　许阿璇缓步走出房间，人未至，声先达。
　　伴随着一声轻笑的传来，柔和的声音在客厅响起。
　　“只要阿妍觉得好看，那就不可惜。阿妍，我的容貌，可是你喜欢的模样？”


第41章 
　　这道好听的声音,不似往昔狐狸形态般轻松愉悦，反倒透露着一丝丝优雅和从容不迫。
　　明明是第一次听到化形的许阿璇开口讲话，可许诗妍内心深处却升起一种自己也说不出所以然的似曾相识感。
　　究竟是哪里听过这样的语气呢？
　　许诗妍带着疑惑，遵循内心的探究之意,视线离开闭目调息的秦青翎,微微偏头,循着声音看向走出房间的许阿璇。
　　首先,映入眼帘的是许阿璇的一双眼睛，那双摄人心脾的双眼是极为罕见的深紫色，充满着瑰丽和神秘的气息。
　　不知是狐狸天性使然,还是别的原因，许诗妍看到那双眼睛后竟有片刻心神失守的嫌疑。
　　为避免自己出糗,许诗妍快速眨动双眼,稳住心神，恍若不在意般笑着打量许阿璇那张精致的脸颊。
　　这张脸柔而不盈、美而不妖,媚而不露,一切都恰到好处。这张脸若是生在凡人脸上，恐怕许多人都会生出“造物主最好恩赐”这种感叹。
　　许诗妍身侧的几位大佬，全都美貌过人。然而，当许诗妍看到人形态的许阿璇时，她眼底仍旧掠过了一丝惊艳之色。
　　意识到许诗妍的关注，许阿璇眼角微微上扬,不点而红的朱唇勾起一抹轻柔且妩媚的弧度，她拂过垂在肩头的暗紫色长发，神秘而又慵懒的撩人风情伴随着一股沁人心脾的暗香溢出。
　　就这股异于常人的气质,就让盛倾瑜心里的警钟再次长鸣。她不禁在心里惊呼：不愧是狐狸成精。
　　“阿妍，我的容貌,你可喜欢？”许阿璇笑意吟吟靠近，再一次询问出口。
　　人，都有追求美好事物的本能。
　　颜控，这也是理所应当的事。
　　许诗妍不算特别颜控，可她也与常人一样，对于美好的事物总是不吝夸赞。
　　喜欢……
　　这两个字已经到了喉头，许诗妍忽然意识到现在身处的环境。
　　她现在说“喜欢”两个字，说不定会引起新一轮的争风吃醋，这种“甜蜜”的烦恼，她可不想再遇到了。
　　于是，求生欲使然，许诗妍摸了摸鼻子，讪笑着重新思考回答方式。
　　还没等她想到合适的应答之言，幽香入怀，暗香浮动，脖子处传来细腻肌肤的触感。
　　许阿璇像是先前的狐狸形态般，坐在她的怀里，微微仰着头，淡笑着凑近到许诗妍的眼前。
　　许诗妍下意识屏住呼吸，全身紧绷，有些错愕。
　　许阿璇微微勾唇，搂着她的脖子再次凑近，问道：“阿妍，你久久不说话是看不清我的容貌吗？这么近，你可看清了吗？”
　　三指宽的距离，唇与唇就能相贴！
　　美女入怀，近在迟尺，这谁顶得住？
　　反正，许诗妍顶住了！
　　许阿璇喷洒在她面部的滚烫热气与身侧骤降的温度，让她霎时体会了一把什么叫做“冰火两重天”。
　　这种体验下，无论她脑子里有没有升起过旖旎的念头，这会儿通通理智归位。
　　她忙不迭推开许阿璇，站起身来，道：“看得清，很好看。”
　　“阿妍你说好看，就代表不会厌恶。”许阿璇略显受伤地问道，“那为什么你要把我推开？”
　　许诗妍干咳一声，解释道：“坐在怀里，这种行为太过亲昵，实在不合适。”
　　“以前坐在你怀里都行，现在为什么就不合适了呢？”许阿璇深紫色的眸光微闪。
　　“你现在是人形态，不是狐狸形态了。”许诗妍解释道。
　　许阿璇舒展开眉梢，恍然大悟道：“原来是这样呀，我还以为阿妍你厌恶我了呢。可是，为什么人形态就不能做狐狸形态的事了呢？”
　　“杜娜娅，我以前狐狸形态时，你能抱我，现在你还能抱我吗？”
　　杜娜娅看她这副模样，不由觉得好笑，走上前去给了她一个拥抱。
　　“你坐在妍妍怀里和我们拥抱的性质并不一样。”杜娜娅思考道，“嗯，总之你以后不要再坐在她怀里，就行了。”
　　“这样吗？”许阿璇轻轻牵扯嘴角，似在发出疑问。
　　许诗妍赶紧点头道：“的确是这样！”
　　许阿璇眉梢微皱，迟疑了一下，懊悔地说道：“阿妍的怀抱最暖和了，做人不能在怀里，那还不如重新做回一只小狐狸呢。”
　　闻言，杜娜娅又笑了起来，她说笑道：“你一只小狐狸，怎么还有雏鸟情结呢？”
　　“雏鸟情结……”盛倾瑜双手抱在胸前，喃喃自语嗤笑道，“这种，在场不止她一只狐狸有……”
　　盛倾瑜的喃喃自语，或许许诗妍听不清楚，在座其他人可都听得一清二楚。
　　宋晏时微敛下眼帘，不知想到了什么，不屑地轻嗤一声。
　　杜娜娅以为是嘲讽，横了她一眼，倒也没多说什么，继续与小狐狸许阿璇说笑。
　　……
　　许阿璇初为人类，许多人类的技能都尚未具备。因此，她化身成人形的这一天，教导她的许诗妍和杜娜娅过得格外充实。
　　宋晏时旁观着教导的一幕幕画面，脑海里记忆翻飞，心乱如麻，有种喘不过气的窒息感。
　　她进入房间，望着窗外璀璨的阑珊灯火，目光悠远，想起了初来乍到时与许诗妍的对话。
　　“陛下，我没有独活！你死后，我有即刻自戕为你殉情！”
　　“殉情？”
　　“如此说来，你曾说过‘从未爱过我’的话，全是假的？”
　　“假的！如果不是假的，那我又怎会为你殉情？”
　　“你全家五十余口人命尽丧朕母亲之手，此事朕还了。你既已殉情过一次，那你夺朕性命之事，便也罢了。”
　　“往事如烟，死后再相见便是天赐的缘分。今后，朕与你便是休戚与共、白头相守的终身伴侣了。”
　　终身伴侣……
　　宋晏时目光凝滞望着远方，无意识地抬起手，摸了摸腰窝的位置。
　　她自嘲一笑道：“既然全是假的，那何必留念？”
　　许诗妍说她只是完成任务，那么殉情是假，亲热是假，感情是假，终身伴侣更是她一厢情愿的承诺。
　　一段恋情足以刻骨铭心。
　　倘若许诗妍真有心，又怎会与这么多女人有牵扯？
　　有时候，不愿意自欺欺人的时候，就真的结束了。
　　宋晏时收拢心情，深呼吸一口气，铺开宣纸，挥毫泼墨，寄情于笔墨间。
　　绵长的笔墨，越发凌厉。
　　、
　　与黑夜为伴，直到天明。
　　……
　　春、梦了无痕，直教人意犹未尽。
　　没错，这一夜许诗妍睡熟后，又做了一场温香软玉、旖旎至极、回味无穷的梦境。
　　梦境，大抵是从她白天旖念将生未生之际开始。
　　这一次，客厅里没有其他人，只有她和化形后的许阿璇。
　　许阿璇勾着她的脖子，微微仰着头，紫色的双眸吸引着她的心神，语调轻柔而又暧昧的说道：“阿妍，化作人形的我，你可喜欢？”
　　此刻的她似乎失去了白日的理智，双目落在近在咫尺的朱唇边，很是好奇那红唇唇瓣的滋味。
　　“阿妍不说话，那就当阿妍喜欢我了。”许阿璇欣悦开口。
　　那一张一合的双唇，引动着她的心神，她的呼吸不由逐渐变得急促。
　　紧跟着，嗅着越发诱人的幽香，她整个人也变得颇有些局促，甚至犹豫着要不要做那柳下惠推开许阿璇。
　　许阿璇似感受到她的局促，勾唇淡淡一笑，身躯贴近许诗妍，主动替许诗妍将三指的距离化为零。
　　许诗妍呼吸骤然停止一瞬，脑袋宕机的瞬间，画面一转，她和许阿璇竟然到了自己卧室的床边。
　　还没来得及思考，她便发现她和许阿璇到了同一张被子下，似乎准备共枕而眠。
　　“阿妍，你很紧张。”许阿璇灿然地笑着，紫色的双眸好看极了。
　　许诗妍下意识回道：“我有什么好紧张的？”
　　许阿璇流露出些许媚态地再次贴近，双手拥住许诗妍，那滚烫的肌肤温度，就算隔着衣物也能感受到。
　　“别乱摸……”许诗妍面红耳赤。
　　“我就试一试，看吧，你紧张了。”许阿璇轻笑，离开了些许安全的距离。
　　许诗妍不好意思地笑了笑。
　　紧跟着，两人齐齐陷入沉默，只有灼热的呼吸和暧昧的气息在空中四溢飞散。
　　温香软玉入怀，许诗妍的理智在沉默中逐渐燃烧殆尽，她克制着心潮澎湃的想法，咬着唇缓缓抬眸再次与许阿璇对视。
　　许阿璇轻笑，倾身搂住她的腰身，在她耳侧，魅惑诱人的语气轻声道：“阿妍，我什么都依你。”
　　这句勾人心魄的话，足以让任何理智彻底瓦解。
　　许诗妍终究受不住诱惑，热血上涌，被渴望牵动了心神。
　　她低下头，想要轻吻许阿璇的颈窝。
　　然而，还没感受到肌肤的细腻触感时，房门被人打开了。
　　许诗妍骤然惊醒，摸了摸身侧，哪有什么温香软玉，有的只是被子的触感。
　　“师……师尊，你怎么在这儿？”
　　秦青翎站在门边。
　　她轻嗅着空气中残余的幽香。
　　“又梦魇了？”
　　倒不是梦魇，是春、梦……
　　而且，她隐隐间还想要继续……
　　不过，她为什么会把小狐狸当做春、梦对象呢？虽然她控制不了，但还是觉得这样太不尊重小狐狸了。
　　她见到小狐狸，以后该怎么直视她？
　　而且，她这是第二次做春、梦了！跟这么多漂亮的大佬同住一屋檐，但还没个正经女朋友，她怕是真的寂寞了……
　　许诗妍胡思乱想着，点了点头，算是应承了师尊的问题。
　　“佩戴此物，你便不会再被梦魇缠身。”
　　秦青翎抬手，一款通体散发着莹莹白光的吊坠项链落在许诗妍眼前。
　　“谢谢师尊。”许诗妍收下吊坠项链，放在一侧。
　　“为何现在不佩戴？”秦青翎眉梢微动，询问道。
　　许诗妍一愣，没想到师尊要她立刻戴上。
　　见状，秦青翎沉默了一瞬，不知想到了什么，她缓声道：“如此，是为师多事了。”
　　许诗妍有点懵，也不想让师尊一腔好意白费，她说道：“不多事，不多事，我现在就戴。”
　　许诗妍属于手残党，坐在床上戴了一会儿，也没能戴好。她只好抬眸，用目光向秦青翎求助。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师尊：你现在不肯戴项链，是还想继续做那个梦吗？
　　许诗妍：每次春、梦都被师尊撞破，是巧合吗？
　　--------------------


第42章 
　　夜凉如水的黑夜,冷风席卷，凉意穿过纱窗，微微吹开窗帘的一角。
　　“嘶……”深沉的寒意袭来，许诗妍不由打了个冷颤。
　　秦青翎听到倒吸凉气的声音,将冰凉的手指挪开许诗妍光洁的脖颈,并且下意识退后两步。
　　在那本仙侠文里,秦青翎常年闭关修炼之地名为“寒潭”。终年呆在沁骨的寒潭闭关修炼,她自身免不了寒气入体，体温自然是要比常人更凉一些。
　　“为师手凉，便用灵气帮你穿戴吧。”
　　“师尊,你灵气还未完全恢复，就别浪费了吧。我不觉得凉。”许诗妍无奈指着被风掀开的窗帘,“刚才是凉风让我打得冷颤,跟师尊没什么关系。”
　　秦青翎立在原地，不置可否地扫过窗帘的位置。
　　紧跟着她手指掐诀,用灵气将手中项链悬空,一阵淡青色的光芒划过，那项链便出现在了许诗妍的脖子间。
　　许诗妍低头，摸了摸项链，露出一抹无奈的笑容。
　　秦青翎似知道她心中所想，语气淡然地安抚她说：“不碍事。”
　　这副飘逸出尘，万事不放在心中的模样,许诗妍也觉得自己操心的有点多了。
　　“师尊，先别急着走。我想询问你一点事。”
　　秦青翎离去的脚步顿住。
　　她缓缓转身，目光落在许诗妍的面上。
　　“何事？但说无妨。”
　　“我……”许诗妍迟疑地说道,“师尊，现在这个世界的我,可还有灵根？”
　　修仙者动辄拥有凡人所仰望的移山填海之能，当初的许诗妍固然没修炼到这种地步，可也不妨碍她憧憬再次成为修仙者。
　　“手。”秦青翎靠近两步。
　　许诗妍连忙抬手，将小熊睡衣的袖口掀开，放置在秦青翎面前。
　　秦青翎悬着手腕搭在许诗妍的脉象处，闭上眼眸细细查探。
　　她静默了几秒，睁开眼眸，轻声道：“无灵根。”
　　就算早就料到这样的结果，许诗妍仍旧有些失望。
　　秦青翎静静地注视这她失望的模样，微微抿唇，轻声道：“妍妍，你若想修炼，为师也有方法。”
　　许诗妍讶然地抬眸，不解地看向秦青翎。
　　这个世界，灵气本就无比稀薄，就算有灵根，想要完成修炼也无比困难。
　　秦青翎又有什么方法，能帮她一个无灵根的人修炼呢？
　　按照她以往小说里的见闻来看，这根本是不可能的事。
　　许诗妍抱着满腔疑惑时，秦青翎开口道：“为师的境界，已然能将己身一缕灵魄能炼成灵根。届时，用为师的灵魄为你塑灵根，再踏破虚空寻一灵气充裕之处……”
　　人，只拥有三魂七魄。
　　饶是能力通天的修仙者，在缺失魂魄的情况下，也会给自身带来不可估量的损伤。
　　因此，听到秦青翎的提议，许诗妍惊得张大了嘴巴，一个劲儿摆手。
　　“没必要，没必要。我也不是特别想要修仙。”许诗妍讪笑道，“我就随口一问罢了。”
　　“心念所致，才会有随口一说。”秦青翎顿了顿，“若你心存修仙之念，宜静心沉气，收敛凡心。”
　　许诗妍抿了抿唇，忽然想起什么，询问道：“师尊，你是怎么来到这个世界的？突破境界瓶颈，然后踏破虚空？”
　　在许诗妍的印象里，秦青翎与别的大佬一般无二，都是系统出错来到这个世界。
　　可是，现在听到秦青翎再次提起“踏破虚空”，她忽然觉得有些什么东西被她忽略了。
　　“是的。”
　　秦青翎垂眸，目光停留在许诗妍皱眉思考的面庞。她微微抿唇，犹豫片刻，恍若不在意地轻轻开口。
　　“为师并非信口开河。你若真想继续修仙，为师可以与天道相搏，助你踏破虚空。”
　　修仙者想要踏破虚空已是难上加难，秦青翎还想带她一届凡人离开这个世界，光是想想就觉得太过惊骇。
　　“师尊，我不是怀疑你的能力。我只是……”许诗妍沉吟道，“你来到这个世界时，究竟是怎样的情况？”
　　“境界突破后，利用天道鸿蒙的威压，引天劫，破凌霄。”饶是秦青翎的语气无比淡然，许诗妍仍旧从这些话里听出其中的凶险。
　　“然后，师尊就来到这个世界了吗？”
　　“非也。”
　　秦青翎敛下眼帘，似在追忆。
　　良久，她才开口说道：“你的气息，过于分散。为师到过名为东朝的封建王朝，亦到过现下差不多的现代世界，还有金发碧眼的西方国度……”
　　“想来，这些是你那几个红颜知己所在的世界。”
　　“最后，为师在这个世界，才真正寻到你。”
　　越说，许诗妍的眼睛瞪得越大。
　　这怎么可能？
　　在秦青翎的眼里，这些可能是平行世界。可是，这在许诗妍眼里，全是小说世界啊！
　　踏破小说世界的空间，这种事勉强能理解。可是，秦青翎怎么可能踏破虚空来到现实世界？
　　就算是设定出穿越小说仪器的公司基地，面对许诗妍现在脑海里的问题，恐怕也无法做出有理有据的应答。
　　明天，就是带着杜娜娅和许阿璇去公司基地的日子。正好，她可以将自己百思不得其解的问题，也让谢淑华发发愁。
　　“师尊，谢谢你的告诉我这些。”许诗妍打了个哈欠，“天色有点晚了。”
　　秦青翎颔首，道：“也好，早些睡觉吧。”
　　话音落下，秦青翎的身影伴随着一道青芒消失不见。
　　整个房间，又变得安静沉寂。
　　仿佛，刚才秦青翎来过的事实，只是一场梦。
　　说起梦，许诗妍不由摸了摸锁骨边的吊坠项链，脑海里再次浮现出许阿璇躺在她怀里时的模样。
　　紧跟着，许诗妍抬起手，打了自己一巴掌。
　　“呸呸呸！睡觉不受控制就算了，怎么清醒还yy别人？你怎么回事儿？真就满脑子黄色废料吗？”
　　骂完这些话，许诗妍又打了自己一巴掌，直到那些不该有的旖旎画面消失，她才闭上眼睛沉沉睡下。
　　一道紫色烟雾伴随着幽香袭来，萦绕在许诗妍周身。
　　正当紫色雾气缭绕钻入许诗妍梦境时，她锁骨前的吊坠散发出莹莹白光，将她的意识神海紧紧包裹。
　　随即，淡淡的沉香味驱散幽香，一道青芒浮现，化作充满气势的一行文字悬在半空。
　　“休用梦魇之法惑她心智！若有下次，定斩不饶！”
　　一道轻嗤声传来，女声说道：“威胁我，又怎样？若你不能彻底让我陨灭，那我还会有很多惑她的方式。阿妍，她一定会是我的！”
　　“休要猖狂！”
　　有棱有角的青色文字，顿时化作一把锋利的宝剑，直直地刺向许阿璇。
　　许阿璇站在原地，毫无惧意，甚至笑意吟吟地看着宝剑刺入她的胸膛。
　　“我能被你的佩剑所杀，甚好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜许阿璇死了没？
　　再猜猜，许诗妍为什么会遇到这么多【不可能发生的事件】~（这个不好猜，可能接近完结才会公布答案。）


第43章 
　　这淡笑的话语里,饱含着浓浓的挑衅意味。
　　这番言论后，秦青翎名为“月华”的佩剑嗡鸣作响，剑芒收敛着光芒停顿悬空在许阿璇胸前。
　　许阿璇镇定地垂下眼帘，唇角含着一抹淡淡的笑意。
　　她抬起指尖,轻轻将悬在身前的月华宝剑挪开,随后轻声对着四周的虚无开口。
　　“你如此瞻前顾后,目的就是为了留在护阿妍身边,护她周全。”
　　“我呢，从始至终只是为了得到她，并不是伤害她。我们的目的并没有冲突性,你……”
　　秦青翎清冷的声音道：“有违她本意，这便是你最大的错。”
　　“我只是稍加引导……”
　　话音未落之际,秦青翎的佩剑被一道青芒取而代之,紧跟着那道青芒直直飞入许诗妍额头处。
　　“吾已将其梦魇而起的记忆，全数消除。”
　　闻言,许阿璇笑容微滞,眉梢蹙起的刹那，一道青芒又突然摄入她的额头。
　　“你对我做了什么？”她惊呼出声。
　　“一道精神印记。”秦青翎道，“印记只会避免你再用术法迷惑妍妍，不会伤到你分毫。”
　　许阿璇迷惑许诗妍心智的方式，说起来与杜娜娅的方式有一定的相似性。因此，秦青翎选择了用精神印记这种稍微麻烦却能一劳永逸的方法。
　　不等许阿璇再出声,秦青翎继续道：“明日你还要与妍妍一同办理身份证件，此刻天色已晚，早些休息吧。”
　　说完,房间内的青芒极速闪动，许阿璇的身影消失不见了。
　　紧跟着,秦青翎面色苍白地现出身形。
　　她来到正沉睡的许诗妍床边，指尖悬在许诗妍锁骨上方，打算取下许诗妍脖子边的吊坠项链。
　　许诗妍关于梦魇的记忆被她消除，那么因梦魇而送她的吊坠项链也就没有留下来的必要了。
　　然而，秦青翎正要用灵力术法将项链取下时，许诗妍突然翻身，将脖子隐藏在被子里。
　　这一幕，让她回忆起许诗妍蓄满泪水的面孔。
　　曾经，她硬要夺回代表许诗妍弟子身份的月华令时，许诗妍便双眼蓄着泪水地瑟缩躲在被子里。
　　那会儿她能刻意忽视许诗妍的哭喊，硬起心肠夺走月华令。可现在，明明没看到那张蓄满泪水的脸，她为什么手指开始微微颤抖？
　　大抵是想起自己对她的亏欠了吧……
　　也罢。
　　毕竟，她不能时刻护着许诗妍，此物留下也能做防身之用。
　　找好理由，秦青翎凝视着那张不在流泪，反而睡的很安详的脸，唇角扬起微不可查的弧度。
　　……
　　次日清晨，天色蒙蒙发亮时，许诗妍与万物一块儿苏醒。
　　她撑着懒腰起床洗漱，对着镜子整理妆容时，发现了脖子间出现的银白色的吊坠项链。
　　许诗妍狐疑地解下吊坠项链，仔细观察了一会儿，也没能从记忆里找出项链的来历。
　　略作迟疑，许诗妍找来专门放置项链首饰的锦盒，将项链收纳在里面。
　　昨天白天都没出现的项链，经过一夜突然到她的脖子间，那必定是有人半夜偷摸来过她的房间。
　　这个半夜偷摸进入她房间的人，究竟是谁呢？
　　许诗妍又打开锦盒研究了一会儿，依旧没从项链本身找到什么蛛丝马迹。
　　由于今天还有更重要的事，许诗妍没有多纠结这件事。她放下锦盒，继续对着镜子完成妆发。
　　洗漱妆发完毕时，约莫是早上九点左右。
　　许诗妍走出房间时，盛倾瑜和宋晏时两人已经坐在客厅吃早餐了。
　　“妍妍，你的早餐在微波炉里热着呢。趁热吃吧。”
　　“哦，好。”
　　许诗妍拿出微波炉里的早餐，坐在餐桌边，小心观察两位大佬的神色。
　　“妍妍，你今天有些不对劲。”刚偷摸着看了两三下，盛倾瑜就发现她的异常，主动开口提问。
　　“我一觉醒来，发现脖子边多了一条项链。就有些好奇是谁送的。”
　　说着，许诗妍把锦盒打开，放置在餐桌边。
　　两人目光落在项链上几秒，没有认领，许诗妍只好关闭锦盒。
　　“妍妍，莫名其妙出现的东西，我建议你最好不好佩戴。”盛倾瑜沉吟道，“等你从公司基地回来，我送你一条更好看的项链。”
　　“不用啦。”许诗妍摆摆手，“我拿项链出来，也只是好奇而已。并不是想暗示你送什么东西。”
　　盛倾瑜笑了笑，目光落在她光洁的锁骨边，道：“你不需要，可你的锁骨需要。不用推辞了，回头我带你去首饰店挑选。”
　　现在的盛倾瑜，固然没有曾经豪掷千金的底气。可是，去首饰店挑选一条项链的钱，她还是拿得出来的。
　　“盛倾瑜，先别急着哄妍妍开心。你答应我帮忙想的法子，可想好了吗？”一旁默不作声的宋晏时问道。
　　“想好了。”盛倾瑜挑了挑眉梢，“我提的要求，你真的愿意答应？”
　　“只要方法管用，我必信守承诺。”
　　这样快的应承，足以让盛倾瑜惊讶。她注视了宋晏时好一会儿，也没能发现异常，最好悻悻的嗯了一声。
　　许诗妍看着两人打谜语，好奇到了极点。
　　她挠头，左看看右看看，直到发现两人都没有揭晓谜底的意思，她才只好作罢。
　　吃完早餐后，杜娜娅和许阿璇按照约定好的时间，穿戴整齐地进入1501号房。
　　许诗妍接待她们的间隙，盛倾瑜和宋晏时两人提着包出门了。两人结伴的背影，看得许诗妍一阵欣慰。
　　早就知道她们会有不需要自己的一天，可这天这么快来到，许诗妍开心之余，又觉得有些失落。
　　还没等她想清楚失望的是什么，许阿璇便开口道：“阿妍，你师尊呢？她不跟我们一起办理身份证件吗？”
　　许诗妍回过神，道：“我去催一催吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜到了这一觉会睡很久，才提前请假的。然而，我没想到会直接睡到第二天中午--
　　更新晚了点，抱歉
　　晚上还有更新。


第44章 
　　昨日师尊秦青翎帮助许阿璇护法后,灵气的消耗不算少。
　　按理，经过一夜的休整，她的状态也该恢复无恙。可是，许诗妍却发现,师尊此刻说话的语速比往日更慢,气息也比昨日微弱了三分。
　　“师尊,你没事吧？”许诗妍关切地询问。
　　“无碍。”秦青翎隔着房门回答道,“闭关休息两三日，便可如初。”
　　师尊的恢复，两三日复又两三日。
　　这个世界本就灵气稀少,许诗妍就算还想说些话，却也觉得是些无用的废话,只好就此作罢。
　　“师尊,那你这几日好好休息。办理身份证明的事不着急，我会跟那边交涉重新约时间。”
　　“无需麻烦。”
　　秦青翎顿了顿,继续说道：“为师不会入世,自然无需身外之物证明身份。”
　　无欲无求的修仙者们，想要修得更高层次，必得远离俗世。这样的情况下，秦青翎这种修仙者闭关几十、百、千年的事常有，不入世也很正常。
　　想到这里，许诗妍轻轻颔首,没有再多说什么浪费时间。她轻声向秦青翎告辞，便准备回到1501拿包换鞋。
　　……
　　杜娜娅得知秦青翎不同路的消息后，湛蓝色的眼眸出现阵阵涟漪,灿然的笑容从嘴角勾起，似乎心情相当不错。
　　依照杜娜娅目前的状态,她只对许诗妍和许阿璇有一些善意。对于其他人，她都是抱着讨厌的态度。
　　这会儿，得知一路同行的人都是她不讨厌的人，她确实该露出难得的笑容。
　　杜娜娅与几位大佬间的矛盾，一直是扎在许诗妍心中的一根刺。由于无法根除这根刺，这会儿看到杜娜娅如此罕见的笑容，她倒是可以暂时放下心底对这根刺的纠结。
　　许诗妍心情不错地回以笑容，道：“你们先等等。我收拾一下东西，就出发。”
　　说完，许诗妍提起放在衣帽间的包，往出门的玄关走去换鞋子。
　　杜娜娅淡笑着端详首饰锦盒，问道：“妍妍，这个首饰盒外观真不错，里面是什么呀？我可以打开看看吗？”
　　“里面是一条项链。”许诗妍抬眸，“你想看就看吧。”
　　得到同意后，杜娜娅打开首饰盒。
　　许阿璇闻言，也好奇地探头看去。
　　这期间，许诗妍一直在细细观察两人，她想知道两人看到项链的第一反应是什么。这样，她就能通过观察的结果，推断出这两人与项链有无关系。
　　然而，不知是两人掩藏的好，还是别的原因，许诗妍没有观察出任何异样。
　　“妍妍，这条项链真好看。你刚买的吗？打算自留，还是送人呢？”
　　说这番话时，杜娜娅水灵灵的湛蓝色眸子充满期待地看着她。
　　只要是个情商正常的人，就能知道杜娜娅的言外之意是想要许诗妍送给她。
　　许诗妍不傻，她当然看出来了。
　　可是……这东西毕竟是别人所送，她都还没找到头绪，又怎么敢轻易转送给别人？
　　许诗妍走上前去，接过首饰盒，项链重新装进锦盒放好。
　　然后，她在杜娜娅失望的目光中解释道：“这是别人送我的项链。如果我直接这么转送给你，对你来说没诚意，也不公平。等我们回来，我重新单独去给你买一条属于你的项链，怎么样？”
　　说完这番话，许诗妍自己都愣了一下。
　　这话，真的是她说的吗？听着还真有种海王用哄人来转移话题的意思。
　　她在这样情况下待了这么久，这话语间如何讨人欢喜的能力，似乎越来越熟练了。
　　杜娜娅闻言，失望之色一扫而空，扬着唇角靠近，抬手搂住她的肩膀。
　　“好啊，等我们回来，妍妍你不仅要亲自为我挑选项链，还要亲自为我戴上。”
　　许诗妍抿了抿唇，含笑点了点头。
　　然而，实际，许诗妍却在暗自思忖答应了这个条件后，她是不是需要多买几条价值、心意都相等的礼物，争取让几碗水都端平？
　　还没等她想出具体的礼物，一侧的许阿璇上前一步，抱住她另一条胳膊，用天真的语气，轻笑着开口。
　　“阿妍，亮闪闪的东西我最喜欢了。我也要你给我买项链。”
　　许诗妍无奈地抽了抽唇角。
　　她低下头，看到两个胳膊被人抱在怀里，颇有些无奈。
　　……
　　除了出门时遇到的插曲，这一路还算顺畅，很快她们一行三人便来到了公司基地外。
　　身着干练迷彩服的林辉，依旧是第一个拦路虎。他作为安保人员，就算看清许诗妍容貌，也依旧进行了身份查验。
　　等许诗妍拿出身份通行证，林辉才对她们三人放行。
　　望着许诗妍等人进入公司内部的背影，林辉面色一正，严肃地拿起对讲机说了几句话。
　　紧跟着，他三两句同另一个人交接了安保手续，快速进入身后的安保电梯。
　　……
　　谢淑华热情招待了三人。
　　按照上次的程序，许诗妍坐在茶水间等待，谢淑华则是带着即将办理身份证件的两人离开。
　　想来两人去拍照和填写信息还需要一会儿时间，许诗妍便心情不错地喝着茶，拿出手机开始打法时间。
　　然而，坐在茶水间等待的许诗妍，并不知道这次办理证件的两人被分开带去了两个房间。
　　……
　　杜娜娅伫立在伸手不见的黑暗里，血族的身份，让她对黑暗有一定的可视能力。
　　她本能地用吸血鬼瞬移能力，疾步往房门而去。
　　“嘭！”此刻，房门发出巨大的金属闭合声。
　　她被锁在黑暗的房间里了！
　　置身黑暗的危险感觉，顿时蔓延开来。
　　杜娜娅意识到不妙，自我保护机制顿开，化身血族后的红色瞳孔幽幽地注视着房间里的一切。
　　充满诡异气息的化学仪器，金属枪械和刺鼻的血液气息，还有……人！
　　杜娜娅嗅到人类气息时，猛地想要转身。
　　此刻，脖子处突然出现钻心的疼。
　　她有意识倒下前，摸了摸扎入脖子处的异物，隐隐能觉察到那是吸血鬼的克星——锐利的柏木。


第45章 
　　许阿璇望着谢淑华离去的背影,心底升起奇怪的直觉。出于对许诗妍的信任，她犹豫着依旧走进了说是用来拍照的房间。
　　踏入房间的瞬间，身后传来金属门关闭的响声。
　　动物的天性，使得她条件反射浑身紧绷,悄悄做好了防卫准备。
　　她深邃的暗紫色瞳孔微动,散发出淡淡的光晕,在陡然变黑的空间里犹如一簇紫色幽火,照亮着黑暗里隐藏的一切危险。
　　照妖宝镜、朱砂符篆、桃木宝剑、鸡头狗血……
　　放眼看去，黑暗的房间里，放置的尽是流传已久的辟邪之物！
　　显然,对方是有备而来！
　　许阿璇收回目光，闭目气沉丹田,疯狂运转蕴藏在体内的妖力抵抗这些辟邪之物带来的副作用。
　　兴许是她停顿在原地的时间过久,暗处的人似乎等的不耐烦了。
　　这时，细碎轻微的脚步声,在孤寂的黑暗中显得格外清脆。
　　许阿璇抬手,将遮挡着耳朵的暗紫色发丝撩在耳后，尖尖的狐狸耳微动，似在听声辨位。
　　紧跟着，她似乎觉察到来人的方向。
　　掀开眼帘，暗紫色的双眸透出别样的光彩，幽幽地视线对上隐匿在黑暗中人的双眼。
　　那人陡然迎上这道幽然的目光,心神不稳，一个不慎，紧握着枪支的手便下意识一抖。
　　“咔哒！”扳机扣动的声音骤然响起。
　　许阿璇尖尖的耳朵微动,视线下沉，落在了那人右手边。单脚用力微登,凌然腾空而起。
　　饶是她察觉到闪躲的反应速度极快，可仍旧快不过先她一步离开弹夹的子弹！
　　迅猛疾驰的子弹，可不会有半分怜惜美人之心。它朝着既定的方向，以无与伦比的冲击力“噗”的一声，钻入许阿璇的胳膊处。
　　“嘶！”子弹钻入血肉，泊泊鲜血浸透衣衫。
　　由于剧痛的传来，许阿璇登时脸色惨白，暗紫色的双眸里透出的光芒更甚，凌厉危险的气息自她身上散发开来。
　　刹那间，许阿璇沉着脸出现在持枪人身前，手中暗紫色光芒微动，持枪人手中的枪械便化作一缕青烟，散于黑暗。
　　持枪人根本来不及反应，喉咙处便出现禁锢的疼痛感，双脚离地后，窒息感猛然袭来。
　　中弹的许阿璇站在原地，什么多余的动作都没有，可是他却突然被人捏住喉咙悬在半空。
　　这……这不是妖法是什么？
　　之前他还半信半疑狐妖存在的可能性，现在半步死亡的窒息感，更是让他恐惧到了极点。
　　现下，他什么都记不住了。
　　只有求生的本能，让他猛烈地大口呼气，求饶喊道：“饶命，姑奶奶饶命……”
　　面对想杀自己的人，许阿璇可做不到圣母般饶恕对方。
　　她冷冽的目光锁定着对方，唇线紧抿。
　　几乎片刻，那人的呼救声便开始变弱。
　　“放过我，你的同伴……我知道在哪……”
　　许阿璇眉梢微动，暗紫色的幽光更甚，她遏制着自己的恼意，沉声问道：“你们还动了她？”
　　“我……我能带你……去救她！”持枪人为了活命，剧烈喘息中忙不迭说道，“只要你饶我一命。”
　　许阿璇垂下眼帘，抬起未受伤的右手，朝着左臂伤口轻点几下的指尖闪烁着紫光，紧跟着伤口处的鲜血被暂时止住了。
　　再抬眸，许阿璇眼底的暗紫色幽光渐淡，沉声道：“若她受伤，我必让你们所有人陪葬！”
　　说完，许阿璇右手在半空轻划，持枪人“嘭”的一声从半空摔落。
　　面对许阿璇的威胁之言，持枪人不敢说任何话，只敢默默地调整呼吸。
　　许阿璇冷着脸扫他一眼，蹙眉催促道：“别磨蹭了，快走！”
　　“是是是……”
　　持枪人摸了摸摔疼的屁股，撑着地板颤颤巍巍地起身，不敢有分毫懈怠地往金属房门的位置走去。
　　输入指纹出门前，他扫过房间里的辟邪之物，蠢蠢欲动。
　　他犹豫着要不要拿身侧的朱砂符篆时，许阿璇看出他的犹豫，嗤道：“那些东西对我没用，要想活命，老实点。”
　　说实话，俗世凡人的辟邪之物，对她未化形时影响很大。
　　然而，她现在妖气内敛，化作了人形。因此，任何辟邪之物对她来说，效果都会大打折扣，顶多让她心神不宁。
　　持枪人缩了缩脖子，什么都不敢多想了。
　　他快步走到金属门边，说道：“扫描虹膜开门后，高层那边会得到消息，认为我已经得手了。我必须在五分钟内去汇报结果，否则他们会发现异常。”
　　许阿璇皱眉道：“开门，先救人。”
　　对她来说，什么都没有许诗妍重要。
　　依照她的能力，完全能在高层发现异常前，救走许诗妍并腾身远走高飞。
　　“是。”
　　持枪人本来还想说他们的备用计划，可是回想刚才狐妖不动手就能杀他的轻松模样，他觉得备用计划对这狐妖恐怕也没作用。
　　他闭嘴，打开金属门，带着许阿璇朝着试图关押吸血鬼的房间走去。
　　临到头，他又有些迟疑和头皮发麻。
　　狐妖都能不惧那些避邪之物，那……吸血鬼那些克制之物，能起作用吗？
　　如果吸血鬼早就逃了，那么狐妖会不会认为他在骗人？然后，一怒之下，直接将他击毙？
　　想到这里，他猛地打了个寒颤，心里默默希望吸血鬼的抓捕行动成功了。
　　“就是这里了。”他站在另一道金属门前。
　　“开门！”许阿璇越发焦虑，恨不得立刻能看到许诗妍安然无恙的模样。
　　“好的。”
　　虹膜识别完毕，金属门缓缓开启。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天北方小年，今天南方小年。
　　我是南方人所以今天祝大家小年快乐呀~
　　过年期间，事情有点多，应该这几天不太稳定，见谅。


第45章 
　　金属门打开,敞亮的空间里隐隐弥漫着一股属于血液的血腥味儿。
　　许阿璇嗅到这股味道，好看的眉宇霎时紧锁。
　　甚至，她来不及细看桌上沾染着鲜血的针头，就注意到被金属仪器紧锁在躺在金属床边的杜娜娅。
　　杜娜娅身侧不仅有着许多吸血鬼最为惧怕的十字架,还存在着自动抽取她血液的抽血泵。
　　传出血腥味儿的鲜血,在她一身及腰的白色纱裙边,点缀出一朵又一朵艳丽到极致的花朵。
　　在这般极致绚丽红色的衬托下,杜娜娅略显痛苦的惨白面孔，呈现出一种羸弱的病态美，让人情不自禁想去保护她。
　　这幅惨景,使得许阿璇略有些恍惚。她的眼前，仿佛浮现出杜娜娅饱受折磨时痛不欲生的模样。
　　许阿璇眼底流露出一丝不忍,微微抬手,手中紫雾溢出，将困住杜娜娅的镣铐和抽血泵尽数毁掉。
　　回忆起吸血鬼拥有超强的恢复能力,许阿璇碍于担心许诗妍的安危,也就不再多花费心力去管顾杜娜娅。
　　“我要找的不是她！”杜娜娅俏脸生寒，神色凛然地盯着身侧的男人，神态间的威胁之意溢于言表。
　　男人只觉得四周的气机都已被封锁，那肃杀的气息萦绕四周，使得他连呼吸都十分困难。
　　或许是求生本能，促使他艰难地吞咽口水。
　　他拍了拍发软的双腿,颤着声音问道：“你……你要找谁？”
　　这样毫无意义的答案，无异于是火上浇油，许阿璇的怒意霎时更上一层。
　　短短时间,杜娜娅作为拥有特殊能力吸血鬼都能被折磨成这般模样，那许诗妍作为手无缚鸡之力的凡人,她会变成什么样呢？
　　许阿璇不寒而栗，更不敢深想下去。
　　她深呼吸一口气，强压着逐渐躁动的气息，一字一顿沉着怒意和杀意问道：“许诗妍！我要找的人是许诗妍，她在哪里？”
　　听到这个名字的瞬间，男人有片刻的迷惘和茫然，注意到面前狐妖愈发不善的眼神，他登时吓得丢掉了三魂七魄。
　　命悬一线的感觉，使得男人不敢再去细想。
　　他想也不想，便立刻求饶道：“她……我不知道她在哪儿。我能带你去主事厅。那边的人肯定知道她在哪儿……”
　　许阿璇双眼微眯，想起他先前说五分钟内要汇报成果的话，不由得上下审视了他一番。
　　“敢耍花招，有如此物！”许阿璇的声音充斥着一丝清寒之意。
　　话音刚落下，一道紫雾从她指尖出现，径直冲向桌面摆放着的实验器皿。
　　眨眼间，紫雾散去，满桌的实验器皿变作风一吹就能四散开来的齑粉。
　　看到这一幕，男人紧绷的心弦霎时断裂。苦苦支撑的双腿失去力量，瘫软地抖了抖，一股淡淡的臭味自他腰部以下弥漫开来。
　　见到许阿璇嫌恶的目光，他连忙护住裆部。
　　许阿璇着急许诗妍的安危，哪有空再为这种小事耽误时间？
　　她蹙着好看的眉头，道：“别浪费时间了，带路！”
　　“是……是……”
　　……
　　许阿璇跟着男人走在狭长的甬道里，感受到一丝熟悉的气息后，她凝重的神色略有几分舒缓。
　　闭目仔细探查了一会儿，她抬眸看向身侧的金属墙面，皱着眉道：“停！就是这里！”
　　男人神色有一丝的慌乱，略有些口吃地道：“还要走一会儿呢。”
　　许阿璇移动双目，神色晦暗地扫过他慌乱的神色，轻哼一声，指尖弥漫出紫雾。
　　还没等她用紫雾破墙，一声巨大的“轰隆”声响起，霎时地面摇晃，爆炸声震耳欲聋，火光也是冲天而起。
　　火焰席卷的一秒，许阿璇隐隐间能听到男人消失前猖狂的笑声：“哈哈哈，就算是死，也要拉上你这个妖孽垫背！我不屈辱，我成功了……”


第47章 
　　许阿璇并非凡人,身为修炼数百年功力深厚的狐族，她想要在爆炸伤及自己前逃离，那是轻而易举的事。
　　然而，她此刻却想到了一墙之隔的许诗妍。
　　这等恐怖的爆炸威力之下,她尚且可能会身受重伤,那身为□□凡胎的许诗妍呢？她怕是会直接化为灰烬！
　　许阿璇沉着凝神,修长圆润的指尖轻点,紫雾弥漫，将她与火海和□□隔绝。
　　她的伤势只恢复了七七八八，完全不及鼎盛时期。现在这般运用术法也支撑不了特别久的时间。
　　妍妍,你一定会没事的！
　　心里默念着这句话，许阿璇手里不断掐诀,想要破掉身侧那堵爆炸也不能损坏分毫的墙面。
　　不知这墙面是何材质,不仅爆炸无法破坏分毫，就连她的术法也无法真正穿透。
　　她尝试了无数次,每每察觉许诗妍气息更近一步时,那墙面似乎有一道奇异的力量，将她的力量弹开。
　　甚至，那道奇异力量还有压制她力量的功效。短短半分钟后，许阿璇就发觉维系自身安全的紫雾就已岌岌可危！
　　那道墙后面，似乎有专门压制妖魔道的高人在施法……
　　许阿璇心底凛然，当机立断咬破舌尖,用舌尖血护住自己的一道神魂冲出火海，去寻秦青翎。
　　固然秦青翎伤过她，可在这个世界里,想要救下许诗妍和她自己，只有秦青翎能做到！
　　神魂离体后,许阿璇周身紫雾逐渐变淡，墙内那道力量直穿而来，护体的紫雾瞬间消失。
　　失去术法支撑的她，霎时化作狐狸形态，被那道力量打入爆炸最深处的火海中。
　　说时迟，那时快，许阿璇被打入火海，也仅用了片刻时间。
　　……
　　四周尽是神态肃穆的迷彩服男人，他们身上的肃杀气息，很容易想到他们在战场上拼杀的模样。
　　“领导，这是哪里？”
　　许诗妍扫过这群男人的面孔，打量着这座精密的实验室，心底莫名产生了一些奇怪的焦虑感。
　　没等她思考出焦虑的原因，谢淑华就指引着她坐下，随后在她身边笑着回答道：“这是咱公司新建的等候区，你就在这里等着就好了。”
　　等候区？
　　以前公司也有安保士兵，可是从未有过齐聚公司内部的场面。
　　而且，内心的焦灼感越发强烈，许诗妍本能有种不好的预感。
　　许诗妍是个天性比较相信直觉的人，当下她便小心观察了一下领导谢淑华的神色。
　　或许是谢淑华演技好，总之许诗妍没有发现任何问题。
　　虽说没从谢淑华身上发现问题，可是许诗妍从她坐的位置发现了一些奇怪的地方。
　　这等候区的布局，好像有点熟悉，似乎暗合奇门八卦之阵？
　　奇门八卦之阵，这种东西是她穿书后和秦青翎学到的东西。那些经历，好像已经是上辈子的事了，许诗妍也不太确定。
　　没等她想出个所以然，地动山摇的感觉出现，若非隐隐传来的爆炸声，她还以为是地震呢。
　　许诗妍沉下不好的预感，拧眉问道：“领导，这外面是怎么了？爆炸了？”
　　谢淑华沉默的瞬间，许诗妍的不安感愈发强烈。
　　虽说常怀感恩之心，可防人之心也不可无。
　　联合着种种不符合常理的事情出现，许诗妍不得不怀疑公司那边动了什么手脚。
　　谢淑华沉默良久，终于开口看：“算了，也不瞒你了。你穿越变故带来的小说世界主角，具有不稳定性，我们只是控制毁灭，只是想维系原有的社会环境。”
　　说话时，谢淑华用目光示意，几个迷彩服男人上前制服住了想要脚底抹油逃离的许诗妍。
　　“她们不会带来任何危害的……”
　　谢淑华摇了摇头，道：“杜娜娅刚来时，就曾伤害无数人。”
　　“宋晏时和盛倾瑜，尚且算普通人，不会对社会造成巨大影响。可是杜娜娅和许阿璇，一个吸血鬼，一个狐妖，你怎么能帮她们担保？”
　　“非我族类，其心必异。这种不稳定因素，必须扼杀在摇篮里。”
　　“你也不必太过介怀，她们本就不该存在于这个世界。”
　　谢淑华拍了拍许诗妍的肩膀，说道：“只要你答应公司会配合将其余不属于这个世界的三人消亡，公司会给你更多的财富和荣誉。你好好考虑一下吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许阿璇：大概是一只烤狐狸了。
　　杜娜娅：那我呢？烤吸血鬼？？


第48章 
　　逐渐西沉的太阳,撒下点点余晖，铺在极有艺术性的哥特式教堂飞扶壁边。
　　高耸的尖塔和拱门，混和着夕阳的余韵使得白色的漆雕如梦似幻，美轮美奂的让人精神恍惚。
　　许诗妍站在教堂门口,仰望着这恰似城堡的建筑。
　　凝望了许久,迈开腿时,心底却一阵疲惫,没了进去饱览风景、增长见识的想法。
　　循着这条古罗马式街道漫无目的走着，带着孤寂和寥落，在太阳下山前,她回到了酒店房间。
　　酒店房间装修豪华，每一处家具家电都透着奢华内敛的气息,这居住价格定然是不菲。
　　许诗妍似早已习惯这豪华,她径直走进芬芳满室的浴室，打开浴缸的水流开关,在水面撒上酒店早已贴心准备的玫瑰花瓣。
　　直到浑身被温热水流浸透包裹,许诗妍才觉得内心的孤寂和寥落少了一些。
　　泡在玫瑰花浴池里，她拿起放在一侧的手机，望着手机上显示的日期呆呆地迟疑了半晌。
　　距离那天，这么快，就已经一年了吗？
　　刚浮现起这个念头，她便抬手用力挥了自己一巴掌。扔掉手中手机,自虐似地屏气埋入浴池内。
　　伴随着窒息感加重，许诗妍脑海里浮现起她被华夏国电视台报道的一天。
　　那天，她亲手将曾喜欢她的人送上了“断头台”,随后华夏国官方赋予了她“大义灭亲”的光荣称号，并且给了她一张永远能刷任意金额的卡片。
　　再之后,她便开始逃避，开启了长达一年的环游世界之旅。
　　这一年，环游世界，逃避熟人，逃避城市，逃避内心，过得真的开心吗？
　　开心吗？
　　窒息感愈发深重，许诗妍却怎么也想不起这一年她究竟经历了哪些事。
　　她，这是快要死了吗？
　　总被内心苦痛和愧疚折磨，死了也好。
　　对不起……
　　气息，越发微弱。
　　许诗妍似回光返照一般，脑海里不断重复她与几个小说女主再见面的情景。
　　直到……她再一次出卖……
　　许诗妍浑身一震，突然想起那天她严词拒绝后，耳侧听到的最后一句话：既然你已经被妖物迷惑，那就别怪我们无情。
　　紧跟着，她的后脑勺似被什么东西狠狠重击了一下。
　　对！她没有出卖！
　　刚重拾这振奋人心的消息，许诗妍便觉得喉咙里呛了一口水，似乎她的命数到头了……
　　“咳咳……”
　　喉咙像火烧一般疼痛，许诗妍挣扎努力睁开双眼。
　　首先映入眼帘的是秦青翎，她清冷的面孔透着一股严肃之色，此刻正手中掐诀似在替自己疗伤。
　　没等许诗妍开口呼出声来，秦青翎缓缓睁开双眼，眼底的一抹喜色遮盖出疲惫，随即收敛灵力。
　　她淡淡抿唇，点头道：“你醒了便好。”
　　许诗妍含笑点了点头，道谢的话还未说出，就觉察到鼻尖萦绕着一股烧焦的味道。
　　她愣了一瞬，循着味道看去。
　　赫然看到一只浑身焦糊，只剩几根稀疏紫毛的狐狸斜斜地躺在沙发里。
　　许诗妍屏住呼吸，有些难以置信地问道：“那是阿璇？”
　　“是，她为了救你，以身犯险，才成如此模样。”秦青翎扫过奄奄一息的小狐狸，轻轻颔首。
　　闻言，许诗妍心底又是动容又是自责。
　　若不是她，许阿璇和杜娜娅又怎会同她去什么公司？
　　许阿璇变成这样，那杜娜娅呢？
　　想到这里，许诗妍心弦顿时紧绷。
　　秦青翎似知道她心中所想，主动提起道：“那只小鬼无碍，半个时辰便已然能活蹦乱跳。”
　　想及吸血鬼的恢复能力极强，许诗妍松了口气。
　　“师尊，那您能救救许阿璇吗？她这个样子……”
　　秦青翎深深地扫了一眼许诗妍眼底的担忧之色，唇角微抿，敛下眼底惊起的一丝波澜。
　　旋即，她缓缓抬眸，手指间青芒微闪，烧焦的狐狸便漂浮在了半空中。
　　“妍妍，这既是你的心愿，为师又怎会不满足？”秦青翎顿了顿，“不过，究竟是族类不同，纵使用尽灵力，也无法令其痊愈。”
　　“你且去找那小鬼要一碗鲜血，或许能令其恢复的更快一些。”
　　许诗妍连忙点头，表示自己牢牢记住了秦青翎的话。
　　她转头，准备去隔壁房间找杜娜娅。
　　许诗妍走到门边，莫名其妙有些心神不宁，她下意识转头问道：“师尊，您没事吧？”
　　秦青翎唇畔微勾，抬眸注视着她，淡笑道：“无碍。”
　　这一如清风拂面的笑容，似有安定人心的作用。
　　许诗妍放平了心境，来到杜娜娅的房间。
　　出乎意料，宋晏时竟在她身侧照料，似还在陪她说着什么。
　　“妍妍，你安然无恙，可真是太好啦！”杜娜娅面上血色全无，可看到许诗妍来的那刻，依旧绽出完美笑容。
　　相比起杜娜娅，宋晏时的态度就显得冰冷了许多。
　　她朝着许诗妍点了点头，算是打了招呼，随后沉着冷静地问道：“接下来，你打算怎么办？这里，怕是不能再久待下去。”
　　许诗妍窘迫地说道：“我刚醒，还没想那么长远……”
　　不愧是运筹帷幄的女帝，想法就是比较长远。不过，依照目前的情势，她确实该考虑一下之后的事了。
　　不过，眼下她需要的是一碗吸血鬼的鲜血。
　　宋晏时冷静沉吟道：“我的想法已经有了一些雏形，不如等盛倾瑜回来再细细商谈，毕竟她比我了解这个世界。”
　　“嗯，可以的。她多久回来？”许诗妍问道。
　　“估计几分钟后就到。”
　　“那没问题。”
　　许诗妍点了点头，转身朝杜娜娅问道：“杜娜娅，你可以给我一碗鲜血吗？许阿璇急需你的鲜血用作恢复……”
　　然而，还没等许诗妍话说完，杜娜娅脸上的笑意消失殆尽。
　　她湛蓝色的瞳孔流露出深深的失望之色，痛心地问道：“我被人放尽鲜血，直到现在都还在恢复中。见面后，你不曾说过一句关心我的话，而且竟让我放血去救别的女人？”
　　“妍妍，你太让我失望了！”
　　宋晏时闻言，嗤意抿在嘴角，她静静地看着许诗妍。那副事不关己的模样，活像是在看一出好戏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋晏时：看清了，也就看轻了。


第49章 
　　杜娜娅充斥着失望的控诉话语,像是千斤重的铁锤般狠狠地砸进许诗妍的心里。
　　听着杜娜娅的哭腔，再看着她极力抿紧嘴唇克制的哽咽模样，许诗妍设身处地想想，不由感到一阵绝望。
　　在这个世界,她是杜娜娅唯一的精神依靠。
　　可是,她却做了什么混蛋事呢？
　　不仅亲手将杜娜娅送到别人手里任人宰割,还在她最虚弱、最需要关心的时候,想要抽她的血去救别的人……
　　想到这里，许诗妍抬起手，狠狠地打了自己一巴掌。
　　没有想要作秀的意思,仅仅是觉得自己的做法太渣，也太伤人心了。
　　“对不起。”这三个字真的太无力,根本不足以表明她的歉疚之意。
　　沉浸在失望情绪的杜娜娅愣了一声,她回忆着响亮的巴掌声，下意识抬起手摸了摸许诗妍有着微红巴掌印的脸庞。
　　“妍妍,我要的不是你的道歉。”杜娜娅抚摸着她脸侧的温度,“从始至终，我想要的只有你对我的态度。”
　　许诗妍敛下眼帘，竟不敢与杜娜娅湛蓝色的眼眸对视，她怕看到杜娜娅眼睛里的深情。
　　她躲开杜娜娅的视线后，嘴唇微动，声音略有几分喑哑,低声道：“我知道。”
　　杜娜娅等了一会儿，失落地道：“这就完了吗？这就是你的对不起？”
　　许诗妍抬起双眸，静静地看向杜娜娅失落的模样,再一次说道：“对不起。我没有考虑周到，也没有……”
　　“抱抱我。”
　　杜娜娅似乎不想听许诗妍继续说下去,展开双臂，俏生生地睁着水灵灵的双眼，充满希冀地看着她。
　　“妍妍，我们好久没拥抱过了。”杜娜娅微微嘟着嘴，娇俏而又透着一股楚楚可怜的意味。
　　听出她话里话外的埋怨，许诗妍内心的歉疚再也控制不住了。
　　她深呼吸一口气，上前一步，拥住展开双臂的杜娜娅。
　　杜娜娅埋首在许诗妍的颈窝，上|瘾般深吸着熟悉的味道，微微张开唇，牙齿轻轻覆上许诗妍的皮肤。
　　没有獠牙戳破肌肤，有得仅是一点点熟悉的酥麻感。
　　许诗妍沉默着拍了拍杜娜娅的肩头，刚想张口说什么，竟看到了神情冰冷的宋晏时。
　　她呼吸一紧，担心考虑不周又让宋晏时心情不佳，赶紧避嫌似得逃脱与杜娜娅的怀抱。
　　温暖不再，杜娜娅咬了咬唇，似了解许诗妍的窘境，也没多说，只是一双湛蓝色的双眸向许诗妍投下幽怨的目光。
　　“妍妍，这次就算了。如果有下次，那你必须用亲亲才能哄我开心了哦。”她意有所指地道，“我不像别人，我很好哄的。只要妍妍你多花费一点点心思，就可以了。”
　　上次看到宋晏时这般带着嗤意冰冷的神情，是什么时候呢？
　　仿佛是她下令斩杀贪官污吏时，又仿佛是……
　　许诗妍还没细想出结论，杜娜娅就拉着她的手轻轻摇晃，用动听的语气娇滴滴地问道：“好不好嘛？”
　　她回过神来，记挂着需要救的人，咬了咬唇重新开口道：“我答应你。”
　　“不过，我现在着急救人。救的是许阿璇，你和她关系挺好的，应该也不愿意看到她……”
　　之所以会这么轻易原谅许诗妍，是因为杜娜娅也知道许诗妍是救人心切。刚才，她不过是贪心地想要一些仿佛逝去的关心罢了。
　　现在，她依旧想要再贪心一点点。
　　“妍妍，吻我。”杜娜娅扬起笑容，指尖轻点薄唇，“只要你像曾经那般深情地吻我，那我把所有的鲜血都给了你又何妨？”
　　闻言，许诗妍心头不由一跳。
　　这可不是动心情不自禁的心跳，而是心慌意乱。
　　曾经的亲吻，或许是夹杂了几分感情，可更多的是顺应小说剧情需要所做。
　　现在……


第50章 
　　“一定只能这样吗？”许诗妍下意识捏了捏衣摆,掩饰着自己的些微慌乱。
　　许诗妍的动作很小，可杜娜娅洞悉微小的能力很强。几乎瞬间，杜娜娅就意识到心爱之人的迟疑。
　　这一刻，拥抱带来的短暂愉悦消失了,只余下心脏微微的刺疼。
　　她放在唇瓣边的手指,落寞地放下,惨然地抿唇轻轻一笑。
　　杜娜娅微微扬起头,点头，一字一顿地说道：“是的，只能这样。”
　　内心深处,她当然是愿意救许阿璇，可是……
　　当年,杜娜娅能够自私将许诗妍变为吸血鬼,现在也能为了心底的私|欲，做出一些超脱于理智的事。
　　随着事情的进展,宋晏时突然觉得没什么意思,她就连冷眼旁观看戏的兴致也没了。
　　然而，她刚准备起身离开时，许诗妍倾身朝着杜娜娅而去。
　　不知为何，宋晏时下意识屏住呼吸，放松的手掌也变成了拳状。
　　直到……许诗妍的吻落在杜娜娅的侧颜，她心底揪着的那口气,才舒缓了不少。
　　“如果你一定要我的吻才愿意帮忙，那么这是我能够做到的最大限度。”
　　许诗妍顿了顿，轻声解释道：“更为亲密的行为,我不能做。因为，我并不完全是你曾经的爱人。那些爱人才能做的事,对你只会增加更多的执念和遗憾。”
　　杜娜娅摸了摸脸颊残余的温度，似乎想起什么，眸色动了动。
　　过了许久，杜娜娅低声道：“妍妍，你这典型的东方人思想，真是让人又爱又恨。”
　　这番话，总让许诗妍有种熟悉的感觉。
　　直到杜娜娅将满满一碗鲜血放置在她眼前时，许诗妍才想起在哪儿听到过这番话。
　　属于杜娜娅的那本小说里，许诗妍的人物设定便是极为典型的东方人思想。可也正是这种保守而又充满着东方美韵的神秘气质，才会吸引到杜娜娅的靠近。
　　许诗妍微叹一口气，总觉得自己亏欠的东西越来越多，这辈子怕是都还不上了。
　　她心中仿佛有万千话语要说，最终却只汇聚成“谢谢”两个字。
　　“妍妍，我想要的不是这两个字，而是那三个字……”
　　许诗妍背过去的身子动了动，端着那碗鲜血阔步离去。
　　……
　　许阿璇服下吸血鬼的鲜血，再辅以秦青翎的灵气滋养，她烧焦的肉身以肉眼可见的速度恢复。
　　纵然狐身柔顺的毛发还未完全生长至茂密，可那痊愈的肉身着实让许诗妍松了一口气。
　　“妍妍，为师体内灵气已经不足以支撑结界，接下来会闭关一段时间。”
　　结界？
　　现在她们能够安全无恙呆在这里，全因为师尊设置了结界吗？
　　许诗妍刚有几分明悟，忽然觉察脚下似有软绵的白云漂浮托起，使得她整个人悬浮于半空中。
　　这……她怎么飞起来了？
　　她现在的体质没有灵根，更没有多年来修炼的灵气，那为什么能够飞行呢？
　　显然是秦青翎在施法！
　　“师尊，您不是灵气不足吗？”许诗妍抬眸，疑惑地道，“您这是在做什么？”
　　秦青翎掌心出现几枚氲氤着灵气的灵石，随着她手中诀印的变化，那几枚灵石漂浮在空中，紧跟着消失不见。
　　做完这一切，盘腿端坐的秦青翎收手放置在膝盖边，闭目又在掐新的诀印。
　　“为护你周全，你且随为师去山门闭关一些时日。”秦青翎顿了顿道，“此灵石能护你那几位红颜知己的心脉性命，无须担……”
　　然而，一道急促的电话铃声响起，蓦然打断秦青翎未完的话语。
　　秦青翎顿住的瞬间，许诗妍下意识偏头看向久没人拨打过的座机。
　　看向屏幕上来电显示的号码，许诗妍有一瞬的愣神。
　　谢淑华打来电话想要干什么？
　　许诗妍呼吸一沉，心脏一紧，握拳的手都忍不住又紧了几分。
　　造成她刚昏迷清醒的人，正是谢淑华所在的势力。说到底，许诗妍对她比以前的敬畏，多了一些忌惮。
　　接了电话后，会发生什么？
　　才经历了生死的她，根本不敢去想。
　　阖眸调息的秦青翎似觉察出许诗妍的迟疑，语气清淡地说道：“妍妍，不必理会，快些动身吧。”
　　许诗妍瞥着飘在半空中用以保护其余人的灵石，不自觉咬了咬唇瓣。
　　不论是她的安危，还是其余几人的性命，师尊秦青翎确实都考虑周全了。能做到这种程度，已经非常不容易了。
　　她好恨自己的无能和弱小。
　　因她而起的事端，她不仅什么都做不了，还成为别人的累赘。
　　许诗妍一时百感交集，只有泛红的眼眶和近乎咬破的嘴唇，彰显着她的无力和不甘。
　　“师尊，固然我留下来什么都做不了，可我也不能就这么临阵逃脱。”许诗妍强忍着难受道。
　　秦青翎抬眸，神色鲜有的郑重。
　　“暂避锋芒，非是临阵逃脱。”
　　许诗妍也是极为郑重地摇了摇头，一字一句地说道：“她们同师尊你一样，都不是愿意苟延残喘，只愿逃得一命的人。”
　　“她们都该是能够惊艳世人的个体，可是她们却因我尝尽情爱之痛，被抛弃之苦……”
　　许诗妍的眼神逐渐坚定，她说道：“再来一次，我决不会再抛弃她们了。她们不再是书本里的人物形象，而是活生生的人！”
　　“人，都是有感情的动物。她们如此待我，我又怎么忍心再次抛弃逃离？而且，灵石蕴藏的灵力总有耗尽的一天……”
　　闻言，秦青翎苍白的脸色愈加冷淡。
　　“你是执意胁迫为师带她们一起离开？”
　　许诗妍一愣，连忙摆手摇头，说道：“师尊，你误会了，我绝对没有这个意思。”
　　秦青翎黑白分明的瞳仁里倒映着许诗妍的身影，清明淡然的眸色终究是柔和了几分，她略略低头，再次阖眸。
　　“你若不愿离去，为师自当护你周全。”
　　秦青翎这般虚弱的模样，实在少有，许诗妍担心她元气耗损过多，赶忙开口劝说。
　　“师尊，你能走就走吧，不要为了我留下来再动元气。不值。”
　　“值？”
　　秦青翎低吟重复一声，手指掐诀继续调息，轻道：“此字，十分浅薄，莫要再说。”
　　“咚咚咚咚……”
　　急促的敲门声响起，打断了两人的交谈。
　　谢淑华的电话可以不接，近在咫尺的敲门却不能不理。
　　许诗妍垂眸，发现秦青翎只闭目调息，没有要离开的意思，她心底蓦地沉重了许多。
　　微微叹息一声，许诗妍径直打开房门。
　　她知道接下来怕是有一场硬仗要打，可万万没想到来得这样快，而且来得这样无耻卑鄙。
　　“妍妍，我接到一个电话。对方称叶芝英在他们手里，一定要让你立刻接电话。”
　　叶芝英是谁？
　　许诗妍的母亲！
　　因此，听到这样的电话内容后，杜娜娅不敢又耽搁，直接急匆匆地来找许诗妍接电话了。


第51章 
　　谢淑华会采用绑架家人的方式,无非是对秦青翎通天彻地的法术本领有所忌惮。
　　至于她想做什么，许诗妍都有预料了。
　　许诗妍强压下心底的不安，来到杜娜娅所在的房间，深呼吸一口气,平复好自己的心境,才拿起电话听筒。
　　“谢淑华！你们不要太过分了！我师尊能救我,就一样能救我妈妈！你们再这样卑鄙无耻,我师尊也不会对你们手下留情了！”
　　对方并不知道秦青翎灵气损耗严重，许诗妍这般借势，只是想让他们知难而退。许诗妍说,内心惴惴不安，无力和担忧漫上心头。
　　她真的太弱小了,无论是家人朋友,还是自己，她都没办法保护。
　　小说里的她们都能穿越而来,为什么她许诗妍曾经在各个小说世界里学习到的能力无法持续呢？
　　许诗妍的思绪纷飞,一团乱麻。
　　“许诗妍，我们才是同一个世界的人。你不要为了她们做傻事……”
　　谢淑华所在势力早先就试图用某些热武器动手，可每每枪弹靠近许诗妍家窗户时就会无端消失。因此，她们才会运用绑架许诗妍母亲的非常手段。
　　“好了，废话我也不多说了。我们把你母亲请过来，只是想给双方一个友好商谈的机会。”
　　这些冠冕堂皇的话一出,许诗妍就知道自己借势成功了一半。
　　听到她用“请”这个字，许诗妍混乱的思绪逐渐收拢，心底长舒一口气,心也放回了肚子里。
　　至少，她母亲暂时不会有生命危险。
　　“你们想商谈什么？如果是想让她们束手就擒,这是万万不可能的。”许诗妍道。
　　许诗妍的确想救她的母亲，可是她也不能为了救母亲就枉顾其他人的性命。
　　“公司决定退一步，不用她们做实验，也希望你们能退一步。”
　　退一步……
　　呵，可笑。
　　如果不是秦青翎实力在那儿，那么她们哪有选择的机会？
　　许诗妍拧了拧眉，反问道：“你想做什么？”
　　“让她们回到原来的世界。”谢淑华道，“这些超自然的生物，会扰乱世界的秩序，我们应该负责。许诗妍，你作为把她们带来的人，更应该肩负起这个责任。”
　　责任？冠冕堂皇！
　　说到底，他们这些罪魁祸首不想被追究责任，然后眼见最简单的方式无法一刀切，才会退而求其次的妥协罢了。
　　曾经宋晏时刚来时答应的条件，现在想来，也不过全是对她们的缓兵之计。
　　许诗妍心底冷笑不已，还算冷静地问道：“你们有办法让她们回去了吗？”
　　“需要你。”
　　“需要我？”
　　“对！”谢淑华说道，“她们全是你穿书后出现的人物，只有你再次穿书就能够拨乱反正。”
　　“你们骗过我一次，难道我会傻到被骗第二次？”
　　许诗妍说完，目光巡视了一下房间里的人，眼帘垂下，心想这是不可能的事。
　　就算谢淑华荒谬至极的言论没有欺骗，让所有人回去的事也不现实。
　　在宋晏时的世界，宋晏时早已失去性命，送她回去，就等于让她赴死。这不是在强|迫宋晏时自杀吗？
　　杜娜娅、盛倾瑜、许阿璇，她们个个都对自己依赖极深，就算同意回去，也肯定想把她带上。因此，这也是不现实的。
　　至于破碎虚空而来的秦青翎，属不属于穿书这一情况呢？许诗妍自己也搞不明白。
　　趁着许诗妍脑中思绪翻飞时，谢淑华赶紧道：“许诗妍，就算你不答应我的要求，他们也不可能这个世界生存多久。”
　　“你们躲得了一时，躲不了一世。这世上除了我们也有许多能人异士，秦青翎能护你们一时，能护得住一世吗？而且，你在这个世上的亲人……”
　　这种说辞，简直是不加掩饰威胁！
　　许诗妍咬紧牙关道：“你在威胁我？”
　　“只是在告诉你事实。”谢淑华说，“希望你不要一错再错。”
　　我没错！
　　许诗妍嘴唇动了动，这句无意义的话，没能说出口。
　　“你们要的不过是安全和秩序。”许诗妍冷静下来说道，“如果我能做到让她们销声匿迹，那么你们能放过我的家人和放她们一条生路吗？”
　　谢淑华闻言，倒也爽快，直言道：“可以，但是，□□凡胎的你拿什么来保证？”
　　“给我两周时间，如果没有做到我的承诺，那我和我的家人任由你们处置。”许诗妍声音略有些喑哑，双眼紧闭，似做了一个重要的决定。
　　电话那头陷入片刻的沉寂。
　　约莫两分钟后，许诗妍都要等的不耐烦时，谢淑华的声音才幽幽地传来。
　　“我需要你的具体方案，不然我也无法向上面交差。”
　　许诗妍沉声道：“情，她们为情而来，那我便用情留住并约束她们。”
　　很难，许诗妍也不敢保证能成功。
　　但是，这是她唯一能想到的破局方式了。
　　谢淑华愣了一瞬，扑哧一笑道：“许诗妍，你是个成年人了，怎么会有这么幼稚滑稽的想法呢？”
　　“就算退一万步来讲，你的方案能行，可是你敢保证这一辈子都能行吗？女人的嫉妒心，怎么可能容忍爱人脚踏几条船的事情发生？到时候，第一个翻船溺水的人，是你！”
　　“我知道，并且我也做好了准备。”许诗妍道，“这个想法的确经不起推敲，可是她们的到来也经不起推敲。同样的无厘头，说不定会得到意想不到的收获。”
　　理智告诉谢淑华不该答应这件事，可是这些女人来自于小说的事实，却是让谢淑华有了一些不该有的意动。
　　谢淑华沉吟道：“行，我顶住压力，可以给你时间。只要她们都能对你死心塌地，并且愿意为你付出一切，那就算你成功了。如果你不能成功，那么你就得按照我们的方案尝试找到让她们回去的方式。”
　　付出一切，这包括生命吗？
　　许诗妍心底凛然，转瞬就想到了谢淑华的言外之意。如果她以情约束的方案成功，那么谢淑华等人依旧会想方设法掌控她，用以威胁其他人。
　　这，似乎还是一个死局。
　　许诗妍心乱如麻，暂时想不到更好的对策，为了多争取一段时间，她只好答应下来。
　　“好，就这么说定了。”
　　“那我拭目以待看你如何脚踏几条船，还不翻车。”说实话，谢淑华还真想知道许诗妍会如何做。
　　许诗妍苦笑道：“这事儿吧，挺折寿，挺渣的。”
　　谢淑华挑了挑眉梢，轻嗤一声，没有对电话那头再说一个字。
　　“那就先这样吧，我挂了……”
　　许诗妍挂断电话，才意识到身侧一直站着的杜娜娅。回想到杜娜娅听到了她和谢淑华的所有谈话，她张了张口，不知怎的下意识想要辩解。
　　“杜娜娅，我是迫不得已……”
　　可是，下一刻，她闭上了嘴。
　　下了这个决定起，她就没有资格再辩解什么。
　　不料，杜娜娅染上病气的湛蓝双眸变得闪亮澄澈，她并不在意地伸手挂在许诗妍的脖颈间，白嫩的额头贴在许诗妍的额头边。
　　紧跟着，杜娜娅笑着在她耳侧低语道：“妍妍，你的情留给我一个就够了。秦青翎识大体不需要情情爱爱，小狐狸听话还不懂情情爱爱；至于宋晏时和盛倾瑜，我可以迷惑她们误以为得到了你，然后让她们对你言听计从……”
　　“妍妍，今时今日为了你，我已经退让到可以让别的女人肖想自己的爱人。”杜娜娅语气逐渐低落，似蕴着一些委屈，“你的情只给我，还不用担心翻车，这种好买卖，你为什么不肯呢？”
　　与盛倾瑜有过几次交流后，杜娜娅似乎也学会了做不会亏本的买卖。
　　许诗妍心中微动，拍了拍她的肩头，与她拉开距离，看向身侧闭目养神的秦青翎。
　　“师尊……”
　　先前，秦青翎为避免杜娜娅再施法控制二人，所以施了一些术法。现在与其让杜娜娅故技重施，倒不如让没有私心的秦青翎直接控制。
　　秦青翎似有所察，睁开双眸，道：“有独立人格，才能称为人。控制思想，人将不人，实属邪门歪道。”
　　这是拒绝了？
　　秦青翎眸光深远地注视许诗妍，说道：“此等事，小鬼愿意代劳，那便去做吧。”
　　“先才，为师算过你的命数不止于此。你切记从心而行，如此，为师也能放心调养。”
　　说罢，身侧青芒微闪，秦青翎的身影化作细碎的青色丝线飘向空中。
　　“师尊好好休养！”秦青翎这段时间为了她，确实负荷过多，看到她离开休养许诗妍内心好受了一些。
　　假清高。
　　杜娜娅腹诽了一句，表面不但没露出什么破绽，甚至还表现出欢欣雀跃的状态。
　　山中无老虎猴子称大王，秦青翎解除了保护宋晏时和盛倾瑜的术法，那么她杜娜娅想做什么就能做什么了。
　　眼见许诗妍还沉浸在秦青翎的离开情绪里，杜娜娅帮她拉回思绪，说道：“妍妍，我们现在去找宋晏时和盛倾瑜吧。没了秦青翎的保护，用我的能力让她们言听计从，实在不要太简单。”
　　根本用不着让她们二人误以为得到了妍妍，跳过这一步，直接让她们言听计从，会更简单一些。
　　杜娜娅心中打着小算盘，挽着许诗妍的臂膀，姣好的面容浮现出淡淡的笑意。
　　……
　　“这就是你让我躲着妍妍的原因？千真万确？”盛倾瑜的语速略快，微蹙的眉梢也彰显着她的心态不复曾经般从容。
　　宋晏时道：“千真万确！”
　　秦青翎消失后，她深厚的内力便让她听到了一些杜娜娅的话，早就对许诗妍失信的她，自然是深感性命堪忧，于是立刻找到了盛倾瑜，打算拉她到一条船上。
　　如此外患情况，杜娜娅还因贪恋某人的情感进行内斗，依照往昔宋晏时早就一声令下让她千刀万剐了。
　　可惜，今时不同往日，她才是那个任人宰割的案板上的鱼肉。
　　宋晏时继续道：“如果那只狐狸早点恢复，那么我们找她帮忙，或许还有活下来的可能。”
　　“这种关头，妍妍不会纵容她乱来的。”盛倾瑜还是愿意相信许诗妍。
　　宋晏时讥讽道：“呵，她在这么多女人面前左右逢源，你还没死心？还觉得她一心只有你？”
　　盛倾瑜一时语塞，道：“你死心了，那为什么还会跟我们一同困在这里？怎么不早点离开？”
　　我想杀了她，祭奠曾经……
　　这种念头越发强烈，宋晏时再也藏匿不住以往被自己强压下去的种种情绪。有些心痛，又觉得更多的是好笑。
　　以往，对许诗妍还存了一丝希望。
　　现在，许诗妍能够纵容杜娜娅来控制她和盛倾瑜，那就代表一丝一毫的情谊也没了吧。
　　想她堂堂女帝，何时受过这等背叛和情伤？
　　情伤？不，只能是情殇！
　　与其让自己和许诗妍死在谢淑华这等外人手里，倒不如自己来做这个了断。
　　“盛倾瑜，莫要让信任蒙蔽自己的双眼。”宋晏时冷嗤一声，杀气腾腾的转身了。
　　盛倾瑜皱了皱眉，抬头刚想说什么，刹那间却发现宋晏时的身影完全消失了。
　　想来，宋晏时是用内力腾身离开，盛倾瑜也没多想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣女行为不可取，想都不该想~


第52章 
　　自从得知许诗妍会纵容杜娜娅控制她时,宋晏时就特意躲开了两人，直到第二日下午时分，宋晏时才找到一个独自靠近许诗妍的机会。
　　此刻，霸占了许诗妍两日的杜娜娅心情不错,她在隔壁房间与小狐狸许阿璇笑说着什么,似乎很满意眼下这种状态。
　　许诗妍听到开门声,下意识以为是杜娜娅回来,继续收拾着房间，头也不回地开口。
　　“杜娜娅，这两天怎么都没看见过宋晏时和盛倾瑜？”许诗妍的语气有些担忧,“你先前说还未控制她们，难道她们真的是故意躲着我？可是没理由呀,难道她们知道我想做什么？”
　　有了某些渣渣想法后,许诗妍一直备受煎熬。一方面是过不了自己心里那关，另一方面是觉得升起某些想法,就是对其他人的不尊重。
　　可是,在目前这种情况下，她只能做出这样的选择。
　　“你想做什么？”宋晏时声音略有些低哑，她一步步缓步靠近。
　　听到这是宋晏时的声音，许诗妍登时转身，笑着回答道：“你们在这个世上也没什么牵挂，我想着要对你们更好一些……”
　　情急之下,许诗妍倒是下意识将内心里的话说了出来。
　　不光是宋晏时和盛倾瑜，包括其他人，她们全是因为她许诗妍才来到这个世界。那么,她就有责任去对她们好。
　　然而，知晓一切的宋晏时,此时此刻只觉得许诗妍无比虚伪。
　　她眸色暗了暗，暂且按下嘴角欲勾起的讥讽。
　　宋晏时表面冷静，实则平息着内心汹涌澎湃的情绪，声音淡淡地回答道：“妍妍，我是来跟你告别的。”
　　“嗯？告别？”许诗妍一愣。
　　现在她们被围困，哪里有机会离开？宋晏时这是什么意思？
　　还没等许诗妍想明白，宋晏时接着说道：“我长久留在这里，生活习性不同，生存亦艰难，且给你和家人带来太多麻烦。既如此，那我便答应回到我的世界。”
　　许诗妍心底一突，情急之下抓住宋晏时的手，道：“盛倾瑜回去我举双手赞成，可是你回去就是死路一条……”
　　宋晏时来到这个世界前，被她亲手用匕首结束了生命。现在回去，岂不是自寻死路？这，不像是宋晏时会做的选择。而且，她也不懂宋晏时为什么突然提起这件事。
　　手腕被紧紧抓住，眼前人神色间的担心也不似作假。
　　这一刻，曾经熟悉的许诗妍好像回来了。
　　宋晏时内心翻涌，半晌抬眸，她直视着许诗妍的双眼，道：“妍妍，此刻的我，还算活着吗？”
　　睥睨天下、生杀予夺的一代女帝，潦倒至此倒也罢了。现在，连这个世界唯一信任的许诗妍也不值得她相待，生死又有何异。
　　宋晏时的反常，终于让许诗妍觉得颇为不对劲。
　　“你……怎么了？”她是知道了什么吗？筹划某些渣人渣事的许诗妍自然开始惴惴不安。
　　“只是觉得这偌大的世界，无我容身之处。”她为了许诗妍在竭力融入这个世界，到头来似乎只是她的一厢情愿。
　　露出怅然情绪的宋晏时，让许诗妍颇为触动。
　　她嘴角微动，刚要开口说话，一道亮光划破她眼前的场景，直端端地朝着她的胸口刺去。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　说时迟，那时快，许诗妍还未看清亮光是什么东西，心脏处猛然传来剧烈疼痛。
　　宋晏时语气淡淡，无悲无喜地道：“妍妍，既然这个世界无我容身之处，你也不再是你，那么……我便把你欠我的命自取了。”
　　“从此，你我两清。”
　　亲手用匕首扎入许诗妍的心脏时，宋晏时并未觉得有复仇的快感，更多的是一片平静。
　　疼痛渐去，许诗妍神思有些模糊，低下头望着随着生命流逝的殷红鲜血。
　　这次，真的要死了吗？
　　宋晏时为什么突然要杀她？她不知道，也不想知道。
　　现在，她心里满载着求生的意识。
　　她离世倒是解脱了，可母亲的性命怎么办，这些因她来到这个世界的小说人物该怎么办？
　　想呼救，死亡的窒息感却是拼命上涌，压根不给她求生的机会。
　　……
　　“妍妍……”
　　隐隐间，许诗妍听到有人在喊她。
　　这道声音她自小听到大，绝对不可能听错。
　　“妈！”
　　她惊声开口呐喊，静悄悄的四周一片漆黑，哪里有半点声响出现？
　　许诗妍心底咯噔一声。
　　她挣扎着，尝试想要用胳膊支撑起身，却是骇然发现四肢似与自己毫无联系。
　　此时此刻，她能够控制的竟然只有自己的思绪！
　　好在，她那被刺破的心脏，还在有力跳动着……
　　黑暗空间里，许诗妍心有余悸的思绪乱飞了许久。
　　宋晏时，让她偿还了一条性命……
　　难道，这一次又是本领通天的秦青翎救活了她？
　　那被抓走的妈妈，又是怎么回来的呢？
　　还有，对她动手的宋晏时呢？为什么毫无预兆要这么做？
　　不止是这些问题，还有好多穿书后的模糊场景在脑子里萦绕，许诗妍头一次觉得大脑里积蓄的东西太多。
　　思虑太多，精神状态逐渐萎靡，许诗妍睡着了。
　　……
　　一朵朵无暇白云缀在清透的蓝色画幕中，沉静而又安逸。一阵微风吹过，白云间隙似出现一人，那人犹如羽毛般轻盈地漂浮在空中。
　　那人漫无目的张望了一会儿，目光锁定在一居民楼的15层。
　　透过15楼的落地窗看去，房间内映照着殷红的血色，犹如致命玫瑰般包裹着一个女人。
　　又看了两秒，白云间隙中的人才意识到血泊中的人与自己容貌相似。似乎，就是她许诗妍。
　　她……这是成为孤魂野鬼后，又回来了？
　　没等许诗妍想明白，两道追寻血腥味而来的身影刷刷出现，其中一人带着焦急的哭腔正咬破自己手腕，将手腕上的鲜血递到毫无意识许诗妍的唇畔边。
　　另一道身影周身浮现阵阵紫气，虚幻的人形还未维持几秒，便陡然变为一条步履蹒跚且萎靡不振的小狐狸。
　　她半阖着疲惫的圆眼，圆绒绒的狐狸掌朝着许诗妍的方向抬了抬，但碍于距离，终究是没有触碰到。
　　许诗妍抬手往前一探，想要回魂活过去。
　　探手出去，她似从白云间坠落，笔直地坠落进入一片漆黑里。
　　“你家娃都躺一年多了吧，她现在全靠鼻胃管饲喂和呼吸机供氧才能活下来，也是活受罪啊。”
　　“她现在这样开支不小吧？”
　　“对啊，谁家经得起这么折腾……”
　　“前天我看到她手指动了！医生也说她的病情有好转。我相信妍妍很快就能醒过来！”母亲反驳的声音响起，有着一股子企盼和希冀在里面。
　　这道声音就像是黑暗中的一束光明，牵引着许诗妍从伸手不见五指的黑幕里向前进发……
　　消毒水的气味，确实挺难闻的。
　　莫名，母亲的声音渐渐模糊。
　　她又想睡了。
　　……
　　“想回去吗？”秦青翎伸出手，及时将她从摇摇欲坠的边缘拉了回去。
　　许诗妍一时竟有些愣，她问道：“师尊，你不是灵气衰弱去修养了吗？”
　　秦青翎半阖眼眸，未曾回答她的问题，手中青芒微微闪烁，许诗妍眼前出现堪比直播现场的画面。
　　“东简国际”十五楼，那里有姗姗来迟的盛倾瑜，还有睁着一双血色双眸正欲发狂的杜娜娅，以及一只躺在一侧呜咽的小狐狸。
　　她们，都在为许诗妍的离世而悲伤。
　　这时，画面定格。
　　母亲叶之英坐在病床边的情景浮现，白天毫无怨言地照顾她，黑夜无声无息地擦着眼泪……
　　秦青翎抬手一挥，青芒涌入许诗妍的两侧太阳穴，带给许诗妍许久未有的清凉之感。
　　霎时，混沌的思绪都被慰贴。
　　“这，都是你的世界。”
　　“我的世界……”许诗妍心情复杂，似有所悟。
　　她喃喃自语道：“我前段时间经历的一切都是假的？师尊，你也是假的？”
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”秦青翎沉吟片刻，神色恬淡，“妍妍，你命数中的无妄情劫至此，今后为师仍是赠你四字——从心而行。”
　　话音未落，许诗妍眼前一幕幕画面流转而过，这一刻她看到了众小说女主来到“现实世界”的仿徨，也看到了优秀的她们拥有的超强适应能力。
　　最后，她明白了宋晏时动手的心路历程……
　　站在宋晏时的角度，她还真是渣女一枚，依照宋晏时的性子这么晚才动手属实是情深义重了。
　　不止是面对宋晏时，这一路面对其他小说女主，她明明也有很多机会能够做得成熟一些。可是，她还是弄得一团糟。
　　许诗妍低头，怅然一叹。
　　下一刻，她再次陷入仿佛能吞噬一切的黑暗，不过这一次她的恐惧没持续多久。
　　一道闪烁的青芒夹杂着一丝紫色焰芯，化作一道跳动的火焰为她照亮前方。
　　她极目远眺，黑暗的尽头是母亲说话时带来的那束光明。
　　……
　　清醒后的几个月，许诗妍不间断做着康复训练，直到身体和记忆都维持到不错的状态，她才选择故地重游。
　　再次来到那所谓的公司旧址，却发现周遭早已物是人非。
　　流光溢彩的灯光自夜幕升起，渐变的色彩笼罩着高端恢弘的商场，沿街各色大牌商铺林立，浓重的城市气息扑面而来。
　　变化之大，直教人瞠目结舌。
　　“妍妍？”一道试探性的女声从身后传来，“许诗妍？”
　　许诗妍转过身，目光四处追寻，看见了一个似曾相识的人。
　　登时，她想起了什么，双眼蓦然瞪大，骇然惊呼出声。
　　“你！你怎么在这里？你没事吧？”
　　眼前这个与她年龄相仿的女人，并不是她的同学朋友，但她俩却是有很深的渊源。
　　当初，那家公司招募了许多穿越小说的测试人员，其中就包括她和眼前的女人。而且，更巧的是只有她和眼前女人通过了一系列测试，最终才在同一天进入不同的传感仓……
　　“当时，如果传感器不出现电流故障，一切都会很完美。”
　　许诗妍下意识摸了摸太阳穴，苦笑道：“我躺了一年多，你呢？”
　　“我还好，也就小半年。”女人耸了耸肩，淡笑道，“如果不是银行卡里出现了协议内容里的赔款，那我可能会觉得记忆里的一切都是一场梦。”
　　许诗妍沉默了一下，认真地说道：“那是真实发生过的。”
　　话题，似乎沉重了起来，女人似也有所悟，不愿多说。
　　“或许，除了你，现在没人会相信我说的一切。”许诗妍叹了口气，“就连我妈都说我躺了一年，脑子躺出问题了。”
　　女人不置可否的一笑，道：“这么说，知己难逢。留个联系方式？”
　　“可以。”许诗妍点头，与她加了微信，“对了，你叫什么名字？我备注一下。”
　　“我叫……”
　　许诗妍将她的名字备注好，突然好奇地询问道：“对了，当初我们的信息都是完全保密的状态，你是从哪儿知道我的名字呢？”
　　女人笑意微融，但笑不语，摸了摸太阳穴的位置。
　　她意有所指摸太阳穴的动作，使得许诗妍陡然一怔，埋藏在记忆深处的画面在这一刻似乎被唤醒了。
　　许诗妍结束穿越修补小说之旅时，用以穿越的传感仓曾经传来剧烈的摇晃和震动。伴随着变故的发生，当时贴在她太阳穴边的传感器贴片传来过一阵猛烈的电流。
　　那时候，还没等她进行呼救，一阵酥麻至极的刺痛感就让她陷入了昏迷……
　　抬头再看到女人淡淡的笑意，许诗妍福至心灵，几乎是惊呼出声道：“当时，不止是我的传感仓出现问题，你的传感仓也出现问题了？”
　　“是的。”女人淡笑道，“我知道你名字的原因，也是因为传感仓故障，我与你是出现在了相同的空间。”
　　“那你……”许诗妍的呼吸变得紧促，指尖捏紧，问道，“你在那个……空间里是谁？”
　　“妍妍，我是谁重要吗？”女人挑了挑眉梢，似乎也来了兴致，戏谑地问道，“还是说，你期望我是谁？你期望哪个小说人物能真正的不离开？”
　　妍妍……
　　这样亲昵的称呼，这个第一次见的女人呼唤的异常顺口，似乎她早已这么叫了成千上百次。
　　话虽未说完，但许诗妍彻底明白，眼前这个女人跟那几个小说女主脱不了干系！
　　“倒也没有刻意觉得谁在就好。”许诗妍很有求生欲地说道，“就是觉得那真实发生的事，有个人一起经历，非常梦幻。”
　　女人不置可否一笑，平静了许久，才轻轻说道：“或许，事实比你的想象更梦幻。”
　　许诗妍一愣，问道：“什么意思？”
　　女人陷入沉思，神色略有些沉重地回忆道：“电流袭来，我的思绪一度紊乱，精神状态也十分不好，总是感觉自己陷入了分割的状态。”
　　“有很多不属于我的记忆扑面而来。”
　　“有时，我是一国之主，执掌天下。”
　　“又有时，我是跨国集团总裁，每秒进账百万。”
　　“还有时，我是吸血鬼，只能藏匿在医院里用血包赖以生存……”
　　伴随着女人的诉说，许诗妍越发震惊。没等女人回忆结束，许诗妍便迫不及待打断，求证道：“这么说，我所遇见的所有人，其实都是你？”
　　“可以这么说。应当是传感仓故障，导致的连锁反应，至于为什么会出现这样的状况，我也说不清。”
　　闻言，许诗妍消化了良久，艰难地道：“确实，事实真的比想象更加梦幻。”
　　见许诗妍沉默，女人抬眸，笑道：“妍妍，我说了这么久，口都渴了，你不请我喝杯奶茶吗？”
　　这时，许诗妍才发现自己失态许久，回过神道：“好……好啊。”
　　两人并肩进入身后的商场，找寻着奶茶店铺是假，有一搭没一搭聊天是真。
　　“就是说，有这么多漂亮的姐姐围绕在你身边，当时你真的完全没心动过吗？”
　　“你好八卦啊！”许诗妍老脸一窘，“那你呢，当时就没觉得有什么不对劲吗？”
　　“有什么不对劲？”
　　“分割成这么多有独立人格的人后，以你思想的她们为什么都愿意跟着我？这跟她们独立的人格有些背道而驰了吧。”许诗妍很理性的看待这件事。
　　女人沉吟了一下，道：“我也不知道诶。可能是，因为我只有一颗心吧。就算分割成了许多人格，这一颗心也只会认定一个人。恰好，那个人是你。”
　　许诗妍脚步一顿悬在半空，老脸一红。
　　“我觉得你还是喝点清淡的果茶吧，果茶适合帮你去去油腻。”她偏头干咳一声，快步跑向远处的奶茶店。
　　女人注意到许诗妍微红的耳廓，望着她逐渐远去的背影，眼含笑意地摇头一笑。
　　紧跟着，她快步跟上许诗妍的背影……
　　【大结局】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假作真时真亦假，无为有处有还无——出自《红楼梦》一副对联。
　　——
　　这个结局，其实筹谋了蛮久的，开文之初就有一些文字可以对照。
　　敲完大结局几个字，其实心情蛮复杂，有怅然，但更多的是遗憾。
　　去年因为开始工作，生活节奏不习惯的原因，导致剧情设置出现问题。后来又断更，期间无数次想要捡起来调整，却发现一旦停止写作想要继续衔接真的很难。
　　就连这个大结局，也是断断续续挺久才写完。
　　下一次开文，会首先调整好自己的状态，以及找到工作和写文间的平衡。
　　说这些，只是想给这本文和还能看到这一章的小可爱们一个交代。
　　（全书完）
