


　　《指摘爱意》
　　作者：鸽子不会咕咕咕

　　文案：
　　1.
　　那年秋叶飘落，顾念因转学到了南城中学。
　　她清冷孤高，霁月光风，开学考独占鳌头，一跃成了学校公认的校花，老师口中的榜样。
　　而林惜坐在班里的最后一排百无聊赖的翻着漫画，等待课后老师对她成绩一落千丈的批评，耳边是前排同学讨论怎样才能摘下这朵高岭之花的声音。
　　就是这样的天差地别，没有人会将林惜跟顾念因放在同一画面。
　　所以也谁都没有想到，有一天这两个人会并肩站在一起，小巷子里的拥抱照片瞬间让人炸了锅。
　　而没有人知道，她们除了这个拥抱还做过比这还要亲昵的事情，青春的青涩早就融化在彼此的唇间。
　　2.
　　后来，她们一个北上，一个远赴国外。
　　西伯利亚高原上的寒风吹得人发冷，顾念因站在苍茫的雪原里给林惜打去了电话。
　　一个，两个……
　　在第十九个电话打去后，那头的人终于接了起来。
　　可得到的却是一句：“顾念因，不要再联系我了，我一开始就不是爱你的。”
　　没有人知道林惜对顾念因一开始接触的就别有目的。
　　而顾念因一开始就是知道的。
　　3.
　　众人皆知，林氏集团的新任总裁顾念因生性凉薄，杀伐决断，刚一上任就将集团那帮老人处理的服服帖帖，众人臣服。
　　顾念因回南城那天，众人为了讨好她特意为她办了一场接风洗尘的宴会。
　　宴会上顾念因闲庭信步，八风不动，精致矜贵的模样惹得所有人都控制不住的偷看她。
　　可就是这样的一个人，却公然将对面宴会厅某人掳走，抵在卫生间的墙壁上，眼眶猩红，发了狠的质问道：“林惜，你还敢回来。”
　　“既然回来了，这辈子都别想再离开。”
　　*
　　提醒：文案中主角亲吻情节已成年！未成年不鼓励早恋！
　　前期校园，后期社会
　　卑鄙小狗X阴鸷高岭之花
　　*
　　内容标签： 情有独钟， 因缘邂逅， 破镜重圆， 成长， 校园， 高岭之花，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林惜，顾念因 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：没什么好指摘的，我都认
　　立意：改正过去的不足，迎接更加美好的生活


第1章 楔子
　　初秋，南城。
　　闷了一天的雨没有下来，落到海平面的太阳留了一丝白光靠着，早早收帆停靠在港口的船迟迟没等来雾气阴霾。
　　只是空气里挤满了水分，断过的锁骨不间断的释放着痛意。
　　大抵是要有一场暴雨了。
　　林惜站在窗前，如是想到。
　　她面前的这扇窗户很大，栅格分隔开的玻璃占据了一整面长墙，静默的框住不远处寂寂的港口，也倒映着她背后陆离光怪的世界。
　　璀璨的水晶吊灯明明亮着，光穿折过带着棱角的水晶，只是洒下来就让人觉着刺眼。
　　杯觥交错，衣香鬓影，小提琴拉响，宴会厅的每一寸空气都充斥着纸醉金迷的味道。
　　除了林惜。
　　她垂首站在窗前，精致到挑不出任何错处的脸上没什么表情，微卷的长发随意的自肩头落下，红唇轻闭，白雾抹过玻璃。
　　一条踩着细高跟鞋的腿从侧开叉的黑色裙摆中影绰露出，算不上端庄的曲抵在墙上。光打得她影子修长，也削瘦单薄。
　　周围交谈声甚上，而林惜并不热衷参与进这场宴会。
　　她是个不合格的参与者，穿上这条黑裙是她做出的对这场宴会最大的礼貌。
　　“小惜，怎么站这里了，让我好找。”
　　一声娇嗔传来，林惜就看到她的经理人明珍走了过来。
　　这些年林惜凭借自己独特的画风，在画圈里积累起了不小的名气，颇得不少大佬青睐。
　　明珍算不上什么大佬，却凭借自己跟林惜大学同窗四年以及处事圆滑滴水不漏的能力，成了林惜最好的搭档，这些年林惜的所有画展都是她筹备的。
　　今天这场宴会也是明珍攒的局，是每次画展前的林惜唯一需要出席的场合。
　　于是不出所料的，在明珍走过来的同时，同行的还有一个林惜并不认识的女人。长裙曳地，精致金贵到发丝。
　　察觉到这人身份不菲，林惜空白的脑袋顿了一下。
　　明珍看到林惜这个反应，眼底随之划过一丝无奈，接着就对她主动介绍道：“这位是南城画家协会的陈老师。这次你在这边能租到这样好的场地，还是多亏了咱们陈老师。”
　　林惜听着明珍的介绍，隐隐记起她好像给自己提过，不过当时她正在处理新画的细节，也就左耳朵进右耳朵出了。
　　回忆到这里，林惜态度也端正起来，主动伸手道：“陈老师好，这次我来南城，劳您费心了。”
　　“举手之劳。”陈老师回握，“这些年发展快，借着港口的东风，南城现在也是超一线城市了。这次以后还要多来才对，也好让我多尽尽地主之谊。”
　　“那我这个客人就又要给您添麻烦了。”林惜笑着应道，话并不怎么从心。
　　几乎没人知道林惜虽然是京都户口，却是从南城长大的，就连明珍也是跟林惜共事久了才自己发现的。
　　虽然现在不行了，但在前几年先在别处上学再转回京都高考，可以说是普遍现象，单是明珍身边就有不下五个。毕竟无论跟哪比，京都的高考都要容易太多，进名校的门槛却是最低的。
　　今年并不是第一次明珍给林惜提议来南城办画展，只是过去几次这个地方都被她划掉了。
　　明珍八面玲珑，眼睛也毒，她知道有人闭口不提过去待过的地方，是对京都户口的虚荣，但林惜不是。
　　可能所有搞艺术都有自己的世界吧，林惜是一个社交能量很少的人。
　　她几乎是懒得跟人交往，也懒得掩饰自己，就连别人跟她表白，哪怕是再漂亮的姑娘，她也是漠视拒绝，匿名礼物的归宿只有垃圾桶。
　　冷脸、难接触，几乎成了林惜的标签。
　　可她过去好像不是这样的。
　　她也曾为了靠近一个人，费尽心思，费尽谋略。
　　连自己都变得不像自己。
　　“这个港口可真大，我听说这里有一处的防波堤特别适合拍照。”
　　“对，当初就是为了吸引游客特意规划设计的。”
　　“实不相瞒，我也是因为在社交软件上看到了好多漂亮照片对南城产生了向往。”
　　“看来十年过去了，这个地方依旧很吸引人啊。”
　　“居然已经这么久了。”
　　“是啊，港口正式投入使用的那天我就去防波堤了，之后这边的经济就一年比一年好了。”
　　……
　　明珍善谈，围绕着窗外南城最引以为傲的港口景色，跟陈老师聊的很是愉快。
　　两人交谈的声音一左一右的穿过林惜的耳廓，长发扫过肩头，她的锁骨在疼。
　　水晶吊灯依旧散发着奢靡的气息，宴会厅的空气却突然有些闷。
　　林惜脸上的表情没变，她掩饰的很好，轻拍了拍对明珍的肩膀，小声道：“去透透风。”
　　“好。”明珍抽出跟人聊天的空隙，回了林惜。
　　但不知怎么的，她听着林惜的声音心里生出几分不放心来。
　　窗户里密密匝匝铺开的乌云压在林惜背后，明珍紧接着在她耳后叮嘱了一句：“快点回来。”
　　“有数。”林惜点了下头，没有停下步子。
　　.
　　宴会厅门前，侍者恭敬的给林惜拉开了门。
　　穿过高耸的门缝，拖地的裙尾被收的利落，丝毫没有对门内名利场的留恋。
　　这么多年过来了，林惜还是没能适应逢迎往来。
　　宽敞而空旷的走廊迎着这夜的凉风，林惜站着，望了眼对面的宴会厅。来之前她听明珍说，对面的宴会厅是哪个集团在给新来的大佬接风洗尘，似乎也是觥筹交错，纸醉金迷。
　　穿堂的凉风吹过林惜的脸侧，长睫下是一双晦涩不明的瞳子。
　　这里的南城跟她的记忆重叠不起来。
　　也好。
　　长长的，林惜微昂起她的头颅吐了一口气。
　　也是这一秒，她对面宴会厅的门被人从里面打了开来。
　　走廊偏暗，光挤着才刚打开条缝的门里争先恐后的出来，霎时铺满了林惜的视线。
　　而在这一秒后，时间忽的就慢了下来，满屏璀璨的光路中施施然走出来一个女人，纤长的手指拎着尾裙边，每一只骨节都画着娇养的矜贵。
　　曳起的裙摆自大腿往下开出了一条不高不低的叉，笔直匀称的长腿在其中若隐若现。
　　光铺满了她脚下的路，她脚背踩在高跟鞋上弓起，白皙分明的脚腕骨绕着一圈系带，抬起的每一步都带动着极细的鞋跟敲过大理石地板。
　　也每一下都踩在林惜的心口。
　　那是她永远都忘记不了的身影，是迎着刺眼的光亮或无望的黑暗也依旧可以认出的，她爱……过的人。
　　顾念因。
　　林惜的心跳空了一下。
　　接着像是攒足了力气，心脏跳动的声音摧枯拉朽的在她的世界响了起来，挤占着她的呼吸，填满了她的身体。
　　原来明珍口中那位对面宴会厅接风洗尘的大佬是她。
　　所以前些日的坊间流传，并非空穴来风。
　　顾家嫡孙年初结束了长达三年的外派，联合南城林氏集团打压顾家二房，市政大单转了个手从四房到了大房手里，三月老三家公司发布联合声明，东郊那块地由他们跟林氏共同开发。
　　顾念因秉雷霆之势，只用了短短一年就结束了顾家自顾老爷子离世后长达十年的分裂。
　　林惜想现在的她一定不用像自己一样，刻意逢迎。
　　她只要抬抬手，所有人都会奔她而来。
　　顾念因是高山雪。
　　她是沾满铜臭味的俗人。
　　可就是这样的她们，之间却横着一段鲜为人知的故事……
　　所以既然决定回南城，有想过会碰到她吗？
　　有。
　　所以也有想到过会跟她在这里碰到吗？
　　没有。
　　两个相反的答案撞在林惜的脑海中，这座高速发展的城市在林惜脑内产生的偏移，砰的一下与过去的熟悉重新叠在了一起。
　　同时叠在一起的，还有顾念因的视线。
　　“咔哒咔哒……”
　　高跟鞋敲击在瓷砖地面上，每一声都来的清脆，又快的让人跟不上。
　　侍者不明所以的追着闪过视线的两道相似的背影看去，就见刚刚那位被众人簇拥恭维，冷漠疏远的顾总正扣着一位女士的手腕，不由分说的带走了她。
　　如果他没有记错的话，那位女士应该是对面宴会厅的吧？
　　这样公然掳人真的没问题吗？！
　　这些个问题在侍者的心里转了一圈，终究还是没能发出声。
　　寂静的走廊敲满了脚步声，像是变了调的钢琴曲，优雅中透着诡异的扭曲。
　　什么闲庭信步，什么八风不动，全都从顾念因的肩上掉了下来，她单手抓着身后人的手腕，一直往前，黑色的裙摆在轻盈的飘，平静的瞳子却反向紧绷着。
　　好像专横的是她，快要失控的也是她。
　　步伐带起的风从前往后吹，港口迟迟未下的雨蓦地在林惜的世界刮了起来。
　　她要她疼，她发了狠的抓着她，最后却又化解在手腕，紧绷的掌心下铺开一阵的热意。
　　很久很久以前她们曾经也这样过。
　　那时她问她，要不要跟她私奔。
　　记忆恍惚，林惜的后背毫无防备的同冰凉的瓷砖磕在一起，磕得人一阵吃疼。
　　她也来不及抚平这份疼意，刚刚只留给我自己一道背影的顾念因就迎了上来。
　　洗手间里的光明亮而温和，连带着周遭的气氛都没有刚才一路走来时冷。
　　顾念因长开了，身上的清冷不再青涩，两颊少了几分肉感，整个人薄的像是一把冷刃。
　　她封着唇，一言不发。
　　光打在她身上，垂落的发丝铺着金光，恍然柔和。
　　就还跟自己的记忆中一样。
　　寂寂安静中，林惜听得到自己心跳的声音。
　　失衡的，紊乱的。
　　所以她也没注意到，自己垂在肩头的头发早被一路的风撩了开来。
　　那挂着两只吊带的肩头毫无掩饰的出现在顾念因的眼前，脖颈沿着往下，与锁骨衔接的地方藏着一只收拢起翅膀的蓝闪蝶，叠起的翅膀模拟着枯叶的样子，雕刻着腐朽的颓败。
　　可这只蝴蝶真的不是什么躲避好手，没有完全重叠的翅膀漏出了上表面的一隅。
　　湛蓝闪烁，如星辰般的璀璨，那于自然界的倏然一抹，却永远被定格在了这里。
　　这样漂亮真实的颜色，是要每年进行定期补色才能维持的。
　　顾念因的视线锁在上面，停了好一阵，她紧封的唇瓣才拨开一条缝隙
　　她迫切的需要一些数字带入计算，平静的声音问的喑哑：“补过几次。”
　　“……九次。”
　　林惜如实讲道。
　　不用追着顾念因的视线去看，她知道她指的是什么。
　　九次九年，而刚文身的那一年是不用补色的。
　　一道再简单不过的计算题划过顾念因的脑海，她就这样静静的注视那只蝴蝶，注视着这只放在现实注定会被自然淘汰的生物。
　　不是说它拙劣暴露在外的上表面。
　　只说它与万千蝴蝶违背的胸腹部，就足够它被天敌一击捕捉。
　　理智在分析，而顾念因早早的抬起了手指，拂过了林惜锁骨上那一小段凸起。
　　那是蝴蝶肉色的身体，也是她锁骨上不着粉墨掩饰的疤痕。
　　回忆冲撞，一下一下的敲在顾念因镇静的外壳，将她的掩饰敲得粉碎。
　　“呵。”
　　空气划过顾念因的唇瓣，被挤压成一声语意不明的轻笑。
　　她垂头注视，长发挡住了她的表情，只是手指抵在那枚疤痕上越来越深。
　　修剪圆润的指甲还留着一小圈白色，就这样深深的往那块凸起处嵌进去，抵在蝴蝶的头部，像是要将这只蝴蝶掐死。
　　据说有的瘢痕为了伤口迅速愈合，在这过程中会聚集很多神经突触，所以也是最敏感的地方。
　　冰凉的感觉触下一抹，指腹间传递来的熟悉感就已经密密匝匝的从林惜的锁骨上醒了过来。
　　顾念因的狠厉包裹着来自林惜身上的热意，犹如冰块置于炭火之上，撵挪着划下一道颤抖而清晰的痕迹，在林惜身上延展成疼痛，在顾念因的眼里延伸出千千万万的情绪。
　　“林惜。”
　　单调的名字从红唇间吐出，顾念因抬起了头。
　　林惜记得她有着世界上最好看的瞳子，清冷寂然，干净澄澈，却在此刻布满了猩红，高傲消匿，浓密的眼睫落着碎光，一下下，颤抖得厉害。
　　“你还敢回来。”
　　顾念因咬牙。
　　“你竟然敢回来。”
　　一道电闪划过港口上空，打过玻璃，倏然照亮了整个空间。
　　空白的墙上是两道抵在一起的身影，发丝交缠，几尽暧昧。
　　而后雷鸣姗姗来迟，大雨倾盆而下。


第2章 报复
　　“阴影戴上她的面幕，秘密地，温顺地，用她的沉默的爱的脚步，跟在‘光’后面。”
　　.
　　新学期开学的第一周，秋日的影子还没有完全笼罩校园，蝉鸣依旧。
　　而紧闭的窗户阻拦不住夏日最后的声音，阵阵传到教室的最后一排。
　　秋日的午后自带一种温吞的悠闲，配合着投影屏幕里副校长的校会发言，直叫人昏昏欲睡。
　　而林惜也真的这么做了。
　　新买的漫画书光明正大的在桌上摊开，被太阳晒得散发着浓重的墨水气味。
　　纸页上热血漫的男主正面目狰狞的怒吼着，不像是在对敌人发表战前宣言，而像是突破了第四面墙，在控诉枕在上面的脑袋。
　　堆满书本的桌子铺满日光，将人浮动的发丝染上一层蓬松的金色。
　　这人睡得肆无忌惮。
　　教室里的学生都偏撑着看着讲台的投影屏幕，就她堂而皇之的低头趴着，正对着的教室后门开着，倒像是在给她送助眠的轻风。
　　“接下来，就请本次开学考年级第一的顾念因同学来给大家讲述一下她的学习方法，希望对大家今后的高三学习有所帮助。”
　　屏幕里副校长结束了他冗长的新学期寄语，接着看向了等在台侧的女生。
　　而镜头却是固定不动的，跟屏幕那边的学生一起，疲惫无趣的等待下一位发言人入镜。
　　“靠，这么好看！”
　　也不知道是谁的一句话，突然炸醒了沉沉倦怠的学生，引得人们纷纷重新集中注意力看去。
　　屏幕里依旧是那看了两年的大礼堂的固定机位，老旧掉色的暗红色背景透出一种保存不当的潮湿，让人只看着就觉得闷沉难闻。
　　但就是这样的画面，却簇拥着一抹白净。
　　礼堂生硬的打光直直的落下来，顾念因穿着校服，不紧不慢的站到了演讲台前。
　　白色的校服衬衫挂在这人身上，轻薄的布料透着光，朦胧浅浅的在镜头前勾勒出一道身形，是纤瘦的，是高挑的，笔直如松，叫人过目难忘。
　　比起刚刚副校长重心过低的画面，顾念因的出现让整个画面都变得和谐起来。
　　她那骨骼分明的手指扶过刚刚在副校长发言时被刻意调低的话筒，薄唇轻启：“各位老师同学好，我是高三·十三班的顾念因……”
　　“这就是那个转校生？”
　　“甩阿然六十九分就算了，怎么连颜值也要碾压？”
　　“虽然你说的是事实，我也都承认，但你这样说，我还是会很难过的……”
　　“安啦，差一两分咱还能努力努力下次超回来，六十九分就算了吧。而且你这年级第一都做了两年了，也该下来歇歇了。”
　　“不是那句话说的嘛，学霸考一百五是努力的结果，大佬是因为这个卷子只有一百五。”
　　……
　　原本昏昏欲睡的教室突然热闹起来，嘈杂低哑的讨论声遍布教室。
　　没有班主任在的教室眼看着陷入了混乱，那颗埋在臂弯里的脑袋也动了一下。
　　金光顺着长发簌簌落下，被当做枕头的手臂随之撑起。
　　林惜垂着双眼靠坐在椅子上，终于还是醒了过来。
　　应该说她就没睡。
　　倒不是说副校长絮絮叨叨的演讲搅了她的睡意，而是因为今天是她妈妈检查出结果的日子。
　　林惜的妈妈刑秀在去年检查出了宫颈癌，三期，只比最差的一类好一点，想治愈要花不少钱。
　　刚刚趴在桌子上，林惜将她们娘俩为数不多的钱盘算了一遍又一遍，翻来覆去，却怎么也数不出多的钱来。
　　其实在这个暑假前，林惜是完全不用为这些钱烦恼的。
　　她的父亲林得缘是南城小有名气的地产商，完全出得起给她妈妈治疗的钱。
　　可就是在这个暑假，林得缘偷偷转移了财产，跟刑秀提出了离婚。
　　这些年刑秀一心扑在丈夫身上，白手起家，帮他从农村穷小子摇身一变成赫赫有名的大老板，根本没想过会有这样的事。
　　刑秀病痛缠身，被林得缘打得措手不及，离婚也只分到了七十二万的财产跟远郊的一处别墅。对她的病来说，杯水车薪。
　　而至于林惜。
　　林得缘一直嫌弃她是个女孩，在承诺给刑秀每月一万的抚养费后，就再也不过问了。
　　就像丢垃圾一样。
　　凉风穿过教室后门掀起了林惜额前的碎发，浓郁的眉间挑起一抹冷笑。
　　说得好像她有多想跟着林得缘似的。
　　就是她被判给了林得缘，她也要打包袱出来跟着刑秀。
　　那是她宁折不弯的脊梁。
　　从小到大林得缘想尽办法要她顺从，要她屈服，她就是学不会。
　　不像某人……
　　“适当运动不仅有益于保持一个良好身体状态，也可以提高学习效率……”
　　冷冷清清的，投影屏幕传来的人声闯入林惜的耳朵。
　　她的思绪被打乱，坐姿散漫的抬头朝声音传来的方向去瞧。
　　顾念因个子很高，站在镜头前就像是一株青竹。
　　明明是一样的校服，穿在她身上却是服服帖帖，甚至扶话筒的动作都没有带出几道褶子。
　　那白透的扣子被严丝合缝的穿过衬衫上的每一颗扣眼，绀色的领结靠在她的脖颈，干净利落的露出一只白皙的颈子，就像是高傲的天鹅。
　　“老天爷，我再也不喊你爷了，你一点都不偏心我。”
　　“你说该怎样才能追到她呢？”
　　“不要做梦了，这样不食人间烟火的仙女，是不会轻易下凡的。”
　　“万一呢！她成绩这么好，肯定会来咱们尖子班的，到时候我离她的距离不就又小了点吗？”
　　“一般来说，越不食人间烟火，越难追，你——没机会的。”
　　……
　　不，食，人，间，烟，火。
　　林惜将班上同学给顾念因的这个评价在嘴里嚼了一通，接着化成一声不屑的嗤笑，吐了出来：“呵。”
　　前桌的钟笙听到了林惜这声笑，还以为她对顾念因也有什么想法，转头就要调侃：“阿惜，你开窍——去哪里啊？”
　　钟笙的话音突然高起来，她转头看着就见林惜站起了身来。
　　椅子被撤出一声响动，钟笙见林惜一副要离开的样子，紧着追问：“你校会不开了？！”
　　“不开了。”林惜摆手，径直略过后排墙上贴着的校规校纪，从后门离开了。
　　走廊的清风朝教室里涌，压不住林惜脸上写满的烦躁。
　　是针对顾念因的烦躁。
　　如果对说第一眼见到的人产生这样反应，实属是不至于。
　　但这并不是林惜第一次见到顾念因，她第一次见到顾念因，还要回溯到暑假第二周，刚刚那段没讲完的故事。
　　林得缘跟刑秀离婚的第二天，就领着一个高挑矜贵的女人，屁颠屁颠的住进了他们家。
　　而顾念因跟在后面，被林得缘谄媚献宝式的安排住进了他之前在法庭上曾承诺，留给林惜的卧室。
　　那晚林惜，不，应该说顾念因的房间亮了多久的灯，林惜就在楼下站了多久。
　　直到看着那盏灯灭掉，整个世界都是黑漆漆的。
　　不甘，厌恶，嫉妒，憎恨。
　　少女几尽崩坏的世界挤进了更多的恶劣情绪，快要将她整个人淹没。
　　林得缘不是贪财，是出轨。
　　他在医院里跟刚丧夫不久的白月光久别重逢，抛妻弃女，追求他妈的什么年少爱情。
　　恶心！
　　入秋的风已经有了凉意，打过蔷薇藤发出簌簌的声响。
　　林惜仰头看着，月光落在她狭长浓密的眼睫，少女清澈皎洁的瞳子里铺满了恨意。
　　她产生了强烈的想要报复林得缘跟那个女人的想法。
　　可她能怎样报复他们呢？
　　蔷薇被风吹落了一地，羸弱渺小的被人碾碎在沥青地面上。
　　林惜两手空空，而林得缘有权有势，大手一挥，就做空了他跟刑秀的夫妻共同财产，到现在还扣着该给刑秀的离婚赡养费。
　　林惜想着，就侧身靠在了连廊的栏杆上。
　　她放空的瞳子里倒映着湛蓝的天空，飞鸟成群略过，展开的长翅平静安逸，却是离她很远很远。
　　似乎有些不甘，又或者是向往，林惜朝着那群飞鸟伸出了她的手。
　　长指葱白，骨骼分明，略过天空，却只有流失于掌心的风为她停下过一瞬。
　　想想也是抓不住的。
　　林惜重新垂下眼睫，瞳子里闪烁一丝哂笑。
　　她目光晦涩的看了看自己空荡荡的手，抵在栏杆上的口袋兀的传来阵震动：“嗡——”
　　是刑秀的主治医生发来的消息。
　　他知道林惜这个时间在上课，所以没有给她打电话。
　　【小惜，阿姨的检查结果出来了，目前看来阿姨的病情还算稳定，癌细胞没有扩散趋势，你可以放心了。】
　　看到这一行字，林惜从早上就开始紧绷着的情绪终于松开了几分，手指敲击的屏幕清脆：【谢谢陶医生。】
　　陶医生回了个“不客气”，接着又对林惜道：【上次跟你说过的那种药医院已经有了，不过这药是国外产的，还没有纳入医保，费用上会比之前几款药要高一些，你要给你妈妈换吗？】
　　暑假的几场变故都是在医院发生的，林惜家的事情已经是科室里公开的秘密。
　　几位跟林惜相熟护士小姐是又急又气，陶医生也是替刑秀尽可能的想办法，可药不行。
　　陶医生替林惜找的药，是目前几类对遏制刑秀病情发展最有效且最便宜的那个，而且头晕、恶心、心焦之类的副作用也都会小很多，刑秀也能好受一些。
　　其他的东西，林惜可以精打细算的过，但对于给刑秀的药，她毫不吝啬：【换吧。】
　　甚至还风轻云淡的对陶医生道：【您不用担心钱的问题，我还可以去打黑工。】
　　这不是林惜第一次开这种玩笑了，上次她还说自己可以去大学替考体测，上上次她还说要去做什么最近比较流行的委托cos，出卖色相。
　　医院里最不缺的就是对钱的无奈，陶医生看惯了低沉的叹息与哭诉，林惜的乐观本应该是这种低沉中的一束光，却更加的让人心疼。
　　她才只有十七岁。
　　她还没有成人。
　　陶医生就坐在电脑前，看着从刑秀账户里的钱充好又被划走，心绪复杂，想来想去还是对林惜提前透露了：【小惜，上月我已经跟医院说明了阿姨的情况，申请减免一部分费用。这月院方应该就能给阿姨批下来，到时候你也就轻松一些了。】
　　看到这句话，林惜眼睛亮了。
　　那纯黑的瞳子明晃晃的折射着日光，她是从心里感激陶医生的：【谢谢您。】
　　【没什么，举手之劳。】陶医生回道。
　　林惜看着这寥寥几个字，心里说不上的暖。
　　屏幕里的聊天记录堆满了善意的文字，林惜轻轻握了握手机，拿着这篇聊天记录告诉自己：不要去想那些糟糕的事情，你看，这世界上还是有好人的。
　　只要她照顾好妈妈，成年后努力赚钱，一切都会好起来的。
　　一定会的。
　　林惜仰头，日光落在她的脸上，野蛮生长的眉毛下是一双怎样都不会被打垮的眼睛。
　　她的妈妈正接受着有效治疗，她还有很多希望。
　　而且生活嘛，再怎么糟都要过下去，万一下一秒就触底反弹了呢？
　　万一明天林得缘出门就被车撞了呢？
　　她可是林得缘的第一顺位继承人。
　　想到这句，林惜就不孝的笑了。
　　她天然的红唇高高勾起，显得格外张扬。
　　过了有一秒，林惜又觉得这样张扬不太好，收敛着低下了头。结果就注意到，她跟陶医生的消息栏里不知道什么时候又多了一句话。
　　【小惜，你现在高三，还是要把重心放在学习上，阿姨这边有我们，你在学校尖子班就好好读书，不要辜负阿姨对你的期待。】
　　那是陶医生删删减减，敲了好一会才发来的叮嘱。
　　林惜看到这话，目光不由得顿了一下。
　　要是放在过去，她肯定立刻大言不惭的炫耀自己这次的考试成绩，证明自己有在好好学习。
　　可这次开学考，她考得很差。
　　她一下从年级第七跌到了年级一百一十七，直接摔成了班里的倒数第一。
　　下次再这样就要掉出尖子班，给顾念因腾位置了。
　　“……”
　　想到这里，林惜的眉头又紧皱了起来。
　　她潜意识将顾念因归到了林得缘那边，对刚刚脑袋里闪过的想法分外不悦。
　　给顾念因腾位置？
　　开什么玩笑。
　　“这次回去准备一下，月底一模。”
　　“好的，我知道了。”
　　“还有啊，那个卷子……”
　　礼堂的门被人从里面推开，老师们交谈的声音顺着风传了出来。
　　近乎是肌肉反应，林惜猛地将手机藏进裙内侧的口袋，接着熟练的探头过去窥探老师的动向。
　　却不想。
　　猝不及防的撞到了一双朝这边看过来的眼睛。
　　那是刚刚在班里投影屏幕出现过的眼睛。
　　狭长的眼尾无意释放着冷意，通篇都是拒人于千里之外。
　　就跟那天晚上，林惜穿过篱笆蔷薇，远远看到的一样。
　　顾念因。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 我不喜欢男生
　　很久之后，林惜再想起这一次的对视都还能想起顾念因那双很好看的眼睛。
　　这人的瞳子好像天生就淡，日光落下黑色的瞳纹是金棕色打底，像是被人精心打磨过的玻璃球，干净通透。
　　青春总是充满了各种幻想，有的人会将与人的第一次对视归为缘分的开始，心跳加速的觉得这一秒像极了校园剧的邂逅。
　　而林惜只觉得这是一段孽缘。
　　顾念因无声无息的出现，将林惜刚刚平复好的心情重新掀了起来。
　　她就这样在连廊上看着这个并不知道自己就是她那个便宜继父女儿的少女，漆黑的眼底结了一层霜。
　　“林惜！你不好好在教室开校会！在这里干什么！”
　　四目相对还没看出个什么名堂，紧接着林惜就听到了她们班主任的声音。
　　不祥的预感来袭，林惜的眼皮登时一跳。
　　她将目光错过顾念因，定睛就看到她们班主任汪婷秀正站在一众老师里瞪着自己。
　　那年轻的脸绷得严肃，接着就又对她严厉喊道：“去我办公室等我。”
　　这七个字宛若晴天霹雳，轰的打在了林惜的头顶。
　　她根本没想到她们班主任也会在这里，刚对顾念因绷起来的敌意瞬间被铺天盖地的懊恼压了下去。
　　靠北，忘了跑了！
　　都怪顾念因，要不是这人跟她对视，她足够有时间跑掉的！
　　你看，孽缘没错吧。
　　林惜用事实证明着她遇到顾念因的不幸，抬眼一瞧，这个始作俑者却不知道什么时候已经不见了，空荡荡的连廊吹过一阵凉风，让人连火都不知道朝哪里发。
　　校会已经开完了，教学楼的安静停顿了大概有一秒，接着学生们就从教室里鱼贯而出。
　　林惜瞧着周围的热闹，只觉得吵闹，认命又谨慎的将口袋里的手机关机，逆着人流朝汪婷秀的办公室走去。
　　学校为了给高三生营造一个良好的学习环境，专门将学生跟老师都搬到了一栋教学楼里。
　　汪婷秀是林惜所在尖子班的语文老师，办公室在二楼尽头，跟林惜被逮住的连廊打对角。
　　林惜有意跟老师们错开，步子走的很快，到的时候汪婷秀还没回来。过有一小会儿，汪婷秀才跟学生打着招呼的走进了办公室。
　　她看了眼乖乖站着等自己林惜，不紧不慢的坐到了椅子上，开口问道：“知道我喊你来是什么事吗？”
　　林惜之前就翘过不少次校会，当然知道这样的事不至于让汪婷秀把她抓来办公室教育。
　　她对汪婷秀喊自己来这里的原因门儿清，却也因此不怎么服气：“开学摸底考得太差劲了。”
　　“原来你还知道啊。”汪婷秀对林惜敷衍的样子有些不满，接着就从一打卷子里抽出了林惜那张，“作文六十分，你说不要就不要了？随手扔这么多分，你不心疼啊？”
　　如果说刚才陶医生的叮嘱只是激起了林惜的不满，那么汪婷秀这一连两道责问就使得林惜更烦躁了。
　　开学考那天刑秀做了个病理切片手术，林惜满脑子都是那场手术。
　　她没有任何准备的接下了这个重担，家里的事情搞得她心力交瘁，烦躁不安。
　　就是一次开学的摸底考，她是真的觉得比不上，不至于，开口就是一句：“不心疼。”
　　“你说什么？”没想到林惜会这么说，汪婷秀一下就被噎住了。
　　她带了林惜两年，多少也知道这孩子的脾气秉性，平日里跟她没大没小的耍耍嘴皮子是有，顶撞还得第一次：“林惜，你是，这个暑假发生了什么事吗？”
　　“没有。”林惜不想说，否定的干脆。
　　汪婷秀做了这些年的优秀教师，直觉林惜不对，见自己现在无法跟她沟通下去，直接掏出了绝招：“林惜，你要是这样拒绝老师的谈话，那我只能去跟你家长谈了。”
　　听到这话，林惜笑了：“老师，找家长这种招数吓唬不到我的。”
　　日光从窗户斜落进来，落在林惜的脸上。
　　少女原生的眼眉透着明媚灿烂，吊儿郎当的反驳着汪婷秀的威胁，好像没什么事情能难得住她似的。
　　可实际上，林惜已经被汪婷秀拿住了。
　　陶医生再三叮嘱过刑秀不要费神，她不想因为自己的事情，让刑秀再费神。
　　“林惜！”汪婷秀被林惜一而再再而三的顶撞愤怒的口干，顺手就拿起手边的水杯要喝，却看到原本透明的杯子里飘着两撮菊花。
　　是这家伙给她提前泡好的。
　　汪婷秀话顿了下，严厉的批评换成了口叹气：“老师只是想要了解清楚你这次为什么会成绩下滑。”
　　“既然你不想请家长，那你就必须给我一个解释。”
　　“失误。”两相妥协，林惜给了汪婷秀答案。
　　“只是失误？”汪婷秀重复。
　　林惜笃定：“只是失误。”
　　“……行吧。”汪婷秀勉强接受了林惜的这个答案，觉着不放心，又道：“你自己有数最好，月底一模后我希望我还能在咱们班看到你，明白吗？”
　　“您就放心一百八十个心好了。”林惜懒散的应着，对汪婷秀反复的叮嘱有些不耐。
　　少女昂起来的下巴写着无法被磨灭的骄傲，容不得任何人质疑。
　　她是不会掉出尖子班的。
　　尤其是让那个顾念因把她顶出去。
　　话也谈了，保证也说了。
　　林惜不想再汪婷秀被拘着，随即摆了摆手：“走了老师。”
　　却不想，步子还没迈出去，汪婷秀就出声喊住了她：“走什么走，我话说完了吗，你就走？”
　　“……还有啊？”林惜以为汪婷秀还要对自己进行思想教育，拖着步子跟长音重新转回了身去。
　　却不想汪婷秀这次不是要教育她：“你去一趟十三班找顾念因，然后带她到后勤处领一套桌椅，帮她搬到咱班。”
　　听到顾念因名字的瞬间，林惜条件发射的吐两个字：“不去。”
　　“林惜，你今天怎么回事，我说一句你怼一句？”汪婷秀说着就拿卷子拍了林惜一下，“人家顾念因这么优秀，让你帮人家，交个朋友，你还亏了？人家怎么着你了？”
　　还怎么着她了？
　　顾念因是让她爸抛妻弃女的小三的女儿算不算招着她了。
　　林惜心里说不上的烦躁，随口就丢了一句话出来：“不是一路人。”
　　汪婷秀没听出林惜话里有话，直道：“一个班了就是了。”
　　“咱学校多久没出状元了，教务处破例让她直接进咱们班，你为学校为班级出点力，帮帮新同学怎么了？”
　　“切。”林惜不服，“不就是个状元吗？有什么了不起的。”
　　“了不起你给考一个看看。”汪婷秀怼道。
　　她看着面前这位满脸都写着拒绝跟不服的少女，恩威并施：“你不是不服吗，正好，去帮人家搬教室，看看人家是个怎样的高三状态。”
　　“要不然，我就请家长了。好好跟你父母谈一谈你开学的状态。”
　　“……”
　　林惜被噎住了。
　　她想不明，自己刚刚哪一秒的表现露了馅，让汪婷秀抓住了她害怕请家长这件事。
　　看着面前人安静了，汪婷秀脸上露出了满意的笑，从桌上拿出一张后勤处批条递给林惜，以一种胜利者的样子看着林惜：“去吧。”
　　“……好。”林惜被汪婷秀捏了七寸，也只得看着手里的批条认了命。
　　日光在走廊的墙上描下一道影子，那影子移动的沉沉缓缓，写满了烦躁与不情愿。
　　直到离开办公室有一段，林惜脑海里还盘踞着刚才汪婷秀口中的“朋友”两个字。
　　她没想到，竟然还有人想要她跟顾念因成为朋友。
　　要是她跟顾念因成了好朋友，不知道林得缘会是什么反应。
　　他把她像垃圾一样被丢出去，然后又看到被顾念因当做朋友带回家。
　　他是会出离愤怒的直接揭穿自己是她女儿的事实，还是会在对顾念因谄媚的同时，也对自己报以笑脸呢？
　　要是自己真被林得缘揭穿，知道自己就是她那个便宜爹的女儿，顾念因会对她选朋友的眼光而恼羞成怒吗？
　　还有那个她到现在也没打过交道的高傲的女人。
　　她会是什么反应呢？
　　想到这里，林惜的嘴角不由得扬了起来。
　　她的眼睛里充满了对这个故事想要研究下去的兴趣，甚至还觉得有点爽。
　　可仔细想想，又觉得不至于。
　　如果只是朋友，怎么能搅得她们家天下大乱呢？
　　.
　　课间的教学楼熙熙攘攘的，走廊上都是出来透气的学生。
　　林惜循着班牌来到顾念因呆了一周的高三十三班，汪婷秀给林惜安排的活她根本不想做，她也懒得主动寻找顾念因，干脆随机拦住了一个刚好出班女生：“同学你好，麻烦叫一下你们班的顾念因。”
　　林惜身高有一米七三，站在走廊的窗前就将大片光遮住了。
　　她影子笼罩而下，连带着的还有他身上的味道，女生的脸瞬间就红了，说话也有些结巴：“她，她好像不在……”
　　林惜没在意，对顾念因的不在感到烦躁：“那她去哪了？”
　　女生有点被林惜的臭脸吓到，慢吞吞的回忆道：“她，她，刚才一回来好像就有人把她喊到二楼水房后面去了。”
　　二楼水房后面是一处宽敞空旷的走廊，站在栏杆处可以看到下面的一楼正门大厅，因着灯少，平时没多少人在这里玩，净是些小情侣晚自习课间来这里偷偷约会……
　　得，咱们这位新晋学霸还挺有人气的。
　　林惜在心里冷吐槽了一句，接着便礼貌的对那女生说了声“谢谢”，让开了挡在她面前的路。
　　今天阳光是真的很好，不只是落在校会镜头的顾念因身上的，还有此刻落在林惜背影上的。
　　她一路走太阳一路追，将她校服下高挑的身形框架勾勒的一清二楚，短袖衬衫遮不住的手臂白而细长，不缀装饰的腕骨连着只骨骼分明的手，根根细长。
　　这样的人根本不用太多字形容，两个字就足以概括。
　　——天菜。
　　一心想早办完事早跟汪婷秀交差的林惜当然不知道她刚才已经被那个女生划到了天菜行列，她正脚步利落抄着口袋又下到了二楼。
　　打水的高峰期已经过了，水房附近只有零星的几个人在往回走。
　　林惜刚走到水房转角处，隐隐的就听到水房后面有声音传来。
　　“……所以顾念因同学，我是真的很喜欢你，可不可以给我一个机会。”男生认真而深情的说了一大通，深情恳切的向顾念因提出请求。
　　豁，还真的是在表白。
　　林惜站在原地，虽然知道偷听不地道，但还是没有主动走远。
　　她这一路从一楼的语文组办公室爬到三楼，然后又下到二楼，腿就没停过，凭什么这个时候要她主动给顾念因避嫌。
　　“不可以。”
　　没有任何停顿，甚至比林惜休息的时间还短，拒绝的声音就响了起来。
　　比起刚刚校会发言时被日光刻意柔化的温和，此刻顾念因的声音要冷上许多，平直的，像是对着靶子没有感情的开了一枪。
　　好冷漠。
　　好直接。
　　林惜眉头挑起，在心中对顾念因这个拒绝鼓了两下掌。
　　她的好奇心也随之被挑了起来，微微探头朝“舞台”中央看去。
　　跟顾念因告白的男生是背对着林惜这个方向站着的，勉强还算高大的背影同顾念因错开，哪怕距离很远，也看得出来顾念因在跟他刻意隔着一段很长的距离。
　　走廊的风吹过来，绀色的裙摆荡起一排利落的褶子，扫过顾念因笔直的长腿。
　　少女削瘦的身形像是弱不禁风的白花，人谁都能唤起保护的欲望，可灯光落在她精致的脸上，饶是再明亮也照不透她的瞳子，黑漆漆的比刚才拒绝的声音还要冷漠。
　　跟刚刚林惜在连廊看到的，就好像两个人。
　　“为什么不可以，你可以给我一个理由吗？”男生有些不甘心，“我觉得我还是配得上你的，我上学期也拿了省生物竞赛的二等奖，那天我也上了讲台领奖，你有注意到吗？”
　　注意到？
　　林惜听到这话，靠在墙上冷哼了一声。
　　除了对顾念因的不屑，还有对那个男生的嘲讽。
　　拜托，这位大哥，省二跟国一，是个人都知道其中含金量的差距，这要是能配得上，□□都能说成是蝴蝶。
　　不知道是不是跟林惜有着一样的想法，顾念因久久没有开口，只是看着他。
　　风穿过一楼大厅扶摇吹上，她冷淡的瞳子里没有任何感情。
　　男生被看得紧张，却又不想放弃。
　　他紧了紧握着情书的手，做足了心理准备，缠道：“顾念因同学，如果你对我有什么不满意的地方，可不可以麻烦你告诉我，我什么都愿意改的。”
　　“请你相信我的决心，我是真的很喜欢你这样的女生，我一定会做一个让你满意的恋人的！”
　　“我不喜欢男生。”
　　高亢的保证被一道通知冰冷绝情的压下，人迹罕至的走廊不轻不重的响着道清晰的声音。
　　顾念因神情未变，平静冷淡的叙述着，就像是告知对方一件再平常不过的事情。
　　林惜不是个善于藏匿情绪的人，垂着的眼一下就抬了起来。
　　走廊寂寂，四下无声。
　　而林惜在错愕中看过去，却发现顾念因的眼睛好像越过了那个男生，正看着她。


第4章 
　　究竟什么样的巧合能让两个不认识的人一天之内对视两次。
　　林惜在之后很长一段时间总会想起这个问题，夜色沉沉，她翻身撞响吱呀老旧的床，烦躁的，匆匆的，将这一切归结为“孽缘”。
　　一楼大厅的阳光在照向二楼走廊的时候被遮住了一半，四下里昏沉。
　　林惜站在转角处，影子顺着金色划下斜斜的一道，早就暴露在了顾念因的眼中。
　　顾念因的脸上没有太多的表情，只深棕色的瞳子折着道光。
　　那个男生的反应似乎并不重要，她就这样静静的看着林惜，看着这位在角落里偷听的不速之客，冷意四起。
　　林惜被看着，心口紧了一下。
　　她有点明白刚刚那个男生为什么被顾念因看了好久才再次开口，这位新晋学霸的身上，的确有不小的气场。
　　不过比起顾念因此刻的气场，她拒绝那个男生的理由对林惜冲击更大一些。
　　无言的四目相对，林惜的脑袋急速分析着顾念因刚刚那句话。
　　她不喜欢男生是什么意思？
　　她是喜欢女生吗？
　　顾念因，是同性恋？
　　轻轻地一行字，在林惜的世界里发出了巨大的声响。
　　她不知道自己是以怎样一种心情得出这个结论来的，脑袋发蒙，心里过的每一句话都在打着问号。
　　虽然现在社会对这些事情已经愈发趋于接纳状态，但有些人还是没法接受这样的事情。
　　就像林得缘。
　　去年夏天他在开车路过林惜学校时，无意看到林惜好友钟笙跟某个女生举止亲密的画面，回家就把林惜骂了一顿，单方面命令她跟钟笙断绝关系，不要染上那些不三不四的臭毛病。
　　但林惜怎么会听，怼了他一顿，摔门就走了。
　　自己只是有一个这样的朋友就让林得缘接受不了，那本身就是这类人的顾念因呢？
　　到时候林得缘还控制得了自己的表情吗？
　　他亲爱的白月光的女儿是他憎恶的同性恋。
　　他费尽心思讨好的人其实是他最不能接受的人。
　　很突然的，在林惜的脑海中突然闪过一个阴暗卑鄙的想法。
　　就像是阴暗的扒手终于扒到了上位者严密盔甲下无法遮蔽的软肋。
　　他日后越是引以为傲，她就越能够刺激到他，报复到他。
　　即使暂时还没有成型的计划，但也已经够了。
　　日光擦过转角处，林惜的眼神一下就同顾念因错开了。
　　顾念因看到那原本装着迟滞茫然的眸子低垂下了几分，长而密的眼睫下压着一抹意味不明的笑。
　　“铃铃……”
　　穿透教学楼的预备铃响了起来，东风吹来，及时将林惜脑内一切尚未成型的情绪藏匿。
　　走廊玩闹的学生顿时作鸟兽散，那个被顾念因拒绝的男生尽管不甘心，还是不得不离开了。
　　那粗重的脚步声略过，又走远。
　　林惜还站在原地。
　　“有事？”
　　长廊依旧保持着寂静，顾念因的声线同刚才并无差别。
　　日光将她的身形蒙上一层浅浅的光亮，乌发扫过衬衫，由内而外的散发着一种洁净纯粹的冷调。
　　“昂。”
　　懒懒的从鼻腔应了一声，林惜从转角处走了出来。
　　她的神态比刚才猝不及防的对视要稳，也更加冷漠，对顾念因道：“汪老师让我来帮你搬教室。”
　　怕顾念因还不知道这件事，林惜又添道：“去尖子生班的事情你应该知道了吧？”
　　顾念因站在林惜对面，不动声色的略了一眼这人的身形，平静点头：“刚刚汪老师跟我说了。”
　　“那就好。”林惜心想少了桩麻烦，拿出了口袋里的批条，“我们班只有三十五套桌椅，你得先去后勤处搬桌椅。”
　　“你会跟我去吗？”顾念因问着，眼睛落在林惜的身上。
　　林惜听到这个问题倒是很想将批条丢给顾念因，让她自己去。
　　但她也知道这要是让汪婷秀知道了，自己会是怎样一个下场。
　　林惜讨厌顾念因，更讨厌被汪婷秀“请家长”，不耐的从鼻腔里哼出了一个：“嗯。”
　　得到这个答案，顾念因轻垂了下眼，接着对林惜礼貌点头：“谢谢。”
　　冷冷的，没什么感情。
　　不过还算有礼貌。
　　林惜在心里评价着，心情倒也没刚才那样烦了。
　　她将拿着批条重的手插回了兜里，干脆转身：“走了。”
　　高三的预备铃就是上课的标志，再从水房走回去，走廊就已经空了。
　　教室里传来不同老师的声音，很少有人注意到顾念因跟林惜走过的身影，只有太阳在追着她们。
　　敞着窗户的走廊吹过来了一阵风，将顾念因披散的头发吹起几缕。
　　这人似乎今早刚刚洗过头，浓黑的长发散发着柔顺的光泽，风荡过来有股很好闻的味道。
　　冷调的，不易被人捕捉。
　　一丝一缕的编织缠绕过来，像是一种无名花香。
　　还挺……
　　赞美的词语刚要从林惜的脑海中浮现，接着就被她紧急刹车般的停住了。
　　她转头看了眼比自己矮不了多少的顾念因，眉头又一次皱了起来。
　　她讨厌这阵穿堂风。
　　.
　　高三教学楼跟后勤处所在的教学楼是学校的一南一北，即使是走连通几幢教学楼的连廊捷径，也要走六七分钟。
　　自从刚才被风推着闻到顾念因的味道，林惜一路就没有说话。
　　而顾念因似乎也不是一个多话的人，两个人一言不发的走着，倒也没比平均时间慢多少。
　　看着后勤处的牌子出现在视线中，林惜领着顾念因来到了办公室门口，礼貌敲了敲门：“老师你好，我们是来领桌椅的。”
　　学校的后勤处是个闲差，一般都是几个快要退休的大爷在这里坐班。
　　虽然他们不是老师，但很多学生还是会嘴甜的喊他们一声“老师”。
　　这天在后勤处坐班的只有一个老头。
　　他听着林惜的话，扶着眼睛笑呵呵的抬起了头，似乎已经知道会有人来，开口就道：“汪老师班的是不是？单子给我看一下。”
　　林惜点点头，将口袋里的单子递了过去。
　　许是尖子生班自带天然滤镜，大爷也只是看了一眼，就爽快的将林惜手里的单子收了起来，还给她透露道：“行了去吧，别去303，去隔壁304，那里放着几套上周刚到的新桌子，好马配好鞍，你们尖子生也得选一副好桌椅。”
　　“谢谢您。”林惜保持礼貌，转身离开了办公室。
　　顾念因站在后面，随之也跟着走了出来。
　　她刚刚站的地方不远，林惜跟老头的对话她听的清楚。
　　林惜当然也知道，所以也没有再跟顾念因复述的想法，拿过单子的手重新又抄回了口袋，昂了昂下巴，给顾念因示意道：“你随便选，选好了跟我说一声。”
　　“好。”顾念因闻言只淡淡应了一声。
　　不知道是不是感觉到林惜对她的疏远，她没再多说什么，推开304的门自己一人走了进去。
　　门被推开，风也随之涌了出来。
　　林惜就靠在门框上站着，扑面而来是一种木头长久没被晒透的潮湿味道。
　　这地方说是教室，实际上却是一个大的储物室。
　　好的坏的桌椅不被区分的堆在教室里，久未清洗的窗户落满了阳光，尘埃在阳光下跳舞。
　　“咔哒，咔哒。”
　　几下桌椅晃动的声音轻缓的在安静里响起，透着种不紧不慢的感觉。
　　林惜百无聊赖，听到这声音就顺着看了过去。
　　日光逆着铺满了她的视线，亮度过曝中勾着一道白衬衫。
　　顾念因此刻已经走到了桌椅前，长身直立，仔细的挑选着她的桌椅。
　　似乎是觉得披散的长发有些碍事，她拂手将它们悉数别过了耳后，于光影中露出一张完整的侧脸来。
　　那长而浓密眼睫低垂着，光在上面打了道滑梯，紧接着落在了挺翘的鼻峰上。
　　这人有着上好的骨相，只是轻抿着唇瓣略薄，没有什么颜色，却又因此糅合出了一种过目难忘的，清冷孤傲的干净感。
　　为什么这种干净感会出现在这个人身上。
　　她不过是跟林得缘蛇鼠一窝，只能依附于他人的菟丝草而已。
　　林惜靠在门上，皱起的眉头越来越深。
　　她对顾念因的初印象不怎么好，也不想将她后续在自己这里的印象做的有多好，干脆扭头过去，朝教室外面看去。
　　南城中学的教学楼都是回字形，中空的天井延伸上去，框住一方方方正正的天空。
　　太阳好像有些往下沉的迹象，湛蓝的天空比方才看上去要灰蒙几分，给一切都涂上了些并不开阔的色彩。
　　“砰！”
　　突兀的，安静的教室响起了一声碰撞。
　　林惜被这声音吓了一下，转头看过去，就见顾念因正搬着一套桌椅朝门口挪动过来。
　　她好像并不擅长做这种事情，比起方才不紧不慢的从容，此刻她的看上去有些吃力。
　　看来，咱们这位未来状元也还有办起来吃力的事情。
　　这么瞧了一眼，林惜心情稍好，主动开口：“选好了？”
　　顾念因点点头：“嗯。”
　　林惜话不多，听到顾念因这个答案，直接丢了两个字给她：“等着。”
　　接着她就走到了隔壁办公室，对刚泡上一壶茶的老头道：“老师，我们选好了，要去看一下吗？”
　　“不用了。”老头摆摆手，“你们尖子生班的学生我放心，走的时候别忘了把门关好。”
　　“好。”林惜点头，走出去后还不忘给帮老头把后勤处的门给关上。
　　只是林惜从办公室里出来了，抬头却没在走廊看到顾念因人。
　　她抬步又朝304走去，果不其然就看到顾念因还在里面。
　　她腰杆笔直，靠在选好的那套桌椅旁，裙摆扫过她细长的腿，光沿着她薄薄的脊背直直往下划着，在清冷中荡起几分悠闲。
　　林惜探头，语气被带着和缓了几分：“不走？”
　　顾念因抬头：“你让我等着的。”
　　这话顾念因说的平静，像是在陈述一件事实。
　　“……”
　　可林惜听了不平静了。
　　去他爹的和缓。
　　怎么说的还跟我的错似的。
　　我让你等着，也不是说就这样杵在这里。
　　这就是汪婷秀要她观察的，未来状元的高三状态吗？
　　林惜眼里的和缓眼看着就要消解殆尽，接着顾念因的声音就又响了起来：“我一个人搬不动，需要你帮我。”
　　这人眉眼间的神色没有丝毫变化，只是声音听着像是在请求。
　　果然是平时一点运动都不做，肩不能扛手不能提的菟丝草。
　　……不过这句话，倒是诚实。
　　林惜眼里的和缓在最后一秒被顾念因这句话挽留了下来，她站在门口稍微整理了下自己的衣服，接着便抬脚走了过去：“拿椅子。”
　　顾念因不语，听着就将反扣在桌上的椅子拿了起来。
　　随后林惜的手便穿过了她的身侧，温温的风绕过衬衫，分别握在了桌边。
　　短袖衬衫在这人的手臂上方截断，白皙而细瘦，顺着手肘下去，绷着条好看青筋。
　　林惜将桌子抬起来，接着就利落的朝门口调转了方向，惜字如金：“走了。”
　　背后点头的影子没有声音，教室重新陷入了安静。
　　擦过门框的日光遮住了顾念因的上半张侧脸，她握着手里的椅子跟在林惜身后，眼神也是。
　　“你叫什么名字？”
　　顾念因双眸注视着林惜，如是问道。
　　而林惜顿了一下。
　　没想到顾念因会问这个问题。
　　她也是现在才意识到，她对顾念因的认识好像是单方面的，这位林得缘的新掌上明珠还并不认识自己。
　　“林惜。”林惜声音干脆的答道。
　　走廊的地上映着她们并列在一起的影子，林惜接着又转过了头去，声音里带着一种挑衅与不屑，似乎是在强调这个名字对顾念因的特殊性：“可惜的惜。”


第5章 
　　西斜的阳光打在连通两栋教学楼的连廊上，竖立的柱子将光分割开来，而林惜就站在这明暗交界处。
　　太阳晒得她头发有点蓬乱，那浮动着碎发每一缕都染着金色。
　　她说这话的时候眉宇间有一种难驯服的桀骜，甚至还有挑衅。
　　在她看来顾念因可能会不认识自己这张脸，但自己这个名字她肯定是听过的。
　　这可是林得缘女儿的名字，她现在住的房间在过去都是自己住着的。
　　就在这一瞬，林惜突然有些感谢汪婷秀喊自己来帮顾念因。
　　她们之间是有这般交织紧密的联系，她林惜当然是问心无愧。
　　那么顾念因呢？
　　林惜是真的想看看，这位高高在上的高岭之花是不是会因为自己蛇鼠一窝的小三女儿身份，在自己面前露出羞愧难当的表情。
　　光顺着少女的背影撒落下来，林惜就这样微昂着下巴注视着顾念因。
　　得到的却是顾念因几秒过后依旧平静的目光。
　　她微微仰头，任凭的太阳的光束与林惜挑衅落在她的眼睫，只是淡淡的一声：“我知道了。”
　　没有羞愧难当，没有大惊失色。
　　甚至连慌张，林惜都没看到。
　　天井有风吹过来，顾念因轻垂了下眼。
　　她抬起或收敛的眼神从始至终都很淡，像是没有情绪。
　　少女百转千回的心思归化于无，就好像一拳打在了棉花上。
　　顾念因不仅不知道自己的名字，还不知道“林惜”这两个字就是林得缘的那个女儿的名字。
　　开什么玩笑？
　　林惜心里直觉得离谱。
　　又觉得要是放在林得缘身上，莫名合理。
　　毕竟林得缘是那样的不想要自己这个女儿，离婚的时候就主动把自己丢了，现在干脆更直接的抹去她存在的痕迹了。
　　“呵。”
　　周遭都是静的，林惜的笑声充满了轻蔑。
　　她想如果林得缘没有补充这些前置内容，她不介意帮生活在玻璃房的顾小姐补完这些。
　　毕竟人的成长有多少是按部就班，完全没有被逼迫着的呢？
　　“林惜。”
　　就在这些晦暗想法扎根进林惜脑海中时，她耳边突然传来一声轻唤。
　　简单的两个字如玉石撞击在一起。
　　说不好听，是有些违心了。
　　林惜恍然回神，看着喊自己名字的顾念因：“干什么？”
　　“我想顺路回原来的班级把书本收拾带走，可以麻烦你等我一下吗？”顾念因讲道。
　　这人的声音依旧是平直的，神情冷淡的阐述着她的需求。
　　不愧是株菟丝草，拜托别人的话也能说的这么平静顺口。
　　可林惜不是林得缘，面对顾念因的这个请求只有一个回答：“没空。”
　　“那你什么时候有空？”顾念因追问，语气分外平淡。
　　这问题让林惜有一种顾念因赖上自己的感觉，眉头一拧，反问道：“你自己不能搬？”
　　顾念因却道：“汪老师让你来帮我搬教室的。”
　　“……”
　　林惜盯着顾念因平静的眼睛，心里一阵翻腾，最后却是一句反驳也说不出来。
　　汪婷秀请家长的声音自动在林惜耳边响起，她被人捏住了七寸，咬牙不耐的对顾念因道：“走走走。”
　　林惜先走，顾念因依旧跟在她身后。
　　长风浮动，吹起的发丝略过她的眼睫。
　　而她的目光正不动声色的落在林惜身上。
　　.
　　顾念因班这节似乎是自习，没有老师看守，刚靠近班门口就嗡嗡的听到说话的声音。
　　顾念因放下手里的椅子跨步走进教室，不少人都被这她吸引了。
　　普通班跟尖子班氛围不太一样，自习课不怎么安静。
　　林惜就这样随意的靠在书桌前，看着顾念因前桌的女生走到她跟前，眉飞色舞的说着什么。
　　这人说的真诚热烈，却没有感染顾念因。
　　她眉眼低垂而淡淡，最后也只是对这人说的话点了下头，再无其他，任凭她这个回答激起一片风浪。
　　这个班的一切都是闹的，浮躁的气氛充斥着窃窃私语。
　　林惜不喜欢这种过度的，甚至吵人的声音，走到教室窗边，想看看顾念因什么时候能收拾完。
　　可这人的动作就是那样的不紧不慢，摆在桌上的书被她整齐的抱起，书本贴过她薄薄的身形，如松竹般笔直，伫立在交头接耳的教室中央。
　　她好像天生就不属于那个地方。
　　她就应该去到尖子班。
　　太阳擦过四楼连廊的边缘，直落落的打进林惜的眼睛。
　　她这么瞧着，眼睛漠然微眯了起来。
　　可什么是应该，什么是不应该。
　　这世界上应该的事情可多了去了，不还是到处被人不违背，从没有被严格遵守。
　　就像她的爸爸抛弃糟糠之妻，跟顾念因的妈妈走到一起。
　　“人家要去尖子生班喽。”
　　“去就去呗，我早就不想看到她了，整天坐得跟个板子似的，瞧不起谁呢。”
　　“我听说她妈挺厉害的，说不定是走了……这个。”
　　“这就说通了啊！尖子生班不都是一进一出吗，我还纳闷，怎么她一来就扩招了啊。真大脸啊。”
　　“当然脸大喽，大周刚才给她表白都拒了，也不知道说了什么，我还没见过大周脸这么臭。”
　　……
　　思绪冲荡中，更加令人不齿的对话传进了林惜耳中。
　　这教室的窗户根本不隔音，座位靠窗的学生说什么都能听到。
　　在学生时代，成绩就是一切，顾念因突然转过来，打破了这里的生态平衡，多少人对她怀恨。
　　而她成绩好就算了，偏偏还那么漂亮，不合群的清冷与孤傲让针对她的恶意蔓延到了走廊。
　　而在这样充满恶意的揣测中，最靠窗坐的男生尤其嚣张：“这么漂亮，还不知道在原来的学校谈了多少个呢，是不是处都不一……”
　　“哗啦。”
　　男生的话还没说完，兀的就被突然打开的窗户打断了。
　　他被这声音吓了一跳，瞪着眼就朝窗口看去：“卧槽，有——”
　　却在看清楚了林惜这张脸的瞬间，声音戛然而止。
　　光顺着林惜站着的方向打过来，将她整个人都覆盖住，金光勾着双向上挑的眼睛。
　　用钟笙的话来说，林惜长了一张很高级的厌世脸，一颗小痣恰到好处的点在左眼下方，只那么盯着你，就让人觉得不好惹。
　　男生瞧着生滚了下喉咙，过了好半晌才道：“你干什么啊？你知不知你这样是……”
　　林惜刚站在窗外对这人的发言听的是厌烦透顶，懒得跟他讲话，直接丢了两个字过去：“闭嘴。”
　　她这声音压得很低，简单的两个字丢过去跟刀子一样，冷刃卷的整个班鸦雀无声。
　　林惜的样貌在整个级部都独一份，很快就有人认出她来了，接着义正言辞的走了过去：“林惜同学，你这是干什么？我们班正在上自习，你这样公然扰乱我们班的课堂秩序，我会去找我们班主任，跟他……”
　　林惜却是双手抱胸前，不受威胁的打断了她：“你是班长？”
　　女生被林惜这一问问得茫然愣了一下，接着点了点头，承认道：“是。”
　　“那出来吧。”林惜语气稍好了几分，招手对女生示意。
　　女生本来就没有什么胆子，尽管林惜刚刚的语气比一开始好了些，但看她这架势还是有些胆怯：“……干什么？”
　　“你不说去找班主任吗？”林惜挑眉带笑，“我倒要看看是你有理还是我有理。”
　　话音落下，换得这个女生不淡定了。
　　她当然知道她维护的男生没理，见林惜真跟她去见班主任，一下就怂了：“我，我的意思是……”
　　林惜一听就知道这人知道自己理亏没这个胆子，不耐的截断了她：“不敢去就别开这个头。”
　　她说着就抬眼扫去，像是在找还有没有胆子再起来的人。
　　可目光所及却都是低下的脑袋。
　　什么破班，乌烟瘴气，一团乱麻。
　　林惜满脸的不屑，扫过的目光最终落在了顾念因身上。
　　她自觉自己不是在给顾念因撑腰，只是路见不平，语气也没收敛：“收拾好了吗？”
　　林惜话递来的时候，顾念因还在整理桌上的东西。
　　她的位置距离窗口只一个过道远，抬眼看过去就是林惜的那张脸。
　　这人站得依旧没有什么规矩，高挑的个子倚在窗框上，半个身子都快探进来了。
　　在她的眉宇间依旧是难以驯服的桀骜，只是这次对着的不再是自己。
　　太阳差一点沉落在教学楼楼顶，耀眼的一轮跟林惜的身影重叠。
　　厌恶与自己接触的是她，替自己出头的也是她。
　　指尖划过桌上生物书的封皮，顾念因垂眸将这本放到最上面：“快了。”
　　“那就再快点，慢了我怕我忍不住打人。”
　　在这班外面待得林惜比在顾念因身边还难受，语气也多是不耐。
　　她这么说着，就又看了眼窗边那几个嚼舌根子的人，眼神沉沉，接着甩手就把窗户关上了。
　　“砰”的一声，整个班都变得鸦雀无声。
　　想要维持“正义”的班长打了败仗坐回了原位，安静像是巨大的阴霾，被窗侧倚着的那道背影压着，没人敢再窃窃私语。
　　一切恢复了该有的样子。
　　林惜揉了揉刚刚用力过猛的肩膀，却觉得自己闲的。要是正义感真没处释放，就去扶老奶奶过马路好了，替顾念因撑什么腰。
　　这个顾念因也有意思。
　　那人都议论到她耳边了，她也一声不吭的在一旁收拾自己的东西。
　　亏得她看起来这么高傲，不还是个软柿子，被人说了都不知道还嘴。
　　“玻璃房的公主。”
　　不屑地，林惜从嘴巴里丢出这么个称呼。
　　“咔哒。”
　　就在林惜转头想要看看那位玻璃房公主有没有收拾好的时候，鞋跟踩过门框的声音响了起来。
　　顾念因抱着一摞书从教室走了出来，落日跃进走廊披在她的身上，沉甸甸的书本也没压弯她的脊背。
　　林惜目光顿了一下，接着就不做停留的挪走了：“快走了，要下课了。”
　　这人没有一点怜香惜玉的样子，说着搬起桌子就走。
　　就好像刚才那个替顾念因打抱不平的人不是她一样。
　　两人没有交流，一路走的安静，转弯就到了楼梯间。
　　林惜正谨慎的搬着挡住下方视线的桌子往下走，刚落地二楼平台，就听到身后人喊了她一声：“林惜。”
　　这声音不疾不徐，让人听不出有什么情绪。
　　林惜以为顾念因又要麻烦自己，放下桌子不耐烦的转过身去，“怎……”
　　话没说完，林惜就见顾念因已经跟在她身后走了下来。
　　风从少女的背后吹过来。
　　带着午后的温和，楼梯间的阴凉，又一次将不知名的花香推到了林惜面前。
　　一同而来的，还有顾念因逐帧放大的脸。
　　林惜不喜欢跟人接触，尤其这人还是顾念因，反手就攥住了她探过来手臂，“干什么？”
　　顾念因却并无慌张。
　　她浑身上下都散发着一种沉淀的冷静，就这样同林惜站在一起，眸光落在林惜握着她手腕的手上：“破了。”


第6章 
　　关于这个伤，林惜刚才是有感觉的。
　　但她从小到大随性惯了，身上时不时就会冒出个小伤口，这种擦伤的疼也就没觉得有什么。
　　可偏偏，有人在意。
　　太阳斜落进楼梯间，顾念因凑过来的身影遮住了林惜视线里的大半日光。
　　她微微昂首，顺光平铺在她的眼睫，明明是林惜抬手钳制住了她的手腕，可落下的目光却像是反客为主，反而借此更近的观察起了林惜的伤口。
　　这人身上带着一种天然的平静，一双清明的眼睛就那么看着你，寒潭深邃，没有声音，却是比任何一种东西就要具有侵略性。
　　唇齿间的吐息掺进楼梯间里的凉风，蔓延在擦伤的肌肤上，她肆无忌惮的，就这样冲撞进别人的领域中。
　　咚，咚！
　　心口狠敲了两下，林惜根本没想到，她防备抓起顾念因手腕的动作，会演变成现在这幅样子，眉头一拧，腾的就把顾念因的手腕从手里丢开了：“不用你说。”
　　林惜力气不小，顾念因手腕被丢下的瞬间带着肩头也动了一下。
　　而她脸上并没有什么不悦的表情，甚至连变化也没有，依旧是刚才提醒林惜的口吻，道：“你该上药。”
　　林惜不屑，头也不抬：“少管我。”
　　“这是刚刚拉窗户的擦伤。”顾念因却道。
　　林惜听着有些好笑，抬起了头：“所以呢？”
　　顾念因：“你帮了我，我也想……”
　　“免了。”话没说完，林惜就打断了。
　　心跳的人烦躁，怎么散都散不开。
　　林惜盯着顾念因的眼睛，对着这个需要别人替她出头的菟丝花冷哼了一声：“我不是你，我能自己处理好自己的事情。”
　　顾念因闻言目光轻顿了一下，接着又问道：“你是因为刚才的事情，在替我生气吗？”
　　少女的声音淡淡的，轻飘的像是一缕青烟。
　　可楼梯间并不透风，盘桓着绕在了林惜跟前。
　　一击即中。
　　林惜蓦地就愣了下。
　　她不屑是真，生气是真，为此恼顾念因也是真。
　　可怎么这个事实到顾念因嘴里就变味了呢？
　　她替她？
　　“白日做梦！”
　　林惜从没对一件事这么后悔过，怒而丢了四个字过去，接着就搬起了身后的桌子，也不管身旁人跟不跟得上，头也不回的下楼去。
　　顾念因在后面，眼神落在林惜的背影，直到她快消失在她的视线中，这才抬脚跟去。
　　太阳在转弯处被楼梯遮住，它瞧不见，她的目光始终都锁着这人。
　　.
　　林惜一路走的脚步生风，循着习惯就到了班后门。
　　她还没走进去，远远地就看到汪婷秀正在讲台上看自习，整个教室针落可闻。
　　也真是稀奇。
　　她们尖子班什么时候还需要人盯自习了。
　　也不知道是不是每个班主任都有着耳听八方的特异功能，林惜刚在后门笑了下汪婷秀的多此一举，汪婷秀的头就抬了起来。
　　然后越过她，用一种所有家长都会对好学生露出的笑眼看向了顾念因：“来了？”
　　“嗯。”顾念因站在后门处点头。
　　两句简单的对话，班里的学生齐齐都回头朝这边看了过来。
　　林惜在一旁看着，这才反应过来，汪婷秀不是特意来盯自习的。
　　她是在等顾念因。
　　班里的人也是。
　　“哇，她真的来了！”
　　“这算是破格录取吗？”
　　“不，这算是保住了咱们班每一个人的地位，你我都不用担心下一次考试会被顾念因顶出。”
　　“不知道我女神会坐在哪里，我觉得我前面这个位置就很适合她。”
　　“合着我该走呗呜呜呜呜……”
　　……
　　安静的班里立刻小声议论了起来，汪婷秀也没有刻意维持秩序，而是给大家介绍道：“这是咱们班新来的同学，顾念因，以后咱们班就是36人了。”
　　“欢迎！”
　　“芜湖——！！”
　　汪婷秀简单的一句话，激得班里沸腾了起来。
　　偌大的教室掌声雷动，都是对顾念因的欢迎。
　　除了林惜。
　　她穿过这些热烈坐回自己的位置上，脸上依旧是不屑。
　　钟笙是个没眼力见儿的，看到林惜回来了，立刻转身朝她投去的殷切的眼神：“阿惜，我说刚刚怎么去连廊找不到你了，还以为你被婷秀怎么了呢，原来是得了这么一个美差！”
　　“滚蛋。”林惜本就心烦，现在更烦了。
　　“滚是可以滚的，但滚之前你得给我说说。”钟笙不恼，反而是更加好奇，说着就趴到她桌子上，“你跟仙女走了大半节课去干什么？有没有被仙女俘获？你的小心脏是不是扑通……”
　　钟笙喋喋不休的幻想着，林惜的眉头一秒比一秒的紧绷，紧着像是被踩了尾巴：“扑三小啊！”
　　“反应这么大干什么？”钟笙在林惜的愤怒中发现了华点，挑眉一笑，“真跳了？”
　　“我心脏不跳你现在就该哭了，好不好！”林惜回怼。
　　说来也是奇怪，林惜从小到大，身边直女的存在率都低的要命。
　　她自诩自己对男女都不感兴趣，时不时就要对撺掇自己加入姬圈的钟笙强调：“我不喜欢女的。”
　　钟笙抬头看着林惜，笑眯眯的脸上写着一行大字：真的吗？我不信。
　　钟笙是个弯的，并热衷于拉自己这位天菜姐妹入伙。
　　过去碰到这些，林惜最多就是对钟笙翻个白眼。
　　可这次，不一样了。
　　她直接把桌上摊着的数学卷子拿了过去，翻折几下，直接丢进了桌洞，残酷宣布：“数学卷子你别想看了。”
　　“别别别别。”钟笙一下就怂了。她理解能力有限，遇到逻辑性极强的数学题只有林惜的讲解能让她明白，“阿惜，惜惜，惜姐，惜奶奶……”
　　“呦，林惜在你这里辈分挺高啊。”
　　就在钟笙的一声声哀求中，汪婷秀的声音笑扬着落了下来。
　　钟笙心脏登时一听，一时间尴尬遍布全身。
　　她看着桌上多出来的影子，艰难许久的抬起头来：“……老师。”
　　“自习课不要聊天。”汪婷秀没有要揪着这个问题不放的意思，点了点钟笙的椅子，示意她转回去。
　　“得令。”钟笙从善如流，飞快转回身去。
　　却忽的在余光里看到一节细长匀称的小手臂朝这边过来。
　　日光划过，好看的腕骨上散发着瓷白的光亮。
　　钟笙为这抹白皙停留了两秒，还没坐定，就听到身后汪婷秀：“念因你就暂时先坐这里吧。”
　　“！”
　　钟笙登时一阵激动，心里直叹林惜好福气。
　　却不料紧接着就听到了林惜的反对声：“为什么？！”
　　汪婷秀不满的看了眼林惜，指了指班里的座位排布表：“班里35个人，就只有你是单人单桌，新同学来了不跟你坐跟谁坐？”
　　“你可以把别人调到我这里来啊。”林惜极力排斥跟顾念因做同桌这件事，四下里寻找，视线锁定了钟笙，“比如说钟笙。”
　　这么说着，林惜就把钟笙的身子扳了过来：“阿笙，跟我做同桌，愿意吗？”
　　对于好姐妹放弃跟新晋校花同桌机会，选择跟自己坐同桌这件事，钟笙表示十分感动：“真的吗！阿惜你终于肯了！”
　　她用一种夸张的，欣喜若狂的眼神看着林惜，好像林惜向她发来的不是同桌邀请，而是共度下半生的邀请：“阿惜，你不知道，我其实一直都想跟你做同桌的！之前每次我想跟你选一块儿，你都比我先选了最后一排，你知不知道我有多难过……”
　　汪婷秀叉腰站在一旁，看着钟笙夸张的表演眼皮跳跳，目光直指罪魁祸首：“林惜你能不能不要这么……”
　　只是话没说完，汪婷秀就被门口路过的二班班主任打断了：“哎，汪老师你怎么还在这里，刚刚刘主任在群里要全体高三班主任去他那里开会，你没看到啊？”
　　“开会？”汪婷秀显示愣了一下，接着看到自己闪着呼吸灯的手机，忙道：“谢谢你啊，我这就去。”
　　原本充足的时间一下紧张起来，汪婷秀看着此刻难扯的局面，对这三人命令道：“坐哪里你们三个就自己商量吧，放学前商量好，明天早自习我会来看，听到没。”
　　这声“听到没”是汪婷秀专门说给林惜听的。
　　林惜也明白，接着就挂上了笑脸，反客为主：“您就别操这个心了，快去开会吧。”
　　“哼。”汪婷秀隔空点了点林惜，却也是怕迟到的接着就快步离开了。
　　班里重新安静了下来，这个班里的学生还是对学习更在意，持续关注顾念因的人不多。
　　林惜就这样堂而皇之的拉着钟笙，昂着头，张扬的用一种结局已定的神态看着顾念因，等着她妥协。
　　可顾念因并没有动。
　　她依旧站在她的桌前，跟林惜书桌并在一起的桌面上干净有序，摆放着属于她的书。
　　正沉浸在被林惜主动选择的兴奋中的钟笙终于是察觉出周围的气氛的怪异。
　　她先是转头看了看林惜，接着又看了看顾念因，主动对顾念因提出道：“那个，你要不先坐我位置上吧，等下课我再帮你把咱俩的桌子调换过来。”
　　“你确定吗？”顾念因抬眸，目光从林惜身上转落在了钟笙的身上。
　　九月里的天还没有冷到寒风四起的程度，挂在楼顶上的太阳明明释放着热意。
　　钟笙就这样同那双看过来的瞳子平视着，冷风顺着她的指尖就窜了过来。
　　风穿过后门飘进空旷的后排，钟笙生滚了下喉咙。
　　那是一种无处找寻的压迫感，钟笙难以置信的寻到顾念因的瞳子里。
　　她莫名的意识到顾念因的问句似乎是在自己反悔的机会。
　　顾念因钟意这个位置。
　　“杵着干什么，坐啊。”见钟笙久久不动，林惜为了快些夯实这件事，说着就要拉她坐下。
　　却不想这个被她拉着的人还没坐下，猛地的就弹了起来。
　　接着钟笙就把她的手臂从林惜手中抽了出来，吞吞吐吐的讲道：“那什么，阿惜，我觉得……我还是继续坐你前面吧。”
　　“这儿直冲门，我老寒腿，受不得凉。”钟笙说着就捂住了自己的膝盖，甚至还演技大爆发的，一步一挪，挪回了自己原本的位置。
　　“……”
　　林惜在一旁被迫观赏，拧着眉头的嫌弃。
　　而接着，更大的嫌弃就出现。
　　没有了钟笙横在前面的阻挡，顾念因径直坐了下来。
　　金光微渺的洒落在窗前，林惜的肩侧蓬起一抹不属于她的味道。
　　余光里，一个包装简单的的创可贴被推到了她面前。
　　顾念因淡声：“以后请多多关照，林惜同学。”


第7章 
　　太阳渐渐西斜。
　　日光落在并列在一起的桌子上，沿着中央的缝隙画出一条平直的线，写满了井水不犯河水。
　　可偏就有那么一个东西越了界，被她的主人明晃晃的放到林惜的桌子上，不怕死的躺在林惜的视线下。
　　林惜拧眉看着桌上的创可贴。
　　那是最寻常不过的云南白药创可贴，素净的包装没有任何多余图案，它就这样安安静静的躺着，一丝多余的情绪都没有传递，就跟她的主人一样。
　　这算什么？
　　同桌礼物？
　　谁稀罕她的礼物。
　　林惜知道自己这样想多少有些不知好歹了，但她从小就不喜欢用这些东西。
　　而且这还是顾念因给她的，她根本就不需要对这个人太知好歹。
　　“不需要。”林惜手一摆，说着就把桌上的创可贴退回给了顾念因。
　　她不收她这个礼。
　　她根本就不想要她这个同桌。
　　可这动作收回去没几秒，林惜的余光里就又探进了一截儿白皙的小臂。
　　腕骨微凸，落日镀在她的指尖，给她的圆润指形敷着一层天然的精致，将那被林惜退回的创可贴，重新又给她推了回来。
　　“这是送你的东西，你想怎么处理都是你的事，不用特意告诉我。”
　　这人的语气很淡，像是放凉了的白水，叫人分不清她是什么情绪。
　　却很轻易的就挑起了对面人的情绪。
　　“……”
　　林惜直直看着顾念因，夕阳落进她漆黑的瞳子里，像是簇随时都要爆燃的火堆，接着在下一秒“啪”的一下就炸了：“谁特意了！”
　　“那是我理解错了，不好意思。”顾念因抬起放在创可贴上的手，微微垂眸向林惜表示抱歉，接着就收回了自己的视线。
　　日光从林惜身侧的玻璃落下，光亮所及之处是少女专心写作业的侧颜。
　　她乌发柔顺，服帖的别在耳后，夕阳映着，在她的脸颊侧晕开抹粉嫩，乖巧的靠在耳侧，跟她眼眸落下的清冷并不冲突。
　　林惜就坐在原位上，视线像是被定住了，紧直锁在顾念因的身上。
　　只不过不是被这人此刻的样子吸引住罢了。
　　明明刚才这人的话是顺着自己的意思，还跟自己真诚的说了“对不起”，林惜却丝毫没有感觉到痛快。
　　她已经很久没有这种感觉了。
　　无论是对谁，林惜的桀骜不逊总会让她站于不败之地，怼的人哑口无言。偏偏这次，一连好几次，她都被这个人按着，按的死死的。
　　“靠北。”
　　林惜心情不爽，桌上的创可贴更加碍眼了。
　　她抬起手就想要把这个东西丢还给顾念因，又想到她刚才说的那些话，手腕一转，接着就把拿东西丢进了桌洞里。
　　窗下，一道题就占据半面纸的卷子被摊开，林惜题还没读完就写下了一个狂狷的“解”。
　　那流畅的解题步骤一排排陈列开来，用力的笔尖敲写着推算过程，戳得桌子嗒嗒作响。
　　用钟笙的话来说，林惜的数学好的人神共愤。
　　这两项都是在发泄。
　　夕阳同云叠在一起，光影透着朦胧的浅橘色。
　　在节奏杂乱的交响曲中温吞的钢笔不紧不慢的在英语练习册上吻下一个句点，顾念因写完了她的英语作业。
　　稍微整理了一下，顾念因便将英语练习册推进了书立。
　　长指抵过书脊，日光同眼睫交错的下方，有一撇深棕色的虹纹不着痕迹的转眸看向了一旁正伏案奋笔疾书的少女。
　　创可贴已经不见了。
　　而垃圾桶里没有。
　　她收下了。
　　停顿一闪而过，不过须臾，亦如脑袋里的思绪。
　　顾念因默然将自己的视线收回，她放下了语文书，换而拿出了数学习题册。
　　.
　　太阳终于是挂在了教学楼的半腰，最后一节自习的高三部人心涣散。
　　预备铃打了好一会，走廊上的学生才慢慢吞吞的走进教室，就是上课铃打了，教学楼里也没安静下来。
　　除了位于最东边的高三一班。
　　这班里的桌子上齐齐摆着数学开学考的卷子，就像是提前做好了什么约定。
　　上课铃打了有一会儿，一个努力用两侧为数不多的头发掩饰光秃头顶的矮小男人才不紧不慢的端着个泡着枸杞的杯子走了进来。
　　这男人姓程，名建邦，是尖子班的数学老师，参与过好几次教材编写，是个评奖评到手软资深老教师。
　　这次开学考的数学卷子就是他出的，难倒了一片人，尤其是最后一个大题，几乎全员阵亡。
　　虽然这种题对普通班来说要求太高，一般讲解卷子也不会讲。
　　但尖子班一定要。
　　程建邦进门先慢悠悠的看了一圈班里，这才站到了讲台上，似是新奇：“班上来新同学了啊。”
　　顾念因坐在最后一排，远远的对程建邦颔了下首。
　　她乌发垂落，而脊背挺直，礼貌而从容的样子让自诩各种学生都见过的程建邦感到了一点小小的震撼。
　　虽然只是远远这么一下交流，程建邦就知道这孩子不容小觑，点了点头，表达着自己的认可：“挺好，早就说你们班该扩招一下，教导处那群人就是死板。”
　　嘴上说着，程建邦手里的动作也没停，他调试好了小蜜蜂，对台下的学生道：“早讲完你们也早放学，我现在带着你们把上午没讲完的最后两个问讲一下。”
　　“首先这个第一问是为了下面两问做铺垫的……”
　　程建邦利落的在黑板上写下一连串的数字，班上的学生紧抬着头追着他的思绪，只有一颗脑袋相其违背的低着脑袋。
　　有些狂悖。
　　却也的确有这个实力。
　　在近乎全员阵亡的情况下，林惜是那个唯一的幸存者。
　　这家伙数学好得要命，常年霸占数学年级第一的王座，无人能撼动。这道正在讲解的压轴题，林惜拿了满分。
　　所以这题她听得是百无聊赖，单手撑着脑袋，明目张胆的翻着漫画，津津有味的看着主角该怎么解决这次的危机。
　　“所以说，这一步该怎么样，对！我们把这边的挪过来……”
　　讲台上，程建邦讲的幸甚至哉，即使没人附和，讲解的声音跟奋笔疾书的声音也都快了起来。
　　这场面跟林惜正看的漫画情节重叠了起来，粉笔带起的烟雾化作上纸页爆炸，林惜读漫画的心情也被带了起来。
　　只是紧接着林惜就挑剔的发现，在这热血的背景音里多出了一道陌生的落笔声。
　　“哒哒，哒，哒哒哒……”
　　轻皱了皱眉，林惜抬眸朝身侧看了过去。
　　天边的云被夕阳点燃，张扬洒在书桌上，几缕额前垂落的碎发蘸着金色，扫过了顾念因的侧脸。
　　她抬头看向黑板，鼻梁上架着一副银边眼镜。
　　这眼镜不是很符合当下流行，细丝边框折着冷光，将她深邃的五官被挡在了镜片后，却又因此放大了她身上那种清冷，矜贵无法覆盖，甚至演化成了生人勿进。
　　要说形容一个十七岁的少女，怎么也用不上“禁欲”二字，可与同龄人大多都是温和青涩的样貌相比，顾念因就真是如此。
　　她眉眼轻抬，手指抵着钢笔，清冷孤傲，精致矜贵都不太够，在这副眼镜的加持下，“禁欲”才是最准确的形容。
　　林惜的目光略顿了下，在意识到自己给了顾念因怎样一个评价后，皱起的眉头立刻扯着视线移开了。
　　禁欲个头。
　　明明是只跟林得缘蛇鼠一窝的菟丝草，装什么清高。
　　而且就她这个规矩的抄题方式，根本跟不上程建邦在讲台上奋笔疾书的速度。
　　她的笔尖移动的越快，就越显得她徒劳无功。
　　啧，这么规矩干什么？
　　妹妹仔哦。
　　林惜瞧着，没掩饰的就笑了一下。
　　看顾念因记笔记似乎成了一个余兴节目，讲台上程建邦板书写的飞快，就这么一会功夫，半面黑板就写满了倒数第二问的解题步骤。
　　他靠在讲桌上口渴的喝了大半杯的水，等了有一会儿就有些迫不及待了，接着拿起板擦象征性的问了一句：“都记完了吧？咱们现在来看下一问……”
　　“没有。”
　　就在班里同学刚要窸窣哀嚎的前一秒，教室后排响起了一个懒散的声音。
　　程建邦不敢相信的推了下自己的眼镜，朝声音传来的方向、他最得意的学生林惜那里看去：“林惜？”
　　他的声音充满了困惑，甚至还露出了忧虑：“你这题没有做出来吗？”
　　“解题思路不太清晰。”林惜答得吊儿郎当，又有些一本正经，“而且老师你出的题，我想仔细研究一下。”
　　程建邦有被林惜的最后一句话取悦到，笑着放下了手里的板擦，有些自夸：“这个附加题我出的时候可是费了点心思……那好，再等一分钟。”
　　这话落下，班里的人都松了一口气。
　　顾念因看向黑板目光顿了一下，余光里勾着林惜这节课第一次抬起来的脸，同窗侧落进的夕阳融在一起，橘影里包裹着金光不羁。
　　在这之后的讲题过程，程建邦都有意放慢了他的速度，讲的也比刚才更加细致。
　　密密麻麻的板书铺满了黑板，最后一个点敲下的瞬间，距离这节课下课还有十五分钟结束。
　　跟几个上讲台来主动求教的学生讲解完问题，程建邦就拿起提前带来的包转路下班了。
　　钟笙看着自己努力也没有记完的倒数第二问，可怜巴巴的朝林惜转过了头：“阿惜，我刚才没记下来，你给我看看你的呗。”
　　林惜落在漫画书上视线顿了一下，接着就心虚的把数学错题本压到了书下，理不直气也壮的丢了两个字给钟笙：“没记。”
　　“没记？”钟笙不信，“你刚才不还跟老刘头说你要抄下来仔细研究的吗？”
　　钟笙还以为林惜是在记仇上节课她临阵脱逃不跟她做同桌的事情，脑袋靠在林惜桌上看过去：“阿惜，你不会还生我气呢吧？我也不是有意……”
　　“没有。”不等钟笙检讨，林惜就给她丢去了一个否定，一如既往的利落，叫钟笙不要多想。
　　可这样，钟笙就更不解了。
　　她不知道为什么，觉得林惜怪怪的，一双眼睛锁在她脸上，誓要研究出个究竟来：“那你怎么了？就是笔记而已，为什么不给我看啊？你的本子上有什么见不得人的东西吗？咱们这些年的关系了，有什么……”
　　钟笙话痨似的说个不停，林惜感觉自己现在比哑巴吃黄连还苦。
　　起码人家哑巴吃黄连还能治治病，她吃黄连，纯属没事找事。
　　活该。
　　对不该好心的人好心，简直是自讨麻烦。
　　就在林惜咬牙后悔的时候，一个本子突然横过了她跟钟笙之间。
　　顾念因不紧不慢，将自己笔记递给了钟笙，主动表示道：“看我的吧。”
　　钟笙闻言抬头看去，喋喋不休的话一下就断了。
　　顾念因还没来得及摘下眼镜，干净透亮的镜片架在她的脸上，白净清冷的脸上透着温文尔雅。
　　钟笙搜肠刮肚，也只能从她贫瘠的词汇量中惊叹出一声俗气的感慨——
　　这就是禁欲系美女吗？
　　阿惜，你好大的福气啊。
　　钟笙羡慕不已，视线迫不及待的挪到了顾念因给自己的笔记上。
　　那横格分开的纸页上落着一行行字迹，不是看惯了的温吞娟秀，而是一种利落大方，提笔落款都是干脆。
　　钟笙想所谓字如其人也不过如此了吧，诚心拜服：“哇，这么短时间女神，啊不，大神是怎么能记得这么规整啊！”
　　顾念因并没有对钟笙给自己的称呼表示什么，只道：“麻烦誊抄完后就还给我，我还没有复盘。”
　　“好的好的，我很快！”钟笙头如捣蒜，带走了顾念因的本子，还有她刚刚喋喋不休的聒噪。
　　后排终于又重新安静了下来。
　　林惜从心里疲惫的叹了口气，接着她吐出的气声就缠了另一个人的声音。
　　“刚才谢谢你。”顾念因看着林惜，用只有她们两个人能听到的声音对她道。
　　刚刚放下的神经，一下就绷紧了起来。
　　顾念因声音平淡，却像是一颗惊|雷，兀的在林惜脑袋里炸了开来。
　　——顾念因跟她道的是刚刚她出声阻拦程建邦擦板书的谢。
　　钟笙都没怀疑，她怎么发现的？
　　林惜心下一慌，接着就自我否定了。
　　她喊那声“没有”又没标明为了谁，全班又不是只她顾念因一个人没跟上，那时候班上那么多人都没跟上呢。
　　尤其是钟笙。
　　钟笙就坐在她正前面，那背影在她的视线里慌乱的疯狂动着，抬头低头的频率快的要命。
　　她可怜她最好的朋友不行啊？
　　果然是能跟林得缘住在一个屋檐下的人。
　　天生自恋。
　　林惜给足了自己理由，理直气壮的对顾念因反问道：“我说，不是所有人都围着你一个人好吧。”
　　“嗯，我知道。”顾念因看着林惜淡点了下头，收回视线，重新落回了习题册上。
　　又是这样的平静。
　　林惜一拳打在棉花上，眉头紧皱。
　　接着她就像是又想到了什么，吊儿郎当的靠在桌上，肆无忌惮的打扰着顾念因：“哎，跟不上的滋味怎么样？”
　　顾念因不语，似是专心的分析着豌豆花的遗传概率。
　　林惜却并没有因此住嘴。
　　她依旧不想要跟顾念因坐同桌，汪婷秀一时不来，这个位置就一时没有尘埃落定。
　　她虎视眈眈，有机会就会拿来，夸张加恐吓：“哎，我告诉你，这个位置不止是数学，英语你也看不清，化学课的实验在这里你也看不到，你要识相就早点跟婷秀……”
　　“啪嗒。”
　　钢笔被放下的声音截断了林惜的敬告，肆意的桀骜不逊中，她对上了顾念因的瞳子。
　　漆黑的虹纹透着深棕的底色，仿若从寒潭边看下去的池水，扑面而来的凉意里透着绝对的清澈，干净凛冽，叫人不敢发言。
　　“干什么？”强壮镇定的，林惜昂首直视，气势上甚至有要压过顾念因意思。
　　而顾念因依旧平静，注视着林惜，薄唇轻启：“你是在担心我会跟不上班里的进度吗？”
　　林惜眼皮一跳，死盯着说出这话的人。
　　她真的很想撬开顾念因的脑袋，看看这位未来状元的小脑袋瓜里都藏了些什么，牙也磨得厉害：“你是不是有……”
　　顾念因丝毫没有被恫吓到，没等林惜说完，就又补充道：“如果你是担心我跟不上班里学习进度，成绩下滑，我可以考虑一下。”
　　“……”
　　士可杀不可辱，更何况骄傲是支撑起林惜整个人的骨子。
　　所以即使为了赶走顾念因，让她向最不屑的人承认关心，她也做不到。
　　“学傻了吧你。”林惜暴怒，说着就拽了本物理书出来，再也不给顾念因一个眼神。
　　而顾念因还有没说完的话，又喊了声那个再也不看自己的人：“林惜。”
　　她知道林惜不会再过来看向自己，单调的视线迎着窗外的夕阳，很平静的跟她陈述：“这个位置没你说的那么差。”
　　“这个位置很好。”


第8章 
　　顾念因这句话是下定了心不会再换别的地方了。
　　她用那双深棕色的瞳子注视着林惜，明明是株菟丝花却好似依仗在悬崖松树那株，平静中透着坚定，继而又似日光偏移般移走。
　　林惜的脸也随之一点一点的沉了下来。
　　等到放学的时候，她整张脸都臭得不行，不用凑近了就知道她心情不好。
　　这个顾念因，她是不是有什么受虐倾向啊？
　　自己都那样跟她说话了，她怎么还肯跟自己做同桌啊？
　　还是说，她长这么大了，连人脸色都不会看啊？
　　林惜满脑子都是对顾念因的吐槽，握着车把的手上伏起几根青筋，在那白皙削薄的手背上格外明显。
　　而就是这个时候，林惜感觉到自己的衣袖被人拉住了。
　　她臭着脸朝手侧看去，就见钟笙兴奋的指着学校大门口，对她道：“哎！阿惜我没看错吧，大神家的车是保时捷卡宴哎！”
　　这车的名字林惜听得耳熟，顺着钟笙的视线就看了过去。
　　不知道是不是即将迎面坠落的太阳太过刺眼，林惜看向停在校门的那辆车的眼眉一直锁着。
　　她认得这个车，这是林得缘众多爱车中最宝贝的一辆，是收藏级别的豪车。
　　夕阳下，顾念因一道挺直削瘦的身影同周围熙熙攘攘的放学人群格格不入。
　　就跟林得缘这辆车一样。
　　周围放学的学生纷纷朝这边投来的目光，顾念因依旧是那副平静清冷的模样。
　　她走的不紧不慢，在车前垂首静立，等着面前的车门自动为她打开，在林惜的视线中，心安理得的享受着林得缘给她的一切。
　　“我听人家说大神家很有钱，大神之前在渚城读的学校都是那种很昂贵的纯英语教学的私立高中呢！”
　　钟笙热情的跟林惜分享着她只用了一课间就搜罗来的顾念因的八卦，林惜却是越听越不屑。
　　这是算什么？
　　白月光舍弃故土，为爱下凡吗？
　　呵。
　　林惜冷笑着扯了扯嘴角，钟笙全然没发现，还在她耳边喋喋不休的感叹着：“难怪大神英语这么好，119，差一分就满分了呢，我做梦都不敢想自己考这么高！”
　　林惜听着钟笙这话，越听越别扭，对她那一口一个的“大神”很是不屑：“……你这是什么称呼？”
　　“尊称啊！”钟笙眼里满是对顾念因的拜服，“能在大橙子那样惨绝人寰的讲题风格下，把笔记记得这样整洁，非我凡人可做到的！”
　　“那还不是因为——”林惜听到钟笙这话，下意识的开口反驳，是她让程建邦放慢了手速，接着又在意识到什么之后立刻截断了自己的话。
　　这截断太过生硬，钟笙歪着脑袋看向林惜：“因为什么？”
　　“没。”林惜沉沉的单吐出一个字，握着车把的手绷紧的厉害，“你爱叫她什么就叫她什么。”
　　反正她林惜以后是绝对也不会再烂好心了。
　　绝对！
　　.
　　落日迟暮，少女骑着车子的身影迎着夕阳化成一道风，在一个红绿灯路口熟稔的拐进了小巷。
　　昏暗铺满了老旧狭窄的街道，在纵横交错的电线下沉中，一幢幢崭新高耸的建筑群升了起来。
　　那是林惜母亲所在的医院，林惜每天放学要去的第一站。
　　干净的灯光驱散了室外的昏暗，小皮鞋的鞋跟敲在瓷砖地板上，清脆利落。
　　走廊时有人经过，人影划在病房里的磨砂玻璃上，女人带着灰色的针织帽，削瘦的手因为反复粘贴医用胶布粗糙起皮。
　　她单手握着一个苹果，锋利的小刀在另一只手握着，刀刃一圈一圈的削着外皮，果肉圆润，泛着没有经过氧化的淡黄色。
　　女人是掐准了时间，削着苹果，等着一个人。
　　“妈妈，我回来了！”
　　就在这时，病房的门被人热情满溢的打开了。
　　林惜笑着跟刑秀打招呼，边走边问：“今天陶医生给你换药了，有没有觉得好受一些？”
　　“好很多，今天中午都多吃了小半碗米饭。”刑秀温柔的看着走进来的小姑娘，眉眼里都是笑意。
　　她注视着林惜放下书包，又问：“小惜呢，今天在学校有没有什么有趣的事情，有没有交到什么新朋友？”
　　刑秀这话刚响起的瞬间，林惜的脑袋里就立刻浮现出了顾念因的名字。
　　消毒水钻进了她的鼻腔，提醒着这个人在这个时候出现，有多么的不合时宜。
　　林惜看着身形消瘦不复从前的刑秀，甚至对此更加厌恶。
　　离婚的事情对刑秀是一场不小的打击，林惜绝对不会将自己遇到顾念因的事情讲给她听。
　　憎恶的表情须臾即逝，林惜熟稔的将这些心情从眼底压下，接着拖着长音跟刑秀解释：“妈，我是去上学，又不是去玩，哪能天天交朋友啊。”
　　“也对，你现在都高三了。”刑秀点点头，又有些不好意思，“是妈妈忘了。”
　　林惜听着，走到刑秀身边的脚步顿了一下。
　　这种忘记不是疏忽，而是服药引起的遗忘，是治疗的副作用。
　　人会惧怕一切不正常的事情，尤其是遗忘，主动或被动都一样。
　　林惜感觉自己的心脏兀的狠锤了一下，她害怕刑秀的病情恶化，害怕刑秀忘记她，更害怕刑秀离开她。
　　算不上多正向的情绪倒涌在林惜的脑海，她沉沉的吸了一口，熟练的把这一切压实沉底，兑换成一抹笑意，语气轻松的宽慰道：“也不是什么大事，忘了就忘了，你不要总是想这么多。”
　　“哎。”刑秀点点头，也对林惜笑了笑，弯起的眼睛里却是疼惜更多。
　　苹果快快削完了，弯弯绕绕的皮在空中打起卷来。
　　刑秀举了举这枚果子，转移了这个话题：“吃苹果吗？”
　　“当然了。”林惜一口应下，接着又表示道：“妈你慢慢削，我去下护士站，回来吃。”
　　这是例行公事，林惜担心刑秀会为了让自己放心，刻意隐瞒，所以每天都要去问问。
　　林惜不避讳，刑秀也已经习以为常。
　　她们母女相依为命，林惜这样的举动，反而让她更能感觉到活着的意义。
　　她看了看手里的苹果，接着提议道：“那我再削一个，回来咱俩一起吃。”
　　“好啊。”林惜欣然点头，转身走出门去。
　　这个点护士站不忙，护士小姐抬头就看到林惜走了过来。
　　每次她在这个时候看到林惜的时候都要在心里感叹一声：这小姑娘太惹眼了。
　　一米七几的个子在走廊上的一站，精瘦而高挑。比例恰好的骨架哪怕是穿着宽松的校服，都格外好看。冷光灯打在她白皙的脸上，原生浓郁的眉眼间写满了桀骜，让人想不注意到都难。
　　护士小姐有时候很羡慕林惜这副模样，只是一想到她现在这样是因为父亲的不负责与独断强硬锻出来的，就心疼不已，眉眼也变得更加温和：“小惜来了。”
　　林惜点点头，礼貌询问：“我妈妈今天怎么样？”
　　护士小姐如实回忆着说：“阿姨挺好的，今天中午吃的也比前几天多了，陶医生这次开的这个药挺不错的。”
　　林惜听着脸上的表情轻松下来。
　　刚才刑秀这么讲给她的时候，她还担心是不是她在哄她，先下是可以彻底放下了。
　　“对了小惜。”护士小姐又想起了件事，对林惜提醒道：“陶医生上午开完药卡里就没有多少钱了，护士长让我跟你说一声，免得到时候开不出药来。”
　　“好嘞，待会我就去冲上。”林惜回的轻松，似乎并不为钱忧虑。
　　“不着急，先把这个拿着。”护士小姐说着，就从座位下面提出一大包红枣，“这个给你，这是我家那口子从他老家拿来的，强身健体补气血，你高三了，吃点这个好。”
　　“这么多。”林惜有被这半人高的巨大包装震撼到。
　　许是长期浸泡在寒流中的人更容易被温暖到，那挤满视线的红色点燃了林惜疲惫沉重的身体。
　　她就这样单手将这一大包红枣提起来，欣然收了下来：“那我就不客气了，吃不够再来找你。”
　　“要多少有多少。”护士小姐也高兴，成为了林惜的长期供应商。
　　刑秀还等林惜，林惜也没有跟护士小姐聊很久，说了几句便跟她告了别。
　　护士站的灯光悬在林惜头顶，接着又随她离开的步伐掉在她的后背。
　　随之掉下的还有她脸上的笑。
　　钱林惜的手里肯定是有的，充值不成问题。
　　但问题是这些钱应该是林得缘付的。
　　当初刑秀被林得缘架空，没有了任何经济来源，治疗用药又很多都没纳入医保报销范畴，法院在离婚判决书上标明了林得缘需每月给予刑秀离婚赡养费，用于刑秀每月的治疗支出。
　　不到六位数的金额对林惜来说是天文数字，可对林得缘这样一个地产老板来说，九牛一毛。
　　可就是这样，他也已经拖了刑秀两个月的离婚赡养金没付了，连带着的还有林惜的抚养费。
　　林惜手里的钱是死钱，只会越花越少。到时候不要说她了，就是刑秀的生活也得不到保障。
　　而且万一……万一刑秀病情再次失控，要做大手术，这些钱是要用来救命的。
　　走廊寂静，有风从尽头敞开的窗户吹了进来，凉意四起。
　　林惜一步步往回走，眼前又闪过了林得缘今天停在校门的那辆保时捷卡宴。
　　为什么林得缘这些人可以一次又一次做出违背道德礼仪的事情，而她们要老老实实的遵守。
　　他明明有钱，开着那样好的车，跟失而复得的“爱人”住在市中心最昂贵的别墅区，还金尊玉贵的养着一个同他没有任何血缘关系的女儿。
　　女儿。
　　“呵。”
　　埋满血缘亲情的词汇鲜血淋漓的划过一声嗤笑，林惜的脸上写满了嘲讽。
　　还有恨意。
　　想要报复的想法又一次到了林惜心口。
　　巨大的冲击得心室裂痕遍野，似乎只要再来一次，这片黑暗就会喷涌笼罩，彻底失控。
　　.
　　混乱的情绪一波一波的冲撞着林惜，她回家躺在床上只要一闭眼，脑袋里就自动蹦出该怎么盘算找林得缘要钱的事情。
　　恨意比思绪来的清晰，搅得她无法入睡。
　　讲台上老师念着的英语报上的文章，像是长长的咒语，一圈一圈的盘旋在林惜头上。
　　她听得是困倦乏累，迟到的梦随着她趴在桌上的头颅，进入了她的脑海。
　　一同进入的，还有昨天那辆顾念因乘坐的保时捷卡宴。
　　这辆车是林得缘花了大价钱把它从国外拍来的，放在车库不让任何人开。林惜有一次着急出门让司机用这辆车送了她，回来就被林得缘骂了个狗血临头，叫她掂量掂量自己配不配。
　　林得缘的大吼在安静的梦中显得格外突兀，羞辱一声声刺在林惜的脑海中。
　　永远昂起的头颅的少女怎会忍受任何人对自己这样的羞辱，愤怒又一次在她手上蔓延开来。
　　凌晨的夜很安静，寂静到透着一股凉意的地下一层“啪嗒”一声亮起了灯。
　　少女瘦挑的身形映在白车的引擎盖上，光划下的每一笔都是叛逆。
　　即使是在经历一次，梦里林惜还是拿起了桌上的钢笔，利落几笔就在林得缘这辆保时捷卡宴上勾出了玫瑰的形状。
　　这里，林惜的恨意要比几年前的那次更要深刻。
　　她经历了父亲的背叛，肩上是母亲生病的重压，钢笔划过车身发出的尖锐吱呀声都像是她孤鸣的嘶吼。
　　她挥舞着笔墨，勾勒着玫瑰的模样，又发了疯似的报复着这个人。
　　那每一片玫瑰张扬的花瓣画完，都使得她得到一点点小小的满足，接着就又被更大的恨意吞噬，催使着她继续画下去。
　　生硬冰冷的灯光落满少女削薄的后背，两只肩胛骨绷起，短短的影子像是被折断翅膀的蝴蝶。
　　她是趴在花心，而玫瑰朝她吞噬过来。
　　在林惜的脑海里，是小学第一次拿满分，林得缘接电话，匆匆略过的背影。
　　是参加全国小学奥数比赛拿到国一后，兴冲冲拿给林得缘看，却得到的冷眼。
　　是初中开学典礼前夜，林得缘临时反悔不愿抽空参加，反而骂她花他太多钱的愤怒。
　　……
　　没有人会无缘无故的与人交恶，林惜的桀骜不驯都是林得缘求仁得仁。
　　而之所以这些年他们的父女关系没有彻底破裂，都是刑秀在之后费尽心思维持的。
　　林惜妥协的从来都不是林得缘的权威，而是在心疼刑秀夹在他们中间，左右为难。
　　十七年的人生，少女单调又浓郁的爱意都是从刑秀身上感受到的。
　　可现在，这唯一爱她的人也随时都有可能离开她。
　　为什么要这样对我……
　　为什么……不允许有人稍微来爱我一下呢？
　　少女的桀骜要她无法承认自己的怯懦，每一块由骄傲熔炼出的骨头都迸发着激烈的颤动。
　　“林惜。”
　　“林惜。”
　　……
　　就在林惜再梦魇中越陷越深的时候，一只手掌拨开长满倒刺的玫瑰。抚在她的肩头，声声呼唤着她的名字。
　　早上八点的太阳蒙着一层云影，温吞柔和的撒落在教室最后一排。
　　林惜沉缓的抬起她铺满细密的眼睫，入目里是顾念因比平日里要放大些的脸。
　　那稳住情绪的手还抚在她的肩头，梦境未退，教室里开满了荆棘丛的玫瑰。
　　林惜直觉得自己听觉被剥离，世界安静异常，只有她的呼吸缠满了痛苦，沉沉难扯。
　　反而顾念因过分平静的目光像枚定海神针，在她的眼中对她道：“林惜，不要怕。”


第9章 
　　清晨的日光从林惜的背后向她簇拥而来，在她眼瞳下勾勒出顾念因的脸。
　　她深棕色的瞳子平静而清明，不见紧张，细长而浓密的睫毛缀着光亮，轻如羽毛般剐蹭过林惜的视线。
　　少女的手是凉的，轻薄的衬衫向抵扣着它的掌心涌去温度。
　　阳光下的灰尘像是看不见的分子，交织缠绕，相融在一起。
　　在林惜的肩上，是她向顾念因输送去的温度。
　　也是顾念因怀揣温养，返还回的暖意。
　　咚！咚！咚！
　　梦魇被照进来的太阳消融。
　　林惜活了过来，心脏前所未有的的剧烈跳动着，声音剧烈的将她耳边所有声音都挤了出去。
　　是对过去回忆旧瓶装新酒的愤恨？
　　还是因为梦魇笼罩挣扎不脱的恐惧？
　　亦或者……
　　不成型的想法还没有出现在林惜的脑海中，接着就被她拧起的眉头绞碎了。
　　弥蒙从她的瞳子里慢慢褪去，过分纯粹的黑色包裹着顾念因，叫她意识到她正在跟什么人相处，排斥如海浪拍击石岸，四处溅起。
　　身形一闪，林惜拂开了顾念因落在她肩上的手，声音里满是距离：“我有什么好怕的。”
　　“真的吗？”顾念因轻声反问。
　　“你刚刚睡着的时候好像并不是这样子。”
　　林惜心里一揪，没表现出来，依旧是那副强势模样：“你什么意思？”
　　“如果你没有表现出来，我怎么会知道你做了一场很不愉快的噩梦呢？”顾念因答道，脸上没有一丝多余的表情。
　　英语老师上下起伏的声音通过小蜜蜂送到了教室的每个角落，衬得这人的声音并不明显。
　　她就这样轻轻向林惜抛去一个疑问，字里行间都是轻描淡写，却又露着足够让人紧张的信息。
　　噩梦是一个很笼统的概念，现实中的某些经历会是噩梦，虚浮的鬼魅魍魉也会是噩梦。
　　但“很不愉快”就有些定位精准了。
　　林惜看向顾念因的眼睛桀骜不羁，心里却打起了鼓。
　　她是真的担心自己刚刚在梦中是不是说出了什么，尤其是会不会念出“林得缘”三个字。
　　倒不是林惜想要掩饰隐藏。
　　在这场由那位不负责的林老板引发的事件交集下，她最不是那个见不得光的人。
　　而是林惜并不想只是梦中呓语就让顾念因知道自己是林得缘女儿这件事。
　　她卑鄙的，低劣的，想要亲口，用一种足以磨灭骄傲的方式告诉顾念因，想要看她永远平静淡然的脸上露出恐惧的表情，想要她高高在上的跌下来。
　　她是林得缘的孩子。
　　所以她也个烂人。
　　四目相对，剑指交锋中，顾念因目光微顿。
　　她好像在林惜的眼睛里看到有悲凉闪过，骄傲折过太阳的光线，虹膜的纹路就像是一道道裂痕。
　　只是还不等她追去细看，英语老师的声音就打断了：“怎么我念的文章就这样让你们昏昏欲睡吗？这才第一节课，都给我清醒一点。尤其是某些同学，不要以为在后面我就看不到你们交头接耳。”
　　这么说着，她就往讲台下看了一眼，点了顾念因的名字：“顾念因，你来接着往下读。”
　　摊开在桌上的英语卷子被拿了起来，顾念因起身朗读。
　　明明上一秒她跟林惜两人还在说话，根本无法听课，这一秒她就很流利的接上来英语老师断下的地方。
　　钟笙在昨天放学时对顾念因的吹嘘好像并不是假的，同样的单词她读就是不一样的感觉。
　　清晨的太阳将教室烘得温和明亮，顾念因读着一口流利的英腔，重读的闭音藏在喉咙里，日光普照，就像上世纪的英国老电影。
　　听惯了英语老师死板的念白，班里不少同学从倦怠中睁开了眼睛。
　　林惜坐在后面都能看到钟笙用后脑勺发出的惊叹，也不得不承认，顾念因的声音的确惊艳好听。
　　英语老师对班上纪律不佳的不悦一下就消减了，眼睛里换上了欣赏。
　　而顾念因始终风轻云淡的，她清明的瞳子的落在卷纸上，平稳的声线同她不紧不慢的视线移动相得益彰。
　　这是一种从骨子里散发出来的从容，断不是三天两头就可以连成的表子。
　　在来到这里之前，顾念因究竟生活在怎样的环境？
　　她那位现在都还没跟林得缘领证的母亲跟她死掉的父亲给她的是一个怎样的家庭环境？
　　.
　　秋意有了些苗头，操场两侧的树叶被风吹得泛上了黄意。
　　操场上激烈节奏的音乐换成了舒缓乐，从树梢往下看去，熙熙攘攘的学生随意排列组合着，风里散发着汗水蒸腾的味道。
　　林惜跟钟笙也在这行列中，钟笙跑的头发有些乱，一边重新拢着，一边对林惜道：“听说刚才体委没去跑操，是级部给体委开会，说月底运动会的事了。”
　　林惜从刚开学起注意力就没怎么放在学校上，对这消息有些意外：“这么快就开始准备了？”
　　“不早了，都中旬了。”钟笙不然，“我还觉得今年开始准备的太晚了呢。”
　　她看着林惜紧实的小臂，转头问道：“这次你还是跳高跟4x100？”
　　“昂，应该吧。”林惜说的不是很确定。
　　虽然说过去两年林惜都是这两个项目，但她这个人其实对参加比赛不怎么感兴趣，只是架不住汪婷秀拿集体荣誉来逼迫她。
　　因着不想再听汪婷秀唠叨，更是因为现在被她捉住了自己不想被请家长的把柄，林惜想今年运动会她也得两个项目报满了。
　　“就是不知道这次咱们4x100还能不能拿第一了。”钟笙有些惆怅，还有些不甘，“你说老刘怎么这么不争气，就来了半学期就掉出去了！”
　　钟笙口中的这个老刘是高二刚开学短暂在他们班待过两个月的女生，那年因为有她，她们班才摆脱了“万年倒数第二”的名号，靠着4x100的金牌挣扎成了倒数第三。
　　哦，你要问倒数第一是哪个班。
　　是文科尖子班。
　　“哎，阿惜，你说大神体育怎么样啊？”
　　说着说着，钟笙又把话题扯到了顾念因身上。
　　她这声音听起来充满了期待，林惜撇过去看了她一眼，眼神里满是不屑：“她——”
　　“她看起文文弱弱的，不要说三千米了，八百我觉得都够呛。”
　　林惜话的话刚开头，就跟她们相隔不远的同班同学拼接在了一起。
　　那女生看起来似乎对她们谈论的人有些担忧，身旁人见状则反问道：“那你去？”
　　“我可不去。”女生立刻表示，对三千米避之不及。
　　“那这不就完了。”另一个女生摊手，话音里有些理所应当，“她一新来的，给咱班做点贡献怎么了？”
　　“而且我只是让体委去问她，她答不答应是她的事，我也没有强迫啊。”
　　这女生话说的理直气壮，把身旁人的观点也带跑了，随即便应和着点了点头：“这倒是。”
　　走廊都是回班的人，绀色的裙摆同西裤交织，很快就吞没了两个女生的身影，
　　林惜同她们短暂的交错，接着就又擦身而过，周遭人声嘈杂模糊，就好像刚刚的对话没存在过一样。
　　可这对话的确存在，钟笙在一旁也不可避免的听到了。
　　她若有所思，脸上还有些忧虑：“阿惜，她们说的是不是大神啊？”
　　“嗯。”林惜点了下头，她在听到第一句的时候，几乎就可以肯定了。
　　三千米是个大项目，普通班都没有人会主动报名，更何况是四肢不勤的尖子班。
　　这项目到最后都是体委看班上哪个女生好说话，求爷爷告奶奶，哄着她们上的。
　　“她们想大神跑三千米？”钟笙接着问道。
　　林惜没犹豫，肯定的点了点头。
　　顾念因初来乍到，性子又冷，没交几个朋友，倒引得有人嫉恨。
　　这个时候不推她出来，什么时候推她出来？
　　“阿惜，这可不行啊。”钟笙向来怜香惜玉，尤其是顾念因，“就大神那副样子，跑一千五不得丢半条——怎么体委先过去了！”
　　钟笙说着，接着就在踏进班门的时候换成了一声惊叹。
　　她紧紧的拉着林惜的胳膊，迫使这人不得不跟着她一同看过去。
　　顾念因此时已经回到了她的位置上，桌面上摊开着语文课本，似乎是要温习。
　　可她的计划被打乱了，早就开完会回来的体委站到了她桌边。
　　林惜班的体委极其的热衷健身，青涩的校服套在他人高马大的身体上，有一种随时都会撕裂的感觉。
　　日光将他高大的身影投映下来，落在顾念因单薄削瘦的肩上，即使只是道影子，依旧让人忧心会不会压垮这瘦弱的少女。
　　力量悬殊太过巨大，随之给人带去的还有精神上的压力。
　　钟笙脸上的担忧溢于言表，拉着林惜就要过去：“阿惜，咱快点过去帮她拒绝了吧，大神这体格怎么跑三千呢？还不让李威女装呢！”
　　林惜不干。
　　她早就发誓不再烂好心了，一双腿站得极稳：“她自己没长嘴吗？”
　　这些天林惜在顾念因这里吃了不少瘪，深谙这人绝非纯良。
　　这么说着，就对她的傻朋友钟笙劝告道：“不你不要小瞧这个人，她这个人看起来高冷孤傲，实际上嘴巴毒的很，你看李威待会怎么——”
　　林惜喉咙里的“哭”还没发出声来，体委的笑脸就出现在了日光下。
　　他看着发给顾念因的报名表，似乎是怕自己听错了，又确认道：“那我给你报上去了？”
　　顾念因平静的点了下头，提笔在报名表上签上了自己报的项目，递给体委。
　　亲眼看着自己的心腹大患如此轻松的解决了，体委脸上的笑意愈发浓烈，一米九五的大个笑的像个三岁孩子。
　　看着体委拿着手里的单子擦身而过，钟笙有些不敢相信，快步走向顾念因：“大神，你刚刚不会答应了体委运动会跑三千米吧？”
　　顾念因点头，风轻云淡的对钟笙“嗯”了一声。
　　“那可是三千米！”钟笙担心顾念因是被体委恫吓到了，给她科普起来三千米的难度，“你知不知三千米是什么概念？咱们学校操场一圈是二百米，你要跑……”
　　说到这里，钟笙卡了一下。
　　她掰过手指隔空算了起来。
　　林惜朝着口袋，路过两人直接丢过一个数字：“十五。”
　　椅子被人生硬的从桌前拉开，发出一道刺耳的声音。
　　林惜坐回自己的位置，心里的气儿莫名不顺，转过头去就发在了顾念因身上：“你是不会拒绝吗？”
　　而顾念因并没有回答。
　　她轻抬起眼，目光静静的注视着林惜的眼睛，用一种极其平淡的语气反问道：“你是在担心我吗？”


第10章 
　　对于顾念因这个问题，林惜第一反应是否认。
　　可还不等她开口，钟笙就抢她一步，点头道：“当然了！我们当然是担心你了！”
　　这家伙说话前根本不看氛围，还以为顾念因是对她们两个一起说的，点头的话说的脆生生的，每一个用字都在加深林惜脸上的黑线。
　　林惜开口想要撇清这个“我们”，接着就被钟笙紧张的关切打断了：“大神你真的没问题吗？不要说三千米了，就是一千五，不少男生跑完都要死要活了。那可是十五圈啊，一时半会练不起来的……”
　　林惜跟钟笙就高一成了好友，却从来没觉得她的话能这么密过。
　　想撇清关系的话卡在喉咙里，就这样被她一句一句的推远，已然过了澄清的最佳时间。
　　窗外有朵云过来遮住了太阳的一角，日光下的影子淡淡一瞥。
　　钟笙的担忧一串串的，林惜几次想打断她都没成功，脸上的黑线在顾念因的视线里越来越浓。
　　终于钟笙的长篇大论发表完，林惜脸上的黑线已经肉眼可见的比刚才重了几十倍。
　　顾念因一如既往的平静，丝毫没有因为钟笙的话改变，她就这样端正的坐在自己位置上，也没有人可以注意到她不着痕迹收回的视线。
　　“谢谢，不用担心我。”
　　顾念因的话是说给钟笙听得，声音却落在林惜的耳朵里。
　　窗侧的日光不合时宜裹着她的声音，是叫人放心的笃定，可影子落在桌上，纤细瘦挑，又像只随时都能被折断的菟丝花。
　　林惜看着越界落在自己桌面的影子，抬眼看了顾念因一眼。
　　她紧眉扫过这人，话过喉咙，还是被她气鼓鼓的咽了下去，最后径自翻了本漫画书出来。
　　谁要劝她。
　　她这样生活在玻璃房的菟丝花就是要接受一下现实的打击，才知道这个世界并不如她的世界那样。
　　.
　　抱着这样的想法，林惜直到下午第一节体育课都没有再跟顾念因开口。
　　每年运动会前夕体育老师都会放已经报名了的同学去练项目，今年也不例外。
　　他看着排队整齐的尖子班学生，多叮嘱了他们几句，而后又有些不放心的专门问道：“听你们体委说，你班三千米这次定了？定了谁？”
　　日头斜落在林惜视线，照的午后小广场一片金黄。
　　她刚还看着围栏后的塑胶场地，视线里就升起了一道纤细的阴影。
　　顾念因举手：“我。”
　　体育老师看着站在倒数第二排的顾念因，眼睛里明显有些迟疑：“你？”
　　那举起来的手臂细长而纤细，白皙的肌肤折着日光有一种过曝的感觉。
　　顾念因微微昂起头回应着体育老师的询问，平静的脸清冷又精致，可这两个词哪个都跟运动扯不上边，甚至背道而驰，怎么看也不像能跑三千米的样子。
　　体育老师：“你确定？”
　　“我确定。”顾念因笃定，就像上午对林惜和钟笙时那样。
　　“那……行吧。”体育老师答应的很是勉强，更是不放心，“你跟我去后面塑胶场地跑一下看看，我帮你……帮你调整调整。”
　　调整这个词，体育老师想了很久。
　　他看着顾念因朝塑胶跑道走去的瘦挑背影，心里发愁，耐力非一日就能练成的，他能给顾念因做出的最大调整大概就是要她保持一颗良好的心态吧。
　　拿名次不重要，能跑下来就已经很棒了。
　　钟笙跟体育老师的想法相似，她拉着林惜就站到了离顾念因侧跑道最近的地方，给她加油：“大神加油，跑不下来就算了，不要勉强自己。”
　　这还没跑呢，劲儿就给卸了一半。
　　林惜看了眼钟笙，一脸嫌弃的觉得她不会说话。
　　也就是在这个时候，顾念因的瞳子闯了进来。
　　日光落在她深棕色的眼睛里，干净明亮的像只玻璃球，而后随着虹纹折射，变得深邃。
　　林惜莫名有一种顾念因好像也在等自己说些什么感觉。
　　可她可对她没什么好说的。
　　女生的接力队缺人，没法练习，她是被同队的钟笙硬拉来的。
　　“要不要再热一下身？”
　　没有等到林惜的话，体育老师就来到了顾念因身边。
　　她默然收回了自己的视线，声音比刚刚回体育老师的时候要冷些：“不用了。”
　　“那你……”
　　体育老师还有什么要说，顾念因却没有给他这个机会，接着就抬步跑出去了。
　　她的步伐不紧不慢，宽大的夏季运动校服拢在她的身上，有一种轻盈的感觉。
　　连风都偏爱她，每一缕被带起的发丝都落满了金光，轻盈略过她的侧脸，那从认识她第一天起就一成不变的脸蓦地生动起来。
　　呼气吐出的白雾吻在她的脸上，在鼻尖落下微微地热粉。
　　她的目光永远都在直视着前方，面不改色，呼吸均匀，白色的运动鞋碾过红色的跑道，每一步都像是被尺标标准规范过一样。
　　第一圈这样。
　　第二圈也是。
　　……
　　等到跑到了一千五百米时，很多男生都面目狰狞，要死要活，顾念因依旧如此匀速平稳的跑在跑道上。
　　体育老师愣住了。
　　周围看着的同学也傻了。
　　“卧槽，这是什么怪物。”
　　“她怎么不流汗啊？”
　　“我怎么有一种顾念因跑这些圈只是在热身的感觉？”
　　“咱们班这次是不是不用倒数第一了？”
　　“大胆一点，咱们班这次，可以拿第一！”
　　……
　　感慨声四起，钟笙突然觉得上午对顾念因的担忧不已的自己像个小丑。
　　她有被这人笔直匀速的身形震撼到，嘴巴圆张：“大神这也太牛逼了吧？这可都第六圈了。”
　　林惜在一旁看着，也被震撼到了。
　　但不知道为什么，她比这些人的反应都要小，有一种莫名的信任，让她觉得顾念因是可以做得到的。
　　几次交锋让林惜脑海中的某个想法具体起来。
　　——这个人远没有她看起来的那样弱不禁风，无论是精神，还是躯壳。
　　长日下，一道人影从林惜的视线中跑入。
　　体育老师脸上的表情明显比刚才要明媚，攥着手给跑到第十四圈的顾念因鼓劲：“加油加油，最后一圈了！”
　　而顾念因并不在意这声认可的鼓励，她从跟体育老师位置相反的方向留头看去，拨开围观同学的加油声中，看向了那个唯一一个没有给她加油的人。
　　林惜站的懒洋洋的，跟这个即使跑步身形也依旧笔直的人不像是一个世界。
　　可风拨开她眼前的碎发，还是让她们的视线交错在了一起。
　　顾念因长眼平静，似乎在向她说明，不用担心。
　　林惜眉头一皱，一下将头撇了过去。
　　谁担心你了。
　　……靠北。
　　整个全程顾念因跑下来都给人一种她不费力气的感觉，也的确直到最后一圈她脸上的表情也没怎么变，只是额上附上了一层薄薄的细汗，晶莹透亮的贴过几缕她的碎发，风荡过来，一丝多余的味道都没有。
　　钟笙通过这件事对顾念因的崇拜更甚一层，有些狗腿，拿着瓶子比谁都殷勤：“大神，太牛了，你喝水吗？”
　　顾念因还在调整自己慢下来的呼吸，无言的摇了下头。
　　钟笙想了想也对，她怎么能让大神喝她的水，接着就把自己的瓶子收了回去。
　　远处，体育老师又一次在后面注视着顾念因的身影。
　　不过比起刚才，他眼里对这个小姑娘多了几分佩服，关心的大声叮嘱着她身旁的人：“扶她走走，不要坐下。”
　　“好——”钟笙回头回应体育老师。
　　也就是这么个瞬间，林惜就后悔自己跟钟笙一起走过来了。
　　那原本一幅没事样子的人突然在柔软的草坪上打了个软腿，带起的手臂兀的拉住了林惜宽大的运动衬衫。
　　亏的是林惜眼疾手快，一把搂住了顾念因的腰，这才没让她连带着自己摔在地上。
　　这个动作太险了，林惜心里烧起了一把火。
　　她愤愤抬眼朝顾念因看去，责备刚要出口，就看到顾念因靠在她手臂上，吐息沉沉，白皙的眼尾晕开层不易别人察觉的浅粉，就像是一只受惊的白猫。
　　她就这样看着她，声音算不上多平静：“抱歉，可以让我扶着你吗？”


第11章 
　　跟林得缘对着来这么多年，无论哪一次林惜的火都是一点点被越烧越大。
　　她就像一个握着没有刀柄的刀子的人，捅向别人的同时，自己也被伤的鲜血淋漓。
　　可这一次她这种不耐的情绪刚上来，接着就没有了。
　　没得飞快。
　　林惜就这样紧抓着顾念因的后腰，紧皱的眉头对着顾念因的眼睛。
　　日光折射的平静池水被突然的波动带起层层涟漪，水纹里藏着受惊的模样。
　　刚刚长跑过的气息还没有恢复过来，沉沉的吐息从她泛白的唇吐出。
　　她越是在努力的保持镇静，就越是透着一种我见犹怜的倔强的憔弱。
　　那随意挽起的长发散落被刚才跑步带起的风揉的凌乱，散落出几缕。
　　似乎是见她人若可欺，风也肆意，撩起的发丝似有若无的擦过林惜的脸颊，她下意识的就去躲，却还是被吹过来的气味绕住了。
　　还是那抹不知名的花香。
　　清淡的飘在空中几乎闻不出来，偏偏林惜可以。
　　沉默须臾，林惜喉咙里的怒意先滚了下去。
　　原来人真的可以一瞬间就消气了。
　　“……”
　　林惜都不知道自己该说什么好了，别扭同意了顾念因刚才的请求：“你先站好。”
　　“好。”顾念因点点头。
　　她似乎并没意识到自己在林惜面前怎样一副柔弱模样，抬手握上了林惜的小臂。
　　塑胶操场没有树林荫蔽，午后的太阳直落落的打在人的身上，她们的肌肤没有间隔。
　　顾念因的手依旧是凉的，摩挲过林惜手臂上丛丛低伏的绒毛，像是搭成结节一样，骤然颤出一道道莫名神奇的触觉。
　　它清晰无比的提醒着林惜她对谁施与了援手，直撞在她的心脏上。
　　微弱的，明显的。
　　林惜愣了又愣，直到顾念因扶着她的手臂站好，她扶过她腰的手才收了回去。
　　接着就单手进抄兜里，冷冷的对顾念因教训道：“多大的人了，悠着点不懂？”
　　“忘记了。”顾念因淡声。
　　“那就以后记住。”林惜紧接怼上，似乎是忌惮这个人现在还没恢复过来，没落重音。
　　“嗯。”顾念因握着落下的手臂，轻轻的点了下头。
　　长日下，两道交叠的影子静默的靠在草坪上。
　　风吹动着草坪，两人似远似近，遥遥相望处，还落着一道孤零的影子。
　　钟笙难得安静，就在一旁站着。
　　她其实刚刚回完体育老师就赶来了，远远地就看到她的好姐妹英雌救美，拦腰抱住了差点跌倒的大神。
　　操场是学校里唯一不被拘束的地方，自由的风从南吹到北，撩起画面中央少女们的长发。
　　那宽大的校服下，她们纤细的腰身轻盈的抵在一起，长指握住手臂，连白皙都是相似的，干净而相配。
　　钟笙看的是一脸姨母笑，接着又怎么看怎么觉得在这幅场景自己好多余，默默干脆的将她刚踏进这幅画面的脚收了回来，很是识趣儿的一直没有说话，在心里说不算。
　　美女就应该配美女。
　　她实在是找不到第二个可以跟她姐妹这样的相配的人了。
　　太美了。
　　对她的眼睛很友好。
　　“你们都在这里，正好。”
　　钟笙还沉浸在对这幅画面的欣赏中，一道声音就打破了画面的和谐。
　　跟她们一起跑4x100的秦灼从不知道哪里个地方冒了出来，脸上带着兴奋。
　　林惜看她这个样子像是猜到了什么，问道：“怎么，你找到人了？”
　　“还用找吗，这不现成的。”秦灼兴奋的看向顾念因。
　　她也顾不得平息自己一路跑过来的气息，邀请道：“顾念因，你跟我们一起跑4x100行吗？”
　　顾念因没有答应，而是淡声问道：“你们？”
　　“我，林惜，还有钟笙。”秦灼指了了一圈，“去年我们跑了第一呢，要不要加入我们共享荣誉啊！”
　　林惜听到这话眼皮一跳，她条件反射的不想增加跟顾念因一起的时长，直言拆台：“你怎么不说咱们高一跑了倒数第三的事？”
　　“那是钟笙掉棒了！加上林林本来短跑也不行。”秦灼不以为意，天生乐观，“这不去年老刘来了，咱们一下就拿了第一了吗？”
　　林惜接着泼水：“可今年没有老刘。”
　　“但是今年有大神啊！”
　　钟笙也加入了进来，跟秦灼站在同一战线，“大神三千都这么轻松，一百米还不轻松拿捏啊！”
　　林惜一脸无奈：“拜托，一百米比的是爆发力，不是耐力。”
　　这样接二连三的，秦灼对着林惜“嘿”了一声，双手掐腰：“林惜，你今天怎么回事，怎么我们说一句你顶一句？你属杠杆的啊？”
　　“就是就是，你怎么不积极，反而老是泼冷水啊？”钟笙附和，“大神来不挺好的吗？你忘了咱们去年拿第一，婷秀笑的脸都快烂了，还请咱们去门口馆子吃一顿，多好啊！”
　　“……”
　　这两人都属于能说型人才，林惜第一次深刻体会到了寡不敌众是什么滋味。
　　她抿唇不悦，对两人不停不休的絮叨只有招教之力，没有还手之功，自然也没注意到顾念因看过来的视线。
　　明明上一秒这人还在呼吸沉沉，精疲力尽到快要站不住的样子。
　　可这一秒她却站得比谁都稳，长指握在林惜的手臂上，不动声色的放低着它的存在感，迟迟没有挪开。
　　林惜插兜：“我说的是事实，免得你们被冲昏了头。”
　　“昏没昏头也得冲冲试试才知道。”秦灼作为队长搬出了投票大法，“同意的举手。”
　　只见话音落下，钟笙就在夸张又迅速的高举起了她的手臂，表示对顾念因的热烈欢迎。
　　林惜抄着口袋一动不动，紧接着就收到了秦灼的眼神攻击。
　　这家伙的目光太过炽热，似乎在问：你这到底是怎么了？
　　林惜别过头去，懒得跟她们解释。
　　而且……归根结底，她不想要顾念因来只是不想跟她这位林得缘的继女有太多接触。
　　这样的理由明显站不住脚的。
　　尤其是顾念因看起来真的很能跑的样子。
　　班级利益跟个人恩怨，孰轻孰重。
　　林惜还是拎的清的。
　　风从不知名的方向吹了过来，合着林惜长吐出的叹气。
　　秦灼的眼神攻势还在，她烦躁的收回了给顾念因支撑的那只手臂，接着就懒散的举了起来：“这样行了吧？”
　　“当然好了！”秦灼大喜，甚至还从善如流，“就这么定了，顾……大神这才运动会就跟我们一起跑接力？”
　　“切。”
　　听着秦灼跟着钟笙也改了对顾念因的称呼，林惜满眼都是不屑，态度鲜明的撇过头了去。
　　少女快速转过头去的动作来的明显，顾念因浅勾了下唇。
　　她虚握住迎风空落的手，对秦灼点头回应：“好。”
　　“铃铃铃——”
　　顾念因话音落下的同时，下课铃也响了。
　　秦灼低头看了眼时间，似有慌张，接着边走边说：“那咱们还是跟去年似的，班主任同意后，最后一节自习后半去训练，我先走了。”
　　秦灼这话越说越快，最后都快没音了。
　　钟笙笑她，接着摆手催促：“快去吧。”
　　林惜不明所以：“她去干什么，这么急？”
　　“找她女朋友啊。”钟笙讶异，“你不会不知道老秦恋爱了吧？她暑假就在朋友圈官宣了！”
　　林惜听到这话莫名就想到了顾念因，刚放下的眉头又皱了起来：“……怎么都是女——扣子？”
　　钟笙听得满脸问号：“什么女扣子，是女朋友。”
　　“不是。”林惜立刻否定，低头看着她从来都不老实扣好的运动校服衣领，“我扣子不见了。”
　　“是不是掉地上？”钟笙帮忙找，回头看向还站在原地的顾念因，“大神，你帮忙看看周围有没有扣子啊？”
　　顾念因闻言顿了一下，接着便也帮忙低头寻找。
　　只是目光扫过之处都是平整的地面，红色的橡胶跑道折着日光，看得人有些晃眼。
　　轻比了下眼睛，顾念因对钟笙摇了下头：“没有。”
　　“奇怪了，你刚才不就在一直这一块活动吗？”钟笙皱眉。
　　“可能掉草丛里了。”林惜说着，顺势看了眼刚才拉住顾念因的地方。
　　风从观众席绕过了过来，撩起少女白皙的小臂，过凉的风引得绒毛丛丛战栗。
　　神经在翻腾，折腾着还残留在上面的余温。
　　靠北。
　　这感觉诡异奇怪极了，林惜不耐的乱拂了下手臂，一下就收回了自己的视线：“算了算了，走吧。”
　　钟笙还有些遗憾：“那可是靠近心脏的扣子，应该毕业的时候送给喜欢的女孩子的。”
　　林惜看了她一眼：“去你的女孩子。”
　　接着又道：“我爱这片土地爱得深沉行不行？”
　　“那你可太行了！”钟笙给林惜的觉悟竖大拇指。
　　午后的日光洒满了操场，少女打闹离去的背影盘踞在画面中央。
　　顾念因站在原地，从被打开的塑料包装中拿出被叠起的湿纸巾。
　　这湿纸巾是被用过的，边角各处还染着融开的泥土。
　　少女葱白的长指不紧不慢的捻住一角，掀开，丢弃，毫不留情。
　　最后只剩下一颗扣子躺在了她漂亮的手上。
　　那透明的扣子蒙着层水渍，整颗看上去都湿淋淋的。
　　是被人为弄湿的。


第12章 
　　漆黑黑的天幕闪烁着几颗寂寥的星星，一路迎着少女骑车的身影驶入小巷。
　　老式砖房低矮有序的排列在绿意簇拥的院子里，林惜轻车熟路的绕过饭后玩耍的孩子，将车停进了楼洞。
　　昏暗狭窄的楼道随着向上的脚步一盏盏亮起声控灯，林惜斜挎着书包走得飞快。
　　熟悉的场景停在四楼，她利落的拿出钥匙开门，对里面说了一声：“我回来了。”
　　黑暗的房子里安安静静。
　　这家里没人。
　　要是有人回应，才是有鬼了呢。
　　林惜笑了一下，抬手拍开了墙上的灯。
　　屋子一下就亮了起来，灯光所落之处，麻雀一样的一室一厅一览无余。
　　这间房子是当初刑秀在卖掉郊区别墅后，强烈要买的。
　　为的不是别的，就是想要林惜还有一个家，不是租的，是只属于她们的娘俩的，小小的一个家。
　　买下这里的时候刑秀还来看过。
　　那天晚上她在床上依偎着林惜，跟她畅想了很多，想她病情控制住后回家住的场景，想她们在这里的生活。
　　林惜坚信，她妈妈一定会控制住病情，回来住的。
　　她妈妈是世界上最好的人，上天一定会庇佑她的。
　　趿着从夜市上砍价买来的便宜拖鞋，林惜走进了客厅。
　　她作业都在自习跟病房里写完了，现下是她休息的时间，摸出手机打算来几局俄罗斯方块。
　　可屏幕刚亮，林惜的视线里就冒出来一大串消息，还都是一个群来的。
　　——【1111】
　　“什么鬼名字？”林惜皱着眉头点开了这个她完全不认识的群名，进去才发现是钟笙拉的4x100接力群。
　　这人脑回路清奇，非一般人能理解，林惜也不能。
　　不过她看这消息99+的提示，就知道没什么大事，抬手按了下聊天界面的箭头，将聊天记录定位到最顶端，不紧不慢的看了起来。
　　飘在上方的蓝色小字显示林惜是最先被拉进来的，接着又在最后一个人进群后跟提示：她跟群里一人不是好友。
　　群里一共四个人，她还能跟谁不是好友。
　　当然是顾念因呗。
　　林惜看着那个打着三个英文字母的微信名称，一眼就认出来那是顾念因名字的缩写。
　　都说一个人的头像能反应这个人的性格，顾念因的头像果不其然也很符合她高冷孤傲的样子，纯黑的背景中闪烁着片蓝色的星星……
　　林惜盯着小图看了半天，总觉得有些不对。
　　点开才发现，这其实是一片蝴蝶。
　　那靛蓝色的翅膀挥舞在空中，给漆黑的底色撒下一片幽昧的光点。
　　月亮在后面聊胜于无，林惜看了有一阵，才发现铺在后面的皎洁，就像是悄然守护这片只存在黑夜中的自由美丽。
　　林惜手指按在屏幕上，鬼使神差的将这张图片放大了些。
　　被黑色蒙上的植物低矮伏在画面下方，放眼望去叫人觉得眼熟。
　　就好像，这地方她也曾去过……
　　“呵。”
　　这个想法冒出的瞬间，就被林惜以一声嗤笑否定了。
　　她跟顾念因怎么可能会有什么过去的交集，人家可是从渚城来的，高高在上的好命公主，她算什么。
　　自我嘲讽着，林惜接着就退出了顾念因的名片，也没兴趣跟她添加好友。
　　而群里，钟笙终于在跟秦灼的聊天中想起了这个群里的另外两人，不满的艾特起了她们：【林惜呢？大神呢？咱们俩聊这么久了，这两个人还没来吗？@AA四叶玫瑰批发商，@gny】
　　林惜利落，看到消息丢了字过去：【说。】
　　【这个人好冷漠。】
　　【她装的。】
　　秦灼吐槽，钟笙拆台。
　　林惜看着这两人一唱一和，这个屏幕翻了个白眼。
　　而就在她刚要发语音跟这两个人好好计较计较的时候，那个被艾特的另一个人就出现了。
　　【gny：抱歉，没办法一直看手机，如果队内有事要商量，大家先商量就好，我看到后会给大家回复的。】
　　林惜看到这个消息，不屑的切了一声。
　　她当然可以理解有事没法及时回消息，却没办法接受顾念因这种过分公式化的口吻。
　　冷冰冰的，一点都没有感情了。
　　林惜敲了敲顾念因的头像，不屑的吐槽道：“发表情会怎样啊？冰块脸大小姐。”
　　而钟笙并没觉得不舒服，只以为顾念因可能跟林惜一样，放学后要上补习班，毕竟她这种大神是要冲清华北大的，学到深夜她都不觉得惊讶。
　　秦灼也是这么想的，接着就对顾念因表示道：【那好，我们三个先讨论，大神有空了就来看一下，有是什么意见发群里或者找我私聊都行。】
　　顾念因回的很快：【好。】
　　既然人都出现了，秦灼接着也就开始介绍起了她的计划：【那先第一件事，就是咱们的接力顺序，我想就还按照去年的队形。】
　　【我第一棒，然后钟笙第三，林惜你第四。】
　　【然后因为老刘是第二棒，所以大神就跑她的位置，第二棒。】
　　【这样大家觉得怎么样？】
　　【我没意见。】林惜看到这个安排，嘴角上扬，心情肉眼可见的好。
　　这样她不用把接力棒给她，她也不用给她，即使是运动会前做准备训练，她们都不会产生多少接触。
　　简直是不幸中的万幸了。
　　【好，接下来就是训练时间的问题……】
　　秦灼在发消息，钟笙躺在她的小窝，林惜靠躺在沙发上，大家都仔细听着。
　　别墅区的房子灯光明亮，桌上的手机有节奏的忽明忽暗，四下里寂静，除了笔尖划过纸张的声音，没有多余的声音。
　　快到中秋，弦月慢慢盈满白光。
　　皎洁穿过窗户在书桌上洒满，照映着少女低下的脸庞。
　　顾念因的身姿比不教室里差多少，笔直的腰杆近乎同椅背平行。
　　钢笔在她手里不紧不慢的画出一连串晦涩难懂的单词，不是英语，连笔成线的字符更偏向于俄文。
　　等到文字写满了半面本子，顾念因在最后敲下了一个小点。
　　没有休息，她拿过答案对了对，红笔零星的圈过几处单词，即使是私下无人，她也不留情面。
　　等到这些都做完了，顾念因才摸起了手机。
　　群里已经讨论完了接力的事情，几个人在里面胡侃起来，刚刚不久林惜还发了语音过来。
　　顾念因看着这个格外符合少女性格的名字，目光一顿。
　　倏而拿出了耳机，不紧不慢又动作利落，很快的点了下播放。
　　“靠北，钟笙你寡疯了吧，这问题你也问得出口。”
　　这声音没有很大，却是暴躁的，甚至有些粗粝。
　　顾念因微微垂了下眼睫，视线里就是少女那双桀骜不羁的眼睛，炸毛的往你这边看过一眼，接着就闪开了，那甩开的马尾一晃一晃，将落在顾念因眼中的光拨的晃眼。
　　不着痕迹的，月光也看不到。
　　顾念因垂下的脸上轻轻勾了下唇。
　　语音播完，带着耳机的耳朵里就静了。
　　夜晚四下里都静谧，顾念因收拾着桌上的书籍，接着房间上方的摄像头就动了一下，传来一个女人的声音：“念念，背再挺直一点，不要塌。”


第13章 
　　这声音很平静，跟顾念因的如出一辙。
　　顾念因在听到后，肩膀蓦地顿了一下。
　　背后的监视摄像头静静的对着少女削薄的后背，注视着她按照要求重新笔直了腰肢。
　　那闪烁的红点像是人的眼睛，过了没几秒，那道没有情绪的女声接着就又响了起来：“打开视频吧，好久没有跟你通话了。”
　　顾念因微微垂眼，听从的拿出了桌上的平板。
　　她长指拂过，点开了页面上一个并没有在市场流通的软件。
　　电话过去，上一秒还一片漆黑的屏幕这一秒就打满了光。
　　一个打扮精致的女人轻带着笑意出现在了平板中，她乌黑的头发一丝不苟的盘在后面，没有发丝掩饰的脸庞画着层淡妆，看不出有什么岁月流过的痕迹，更看不出她对看到顾念因有什么想念的表情。
　　在这场短暂的安静中，是顾念因先开口，跟对面的人唤道：“妈妈。”
　　这个女人就是顾念因的妈妈，林得缘的同居女友，佘宁。
　　是的，佘宁虽然跟林得缘在一起了，却没有跟他领证。
　　这个女人有她自己的打算，现在也不在南城，看到顾念因的第一句就是：“说说吧，这些天你在南城都做了些什么。”
　　“每天五点起床，先在别墅区进行晨跑，回来吃早餐上学，学校已经开始了一轮复习，每天老师都会按照教学计划进行分快复习，晚上放学回家练习一小时钢琴，然后回到房间完成作业，还有您布置的任务。”
　　顾念因平静的回答着，一整天排列下来，就像是在汇报工作。
　　佘宁闻言略点了下头，接着却并不是对顾念因的夸奖，而是责问：“念念，这几天晚上我发现你在书桌前停留在时间有些长，是你林叔叔没有照顾好你吗？”
　　镜头里的女人依旧温和，直看过的眼睛却是锐利。
　　顾念因的监控她每天都有看，对她的状态不是很满意。
　　住到这里的这些天，顾念因跟林得缘没多少接触。
　　但这个男人严格按照佘宁的叮嘱注意着她的生活，即使这里比渚城少了一半的佣人，顾念因的生活依旧一点都没有变化。
　　四四方方的屋子叠着四四方方的屋子，像堆积木一样堆成一幢别墅。
　　就连每天接送的车子也是四四方方的。
　　顾念因颜色未变，平静的摇了下头：“没有，是我没有完全适应这里的节奏。南城跟渚城教学有些差异，我在调整。”
　　佘宁听到顾念因这个回答，眼里多有不满：“南城远离渚城离，那几房的眼睛过不来，但你也要时刻记着你是渚城顾家的嫡系，等妈妈收拾完这边的事情，就会接你回去的，到时候不要妈妈失望。”
　　“我知道，妈妈。”
　　佘宁从来都不会去问顾念因为什么，也不会为此担心。
　　这样的话顾念因听过无数次，回答到更像是肌肉反应，所以心也没跳几下，就像麻木了一样。
　　似乎接下来要说的话题比较温馨，佘宁的语气又柔了几分：“妈妈会尽量在你生日那天回来，你的成人礼很重要，有想过办什么样式的吗？”
　　顾念因上学晚，下月生日就是她的成人礼。
　　在那天会有很多人来庆祝这位从零走来的少女终于长大成人，不过重要的不是“庆祝”，而是“很多人”。
　　对佘宁来说，每场宴会都是一场牵扯万千的高度社交活动。
　　也是跟那边证明暗示，他们这一支即使只剩下了她们娘俩，依旧不可撼动。
　　这些顾念因从小就知道，她躲在老式旋转楼梯上看到了很多很多，稚嫩的瞳子还没接触过世界的幼稚美好，就已经被成年人的规则占据了。
　　顾念因顺应佘宁，给了她一个满意的答案：“妈妈看着办就好。”
　　佘宁很满意顾念因的回答，笑着点了下头，接着又大发慈悲，将筹备的权力给了顾念因：“念念，这是你的成人礼，还是要由你来计划，我只负责帮你落实，明白吗？”
　　话说到底，权利还是握在佘宁手里。
　　顾念因早就明白，表情始终如一，在佘宁说完后没有停顿的点了下头：“好。”
　　谈话到这里时间已经过去了二十分钟，佘宁手腕上的表响了。
　　她低头看了一眼，接着对顾念因道：“不早了，早点睡。”
　　顾念因点点头，语气温和送上一句：“妈妈晚安。”
　　而她话音刚落，面前的屏幕就黑了。
　　没有“晚安”。
　　甚至连刚刚自己这句话有没有被送过去，都未可知。
　　顾念因看着黑掉的屏幕，眼睛盯着屏幕对面自己看了好久。
　　少女冷静到极致的脸孤零零的待在屏幕上，垂落的发丝扫过她的肩膀，被提醒要求过的后背挺直如竹。
　　黑云压境而过，遮住了窗前高挂着的月亮。
　　窗玻璃被擦得干净，白炽的灯光在上面画着少女的侧脸，秋夜里已经跟夏日划分开来，冷风吹得每一笔都算不上柔和。
　　小小的，房间里传来“啪”的一声，息屏的平板被掀过的盖子盖了过去，归置高台。
　　监控也没捕捉到顾念因另一只手的去处，接着就见她推开椅子起身，走进了衣帽间。
　　说是尊重孩子的隐私，佘宁没有在顾念因的衣帽间安装监控。
　　拨开衣服，顾念因从里面拉出了一个大箱子，机关巧妙拨开，接着就是一个简易小桌，上面依次陈列着昆虫针，镊子，展板，针头，硫酸纸，标本盒……
　　而顾念因从房间拿过来的不是别的，正是她近期新得的一只风干蝴蝶。
　　信封拆开，一只合着翅膀的蝴蝶就被倒在了少女的手里。
　　那褐色的身体模拟着自然界的枯叶，更深的圈像是眼睛，枯槁无神的注视着这个轻轻掰动着她翅膀的人类。
　　针头将沸水填满它干瘪的身体，叫它还软。
　　顾念因的动作不紧不慢，长指抵着针管，掌骨清晰的划在她白皙的手背，沾着几滴水渍的皮肤被烘得泛粉。
　　月亮从窗外探进半个身体，静悄悄的看着她，帮她保守这个秘密。
　　安静等了一会儿，蝴蝶的身体重新变得柔软丰盈。
　　硫酸纸轻轻一撬，落满星光的蓝色便从枯槁的枯萎中露了出来，过饱和的靛蓝就像是这夜的星河，一路铺进顾念因的眼瞳，连带着，让她这双眼睛也活了过来。
　　硫酸纸压住蝴蝶尚未定型的翅膀，长针熟练斜入，每一枚都在将它的身体固定。
　　大自然叫它优雅尊严的死去，而人类却自私的要留住它最美的样子。
　　顾念因不轻不响的笑了一声，灯光从她的背后打过来，长睫遮蔽下，看不到她瞳子的颜色。
　　就在最后一根长针即将落下固定的时候，顾念因将一枚扣子穿了进去。
　　透明的小东西抵在蝴蝶的翅膀上，如潮汐雾气般氤氲着一小块的靛蓝色。
　　成为蝴蝶的一部分。
　　成为她的蝴蝶。


第14章 
　　南城并非在最南边，沿海地区四季分明，一夜风吹，遍地红叶。
　　运动会在九月的最后一个星期如约而至，因着全校的人都聚集在一个操场，监管来不及，对很多学生来说就像是一场没有校规拘束的狂欢。
　　高三级部的位置在终点区域附近，是最好的观看位置。
　　汪婷秀似乎从中做了些什么，尖子班地理优势很不错，不仅靠近终点，还背靠场外成排的树荫，日头再高也不怕晒。
　　唯一一点不好就是，汪婷秀严格要求观众席的座位按照体育课队形做。
　　林惜不出意外的又跟顾念因坐在一起了。
　　高三项目少，一天就能比完，观众席有种闲散又紧张的氛围。
　　林惜跟顾念因没话聊，斜坐着看操场人来人往，百无聊赖中，看到一个熟悉的人影跑来。
　　钟笙一早就跑出去打听各种消息了，她八卦的属性在今天终于有了用武之地，远远跑着，就迫不及待的跟林惜挥着手：“打、打听来了！”
　　“大神，你们三千这次有两个体育生，她们都是专业练中长跑的。”钟笙来不及平息气息，边说边喘，“去年她们俩就是第一第二，还套了第三名一圈半。”
　　说到这里钟笙就以己度人，自作聪明的帮顾念因“解压”：“咱不用跟她们这种专业人士比，跑赢其他人就是胜利了，大神你千万不要有心理压力。”
　　这不是林惜第一次听钟笙这样跟顾念因说了，她向来不喜不战而败，握着手里的水杯给了钟笙一下：“我说，你能不能不要总是给人撤火啊？”
　　“哎呦……我说的也是事实嘛。”钟笙揉着自己的胳膊，“谁能比得过体育生。”
　　“我试试。”
　　两人议论中，一道轻轻的声音穿插了进来。
　　顾念因这个事情的主角面容平静的看过来，眉眼间有种慢条斯理的从容。
　　钟笙意外：“啊？”
　　顾念因视线的终点却并没有落在她身上。
　　她转眸一望，对林惜道：“如果我跑过体育生，你加我好友。”
　　林惜听到顾念因这话的第一反应不是被要挟的恼怒，而是感到有趣儿。
　　原来她还知道她来加自己一定会被拒绝。
　　而自己刚才只是替这人讲了一次理就被她找到机会架了起来。
　　真是得寸进尺。
　　见林惜迟迟没有回答，顾念因又问道：“行吗？”
　　行吗？
　　当然不行，谁要给你打这个破赌。
　　林惜哼笑一声，可没等她拒绝，钟笙就插进了来。
　　这人探着个脑袋，一脸的意外：“阿惜，你还没有加大神好友啊？！”
　　林惜被她靠得太近，头一别，一脸的不屑：“不行啊？”
　　“不是不行，就是不明白你为什么……”钟笙话说到一半，意识到顾念因在场，戛然而止。
　　——林惜不喜欢跟顾念因相处，连她都看得出来。
　　关于自己跟顾念因的渊源，林惜没有跟任何人说起过。
　　甚至于她家里事情，刑秀的病，学校里也没有人知道。
　　林惜最不喜欢那些听到自己这些经历后朝她看来的可怜的眼神，就好像她多活不下去一样。
　　少女的头颅永远都是高昂着的，所以就是放学要立刻赶去看刑秀，她都是谎称要上补习班。
　　可钟笙还是把话题引到了这里。
　　日头下，两双眼睛都在看着自己，林惜胡乱握了握手里的杯子，接着便道：“我是要加了她，现在怎么打赌？”
　　“……是这样吗？”钟笙摸了摸脑袋，总觉得怪怪的。
　　这前后顺序是不是不太对？
　　而顾念因不语。
　　她不动声色的扬了下唇角，余光看着钟笙苦恼的整理这件事的逻辑，接着就等来了林惜对她讲话的声音。
　　“你也不用都跑过，跑过一个我就加你。”
　　少女桀骜，声音里也是不屑。
　　顾念因轻轻点了下头，跟她做了这个赌约：“好。”
　　.
　　在进行完一百米后，三千米的比赛就开始了。
　　这是个并不怎么热门的比赛，即使在高三寥寥的比赛中，也很少有人注意，尖子生班却都开始往跑道走，叫一旁观众席的其他班同学十分疑惑。
　　林惜也十分疑惑。
　　她并不理解顾念因这样一个不与人交的孤僻鬼为什么会这样受班里人的关注，但又好像明白其中原因，半扯着，还是被钟笙和秦灼硬拉着挤到了前排。
　　顾念因手气不错，检录抽位置的时候抽到了靠近内侧的跑道。
　　上午的日光飒飒洒下，夏季运动校服宽大透气，短短垂下来，正大光明的展示着少女匀称的长腿，比起其他人，尤其是身边的两名体育生，这人的皮肤要白一个度不止。
　　在一众紧张准备比赛的选手中，顾念因不紧不慢的站上她的跑道。
　　观众区的喧哗也好，比赛在即的选手焦虑也罢，顾念因一直平静，她身上的清冷感被浓郁的日光晒得有些化掉，温吞的模样很难不让人产生一种：这人肯定是来充数的想法。
　　如果这些人真的这么想，尖子生班的学生只能用经验告诉她们：错了，而且是大错特错。
　　发令枪“砰”的一下响彻了操场，站在同一起跑线的选手纷纷抬腿锁定位置。
　　顾念因步伐利落迅速，很快就锁定了前排的位置，跟两个体育生并排在一起。
　　体育生看到视线里突然出现的这道削瘦的身影，不免神色疑惑。
　　两人纷纷看了顾念因一眼，只觉得这人对自己一点都没有认知，上来就跟她们拼，简直是小丑行为。
　　但很快这个想法就被打碎了。
　　一连过了三圈，顾念因都还跟她们一起，小丑仿佛是她们。
　　两个人常年一起训练，堂而皇之的在顾念因面前互相递了个眼神。
　　接着其中一人就加速脱离了这个齐同并进的局势，锁定了第一名，另一人则跟顾念因保持着同一速度，锁住顾念因不要她加速。在她们跟第一名拉开距离后，再越过顾念因。
　　计划很完美，也是国际赛事上常用的方法。
　　可偏偏最后一环断掉了。
　　女生在时机成熟后准备从外侧加速越过顾念因。
　　却不想顾念因也跟着加速，步伐节奏非但没有被打断，反而稳稳的变快了。
　　她锁住了她。
　　……怎么可能！
　　女生对这个挑战自己专业的人自负又不屑，骄傲不允许她落在这人后面。
　　刹那间，她的心里产生了一抹想要使点手段的想法。
　　毕竟拐过弯去是高一的观众席，关注的人不多，强行挤过去也不会被发现。
　　她身体素质在这里，就这个人瘦不拉几的样子，怎么看都是刚不过她的。
　　而且这也不是专业比赛，用用手腕也没关系的……
　　这样违背体育精神的心思蓦地在女生心里生出，就要实施。
　　“你想干什么？”
　　可就在她长腿刚欲迈过去的瞬间，一道冰冷到极点的声音从耳侧传了过来。
　　体育生心底一惊，陡然看向了顾念因。
　　视线不断后退的场景前，是顾念因也看向她的瞳子。
　　那是一双很平静很平静的眼睛，如果非要比喻，就像是一潭照在日光下的死水。
　　可就是这潭死水却让女生莫名觉得感觉到了一种恐惧压力，黑漆漆的朝她涌来。
　　这女生突然意识到，好像从一开始她就没真的锁住过这人，那个第一名她是故意放过的。
　　这人的目的是要她形单影只，不能跟她抗衡。
　　这究竟是个什么人？
　　凉意透过指尖朝心口戳去，叫她不敢再有任何小动作。
　　所以也没办法，她只能靠实力硬提速超过顾念因。
　　而女生提速，顾念因也跟着提速。
　　女生想要绕过她，顾念因快步锁死。
　　就这样针对了两圈，倒是女生快要跟不上了。
　　不甘心，却又无计可施，她跟在顾念因身后，就这样看着她跟自己快要拉开距离的背影。
　　“靠，大神做到了。”
　　“只要保持下去，第二绝对稳了。”
　　“大神，加油啊！！！”
　　……
　　班上的议论密集了起来，一声声激动的“大神”穿过林惜的耳廓。
　　她站在人群中听着这个称呼，不由得皱起眉来：“怎么连你们……”
　　一旁紧张观赛的体委一脸懵：“什么？”
　　林惜摆了摆手，自觉地计较这个没什么意思：“没什么，你继续吧。”
　　父母辈的恩怨横在她的心里，让她不能明白顾念因的个人魅力在哪里。
　　亦或者，不能承认……
　　思绪越是清楚，就越是让人觉得刺耳。
　　林惜微微攥了下手，接着肩膀上就砸下来了一只手臂。
　　钟笙看着顾念因逐渐锁定第二名的位置，紧张的情绪有所缓解，甚至有了调侃的心思：“阿惜，没想到你的账号还有点诱惑力哦。”
　　林惜睨了钟笙一眼，只觉荒谬：“滚蛋。”
　　她不喜欢人靠她太近，说着就耸肩调开了钟笙搭过来的手臂。
　　而顾念因在这个时候转过了弯道，朝这边跑了过来。
　　已经是最后一圈了，这人的步伐逐渐放开迈大。
　　长腿划过跑道，流畅的肌肉落着日光勾勒出的弧线，每一笔都像是被造物主精雕细琢后的留下的痕迹，几乎是完美的黄金比例，修长又出挑。
　　原本感觉跟披散长发时没什么差别的马尾动了起来，挥洒如墨。
　　她整张脸都露了出来，说不上温婉，也算不得坚毅，干净的脸上连点表情都没有，就是中长跑的运动牵扯了她的吐息，不可避免的将她的唇与鼻尖染红。
　　“大神！加油！！！”
　　先是钟笙一嗓子吼出去，接着整个观众区就都沸腾了起来，全班都在给顾念因加油。
　　这声音震耳欲聋，林惜被迫站在这其中，微微侧了下身子，封着的唇终是一言不发。
　　她才不会这样给顾念因加油。
　　她不应该给这个站在敌人阵营的人加油的。
　　加油声跟思绪来回挣着，林惜眉头紧皱。
　　不消一会就跟顾念因抛过来的视线对上。
　　再次转过远处的弯道，三千米来到了最后一百米的冲刺。
　　汗水染透了她的发丝，深棕色的瞳子从快节奏的吐息中缓慢清晰起来，直直深邃。
　　这种从千钧一发中抽出来的眼神，就好像在说：她就是为了她刚才的承诺。
　　咚！
　　猛的一下，林惜感觉自己的心口被什么东西敲了一下。
　　荒谬。
　　也是事实。
　　“啊啊啊啊！！！大神牛逼！！”
　　“大神！！我靠，第二啊，第二——！！”
　　……
　　林惜还愣愣的站着，那边欢呼的声音就掀翻了场地。
　　周围的人都在庆祝，庆祝她们尖子班终于摆脱了全员体育废物的头衔，钟笙跟秦灼甚至激动难抑的抱在了一起，看起来夸张又好笑。
　　顾念因慢慢停下了自己的冲刺的步子，站在跑道旁的空地上贪婪的呼吸着空气。
　　跟她争了一路的女生掐着腰走了过来，气喘吁吁又无比佩服的问道：“练过啊，同学。”
　　顾念因还没换过气息来，薄唇上挂着抹殷红。
　　她微撬开一条缝，看着像是要回答这个问题，但接着就好像脱力了似的，整个身子往下软去……
　　而就在这前一秒，顾念因无力的手臂猛地被人捞了起来。
　　“练过个屁，有没有跟你说过有点数？”
　　暴躁的，林惜的声音从顾念因的头顶传了过来。
　　顾念因轻喘着，迎着日头抬起了她的眼睛。
　　就见林惜一手捞起自己，一手插着兜，看过来的眼神凶巴巴的，似乎下一秒就能把她在这里拆开吃了。
　　顾念因兀的一下笑了，对林惜莫名其妙的来了一句：“林惜，你知道太阳蛾吗？”
　　林惜皱眉：“什么东西？”
　　“一种会在白天飞行的鳞翅目昆虫。”顾念因注视着林惜的眼睛，认真的跟她分享道。
　　“它们的翅膀虹彩是没有颜色的，太阳给她什么，她就是什么颜色的。”
　　“换而言之，她就是太阳。”


第15章 
　　三千米比赛是上午运动会的最后一项，太阳挂上了天空的最顶端。
　　顾念因朝林惜抬起头来，浓密卷起的眼睫点着明晃落下来的金光，在她眉眼疏离的颜色上浮着一层笑意。
　　林惜的眼神比场外缭乱飘摇的落叶要乱，叠满脾气的脸色明显一怔。
　　她不太确定顾念因是不是对她笑了，也许日头太高，在她视线里叠了幻像。
　　可这人的眉眼的确是扬着的，高频的吐息不见往日精致清冷，一副胡言乱语的样子，说着她并不能听懂的话。
　　太阳蛾？
　　鳞翅目昆虫应该不全是蝴蝶吧……
　　如果是放在过去，林惜对顾念因说的这番话一定会丢出一句：“跑傻了吧你。”
　　可这一次，她看着顾念因的眼睛，却鬼使神差的从她刚刚说的话里挑出了些什么，开口主动向她问道：“你很喜欢这种东西？”
　　顾念因点头。
　　有些用力。
　　她好像恢复了几分力气，撑着林惜的手将自己的身体站稳，对她道了一声：“谢谢。”
　　这次顾念因的声音里少了很多气喘，平静的声线又恢复了往日冷清的模样。
　　就好像刚才她那幅样子真的只是跑的脑内缺氧，头脑不清晰的在胡言乱语。
　　而这份跳脱她高岭之花模样的胡言乱语，被林惜看到了。
　　林惜说不太清楚自己心里此刻是什么想法。
　　不屑？冷笑？
　　想她这个高高在上的人也不过如此？
　　还是也能感觉到，这个人其实并非如她表面，也是像个活人的。
　　“大神，你好牛啊！”
　　“你是不知道刚才十班那些人，都傻了哈哈哈哈哈！”
　　“我现在对咱们下午的4x100更加有信心了！”
　　……
　　还不等林惜分析个明白，顾念因就被从远处跑来的钟笙一行人给一拥围住了。
　　她看了眼能自己站稳的顾念因，松手，转身退出了这份围绕着顾念因的热闹。
　　秋风贴着草坪吹拂而过，那盘桓在手腕上的热意褪去的骤然。
　　顾念因低垂着的手臂空落的顿了一下，她攥了攥手，因为被人围着，所以目光看向哪里都来的明显，所以哪里也不能寻找。
　　“顾念因。”
　　倏然某一秒里，林惜的声音远远的顺着风喊了过来。
　　顾念因蓦地抬眼看过去。
　　湛蓝的天空中一道影子朝她飞来，她下意识的就伸出双手接住了。
　　是瓶水。
　　搁置在空地理许久，秋风吹得冰凉，寒风被带着一同贴在了顾念因的掌心。
　　林惜朝顾念因昂了下头，示意道：“没人动过。”
　　早在刚才离开的时候，林惜就注意到了，一群人都是来庆祝的，一个拿水的都没有。
　　她是班级团体的离群者，众人簇拥，她就回观众席抄了瓶水去。
　　才不是为了顾念因。
　　换做钟笙也一样。
　　林惜说完转身就又走了，连靠近都没靠近。
　　日光晃下，假草织成的绿意上托起一道长长的身影，慢慢的变成了小小的一个。
　　顾念因好像看到了一个小女孩，也是这样抄着口袋，也是这样一句。
　　短短的马尾随着昂起的脑袋一晃一晃，臭屁的要命。
　　.
　　“最新消息，十班，把第一棒换到第三棒了！”
　　中午她们1111小组在一桌吃饭，刚才打饭时突然消失的钟笙就急吼吼的就跑过来了。
　　食堂人流交织，钟笙端着她的肉末盖饭，像条鱼一样滑了过来。
　　林惜听着她嘴里念叨的话，问了一个关键问题：“你说的这个十班很厉害吗？”
　　“老刘班啊。”秦灼对林惜过分无视敌人的态度有些无奈，“她们班今年还来了借读的体育生，最后一棒不用老刘了，她改跑第一棒了。”
　　有秦灼补充了前情提要，钟笙直接切入主题：“咱要换吗？”
　　她很紧张对方的这个排布改变，心里直打鼓：“我感觉我对老刘……不太行啊。”
　　“我跟你换吧。”顾念因主动提议，“我这个位置相对好调整。”
　　说着她就看向了身为队长的秦灼跟坐在她对面的林惜。
　　“我也是这个意思。”秦灼点头。
　　“换吧。”林惜为队伍成绩妥协的声音里多了一种认命的感觉。
　　她早就该明白，自从那天汪婷秀威逼利诱的叫她去帮顾念因搬教室，她跟这个人的接触就不可能有所避免。
　　而且……
　　林惜不着痕迹的看了眼坐在对面吃菜的顾念因，看着她慢条斯理的解决掉一颗小油菜，薄唇油浸浸的透着浅粉亮光。
　　她对这个人好像也没有一开始那么排斥了。
　　.
　　下午运动会开始时日头正高，秋风带来的凉意被日光晒散，休息一中午，大家精力都很旺盛。
　　4x100参与人员多，节奏快，向来是运动会最有看头的节目，一波波的热浪从观众席掀过，高一高二比完，就到了高三。
　　似乎因着是高中最后一次接力，参赛的每个选手都拿出了格外认真的态度。
　　林惜陪钟笙走到第二棒的位置，往前看，顾念因就已经站在了第三棒的位置。
　　少女长身直立，静默的背影在人物交动的跑道上有些鹤立鸡群。
　　林惜瞧着，默然握了握练了无数遍的交棒手。
　　不知道是不是被气氛调动的，她竟有点紧张。
　　“不要紧张。”林惜捏了下钟笙的肩膀。
　　“呜呜呜呜，阿惜你真好。”钟笙紧张的手都发凉，对林惜罕见的关心颇为感动，“我真的好紧张，感觉老刘班的第二棒我也不容易跑过的样子。”
　　“别被拉开太多就行。”林惜宽慰钟笙，有半句话没说出。
　　——剩下的交给顾念因和她。
　　把她跟顾念因划为一伙，怎么都觉得别扭。
　　她跟她应该是最水火不容的才对。
　　在所有人都准备好后，发令枪“砰”的一声响了起来。
　　操场上的加油声就没停下来过，林惜站在最后一棒的位置远远瞧着，也不知道钟笙这张嘴是不是开过光，在秦灼跟十班第一棒齐头并进的前提下，她钟笙的第二棒就被超了，甚至还落到了跟第四名争第三的地步。
　　“钟笙！！你快点啊——！！”
　　林惜看的着急，秦灼直接喊了出去。
　　钟笙咬牙发力，勉强稍欠第四名半身，跟她一起把接力棒交到了第三棒的手里。
　　“大……”
　　钟笙心里是又内疚又抱歉，刚开口想跟顾念因说话，脸前就被掀起了一阵风。
　　顾念因就像是柄离弦的箭，顶着一张风轻云淡的脸，跑出了很暴力的速度。
　　越过第四名，然后是第三名。
　　直逼老刘。
　　“我就说……大神短跑也行的吧！”钟笙靠在秦灼身上，边喘边说。
　　秦灼拍拍她，损道：“这是你对咱们队伍做出的最大贡献了。”
　　风凛冽的吹过顾念因的耳侧，呼啸中掺杂着周围的加油声。
　　顾念因并不认识什么“老刘”，她的视线中央始终都是在最后一棒交接处等待自己的人。
　　近一点，再近一点。
　　呼吸节奏高频的濒临紊乱，顾念因浑身的神经细胞都在拼命运转，让她更快的去到那人身边。
　　林惜就按照之前练习的那样，转头注视着顾念因跟自己的距离，时刻准备抬步接棒。
　　日光晒得人视线剥离，她就这样看着被她成为玻璃房公主的人离自己越来越近，一步一步将她们夺冠的希望放大。
　　天晓得顾念因是怎么做到的，即使是这样的场合脸上的表情没有一帧是崩坏的。
　　她一如既往的神情淡漠，只一双眼睛紧紧朝林惜盯过来，深邃漆黑，志在必得。
　　却又并不能准确知道她志在必得的究竟是什么。
　　“加油啊啊——！！”
　　“大神！！加油！”
　　“超过她，差一点了！”
　　……
　　不知道是不是在周围加油声太大了，分贝敲林惜的心口上，叫她心脏一个劲儿的直跳。
　　脚步踩着分秒，两只原本相差极远的接力棒同时递了出去。
　　在几尽沸腾的加油声中，林惜接过了顾念因手里的接力棒。
　　风缠满了热意，少女的手指在某一秒蹭拂而过。
　　倏然又分开了。
　　顾念因喘着，清冷的声音并不平静：“抱歉，没能超过她。”
　　林惜没有回头，却在如箭般射出去前，给了顾念因一句话，“抱歉个屁，等我拿第一给你。”


第16章 
　　说完这句话，林惜就拿出了全部力量。
　　她手长腿长是跑步的好苗子，小时候林得缘跟刑秀忙着创业，把她丢在乡下亲戚家里，她漫山的野，逮野兔子数她最厉害，速度早就练起来了。
　　只是超过一个体育生而已。
　　顾念因上午能做到，她有什么不可以。
　　带着这个念头，林惜再次加快了自己的步伐。
　　她跟十班的体育生咬的死死的，终于在某一秒越过了她半个身位。
　　然后是一整个身位。
　　再然后是一段距离。
　　周围的声音呼的掀了起来，霎时间整个尖子班的人都在给林惜加油。
　　而她并不在乎，直直的盯着那道拉起来的红线，就只为着一个执念。
　　白色的运动鞋跨过红线投下的影子，宽大的运动服撞线而去——
　　“啊啊啊啊！！第一啊！”
　　“我林姐牛逼！”
　　“卧槽，她们尖子班疯了吗？今年还是第一？！”
　　“这女生叫什么啊？”
　　“靠，林惜你都不知道？”
　　“她就是林惜啊！”
　　……
　　庆祝与惊叹声交缠在一起，铺满了整个操场。
　　林惜以超过那人三个身位的成绩冲过了终点，她看着自己身上挂着的红线，气喘吁吁，周围的人声也随着她的吐息重新在她耳边清晰。
　　夸奖，荣誉。
　　明明没有奖牌挂在脖子上，林惜却骄傲的昂首笑起。
　　“阿惜！你刚才撞线他妈的让我都动心了！真帅气啊！”钟笙跑过来，一把就搂住了林惜的脖子，压得林惜腰杆一弯。
　　秦灼则对一旁的顾念因道：“大神也很厉害！连超了两个！”
　　林惜听着秦灼这一碗水端平的态度，抬手拍了拍她的肩膀：“你也不差，队长。”
　　钟笙听着她们互夸，嘴一撇：“合着就我拖后腿了呗。”
　　她知道自己什么水平，就是开个玩笑。
　　却不想接着一道平静的声音传了过来：“你已经也很棒了。”
　　顾念因表情淡淡，语气平常。
　　钟笙愣了一下，接着就不好意思的笑了。
　　她当然知道顾念因这样说只是在平衡，但那可是大神的夸奖！
　　连林惜都还没——
　　“很厉害。”
　　钟笙正这么偷偷的想着，耳边就又传来了顾念因的声音。
　　她不知道什么时候跟秦灼换了位置，正站在林惜的身边，用词比刚才夸奖自己的要更高一层。
　　林惜没想到顾念因会单独再夸自己一次，毕竟巴掌不打笑脸人，算不上自然的跟她客气：“谢谢。”
　　顾念因浅勾了下唇，接着又平静的讲道：“你说的话，我都听到了。”
　　“……”
　　这人的声音并不高，在吵嚷的操场上只有林惜听得清楚。
　　也更想打人。
　　——顾念因指的那句话是刚才她在将手里的接力棒交给林惜时，林惜说的那句。
　　林惜哪晓得自己当时哪根筋不对，竟然在丢给顾念因的话后面加了个“给你”。
　　她拼命超过那个体育生只不过是不服罢了，再不济也是为了团队荣誉，有什么好单拎出来给顾念因的！
　　下意识冒出来的话不算数，林惜将这句话在心里画了一个大大的叉号，统统否定不做数。
　　而且这个顾念因怎么回事，怎么老是来招惹她？
　　林惜磨牙不满，刚要开口就看到汪婷秀走了过来。
　　汪婷秀往日严肃的脸上满是欣慰，不仅欣慰林惜她们拿了第一，更欣慰林惜带顾念因快速融入了班级。
　　她当初没看错，这孩子的确可以。
　　心里认可着，汪婷秀拍了拍林惜的肩膀：“干得不错。”
　　她顺着太阳举起了手里的相机，对几位大功臣招呼道：“来你们站好，我给你们拍张照。”
　　林惜不喜欢拍照，从小时候起就在镜头前不自然，开口就是反对：“拍这个干什么。”
　　“当然是纪念了。”钟笙笑得灿烂，“让以后的尖子班可以拿着咱们的照片怀念，毕竟咱们这样的成绩，她们怕是达不到了。”
　　林惜一脸嫌弃：“你说的好像咱们死了似的。”
　　钟笙不服：“哪有！”
　　“你俩不要打嘴架了。”秦灼插过来，拉过着林惜站到汪婷秀选好的地方，“功臣站中间。”
　　林惜没预料到会被秦灼一拉，没站稳的脚步踉踉跄跄的走到了中间。
　　身子一斜，垂下的手臂就撞上了另一只手臂。
　　微凉的体温倏然贴过林惜的肌肤，在这午后格外清晰。
　　她转头一看，就看到顾念因站在她身边，平静瞧着她。
　　秋风卷过落叶，迎面有花香吹拂而过。
　　林惜知道这是顾念因的味道，心口收缩，紧跳了两下。
　　空气微妙的有些沉默，四周纷扰的声音被推的很远。
　　林惜的表情很不自然，接着就将自己跟顾念因撞在一起的手臂收了回来。
　　她觉得自己有必要去找陶医生约个身体检查了。
　　看看是不是刚才冲刺的时候跑的太过，心脏变得不好了。
　　“看镜头。”
　　这么打算着，汪婷秀的声音就传了过来。
　　她调整好了相机参数，对镜头里的四位少女喊道：“3，2，1——”
　　操场吞没了快门响起的声音，身高比两侧队友都超出一截儿的少女们定格在了这一瞬间。
　　但这却不是她们的第一张相片。
　　.
　　跑道上的枪声响了好几次，汪婷秀举着相机给林惜她们拍了很多张照片。
　　她又是挑角度，又是放大镜头，拍了好一会儿，才勉强放过了她们，道：“行，你们去休息吧，待会调好了，我把照片发给你们。”
　　钟笙此地无银三百两：“老班，可我们都没有带手机啊。”
　　“哼。”汪婷秀冷笑了一声，眼神锐利，“那上午是谁在群里分享的表情啊？”
　　钟笙向来是班里的表情包供应商，运动会这种表情包盛产的时候怎么会少得了她。
　　小姑娘顿时大囧。
　　汪婷秀倒是睁一只眼闭一只眼，对钟笙挥了挥手，“快回去吧，注意纪律，不要扣分，我还想拿咱们班总分进前三呢。”
　　“好——”
　　钟笙应着，转身跟大家一同回了班级的观众席。
　　而刚走近自己的位置附近，林惜就敏锐的听到了环绕在周围震动声。
　　就好像是打了静音的手机来电。
　　鬼使神差的，林惜心底一紧。
　　她快步走到自己作为，掏出了藏在书包里的手机。
　　原本应该安静黑屏的手指靠在她手指上跳动，黑底白字的标着一个名字。
　　——萍姐。
　　那是上次送给林惜红枣的护士小姐。
　　是医院里专门负责刑秀的护士。
　　这通响了很久的电话在林惜将手机拿出来的下一秒就自动挂断了。
　　屏幕智能识别了主人的面孔，接着就在少女的视线中就跳出了很多来自同一个人的未接来电。
　　林惜的心一下就顿住了。
　　她知道非一般的事情，医院那便是不会联系她的。
　　而且还是一个接一个。
　　握着手机的手一下收紧起来，林惜抬眼看了圈周围，接着故作淡定的离开了吵嚷的观众席。
　　运动会开在学校后面的塑胶场地，在这前面就是排球篮球场地。
　　枫叶铺满中间的人行小路，运动员进行曲远去，行人也是寥寥。
　　林惜站在树下，给护士小姐回拨了回去，声音克制着冷静：“姐姐，请问有什么事情吗？”
　　可电话那边的声音却并不如她一般冷静，紧张难抑制，开口便是：“小惜，你妈妈刚进了抢救室，你快回来吧！”


第17章 
　　在护士小姐这句话响起的瞬间，林惜整个脑袋都是懵的。
　　明明在之前刑秀一直状态很好，而且按照陶医生的说法，她换药后的身体状态也更稳定了，怎么会突然这样。
　　林惜不明白。
　　现在的情况也容不得她在这里弄明白。
　　她努力镇定下情绪，用整个暑假的历练让自己看起来没有什么不对劲，只是重新回到观众席的时候，她的脚步异常飞快。
　　“阿惜，你去上厕所了啊？”钟笙看林惜走来的方向，远远的就跟她招手，“婷……咱班任把照片调好了，拍的可好看！”
　　钟笙热情的喊林惜来看照片。
　　却看到林惜径直去到了汪婷秀的方向。
　　钟笙不明所以，甚至以为林惜理解错了自己的意思：“阿惜，照片班任已经发到我这里了！”
　　呼唤一声接一声，林惜却并没有理会。
　　顾念因被声音吸引，抬眸朝少女身影移动的方向看去。
　　人来人往的草坪上，少女高挑的身影挡住了汪婷秀脸侧的阳光。
　　不知道是不是周围吵嚷太过，她跟汪婷秀凑得很近，唇瓣轻拨，同她说着什么。
　　汪婷秀起先还对林惜跑来找自己没放在心上，但慢慢的脸色就变得认真起来。
　　她在林惜看向她的视线中点头，从口型来看，应该是说：“那你快去吧。”
　　汪婷秀答应的利落，林惜对她微微鞠躬，接着她便转身就走了。
　　午后的太阳带着夏日余烬，直落落的打在少女的背影上。
　　马尾随着她跑起来的步伐晃得凌乱，比赛的跑道离她越来越远，她争分夺秒的并不是为了比赛成绩。
　　顾念因单身直坐在她的座位上，目光追着林惜的背影看了很久。
　　直到这人彻底消失在来人影交织的操场，她才将视线转了回来。
　　下午的观众席逐渐走向失序凌乱，不少人串座换位。
　　而就在这混乱的边缘，孤零零的放着把椅子。
　　林惜走的焦急，椅子上还放着她的书包。
　　挂在拉链上的长毛玩偶被风吹得一晃一晃，一张笑脸对着顾念因。
　　.
　　从学校出来，林惜没有骑自行车，她出了校门就打辆出租车朝医院赶。
　　她从上车就是脸色紧绷，向来话痨的司机师傅看着她这样子也安静了，安慰了她几句“一定没事的”，“小姑娘放心哈”，踩足了油门往医院赶。
　　从学校到医院原本开车也要十五分钟的路程，硬是被这位热心司机师傅缩短到了八分钟。
　　林惜提前付了车钱，下车就往门诊大楼后面的住院部赶，那速度比她跑4x100还要拼命。
　　这个时间人不多，电梯载着林惜直上二十三楼。
　　护士站的护士小姐眼尖，一眼就看到从电梯出来的她，立刻喊她：“林惜！”
　　林惜跑过去，不等平息气息就开口问道：“姐，姐姐我妈妈……”
　　“阿姨刚刚已经出来了。”护士小姐知道林惜想知道什么，不等她说完就告诉了她。
　　“阿姨现在生命体征平稳，陶医生说她没什么大事，一会就能醒过来，你不要太急，稳一稳。”
　　这么说着，护士小姐就给一路跑来的林惜递了一杯水。
　　林惜听到这话，一路揪着的心顿时就放下了。
　　她跑了一场4x100，刚才又是没有停歇的往这边赶，先下口渴难耐，接过水便一饮而尽。
　　清水浇筑了干涸的土壤，划过喉咙的声音不再沙哑。
　　林惜思绪逐渐清晰起来，她先是道谢，接着表示道：“谢谢姐姐，我去找一趟陶医生，麻烦你帮我照看一下我妈妈。”
　　“应该的。”护士小姐点头。
　　走廊的灯光将少女的背影长长的投影在地上，有一片轻盈的影子随着浮动。
　　那是林惜还没来得及摘下来的号码牌，学校的夏季运动服简单利落，露出她修长匀称的腿，就跟真的运动员似的。
　　护士小姐在这个护士站看过太多无奈，却还是无法控制的要替林惜叹一声命运不公。
　　今天是她们学校的运动会，刑秀今早还和她说过去年林惜拿第一的事情。
　　她本应该在今天单纯的享受荣誉带来的骄傲，她这个年龄本不用肩负这些的。
　　林惜并不知道护士小姐的惋惜，她也并不觉得这有什么好惋惜的。
　　没有什么的事情能比她妈妈重要。
　　为了刑秀，她什么事情都可以做。
　　从护士站走到医生办公室，林惜刚才一路过来的慌乱已经彻底平息了。
　　她先是礼貌的敲了敲门，接着推门问道：“陶医生，现在有空吗？”
　　“进来吧。”陶医生见是林惜，立刻放下了手里的笔。
　　林惜没有那么多的迂回弯绕，开口问道：“我妈妈是怎么回事？怎么会突然进抢救室？”
　　“阿姨突然咯血，接着就昏过去了。”陶医生跟林惜讲着，将电脑屏幕转向了两人中间，“我初步推测应该是阿姨体内那处不太稳定的病灶出现了扩散趋势，而且扩散速度要比我当初跟你说的要快。”
　　林惜看着电脑上的报告，心猛地一坠，强作镇静：“那可控吗？”
　　“可控。”
　　不幸中的万幸，陶医生给了林惜一个正面的回答。
　　他看着面前这个看起来什么都能抗下的小姑娘，对她表示道：“而且现在发现得早，进行手术切除是完全可以遏制的，就是……”
　　陶医生说着，声音就有些停顿。
　　林惜明白，径直道：“需要准备多少钱，您说就是。”
　　“保守三十万。”陶医生道。
　　刚才林惜来之前，他就在算这个东西。
　　减减划划，怎么算都还是巨大的数字。
　　而且……
　　“这次手术后，阿姨的一些用药需要重新调整，新开的药品会比过去消费更大。”
　　比起刚才的巨款，长期服用药物更像是一个无底洞。
　　头顶的灯光直落落的刺进林惜的眼中，明晃的吞噬着周围的一切，透出的绝望比黑洞更甚。
　　林惜放在膝上的手紧了又紧，接着又毫不迟疑的表示道：“都听您的，您看什么时间合适，给我妈妈排手术就可以，我这就往卡里充钱。”
　　林惜的决定一如既往的利落果断，陶医生本应该是松一口气的，可挑着的心又迟迟放不下来。
　　他心中有万语千言，可在看到林惜那双眼睛的时候，又明白她的骄傲是不会喜欢人这样的。
　　顿了顿，陶医生才精简好了自己的语言：“不要有太大压力。我会再给你去催催院方审批的，应该快下来了。”
　　这么说着，陶医生就拍了拍林惜的肩膀。
　　少女身形高挑却削瘦，拍拍就能碰到骨头，硌的人手疼。
　　却永远不会让人担心会将她拍碎。
　　林惜点头，对陶医生表示了感谢。
　　接着就把手术需要的三十万充了进去。
　　办公室门被推开，寂静的走廊上响起一道开门又关门的声音。
　　消毒水的气味游荡着，长灯幽昧，斜落在墙上的影子跟少女重叠。
　　冰凉的温度穿过单薄的肩膀，轻透的运动校服做不了任何抵挡，任凭凉意朝四肢百骸蔓延去。
　　跑的有点散的马尾靠在墙上，林惜昂起下巴，浓而密的眼睫落满了灯光，算不上明亮，遮住了她的瞳子。
　　就在这个时候，她手里的手机屏幕亮了一下。
　　是银行发来的即时通知短信。
　　她存下的钱被划走了一部分。
　　接着这条新收到的短信一行行向上拨去，每一条都是扣款。
　　等了这些日，林惜的手机一直都没等到林得缘的打钱短信。
　　即使是再庞大的钱数，按照这两月的扣钱速度，也支撑不了多长久。
　　比起医院的审批报销，林得缘的钱才是刑秀应得的。
　　“……”
　　林惜目光沉沉，紧咬住了牙齿，垂下的拳头狠敲着身后的墙。
　　该死。
　　该死！
　　林惜狠狠的咬着这个名字，恨意愈发浓郁。
　　可接着理智又出来拉了她一下，提醒她自来医院还没去看刑秀，紧着便将手机放进口袋里，快步朝病房走去。
　　日光落进寂静的单人病房，在画面里铺满了干净平整的白色。
　　监护仪器正有规律地响着，点滴落下，脱离生命危险的刑秀还在睡着。
　　那浅灰色的针织帽温柔的包裹着她沉睡的面容，看起来平静而美好。
　　可往日里圆润的下颚线条此刻支撑不起她的皮骨，舒缓的眉眼间下是凹陷的双瞳，跟过去相比起来，她的精气神不止是差了那么一点。
　　林惜坐在床边心疼不已，轻握住刑秀的手。
　　而少女柔软的掌心被|干燥粗糙的指腹划过，心上又是一阵抽疼。
　　病痛将刑秀折磨的不成人形，她应该要她过的更舒服一些。
　　她需要钱。
　　少女眼神愈发沉沉，平整的眉间蹙起一道明显的沟壑。
　　恨意分两头，哪边都浓郁。
　　她恨自己没有应付这样消费的能力，恨自己没有照顾好刑秀。
　　更恨林得缘，抛弃糟糠，忘恩负义，恶拖着三个月的赡养费不给。
　　林惜拿出手机深深的看了一眼，接着起身出门，走到了护士台：“姐姐，麻烦你帮我照看一下我妈妈。我们班主任找我有事，我回去应付一下，一会就回来了。”
　　护士小姐立刻点头：“你放心就好，阿姨是我负责的病人，我一定会照顾好她的。”
　　说完这些，林惜就走了。
　　护士小姐不知道怎么了，又多看了林惜的背影两眼，忍不住啰嗦的对她嘱咐道：“小惜，你路上小心啊，遇事不要急啊。”
　　林惜没有回头，听着这句话抬起手臂，高高的给护士小姐比了个“ok”。
　　少女手臂修长而白皙，青筋盘桓在她的手骨直直而下，就像是造物主的雕塑。
　　可造物主诡谲。
　　就像是萨莫特拉斯的胜利女神雕像。
　　.
　　南城寸土寸金，拥挤的城市很难想象哪里可以安得静谧。
　　风推过绿意尚存的某片空域，整个别墅区里都是安静的，加厚的落地窗隔绝这一切声音，停在窗外的麻雀歪着脑袋看着玻璃后的大尺寸电视。
　　麻雀听不到，客厅里震耳欲聋的放着的足球比赛的转播画面。
　　而在沙发上，一个穿着西装的男人正翘着二郎腿，颇具意气风发之感的看着这场比赛。
　　他将头顶的发丝被他打理的一丝不苟，瞧上去一副成功人士的慵懒放松样子。
　　除了时不时来一句：“臭啊。”、“草，这都不传！”、“垃圾。”
　　——全然不是他皮囊呈现出来的样子。
　　——斯文不足，全是败类。
　　“嗡嗡——”
　　屋外院子的门锁被打开的声音突然在吵嚷的客厅里响起，佣人闻声要过去开门。
　　男人起身飞快，立刻对赶过来的佣人制止：“别，我去。”
　　关掉电视，好好规整了一下自己的衣服，男人步伐款款的走向了玄关，对门后的人满面堆笑：“念念回来了，今天运动会开的——怎么是你？”
　　男人话跳转的快，笑容接着就凝固在脸上。
　　他诧异的看着站在门外的人，眼里全是出乎意料。
　　林惜不紧不慢，顺着男人，不对应该说林得缘的方向抬头，冷眼反问：“是我，不行？”


第18章 
　　林惜从这个家离开当天，林得缘就把家门院门的密码改了。
　　但林惜脑子好使，又深谙林得缘肚子喜欢在人前装的本性，一下就通过留在锁上的指纹痕迹推测出来了。
　　——这房子的两处密码之前是林惜设计的一组斐波那契数列，林得缘以为他把每个数都递增改了就行了，整套密码现在是不伦不类，也不知道顾念因第一次看到有没有笑出来。
　　“呵。”
　　顾念因笑没笑，林惜是不知道，也没兴趣知道。
　　但她的的确确是笑出来了。
　　以一种极其嘲讽戏谑的样子，在林得缘僵住的笑脸前，笑了出来。
　　林得缘看到林惜这个笑一下毛了，推门就赶人：“滚出去，这不欢迎你。”
　　林惜没有抵抗，表情平静：“你确定要我在门口站着，等你口中那位‘念念’回来的时候看到我？”
　　林得缘脸色一下就变了。
　　佘宁之前再三警告，不要让他过去的家庭影响到顾念因，所以他到现在都没敢告诉顾念因，他的女儿跟她在一个学校，好像现在也在一个班。
　　因为预料不到后果，林得缘对驱赶林惜这件事变得谨慎起来，横着的手一放：“说吧，你来干什么？”
　　林惜看了对自己满是不耐戒备的林得缘一眼，径直就推门走进了这幢别墅。
　　熟悉跟陌生感同时袭来，她看的不紧不慢，眼睛里的情绪随着她心里的计算不断累计交叠，话里有话：“林老板好阔气，整个别墅都翻新了。”
　　说着，林惜随手就拿起了一个看着就价值不菲的石膏雕塑，对林得缘笑道：“爸爸的品味最近有所提高啊。”
　　林惜老早就瞧不上林得缘暴发户的审美，是夸奖，还是嘲讽，林得缘听的一清二楚，情绪也更加不耐：“有事快说。”
　　“怎么，还不让人评价评价了？你不最喜欢听这些吗？”林惜歪头反问，脸上挂着抹笑。
　　阴阳怪气，不阴不阳。
　　林得缘太知道林惜这张嘴了，也不等她开口了，主动挑明：“你是不是来要钱的？”
　　“你知道？”林惜冷笑一声，咚的一声把石膏雕塑放回柜子，她保持着最后一丝理智，没有把它直接摔地上。
　　“你有钱搞这些东西，没钱按时付赡养费？”
　　林得缘无赖，他早就打算好了：“装修房子是我愿意，我跟你妈已经离婚了，你有什么问题，麻烦去法院起诉我。”
　　林惜在来的公交车上就想过林得缘会给她说法，哭穷卖惨，强势抵抗，她都想过。
　　而这样的无赖也算是还在她的意料中，所以出牌也出得快，直接给他下了限时令：“林得缘，我今天来不是来跟你商量的，这三个月我妈妈的赡养费还有我的抚养费，限你在今晚十二点打到卡上。”
　　这些年林得缘做的生意越来越大，都是别人求他，没有人敢来命令他，他也越来越听不得命令，破口就是：“林惜，你他妈什么东西，敢跟老子吆五喝六！老子就是不给你，你能怎么样？！”
　　“那你就试试啊。”林惜冷笑反呛，她从刚刚进门就发现了林得缘的七寸，此刻更是狠捏下去，“如果你今晚不能按时给我打钱，我明天还来，后天，大后天，我都来。”
　　“我可不能保证我每次都会在你在家的时候找你，要是我来的时候家里只有顾念因还有你那个相好的……”
　　林得缘脸上的嚣张无赖肉眼可见的僵住了。
　　他就这样直直的看着林惜，过了好一阵儿，却兀的笑了：“林惜，你不一直都是很傲的吗？怎么，现在为了要我的钱，连脸都不要了？”
　　“……”
　　少女按不住性子，眼里的火肉眼可见的烧了起来。
　　林得缘的话狠狠的刺到了林惜的自尊，她是真的很想像过去一样，跟他大闹一场。
　　可现在不行，她今天来是要从这人手里拿回刑秀应得的钱，他说这话就是在激她，就要她为了自尊骄傲，放弃这些钱。
　　他这个黑心烂肺的男人。
　　林惜眼里的火烧了一半，接着就被遏住了。
　　她不上他当，话几乎是从牙齿里磨出来的：“对，也不知道是哪个王八蛋，抛妻弃女，逼得女儿来家门口堵人要钱。”
　　“林得缘，你要是不想要那两人知道你这些烂事，你最好不要激我。我就是学不上了，也要搅得你家鸡犬不宁。”
　　林惜的话发了狠，林得缘是真的有点发怵。
　　林得缘一直觉得自己这不是个女儿，是个冤家债主，跟她斗的这几年他没有一次是占上风的。
　　他好不容易才跟佘宁同居，绝对不能让这件事出任何岔子。
　　“行行行，给你，我现在就给你行不行！”林得缘妥协，暴躁的从口袋掏出了手机，“不就是这几万块钱吗？我还拿不出来吗？”
　　林惜不理睬他的挽尊之言，冷声提醒；“是九万四千五百六十九块三毛八分。”
　　她脑子快，说话的瞬间就算出了总额：“你欠了三个月，该给我二十八万三千七百零八块一毛四分。”
　　听到这话，转钱的林得缘就狠啐了一口：“他妈的，四分钱也给老子计较。”
　　他抬眼看着站在对面的林惜，嘴里振振有词的念着：“什么玩意儿，从小就是个上不了台面主儿，去趟渚城还给老子打架。”
　　林惜听到这事就气不打一处来，径直回怼：“不打过去难道等着那个肥猪猥亵啊？”
　　“那他妈是人家看得上……”
　　“小姐，难得来一次，坐下来吃点水果吧。”
　　眼看着林得缘话说的越来越难听，佣人端出水果来横在了两人之间。
　　这位佣人小姐过去跟林惜关系很好，此刻脸上挂着温和的笑容，是这个家给她的难得的友好。
　　可就在这水果要递到林惜手里上，一巴掌就被林得缘拍开了：“吃三小啊！”
　　他看着地上滚落的精致果子，怒气从林惜身上转移到了拦架的佣人身上：“这东西谁叫你端出来啊？这是我给念念买的，你给她吃？你脑子是不是有毛病！”
　　佣人被吼得害怕，一个劲儿的道歉：“抱歉先生，我只是看小姐来了想给她准备些她喜欢的……”
　　林惜在一旁看着，兀的就想起了过去刑秀拦在他们中间劝架的样子。
　　因为说不过自己，做不了霸主，林得缘就将心里的火气全都发泄到好拿捏的人身上，指桑骂槐，话说的难听至极。
　　林得缘还在口吐芬芳的骂人，颐指气使样子像只狰狞恶鬼。
　　就像是过去每一次保护刑秀，林惜这次反手把女佣拉了过来，冷笑一声：“林先生，你这么喜欢顾念因，舔狗一样的舔人家，人家喊你一声‘爸爸’了吗？”
　　林得缘被戳到了肺管子，登时一愣。
　　接着就又笑着对林惜道：“念念喊不喊我爸爸我都会把她当亲生女儿一样疼，我就是喜欢她这样的小姑娘当我女儿。带她出去比带你有面子多了，人家念念就从来都不在乎这些东西，人家……”
　　面对林得缘的语言攻击，林惜向来只当耳旁风，左耳进右耳出。
　　可当“念念”二字闯进她的耳朵，她心底好不容易压下去的情绪又冲了起来。
　　林惜近乎条件反射的，打着伤敌一千自损八百的打算，跟林得缘反唇相讥：“是啊，你也不想想人家是谁的种，我是谁的种？”
　　“我是你林得缘的种，我当然就跟你一样，都他妈上不得台面。”
　　“林惜！”林得缘彻底绷不住了，破防大吼，“林惜！你他妈再给老子说一遍！”
　　佣人见状不妙，过来拦住他们：“先生，小姐，不要吵了。”
　　然后她看着林得缘，又提醒道：“顾，顾小姐快回来了！”
　　这话使得林得缘立刻平静了下来。
　　他低头看着满地的狼藉，指使佣人：“给我把这里收拾干净，念念喜欢干净，不要让她看出来家里有不干净的地方。”
　　最后这句话林得缘是看着林惜，看着她踩着的地面说的。
　　他整理着自己扭曲的领子，强压怒火，对林惜道：“钱我已经给你打过去了，二十九万，快给我滚。”
　　林得缘控制住情绪的速度令林惜意外，却紧接着也使她更紧的握住了拳头。
　　手机里的汇款短信在刚刚争执的时候已经发来了，她低头看了眼，接着道：“林得缘，下个月今天，如果我没有看到打款，我还会来的。”
　　林惜说着头也不回的出门而去，只留下被要挟住命门的林得缘，狠踹了一下桌子：“他妈的。”
　　大门被关上，午后的小院透着一种安逸。
　　过去的记忆不受控制的随着风带起来的气味翻涌，林惜目光复杂的行走在其中，接着原本静谧闲适的环境就被男人暴怒的声音打断。
　　“快点！地毯擦不出来就赶紧去换块新的！你要让念念踩着这上面吗？”
　　“你要是再把念念喜欢的东西给那个小畜生，就不要在这里做了！”
　　“三小啊！念念对这些化学制品过敏，你不知道啊？！”
　　……
　　念念，念念，还是念念。
　　顾念因的名字在林得缘口中一个接一个的出现，愤怒的声音里写满了讨好。
　　林得缘记得顾念因的，比记得她这个亲生女儿的都清晰。
　　林得缘对待顾念因的，比她这个亲生女儿都好。
　　以她为荣，千宠万娇。
　　争锋相对也不过过去了一分钟都不到，转脸他就变了另一幅模样。
　　日头穿过树梢，将巨大的差别明晃晃的砸在林惜的面前。
　　嫉妒，愤怒，仇恨。
　　还有不屑。
　　林惜脑海中突然闪现出在学校第一次跟顾念因见面时的事情。
　　她就那样站在那在水房后的走廊，对着她的眼睛，说：“我不喜欢男生。”
　　林得缘这样喜欢顾念因，那他知不知道她是同性恋？
　　如果有一天顾念因带着一个女朋友回家，他还会这样以她为荣吗？
　　……要是那个被顾念因带回家的女朋友是她呢？
　　林惜的眼神顿了一下，像是有什么被撞了开来。
　　汹涌的黑暗呼啸而来，张牙舞爪的将她包围住。
　　是啊，朋友固然不至于。
　　那恋人呢？
　　要是她跟顾念因在一起了，林得缘会怎么样？
　　他那位亲爱的白月光还会跟他在一起吗？
　　凭什么他在这里享受人生，享受什么恶心的失而复得的爱情，而她妈妈却苍白着脸，拖着病痛的身体在床上苦熬化疗的痛苦！
　　他应该跟他背叛的妻子一样痛苦。
　　不对，要更加痛苦才对！
　　林惜有时也会信佛祖神明，她知道像林得缘这样的人一定会遭报应的。
　　可这报应什么时候才能来？
　　她为什么不能做那个给他降下报应的人？
　　她要让林得缘为他的自私，贪欲，肆意践踏，付出代价。
　　林荫密织下的风冷的渗进骨血，太阳转瞬就挂在了半山腰，天色一下沉了下来。
　　倦鸟归还，西斜的日光将少女的背影拖进干枯的树影，她还没来得及认清楚自己的感情就被仇恨先一步裹挟着，拉下了遍布荆棘的深渊。


第19章 （三合一）
　　初秋过了五点，太阳转瞬就掉下了山头。
　　阳光抽离的干净利落，零星亮起的灯光衬得世界更加黑暗，一阵不知方向的风暗自吹来，打的树叶措手不及，簌簌飘落。
　　“嗡。”
　　合着树叶落下的声音，安静的房间里响起一声消息提醒。
　　躺在桌上的手机屏幕骤然亮起，它看上去有些孤独，凉了好一会也等不到人来查看，过了一阵便又重新暗了下去。
　　笔尖还在纸上画出流畅的文字，顾念因的手并没有停下。
　　少女目光认真，不疾不徐，等着最后一行写完她才拿起放在一旁的手机，点进了那条通知。
　　也不是什么重要的东西，只是汪婷秀刚刚在班级群里发了国庆几天的课表。
　　明天高一高二继续运动会，高三则继续上课。
　　南城中学的高三教学楼是学校离操场最远的教学楼，不会□□场影响。
　　而且不管国家法定节假日在哪一天，南城中学的高三生只放周日一天，周六这天上两节课连起来的大课，没多少休息日可以借来调休。
　　所以高一高二是运动会无缝衔接国庆假日的七天乐，高三生则只有符合国家政策的三天国庆假期，其他时间语数外物化生都排满了。
　　这消息一出，群里是一片哀嚎。
　　尽管大家早就得到了这个消息，还是纷纷表示国庆乐不起来了。
　　不过对于假期，顾念因并没有这么强的执念。
　　她的世界从来都没有休息，在哪里都是一样，只不过这样的安排，让她免不了下个周六要请一次假。
　　前几天佘宁跟她说的成人礼她已经计划好了，佘宁看过后也很满意，已经开始筹备落实了。
　　这些年的母女了，她不可能不知道佘宁喜欢什么，不可能不知道哪些选择会让人夸奖她的品味跟佘宁一样好。
　　她会穿最昂贵奢华的高定，会在成人礼上演奏钢琴，会向所有人证明顾家未来继承人的优秀。
　　半弯月亮挂在窗棂上，窗外的月光聊胜于无。
　　少女的眉眼落着一层寡淡，刚才的设想掀不起她半点情绪，不见欣喜。
　　顾念因想。
　　如果蝴蝶的翅膀交叠在一起，是不是就跟木偶背后的上弦工具一样了？
　　只要上足了弦木偶就会按照设定好的运动，蝴蝶也能飞起来。
　　即使它已经死掉了。
　　顾念因静默的将这个想法装进脑袋里，拨了拨桌上书包垂下的潦草小球。
　　——是林惜匆忙离开时，落在操场上的书包，跟她书包上的挂饰。。
　　房间里的监控还在亮着红点，少女笔直着肩颈，头却是低着的。
　　光顺着她浓而密的眼睫落下，叫人看不到她眼瞳里的情绪，只能看到她的手指正不厌其烦的，一下一下的拨着那个小球。
　　“你叫什么名字？”顾念因轻声问道。
　　她的声音轻轻的，比窗外的月光还淡。
　　有些平静，又有些孤独。
　　而小球注定是不会说话的。
　　她只能晃着毛茸茸的身体，在旋转中偶尔对顾念因露出个笑脸。
　　这笑脸是被人用马克笔画上去的，原本的表情已经看不太到了，只是被人为抹去的原始痕迹还点着几个黑色小点，就分散在笑眯眯的眼睛下面。
　　像几颗小痣。
　　野蛮生长在上面。
　　想到这里，那原本拨动的手指兀的捏住了晃动的小球，微微曲奇的指节儿骨骼分明。
　　顾念因抬指轻碰了碰那个小点，面无表情的脸上又好似有着什么表情，接着就问道：“她会给你起名字吗？”
　　少女的话音落下，房间里注定又迎来了长长的沉默。
　　顾念因的视线就这样停在小球上好一阵，接着便对它宣布道：“我会知道的。”
　　群里的哀嚎还在不断的刷新着手机屏幕，顾念因再抬起头，也只是略了一眼就退了出来。
　　刚才她是通过锁屏通知点进去班级群的，现在从群里退出，微信界面的下方就冒出了亮着数字红点。
　　是从联系人栏来的。
　　白天的运动会让她们尖子生班出尽风头，尤其是几个项目的第一。
　　顾念因当初本就靠着刚转校过来就独占鳌头吸引了不少人的注意，今天之后更是有不少人大着胆子来主动加她好友。
　　刚回家的时候顾念因就已经点开无视过一批了，现下打开，她的神情跟刚才并不二异。
　　那深色的瞳子一个个略过申请人头像，月光从窗前打落进来，甚至比刚才还要更冷些。
　　都是些没有用的……
　　那眼神里的情绪还在一点点往下落着，紧接着就像是触底一般。
　　兀的，顾念因拨着屏幕的手指停住了。
　　就在一堆看起来十分热情友好的好友申请中，顾念因看到了一行字。
　　那行字冷冰冰的，将原本铺在她眼底的沉沉冷意也一同转移了过去。
　　不过，也不能算是一行。
　　申请人特意打了个句号，而在这句号前就两个字。
　　林惜。
　　那个消失了一下午的人，刚才钟笙还在群里跟秦灼惦记的人，此刻出现在了顾念因的眼前。
　　顾念因的目光在这个名字上顿了又顿，不过不是疑惑，也没有讶异。
　　她就这样平静的，状似平常的按下了今晚的唯一一个同意申请。
　　于是，同样的聊天记录随即出现在了两个不同的手机屏幕中。
　　月亮从少女的卧室撤出，平直的洒落在推放着监护器的病房。
　　林惜塌着身子坐在简易陪护床上，算不上多有坐像。
　　刑秀已经醒了，正躺在床上看书，两人各做各的事，互不打扰，病房里也是安静。
　　可某个人心里有事，手指拨着手机屏幕，不断的从不同app跳到微信，短视频都看不下两秒。
　　终于在她不知道第几次跳进微信的时候，顾念因的头像出现在了她的列表，入目的点是她之前加她的那句话。
　　——【林惜。】
　　频繁的切换终于停了下来，手机悄然松了一口气。
　　林惜抬手点进了聊天界面，在她那句话下面还有一行长长的灰色小字，系统友好的提醒着她，她们现在是好友了，可以开始聊天了。
　　可她能跟她聊什么呢？
　　林惜看着这一行字，情绪似乎被苦恼拽着，往下沉了下去。
　　她之前对她那样不耐烦，一下子热情起来，会不会让她察觉出什么来。
　　——她知道她喜欢女孩子，所以去故意招惹，以此达到报复林得缘的目的。
　　而且她这样做……是不是有些不道德？
　　林惜从来都不认为自己是一个什么好人。
　　她脾气往好里说是桀骜不驯，野性难驯，实际上却是差到极致，冲动易怒，过去跟林得缘三天两头的吵架，恨不得他去死，还明里暗里说过无数诅咒他的话。
　　可就是这样的她，也会偶尔渴望来自那个名为“父亲”的爱。
　　甚至说正是因为这种渴望的存在，她才会被林得缘一次次的刺痛，被好坏区别的强烈对比，被他父权专横的独断，被他们恶语相向的剧烈冲突。
　　恨也是她，恶也是她。
　　渴望也是她。
　　她连做个烂人都做不纯粹。
　　犹犹豫豫，摇摆不定。
　　情绪四面八方的来，一点点缠绕住林惜的身体，将她拖进相互矛盾的旋涡。
　　那停在文字输入框上的手指悬了好一会儿，她恨自己明明已经迈出了一步，却突然演起了什么“良心发现”的戏码。
　　“咳咳咳……”
　　就在林惜陷入思绪不可自拔的时候，刑秀的咳嗽声将她扯了出来。
　　林惜兀的抬起头来，就看到剧烈的咳嗽使得刑秀整个人都在抖。
　　她实在是太瘦了，咳嗽带动着她的身体，空挡的衣服堆在一起，似乎要不是有布料束缚，她就要咳散架了。
　　“妈。”林惜飞快起身，跑了过去。
　　面对刑秀，她的力气是小小的。
　　不知天高地厚的少女也会收敛力气，就这样小心翼翼的拍着刑秀的后背，帮她顺气。
　　慢慢的，林惜看到刑秀慢慢平静了下来，轻抚着，探头询问道：“好点没，妈？”
　　刑秀点点头：“好多了。”
　　她不想让林惜担心，看着这孩子轻轻笑了一下。
　　可这看起来轻轻的一下，她却用了很大的力气，勾起的唇瓣都泛白色，神色里也透着难以掩饰的疲惫。
　　“让你担心了。”刑秀故作轻松，摸了摸林惜的手。
　　她指的是咳嗽。
　　更是刚才突然咯血昏迷。
　　林惜心里也明白，她并没有看上去那样粗糙。
　　也是因为这样，她更带上了一如既往的笑脸，对刑秀宽慰：“妈，你这话说的，是不是太见外了。”
　　“我就妈妈一个亲人，我的担心不给你给谁啊。担心人家大街上的人，人家还骂我痴线嘞。”
　　刑秀在一旁听着，被林惜最后半句逗笑了。
　　她慢吞吞的抬起手来，将女孩散下的碎发别到耳后：“好孩子。”
　　这话温温柔柔，刑秀拂过林惜的耳廓，落下些许指尖的余温。
　　林惜侧身坐着，耳廓被这声“好孩子”陡然连起一道电流。
　　她顿了顿，接着抬头看向刑秀的侧脸，目光晦涩的向她问道：“妈妈，什么才是好孩子？”
　　听到这个问题，刑秀略提起几分精神认真想了一下，接着才道：“其实每个人给好孩子的定义都不一样，但小惜永远都是妈妈的好孩子。”
　　林惜目光里的神情又晦涩了几分。
　　她坐在刑秀的身后，目光紧紧注视着母亲的背影：“即使我犯了错误吗？”
　　刑秀没放心上，笑着转过身去，捏了把林惜的脸：“你能犯什么错误啊，你个小孩子家。”
　　林惜也没聊到刑秀会转过身来，明亮的灯光直落落的打在她脸上，困扰的表情来不及收回。
　　也就是这样，刑秀察觉到这孩子似乎正被什么问题困扰着。
　　紧着她就想起了刚才醒来，这孩子用一种胜利者的口吻笑着给自己宣告林得缘打过钱来，并且以后都会按时打钱的事情。
　　白炽灯下，林惜昂起的头颅骄傲的就像是镶着一层金子的奖杯。
　　可刑秀想想也知道，他们父女俩不对付，尤其现在他们夫妻情分都没了。林惜今天去，是绝对也不会像她所表现出来的那样顺利轻松。大吵一架是必须要，就是不知道有没有动手。
　　刑秀总觉得是自己拖累了的林惜，可她也自私的需要这个孩子在自己身边支撑自己活下去。
　　她想象不到，也不敢想，如果当初林惜选择了林得缘，她现在还能不能活下去。
　　疼惜，怜爱。
　　更是心有不忍。
　　刑秀眉眼放平，抬过手来，轻轻抱住了她的孩子：“我们小惜很多事都是为了妈妈，妈妈都明白。”
　　鼻间消毒水的味道被另一股更加充满温度的熟悉味道覆盖，林惜被一道如烟轻的力气环住。
　　削瘦的骨架透过衣料抵在她的后背，不像过去柔软，不像过去有力气，但她知道那是刑秀的温度，是母亲的温暖。
　　是爱。
　　是这个世界上唯一爱着她的人在用爱包裹着她。
　　贫瘠的土壤总会疯狂失控的追求着甘霖，林惜比任何时候都要清醒。
　　她不能失去这个人。
　　任何让她有可能失去这份爱的人，都该死。
　　林惜就这样珍惜的，贪婪的感受着这份世界上于她仅存的爱意。
　　忽的，她就敏锐的感觉到刑秀在某一秒搂着她的力量小了。
　　余光里，刑秀眉头隐隐紧锁，是不舒服还在硬撑的样子。
　　林惜立刻坐直，扶住刑秀：“妈妈，你是不是头又疼了？”
　　刑秀却握了握林惜的手，摇头：“没有，就是有点累了。”
　　她是装的。
　　林惜哪里会看不出来，从床上起身，扶着刑秀躺下：“先不要看书了，躺下闭上眼睡一觉吧。”
　　刑秀听到这句话，抬眼看了眼墙上的钟表，也对林惜道：“不早了，你也快回家吧，现在天黑的早，太晚回去不安全。”
　　林惜不然，径直坐到了病床对面的陪护床上：“那妈妈先睡。”
　　少女的倔强与强势在光下一览无余，要求道：“你什么时候睡着了，我就什么时候走。”
　　刑秀拗不过林惜，也安心于林惜这份执拗。
　　她轻合下了眼睛，道：“那妈妈睡了。”
　　“嗯。”林惜轻声，永远都对刑秀的话有所回应。
　　还不到深夜里，房间就又静了下来。
　　林惜坐在看护床上看着刑秀的侧脸，女人面容枯槁，无论怎样都是温柔的。
　　她闭着眼，却时不时传来几声咳嗽，是闷在嗓子里，实在受不了了才透出来的震颤。
　　林惜知道刑秀不可能这么快睡着，她现在闭上眼，不过是使她少说少想，减缓头疼。
　　她现在的身体里一半是血，一半是药，已经不能再添更多的药物依赖了。
　　床头柜上，看了还不到一半的书安安静静的倒扣着。
　　刑秀喜欢看书，她文化程度不高，但不妨碍她热爱，过去她一有时间就会从林惜房的书架上挑本书，三不五时的就会跟林惜分享自己的阅读体会。
　　可如今，刑秀的分享要隔很久才能说给林惜听。
　　她不说，可看书的速度在体现，她的精神很差，思绪太多就会头疼，体力也跟不上，不能跟过去一样抓住时间就能一口气看完好几页。
　　她现在有大把大把的时间了。
　　她依旧不能随心所欲。
　　为刑秀心疼。
　　替刑秀不甘。
　　林惜心里的那架天平在疯狂摇摆，不是挣扎，是失衡。
　　她的身体里有一场风暴，混沌的黑色搅动着她的世界，风的每一声都在问一句：凭什么。
　　凭什么林得缘可以过的比她妈妈要好。
　　凭什么林得缘可以得到他想的。
　　凭什么林得缘做出这样的事情不用付出代价。
　　凭什么……
　　刑秀说，只要是为了她，她就能理解。
　　……那么她报复林得缘，她是不是也能理解。
　　林惜觉得自己好卑鄙，她把自己想要做的事情强行契合上刑秀的说话，利用母亲对自己的爱，让自己好过一些。
　　可让她看着林得缘顺风顺水，她做不到。
　　少不经事，骄傲衔接着林惜的每一块骨头。
　　她倔强的认为善有善报恶有恶报，认为世界一定是公正的。
　　认为她主持得了善恶。
　　既然某些事法律没有办法左右，那就换她来。
　　她不会让林得缘得偿所愿的。
　　她要让那个女人离开林得缘。
　　她要让林得缘自食恶果！
　　像是下定了某种决心，林惜从口袋里重新拿出手机。
　　而就在她要准备找顾念因的时候，顾念因早就已经给她发来了消息。
　　【顾念因：林惜，你的书包我给你从学校拿来了。】
　　得知这个消息，林惜有些意外：【谢谢。】
　　少女的手指又一次悬在了键盘上。
　　她本来是想让顾念因给她明天带回去，毕竟她明天也要上学，而且拿书包这件事是虽然顾念因是好意，但也是自作主张。
　　谁要她帮自己了。
　　但接着这人脑袋里的思绪就扯了她一下，将她想说的替换成：【你现在方便把书包给我吗？】
　　这是林惜第一次主动。
　　寂静的病房里，她好像听到了什么东西开始运转的声音，齿轮在转动，沉重老旧的零件咔哒咔哒的交扣在一起，推着更加巨大的东西转动。
　　发出这则消息后，林惜就感觉自己的手有些发凉。
　　胸腔有什么东西小幅小幅的跳着，撞着，叫人不安。
　　十秒，十一秒。
　　五十九秒，六十秒……
　　两分钟过去，林惜的手指再也按不出“撤销”两个字。
　　她回不了头了。
　　也是同时，顾念因的消息发来了：【方便。】
　　她的字敲得很快，接着就又问道：【我们在哪里见面？】
　　林惜约道：【学校门口。】
　　犹豫了一下，她又觉得自己这话有点强硬，接着添了一句：【可以吗？】
　　【可以。】顾念因点头，话回的跟她平日里一样简洁。
　　从收到第一条消息就没有息屏的手机在主人手中持续亮着，单调的屏幕上透着一抹轮廓。
　　少女的鼻梁高挺优秀，往下是她轻抿着唇。
　　月色寡淡，而她勾起了唇角。
　　.
　　秋夜里透着些凉意，风卷起地上的落叶，在街道上铺满了萧瑟。
　　这时候的南城中学已经没有学生老师了，只校门口值班室前亮着盏大灯，明晃晃的刺破这夜的寂静。
　　光亮泼落的地方看不到有任何人，值班室的保安大爷优哉游哉的看着报纸。
　　刚被打开的出入人员登记表上笔画恣意的签着林惜的名字，理由写的简单：去取自行车。
　　那辆差点被主人遗忘的车子此刻正靠在校外的墙上，隐隐约约的可以看到个人影。
　　林惜没走，站在个没光的地方等顾念因来。
　　她也不知道是怎么想的，站了这么个地方。
　　整个人都被黑暗包裹着，不仔细看根本看不到还有人。
　　这个时候的晚上不如夏日，风吹的人浑身都浸着凉意。
　　林惜还穿着运动校服，单薄的身子靠在粗粝的墙上，砂石磨着她的骨头，不过适应了就也不觉得硌人了。
　　轻轻地有抹吐息从林惜嘴里吐出，她靠在墙上往左右两边都看了看，觉得这个时候如果自己手里有根烟会更契合。
　　可她不喜欢抽烟。
　　林惜很讨厌烟油附着在身上的味道，而林得缘喜欢抽烟。小时候她会为了稍微得到一点这个男人的关心主动过去讨好他，忍着恶心张开双臂要他抱起自己。
　　林得缘好像的确这么做了。
　　那是他们为数不多的几年和平，来自小女孩的主动讨好与妥协退让。
　　只是她看别人有，就以为自己一定会一样的，能够拥有来自父亲的——
　　爱。
　　“……”
　　有些脏的运动鞋磨在地上，狠狠的在覆土上抹了好几次。
　　林惜无言，在回忆里皱起了眉头。
　　关于父爱，是沾满了油烟酒气，污浊不堪的样子。
　　其实她不是非要这个人的爱不可。
　　可她那个时候太小了，还不知道。还不知道，不是别人有的她也一定会有。
　　可身处漩涡之中，又怎么会抽身看清呢？
　　林惜狠的咬了下唇侧，接着从口袋里掏出了手机。
　　她像是在分散自己的注意力，又像是要将自己的注意力聚集起来，点进搜索软件，开始生涩的搜索在自己执行计划前，要搞明白的事情。
　　怎么才能追到一个人。
　　怎么才能动心。
　　……
　　一系列搜索下来，林惜看得是眉头紧皱。
　　这些问题搜出来全都是些老掉牙的答案，一看日期果不其然都是五九年甚至十几年了。
　　也是，现在哪里还有人会百度……
　　林惜瞧着这些答案，苦恼游移，接着点进了跟钟笙的对话框，鬼使神差的敲去了一句话：【阿笙，问你个问题。】
　　钟笙跳出来的很快，跟住在微信里似的：【小的在，大人您尽管问。】
　　林惜对钟笙这个回复很是嫌弃，但接着还是敲出了自己想问的问题：【你平时都是怎么追人的。】
　　【？？？？】
　　【！！！！】
　　【阿惜，你开窍了！！！】
　　【卧槽，你要追谁啊？？？】
　　【十二班那个吗？她才找我要你微信来的。你们发展的这么快吗？】
　　……
　　钟笙一个鲤鱼打挺就从床上站了起来，手敲得屏幕嗒嗒作响，消息如炮|弹般向林惜单方砸来。
　　林惜从钟笙一大堆的消息里按住了其中一条关键，她还正纳闷怎么会有人突然加自己，钟笙就自爆了，眼睛微眯：【原来是你给她的。】
　　钟笙疯狂输出的手一下就停住了。
　　她透过林惜给自己发来的这句话，好像还看到了另外三个字：你完了。
　　遂，滑跪飞速：【我错了……】
　　林惜没理她这句话，见问不出什么，靠着墙又往左右两侧的路看了看。
　　黑洞洞的，看不到一丝有人要过来的样子。
　　搞什么。
　　不是说好了九点的吗？
　　林惜皱眉看了眼时间，接着就把气吞了回去。
　　是她来早了。
　　手机隔了一会，又震了一次。
　　林惜低头的瞬间，自动识别的屏幕就将钟笙的消息弹到了她的视线：【不会是大神吧？】
　　林惜直接震了一下，条件发射的丢了“滚”字过去。
　　她的卑劣不能说给任何人听，像个见不得光的小偷，害怕被人窥到一丝一毫。
　　林惜觉得自己找钟笙就是错的，飞速收回了这个话题：【算了，当我今天没问你。】
　　谁知道钟笙不干了。
　　她想林惜现在不说没关系，有一天如果她追到了，或者她对谁用了，她不就能看出来，能知道了吗！
　　这叫放长线钓大鱼！
　　钟笙为自己的机智发出了反派的笑声，立刻挽留林惜：【别啊，我正准备说呢！】
　　为了表示自己的诚意，钟笙不等林惜回复，接着就给林惜发去了语音：【你就是可以先利用各种课间小时间跟人家多接触，什么下课去她班找她，和她一起打水，然后跑操前那几分钟跟她一块走，中午的时候一起吃饭。】
　　林惜听着，脑海中莫名其妙的就浮现出了顾念因的样子。
　　想起她跟她并排站一起，想到走廊的风吹拂过来的味道。
　　那是她到现在也形容不上来的味道，清清淡淡的，是花香，像夏天里才有的花香……
　　屏幕的光隐隐约约的映着少女的脸照，眉间皱起：【要不要这么频繁？】
　　钟笙瘪嘴，严肃更正道：【请注意，不是频繁，是凑巧。】
　　【不是有那句话嘛，你以为的所有巧合，都是我的精心设计。】
　　【你就给她一种你们怎么总能遇到，总能看到彼此……就，那种心情，你懂不懂，就是这样我们竟然这都能碰到哎！然后她就会开始期待会不会什么时候还跟你偶遇。】
　　说到这里，钟笙这位称职的老师还停顿了一下，悉心问道：【明白了吗？】
　　林惜不是很明白，眼睛里甚至出现了茫然。
　　她从没追过人，即使是好朋友她也没有刻意一定要跟谁成为。
　　她看起来外向积极，桀骜热烈，可实际上并不是个主动的人，她的确是一团火，却只是一团等人靠近的火。
　　至于是要给对方取暖，还是烧掉对方，也完全取自对方的态度。
　　像钟笙说的主动设计邂逅，完全触碰到了林惜的知识盲区。
　　这是什么？
　　……巴普洛夫效应？
　　【这样之后你们熟悉了，你就可以约她周末出去。不一定是去玩，咱们高三了嘛，你可以约她去图书馆，你这么聪明，完全可以在这种时候肆无忌惮的散发你的魅力。】
　　钟笙还在继续，只是讲着讲着就跑了题：【阿惜，你知不知道，每次你给我讲完题，问我听没听懂的时候，我都觉得你好亚撒西~】
　　【你要是一直都这样温柔，我刚保证你桌洞里每天都有情书。】
　　林惜一身的反骨，她最终目的充满了戾气，哪里还能让人“温柔”，径直戳破了钟笙的幻想：【抱歉，做不到。】
　　【我就知道，真是白瞎了你这张脸了。】钟笙一脸平静的吐槽，甚至还有些可惜。
　　【不过话说回来，我觉得你这张脸，其实直球也可以的，你只不知道刚开学那一阵，多少姑娘跟我打听你喜不喜欢女生……】
　　钟笙说到这里停了一下，像是才想起什么，迟钝的对林惜问道：【阿惜，你要追的是女生吧？我可不会教你怎么追男生！】
　　林惜看了眼钟笙的回答，不太想将她扯进自己的计划，模棱两可的给她的两句话丢过一个回答：【废话。】
　　钟笙最差的就是阅读理解，看着林惜的回答直挠头。
　　想了半天，她还是决定默认是女，毕竟像她姐妹这样的人，要问肯定问专业人士，而她的专业仅限于追女生。
　　所以一定是女生！
　　还是一定是一位魅力十足到将她姐妹掰弯的漂亮姑娘！
　　想到这里，钟笙条件反射的抖了一下，紧着就给林惜打去了一项重要提醒：【阿惜，如果你真的要追女生的话，我还要建议你在这之前弄清楚人家是不是也喜欢女生！】
　　似乎是为了强调这句话的重要性，钟笙在这句话的最后面又加了好多个叹号，甚至还用自己的亲身经历做例子：【你不要像我似的撩半天，开口表白了，人家跟你来一句我只是跟你当朋友，我喜欢男生的，真的很伤人呜呜呜呜……】
　　【侄女，我一生的痛。】
　　钟笙说的捶胸顿足，林惜想起了钟笙连追三次直女的事情，有些不忍心，如钟笙所愿的做了一回温柔的人，给她发去了个摸摸的表情包：【没关系，以后会有不是侄女的人出现的。】
　　钟笙这人最会得寸进尺，接着就道：【阿惜，你知道的，我的心刚被姐姐温柔伤害过，如果你可以告诉我，你要追的人是谁，我觉得我会飞快痊愈的。】
　　林惜脸色骤然恢复，温柔全无，冷冰冰的敲道：【你坐37路到终点站会好得更快一些。】
　　——37路终点站是南城第一精神病院。
　　【呜呜呜呜，好难过，这个世界好冷漠。】
　　【明明我今天也跑了4x100，可是没有人加我好友，连秦灼这个有妇之妇都有高一的妹妹加她。】
　　【不过我还是比较喜欢姐姐，那种明艳大方的大美人，可惜咱们学校没有这种类型。】
　　……
　　钟笙想起了伤心事，对林惜开启了话痨攻击。
　　林惜对此习以为常，知道钟笙单纯的就是需要一个地方发泄，在自己这里自说自话的宣泄一番就好，便干脆扣下了手机，脑袋靠在墙上，望向了天空。
　　所以，她现在的情况是不是比钟笙说的那些都要好一点。
　　她现在起码知道对方喜欢女孩子。
　　“呵。”
　　轻轻的，林惜从唇间泄出一声笑，轻蔑的，不屑的。
　　全都是在嘲讽自己。
　　反了吧。
　　你是因为知道对方喜欢女孩子才去招惹人家的吧。
　　你个烂人。
　　简直烂透了。
　　中秋节过去快半个月了，月亮剩着半轮挂在夜空。
　　天上中的星星也少，漆黑是这夜里无边际的基调，压的人喘不过气来。
　　林惜慢吞吞的收回了自己的视线，斜过头去侧目朝一侧道路看去。
　　她想，她要是良心尚在，现在还有时间可以走。
　　校门的灯亮白炽的刺眼，朝林惜要走的方向铺开去。
　　林惜随着光看过去，接着就在光快要消失的地方衔接上了一片裙摆。
　　影影绰绰，走进了林惜的视线。
　　明明只是一道连轮廓都被光晕染开的人影，可能是路人，可能是来交班的门卫，林惜却一眼坚定地认出了这人。
　　是顾念因。
　　她走不了了。
　　跟林惜不同，顾念因已经换下了校服。
　　她穿着条白色的连衣裙，紧密的褶子环在她的裙摆上，风吹起来，繁复堆叠，就像浪花一样绵密漂亮。
　　夜风将灰尘带进光里，轻盈漂浮，柔和了刺眼的白炽灯，温和而明亮的笼罩在顾念因的身上。
　　林惜就这样远远的看着，看光将少女的发丝染做金灿，看她步伐不变，从光中走来，有主动将光影褪去。
　　走进跟自己一样的黑暗。
　　林惜说不上自己此刻心里是什么情绪，她的情绪比顾念因浮动的发丝凌乱。
　　晃神之中，她似乎听到了顾念因的一声呼唤：“林惜。”
　　于是，林惜迅速回神来。
　　顾念因身后有个熟悉的笑脸毛球，一晃一晃，像是在跟她打招呼。
　　明明是同一个包，自己背着的时候就那样散乱，到顾念因的身上就透着股干净。
　　那被刻意拉长过的带子斜横过少女笔直的身形，推开两座小丘，像是夏日里青涩的果实，可明明现在是丰收的秋日。
　　林惜觉得自己这个联想莫名其妙的，接着错开自己的视线，只将手朝顾念因伸去：“给我吧。”
　　顾念因顺从的平静，闻言便将背着的书包取了下来，一边递还给林惜，一边道：“以为你会请假，就把国庆假期布置的卷子给你放进了书包。”
　　顾念因已经站到了林惜的对面，递过书包的动作使得说话的气息近了很多。
　　温吞的热气轻轻蹭过林惜脸侧细小的绒毛，书包带子上还沾着那人的体温，在这凉夜里格外明显。
　　林惜握着带子，拇指摩挲而过，眼神随着顾念因的话鬼使神差的顿了一下。
　　钟笙大大咧咧，还挺少会有人这样仔细的惦记她的。
　　像顾念因这样的人，竟然还会主动帮她收拾了卷子。
　　不知道是计划在执行，还是自己真的是这么想的，林惜对顾念因的声音比过去要柔和点，道：“多谢，不过我明天会上学的。”
　　“是我多此一举了。”顾念因淡声。
　　“不算。”林惜否定了。
　　风又绕了一圈吹了过来，黑暗的夜里站着两道影子。
　　两个人说到这里就没有了话可再说，周围静悄悄的，飘落的枫叶偷着热气，萧瑟的夜，却并不让人觉得难捱。
　　林惜注意到顾念因好像是自己来的，那辆林得缘的保时捷卡宴并没有出现在周围。
　　所以她才会来的比预估时间要慢一点吗？
　　“那我……”
　　“你是……”
　　说话的声音骤然同时出现，林惜看向顾念因的眼里有些意外。
　　而顾念因则是注视着林惜，那眼神里的平静似乎在要她先说。
　　林惜不计较先后顺序，既然顾念因示意了，她接着便继续开口讲道：“你是自己来的？”
　　“嗯。”顾念因点头。
　　“那你……”林惜顿了顿，她刚刚想起了钟笙对她说的那些话，明明在心里组织了一遍了，却生涩的还像是个第一次拿到说明书使用电子设备的人，“你着急回家吗？”
　　“不着急。”顾念因答道，答的比林惜这个问问题的人要利落。
　　“……去不去夜市吃宵夜？”林惜又问道，接着故作轻松的推过了自己的车子，演着自己平日里的样子，“我请你。”
　　少女的声音像秋日里的叶子一样干脆，黑夜将她的不自然藏得很好。
　　可顾念因还是停住了。
　　她眼睛游走在黑暗与林惜的身上，目光平静的注视着她。
　　像是根据她刚刚说的那句话在思考什么。
　　她在思考什么？
　　她又能思考什么呢？
　　林惜困惑，也是做贼心虚。
　　可接着她就像是想明白了什么，诧异的语气里恢复了些过去的样子：“你，不会没去过夜市吧？”
　　想来也是，顾念因这位从渚城来的玻璃房公主，怎么会下沉凡间。
　　她连吃的水果都是林得缘精心挑选，恨不得供起来的昂贵东西，地摊货怎么入得了眼。
　　林惜的心上有些鄙夷，也有些可惜。
　　但更多的，还是好像也找到了个什么平衡点。
　　她带她去见一见她没有见过的世界，也不算不道德吧？
　　人总要出去看看，这世界上不只有她的玻璃房。
　　这么想着，林惜扶着的车子突然晃了一下。
　　月光忽的亮了一抹，照着少女的侧身把她的思绪勾了回来。
　　顾念因已经坐上了车子，轻侧着身子朝这车子的主人看去。
　　那乌发白裙间一双轻含笑意的瞳子被月光照的清晰无比，她微微勾唇，在林惜的车子上对她道：“所以你有信心做好一个向导吗？”


第20章 
　　秋夜的萧瑟中，明亮的灯光在浮沉。
　　喧嚣声以一种极具冲击力的效果挤进了顾念因的耳朵，她站在人头攒动的夜市门口，眼睛里有来到过去从未触及过的世界的讶异。
　　高密度的人群织成了黑压压的河流，食物的香气在其中交织。
　　没有社交礼仪，没有恭维虚假，白炽灯远比宴会厅的水晶吊顶刺眼，热闹像是被放出笼子的飞鸟，遍及到处。
　　林惜看着顾念因脸上隐隐透出的表情，刚刚在校门口被这人摆布使唤的心情好了几分，靠在停好的车子上笑了：“你现在还可以后悔。”
　　顾念因却没回答，反而转头看向林惜，对她问道：“这就是你平常回来的地方吗？”
　　“是啊。”林惜点头，“我跟钟笙她们经常来这里，这里东西便宜还好吃，性价比很高。”
　　顾念因闻言抬步朝夜市走去：“走吧。”
　　她声音平日里就不算大，此刻更是快要被淹没在吵嚷的人群中：“带我尝尝你平时会吃的东西。”
　　似乎是顾念因的话给林惜定了目标，她带着顾念因来了一家人气超旺的车轮饼摊位。
　　轻车熟路的，林惜就用手机扫码选好了套餐，头也不抬的跟顾念因道：“我们的编号是153，我点了两人份，待会喊到了告诉她你想吃哪两个口味就可以了。”
　　这么说完，林惜自然而然的就迈开了步子。
　　她要走。
　　可紧接着就感觉有什么东西勾住了她。
　　顾念因眉头紧锁：“你要去哪？”
　　林惜昂首点了点远处某个摊子，一副理所应当的口气：“我去那边买别的，这家很慢的，我买完就回来，这样可以节省时间。”
　　这家伙木的令人发指，还拿着跟钟笙她们相处的模式对待顾念因，这么说着，眼睛里还有几分得意，就好像在小学四年级数学的经典烙饼问题上得出了最佳解一样。
　　周围新加入进来的人越来越多，顾念因还想跟林惜说什么，这人就已经借着人流走出去了。
　　摊位前的大灯打在少女的脸上，她就这样看着林惜离开，唇瓣轻抿，在隐入人海的背影后，目光往下沉了好几下。
　　这场烙饼问题的结果就跟林惜预料的那样，她买了东西回来，车轮饼才刚做到顾念因的。
　　看到这，林惜更加骄傲了，沾沾自喜的跟顾念因展示：“你看，我估计的没错吧。”
　　白色面糊在升高的温度中逐渐变成奶油般的黄色，顾念因的瞳子平静的落在上面，轻垂的眼睫被热气慢慢烘起，始终没理会林惜的这个话题。
　　“你要的什么味道的？”林惜倒是没有注意到这一点，一边吃着自己的东西，一边好奇问着。
　　顾念因径直给她丢过两个词：“抹茶红豆，布丁冰淇淋。”
　　林惜挑了下眼眉：“很会买啊。”
　　她跟着顾念因的视线寻到了属于她们的车轮饼，很是认可：“抹茶红豆是他们店的招牌，我跟阿笙她们每次都要买俩走。”
　　也不知道是听到了那句话，顾念因的眼睛轻轻抬了一下。
　　她转头看向站在身旁的少女跟她手里的东西，开口问道：“这也是你跟钟笙来会吃的吗？”
　　林惜点头，说着就往嘴里丢了一个进去：“爆辣牛肉，必点。”
　　这东西的香气比车轮饼更具有攻击力，直直的刺激着人的味蕾。
　　林惜还在享受辣味给舌尖带来的刺激，视线前忽的就凑过来了一道影子。
　　顾念因来得悄无声息，甚至没有预兆。
　　那在白炽灯下被放大的脸就兀的出现在林惜的视线中，浓密的眼睫勾着落下的光点，平静又带着一种肆无忌惮。
　　她们靠得太近，林惜分不清是摊位吹过来的热意扑在她的鼻尖，还是顾念因的。
　　不断新进来的人将摊位周围变得越来越挤，她也更分不清顾念因是不是故意的，只听到心口像钟在撞。
　　“咚！~咚！~”
　　“我可以尝一点吗？”
　　顾念因轻声问着，干净的眼睛里似乎只写着这一个目的。
　　林惜下意识的收了一下手。
　　她心在晃，气势也不足：“很辣。”
　　“我试试。”顾念因没有改变主意，说着就拿起了盒子里的另一根签子。
　　那爆炒呈深色的牛肉缀着辣椒种子，形状潦草的被送进入了少女的唇。
　　明明就是连林惜吃偶尔也会露出太辣受不了的表情，这人却脸不红心不跳的吃下去了。
　　热闹的摊位前，顾念因平静的轻而易举。
　　她的脸颊随着咀嚼的动作轻轻地在动，违和的优雅下是她淡漠的神情，就好像没有什么美食能真的挑起她的兴趣。
　　这究竟是个怎样的人啊。
　　为什么她永远都能这样一成不变的平静。
　　她的生活难道没有一点快乐吗？
　　这已经不是第一次林惜在脑袋里对顾念因产生这样的疑问，她好像比旁人能看到多一点点。
　　但这是在也算不上什么优势，多的这一点细究也没多多少，都是些被冰封住的迷雾，解不开，道不清。
　　这算是对这个人的好奇？
　　……还是该说她执行计划必须要探知的顾念因的深处？
　　林惜思绪兀的卡了一下，沉落下的瞳子铺着片茫然。
　　她搞不明白，心情被这个问题搅得不是多舒服。
　　而还不等她平复分辨，她的耳边接着就传来了剧烈的咳嗽声：“咳咳咳咳……”
　　顾念因被辣呛到了。
　　这几个月里，林惜近乎对这种声音产生了条件反射。
　　她在听到咳嗽的瞬间就将手拍在了顾念因的后背上，语气里带着没来得及剥去的关心：“有没有跟你说过你不能吃，为什么还吃这么多！”
　　“抱咳咳，歉。”顾念因被呛的整个鼻腔里都是尖锐的刺激感，说着就抬头看向林惜。
　　过曝的灯光落在她的脸上，猩红的辣意透过她的皮肤，呛得她眼睛都红了。
　　夜风烘着热意吹皱了平静的湖面，那深棕色的瞳子里正揉着被挤碎的泪水，清冷中又带着楚楚可怜的模样，让人不忍苛责。
　　“……”
　　明明自己刚才说的事实，可现在林惜却觉得自己好像是个坏人。
　　是怒也没了，气也没了，就剩下懊恼了。
　　“153号好了。”
　　就在这时，林惜她们的车轮饼做好了。
　　“谢谢老板。”林惜说着替顾念因拿了过来。
　　似乎是为了赔罪自己刚才的恶劣态度，她接着就把车轮饼的外包装折好，给顾念因递了过去：“冰淇淋的，解辣。”
　　顾念因抬眸看了林惜一眼，接过林惜手里的车轮饼的同时，对她道：“你不用内疚，我知道你刚才是在担心我。”
　　又是这种平静阐述的口吻，林惜接着就要开口否认：“我……”
　　可说一半她就想起了自己的目的，否定的话一咽，抄着口袋朝另一边走去：“去那边看看了。”
　　从车轮饼小摊往右转就离开了小吃区，白炽灯下琳琅满目的都是些价格便宜的玩具。
　　林惜带着顾念因路过着这一个个摊位，想来顾念因这样的人对这样低劣山寨的东西是不会感兴趣，她有那么多的钱，有什么买不到。
　　这么想着，林惜就突然在一个摊位前停下了脚步：“哎。”
　　顾念因闻声朝林惜看去，就看到这人站在一个地摊前，对她道：“蝴蝶。”
　　“你不是喜欢蝴蝶吗，不看看？”
　　这人声音带着点发现新大陆的兴奋，那纯黑的瞳子折着灯光，就这样明亮亮的看过来。
　　顾念因的耳边同时响起另一道声音：她还记得她在跑完三千后对她说的话。
　　“妹妹过来看看吧，都是很好的标本，买来收藏很不错的。”说话间，摊主就注意到了这两个人，热情招揽。
　　顾念因抬步走了过去。
　　廉价红丝绒衬布沾着些灰尘，上面整齐摆放着巴掌大小的蝴蝶标本，即使打了强光灯，还是不可避免肉眼可见的粗糙。
　　外行人看不懂，林惜凑在一旁也就是看个热闹。
　　琳琅满目的蝴蝶标本中，她注意到了最中间的那些蓝色的蝴蝶，好奇问道：“这是什么蝴蝶？”
　　“这些都是……”
　　“蓝闪蝶，又名蓝摩尔福蝶，是蛱蝶科闪蝶最大的一个物种。”
　　摊主要介绍，接着就被顾念因的声音打断了。
　　林惜倒是不介意谁给自己介绍，边吃边点头：“还挺好看。”
　　顾念因看了眼目光始终落在那群蝴蝶上的林惜，继续为她介绍：“这种蝴蝶为了保持这样好看的颜色做出了很多演化，它翅膀的底部是类似枯叶的花纹，即使是飞行它们也会快速煽动翅膀，使得这种颜色不会被捕捉到。”
　　“为什么呢？”林惜不理解，“既然这样的颜色太过惹眼，为什么干脆不进化掉呢？”
　　这人的理科脑袋有些不解风情，话里说的是生物课上的进化论。
　　顾念因看着那抹即使是在劣质塑料下的依旧漂亮干净的靛蓝色，笑了一下：“可能是因为太难看了吧。”
　　这答案跟顾念因平时清冷严肃的画风有些不同，神情淡漠的声音里有情绪在跳跃。
　　在林惜的视线里是一双很清晰的带着笑意的眼睛，那张一成不变的脸上竟然在笑。
　　不是平日跟别人交谈时，淡到不打算让人发现的礼貌。
　　那清冷的瞳子微微弯起，在昏暗的夜色下透出灵动的真实。
　　不像她。
　　又的确是她。
　　莫名的，林惜又想到刚才顾念因吃爆辣牛肉的样子。
　　所以……
　　她是不是也像蓝闪蝶一样，为了保持自己的颜色，将翅膀伪装成枯叶的样子。
　　鬼使神差的，林惜指了下摊位上的蓝闪蝶：“老板，这个多少钱？”
　　“蓝闪蝶可不好捉了，保存不当就没有这样漂亮的颜色了。”老板认真讲着，给他后面狮子大开口做好了铺垫，“看你是是学生，三百五十八要你个整数，三百，好不好。”
　　不太好。
　　这个数目是林惜小半个月的生活费。
　　她为了给刑秀最好的用药医疗，主动减少了自己这边的开支，轻飘飘的三张纸币，能压弯人的脊柱。
　　她有她的目的，视线落在蝴蝶上，多有挣扎犹豫。
　　而就在这时，顾念因的声音平静冷静的响了起来：“小灰蓝闪体型小，易捕捉，因色调并不如大蓝闪蝶璀璨，价格在市面上普遍偏低才对。”
　　老板听到顾念因这话，眼神开始变得不那么友好：“我说你这个小妹妹，你可不要来砸我场子啊。”
　　“是吗？”顾念因眼神无波，抬眼看向了老板。
　　她反问的声音轻轻的，似乎快被周围的喧哗吞噬。
　　可就是这样，简单的两个字却让对面的老板却感觉到了一种前所未有的压迫感。
　　少女轻飘的裙摆像是这夜的月色，月光朦胧，倾轧而至。
　　老板就这样被顾念因平静注视着，深棕色的瞳子似乎在给他时间，让他考虑是她来砸这个场子，还是自己乖乖承认，不要坑钱。
　　明明只是个学生，眼神里却透着一股成年人都达不到的深沉，跟口井似的，要把人吞进去。
　　“……既然咱都是玩这个的，你要是真的想要，一百块，交个朋友，行不行？”老板认输了。
　　林惜不由得一脸意外。
　　她正要答应，接着顾念因便道：“五十八。”
　　“……”老板咬牙，在顾念因的注视下又无法反驳，“妹妹，你这个朋友了得。”
　　林惜并不知道顾念因这位玻璃房的公主是怎么听懂老板这句话的，但她真的听懂了。
　　秋风退去了月亮前的乌云，那深沉的眼神退的迅速。
　　顾念因在老板话音落下后转头看向了林惜，接着就道：“选一个喜欢的吧。”
　　林惜还在诧异顾念因怎么对这些东西这么清楚的时候，转头就看到顾念因朝她看过来的目光。
　　那目光还是一如既往的平静，却不知从哪处多了一点说不上来的东西，就好像：我知道你喜欢，所以在帮你得到。
　　三小啊。
　　林惜被自己这个想法吓了一下，从心里骂了自己一声。
　　接着她就快速从那一排蝴蝶里拿过了一早就选了相中的那个，付好钱，拿过来，接着递给了顾念因：“呶。”
　　这下轮到顾念因意外了：“给我？”
　　林惜“昂”了一声，话里在否定自己心里冒出的那句话：“我又不喜欢蝴蝶，是你喜欢，不是吗？”
　　也没等顾念因回复，林惜就把这个蝴蝶塞到了顾念因手里。
　　她看着这真漂亮光辉的蝴蝶，说出了自己想要买它的目的：“收好，不要以后想起这里就只有辣到咳嗽的爆辣牛肉。”
　　——她卑劣的要用蝴蝶让顾念因记住今晚跟她相处的感觉，将这个第一次，画的靛蓝深刻。
　　秋夜微凉，被人握过的蝴蝶标本残留着人的掌温。
　　顾念因低眼看着蝴蝶标本，手指在塑料盒的侧边轻轻摩挲，合着林惜的意，回答道：“不会的。”
　　“那再好不过了。”林惜语气轻松似过去，心上却没有那样轻松。
　　她看着还在欣赏蝴蝶标本的顾念因，觉得自己今晚应该算是勉强迈出了第一步了。
　　也因此她看向顾念因的视线有些躲闪，似乎是良心未泯，复杂的情绪压在心口上，叫她快点结束：“还逛吗？我不想回家太晚。”
　　幸运的是，顾念因似乎也没有想在逛下去的想法，遂林惜心愿的摇了摇头：“不逛了，送我回家吧。”
　　送她回家。
　　林惜想要摆脱，就又被顾念因拉扯上了。
　　林惜的第一反应是拒绝。
　　可这个地方是她提出要来的，是她别有目的带她来的，她应该送她再回去的。
　　夜风挤过人群吹到顾念因身上，这人身上的这抹白色干净的有点过分。
　　她的纤瘦跟周围环境格格不入，好像随时谁来都能将她挤碎。
　　……而且从法律上讲，要是顾念因自己回去的路上出了什么事情，她还要负责任的。
　　林惜抄了下口袋，她可不想自己计划没成还把自己搭进去了，歪头对顾念因示意：“走吧，送你回家。”
　　.
　　回去的路上，喧嚣声越来越远。
　　十点多的路上已经没有多少人了，自行车的影子迎着靠近又远去的路灯移动变换着，城市在月光寡淡的笼罩下寂静入睡。
　　风微凉的略过顾念因的侧脸，从前往后吹来，还带着些许淡淡的味道。
　　她拿起手里蝴蝶标本对着月亮，皎洁与靛蓝中重叠着前面林惜的影子，劣质的标本框却是影子打不破的牢笼。
　　也是同时，林惜隐约觉得后座好像有些晃。
　　她刚要开口，接着就看到腰肢环探过来了一只手。
　　顾念因的声音贴在林惜的后背，平静而温吞：“可以拉着你的衣服吗？有些坐不稳。”


第21章 
　　少女的手沾着秋夜的凉意，毫无预兆的贴到了林惜的腰上。
　　更可恶的是运动校服轻透，没有一点抵御，就大门敞开的将属于另一个人的温度落在这一小块区域。
　　风明明是逆着她们行驶的方向吹去，却倒涌着吹过了林惜的发梢，带着秋日的寂寥跟顾念因的味道，悬停徘徊在她的面前。
　　心在跳。
　　比运动过度的时候还要过分。
　　林惜小臂绷起，紧握住了车把。
　　顾念因在后面揽着她，她在被这个人需要着。
　　这想法来的莫名其妙的，一下就从林惜荒芜的世界冒出了个头。
　　路灯又一次将她们的影子送到林惜的视线中，她看着属于顾念因那一片，某个模糊的念头一闪而过，而她将其归为计划步入正轨的开窍，伸出一只手拉过了顾念因的手腕：“那就抓紧点，别掉下去了。”
　　这声音懒洋洋的，带着点傲娇。
　　顾念因坐在后面注视着林惜落在她肩上的影子，轻轻勾了下唇：“好。”
　　从小顾念因的体温就比其他人低，四季的变换在她身上并不明显，她只属于冬天。
　　凉风吹过她暴露在外的小腿，并不会让她感到丝毫寒冷，而温暖却来的异常明显，从林惜握住她手腕的掌心，从她手臂靠在她衣料下的肌肤。
　　长风吹过路上寥寥无几的行人，顾念因轻闭上了双眼。
　　她主动关闭了自己的其他感官，只留下一只手，贴靠着，贪婪的，汲取着林惜的温度。
　　从夜市到林得缘家，林惜走过无数次。
　　不过这一次，她一路上都伪装的很好，时不时就问问接下来熟悉的转弯是不是回顾念因家的路。
　　她任凭顾念因搂着自己的腰，当那种奇怪别扭的感觉逐渐适应的时候，她也就骑着车子来到了那扇熟悉的别墅片区的高大铁门。
　　林惜轻车熟路的停下，对身后的顾念因道：“你到家了。”
　　顾念因却并没有下来，她的手已经停靠在林惜腰上，只是手指轻轻收动，碾过她的衣角：“你不送我上去吗？”
　　林惜顿了下，顾念因说的就跟当初要她陪她回班里搬书一样自然。
　　她想她是应该送顾念因上去，按照钟笙说的，正常人家追人肯定是要将暧昧对象送回家，看着她进家门才对的。
　　可她不正常。
　　她过去就住在那幢房子里，今天还刚回去过。
　　对林得缘的恶心到现在还新鲜的卡在林惜的胃里，她现在是一点也不想再见到那幢房子了。
　　“嗡——”
　　“哎，你俩是不是……”
　　大门开启的声音跟保安从保安亭传出的声音一同响起，林惜隔着还没有被完全推开的窗玻璃看到了过去常见的老头。
　　保安亭下灯光明亮，照的人表情清晰，林惜从老头的眼神里就知道，他认得自己，也知道自己跟顾念因是“一家”。
　　糟了。
　　林惜心里一紧，不等老头出来，接着就收回了撑在地上的脚，对身后的顾念因道：“坐好，送你上去。”
　　这么说着，林惜就不等顾念因回应，带着她就穿进了还没有完全打开的大门。
　　月光朦胧的照在她身上一轮，少女快速移动着的背影就像个落荒而逃的小偷。
　　林得缘的别墅是这片区位置最好的一幢，一路上去没什么弯弯绕绕。
　　这一路林惜骑得很快，拨开周围交错的绿荫，很快就看到了那幢下午时才见过的小楼。
　　减速，刹车。
　　林惜正要停下的时候，突然晃过神来，意识到自己不应该知道顾念因家在哪里才对。
　　靠北。
　　林惜在心里骂了一句，接着就加快了速度，一股脑的略过林得缘的别墅。
　　她的发丝向后吹起，在风声里用一种听起来跟过去无差的语气对顾念因问道：“喂，你还不跟我说你家是哪幢，要我骑到哪里啊？”
　　顾念因目光悠悠，始终如一的停在林惜背影。
　　面对刚刚略过去的建筑，她头回的不紧不慢，轻声对林惜道：“就是你刚刚突然加速路过的那幢。”
　　特定用词来的太过定位准确，“突然”、“刚刚”都写着林惜行为的反常。
　　不知道是不是自己做贼心虚，林惜在听到顾念因的描述后，心里咚的一声。
　　影子画不出人的表情，只看得到一如既往的平静。
　　林惜心里有些慌，但她强大的心脏还是让她迅速平静下来，接着佯装淡定的，强词夺理：“上坡不加速怎么上啊？”
　　这么说着，她就停下车子，扭头对身后的顾念因道：“还要我送你到门口？”
　　“不用了。”
　　车子一轻，顾念因轻盈点脚下了车。
　　她没有着急离开，而是又来到林惜面前，对她道：“今晚麻烦你了，谢谢。”
　　这人的声音轻轻，却又认真，举手投足中都透着种涵养。
　　看上去礼貌疏远，实际上……
　　就是臭规矩！
　　林惜意识到自己对顾念因转好的评价，接着就画了个大叉。
　　她看了眼车框里的书包，视线拂过顾念因的侧脸，用她的方式懒洋洋的回道：“也谢谢你帮我带包。”
　　顾念因微微勾唇：“那我回去了。”
　　“昂。”林惜点点头。
　　她故意将调转车头的动作放的缓慢，好跟顾念因转身回家的背影错开。
　　夜里安静，风吹过来，大门的声筒里传来一个男人的声音：“是念念吗？”
　　是林得缘的声音。
　　听起来十分谨慎，似乎是被下午的事情搞怕了。
　　“是的，叔叔。”顾念因平淡回答，抬手推开了已经开锁的门。
　　落在地上的枯叶被风推着吹过地面，发出一道长长又渺小的声音。
　　林惜刚掉转过车头，就看到一束光从不远处的别墅推开，暖色调的黄驱散了夜晚的冷调，林得缘一副人模狗样的打扮，体面精致的走了出来。
　　他脸上带着笑，亲切和蔼的去迎接正走过来的顾念因：“念念回来了？怎么出去这么久？”
　　“同学有题不会，顺便给她讲了一下。”顾念因没有抬头，径直朝屋里走去。
　　“我们念念还真是关心同学。”也不管自己是不是热脸贴冷屁股，林得缘跟在顾念因身后，替她挡着身后的夜风，“其实如果下次有这样的事情，念念可以把同学带到家里来的，我让孙姐给你们准备水果，都是你喜欢的。”
　　顾念因听到这话，微垂了下眸子。
　　林惜远远的看着，不知道顾念因会说什么，只是看着林得缘的笑眼，嘴角扯出一声冷笑：“呵。”
　　她想不管顾念因愿不愿意，她恐怕是不能遂他的心愿了。
　　过去他想尽办法的要把自己赶出去，现在却在话里讨好似的暗示顾念因。
　　林惜知道，如果顾念因现在把她带到家里，林得缘的表情会难看到极致。
　　但这种程度远远不够。
　　“咔嚓——！”
　　“吃三小啊！”
　　林得缘暴戾的声音同果盘被拍到地上发出的破碎声同时响起，飞溅在地上的每一块碎片都割在林惜的身上。
　　门前的光随着前后进门的身影关在了门的另一边，昏暗处少女的眸子里沁出一层冷笑。
　　她一定会让林得缘经受同等，甚至更沉重的痛苦。
　　等着吧。
　　树影缭绕在玄关侧的玻璃，光亮起来的瞬间，也略过了一道模糊的身影。
　　顾念因抬眸，也只是一瞬，便又重新落了下去。
　　她体态优雅的坐在换鞋凳上，不紧不慢的解开鞋带。
　　林得缘殷勤的不成样子，亲自拿出了顾念因的拖鞋：“出去一趟累了吧。以后天气冷了，再有这样的事情，叫她来家就可以，叔叔家也是念念家。”
　　同样的话，刚才顾念因在院子里就已经听过了。
　　她礼貌的换下林得缘递来的鞋，视线一点点抬起，玄关落下的暖光折在她的瞳子，她目光平静，不眨一下的看着林得缘：“叔叔真想吗？”
　　屋外好像骤然有风刮了起来，尖锐的叫声透过门缝钻进林得缘的后背。
　　他很莫名其妙的，后背生出一阵寒意，整个人被这孩子看的心里发毛。
　　这已经不是第一次了。
　　林得缘不知道为什么，每每跟顾念因示好，顾念因平静的眼神总令他心生寒意。
　　说话的时候，顾念因就换好了鞋子。
　　她没有等林得缘的回答，接着对他颔首一笑，起身上楼去了。
　　浴室缓缓响着水声，白瓷的浴缸盛着一池逐渐升高的净水，热气丰盈。
　　林惜有一点想错了，这别墅不是林得缘装修的，而是佘宁重新设计的，她将原本跟卧室一墙之隔的书房并了进来，给顾念因改成了私人浴室。
　　月亮垂挂在玻璃上，柔软的浴巾落到瓷砖地面上。
　　少女匀称修长的腿在月光与灯光交织下，透着温润瓷白，赤足一迈，就没入了近满的水中。
　　泡澡是为了舒缓疲劳，顾念因将干燥乌黑的长发高盘在了头顶。
　　只是有几缕长发并不顺从，叛逆的垂落下来，漂浮在水上，沾湿的彻底，而顾念因并不在乎，手指绕了两下就又把它们放回了水里。
　　浴缸里的温度明显有些过高了，贴着骨骼关节处的肌肤开始翻上颜色。
　　清透的粉色像是被剥去外面那层长着细小绒毛的外皮，丢到水里去的水蜜桃。
　　顾念因偏头看着窗外偷窥进来的月亮，毫不掩饰，向它展示自己的美好。
　　——她将手臂垂在浴室边沿，接着也把脖颈枕在了边沿，她是快要成熟的果子，青涩也还没有褪去，少女的纤细与成人的丰盈同时存在，却并不违和。
　　安静浸泡着，顾念因挪动着舌尖舔舐过牙齿，上面还有残留的辣味。
　　科学来讲辣并不是味觉，而是一种痛觉。
　　所以它才不会被冰淇淋的味道掩盖过去，一直被留在舌尖。
　　“收好，不要以后想起这里就只有辣到咳嗽的爆辣牛肉。”
　　少女的声音傲娇的在顾念因耳边响起，递过来的蝴蝶标本像是弥补。
　　就好像说起来，第一次来夜市就被呛到是多么不愉快的一件事似的。
　　可怎么会不愉快呢？
　　她带给她的感觉，怎么会忘记呢？


第22章 
　　一夜沉寂后，南城中学又迎来了热闹的氛围。
　　不过这一切都跟高三生无关，在远离操场热闹的高三楼里，幽怨的气氛能养活三个邪剑仙。
　　昨天是高三最后一次运动会，不少学生以此为由头搞了聚会。
　　兴奋过度，都还没有缓过来，上完第一节大自习，大家纷纷趴到了桌子上。
　　不过有一个例外。
　　——秦灼冲出去了。
　　钟笙刚抱着前天的数学卷子回头问林惜题，看着秦灼弹射出去的身影，不厚道的笑了。
　　林惜不解，看钟笙一副知道内情的样子，问她道：“怎么了？”
　　“你还不知道吧。”钟笙趴在林惜桌子上，一脸的幸灾乐祸，“昨天下午老秦带她女朋友去问大橙子题，大橙子在复印今天的卷子，就要她们等了一下。然后这家伙不知道哪根筋不对，看到物理老师路过，丢下她女朋友跑去找物理老师问题去了，留她女朋友一个人独自等大橙子。”
　　“……啊？”
　　林惜听着这故事，不知为什么觉得有一股扑面而来的熟悉感。
　　只是在这之上更多的还是不解：“为什么啊？”
　　“还为什么？！”钟笙一脸严肃。
　　她是站秦灼女友的，愤愤不平的给林惜掰扯起来，“你想想，你跟你女朋友去一个你不熟悉的地方，见不熟悉的人。完了她不陪着你，反而自己跑去干别的了，你不紧张啊？你不……你的确不会害怕。”
　　钟笙说到一半，因着林惜的性格打了下艮，但这并不影响她的仗义执言，跟拍醒目似的拿着卷子拍了下桌子：“反正任何时候丢下女朋友，自己去干别的，都是要被谴责的！严厉谴责！”
　　听到钟笙的这句总结，林惜终于知道刚才的那种熟悉感是从哪里来的了。
　　……她昨天带顾念因去夜市，好像就这么干的。
　　心里打鼓，林惜侧目偷瞥了眼顾念因。
　　她似乎对钟笙的话没什么反应，还在低头整理笔记。
　　林惜挣扎，同时也是不解：“不至于吧……她女朋友最后独自问的大橙子题吗？”
　　“没有，秦灼掐着点回来了。”钟笙答道。
　　“这不就完了嘛！”林惜立刻来了底气，“你看，同样的时间，老秦完成了她的事情，也没有耽误她女朋友，这不完美利用了时间吗！”
　　“完美个头啊！你当做烙饼问题呢！”
　　罕见的，钟笙在跟林惜的数学辩论上理直气壮起来：“人家既然跟着你去了，你那个时间应该完全属于她的才对！”
　　“……”林惜紧咬了下口腔内侧，不甘心的挣扎道：“可是，咱们平时不也会这样……吗？”
　　钟笙一声叹气：“拜托，那不一样好嘛。”
　　接着她就近拉了个人过来：“大神你说，这件事是不是秦灼的错。”
　　话题猝不及防的切到了顾念因身上，她握着的笔一下就停下了。
　　句点画下，顾念因不紧不慢的抬起头来，对钟笙的话点了下头：“的确。”
　　她的脸上还架着那副眼镜，银色的边框让她的平静看起来像是一个研究学者，接着便总结道：“烙饼问题在感情问题上并不可取。”
　　“！”
　　林惜心上一震，耳边是刚搭建起来的楼房坍圮的声音。
　　顾念因不仅全都听到了，还间接否定了她昨天的行为。
　　想起秦灼女朋友的反应，林惜不由得转头看向了顾念因，想看她有没有也在生自己的气。
　　可这人太过平静了，情绪从来都没有写在脸上过。
　　林惜偷觑过去，只看到了一池平静的湖水，玻璃折过日光，粼粼纹路流淌在顾念因的侧脸，静水流深。
　　“大神！”
　　就在这时，门口突然有人喊了顾念因一声。
　　林惜做贼心虚，被吓了一跳。
　　倒是顾念因淡定，转头看去：“有事吗？”
　　“有人找你。”那人指了指门口一个陌生男生。
　　“好。”顾念因定眼瞧了那人一眼，继而起身离开教室。
　　全程跟林惜都没有任何交集。
　　林惜不知为什么，莫名觉得心里不踏实。
　　她就这样目送顾念因离开，觉得她应该，大概，也许，没有生气吧……
　　她可是收下了她送她蝴蝶了呢！
　　总不能昨天晚上一通操作，还在良心上谴责了自己好久，结果却是华丽的拿了个负分？
　　怎么她引以为豪的烙饼问题解决方法，在这种事情上反而不对了呢？
　　靠北，为什么这个世界不能在追人的时候自动生成个什么系统，让她可以看到被攻略人的积分……
　　感情经历干净的像一张白纸的林惜，露出了苦恼的表情。
　　钟笙在一旁看着此刻偃旗息鼓林惜，眼睛滴溜溜的转了起来。
　　这家伙头脑总是用在不该用的地方，比如现在：“阿惜，你不会也这么干了吧？”
　　林惜无奈抬头：“以后这种八卦，麻烦你早点告诉我。”
　　钟笙摇摇头：“你们这些个直女脑袋啊，都不知道一个个怎么找到老婆的。”
　　林惜婉拒：“谢你吉言，我还没有老婆。”
　　“嘿嘿嘿，不也是快了吗。”钟笙从善如流，意识到林惜话里的意思，立刻表示道，“我这有好多个反面教材，你要不要我给你翻翻聊天记录，说给你听？”
　　过去林惜很不屑刷题策略，她自负天才，从不做这种事情。
　　可是这一次，她接受了钟笙的恶补课堂，开始刷题。
　　感情这种东西，真是没办法用理性判断。
　　林惜听着钟笙给自己讲的案例，感觉自己脑袋痒痒的。
　　“刚才看到了冷漠版大神。”
　　等到钟笙给她讲第三个案例的时候，秦灼一脸发现新大陆的样子走了进来。
　　这家伙看起来跟女朋友负荆请罪的顺利，丝毫没有刚才下课时的慌张。
　　林惜听钟笙讲课听得头昏脑涨，见秦灼这句话，不以为意的拖着长音：“她不一直这样吗？”
　　钟笙却嗅到了八卦的味道，立刻从恶补中跳了出来：“你看到什么了？”
　　“我刚才路过西门，看到有个男的在给她表白！好像是二班的。”秦灼道，“那一通纠缠哦，非得大神答应他不可，老不要脸了。”
　　秦灼口中的西门指的是教学楼西边的出口，那处的门一直被锁着，地方偏僻，人迹罕至。
　　林惜回忆着这个地理位置跟故事情节，心上又升起一种好熟悉的感觉。
　　——她之所以知道顾念因是同性恋，不也是这么个场合吗？
　　“结果你猜人家大神怎么说的？”秦灼兴致勃勃的埋下了个钩子。
　　林惜心中冷笑，她早知道答案了。
　　倒是钟笙闪着双眼睛，格外捧场：“大神说什么了？！”
　　“她说。”秦灼说着就清了清嗓子，板起脸来，学起顾念因冷漠的样子，“不好意思，你挡我路了。”
　　“？！”
　　“噗——”
　　秦灼学得像，林惜的震惊被钟笙不厚道的笑声掩盖了下去。
　　“这是完全被无视了啊。”
　　“对啊，我在一旁都替他尴尬。”
　　“不愧是大神。”
　　这两人你一言我一语的八卦着，最后都落在了顾念因恐怖又稳定的人设上，谁也没注意到林惜在一旁安静的风中凌乱。
　　顾念因怎么会是那个回答，她不应该说“我不喜欢男生吗？”
　　就这样直接无视了？
　　她那个时候为什么不无视？
　　话说回来，她好像从来都没有怀疑过顾念因这句话的真实性。
　　像顾念因这样冷漠孤高的人，会对刚见一次的陌生男性直接公开性向吗？
　　她是蓝闪蝶外的那层枯叶纹路。
　　林惜思绪蓦地沉了下来，耳旁也一下安静起来。
　　倒不是什么别的原因，高三自习没有铃声，全靠课代表看着时间喊老师，老师什么时候来，就什么时候上课。
　　而现在，程建邦正优哉游哉的拿着卷子走了进来。
　　顾念因不知道什么时候回来了，林惜从她手里拿过了卷子。
　　少女的指温停留在纸页上，却又因为过凉，在林惜摸过的瞬间就消散了，连林惜自己都没有察觉。
　　这卷子上的数学题对林惜来说有点了简单，她一边演算，一边思绪纷飞，又勾回了刚才断掉的线。
　　——顾念因那个时候为什么要说“我不喜欢男生”？
　　——她明明知道更好的拒绝方式。
　　难道那个时候是自己的幻觉吗？
　　笔触落下，林惜轻而易举的算出了最后一个选择题的答案，另一条思绪却被绊住了。
　　她从没觉得一个问题有这样难解过，甚至开始怀疑起自己。
　　那这样她的计划岂不是又退回到了原点？
　　程建邦坐在讲台上，欣赏着班里同学解题的样子。
　　要说他最喜欢的表情，还得是学生困扰后的豁然开朗，这种变化让他身心愉悦。
　　可就在他端着杯子欣赏这幅美景的时候，扬起的唇角生生僵住了。
　　他最得意的学生，常年霸榜数学第一的林惜竟然眉头紧锁，面对卷子一副十分困扰的样子。
　　这是怎么了？
　　难道他这次卷子出的比开学考还难吗？
　　不可能啊！
　　南美洲热带雨林的蝴蝶扇动了几下翅膀，就在两周后引起了美国德克萨斯的一场龙卷风。
　　程建邦怎么也不会想到林惜的皱眉是为情所困，自我怀疑的重新审查起了他刚出的卷子。
　　就在程建邦低头的下一秒，林惜抬起了头。
　　她受够了自我怀疑，拿着自己酝酿好自己的台词，要试探顾念因一番。
　　可话没开口，就停住了。
　　明媚的日光通过窗户洒下，映照着顾念因平静写题的侧脸。
　　她看起来一如往昔，笔尖触碰纸张的节奏却算不上多流畅。
　　太阳能将世间一切照的清晰，却也能将不好伪装成好的。
　　所谓经验，就是托刑秀的福，林惜一眼就从顾念因计算的节奏幅度中发现了问题，而后是原本寡淡无色的唇瓣更加苍白，仿佛下一秒就能死掉。
　　准备好的话先往后放了放，林惜别扭开口：“喂，你怎么了？”
　　“生理期。”顾念因轻声回答道。
　　似乎因为身体不适，她平静的声音中带着点倔强的勉强。
　　寒性体质的人每一次生理期都像是在渡劫，顾念因早就已习以为常。
　　她包里常年备着布洛芬，可每次都要等着疼起来，疼的厉害了再吃。
　　算着卷子上的求极，顾念因写下了所求的答案。
　　她不紧不慢，好像疼不在她身上，这才低头开包拿出了药。
　　只是当她再抬起头来，干净的卷纸上就多了两抹独立包装的红色。
　　林惜没抬头，命令的声音却从她喉咙里发出：“吃掉。”
　　顾念因视线顿了一下。
　　她将拿东西拿到手里，品相极佳的红枣在日光下散发着暖人的温度。
　　“补气血的，跟你的药不冲突。”林惜又道。
　　顾念因轻勾了勾唇，苍白里有许多旁人看不出的情绪：“谢谢。”
　　她放下药片咬过了红枣。
　　在被脱水封印的原始的甜意随着唾液浸润复苏充满口腔的时候，顾念因又看向了林惜：“林惜。”
　　林惜的解题思路被打断，有些烦躁：“干什么？”
　　“你可以再帮我一个忙吗？”顾念因问道。
　　这人声音一如刚才，不知道是不是因为知道了她生理期，显得更加楚楚可怜了。
　　林惜觉得这人好像很擅长蹬鼻子上脸，她只要一给她好脸色，她就立刻要提出别的要求，要她好人做到底，送佛送到西。
　　道德绑架！
　　赤裸裸的道德绑架！！
　　林惜极度不屑这种行为，厌恶拒绝呼之欲出。
　　可顾念因正抬头看着她，日光打在她贫血的脸上，难掩苍白，只一双眼睛还干净透彻，却又随着微垂下的眼睫，透着股羸弱感。
　　……不过，女孩子生理期的确挺难受。
　　而且这种时候求人帮忙，还能是什么，不就是借姨妈巾，打热水之类的。
　　最重要的是，她还得刷这个人好感。
　　林惜瘪了下嘴，松口道：“说吧，你要什么。”
　　顾念因唇瓣轻吐：“我想要你。”


第23章 
　　班里分布着笔触划过纸面的声音，程建邦翻过了卷子，班上的同学大部分还停在正面。
　　没有人分神注意教室最后一排的动向，也不会注意到，林惜腾红怔住的脸。
　　我想要你。
　　这四个字太过暧昧，就是没有情绪，也听的人心口一撞一撞的。
　　林惜不是那种被人几句挑逗就掉进什么幻想的人，她清醒的很，没办法理解顾念因是怎么面不改色说出这句话的，将这一切归结为：“顾念因，你疼糊涂了吧！”
　　顾念因却神情一如既往的平静，接下了她没说完的后半句：“我想要你帮我记一下作业。”
　　林惜登时一愣。
　　连她自己都没意识到，自己的脾气又一次被这人激得一下上来，却也因为这人迅速降了下去，脑袋里的想法由“顾念因疯了”，转变为“她已经疼的这么严重了吗？”。
　　顾念因的声音轻轻地，说的速度也很慢：“下周的两次补课我都请假了，所以想要你帮我记一下笔记重点。如果有发卷子，也想你帮我送来。”
　　这么说着，顾念因就抬眸看向了林惜。
　　这折磨人的生理期给少女清冷的脸上蒙了一层倦色，气血不足的脸让人莫名联想到了夏季最常见的白色蝴蝶。
　　她记得这种蝴蝶好像叫什么……□□蝶？
　　她也忘记了自己是怎么知道的，只隐约记得好像是很久以前有人曾经告诉过她。
　　回忆无从查询，接着林惜视线里的这只蝴蝶小姐就对她抛出了请求：“可以吗？”
　　也不知道是不是有了刚才那句吓人的“我想要你”，顾念因的这句拜托林惜好接受多了。
　　反正昨天她也帮自己收拾了书包卷子，还她这个人情也是应该的。
　　林惜“昂”了一声，接着托起下巴吐槽道：“拜托这位小姐，你以后说话可不可以不要大喘气？”
　　顾念因温吞启唇：“抱歉，我没太有力气。”
　　林惜看着她这个样子也不忍苛责，只摆了摆手：“行了，既然知道自己没力气就不要浪费力气了。”
　　可顾念因并不这么觉得。
　　她拢了下身上的外套，接着刚才的话题问道：“所以，你以为我一开始说的那句话是什么意思？”
　　窗外无云，日光平静。
　　顾念因的目光就这样停在林惜的脸上，平静又羸弱的眼睛下装着比谁都深邃的想法，明明是静水无波，却透着层莫名其妙的诡谲，淡漠而戏谑。
　　林惜怎么会想到顾念因会追问这件事，明明是她表述有误好嘛！
　　林惜的确是理直气壮，顾念因也看似弱势的微垂着眼。
　　可日光擦着这人的眼睫落进瞳子，金光清明，仿佛一眼就侦破了对面人的心思。
　　……自己刚刚因为她这句话想入非非了一秒，也的确是事实。
　　“发神经！”
　　两相事实被人光明正大的摆在桌上，不敢面对的人先丢盔弃甲。
　　丢了这么一句话，林惜就别过脑袋哐哐写起了卷子。
　　也不知道刚刚这话骂的是顾念因，还是她自己。
　　那边讲台上，程建邦终于看完了最后一个答题，确定自己卷子没有出的太难，一脸自信的看向了林惜。
　　结果这位身经百战的老教师就看到他的爱徒正低头框框写题，眉头紧锁，一副要杀人的样子。
　　程建邦清楚林惜只有在遇到很难解的问题时才会出现这样子的状态，整个人瞬间更加凌乱了。
　　可怜的卷子又被翻过去，被人从头重新看了一遍。
　　.
　　日落西沉，太阳在临落山的时候朝天空倒映下了一片粉色。
　　像是洒满天空草莓奶昔，又就像是林惜某一瞬间红起的脸。
　　高三教学楼里着急回家的脚步都慢了，大家纷纷在连廊驻足拍照。
　　林惜骑车到她每天都会经过的堤坝上，也拿出手机拍了一张。
　　她不喜欢太多人拥挤，却很喜欢这样的风景，更喜欢将她看到这美好分享给刑秀。
　　林惜想，既然刑秀一时半会儿没办法出院，那她就给她把外面的世界给她带进来。
　　“妈妈你看，这是我拍，好看不。”林惜刚来到病房，迫不及待的就坐在刑秀床边，给她分享起了自己拍的照片。
　　刑秀看着林惜递过来的夕阳风景，新奇又惊艳，一双眼睛笑眯眯的：“真好看啊。”
　　难得一见的夕阳将往日看惯了的世界编辑成了全然不同的样子，见过的人无不为之驻足记录。
　　刑秀看的津津有味，夸奖不断，只是林惜并不曾注意，刑秀看过照片的视线落点最后永远都是她伸在画面里的那只剪刀手，对着镜头笑起的脸。
　　等到看到最后一张，刑秀向后拨的照片出现林惜拍的教室黑板上的作业，她便适时停止了，主动将手机还给了林惜，对她不吝辞藻的夸奖：“拍的真不错，我们小惜很有艺术天赋。”
　　“那是当然。”林惜的骄傲让她承受得起任何夸奖，接着又兴致勃勃的跟刑秀分享，“我想把今天的天空画下来，送给妈妈，好不好？”
　　“当然好了。”刑秀笑着，抬手摸了摸林惜的脑袋。
　　林惜喜欢画画，她知道。
　　林惜画画很好，她也知道。
　　当初升高中的时候她就有想把林惜送去专业的艺术学校，只是林得缘觉得烧钱，严词反对，她也就没有再提这件事。
　　现在想想，刑秀不知道该不该庆幸。
　　毕竟她们母女二人现在相依为命，没有多余的钱，应该说，这孩子是不会为了自己的前程，选择放弃她的生命，反而她会为了延续自己的生命，不要她的前程。
　　刑秀想到这不由得又心疼起了林惜。
　　她轻轻抚摸着少女漂亮柔顺的长发，柔声问道：“小惜，明天是不是还要上课呀。”
　　“嗯。”林惜点点头，“明天上完休息三天，然后再补两天课，周末再休息一天。”
　　“会觉得累吗？”刑秀又问道。
　　“怎么会！”林惜立刻否定。
　　生病的人多心思敏感，林惜听得出来刑秀话里有话。
　　她知道刑秀时不时生出来的自责难过，所以每一次她都会给予她热烈的回应，告诉她，自己需要她：“妈妈这里就是我的充电站，一来这里我就又有无限动力了！怎么会感觉累！”
　　林惜揽着刑秀的脖子，张扬的表达着刑秀对她的重要性。
　　刑秀被晃得什么情绪都没了，只笑着问道：“那我们小惜现在充满电了吗？”
　　“差不多了。”林惜说着，又往刑秀的怀里靠了靠。
　　刑秀也回抱住林惜，一如既往的催促道：“早点回去吧，天黑的越来越早了。”
　　林惜不依，在刑秀怀里贪恋着，声音也轻了好多：“让我再充一会儿电吧，妈妈。”
　　太阳即将沉落，天空收敛着落在世间的光亮。
　　玻璃勉强折射着夕阳，窗侧的影子倒映着母女二人相依的背影。
　　在刑秀第三次催促后，林惜离开了医院病房。
　　当老楼的四楼亮起归家的信号，手机的灯光也一同亮起。
　　林惜躺到沙发上懒洋洋的打开了微信，班级群里聊的欢天喜地，她的朋友圈也很热闹。
　　她拍的粉色夕阳同时也发了条朋友圈，得了不少的点赞。
　　钟笙在下面吹屁她一代摄影师，秦灼给她献上了一串王冠，林惜跟她们打嘴炮的一个个回过去，弯起的眼睛兀的顿了一下。
　　林惜也不知道自己是怎么发现的，就晃了那么一下神，很突然就注意到点赞栏里有那么一个黑色的头像。
　　是顾念因。
　　成片的蝴蝶挥舞着翅膀在黑色的夜景里飞舞，林惜现在知道了这种蝴蝶的名字，鬼使神差的点进了顾念因的朋友圈。
　　原本林惜以为这人的朋友圈会是蓝闪蝶用枯叶纹路掩饰的靛蓝，可实际上却是一片无聊。
　　比起自己经常会分享在圈子里的各种生活碎片，顾念因的圈子里铺满了精致又公式化的记录。
　　其中不乏她比赛领奖、参加活动时跟父母的合照。
　　看着分立少女两侧的那两位成年人，林惜暗自在心里庆幸她从来都不会发这些东西。
　　准确来说，她跟林得缘的合照只停留在小学二年级。
　　不过就是那照片现在应该也找不到了，毕竟她当初一拿到那个合照就随手丢了。
　　林惜这么想着，蓦地就将视线落在了顾念因妈妈身上。
　　——那个被林得缘念念不忘，称为白月光的女人。
　　灯影奢华的宴会厅在照片中沦为陪衬的背景板，站在顾念因身边的女人唇瓣轻抿，乌黑的头发卷着轻盈昂贵的小卷，一丝不苟中透着强势，一点月光的感觉都没有。
　　跟她比起来，站在顾念因另一边的男人倒是看起来有些人情味。
　　但也不多，只能说是面相看着和蔼，周身散发出来的气场没有任何弱势的感觉，反而像一堵坚不可摧的城墙。
　　可这座城墙还是倒了。
　　碎石飞溅的，还砸坏了远在南城的另一面墙。
　　“……”
　　想到这里，林惜眉头就皱了起来。
　　她对这一家人的第一印象都不好，不屑的目光也一直延伸到站在中间的顾念因身上。
　　这人穿了条纯粉的裙子，明明是有点嗲的颜色却被堆叠起的裙摆压住，青涩中透着优雅。
　　那浓密卷起的睫毛精致到最顶端，她长身直立，即使站在这两人中间，气势丝毫没有被压过太多，不做表情的脸甚至如出一辙。
　　林惜仔细注视着顾念因的那张脸，不知道从哪里来的感慨，让她长叹一声。
　　视线有片分的游移，她也因此蓦然注意到背景上拉着的横幅有露出透着“生日快乐”的字样。
　　所以这是去年顾念因的生日会。
　　林惜跟顾念因的圈子没有交集，她听刑秀说过那位从渚城来的白月光女士远比林得缘厉害。
　　好像要不是因为她是林得缘的白月光，她们这样差距巨大的两个世界是不会有任何交集的。
　　人总是局限于自己的眼界，林惜看着顾念因照片里奢华耀眼的背景，思绪渐深。
　　这样的生日会，林得缘从来都没有给她办过，他从来都没有打算将她带给众人。
　　顾念因就不一样了。
　　她被父母大大方方的带出去，那天肯定会有很多人祝福她的吧。
　　朋友圈就是有这么一个坏处，没有共同好友，林惜看不到下面的任何评论。
　　但她却可以脑补，这样的场合，这样的圈子，肯定有不少人在下面吹彩虹屁，捧她，赞美她。
　　真的也好，假的也罢，顾念因都可以挑选。
　　她可以挑选任何人给她的爱。
　　随着这句话的出现，林惜原本就有些垂落的瞳子更加下落了。
　　客厅里面静悄悄的，夜里带来的落寞被屋顶的灯光照着，没有地方躲藏。
　　“呵。”
　　扯了扯唇角，林惜兀的就笑了出来。
　　她笑自己痴心，竟然拿顾念因比较，她们分明是两个世界的人。
　　没有林得缘，她们不会产生任何交集。
　　现实狠狠的刺破了虚拟的幻想，透过其中提醒着林惜，她跟顾念因的羁绊是林得缘。
　　是那个她发誓要报复的，要让他比他抛弃的糟糠之妻还要痛苦的，令人作呕的虚伪男人。
　　少女刚在心中翻涌起的情绪被恨意察觉，毫无怜悯的朝她压下，强迫着她，提醒着她，到现在都还毫无进展的计划。
　　像是行驶偏移的程序被系统拉回正轨，林惜敏锐的从这顾念因的条朋友圈的文案中注意到，顾念因的生日是十月六号。
　　所以，她这次请假的好像是为了她的生日。
　　去年是十七岁，那么……
　　过了这个周六，顾念因就成年了。


第24章 
　　十八岁像是一道明显的分水岭，将年龄两头的人划分成两个阵营。
　　大人会主动放开限制的闸门，欢迎着孩子跟他们走进同一个世界，好像成年以后的世界可以无所不能。
　　可真的跨过去才发现，其实十七岁跟十八岁并没有什么不同，双手握不住的不会为你停留，禁锢着你的也不会突然撤去。
　　不过那都是后来了。
　　林惜看着顾念因的出生日期，心下豁然，又有些怅然若失。
　　怪不得她要请两天的假，她的家里人会给她很好的庆祝吧。
　　家里人。
　　想到这里，林惜皱起的眉头夹断了她在顾念因身上的畅想。
　　林得缘现在用的每一分钱，原本有一半是应该在离婚时公平判给刑秀的。
　　该死。
　　林惜恨林得缘，更恨自己没有能力在那时候替刑秀出头。
　　她实在是个很糟糕的孩子，跟林得缘对着干了这么些年，却在唯一重要的一次对抗中输给了他，而且是惨败。
　　也难怪林得缘会骂她拿不出手。
　　冷色调的日光灯平直的打在客厅里，林惜握着手机的手越来越近。
　　少女倔强骄傲的瞳子里是深深的自我否定，混沌再次将她的计划推到她的脑海中。
　　钟笙在上午的时候跟林惜讲过，生日、节日之类的特殊日期都是很好的增进感情的机会。
　　林惜一直都是是个很好的学生，她会举一反三，也能足够敏感的抓住关键。
　　——顾念因的生日是个很好的机会。
　　在意识到自己需要要给顾念因准备生日礼物的瞬间，林惜兀的笑了。
　　这种笑意跟需要完成任务的那种胜负欲不太一样，掺杂着些许期待，却终究还是被这夜色的黑暗裹挟下去，不被少女察觉的沉了下去。
　　林惜干劲十足的打开了购物软件，她手指翻飞，调动自己全部脑细胞的开始了搜索。
　　可没过一会儿，那不断在屏幕上点点画画的手指就兀的停了下来。
　　错了。
　　林惜突然意识到自己现在能够买到的东西，就是顶格了，对顾念因来说也不过而已。
　　像她这种的家世，能够得到的，都是一些昂贵到可能用金钱都无法衡量获得的东西。
　　不要说现在了，就是放过去她也拿不出来。
　　要想要顾念因印象深刻，她需要拿出别的。
　　正所谓有情饮水饱，无情食饭饥。
　　比起金钱，林惜知道还会有别的对顾念因来说，更加珍贵的东西。
　　那时的林惜只朦朦胧胧的摸到了一个边缘，还不明白感情是最廉价，又最珍贵的东西。
　　.
　　时间如白驹过隙，国庆短暂的假期更是如此。
　　还没有闲适的看几次日出，周四就已经到了。
　　午后的日光落进的硕大的窗户，水晶折射的亮光聚集在吊灯上，尽管是白日里依旧星光熠熠。
　　挑高的大厅丝毫不见空旷，大理石柱与鲜花簇拥，整个空间里璀璨夺目的奢靡，就是连太阳也要退让三分。
　　可就是这样，还是有人不满。
　　“不能放在这边，不是强调过吗？”女人踩着细高跟鞋走进来，利落的西服套装衬得她干练十足。
　　其实倒也不用这些外物来衬托，只她眉眼间抹过的锋利就让人觉得压迫感十足。
　　那带着老式机械表的手腕在胸前那么一搭，就是不说话，也没人敢喘一声粗气。
　　佘宁今天一早就从渚城回来了。
　　顾念因的成人礼佘宁一定要来亲自盯场。
　　不仅如此，她也将顾念因带了来，美其名曰让她也参与自己生日会的布置。
　　可实际上顾念因根本插不进手。
　　也不被允许插手。
　　长发柔顺的渡着一抹日光，少女独自坐在沙发上。
　　她的背后有一扇窗户，偌大的窗棂像是一副画框，横云遍布的天空被日光照的湛蓝，太阳偏爱她，要将世上最干净的颜色送给她做衬。
　　四下井然有序，顾念因的眼里惯带着种淡漠疏离，漠然注视着画面里的忙碌，神情就像是一个旁观者。
　　似乎是并不希望她露出这样神情，阳光更加明亮的晒在了她脸上。
　　顾念因被晒着微眯了眯眼，长指摊开，不偏不倚的有一束光落在她的掌心，明媚灿烂的，让她默然想起了林惜。
　　那人不是典型的尖子班好学生，校服穿的也不严格。
　　没有领结装饰，她的白衬衫上总有几颗扣子松开着，领口翻折下垂，慵懒的松垮下露着又影影绰绰的肌肤，锁骨来的若隐若现，同她脖颈出偶尔会绷起的筋连成一道线。
　　我们这位当事人并不知道她这敞开的几颗扣子有多么的犯规，坐在窗边明晃晃的晃着。
　　骨骼分明的手偏撑着脑袋，长日在摊放开的习题册印下她的影子，在她看不到的地方，有笔尖在寻画下她的影子。
　　顾念因握着日光的手指微微动了两下。
　　幻想中那个人就兀的偏转过头来看向了她。
　　碎发遮不住她的耳廓，少女的耳朵红的明显。
　　她高昂着脑袋，傲娇又臭屁：“靠北，你能不能别在这种时候想我？”
　　安静的角落，促的响起一声轻笑。
　　顾念因没掩饰住，痕迹明显的扬了下唇角。
　　虽然只是幻想，但她还是听从那人的话，收回了自己思绪，转而打开了手机。
　　很难想象，在讯息复杂的现在，还有人能将接收到的各种讯息分类，顾念因的手机相册清晰明了的向她的主人展示着不同的分类名称。
　　顾念因打开相册的目的并不是入目的这些资料，手指一滑，就拨到了最后。
　　一个带着锁的相册出现在末尾，名字不是文字，而是被蝴蝶emoji代替，封面显示着里面保存了四位数的相片。
　　佘宁忙于归置布置，不曾注意到顾念因这边。
　　她就这样不紧不慢的输入了密码，最新保存的图片先陈列出来，操场的绿意与蓝天密密麻麻的排列连接，画面中央的人物千篇一律的都是一个人。
　　——这些被顾念因保存的图片都是林惜上周运动会时的照片。
　　少女紧握着接力棒，奔跑的起来的长发恣意飞扬。
　　那纯黑的瞳子填满了坚毅，疾驰而过，像个太阳。
　　而窗外太阳的坚持不懈似乎起了作用，顾念因瞳子里的淡漠在这光下少了几分。
　　她一张接一张的翻看着，没过多久就翻到了她们接力队四人的合照。
　　在钟笙跟秦灼的邀请促成下，她跟林惜站了在一起。
　　轻盈的号码牌在风中被定格，明明是同样两张没什么表情的脸，一个写着平静，另一个却是桀骜。
　　就跟过去一样。
　　只是脸上的肉感少了很多，转而抽条成高挑的骨架。
　　虽然林惜没怎么站直，但顾念因看着跟那人还算是勉强的在同一水平线上的肩头，轻轻笑了一下。
　　她这些年都有在好好长高。
　　“哎！”
　　正怀着这样的心情，顾念因耳边传来了一声惊叹。
　　她还没来得及反应，就感觉自己肩膀被什么东西撞了一下，痛觉如电流般穿过。
　　没收起来的长梯直直横在少女的面前，差一点就不是撞在肩膀，而是那张被娇养的脸。
　　就是这样的惊险，顾念因却是目不斜移的直视着，反倒是扛着梯子的工人直接僵住了。
　　佘宁闻声大怒：“我有没有说过要你们小心！为什么还会出现这样的事情！”
　　说着，佘宁就快步往顾念因这边走。
　　负责人登时慌了，一个劲儿的道歉：“对不起夫人，使我们工作失误，实在抱歉。”
　　佘宁一个多余的眼神也没有，直道：“这个人不要他再来了。”
　　“真的很抱歉夫人。”负责人连连点头，没人敢替那个工人说情的。
　　毕竟佘宁手腕强硬，雷厉风行早就为人深知。
　　她没有波及开除整个团队，就已经是宽大处理了。
　　女人的步伐很快，高跟鞋敲击在地板上分外利落：“念念，让妈妈看看你有没有事？”
　　顾念因平静摇头：“我没事的，妈妈。”
　　只是顾念因的回答从来都不做数，佘宁说着就站到了她面前，看着她下意识捂着的肩膀，径直拨开了她衣领。
　　少女白皙的肩头暴露在太阳下，细腻的肌肤透着层玉石般的光泽。
　　佘宁目光沉沉，紧张的盯着泛红的那片区域，一道四厘米的划痕，隐隐有些血珠渗出，却也不是什么大问题。
　　得到自己这个判断，佘宁紧张的神情才松了下来。
　　她的动作跟她的表情都不像在关心顾念因这个人，而像是在担心一件展品，周六这场宴会里最重要的展品。
　　“礼服可以挡住。”判断着，佘宁重新将顾念因的衣服揽回了肩膀，眉目放松的对顾念因笑了一下。
　　顾念因闻言也轻抿了下唇，接着对佘宁道：“我处理一下。”
　　“好。”佘宁点头，“休息室东西都应该齐全，如果没有就去联系经理。”
　　这么交代完，佘宁便转身重新盯起了她刚才被打断的事情：“再在这边挪一下，刚刚那样比较好。”
　　顾念因轻拢了拢领口的领子，目光在佘宁的背影停了好一会儿，继而面无表情的转身离开。
　　她应该早就习惯了才对。
　　.
　　深秋的温度还没有冬日那么糟糕，日光之下都是舒适的温暖。
　　热闹随着驶过的云霄飞车高高扬起，接着洒满了整个游乐园。
　　国庆期间的游乐园比过年都热闹，到处都是尖叫与笑声，整个园区里人头攒动。
　　正因如此，园区对临时工的需求也很大，单是跟大家互动的扮演玩偶就比平常多了一倍。
　　记录工作时长的手表滴滴的响起，上一秒还在跟人活跃互动的红色大熊就收敛了自己的动作。
　　即使有孩子过来挽留，这个巨大的家伙依旧走的毫不留情，一直走进了不远处的员工休息室。
　　“呼——”
　　长长的一声吐气中，毛茸茸的大熊举着爪子摘下了她的脑袋。
　　更衣间的窗户玻璃上出现了林惜的脸。
　　刑秀最近病情反复，林得缘又是个不打就不走的东西，林惜愈发觉得卡里的钱不能动。
　　为了她们娘俩魏籁的可持续发展，林惜早在运动会前就在计划国庆期间去打个什么工。
　　国庆期间的游乐园就很适合。
　　这个活给的钱多，除去林惜平时的生活费，她计算应该还能剩下点匀给有关顾念因的事情。
　　秋高气爽，气温不怎么折磨人。
　　林惜套在毛绒玩偶里状况也还好，就是几小时下来喝不上水，怪闹人的。
　　“咔哒。”
　　矿泉水瓶的盖子被林惜利落拧开，她从来都没有什么规矩，仰头起头来就往干涸的口腔灌水。
　　那长颈落着一道漂亮的金光，喉咙滚动。
　　林惜没几秒就干完了一瓶水，甘霖降落，清爽被送到身体各处，瞬间就让人觉得人间又值得了。
　　缓了有一会儿，林惜就从口袋里掏出了手机，查看自己工作时错过的消息。
　　聊天界面里有钟笙跟她分享的美女，有班上几个同学找她数学题，刑秀那边静悄悄的，正是没消息就是最好消息的状态。
　　林惜长吐一口气，略放了几分心。
　　正当她在对钟笙的审美嫌弃一番，正要回复完班上同学问她的题时，她切出来的消息栏又冒出了了个红点。
　　是顾念因。
　　林惜解题的手顿了顿，原本放大图片的手指鬼使神差的点击了顾念因发来的消息。
　　日光里静默浮动着灰尘，玩偶服闷沉的热气在蒸腾。
　　起先这热气还盘旋在林惜的头顶，但很快就蔓延到了耳垂，散落的碎发无处遮掩，绯红在太阳下异常明显。
　　顾念因给林惜发了一张图片。
　　图片里少女脖颈微扬，肩膀凸起的锁骨明晃晃的占据了大部分的画面。
　　那白皙的肌肤像是冬日早到的晴雪，日光照耀下还泛着层淡淡的红意。
　　可这终究不是雪地。
　　迎着这片红意看过去，是一道细长的伤口。
　　顾念因文字透着平静，对那头的人问道：【这种程度的伤需要做什么？】


第25章 
　　朝向西边的员工休息室在午后迎来最热烈的日光，刺眼的圆日擦过窗边，落在手机上，冷冰冰的图片似乎在散发着温度。
　　林惜的点开图片的手指还按在上面，少女的肌肤透着玉脂般的细腻白皙，指尖抵在锁骨的位置，就好像真实触到了一样。
　　林惜行事叛逆，桀骜出格，这样的事却是空白。
　　她哪里看过这样的照片，墙上那道松软的影子直愣愣的杵着，壮硕中有点呆滞。
　　顾念因这是做什么？
　　莫，莫名其妙给她发这种照片干什么？
　　这是……受伤了？
　　不是，她一个后天就要成年的女性，难道连这种事都处理不好吗？怎么还来找她！
　　汪婷秀当初要她帮顾念因，也只是为了搬教室而已。
　　难道以后她遇到所有问题，她都要帮来找她，要她帮她解决吗？！
　　林惜的脑袋一团乱麻。
　　太阳刺眼的直晒过来，厚实的玩偶服里热气蒸腾，让她整个人都像是浸泡在了沸水中。
　　林惜咬牙冷静下来，掩饰着自己的心情，毫不留情的对那边娇弱的菟丝花小姐吐槽道：【你再晚发给我几秒，它就可以愈合了。】
　　这话虽然符合平日里林惜的言行举止，但多少也有些无情了。
　　房间里的灯光直落在顾念因的头顶，镜子里的世界平直干净，倒映着她眼瞳低垂的脸。
　　在看到林惜这条消息后，顾念因不紧不慢的抬起了她的手指。
　　渗出的血珠已经结成了血痂，将细小的口子封起来，她毫无怜惜的压在这条细线上，无论多用力也不会怎样，的确是快要愈合的样子。
　　失落大于疼意。
　　甚至在指尖压过这道伤口的时候，顾念因在疼痛中还感觉到一丝无法描绘的晦涩的快意。
　　身体上的疼痛于她而言，是末等的感觉。
　　“嗡嗡嗡。”
　　就在这个时候，顾念因握在手里的手机在她掌心响起阵强烈的长震动。
　　对着镜子的屏幕里亮了，显示着林惜给她发来了一条消息。
　　林惜：【怎么受的伤。】
　　直愣的坐了有一会，林惜满心烦躁的把身上的玩偶服给脱了。
　　凉意透着她贴满汗水的衣服侵入骨头，让她从某种混乱否定的情绪中抽离出来，真的彻底冷静了下，也真的能沉下心，冷静的重新认真看了一遍顾念因的消息。
　　看到这句话，顾念因平静的脸上化了一层冰。
　　她勾了勾唇，坐到了镜子中的脚凳上，长腿轻巧的侧伸一挽，回道：【被梯子撞到了。】
　　林惜看着这话，以为是林得缘又在附庸他那位白月光女士的风雅，捯饬起了他那四不像的别墅，接着就没好气的问道：【怎么，你家这是刚搬来没多久就又不满意，开始搞装修了？】
　　【没有，是生日会场。】顾念因否定了。
　　镜子里刚敲完一行字的手顿了顿，刚要放下却又重新按在了屏幕的键盘上。
　　接着两人的对话界面里就出现一行字：【林惜，后天是我生日。】
　　发出这句话，顾念因承认她有些按捺不住。
　　她原本在等待的冷静中选择了克制的忍耐，可忍了又忍。
　　到最后，她还是没有忍住。
　　她不是个很好的猎人。
　　她是自投罗网的猎物。
　　可不知道是不是她失控了，接下来对话也有些超乎她的预料。
　　林惜回她的不是什么“这样啊”、“怪不得”、“那你应该很期待吧”……之类的乏味感叹，而是坚定的：【我知道。】
　　她知道她的生日。
　　她有去主动了解自己。
　　顾念因还要打字的手一下就停住了，简单的三个字却蔓延出无数的语言。
　　她看着上方的不断出现的“对方正在输入中……”，心脏在呼吸声中清晰的跳动。
　　林惜：【你的生日会要开到什么时候？】
　　心脏一下跳动，像是滚落的苹果撞进了靶盘的红点。
　　顾念因手指轻敲，对林惜回道：【九点左右会散场。】
　　林惜看着这条消息，在心里盘算起了从医院到林得缘别墅的时间。
　　这么想着，她的视线里就调出了另一句话：【你要晚上来找我吗？】
　　做贼的人永远会因为一点风吹草动对号入座的心虚，林惜盘算的思绪顿了一下。
　　她对顾念因别有目的。
　　她知道成年这一天的意义。
　　她也的确想在那天去找顾念因。
　　三句没必要用“因为、所以”串联起来的话，被林惜在心里用“因为、所以”串联了起来。
　　她想既然顾念因已经猜到了，自己也没必要掩饰，正大光明的给对面人发了个：【昂。】
　　接着又找了个更合理的理由，反问道：【顺路还得把你的作业给你，不行？】
　　【不会。】顾念因回道。
　　这回答来的很快，单调的两个字似乎还包含着某种期待。
　　林惜心口微微别了一下，别扭着又对顾念因提前打击道：【但我还要去上补习班，不要做我会早到的打算。】
　　顾念因点头：【我会等你的。】
　　月光笼着少女的侧脸，平静的眼里是期待。
　　像潭活水。
　　.
　　夜幕降临，市中心最昂贵的酒店灯火通明。
　　宴会厅里衣香鬓影，杯觥交错，水晶吊灯落下奢靡的光亮。
　　佘宁穿着条黑色礼服，手持香槟高脚杯，在众宾客中谈笑风生，如鱼得水。
　　顾念因就跟在她身后，在她的介绍下，跟或是熟悉，或是见过，又或者全然陌生的面容问好交谈。
　　少女不疾不徐，谈吐不凡，尽管面前很多是大企业的老板董事，依旧不见紧张。
　　那刚刚迈入成年人队列的身形还带着几分青涩，端庄的站姿却已然写满了跟佘宁如出一辙的矜贵。佘宁在一旁看着，眼睛里的骄傲越来越多。
　　这场生日会下来，几乎所有宾客心里都落下了这么一个想法。
　　——渚城顾家大房这一脉还没有因为顾念因父亲顾言临的突然离世而没落，几房的争斗未来还有得看呢。
　　说来也是有意思，生日会留下深刻印象的不是主角，而是主角背后的故事。
　　这哪里是生日会，不过是佘宁办的一场奢华昂贵的玩偶展览罢了。
　　而这场生日会的主角就是这场展览会唯一展出的娃娃。
　　路灯一闪一闪的划过车窗，忽明忽暗的玻璃上倒映着少女向外看着的面庞。
　　今晚宴会前佘宁请了高级化妆师给顾念因设计了精致的妆容，少女浓密的睫毛向上卷起，挂着精致的亮光，是橱窗里最漂亮的娃娃。
　　柔软的绸缎从削薄的后背落下，笔直而肩背始终都没有完全落下。
　　顾念因坐姿规矩，十指交叠着，搭在堆满裙褶纱料的膝盖，规矩在她眼神中平静如常，只是在被人看不到的角落，丢着点疲惫。
　　“念念，我昨天跟你们班主任接触了一下，她对你的评价很好。”
　　安静的车厢被佘宁的声音打破，她转头看向坐在身旁的顾念因，眼神算不上太满意：“我听说你在上周的运动会中拿了三千米的冠军。我知道你每天早上都会长跑，这样的运动量对你来说不算什么，但我觉得在做一件事之前，是不是应该想想这件事的收益？”
　　佘宁问着，却没有给顾念因解释回答的机会。
　　她抬眼看着身旁的女儿，难得主动的去握了握她的手：“南城远离渚城，我把你带到这个地方，主要还是想让你更加安全一些。等到这些事情结束，我们还是要回渚城的。”
　　“你以后要出国念书，这里的尖子班对你申请俄罗斯的大学没什么价值，没有必要耗费太多心神，妈妈不想你太累，你能明白吗？”
　　佘宁在句尾难得露出了母亲的温柔，顾念因听着脸上的表情却没怎么变。
　　她被握住的手传来几分收紧的疼意，不知道是太过要紧而无意做出的动作，还是压迫。
　　反正最后佘宁得到了她想要的答案。
　　顾念因：“我明白，妈妈。”
　　“好孩子。”松开握着顾念因的手，佘宁摸了摸她的头发，“妈妈会帮你除去一切阻碍，以后顾家的一切都会是你的。”
　　路灯闪过，佘宁深棕色的瞳子紧紧的注视着顾念因。
　　母爱与贪婪交织，同时在其中充满。
　　它们并不冲突，可每一个却都没主动问过顾念因：她要不要。
　　过了一段陌生的大桥，车子就转弯到了每天都会经过的街道。
　　黑色的铁门缓缓打开，一路直上去，车灯打进别墅的前院，林得缘衣着体面，远远的就在门口亲自迎接。
　　林得缘没有参加顾念因的生日会，但不是他不想去。
　　顾念因知道在佘宁眼里这人没有资格参加那个宴会，他只是一个她上不得台面的姘头，他沾沾自喜的地产生意跟今天来参加宴会的任何一个人都比不了。
　　“回来了，今晚累了吧。”林得缘主动打开车门，迎接佘宁出来。
　　佘宁出来的顺利，自然而然的就把手包递给了林得缘，一同还递上了点敷衍的笑容：“还好，辛苦你等我。”
　　但就是这样的一个笑，林得缘却心花怒放。
　　他更加屁颠屁颠，对佘宁表示道：“哪里，都是我应该的。”
　　有点一碗水端平的意思，林得缘看着佘宁站稳，转头就看向了从另一侧车门出来的顾念因：“念念也累了吧，叔叔提前就吩咐阿姨给你准备了宵夜……”
　　“老林。”
　　林得缘的话没说完，就被佘宁打断了。
　　她脸上有些不悦，在顾念因面前拂了他的面子：“九点以后家里就不能吃东西了，你忘了吗？”
　　林得缘一顿，脸上却不是过去那种恼怒。
　　他接着就“哎呦”一声，赔笑道：“你看看我，都忘了时间了。念念是叔叔不对，不好意思啊。”
　　“没关系。”顾念因摇头，面无表情的跟在两人后面。
　　佘宁严格控制她的饮食，使得她对食物的欲望也很低，对林得缘的宵夜也不感兴趣。
　　一行人进门，这位刚成年的少女在佘宁叮嘱了她一句早点休息后，就径直回了卧室。
　　其实要说食欲低，也不全是的。
　　夜风顺着走廊打开的窗户吹过来，别墅里的恒温与外界的微凉撞在一起，就像是那夜里车轮饼的味道。
　　想到这里，顾念因就从手包里拿出了手机。
　　她古井无波的瞳子难得的有了点涟漪，可接着就落了下来。
　　有不少人知道了今天她成年，手机里堆了好多消息。
　　熙熙攘攘的，却又格外寂寥。
　　林惜没有给她祝贺。
　　也还没有给她到这边了的消息。
　　衣帽间外的时钟咔哒咔哒的走着，分针才刚刚挪到了数字三上。
　　想来可能是自己太心急了，再等等好了。
　　顾念因想着便退出了手机界面，反手勾下背后的拉链。
　　拉链的声音细微的在衣帽间倏然响起，绸缎堆砌的礼服沿着少女曼妙的身形如静水缓缓落下。
　　她薄身长立，笔直的腰肢不见疲惫泄力，月亮探过半张脸，给这具美好的胴体披上了一层薄纱，就像是一只竹子，亦或者一柄随时都可以折断自己的竹剑。
　　灰色调的睡衣拢下了月光，少女的脸颊挂着几颗未擦干的水珠。
　　明明更衣洗漱做了很多事情，可当顾念因从衣帽间走了出来，钟表才刚走过了十五分钟。
　　手机还是不断有新消息涌进来。
　　手机里的消息还是空空荡荡的。
　　监视器的红点一闪一闪，就这样记录着房间里的一切。
　　可饶是它再怎么样精细，也无法捕捉到顾念因眼里闪过的细微失落。
　　“咔哒。”
　　……
　　“咔哒。”
　　……
　　风声吹动着阳台处的推拉门，隐隐的似有声音传来。
　　顾念因轻慢的脚步兀的顿住，她好像在这风声中听到了类似石子敲击玻璃的声音。
　　怕是自己判断错误，顾念因在房间中央停住了脚。
　　她看着手机里的消息，认真辨别这周围的声音。
　　可手机里没有新的消息跳出。
　　她的耳边也没有再听到那种敲击声。
　　……是她的幻听？
　　“咔哒。”
　　“！”
　　就在房间再次陷入沉寂的时候，那曾隐隐响起过的声音更加清脆的响起。
　　它突兀，没有节奏，有些类似某个人没有秩序的性格。
　　“唰——！！”
　　推拉门在夜风中响起一道利落的声音，顾念因走上前去一把就推开了阳台的门。
　　当石子的影子再次敲在玻璃门上，与之同时出现在阳台的还有少女亮起的眼睛。
　　入夜的别墅区寂寂安静，四下昏暗里有一棵长青树在夜风中不安稳的摇晃着。
　　林惜就站在那棵树下面，单手抄着口袋，oversize的卫衣罩着她整个人，以一种极其隐蔽又很利于顾念因看见的角度，昂首直望向她。


第26章 
　　其实早在比这还要更早的时候，林惜就已经到顾念因家楼下了。
　　陶医生昨天给刑秀做了手术，手术过程很顺利，刑秀也在当天晚上醒了。
　　林惜心里记挂，翘了下午最后一节程建邦的课，在医院守了刑秀小半天，又是给她喂水，又是给她削苹果。
　　刑秀是又暖心又心疼，看着小姑娘眼睛周围的乌青，吃过晚饭就把她从医院轰出去了，叫她回去好好睡一觉。
　　晚饭吃的太早，林惜被轰出来的时候电梯里都是刚打饭回来的家属。
　　她一如既往的骑着车子离开医院，原本安静的街道在这时行人如织，天黑的彻底，灯光交织其中，说不上来的热闹。
　　少女削薄的身形穿过人群，让她突然觉得回家也没意思。
　　想来也很久没有到处逛过了，林惜紧握了握车把，沿着灯光明亮的接道闲逛起来。
　　就像一只具有趋光性的蛾子。
　　“林惜，你知道太阳蛾吗？”
　　林惜的脑袋里突然响起顾念因在运动会跟自己说的那句话，少女绯红的鼻尖蒙着粗糙的吐息，恍惚弯起的瞳子里好像浅浅的笑意。
　　她说的那个太阳蛾究竟长什么样子？
　　那东西是蛾子吗？
　　林惜眉头轻皱，脑袋里莫名其妙的冒出了这些问题。
　　这个由顾念因种到她心上的种子在她没注意的时候，悄然发了芽。
　　一路上这么想着，等她回过神来的时候，车子就已经到了别墅区。
　　林惜自制的业主卡轻而易举的就刷开了铁门，她看着那个明明不属于她的世界为她敞开，长腿一蹬，骑着车子驶了进去。
　　枯叶伶仃的挂在树梢上，遮不住从房子里透出的光亮。
　　别墅的客厅四处大亮着，玻璃窗上偶尔有人影走过。
　　林惜没朝里看，而是熟稔抬头，看向了别墅二楼。
　　黑乎乎的。
　　顾念因还没回来。
　　在这座寸土寸金人群拥挤的超一线城市，别墅区的人口密度却是成反比的少。
　　夜风荡过来，落叶在地上划过一道声响，四周静悄悄的，甚至有些无聊。
　　时间才过了八点一刻，按照林惜的性格，她应该是走的。
　　谁要在这个地方干等她顾念因一个小时啊，冷都冷死了！
　　林惜缩了缩浸在冷风中的脖子，手拧过把来利落的调转了车头。
　　地上的影子动了一下，下一秒，要走的人却从车子上下来了。
　　还是等着吧。
　　……万一她回来没看到自己呢？
　　根据自己过去的经验，林惜找了个不会被发现，但她可以时刻关注到房子动向的地方。
　　而就在她不知道这一个小时该怎么消磨的时候，钟笙给她发来了程建邦随堂测试的卷子跟答案。
　　林惜信手扫了一眼，直奔最后一个大题。
　　脑袋里的解题步骤一一跟程建邦的答案对上，林惜看着钟笙卷子上的笔记，难得主动：【这个你没明白。】
　　钟笙还在那边等着林惜回自己好问她题，现下给林惜发了一个可怜兮兮的表情：【阿惜，教教我。】
　　林惜抬眼看向远处小区的道路看去，枯叶落在地上，一片寂静。
　　她揽了下裙子，接着就坐到了树下，给钟笙做起了无偿数学辅导：“听得见吗？”
　　“听得见。”钟笙摆好了求教的姿态，但八卦的心还是让她对视频那边充满了好奇，“阿惜，你在哪里啊？为什么你那边这么黑啊？”
　　“在外面。”林惜实话实说。
　　“在外面？”钟笙有些意外，眼睛在视频那边转的飞快。
　　她一边将镜头对准她的卷子，一边观察着林惜的背景，像是在某一秒想通了什么，激动又讶异：“阿惜！你不会在跟那位神秘小姐约会吧！”
　　林惜表情一顿，夜色掩去了她的心虚。
　　她实在是觉得自己刚才那句回答多余，对自己此行行为目的的不认可让她有些烦躁，径直道：“约个屁，听不听？”
　　“听听听！”钟笙连连点头，摆正了镜头里的那道题。
　　林惜那边的镜头很干净，黑暗中晃动这一棵仍有绿意的树。
　　钟笙跟着林惜的思路，莫名其妙的想起了今天也不在的顾念因。
　　思绪一闪，镜头外的人蓦地抖了一下。
　　她的好姐妹不会是逃课去找大神了吧！
　　听班上人讨论，大神好像今天生日？
　　不会吧……
　　“这步没懂？”注意到镜头那边的人露出了深思的表情，林惜停下了讲题的声音。
　　钟笙恍然回神，没敢跟林惜承认自己跑神了，吞吞吐吐的点头：“是，是啊。”
　　“是就是，我又不会吃了你。”林惜不屑钟笙扭捏，回过头去耐心将刚才说的重新又讲了一遍，“你看这一步，它是不是能代入……”
　　少女的声音平和的响起，关于刚才跑神的问题钟笙没有再想下去。
　　倒不是不敢再想下去，而是怕再这样一次，林惜就不跟她讲题了。
　　钟笙这人虽然数学不好，但好歹也是考进尖子班的人，脑子还是灵光的。
　　重新跟上林惜节奏的她在林惜讲解到倒数第三步，豁然开朗，一拍大腿：“懂了！”
　　钟笙还沉溺于刚才林惜讲题的温柔中，一脸满足：“阿惜，讲真的，你给神秘小姐讲题吧，我保证她一定会爱上你的。”
　　林惜听着这声音肉麻，丢了两个字过去：“滚蛋。”
　　钟笙：“真的！”
　　她接着就像是想起了什么，试探道：“还是说，神秘小姐的成绩比你好，你怕你给她讲不了题？”
　　“就她？”林惜的数学领域不可被人质疑，没怀疑的就上了钩，冷笑一声，“我告诉你，你别看她综……”
　　就在钟笙看着林惜掉进她的陷阱时，昏暗的视频里驶入了一道亮光。
　　那光由远及近，明亮过曝，一下将少女原本模糊的脸照的分外清晰，也把她从她的陷阱里拉了出来。
　　林惜远远的看去，意识到是顾念因他们回来了。
　　不对，是她们。
　　看着从别墅里走出来的细长身影，林惜眼睛里满是诧异。
　　林得缘居然没有去！
　　林惜扯了下嘴角，震惊转变成了明白了什么的快意。
　　林得缘在那女人跟前的什么也不是。
　　所以哪怕只有一点事情，都足够让那个女人抛弃他。
　　钟笙就在手机那边看着，看着林惜留在屏幕里的脖颈，心痒难耐：“阿惜，谁啊？”
　　谁？
　　昂贵的迈巴赫披着黑色在院子里停稳，车门打开一双嵌满细钻的鞋子踩在了石板路上。
　　那纤细的脚踝裹着丝袜，如月光朦胧，倏然一抹，接着就被裙摆遮住，被裙子包裹的腰身笔直而舒展的探出，自然而然的衔接上更加美妙的颜色。
　　院子里的灯光平铺直叙，将她披散的发丝染上金光。
　　月影朦胧，而她侧身而立的身影散发着柔和的光辉，轻步款款，令人失神。
　　视频那边迟缓的传来一声长长的呼吸，钟笙似乎听到一种名为“心动”的声音，接着就被林惜真实的声音盖过：“你未来的嫂子。”
　　她说这话的时候嘴角扬的厉害，语气里带着一种张扬的笃定。
　　也分不清这是对林得缘的报复，还是另有晦涩，只是接着她就挂断了钟笙的电话，从树下利落起身。
　　林惜并不在乎那个跟林得缘站在一起的女人是什么样子，她的视线追着顾念因的背影。
　　也因此注意到顾念因在跟林得缘说话的时候，脸上没有多少表情，甚至于在跟那个女人回别墅的时候，她依旧是平日里那副冷冰冰的样子。
　　院落的光转折打在她脸上，秋叶冰凉，月色死寂。
　　顾念因看起来并不是那么的快乐。
　　甚至可以说根本就不快乐。
　　是生日过得不高兴吗？
　　林惜注视着顾念因逐渐远处的侧脸，心里莫名的产生了几分担心。
　　不过这个时候少女还并不明白她的这种感觉叫做担心。
　　看着几人进屋，林惜接着就拿出手机，想跟顾念因发消息，叫她出来。
　　可不凑巧，在顾念因二楼的灯光亮起时，下方客厅里林得缘正跟佘宁喝酒谈情。
　　没有人在乎他们俩凑一起在说什么，林惜甚至都不在乎林得缘谄媚讨好的笑脸，眉头紧皱着，只在心里祈祷这两人要谈情回他们卧室谈，不要在这里耽误她的事。
　　等了有一会儿，这两个人终于是在林惜三不五时的意念嫌弃中离开了。
　　还不知道林得缘跟那女人去了哪里，喊顾念因下来是不太行了。
　　林惜重新整理了下心情，不知道是哪里来的顽劣，拿起地上的石子就向顾念因的窗玻璃精准投去。
　　一下，两下……
　　“咔哒！”
　　“唰——！！”
　　在林惜将手里又一颗石子丢出去的同时，阳台的那扇门被人推开了。
　　夜风拥着凉意朝温暖的室内奔去，顾念因扶着门框双臂敞开，棉质的睡衣裙摆被掀了起来。
　　不是刚刚下车时的那种精致到发丝的漂亮。
　　此刻的她不施粉黛，素白的脸干净天然，夜风四处飘动，绕着她身上的味道就落在了林惜的跟前。
　　还是那种花香，淡若无味。
　　林惜看着直愣了愣神，接着她就迅速掩饰情绪的抄起了口袋，对楼上人吐槽道：“真够慢的。”
　　顾念因听到这话有些意外，怕被人听到的声音很轻：“你来很久了吗？”
　　“昂。”林惜别别扭扭，没说具体时间。
　　她接着有拿出了手机，给顾念因发出了她早就准备好的消息：【你的书包我给你放到后面院子的蔷薇花架子下面了，你待会记得下去拿。】
　　【好。】顾念因也回复林惜。
　　刚才推开门时带起的风平息了下来，轻缓的拂过少女们的发丝。
　　林惜仰头注视着阳台上的顾念因，心口映着一团很奇妙的感觉。
　　就好像只要顾念因在这里，她就可以在这里站很久。
　　站在这里进行一场无意义，全是无用功的程序进程。
　　意识到这里，林惜略收回了些眼神。
　　她还记得刚才看到的顾念因面无表情回家的样子，接着问道：【生日会有发生什么不开心的事情吗？】
　　顾念因瞧着这行字，心想：这个生日会的存在就是不开心的事情。
　　但还是摇了摇头，对林惜道：【挺愉快的。】
　　林惜却接着回道：【你很少用这个字。】
　　顾念因愣了一下。
　　她没想到林惜会这样回答自己，低头就看到林惜又发给她：【挺就是还不够。】
　　两个人明明是近在咫尺，却在用手机聊天。
　　她们离得很远，又很近。
　　顾念因的眉间终于松开了今天第一缕紧绷：【你很聪明。】
　　林惜挑眉：【我一直都很聪明，年级第一小姐。】
　　顾念因瞧着这个称呼，藏在阴影里的瞳子有抹笑意。
　　她发现林惜对自己好像有各种各样的称呼，对楼下人主动问道：【那我该称呼你什么呢？】
　　林惜瞧着，挑眉认真想了想。
　　她还挺想让顾念因喊自己个什么很能体现她仰视自己的称呼，例如“大佬同桌”、“惜姐”……
　　但顾念因却给了她一个最平常的答案：【阿惜。】
　　那听惯了的称呼从顾念因的头像打出，林惜蓦然有一种时间停止的感觉。
　　她想自己之前对顾念因所持的恶劣态度，顾念因大抵也是有所察觉的。
　　她现在对这个人并不是这么抵触了，这个称呼她也是想答应的。
　　但不想显得那样刻意。
　　少女昂起自己的头颅，不驯的对阳台上的人问道：【这是你的生日愿望吗？】
　　【如果是呢？】顾念因问道。
　　【那你得记住。】林惜道。
　　她仰视着那个站在阳台上的少女，像只蛾子，卑劣的要在她的生命留下无法被忘却的印记。
　　于是拗口又独断的对她宣布：【顾念因，你十八岁的第一个愿望是我给你实现的。】


第27章 
　　之后很多次再想起她们在一起时的故事，顾念因都会首先想起这个夜晚。
　　她在这天长大成人，被佘宁领着真正走进他们的世界，疲惫也好，无感也罢，对于未来她并没有那种多同龄人的期待。
　　直到林惜出现。
　　那女孩就站在不远处的树下，昂着脑袋看着她。
　　手机端发来的消息没有声音，可她扬起的嘴角却带着种似笑非笑的顽劣不羁，因为太过熟悉，耳边自然响起的是她平素骄傲又臭屁的声音。
　　明明是夜晚，顾念因却看到了太阳。
　　哪怕后来她遇到再多人，再多事，这一天，这个人都无可替代。
　　“阿惜。”顾念因冷静克制，将这个称呼在喉咙中含了一圈，同风送去了楼下。
　　关于这个称呼，就跟顾念因的“大神”一样，是被钟笙带起来的。
　　平日里听惯了班上人这么喊自己，顾念因也跟着喊过来，林惜不知道怎么的觉得别扭。
　　风合着声音吹过她的耳廓，凉夜里竟有些热。
　　不知道是烦躁还是焦躁，林惜抬手拂了把后脖颈，开口问道：“干什么？”
　　“这是你给我的生日礼物吗？”顾念因轻声问道。
　　林惜有自己的计划，理直气壮的昂首反问道：“我有那么抠儿吗？”
　　只是这计划缠着居心叵测，越是清醒就越觉得暧昧糟污。
　　林惜就这样抬头看着顾念因，月色朦胧，她高高在上着，裙摆轻飘，不染纤尘。
　　卑劣不知从何而起，她也想把她拉下来，跟自己一样。
　　轻吸了一口气，林惜盯着顾念因，问出了她早就计划好的邀请：“顾念因，明天下午，要不要跟我去游乐园？”
　　顾念因欣然：“好啊。”
　　她声音清脆，纤长的眼睫抬起来，清冷化着温柔。
　　.
　　林惜之所以约顾念因下午，主要还是因为她上午还有玩偶扮演工作。
　　从小到大，林惜这人就对游乐园不怎么感兴趣，她不喜欢和缓的旋转木马，也不喜欢刺激的云霄飞车，鬼屋对她这个坚定地唯物主义战士来说，更是幼稚。
　　而且国庆她天天在游乐园泡着，不仅觉得幼稚，还看烦了。
　　要不是因为这里是钟笙给她列那些追人场所最省钱的地方，她也不会约顾念因来这里。
　　“有什么玩头。”为贫穷折腰的林惜不解风情的看着四周，对刚刚跟她合照时都快粘成连体婴儿的情侣颇为不屑。
　　而就在林惜目送游客离开，准备收工换衣服去的时候，视线出现了一个熟悉的人影。
　　天晓得她是怎么在四周熙熙攘攘的情况下，一眼就看到了坐在不远处长椅上的少女。
　　但她就是看到了。
　　那人穿了一条棕底格纹的裙子，背带的款式挟住她不盈一握的腰，叫她永远都坐的脊背挺直。
　　深调的颜色在跳跃的游乐园里有种不在一个图层的复古感，来来往往的人都是背景，原本被挤满人的视线瞬间清空。
　　周围嘈杂的人声也变得模糊起来，联想到之前她读英文例文时的腔调，林惜一下就联想到了上世纪的英国街道。
　　这位美丽优雅的小姐，正在这里等约她来这里的同伴。
　　林惜躲在玩偶服里，窥探着提前到游乐园的顾念因。
　　她不知道从哪里出来的恶劣心思，竟想看看顾念因这张一成不变的冰块脸，会不会在被她这个玩偶熊的热情互动下，露出些不一样的表情。
　　太阳将日头下的一切都照得清晰，那毛茸茸的手轻轻蜷了蜷。
　　她更想的，还是触碰到顾念因。
　　游乐园里人来人往，欢笑不停地落在顾念因耳廓，她依旧表情平静。
　　打开的手机密密麻麻的排列着小语种文字，少女在喧嚣熙攘中读书，就像个异类。
　　正要翻页，顾念因就感觉自己的肩膀落下了一道轻拍。
　　她茫然抬头看去，正午刺眼的日光被探过的巨大影子遮蔽，一只一人高的红色玩偶熊正站在她跟前，那固定的唇角高高扬起，人畜无害的对她笑着。
　　狭窄的视线中装着少女平静的脸，那深棕色的瞳子里很明显出现了意外的呆愣。
　　明明平日是那样一张清冷的模样，却因着这个表情，意外的有些反差可爱。
　　是林惜想要的那种效果。
　　这只这天一直都在假装积极营业的玩具熊一下变得真热情起来，拉过顾念因的手就要互动。
　　那棕色的裙摆随之如伞般张开，随着林惜的引导，轻盈摆动着。
　　这还是林惜头一次觉得顾念因这样好摆布过，在她看来这个对什么都冷冷的人看到自己这样应该会直接走开，没想到还在配合自己，跟自己互动。
　　不过，配合的不太好罢了。
　　倒也不是什么别的原因，就是很简单的，顾念因没有过这样的经历。
　　佘宁不会带顾念因来这种地方，她也并不知道该怎么跟不会说话的玩偶互动，就这样看着面前这个毛茸茸的拟人化玩偶熊，常年冷惯了的脸上罕见的露出一种想配合又配合不上的僵硬。
　　林惜恶劣，就这样藏在玩偶熊的内部，偷偷注意着顾念因的这副表情，嘴角更加控制不住的扬了起来。
　　真是可爱。
　　这张冰块脸不冰块的也不是那样的高傲到讨人厌嘛。
　　“您好，要不要来跟我们的熊熊来一张合照？”
　　就在这个时候，园区负责拍照的工作人员挂着相机走了过来。
　　这人跟林惜是这个国庆节被园区负责人凑成的临时搭档。
　　林惜的玩偶扮演工作要负责配合游客互动，这人扛着相机则四处走，在合适时机提出给游客拍照，盈利三方五五分，还算可以。
　　“刚才我就看到你们两个的互动特别好看，不拍一张可惜了。”这人一脸诚恳，捧着相机给顾念因示意，“我们这是撕拉片，不用等，立刻就能洗出来。”
　　林惜是没想过赚顾念因钱的，她知道这地方什么都贵，更何况是撕拉片。
　　只是苦于不能说话，她能做的也就是拉住顾念因的手，给她暗示，叫她不要花这个钱。
　　可不知道是不是因为自己的手掌还裹着一层厚厚的绒毛外壳，顾念因没有感觉到自己的提醒，到最后顾念因还是松开了林惜的手。
　　风略过少女披散的长发，在她背影落下一道平静。
　　而林惜不曾看的，少女看似淡然的眉间克制冷静下轻松出的一口气，摩挲的手指间有一种认栽感。
　　——她在玩偶熊前的僵硬也非全然是来自于对互动的一无所知。
　　“多少钱。”顾念因走到那人跟前，平静问道。
　　“不同胶片价格不一样的，我们……”这人说着，就给顾念因摊开了她包里未开封的胶片。
　　顾念因看了一眼，接着便抬手指道：“这个。”
　　林惜的这位同事闻言有些意外。
　　在各种价位不同的撕拉片中，顾念因一指就指了最贵的那个。
　　而她也没认出顾念因身上裙子的牌子，看着这人年轻的脸，不免有些怀疑她的消费水平：“小姑娘，这个……可不便宜啊。”
　　“我知道。”顾念因淡声，拿出手机就扫了下这人身上挂着的二维码。
　　她面无表情，看着屏幕弹出的收款方问道：“她也会有提成对吗？”
　　这个“她”说的模糊，林惜同事却知道顾念因指的是谁。
　　少女的眼神淡到极点，让人看不出她说出这句话的情绪，也猜不出她的目的。
　　而且有不少人知道她们会分成后，都会觉得照相这件事就是个套儿，林惜刚刚卖力跟他们互动时产生的开心热情因为金钱瞬间消失，挥挥手转头就走。
　　林惜同事心里清楚，实在没必要做这种自砸饭碗的事儿。
　　可心里是这么想的，但当她抬头看向顾念因的时候，那种“关你什么事”的情绪莫名其妙的被压了下去，少女那平静的瞳子好像有什么魔力，或者就是简单粗暴的压迫感，让人抵抗不了。
　　林惜同事拿着相机，诚实点头：“……对。”
　　而得到这个答案顾念因并没有转身就走，反而是更笃定：“那就这个。”
　　她随手瞥了眼胶片的价格，一边付款，一边讲道：“两张。”
　　少女的语气平淡寻常，话音落下的瞬间，林惜同事的手机就收到了到账提醒。
　　她小心翼翼的从包里拿出一个月都不见得卖出两张的胶片，心里高兴的要命，直叹林惜今天这是什么狗屎运，给她们招了一个这样财大气粗的主儿。
　　“好嘞！”这位同事刚刚还挂在脸上的怀疑转瞬变成了示好，“你去那边站好就行。”
　　这么说着，她就对林惜比了个ok。
　　过了这么久，林惜原本还以为这场生意黄了，没想到在看到那个手势后，顾念因接着就转身重新朝她走了过来。
　　林惜想就算是最便宜的撕拉片，提成也够她在这个地方吃顿饭了。
　　虽然有点羊毛出在羊身上的感觉，但林惜还是打算一会儿用这钱请顾念因吃点什么，这个照片就算她友情出演了。
　　“来，咱们站的近一点！”同事的提示声传来，心情大好的林惜也比往常都要主动的朝合照的人站了过去。
　　这可是她的金主！
　　她可是很有职业操守的一只熊！
　　于是，我们敬业的林惜同志营业积极的贴站在了顾念因的身后，毛茸茸的影子将少女削瘦的身形完全罩住，巨大的体格差在这童话一样的世界产生了很奇妙的效应。
　　“这样很好！”林惜同事看着取景器，对难得积极的林惜高举大拇哥，“也可以更热情一点！”
　　大抵是还仗着顾念因不知道这里面是自己，林惜接着就在同事的指挥下，更加热情主动的将她的大脑袋贴过了顾念因的脸。
　　成年不是一蹴而就，少女的脸颊还盈着青涩的尚未褪去的肉感，白皙中透着光亮，即使隔着壳子，仿佛也能够感受到那种柔软。
　　窸窸窣窣的响动透过毛绒壳子传来，林惜看到顾念因回应着自己的动作，也朝自己歪过了脑袋。
　　那窄窄的视线范围像是电影的画面，而顾念因就站在林惜的镜头的最前面。
　　游乐园跳脱的色彩在后方模糊虚化，好像也将那人素日里笔直的壳子虚化，日光打在她脸上，有一种无法言喻的平和温柔。
　　原来高高在上的玻璃房公主，也并不是那样的冰冷。
　　林惜脑海中回荡着这样一句话，寂静的世界是她心脏跳动的声音。
　　也就在这个时候，顾念因的声音穿过厚重的玩偶服，骤然钻进了林惜的耳朵。
　　她说：“阿惜，看镜头。”险著富


第28章 
　　日光落在玩偶熊的脸上，明媚的光衬得它颜色鲜艳，一副永远笑着的可爱模样。
　　镜头对准着它跟合照的少女，她们的亲昵和谐完美契合着游乐园童话般的氛围。
　　闪光灯在瞬间的咔得亮起，白光锁住画面，没有人看到玩具熊眼后折过的震惊。
　　顾念因的声音不轻不重，轰的一下在林惜脑袋里炸开。
　　——她刚刚提醒喊着的，是自己的名字！
　　“？！”
　　林惜感觉自己整个人都僵住了，此刻她主动靠近顾念因的动作清晰的锁在她的脑海，还有刚才故意逗这人时的亲昵。
　　这些画面不停的循环播放，窘迫尴尬如潮水，铺天盖地的朝林惜涌来，将她挤在这狭小的玩偶服里，就要把她淹没。
　　顾念因怎么知道这个玩偶熊就是自己的？！
　　她什么时候知道的？！
　　难道从一开始她就知道了吗？
　　一想到有可能会是这样，林惜心里就更加抓狂。
　　她逃避现实的躲在壳子里，恨不得从这里面找个缝钻进去，原地消失。
　　“小林，再换一个动作了！”
　　可惜她的缝还没找到，同事的声音就把她拽了出来。
　　顾念因买了两张照片，林惜作为一只“具有职业操守”的熊不得不继续配合。
　　不过比起刚才的热情，此刻的她变得拘谨了很多。
　　顾念因明显可以感觉到身后人挪步的动作，绒毛从她背后撤去，吹来一阵微凉的风。
　　不过这种疏离不用她表达不满，给她拍照的人就先不满了。
　　她将原本举好的相机拿下来，对林惜“啧”了一声：“你跟人家再靠得近一点！又不是让你跟人家拍结婚证件照，这么板正干什么！”
　　这话说得，林惜脑袋又一次炸开了。
　　她是真的很想摘下脑袋来就走，可演职人员不能随意摘下头套，不然会被扣钱。
　　林惜被扣住了命门，进也不是退也不是，就这样透过那窄窄的缝隙看向顾念因，看她眉眼平静的跟自己站在一起。
　　微风略过一旁的小湖，清清凉凉的，给林惜怀里推进了不属于这个季节的花香。
　　就像顾念因隔着玩偶熊的壳子能认出自己一样，林惜也认得这是顾念因的味道，她清楚又躁动，心跳的胡乱。
　　自己挖坑自己埋。
　　在同事的眼神跟金钱攻势下，林惜十分职业的，在心里默默强调一百八十遍自己只是一个没有感情的玩偶扮演员工，抬手搂住了顾念因。
　　看着那毛茸茸的爪子又一次落在自己的肩头，顾念因在镜头前平静的面容微微扬起了嘴角。
　　风荡过来，将少女的发丝撩起一道漂亮自然的弧度。
　　那冰冷的眉眼也随着扬起的唇角化开，深棕色的瞳子如琥珀干净，游乐园里欢脱的背景音终于合适起来，整幅画面就像是活过来了一样。
　　林惜的同事看着镜头里的画面，愣了愣神，视线全然被顾念因吸引住，捕捉起她这一秒美好的画面：“来我们看镜头，3，2，1——！”
　　闪光灯再次亮起，林惜的同事就走过来把拍好两张片子给了顾念因：“好了，胶片会自然显影，过十五分钟左右撕开就比较好了。”
　　“谢谢。”顾念因又恢复了平淡，接过了照片。
　　完成了一单价格不菲的生意，林惜这位同事整个人都散发着一种欢喜。
　　她给林惜挥了挥手，示意把钱转给她了，接着就离开去寻找别的生意机会了。
　　这种生意是现场分账，没过一会林惜口袋里的手机就震动了一下。
　　刚刚还对这个收入表示十分开心的她，此刻却是心绪复杂。
　　这算她打工的钱。
　　……还是出卖色相。
　　“靠北。”
　　林惜小声在心里骂着，整个人都处于一种羞耻状态。
　　她在顾念因这里就从来都没占到过便宜！
　　“下班吗？”
　　就在林惜捶胸顿足时，顾念因的声音在她耳边响了起来。
　　这种熟稔的口吻无异于再次提醒林惜：她是真的认得她。
　　林惜心口愤愤，没回答顾念因这个问题，而是径直提出了自己的疑问：“喂，你是怎么知道是我的？！”
　　太阳下，玩偶熊笨拙又灵活的转过了身子。
　　那鲜艳的红色在日光下浮动，躁动傲娇的声音倒是意外的符合它的形象。
　　顾念因仰头瞧着这道挡住太阳的影子，目光似乎透过这道壳子，在少女身上徘徊。
　　她语气平淡，解释的简单：“你同事刚才喊你了。”
　　这回答并没有让林惜松口气。
　　她透过玩偶的嘴巴看着顾念因，总觉得哪里不对。
　　她同事刚才的确是喊她了，但是好像不是在顾念因跟自己说话前吧？
　　难道是刚才顾念因走过去跟她同事选胶片去的时候，她喊了自己的名字？
　　而且，她闲的没事干喊自己名字干什么？
　　周围嘈杂，人来人往的，林惜也拿不准是不是这样。
　　可要不是有人喊出自己，林惜无法跟自己解释顾念因怎么会知道这个玩偶熊就是自己？
　　她打工的事情没有跟任何和人说，就连钟笙也不知道。
　　不过如果真的有人有心想查，也不难查出来吧？
　　毕竟她在放假第一天的时候就拍过游乐园的风景发到朋友圈，微信步数这些天也是高居断层第一。
　　可如果这样，那是不是有点太恐怖了……
　　沿着你漏出的痕迹，调查出你在做什么。
　　你的任何蛛丝马迹都是她掌握你的丝线。
　　扑通，扑通。
　　心跳的声音要盖过周围人来人往的喧哗。
　　林惜并不觉得恐怖。
　　相反的，她甚至为如果有人真的这样关注自己，而感到开心。
　　她清楚的知道这是病态的。
　　可她是真的会开心。
　　林惜的世界荒芜又寂寥，太阳会照常升起，月亮也会按时来到。
　　她外放桀骜，骄傲不羁，可无论怎样的肆意，空旷的原野里只有一道身影。
　　孤单遍布原野。
　　风声喧嚣，荆棘丛遍布苍茫。
　　她长满了尖刺拒绝外人的进入。
　　却又真的很想要有个人能进来。
　　但顾念因……
　　林惜不相信顾念因会这样从微末的细节里关注自己。
　　她这样高高在上的一个人，从来不都是别人追着她，她又会主动为谁停留呢？
　　想到这里，林惜敛了下自己的视线。
　　情绪悄无声息的被她按下去，接着就状似寻常的对顾念因道：“我去换衣服，你在这里等我会儿。”
　　林惜说话利落，也没在征求顾念因的意见，说着转身就走。
　　只是就在她抬步的瞬间，她垂下的毛茸爪子就被人拉住了。
　　这爪子布满了毛，整个摸上去软乎乎的。
　　而少女的手骨骼分明，陷在绒毛里清晰可见的在林惜掌心勾勒出她的轮廓。
　　电流一下穿过，林惜猛地就顿住了：“你，干什么？”
　　“我能跟你去吗？”顾念因问道。
　　风猛地一阵吹过来，掀起她裙摆跟发丝，凉意染在她鼻尖：“起风了，在外面坐着很冷。”
　　明明是她先提出的跟自己一起走的要求，再吹过来的风，此刻却被她本末倒置的说成了理由。
　　如果真的是这个原因，林惜看着顾念因被吹红的鼻尖可能会怜香惜玉。
　　但刚刚被顾念因拆穿的她怎么会放过终于也抓住了顾念因漏洞的机会，喉咙一哼，当即就拆穿了她：“哼，骗谁呢？”
　　少女声音里带着得意，说着就扬起了她的脑袋。
　　那玩偶熊硕大的眼睛折过太阳光，即使套在宽大毛绒的壳子里也难掩她的张扬与得意：“顾念因，你要是舍不得跟我分开，你就直说好了。”
　　“嗯。”
　　熙攘嘈杂中，林惜得意的眼睛里看到顾念因从鼻腔小小的应了她一声。
　　少女的认真铺满了她那狭窄的视线，接着就对她承认道：“我舍不得跟你分开。”


第29章 
　　林惜说这句话，完全是为了激顾念因。
　　她虽然看穿了顾念因的把戏，却完全没想过她之所要跟自己去员工休息室，是真的因为不想跟自己分开。
　　在所有表示不想的词语里，“舍不得”是最暧昧的那个。
　　日光直直的落在两人之间，划不开她们之间的距离，甚至还将她们的影子交叠在一起。
　　周遭一下又安静了下来，林惜的心脏在她胸腔里造反。
　　她不敢细想，思绪蔓延，她就拿着把否认的剪刀，剪断的毫不留情。
　　怎么就舍不得了？
　　她跟她才只认识了一个月！
　　这个人为什么要承认自己舍不得？
　　婷秀不是说她是清北预备役，未来状元的吗？
　　她到底理不理解她刚承认的话是什么意思？
　　“可以走了吗？”
　　就在林惜抓狂的时候，顾念因的声音再次响了起来。
　　那人声音轻轻，平静淡然的样子，似乎刚刚说出那样暧昧话的人不是她一样。
　　她故意的。
　　林惜脑袋里瞬间跳出这么一句话。
　　明明是自己故意挑衅，最后却被人反将一军。
　　林惜认栽，抬起自己的爪子就反扣住了顾念因：“走！”
　　.
　　严格来说，林惜在去招惹顾念因的时候就已经该下班了。
　　等她带顾念因到员工休息室的时候，负责出下午场的同事就已经走了。
　　偌大的房间里没人，铁质的柜子自两侧墙面分立开来，井然有序。
　　林惜一进门就迫不及待的把头上顶着的脑袋拿了下来，汗水一如既往的蒸在她的头顶，在日光下腾起一阵热气。
　　“坐吧。”林惜随意，招呼顾念因坐下。
　　对于打工被发现这件事，她来的坦然，没什么别扭的。
　　顾念因闻言坐到了中间的长椅上，无声抬眼，默然观察着这里的环境。
　　虽然休息室看起来不小，但林惜穿着玩偶服横在里面，有些捉襟见肘的拥挤。
　　而在这硕大的身体之上，是少女小巧又违和的脑袋。
　　这个活算不上多舒服，闷沉的头套将她额前的头发都染湿了。
　　日光微斜着从竖着防盗栏杆的窗户打进来，在她脸上蒙上一层金灿，就像是那日操场上的情形，汗水挂在她的脸颊，蒸腾散发着的是有一种令人向往朝气。
　　顾念因的视线悄然停了一下，视线里的汗水正凝成一滴水珠，顺着林惜的脸颊滑了下去。
　　先是路过她的下颚，然后划过了脖颈。
　　少女昂起的头颅带起了脖颈上的青筋，一道被汗水染亮，延伸没入衣领。
　　想扯开。
　　简单粗|暴的想法出现在顾念因的脑海中，而坐在长椅上的她一如既往的面无表情。
　　太阳也猜不到她在想什么，落在林惜侧脸的光更明媚了起来。
　　“顾念因，帮我拉下拉链。”
　　就在这个时候，顾念因耳边传来林惜的声音。
　　她垂着眼睫，看她眼神似乎在讲一件很平常的事情。
　　为了让玩偶保持一种真实性，玩偶服的拉链都做了隐藏，细小的藏在厚密绒毛里。
　　过去每次林惜穿脱都要跟拉链搏斗一番，现在顾念因来了，她想要借此扳回一局。
　　——让顾念因帮她拉这个难拉的要命的拉链。
　　顾念因听到林惜这句话，明显的愣了一下。
　　林惜以为她并不想做这种伺候人的事，心下一笑，强势反问道：“不行啊？”
　　“举手之劳。”顾念因答道。
　　她收回了自己刚刚没控制好的表情，说着便淡然平静的走过了去。
　　太阳静悄悄的躲在窗户后面，准备看顾念因怎么找玩偶服的拉链。
　　却一下疏忽，转眼间就看到顾念因的手按在了毛绒缝隙的拉链上。
　　那葱白的手指陷在厚密的绒毛中，行云流水的，一下就将拉链拉了开来。
　　鲜艳的颜色被剥开，露出的是少女单薄的后背，白色的短袖T恤被汗水浸透了，轻薄的布料贴着肌肤，透出原本的颜色。
　　林惜是典型的扁身，瘦削的骨架合衬她的性子，不温顺也不清秀。
　　正午的日光刺眼，她也跟着更加刺眼，分明的轮廓无法被光同化，独树一帜，桀骜不驯。
　　尤其是那自后背凸起的肩胛骨，严格对称的形状是难得的精致。
　　顾念因目光克制，平直的扫过这人的骨骼形状，粘着不被人看到的贪婪。
　　那还被绒毛包藏着的手指似动非动了几下，就像是神经无法抑制的突跳。
　　炽热落在林惜后面，顾念因收敛着，深沉着，对林惜道：“阿惜，有没有人说过，你的肩胛骨很像蝴蝶的翅膀。”
　　房间里响起这句话，没来由的有些突兀。
　　顾念因说话时吐出的热气落在林惜后背，一下子好像将她们两个人的温度换了过来。
　　汗水浸的少女后背发冷，而背后说话的这人吐出的是热气。
　　温度带着缱绻施施然落下，林惜蓦然感觉到了一道电流。
　　而水是最好的导体。
　　西边的房间在午后迎来了最热的太阳，林惜视线如一片金灿的橘色海洋。
　　她的心闷在水中，狠跳了一下，汩汩冒出气泡，叫人失衡。
　　这不是她今天第一次有这样的感觉了，莫名其妙，让人没来由的烦躁。
　　又想到这种感觉都是背后这个人带给自己的，林惜的牙咬的更狠了，扯过吐槽掩饰自己：“我说顾小姐，你是不是喜欢蝴蝶喜欢的走火入魔了？”
　　顾念因轻轻勾唇：“可能吧。”
　　她的视线从始至终都挂在林惜的后背，轻声漫语：“我很喜欢我的蝴蝶。”
　　谁管你喜欢不喜欢啊？
　　林惜听到顾念因这话，心里接着就冒出了一句回怼。
　　只是她不知道怎么的，不太想用这句话攻击顾念因的喜好，利落的从玩偶服里出来，给被后人丢了句话过去：“那我祝你能一直喜欢下去喽！”
　　说着，林惜就从她的柜子里拿出了自己的衣服，几下利落，就套到了身上。
　　顾念因还记着林惜快要湿透的T恤，提醒似的问道：“不换里面的衣服吗？”
　　林惜却会错了意，一下挑眉，故意问道：“怎么，想看？”
　　少女敞开的领口露着片白皙，锁骨在遮着的领子下若隐若现。
　　顾念因就这样直身站在窗前，在察觉到林惜话里的意思后，选择顺着她回答：“如果是呢？”
　　这个答案勉强还算在林惜刚才的设想中。
　　那边话音刚落下，她就朝顾念因走了过去。
　　刚刚划过后背的暧昧，被林惜东施效颦的放大。
　　她就这样同顾念因相对而立，略低着眉眼同这人对视，话说的别有用意：“顾念因，你成年了你知道吗？”
　　“我知道。”
　　顾念因眼神冷静的回答着，整个人却已经被罩在林惜的影子下。
　　日光笼过两人瘦挑的身形，温吞的气流间暧昧一触即发。
　　“可我没有。”
　　而后忽的，就随林惜的声音戛然而止。
　　那紧看着顾念因的眼尾带着狡黠，像狐狸，像猫。
　　向来不会遵纪守法的人遵守了规则，后退一步，宣布道：“你这样是骚扰未成年人，信不信我把你丢局子里去！”
　　说着，林惜就毫不留情的把自己的外套拉到了最高处，冰冷的金属抵在她的下巴。
　　少女锋利的眉眼直直的看着刚刚对自己“居心不良”“意图不轨”的某顾姓成年女性，高昂起的下巴正骄傲的宣布着自己取得的胜利。
　　太阳凝聚成的橘色海洋流淌在两人之间，顾念因表情一直没变。
　　却又好像变了。
　　那心口咚咚叩击的声音正清晰的表述着她此刻的情绪。
　　认栽。
　　.
　　难得这场斗嘴是林惜最后占了上风，她武装严实，心情大好的带着顾念因从休息室出来。
　　中午的游乐园餐区热闹异常，排队的项目从游乐设施变成了园区的餐厅饭馆，喧嚣四起。
　　林惜属于见好就收，赢了顾念因一次就足够了，接着就把自己约顾念因出来的目的重新挂了出来，主动问道：“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”顾念因点头，转而又问起了林惜，“你是不是还没有？”
　　“嗯。”林惜点点头。
　　“去吃点？”顾念因提议。
　　“太多人了。”林惜撇了不远处的餐区一眼，表示拒绝了。
　　她不喜欢人挤人，宁愿饿着。
　　想来这个地方人多，那么相应的游乐设施应该会人少。
　　林惜秉承着自己对数字的敏感，接着就打开了园区app，提议道：“现在云霄飞车只要二十分钟，要不要先去玩？”
　　“可以。”顾念因同意，说着就要往云霄飞车走。
　　却不想接着就被一下轻拽拉住了步伐。
　　林惜没朝云霄飞车的方向走，而是对顾念因昂了下下巴：“跟我去买个热狗棒，排队的时候吃。”
　　顾念因看了眼时间，表示道：“我可以先去排。”
　　这话一出，林惜先是笑了，扬着唇以顾念因之矛攻顾念因之盾：“我说，是谁说的烙饼问题不可取的啊？”
　　顾念因却看着林惜，语气平淡的更正道：“我说的是烙饼问题在感情上不可取。”
　　这话一出，刚取得胜利的林惜就又被顾念因噎住了。
　　她原本只是想不要重蹈上次夜市的覆辙，没想到直接暴露了。
　　顾念因的眼神越是平静，林惜就越是紊乱。
　　她的居心叵测卑鄙又低劣，根本见不得光。
　　而不知道是没有察觉，还是甘愿入网，顾念因接着就拉过林惜原本环在她手腕上的手，对她道：“走了，去晚了就卖光了。”
　　转折来得太快，林惜猝不及防。
　　关于顾念因的反应远远超出她预测，欣喜算不上，侥幸更不是。
　　她看着视线前方拉着自己的顾念因。
　　也有一瞬想她能这样将自己从黑暗中拉出来。
　　.
　　热狗棒并没有如顾念因说的那样，去晚了就卖光了。
　　林惜时间算的很准，吃完热狗棒，云霄飞车的排队进程还给她预留了点消化时间。
　　“时间正好。”林惜得意的跟顾念因炫耀着自己的算计，迈步坐上了云霄飞车。
　　她径自扣好安全带，余光略过顾念因的手。
　　这人依旧是面无表情的坐着，不知道她这样是日常的状态，还是在掩饰自己的紧张害怕。
　　按经验来说，这样的项目大部分人在感觉到紧张刺激的同时，都会产生害怕情绪。
　　林惜之所以选择云霄飞车是有她自己的打算的。
　　她在心里铺展着计划，在尖锐的倒计时响起时，转头看向了顾念因：“顾念因，你知道吊桥效应吗？”
　　“吊桥效应是美国进行的一项心理学实验。”不出所料的，顾念因的话表示她知道这个东西。
　　“当实验者在走过一架不安全的吊桥时，心跳会不由自主地加速。如果她在这个时候遇到一个人，无论性别，都会错误的把这种由危险引起的心跳加快理解为心动，从而产生情愫。”
　　少女平静的声音不紧不慢的在警报四起的环境中响起，就好像是一枚定海神针。
　　没有什么修辞技巧，顾念因的话平铺直叙，说完的同时，倒计时也来到了最后。
　　也是同时，林惜感觉自己的手被人握住了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　这座游乐园里的云霄飞车出了名的刺激，上来就是一个紧急提速的小高坡。
　　没有任何缓冲铺垫，风顺着人脸呼啸而过，尖锐的风声里还掺杂着尖叫声。
　　林惜的手来不及收回，就这样跟顾念因的握在了一起。
　　秋日里的风泛着凉意，它肆意的掠夺着人的体温，却没有办法掠夺走掌心下聚集起温度。
　　那最初握过来的冰凉指尖逐渐变得温暖，她们的掌心交扣着，就好像是在互相温暖对方。
　　没错，就是互相。
　　在从最高点俯冲向下的势能迅速转化为动能，云霄飞车的速度极快。
　　林惜坐在中后排的位置，只觉得自己心脏被不断挤压，跳的异常快。
　　刺激游乐项目的确会激发人的肾上腺素，产生兴奋的感觉。
　　但林惜觉得她现在的肾上腺素有点过多了。
　　在少女不屑玩这种被她称为“幼稚”的东西之下，还藏着另一个原因。
　　——她害怕。
　　饶是这人平时多么的桀骜不驯，上坡下坎，翻墙爬楼，她在面对刺激项目时依旧会害怕。
　　要不是她在翻漫画的时候看到同担对女主心动的解释，“吊桥效应”这个冒险又迷人的理论她是不会想到的。
　　豁出去就豁出去了。
　　她的不道德总得付出点代价吧。
　　就是在这样的想法中，林惜的手被人坚定地握住了。
　　凌乱的风不断侵扰着她的头发，而她神经紧绷中闻到了淡淡的香气。
　　那味道平息而温和，像是暴雨中毅然盛开的花。
　　明明那样的娇弱，小小的四瓣花瓣被风蹂|躏摇摆的不成样子，却依旧身形笔直，不动岿然，连带着周围都安稳了下来。
　　极快的速度带来的尖叫不绝于耳，林惜在剧烈紊乱的心跳中睁开了眼睛。
　　她望向坐在自己身边的少女，狂风中是一张没有任何发丝遮掩的脸，她白皙的面容被日光追着，每一秒都是干净清澈。
　　急速变化的风丝毫没有撩动她的表情，她眉眼平静，依旧是那副淡漠清高的模样。
　　她这样的冷，一如既往的保持着令林惜不屑的清高。
　　却是在危险中最能让人心安的。
　　心脏似乎也跳的没有那样剧烈了。
　　又好像更加剧烈了。
　　心脏的鼓膜在造反。
　　林惜的视线一动不动，接着就听到顾念因的声音：“害怕吗？”
　　这人说着就也看了过来，林惜怎么会承认这种事情，强壮镇定：“笑话，就这？”
　　只是周围的风太大，这人的冷哼没能哼出来。
　　顾念因动了动跟林惜握住的手，拆穿道：“你的手好像不是这么说的。”
　　“……”
　　林惜无言，视线里是她自己不知道什么时候回扣住顾念因的手。
　　说不上是难堪多一些，还是羞愤多一些，林惜耳朵热得要命，接着就要抽开她跟顾念因握住的手。
　　只可惜，失败了。
　　不知道顾念因哪里来的力气，还是自己被这破云霄飞车搞得没力气，林惜没能抽手成功。
　　她的手就这样被顾念因紧紧握住了，而后在这人一如既往平静的声音下，听到她跟她说：“阿惜，我怕。”
　　这人话说的坦诚到了极致，看过来的目光直白如日光。
　　林惜从风声中听到了顾念因喊自己名字的声音，太阳绕过弯弯绕绕的轨道直晒过来，晒得她的脸有些发烫。
　　林惜吞咽了一下，心脏跳动的声音盖住了一切。
　　周围安静的要命，地平线肉眼可见的逐渐下沉，这趟长长的车子又载着她们上了另一个高峰。
　　真是要命。
　　林惜没再挣扎，就这么让顾念因牵着了。
　　她分不清这一秒自己有没有在害怕，却也想分一点胆子给身边人。
　　.
　　尖叫的声音波澜起伏的飞过提游乐园上空，从云霄飞车上下来，林惜步子还有些虚浮。
　　她算是不错的了，他们这一车的游客好几个下来都吐了，一个人抱着一个垃圾桶，场面不要太壮观。
　　而那个说着自己怕的人，表情一如既往的平静。
　　林惜走在她身边，觉得自己刚才打算也去抢一个垃圾桶的想法完全没必要。
　　“这边有抓拍照片，咱们要不要看一下。”
　　两人往外走着，负责引导游客出去的工作人员就热情的招待起了她们俩。
　　这套路林惜可太熟悉了，如果说她那位同事拍照的只是贵，那么这里的照片就是又贵又丑，全靠你自己的表情管理，跟抓拍运气。
　　万恶的资本主义，总是想尽办法的掏空你的口袋。
　　林惜心里冷哼一声，对此她丝毫不感兴。
　　只是就在她要拒绝离开的时候，余光里的人影突然不见了。
　　林惜定下步子转头一看，就见顾念因在那个工作人员的热情招呼下走了过去。
　　“可以预览一下吗？”顾念因问道。
　　“可以的。”工作人员很是热情，说着就从电脑里调出了机器抓拍的好些张照片。
　　林惜很想拉顾念因离开，不要花冤枉钱。
　　可当她往旁边站在一旁，看到聚焦在她们那一排的照片时，目光顿住了。
　　这是个什么样的怪物啊。
　　明明这一瞬间她们正在被重力势能带着急速下降，这人的表情却平静的像潭池水。
　　无论前面的人有多么的崩溃，五官有多么的乱飞，她就那样坐着，挺直的腰杆没有一分松懈坍圮，只有鼻尖透着的被凉风吹得泛红的生|理|反|应算是她对这个刺激类项目的反馈。
　　林惜靠在一旁桌子上，忍不住吐槽：“这就是你说的害怕？”
　　“嗯。”顾念因认真点头。
　　接着她抬手指了下屏幕右上方的照片，“要这张吧。”
　　“这张您跟您朋友都很漂亮呢。”工作人员捧场，接着就选定了顾念因指着的那张照片。
　　林惜有些大条，只觉得那些被放在屏幕上的抓拍没什么区别。
　　所以当顾念因选定的那照片被放大显示在屏幕上时，她依旧没什么多余的感叹。
　　顾念因依旧是稳定发挥，表情怎么都没有崩坏。
　　风好像也很照顾她，连她发丝被吹动的弧度都透着中灵动，日光洒下来，是这个项目抓拍里难得一见的漂亮。
　　而至于坐在她旁边的自己。
　　林惜坦然面对了根本就没有任何表情管理的自己。
　　比起顾念因身上的那种自如的松弛感，她则全程都紧绷着一张脸。
　　没喊没叫，紧闭着的唇抿成一条直线，显得她脸更臭了。
　　如果说在这之前，林惜同事给她拍的照片还算有些构图水准，那这张可以说什么水准都没有。
　　整个画面看上去没有一点美感，大家身上的衣服各式各样，颜色堆在一起，很是杂乱，有的地方还有虚影，连最基础的收藏价值都没有。
　　林惜是真的不明白，顾念因为什么要买一张这样的照片。
　　这人看起来冷漠疏离，也不像是那么喜欢拍照的人啊。
　　觉得顾念因今天实在是花了太多冤枉钱了，林惜忍不住问道：“喂，你买这玩意儿干什么？”
　　“怕忘记。”顾念因接过照片，淡声的回答道。
　　而这个回答，远远超出了林惜的预想范围。
　　甚至有些不理解。
　　“啊？”林惜歪头。
　　顾念因却是眉眼平静，默然看向林惜：“有的人记性不好。”
　　她这话没有特指，“有的人”像是在泛指某一类。
　　林惜听顾念因这样讲，自然而然的将她归入了这一类，眉头不由得蹙起更甚。
　　——顾念因也不像是记性不好的人啊。
　　——她语文能考138呢。
　　“……那我建议你多吃点核桃，据说挺有效果的。”没憋出什么话来，林惜随口丢给了顾念因一句劝慰。
　　这话来的不出意外，顾念因却还是轻吐了口气。
　　她将照片仔细放入背着的包里，再抬头就看着那个跟自己合照的人独自往前走了。
　　少女抿着唇，清冷的瞳子不动声色的泛上几分无奈。
　　还有兴致。
　　.
　　游乐园的大部分时间都用在排队上了，将“烙饼问题不可取”吸烟刻肺记在心里的林惜一下午都在按捺自己疯狂想要做题的心，跟顾念因也没玩得了多少项目，赶在太阳落山前，她就跟顾念因离开了。
　　深秋南城，天黑的越来越快。
　　林惜骑着自行车送顾念因回家，刚转过了一个弯，树梢上的橘色就被黑夜吞噬，天色已然暗下来了。
　　看着远处已经拐上来的月亮，林惜鬼使神差的问道：“顾念因，你家有宵禁吗？”
　　“不算。”顾念因顿了一下，给了林惜一个模棱两可的答案。
　　林惜不解：“有就是有，没有就是没有，怎么还‘不算’呢？”
　　“他们没有给我规定过，但一直有条细线横在那里。”顾念因淡声解释。
　　不知道为什么，林惜在顾念因的形容里感觉到了几分窒息。
　　比起那些被人明码标价的东西，看不到的才是最难把握的。
　　就像是她现在骑着车子，要是不远处突然出现一条绳子，那她就完蛋了。
　　“现在也有吗？”林惜蓦地想到了昨天没被邀请的林得缘，说着又觉得自己表现的好像多知道顾念因家里事的样子，接着又添了一句，“你不是成年了吗？”
　　成年一直都是一个很模糊的概念，很多孩子都觉得成年后就可以做之前做不到的事情，可实际上很多事之前做不了跨过那天后依旧不行。
　　顾念因清醒的认识着这点，垂眸只道：“今天回去后可能就知道了。”
　　“那我可得蹬快点了。”林惜闻言莫名来了动力，说着就加快了骑车速度。
　　正所谓一回生二回熟，车轮压过落叶，载着影子一路往上走。
　　林惜还像上次一样，载着顾念因在越过林得缘那幢别墅一段距离才停了下来：“行了，你到家了。”
　　“多谢。”顾念因还像上次一样，接着也松开了环着林惜腰的手。
　　傍晚温度过低，风推着凉意，接着就钻了进来。
　　销蚀了大半的热意。
　　顾念因轻握了握手，转身走回了那幢别墅。
　　树梢发出沙沙的声音，就在她输入密码要进门的时候，门口的听筒传来了一道声音：“站住。”
　　女人的声音平静却又低沉，命令式的语句不容顾念因反抗。
　　话音落下，别墅的门就被人从里面打了开来。
　　光斜斜的铺在昏暗的石阶上，佘宁从屋里走了出来。
　　她踩着双缎面的穆勒鞋，纤细的腿裹着绸子睡衣。
　　那被她随意套在外面的大衣圈着柔白的兔毛，一步一动，随意雍容。
　　近圆的月亮躲在枯叶未落的树后，顾念因看着佘宁走过来，表情在一点点的变化。
　　大抵是山雨欲来，风乍时从地上掀了起来。
　　“我是不是告诉过你，不允许你将这种东西带到家里来？”
　　佘宁高高在上，说着就从口袋里把一只还没做好的蝴蝶标本拿了出来，径直丢到了顾念因脚下。


第31章 
　　蝴蝶折过院落里的灯光，鳞光闪烁。
　　剧烈的冲击力震碎了它刚刚展开的翅膀，脆弱重生的身体碎了一地。
　　佘宁并不反对顾念因有自己的兴趣爱好，更准确的来说应该是她认为她的孩子必须有自己的兴趣爱好，例如钢琴、马术、围棋……
　　她矜贵高雅，衣着翩翩，为了她亲爱孩子的成人礼抽身从渚城来到南城，要的是成就她最好的样子。
　　至于将自己关在幽暗的小房间，面对这些鳞翅目昆虫肮脏丑陋的尸体。
　　这不是她的孩子应该干的事情。
　　关于这些，顾念因是清楚的。
　　所以她才会在没有监控的衣帽间做她的蝴蝶标本，所以她在看到佘宁将蝴蝶丢到自己面前时，表情并没有半分失格。
　　长辈冠冕堂皇的尊重令人发笑，只要有那监控器在一天，顾念因就没有任何隐私可言。
　　蝴蝶标本被佘宁发现是迟早的事情，她一直都是踩在刀尖上舞蹈。而当血真的从她被划破脚底渗出，顾念因低头看着被丢在自己跟前的蝴蝶碎片，眼底平静的像是一潭死水。
　　那是一种等待被毁灭的情绪。
　　就像是周而复始每天都在向上推动巨石的西西弗斯。
　　清晰锐利的疼合着隐秘晦涩的快意在顾念因的心口螺旋交织，在她铺满浅水的世界中央长着一棵狰狞漆黑的树。
　　从顾念因出生那日起，佘宁对她的生活就有一种病态的掌控欲望。
　　在她这里顾念因从来不是一个什么独立的生命体，而是她的女儿，她严格要求顾念因，对她能做什么不能做什么，要做什么放弃什么，都有极高的要求。
　　在国小四年级的那年寒假，顾念因曾经尝试过逃离这个地方。
　　那是她从夏天就开始做的计划，缜密精细，是远远超出同龄人的聪明。
　　那天清晨下了很大的雪，顾念因借着上补习班的机会离开了那幢偌大的洋楼庄园。
　　也是那天，顾念因见识到了向来对她大门敞开的渚城各处，纷纷对她落下了铁门。
　　小姑娘带着充足的物资，绕过了保镖监视，特意没走监控可以查到的地方。
　　可就是这样，那艘私船却冒着价值上千万的货物被警察查货扣押的风险，也要折返，把她毕恭毕敬的送回了岸上。
　　雪化的时候真的很冷，掺杂着鱼腥臭气的雪水沾湿了顾念因特意换成劣质品的二手运动鞋。
　　她坐在刮满冷风的岸口，去无可去，单薄的身子似乎来一个浪都会把她拍进冰冷刺骨的大海。
　　也是过了那一夜，生活在玻璃房的顾念因才知道什么叫做权利。
　　她作为下位方，被权利狠狠的碾压过去，脆弱的身躯不堪一击。
　　“起来。”
　　海浪拍过来，佘宁的声音比浪花还要冰冷。
　　成年女性巨大的身形遮住了即将沉落的太阳，漆黑的笼罩住小小的姑娘，像是一张密不透风的网，严丝合缝的将她扣在下面。
　　顾念因是不想走的。
　　小姑娘并不平静的眼神里写着倔强，她灰扑扑的一张脸沾满了鱼腥味，跟面前那位锦衣华服，矜贵迫人的夫人简直天差地别，没什么能反抗得过的迹象，却依旧坚定的跟佘宁无言对峙。
　　是该说她临危不惧，还是该说她不知悔改。
　　佘宁就这样居高临下的看着，眼神从刚才跟顾念因对视的那一秒变了一下。
　　她也狠，对这个离家出走的孩子没有任何情绪上的安抚，直接跟她挑明了：“你很聪明，但还不够。”
　　“顾念因，你不要觉得命运不公，命运给你的已经够好了。你今天之所以可以做出这样缜密的计划，是因为这个家从小给你的资源。”
　　“世界上的所有事情都是等价交换，你身上流着的是我的血，从小享受的都是顾家带给你的一切，在没有完成你的使命前，你不要妄想离开这里。”
　　佘宁的话像是一张判决书，一下就掐断了顾念因所以未实行的计划。
　　在普遍心智尚未成熟的年纪，她就已经能够听懂佘宁话里的意思了。
　　——是谁都可以，他们要的只是一个足够好的继承人。
　　——既然已经是她，她就逃不掉的。
　　有时候顾念因会想，为什么七宗罪里没有将聪明也纳入其中。
　　或许太过聪明就已经是一种惩罚了。
　　人们对自己所处世界了解的越深，就越会觉得可怖。
　　这世界没有办法全部用已知解开，深陷在其中的人越是清醒，就越是痛苦。
　　顾念因不知道自己是什么时候站起来的，也忘记了她是怎么跟着佘宁坐进车里的。
　　只是在这场叛逆闹剧的最后，她记得自己好像感受到了一点属于佘宁母性的温柔。
　　维持着舒适温度的车厢在小姑娘上车的时候就用暖意包裹住了她的身体，接着佘宁的手抚在了她的手背。
　　女人目不斜视，给了她一句生冷的温柔：“今天的任性我只当你没做过，我也不会告诉你爸爸。你自己回去好好想想清楚，好吗，念念？”
　　顾念因点了点头。
　　不是敷衍，是真的想清楚了。
　　她要离开。
　　她记得有人对她说过，蝴蝶要在茧里呆很久时间才能出来。
　　只有忍受得过长夜漫漫的孤寂，才能有展翅破茧的那一天。
　　“东西我都已经让家里的阿姨给你丢掉了。”
　　佘宁的语气生冷到了极点，一下将顾念因的思绪从回忆中拽了出来。
　　她居高临下的看着一言不发的顾念因，对她发出警告：“你要记住，我给你这双手，不是让你来碰这些垃圾的。”
　　“今天晚上加练，我会在琴房陪你。”
　　像是审判，佘宁的惩罚来的毫不手软。
　　而顾念因语气平淡，回应道：“我知道了。”
　　月头初上，一片死寂。
　　母女二人的对话到此为止，佘宁转身离开，顾念因在她身后跟上。
　　少女精巧的鞋跟落在青石板上，裙摆浮动，跟她被丢在门外的蝴蝶标本擦肩而过。
　　脆弱的鳞翅被暴戾折断，断肢残骸。
　　而夜风低伏过地面，那原本被固定住的翅膀在空中飞了起来。
　　.
　　翌日天色沉沉，大风席卷了整个南城，气温骤降。
　　早自习下课的铃声穿破云层，寂静的教学楼一下活了起来，班上的人纷纷站起身来活动自己快要钉住的身体，顾念因也起身拿着水杯离开了座位。
　　长臂探进视线，钟笙肆无忌惮的向后伸了个懒腰。
　　只是她这次是另有目的，接着就转身看向了林惜：“阿惜，你有没有一种感觉？”
　　“什么？”钟笙这话卖着关子，林惜就继续看她早读没看完的漫画，回的敷衍。
　　钟笙一瘪嘴，接着趴在了林惜桌上堆起的书上，接着道：“我感觉大神今天有点气压低。”
　　“她不一直都这样吗？”林惜随口，依旧头也没抬。
　　“当然难不是了！”钟笙高声反对，“今天早上我一进门就觉得你这后排好冷啊。”
　　听到这话，林惜终于抬起了她的脑袋。
　　她随意瞥了一眼钟笙单薄的衣服，指道：“今天大降温，就你穿的这么一点，老天爷不冷你谁冷？”
　　钟笙被林惜无语到了：“我说你这么不解风情，怎么追大，女孩子啊！”
　　这人自从那天有了这种想法，脑袋里就莫名将林惜要追的人换上了顾念因的脸。
　　刚刚差点说出来，改口改的飞快。
　　林惜也没听出来，只针对她前面这句话反驳：“谁规定的追人就一定要这样，我有我自己的办法行不行啊。”
　　这么说着，她就抬手拧过了钟笙的脑袋，不耐烦的讲道：“行了，你就别瞎操心了，顾念因没事。”
　　“怎么可能没……”
　　“都醒醒啊，待会上课抽查《蜀道难》，背不过的抄十遍。”
　　就在钟笙反驳的时候，汪婷秀从教室前门走了进来。
　　周一上午的第一节课是汪婷秀的语文，她喜欢早来，课间十分钟她恨不得早到五分钟。
　　班里听到她这话很快就陷入了复习课文的声音，钟笙也迅速转回了身去。
　　顾念因打水回来晚了些，不紧不慢的从后门进来：“报告。”
　　“进来吧。”汪婷秀对她很宽容，笑脸回应。
　　只是不知道怎么，她在看到顾念因的瞬间，莫名觉得今天这天有点冷，主动过去关上了班门：“最近大降温啊，大家都注意保暖，不要感冒生病。”
　　在汪婷秀的叮嘱声里，顾念因坐回了自己的位置上。
　　林惜依旧偏撑着脑袋看着漫画，在顾念因的影子落在她手上的时候，主动“喂”了一声：“不开心？”
　　“没有。”顾念因否定。
　　“不开心就说，憋心里干什么？”林惜不然，还带着点吐槽，“你这样搞得周围人都被你连带着不舒服了。”
　　顾念因闻言翻书的动作顿了下一下。
　　她视线平直，没有任何遮掩的径直看向林惜：“你也是吗？”
　　“……我，”林惜不知怎么得，被顾念因这么一问，心上跳了两下，当即就否定道：“我自我调节技能很好的好不好。”
　　“哦。”
　　这不是顾念因想要的答案，接着便收回了视线。
　　一下安静，教室的后排又重新交织传来嗡蝇的背课文声。
　　林惜看着顾念因翻开课本，没有像过去一样不再理会她，而是抬手戳了戳她：“哎，既然你心情这么不好，要不要跟我出去？”
　　顾念因刚落下的眼瞳抬了起来，给了林惜这句话更精准的概括：“逃课？”
　　听到这词，林惜笑了：“没想到我们大学霸还知道这个词啊？”
　　她知道顾念因心情不好，也没接着一昧的调侃顾念因，而是开始布置自己的计划：“你啊，待会上课了就假装自己不舒服，然后我主动站出来说送你回家。”
　　“婷秀喜欢你，一定不会怀疑咱们的，明白吗？”林惜问着，顾念因也接着点点头，“明白。”
　　得到队友的点头，林惜的这个算是计划初步成功了。
　　她一下心情大好，想着摊开书背会汪婷秀待会要抽查的课文，却兀的听到了水杯掉到地上的声音。
　　“哐当——！！”
　　装满水的杯子重重的砸在地上，突兀响亮的声音兀的就让班里一下安静了。
　　几乎所有人都停下了背书的声音，转头朝后排看来，连汪婷秀都站住了巡视的脚步，直直看向林惜。
　　跌落的杯子漫无目的的在瓷砖地上滚动着，林惜作为被怀疑的对象也是一脸的懵。
　　然而还来不及分辨，在林惜的余光里，全班同学的众目睽睽之下，刚刚进门时还神色正常的顾念因就侧身一倒，飘摇羸弱的，直接倒在了林惜的肩上。


第32章 
　　太阳拉下云的一角，偷觑的日光成了唯一的目击者。
　　它就这样静默的注视着桌边的影子拨开水杯，兀的滑向另一旁，演技逼真。
　　顾念因倒下来的突然，秋意萧瑟中，像是有一束开得不合时宜的花扑进了林惜的怀里。
　　香气浅淡，乍时腾起。
　　不知道是周围人集中过来的目光太炽热，还是顾念因这一下跟自己靠得太近，林惜的心脏咚咚咚的在跳。
　　班里被顾念因的突发状况按下了静音键，四周安静的针落可闻，安静的鼓膜在心口造反的声音清晰可见。
　　汪婷秀被顾念因这一下吓到了，接着从讲台下来：“念因这是怎么？”
　　“她……”林惜知道顾念因这是提前了她们的计划，紊乱的心跳却砸的她台词都说不顺了。
　　而就在这时，带着几分轻颤的吐息划过林惜的耳廓，顾念因勉强抬起头：“老师，我在生理期。”
　　真不知道这人的演技是从哪修炼的，表现出的难受真的是一等一的好。
　　那平日里清冷的声音覆着一层孱弱，轻轻小小的，听起来就透着种不舒服的感觉。
　　汪婷秀不由得也跟着心疼一下，赶忙道：“那要不要去医务室，让医生给你开点药，在那里休息一下？”
　　这话明显跟林惜的计划背道而驰，顾念因闻言丝毫不乱，接着就跟汪婷秀表示道：“老师，我想让林惜送我回家可以吗？”
　　一句话，不仅提出了要回家，还捎带手把自己也带上了。
　　这样精湛的演技，这样临危不惧的流畅，林惜甚至怀疑这是不是顾念因第一次演戏。
　　这个人身上实在是有太多的问题，越是靠近，就越是疑惑。
　　林惜愈发肯定，这人就像蓝闪蝶，枯燥的表面下藏着瑰丽的颜色。
　　“你们《蜀道难》都背过了是不是？”
　　林惜正想着，汪婷秀严厉的声音就传来了。
　　她刚要同意顾念因的请求，就注意到班里看过来的视线太多了。
　　于是她脸色一板，立刻对这无数道视线提醒加码：“待会儿我不仅抽查课文背诵，还要抽解释翻译，释意没过，翻译一样抄十遍。”
　　这话一出，班上人人自危。
　　刚刚还停留在顾念因身上的视线纷纷转了回去，不消片刻就撤去了大半。
　　虽然知道顾念因这样是因为生理期，汪婷秀还是不放心，伸手过来握了握顾念因的手。
　　少女天生体质弱，手脚冰凉，在这大降温的秋日里，身上只穿了一件外套，苍白削薄，不堪一击。
　　握着顾念因的手待了一会，汪婷秀皱起的眉头愈发是心疼。
　　她知道这样暖不过顾念因，便同意了她刚才的请求：“生理期不好受凉的，回家去换一套厚一点的衣服。”
　　“南城就是这样，温度变化大，你以后要注意保暖。”
　　这么说着，她就抬眼看向了林惜：“我记得你有自行车是不是？”
　　“昂。”林惜点头。
　　她演技稍比顾念因差一点，接着就接话道：“正好能送顾念因回家。”
　　听到这话，汪婷秀脸上不出意外的出现了意外，看着坐没坐样的林惜“哟”了一声：“怎么今天太阳打西边出来了？这么积极？不用我再搬出请家长来了？”
　　“……”
　　一连三句调侃，将林惜说话的心虚。
　　但她凭借着多年的逃课经验，接着就跟汪婷秀插科打诨起来：“我这不是听从您的建议，跟新同学打好关系嘛。”
　　汪婷秀靠在顾念因桌前，从鼻腔哼笑了一声：“油嘴滑舌。”
　　不过有了在运动会亲眼看到这两人的相处，汪婷秀对林惜还是放心的，最终还是同意了：“行，那你就送念因回去吧，路上小心点，有事随时给我打电话。”
　　林惜一口应下：“请好吧您。”
　　摇了摇头，汪婷秀没有在搭理林惜，而是看向顾念因，“念因，要我给你妈妈打个电话吗？”
　　这话一出林惜跟顾念因不同程度的皱起了眉头。
　　顿了没有一秒，顾念因接着表示道：“我妈妈出差了，家里现在没有人。”
　　“这样啊……”汪婷秀有些遗憾的点了点头。
　　她跟顾念因的妈妈没打过交道，唯一一次见面还是顾念因转过来时，她在连廊上看了个背影。
　　黑色的大衣区生冷的分开日光，几步走到车前，就已经是气势滔天，叫人在过目难忘的同时，不敢上前搭讪。
　　听原来顾念因的班主任说，顾念因妈妈在渚城做很大的生意，手下不能称为公司，而是集团。
　　他们还为此疑惑，认为这样的家庭怎么不读私立，要远道跑来她们南城读公立中学。
　　虽然说他们南城中学在省内是数一数二的好高中，可跟渚城比起来，教育资源还是差一些的。
　　“老师，您就不能信任我一次吗？”
　　汪婷秀回想着，林惜的声音就传了过来。
　　少女似乎对她刚才表示要找顾念因妈妈的行为很是不满，接着就反问道：“你怎么我不愿意的时候，强迫我愿意，我现在愿意了，你还要强迫我不愿意。”
　　整个班，甚至整个年级，敢跟自己这样没大没小的也就林惜了。
　　汪婷秀看着林惜，无奈的抿了下嘴，表示道：“那好，你好好照顾念因，别骑太快。”
　　林惜闻言立刻表示：“我就一路往太阳地里骑，保证顾念因能一直晒到太阳！”
　　汪婷秀对这话笑着摇了摇头，接着就拿了林惜一张纸，给她们写了假条：“行了，去吧，路上小心。”
　　“好！”
　　“好。”
　　假条批好，两人不约而同点头。
　　林惜也演技飙升的做出了一副关心同学的样子，在汪婷秀的注视下，体贴耐心的扶着顾念因走出了教室。
　　那原本落在书本上的视线偏斜了过去，钟笙的目光追着离开的林惜，到了教室窗外的走廊。
　　吹了一早上风难得有要停下的迹象，太阳也从云下露出了大半。
　　日光斜入走廊，顾念因就这样靠在林惜的肩上，柔黑的长发散在她的肩上，就像是一张松散的网，镀满日光的，将林惜笼罩在下。
　　而平日里看起来桀骜不驯的林惜，此刻也格外体贴的揽住了顾念因的腰。
　　那白皙的手臂纤细的搂着一截儿，绅士而有分寸，就这样任凭对方依靠着，暧昧四起。
　　真好。
　　钟笙托腮，脸上都是对自己磕的cp满足的笑意。
　　可紧接着，一声算不上太严厉的呼喊就钻入了钟笙的耳朵：“钟笙。”
　　钟笙肩膀下意识的一抖，猛然回头，看到汪婷秀的眼神，直直的从讲台射向她的眼睛，温柔中透着危险。
　　“我看你复习的不错，都有空目送同学离开了。”汪婷秀摊开书，“来吧，你第一个。”
　　“啊——”
　　钟笙顿时万念俱灰，在班上众人不厚道的笑意注视下，艰难站了起来。
　　.
　　载了顾念因几次，林惜有些得心应手。
　　把假条给门卫，门卫一看顾念因靠在林惜后背，天可怜见儿的样子，只看了一眼，就放了她们走。
　　昨夜吹了一晚的风好了很多，太阳晒的风里也带着点暖意。
　　从学校出来一路上清风拂面，比那两次林惜载顾念因的晚上要温和太多。
　　林惜感受着太阳的温度，对后面的人问道：“现在心情有没有好一点？”
　　顾念因依旧是否认：“我没有心情不好。”
　　林惜闻言“哼”的笑了一下：“我觉得你现在可以去轧钢厂应聘了。”
　　顾念因不解：“为什么？”
　　林惜则道：“嘴太硬了。”
　　这话带着点损人的意思，顾念因坐在后面听着，兀的就笑了。
　　这人的笑不太有声音，更趋向于鼻腔急促带起的风声。
　　而就是这样的平静，却带着她的手臂动了一下，那纤细的手指此刻正贴着的林惜的肌肤，小幅度轻动摩挲过布料，清晰的传递给了面前人。
　　是笑。
　　没错。
　　林惜蓦地愣了一下。
　　这还是她第一次听到顾念因笑出声音，只比布料摩挲的声音大一点，小小而温和，一下就消解了她平日里那副冰冷的壳子。
　　日光融融，林惜昂首感叹了一声：“原来你还会笑啊？”
　　顾念因闻言并没有收回此刻脸上带着的笑意，表情依旧轻松。
　　她轻轻抬头注视着林惜的背影，别有意味的对她问道：“在阿惜看来，我是个怎么样的人？”
　　许是这风吹得人放松，林惜想都没想，脱口而出：“一张臭冰块脸的成年人。”
　　顾念因闻言脸上的笑意更浓了，用她成年的手臂更紧了紧环着林惜的腰肢：“可是我只比你大五十六天。”
　　“就是比我大一天你现在也是成年人。”林惜丝毫没注意到顾念因这个过分准确的数字，提醒着身后人，也被身后人揽着自己的动作提醒了。
　　——虽然说做戏要做全套，但她们已经离开学校好一段距离了。
　　林惜载着顾念因到了她每次回家的必经河道，风吹着河面皱起粼粼波光。
　　寂静之地，两人叠扣在一起的温度愈发清晰，每一寸就透过轻薄的校服贴在肌肤上。
　　林惜不知道是不是所有她们这年龄段的女孩子的腰都是这样的细，反正顾念因的是蛮细的。
　　刚才她做戏揽着她，似乎不用耗费多少的力量，就能扣着她的腰，将她一把圈到自己的怀里，任凭自己作弄。
　　“……”
　　清冷的风沿着楼道吹拂过来，将林惜的脑袋吹得清醒起几分。
　　她猛然意识到自己的想法蔓延到了哪里，直觉得自己也被她表现出来的那种弱柳扶风的感觉引导了。
　　明明不是上坡，林惜蹬着车子的力气却更甚了。
　　她目不斜视的载着顾念因往前，对身后人提醒道：“我说顾念因，我们已经离开学校好久了，你是不是不用再演了。”
　　顾念因却没有动，依旧揽着林惜的腰，靠在她的后背：“难道就不能是我真的生理期疼吗？”
　　林惜嘴巴一扁，无情的拆穿了顾念因：“拜托这位小姐，你是上上周六来的姨妈，现在都已经过去一周多了，大家来姨妈最长也就一周，你现在怎么可能还在生理期？”
　　听到这话顾念因非但没有紧张，反而勾起了唇角：“没想到你对我的日期这么上心。”
　　“……”
　　林惜无言看着顾念因。
　　听她话里的意思好像在说，她是多么的注意她似的。
　　……虽然这在某种角度上来看的确是事实。
　　但她林惜是绝对不可能承认的，立刻高声道：“拜托我这是对数字的敏感好不好！”
　　说罢，少女蹬的车子更快了。
　　可无论林惜多么用力踩车子，她们挨得永远都是这么近。
　　长风从顾念因的视线中掀起，略过前方少女的背影。
　　长发下，是两只泛着红意的耳朵。
　　.
　　穿过河道上架起的桥，安静就渐渐被白日人声替代。
　　很难想象被称为繁华大都市的南城还有这样的地方，老旧的房屋建起了城中村骨架进入，闹市区来往车辆杂乱。
　　顾念因坐在林惜后面，视线里的画面跟耳边里的声音都逐渐杂乱起来。
　　她就像是走到了另一个世界，跟着林惜穿过一幢幢拥挤低矮的居民楼，低矮的法桐布满了人为修剪的伤疤，树叶抖抖，泛着黄意。
　　正这么看着，林惜在最后一排楼前停下了车子，对顾念因道：“到了。”
　　顾念因抬头看去，似乎有所意识：“这是你家？”
　　“没错。”林惜利落下车，昂起的脑袋带着点傲娇，对这位住惯了别墅大平层的公主补充道：“四楼，没电梯。”
　　原本林惜是想自己可以在上楼速度上压顾念因一头，却不想等她噔噔噔的快速上到四楼，顾念因却丝毫不输她，紧跟着也到了。
　　有点小失落，但很快也就被林惜放过去了。
　　她没那么小心眼，计较这种无所谓的输赢，钥匙插进门锁里，接着就给顾念因推开了她的家门，“进来吧。”
　　在林惜的邀请下，顾念因穿过了那扇看上去并不怎么防盗的老式门。
　　入目的，是一个一眼就能望尽的小房子，大小看起来跟她的卧室套房差不多。
　　“这边。”
　　顾念因还看着，林惜就已经示意她跟她走。
　　顾念因也只得匆匆放下自己的视线，跟着主人走了过去。
　　她并不知道林惜带自己来这里是什么意思，紧跟着的脚步落得谨慎。
　　而就在她跟着林惜停下的方向看去，心跳却蓦地顿了一下。
　　视线里是一扇根本没有防盗功能的门，没有门锁，可以被任何人打开。
　　那房间被人收拾过，小小拥挤，却也是整洁有序，老旧的桌子上堆放不少书，但统统都被清理放到了边缘，刻意留出了中央位置。
　　而在那中央放着。
　　是她昨天被佘宁丢掉的所有蝴蝶标本。


第33章 
　　可能连顾念因都忘了，在佘宁将蝴蝶标本丢掉她脚下的时候，林惜还没有走。
　　女人修长而瘦挑的影子将少女单薄的身形单方笼罩，诘问来的毫不留情。
　　林惜刚调转车头，就看到了佘宁将顾念因拦在门外，将一个什么东西丢给了顾念因。
　　院落里的灯光打的昏暗，可就是这样林惜还是能看到那女人冷漠的眉眼。
　　如果说顾念因的冷漠只是清高自持，那么这个女人释放的冰冷则带有一种压迫感。
　　做贼心虚用在林惜身上在合适不过，她的第一反应是以为她跟顾念因的事情被女人发现了。
　　所以视线紧张，连心跳都快了起来。
　　傍晚里安静，安静的她听得见心脏越跳越快的节奏。
　　这是她距离报复林得缘最近的时候。
　　她心里充满了惊愕诧异，紧张徘徊，唯独没有的是快意。
　　少女细密的长睫闪烁又低垂，向来一人做事一人当的她，竟有了种不敢面对的心理。
　　而这时一阵风迎着她掀了过来。
　　那被丢在地上的东西异常轻盈，风一卷就飞了起来。
　　枯竭破碎，在黑暗中忽明忽暗的亮着靛蓝色的光点。
　　林惜目光蓦地一顿。
　　她认得这东西，这是蓝闪蝶的翅膀。
　　是顾念因喜欢的蝴蝶的翅膀。
　　沉夜里，风声里掺杂了那么一声松口气的感觉。
　　——那个女人不等顾念因回家就在门口诘问她，不是因为发现了自己女儿跟林得缘女儿出去玩的事情，而是发现了她藏在家里的蝴蝶标本。
　　蝴蝶飞舞在空中的翅膀如同破碎的尊严，每折过一下亮点，都分外的刺眼。
　　那女人不允许顾念因做这些，怒不可遏，不在乎少女的自尊，将她的东西随意摔毁在地。
　　自然界有很多种蝴蝶，顾念因的收藏不可能只有这一个。
　　看刚才那个女人的举动，大概率就是把其他蝴蝶也丢了。
　　放下心来的轻松并没有维持多久，紧接着窒息感就扑面而来。
　　林惜的视线紧紧的盯着顾念因面前的女人，手也紧握。
　　有一瞬间，她是真的很想冲上前，像过去林得缘想摆弄她的时候一样，质问一番那女人。
　　可她向来冲动的脚却像是生了根，动了好些下，都还是在原地站着。
　　不知道从哪里生出来的理智牵绊住了林惜，强迫着她变得清醒理智。
　　她知道自己这样做对顾念因不仅全无益处，还会让顾念因的处境更加糟糕。
　　这女人跟林得缘不一样。
　　而顾念因也不是她。
　　冷风里，顾念因沉默着，削瘦的身形透着股倔强。
　　她就这样站在院子门口，女人的声音合着这夜的凉风吹在她的身上，死水里掀不起任何涟漪，寂静的让人觉得绝望。
　　也是那一刻，林惜过去对顾念因构建起来的认知崩塌了。
　　原来顾念因也不是跟她想象的那样，要风得风要雨得雨。
　　她是玻璃房的公主，她是菟丝草。
　　却同时也是被人强行从高岭拔下，关起来的。
　　没有自由的花。
　　冷风催人，不知道是不是还对顾念因有那么一丝母爱怜惜，女人没有扣她在这冷风里多站。
　　她拢了拢披着的外衣，矜贵抖在风中，居高临下的跟顾念因又说了些什么，就带她回去了。
　　别墅门前的光亮起又暗下，林惜站在阴影处，她不知道自己现在感受到的是不是无力，只是无论她怎样收紧五指，拿住的却也只是一团冷气。
　　——该给顾念因做点什么。
　　念头在林惜脑海中出现的突然，她这次没有像过去那样犹豫又否认。
　　她阴暗的卑劣跟向阳的正义在这一瞬间达成了难得一致——就算是她欠顾念因。
　　月光将人的影子拉的很长，斜入别墅后面的垃圾归置出。
　　林惜在这里生活了近十年，家里主人丢掉的东西会暂时被佣人归置在哪里，她很清楚。
　　果不其然，在她翻过了几袋垃圾后，蝴蝶向她露出了翅膀。
　　那精致的框架被人暴戾的挤压堆放，几处玻璃都碎了。
　　碎了就碎了吧，不还有没碎的嘛。
　　而且顾念因肯定能修的。
　　抱着这样的想法，林惜将那一箱子东西都放到了车上，然后收拾干净，带到了顾念因面前：“看看吧，能捡回来的我都捡回来了。”
　　顾念因难以置信，走到这些东西前。
　　她不在乎的东西，被林惜找了回来。
　　佘宁心狠，在让佣人丢掉这些东西，已经故意破坏过了，捡回来的标本基本都是碎的。
　　那翘起的玻璃割过顾念因的视线，原本应该起到保护作用的壳子将蝴蝶标本挤压毁坏。
　　顾念因默然注视着，伸手触碰着蝴蝶的碎翅的瞬间，好像这次鳞翅碎片刺痛了。
　　是纯粹的疼。
　　她就这样站在这些东西跟前，原本枯涸平静的心倒灌进了水源。
　　酸楚，窒息，挣扎不脱，她突然发现自己其实很在乎这些东西。
　　林惜刚才问了她很多遍，叫她不要不开心，她都回答她没有不开心。
　　可她只是在压抑着自己，用清醒的告诉自己，不开心也没有什么用，她做这些之前就明白，佘宁迟早会知道。
　　顾念因清醒的知道它们最终的命运，清醒的让自己奔赴一场注定没有结果的追逐，清醒的让自己不要为它们难过。
　　她什么都清楚，唯独看不到自己的感受想法。
　　而林惜帮她拿掉了掩耳盗铃的手。
　　碎掉的玻璃框挪开响起的沉落，是蝴蝶拖着断翅挣扎的声音。
　　也是她的鸣泣。
　　在那场冬日深夜被按下藏起的反骨再次不安分的在顾念因骨子里挣扎，这些年她命名为蛰伏的顺从乖巧正一点点的开始叛逆。
　　蠢蠢欲动。
　　“但是不是有的已经彻底坏掉了？”林惜是个门外汉，看着顾念因目光停在上面很久，不由得问道。
　　顾念因点点头，很小声点“嗯”了一下。
　　这声音跟往日里不同，林惜听着心里很是不舒服，接着又向顾念因问道：“那能修复吗？”
　　话音落下，顾念因摇了摇头。
　　她沉默着，伸过手去拿过了这些东西，清冷的声音透着低沉：“可能，只能丢掉了……”
　　这话无异于一张死亡通知书。
　　林惜在一旁看着，心中不忍。
　　不忍蝴蝶，不忍顾念因。
　　她在难过，她看得出来。
　　林惜稍顿了顿，对顾念因道：“我有一个可能不是很专业的提议。”
　　顾念因表情认真，看向林惜：“你说。”
　　“我之前看视频有看到过，那个作者用破碎的翅膀拼成一副巨大的蝴蝶。”
　　“你的这些蝴蝶标本，能不能也捡一些好的完整的出来，拼成一幅画？”
　　林惜说着，就试探的看向了顾念因。
　　顾念因表情一顿，看着这些碎掉的翅膀，对林惜的话认可点头：“的确可以。”
　　“那，你要不要做？”林惜接着问道。
　　她知道那女人的苛刻，接着就又表示：“你如果要想想，就我这里做吧。我这里没有人，你随时都可以来。”
　　“你不嫌我打扰你？”顾念因似乎有些犹豫。
　　“你要是天天来当然不行了。”林惜道，“只能周末。”
　　接着意识到自己还要去刑秀那里，又添道：“而且是半天。”
　　想了想又说的更具体准确：“周日下午，两点到四点半开放。”
　　听着林惜嘴里的时间变来变去，最后落到了准确的时间点上，顾念因不知怎么的，勾了下唇。
　　太阳终于出来了，那挂在少女眼里阴沉了一早上的阴霾在日光照耀下逐渐驱散去。
　　顾念因点了点头，带着礼貌与笑意对林惜道：“以后周末就打扰了。”
　　“你只要不再嘴硬就好了。”林惜靠在门上调侃。
　　她看着顾念因终于转好的情绪，想来她都带着她逃课了，破一次例也没什关系，便道：“呶，今天试营业，下午上学前你想做多久就做多久。”
　　“我就在客厅，有事找我。”林惜说着，昂了昂下巴给顾念因示意。
　　“好。”顾念因点点头，没有主动关上可以看向客厅的门。
　　太阳洋溢明媚的晒满了整个小房间，蝴蝶在昨夜一场灭世浩劫中被拯救了出来。
　　顾念因不紧不慢的将蝴蝶按照不同毁坏程度分类，大脑三心二意，回忆在翻涌。
　　“好了，你别不高兴了，那个烦人的死胖子我已经打走了！”
　　小姑娘稚嫩的声音带着几分傲气从日光下传来，撸起袖子的手臂还沾着点血。
　　不过不是她的。
　　还在读国小的顾念因红着眼，一言不发的看着草丛里蝴蝶的尸体。
　　她越是这样一言不发，那小姑娘就越是又急又气。
　　她似乎并不明白这个人为什么要这样，却也是实在在乎，接着就表示道：“哎呀，不就是一只蝴蝶吗，你别这样要哭不哭的行不行！”
　　“……我再给你引过来一只好了！你别这个样了！”
　　说着，小姑娘就急匆匆的拿起了被丢在地上的简易招引蝴蝶的道具，在花丛中挥动了起来。
　　那被做成蝴蝶样的白纸穿梭飞舞，很快就有蝴蝶上了当。
　　小姑娘刚耐下的性子瞬间就兴奋了起来，她挥着道具朝顾念因这边走，转头就迫不及待的跟他喊道：“哎，你快看，蝴蝶来了！”
　　日光晒得颜色干净，在顾念因视线里铺一片的绿色。
　　而白色的蝴蝶挥舞着它小小的翅膀落在了绿意之中，徘徊招引，只为讨人一笑。
　　干净的，洁白的。
　　有着日光幻化出来的，最漂亮的翅膀。
　　后来，顾念因在查阅资料的时候无意读到了一句英国谚语。
　　她觉得很符合她那时的心境。
　　Butterflies in my stomach.
　　——我的胃里有蝴蝶。


第34章 
　　太阳高悬，东升西落。
　　银杏沿着规划的道路落满了石板路，南城的深秋逐渐被金灿的黄色覆盖。
　　窗外的树梢上停着几只麻雀，似乎早早就开始为了过冬做准备，灰褐色的毛绒膨胀了一圈。
　　这些小家伙正赶着清晨聚会，一字排着，蹦跳啁啾，压得枯枝弯了又弯，仿佛下一秒就要断掉。
　　“！”
　　果不其然，干枯的树枝终不堪重负，隔着窗户断了下来。
　　明亮的玻璃兀的略起一片翅膀扑闪，黑影缭乱，惹得林惜抬起了头。
　　“哎呀。”
　　就在这个时候，钟笙拎着个包装精致的小蛋糕放到顾念因桌上。
　　这人脸上带着抹耐人寻味的笑意，林惜瞧着，不由得问道：“这什么？”
　　“隔壁班妹妹给大神的。”钟笙饶有兴致的敲了敲盒子。
　　林惜闻言不由得皱起了眉头：“……干什么？”
　　“当然是暗送秋波喽。”钟笙眼神别有意味，看着林惜的反应。
　　接着她又好像意识到什么，歪头看向林惜：“你是不是还没听说了？”
　　林惜一头雾水：“什么？”
　　“听说大神喜欢女生！你们是不是早就知道了？”
　　钟笙还没有开口，秦灼就万分激动的从班外跑了进来。
　　这家伙跑的气喘吁吁的，对后排两人大有几分兴师问罪的感觉。
　　钟笙一脸平静的指了指林惜：“她不知道。”
　　“我……”林惜听到这句话，条件反射的就想反驳，但说刚开口，就被她截住了。
　　她知道顾念因这件事知道的并不光明正大，她也并不想将这件事当做什么炫耀的谈资。
　　顾念因喜欢什么样的人都是她自己的选择，性向该是最不足为提的才对。
　　想到这里，林惜眉头皱了起来：“你们是怎么知道的？”
　　“是哎。”秦灼也镇定了些，附和着怀疑起了事情的准确性，“这件事是谁先说出来的，阿惜离大神这么近都不知道，不会是假的吧？”
　　“好像是十三班。”钟笙道。
　　“之前大神不是在十三班待过几天吗？这个消息先是从他们班传出来的，然后周末就……全校都知道了。”
　　钟笙说着说着，也觉得有些不舒服。
　　这样的隐私被暴露在外，学校里有不少女生为顾念因的颜值跟性向狂欢，却忘记了这是她自己的私事。
　　林惜听钟笙说，不由得想起了当初她帮顾念因搬教室的时候，碰到的那个嘴贱男。
　　她还记得他当初就对顾念因拒绝同班男生告白的事耿耿于怀，怕不是他后来又再三纠缠，那个告白失败的男生说出了原因。
　　虽然事实不一定如此。
　　但林惜还是想骂一句——呸，恶臭男。
　　日光下，少女目光沉沉，对这件事很是不爽。
　　她现在倒是宁可她当初是听错了。
　　跟林惜相同的，秦灼也有些担心：“你说这会不会给大神造成困扰啊？”
　　“不会吧，现在都什么年代了。”钟笙神经大条，不以为然，“咱们大神要样貌有样貌，要成绩有成绩，学校哪里能管得了她？就是有几个老古董不接受，也得忍着不是？”
　　这么说着，钟笙就抬手就碰了碰顾念因桌上的小蛋糕，说不上羡慕，也不是在调侃：“看看咱大神人气多高，这才周一就有人出击了。”
　　林惜撇了眼那个蛋糕，没控制住冷笑了一声：“就一校门口十块钱的蛋糕，能拿下谁？”
　　钟笙听到了有鱼上钩的声音，敏锐抬眼：“吃醋了？”
　　她眼神里带着玩味，林惜登时莫名心虚。
　　恼怒更多。
　　她哪里晓得钟笙已经成了她跟顾念因最大且唯一的cp头子，只觉得她又跟过去似的，在乱拉郎，作势就要打钟笙：“吃你大爷。”
　　钟笙灵敏躲闪，油嘴滑舌：“阿惜，你怎么知道我大爷叫钟大醋！”
　　这人眼睛里的惊讶装的还挺像，林惜说不过她，更不想跟她揪着个“醋”字不放，狠狠的丢了俩字过去：“滚蛋。”
　　“你急……”钟笙见状眼里笑意更甚，刚要调侃，就看到顾念因背着书包走进了教室。
　　她热情又殷切，像只摇尾巴金毛，果断抛弃林惜，紧紧注视着来人：“大神来啦，大神早上好呀！”
　　而听到这一声的“大神”，林惜丝毫没有朝顾念因看去的意思。
　　她的不爽在这短短几分钟里膨胀了好几倍，现下手臂往一放，直接埋头睡觉去了。
　　“早上好。”顾念因平静回应着钟笙，视线里却从进门就注意到了林惜的举动。
　　她不紧不慢的放下书包，被人刻意放在桌子中央的蛋糕闯进她的视线：“这是什么？”
　　“这是隔壁班的……”
　　钟笙解释的话没说完，顾念因就将蛋糕拿了起来。
　　她面无表情的，探身绕过正站在垃圾桶前的秦灼，接着只听到“咣当”一声，精致的蛋糕就掉进了值日生刚扫起来的垃圾里。
　　“辛苦以后有这种的东西不要放到我桌上，放到后面垃圾桶就可以。”顾念因平静的跟钟笙和秦灼交代着，秋日的暖阳照在她的侧脸，结着一层薄薄的霜。
　　太过无情，太过冷漠。
　　不过也是果断。
　　冷风从教室后门涌了进来，钟笙跟秦灼两人抖了一下。
　　这两人面面相觑，接着就近乎同时的对顾念因点了头：“哦，好，我们知道了。”
　　“多谢。”顾念因轻轻颔首，目光没有再分给周围的任何。
　　被拉开的椅子摩擦过瓷砖地面，发出轻轻的声响。
　　而后是拉链的声音，书本被放到桌上，掀起一阵小小的风。
　　林惜依旧埋头在手臂里，日光照着她的后背似乎将她悬心的绳子烧断了。
　　没什么失重感，她的心就这样蓦地一放，不知道哪里来的柔软包裹着它，让她真的要睡着了想法。
　　“我没接受。”
　　嘈杂中，一道清冷的声线落在了林惜右耳。
　　林惜皱了皱眉，刚刚好不容易酝酿起来的睡意顿时没有了。
　　“跟我说干什么？”林惜还低着头，声音闷在手臂里，沉沉别扭。
　　“怕你没看到。”顾念因淡声。
　　林惜嗤笑一声，肩膀被带着一耸：“拜托，我有耳朵。”
　　这么说着，林惜就头一歪，侧脸枕在手臂上。
　　她眉宇莫名带着种挑衅感，接着就给顾念因亮出了她那没被头发遮住的耳朵。
　　顾念因闻言，很平静的来了一句：“我还以为你不会在意。”
　　她说这话的时候，眼睛正看着林惜。
　　那淡到快要消失的声音翻译过来却令人大为恼火：原来你是在意的。
　　林惜枕在手臂的脑袋登时一愣，接着就像是只踩到尾巴的猫，用愤怒遮掩自己的想法：“靠北，那还不是因为你们吵死了，没看到别人在睡觉吗！”
　　“原来是这样。”顾念因声音更轻了几分，只是看向林惜眸子的眼神，漆黑深深，像是能看透她这份责难下的真实想法。
　　没有完全抬起的脑袋枕住了几缕头发，轻动中还能听到发丝在耳边摩擦的声音。
　　就像是张网，随着心脏的跳动编织着，又随着心脏的跳动越收越紧。
　　林惜被顾念因看着不是很自在，脑袋接着就重新藏回手臂了。
　　只是没过多久，她又鬼使神差的“喂”了顾念因一声。
　　顾念因知道林惜这是喊自己，转头看向了她趴在桌上的脑袋：“还有什么事？”
　　林惜懒懒：“你以后不要什么事都随便往外说，人言可畏，明不明白。”
　　这话林惜说的隐晦，顾念因却明白。
　　秘密如刀片，越是见不得光就越是锋利。
　　她有这个准备，也平静的答道：“不是随便。”
　　“你那还叫不随便？”林惜没忍住自己的质疑，说着就兀的抬起了头。
　　“是啊。”顾念因见状微微弯了下眼睛，“谢谢你的担心，但是我得到我想要的结果，所以没关系。”
　　这人的声音比刚才还要淡，清冷的瞳子夹着点心甘情愿。
　　林惜突然感觉自己像是跟随着顾念因的思路，跟她一同站到了悬崖边。
　　所以顾念因当初的拒绝并不是对自己性向隐私会公之于众的无所谓。
　　而是她是有目的的要将这件事告诉某个人。
　　正所谓藏木于林。
　　想到这里，林惜的心口有一瞬被蓦地拧了一下。
　　她没控制住自己的思绪，不由得在想顾念因得到的究竟是怎样的记过，她这样做究竟是为了一个结果。
　　……难道她也是跟自己一样，不惜一切代价，想要报复那个女人。
　　难道她们是……殊途同归？
　　这样的想法突然出现在林惜的脑袋里，困扰中生出了一种庆幸。
　　她并不知道她猜测的这件事的真实性，却在卑劣的急不可耐的想要美化合理自己的行为。
　　她还真的是个烂人呢。
　　似乎是因为这条路线得了到一个并不算太好的答案，林惜的单线程处理器又返回到了一开始顾念因的那句话上。
　　这人对某些话的反应落后又迟钝，到现在才注意到了顾念因的那前半句话。
　　不用担心我。
　　“谁担心你了！”两项情绪交杂，林惜怒然。
　　少女说着，那刚刚抬起的脑袋兀的又重新落了回去。
　　笼在手臂里的声音重新变得闷闷的，这次却多了几分恼羞成怒：“顾念因，我警告你，我昨天睡很晚，不要再吵我！我起床气很严重的，不知道会对你做出什么事来！”
　　日光斜斜的洒进教室后排，人流杂乱中，顾念因一直垂眸注视着林惜的背影。
　　那深棕色的瞳子不被人看到的微弯下来，她饶有兴致，似乎也想试试林惜那最后半话的能做出什么事来。
　　可犹豫了一下，顾念因预备抬起的手拢过了她脸侧垂下的长发。
　　少女趴伏在桌上的身形笼着日光，清晰无挡，勾勒在顾念因的余光里。
　　算了，算了，再惹就真的要吃人了。
　　可爱。
　　太阳不曾留意，顾念因在某一时轻轻的勾起了唇角。
　　.
　　有节奏的跑操预备音乐响彻操场，两节课过后南城中学来到了大课间。
　　坐了一上午的林惜从位置上起来，无所顾忌的舒展着筋骨，语文课代表却突然出现喊了她一声。
　　“林惜。”
　　林惜被这声吓到，扭了下腰：“哎呦。”
　　她知道语文老师不会找她有什么事情，但汪婷秀会：“婷秀找我？”
　　“对。”语文课代表点点头，接着又看向了顾念因，“还有大神，老师让你们两个现在去她办公室一趟。”
　　听到这话，林惜诧异中又带着点侥幸。
　　汪婷秀在这个时候找她们，就意味着她不用跑那拥挤不堪的操了！
　　“咱走吧。”林惜心情不错，难得友好主动的喊顾念因一块走。
　　“好。”顾念因点点头，在林惜身后跟上。
　　不知道是不是因为周末的事情，林惜觉得今天她走在路上，周围的视线格外多。
　　窸窸窣窣的声音躲在身后角落，听不清，搞不明白，扰得林惜的耳朵很是不爽。
　　“顾念因。”
　　就在这时，一个突兀的女声从人群中响起，吐字清晰的喊着顾念因的名字。
　　脚步稍微顿了一下，顾念因看林惜驻足，便也停下了脚步。
　　两人转头看去，就见一个身形瘦长的女生走到了她们跟前，她看起来似乎有些紧张，垂下的双手纠扣在一起。
　　顾念因没有给她太多的眼神，面无表情：“找我有事？”
　　女生点点头。
　　她有些犹豫，余光了看到了正站在顾念因身旁的林惜。
　　这人身形颀长，比顾念因还要高半个头，一道影子打下来就将人拢在她的阴影下。
　　再加上这人不做表情时颇有压迫感的脸，野蛮生长的眉眼间挂着桀骜戾气，叫她更加紧张。
　　“那个……林惜同学，我可以单独跟顾念因说几句话吗？”顶着十足的压力，女生鼓起勇气对林惜要求道。
　　这种要求，林惜大抵是猜到这个女生要跟顾念因说什么了。
　　她神情平静的看着面前人，心里不由得感慨：她在这学校呆了都快有三年了，还没见过谁能这样一个接一个的被表白。
　　咱们这位玻璃房的公主的人气，可真的是旺呢。
　　“呵。”
　　冷笑穿过走廊的风，从林惜的唇角被扯了出来。
　　不爽的心情比看到刚才的那个小蛋糕还要强烈。
　　虽然这人平日里看起来桀骜不驯，一副很不好惹的样子，心却是好的，成人之美的事她也乐意去做，过去还帮钟笙制造了不少跟姐姐们独处的机会。
　　可偏偏的这次，林惜还就不想了。
　　少女削瘦的肩头随性的往墙上那么一靠，拒绝之中，还一同封住了那女生若是想要带顾念因离开时必须走过的路。
　　“不好意思，不太行。”


第35章 
　　林惜天生一双三白眼，狭长的眼型微微上挑着，使她看起来不做表情的时候有点凶。
　　有时候即使做了表情，也让人觉得皮笑肉不笑的，慵慵懒懒的，带着股子桀骜难训的味，每每都叫林得缘恼火。
　　也正是因为这样，她那句拒绝的话更显得不好惹。
　　女生滚了下喉咙，没敢再跟林惜要求，最后还是顾念因接上林惜的话：“不好意思，如果你有事的话可以直接说，我们不是很有时间。”
　　女生此行的目的就是顾念因，视线游移，想出了个曲线救国的法子：“那……我可以加你微信吗？”
　　这法子的确不错，毕竟在手机上聊天，就不用顾忌会不会有第三个人在了。
　　通讯设备真的是二十一世纪最伟大的发明。
　　林惜在心里冷然想着，最后的调侃带着双白眼。
　　她也不知道自己这是什么反应，就是对这个女生的行为就是莫名其妙的不爽。
　　可人家是为了跟喜欢的人拉近距离，这也无可厚非啊，有什么好不爽的。
　　林惜烦躁，余光里注视着顾念因那张脸。
　　走廊上都是催促学生到操场集合的音乐，嘈杂激烈，可偏偏的，到她这里就安静了。
　　日光也沉淀下来，挂在她浓密的眼睫上，随着她轻眨的眼睛落下，全然是她自己的节奏。
　　林惜好像有些明白这人为什么这么招女孩子喜欢了，却又讨厌这一点。
　　干什么长成这个样子，招的小姑娘一个接一个的来。
　　林惜心里的不爽摩擦迸发出了这火星，接着顾念因的声音就响了起来：“不好意思，不方便。”
　　这人声音极淡，像是冬日里的落雪，骤然盖住了草木灰里的火星。
　　女生心一下就落了下来。
　　她还是有些不太甘心，接着又抓了个借口：“我也没有什么别的意思，就是想有些不明白的题可以问问你，有时候老师的讲题我不太能听懂。”
　　顾念因还是拒绝了：“成绩好的人并不代表会讲题，如果有问题不懂，最好是下课找老师。”
　　这人身上透着拒人于千里之外的冷意，骨子里却带着种涵养，尽管她看出了女生的目的，也不是很想跟她接触，还是说了声“失陪”，这才转身离开。
　　集合的音乐快到尾声，走廊的学生也渐渐变少。
　　风凉了起来，顾念因离开后，林惜也接着从靠着的墙上起身。
　　这人心情的好坏全写脸上，追上顾念因后，刚才还不爽的心情转而有空调侃：“顾同学好冷漠。”
　　顾念因闻言转头就看向林惜，见她一副自在乐得的样子，淡声反问：“所以阿惜怎么都没有感觉到？”
　　这人话说的平静，似乎是在承认她刚才的冷漠，又似乎暗含着别的意义。
　　是啊，为什么林惜就没有感觉到顾念因刚才那样的冷漠呢？
　　还是说，顾念因在跟她的相处中，跟别人其实是不一样的。
　　这话实在是太具有引导性了，尤其还是从一个作文能写出近满分的恐怖怪物说出，林惜的脸颊兀的就热了，骂了一句：“神经哎！”
　　她也分不清这话是顾念因故意讲的，拿来堵自己的调侃，还是真有这个意思，只急促的讲道：“拜托你以后要是撩妹也不要说这样的话，油腻死了！”
　　顾念因不然：“真的吗？”
　　楼梯间里，顾念因平淡的注视着林惜，逐级上升的台阶将日光以不同的角度落在她们之间。
　　那深棕色的瞳子折过玻璃球般的光亮，叫人一眼就能望到底，却又随着折过的光线，深邃莫测的，一眉一眼都别有用意。
　　不仅不油腻，反而还透着种干干净净的清澈。
　　“……对啊！”硬撑着，林惜咬牙给顾念因丢了两个字过去。
　　她说着就以更快的速度上楼，将顾念因甩在身后。
　　也将自己加速的心跳藏匿在运动所带起的变化中。
　　.
　　汪婷秀喊林惜跟顾念因两个去办公室，倒也没什么别的事情。
　　上次模拟考成绩出来了，林惜重新回到了年级前十，顾念因依旧保持着她恐怖的成绩，汪婷秀很是满意，对两人肯定了又肯定。
　　但林惜总觉得汪婷秀喊她跟顾念因来没有这么简单。
　　果不其然，汪婷秀就在说完这件事后，对她这两位心爱的学生露出了更加浓郁的笑容。
　　她双手搭扣在一起，以一种极为轻松的语气对她们二人道：“下周咱们班负责升旗仪式，你们两个谁来负责国旗下演讲，谁来负责主持啊？”
　　“……”
　　林惜就知道，跟着顾念因绝对没好事！
　　她虽然桀骜，但不喜欢这样风头，拒绝道：“老师，我觉得我哪个都不合适。”
　　“去年你也是这么说的。”汪婷秀哼笑了一声，“怎么，让你完成个班集体的任务你就这么推三阻四的啊？”
　　林惜被汪婷秀一句话架了起来，但依旧不妨碍她接续推脱：“老师，你看我这形象，哪里能代表咱们尖子班啊。”
　　说着，林惜还替汪婷秀推举起了其他人：“我觉得你找顾念因的眼光就很正确。像她这种咱们班还有班长。”
　　汪婷秀截断：“她上学期做过国旗下演讲。”
　　“还有团委。”
　　“她去年也做过国旗下演讲。”
　　“语文课代表！”
　　“她是高一第二学期的主持。”
　　……
　　一通举例下来，林惜蔫了。
　　她算是明白了，班上成绩优异的人都已经被汪婷秀轮了一圈了，现在就剩下她跟新来的顾念因没有经历这种“锻炼”了。
　　汪婷秀见林惜这幅样子，拿起手边的杯子，喝了一口：“既然你这样不情愿，那就……”
　　水汽柔化了汪婷秀的声音，林惜听这话似乎有转圜的余地，眼睛顿时亮了。“免了？”
　　汪婷秀：“那就负责国旗下演讲。”
　　接着就她又转头看向了顾念因：“念因负责主持，可以吗？”
　　“我没问题的，老师。”顾念因点点头。
　　这两人的对话紧紧衔接着，丝毫没有给林惜任何插话进来的余地。
　　就在林惜沉默，想要找其他人替她的时候，汪婷秀的手就横过了林惜的视线。
　　她格外刻意的当着林惜的面又拿起了班上的成绩表，仔细审视这上面的名字：“这次模考结束，我想是不是也该随机家访一下了。”
　　拿人拿短，打蛇七寸。
　　上次运动会的时候林惜只借口家里出事了，刑秀也是看她实在着急才放她走的。
　　她不喜欢被人怜悯的那种目光，也不想要让刑秀操心，她的骄傲也是她的软肋，被人拿捏住，只得咬牙应了下来：“……我也没问题。”
　　“那就好。”汪婷秀十分满意，转头又叮嘱道：“念因，老师知道你文笔不错，林惜的稿子你帮她多润润色。”
　　“好。”顾念因点头，应了下来。
　　太阳随着办公室被推开的门照进来，日光下是林惜一张生无可恋的脸。
　　她不喜欢这种万众瞩目的场合发言，而且念的还是一些很冠冕堂皇的东西。
　　在林惜的世界里，她的灵魂是最自由的，是不应该受拘束的。
　　命运叫她桀骜不驯，却又给她扣上锁链，将她束缚在这个世界。
　　推拒不掉。
　　“有点期待阿惜上台发言的样子。”
　　钟笙的声音激动，手里端着的蛋花汤差点都泼出去了。
　　她自从听闻林惜即将国旗下演讲的消息，就满是期待。
　　“可不嘛。”秦灼也在一旁附和，她今天中午没和女朋友吃饭，“等了快三年了，终于最后一场轮到阿惜了！”
　　钟笙：“我跟宣传部的学妹说好了，到时候借他们的相机来拍照。”
　　林惜端着打好的午饭走在旁边，听到钟笙这话，不由得接了一句：“那我是不是该谢谢你神一样的速度？”
　　“不客气！”钟笙才不管林惜说话的语气，昂着脑袋，欣然答应。
　　这人很会一碗水端平，说着就看向了顾念因：“大神放心，我也会给你拍很多好看照片的！”
　　顾念因闻言，轻点了下头：“谢谢。”
　　这声音平静，在吵嚷的食堂是另一种画风。
　　林惜转头就看向声音传来身侧，顾念因正端着简单的青菜，不紧不慢的跟她一起并排走着。
　　真是不知道从什么时候开始，这家伙也跟她们三个人一起吃饭了。
　　好像是钟笙的盛情邀请。
　　好像是运动会她们一起训练。
　　不过倒也幸好食堂的桌子是四人的。
　　多她一个人，还勉强不算怎么碍眼，也不违和。
　　这么想着，林惜就抬头望向了人山人海的食堂。
　　中午学校是一起放学，食堂人特别的很多，今天程建邦还拖了堂，放眼望去整个餐厅位置都几乎满了，得盯紧了仔细找才行。
　　“要我说，周廉也是没眼光，咱峰哥多好的人，拎不清喜欢那什么顾念因。”
　　“不是我听说，她今天大课间的时候不就拒绝人家了吗？”
　　“是啊，那拒绝的，一点感情都没有。”
　　“都知道她喜欢女的，还在这里装什么？”
　　“故作清高呗，谁都看不上呗，也不嫌自己恶心，喜欢个女的，还这么傲气。”
　　……
　　就在林惜一行人走入就餐区寻找座位的时候，一桌男生聊天议论的声音传了过来。
　　这几个人并没有控制自己的声音，这声音大到林惜她们即使站得不近，都能清楚的听到。
　　听到他们似乎在议论顾念因。
　　议论她的性向。
　　钟笙跟秦灼脸上不同程度的露出了怒意，纷纷看向顾念因。
　　而顾念因则端站在一旁，平静的脸上没有任何表情。
　　林惜的心口终于出现了她熟悉又烦躁的不爽，一眼看过去，就在那四颗脑袋中看到了熟悉的一颗。
　　果不其然，就是十三班的那个臭嘴巴男生，跟他坐一起的，还有上次跟他沆瀣一气的前后排兄弟。
　　“要说还是咱峰哥厉害，真给问出来了。”
　　四人正这么看着，对面的男生就吹捧起了那个恶臭男。
　　那男生也来劲了，筷子一拍：“妈的，还能有老子问不出来的事情？”
　　“这娘们当初我就看她不顺眼了，你看看果不其然，死同性恋哎，你说恶不恶心啊？”
　　“我看就是别的男的看不上她，给她整自闭了。”
　　“真别看着她当初来咱班的时候，那一幅清高样子，啊，我是年级第一，我多了不起。实际上还不知道内心多自卑，多扭曲呢。”
　　那男生越说越起劲，整个腿都扳到了椅子上，浑身一副地痞流氓的做派：“就这样的死拉拉，小爷我啊——！”
　　眼看着就在他说的更过分的时候，一声哀嚎从嘈杂熙攘的餐厅横空劈开。
　　浇着卤肉汤汁的热饭迎着这男生的脑袋就泼了下去，不锈钢的餐盘发出“嗙”的一声闷响。
　　林惜直接拿起手里的饭扣到了他头上，冷盯着他的眼睛，面无表情的问道：“上次教你的，还没学会是吗？”


第36章 
　　刚扣下的餐盘“哐”的一声被丢在桌上，清脆刺耳的，像是给吵嚷的食堂按下了静音键。
　　四下里都是安静，听见响动的学生纷纷将视线朝这边看过来，张望追寻，满目都是好奇。
　　男生被林惜这么一扣整个人都懵了。
　　他嘴角还流着卤肉饭的汤汁，狼狈又愤怒：“你干什么！”
　　“教育你啊，看不出来？”林惜绷着脸，看向这人的脸上没有一丝表情。
　　她对这种肆意造谣的污言秽语厌恶至极。
　　尤其是这人还将这些词语用在顾念因身上。
　　她忍过了。
　　没有用。
　　狭窄的空间里，林惜站着，那男生坐着。
　　头顶的灯光将林惜的影子整个笼罩在男生身上，她居高临下的看着，表情里充满了不善。
　　男生仰头看着，不由得滚了下喉咙。
　　但他似乎是觉得自己是受害方，也不管刚才说了什么，对着林惜就是理直气壮的诘问：“我，我在这里好好的吃着饭，你，你凭什么打我啊！”
　　“就是啊！”
　　“周晓峰到底哪里的得罪你了，你不要太过分！”
　　……
　　跟那男生，不对应该说跟周晓峰同桌的几人异口同声的附和。
　　也不知道是不是有了声援仗势，周晓峰多了几分胆子。
　　他脑瓜子转的快，喊着林惜的大名就往她身上泼脏水：“林惜，上次你就不分青红皂白的骂了我算了，这次还直接上手了！我到底哪里得罪你了，要被你这样欺负！大家都是同学，什么仇什么怨，你至于这样做吗！”
　　林惜过去跟林得缘都是有什么来什么，这一副白莲委屈的做派还真是让他开了眼了，直接被这人空口说瞎话的口才给气笑了，扯着嘴角丢过去一道蔑视：“呵，碰瓷儿是吧？”
　　林惜向来不主动惹事，也不怕事。
　　她说着就朝那男生靠的更近了些，影子压下来，像是要把他吞吃掉：“看来你记性不太好，你刚刚在这说的话，要不要我帮你回忆回忆？”
　　“他们说什么了？”
　　“听着好像是说顾念因喜欢女孩子这件事。”
　　“我也听到了！就是这个，还说什么同性恋好恶心之类的。”
　　“有病吧。”
　　“人家喜欢什么人管他什么事。”
　　“自卑了呗，刚才还听到什么他喜欢的姑娘喜欢顾念因，我看是心里不平衡了呗。”
　　“我看恶心的是他才对。”
　　“就是啊。”
　　“我也喜欢顾念因！妈的，美女就应该喜欢女孩子！”
　　“弱弱问一句，林惜有女朋友吗？”
　　……
　　周晓峰刚才话说的嚣张，人群密集的地方最不缺耳朵。
　　在林惜这句话下，众人纷纷开始互相补全事情的起因，迷茫的舆论也逐渐清晰，还好像变得……五彩缤纷起来。
　　刚刚还气势嚣张的四个人此刻纷纷哑了口，钟笙抱胸在一旁看着，道：“我说这位周……晓峰同学，你的脸皮是真够厚的，还大家都是同学，什么仇什么怨，拜托，我们跟你熟吗？倒是大……”
　　说到这里，钟笙换掉了平日里喊惯了的称呼，愤愤质问：“顾念因，她开学的时候是在你们班的，那她哪里惹到你这个臭嘴男了？！”
　　“是因为她比你优秀，所以你自卑了吗？”
　　“还是因为你也想男女通吃，但是没有人看得上你吗？”
　　钟笙跟秦灼不愧是阴阳怪气大师，一人一个问题，问的周晓峰脸色青一阵红一阵。
　　也不知道憋着组织了多久的语言，他才红着脸来了一句：“你，你们不要扭曲事实，我你，这些我可以告老师的！！”
　　林惜最不怕的就是这个了。
　　她表情平静，语气戏谑到了极点：“这位同学，上次你们也这么说的。”
　　“这次算我求你，快去告老师吧，好不好？”
　　这么说着，林惜就对他双手合十，求佛似的朝他拜了拜。
　　这人天不怕地不怕，拜佛也是在嘲讽。
　　老旧的灯光打在她脸上，扬起的眉眼里写满了桀骜。
　　顾念因在一旁看着，不知道从哪一秒开始被这个人护在了身后。
　　她本该是舆论中心，却在一场太阳风暴中，得幸遇到了避风港。
　　其实蓝闪蝶翅膀上的靛蓝，也是一种光的折射。
　　“行，你等着！”
　　粘稠的酱汁开始在头皮凝固，周围嘲讽的视线越来越多。
　　周晓峰根本不占理，也不管自己的兄弟们，撂下下一句，转头就跑了。
　　.
　　这个叫周晓峰的人是个扶不上墙的孬种，林惜等了他一中午，也没等来老师的兴师问罪。
　　倒是她惩治恶臭男的英勇事迹被当时在场的学生宣传了出去，整件事被传的沸沸扬扬，校内人尽皆知，林惜一战成名。
　　谁知道这是福还是祸。
　　林惜心想着，偏撑着脑袋记着英语老师的讲解，午后的太阳晒得人昏昏沉沉。
　　也就是这个时候，汪婷秀很突然的敲响了她们教室后门，对讲台上的老师道：“不好意思秦老师，我喊一下我们同学。”
　　“好。”英语老师点点头，停下了讲解。
　　汪婷秀接着对不远处的林惜示意道：“林惜，出来一下。”
　　班里的人顿时都朝林惜看去，窃窃私语着，大概都清楚汪婷秀此行是为了什么事。
　　也正因如此，钟笙高居起手：“老师，今天中午我也在，是目击证人。”
　　秦灼也表示：“老师，我也是。”
　　汪婷秀看着这两个自告奋勇的目击证人，也觉得带一个这样的人去比较好说明情况，便道：“钟笙来，秦灼你专心上课，我听说这次英语又考了倒数第一？”
　　汪婷秀一句话安排了两个人，顺带着还把秦灼想争取的话堵回了喉咙。
　　她扫了眼班里，冷看了几个上课没认真的学生一眼，接着就客气的对英语老师表示：“不好意思啊，秦老师继续吧。”
　　英语老师点点头，随即就重新拿起了手里的卷子。
　　钟笙跟林惜则不约而同的起身，准备出门。
　　却不想，林惜在起身的同时，视线里还出现了另一道身影。
　　——顾念因也跟着站了起来。
　　林惜皱眉：“你起来干什么？”
　　虽然这件事她有理，但出手动粗在她，总归是免不了被约谈。
　　她低头挨一顿臭骂就算了，顾念因不行。
　　“跟你没关系。”
　　林惜想让顾念因重新坐回去，说着就拉了下她的手。
　　却不想，伸手过去的后果，是她的手被这人反扣住。
　　顾念因：“你替我出头，怎么跟我没关系。”
　　这人嘴唇很薄，干脆的话就跟她扣住林惜的手一样，一下就衔住了不能撇清的干系。
　　日光擦过窗沿，没有多余的阻挠，直直的落进林惜的眼瞳。
　　就如同她此刻看到顾念因的眼神，前所未有的坚定。
　　林惜心有狠跳了两下。
　　她自觉自己不应该对这件事感到紧张，又找不到合理的理由解释，干脆甩开了顾念因扣住她的手，不去多想闲事。
　　于是汪婷秀原本计划的师生二人，变成了一行四人。
　　从一楼向上，这次的老师谈话意外的没有去办公室，而是到了教导处。
　　林惜心有疑惑。
　　但在推门门口，一切疑问就都得到了解释。
　　教导处里，只见一个身形壮硕，打扮夸张豪气的女人翘腿坐在沙发上。
　　而那个周晓峰则坐在女人身后，被她身形挡着，跟藏在她身体里似的。
　　——这怂蛋理亏，没敢告老师，直接喊来了家长。
　　林惜一个白眼翻过去，心中冷笑。
　　周晓峰妈妈也听到了门口的动静，轻蔑不屑的看着刚进门的几个女生，对着三人来最显眼的顾念因就是：“你就是那个林惜是不是？”
　　“哈。”林惜实在是没忍住，接着就笑了。
　　汪婷秀也有些尴尬，一边将周晓峰妈妈伸出来的手收回去，一边道：“不好意思晓峰家长，这位是顾念因，是被晓峰造谣的女孩子。”
　　“……”
　　周晓峰妈妈闻言立刻瘪了。
　　周家仗着自己家这些年做生意积累了不少财产，财大气粗，谁都看不起。
　　周晓峰妈妈听着上下打量着起了被她认错的顾念因，接着就剜了她一眼：“小姑娘长得干干净净的，怎么做这样上不得台面的事情，也不嫌恶心……”
　　林惜可算是知道周晓峰的恶臭从哪里学来的了，不等他妈说完就冷声截道：“你儿子上得了台面，怂的就会躲人后面。”
　　“你说什么？！”周晓峰妈妈被林惜的话激怒，指着她，故技重施：“你就是林惜是不是？”
　　只是林惜看着她瞪起的眼睛不仅没有被恫吓到，反而觉得好笑，开口就是吐槽道：“我说大姐，你是不是觉得只要是你看不顺眼的女生，就都得叫林惜啊？”
　　“你！”周晓峰妈妈被这话一噎，整张脸都不好看了。
　　汪婷秀害怕林惜激化矛盾，赶紧出声提醒：“林惜。”
　　周晓峰妈妈听到这个名字，表情一下就变了。
　　好像是终于让她抓住了，顿时她整个人都变得理直气壮起来，指着林惜就道：“果然是你，你还不想承认，想躲是不是！”
　　“我问你，你凭什么往我儿子头上扣饭，他不就说了几句话吗，还不让人说话了？！你想干什么，校园暴力是不是！”
　　这人越说是越来了劲儿，一张抹着大红口红的嘴不断的喷唾沫。
　　林惜是真的嫌弃，歪着脑袋躲着，视线接着就对上了躲在妈妈身后的周晓峰。
　　林惜最看不起的就是这幅做派，都快成年的人了，还不能处理好自己的事情。
　　她脸色一沉，越过他妈，径直跟他对话：“喂，你敢跟你妈说你当时说了什么才让我打你的吗？”
　　周晓峰听到这话，甚至于听到林惜向他发问的声音，立刻更往他妈妈身后躲了躲。
　　整幅画面就像是小鸡崽子跟护崽的老母鸡，也不能说戏谑，就是叫人看到忍不住发笑。
　　“老师，你们看看！”周晓峰妈妈顿时指着林惜发作起来，“你们的这个学生，她就这样嚣张！当着老师，当着我学生家长的面，公然威胁同学！”
　　“您儿子的胆子……”这人真的是槽多无口，林惜觉得她比林得缘还能激起她的烦躁感，只是刚要开口怼她，接着就被汪婷秀一拉。
　　“这位家长，我的学生只是在向您儿子正常询问事实，我并不认为她刚才是在言语威胁你的儿子。”
　　汪婷秀是话很是客观有力度，周晓峰妈妈不得已停下了对林惜的揪着不放，问起了汪婷秀：“那老师说，这件事该怎么处理。”
　　汪婷秀：“这件事我觉得两方都是存在有不理智行为的……”
　　话还没说完，周晓峰妈妈瞬间暴起：“怎么，我儿子遭了打了，他还成错的了！？”
　　“这位家长，并不是谁挨打，谁就有理，我们还是要看事实讲证据的。”教导主任出来调停，他扳过电脑屏幕，里面是后勤处刚提取发来的食堂监控，“食堂的监控我已经调来了，现在您也在这里，还有目击学生，我们就一起边看边补充，调查一下事情究竟是怎么回事。”
　　这么说着，教导主任就点击了播放。
　　学校的监控远高于市面上流通的监控的，即使周遭声音嘈杂也难掩周晓峰一开始嚣张跋扈的声音，钟笙作为目击证人，主要是给周晓峰妈妈翻译周晓峰某个发音不清晰的脏字。
　　周晓峰妈妈脸色逐渐难看起来，刚刚还汹汹的气势弱了下来。
　　钟笙在一旁倒是翻译的饶有兴致，对这个监控敬佩无比：“这什么牌子，声音都这清晰？”
　　“是千名科技的H234系列。”
　　原本只是一句感慨，却没想到有人给了解释。
　　顾念因在一旁表情平静，没有停顿的就给钟笙了一个答案。
　　她看起来好像对这东西很是了解，连什么系列都说得清楚。
　　林惜默然看向了顾念因，越过她垂下的长睫，望向她的瞳子。
　　总觉这人对这东西的了解超出了正常范围，就好像专门研究过一样。
　　可她为什么要研究这东西？
　　平时又用不上。
　　那边三人还在对监控器起着好奇，这边教导主任就看向了沉默的周晓峰妈妈：“周晓峰妈妈，晓峰的这个话，的确很是不妥啊。我们学校校规里有明确要求，不可以侮辱同学。”
　　“哪里不妥了，我儿子说的有错吗？”
　　谁承想，沉默了有一会儿，周晓峰妈妈还是不觉得自己孩子有什么地方不对。
　　她就这样紧盯着屏幕，在看到林惜扣周晓峰饭的画面时，瞬间暴起：“你们看！你们看啊！”
　　“我儿子好好坐着，她就把饭扣过去了！她这是什么暴力行为！”
　　这女人眼里只有这一个画面，根本不在乎前因后果，只觉得自己儿子可怜，放言道：“给我把她的家长叫来！我倒要看看，究竟是怎样失败的父母，才能养出这样没教养的东西！”
　　“有这样的女儿，我要是她妈，我今天就一墙在这里碰死！”
　　周晓峰妈妈的话越说越难听，甚至升上到了林惜的父母。
　　听到最后半句，林惜拳头当即就握紧了，冷声怼道：“我要有这样的儿子，我早一墙碰死了！”
　　“你说什么？”周晓峰妈妈没绕过林惜这省略人称的话来，兀的怔了一下。
　　汪婷秀是反应快的，生怕周晓峰妈妈反应过来无能狂怒，出手就要拉林惜到自己身后。
　　却不想周晓峰妈妈在这时反应了过来，反手过去就要对林惜动手：“我今天就替你妈教训教训你！”
　　在场的二位老师谁都没想到学生家长会这样的情绪不稳定，三言两语的就要跟学生动手。
　　瞬间，似乎谁都没反应过来，猛的一下就听到了一声闷响。
　　“哐当！”
　　只是汪婷秀定睛看去，却见林惜还站在原地。
　　原本好好站着的顾念因却跌了下去。
　　挑衅间，顾念因反应比谁都快，越身而过，一把就将要被打到的林惜护到了身后。
　　四下里都是震惊，钟笙整个人都懵了，就连周晓峰妈妈也没想明白。
　　——她只是想吓唬吓唬这个不知天高地厚的小姑娘，根本没想打她，手挥过去更是敛着力气，怎么顾念因就被她轻轻碰了一下就倒了。
　　两颗红色的珠子砸在地上，破碎之际血腥的味道随之在房间里释放开。
　　顾念因单撑着手臂坐起来，看着摔在手上的血珠，兀的一下笑了。
　　那挒开的嘴角却压满了病态阴鸷，向上扬起的眼角透着渗人的可怖。
　　明明她是以下位者的视角抬头看向那上位者的女人，黑漆漆的瞳子却充满了压迫感：“我觉得你现在更应该跟我的家长好好谈谈。”


第37章 
　　午后西斜的日光蒙蒙的笼在办公大楼的走廊，罕有人至的寂静被高跟鞋的声音踩碎。
　　女人高挑的身影步伐有致的在太阳下移动着，封缄的唇压着一道迫人的红色。
　　佘宁径直停在教导处门前，推门的一瞬里面的声音就安静了下来。
　　刚才还跟教导主任据理力争，自证没问题的周晓峰妈妈一下就没声了，她就这样坐在沙发上，原本汹汹的气势瞬间被佘宁带进来的风吞吃殆尽。
　　尽管是亲自通知佘宁过来一趟，教导主任在看她这人的时候还是紧张了一下。
　　站在一旁的汪婷秀跟他有过之而无不及。
　　她这还是第一次近距离的见到佘宁。
　　她看着这人在门口站定，烂大街的仿制品碰到了真正的正版，那原本被人吐槽土气的小香风穿在她身上正正好好，优雅中透着矜贵，瞬间就让人明白了书中描写的大家是什么样子。
　　汪婷秀不怯场，主动过去破冰：“念因妈妈你好，我是念因的班主任，我叫汪婷秀。”
　　佘宁见这人的谈吐气势，略点了下头，也愿意伸过手去，跟汪婷秀握了下手：“佘宁。”
　　她没有很多的寒暄，说完自己的名字，就又问道：“我们家念念呢？”
　　“刚才已经让班上同学送她去包扎伤口了，您放心，伤口不是很大，只有一厘米，很快就止血了，校医院那边也保证绝对不会留疤。”汪婷秀答道。她也是很担心顾念因的情况，在佘宁来之前一直跟校医院的医生了解情况。
　　佘宁闻言轻颔了下首：“劳您费心。”
　　汪婷秀：“哪里的，都是我应该的。”
　　说着，她还有些自责：“也怪我，没有能及时保护好念因。”
　　“这件事您不是主要责任人，关于您的事情，我们之后再谈。”佘宁轻描淡写，随意语气带着淡淡的压迫感。
　　她不紧不慢的抬起自己的眼睫，在沙发坐定后，看向了整个事件的罪魁祸首：“这位女士，我想我们需要先好好谈谈。”
　　教导处办公室的位置很好，哪怕是下午依旧有不少日光晒进来。
　　今天有着秋日难得的暖阳，可周晓峰的妈妈却感觉自己在这一瞬好像掉进了深渊。
　　冰冷刺骨。
　　无法挽回。
　　.
　　午后的风吹拂过空旷的场地，操场上洋溢着自由的气息。
　　室外活动的声音肆意又活跃，透过玻璃传进房间，和病房里的安静形成了一种奇妙平衡。
　　似乎是因为操场是学生受伤的多发地，学校的校医院就建在跟操场一围栏之隔的地方。
　　在意识到周晓峰妈妈推倒顾念因后，林惜怒不可遏，冲过去就要跟她好好理论理论。
　　还是在汪婷秀跟钟笙合力扣住下，她才冷静了下来，接着就被汪婷秀支开，带顾念因来校医院处理伤口。
　　“可能会有点疼。”校医拿着沾过碘伏的棉签，准备给顾念因处理伤口。
　　似乎是因为这句预警，顾念因端坐着的身体出现了几分反应。
　　少女葱白的手指钻进了林惜的指缝，一下就攥住了她。
　　胆真小。
　　林惜心里嗤笑了一声，却并没有不屑的将手抽走。
　　她低头看着顾念因握着自己的手，手背热的突兀，稍微顿了一下，还是依旧让她抓着了：“待会觉得疼就抓紧点。”
　　“好。”顾念因轻声。
　　校医也是耐心，就这样不紧不慢的在一旁看着，等这两人说完才开始上药。
　　深褐色的棉签滚过额角的肌肤，刚晕开的粉色被遮盖下去。
　　细细密密的疼钻进皮肤里，扯着神经一下一下突跳着，在安静中显得格外清晰。
　　顾念因轻垂着眼睛，表面上依旧是那副平静的模样，只是扣在林惜手背上的指尖在不断收紧。
　　感官透过温度在传递，林惜心里产生了一种过去只有在看着刑秀脸色苍白时才会出现的心疼。
　　真是奇了怪了。
　　就是一个小口子而已，又不是什么大伤，她反应这么强烈干什么。
　　有这个闲心，还不如放学找个没人的地方真把周晓峰揍一顿呢！
　　最好是揍得他满地找牙，也给他头上来这么一道才能解气！
　　两种复杂的心情同时出现在林惜的脑海中，一个在收紧，一个却在外放。
　　那扣住的手指还在不断收紧，暴戾被压制，林惜整颗心不上不下的，甚至还有种不清不楚的感觉。
　　靠。
　　林惜在心里骂了一声，校医也在这时上完了药。
　　她看向林惜的眼神跟刚开始不太一样，一边放下手里的棉签，一边跟她委托道：“先给她晾一下，我这还有事儿，你待会给她敷上纱布，我就不再来了，好不好？”
　　林惜当然答应：“您放心就好。”
　　校医点点头，看着两人的眼睛里带着笑意，接着就走了。
　　病房里的安静换了一种，房间里唯二的影子轻叠在一起。
　　林惜先是摆弄了一下纱布，接着就抬头看向了顾念因：“傻不傻？”
　　“什么？”顾念因茫然看着林惜。
　　她的伤口在额头上，额前的碎发被校医用粉色卡子卡了起来。
　　呆毛竖立，突兀的粉色给她在清冷的脸上添了几分幼稚傻气，似乎真有听不明白林惜话的可能性。
　　“还能什么？”林惜没好气，看着顾念因的伤口只觉得后怕，“你头都破了，再偏一点就是太阳穴，是不是不想活了？”
　　看着这人说话时脸上的紧张，顾念因额上的疼意蓦然放缓。
　　她平静而淡声，对林惜道：“我有数。”
　　“你要是有数就不会冲过来。”林惜不然，跟顾念因展示起了自己的实力，“我还真能让她打我啊，我爸都打不了我，她哪有那样的本事。”
　　听到这话，顾念因眉间露出几分轻皱。
　　她就这样注视着站在自己跟前的少女，语气认真：“谢谢你，阿惜。”
　　不知道是不是站的有点累了，林惜在顾念因说完后，一揪裤子，蹲到了顾念因跟前。
　　少女姿势随意，一双手臂搁在膝盖上，接着就对面前人“喂”了她一声，问道：“你别不别扭？”
　　日光从窗外投影进少女们的影子，虚虚的呆毛紧着就晃了一下。
　　顾念因似有心虚，面对林惜突然杀过来的提问，兀的就愣住了。
　　“你喊我‘阿惜’，又跟我生分的说‘谢谢’。”林惜仰头看着，不满的吐槽着刚才顾念因的那句话。
　　这话她很早就想说了，她跟钟笙认识了两年，从来都没说过这样对话，径直心累的叹了口气：“我的大小姐，你在我这能不能不要有你们家的臭规矩？我听着真的好累啊。”
　　在林惜看来，顾念因还算得上一个好人。
　　就是规矩太多，整个人板板正正的，像个在冰格子里长起来的冰块。
　　她不喜欢这样，也替顾念因觉得累。
　　她想把她拖进自己的世界里。
　　过去想。
　　现在更想。
　　四目相对里，顾念因看着林惜的脸，一下凑近了过去。
　　没有人知道她眼睛里想着什么，只是轻轻的弯了一下，声音清明：“可我还是想跟你说声‘谢谢’。”
　　“谢谢你总能这样及时的出现。”
　　偏执的不止有林惜一人，顾念因也是死性不改。
　　她在林惜吐槽后，接连说了两声“谢谢”。
　　顾念因目光真挚的注视着林惜，话说的温文有礼。
　　那被林惜不屑称为臭规矩的话语里没有丝毫的虚伪，反而是来自另一个世界的真心。
　　从来都没有人这样跟她说过话。
　　从来都没有人认真反馈过她浮躁不善表达的骄傲。
　　漆黑里倒映着深棕的颜色，像是两颗重叠在一起的玻璃球。
　　日光从顾念因的背后打来，将她的影子笼在林惜的头顶，也落下一抹被晒过的花香。
　　清清淡淡，冰冷中却又透着温暖。
　　这是林惜不曾感受过的热意，明明随着时间流逝，午后的温度会逐渐降低，她却觉得自己周身的温度在逐渐温度升高。
　　死去的蝉鸣从土壤里闷出声音。
　　夏天的燥热在这个深秋席卷了林惜的身体。
　　扑通，扑通……
　　“油死了。”林惜兵荒马乱，起身就甩了三个字过去。
　　她拿过校医放在托盘的医用胶布，一边撕，一边道：“我看你晾的差不多了，给你盖上了。”
　　顾念因听着她们刚刚的话题就这样被林惜揭过去，眼眉舒展间，点了下头：“好。”
　　林惜的手带着点暖意，比刚刚拂过额头的碘酒要温柔。
　　顾念因微昂起自己的脑袋配合着林惜的动作，少女轻翘起的小指似有若无的擦过她的肌肤，比纱布柔软。
　　深秋午后的日光偏斜的落在顾念因摊开的掌心，她握着手里的日光，觉得今天天气难得一见的好。
　　做完这一切，林惜没有让自己停下来。
　　停下来就会安静，安静里容易生出各种各样的心跳，她现在不太敢让自己停下来，接着就拿起了放在床头柜上的水壶：“我去给你打点水。”
　　这么说着，林惜就朝门口走去了。
　　银白冰凉的门把被人扣下，打开的门缝里落进了一道影子。
　　林惜往外走的毫无准备，门把扣在她的手里，接着就在打开门的瞬间，定在了门口。
　　佘宁不知道什么时候从教导处离开的，现下已经来到了顾念因所在的病房。
　　女人颀长的身影挡住了走廊漏进的光，站在门口的阴影整个笼罩在林惜的头顶。
　　明明身高并没有多大的差距，甚至林惜还比踩着高跟鞋的这人高一点。
　　可她就是一下站住了。
　　那是一种林得缘不曾有，甚至下辈子也远够不到的气场。
　　也是林惜第一次感受到，她跟顾念因之间无法交轨的差距。


第38章 
　　光影渐渐西斜，落单的蝴蝶扑闪着翅膀，落下一道略过窗外的影子。
　　尖锐的集合哨声穿过玻璃，操场吵嚷欢脱的声音突然一下变的很远。
　　佘宁出现的突然，林惜的紧张像是被人反手碰倒的玻璃球瓶子，剔透的小球哗哗啦啦的掉满了心腔，在整个狭窄的空间滚得凌乱。
　　这是林惜第二次产生这样的感觉。
　　明明她一直都期待着有机会可以报复林得缘，期待这个女人看到自己跟她女儿一起的反应。
　　而这一次的事件是个很好的机会。即使她跟顾念因没有在一起，但顾念因为了保护自己受了伤，这比她们在一起还要能够刺激到对方。
　　毕竟从嘴巴里说出的感情有可能是假的，可行动不会。
　　那从顾念因额头流出的血滴在林惜的视线中，鲜红刺眼。
　　这是顾念因为了保护她付出的代价，是最能证明她们关系匪浅的证据。
　　但就是这样，林惜还是不想要这件事成为刺向林得缘的那把刀。
　　害怕的情绪比上一次来的更加强烈，也更加清晰。
　　她害怕自己被佘宁认出来。
　　她害怕自己跟顾念因因此决裂。
　　林惜就这样站在门口同佘宁对视着，突然发现，她竟然前所未有的珍视她跟顾念因的羁绊。
　　可明明当初主动添加好友，实现她的生日愿望，约出来她过生日，都是她在单方面计划如何利用她而已。
　　既然选择了卑劣，就应该理直气壮，不能犹豫才对。
　　林得缘当初刺向她跟刑秀的刀，她是要加倍奉还的。
　　可，为什么。
　　为什么她却在可能事发的时候，突然变得不舍。
　　优柔寡断。
　　连个没底线的烂人都做不好。
　　“同学你好。”
　　就在林惜心声反问的时候，佘宁的声音打断了她的思绪。
　　这女人的声音就如她散发出的气场一般冷漠，平直的声音写着疏远。
　　林惜回神看着这人看向自己的目光，突然意识到她似乎并不认识自己。
　　准确来说她对林得缘并不在乎，所以也对他原本的家庭不感兴趣。
　　既然这样，她为什么要插足林得缘的婚姻。
　　如果她对林得缘还有别的利用原因，那她这样自私自利的行为岂不是比林得缘还要可恨。
　　林惜的眼神从刚刚蓦地松了一口气，接着又变得锋利起来。
　　她看着面前这个自己连名字都不知道的女人，心生憎恶，又不得不努力让自己看起来平静，状似自然的向女人回道：“阿姨，你好。”
　　佘宁轻点了下头，接着对林惜表示道：“念念辛苦你照顾，杯子交给刘秘书就好，不好再耽误你的时间，回去上课吧。”
　　这话说完，佘宁身旁的助理就自然而然的拿走了林惜手里握着的杯子。
　　林惜恍然发现这女人平静的声音下，其实是对自己下了逐客令，那助理紧跟着过来的动作，让她根本没有拒绝的理由。
　　门被关上，两方置换一般，林惜站在门外，刚刚站在门口的一行人进到了病房。
　　长而幽寂的走廊里踩着少女离开的脚步，操场上活跃的学生又换了一群人。
　　林惜这节课是数学，程建邦的课她向来有逃课的资本，走的不紧不慢，正四散看着，她就看到在不远处的教职工停车区，停着一辆格外扎眼的劳斯莱斯幻影。
　　这个学校没有人能开得了这样的车。
　　唯一有可能的人在林惜脑海中呼之欲出——顾念因的妈妈。
　　这车子可比林得缘的那些车昂贵多了，纯粹的黑色拒绝着光的渗入，透着种冷萃。
　　林惜蓦的有些恍然，所以林得缘用保时捷卡宴接送顾念因不是谄媚，也不全然是对顾念因的偏爱，而是这就是顾念因过去生活的最低标准。
　　这辆黑色的庞然大物中间凸起的银纹就像是一道道沟壑，顺直又遥远。
　　这就是她跟顾念因之间的差距。
　　即使是拿骄傲垫在脚下，她依旧够不到。
　　.
　　以一种审视的目光看了病房一周，佘宁才走到了顾念因的病床前。
　　顾念因看着落在手边的影子，对佘宁喊了一声：“妈妈。”
　　“你真的有把我吓到。”算不上嗔怪，佘宁在顾念因喊完她后，眼神里露着心有余悸。
　　她并没有在床边那张掉漆的老椅子上坐下，目光由上及下。
　　那别在顾念因头上的卡子在漆黑中抹着一缕粉色，突兀的，叫人眉头一蹙。
　　佘宁一言不发，径直伸手便把这个东西从顾念因的头上拿了下来。
　　她仔细的按照自己的审美替顾念因整理着头发，白色的纱布刺眼，让她接着就又对顾念因道：“跟你说过，遇到任何突发状况，要先保全自己。”
　　“她冲过来的太快了，我没有反应过来。”顾念因淡声解释。
　　其实对于处理这件事情，顾念因有很多个办法，其中大部分都是可以保全她不受伤害的。
　　可这些都不是她想选的，她想要的就偏偏只这一种。
　　流血留疤都是旁人会担心的事情，顾念因并不在乎。
　　她确实感觉到了疼，却不觉得这种感觉是什么坏的，血花迸落在她手背铺开的红色让她能够获得快意。
　　晦涩又微妙，始于将一切美好都破坏掉的病态。
　　更重要的是，正如佘宁当初告诉她的，世上一切都是交易。
　　所以她一如既往的递交了自己所付出的代价，换而得到了她最想要的怜悯。
　　不是佘宁给的。
　　反而她还利用了佘宁。
　　是一场胜利。
　　顾念因在心中总结着，低垂的视线平直的落在床单。
　　而等她在回过神来的时候，手边就又多了一个影子。
　　佘宁没有对顾念因有过多苛责，看向一旁刚过来的女人，道：“周医生，麻烦了。”
　　“这我是的职责，夫人。”周医生是佘宁的随行医生，这么说着便坐到了顾念因床边，“小姐，下面我会帮你重新检查一下伤口，可能会有点痛，但这是为了排除其他问题必不可少的。”
　　顾念因点点头，顺从的看着周医生靠近。
　　那刚刚才贴上的纱布又被人重新揭开，那敞开的白色上沾染着药水的味道，被人并不在意的搁置到了一旁。
　　周医生的检查比校医细致很多，从查看伤口的轻重程度，到分析顾念因的反应判断，事无巨细，观察入微。
　　只是她最后并没有重新拿起那块纱布。
　　新拆开的敷贴比校医院的东西高级得多，近肉色的贴敷平整的盖住伤口，碎发垂下，不仔细看，是看不出这里有受过伤的。
　　一切处理好，周医生收起了她的工具，给佘宁回复道：“夫人放心，小姐没有什么问题，唯一的伤口处理及时，没有被污染，愈后不会有任何问题。”
　　佘宁这才算真的放心，点了点头，对身边的助理吩咐道：“送周医生回去。”
　　助理眼观鼻鼻观心，明白佘宁是要跟顾念因独处，给二位倒好水，便带着周医生离开了。
　　秋日寂静，没有蝉鸣的世界少了几分聒噪的乐趣。
　　房间里只剩下了佘宁跟顾念因，母女二人的影子隔着一段距离。
　　但接着就在站立的影子伸出手来后，交叠接触在了一起。
　　佘宁轻抚过顾念因的额头，眼里有些心疼：“是妈妈让你受委屈了，在这样一个地方，忍受这样事情。”
　　“不过，妈妈是不会让你受他们这种人的委屈的。”
　　话说到转折的地方，佘宁顿了一下。
　　她眼里没多少情绪，和缓不是，温柔也算不上，冷泽泽的透着寒气：“这个家人不过是走了一时运气，天不助他，掐断就好了。”
　　佘宁说这话的时候字里行间都是轻描淡写，她的风轻云淡，像是在玩游戏。
　　可事实上，周晓峰家引以为傲的产业，对佘宁来说，的确只是个小玩意儿。
　　刚发展起来的企业是最容易寂灭的了。
　　因不满足于之前盈利，欲望膨胀起来，很容易就被旁人吃死。
　　商场就是这样，最不过一场大鱼吃小鱼的游戏。
　　而这也是顾念因一开始就算计好的。
　　“关于学校对你的那些流言，你是什么想法？”讲起刚才发生的事情，佘宁就想起了整件事的起因，对事情的源头问起了顾念因。
　　“已经杀鸡儆猴了。”顾念因答案简单。
　　但她知道，佘宁不会这样“不了了之”。
　　果不其然，佘宁开口道：“既然你还没有想法，妈妈就替你处理了。”
　　“所有关于你性取向的帖子都会消失，那位姓周的学生作为事件的源头，我觉得也不适合再在学校久呆。”
　　轻描淡写的安排了这些，佘宁又给顾念因分析起了利害：“念念，这样的传闻对你很是不利，被渚城那几位知道了，免不了又是一场风波。”
　　“不要让妈妈担心你，你明白吗？”佘宁说着，就握住了顾念因的手。
　　女人的手带着温和的暖意，冰冷的戒指却是有些硌人。
　　她就这样将自己削瘦的骨节贴靠在少女细腻的肌肤上，只微微收紧便已经很是清晰。
　　这是告慰，也是警告。
　　渚城那边的人还没表态，她就已经将态度明示给了顾念因。
　　她不相信，也不允许顾念因是同性恋。
　　那试探的触角被强硬折断，失败强烈如血液爆裂。
　　顾念因面无表情，没有点头的顺从，而是对佘宁道：“妈妈费心了。”
　　“如果能给你谋得更好的未来，费心也值得。”佘宁道，眼里有些纠结，“妈妈本以为就像你当初跟我说的，南城教学的环境虽然没有渚城好，但起码是安全的。但现在看来，不知道妈妈当初是不是听错了你的建议。”
　　察觉的佘宁的动摇，顾念因低垂的目光顿了一下，接着便道：“只是学校内部的一点事情，哪里都有这样的人的。”
　　“这倒也是。”佘宁点头，对这个学校的评价也不是一无是处，“虽然今天我对你们学校的确挺不满意的，但你们班主任还不错，把你交给她，我也算放心。”
　　顾念因想起刚才一直在护着林惜的汪婷秀，也认可的点了点头：“她是个很好的老师。”
　　说到这里，佘宁就又想起了什么，抬头看着顾念因，眼里透着质疑：“不过念念，刚才我跟你们班主任去你们教室看过了，你的位置现在是在教室最后一排吗？”
　　顾念因倒是处变不惊：“对，后排比较方便我做自己的事情。”
　　这个理由佘宁了然又满意，认可的点了点头：“这倒没错。这里的授课方式还是十几年前的老一套，的确不合适你。”
　　说到这里，佘宁又是一声叹息：“辛苦你了，念念。”
　　她的手说着就又重新揉上了顾念因的头，体量的对她安慰道：“先忍一忍，明年高考后妈妈就会安排你出国，之后的环境会比现在好很多。”
　　“不辛苦。”顾念因淡声回应，越过了佘宁“以己度人”的最后一句宽慰。
　　太阳又朝地平线落了几度，日光里佘宁目光深深的注视起了顾念因。
　　她没有在对顾念因说什么，顾念因也向来不是那个会主动开启话题的一方，四下里安静。
　　少女精致的面庞略过干瘦的手指，指尖拨开了她散落下的头发。
　　那遮住伤口的隐形绷带也被长发遮蔽，只露出一双清明的眼睛，就像是造物主的恩赐。
　　佘宁的视线在顾念因的眼睛前停顿了好一会，慢慢弯曲起了弧度。
　　只是不是像爱，倒像是在欣赏她此生最杰出的艺术品。
　　似乎这就是她们之间最温馨的时候。
　　看了有一会，佘宁便满足的收回了自己的视线，对顾念因道：“好了，妈妈不能在这里待太久，还要回去。”
　　“你小叔叔那边的项目对接昨天出了点问题，可能有些棘手，妈妈待会就要回渚城了。这次回去，年前估计都不会回来，你自己在这里，要掌握好度，明白吗？”
　　顾念因听到这话，蓦地松了一口气。
　　她点头点的都在佘宁要求的弧度范围，回应道：“我明白，妈妈放心。”
　　“好孩子。”佘宁笑着摸了摸顾念因的脸，“妈妈虽然很久一段时间不会回来，但也会在监控你看着你的。”
　　屋外忽的吹过一阵风，吹得枯枝乱颤。
　　就连太阳都被推过的云遮住了一大半，明亮蒙着层氤氲，是暗色调的冷涩。
　　佘宁说完这话，便准备起身离开了。
　　顾念因跟在她身后送她，两人并行着，却也有一段似有若无的距离。
　　太阳尽力的追了一路，可最终还是没法将她们俩的影子联系起一秒。
　　母亲不像母亲，女儿也不像女儿。
　　而这一切都被站在三楼连廊处的少女看的清楚。
　　送着佘宁坐进车里，顾念因礼貌有度的跟她挥了挥手：“妈妈再见。”
　　佘宁也满意的回以微笑：“再见，念念。”
　　汽车驶出停车区的下一秒，顾念因笔直的肩颈有一瞬间的松懈。
　　她面无表情的注视着那辆劳斯莱斯离开，眉眼中没有半分不舍。
　　等着离开了佘宁可见的范围，顾念因转身转的毫不迟疑。
　　却也停下的十分突兀。
　　太阳刚好挂在教学楼的最顶端，浓郁的金色洋洋洒洒的落满连廊。
　　顾念因站的角度正好，一转头就看到了正在连廊上看着她的林惜。
　　风吹得恣意，将少女绑起的长发撩动在空中。
　　这人站的随意，运动校服的长裤不怕风吹起，慵慵懒懒的靠着，连发丝里都透着自由与野蛮生长。
　　这人似乎比自己还要在意那漆黑的车子，昂首眺望了好一阵，才收回了自己的视线——
　　漫不经心的，四目相对在了一起。
　　林惜下意识是想转身离开的，可就像她第一次跟顾念因对视时那样，少女的长眸毫无预兆的闯入她的视线，平静又深邃，叫人没办法挪开。
　　少女沉寂的视线里多出了一种认栽感，她就这样看着下方只有一点的顾念因，耳边传来教室吵嚷的声音……
　　“说时迟那时快，大神一个闪身，就挡住了恶臭男他妈的攻击。”
　　林惜刚回到教室，就听到钟笙在兴致勃勃的跟大家讲故事。
　　这家伙作为班上唯一目击全程的人，架势摆的足，连说带比划，格外投入：“你们是不知道，那个恶臭他妈真的，一个人有我两个宽，我感觉我过去都得被她扇出去！劲儿太大了！”
　　“所以大神保护了林惜，自己却被推到在地，血一下就流下来了！”
　　说到这里，钟笙立刻露出了难过的表情，班上人也随即紧张了起来，纷纷发出愤慨的追问：“然后呢，然后呢？”、“大神没事吧！”、“靠，这也太欺负人了吧！什么家长啊！大神没受委屈吧！”……
　　钟笙张开双手，示意大家不要着急：“放心，你们大神没大事，伤口很小。”
　　这人有着极好的娱乐八卦记者潜力，在前面铺足了悬念，看着大家都紧张起来，才道：“而且大神的表情丝毫都没有崩坏，她就还跟平时一样，甚至更加冷了。就跟，就跟那西伯利亚的高原似的，可吓人了！”
　　“她就，就亮着自己的伤口，面无表情，对恶臭男他妈说：‘我想你现在该跟我的家长谈谈了’。”
　　钟笙回忆模仿着顾念因的语气，说着还崇拜上了：“那种临危不乱，哇靠，真的太帅了！”
　　“哇，好帅。”
　　“怎么感觉战损大神更牛逼呢。”
　　“好想去看现场啊。”
　　“你说咱们能不能去偷到教导处的监控啊？”
　　……
　　许是这人讲的真的很真实，班上不少人听得投入，仅靠语言描述就被当时的顾念因吸引了。
　　林惜听着钟笙夸张的描述，只觉得这人有点破坏顾念因形象了，径直拨开人群，坐回了自己的位置上。
　　看着当事人来了，钟笙立刻卷起了手边的书做话筒，一下怼到了林惜面前：“阿惜，采访一下，被大神保护的心情怎么样？有没有小鹿乱撞？”
　　这人表情戏谑，明显了是八卦来了。
　　林惜顿了一下，而后就没好气的怼了回去：“撞你大爷。”
　　“怎么，对自己没有成为英雌救美的雌，感到不爽了？”钟笙试探，朝林惜探去了半个脑袋。
　　林惜无语，白眼翻了钟笙一眼，不爽的明显。
　　“那也没办法嘛，大神当时的确很帅气。”钟笙拍了拍林惜的肩膀，安慰道，“没事，你扣那孙子饭的时候也很帅气！你们俩，现在是打个平手。”
　　“打个头。”
　　林惜更加烦躁了，接着就拉过了早上穿来的外套枕在脑袋上，对钟笙宣布道：“我困了，讲故事去别处。”
　　其实对于钟笙版本的顾念因英雌救美的故事，林惜的确承认它很吸引人，她的不满也并非来源于自己成了被救的那一方。
　　她就单纯的因为钟笙这人咋咋呼呼，跟顾念因的形象全然相悖，却在模仿她。
　　此时的林惜还不知道饭圈里有一个词语叫做“玷污”，只是听到钟笙的模仿心烦的很。
　　也心很乱的。
　　刚才钟笙问她，当看到顾念因为保护她流血，有没有小鹿乱撞。
　　她想如果肾上腺素激增产生的心跳加速跟想打人的情绪能算的话，那她的确是小鹿乱撞了。
　　更准确来说，应该是雄鹿猛撞。
　　她是要钓人的那方。
　　怎么可能人还没钓到，把先自己赔进去了。
　　开什么玩笑。
　　可事实上，当她看到顾念因流血那一瞬，哪怕只有千分之一秒。
　　她也疼了。
　　一切发生的迅速，来不及反应，少女冰冷的手却清晰的划过林惜的手腕。
　　电流兀的穿过高度集中的神经，过多的击连带得心口都在簌簌抖动，血液蓦地冲上了头顶。
　　是愤怒。
　　是心跳加速。
　　难道这也算一种吊桥效应吗？
　　“阿惜。”
　　林惜想不明白，干脆逃了自习出来。
　　而顾念因平淡的声音从楼道口传来，将她从回忆思绪中拉了出来。
　　林惜蓦地回过神来，看着已经上来的顾念因，问道：“你妈妈刚刚走了。”
　　“嗯。”顾念因点点头。
　　风从远处吹拂过来，将顾念因被佘宁归置乖顺的长发吹得飞舞。
　　她跟林惜不一样，身上还穿着夏季版校服，风吹得她裙摆飘动，轻盈的就像在栏杆出停留的蝴蝶。
　　想到这里，林惜就想起了那只在傍晚的院子里被摔碎的蓝闪蝶。
　　那看不见的沟壑又一次被提醒，少女目光微垂，接着向顾念因问道：“她有没有责问你？”
　　“没有，你不要太担心我。”顾念因语气轻松，看向林惜的眼睛里带着点笑意。
　　林惜怔了一下，接着拒不承认：“我哪有！”
　　“嗯，你没有。”风又吹过一阵，吹得顾念因这话像是在敷衍。
　　她就这样抬手轻拢起缭乱的长发，接着在秋风料峭中，伸手抓过了林惜的手腕：“起风了，我们回班吧。”
　　少女的衣袖蹭过林惜的手指，细微的带起轻轻摩挲。
　　她神情平淡，语气自然的就好像在说：我们回家吧。


第39章 
　　秋日的凉风穿过少女的手腕，干涩被交叠下的潮湿浸润。
　　从连廊到高三教学楼要走很长一段路，可对于时间来说，却也不过是一瞬。
　　林惜刻意地没让自己不去在意这份感受，可直到很久以后，她忘记了高中的很多事情，都没能忘记这天的午后。
　　顾念因过来就牵住了她的手腕。
　　而她也就那么让她牵了。
　　风吹过顾念因的长发，柔顺的略过林惜的视线。
　　花香透着平静自由的，空荡的操场上飘着白云，湛蓝干净，让人有一种千帆过尽的感觉。
　　可明明那个时候的她们根本还没有经历大风大浪。
　　.
　　枯黄的叶子滚过教学楼侧的广场，空旷中偶尔传来几道声音。
　　下午最后一节全校都是自习，没有班级上体育课的场地上只零零星星站着几个人。
　　——林惜班正在国旗下进行下周升旗仪式的排练。
　　秦灼这次混了个护旗手，穿着整套的西装校服，整个人的气质都变了。
　　他们一行四人两男两女，带着白手套，严肃认真的从一侧抬着国旗走向升旗台，帆布鞋踏的花砖地面掷地有声，练了两天，几个人走的都有模有样的。
　　一旁负责升旗仪式的班长点头认可：“已经很不错了，咱们下周一就这么走就行。”
　　“那大家来，看镜头。”钟笙闻声举起了手里的相机，热烈的对在班长示意下，可以结束排练的四人示意。
　　这家伙自从借来了学妹的专业相机，就成了这次升旗仪式的编外人员，逃课逃得理直气壮，美其名曰，记录高三最后的时光。
　　广场上的人几乎在都忙碌着，不是调整位置，就是在走位。
　　只有一个人，逃离人群般的坐在广场边上。
　　林惜一直觉得自己来得多余。
　　她就是个负责国旗下演讲的，上台，接过顾念因的话筒，根本不需要任何排练。
　　可她还是被秦灼跟钟笙架着来了。
　　刺眼的光束随着太阳的移动从西边落下，林惜被刺得眯了下眼。
　　她最近情绪不高，也懒得动，宁愿这样被阳光晒着。
　　太阳跟少女。
　　两方都别扭。
　　只是，就在林惜继续眯着眼睛打算跟太阳抗衡到底的时候，一道影子倏然挡住了她视线里的刺眼。
　　少女紧皱着的视线顿顿转过，视线里是一双笔直而纤细的腿。
　　瘦削又纤细，却是轻而易举的挡住了对林惜来说讨厌的事情。
　　近乎是一眼，林惜就认出了这是顾念因的腿。
　　这人从升旗台旁走了过来，就这样平静的站到了林惜的斜前方。
　　她神色淡然，喉咙滚动下，正不紧不慢的喝着水，不知道是故意站在这里，还是随便一站。
　　太阳直透过的光将她的身形晕染开，给她的身上披上一层淡淡又明显的金光。
　　璀璨夺目的，就像是一场无声加冕。
　　林惜捏了下手里的水瓶，对顾念因站过来的理由，更倾向于后者。
　　“你看，大橙子提前跑了。”钟笙讶异，指着一辆正鬼鬼祟祟驶离的小车。
　　秦灼看着招笑：“他这甲壳虫小车还挺带劲。”
　　钟笙却“切”了一声：“你知道什么，就他这小车也得三十好几万呢。”
　　另一名护旗手女生闻声凑过来：“咱老师深藏不漏啊。”
　　“咱们学校有不少深藏不漏的人呢。”男生护旗手之一说道，接着就转头看向了顾念因，“要我说，最深藏不漏的还得是大神，那是劳斯莱斯幻影吧？就周一的时候，你妈妈来开的那辆。”
　　这人眼里明显有些羡慕，顾念因对他平静的点了下头：“对。”
　　“哇，我听说那个车得好几百万？”
　　“何止，好的要上千万呢。”
　　“这得几个零啊……”
　　南城中学的学生大部分都是普通家庭，几人讨论下，钟笙忍不住感叹了声“牛逼”，有一种被人打开了新世界的感觉：“我以为阿惜家的生意就做的已经够……哎呦，你干什么？”
　　只是钟笙在打开她的新世界的同时，被飞来的塑料瓶砸了一下。
　　感叹声戛然而止，换成了捂着脑袋吃疼的看向瓶子飞来的方向。
　　是林惜干的。
　　“手滑。”林惜平静起身，捡瓶子的同时，伸手摸了摸钟笙的脑袋，补偿道：“回去给你讲数学最后一道答题。”
　　“我觉得我还能再挨一下。”钟笙欣喜，主动将自己的头朝林惜手里的瓶子探过去。
　　“痴线哦。”林惜反手一收瓶子，没遂了钟笙的心愿。
　　“我觉得除了车，大神的妈妈也很牛逼。”
　　“是啊是啊！看起来真的好A啊，走路带风。”
　　“听说那天她到了之后，恶臭男他妈一下就怂了，大气都不敢喘一声。”
　　“在真正的大佬面前，虚伪无处遁形。”
　　……
　　几个人凑在一起，从顾念因家的车夸到了顾念因的妈妈。
　　佘宁昨天从教导处出来，简直是惊鸿一瞥，看得人失神，所有人的感叹都格外真实。
　　也真实的钻进了林惜的耳朵。
　　跟大家一样，她看到的那个女人也是美丽的，高贵的，不可近身。
　　甚至，她还亲身体验过那个女人身上散发出的压迫感，就好像是来自另一个她不曾触碰到的世界。
　　可越是这样，林惜的心里就越是反复。
　　她承认，又否定，不屑里夹杂着厌恶，恨恨的将佘宁划为表里不如一的女人。
　　——她明明有着这么多别人这辈子都无法拥有的东西，却还是选择破坏插足别人的家庭，堂而皇之的带着自己的女儿住进别人家里。
　　黑暗在吞噬，那个女人精致的面庞在林惜的脑海中慢慢融化。
　　从头开始消解，逐渐化成一团漆黑黏腻的糟污，金玉里散发着恶臭。
　　而就是这样，却有一朵花从里面开了出来。
　　纤弱而白净。
　　风吹过来，林惜视线里有裙摆飘过。
　　顾念因拿着她的水杯站在几人讨论圈的外围，离得林惜偏近，饶是其他几人聊的热火朝天，眉飞色舞，她都没有太大的反应。
　　如果是放在过去，林惜肯定觉得这人在假清高，不尊重人。
　　可现在她能看得出来，顾念因有在听他们聊天，也有对问到自己的时候，认真回应。
　　比起那个女人眼里明晃晃的冷漠与不屑，顾念因要有温度的多。
　　可为什么，她偏偏是她的女儿。
　　可如果她不是她的女儿，她也不会是现在的顾念因。
　　“咔嚓。”
　　两句充满矛盾的话横过林惜的脑海，同时她的耳边还传来了相机的声音。
　　这声音让林惜竖起了耳朵，立刻收回视线循声看去。
　　结果就看到钟笙正朝她举着相机，明晃晃的对准她跟顾念因的画面。
　　这人笑的明晃，话里有话：“嘿嘿，被我抓到了！”
　　林惜听着心下一虚，立刻问道：“什么？你抓到什么了？！”
　　接着，她就不等钟笙回答，站起来就朝她冲去。
　　而钟笙早就有所准备，不等林惜靠近，抱起相机拔腿就跑。
　　“不准跑！给我看！”林惜更加确定这人拍了什么不对劲的照片，紧着就追了上去。
　　日头下，两道人影飞快略过。
　　你追我赶的，林惜的耐力最终输给了钟笙磕cp的爆发力，到最后也没追上这个人。
　　更没能看到她拍了个什么。
　　所以也更不会想到，这张离她曾经只有毫米之差的照片，顾念因会比她先看到。
　　在未来的未来的某天里。
　　.
　　升旗仪式的插入将十一月第一个星期的时间搅动的飞快，转眼过去就已经是周六了。
　　上午第二大节课是语文，汪婷秀按照计划有条不紊的讲完了卷子，距离下课还有半个小时。
　　过去这样的时间，汪婷秀都会提前放学，让班上的同学能有悠闲的吃一顿午餐。
　　这样不成文的规矩深深的烙在了大家心里，因此纷纷开始收拾东西准备去抢饭。
　　只是这一次汪婷秀却对蠢蠢欲动的班级氛围敲了下黑板：“先不要动，有件事跟大家说一下。”
　　大家的动作不由得停了下来，带着点不解与忐忑，接着就听到汪婷秀道：“模考成绩出来了，咱们班也该换座位了，正好还有半小时才下课，咱们把座位换了。”
　　“哇哇哇！”
　　“太好了，终于来了。”
　　“我等了好久。”
　　大家纷纷兴奋起来，真的盼了好久。
　　……
　　换座位的事情是无趣的高三学习生活之外的事情，霎时间众人心中的忐忑全都飞去，剩下的只有期待。
　　汪婷秀看着逐渐失控的班级秩序，又用里的拍了拍桌子“安静！安静！”
　　她看着激动不已的学生，无情的给大家泼了一盆冷水：“不要太期待了啊，这次我们不实行按排名自由选择，我都已经给你们安排好了。”
　　这话一出，班里顿时哀嚎遍野：
　　“啊——”
　　“为什么啊！”
　　“以前不都是按照排名选的吗？”
　　“考试都没有动力了……”
　　“我这次考的比过去都好呢。”
　　……
　　汪婷秀听着颇为不满：“你们努力学习考试就是为了换座位吗？能不能有点更高远的志向！选座位一选都浪费大半节课，你们的时间现在很宝贵知不知道。”
　　“可是我们的志向只有一点点。”
　　“如果没有自由选择座位，我的一些美好的品质，嗯……会坏掉。”
　　“盲盒对于非酋就是噩梦，还是让我们自己选吧老师。”
　　……
　　一张张落下的脑袋上写满了失落，教室里怨声载道。
　　汪婷秀站在讲台上看的尤其清楚，稍微考虑了一下，松了口：“下次。下次让你们选，这次先按我给你们排的坐。”
　　“去年一学期过去了，你们的座位都没什么区别，这次换换环境，等下次就有更多选择了。”
　　汪婷秀心意已决，班上任何人都回转不了。
　　她说着就打开了投影仪，将自己排了一天的新座位表投映在了黑板屏幕上。
　　虽然说大家对汪婷秀这个安排很是不满，但依旧好奇的看向了黑板。
　　钟笙也是其中一员，她坐在倒数第二排，抻着头往前看着，接着就脱口而出一个字：“草。”
　　漫画正看到精彩的地方，钟笙这句话倒是契合上了此刻主角团面对的困难。
　　林惜蓦地就抬起头来，看钟笙这样大的反应，好奇极了：“怎么了？”
　　“我被婷秀调到第一排了！”钟笙回头，一脸的生无可恋。
　　林惜闻言顿时就笑，甚至有些幸灾乐祸：“这位置好啊，恭喜恭喜。”
　　“恭喜个头。”钟笙幽怨，接着就把脑袋又转了个，“我倒要看看，你这次坐在哪！”
　　“卧槽！”
　　没过几秒，钟笙嘴里就响起了一声更大的反应。
　　林惜觉得自己这个漫画是看不完了，接着抬头：“又怎么了？我也第一排？”
　　“不是。”钟笙摇了下头，声音不像是在林惜的问题。
　　她转头动作完全没有刚才脱口而出的声音快，甚至有点难以置信，越过林惜，看向了正戴着眼镜注视着新座位表的顾念因，“大神……怎么连你也要离开阿惜了啊。”
　　林惜猛的顿住了，接着就朝黑板屏幕看去。
　　她果不其然的依旧在最后一排，只是身旁出现了一个陌生的名字，而“顾念因”三个字则被汪婷秀写在了教室中间第三排。
　　那是班里最好的位置。
　　离她很远。
　　讲台上，汪婷秀低头看着她排好的座位表，眼里不见满意，反而是忧心更多一点。
　　班里嘈杂过度的兴奋交谈声被她屏蔽在外，脑海里是佘宁前些天对她说的话。
　　——“汪老师，我希望你能够调整一下念念的位置，最好是不要让她跟那个叫林惜的孩子坐在一起。”


第40章 
　　林惜还记得当初汪婷秀安排顾念因坐到她身边来的时候，她是怎样的抗拒。
　　那个时候她的一直在期待这次模考之后换座，她知道，按照顾念因的成绩，她可以选择班里任何一个位置，包括正中间那个最好的位置。
　　而现在，正中间那个最好的位置属于她了，自己当初的期待也终于成真。
　　可林惜的脸上丝毫没有兴奋快意，甚至连重新回归自在的轻松感都没有。
　　人们说时间如流水，那颗原本扎在林惜视线中的石子被冲刷的不再碍眼。
　　两颗石头安静的躺在水里，将习惯以为日后皆是，却没想到她们之间的羁绊太脆弱了，只是一场简单的座位调整就能把她们分开。
　　可明明她们还有彼此的联系方式，不能成为同桌，还可以在通讯上联系。
　　说起来也不能算被分开。
　　也不应该觉得难过才对。
　　而且，她对着顾念因难过什么？
　　她为什么要因为顾念因的离开而感到难过？
　　那块被磨合好的石头掉了下来，不偏不倚的卡在林惜心上。
　　问号的倒钩刮过血肉，疼的人烦躁。
　　走就走吧，反正顾念因本来也不属于这个地方。
　　她这可是教室最偏的最后一排，别人避之不及的角落，赶紧走，省的耽误未来状元的学习，她还要被连带！
　　这么想着，林惜在嘴角扯出一抹笑意，转头对顾念因道：“恭喜啊，去前面了，以后上课就能听得更清楚了。”
　　顾念因听到林惜这句话，本就冷下的表情附上了一层寒霜：“林惜。”
　　她喊着这人的名字，转头就朝林惜看去，声线平直的问道：“你真的想让我走吗？”
　　正午的太阳将秋日里的温度拉高了些，明媚的日光直直的打进来。
　　顾念因脸上还架着她的那副眼镜，银色的边框压下了脸上的情绪，镜片后的眼神却没被改变分毫，一双瞳子看的直白。
　　冷静之下似乎还有一点愠怒。
　　林惜心紧着跳了两下，刚刚还扬起的眼睫慢慢落了下来，不敢面对顾念因的眼神。
　　她觉得自己应该肯定的回复一个“是”字，赶着这并不属于教室后排的这个人快点走。
　　可她又明白知道恶语伤人，这也不是她的真心话。
　　否定的话带着倒刺，太过尖锐，还没说出口就先勾破了喉咙。
　　她没办法说给顾念因。
　　也没办法承认给自己。
　　在这个人身上挂许多标签，有一个格外的明显。
　　它明晃晃的提醒着林惜，她是林得缘白月光的女儿，是她应该远离憎恶借机报复的对象，而不是不舍眷恋为之疼痛的……
　　这一瞬，林惜的脑袋里闪过好多称呼。
　　同学，同桌，朋友，死党，敌人。
　　甚至还有爱人。
　　她觉得自己的脑袋好像在哪里坏掉了，什么词都往外蹦，匆匆的给顾念因按了一个“朋友”的标签上去。
　　她们的确可以称得上朋友。
　　毕竟她都替她出过头了，为一件抹黑她的事情那样的怒不可遏。
　　“那个大神……需要我帮你搬书吗？”
　　就在这个时候，被调整到顾念因这个座位的女生搬着她的桌子挪了过来，小心翼翼的看着这个似乎有些并不愉快的氛围。
　　因为话是对自己说的，顾念因不得已撤回了看向林惜的目光。
　　她看着女生桌子上堆满的教辅资料，稍顿了一下，没有回答问题，而是问道：“我的那个位置怎么样？”
　　“很好啊。”女生点头认可，说的时候眼里都是羡慕，“那个位置上课的时候看黑板看得清楚，听得也很清楚，还不容易被老师点名。”
　　顾念因眼神悄无声息的追着女生说话时的反应，在她说完这句话后接着就问道：“那我跟你换怎么样？”
　　“你去我的位置。”
　　这话一出，女生的眼睛一下就亮了。
　　她有些欣然，又怕自己的这份幸运是假的：“真的可以吗？”
　　“可以的。”顾念因点头，“只要你同意，我就去跟老师说。”
　　“好啊，好啊！”女生更加高兴了。
　　毕竟过去这个位置都是最先被人占的，以她的考试成绩，只有羡慕的份。她这次好不容易考的好了些，以为自己能搏一搏，却不想汪婷秀变了规则，失落之余，天无绝人之路，白捡了这么个便宜。
　　“稍等。”顾念因颔首，说着便转身朝讲台走去。
　　林惜坐在自己的座位上，不发一言的听了全程。
　　明明上一次她还为了不让顾念因坐在这里，拉着钟笙过来。
　　外套单调的颜色站在林惜视线的中央，少女的背影平直的穿过纷杂缭乱的教室里。
　　也将她糟糕混乱的心绪拨开。
　　其实，自己心里早就有答案了不是吗？
　　.
　　教室维持着一种低分贝的窸窣，汪婷秀站在讲台上看着大家换座位，接着她的视线一侧就走进了顾念因的身影。
　　她看着顾念因踩上讲台，声音平静的喊了她一声：“老师。”
　　明明这声音很平常，汪婷秀却蓦地心口紧了一下。
　　她大抵是知道顾念因来找她的原因，但还是问道：“念因啊，有事吗？”
　　顾念因点头，长驱直入：“老师，我跟张章刚才商量过了，我们两个都想位置互相调换一下。我坐我原来的位置，她做我现在的位置。”
　　汪婷秀只想到了顾念因来找自己是因为座位的事情，却没想到这孩子竟然是连解决办法都做好了，来找自己只是在征求她的同意。
　　汪婷秀很是意外，同时又有些欣然自豪。
　　她不认可佘宁对顾念因事事插手的行为，也想看看这孩子是不是真的一昧顺从。
　　现在答案摆在这里了，汪婷秀是要同意的，但她身为老师，在同意前还是要将利弊给她摆明白了：“念因，这个最后一排的位置跟中间这个位置没有可比性的。”
　　顾念因不然：“但从我的角度来看，最后一排那个位置很适合我。”
　　汪婷秀又道：“我还听说你们数学老师讲课节奏很快，板书很小，老师看你有点近视不是吗？最后一排能看得清吗？不会跟不上吗？”
　　“有林惜在，我跟得上。”顾念因坚定。
　　汪婷秀闻言眉头一下放开。
　　她之前就在担心顾念因会因为性格融入不了班级，所以特意派了林惜帮她搬教室，现在看来，她这个方法很是奏效：“看来你跟林惜已经磨合好了。”
　　“还没有。”顾念因否定了。
　　她声音里透着点晦涩，似乎还耿耿于怀刚才林惜的反应。
　　但没过一秒，顾念因又抬起来瞳子，对汪婷秀表示道：“但我不喜欢半途而废。”
　　汪婷秀察觉到母女二人向她表达的想法出现了分歧矛盾，她是站在顾念因这边的，所以更需要顾念因的坚定：“所以，你是换位置的诉求是因为想跟林惜做同桌，对吗？”
　　“对。”顾念因点头，毫不迟疑。
　　这就是她的目的。
　　——要么她不换。
　　——要么她去哪里，林惜就要跟着她去哪里。
　　就算刚刚林惜给她的答案是“是”，她也不会离开。
　　她找到她了，她就别想跑。
　　汪婷秀看着顾念因的坚定，脸上欣慰更甚，终于是点了头：“好，那你就继续跟林惜一起坐吧，有什么问题老师替你们处理。你们两个就互相督促，好好学习。”
　　顾念因听着汪婷秀这话先是顿了一下，接着又当做什么都没察觉的露出了简单的笑意，更加真诚的对汪婷秀点了下头：“谢谢您。”
　　说完，顾念因接着就对在后排等得望眼欲穿的张章点了下头。
　　瞬时间里张章便开心的蹦了起来，毫不费力的搬起了她沉甸甸的桌子，径直朝中间最好的那个位置走去。
　　教室里依旧是人来人往的，桌子拖拽的声音倒是没得差不多了。
　　林惜送走了钟笙，独自坐回最后一排，视线里陌生的前排背影，莫名的叫人怅然。
　　——再回来，她熟悉的就都不见了。
　　窗边的薄云还驻足在太阳的旁边，物是人非中林惜的视线里换来了一道熟悉的身影。
　　她的手正不紧不慢的翻开漫画书，也一并握住了顾念因的影子。
　　“我回来了。”少女声音轻轻，落在了林惜的头顶。
　　林惜闷头看着她没看完的漫画，对顾念因点了下头：“嗯。”
　　这声音明晃晃的铺满了随意懒怠，似乎声音的主人对这结果并不在乎。
　　顾念因略低了下眼睫，接着整理起了刚刚离开时没来的及收拾的课本。
　　书页翻动合十的声音在教室里微乎其微，沉落着，顾念因的耳边传来一声：“欢迎回来。”
　　那声音就跟刚才一样，懒怠又中带着些清晰，每一个字都敲到了顾念因的耳朵。
　　少女平静镇定的动作兀的顿了一下，是快死了的心脏在冲撞胸腔。
　　克制着，平静着，顾念因还是转头看向了林惜。
　　却见那人依旧低着头，看着她的黑白热血漫画。
　　马尾被人刻意搭在脸侧，却也没遮住身旁人看过来的视线。
　　不知道是不是太阳晒得，林惜的脸热热的，她有点后悔对顾念因说那么一句，整个人浸泡在那深棕色的瞳子里，别扭极了。
　　那视线太过直白，叫人连漫画也看不下去。
　　林惜实在没忍住，转过头去，就对顾念因驱赶道：“看什么看？就只允许你说，我就不能回了？”
　　“当然可以。”顾念因答道，声音里夹着明显的起伏。
　　“那就别在看。”林惜脸热，接着就拿书挡在了她跟顾念因之间。
　　桀骜不驯的标签总让人觉得林惜是个洒脱自由的人，可这些年她很少会表达自己的想法。
　　没有人教过她该怎么表达自己，所以总是出口伤人，别扭的接受这她其实乐得接受的事情。
　　她想是欢迎顾念因坐在自己身边的。
　　她还是想要继续跟顾念因做同桌的。
　　她不应该泼顾念因冷水。
　　所以在看到漫画里，主角迎接误入歧途的队友回来的时候说的那句“欢迎回家”，也撬开了自己的喉咙跟嘴巴。
　　远离吵嚷的后排格外安静，林惜感觉到自己心脏跳的厉害。
　　她的身体今天似乎在进行一场起|义，四处里都在到造反，像是要把过去的她颠覆。
　　林惜捻着漫画书翻过了一页，莫名觉得这并不是什么坏事。
　　“喂。”
　　两人之间安静了有一会，林惜又喊了顾念因一声。
　　顾念因放下手里的动作，再次朝林惜看去。
　　就见这人一副心情还不错的样子，单手托着脑袋，笑眯眯的对她问道：“明天我家全天营业，要不要早点来我家？”


第41章 
　　法国梧桐的叶子全黄了，干枯卷曲的飘落在地上。
　　老小区管理混乱，早上垃圾车来的时候顺带扫过一遍就不管了，金黄色的落叶堆上兀的砸下一颗迸裂的梧桐果，成熟爆开的毛毛随风飘起，似乎在给自己寻找一个好的落脚点。
　　周末的城中村，有着一种难得的闲适。
　　阳光打进四楼的窗户，廉价的窗帘起不到一丝遮光的作用，充其量将白日里的光线调整的柔和了些，洒落在主人的床上。
　　而床上睡着的主人也没有那么娇细，酣梦依旧。
　　那秋日里换上的略带重量的被子凌乱的摊开着，林惜双手举过头顶，整个人睡得四仰八叉的。
　　她昨天心情不错，晚上的梦也轻松。
　　身下的硬板床变成了生着许多青草的原野，白色的小花从中不断冒出头来，随着她看过去的视线，一株一株的为她盛开。
　　风吹过来，将一片熟悉的味道吹拂过林惜的鼻尖。
　　春日里万物复苏，阳光也是暖的，不知名的白色小蝴蝶扑闪着翅膀，飞在她的周围。
　　林惜好奇极了，莫名觉得这蝴蝶眼熟。
　　她曲腿坐起身来，伸出手去想要触碰蝴蝶，而蝴蝶也在这个时候从空中落下，停在她手指。
　　这小小的生命体缀着一对细长的触角，两侧分开的翅膀上交叠着纯白。
　　它尚未停稳的身体挥动着翅膀掀起一阵小风，清风中透着初春料峭的冷意，花香交叠，就好像某个人。
　　林惜鬼使神动，看着这只蝴蝶，慢慢的拿过自己的手。
　　竟也想要吻一吻她……
　　“当当当。”
　　就在林惜要吻上那只蝴蝶的时候，敲门声突兀的从门口直接传到了卧室。
　　林惜自己一个人住，晚上睡觉也没有关门的习惯，声音传来的响亮吓人。
　　蝴蝶似乎也被这声音吓到了，扑闪着翅膀就从林惜的手指飞走了。
　　美梦被打扰，林惜十分不爽，阳光笼罩的脸上明显的蹙起了一座小山。
　　她有起床气，不想理。
　　翻过身去，拿枕头捂住了自己的耳朵。
　　“当当当。”
　　却不想那声音过了没十秒，就又出现了。
　　林惜混沌的大脑快速的反应了一下，以为是送货上门的快递，很大声的喊道：“放门口好了！谢谢！会给好评的！”
　　这声音落下，果然安静了很多。
　　林惜昏昏沉沉的，似乎听到了下楼的声音，全然没在意背后手机亮了的一下。
　　困意还盘桓在头顶，林惜抓紧时间让自己重新投入睡眠。
　　她现在脑袋里的念头只有一个——续梦。
　　她还没有亲到她的亲亲蝴蝶呢！
　　“当当当。”
　　就在林惜刚一脚踩回那片原野的时候，又响起来的敲门声引得整个世界都塌陷了。
　　她一脚踩空，彻底没了睡意。
　　“哒！哒！哒！哒！哒！”
　　林惜不爽到了极致，趿着拖鞋就朝门口走去。
　　一路上她的拖鞋打的木地板嗒嗒作响，直到打开门，都没好气：“大哥，我说了，麻烦快递房门口就可以，我知道……”
　　“阿惜。”
　　“咔哒。”
　　被向下扣握着的门把一下复回了原位，世界骤然安静。
　　林惜听着这声熟悉的呼唤，睡意未消的眼睛猛地抬了起来。
　　靠北，为什么她会在她家门口看到顾念因？
　　她还在做梦吗？
　　楼道上方悬着一盏老旧的灯，昏黄的灯光直落落的打在顾念因的身上。
　　这人今天又穿了一条白裙子，掐着细褶的裙摆如海浪，将她整个人包裹，又如花束般绽放。
　　少有人打扫的台阶上落着几根烟头，灰扑扑的世界里只有她一抹洁净。
　　林惜有些懵，还没完全睡醒的她对着顾念因眨巴了眨巴眼。
　　下一秒——
　　“砰！”
　　就把门关上了。
　　拖鞋打在地板上的声音比刚才还要响，林惜一边飞速往自己卧室走，一边在心里疯狂飚话。
　　夭寿了，顾念因居然一大早就来了。
　　她这个人怎么这样，来之前也没给自己发——
　　哦豁，她发了。
　　还是八点的时候。
　　然后二十分钟前又发了一次，十五分钟前还发了一次……
　　而自己那个时候在干什么？
　　——沉浸在梦里，一心想要续梦，完全忘记了顾念因要来的事情。
　　林惜看着顾念因单方重复的【阿惜，我到了】、【阿惜，开门】，心里的愧疚值急速飙升。
　　真是要命了。
　　她竟然让顾念因在外面等了半小时不止……
　　林惜抓狂，没察觉到顾念因在她心中的分量正越过了钟笙她们。
　　她就这快速往卧室走着，在路过镜子瞥见自己此刻样子的瞬间，整个人更加崩溃了。
　　——只见她这位平日里格外在乎形象的青春期少女头上顶着一只鸡窝，松松垮垮的睡衣在她身上挂的歪七扭八，还一个裤腿长一个裤腿短。
　　她刚才就是这样去给顾念因开的门？
　　她这幅样子是不是全被顾念因看到了！！
　　林惜站在床侧的窗前，往下看了眼四楼距离楼下的高度。
　　而后她绝望的意识到，刑秀还在医院等自己，她不能进去陪她。
　　林惜语文是弱科，但她此刻格外深刻的明白了“心如死灰”这四个字是什么意思。
　　当剧烈的冲击堆积到了一定程度，人就一下冷静了下来。
　　林惜从衣柜里找出了自己最板正的衣服，在灰色的卫衣外还套了一件最近很流行的皮衣，丝毫不在乎今天室内接近二十度的高温。
　　楼梯间有人结伴下楼，说说笑笑的声音在来到四楼的时候小了下来。
　　他们在昏暗的环境里看到了一抹白色，干净笔直的，与这老旧的地方格格不入，有种出淤泥而不染的感觉。
　　因为没有见过，所以每个人的眼里都是好奇。
　　甚至还想要过去搭讪。
　　“妹妹……”
　　“吱呀。”
　　只是那男人刚才开口，顾念因面前的门就被人从里面打开了。
　　林惜的身上是一团黑，跟门口的白色撞在一起，尤其阴沉桀骜。
　　她刚才开门的时候就听到了有人开口说话的声音，沉着张脸朝外看了一眼。
　　那个还想要顾念因搭讪的男人滚了下喉咙，将没说出口的话吞回了肚子里。
　　城中村虽然这不上南城最落后的地方，但人员成分复杂。
　　林惜平日住在这里也是警惕小心，没跟任何人打过交道，现下直接做出一副不好惹的样子，谨慎又迅速，拉过顾念因的手就将她当着那几个人的面拉进了家里：“进来了。”
　　林惜这房子玄关设计的有点问题，刚进门两人就前后站在了一起。
　　顾念因被拉进来的急，手腕被林惜拉着，跟这人几乎就没有缝隙，轻轻吐息一口，就落在了这人的脖颈。
　　痒痒的。
　　来自这人身上，少有的温热。
　　林惜顿了一下，心口好似有什么东西在撞。
　　她不自然的抬手摸了把脖子，接着就对顾念因提醒道：“下次要来之前先给我打电话，打通了再往这走。”
　　“好。”顾念因点点头。
　　接着林惜视线里就出现了一个热气腾腾的袋子。
　　蒸汽里挤着几个包子，顾念因对林惜道：“早餐？”
　　“谢了。”林惜欣然接过，打开一看，眼睛都亮了：“楼下的小笼包子哎。”
　　她也没等把包子倒出来装盘，自己就先拿出来了一个，对顾念因夸奖道：“你还挺会买的嘛，他们家的包子这一片都有名，我要是想吃上学的时候都得早出……”
　　林惜说着，就忽然意识到了什么，接着转头看向身后顾念因，刚叼住包子的声音含含糊糊：“里几点南的？”
　　顾念因听懂了：“七点十八分。”
　　这么说着，顾念因就弯腰拿出放在林惜家里的自己的拖鞋，动作之流畅，连开林惜家这个难开的鞋柜都格外轻松，熟悉自然的就好像回自己家。
　　林惜听着却不淡定了。
　　墙上挂钟的报时声来的格外不巧，“当”的一声锤进了林惜的心窝。
　　得，九点半了。
　　也就是说顾念因在外面等了她两个小时还多。
　　这秋天早上天冷风大的，林惜你罪该万死啊。
　　林惜艰难的吞下了嘴里的东西，对顾念因道：“下次来前还是提前跟我商量个时间吧。我要是知道你来，很早就能醒。”
　　这话落下，顾念因微微勾了下唇，声音轻轻：“是吗？”
　　林惜愣了愣，直觉得顾念因这句反问别有用意。
　　她是有些迟钝的，用了三秒才反应过来自己刚才那句话说的有点暧昧了。
　　她在话里省去了自己回定闹钟的前置条件，就这样将她跟顾念因径直连接在一起。
　　太过简单的前因后果最能凭空蔓延出暧昧，听起来就好像在跟顾念因说：我记挂你，所以睡不好。
　　靠北。
　　林惜在心里又骂了一句，厉声澄清：“你不要多想啊！我只是很有责任感而已！我能醒是因为我会定闹钟，你知道吧！”
　　“明白。”顾念因点头。
　　日光里，少女的目光淡然平静，就像是窗外秋日的景色。
　　林惜并未曾注意到自己红到尖尖的耳朵从发间漏了出来，只觉得顾念因的目光怪怪的，“明白”说的敷衍。
　　这种事最怕越抹越黑，澄清多了反倒显得她好似心虚，也只得适时闭嘴。
　　林惜自认倒霉，在心里暗自发誓一百遍，以后跟顾念因说话一定要谨慎，接着就往嘴里又塞了个包子，堵住自己了这张一大早就给自己惹祸的嘴。
　　一觉睡到九点多，林惜肚子着实是饿了。
　　她手里的包子以肉眼可见的速度被消减，跟着顾念因靠在了自己房间的门框上。
　　“你慢慢做，我去吃饭。”林惜咬着另一个包子，话说的不紧不慢，临了还提醒了顾念因一句，“别给我屋弄太乱了啊。”
　　这话说的明显是别有用意。
　　提醒顾念因小心是假，让她注意到自己房间干净才是真。
　　林惜刚才动作很快，换完衣服后又把卧室快速收拾了一遍。
　　四仰八叉的被子被她叠的板板正正，睡衣也让她藏了起来，颇有一副要消灭刚才开门时被顾念因看到的不佳形象的架势。
　　可这样真的好奇怪。
　　林惜过去可从来都没有这样在意过自己在某个人心里的形象。
　　局促的时间带得人神经紧绷，林惜只顾着收拾，全然没有察觉到自己的异常。
　　而顾念因也在林惜说完后，如她所愿的环视了房间一眼，在走进这片干净整洁后，点了下头：“好。”
　　林惜整理了房间的大部分，唯独书桌上摊放着的东西没有刻意整理。
　　顾念因的蝴蝶标本已经整理出了个大概，正整齐规矩的堆放在一旁，只在书堆下方落着一只落单的蝴蝶。
　　顾念因过去，先是伸手拿起了那只蝴蝶。
　　指尖触碰的瞬间，却顿住了。
　　粗糙有纹路的纸张抵着她的指腹，落单的蝴蝶其实是纸上的画。
　　顾念因眼底荡起一丝被唬到的笑意，拿起画，看向了林惜：“你很会画画。”
　　可话是在肯定，对林惜来说确实一震。
　　百密一疏。
　　她刚刚收拾了自己所有不整洁的东西，却忘了她昨天晚上刚在这里画过画，因着太困了，就简单收拾起了画具，将画留在桌子上，等它独自晾干颜料。
　　这个世界会惩罚每一个不勤劳的人。
　　她昨晚会梦到蝴蝶，似乎也有了解释的源头。
　　班上的人只知道林惜是个数学怪物，对她的其他一无所知。
　　她从来都没在任何人面前展示过自己这一天赋，有些局促，径直就从顾念因手里拿过了自己的画：“随便画的。”
　　顾念因却是肯定点头：“随便就能画到这种程度，你很有天赋。”
　　“难得听你夸奖。”林惜的局促变成了小小的骄傲，一点就膨胀。
　　顾念因闻言只是勾了勾唇，她目光又重新落到了林惜的画上，看着画片上小巧而精致的蝴蝶，连纹路都熠熠发光，不由得问道：“既然这样，为什么不去学画画呢？你也喜欢画画吧？”
　　听到这个疑问，林惜心上扎着的刺被狠的往外拔了一下。
　　她脸色一变，骄傲的笑容瞬间荡然无存：“喜欢又不一定要得到。”
　　“为什么。”顾念因不解，问着就抬起了头。
　　而也是这样，她接着便意识到自己这句紧着跟上的疑问不是时候。
　　提起这件事情，林惜的眼里就是林得缘的那面目可憎的脸。
　　那是为数不多的，在初中毕业后还想跟他友好相处的时候，她把她的画拿给他，他对着她的画就是一声嗤笑，骂她痴心妄想，骂她就会给他浪费钱。
　　然后……
　　还能有什么然后，接着就又是一场父女互怼，林惜被林得缘丢进了直升的南城中学。
　　林惜像只刺猬，越是被她放在心上的问题，她的反应就越容易大。
　　只是被顾念因语气平淡的问了一句，她就已经有些烦躁：“拜托，画画要饿肚子的。”
　　人们往往会在看到一件事的发展后庆幸自己当初的选择，林惜丝毫不觉得庆幸。
　　又逼着自己一定要觉得庆幸。
　　——不然现在她们的钱就要掰成两份，亦或者她放弃自己刚刚起步的理想。
　　——一切还没开始的时候戛然而止是最好的。
　　林惜眼里有些苍凉。
　　她脑袋里不知怎么的就出现了顾念因妈妈的样子，想起了她那天高高在上，想起了她价值千万的车子。
　　地位悬差如一座看不见的高山，清晰的横在少女面前。
　　她不屑金钱，却又沾了一身的铜臭臭气。
　　“呵。”
　　不知道是在嘲讽那个女人，还是在笑自己，嗤笑兀的一声从林惜嘴角扯了出来。
　　顾念因在林惜的瞳子里又看到了当初她们第一次见面时，她看向自己的眼神：“你们这些人当然食饭不愁，想做什么就能做什么。可我们要吃饭啊，我画的是纸，烧的是钱，我哪有那么多钱烧。”
　　听到这话，顾念因沉了沉眼，薄唇轻启，唤了林惜一声：“可是，阿惜。”
　　“我也不是想做什么就可以做什么。”
　　少女的声音带着点落寞，轻飘飘的落进了林惜的耳朵。
　　可就是这样，林惜却怔住了。
　　她被她拉满射出去的箭，射中了心口。
　　她满身的骄傲都是锋芒，不经意的露出就杀的人很疼。
　　顾念因有什么错呢，她什么都没得选。
　　那是那个女人的选择，不是她的选择。
　　她的话，她的锋利，都应该是冲着林得缘跟那个女人才对，为什么要去伤害顾念因呢？
　　“对不起。”意识到自己话的有些冲了，林惜眼里的戾气瞬间化为了齑粉，“我不是冲你。”
　　这是这些年了，林惜罕见的控制住了自己的脾气。
　　顾念因也没有像林得缘那样得理不饶人，点头道：“我知道。”
　　这人表情平静，语气淡然，深棕色的瞳子点着一抹信任，眼神里似乎真的明白林惜刚才脑袋里想的一样。
　　可她怎么能明白呢？
　　她连她是林得缘的女儿这件事都不知道。
　　想到这里，林惜心里生出的那种愧疚与负罪感更深了。
　　想来想去，她还是决定向过去刑秀安慰自己时那样，对顾念因问道：“那，你中午想吃什么？我给你做。”
　　这人语气有点含糊，骄傲让她对服软的话挂不住面子。
　　顾念因闻言微微勾了下唇，反问道：“你都会做什么？”
　　“嗯，昨天炖了鸡……”林惜靠在门框上挠了挠自己的脸，“可以给你做鸡丝面，手擀的面。”
　　“好啊。”顾念因点头，欣然应下了林惜这碗听起来算不上多豪华的赔罪午饭。
　　太阳在一墙之隔的两扇窗户前停住，播下近乎相同的日光。
　　顾念因专心致志的拼着她的蝴蝶，林惜利落的揉好了面团。
　　其实做饭这件事，尤其是面食，林惜一开始也是不会的。
　　但已经没人会给她做饭了，自己做饭也比在外面吃省钱，左不过是面多了加水水多了加面，这样的事情做过好多次，慢慢也就会了。
　　热气从锅中腾起，滚水随着火苗的减小而平静下来。
　　林惜熟稔的拨着刚切好的面条，卡着午饭的时间做好了面。
　　放上撕好的鸡肉，点缀上焯水的青菜跟荷包蛋，林大厨完成了今日午餐的制作。
　　两只朴素的白瓷碗相对摆好，林惜随意擦了擦手，转身就去卧室喊顾念因吃饭。
　　镊子夹起蝴蝶的翅膀，传来微不可闻的颤动声。
　　房间里一片安静，太阳悄悄的挂在窗前注视着顾念因的一举一动。
　　似乎是要进行的步骤更加精细了，顾念因的眼前架上了她一副眼镜。
　　不是她平时上课时带的那副，偏大的镜框携镜片占据了她小半张脸，将她的眼睛连带着睫毛都框在镜子里，每一帧都写着专注与仔细。
　　平日里不觉得，现在一看这人的手指还蛮的长。
　　就那样夹着捏着，轻轻凸起的骨骼轮廓挑起手背上的肌肤，青筋灵活，蛰伏在上。
　　“真是好漂亮的一双手啊~”
　　林惜不知怎么的，脑袋里突然响起了钟笙在看美女姐姐的时候，经常会感慨的一句话。
　　她偷偷注视着的眉眼猛地一皱，接着就摇头将钟笙驱赶出了自己的脑袋。
　　也同时从跟顾念因背对的镜子里看到了自己的样子。
　　——她身上还扎着刚才做饭时的围裙，梳顺的长发松松散散的扎在脑后，跟端坐在书桌前，静心制作蝴蝶标本的顾念因形成了巨大的反差。
　　……却也还算和谐。
　　毕竟漫画里不经常有那什么，主角的妈妈温婉喊沉心工作的丈夫吃饭的场景。
　　这念头一出，林惜顿时皱起了眉头。
　　你在想什么啊？
　　应该顾念因是她的妻子才对！
　　想到这里，林惜又是一怔。
　　靠北。
　　林惜，你的脑子一天天究竟在想什么！
　　你还未成年啊！
　　“当当当。”
　　这人不会掩饰情绪，很是不友善的敲门声从兀的就从顾念因耳边传来。
　　手里的镊子没被影响，依旧拿的很稳。
　　顾念因刚放下一只翅膀，抬头就看到了林惜臭不可闻的板着张脸：“喂，别做了，吃饭了。”
　　丢下这么一句话，林惜接着就走了。
　　整个过程没有停留十秒钟。
　　顾念因没恼，也没有不满，看着空荡门口的眼睛弯了又弯。
　　她不紧不慢，将桌子上摊开的东西有条不紊的收拾起来。
　　太阳也不知道这人的心情为什么突然变得这么好，只是沿着日光的轨迹，桌边放着的镜框碎片正好可以折射门口的景象。
　　.
　　林惜的手艺不错，面浸泡了鸡肉汤汁后很有滋味。
　　顾念因坐在林惜的对面，日光从她背后面洒进来，视线画面里亮晶晶的也不只有金黄的鸡汤。
　　舌尖勾过，将面汤带来的味道均匀的铺满在口腔，每一份顾念因都记得深刻。
　　她吃过太多被称为珍馐的东西，每一个都抵不过这一碗，甚至想要划道口子，把这个味道藏住。
　　日光掉在少女低垂的眼睫上，照不进瞳子。
　　晦涩的欲望里又添上了一条。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就是这个时候，林惜的手机格外不合时宜的响了起来。
　　林惜低头一看，屏幕里跳出来“萍姐”二字。
　　少女刚刚轻松落着的心兀的被提了起来，接起电话开口就道：“喂，姐姐。”
　　这称呼从林惜嘴里说出的陌生，又带着几分急切。
　　顾念因在对面听着，一下皱眉，咬断了刚吃进嘴里的面条。
　　只是还不等她从林惜的话里剥离出电话那头人的更多信息，林惜接着就站了起来：“我妈妈有什么事你一定给我打电话，我这就赶过去！”
　　她声音焦急，表情也是无法掩饰的紧张，正要离开的时候，注意到了在坐在对面的顾念因，摆弄手机的空隙，给了她一句话：“我不能陪你了，你要是想做就继续，离开的时候把门带过来就行。”
　　话说完，林惜也不等顾念因回，就跑了出去。
　　门被少女带起来的风刮得“砰”的一声，彻底打破了中午日的宁静。
　　周末是用车高峰，中午更是高峰中的高峰，车也不好打车。
　　林惜一边下楼一边打车，在看到有接单的车主，更加快了脚步的朝小区正门跑。
　　等她刚站到大门口的时候，那边就打来了电话：“你把订单取消，我不接你这单。”
　　林惜心一下吊了起来：“为什么？你都接单了！”
　　“你那个地方这个时候有抓车的，我真的，罚怕了。”对面人烦躁又无奈，铁了心的是不做林惜这单生意了，“小姑娘你也体谅体谅我们这些人好不，赚点钱不容易，你快点啊，算叔叔求你的。”
　　林惜听着这话就来气，可这个时候根本不是她争执的时候，只得在取消订单前充满戾气的跟对方回了一句：“麻烦也请你以后不要接单，耽误别人时间，好意思吗你！”
　　说罢林惜就挂掉了电话，重新开始在软件上打车。
　　但就好像老天爷故意的似的，刚才还那么顺利的打车过程，此刻却在屏幕里转起了圈。
　　林惜打不上车了。
　　该死的。
　　林惜看着左右空荡荡的马路，打算回去骑车。
　　慢点，也比在这里干等着强。
　　而就在林惜要转身的前一秒，一辆黑色奔驰开了过来。
　　那车干净的要命，在空旷的路上携着光刺进了她的眼里。
　　就像某个人。
　　林惜看着这辆朝她靠近的车，莫名的停下脚步。
　　她有些病急乱投医了，祈祷这个车的主人是看出她焦急来了，亦或者可以稍微停一下，让她上前请求搭个便车。
　　而不知道是不是对方真的听到了她的祈祷，这辆车真的为她停了下来。
　　林惜看着对自己打起的双闪灯，快步上前：“您好——”
　　她的话在看清车窗落下后的那张脸时，声音戛然而止。
　　坐驾驶室里的人，是顾念因。
　　她搭在一侧的手臂对林惜一勾，动作利落：“上车。”


第42章 
　　光影直落落的打进车内，照的人影清晰。
　　林惜脑袋里混乱一下就沉了下来，视线中是顾念因向她伸出的那只手。
　　成年人的可靠在她身上展现的淋漓尽致。
　　可明明她们的年龄并没有相差很大。
　　这时候好像也有补习班的孩子放学，叽叽喳喳的像是秋日里聚餐的麻雀，一下就把林惜的不敢相信拽到了现实。
　　这就是顾念因，她开车来接她了。
　　心在乱跳，细密的鼓点一下一下的敲击着林惜的胸前，似乎在演奏着什么高亢激动的歌曲。
　　林惜还记着顾念因已经成年了的前置条件，没有在车前停顿很久，接着就开门上了她的车。
　　小区正门只有一条大路，顾念因在林惜系好安全带的瞬间踩下了油门。
　　明明两人从来都没有合作过，林惜却不用顾念因提醒，就划开了她的车载导航，输入了医院的地址：“你小心，那个地方今天有查车的。”
　　顾念因目光直视前方，语气说的笃定：“放心，不会有问题的。”
　　导航随着地址输入，迅速规划好了路线。
　　顾念因在听到“前方请直行”的提示后，一脚油门踩下去，窗外的老旧门头房一座座飞速向后退着。
　　暑假的离婚耗得刑秀身心俱疲，林惜经常接到她被送去急救的电话。
　　每一次打车，她都感受自己的神经快要绷紧到断掉，遇到好的出租车司机还好，顶多就是紧张路程快慢，要是那种极其自恋健谈的，她真的烦的想把车掀了。
　　只是这一次，林惜不仅没有烦躁，紧绷的神经似乎也没有那样的因为车内环境而感到不安。
　　顾念因的车开得又快又稳，她架着的眼镜还没有摘下来，一双眼镜紧紧的盯着前面，总能踩着绿灯的最后几秒飞过十字路口。
　　是遵纪守法的疯狂。
　　就跟她这个人似的。
　　林惜蓦地顿了一下，突然感觉自己好像看到另一个顾念因。
　　她冷静的脸上浮着一层专注，冷意不受控制从里面冒出来，深棕色的瞳子前的镜片折过日光，干净玻璃像是冰块，冷却在她被焦虑烘热的湖中。
　　顾念因给林惜一种这件事对她很要紧的事情，于她来说也一样要紧。
　　林惜觉得，感同身受可能说的有些太过自恋。
　　可若非如此，这件事对顾念因来说，还能有什么要紧的呢？
　　.
　　从小区到医院，顾念因只用了十分钟。
　　她绕过了所有可能被拦住检查的地方，顺利将林惜载到了医院的地下停车场。
　　时间对林惜来说太紧迫了，她没等顾念因停好车，径自解开安全带，钻进了要关门的电梯。
　　电梯里的人被她这样极限的操作吓了一跳，林惜并不在乎这些视线，下了电梯直奔急救室。
　　护士姐姐已经在门口等着林惜了，看到她的身影出现，立刻对她招手：“小惜，这边。”
　　林惜气都没喘过来，跑过去就问：“姐姐，我妈妈怎么样了？”
　　“还在里面，陶医生没出来，不要害怕。”护士拍了拍林惜的背，示意她坐下来。
　　“好，谢谢你。”林惜语言系统有些紊乱，点点头就坐到了门口的椅子上。
　　铁质的椅子冰的人神经清醒，林惜脸上满是忐忑。
　　而就在这个时候，手术室外面的门开了。
　　可出来的不是陶医生，而是他们团队的助手医生。
　　林惜目光顿了一下，预感不妙。
　　接着就听到这人摘下口罩，对她快速吩咐：“病人大出血，咱们医院血库a型血告急，你快去采血站献血，让医院能优先加急从血站调来。”
　　那被悬起来的心咚的一声撞在了林惜的胸腔。
　　她甚至想她跟刑秀是一个血型，能不能直接用她的血，可是直系亲属不能输血，她只能通过献血的方式，帮她妈妈调集可能的血源。
　　“在血源调集到前，可以先用我的。”
　　不知道上天是不是听到了林惜心里的不甘，在医生声音落下之后，就传了一道肯定的声音。
　　那声音在寂静的走廊回响着，林惜紧绷的神经之外，觉得这声音耳熟极了。
　　她蓦然转身，就见顾念因站在她身后。
　　她停好车来了。
　　医生听到顾念因这样说，眉头一皱，正欲启唇纠正。
　　可顾念因却先他一步，对他表示道：“我是a型，上周参加机动车驾驶考试的时候做过体检，没有任何传染病，也没有疾病史。”
　　献出的血通常不能立刻使用，往往还需要进行处理分析，排除血液中可能有的传染疾病。
　　但顾念因将这些都说明白了，清晰的表明了自己健康且无疾病的身体状态，属实是难得。
　　这样的清晰明了，让见惯了要求输血给病人的医生眼睛一亮。
　　陶医生的助理医生在讶异之余，还是反应迅速，接着表示道：“那好，小李，你带她也去采血吧，尽快处理完，投入使用。”
　　“好。”护士小姐点点头，“你们跟我过来。”
　　情况紧急，护士小姐给采血站的同事说明情况后，临时给顾念因加塞。
　　采血站里人来人往，消毒水的味道接着压过了血滴的气味。
　　林惜就站在顾念因身后，她心神紧绷，听不进任何声音去，视线也被打下了模糊，冷调的画面里飞快的驶入一条猩红的血线。
　　采血开始了。
　　顾念因伸直着手臂放在平台上，擦拭过酒精的皮肤沾湿了落下的灯光。
　　那铺满红色的采血管一成不变，看上去就像是静止了一样，可不远处的袋子随着血液的注入在有规律的晃动，提醒着人们正在进行的事情。
　　空白的思绪有那么一瞬间的回笼，林惜转头看向了顾念因。
　　采血站的灯光比住院部的要看起来明亮，直落落的打在窗口的玻璃上。
　　细长的针尖直白的没入少女白皙的皮肤，明明没有刺在自己身上，林惜却凭借着过去的感受产生了细小的条件反射，五指收拢。
　　那柔白的裙摆扫过顾念因的小腿，纤细柔弱的像一只垂丝海棠。
　　献血对体力消耗极大，林惜知道，以顾念因的聪明，她完全可以不这样做的。
　　她应该更精明一点，不要暴露自己刚刚做过检查的事情。
　　甚至于，连自己是a型血这件事，都不要说才对。
　　在危险事件中最先保全自己，不是什么可耻的事情。
　　像她这样家庭出身的人，最应该明白这样的道理了，不是吗？
　　可她还是坐在这里了。
　　她在帮她，救她的妈妈。
　　心脏在跳，四面八方的情绪在林惜的心口里交缠在一起。
　　她看着顾念因，目光有些太过肆无忌惮，惹得顾念因也朝她看了过来：“有什么话要对我说吗？”
　　这人声线平静，让人揣测不出想法，像是在问，又像是在讨。
　　林惜眨了眨眼，说了个任何时候都适用的词：“……谢谢。”
　　顾念因却嗤的一声笑了，吐槽她：“太干瘪了，阿惜。”
　　那只没被针头占据的手臂抬了起来，说话间就敲了下林惜的额头：“再想想。”
　　也不知道是不是这人的手指太多冰凉，林惜径怔了一下。
　　四下里安静，心脏在响。
　　.
　　有了顾念因的血，再加上之后又及时调度补充上来的血，刑秀很顺利的下了手术台。
　　经过陶医生研判，她暂时脱离了生命危险，很快就转回了病房里。
　　病房里很安静，午后的日光晒进来，铺满了刑秀的病床。
　　麻药还没有过去，刑秀也还在睡着，顾念因站在床边安静的瞧着，透过那张被病痛折磨的枯槁的脸，依稀可以分辨得出这是一个很温柔的人。
　　所以林惜才会这样的爱她吧。
　　轻轻的，顾念因吐出了一口气。
　　她帮刑秀整理了一下被子，转头就注意到床头柜上放着的相框。
　　这相框里放着的却不是照片，而是一副水彩画。
　　柔白的纸张上晕染开粉红色的夕阳，倦鸟归还，林立的楼房铺着层白光，有一种游离于现实的美丽。
　　“好看？”
　　林惜不知道什么时候回来了，声音兀的就从顾念因身后传来。
　　顾念因并不掩饰自己对这幅画的欣赏喜欢，点头道：“很好看。”
　　“好看也不顶饭用。”林惜却道，说着就把手里的玻璃杯递给了顾念因，“呶，把这个喝了。”
　　那是一杯浓郁的白色液体，有热气盘桓在上方，散发着淡淡的甜味。
　　顾念因看着，有些分辨不出这是什么。
　　而接着林惜就给她解释了：“蛋白粉，没毒，你刚抽了血，给你补充点营养。”
　　“你冲的？”顾念因问道。
　　“不是。”林惜否定，只是脸上的表情却是无奈与嗔怪，“是蛋白粉它自己想不开了，一猛子扎进杯子里了。”
　　顾念因看着这人脸上的表情跟说的话，也不知道被戳到了哪里，一下就笑了。
　　这问题问的真的是蠢笨，她带着笑音说了句“谢谢”，接着就从林惜手里接过了杯子。
　　许是因为这声笑，或者是刑秀脱离了危险，林惜心上的情绪倏然变得轻松了许多。
　　她静静的注视着顾念因喝掉杯子里的东西，不可避免的看到了这人手臂上的贴布。
　　额上被人敲过的感觉重新清晰起来，林惜稍清了清嗓子，更加认真的对顾念因道：“刚才，谢谢你啊。”
　　顾念因握着杯子的手微微一顿，随着林惜的声音看向了她的瞳子：“阿惜只有口头上谢谢，没有行动上的吗？”
　　被人握在手里的杯子空了，吻过杯壁的唇上浮着一层晶莹。
　　顾念因就这样注视着林惜，窗侧明媚的日光挂在她长而浓密的眼睫上，随着每一下的轻眨，星点抖落在沾湿的唇上。
　　闪闪发亮。
　　似有意指。险诸服


第43章 
　　太阳在最高处停顿了些许时间，接着向下移动去。
　　直落下的光影微微倾斜，林惜嘴里含着的蛋白糖融化开来，浓郁的甜意回荡在她的口腔，是跟蛋白粉冲剂相同的味道。
　　不知道是该怪顾念因的话太具有引导性，还是她的眼神。
　　那好不容易按下的心跳又重新跳了起来，林惜视线的落点落得鬼使神差，看着顾念因的唇，热意涌上喉间。
　　过去林惜总是不屑于电视剧里的亲吻画面，在钟笙她们脸红耳热的时候，面不改色。
　　她实在是不明白，就是一个交换唾液的事，有什么好脸红的，就这样不卫生的事情，为什么那些人会津津有味乐此不疲。
　　当钟笙听到林惜这番言论，痛批她为无情无欲的钢铁直女。
　　而就这样这样一个不解风情的铁直女，此刻脑袋里竟然冒出了一个崭新又叛逆的想法。
　　——跟人接吻是什么感觉？
　　——顾念因的唇那样薄，也会像电视剧里的女主那样，柔软可欺吗？
　　“当当当。”
　　就在林惜冒出这样想法的时候，敲门声骤然在房间响起。
　　陶医生推门进来，对她道：“小惜。”
　　做贼心虚四个字明晃晃的贴在了林惜的后背。
　　她听到有人从背后喊自己，立刻反应特别大的站了起来：“陶医生。”
　　“不用这么紧张。”陶医生被她这架势吓了一跳，连忙伸手安抚，揉着她的肩，又问道：“有时间吗？我想跟你聊一聊阿姨的病情。”
　　“好。”林惜点头，没有犹豫。
　　只是在她要跟着陶医生离开的时候，她转头去，又看了看坐在一旁的顾念因。
　　她有什么话想要对这人说，或许只是叮嘱她在这里待会，自己一会儿就回来。
　　可就是这样简单，她的话也还是没能说出口。
　　嗓子像是被什么东西堵住了。
　　她要说的话的确简单，却好像并不止这么一点，文字拥堵间横着没有平复下的心跳，上下闭塞，一团浆糊。
　　林惜就这样注视着顾念因。
　　日光笼在少女的脸上，将她的眉眼映衬的清晰，光顺着她挺拔精致的鼻梁滑下，薄唇一抿，晶莹干涸，让她又变回了过去的清冷孤高。
　　大抵是自己刚才想入非非了。
　　林惜。
　　你寡疯了吧。
　　四目相对，林惜在心里自我谴责的否定着自我，终究还是没对顾念因说什么，转头跟着陶医生走了。
　　.
　　随着办公室的门被关上，走廊上大部分的声音都被隔绝在外。
　　林惜熟练的搬过椅子自己坐下，看着陶医生调出刑秀的病历。
　　屏幕上字太小，专业知识太多，林惜看不懂，却也捕捉到好几个熟悉的专业词语，说不上不好，但她隐隐感觉也不是什么好事。
　　病历翻到最下，陶医生看着各项化验单，对林惜道：“阿姨这个出血点有点大，而且还是上次那个点。”
　　林惜听到这话，心兀的沉了一下。
　　但说没有准备，是不可能的，这么久的时间了，林惜已经从慌乱担忧中平复下来，对刑秀的病也有做复盘。
　　她点了点头，道：“所以，上次手术效果并不理想。”
　　“对，阿姨的病情发展比想象中还要快，病灶切除有残余。”陶医生将检查报告上的医学影像指给林惜看。
　　那黑白色的图影囫囵混沌，林惜深吸了一口气：“所以还要再进行一次手术吗？”
　　陶医生有些犹豫，现在刑秀的身体情况不能再折腾手术了。
　　她的身体很脆弱，几次手术折腾下，就像是一张薄薄的纸，来场稍微大点风就能将她整个人击破。
　　“我这边建议是化疗为主，将目前的癌变情况控制住，不要让它再扩散了。”
　　林惜听着到这话，轻皱了下眉：“可之前不是说化疗不如手术来得快一些吗？”
　　“但以目前阿姨的身体状况来看，治疗计划还是转为更温和一点的方式好一点。”陶医生没法跟林惜隐瞒，只得用温和些的方式解释给她听。
　　“我明白了。”林惜点点头，垂在膝上的手握了握紧。
　　陶医生说的很委婉，给了她能够接受的温和。
　　但明晃晃的事实摆在这里，她怎么也不可能不面对的。
　　——手术不理想，癌细胞变化迅速，刑秀的身体已经大不如前，她需要□□。
　　这样的一个消息，林惜是不可能让刑秀知道的。
　　过去是刑秀保护她，现在她要替刑秀撑起来，对陶医生道：“这件事不要跟我妈妈说。”
　　陶医生也明白，承诺道：“放心，我会叮嘱下去的，跟阿姨那边也是说，手术顺利。”
　　“谢谢。”林惜点点头，接着又问道：“那化疗要准备多少钱？”
　　“这你就不用太担心了。”陶医生道，“交上去的审批已经给阿姨批下来了。以后阿姨的治疗，包括今天的手术费用，咱们院方都能做一个百分之四十到五十的减免，估计阿姨每月的赡养费以后还能有些剩余。”
　　不好的消息如同癌变的细胞，疯狂的，一个挤一个的朝林惜堆积过来。
　　而终于在陶医生的这句话后，拥挤的黑暗中破开了一点点的光。
　　有空气灌了进来。
　　林惜算是松了一口气。
　　林惜：“谢谢你，陶医生。”
　　“应该的。”陶医生看着林惜说不上的心疼，拍了拍她瘦削肩膀，“回去还是要多给阿姨补补营养，化疗会产生一些不适的反应，不要太紧张。”
　　“我知道，您放心就好。”林惜笑了，扬起的眼眉似乎又恢复了过去那副开朗明媚的样子。
　　却也是强弩之末。
　　林惜脸上的笑在她离开陶医生办公室的下一秒，就再也挂不住了。
　　明明只是一场简单的对话，半小时都不到，她却好像耗尽了力气，骄傲挺直的肩脊一下就塌了下来。
　　说到底，现在已经不是钱的问题了。
　　要是钱的问题还好，她豁出自己去，哪怕是找林得缘，低头认错，出卖尊严，只要能帮刑秀挣回一条命来，怎样都好说。
　　可现在不是了。
　　冷风穿过寂静的走廊，钻进林惜的手指，又倏然吹走。
　　她感觉自己好像要留不住刑秀了。
　　林惜永远记得，小时候她被叔公哄着从地上起来，放过了骂她是没有爹妈的野孩子的臭小子。
　　离胜利只差一步之遥的她还没来得及换衣服，就脏兮兮的被领着去见她已经很久没见，满是陌生的“父母。”
　　四四方方的院子里，站着一个瘦高的男人，他手里夹着烟，跟村支书吹嘘着。
　　林惜很讨厌的那个男人，连带着也不喜欢这个新来的陌生男人，她叔公却是一种很高兴的样子，也忘了村支书上月还扣了他钱的事情，凑过去加入那场谈论，周身散发着一种比过年都开心的气场。
　　反胃。
　　林惜远远的站在院子，心下生出一种想要走的冲动。
　　而就在她转身就要离开的时候，一个女人走进了她的视线。
　　那时候的刑秀也才三十来岁，柔黑的长发烫着漂亮的大卷，比村里最好看的姑娘还要漂亮。
　　她个子算不上太高，浅驼色的大衣上拥着一条白色的毛领，打眼瞧上去，就让人觉得温柔。
　　跟她相比，林惜脏兮兮的样子显得有些寒碜，连带着她自己也有点怯怯的。
　　可刑秀对她笑了。
　　“小惜。”
　　她柔声唤着林惜的名字，接着就蹲了下来，对这个小家伙张开了怀抱：“是妈妈呀，小惜。”
　　妈妈……
　　林惜圆溜溜的眼睛眨了好几下，像是扫描的仪器，将这个漂亮女人的样貌录入她的系统。
　　那个时候的林惜对美丑没有多少概念，看着刑秀，只觉着她亲昵温柔，想要朝她走过去，被她抱着。
　　小姑娘向往着，低头又看了看自己刚从村口土地上滚了一群的裤子。
　　她好脏。
　　走过去也会把妈妈弄脏的。
　　犹豫怯怯。
　　林惜越是想要靠近她的妈妈，就越害怕她的妈妈会嫌弃她。
　　小小的影子就这样站在原地，犹豫不决。
　　可内心里向往的爱意却促使着她的手下意识的伸向刑秀。
　　然后，林惜就被一道力量拥进了怀里。
　　小姑娘脏兮兮的小脸陷进绒绒的毛领里，扑鼻而来的香气好闻极了。
　　刑秀的怀抱就如她这些年在床上偷偷想象的那样，温暖美好，让人不想放开。
　　“……妈妈。”稚嫩的，小姑娘的声音从刑秀的毛领中响起。
　　“哎。”刑秀点头应，靠在林惜身上的心跳咚咚的敲着两个人，“妈妈让我们小惜等了很久吧，对不起啊。”
　　林惜懂事的摇摇头。
　　就是刚才跟人打架都没掉一滴泪的她，突然一下就很想哭。
　　春意料峭，郊区农村更是冷。
　　林惜却在单薄的衣料里生出了暖热。
　　也是从那天，刑秀就把林惜接回了南城。
　　她也一直都是林惜获取温暖与爱的唯一来源。
　　可林惜现在，就快要失去世界上唯一爱她的人了……
　　“林惜。”
　　就在林惜越来越深的陷入自己织造的情绪时，一道轻声唤回了她的思绪。
　　平直的冷光沾满了消毒水的味道，长而寂静的走廊里走来一道人影。
　　林惜定了定神，就看到顾念因朝她走来。
　　那人走的不疾不徐，鞋跟踏过地板的声音敲得平稳。
　　林惜杂乱的心情好像也随着这道人影的放大，而尝试开始沉淀，一如在小区孤立无援的她，看到了迎面朝她驶来的车。
　　可现在的情况跟当时不一样。
　　林惜一如既往的不想因为自己说出了实情，在得到体谅宽慰的同时，还收到怜悯的同情。
　　她尽力让自己看起来没什么问题，语气问的自然：“你怎么来了？”
　　“阿姨刚才有些要醒的迹象，我已经通知护士了，现在过来找你。”顾念因道。
　　“哦。”林惜点点头，接着就越过了顾念因，招呼她道：“那咱走吧。”
　　只是不想她刚迈出一步，顾念因的声音就从背后响了起来：“林惜。”
　　“啊？”林惜意外，兀的刹住了自己的步子。
　　只见顾念因看着她的眼睛，语气平静的对她道：“将自己的想法表达出来，也是一种情绪宣泄。”
　　这话来的突然，没有任何前倾提要，听的人摸不着头脑。
　　林惜极力掩饰着自己快崩溃的情绪，不暇顾及的茫然被明晃晃的落在脸上：“什么意——”
　　而她话刚开口，接着就被人抱住了。
　　少女沁香的身体同她紧贴在一起，手臂收拢，箍着她的手臂，将她紧紧抱住。
　　林惜仓皇茫然，一下怔住了。
　　走廊的灯光白炽的刺眼，她的视线里是一片白芒，四下寂静中她听到顾念因在她耳边轻声：“你知不知道，你脸上写满了‘快来抱抱我吧’。”


第44章 
　　医院办公区这边的走廊罕有人至，灯光叠着影子就这么靠在一起，无人知晓。
　　顾念因声音贴在林惜的脖颈，不只是耳朵听到，还通过骨骼传遍了她的身体。
　　这话轻而易举的揭露了林惜此刻的心情。
　　她的骄傲摇摇晃晃，死命掩饰着不想让人看到的脆弱。
　　是啊，不想让人看到。
　　林惜脑袋里出现的第一个念头就是否认。
　　明明自己身上的口子都被人看到了，她却习惯的要掩饰，将被迫靠在顾念因肩上的脸一别，嘴硬否认：“谁，谁脸上写着了！”
　　这人身上还留着那么一丝顽固的傲气，说着就要抬起被箍住的手去推顾念因。
　　谁料对面这人的力量竟然比她还大些，就这环箍着她，明明一副羸弱的样子，却让人挣扎不脱。
　　顾念因目光深邃，注视着林惜的侧脸，反问道：“真的要我松开吗？”
　　挣扎中，林惜跟顾念因靠的更近了。
　　顾念因的反问不像是贴在她的耳廓，像是落在了她的心上，她每一口的呼吸都能含过对方的味道。
　　好安静啊，安静的让林惜耳边都是她心跳的声音。
　　让她不由得想起了上次云霄飞车时的感觉。
　　蕾丝交迭的领子贴在她的脸上，昂贵的布料再怎么堆叠都是柔软。
　　她长睫低垂，手腕被人箍着，过去总会率先迸发出来的急躁挣扎，在这一刻被人按了下去。
　　林惜依仗的骄傲将她孤掷一军。
　　她早就习惯了这样，她也觉得自己掩饰的已经很好了，就连跟她相处很久的陶医生都没发现。
　　怎么偏偏，就让这个人发现了？
　　走廊的冷光落进少女桀骜不驯的瞳子里，漆黑不解中夹着一丝认栽。
　　好像还有庆幸。
　　那挣扎起势的手在抗衡压制中顿了好一会。
　　接着又落了下去。
　　她不想要。
　　她真的好想要有人抱抱她。
　　她一个人真的好累。
　　被强行压抑的情绪在林惜的瞳子翻涌而至，她还是倔强的，打着转的不让泪水流出了。
　　她无声的接受着顾念因的拥抱，将疲惫、难过，还有痛苦，一一都被顾念因翻出了来。
　　而她抱着她，将她的身上布满她的力量。
　　好像也轻而易举的，一并拿走了她的痛苦。
　　“……顾念因。”消磨了好一阵，林惜才从埋在顾念因的肩膀上喊了声这人的名字。
　　顾念因垂眼看向林惜背对着自己的脑袋，轻声回复：“怎么了？”
　　“这件事，你不能跟任何人说。”林惜倔强，声音里还带着点强硬的威胁。
　　顾念因点点头：“我知道。”
　　接着她又对林惜问道：“所以你说每天下午放学都要去的补习班，其实是医院，对吗？”
　　被顾念因知道了刑秀生病的事情，其他用来圆谎的事统统都是瞒不住的。
　　可坦诚真的很难。
　　林惜感觉自己的喉咙像是卡住了一团囫囵，上下不成。
　　她用力的震动了好一会，才跟顾念因承认了：“……嗯。”
　　得到了林惜这句承认，顾念因眼眉轻轻有一下放开，声音里好像也染了几分温柔：“放心好了，我会帮你保守秘密的，因为这是只有我们两个才知道的事情。”
　　淡不可闻的，林惜松了口气。
　　她侧过的脸对着走廊里她们拥抱在一起的影子，迟滞后知的，又实在觉得顾念因的话暧昧。
　　这人的声音重点落在了“我们”上面，就好像她之所以会答应为她保守秘密，不是尊重她的想法，而是只想要这件事情只有她们两个人知道。
　　是秘密。
　　更是她们之间的秘密。
　　林惜有些摸不清楚，毕竟刚才的话已经说过去有几秒了。
　　可这个人总是这样，擅长将很多事情搞得暧昧，自己却是一副根本没有这个意思，都是你想入非非的冷静样子。
　　想到这里，林惜就喊了顾念因一声：“顾念因。”
　　顾念因歪了下头：“嗯？”
　　“你真的好讨厌。”林惜小声在顾念因耳边道。
　　“我真的好讨厌你。”
　　在重复第二遍“讨厌”的时候，林惜的脑袋在顾念因肩膀上埋的更深几分。
　　这句明明是故意打击对方的话，却让说的人先低着头的，仓皇逃走了。
　　“嗯。”顾念因平静的不像样子，嗯的一声，像是在肯定林惜刚才对自己的评价。
　　她的神情里有一种漫不经心的坦然，接着在林惜耳边告诉她：“我不在乎。”
　　我喜欢就行。
　　扑通！扑通！！
　　因为自己的性格，林惜劝退过很多想要靠近她的人。
　　她不会表达自己，她脸臭嘴更臭，几乎她身边的所有人都劝她改改，不然以后会吃亏。
　　可她改不了。
　　她的骨子就是用这些东西堆起来的。
　　所以那些人都走了。
　　所以……
　　顾念因跟那些人都不一样。
　　莫名其妙的，林惜眼里又多涌出来了些泪珠子。
　　她觉得自己该带着这跟总是心跳加速的毛病去挂号看看了，顾念因却并不适时的喊了她一声：“林惜。”
　　清了清自己的喉咙，林惜没让自己的哭腔露出来，依旧是别扭的：“干什么？”
　　“所以，还要我抱着你吗？”顾念因轻声问道。
　　“……”
　　林惜被顾念因箍住的手臂低垂着，手指微微收紧。
　　她真觉得这人不解风情，非要问这些事情来确定。
　　林惜不想回答。
　　却又实在害怕顾念因会松开。
　　她的脑袋在这人肩上又闷了好久，鼻尖抵着她的肩头，往下点了下头：“要。”
　　骄傲跟桀骜拧在一起，成了口是心非的别扭。
　　林惜眼睛闷眨了好些下，不太愿意，又有点恍惚。
　　……她好像不是讨厌她。
　　.
　　等林惜消化完自己的情绪，跟顾念因一起回到病房的时候，刑秀已经醒了。
　　护士小姐在旁边帮她检查，在记录完数据后，跟林惜表示道：“阿姨一切正常，今晚不用太担心。”
　　“谢谢姐姐。”林惜点头，脸上有了点笑意。
　　护士小姐见状不由得抬手揉了把林惜的脑袋：“太客气了。”
　　接着她就推过床位的小车，归置好托盘，对林惜道：“走了。”
　　“姐姐再见。”林惜挥手，顺路过去给护士小姐开门。
　　这人背对着病床，午后的日光沿窗棂铺过来，掩过了很多的痕迹。
　　顾念因眼睫轻抬，沿着地上移动的影子看过去，目光轻轻，并不随意扫过那双握在推车把上手……
　　“你是小惜的新朋友吗？”
　　就在她注意到那颗在无名指上那枚小小钻石时，耳边传来了女人略带羸弱的声音。
　　顾念因难得心虚，转身看过去，就看到刑秀正在看着自己。
　　她刚醒，神采还没有什么精力，但好像因为自己是林惜的朋友，她的眉眼微微弯曲，向自己传达着温和。
　　这温和看上去羸弱，却是顾念因从未接触过的真实。
　　她挪步到刑秀床边，对她点点头：“是的阿姨，我叫顾念因。”
　　听到这句自我介绍，刚送完护士小姐回来的林惜心里咯噔一下。
　　她神色紧张，直直的看向刑秀。
　　刑秀却并没有什么异常反应，她依旧是微微笑着，对顾念因道：“我就觉得你不像小惜说的钟笙，果然不是。”
　　“钟笙比较活泼。”顾念因评价，语气熟稔。
　　刑秀捕捉到了这一点，接着又问道：“你跟小惜同班？”
　　“我们现在是同桌。”顾念因道。
　　刑秀眉间似有松缓，欣然的点点头：“这样挺好的。这孩子一直自己一个人坐最后一排，独来独往的，让我怪担心的。”
　　刑秀说着，就打量着面前这个孩子，就跟其他家长一样，关心起了顾念因：“好孩子，你家是做……”
　　听到刑秀问起了这些事情，林惜接着就开口打断了：“妈，你这是在查人家户口吗？”
　　顾念因的家世太好，又是从渚城来的。
　　就是不用她自己挑明她跟林得缘的关系，刑秀自己想想，也能对上号。
　　这样的事情，林惜怎么可能让刑秀知道，惹她难过。
　　她接着就用温和又严肃的口吻，截断了刑秀想要询问顾念因家庭状况的想法：“妈妈，她一个成年人，你要尊重人家的隐私权。”
　　“小顾成年了？”刑秀被林惜打岔，注意力落在了顾念因成年的事情，神情里有些讶异。
　　“我刚成年，阿姨。”顾念因回道。
　　“啊……也对。”刑秀听着稍微反应了一下，“你们高三了，很多孩子都成年了。”
　　说来说去，她最后的话题点还是落在了林惜身上：“我们小惜也快了，她月底的生日。”
　　“11月30号。”顾念因接着对上。
　　“对。”刑秀点头，有些欣慰的伸过手去摸了摸顾念因的手，“你这孩子皮肤真好，不像小惜，不喜欢用护手霜，一到冬天手就要皴。”
　　“我有支对干燥皴裂很有效的护手霜，到时候拿给阿惜，也给阿姨捎一支来。”顾念因表示道。
　　“我就不用了。”刑秀婉拒了，看了看自己反复粘贴胶布，皮肤早已不成样子的手背，“用了也是浪费，不如给你们小孩子留着。”
　　“什么时候都要保护好自己。”顾念因不然，柔软的指腹沿着刑秀的指骨，轻轻摩挲过她的手背，“阿姨的手又细又长，护手霜只是物尽其用罢了。”
　　刑秀听着顾念因这话，心上有被安慰到：“你这孩子。”
　　两个人聊得有来有回，林惜这个亲生女儿倒插不进话去了。
　　她就这样站在一旁看着，心里直犯嘀咕。
　　——顾念因这人平时三句憋不出一个屁来，今天怎么这么会说？
　　但她又看着刑秀对顾念因笑眯眯的样子，疑惑接着又消去大半。
　　倒不是对顾念因反常表现有了解释，而是她发现，刑秀好像还挺喜欢顾念因的。
　　本来林惜还担心刑秀会记起那个女儿的名字，怕她看到顾念因动气伤身。
　　但刑秀好像并不记得“顾念因”，局势勉强算得上不错。
　　而且顾念因也不是那种将自己家世天天挂在嘴上炫耀的人。
　　能让她妈妈舒心，是最好的了。
　　林惜想日只要她跟顾念因保守住这些秘密，一切就不会有事。
　　远处马路的传来跑车发动机的声音，巨大的轰鸣像是时刻处在失控的边缘。
　　林惜在一旁出神想着，日光打在她的眼睫上，浓而密的眼睫像是不堪重负，惴惴垂落下了几分。
　　顾念因跟刑秀聊着。
　　她是后天的百样玲珑，对林惜的这一瞬在余光里看的清楚。
　　圆月一轮挂上了树梢，枯叶落进，夜色萧条。
　　入夜后别墅也沉睡了下去，只二楼的窗户还亮着抹昏黄的光。
　　洋洋洒洒的俄文错落分段，刚被人敲下句点。
　　顾念因单手摘下了她的眼镜，眸子随着文章速读了一遍，接着便发送了出去。
　　监视器注视着少女笔直的身形，看不到她抬手拉开了桌下的木质柜子的哪一层抽屉。
　　更看不到她按下的老式机关。
　　顾念因不紧不慢，灯下黑的抽掉了抽屉的隐藏挡板，拉开的抽屉下瞬间就又出现了一个小抽屉。
　　——这是佘宁不曾想到的，监控也看不到的。
　　这隐藏抽屉很窄，老时候是用来藏银票细软的，所以现在能在里面放下的东西也不多。
　　小灰蓝闪蝶安稳的躺在里面，展开的翅膀抵在劣质的塑料玻璃上，折过一抹粗糙的光。
　　顾念因拂手轻碰了一下，动作逗弄似的压了压蝴蝶的翅膀。
　　她心情似乎颇好，接着就将今天新得的献血证也放了进去。
　　一张有些年岁的照片被红色的壳子压在了下面。
　　塑封过的照片比献血证大，绿意熙攘的背景上方印着一行红底白字的字。
　　——第三届南城实验小学、渚城双语小学校友交流纪念合影。
　　顾念因没有停顿，将照片从抽屉里拿了出来。
　　她看着大合照里数不清的人脸，轻眯了眯眼，也不知道那深棕色的瞳子略过了哪里，平静神色中里似有笑意。
　　顾念因想，林惜其实不必担忧。
　　毕竟她的另一个秘密，她一直都替她保守的很好。
　　桌面的灯光毫无阻拦的打在塑封精致的照片上，熙熙攘攘的大合影下方站着一个小女孩。
　　她表情一如既往的骄傲臭屁，在所有孩子都笑着的前提下，就她板着张脸。
　　这次的友好交流，是要求家长陪伴的。
　　所以每个小朋友身后，都有站着家长。
　　那个小女孩身后也不例外。
　　只是站在她身后的男人似乎再跟什么人讲话，丝毫没注意到摄影师的提示，快门按下，侧影模糊，就是脖颈上露出的黑色胎记格外明显，叫人过目难忘。
　　顾念因当然也没忘记。
　　也不太可能忘记。
　　毕竟她现在跟林得缘朝夕相处，怎么可能看不到他脖子上有这么一个胎记？


第45章 
　　周一天朗气清，在逐渐升上来的日光普照下，南城中学的升旗仪式如期而至。
　　话筒中清冷的声线合着临近冬日的凉意，站在升旗台侧的少女身着西式校服，裙摆扫过她穿着羊毛长袜的腿，纤细修长，不见臃肿。
　　台下学生目光前所未有的集中，各社团拍照的声音不绝于耳。
　　顾念因丝毫不被影响，声线一如开始般平静，在镜头里念起了一个人的名字：“下面有请高三一班的林惜同学进行国旗下演讲。”
　　林惜过去都是台下看优秀学生发言的人，自己上台还是第一次。
　　她从后面走到前面，接过顾念因的话筒，从没觉得台下传来的掌声会这样响亮。
　　紧张让她又紧握了握手里的话筒，而属于顾念因的温度也在这个时候伏在了她的掌心。
　　温暖的，带着些掌心相抵时的潮湿。
　　林惜不由自主的就想到她跟顾念因的那个拥抱，胸膛里的心脏跳的更厉害了，同时又压着她的声音，叫她更加四平八稳。
　　那是顾念因给她的力量。
　　……还有钟笙专门对准她的镜头。
　　林惜念着早就背的滚瓜烂熟的稿子，她平稳的声音里交织着高频的快门声。
　　钟笙就站在台下中间最显眼的位置，手里按着的相机快门连成了一道长声，咔嚓咔嚓的响个不停。
　　林惜站在升旗台上发言，看着远处正对着自己的镜头，真的很想过去一把给钟笙夺过来。
　　于是升旗仪式结束，林惜直奔钟笙，一把揽住她的脖子，把她压弯了腰：“我说我在台上动都没动，你对着我干拍那么多干什么？！”
　　“你唔懂。”钟笙护着自己的宝贝相机，高升抗议，“拍得越多，才越能挑出神图，好多站姐都这么干好不好！”
　　“我又不是——”
　　林惜开口就要反驳，却不想被钟笙一个激动起身打断了：“你看，这张！绝了！”
　　林惜有一种照相羞耻，下意识就偏过头去回避看自己的照片。
　　可偏生钟笙兴奋难抑，兴致勃勃的，一把就将相机里的照片怼到了她脸上。
　　秋日里的学校广场光秃秃的没有任何装饰，照片的背景格外单调。
　　可似乎也是因为这样所有的光都集中在了主角身上，而这张照片有两个主角，一个是她林惜，一个是顾念因。
　　那似乎是林惜刚刚上台的时候，她走过去接过顾念因手里的话筒，错位的视角将她们交接话筒的动作掩饰了下去，只露着她们看向彼此的侧脸。
　　秋风吹起她们的裙摆，将相似的格纹交叠在一起。
　　发丝也被撩动，似乎有所交叠，又让人看不清楚，模糊的界限好似将她们靠在了一起，对视暧昧。
　　就好像是……
　　“你们在谈了吧！”
　　林惜脑袋里的想法还没出具象，钟笙就兴奋的看向了她跟顾念因。
　　这话是在调侃这个照片的意境，林惜的脸却莫名的热了。
　　她心虚一样的暴起，对着钟笙就批评教育上了：“谈你大爷！未成年不允许早恋，你不知道啊！能不能遵守点校规校纪！”
　　“可大神不是了啊。”钟笙委屈。
　　她看着一脸严肃的林惜，似是想到了什么，接着就捣了捣林惜，语气里带着种悄咪咪的兴奋：“而且阿惜，你月底就也不是了呀！”
　　这话让林惜怔了一下。
　　她都忘了，她也快生日了。
　　钟笙：“我说十八岁的生日可是很重要的，有没有想好怎么过？”
　　“上学，回家，睡觉。”林惜回答的简单。
　　关于十八岁，林惜并没有什么特别的想法。
　　就是个生日而已，她不觉得自己十八的前一天跟后一天会有什么巨大区别，她又不是一款游戏，还有版本号更新一说，也不会在十八岁之后突然变得有钱。
　　亦或者能忽然获得什么通天的本领，让刑秀彻底好起来。
　　既然她什么都做不到。
　　又有什么好期待的呢？
　　“啧，阿惜，你能不能有点理想追求。”秦灼不屑林惜这番发言，满脸嫌弃，“我记得你生日前一天好像是周末来着。我觉得咱们到时候可以玩一晚上，给你跨生！”
　　“晚上”二字就像是林惜的敏|感|词|汇，她的大脑刚捕捉到的瞬间，就向发出了拒绝指令：“不好意思，我晚上要去上补习班。”
　　钟笙被扫兴，“啧”了一声：“阿惜，你怎么老是上补习班啊？！”
　　“从这学期开始，你就没跟我们出去耍过，晚上喊你去夜市你也不去，我都输给人家好几次了！你的补习班这么变态的吗？少上一天都不行吗？”钟笙细数着林惜开学以来的行程，质疑倒说不上，不满很是明显。
　　因为是很好的朋友，因为关系太过密切，林惜的谎言断了带。
　　她在钟笙看起来很失落的表情下哑了口，有些回答不上来这个问题。
　　还是顾念因反应快些，在一旁帮她圆了过去：“阿惜的补习班是论节缴费，错过不补，五百块一小时，浪费了太可惜。”
　　“多少？！”钟笙的诧异脱口而出，抚摸着自己的心脏，表示有被吓到，“怪不得你能一下从掉出年级前三十到班里前十……”
　　林惜看着钟笙这反映，有些无奈。
　　她的骄傲让她真的很想澄清，她不是因为这样贵的补习班，她是全靠天赋。
　　但这一次，她的骄傲刹住了车。
　　刚刚要不是顾念因反应及时帮她圆了谎，她现在还不知道该怎么跟钟笙说呢。
　　她跟顾念因现在是一条船上的人。
　　想到这里，林惜抬头朝顾念因那边看过去。
　　好巧不巧的，这人也在看着她。
　　晨光下，这人素来不露声色的眼睛狭着些笑意。
　　光影随着她的弯起的眼睫落下一道漂亮的弧度，她神色淡然又平静，似乎在说：“不用谢。”
　　林惜见状，立刻回过了头去，闷的从心里哼了一声。
　　自恋臭冰块，谁谢你了。
　　“其实周一第一节是婷秀的课，咱们还是不要熬大夜了。”疑惑得到了解释，钟笙又把话题扯回了林惜生日上。
　　秦灼拿着她女朋友的杯子在手里敲了敲，思量道：“上次我跟倩倩去她舅舅开轰趴店玩，挺不错的，里面能看电影、玩游戏、唱歌，反正啥都有，我觉得咱们可以去那给阿惜庆生。”
　　“而且有倩倩在，查得也不严，咱们还可以偷偷自带东西进去呢。”
　　秦灼说着，有些得意的昂了下头。
　　钟笙立刻跟上，嘴甜的打趣起来：“呦，那我们就沾嫂子光了。”
　　“那是当然，连我都得沾倩倩的光。”秦灼一脸骄傲。
　　钟笙继续：“我就在这里替阿惜谢谢嫂子了！”
　　……
　　这两人你一言我一语，也没背着林惜，却也是跳过她堂而皇之的敲定了。
　　林惜在一旁听着，也没出声打断她们，她不想再驳她们的兴致，而且她也的确很久没有跟钟笙她们出来玩了。
　　就这样，也挺好的。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这个想法，在月底最后一个周天的时候，被林惜驳回了。
　　她从床上烦躁的起来，被钟笙十分钟二十个电话的频率，炮轰出了门。
　　似乎也因为这样，林惜连衣服都随手摸了一身。
　　黑色的宽松衬衫被她穿在了外面，该穿在外面的卫衣正套在里面，也就她是个衣服架子，什么样的衣服在她身上都别有一番风格，怎么也不会出错就是了。
　　前两天刚立了冬，林惜没再骑她的自行车，公交车也方便些，下车就是她们约的轰趴店。
　　只是除去一眼就看到的店牌门子，林惜还在车站看到了一个熟悉的身影。
　　——顾念因不紧不慢的，也刚从出租车上下来。
　　今天温度有点低，这人穿了件白色的羊毛大衣，头上还扣了顶白灰色的帽子。
　　那帽子有些上世纪英国伦敦的感觉，收敛的帽形压过少女的头顶，只在最后微张的帽檐下露出她的眼睛，黑发一并随着帽子收拢过来，簇拥着她小小的脸。
　　林惜看了看自己的手，总觉得顾念因的脸应该还没有她一个巴掌大。
　　秋日的衣服露肤度低，她的眼睫上挂着从车站牌子上擦下的阳光。
　　林惜远远的看着，突然生出“要是这个时候有雪就好了”的想法，她想顾念因长得白净，到时候一定比雪还白。
　　……靠北，你又在想什么？
　　我说，你最近想顾念因的频率是不是有点高啊！
　　冷风一阵掀过林惜的额头，将她发散到不知道哪里的思绪收了回来。
　　她双手狠得往口袋里一抄，接着就走到了顾念因身边：“没开车？”
　　顾念因闻声稍有些意外，她转头看着这个先找到自己的人，答道：“不方便。”
　　林惜看了看这个闹市区的环境，点了点头：“倒也是。”
　　“她们好像都到了。”顾念因道。
　　“是啊，刚才在群里嚎开了都。”林惜刷了眼手机，就看到钟笙在群里疯狂艾特她，看起来比她这个寿星还要期待这场生日会。
　　林惜又想起了今早的夺命连环all，实在对钟笙服气。
　　她不堪其扰，皱着眉头发了个语音过去：“这就到了，再催回家。”
　　这话一丢过去，钟笙瞬间安静了。
　　林惜满意的拍了拍钟笙的头像，对顾念因道：“咱走吧。”
　　“好。”顾念因点头，被林惜卡位，走在了道路内侧的左边。
　　.
　　与此同时，秦灼看着林惜刚发来的语音，一副预料到的样子：“就说不要那么疯狂吧，阿惜不喜欢这样。”
　　“我这不是害怕她迟到嘛。”钟笙委屈，“你又不是不知道，她喜欢极限卡点。”
　　秦灼不然：“阿惜今天是寿星，絮叨你最好就留到后天，咱给她过生日不就是想让她开心吗？”
　　钟笙听着倒也是这么个理儿，没有再分辨。
　　只是一旁的倩倩觉得秦灼语气有点太凶了，拉了拉了秦灼的手，出言道：“阿笙也是出于时间考虑，你不要这样。”
　　“我也是想办好今天这个生日，毕竟每个人都只有一次十八岁。”秦灼软了些。
　　钟笙在一旁听着，笑容立刻重新出现：“谢谢嫂子帮我说句公道话。”
　　倩倩听着这声“嫂子”有些脸红，站在秦灼身旁，不好意思的回了句：“不客气。”
　　又有一拨人走了过来，闹哄哄，有说有笑的。
　　秦灼抬头张望了一圈还没出现林惜身影的街道，又问道：“我记得大神是不是也说来来着？”
　　钟笙点头：“是啊。”
　　她说着就看到了秦灼朝她看过来的的视线，意识到她是什么意思后，连忙推拒：“我可不敢对她夺命连环call，你行你上。”
　　秦灼当然也摇头：“这种事情只有阿惜敢。”
　　钟笙点头，表示附和。
　　两个从刚才就一直在拌嘴的人终于在这件事上达成了一致。
　　秦灼轻抿了下唇，接着对钟笙道：“话说你觉不觉得，阿惜跟大神之间有点——”
　　钟笙反应比她大，立刻接道：“你是不是也觉得！”
　　就像是找到了组织一样，两人深深的互看一眼。
　　“来了。”
　　只是还没她们对上暗号，就被倩倩一声似乎被什么惊艳到的声音打断了。
　　钟笙跟秦灼闻声朝倩倩视线的方向看去，眼睛不约而同的都定住了。
　　入冬的南城上空萦绕着一圈冷气，那两人从远处走来，熙熙攘攘的街道莫名就清空了。
　　那黑与白原本应该是最对冲的颜色，此刻却在林惜跟顾念因之间相得益彰，实在惹眼。
　　她们有着相仿的身形，气场却完全不同，平日里穿着相同的校服不显，此刻各自私服加身，气场分别往自己的领域拔了不止一度。
　　林惜没被顾念因衬得像是她的保镖，顾念因也没被林惜衬得像是谁家偷跑出的乖乖女。
　　实在也不需要看到她们两个人有什么交流互动，就这么并肩走着，平白让人觉得相配。
　　秦灼出声：“你们俩这是——”
　　钟笙接道：“情侣装？”


第46章 
　　这两人说话一前一后，出奇的默契。
　　紧接着四周就诡异的安静了。
　　顾念因站在林惜身旁，转头看了眼她。
　　她的眼神一如既往的平静，没有否认，更不是承认，反而趋向于一种林惜说什么，她就会跟着她说什么的感觉，哪怕是这人顺着话点了头，就说她们穿的是情侣装。
　　拜托！怎么可能！
　　林惜目光凶样的盯着说话的两个人的话，余光里是顾念因的眼神。
　　冷风从她脸侧吹过来，在这人脸上吹浮了层红色，闷热蓄势加载，心虚是它下方的柴火。
　　“找打是不是！”林惜接着佯势举起了拳头，没对着顾念因。
　　秦灼连忙摆手，跟钟笙大难临头各自飞：“要打打她，我是想说你们这是一块来的。”
　　钟笙看着秦灼过河拆桥，“嘿”了一声：“老秦，没想到你是这种人！”
　　说着钟笙就接过了林惜作势打人的接力棒，举起拳头就追着秦灼去了。
　　打打闹闹的，这个突然的调侃话题就这样被揭了过去。
　　林惜依旧觉得顾念因刚刚看向自己看的莫名其妙，去轰趴馆的路上都没跟她主动说话。
　　刚推开门，鼓点敲着重金属乐就朝五人掀去。
　　炫彩夺目的灯光循环闪烁着，大厅中央放置的超高盗版轻松熊憨态可掬，透着点廉价。
　　林惜很久没来这种地方了，去包厢的路上都在打量着周围的布置。
　　照不进阳光的走廊亮着低廉的白炽灯，似乎是跟消毒水接触多了，林惜嗅到空气里泛着中不易被人察觉到的潮湿味道。
　　她倒是对着习以为常，就是不知道顾念因能不能接受。
　　这个她们过去会常来的地方跟顾念因平时接触的环境一看就不一样，是向下的不一样。
　　如果林惜还是过去的她，一定会想看看这个玻璃房的公主能坚持多久。
　　可，她不是过去的她了。
　　鬼使神差中，她竟然在替顾念因考虑。
　　“我今天带给阿惜带了旺旺大礼包！豪华版，祝你十八岁以后的人生旺上加旺！”推开门进去，钟笙就迫不及待的从背包里拿出了一个超大的礼包。
　　林惜走在钟笙后面，那礼包直接怼到了她脸上，跟冷冰冰的袋子来了个全方位接触。
　　她忍着头上的黑线，收下了钟笙意义非凡的礼物：“谢了。”
　　秦灼闻言，也接着表示道：“我跟倩倩的就比较简单了，今天包厢我们请了。”
　　钟笙立刻觉得自己的礼物掉了档次，有些不满：“哎！你们怎么这样。”
　　“是你先不跟我商量的，你说你有一个绝顶好点子。”秦灼摊手。
　　钟笙不服：“那你说我这个点子好不好嘛！”
　　“很好啊。”秦灼点头，接着拍着钟笙的肩膀安抚道：“那你就更不用这样了，你的好点子可比我冷冰冰的金钱有情义。”
　　“可我也比较希望我生日能有人给我冷冰冰的money。”
　　钟笙说着就环视了一眼秦灼给林惜包下的这个包厢。
　　这家伙脑回路神奇，走到点歌台，径直点了一首歌《冰雨》：“谨以此歌送给我最好的朋友。”
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块……”
　　大屏幕上的前奏卡点还没倒数结束，包厢里就先回荡起了钟笙的声音。
　　林惜听着钟笙每次都是十分投入，却五音不全永远也卡不上拍的歌声，无奈又忍不住的笑了。
　　谁说她的礼物不好。
　　她现在这个礼物林惜可太喜欢了，喜欢的拿起了手机录像。
　　就在最佳损友林惜时刻记录钟笙的出丑瞬间时，顾念因坐了过来。
　　可能是前面几个人都给了林惜礼物，她在一旁也表示道：“你的礼物之后散场给你。”
　　“……哦，好。”林惜手里举着的手机轻轻晃了一下，眼神闪烁的有些不知道怎么回应。
　　林惜向来是对别人祝她生日快乐感到高兴，更乐得有人给她生日礼物。
　　可不知为什么，这次面对顾念因说的礼物，她竟然有些紧张，甚至盖过了欣然期待。
　　顾念因会给她什么礼物呢？
　　会是蝴蝶吗？
　　上次她带她去了游乐园，她也会带自己去什么别的地方吗？
　　可是她说散场后。
　　那应该就不会是去什么地方了吧？
　　“咔哒。”
　　正当猜测一个个涌进林惜的脑袋时，服务员在这时推来了秦灼先前点好的东西。
　　摆放精致的果盘放在桌上，发出清脆的撞击声，林惜涣散回想的思维蓦地卡进了林得缘的声音。
　　——“这东西是我给念念买来的，她配吗……”
　　那种原本摸不见看不到的悬殊被周遭的环境具象化，在听到林得缘的那句话，林惜心里生出的不再是一贯以来的愤怒不屑。
　　她认真的盯着这句话，那夜成人礼的裙摆扫过了她的脑海，回忆成了刀子。
　　林惜过去没有这样敏感过，她跟着刑秀吃得了珍馐美味，也跟钟笙她们品味地摊小吃，从来都不觉得人与人之间会有这样大的差距。
　　可现在，她脑袋里却在想：顾念因应该从小都没来过这样差的聚会场所。
　　林惜往沙发里陷了陷，故作不在意无所谓的样子，对顾念因道：“喂，你要是不想在这里待太久，可以跟我说，礼物之后给也可以。”
　　包厢里的空气沉着还没有暖过来的冷气，顾念因坐在一旁眼睫轻动，转头就看向了林惜：“你在赶我走吗？”
　　“谁敢啊。”林惜否定，“你不觉得这个地方不好待，我就万事大吉了。”
　　这么说着，林惜就掏出了手机扫了桌上的二维码，漫无目的的挑起她并不感兴趣的歌单，不知道是不是打算自己待会也唱两首。
　　顾念因瞧着，喊了林惜一声：“林惜。”
　　“嗯？”林惜也是条件反射，接着就抬起了头。
　　“我小时候在山里待过两天。”顾念因看着林惜，话说的一本正经。
　　“啊？”
　　林惜愣了一下，接着又后知后觉的对上了刚刚自己说她的那句话。
　　少女眼里的诧异变了一种样子，从迷茫到好奇，好像还有松一口气的样子。
　　可为什么会松一口气呢？
　　林惜不知道，更没有意识到。
　　她从刚才的沉闷中跳了出来，接着追问道：“你还有这样的经历？你在哪里都干什么了？”
　　“抓蝴蝶。”顾念因答道。
　　“哈？”
　　兀的一下，林惜就笑了。
　　她眼里带着种“果然如此”的了然，对顾念因道：“我就知道。”
　　顾念因的视线一直在看林惜的反应。
　　她心里似乎了然林惜这话里的意思，却还是有那么一丝的不死心：“你知道什么？”
　　“你这种形容一听着就是你们这些人会做的事情，说是去山区，实际上最多就是接触一下大自然，鞋子都不可能沾一点泥土吧？”
　　林惜话说的直白，语气里带着种看透了她们这一阶级的了然。
　　她背着手靠在沙发靠背上，跟顾念因讲述道：“真正山里的人是不会有这样的闲情雅致的，下地干活外出打工都来不及，哪里能去追蝴蝶。”
　　顾念因稍顿了一下，接着问道：“你也在山里待过？”
　　“昂。”林惜点头，“我小时候一直被放在叔公家里，他家就在山里，我每天都在山里野。”
　　“难怪。”顾念因若有所思，声音里带这种怅然。
　　也是这个时候，钟笙切了另一首歌。
　　她唱不清歌词，听着像是在念咒，包厢里声音嘈杂。
　　可林惜却分外敏锐的捕捉到了顾念因的这一点，亦或者是下意识的：“难怪什么？”
　　顾念因没有回答，而是反问林惜：“那你能追上过蝴蝶吗？”
　　林惜先是怔了一下。
　　她下意识的想回答“怎么可能”，毕竟蝴蝶非得那样快，没有道具都抓不到，怎么可能追上。
　　可否定的话还没说出口，林惜就又停下了。
　　顾念因的眼睛正平静的看着她，包厢变化的灯光折射在这人的瞳子里，深邃而瑰丽。
　　否定不成，林惜不知道为什么，晃神中似乎感觉自己曾经好像真追到过蝴蝶。
　　“死了都要爱——！”
　　破掉的音节像是电锯，一下拉过了包厢两侧的音响。
　　钟笙在上不去的副歌高|潮|处，嘶吼的声音传遍了房间的每一个角落。
　　林惜的思绪被这声音骤然夹断，难以忍受的皱起眉头。
　　秦灼干脆过去给钟笙按了暂停，拍了拍她的肩膀，话不留情：“阿笙，放过话筒吧，你造成的精神攻击，鬼都比不过你！”
　　“怎么可能！”钟笙不信，“我的声音就是天籁！怎么会！”
　　秦灼无奈：“你的歌声绝对比鬼片厉害。你要不信，咱试试？”
　　钟笙不服，跟她话赶话：“试试就试试！要是没有，你就得听我唱完这首歌！还有青藏高原！”
　　“好啊！”秦灼急切需自己的耳朵静一静，手速极快的点进了恐怖分类，“咒怨，午夜凶铃，鬼来电……看哪个？”
　　钟笙看着大屏幕上罗列的各种恐怖片封面，不由得滚了下喉咙。
　　手里的话筒被她握出一层汗，当肾上腺素褪去，她就只剩下了强壮淡定：“这几个我都看过了，鬼来电喽。”
　　“好。”秦灼点头，看向林惜：“阿惜呢？要不要看这个？”
　　林惜对鬼片免疫，更想饶过自己的耳朵：“我没意见。”
　　刚刚还撕心裂肺的包厢从此刻安静了下来，电影画满缓缓推进，众人落座。
　　包厢的观众区有两排阶梯，钟笙四处看看，选了顶光灯的正下方坐，腰杆笔直的她被光普照着。
　　秦灼则在她前面坐着，跟倩倩靠在一起：“没事，要是害怕就躲我怀里，我保护你。”
　　倩倩是有些怕的，靠在秦灼身旁，借着她的胆子：“好。”
　　秦灼是个很合格的女友，在刚出现第一个死掉的人时，她立刻揽住了倩倩：“宝宝没事我……”
　　却不想背后比画面还吓人的传来了钟笙的惨叫：“啊啊！”
　　秦灼伸过手去捂住了倩倩的眼睛：“没关系，咱不会看到的……”
　　钟笙大声抒发着自己看到的惊恐：“卧槽卧槽，这个人怎么死这么惨——”
　　倩倩胆小：“我有点不敢接电话了。”
　　秦灼安抚：“没事，现在都是打语音……”
　　钟笙手机响了：“铃铃铃——咚。”
　　只见包厢上空划出一条美丽的弧线，钟笙手忙脚乱的把自己手机丢了出去。
　　几下拆台，秦灼有些说不下去了，转头看着钟笙：“姐们，你不是不怕的吗？”
　　钟笙强装镇定，看着被她搂在怀里的倩倩：“我这是给你们小情侣来点氛围，好不好。”
　　秦灼：“你要怕咱们就看小黄人。”
　　钟笙打肿脸：“我不怕！”
　　不知道是不是钟笙嘴硬的原因，包厢里的氛围突然变得滑稽起来。
　　林惜全程看着钟笙的反应，一直就没投入进片子，甚至笑出了声：“哈哈……”
　　就在她看着钟笙吓得把自己手机丢出去，笑得不行的时候，余光里探过来了一道视线。
　　顾念因不发一言，在电影故事逐渐向恐怖诡异走深的时候，转头看向了她。
　　林惜的动作轻轻顿了一下，有些不明所以：“干嘛”
　　而接着她就像是反应过来了什么似的，对顾念因挑起了眉头：“你不会，也害怕吧？”
　　少女的得意明晃晃的写在脸上，昂首张扬。
　　顾念因看着她，迟迟没有回答。
　　忽而，单调的手机铃声在四周寂静的包厢中扩散开来。
　　前面是倩倩躲进秦灼背后的画面，林惜自己的怀里也扑进了一个人。
　　“嗯。”
　　闷闷的一声肯定从林惜的怀里发出，羸弱中带着些些颤抖。
　　顾念因的手紧攥住林惜的衣袖，对她点了点头：“害怕。”


第47章 
　　屏幕那边的恐怖画面才刚刚开始，背景音透过音响四处和鸣。
　　人的神经被绷紧起来，潮湿的空气往前涌了涌，温热的贴在林惜的胸口。
　　可包厢里怎么会有风。
　　分明是顾念因的呼吸。
　　林惜被这人扑过来的动作撞得心口一跳。
　　晃神间还是下意识的护住这人的身形，接着才似神绪回笼似的，缓缓低下头看去。
　　视线下方顾念因就靠在她怀里，长发缭乱下露着半张脸，唇红而齿白。
　　她清明的眸子罕见的垂了下去，似乎还因为害怕，浓密的眼睫颤颤的加了几分楚楚可怜。
　　她好像是真的很害怕，像只寻求荫蔽的兔子。
　　而林惜心里揣着这只兔子，给这只她提供了荫蔽，心跳却一个劲儿被她好不知恩图报的折腾着，从心口横冲直撞。
　　陡然间，林惜觉得世界都静了。
　　耳边只剩下顾念因的呼吸，与她的心跳声。
　　实际上世界是真的静了。
　　刚才还斗嘴斗得不可开交的两人停了下来，秦灼余光撇着不远处的人影，道：“嗯，她们是觉得我们看不到吗？”
　　钟笙弓着身子判断：“我觉得大神可能不在乎。”
　　“那她们谁钓谁啊？”倩倩作为分别听说过林惜跟顾念因传奇故事的编外人员，十分好奇。
　　秦灼犹豫判断：“……互钓？”
　　钟笙补充：“而且阿惜钢铁直女，她钓不过大神。”
　　这话一出，几人纷纷点头。
　　电影里的女生正对着镜头一点点扭曲自己的脖颈，反人类的弧度将画面的恐怖等级提升到了新的台阶，却丝毫没有吓到这三人。
　　倩倩小心翼翼的拉了拉秦灼的袖子：“我们是不是应该给她们一点空间啊？”
　　钟笙表示：“我觉得咱们不在，阿惜会更开心。”
　　秦灼看向两人：“撤？”
　　钟笙托腮：“得想个借口。”
　　倩倩晃了晃手机：“快到午饭的时候了。”
　　这么一合计，秦灼先捧着手机站了起来，以一种极其激动震惊的语气道：“我靠，咱之前看的那家披萨限时五折！”
　　倩倩接着起身：“那咱们快去吧。”
　　钟笙垫后附和：“走走走走！！！”
　　三人的对话在包厢里产生了不小的动静，轰轰烈烈的，秦灼拉着倩倩就跑了。
　　钟笙也佯作急急忙忙的样子，都来不及朝林惜那边看，紧着就丢了一句：“阿惜，我们去抢披萨了！”
　　“哎——”林惜刚要说什么，这三个人就跑了。
　　她看着被人匆忙甩关上的门，眼神里多有无奈。
　　这三个人的演技，真是差到爆炸，急急吼吼的样子格外拙劣，摆明了避嫌。
　　而且拜托，咱们讲点逻辑好不好，周末生意最好的时候哪个好人家的披萨能打折，还五折？要是想给她跟顾念因独处的空间，就直说嘛！
　　林惜低头看了眼还躲在自己怀里的顾念因，总觉得这三个人是不是理解错了。
　　她们真的……什么关系都没有。
　　林惜在心里否定着，气势却渐渐弱势下去。
　　这三个人走了却没有把电影关了，屏幕里正放着最恐怖的画面。
　　女主妹妹死亡的造型怪诞又诡谲，扭曲的音乐环绕在包厢上空，林惜的衣袖被人微微攥紧，细碎的颤抖抵在她的手臂。
　　林惜这才发现，原来害怕的情绪也能传递。
　　不过不是让她也害怕，而是让她产生了奇怪的同理心。
　　她就这样看着靠在自己怀里的顾念因，看着这个罪魁祸首。
　　她是想气急败坏，是想一把跟她分开。
　　但当她看到她轻轻颤抖的眉眼发丝，那想要抽走的手还是停住了。
　　凶不起来了。
　　很多次了，林惜都觉得顾念因的头发柔顺的像是缎子。
　　而这次她借着安抚她的理由，抬手抚了上去：“我说，你胆子怎么这么小？”
　　“这就是两个代理性佯病症病人引发的故事。”
　　顾念因听到这话，在林惜怀里抬起了几分眼瞳。
　　那深棕色的瞳子似有疑惑，林惜见状反问道：“不知道代理性佯病症？”
　　“知道。”顾念因靠在林惜的怀里点了点头，“病人通过杜撰自己或者他人的病症，甚至不惜主动伤害自己或他人，以获得同情的心理疾病，这种心理疾病通常出现在家长身上。”
　　这人的声音透着点冷静，解释的话说的透彻。
　　林惜自己是陶医生叮嘱自己注意刑秀心理问题的时候，翻过一些书，无意看到过这个病症，却意外顾念因是怎么知道的。
　　不过总归是转移这人的注意力了，林惜也没再深想，继续道：“对了，与其真的害怕有鬼，不如小心你身边没有这样的人，人心比鬼可怕。”
　　用讲道理的方式来转移害怕的情绪，也就只有林惜了。
　　顾念因听着这话，轻颤着的眉眼里隐隐透出了分笑意。
　　包厢里的潮湿气味中不知从何时开出了浅浅的花香，林惜就这样瞧着顾念因，她披散下的发丝还缠绕在林惜的手指上，比缎子的手感更好。
　　惊悚的画面过去，电影呈现出的氛围趋于平静。
　　倏然间林惜有些恍惚，觉得顾念因不像是躲在她的怀里，而像是伏在她的膝上跟她聊天。
　　明明她们性格不一样，节奏却完全在一个频率里。
　　她说的话，顾念因能明白，要是她们能一直这样，也是一件很好很好的事情。
　　“……”
　　无言的，林惜蹙起了眉头。
　　她意识到自己想入非非，她蓦地自己最近将顾念因代入自己思绪的频率越来越高。
　　她不应该这样的。
　　她跟顾念因的交集源于上一辈的腌臜纠葛。
　　她跟顾念因的主动接触源于她放弃的卑劣。
　　林惜比谁都清楚她跟顾念因之间的关系，早在跟林得缘对峙的那天，她蔓延滋生出的恶劣就给她指出了她们的结局。
　　她曾想将高岭之花采下，用它长满倒刺的长茎插进去。
　　深深地，一直插到那个男人的心脏。
　　却不想，长茎还没插进心脏，倒刺已经勾在了她的掌心。
　　鲜血淋漓。
　　像是有一把锤子，轰的一下砸在了林惜的心口。
　　碎圆坍圮里塌出几个字——不得善终。
　　“好了，恐怖的已经演过去了，起来吧，你知不知道你很沉啊。”林惜目光晦涩，轻拍了拍顾念因的后背。她做不到想过去那样无情抽开，只得叫她自己起来。
　　顾念因没有注意到林惜的神色，在她的提醒下坐了起来：“不好意思。”
　　“你是该不好意思。”林惜声色寡淡了几分，似有距离感，“你这样让阿笙她们都误会了。”
　　“误会什么。”顾念因却看着林惜，直言问道。
　　“当然是误会我们之间有事啊，我们之间怎么可能有事嘛。”林惜尽可能的将自己的态度放缓，桀骜不驯的靠在沙发上，一副懒怠不在意的样子。
　　可林惜不知道，她这份越过她平日随性模样的不在意实际上是失真的。
　　顾念因安安静静的瞧着，瞳子里透着种犀照牛渚的清明：“阿惜知道旁观者清吗？”
　　林惜当然知道这是什么意思。
　　而她也并非当局者迷。
　　“我怎么可能不明白，我——”
　　那没经大脑的辩白想着便脱口而出，只是接着就被反应过来的脑子勒住。
　　四下里安静，电影中主角之间的争执正沉默相对着。
　　林惜的话勒住了，看向顾念因的视线却没能收回来，明亮中与那人四目相对着。
　　光打在她深褐色的虹膜花纹上，像是破碎开的玻璃，每一片里都是顾念因的身影。
　　从这往后很久，林惜都觉得顾念因的平静不是这么简单，在她轻描淡写的瞳子下面还有更多不被她主动表露的心绪。
　　就像是深海。
　　她是陆地上要死的人。
　　却在海里活了过来。
　　该死的心灵福至来的不是时候，林惜脑袋里突然冒出一种想法。
　　——她好像知道顾念因在想什么。
　　——而顾念因想的似乎跟她想的是一样的。
　　腾的一下，林惜从位置上站了起来：“我去看看她们的披萨抢来了吗。”
　　说着，这人一步迈下台阶。
　　可以解释为期待担心，也可以解释为着急忙慌的走了出去。
　　可就是林惜刚才都看得出来的拙劣，顾念因怎么可能不能不知道。
　　借口依附着借口，两下里都是假的。
　　顾念因注视着空荡了的门口，在少女背影消失的下一秒轻轻吐了口气。
　　没关系，还有十二小时。
　　.
　　在轰趴馆玩的有些忘记时间了，最后还是脸上被贴满条子的钟笙寻求救命稻草似的看了眼时间，林惜这才意识到该走了，火急火燎的拎着外套就跑了。
　　闹哄哄的环境褪去，林惜又重新浸入了熟悉的医院病房。
　　陶医生给刑秀改变了治疗方案，化疗带来的副作用让人的头发像枯叶一般掉落，林惜不去提，耐心的给刑秀做着按摩。
　　她们母女俩挨得很近，浓重的药气下，林惜嗅到了一抹淡淡的香气，很能安抚人心：“妈妈，你换护手霜了吗？这是什么香啊？”
　　“这是小顾让你给我带来的护手霜啊。”刑秀回头笑着看了林惜一眼，“怎么记性还不如我？”
　　“我，我忘了。”林惜愣了一下，又怪不得自己刚才觉得熟悉，又黯然落下了几分眼睫。
　　刑秀背对着林惜，没注意到她的反应，脑袋里在琢磨：“不过至于是什么香，妈妈也不是很清楚。应该是花香，你让妈妈想一想，妈妈好像之前见过。”
　　难得话题是刑秀愿意聊的，林惜点点头，坐在一旁安静的等着。
　　其实她也很好奇，这过去经常在顾念因身上闻到的花香是什么。
　　“好像是小苍兰。”刑秀道。
　　她说着就转过身去看向林惜，跟她提示道：“你还记不记得小时候那次你去渚城，给我拍了一种白色的小花，就是那个。”
　　刑秀不是记性好。
　　而是因为记得林惜，所以对她带给自己的事物也爱屋及乌的记得深刻。
　　“渚城啊。”林惜轻声重复了一下这个地点，心里蓦然升起一阵奇妙的感觉。
　　明明顾念因的花香跟她小时候的经历是并行的两条平行线，却也能产生交织。
　　只不过那次她去渚城，经历实在称不上多么愉快。
　　她对渚城的印象，也是早早在那个时候就不好了。
　　“好了，不用再给妈妈按了，天都黑了。”
　　就在林惜的厌恶即将覆盖占据她的主要情绪时，刑秀轻拍了下她的肩膀。
　　窗外的天空已经全黑了，夜色在冬日来的很早。
　　刑秀不放心，又对林惜催促道：“你以后还是早点回去，天黑了，你一个小姑娘家，路上不安全。”
　　林惜不然，对刑秀表示道：“妈妈，我马上就不是小姑娘了！”
　　“我知道，我们小惜明天就是大姑娘了。”刑秀柔柔笑着，不由得伸过手去摸了摸林惜的脸，“明天早上不要忘了吃长寿面。”
　　“当然。”林惜点头，表示：“我还要给自己加一整个大鸡腿。”
　　“好。”刑秀笑，眼里多有几分自己女儿长大成人的欣慰。
　　医院里几个护士医生也都知道林惜明天生日，趁着看得见林惜，提前跟她说了生日快乐。
　　林惜一一应着回复，脸上笑的开心。积极乐观的样子，叫几个替她担心的护士放下了近。
　　医院里是对她的祝福，群里也是聊得热火朝天。
　　钟笙正在发她调好的今天的合照，这家伙摄像技术一流，角度却老是些狗仔角度，刁钻到林惜都想象不出她是怎么做到的。
　　不知道是不是林惜的错觉，她总觉得她这个主角的单人照片还不如她跟顾念因同框的照片多。
　　我说，你就算是磕cp也不要这样厚此薄彼好不好。
　　我好歹是主角啊喂！
　　林惜不满，懵懵然又想到了什么。
　　顾念因不是说散场后给自己礼物吗？
　　礼物呢？
　　夜色笼罩着南城，月亮皎洁。
　　林惜从住院部大楼走出来，望着天上的那轮白玉，总觉得差什么。
　　“……切。”
　　风吹过林惜的长发，发丝缭绕，却又像是给她圈画出了视线的落点。
　　车流稀少的医院门口正停着一辆陌生昂贵的跑车，黑加灰的经典车身配色，一下就点出了这辆车的牌子——布加迪威龙。
　　而比这辆车更加惹眼的，是站在车前的人。
　　跟上午在轰趴馆的那身衣服不同，顾念因此刻套了件黑色风衣，里面就单一件薄薄的衬衫。
　　整体看上去似乎比往日清冷的感觉更硬些，倒是跟林惜还没来得及换掉的这身衣服更搭了。
　　莫名其妙的，也不知道脑袋里在想什么，林惜的嘴角有些上扬。
　　清风里，她看见了她。
　　她也看见了她。
　　副驾驶的红色座椅随着被利落的打开的车门闯入林惜的视线，开门的人身形笔直而优雅，行为举止里的矜贵，更像是上位者的殷切侍奉。
　　林惜兀的一下笑了。
　　她抄着口袋，更快的走近了过去，慵慵懒懒的，有点拖大拿乔的意思：“干什么？”
　　顾念因丝毫不恼，低垂的眉眼清和明朗，就这样注视着林惜，薄唇轻拨：“私奔。”


第48章 
　　顾念因的这句话说的很真，就好像她真的打算开着这辆布加迪威龙带林惜离开这座城市。
　　而很久之前林惜看过一本被作者坑了的小说中，也曾提到过这辆车。
　　里面拿布加迪威龙跟时光相比，也跟命运相比，就算它是世界上跑的最快的量产跑车，也统统跑不过这些。
　　所以就算是顾念因真的开着它带她私奔，林惜想她们还是会被抓回去。
　　道边的路灯闪了两下，冬日里有蛾子不合时宜的飞了过来。
　　它惨白的翅膀搅动着白炽的灯光，在昏暗中忽闪忽闪，也衬得顾念因的眸子如粼粼波光，清明而充满吸引力。
　　即使心知肚明这场私奔注定是失败的，也让人真的像跟她一走了之。
　　林惜心动的厉害。
　　她看着顾念因给她打开的车门，红色刺目，叫人在行动前又恍然回过神来。
　　你在想什么啊！
　　你跟顾念因私奔个什么劲儿？你跟她都没有在一起！
　　不知道是恼顾念因开自己玩笑，还是恼自己真的认真了，林惜脸上的表情换而成了小暴躁，反口否认：“谁要跟你私奔啊！”
　　顾念因瞧着林惜气急败坏的样子，轻笑了一下，接着正经跟她说：“带你去过生日。”
　　“这还差不多。”林惜想也是这么个原因，扶过顾念因给她打开的车门，理所应当的上了车。
　　就跟在外面看到的一样，这辆车的内部铺着大片的红色。
　　顾念因熟练的启动车子，发动机的轰鸣声长长的拉过街道，燃油在消耗，扑面而来的是金钱的气息。
　　林惜看着车内的装饰，从心里觉得这就是顾念因该开的车子，心中怅然一下，接着转头问道：“你什么时候学会的开车？”
　　“成年前就会了，没有证而已。”顾念因平淡的答道，似乎在说一件她们圈子里很平常的事。
　　差距比想象中的还要大，就算是在阶级差异不那么明显的学生时代，林惜好像也有些明白老钱跟暴发户的区别了。
　　不过这也没什么好在意的，她小时候还从村里的野孩子，摇身一变成林家大小姐呢。
　　阶级这种东西只要你不在乎，就不会侵扰到你，要是仔细论起来，谁都是井底之蛙。
　　所以林惜对顾念因表现出的平淡没有诧异羡慕。
　　她往座椅靠背上一依，环规打量着，关心起了这辆车的归属权：“所以这车你拿出本前就买了？”
　　“没有。”顾念因这下否认了，“上周刚到，之前那辆也是。”
　　林惜听着自然想起了那辆如救星一般驶入自己视线的奔驰，罕见的认可了顾念因的眼光：“这两辆车都漂亮，不错。”
　　“嗯。”顾念因平静点头，一副欣然接受的样子。
　　车子平稳行驶着，有一次卡着红绿灯的倒数几秒驶过了十字路口。
　　顾念因并不在乎周围新奇追过的手机镜头，而是对林惜接着又道：“我有个人的独立账户，不用走那边的账。”
　　这话来的多此一举，又似乎是在向林惜补充，这两辆被她夸奖的车是完全由她个人挑选的。
　　“那边……哪边？”林惜听着略想了一下，“你妈？”
　　她说着，看向顾念因的眼瞳里闪过一丝意外，却也不知为何的格外笃定：“你很想跟她分开。”
　　道路两侧的灯光将夜路层层拨开，被清晰照亮的道路两侧也并非全然漆黑。
　　林惜看着顾念因身侧不断变化的景色，嘴角扬起一抹笑意，她终于在这夜窥到这人真实的一隅：“没想到，我们的年级第一也是个叛逆少女。”
　　少女扬起的声音写满了得意，顾念因听到自己被这人揭穿了。
　　她平静的脸上不加遮掩的扬起了笑容，眼睛里却是风轻云淡。
　　她不紧不慢的打折方向盘，看向林惜侧后视镜的瞳子分给了这人几分，反问道：“不然怎么跟你在一块呢？”
　　扑通——扑通！！！
　　直白的话像是有一枚木块猛地撞进了林惜的胸膛，撞得她心漏的一跳。
　　她知道顾念因口中的“一块”可以解释为她想跟自己成为朋友，就像钟笙她们那样。
　　可她不知道从什么时候开始，就将顾念因跟钟笙她们摘了开来，任何的话语落在她们之间，都觉得暧昧。
　　顾念因的“一块”好像在说，她们是相同叛逆的同类，是背叛圈子规则的同伙。
　　也将会是最相配的恋人。
　　不知道该不该这样想。
　　也不知道自己这样想是不是对的。
　　更不知道自己是不是疯了。
　　她一定是疯了吧！
　　林惜的心跳失了衡，她遏制不住的思绪让她越了界。
　　可她却又不知道改怎么处理，亦或者不愿意梳理这一理就开的乱麻，直接粗暴地丢了句话给这一切的始作俑者：“你好烦！”
　　“我累了，到地方喊我。”
　　这么说着，林惜就抬手把脑袋后面的卫衣帽子往头上狠狠一扣。
　　颇具厚度的帽子遮住了她的视线，光露不进来，强行掐断了任何她跟顾念因有可能的对话。
　　可能是白天玩的有些累了，林惜扣下帽子后，竟昏昏沉沉的有些睡过去。
　　她也不知道从那一秒开始，城市的喧嚣远去了，萦绕在她周围的是夜晚的寂静，好像还有海浪拍过来的声音。
　　“哗啦——”
　　“阿惜，醒醒。”
　　海浪翻涌着白色的泡沫涌上了沙滩，顾念因的声音卷在水里，清冷柔柔。
　　林惜睡意懵懂，闻言掀起了自己的帽子。
　　夜晚漆黑，车灯将白炽的光亮铺在前方，海水染着金灿，起伏翻涌在车挡风玻璃中。
　　林惜愣了又愣，这才意识到那远处是一望无尽的海。
　　顾念因看着林惜的视线，抬手按下了车内的某个按钮。
　　车顶缓缓收起，夜风随着海浪涌进车内，掀起了少女睡乱了的头发。
　　冷的。
　　也是干净的，自由的。
　　林惜在车上注视着这一切，惊讶又诧异：“我竟然不知道南城有这样的地方？”
　　“市政今年一月刚规划的港口区，还在开发建设中。”顾念因看着远处亮着的几盏工地大灯，跟林惜介绍道。
　　这下林惜的诧异从海岸转移到了一旁的顾念因，眼神里对这个外地人饶有兴致：“知道这么多？”
　　“见你之前，我做了很多功课。”顾念因答道。
　　她瞳子深邃，目不转睛的注视着林惜，平静的话里也说的别有意味。
　　可惜林惜的注意力都放在远处的海上，只当顾念因说的“见她之前”是指她在医院门口等自己，心态放松，调侃道：“不愧是好学生哦。”
　　挡风玻璃像是电影的幕布，一帧一帧的播放着海面翻涌。
　　林惜欣赏着顾念因做足功课带她来看的风景，问道：“所以这就是你送给我的生日礼物吗？”
　　“是啊。”顾念因点头，“你不是说，你想看海吗？”
　　林惜听到这话，眼里不由得闪过一丝茫然：“我说过吗？”
　　她不记得自己有这个心愿。
　　“你说过的。”顾念因笃定。
　　是吗？
　　林惜茫然不知的看着顾念因的目光，摇摆不定的心被这份笃定怀疑起了自己，恍然中竟真觉得自己在什么时候说过。
　　可究竟是什么时候呢？
　　林惜记得她对海执念最深的时期，似乎是小学时。
　　深林丛生的村子里，四合子院围起的天四四方方，叔公为了让她安稳呆着，骗她海就是这个样子的，无聊了可以抬头看海。
　　于是林惜就这样看了几年的海，小小的脑袋铺满了厚厚的蓝色。
　　可她也知道这不是真的海，向往随着几年的空想累积深厚，在她被接回去后，就一直想去看海。
　　只是她殷切了几次，都在家长的忙碌中不欢而散，慢慢的欣喜期待也被消磨没了……
　　而且那是她小时候的事，跟现在隔得也太远了，顾念因怎么可能知道。
　　难道是什么时候自己随口说的一句，却被顾念因记住了？
　　她……居然对自己这么用心吗？
　　海水卷着浪花，灯光包裹下透着柔白绵密。
　　林惜远远的瞧着，心口为刚刚的推测点点跳动，只是还夹着点遗憾：“只可惜这个时候不能下水。”
　　顾念因道：“明年夏天再陪你来。”
　　“真的？”林惜眉间骤然松缓，眼睛里是期待，“这可是你说的。”
　　“我说的。”顾念因点头，应允的并不随意。
　　星空像是作证，注视着四目相对的眼睛。
　　两相确定，方才那还有些遗憾的脸上立刻露出了笑意。
　　林惜心上难得的欢喜，丝毫没意识到，这是她跟顾念因的第一个约定。
　　海水掺杂着金灿的光亮，翻涌在林惜的视线，像是无穷无尽的线，绵延着思绪。
　　林惜用余光偷觑着顾念因，竟对她们的未来产生了想法。
　　——她们以后还会来这里吗？
　　——一年后，两年后，三年后……
　　——她会跟她来这个地方多少次呢？
　　未知的时间压在林惜的脑袋里，鬼使神差的，她对顾念因开了口：“顾念因，你有空吗？”
　　林惜喊顾念因名字喊的有些正经，顾念因不由得转头，认真的看向了这个人：“怎么了？”
　　“既然都来了，陪我跨个生日呗。”刚刚的正经语气被林惜这句话消解了大半，她笑眯眯的，似乎在掩饰自己的紧张，“还有十五分钟。”
　　“好。”顾念因当然点头，眼睛弯弯，有几分在为着林惜掩饰不住的心思。
　　距离第二天还有十四分钟四十三秒，顾念因可能是累了，在答应林惜后就闭上了眼睛。
　　林惜坐在副驾驶看着，想她玩了一天，又开了半个小时的车，没去打扰她。
　　没去用言语打扰她。
　　车灯氤氲开寂寥的夜色，林惜的视线不由自主的落在了顾念因的脸上。
　　月光交织着灯光落在这一小方区域，也分不清落在顾念因脸上是哪一种。
　　只是这光亮笼着她眉宇舒展，平静的神态里透着种不染纤尘的疏离温和。
　　很漂亮。
　　让任何用来形容的词汇都变得寡淡的漂亮。
　　夜风料峭中，飘过几缕温吞。
　　是顾念因唇瓣下的吐息。
　　这人连小憩都是一副清淡冷欲的样子，薄唇轻抿，唇峰下不见缝隙。
　　只是不知道是不是被热气熏染，她寡淡的唇上透着抹殷红，诱诱如果。
　　林惜蓦地滚了下喉咙，不知从哪里产生了想吻顾念因的想法。
　　又或许是那次在医院，这个荒唐的想法就从来都没有消失过。
　　心脏在跳，一下一下的垂着注视盯着顾念因的林惜。
　　而胸膛也不堪重负，拽着已经倾斜的身体往下坠去。
　　车灯打在挡风玻璃上的影子像是老式电影的画面，一帧一帧的挪动着人物。
　　……
　　蓦地，老旧电影的带子发生了卡顿。
　　就在距离顾念因唇瓣还有三厘米的地方，林惜停住了。
　　海浪拍击着沙滩，林惜看着顾念因毫无防备的脸，像是退去的海水，一下的收回了自己已经探过去的身子。
　　该说怯懦吗？
　　她向来都是那样的骄傲。 
　　为什么在这人面前成了这幅模样。
　　心脏不甘，不肯罢休的撞着林惜。
　　接着震动声贴着顾念因手腕响起，她定好的闹钟响了。
　　少女靠在车座上，直直的睁开了眼睛。
　　顾念因看着天上的星星，漆黑闪烁中，拨开了唇瓣：“零点了，林惜。”
　　这人的声音不只是清冷，还包含了更多无法描述的思绪。
　　林惜蓦的抬眼转头看去，就看到顾念因也正注视着自己。
　　她深邃的瞳子像是这夜的星空，天空在坠落，阴影倾轧而来。
　　风的距离在缩进，冰冷的抵在林惜的唇上，一同而来的还有顾念因的脸。
　　和唇。


第49章 
　　香气被冷风冻透了，寡淡的朝林惜压境而来。
　　凉意沿着顾念因的唇瓣朝林惜的唇上渡去，温度是最不能骗人的感觉，叫血液涌了起来。
　　心脏在扯着太阳穴的神经跳，有道电流沿着林惜的脊背窜了上来，叫人下意识的就想躲。
　　可她没有能躲的地方。
　　该死的座椅完贴靠在林惜的后背，面前横跨着得是顾念因不知道什么挟制过来的手臂。
　　那纤瘦的影子像是一张天大的网，铺天盖地的将林惜扣押在这一方副驾驶的空间。
　　摩挲相抵，唇瓣之上是触碰在一起的鼻尖。
　　湿冷的空气沾着喷薄出的潮湿，林惜的呼吸里都是顾念因的味道，交抵着的唇还要命。
　　海浪冲刷着岸边，将月光也推的忽明忽暗，林惜感觉自己的瞳子恍若被蒙上了一层白翳。
　　视线里模糊，生着顾念因的一只瞳子。
　　低垂的，长睫遮掩着。
　　玻璃一般的瞳仁折过一缕月光，如万花筒一样瑰丽干净。
　　心脏的声音太大了，林惜快要忘记此刻的情形。
　　她仰视注视着，就像个呆子。
　　而她的确是个呆子。
　　没有停留多久，顾念因就撤去了她在林惜唇上的吻，只是距离没有分开。
　　她的身形依旧停在林惜的视线上方，跨过来的手钳住了她的下巴。
　　那微微弯起的眼睛藏着温柔的月光，她就像是在教育一个笨蛋，对林惜道：“笨蛋，接吻要张嘴知不知道？”
　　这声音有点戏谑，被挑起来的下巴更是有几分故意的感觉。
　　而林惜之所是林惜，就是即使在现在这样的情形下，她的恼怒依旧能生的起来。
　　少女上一秒还懵懂不清的眸子，这一秒又愤愤起来，想跟顾念因说她又没跟人接过吻，哪里知道这些。
　　顾念因当然清楚。
　　所以强行挽尊辩解的话没等林惜说出口，就因为她张开了嘴，紧着落下了一片潮湿。
　　冷气跟温热同时涌进了林惜的口腔，她触碰到了比唇瓣还要温软的东西。
　　心跳的更狠了。
　　林惜脑袋空白了好一阵，下意识的想要去躲，可脖颈被控制了。
　　顾念因钳制着她下巴的手摸索到了她的脖颈，紧着一扣，让她根本推拒不了。
　　像是一场强买强卖。
　　可在这之前她的脑袋中也的确闪过了想要亲吻顾念因的念头。
　　也因此，更像是一场求仁得仁。
　　按照生物课的介绍，口腔是没有连接到大脑的。
　　可明明顾念因的舌尖扫过的是林惜的口腔，林惜的思绪却被搅得愈发凌乱，她神思凌乱的觉得自己像是夏日里浸泡在青石板下的青苔。
　　潮湿在包裹着她。
　　而青苔没有骨骼，随意又顺从的遂着潮湿，被揉捏出了形状。
　　抵在座椅上的肩胛骨有些吃疼，但这样的疼意却让林惜灌注着骄傲的骨子软了下来。
　　她没有再抗拒，原本横在她与顾念因之间的手垂了下去，在看不见的地方十指交扣。
　　夜风携着海水蒸汽掀过林惜的头顶，她微昂着的脖颈挂着薄薄的汗意。
　　也分不清是谁的长发贴在她的颈子，顾念因俯身同她吻着，合风里，林惜迷迷糊糊的想着：她现在整个人都是顾念因的味道。
　　见她不再抗拒，顾念因原本挟制着林惜脖颈的手慢慢向上移去。
　　柔软指腹没过塌坯下来的马尾，一点点揉散开闷在发间的热意，可林惜非但没有感觉到凉爽，反而是因着久不见人，过多的战栗顺着神经末梢纷纷抖进林惜的大脑，热意更甚。
　　头皮在发麻，林惜感觉着顾念因的舌尖扫过她的口腔。
　　她整个人都感觉不像是平常的状态，点在地上的脚尖，飘忽不定。
　　像青苔，像没骨头的人。
　　像是坠入了湿漉漉的云朵里。
　　她的身体要下一场雨。
　　海水卷着浪花拍在沙滩上，怜白的泡沫好似不逢时节的小苍兰，一朵一朵的漂浮在水面上。
　　林惜寻不到章法，倒不过来的呼吸好像随时的下一秒都会死掉，却也真的死不掉，她沉溺在顾念因翻搅过来的吻里，同她十指交扣。
　　“□□、爱欲、死欲，三者最强烈的时候是一致的。”
　　林惜脑袋里突然闪过这么一句话。
　　她那时只是随意的听着钟笙抱着本《蒙马特遗书》摆弄她为数不多的文艺细胞，毫不在意。
　　现在才明白，是真的。
　　原来这就是接吻的感觉。
　　原来这就是快要死掉的感觉。
　　大口的喘息在顾念因结束亲吻后鼓动起来，风大张大合，冷涩的划进少女炽热的口腔。
　　她们在呼吸。
　　四目相对的呼吸。
　　车内安静了好一阵，顾念因居高临下的注视着林惜，眼神停留在她泛着红意的眼眶上。
　　那不是难过的委屈，因为她的脸颊耳垂上也有。
　　“不问我为什么要吻你吗？”没有离开，顾念因看着林惜主动问道。
　　林惜思绪是断的，她看着顾念因，恍惚中停顿了好一会，乱糟糟的的回道：“因为我已经十八了，你这样做不算是骚扰未成年人。”
　　“不。”顾念因否定。
　　她盯着林惜看着，吻过她的唇轻轻拨动：“因为我喜欢你。”
　　“我在见到你第一面的时候，就已经喜欢上你了。”
　　海浪忽的又拍了过来，将顾念因的声音送到林惜的耳边。
　　那平静的声线回荡着四周的空旷，林惜看着顾念因看向自己的目光，骤然想起了那日水房后面，她拒绝那个跟她告白的男生说的“我不喜欢男生。”
　　上一秒还因为精疲力尽垂下的眼睛骤然抬起，瞳孔放大。
　　林惜像是分辨出了什么，又一次耳边听到了自己的心跳。
　　心脏撞击胸腔，是雀跃的声音。
　　可她应该雀跃吗？
　　她为什么会雀跃啊……
　　是因为听到顾念因说对自己一见钟情吗？
　　是因为知道顾念因那句“我不喜欢男生”是真的特意对她说的吗？
　　林惜注视着顾念因的眼睛，剧烈诧异的眼神渐渐冷静下来。
　　不得不说有时候林得缘骂她冷血是没有错的。
　　她的确足够冷血，近乎用一种旁观者的角度，解剖着自己此刻的心情，就连心跳都要剖个彻底，搞清楚究竟是为了什么。
　　因为她清楚，她一直都渴望着，想要有人能爱她。
　　以一种病态的方式。
　　弗洛伊德的原因论很有意思，里面说小时候的缺失会伴随以后的人生。
　　林惜对“爱”的反应是畸形的，自私的，她意识到着点的时候，是在看到代理性佯病症的案例解析时。
　　她发现自己竟然在羡慕那个被母亲囚禁的小女孩，认为她是被爱着的。
　　那天林惜站在镜子里，发现自己真的好可怜。
　　她那样的骄傲，却又是那样的需要被人需要。
　　她是个烂人。
　　自私自利的想要被人深刻的，唯一的爱着。
　　最好爱她比爱自己还要浓烈，最好是心肝都能剖给她。
　　而她爱不爱不重要。
　　就在今天，这个人出现了。
　　可这个人却是顾念因。
　　当初在林得缘家外种下的那颗阴暗的种子生出了根，发出了芽。
　　在那场卑鄙无耻的报复计划后，林惜其实也偷偷安下了她这份自私自利的心思，她需要人来爱她，她不惜摔碎由她费尽心思小心翼翼捧过来的珍宝，要她爱她，要她从此以后只能跟自己捆绑在一起。
　　所以从当初的目的来看，她现在是成功了……对吧？
　　可为什么，她丝毫没有感到开心。
　　月光下，少女漆黑的瞳子摇摇颤抖着。
　　顾念因的样貌清晰的倒映在上面，水意明显，剔透晶莹的，林惜的眼眶里落下了一滴泪。
　　明明唇是张开着的，可却比刚才接吻时还要难捱。
　　氧气卡在喉咙，静止的身体叫她快要喘不过气来。
　　也就是这个时候，林惜视线里的光被人遮了去。
　　顾念因再次俯身，沿着她掉落的泪水路线，吻了下去。
　　薄唇抵着水珠子，冰凉的感觉更甚。
　　顾念因的手指轻轻摩挲过林惜的脸，洞若观火的宽解着她心底的阴霾：“我今天跟你说这些不是要强迫你给我一个答案，而是想要告诉你，我对你的亲吻并不是欲望趋势。”
　　“我并不会亲吻所有人，我只吻过你。”
　　这夜里，林惜的心脏无数次为顾念因跳的疯狂。
　　她枕在座椅头枕上仰视着顾念因，感觉自己快要溺死在这人深邃的瞳子中。
　　可她知道自己死不掉。
　　她是活在顾念因的海中的。
　　最后，林惜也忘了是怎么回家的了。
　　直到她洗漱完躺到床上，都觉得今天发生的一切格外不真实。
　　心跳声好大，完全覆盖了夜晚的寂静过去。
　　林惜身上的厚被子完全压不住她，叫她在床上颠来倒去，从床头滚到床侧又到床尾，滚了一圈才因为累了滚不动了，这才怏怏睡去。
　　可就是睡了，没建成的那座港口还是来到了林惜的梦里。
　　顾念因的脸近在咫尺，夜晚的海风铺满了冰冷的潮湿气，就如同她捧着她的脸，落下的吻。
　　梦里的吻也是潮湿的。
　　“林惜！课文背过了是不是！大早上就睡觉！”
　　粉笔头兀的从远处飞来，精准的砸到了林惜的脑袋上。
　　林惜猛地从课桌上抬起头来，就看到汪婷秀掐着腰，怒气冲冲的在讲台上点她的名。
　　迟钝的思绪反应不过来这么多并行线程，林惜看了眼教室，这才发现自己已经来到了学校。
　　而后是黑板上写着的规整板书，教室上方的钟表显示着，这是周一上午汪婷秀的第一节课。
　　汪婷秀看着林惜这幅状况外的样子，直接点了她：“来梦游天姥吟留别，背吧。”
　　……是李白梦游的诗。
　　他老人家做梦能写诗，她做梦只能梦到和姑娘亲嘴。
　　靠。
　　林惜脑袋空空，条件反射的分析起了这首熟悉的诗，在心里暴躁的骂了一句。
　　这样的心理活动她当然没敢说出来，怕气死汪婷秀，高兴了钟笙。干脆一摆烂，诚实回道：“没背过。”
　　“没背过？”汪婷秀被林惜的诚实气笑了。
　　这顿大怒林惜是躲不过去了，劈头盖脸的就发了过来：“我看着你从自习睡到现在，还以为你有功。”
　　“行，整篇抄十遍，下午上课前交给我。”
　　“也别坐下了，站着给我清醒清醒！”
　　“知道了。”林惜摆烂到底，说着就端起了桌上的书，暗中里努力无视着身边这个始作俑者。
　　她好好的一个高三学生，应该清心寡欲，努力备战高考才对！
　　就在林惜给自己做心理建树的时候，视线下方突然伸过来了一只手臂。
　　纤细白皙，林惜一眼就能认出是谁。
　　努力调整了一下自己的心态，林惜冷冰冰的看向了顾念因：“干什么？”
　　顾念因直白，指了指从自己桌上推到林惜桌上的信封：“昨天的告白不够正式，忘了把情书给你。”


第50章 
　　语文课还在继续，小蜜蜂将汪婷秀讲课的声音传到教室的每个角落。
　　有了林惜做例子，班上的人更加集中注意听汪婷秀讲解，全神贯注的课堂上，没有人注意到后排发生的事情。
　　也没人注意到林惜脸上死寂一般的宁静。
　　高一刚入学的时候，林惜凭着军训时跟班上男生battle引体向上的照片，收获了很多目光。
　　那段时间，每天她的桌洞都能收到过很多情书，其中女生居多，画着心形的粉色就更多了。
　　不过她每一封都没有拆开过，冷脸着一张脸，丝毫不被这少女情怀的颜色撼动。
　　这些信怎么被放进来的就被她怎么处理进了垃圾桶，成堆的粉色甚至成了林惜班当时的一大风景。
　　也正因如此，久而久之，也就没多少人再给来她送情书了。
　　而今天，这抹颜色又一次出现在了林惜的视线。
　　还是被人实名推到了她的桌上。
　　堆放着的书本挡着讲台的视线，干净的桌面薄薄的放着这么一枚信封。
　　日光擦过屋檐打在上面，快跟书页稿纸相差无几的粉看上去有些寡淡。
　　可就是这样，林惜却从来没觉得这好人颜色可以这么刺眼过。
　　站着的少女死盯着视线下方冒出的信封，绷紧的额角似乎有青筋跳跳。
　　她说什么？
　　情书？
　　她送情书干什么！
　　侵扰了林惜一夜的事不仅没被压下去，反而重新在她脑海中翻涌起来。
　　她压着心底乱转的情绪朝顾念因看去，却见这人的视线一如既往的平静，古井一般的瞳子里毫无波澜。
　　要不是那封情书现在还放在她眼皮子底下，她根本不会想到顾念因会写这么一个玩意儿给她。
　　梦不是梦。
　　昨晚的一切都是真的。
　　顾念因是真的喜欢她。
　　而这场喜欢，其实在过去就有所暴露了。
　　林惜大脑不受控制的将她跟顾念因的交集调出来，倒带卡在她们成为同桌的那一天。
　　就连这个同桌，都是当初顾念因主动坐过来的。
　　在之前顾念因还会掩饰一下，害怕、坐不稳、疼痛都是借口。
　　而现在她连装都不装了，直落落的喜欢标在桌上的那封信上。
　　这一切，都是因为昨晚……
　　太阳将光拨在林惜的唇上，沾着水渍的薄肌透着一层湿热。
　　这感觉完全不能比拟昨夜，却无声无息的唤醒了感知记忆，唇瓣落下的触觉比日光柔软，也比日光要凉。
　　……
　　靠北，怎么还品评上了！
　　太阳升的愈发高，林惜靠窗站着晒的脸红耳热。
　　她死死的捏了把顾念因给她的情书，举起另一只手来：“老师。”
　　汪婷秀被这声音突兀打断，抬头看到林惜，皱起了眉头：“有事？”
　　林惜：“我觉得我站在这里还是不够清醒，可以去走廊站着听课吗？”
　　这话林惜说的义正词严，汪婷秀却是停的一脸疑惑。
　　只是不等她同意，林惜拿着自己的书就站到了教室外的走廊，企图用穿堂的冷风让自己清醒过来。
　　林惜你到底哪根筋不对啊！
　　明明过去有再主动的姑娘，你不都没有这样大的反应吗？
　　冷风刮过林惜的侧脸，迅速消减着她脸上不对劲儿的红色。
　　从教室一侧的窗户看去，她整个后背都贴在了墙上，冰凉的温度靠在她的肩膀上，透进身体血液，物理冷却比精神压制来的暴力有效。
　　林惜扣着自己还没有回到正常的心跳，静默的等着它也恢复正常。
　　廊外飞过一团包裹绿化用的塑料袋，缠绕牵扯的，没她的思绪乱。
　　她想顾念因的这封情书，她该无情拒绝的。
　　之前这种拒绝她不都做的挺得心应手的吗？
　　而且这次情书的主人就在这里，说退就退，多方便。
　　可为什么刚才临走的时候，她却将情书胡乱塞到了她的桌洞里。
　　可为什么她都跟顾念因接吻了。
　　她还是没办法直视自己的心呢？
　　.
　　时间在高三的教学楼走得飞快，语文课结束就是英语，然后是化学物理。
　　没有在周一的上午就见到自己最敬爱的程建邦老师，林惜表示十分难过，才不是因为她的罚抄根本就没有时间写。
　　午间的日光落进安静的教室里，将每个书桌上摆着的书晒上一层金灿。
　　高三的书如同壁垒，低头根本就看不到人，只有轻微响在角落里奋笔疾书的声音暗示这个班里还有人。
　　想了想自己头上还悬着把达摩克斯之剑，林惜觉得自己不能再惹汪婷秀不高兴了，她忍痛放弃了周一限定的糖醋小排，留在教室里抄李白的诗。
　　抄了五遍，林惜都快要不认识“海”这个字了。
　　她也分不清自己是抄的头晕眼花，还是饿的，停下了笔，苦兮兮的看了眼钟表：“这钟笙也太慢了吧。”
　　林惜早上没吃好也没睡好，是脑子也撑不住，肚子也撑不住。
　　给她带饭的钟笙还没来，她决定先放过了自己的脑子歇一歇，拿本漫画出来，喂饱自己的精神世界。
　　“啪嗒。”
　　就在林惜从桌洞里抽出她藏起来的漫画时，一个极薄的东西也一并掉了出来。
　　她根本没预料到自己会把这东西给带出来，猝不及防的让粉色又一次占据了她的视线。
　　——是顾念因的情书。
　　那是她出教室冷静的时候匆匆忙忙丢了进去的。
　　封面也被一开始收到这封信的她揉得有点皱皱巴巴的。
　　有言说，恨屋及乌。
　　反之，似乎也亦然。
　　林惜看着落在地上的信封，那皱皱巴巴的信封莫名让她心堵了一下。
　　伸下手去，林惜手指一勾，利落的就把这封信给拾了起来。
　　私下里无人，心里的想法也更加明显。
　　林惜的指尖在从地上将信封拿起来的时候无意拨过开口，似是没控制住，她第一次打开了别人给她的情书。
　　【林惜：
　　见信如晤。
　　在这封信落笔的第一行我就想要告诉你，我喜欢你，可惜第一行写了你的名字。而这是第五张。】
　　顾念因的字很漂亮的，白底黑字中透着一种舒展自信的感觉。
　　也真的是见信如晤。
　　林惜读着正启的第一行，浮躁的心一下就沉了下来。
　　顾念因的房间就是她的房间，她对那屋子太熟悉了，闭上眼睛似乎都能看到她伏案在桌的背影，还有信中说的，被她写废了的另外四张信纸。
　　【在来到南城的前一夜，我在黑暗中想过身影，无数的可能。然你从操场跑到教学楼的身影如一道风，吹散了我昨夜做满的功课。晨光朝阳，我在连廊见到了比太阳还要耀眼的身影。
　　太阳蛾是公认的最美丽最富感染力的鳞翅目昆虫，它存在在近乎所有的鳞翅目书籍中，许多收藏家穷尽一生都在追求寻找一只完美的它。
　　而我想我比他们要幸运，我在十七岁的南城找到了我的太阳蛾。
　　我坐在桌前想了很多遍，也尝试用词语描绘你在我心里的样子，可我所有能想到的都太过匮乏，我拿最美好的词语形容你，堆砌出的句子都是贫瘠。
　　我亲爱的你适合世界上所有的词汇，珍贵的要我想要将你藏起来，放在靠近心脏的位置，让你能够看到，它的每一下跳动都是因为你。
　　……
　　】
　　那利落的笔迹一气呵成的划在白纸上，最后几句中的剖析自己透着有点病态。
　　素白的纸似乎在淋漓着鲜血，那感觉，就像是顾念因真的将一颗心脏捧在了林惜面前。
　　日光镂刻在桌边的长影不动。
　　林惜心跳咚咚。
　　她是怪物。
　　而她好像也窥探到了另一只怪物
　　顾念因的字里行间都写着她是值得被爱，她值得世界上最好的词义。
　　虽然林惜也抽出一丝理智，清醒的告诫自己，这很难不说是传说中的情人眼里出西施。
　　可顾念因所表现出的喜欢越浓烈，林惜的情绪也就越激烈。
　　她渴望这份喜欢是爱意，渴望顾念因能无条件的唯一的爱着她。
　　她阴暗里藏匿的欲|望正在不受控制的滋养膨大。
　　纸页翻动，林惜很快就看完这第一页。
　　而第二页的笔迹看上去很新，应该是昨天晚上加的。
　　而这的确是昨晚新加上的。
　　林惜读着接下来的这些字，脸慢慢又热了起来。
　　【在昨夜之前，我从觉得自己的抑制力如此不堪一击。夜风下的你被灯光照亮，我的目光无法从你身上挪开半分，即使我闭上了眼睛，我依旧能感觉到你的影子。
　　冷风想要扑灭火焰，却忘记了自己也携带氧气，烈火从我的指尖开始燃烧，吞噬着我的理智，于是有了那个吻。
　　我想我大抵是疯了。
　　可我不后悔。
　　就像是爱你这件事，我从一开始就不曾后悔。】
　　那被林惜握着纸张透着阳光的影子，她握了很久，纸页都被热气泡软了。
　　“爱。”
　　明明上一页顾念因还在说喜欢，这一页就变成了爱。
　　只是过了一晚，只是才认识了不到三个月。
　　将喜欢说成爱，是不是还太早。
　　她真的值得她这样吗？
　　她值得被她这样爱着吗？
　　如果顾念因看到了最真实的她。
　　如果顾念因知道了最真实的她。
　　还会说爱她吗？
　　“吱呀。”
　　就在林惜陷入自我怀疑的时候，教室紧闭的后门被人推开了。
　　风涌进来吹动了林惜手里的纸张，她慌张捂住，朝门口看去。
　　结果看到的是顾念因走进来的身影。
　　“钟笙跟秦灼出去买奶茶去了，她让我把饭团给你先带来。”顾念因若无其事的将东西朝林惜递去。
　　“谢谢。”林惜接过来。
　　送完情书后，林惜一上午都没跟顾念因说话，这算是第一句。
　　这人做贼心虚，手底下还压着拆开的情书。
　　趁着顾念因低头找东西，林惜忙悄悄又迅速的把刚合上的本子摊开，压在了情书上。
　　纸张被压住，发出喑哑的抗议。
　　不过不要紧，林惜又接着拆开了饭团，故意将声音弄得很……
　　“角漏出来了。”
　　顾念因平静的声音响起，低垂的视线扫了一眼林惜手臂压着的本子。
　　林惜登时瞳孔放大。
　　低头一看，那两张纸的确漏出来了一个角。
　　遂立刻捂住。
　　还磕响了桌子。
　　“呵。”
　　急促的气流穿过少女的鼻腔，顾念因瞧着林惜蓦地笑了。
　　她的笑轻轻的，完全是由气流支撑起来的模样。
　　浓密的眼睫倒梳着弯起，细腻而浓密的，像是在挠痒痒。
　　挠在林惜的心上。
　　脸像是在烧，滚烫的蔓延到了耳垂。
　　林惜手里的粢饭团被握得快要断掉，再也不看顾念因，闷头就开始继续抄书。
　　匆忙凌乱的，倒像是表白的那个。
　　也是托这个福，林惜接下里的效率快到飞起。
　　她一边抄一边吃，诗也抄写完，饭也吃完了。
　　世界上最幸福的事，莫过于精神放松，身体温饱。
　　林惜瞬间放松了下来，抻着胳膊，无所顾忌的伸了个懒腰：“哎呀——”
　　只是她得意忘形，放松过头，忘了顾念因还在。
　　手臂刚一伸过去，就拂到了顾念因的头发。
　　少女长发微凉，擦过她的指尖，就像是昨晚落在她锁骨上一样。
　　空气里都透着安静，静止中，林惜看到顾念因看过来的视线。
　　她们四目相对，林惜感觉顾念因的瞳子向下落在了她的唇上，而后慢慢的，朝她靠了过来。
　　扑通，扑通……
　　林惜不知道该说自己这是食髓知味，还是被人训练出了巴普洛夫效应。
　　她就这样看着顾念因靠向自己，身体僵住了一样连要躲的迹象都没有。
　　日光顺着她的视线落在顾念因的脸上，轻薄的唇没有抿紧，倾吐出的气息融在日光里。
　　炽热的，温吞的，潮湿的，铺在唇上，也透着一层花瓣般的粉色。
　　会跟昨天是一样的味道吗？
　　“呵。”
　　林惜脑袋里刚冒出这么一句话，顾念因的笑声又轻轻的响了起来。
　　她还没有反应过来，顾念因的手就从她视线里抬了起来，指尖衔着一枚白色的米粒：“是以为我又要吻你吗？”
　　那原本抬着的手轻轻托住了她的下巴，勾着的米粒在空中一晃一晃。
　　她若有所思，话里有话，清冷的脸上浮着一层笑意，调侃道：“原来阿惜这么期待跟我接吻啊。”
　　林惜的喉咙兀的哽住，接着在顾念因的声音里滚了一下。
　　这是她第二次揭穿自己。
　　扬起的唇勾的人不快。
　　凭什么只她可以这样？
　　凭什么她不能吻她？
　　林惜盯着顾念因的笑，心口撞得人肌肉绷紧。
　　滚烫的血液冲过四肢百骸，让本就横在顾念因背后的手臂一把将人拉了过来。
　　这动作顺势来的迅速，林惜根本不等顾念因反应，嘴巴直直撞了过去。


第51章 
　　林惜的吻真的是撞过去的。
　　她哪知道什么接吻的章法，莽撞混乱的，凭着一个念头就贴上了顾念因的唇。
　　当那抹凉意再次清晰的抵在林惜唇上的时候，她感觉自己的心脏快要跳疯了。
　　唇瓣跟唇瓣怼着，她密不透风的闭着嘴巴，干巴巴的吻憋得她呼吸都不顺畅。
　　丝毫没有昨晚那种潮湿温吞的感觉。
　　林惜心里蓦地有一丝失落。
　　满腔冲动的期待却是扑了个空。
　　“你听说了吗，隔壁班有人亲那啥，结果被老师发现了。”
　　“不是吧，是被抓现行了吗？”
　　“对啊！”
　　……
　　交谈八卦的声音从敞开的窗户传进教室，不远处似乎有人过来。
　　无论是说话的声音，还是谈话的内容，林惜听着都不由得紧张起来，她都要忘了这还是在教室，话音靠近间就要撤开。
　　只是她要起身的动作刚刚做了一下，接着就被人扯住了。
　　那原本扣在顾念因手腕上的手被人反扣了下来，微张开的唇缝钻进了林惜刚才一直想要的湿热。
　　柔软裹在她的唇上，轻轻的掠过她的牙齿。
　　风来的及时，吹进教室翻起了后排散着的窗帘，遮住了她们靠在一起的身影。
　　人声还在说笑着，林惜的神经分两边紧绷。
　　顾念因像是故意的，每当谈笑的声音传来，就会叫牙齿压过林惜的唇角，反反复复，密切又危险。
　　如果只有一次，林惜不会产生这样的感觉。
　　但有了自己刚才木讷的对比，她对顾念因的吻产生了强烈的反应。
　　这人怎么这么会吻？
　　她说她是她唯一吻过的人，那这些技巧她是从哪里学来的？
　　……
　　日光随着被迫昂起的下巴落进林惜的眼睛里，顾念因也是一团光。
　　她抬眸注视着，脑袋里的思绪断断续续，好似泡在温热的潮湿里，而顾念因的牙齿在咬噬她的理智。
　　呼吸都快要难以维持，谁还管什么现实未来。
　　林惜被顾念因吻着向下坠去，抬起的脖子也学着迎合。
　　她喜欢跟顾念因接吻。
　　真的好喜欢。
　　就好像她把她融进了她的身体里。
　　吻到最后，林惜的眼睛又红了。
　　眼尾里泛着水光。
　　倒不是因为难过。
　　顾念因俯身注视着着林惜此刻的的样子，撑在桌上的手轻轻捏了捏她的下巴，似有玩味：“可爱。”
　　不同于顾念因声音的平静，林惜正靠在背后的墙上吐息着。
　　听到顾念因这句话的瞬间，她整张脸都热了起来。
　　肾上腺素还没退去，林惜喘着就打开了顾念因挟在她下巴上的那只手：“你才可爱呢！你全家都可爱！”
　　顾念因没说话，看着这红着眼还在生气的人，又弯了弯眼睛。
　　从某种意义上讲，林惜的确跟她是一家。
　　.
　　南城中学是省直属高中，学生课程被严格监督，即使是高三，体育该上还得上。
　　周一下午第一节是林惜班的体育课，人来人往的排球场上两组对垒，林惜平地高高跃起，一记扣杀打得对面钟笙怀疑人生。
　　整一节课，林惜好像有使不完的牛劲，在排球场上大杀四方，体育老师都服了。
　　可不说谁又能想到，这个人在上午的时候还是一副萎靡不振，困得要死的模样？
　　钟笙被打的一点脾气都没有，下课回班的路上还在哀嚎：“阿惜，你疯了吧，你哪里来的这么多劲儿？合着上午那副样子是在诓我呢！！”
　　林惜反手勾着搭在肩上外套，得意地笑了：“小垃圾。”
　　“林惜学姐。”
　　正这么说着，走廊对面突然就有人出来拦住了林惜一行人。
　　那女生看起来不太眼熟，一脸紧张的站在林惜面前，手里还拿着东西。
　　钟笙秦灼一看就知道是什么情况，相互对视一眼，露出了起哄的笑容。
　　“那我们先走了，林惜学姐。”
　　“走了啊，林惜学姐。”
　　这两人喊着林惜“学姐”，还分别拍了拍林惜的肩膀。
　　林惜看着这两个人，真的想追过去给她们一人一锤，但被面前拦路的女生打断了。
　　女生：“林惜，你好，我是高二一班的姜娜。我今年跟学姐一样，也考进了尖子班。”
　　林惜并不是很能理解她这句话的意思，抄着口袋，来了一句：“那你很厉害。”
　　这话一下就把女生话里的因果关系斩断了，一下就让女生准备的话术都没用了。
　　她抿了抿唇，鼓起勇气抬头看着林惜。
　　那挡住小半扇窗户的阴影直落落的打在她的身上，这人压迫感本就很强，打了一节课的排球，进攻的戾气萦绕在她身上，叫人不敢纠缠造次。
　　女生站在原地犹豫踌躇，最终还是径直说出了自己此行的目的：“那个，这，这是我的心意，请学姐收下！”
　　话音响起的瞬间，林惜的视线里就出现了一张粉色的封面。
　　那是很浓郁粉色，林惜脑海中一下就闪过了顾念因的信封，淡淡一撇，粉的恰到好处。
　　“哒，哒……”
　　皮鞋敲击地面的声音从远处传来，林惜余光里接着就出现了顾念因的身影。
　　这人去更衣室换下了运动服，柔顺的长发披散着，看不出刚刚上过体育课的痕迹。
　　顾念因的神色一如既往的平静，就像是一潭静水，无声拂过。
　　可林惜瞧着，心跳却一下就快了。
　　这人走的不快，但说话间就已经路过。
　　林惜看着顾念因离开的背影，对视线里探过来的情书立刻拒绝了：“抱歉，我最近没有想要恋爱的想法。”
　　这么说着，林惜抬步就走了。
　　心虚不知道从哪里生出来的，她回到班里，下意识的就去看顾念因的脸色。
　　可顾念因依旧是一脸的平静，按部就班翻开英语老师布置的卷子，跟着答案订正起来。
　　林惜在一旁偷窥着，看不出任何，但是她觉得自己刚才那声拒绝挺明显的，顾念因是应该听见了才对。
　　“让我看看，今天的情书是什么颜——”
　　在教室后排一直等着林惜回来的钟笙过来凑热闹，说着就要看林惜的手，却是一脸疑惑：“情书呢？”
　　林惜顿时有一种钟笙是来火上浇油的感觉，瞪了她一眼：“我没收好吗！”
　　这么说着，她就觉得钟笙这行为是不是会让某人误解，好像过去有人送情书自己都会收下一样，接着就又道：“你这话什么意思，说得好像我过去就收了似的！”
　　“虽然是没有收过，但是，万一呢。”钟笙调侃，“万一你春心萌动，破了例收一次情书呢？”
　　“……”
　　林惜哽住，真的很想收回自己刚才那句话。
　　“春什么心！高三了，能不能好好学习，不要老想着谈恋爱的事情！”
　　要是放在过去，林惜这句话说的会非常有底气。
　　可今时不同往日，她上午刚“破例”，心虚的又补了一句：“婷秀还三令五申，不让谈恋爱！”
　　“啧，这么听婷秀的话你上课睡觉？”钟笙无情拆穿，“话说，阿惜你今天怎么求生欲这么强？你之前不还想……”
　　“想什么想！”林惜听着钟笙就要说出自己之前问她的话，连忙截断，心里不满。
　　——钟笙今天怎么回事，怎么老拆她台！
　　为了阻止钟笙这张嘴，林惜拿出了绝招：“你再在这里胡言乱语，信不信我待会跟婷秀举报，你背课文的时候下面放书了！”
　　“！”
　　钟笙瞳孔放大，倒不是因为诧异林惜这句话，而是发现林惜这话语气不太对。
　　她余光瞥了眼一直都没说话的顾念因，心中暗叫不好，赶紧撂了句“我走了”，迅速溜了。
　　就像是个放火的。
　　徒留林惜一个人灭火。
　　钟笙人刚走上课铃就打响了，这节是自习课，没有老师看着，班里安静又自由。
　　笔尖划过纸张发出沙沙的声音，端正有秩序，林惜侧眸看向一旁的顾念因，莫名觉得这人心情不佳。
　　虽然她一如既往的面无表情，虽然日光打在她脸上也看不清她的情绪。
　　但林惜就是感觉的出来。
　　莫名在意。
　　且心虚。
　　“喂，怎么了？”林惜捣了捣顾念因的手臂。
　　顾念因停下了书写的笔，朝林惜看去，表情平静：“什么怎么了？”
　　“你说呢。”林惜不然，点了点顾念因桌上铺着的卷子，“从刚才开始就低着个头，你卷子都写到下周的去了。”
　　“下周这张卷子比较有难度，想先做做看。”顾念因却道，接着就把视线重新转落回了卷子上。
　　天气预报说傍晚有雨，潮湿的空气照的教室也阴沉沉的。
　　林惜看着顾念因的侧脸，格外认真的喊了她一声：“顾念因。”
　　“还有什么事？”顾念因抬头。
　　林惜：“我拒绝了。”
　　顾念因轻轻的“嗯”了一声，接着：“我听到了。”
　　林惜也不知道自己怎么就这么在乎顾念因的情绪，只是听到这个答案，她刚刚一直惴惴不安的心蓦地松了口气。
　　却不想顾念因说完半句，还有半句没说完的话等着她：“你说你不想谈恋爱。”
　　“我都明白的，不用借着跟钟笙说话再说一遍。”
　　这人声音很轻，只用了她们两人能听到的音量。
　　窗外沉沉的湿气像是将它压散，却也能将它烙在林惜心口。
　　冰凉的一下。
　　“你明白个——”林惜刚要否认，紧接着就紧急刹住了车。
　　她的理智在这一刻异常的清醒。
　　既然她没有回应顾念因的情书，不就是拒绝吗？
　　她还有什么更好的借口可以给顾念因说吗？
　　难道她要如实告诉顾念因，她是她继父的女儿？
　　难道她要跨过林得缘，也跟他一样，背叛刑秀，和那个女人的女儿在一起吗？
　　她自私自利。
　　她不想失去任何一个人。
　　如果顾念因不是那个女人的女儿就好了……
　　可她有什么立场来假设要求顾念因这个如果。
　　倒不如，如果她不是林得缘的女儿就好了……
　　林惜激动地神色黯了下来，扭头去丢了一句：“阅读理解做上瘾了吧你。”
　　教室的后排没入了长长的沉默，顾念因的笔不紧不慢的写着作文。
　　也不知道过了多久，顾念因的唇瓣轻轻的撬了开来。
　　她依旧是低着视线，用极其平淡的声音，小声的说给林惜：“我知道学校有很多人都喜欢阿惜，阿惜向来也都是自由不驯，不会在意别人的看法，拒绝与否都是随自己喜欢。”
　　“……”
　　林惜听着，不知道怎么的，觉得顾念因这声音透着一种低小微末的感觉。
　　淡淡柔柔的，全然不是这人过去清冷疏远的模样，连带着揪着她的心也不舒服。
　　“你，你别这么想。”林惜艰难的放柔了自己的语气，试图劝解顾念因。
　　“可我就是不太明白。”
　　顾念因说着，就抬起了头。
　　在灰蒙蒙的天色下，是双困惑不解的瞳子。
　　顾念因声音低低的，两蹙眉间似有哀怨：“阿惜也会跟她们接吻吗？”


第52章 
　　听到顾念因这句话，林惜脑袋嗡的一下。
　　顾念因说的这都什么跟什么？
　　她哪里就在人家给自己表白后跟人接吻了？
　　这种明知道人家喜欢你，却还要揣着明白装糊涂去招惹人家的行为，不是妥妥的渣女行为吗！她林惜才不会做这种……
　　不对，她现在好像就是这么干的。
　　她就是在顾念因给她表白后还主动亲了她。
　　还就在这个地方，这把椅子。
　　林惜心里慷慨正义的陈词猛地一顿，刚刚对顾念因的话还满是不服的劲儿瞬间弱了下去。
　　她这不是渣女行为是什么？
　　如果她真的觉得她不应该跟顾念因有可能，昨天晚上就应该推开顾念因。
　　再不济中午的时候也不能主动拉过顾念因。
　　她痛恨林得缘，恨到想要报复他，可她现在的行为跟林得缘这种人渣有什么两样。
　　她借口因为林得缘不对顾念因的感情做出回应，却又堂而皇之的享受着这个人带给她的爱。
　　太阳从云层中偏漏出一隅，明晃晃的落进教室里来。
　　朗日昭昭，白日里的光明总照得阴暗扭曲无处遁匿，让人因为自己的卑劣而感到愧疚。
　　林惜看向顾念因的目光怔了好一阵。
　　在意识到可以独占某分爱意的喜悦被囫囵受下的前一秒，她忽的清醒了过来。
　　她贪婪地欲望沿着前路蔓延开来，交织出一片黑暗。
　　林惜知道顾念因是比自己要聪明的人，轻垂了下视线，试探性的喊了顾念因一声：“顾念因。”
　　“嗯？”顾念因应了一声。
　　“如果有件事你明知道是荆棘丛生的死路，你还会去做吗？”林惜问道。
　　好像过去好几次也这样过，顾念因没有回答林惜的问题，而是问道：“阿惜会下围棋吗？”
　　这话说的没前没后的，林惜皱眉：“什么？”
　　顾念因却是不紧不慢，方才还透着微末低矮的声音逐渐恢复了平静：“围棋讲究一个气，不到最后结束，你都不能说这是一局死棋。”
　　“很多棋局之所以令后世称奇，往往是置之死地而后生，一时的死路也是最后的生路。”
　　林惜听到最后顾念因将“死路”二字说出来，她才明白这人问这个没前没后的问题的原因。
　　这人总是这样，回答什么问题前总要说个什么引经据典，好像这样说出来，更有说服力似的。
　　……不过，似乎现在看来，的确如此。
　　林惜心里吐槽着，却也有被动摇。
　　人往往都是这样，越是不安，就越是想要寻找稳定，可她的世界从来都是动荡不安的。
　　小时候望着院墙里四四方方的天，也想不到大海会是那副恣意壮阔的样子。
　　你以为你看的够远了，殊不知每个人在每个阶段都是井底之蛙。
　　“可是阿惜……”
　　这么想着，林惜就听到顾念因有些困惑的喊了她一声。
　　“怎么？”林惜闻言重新抬头，看向了顾念因。
　　顾念因却是单手轻托着下巴，深邃的眸子直入林惜的眼瞳，认真的问道：“这跟你会不会跟我接吻有什么关系吗？”
　　话题又被扯到了一开始的问题上，林惜不设防的脸腾的就红了。
　　她气急败坏，恼羞成怒，压着的声音里都是磨牙的狠厉：“没有！问问不行啊！”
　　这么说着，林惜就将自己刚才殷切抬起来的目光全部收了回去。
　　笔尖狠狠的敲了纸张几下，她刚写下一个解，接着就朝顾念因丢过去一句：“还有。”
　　“我只跟你亲过。”
　　林惜说的很快，六个字挤在一起就用了一秒，不仔细听都听不出来她说的是什么。
　　顾念因瞧着这人羞赧拧巴的样子，悠哉弯起的眼睛游刃有余，回了她一句：“我知道。”
　　林惜说给顾念因听，却没想要她回应自己。
　　这人的声音像是朝烧热的铁上泼了一瓢水，清清冷冷的，瞬间腾起一阵烟雾，整个炽热的世界里都是滚水。
　　林惜的解题速度跟她的心情有关，是个倒过来的正态分布。
　　越是心态波动大，她就越能把数学题拆吃了似的解个透彻，好像惹她的不是人和事，而是这题一样。
　　一行行的解题步骤被林惜排列写下，继而盯上了下一题印刷有些模糊的数字。
　　日光偏侧过来打在她的手上，笔杆在印刷不太清晰的图案上落下了一道影子。
　　像只白蛾。
　　可冬日里不该有蛾子的。
　　这个时候的蛾子也活不久。
　　所以她需要有人来爱她，让她活得久一点。
　　然后再飞蛾扑火的，为饲养她的主人动心。
　　林惜盯着卷子上那个模糊数字的眼神慢慢平静了下来，平静的有一种认栽感。
　　她可以做顾念因的蝴蝶，做飞蛾扑火的蛾子，唯独不能做渣女。
　　女朋友……
　　她曾经还跟钟笙大放厥词，说这辈子都不会有的。
　　所以说，誓言都是用来违背的。
　　.
　　于是在下午放学的时候，林惜主动提出送顾念因回家。
　　钟笙之前给她恶补的时候说过，告白需要合适的场合，虽然她想要顾念因说的事情严格来说不算是表白，但人来人往的教室并不是一个什么很好的地方。
　　毕竟确定关系后，林惜还想跟顾念因亲一下。
　　这样的话闪过林惜的脑袋，让她浸在冷风里的脸有些热。
　　她不知道自己是怎么联想到这一层的，却也发现，跟顾念因接吻这件事，似乎有些上瘾。
　　其实她过去也不是没见过人家接吻，电视剧电影到处都有这种情节。
　　有时候她们几个单身狗约着出去玩，跨年、情人节的，还能看到现场直播，钟笙每次都是反应巨大的一脸羡慕，林惜是最反应平淡的那个。
　　她从不觉得这有什么好羡慕的，两个嘴唇子贴在一起，再亲密些就要吃口水。
　　一点也不卫生，而且万一对方有什么传染病，你还要被他影响生命健康安全。
　　……不过，顾念因没有传染病。
　　她上次在医院出示过自己的健康检查证明。
　　而且，顾念因的嘴唇软软的。
　　跟她接吻的时候，她的瞳子比过去任何一个时候都要温柔。
　　看起来也更好欺负……
　　“阿惜为什么要送我？”
　　傍晚的清风拂过林惜的侧脸，叫人思绪放空。
　　就在林惜想入非非的时候，顾念因的声音从她耳后传了过来。
　　几次接送，林惜早就习惯了顾念因环着她腰的动作，这次却蓦地僵了一下。
　　刚刚进入脑袋里的画面还没有被风吹走，林惜心虚紧张，模糊道：“等送你到家再说。”
　　“好。”顾念因偏头看着林惜侧脸，没再继续追问。
　　林惜在最后一节自习想了很久，脑袋里将南城的地图翻过来覆过去的看了好几遍。
　　她觉得比起学校、回程的路上，还是顾念因房间正对着的那颗树比较合适。
　　毕竟国庆她约她出去给她过生日，就是在那棵树下。
　　林惜这位坚定的唯物主义战士想，她给顾念因庆生成功十分顺利，所以这棵树是棵吉利树，这次也要在这个地方。
　　抱着这个计划，林惜载着顾念因到了别墅区。
　　冬夜里小风也料峭，沿着小路一路蜿蜒向上，林惜看到了那幢熟悉的别墅小楼，明明是熟悉了很久的房子，这次她却有些紧张，冬日的车把都敷了层汗水。
　　“顾念因。”林惜重复着从心里说了很多遍的话，终于在某一遍的开头对顾念因开了口，“你待会先……”
　　可这鼓起勇气说出来的话还没全说出口，林惜一下就刹住了。
　　她在那昏暗的院子门口看到了一道身影，高瘦干瘪，熟悉中透着股恶心，就是化成灰她也能认出来。
　　——破天荒的，林得缘竟站在了院子外。


第53章 
　　两侧的路灯将一路上来的小道照得明亮，人影沿路上来每一道都写着熟悉。
　　林得缘推门刚在院外站定，眼里燃烧着的愤怒一分两半，还夹杂着股震惊。
　　要说这场愤怒的来源，还要回到今天下午。
　　林得缘独自开车回来，他刚谈好了一个大单，没有靠刑秀，一脸的得意，放了司机半天假。
　　保安看着林得缘心情好，给他殷勤开门的同时也过去搭讪了几句：“林先生，最近心情不错？”
　　“那是。”林得缘得意点头。
　　保安见势继续：“您的女儿出落得都这么漂亮，相处的也那样好，我看您现在真可以说是坐享双倍的天伦之乐了。”
　　谄媚的话说的林得缘心情更好，只是刚才落到他心上，接着就在某个形容词上停住了：“相处？什么相处？”
　　“当然是您家的两位小姐了。”保安看到林得缘这个表情有些拿不准自己有没有说错话了，有点战战兢兢的，“两位小姐有时候经常结伴回家，先生不知道吗？”
　　林得缘表情一顿，握着方向盘的手一下就紧了。
　　他家当然有两个小姐，一个是被他爱屋及乌的顾念因，另一个是被他赶出家门的林惜。
　　他妈的，这个林惜又在搞什么。
　　林得缘对林惜想来没什么好脸，心里也骂得不留情。
　　只是这样的事情她当然不会跟保安讲，依旧表现出一副清楚的样子：“这我当然知道。念念什么事都会跟我说的。”
　　保安闻言松了口气：“看来先生跟小姐也要好的很啊。”
　　“当然。”林得缘皮笑肉不笑，说着就把车里的华子丢给了保安，“收着，以后你又看到她们了，再跟我说一声。”
　　“哎！”保安接住烟，喜笑颜开，目送着林得缘的车离开远了才又走回保安亭，殷勤的不行。
　　到了家林得缘就调出了他给林惜这几个月按时打款的流水，这小子心虚，想到他在林惜上月成年后就没再给她打她的那份钱，一心觉得她是因为这个在报复他。
　　“砰——！”
　　方向盘被砸的一响，林得缘表情狠厉，愤愤骂了句：“狗娘养的。”
　　他从来就不是个能成大事的人，遇到越是在乎的事情就越容易慌。
　　过去是有幸有刑秀帮他拿主意，这才成立了这番事业，现在他抛妻弃女，剩下的就只有冲动。
　　于是在得了保安通风报信后，林得缘愤愤的就从地下车口上来了。
　　他想要先林惜一步抓她现形，好像这样做了林惜就能计划破裂一样。
　　可实际上他根本就没深想过，即使他抓到了林惜带顾念因回来这一幕，又能怎样。
　　难道他要当着顾念因的面，给她上演一幕他们父女俩过去相处的日常，然后跟顾念因证明，他这个叔叔是个很好的人，而且还只爱她？
　　他甚至都搞不清楚顾念因想要的是什么，一昧的将自己的顾忌按到别人的身上“以己度人”。
　　林得缘大骂林惜的时候从没想过，这孩子暴躁执拗的劣性是来源于他。
　　不过林惜也比他好不知道多少倍，起码她的桀骜不驯上还勒着刑秀后天教与她的理性。
　　昏黄的院前灯光下，父女二人四目相对。
　　林惜在林得缘的眼睛里看到了怒不可遏，但她却没有任何表情外露，甚至比过去都要平静的注视着这个人。
　　这是她从顾念因身上学来的。
　　可表面上的平静，并不能代表心里泰然。
　　林惜看着面前这个许久未见的男人，脑袋里思绪又开始混沌，她对他下意识的抱着一种敌视戒备的态度，针对久了，她在看到林得缘的第一反应，就是要高傲的昂起头，跟林得缘展示她跟顾念因关系不菲。
　　就如她当初计划的那样。
　　“到家了。”林惜选择无视了林得缘的视线，转而淡然的对顾念因道。
　　“谢谢你送我。”顾念因点点，从车后下来，跟林惜一样无视了林得缘的存在。
　　那落在林惜腰侧的手直到从车上下来前依旧环在林惜的腰上，平静自若，明晃晃的划过林得缘的视线，刺眼又无法回避。
　　这人眼里的愤怒蓦地一下消失了，似乎是冷静了下来，他竟开始思辨顾念因知不知道林惜的身份。
　　他实在是太冲动了，竟没搞清楚林惜到底做到什么程度了，就贸然冲出来。
　　抓到了林惜送顾念因回来又如何，他这几个月事事讨好顾念因，根本没办法当场发作骂。
　　一切就跟林惜当初料想的那样，林得缘不敢得罪顾念因，脸上的表情肉眼可见的变得谄媚温和起来。
　　“念念回来了，怎么不让家里司机接你？”
　　“可能比起豪车，她更想坐我的车吧。”林惜直直的看向林得缘，替顾念因回答道。
　　这么说着，林惜对林得缘的眼里就带上了一种挑衅的眼神，明晃晃的，惹得林得缘心中盛怒。
　　可又能做什么呢？
　　顾念因能让林惜送她回家，两人关系就不可能不好，现在揭了她的身份，跟她在这里闹起来，他在顾念因这里的好印象就算是完了。
　　他为了讨好佘宁，对这个准继女费尽心思，自己还指望她在佘宁面前给自己说好话，怎能前功尽弃。
　　但凡涉及到自己的利益了，林得缘脑子也好使了，对林惜挂上了从前从未有过的笑：“是这样啊，看来我还有改进的地方。”
　　“是嘛。”林惜哂笑一声，眼神满是不屑。
　　她看到林得缘此刻对自己低头谄媚，露出和蔼笑容，比过去骂得他恼羞成怒一万次还要痛快。
　　只可惜林得缘突然出现，打乱了林惜原本的计划，她要跟顾念因说的话没法说了，更不想多看林得缘一眼，转过身便道：“我妈还在等我，就走了。”
　　这句话是说给顾念因的，更是说给林得缘。
　　字字清晰刺耳的提醒着，他还有那么一位故人。
　　这人站在原地，落在林惜余光里的脸色瞬间不好看了，怕不是在想她们两个到底好到什么程度了。
　　想吧，越恐惧越好！
　　以后还会有你受的！
　　想到这里，林惜心中快意更盛。
　　她的注意力全都落在那个男人那里，丝毫没看到顾念因的神色。
　　“路上注意安全。”轻轻的，顾念因握了下林惜的手腕，是明晃晃的亲昵。
　　“好。”林惜全然无视林得缘，应着就在林得缘的视线里骑上了车。
　　足以照亮院子的灯光明晃晃的打在林惜的身上，明晃刺眼。
　　林得缘愈发悔刚才怒气冲冲的杀出来，心虚不已。
　　万一被顾念因知道了林惜跟他的关系，他该怎么办……
　　于是有些试探，林得缘笑着看向了顾念因：“念念，她跟你是很好的同学吗？”
　　“叔叔不认识她吗？”顾念因却是抬头反问。
　　傍晚里天色已经完全黑了下来，顾念因的瞳子打着一片喑哑的光。
　　林得缘心里咯噔一下，像是明白了什么。
　　他目光羸虚，回避着看着顾念因：“念念，叔叔跟你妈妈……”
　　林得缘感觉到了危险，下意识的选择了规避风险的否认。
　　可顾念因却毫不留情，径直打断了他：“妈妈也知道你没处理好的某些事吗？”
　　少女的眸子平铺着层不屑，似乎对林得缘这个答案，甚至于他这个人都并不满意。
　　愠色难掩，顾念因看过去的眼神像是要对这不速之客拆吃了。
　　那清透的瞳色在冷风中慢慢结上的一层冰，她干脆明了牌，将话对林得缘挑明白：“叔叔，我们现在才是一个战线的。”
　　少女的冷静中充满了压迫感，明明是一声反问，却仿若有千钧压在了林得缘头上。
　　冷风骤然掀起，林得缘的背后被渗着凉意的黑暗包裹，就像是在接受深渊的凝视。
　　林得缘心里清楚，也一遍一遍的告诉自己，顾念因不过是个刚成年的孩子，没什么可怕的。
　　可她表露出来的神情，却是上位者不容置喙的冷漠。
　　他知道自己握不住佘宁，却以为能摆布顾念因。
　　男人的自信渺小又可笑，顾念因只用两句话就将他死死拿捏住，根本就挣扎不脱。
　　这母女两个一个比一个难惹，林得缘不敢惹佘宁不快，他能选择的只有听从顾念因的。
　　.
　　冬日的傍晚早早的浸入了昏暗，医院大楼静默沉寂。
　　林惜飞速赶进正要关门的电梯，她的呼吸气喘吁吁中为自己卡点进电梯而感到幸运。
　　报复了林得缘那个人渣，她实在是心情大好。
　　虽然后面免不了林得缘肯定会来找她麻烦，但谁管他呢，他今天就没站的了上风，还能拿她怎样？
　　走廊的灯光打在熟悉的病房门上，林惜步伐轻快的推开了门。
　　“呕……”
　　只是林惜门刚将门推开，病房里呕吐的声音就传了过来。
　　刑秀坐在病床上，佝偻着身子正向下拂去。
　　她瘦削的手紧扣着胸口，整个人面色苍白，憔悴无比。
　　林惜见状丢下书包就跑了过去，一边轻拍着刑秀的后背，一边道：“妈，你没事吧。”
　　“没事，就是突然……”
　　刑秀刚要表示自己没事了，反胃的感觉就又控制不住的涌了上来。
　　她又接着俯下身去，没有消化好的食物被囫囵着呕了出来，干吐了有一会儿，她止住了心口这番突然涌上来的恶心。
　　林惜动作利落，扶着刑秀在床上重新躺好，就拿过扫帚簸萁给她收拾起了地上的呕吐物。
　　消化的没消化的东西混在一起，散发着异样的味道。
　　刑秀看着林惜蹲在床边的背影，上周刚跟她借的小说也被失手掉在地上，泥泞不堪。
　　刑秀低着头，眼里都是狼狈产生的难堪跟自责。
　　病痛最会消磨人的意志，她眼神垂落，语气也低落：“小惜，对不起，是妈妈让你受累了。”
　　“妈，你在乱说什么？”林惜闻言登时厉声阻止。
　　她收拾的心甘情愿，听不得刑秀这声抱歉。
　　她想她要不表示的严肃点，刑秀又要胡思乱想了：“这都是我应该的好不好，我小时候也会吐奶啊什么的，不都是你给我收拾？现在轮到我来帮你收拾了，都是一样的，你不要有什么心理负担！”
　　林惜越是这么说，刑秀就越是心疼。
　　她怎么会舍得林惜为她做这些事情，看着自己的污秽慢慢被这孩子一点点擦拭干净，她的眼圈也渐渐泛着一轮红。
　　而林惜替刑秀收拾着，心里很不是滋味。
　　倒不是嫌弃难忍，而是她脑袋不受控制的在想，要是有更好的药就好了。
　　她妈妈本来是可以有更好的治疗的，本来不用被消磨耽误的。
　　都是因为林得缘。
　　离婚不仅是夺走了刑秀的财产，还对她造成了不小了精神打击。
　　林惜越是看到刑秀难受，对林得缘的恨意就越是浓一分，想要报复他的心就越强烈一分。
　　她恨不得把这个男人千刀万剐，不让他经历同样的痛苦，都不能纾解他心中的恨意。
　　今天借顾念因的势还不够，她还要……
　　咚的一声，像是什么悬浮在空中的东西掉了下来。
　　林惜端举着的手也跟着坠了一下。
　　她刚刚说什么？
　　她借了谁的势？
　　她是不是利用顾念因了……
　　她不是已经放弃这个计划了吗……
　　林惜恍若梦中初醒，整个人都顿住了。
　　她不想利用顾念因的，她本心就是想要跟她纯粹干净的在一起，尽可能的掩饰她跟顾念因之间那份见不得光的羁绊，不让顾念因知道，自己也不要被影响。
　　可她忘了，她们的关系从一开始就注定纯粹不了一点。
　　她一开始接触顾念因接触的就别有目的。
　　学校里就像是伊甸园，顾念因的情书给林惜织造了一种她真的值得的幻想。
　　可实际上，她不是什么值得的好人。
　　她暴戾冲动，桀骜不驯，嘴硬不会说话，没几个人能受得了她，对顾念因也做不了一个坦诚的爱人。
　　她的掩饰本质上就是一种欺骗。
　　掩耳盗铃的欺骗。
　　不是顾念因的需要她。
　　是她需要顾念因。
　　顾念因的爱直白又炽热，就好像每一次跟她接吻，她都觉得自己快要被嵌进她的身体一样。
　　而她甘愿被嵌进去，更想要把顾念因嵌进她的身体里去。
　　这样就只有她可以抛弃顾念因的分。
　　顾念因永远也不能丢下她。
　　就算她之后知道了自己一开始是因为想要报复林得缘而靠近她。
　　看吧，她就是这样一个自私自利的烂人。
　　她利用她在林得缘面前的势，利用她喜欢自己，连想抢做感情的主导都是为了做那个百分百无法被抛弃的人。
　　就是这样的她，怎么能和顾念因在一起。
　　可又有谁知道，林惜在小时候被丢下了多少次。
　　多到，“可不可以不要丢下我”这句话，她再也不会说了。
　　.
　　天色彻底黑了，冬天的路上没多少人，马路上的车急急忙忙，都在赶着回家。
　　林惜骑着车子，风从她的头顶掀过，她的脑袋里都是刚刚陶医生给她的解释。
　　“这是化疗的正常反应，只不过是阿姨的身体反应比较大一些。”
　　“这已经是目前来说最缓和的药了，还是再试试看看，平时多注意饮食，清淡滋补为主。”
　　……
　　林惜在这之前也做多很多查询，明白刑秀这是正常，却也知道这不是什么好受的事情。
　　她得多想想办法，让刑秀以后更好受一点才行。
　　或许可以看看那些做饭视频，给刑秀多做点好吃的东西。
　　还有一些按摩手法。
　　至于其他的事情……
　　就不要想了。
　　古人云，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　而林惜没有等到第三次，她的所有勇气，在刚刚一瞬间全部被击垮。
　　现实总是连接着以后，且不要说死路了，林惜站在这里，根本看不到以后。
　　她走一步是一步的人，还是不要辜负别的好姑娘了。
　　反正她早就明白了自己这辈子会孤苦伶仃了，不应该再生出那几份侥幸，妄想独占别人的爱。
　　动心跟在一起，应该是两回事才对。
　　老路灯的灯光格外刺眼，磋磨得人眼睛不耐。
　　林惜轻闭了闭眼，明亮的眼神在某一秒彻底黯淡下来。
　　车子利落的拐进小区，过了几个减速带，林惜停下了车。
　　冬日的法桐光秃秃的，单元门的楼道里敞着生锈破烂的门，灯也快坏了，忽明忽暗的，没积分照明作用，恐怖效应倒是拉的高高。
　　林惜不信这些，对着这灯笑了一下。
　　可接着，她蔑视的笑容就定在了脸上。
　　老旧的灯光下走出一道长长的人影。
　　顾念因表情平静，就站在林惜家楼下的单元门里。


第54章 
　　单元门前的灯不闪了，昏黄的光在门口拉成一条直线。
　　林惜看着出现在视线里的人，一脸的诧异：“你怎么来了？”
　　“想你。”顾念因回答简单，主动走到了林惜跟前。
　　这话来的有些太过直白。
　　自从这人表白后，她就开始肆无忌惮起来，毫不在乎林惜逐渐热起的脸。
　　“我有什么好想的……”
　　抄着口袋嘟囔了这么一句，林惜感觉有点不对。
　　冷风吹过露在外面的手腕，在这个深夜的时间肆意撒欢。
　　林惜想起刚才在别墅门前发生的事，不知道自己该怎么问她走以后的情况，只觉得那时的气氛跟过去她同林得缘吵架前有些相似。
　　而她过去每次吵架都会摔门而去，离家出走。
　　林得缘也敢跟顾念因吵？
　　林惜不敢相信，又想不出来别的，试探的对顾念因道：“你……们吵架了？”
　　“阿惜可以留我一晚上吗？”顾念因没回答，而是径直朝林惜靠了过去。
　　她身上都是凉气，冷扑扑的撞了林惜满怀，瘦削的下巴轻轻放在林惜肩上，轻声道：“他不是我的父亲，我的爸爸已经去世了。”
　　这是林惜第一次听顾念因讲起她家的事情，却是生死两相隔。
　　顾念因声音轻轻的飘在夜晚的风中，林惜心像是被拧了一下，兀的就软了。
　　顾念因的爸爸是怎样的一个人呢？
　　林惜依稀记得她在顾念因的合照中看到过那个男人，是个很威严的中年男人，即使他看起来像个严父，但怎么看他都比林得缘要好太多。
　　林惜听顾念因的话，只觉她似乎还不知道她是林得缘的女儿。
　　而林得缘虽然是宠爱讨好，怕不是没按下他那个烂脾气，冷言冷语的迁怒于她。
　　现在顾念因受不了离开了，你说他是会觉得眼不见为净，还是别的？
　　他这样讨好顾念因，却因为一时脾气把她气走了，怕不是反应过来要担心了吧？
　　那个女人要是知道了，他也没好果子吃吧？
　　呸！
　　真是活该。
　　林惜心中划过一丝冷笑，想到林得缘现在跟个热锅上的蚂蚁，就觉得痛快。
　　她甚至生出想要把顾念因藏起来关在她家的想法，让他被那个女人问责刁难，最好抛……
　　卑劣的想法冲上顶峰，合着顾念因枕在肩上吐出的热气。
　　温吞的气流略过林惜的发丝，刚刚的快意瞬间土崩瓦解。
　　你看，明明还在难过共情着顾念因的遭遇，现在又自私自利的拐到报复林得缘上。
　　林惜实在是分不清，她此刻的快意是替自己，还是替顾念因。
　　一下怅然。
　　林惜心中对自己的那种憎恶更深。
　　她努力平衡着心里的卑劣，将她亲手饲养出的怪物按下。
　　她想如果林得缘真的在乎，单纯的失踪就够他受得了。
　　顾念因既然想要躲避，她就给她一个避风港，就像她收留下那些蝴蝶。
　　而她当初留下那些蝴蝶，可没有任何目的趋势。
　　像是抓住了心底的那片净土，林惜在光下看到了她的蝴蝶：“顾念因，如果以后过得不顺心，就来我这里吧。”
　　“当真？”顾念因微抬起了几分视线。
　　这样的反问似乎是对林惜的一种质疑，就好像林惜没有被完全相信一样。
　　可偏偏的顾念因的声音透着几分文弱，质疑中更多是林惜这句承诺对她真的很重要，所以需要她一而再的确认一遍。
　　“昂。”林惜不太喜欢人质疑自己，脸上明晃晃的带着嫌弃，却还是忍着性子，回答了顾念因，顺便反问：“骗你我有钱赚啊？”
　　“谁知道呢。”顾念因轻声反问了一下。
　　似乎是心里踏实了，她的声音听起来比刚才要稳，也有心思开玩笑了。
　　只是四下里昏暗，便宜的楼道监控又哪里能分辨得清每个人脸上的具体表情。
　　顾念因轻枕在林惜肩膀上，温热的吐息在她脸侧凝成一片白雾，她这么说着，铺满笑意的眼睛就不动声色恢复了深邃，欣然中不见一丝文弱。
　　.
　　林惜家对顾念因来说已经很是熟悉了，也不用林惜带着，她们就上到了四楼。
　　家里的被子都被收纳在最顶的衣柜里，林惜仗着自己个子高，懒得踩椅子，踮着脚勾住了被子的一角。
　　噗的一下，重重的被子从柜子里砸了下来。
　　林惜被砸了一个趔趄，正揉着鼻子的时候，就看到顾念因从对面卫生间走了出来。
　　她来这里什么都没带，林惜就主动给她贡献出了自己的睡衣。
　　该不该说她是故意的，给顾念因的睡衣是蜡笔小新同款。
　　那红绿色的三角零散排布在睡衣上，有一小段堆在她的脚边。
　　顾念因换睡衣的时候顺手洗漱过了，披散的长发蓬着淡淡的光晕，在棉质布料的呼应下，显得她整个人都带这种好欺负的柔和，也不是平日里那副清冷孤高的模样了。
　　还真的另一种的人靠衣裳。
　　林惜抱着被子，不由得笑了一下。
　　她瞧着这样的顾念因，故意对她问道：“顾念因，有没有人夸过你可爱？”
　　顾念因不紧不慢的整理着领子，回答林惜的话一脸认真：“今天中午算吗？”
　　“……”
　　林惜无言，在顾念因的提醒下想起了她们接吻的事情。
　　——那时她被顾念因说了一声可爱，红着脸回了过去，也骂了她句带着“可爱”的话。
　　正午的日光洒落在教室里，她被顾念因扣在桌边，吐息沉沉。
　　明明接吻的事是她先主动，却被对方拿过了主动权，轻轻地动作挑的她脸颊滚烫，就像现在这样。
　　林惜紧咬了下唇内侧，将抱着被子一把丢在床上，跳过了刚才那个由她开启的话题：“呶，这床被子没有晒，有点潮。我的被子每天都能晒到，就是会有我的味道，你看你想盖哪一床吧。”
　　顾念因却选那个“或者”：“我们不可以盖一床吗？”
　　林惜听着顾念因这话，蓦地笑了一下。
　　她的脑袋也不知道是发应迅速，还是哪里抽了，昂着下巴就对着人来了句：“顾小姐这么想跟我盖一床被子啊？”
　　而这句话落下，顾念因近乎没有停顿，径直点头：“嗯。”
　　她早就跟林惜表了白，这样的事情做的理直气壮。
　　那认真的表情就这样对着林惜，似乎在跟她确认什么大事，可她们头顶的灯光折过棕黑的瞳仁，平静中又透着暧昧，就差说出“我喜欢你”四个字了。
　　林惜就是再迟钝，也能知道睡一张床盖一床被有多暧昧。
　　她跟顾念因能睡一张床是因为她家就一张床，逼不得已，怎么还可能盖一床被子！
　　有辱斯文！
　　很难想象，这样一句话会从林惜心中喊出。
　　明明她并没有跟顾念因接吻，脸却跟中午那般热了起来。
　　臆想有时候比现实来的还要要命，林惜手一抬就将自己刚丢下的被子放了到自己这侧，命令顾念因：“你想我给啊！门都没有！盖我的去！”
　　在林惜的命令下，她跟顾念因之间隔了一条楚河汉界一样。
　　月光透过昏暗的房间，向来无拘无束的床上此刻横了两床被子，泾渭分明的隔开了两个人。
　　林惜想折腾了这么一阵她肯定累了，闭着眼睛等待跟周公见面。
　　可偏生今晚奇了怪了，她明明感觉很累了，脑袋却活跃的要命，也不知道里面在想什么，像是个忘记关掉的主机，在黑暗里疯狂运转辗挪。
　　过去倒头就睡的林惜，罕见的睡不着了。
　　难道是今天身边多躺了个人的原因？
　　睡姿板板正正的林惜转头看向了躺在身侧的人，眼神里有些迁怒。
　　如果这个时候顾念因也睡着了，她想她会更加生——
　　“阿惜，你是不是有事没跟我说？”
　　就在这个想法刚抛进林惜脑袋的时候，顾念因的声音突然响了起来。
　　林惜做贼心虚，被吓了一跳。
　　她瞧着顾念因没有转过来的脑袋，想要装作自己已经睡着了，可是嘴巴比脑袋快，开口就是否认：“没有。”
　　“刚才送我回来的时候你不是还说有事要说吗？”黑暗里什么都看不太清，顾念因困惑却来的清晰。
　　林惜当然清楚自己那个时候要说什么，却更清楚她现在不能说。
　　裹得紧紧的被子在升温，叫人里外全是的烦躁：“你好烦啊，能不能睡觉了。”
　　“可这是你说的。”顾念因不放过。
　　“我说的话多了，我还说你信不信你再说话我就亲你了！”林惜有些恼了，看着顾念因的眼神有些凶神恶煞。
　　“不信。”顾念因依旧是淡淡的，于黑暗中看向了林惜。
　　也是这时，林惜才注意到顾念因刚刚一直都是闭着眼睛的。
　　昏暗里，顾念因睁开的眼睛折射着窗侧透进来的微弱亮光，只有一点点，却已经是亮晶晶的，像是往里面点了水润的珠子。
　　不知道是不是眼睛已经适应了黑暗，林惜的视线可以隐约勾勒出顾念因的侧脸。
　　那深色的发丝顺着她的脖颈落下来，她在呼吸，没有参照物的喉咙像是在向上滚动，引着林惜的视线落在了她的唇上。
　　薄唇不染颜色，同夜色融为一体。
　　尽管这样，林惜还是能想象出她的形状，食髓知味的，感觉到她的柔软。
　　咚咚，咚咚……
　　好安静，安静到林惜能听到她心脏造反的声音。
　　还有心底的欲望。
　　她真的好奇怪，明明过去对亲吻不感兴趣，现在却总是在想亲顾念因的事情。
　　林惜轻皱了下眉头，一根绳子勒在她心里，叫她清醒明白，应该要刹车才对。
　　毕竟要不是因为她，顾念因现在也不会在这里跟她挤在一张小床上。
　　“吱呀。”
　　小床传来一声被碾压的声音，林惜扯开自己的视线，接着就转过了自己的身体，哼笑着回着顾念因刚刚的“不信”：“别以为我会上你唔——”
　　跟小床被碾压的声音一样，林惜的话没说完就被截住了。
　　那是一瓣刚刚被她窥伺过的唇，没有等她把身子转过去，它就迎了上来。
　　林惜刚被压制的心跳彻底沸腾起来，黑暗中，一切感觉都被放到了最大。
　　顾念因吻住了她，似乎是怕她反抗，冷风钻进林惜的怀里，接着就把她的手扣住了。
　　可扣住了手，还有别的。
　　林惜下意识的顺从过后，便是想要推开顾念因，腿刚伸过去，接着就被按了下去。
　　她膝盖抵得巧，平日不被锻炼到的肌肉根本没多少力气反抗，其余的也被压制着，全被卸了下去。
　　似乎是不满林惜的反抗，顾念因的吻慢慢用了些力气。
　　牙齿在咬啮，挑的人太阳穴直突跳，她就这样不厌其烦的描摹着林惜的唇瓣，疼痛不会让人觉得痛苦，反而是沉沦，直到干涸的唇瓣在月光下也泛上水光晶莹。
　　呼吸渐沉。
　　要不汪婷秀总说要不要搬个床来，这床的确比教室的椅子要舒服。
　　也比敞着顶棚盖子的车子让人有安全感。
　　林惜抽了缕思绪，偏题的笑了一下。
　　那轻轻的气流喷薄在顾念因的鼻尖，她包裹在林惜的味道里，蓦地停了下来，眸光氤氲的看向了面前人。
　　“在想什么？”顾念因问道。
　　林惜没法承认她觉得跟顾念因接吻舒服，直勾勾的看着这个不速之客，别扭的跟她计较：“你干什么亲我？”
　　“可你说话了。”顾念因轻声，拿着林惜刚才威胁的话，堵她的嘴。
　　当然一并堵过来的。
　　还有顾念因的唇。
　　夜里真的好安静，万物沉睡的冬夜里好像只剩下了她们依偎在一起的声音。
　　呼吸，摩挲。
　　紧裹在身下的防御机制土崩瓦解，林惜的回避计划在开始的时候就已经失败了。
　　她是耽于欲望的俗人，对面的人还是顾念因。
　　反抗不来，手臂也横着探了过去，慢慢无法控制的把顾念因的腰揽到了她手里。
　　顾念因不仅没有睡衣，连洗漱用品也是用的林惜的。
　　她们靠在一起，林惜笨拙的学着顾念因，细细摩挲着，薄荷的味道灼热的在她的口腔烧了起来。
　　黑暗像是一层看不见的罩子，将世俗摈除在外。
　　冬日最适合相互取暖，小小的房间里只有她们。
　　如果是最纯粹的想法，林惜最想要就是跟顾念因这样在一起。
　　她是喜欢她的。
　　她心里清楚。
　　她沦陷肆意的跟顾念因吻在一起，脑袋被吻得发麻，生涩的接吻技巧不懂换气，每一秒都像是要溺死在顾念因的海里。
　　的确该死。
　　她是飞蛾扑火的蛾子。
　　她会死在顾念因的手里。
　　.
　　天气预报的雨雪都没有降临，翌日是个大晴天。
　　清晨的医院格外安静，这个时间人不多，住院部的电梯也不频繁，懒洋洋的开始一天的工作。
　　刑秀从睡梦中醒来，她有自己的生物钟，睡不多。
　　只是今天她醒来，莫名觉得自己的身子比昨天要累，前天也是这样。
　　一连好几天了，都是这样。
　　刑秀眼神停顿了一下，像是在思考，又像是在醒神，接着便面容平静的拿起遥控器调整起了床的角度，靠在枕头上坐了起来。
　　床头柜还放着没看完的书，正看到精彩的地方，刑秀惦记着，戴上眼镜就要拿书过来看。
　　可视线里的门却在这个时候被人从外面推开了。
　　刑秀察觉有异，目光看向了门口。
　　来人不是提前来查房的护士。
　　而是她那个很久没有见的前夫。
　　“你怎么来了？”看着林得缘进门，刑秀脸色当即就沉了下来。
　　林得缘也是开门见山，站到刑秀病床前直道：“当然是为了你女儿的事情。”
　　他脸色并不好，昨天晚上一夜没睡。
　　先是按照顾念因的吩咐，在十一点制造了家里跳闸断电的假象，接着赶在她房间监控重新亮起来前，捏造了她已经上床睡觉的假象。
　　然后他又深夜联系了林惜的班主任，打着家长关心孩子学习的幌子，旁敲侧击打探林惜跟顾念因的关系。
　　在得知这两个人是同桌后，他睡不着了。
　　他妈的，林惜就是来讨债的。
　　过去搅得他家宅不宁，现在还像一根刺一样直接扎进了林得缘的眼里。
　　他要想办法把这根刺拔掉才行。
　　“你女儿跟小宁的孩子打得火热，你知道吗？”林得缘居高临下，以一种上位者的姿态，高高在上的对刑秀责问。
　　可刑秀却是表情平静：“所以呢？”
　　那反问的声音淡淡的，林得缘没有在刑秀脸上看到任何惊诧。
　　他有限的脑袋立刻脑补出了一场大戏，愤怒至极的诘问：“刑秀，你这是在教唆利用你的孩子报复我，是吗？！”
　　“我从来都没有利用小惜。”刑秀当即否认，看向林得缘的眼里满是恨意：“倒是你，当初为了讨庄周地产的欢心，把小惜带到渚城推出去。”
　　一提到这里，林得缘理亏熄火，甚至还有些不知悔改：“我那也是为了咱们好吗？那块地皮现在发展多好，市值几个亿！要不是她不争气……”
　　刑秀平静的表情终于是露出了愤怒，对林得缘吼道：“林得缘，她可是你女儿！”
　　尽管在病重，刑秀撑起来的气势还是颇具威慑力。
　　多年夫妻，林得缘当然知道刑秀这是真的生气了，他来不是来吵架的，罕见的退了一步：“好好好，我不跟你争这个事。”
　　“既然你疼她，那我这里现在有个很好的机会，能让你们去京都发展。你当初不也想让她去京都吗？京都可比南城好很多。”
　　这是林得缘想了一晚上想出来的方案。
　　他是真的害怕林惜会坏他的好事，与其受顾念因辖制，每天惴惴不安，不如把她们母女二人送走，彻底清净。
　　刑秀看得出来林得缘心里的算盘，冷笑一声：“林得缘，今时不同往日这句话你不明白吗？”
　　“阿秀，咱们这么多年的夫妻，我这也是为你好。”林得缘开始说好话，打感情牌，“你的病现在在这里根本治不了，你四期在这里做化疗有用吗？林惜不也在四处给你找法子吗？去京都就是最好的法子。”
　　听到林得缘这句话，刑秀的神情明显出现了停顿。
　　林惜让陶医生瞒着，整个医院没有人跟她说过她的病情已经发展到四期的事情。
　　林得缘也看到了刑秀的反应，下意识的反问：“你不知道？”
　　刑秀调整迅速，立刻恢复了冷脸平静：“我知不知道，跟你没关系。”
　　“是，跟我没关系。”吃了个冷脸，林得缘的表情更不耐了，“如果你带林惜离开，我们就更没关系了。”
　　“而且，只要你们从此在南城消失，我就把当初离婚你应得那些股份折现给你。”
　　“八千三百万。这够有诚意了吧？”
　　林得缘说着，亮出了他的牌。
　　也的确是个很有诱惑力的条件。
　　刑秀眼神复杂的看着面前这个男人，眼神里掺杂着恨意愤怒：“那个女人对你就这么重要？”
　　“这跟你有什么关系啊？”林得缘话说的很冲，摆明了是不想跟刑秀有任何感情瓜葛，“我就问你，同不同意吧。”
　　刑秀的情绪刚刚沉下，就被林得缘拔了出来。
　　她笑自己刚才那一瞬的心软，接着表情更加冷漠了：“林得缘，我们已经没有了夫妻情分，你现在只说不做，我也很难办。”
　　林得缘也痛快：“这月我会提前支付30%，离开前再给你20%，剩下的等你彻底离开，我会全部打到你卡上。”
　　“提前支付50%。”刑秀却道。
　　她说的果断，眼神也锋利，一瞬间就好像又成了那位叱咤风云的人物。
　　林得缘有一瞬晃神，心脏被狠狠的撞了一下。
　　他现在是两边掣肘，既然能撬得动这边，他就是再不行，也得咬牙同意：“行。”
　　像是拿出了自己全部精力，刑秀此刻的思绪转的飞快：“我会给你一个新的卡号，什么时候把钱给我，我什么时候开始着手准备。”
　　她冷冷说着，临了还补充了一句：“请林老板尽快。”
　　这声“林老板”极具讽刺，一下划开了林得缘跟刑秀的过去夫妻情分。
　　其实他们之间的夫妻情分早就没有了，可林得缘听着，却像是被狠狠的扎了一下。
　　他也说不上来此刻心里是个什么感觉，反正不是什么好感觉，脸更黑了：“那请你也管好你的孩子。”
　　“我的孩子很好。”刑秀冷声回敬。
　　事情谈的顺利，林得缘也不想在这个满是病气药气的地方多待，转身告辞。
　　只是在他开门要走的时候，动作顿了一下。
　　陶医生正站在门外，伸出来的手落了空，似乎是也要开门的样子。
　　当初林得缘闹得难堪，负责刑秀病情的医生护士没一个不认识他。
　　陶医生看着这张脸出现在面前，满是震惊，接着快步走到刑秀面前：“阿姨，您感觉怎么样。”
　　刑秀努力镇定：“我没事。”
　　直到她盯着林得缘出门，这才重新看向陶医生：“但是我有几件事情，想拜托陶医生。”
　　陶医生点头：“您说。”
　　刑秀：“首先，今天小惜她爸爸来找我的事情，你一定要给我向她保密。”
　　她这么说着，气力就已经不够了。
　　陶医生看着心疼，连忙点头答应：“您放心，这件事绝对不会让林惜知道的。”
　　“第二件我要说的事情，可能会更麻烦您，但请您务必帮我做到。”
　　刑秀说着，就握住了陶医生的手。
　　日光从窗侧落进病房，明亮之下是一双被快被病魔疲乏消磨殆尽的眼睛。
　　……
　　.
　　时间在明媚的冬日暖阳下静默流逝，街道上是忙碌赶着去上班的人流。
　　手机闹钟一直都没响，林惜直到上一场甜梦临近尾声才有了朦胧点点的意识。
　　她的脚伸在了外面，收进被子的同时，下意识呢喃了一句：“唔冷。”
　　也是这句话后，林惜感觉自己的后背被被子包裹住了，耳边传来一道回应：“等冬天过去春天就来了。”
　　这话环在林惜懵懵懂懂的意识上，她也没寻是谁的声音，刚暖过一点的她也有点不以为意。
　　可是冬天才刚刚来了一点，后面还有漫长的凛冬。
　　正要这么说，林惜的舌尖就抵过她的牙齿。
　　柔软触碰着坚硬，一瞬间同某些记忆重叠在一起。
　　时间在懵懂的睡梦中是模糊的，林惜只回忆着跟顾念因的吻，全然忘记了其中一个是在昨晚。
　　枕头靠着她的耳朵，她的耳边都是自己的心跳声。
　　还有眷恋。
　　“唔……”
　　日光落在少女安稳的侧脸，给她锋利的眉眼上浮了层梦境氤氲。
　　熟悉的环境叫人放松，她囫囵着，竟将心里的念白给说了出来：“顾念因，为什么我好钟意你啊。”
　　只是呓语落下，房间并没有安静下来。
　　接着一声轻问就传进了林惜的耳朵：“阿惜，你说什么？”


第55章 
　　房间里安静，任何动响都明显。
　　近乎是听到顾念因声音的瞬间，林惜一下就睁开了眼睛。
　　日光争先恐后，将顾念因的脸推到了林惜眼中。
　　昨晚也不知道怎么睡的，醒来她们还是那样相对侧卧的状态。
　　披散的长发揉在顾念因的脸侧，将她的脸颊轻柔托起，就是睡了一晚也不见凌乱。
　　日光温吞和煦，从她的背后打过来，衬得她肌肤细腻。
　　那长而浓密的睫毛根根分明，随着呼吸轻轻眨动着，一下一下的挠在林惜的心口上。
　　害羞，躁动。
　　林惜一大早刚开机的脑袋还没醒过来，就先被这幅闯入视线的画面卡宕了机，脱口就是：“你怎么——”
　　而不等她说完，昨夜的记忆就加载了过来。
　　是她昨天晚上主动把离家出走的顾念因捡了回来，叫她跟自己一起睡的。
　　然后还……
　　接吻了。
　　黑暗剥夺了人的视线，留在唇上的事更加清晰的触觉。
　　林惜下意识的撇了眼顾念因的唇，她在她视线里有些太近，叫人心虚的挪动了下身子。
　　却不想，林惜曲着的腿刚一伸出去，就猝不及防的就抵到了一块陌生的腕骨。
　　瘦削的骨骼包裹着细腻的肌肤，在棉被下聚起小片着不属于林惜身上的温度。
　　林惜似乎听到了耳边警铃大震的声音，整个人都僵住了。
　　她眨巴眨巴眼睛，注意到她的肩上似乎垂着两床被子，在她背后是昨天她睡觉时盖的那床被子，面前的却是自己给顾念因的那床。
　　她跟顾念因正盖着同一床被子！
　　还是她主动过去的！
　　她不是跟顾念因亲完就各回各被了吗？！
　　怎么会跑到这里来！
　　她就这么喜欢这床被子吗！
　　还是说……
　　她想跟顾念因靠近。
　　越逼近自己的真实想法，林惜的心跳就越快。
　　她看着此刻自己主动导致的局面，整张脸都快烧起来了。
　　但接着更让她难堪的事情发生了。
　　顾念因并没有放下刚才那个问题，淡抬着眸子，问道：“所以你刚刚说了什么？”
　　那是林惜醒前说的最后一句，她半梦半醒，错把现实当了梦境。
　　她明明一直都挺有警惕的，怎么睡一觉就忘了顾念因还在身边，竟当着她的面把心里话说出了声音。
　　那是还在睡梦中的呓语。
　　应该不能当真才对。
　　林惜在心里跟自己说着，索性打起了强行转移矛盾的主意，一副看透了顾念因目的的样子，佯作得意：“你又想跟昨天晚上似的找借口亲我是不是？我不上你当。”
　　林惜装傻充愣演的真，顾念因就安静看着她的表演。
　　等到对面人演完了，她才不紧不慢的重复道：“你说你钟意我。”
　　“……”
　　伪装的得意挂不住，肉眼可见的从林惜脸上掉了下来。
　　她咬定了这件事不能让顾念因知道，接着否认：“你听错了。”
　　还很不厚道的企图把自己身上的事按到了顾念因身上：“你是不是没睡醒，脑袋还不清醒，把在梦听到的当做现实了？”
　　“我一个小时前就醒了。”顾念因讲道。
　　这人声音淡淡，目光也是淡淡的，无声的扫过林惜的脸。
　　她们之间距离连一只手臂都没有。
　　电瓶车启动的声音不时从楼下传来，还有家长不耐烦的催促声。
　　小小的卧室像是被隔出的另一个世界，安静与吐息融合在一起，烘起冬日里温度。
　　林惜想起了自己刚刚轻嗔了一声冷，接着就从后背覆过来的暖意。
　　合着这家伙醒了一个小时，一直都在这里。
　　在这里看着她？
　　勉强平静的目光交错在一起，林惜在得出这个结论后瞬间耳热暴躁：“顾念因，你变态吧！”
　　顾念因却不以为然：“不知道谁才是变态，睡得好好的就把脚伸了进来。”
　　顾念因说着的时候，她的脚骨还被林惜刚刚蹭过来的腿抵着。
　　她们之间的那条楚河汉界是林惜画的，也是被她亲自破坏的。
　　光影下，林惜的耳朵攀上了好一阵的红。
　　从出生到现在，她从来没有这么臊得慌。
　　“……我只是睡觉不老实。”林惜强行挽尊，说着说着声音就小了。
　　顾念因垂眼看着林惜的这幅样子，眼里的劣意让她没打算放过她：“所以嘴巴也不老实？”
　　指的是林惜的那句呓语。
　　关于告诉顾念因她也喜欢她，林惜想了昨天下午的两节整自习课。
　　或者是只有她们两个的树下，或者是在那片河的道边，很好风景一定要有，就像顾念因前夜送给她的海，她也要让顾念因以后看到某处，就会想起她。
　　但现在这算什么？
　　床上？
　　床上能有什么风景？
　　难道她要顾念因以后每次跟别人躺在床上，都想到自己吗？！
　　开什么玩笑？！
　　想到这里，林惜就有点恨自己这张不受控制的嘴，一并迁怒了听到她那句话的人：“你好烦啊！我就是嘟囔了一句，能不能不要提了！”
　　“顾念因，你怎么这么喜欢抓住不放啊！”
　　有些暴躁，林惜皱着眉头看向了顾念因。
　　而顾念因表情平静，淡声对林惜道：“我只是想要知道，阿惜是不是也喜欢我。”
　　刚烧起来的烈火一下就被泼了一盆水。
　　顾念因声音很平，低低的只有林惜能听到。
　　那种在平静中努力克制自己的低落感猛地拽了林惜一下，越是平静越让人愧疚，叫她方才还高亢反骨的情绪骤然落了下来。
　　“因为喜欢你，所以也想要你喜欢我。”
　　顾念因直白的跟林惜袒露着自己的想法，同时也收敛着她的失落难过。
　　林惜心没来由的被戳了一下，甚至没来得及想为什么过去从不将自己情绪暴露在外的顾念因会有这样明显又不明显的情绪变化。
　　温暖的被子里，林惜很轻的挪动着自己的身体。
　　她主动朝顾念因靠过去，真诚的跟她道歉：“对不起，一大早就惹你不开心了。”
　　林惜看着顾念因低垂下的眼睫，横在一旁的手慢慢伸了出去。
　　没有昨天晚上接吻时那样自然，林惜笨拙的揽过了顾念因，动作很轻，却也很紧。
　　再怎么否定，说出去的话也不能收回。
　　林惜虽然极度不满意现在的这个场合，还是承认了：“顾念因。我说的梦话，是真的。”
　　林惜这才明白，从那天计划开始后，一切发展的就由不得她操纵。
　　她不知何时的动心，她昨晚的利用，她今早的失控。
　　她做不到利用完顾念因，又把她孤身丢在这场漩涡中。
　　于是一脚踏了进去。
　　小床也不算窄，林惜却跟顾念因挤在了一个枕头上。
　　冬日的室外寒风四起，她们抱在一起，好像在相互取暖。
　　接下来的话林惜没敢看顾念因的眼睛，为了垂下眼睛躲避，她将她们的额头抵在了一起：“因为喜欢你，所以不知道该拿我们的关系怎么办。”
　　就像只一只没人要的小狗。
　　“会有办法的。”顾念因轻捧起林惜的脸，凑在她的唇角吻了吻。
　　少女干燥的唇角略微有些起皮，她慢慢润着，也被抚平了下去。
　　.
　　有了上次逃课经验，顾念因装病装的驾轻就熟。
　　反正她们已经赶不及上早自习了，她借口自己生理期身体不舒服，进校门的时候正好撞上了林惜，跟汪婷秀请了半天的假。
　　而一谎是要用很多的谎来圆的。
　　下午一回来，班上好几个人都过来关心顾念因的身体。
　　顾念因倒是表现的平静，对大家的问候关心反应自然的应对。
　　林惜一时不知道她是因为平时就是清冷的模样，所以好表演，还是这人的演技真的到了炉火纯青，以假乱真的地步。
　　反正坐在座位上看完了顾念因整场表演，林惜给她竖了个大拇哥：“明年奥斯卡没你不看。”
　　顾念因看了林惜一样，语气平淡：“不知道奥斯卡能不能携家属入场。”
　　林惜脸腾的一下就热了，真不知道自己上午跟顾念因服软是不是正确的。
　　她咬着牙，极力克制着自己暴躁的情绪，对顾念因道：“……你不要得寸进尺，否则别怪我不客气！”
　　顾念因却丝毫不怕，笑着扬起了唇角，别有意味看着她：“要试试吗？”
　　“……”
　　而林惜近乎话音响起的瞬间就接收到了这份别有意味，她紧咬的牙间还留着这人舐过的感觉。
　　暴躁的后悔腾在林惜的脑袋里。
　　她真该在上学前狠狠回她一次才对。
　　林惜正这么想着，英语老师进来了。
　　她满面春风，进门就看向了顾念因。
　　这人成绩跟开了挂似的，这次二模英语，她直接考了满分。
　　英语老师心情大好，上午听说今天顾念因请病假的事情，当即决定给大家放电影，给大家放松心情。
　　当然也是她们班这次整体成绩都很不错，看个电影也不会耽误课程。
　　“耶耶耶！”
　　“可太好了！”
　　……
　　虽然英语老师给大家放的是个老电影，班里的兴奋依旧掩盖不下。
　　颇有年代感的画质慢慢在镜头铺开，茶花女走进了大家的视线。
　　林惜之前跟刑秀一起看过这个电影，对玛格丽特的样子格外记忆深刻。
　　难得林惜没有翻开漫画，全神贯注的盯着屏幕里那张绝代芳华的脸看着。
　　只是时移世易，想到上次看这部电影还是跟刑秀一起，再看到玛格丽特，她想起了一句很有名的形容：死亡慢慢爬上那张青春面孔。
　　她的妈妈也才不过四十有余。
　　一定会有办法的吧。
　　那些跟癌症友好相处到寿终正寝的人不也比比皆是吗？
　　她作为病人家属是更应该满怀希望，保持一个良好心态才对。
　　林惜的心情随着玛格丽特的变化而上下起伏着，故事的逐渐转好也让她有了些信心。
　　看到两个主角拥吻在一起，班上发出了声音。
　　林惜心里鬼使神差的也产生了一种向往，下意识的看向了一旁的顾念因。
　　结果撞上了顾念因的视线。
　　紧拉窗帘的教室里只勉强透过几缕光，一缕幽光正落在后排桌上。
　　昏暗中四目相对的瞳子落着午后阳光的余晖，光亮而清晰。
　　林惜滚了下喉咙，心虚的先发制人：“看我干什么？”
　　顾念因看穿了她，反问道：“你不看我，怎么能知道我在看你？”
　　“……”
　　自己不占理，林惜丢了四个字过去：“巧言善辩。”
　　因为是放电影，班上的座位可以随意挑换。
　　林惜扭回自己的视线朝前看去，在昏暗中蓦地发现他们班好像有不少成对谈恋爱的。
　　有几个大着胆子换了位置，正靠在一起看着，好不亲昵。
　　林惜坐在最后一排瞧着，隐隐皱起了几分眉头。
　　她以前怎么没察觉到？
　　她以前也不会产生这种羡慕的感觉。
　　那正前方的情侣肩头轻靠着，女生依偎着的笑意像颗果子，浓浓的散发着甜意。
　　林惜有一种窥探别人幸福的感觉，酸涩在她心口膨胀开来。
　　戏里戏外都是关于爱情的描绘，林惜静默无言的注视着，一道属于她的声音落在了她耳边：“阿惜，等春天来了，我们就在一起吧。”


第56章 
　　林惜的心猛地一跳。
　　她的脑袋还没分析出这声音的来源，就近乎下意识的看向了顾念因。
　　太阳还是一如往常的将暖光落在窗边，可从缝隙溜进来的风却充满了冬日的冷意。
　　万物轮转，冬天过后就是春天。
　　而明年的春天对她来说太近了。
　　在顾念因起床后，林惜一个人躺在床上望了好久的天花板。
　　明明只是睡了一个晚上，她的被子里就留着了那人的味道，干涩的嘴唇染着别人的湿润，呼进来的空气都是小苍兰的花气。
　　林惜原本以为自己那句模棱两可的话会惹得顾念因继续追问下去，可她却很平静的接受了。
　　虽然不是很想这么认为，她觉得或许过不了多久，顾念因就不喜欢她这样难搞的臭脾气了。
　　玻璃房的公主被规矩约束太久，偶尔想要叛逆一回也是有的。
　　而能成为那个叛逆的对象，被人短暂又浓烈的爱一回。
　　林惜觉得很幸福，反正她也不是什么良人。
　　可明明是找到了平衡，为什么她的眼睛里会露出悲伤。
　　密封不严的老窗户里透着风，吹过林惜的侧脸。
　　她压着被吹起的碎发托起了下巴，对顾念因问道：“你说的是哪个春天。”
　　顾念因则答道：“任何一个春天。”
　　心动好像总是一瞬间的事情。
　　就这么一秒，林惜沉落下的心脏就又跳了起来，沉重而有力，一下一下的撞着她的身体。
　　她不是来逼迫自己要一个界限。
　　她只是拿了一张空白的纸，让自己签下了名字。
　　林惜知道，她今早跟顾念因说的话，顾念因是懂的。
　　她懂她。
　　偏偏是她懂她。
　　林惜上一秒还平缓的眉头这一秒又皱了起来：“顾念因，我真蛮讨厌你的。”
　　可嘴上说着，手却过去握住了。
　　谁管顾念因是不是故意垂下去的。
　　“嗯。”顾念因小声应了一声，算是表示她听到了。
　　她细长的手指不紧不慢的穿过并拢的指缝，更紧的握住了林惜的手：“我喜欢你。”
　　一节课只有四十五分钟，关于茶花女的故事就停留在了他们初识美好的阶段。
　　班上的人都沉浸在这份美好中，没人会主动去想之后的误会分别，病痛反复，以及阴阳两隔。
　　就好像她们不去主动重新点开进度条，这些事就永远都不会发生一样。
　　.
　　冬天的时间像是被凝住了一样，周一到周五隔着道银河。
　　可几道银河淌过去，冬至还是转眼间就到了。
　　医院考虑到很多不能出院的病人，在食堂提供了包饺子项目，特殊病人在经过主治医生研判后，还可以将食材带到病房包。
　　这几天刑秀精神都很不错，这样的热闹林惜当然是能带她参与就带她参与，陶医生还没提，她就主动申请了病房包饺子项目。
　　今天食堂一大早就格外热闹，林惜挤在呜呜泱泱的队伍里，抱出了她买到的冬至礼包。
　　她这可是早起的鸟儿有虫吃，一路迎着其他病人家属羡慕的眼光，大步流星的走回了病房。
　　病房的门是虚掩着的，林惜轻轻拿腿一抵就开了。
　　她的鼻尖上点着面粉，整个人热热闹闹的就进来了：“妈，你的冬至大礼包来了！”
　　“这么多。”刑秀看着林惜怀里抱着的搪瓷盆有些惊讶。
　　“我去得早把两种馅都要来了呢！”林惜得意，一边放着东西，一边跟刑秀介绍，“这个是韭菜虾仁的，这个是猪肉的。”
　　“真厉害。”刑秀给林惜竖了个大拇哥。
　　她坐在床上看着林惜整理摆放东西，似有心事的喊了她一声：“小惜。”
　　“嗯？”林惜注意力还在该把面放到哪个位置上，微微抬头，以示回应。
　　“前两天许老师联系我了。”刑秀视线追着林惜的背影。
　　林惜依旧是没在意：“哪个徐老师？生物老师吗？”
　　刑秀：“京都的那个许老师。”
　　这话让林惜放置肉馅的手顿了一下：“许老师。”
　　那是京都众多画室里最能带出学生的老师，不少学生考京都几大美院首选的就是她。
　　而她刚见到林惜的画，尽管没见过真人，还是一眼就看中了她。
　　只是这已经是前两年的事。
　　遥远的也像是上辈子。
　　刑秀却将“上辈子的事”重新拉到了林惜面前，对她点点头：“许老师跟我说，她还是很希望你能跟她走的，你是怎么想呢？”
　　怎么想的？
　　林惜脑袋一时间有些混乱。
　　她的确挺喜欢画画的，先前也动过心思。
　　可现实又不是事事都能理想成真，而且前不久她也不是还庆幸过自己没有去那边吗？
　　要是她现在去了，谁来照顾刑秀？
　　她们又哪有这么多钱两头都圆满？
　　她这一路可以放弃很多东西，唯独不能失去的刑秀。
　　“妈，她们那些集训的上月三号就走了，我早就不赶趟了。”林惜说的轻描淡写，接着就坐到了刑秀床边，握起了她的手，“而且我就在你身边好好陪着你不好吗？我早就不想这个了。”
　　可既然不想，又怎么会记得集训的日期。
　　刑秀哪里不知道林惜的心思，还是想劝说：“我就是可惜……”
　　“有什么好可惜的。”
　　还不等刑秀说完，林惜就先截断了她。
　　她不以为意，对刑秀道：“妈妈，我之前总觉得如果喜欢就要得到。但是现在我才明白，喜欢不一定要得到。”
　　林惜说的认真，这话也的确是她心里想的。
　　可能无法能得到的太多了，原本满是棱角的不甘也就被消磨平了。
　　“而且不是有那句话吗？职业是一回事，爱好又是另一回事，如果把爱好当做职业，反而会消耗掉自己这份喜欢的。”林惜拿着大众的例子，向刑秀佐证着自己的选择。
　　刑秀也垂眼听着，像是有几份认同，接着向林惜询问道：“这样可以让你的喜欢保持的更久吗？”
　　“那是当然，我用灵感画出来的画比他们为了功利画出来的画要漂亮多了！”林惜笑起来的模样撑着傲骨，在刑秀面前毫不掩饰的散发着骄傲自负的光。
　　刑秀轻沉了一口气，她现在呼吸并不轻松，让人分不清是在普通的喘息，还是心疼。
　　她知道林惜下定了决心的事情，谁也劝不动，眼里还是可惜。
　　事情可以之后再说，这么一个日子，刑秀也不想扫林惜的兴致。
　　她将那放在自己手心的手握了握，接着就转移了话题：“对了，小顾是不是快来了？”
　　冬至这天是个星期二，林惜能请下假来也是亏了顾念因。
　　这人故技重施，帮了林惜这么一个忙，作为帮忙的条件，也顺势加入了这场活动。
　　林惜抬头看了眼时间，对刑秀点了下头：“应该吧，我们约的是八点。”
　　正这么说着，林惜的手机就亮了。
　　发消息的正是顾念因。
　　【顾念因：今天人多，被分流到地上停车场了。】
　　医院前不久刚重新规划过，新规划的地上停车场在住院部后面，位置有些不合理。
　　林惜怕顾念因找不到停车位，主动表示：【等着，我下去接你。】
　　顾念因看着前面驶入地下车库的车子，缓缓踩着油门驶入医院正门，敲了个字过去：【好。】
　　沟通完，林惜就笑着对刑秀抬起了头：“说曹操曹操到。”
　　“顾念因来了，今天她得停地上停车场，我下去接她。”
　　“好。”刑秀点点头，注视着林惜离开，而后长长的叹了口气。
　　日光将她瘦削的影子打在墙上，霎时间就是卸了全部的力气。
　　林惜离开后的病房有些安静，刑秀坐在床上静默视察着林惜摆放的包饺子材料。
　　面粉、饺子馅、硅胶砧板、陶瓷刀，林惜都归置的井井有条，连和好的面都盖上了笼布醒面。
　　刑秀直觉得这孩子越来越心细，疲惫的眼睛露出了些许欣慰。
　　还有放心。
　　房间里轻轻响着喘气的声音，刑秀努力倒着她的呼吸。
　　想着之前听林惜胡讲乱讲的时候跟她提起过住院部后面又新规划了一块停车区，她便撑着从床上站起来，走到了窗前。
　　太阳似乎知道今天是冬至，给了南城一场不错的阳光。
　　融融的冬日暖阳晒在脸上，刑秀身上竟有些想要冒汗的感觉。
　　她浑身上下都是病痛，只是眼神依旧很好，到现在看书都不用戴眼镜。
　　她轻靠在窗前往下面的停车场看去，一道小小的人影被她锁定。
　　尽管离着很远，但任何林惜的身影身为母亲的刑秀都能一眼找到。
　　所以她旁边那辆车应该是顾念因的吧。
　　被她这样朝着口袋呼和示意，也就是小顾脾气好，换个别人早就生气了。
　　刑秀一边在窗前看着，一边在心里吐槽自己女儿的脾气。
　　只是看着林惜背影的眸子，更多的还是欣慰与欣赏。
　　她直直的站在那里，羽绒服裹着修长的身形。
　　长影一立，已然是一幅长大成人的模样了。
　　长大成人了。
　　刑秀正这么想着，视线里就多了一道人影。
　　顾念因好像给她带了东西，林惜正弯腰从车厢后拿东西出来。
　　紧接着，她的侧脸就迎过来的人亲了一口。
　　日光下照着层明亮的金色，弯下的腰分外隐秘。
　　林惜被顾念因这么一下似乎有点恼，兀的转过头去看了顾念因一眼。
　　但也就只有这么一眼。
　　刑秀了解这孩子，她知道她这样的反应，根本就没有生气。
　　甚至是有点高兴的。
　　其实小姑娘之间这样一下也没什么关系，左不过是关系很好的亲昵。
　　刑秀的心却一下沉落。
　　她想起了林得缘开门见山的那一句。
　　接着也意识到，林惜跟顾念因似乎比他们认为的“朋友”要更加暧昧。


第57章 
　　在林惜第五次将饺子包漏了馅后，她一屁股坐回了沙发上。
　　这个由她所亲手建立起来的战场，布满了精兵猛将，除了她的那只队伍。
　　刑秀的手艺不用说，林惜从小到大吃过的所有饺子都是她亲自包的。
　　就是明明看起来十指不沾阳春水的顾念因，怎么也能把饺子包的规规矩矩，工整的就跟她的作业似的？
　　林惜不解极了，偏过头去看顾念因包饺子的动作。
　　却见她细长的手指携着饺子皮对折，轻轻一捏就压出了漂亮的褶子，灵巧的不像样子。
　　“怎么了？”注意到了林惜的视线，顾念因放饺子的空隙，也看了过去。
　　林惜有话直说：“你什么时候学会的包饺子？”
　　“昨晚。”顾念因平淡答道。
　　林惜脸上的问号顿时更大了：“……？”
　　顾念因又道：“在网上看了点教程。”
　　靠北。
　　她这是喜欢了个什么样的怪物？
　　这都能速成？
　　林惜感觉受到了冲击，刑秀笑眼盈盈的看过来，夸奖道：“小顾手很巧。”
　　“阿姨才是。”顾念因不居功，“阿姨的饺子像元宝。”
　　刑秀摇摇头，看着自己那一排：“比不上你们年轻人灵活了，包了这么久才包了一行。”
　　顾念因不然：“慢工出细活。”
　　林惜也附和：“就是，包那么快干什么，离中午还早着呢，慢慢包就行。”
　　刑秀听着林惜这话，就瞧了眼她包的四仰八叉的饺子，反问道：“你这话是说给我的，还是说给你自己的？”
　　“都有不行还嘛！”林惜被拆穿，脸上有点挂不住，傲娇下只剩了倔强，“妈，你干嘛把话说这么明嘛。”
　　刑秀瞧着笑了笑，正要说什么，顾念因先把手伸给了林惜：“所以说还是沉下心来，继续吧。”
　　少女的手沾着面粉，浅粉色的指尖上淡淡的涂着层有颗粒感的白色，原本不染纤尘的落入了凡间，依旧还是漂亮。
　　林惜靠在沙发上，目光懒怠的看着那双向她伸来的手，动作也就别扭的顿了一秒，下一秒还是伸出来拉住了顾念因伸过来的手，嘴里念叨着：“继续就继续。”
　　包了有一会儿，林惜还是不太行。
　　她看着自己又漏了馅的饺子，干脆专门负责去擀饺子皮了。
　　等到饺子馅差不多消耗殆尽，刑秀停下来数了一数，拦住了还在努力的林惜：“我看包这些也够了，小惜你去护士站借个锅吧。”
　　林惜不想动：“那个小奶锅不可以吗？”
　　“太小了，这么多饺子要下到猴年马月啊。”刑秀柔声否定，对林惜催促道：“快去吧，顺便把咱们包好的饺子也给她们送去点，过节了，让她们也尝尝，谢谢她们一直以来的照顾。”
　　人情世故少不得，刑秀说，林惜也学着做，听着就点了点头：“好。”
　　“那我去下洗手间。”刑秀在这里坐了很久了，慢慢的撑着沙发扶手起了身。
　　刑秀离开，林惜也开始挑选饺子。
　　她的饺子上不了台面，也有私心的不太想别人吃到顾念因的饺子，手更多的伸向了刑秀的包的那些饺子去。
　　而正这么挑着，林惜的视线里突然出现了一倒影子。
　　顾念因从她身边凑了过来。
　　小苍兰的气味凑落在林惜的肩上，她有点忌惮这个环境，下意识的要后退。
　　可顾念因却伸手扣住了她的胳膊：“别动。”
　　这声音听着平稳，也是小小的。
　　接着林惜的视线就凑近了顾念因的手，不知道什么时候擦干净的手指带着淡淡的酒精味道，触碰着她的鼻尖。
　　像是小动物之间的亲昵，一下起一下落的蹭在林惜的鼻尖上。
　　林惜似乎意识到顾念因在做什么，那沾着酒精的手指凉凉的，落在皮肤上却烧了起来。
　　是冬日里的柴火，干燥易燃，劈啪的在林惜心里烧着。
　　动作到最后，顾念因将又她又粘上面粉的手指拿给了林惜看：“面粉。”
　　“哦。”林惜僵硬的了一声。
　　她耳朵有点红，不自然的抬手捏了捏，似乎再让自己强行冷静下来，接着就看着这个罪魁祸首，跟她道：“下次你这样的时候提起跟我说一声，不然会让人误会的。”
　　“不懂。”顾念因淡淡，干净着一双瞳子看着林惜。
　　相处了这么久，林惜算是看穿这人腹黑的本性，皱着下鼻子“哼”了一声：“谁信哦。”
　　这种场合不适合玩嘴，林惜说着就端起了她选好的优秀饺子代表，叮嘱道：“我走了，帮我照看着我妈点。”
　　林惜这话说得快，“我”字被她吞了音。
　　顾念因听着弯了弯眼睛，对那道背过去的身影应了声：“好。”
　　那边关门的声音刚响，那边冲水的声音就响了起来。
　　刑秀从厕所走了出来，就看到顾念因正躬身在凌乱的桌子前收拾卫生。
　　她站在门口看了有一会儿，才走了过去：“小顾在家也会做这些活吗？”
　　“家里有佣人，我偶尔也会收拾一下。”顾念因如实答道。
　　“挺好的，现在好多孩子都不怎么会做这些事情，你妈妈把你养的很好。”刑秀认可着点点头。
　　她说着就坐到了顾念因身边，用温和的语气问道：“小顾从渚城到南城有些日子了吧，还习惯吗？”
　　听到这句话，顾念因擦拭桌子的动作顿了一下。
　　已经是最后一块区域，她不紧不慢的将抹布拢回来，转头看向了刑秀。
　　尽管是被病痛折磨了许久，刑秀的眼睛还是亮的。
　　温和中透着锐利，聪明人不用多言语。
　　关于认出顾念因，刑秀在见到她的第二天就想起来了。
　　她是佘宁的女儿，是林得缘的继女。
　　不对，也不应该这么说。
　　佘宁到现在都没跟林得缘领证。
　　渚城比南城复杂，繁荣已久的地方大家族恒立。
　　林得缘抱着年少惊鸿一瞥的执念想要玩过佘宁，白日做梦，不过是一个被利用，等着被榨干价值的男人。
　　佘宁混迹商场，游刃有余。
　　所以刑秀明白，她养出的女儿也非善类。
　　刑秀为此担心了好一阵，但之后看到顾念因的言行，还是放下了心，让林惜跟她继续做朋友。
　　如果没有刚刚看到的那一幕，她永远也不会主动挑明这件事。
　　“这边跟那边应该没法比吧，像是气候就没有那边湿润。”刑秀道。
　　顾念因不然：“南城比渚城气候更好些，呆得住人。”
　　“是吗？”刑秀有点意外，“我还以为你会更怀念那边的生活。”
　　“算不上怀念，可能日后会更加怀念这里的高中生活。”顾念因答道。
　　刑秀听着却根本不能放心：“像你这样的家庭，也是一早就被规划好了路线了的吧，就像你会来到南城，也会在高考结束后就离开吧？”
　　顾念因有点猜到刑秀找她谈的原因了，主动向她表明：“来到南城是我的计划。”
　　下位者对上位者就是一粒尘埃，刑秀很不喜欢顾念因这句话，抬眼看了她一眼，颜色也随之变得更加严肃起来：“我知道你学得多，见识的也多，但既然想要南城成为你日后还会怀念的地方，就不要把从那边学来的用在她身上。”
　　“还是要问心无愧一些，你说对吗？”
　　“我明白。”顾念因点头。
　　从刚刚到现在，顾念因的腰背一直挺直着。
　　日影打在她身上，就像是一柄笔直的竹子。
　　刑秀知道无论是从顾念因的回答还是她的修养，她都不是那种不讲理不识趣的高门大小姐。
　　她是很优秀的孩子，只是她浸在那个环境太久，眼神也是黑的。
　　这倒不如骄纵蛮横的大小姐来的让人放心。
　　起码那种孩子让人打眼一看就知道到底是心思单纯的，还是冥顽不灵的。
　　刑秀撑抬起来的瞳子垂下了几分。
　　她从刚才从窗边挪开视线就一直在想，明明是他们上辈子人的事，为什么要牵扯到两个孩子。
　　她不忌惮两个女孩子的故事。
　　她忌惮的是顾念因身世。
　　刑秀心里有很多厚重，沉甸甸的压着让她没有再开口说话。
　　而就在这个时候林惜回来了。
　　她进门就看到顾念因跟刑秀坐在了一起，笑盈盈的问道：“聊什么呢？怎么还坐一块了？”
　　刑秀一时哑然，顾念因替她开了口：“阿姨在跟我讲你小时候的事情呢。”
　　“她说你从小就喜欢打抱不平，去到外面也不怕人生地不熟，还打了一个人家一个小男孩。”
　　林惜听到这事愣了愣。
　　她知道刑秀一直觉得那次的事情很不好，这么多年都是避而不提。
　　可能是跟人渣离婚后觉得这件事能过去了，也就当做个故事说了吧。
　　想到这里，林惜脸上的表情就开心了几分。
　　针对顾念因提的那个故事，她不屑的笑了一下，表示道：“那是那个小子欠揍！”
　　“之前就到处招惹别人，不是掀人家女孩子裙子，就是把人家好不容易做好的东西踩坏，栽在我手里是他活该。”
　　说着说着林惜还来劲儿了，一边比划一边道：“你是不知道，那小子可怂了，还不如姓周的那个呢，看见我都绕着走，直到那个什么交流活动结束，都不敢直视我。”
　　顾念因听着这人声音里的炫耀，接着问道：“那你还记得你这是替谁出的头吗？”
　　“……不太记得了。”
　　林惜顿了一下。
　　她轻皱着眉头，勉强回忆道：“应该是个小姑娘吧？”
　　说着，她就抬头看向顾念因。
　　却见这人脸上的表情平平静静的，眼神里透着点不太开心的样子。
　　林惜全然一副开窍了后的了然样子，接着就给顾念因敲去：【你不会这个醋也吃吧？】
　　也是这样，她没再让自己仔细回想，跟在座的两位女士表示道：“都是老远的事情了，我都不记得了她长什么样子了。”
　　面对林惜投来的消息跟眼神，顾念因眼眉沉了一下。
　　她回了林惜一个【知道了】的表情，接着跟她提醒道：“快到午饭时间了，煮饺子吧。”
　　“哦。”林惜对顾念因这个反应很是不解，乖乖的抱着怀里借来的锅跟电磁炉到了收拾好的桌子上。
　　而事事总是旁观者清。
　　刑秀看着主动走到林惜身边给她打下手的顾念因，方才还沉郁复杂的眼神逐渐清明了起来。
　　她想起了刚才顾念因惹得她不快的那句“来南城是她的计划”。
　　原是她误会了。
　　原来她们认识的还比上一辈子人的孽缘要更早一些。
　　可就连她也做不到为了一件事计划筹谋十多年。
　　这孩子对小惜究竟是福还是祸啊……


第58章 
　　冬至一过就入九了，冬天冷意盘踞在整座城市的上空。
　　冷空气卷着风过来，路上的人纷纷换上了羽绒服，厚实的衣料把人裹的严实。
　　教室总是比外面暖和些的，班上的人都养成了随手关门的好习惯，生怕跑出一丝热气。
　　喧闹的声音也随之被闷在了教室里，成了冬日的限定热闹。
　　“海市又下雪了，咱们这边什么时候下雪啊？”钟笙趴在林惜桌上刷着手机视频，声音里充满了期待跟向往，“明明咱们两省离得也挺近的，为什么咱们这里就一直不下雪啊？”
　　“人家那边还集体供暖呢，你怎么不说？”林惜不然。
　　钟笙听到后更向往了：“我都羡慕。”
　　在此立志：“我决定了，我以后要考北方大学！”
　　“倒也不必为了这碟醋包着顿饺子。”林惜按下了冲动的钟笙，转了下手里的手机，跟她讲：“不要急，天气预报说，咱们这边也就这两天了。”
　　“真的！”钟笙肉眼可见的兴奋起来。
　　“昂。”林惜点头。
　　刑秀的身体受不得凉，她这些天推她出去晒太阳都要提前看天气预报，对此格外熟悉：“这几天温度都挺低的，明天都零下了，雪应该能下。”
　　“芜湖！”钟笙开心，朝着林惜这边的窗户双手合十，“上次咱们这里下雪还是去年的事情，就下那么一丢丢的，希望这次可以下大一点。”
　　“你就这么喜欢看雪啊？”林惜实在是不能理解钟笙的这份日夜期待。
　　“当然喽，咱们这一年能看几场雪啊？”钟笙看了眼班上，“雪”可是他们班最近的班级话题，“没几个人不想看场大雪吧？”
　　这么说着，钟笙就重新把视线落在了林惜身上：“你可别告诉我你不喜欢啊，也不知道去年谁跟我和老秦一起逃课看雪的。”
　　“我当然也喜欢，但也没有你这么喜欢。”林惜对什么都算不上太感兴趣，而下雪这样少见的美景，她还是多少也喜欢看的，“我这边推过来的下雪视频都是你点赞的。”
　　“我控制不住嘛，下雪就是很浪漫啊。”钟笙说着就对着手机点了几下，搁到了林惜面前，“我昨天还刷到一个姐姐，真的好漂亮！你看。”
　　“Ladies and gentlemen will you——”
　　钟笙的视频刚调出来，声音就笼罩了整个后排。
　　林惜手速飞快，抬手就给她按上了：“小点声。”
　　“啊？”钟笙对林惜这一动作十分困惑。
　　——课间整个班里都吵吵嚷嚷的，她这点声音根本不算什么。
　　可林惜依旧是不满。
　　她抬了下下巴，示意钟笙往自己身边看：“睡着了没看到啊？”
　　这真的不能怨钟笙，顾念因睡的很是隐蔽的。
　　书本垒叠起来形成了堵高墙，这人身形薄而瘦削，黑色的羊毛大衣垂着长摆，趴在桌上，不注意看还真没意识这还有人。
　　钟笙看着，兀的就笑了：“阿惜真是怜香惜玉。”
　　林惜也不是不经调侃的人，却是反应大的骂了钟笙一句：“滚蛋。”
　　钟笙丝毫没被吓到，脸上的笑反而更浓了，不得寸就进尺：“那臣就不在这里打扰我们骑士小姐守护公主小姐啦。”
　　“钟笙！”林惜暴怒，又因着顾念因睡着，压着她的动静。
　　而钟笙看着林惜被顾念因拦在座位里不能出来拿她怎样，走的时候还不忘嘚瑟跟她故意挥了挥手：“拜拜~”
　　林惜愤愤的看着，将手机丢回了抽屉。
　　她愈发觉得这人最近眼神不对，怕不是被她看出来……
　　“我没睡。”
　　就在林惜推测的时候，顾念因的声音响了起来。
　　林惜看过去，就看顾念因不紧不慢的挪动着枕在手臂上的脑袋，零散的碎发中露出一双眼睛。
　　林惜还记着刚才钟笙为着这事调侃她，眉头一拧：“醒了不知道说句话？”
　　“有点累，不想说话。”顾念因淡淡，说着就将自己的脸枕在了手臂上，眼睛注视着林惜，“而且有你在。”
　　这人平时的脸上看不太到有肉感，这么一枕倒是细腻里透着些白软。
　　似乎是休息好了，眼睛也是亮的，就这么直直的看着林惜，日光打着一片干净，慵懒的样子像是大雪后的白地，晃眼的，看得人心兀的多跳了几下。
　　林惜脸热热的，下意识的揉了下鼻子。
　　她看着这人没有丝毫要把视线收回去的迹象，接着就主动伸手过去扳过了她的脸，有点暴力，但也没有使力气：“既然要休息就好好休息，看着我能睡着啊？”
　　只是林惜的这个动作却被顾念因抵住了。
　　她的脸依旧枕在自己的手臂上，在班里的嘈杂中轻喊了她一声：“阿惜。”
　　林惜动作顿了一下，看着顾念因：“干嘛？”
　　“你想看雪吗？”顾念因问道。
　　“还成，一般。”林惜刚才就表示过对这东西不感兴趣。
　　只是说出这个答案后，她就顿了一下。
　　想了想，又跟顾念因道：“过几天要是下了雪，也带你逃课去看啊？”
　　这话是林惜说给顾念因的，期待感却是她的。
　　她的期待来的突然，就像是被人打开的开关，从此一发不可收拾。
　　林惜的手还落在顾念因的头上，她的手指不可避免的没过顾念因的长发。
　　空浮着小苍兰气味的发丝穿在她的指缝，暗香化成了可以摸得到的温柔。
　　林惜滚了下喉咙，然后才又补充道：“就咱俩。”
　　这是她第一次不带目的邀请顾念因，眼里还有些合着不确定的期待。
　　而顾念因给了她的确定的答案：“好啊。”
　　这个约定似乎让她很是开心，眼角眉梢里晕开一抹浓郁的笑：“午安，阿惜。”
　　这个时间才刚过了中午预备课，还没正式开始上课，勉强还能算是中午，顾念因的“午安”也没错。
　　而这么说着，她就将自己的额头按刚才林惜说的，靠在了手臂上。
　　发丝倏然从长指穿过落下，只留下了林惜一个人看着有她的方向。
　　今天的太阳是真的挺好的，也难怪钟笙从食堂出来一路上都在感慨。
　　顾念因俯身睡下，日光从她的背后落下，瘦削的身形铺着暖阳和煦，晒得向来让人觉得冷峻的黑色也包上了暖意。
　　林惜靠在桌子上看着，蓦地就生出了想要记录下这一瞬的想法。
　　可她过去从来都不是一个喜欢记录的人。
　　她的人生乏味无聊，充斥着浮躁的暴戾，像是爆开的烟花，一瞬就没了。
　　所以拍照这种事情从来都是刑秀、钟笙她们硬拉着她拍的，那些被她们成为值得记录的瞬间，在她眼里没什么特别。
　　那个现在顾念因的这个背影就有什么特别的吗？
　　林惜在心里反问自己。
　　但她没有答案，好像也没有各答案。
　　想拍就拍了，问那么多为什么干什么。
　　婆婆妈妈。
　　就像是自己跟自己反着来，林惜抹了把后脖颈，就从桌动里拿出了刚刚藏起来的手机。
　　打开相机，镜头对焦。
　　林惜刚将顾念因的背影悉数纳入取景框里，手却忽的抖了一下。
　　在学生时代最恐怖的事情莫过于，当你集中精力做什么违反纪律的事情时，对上了教室对面窗户外的那双属于班主任的眼睛。
　　“……靠北。”
　　林惜的镜头跟汪婷秀的眼神对上了，手速极快的将手机收了进去。
　　这是这秒之后，来巡查纪律的汪婷秀推门走进了班里。
　　林惜收的飞速，汪婷秀的眼神也不是吃素的。
　　她绕过热闹的教室，直达后排，越过顾念因的桌子，对林惜摊手：“拿出来吧。”
　　“别啊老师。”林惜挣扎。
　　“现在交给我，下午自习还给你。”汪婷秀倒是没强硬，还给了林惜两个选择，“等到我拿过来，什么时候还给你就不好说了。”
　　可这听起来有的选的两个选择，林惜根本没得选。
　　她需要手机联系刑秀，每天晚上从医院回到家都得给她发消息报平安，她现在哪里还有钱去搞个什么奢侈的备用机。
　　班上这么多人看着，要是跟汪婷秀僵持不下，最后说不定真的就要“请家长”。
　　与其这样，她还不如来个现场认罪态度良好，好早点把她的手机从婷秀手里赎回来，她们婷秀是说话算话的人。
　　算不上多情愿，林惜的手机被放到了汪婷秀伸过来的手上。
　　那黑漆漆的屏幕在这时忽的亮了一下，像是在跟主人告别。
　　咚咚……
　　也是这么一瞬间，林惜心上产生了不好的感觉。
　　她看着汪婷秀将没收来的手机收进她的口袋里，心上形容不出的空了一下，就好像随着手机被收进她的口袋，整个世界都在朝她退去。
　　可眨过几下眼林惜重新抬眼朝周围看去，教室还是这个教室，依旧保持着没上课前的闹哄哄状态。
　　预备铃也在刚刚打响了，程建邦拿着他跑着金菊花枸杞的杯子慢慢悠悠的走进了教室，准备上课。
　　这节数学课针对立体几何做了次整合讲解，林惜罕见的跟的断断续续。
　　她记在本子上的笔记一如既往的乱糟糟的，却没了之前那种乱中有序。
　　顾念因也注意到了，停下笔看向了林惜。
　　而就在她要开口说什么的时候，教室后门处传来了声响。
　　“咔哒！”
　　程建邦的声音从讲台滔滔不觉得传来，而在这之中林惜听到了开门的声音。
　　她下意识的就朝后门看去，刚告别才半堂课的汪婷秀就来了。
　　“程老师，我来叫一下班上同学，有些事情。”她看起来平静又抱歉，声音里却带着轻喘，似乎是跑过来的。
　　程建邦向来随和，点点头给汪婷秀让了时间：“好。”
　　汪婷秀看着看向自己的林惜，在课堂里喊了她的名字：“林惜。”
　　一片安静中，林惜在汪婷秀的手里看到了她拿着自己的手机。
　　而后就是在班上人的注视下，她对自己招了下手，示意：“跟我出来一下。”
　　直到很多年后，林惜都会在梦里回到这天。
　　冬日暖阳直直的落在走廊里，尽管四下里窗户紧闭，走廊还是透着冷意。
　　这个时间都在上课，没有人会出现在这里。
　　林惜跟汪婷秀相对而立，视线里的汪婷秀罕见露出了严肃认真的表情。
　　她的班主任没有她高，踩着高跟鞋才勉强跟她平视。
　　可林惜却感觉自己在仰望这个人，就好像是在注视法院上的审判长。
　　汪婷秀的话音保持着语文老师独特的发音吐字，一字一字，清晰的烙在林惜的脑袋里：“刚刚医院那边来电话，说你妈妈的情况不太好。”


第59章 
　　医院里最不缺的就是凌乱的脚步，电梯刚在指定楼层停下，里面的人就跑了出来。
　　林惜步伐飞快的朝刑秀病房赶去，丝毫没有顾虑身后跟着的汪婷秀能不能跟上。
　　那框着磨砂玻璃的门就在林惜面前，她抬起的手却顿了一下。
　　人们在接受不好的事情是往往需要很大的勇气，深吸了一口气，最终还是汪婷秀帮林惜推开的门。
　　“不会有事的。”女人的手放在少女削瘦的肩膀上，熟悉中又带着点陌生，林惜跟汪婷秀很少有这样的互动。
　　推开门的病房一如既往的平静，没有任何紧急抢救的紧张。
　　窗外透进来的日光也是平静的，浮动的窗帘给林惜造成了虚惊一场的感觉。
　　而陶医生听到了推门的声音，转过身来给林惜的视线里让开了一条缝隙。
　　从那条缝里看去，刑秀的鼻上正插着氧气管，面色无力苍白的喘息着，似乎下一秒就会死去生命。
　　林惜脑袋嗡的一下，脚步先于她的意识，直接走向陶医生，走向她唯一的救命稻草。
　　而陶医生先她一步开口：“小惜，你定一定，你先看看这个。”
　　说着，他就将手里一早准备好的文件递给了林惜。
　　算不上太厚的纸张被装订成册，被塑封书皮保护着，灯光折在上面，在林惜的瞳子里映下“生前预嘱”四个字。
　　那向来稳不住自己的少女难得镇静了下来，以极其平稳的目光看向陶医生：“这是什么？”
　　林惜字里行间都是不相信，陶医生却不得不得告诉她：“这是阿姨的意思。”
　　“阿姨在月初之前签了生前预嘱，她希望在她生命危急之时，不要对她进行抢救，她不想身上插着管子，没有尊严的死去。”
　　在林得缘将“四期”说出口后，刑秀就已经自知时日无多。
　　父母爱其子则为其计之深远，她想尽可能的给林惜留下钱，她的未来还有很长的路，越多的钱就越能支撑她走过越多坎坷。
　　所以林得缘走后，刑秀就跟陶医生商量了生前预嘱的事情。
　　“怎么可能！”林惜听到这话，情绪终于激动起来。
　　她拒绝接受这个事实。
　　拒绝接受她的妈妈即将眼睁睁离开她的事实。
　　“小惜，你不要这样……”
　　而在这时，刑秀羸弱的声音从床上传来。
　　她轻轻却是吃力的抬起手来，看向紧攥着那份文件的林惜。
　　林惜赶忙走上前去，主动握住了刑秀的手：“妈，为什么啊……”
　　“人都是要死的。”刑秀道。
　　她看着面前她已经成人的孩子，罕见的露出自己的真实想法：“小惜，开刀真的太疼了，妈妈不想了。”
　　就算她这个母亲私自一回吧。
　　这半年，大大小小的手术刑秀上了无数次。
　　如果是一次比一次好转，她也是愿意忍受这种痛苦的。
　　可事实并非如此。
　　手术之后是无望，看似平稳下来的情况很快就又迎来急转直下。
　　化疗的副作用折磨的她身心俱疲，流水的钱花出去，不见效果，受累的不只是她一个人。
　　林惜看着刑秀，过去还合身的病号服现在已经撑不起她的身体。
　　而在这空荡的衣料下，是几次动刀，到现在还没有养好的伤口。
　　她的妈妈实在是经历太多折磨了。
　　而她现在不愿意放弃的，只是不想要自己失去她。
　　可她不能因为这个样子，就自私的留住她。
　　就这样让她躺在这个地方，忍受无穷无尽的没有希望的痛苦。
　　这跟林得缘为了一己私欲抛妻弃女的行为有什么不同。
　　那个男人永远都是一面镜子。
　　林惜憎恶自己每一次的恶劣，憎恶自己从他身上继承来的卑鄙，于是拼了命的想要剜掉。
　　心口在疼，疼的人快要呼吸不过来。
　　可林惜还是选择了尊重刑秀的想法，看向陶医生，声音艰难的缓慢：“我们，还有多久时间。”
　　“阿姨现在的状态比刚才好了些，乐观来说能撑得过今晚。”陶医生道。
　　也就是说。
　　明天。
　　林惜脑袋又是嗡的一声。
　　不知道是缺血引发的心口的疼痛，还是心口的疼痛让血液失控的四窜倒逆，她手指都是凉的。
　　“小惜。”刑秀没什么力气了，搭在林惜手上的手指拨了拨她的虎口。
　　林惜立刻看过去，就看到刑秀对她道：“我想回家……”
　　“我想再看看……我们小惜生活的地方。”
　　这是刑秀最后的心愿。
　　她想这样回去林惜没有时间收拾，能直观的看到这孩子平时是怎样生活的，无论好坏，她也都能安心了。
　　“好。”林惜点头。
　　她强忍着眼底想要涌上来的酸涩感，又紧握了握刑秀的手。
　　明明她才是刑秀现在的支撑，可她却像是在跟跟刑秀借一点勇气，来让她有力量支撑她说出这句话：“我们……回家了。”
　　医院的医生护士都跟林惜很熟练，很快就联系好了救护车。
　　林惜带刑秀回家，汪婷秀作为林惜的班主任主动留在医院给她办理剩下的手续。
　　系统正走着程序，汪婷秀勉强从刚才看到的画面概括了些许情况，接着对护士小姐问道：“麻烦问一下，林惜妈妈的病有多久了。”
　　护士小姐略想了想：“得一年多了吧。”
　　“一年多了。”一旁的同事也附和，表情惋惜又生气，“七月之前都挺好，只要好好接受治疗，心态平稳是没问题的。可偏偏小惜妈妈遇人不淑，那人渣为了跟她离婚，当时闹得很不好。你说就是表现的不在意，心里的打击肯定难免。”
　　“是啊，十几年的夫妻了，以前还那样的好，真是看不出来，前不久还——”护士小姐愤愤不平着，意识到自己差点说漏嘴赶忙刹车，叹了一声，“可怜我们小惜，真是歹命。”
　　汪婷秀听着，低垂着眼睛长叹了口气。
　　她这才意识到自己忽略了什么，林惜所害怕的请家长跟其他学生根本不一样。
　　她这样的倔强骄傲。
　　是完全不允许别人看到这些，向她投去怜悯的目光的。
　　她早该察觉到的，运动会的时候就应该留意的，怎么就被冠军成绩冲昏了头呢。
　　她这个班主任当得真是不合格。
　　.
　　太阳还挂在天边，也还不是下班放学的时间。
　　老小区里零星走着几个正要去接孩子放学的老人，救护车驶入小区门口，还是引起了不少人的注意。
　　四楼对刑秀来说实在是有些难度了，司机大哥好心帮林惜背着刑秀到了家门口。
　　林惜镇定平静的从口袋里拿出钥匙，一阵细碎不平的金属撞击声后，门被人推开了。
　　刑秀被大哥从手里转移到了林惜手中，缓慢的步子近乎是平移的挪着。
　　从外面走进去，房间的格局还是刑秀记忆里的样子，不知道是感觉自己记性还可以，又或者是满意，她看着算不上太整洁的房子，安稳的笑了一下。
　　“你一个人生活的很好。”刑秀吃力的对林惜讲道。
　　“是啊。”林惜点头，声线里是过去常有的骄傲反应，“我上周还买了砂锅准备学煲汤呢。”
　　“真厉害。”刑秀吃力的扬了扬嘴角，做出了笑的痕迹。
　　她们这么说着，就走进了卧室。
　　林惜扶着刑秀躺到她松软的床上，俯身给她脱掉鞋子，也给刑秀让开了可以环视这个房间的视线。
　　缓慢扫了一眼这个小卧室，刑秀的视线落在了井然有序的书桌上：“小惜在做标本吗？”
　　林惜听到这话动作顿了一下，接着解释道：“那是，那是顾念因的。”
　　“小顾啊。”刑秀淡声里有些感慨，“你跟她关系很好。”
　　何止是很好。
　　她们之间的好至今林惜都没有办法用词语去定义。
　　林惜平静的“嗯”了一声，接着就仔细的展开了早起叠好的被子，给刑秀盖在身上。
　　客厅的几个软枕堆起来靠在背后，勉强还算舒服。
　　刑秀看着林惜忙里忙外的，轻轻拍了拍身边的空位：“小惜要上来陪妈妈躺一会吗？”
　　“当然了。”林惜欣然。
　　任何会让刑秀觉得不舒服的衣服林惜都脱掉了，最后干脆换上了柔软的睡衣。
　　冰凉的被子没热气可跑，林惜却还是飞快的钻进了去，一下挨到了刑秀身边。
　　她们靠在一起，一个瘦瘦小小，一个如春日抽条的柳枝。
　　相互依偎着，就像小时候那样。
　　却又跟小时候不一样。
　　在小的时候，林惜才是瘦瘦小小的那个。
　　她的妈妈有着世界上最温暖柔软的怀抱，丰腴绰约，是永远都不会褪去颜色的画。
　　想到这里，林惜眼睛就猛地向一侧转了一下。
　　她平静的情绪下早已洪水四起，倔强是她的大坝河堤，硬抵着泪水不让出来。
　　“我们小惜已经长成大姑娘了。”刑秀似乎也感受到了这种差距，轻声感叹道。
　　林惜却不想承认：“还小呢。”
　　“不小了，十八了。”
　　刑秀说着，就往林惜肩上靠了靠。
　　她勉强的抬起手来，给她比划着：“你刚出生的时候，就那么一点点，那个时候就在想，你什么时候才能长大的，没想不到这么一转眼快你就这么大了。”
　　林惜听着笑了一下，红着鼻子调侃：“那妈妈你这个眼转的可够慢的。”
　　刑秀却笑笑，接着又问道：“小惜，你知道十八意味着什么吗？”
　　林惜听着略想了一下，拿着课本里学到的回答：“十八岁就有了完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人。”
　　“臭小孩，学傻啦。”刑秀抬手敲了一下林惜的脑袋。
　　可她的手已经没有多少力气了，能抬起来就已经很努力了。
　　与其说是敲，不如说是贴，那瘦削的手指贴在少女的额上，嗔怪里夹着温柔。
　　“小惜，十八其实是让你有了更多选择的权利，可以不被人约束的做任何你想做的事情。”
　　刑秀一口气说不了太多的话，这么说着就停下来。
　　她枯竭的身体已经只进不出，每一句话都是消耗。
　　林惜听着大概知道刑秀想说什么，也想告诉她自己都明白，可刑秀还是努力喘了好几下了，直到攒好了力气，又开了口：“就比如说，过去因为你爸爸不，同意……你没有办法去京都的画室，现在……如果你想……你随时都可以……去。”
　　“妈。”林惜哽咽了一下，“不是说好不提了吗？”
　　“……现在可以了。”刑秀道。
　　可为什么现在可以了？
　　因为她快要离开这个世界了，她们母女二人不再存在谁为谁退让割舍的事情了。
　　林惜明白，整颗心像是被人故意握了起来，打着拧的疼。
　　“如果想……就一定要，你，你还这么年轻……做什么，都来得及。”刑秀看着她依着的孩子，靠在她额上的手指又轻轻吃力的拨了拨她的额头，“……知道吗？”
　　林惜被刑秀轻抚着，平整的眉间有小丘忽隐忽现。
　　她努力想让刑秀放心，努力想表现的镇静，可明明平时随口就能哼出来的答案，她却用了好几秒。
　　“嗯。”
　　林惜点头，一个音节，她颤抖的四分五裂。
　　房子里真的好安静，只有刑秀的呼吸声刀刃般的割在林惜耳边。
　　刑秀整个人都靠在了林惜身上，她的呼吸起伏刻画在林惜的肩膀，那感觉就像是死神在拿着她的镰刀凌迟她。
　　从她肩膀开始，一片一片的往下。
　　她是刑秀带来这世上的孩子。
　　所以在她离开的时候，也要送还她一块自己血肉。
　　.
　　跟医院办理完手续，汪婷秀就拿着从护士小姐那里得到林惜的现住所就赶回了林惜家。
　　她对于林惜的放心，还是源于她斐然的家庭，所以怎么也想不到，只是一个暑假，她就从城中别墅搬到了城中村。
　　老旧的小区充满了跟时代脱节的虚影，汪婷秀踩着偶尔缺失几块的花砖道转进了小区。
　　就在她为寻找林惜家楼号迷失的时候，远处走来了一个熟悉的人影。
　　顾念因比汪婷秀现认出她来：“老师。”
　　“念因？”刑秀听到这声音一脸诧异，“你怎么不在学校？”
　　“我不放心林惜。”顾念因淡淡，“打电话她不接，就问了医院，陶医生说她回来了。”
　　这人的话说的平静极了，字里行间却透着一种熟稔。
　　汪婷秀再怎么觉得林惜跟顾念因关系不错，也没想到她们已经要好的这种程度，林惜竟然会将她的这些事告诉顾念因。
　　顾念因没跟陶医生了解太多情况，只是从林惜的动向判断：“林惜的妈妈是不是不太好。”
　　汪婷秀点点头，一时有些不知道该怎么说：“她妈妈……医生的意思是，这两天了。”
　　死亡的话题永远都是最沉重的，顾念因的心被抓了一下。
　　顾念因对于疼痛向来是麻木的，就连年初父亲去世，她心上的动响都少得可怜。
　　有时候她自己都觉得自己是个怪物，就是看着父亲的棺落进土里，也不知道疼。
　　可偏偏这句话扣住了她。
　　明明没有血缘，可这句话后林惜的脸，刑秀的脸就都涌到了她面前。
　　顾念因还记得冬至那天刑秀对她的告诫，手上还停着那人触过来的掌温。
　　她的严肃是真的严肃，可温暖也是真的温暖。
　　在早已习惯了趋利避害、肆意践踏人心中，她教自己要真诚交人。
　　所以失去这份真诚的温暖，谁都会难过吧。
　　更何况是林惜。
　　顾念因长叹了一口气，默然的站在林惜了背后，对汪婷秀道：“老师，有些事情阿惜现在可能没法准备，所以还需要我们替她来做。”
　　“我也是这个意思。”汪婷秀点了点头，“只是这孩子的性子，我怕她会什么事情都自己扛着。”
　　“不会的。”顾念因笃定。
　　这么说着，她便从口袋里拿出林惜家的钥匙，对汪婷秀道：“咱们先上楼吧。”
　　这种熟稔流畅远超出了朋友的范围。
　　太阳半落半依的挂在天边，汪婷秀看着顾念因，长长的影子写着一种可靠。
　　是不管林惜会不会拒绝，她都会替她去做好的可靠。
　　是林惜可以随时崩溃，她都一定会在她身边的可靠。
　　汪婷秀感叹这两个孩子的友谊至深，又下意识的觉得这是远非朋友间可达到的范围。
　　思绪渐深，作为班主任的她猛地刹住了自己的思绪。
　　汪婷秀就这样跟在顾念因身后，她似乎明白了些什么，眼底蔓延来一片怔忪。
　　.
　　顾念因推开门，房间里很安静。
　　寡淡的落日将最后的日光铺满在客厅，微弱中还是能听到人说话的声音。
　　从客厅是可以看到卧室的，刑秀正靠在林惜的怀里说着什么。
　　母女二人就这样相互依偎着，夕阳在刑秀脸上铺这一层血色，远远的看去也是一副美好。
　　残忍的美好。
　　这是汪婷秀第一次面对这样的事情。
　　死亡就逼近在她脸前。
　　她有些不知道该做什么，林惜跟刑秀的最后时间，她是打扰不得的，最后还是顾念因过来示意要她商量身后事，才拉回了她的思绪。
　　汪婷秀沿着顾念因的声音看去，就见她神色平静，有条不紊的将处理方案说与了她。
　　她冷静稳重像是一根银柱，稳稳的插在这个摇摇欲坠的家里，真的就是林惜的后盾。
　　不知道是不是离别死亡的氛围太过浓，汪婷秀觉得这孩子沉稳的可怕。
　　很难想象，会有什么事情能让她失去主张。
　　这一夜过的极其安静。
　　死亡原本应该是空洞没有声音的，却一点点被人用殡仪馆、火化场、墓地联系起来。
　　林惜跟刑秀说了一宿的话，从初中聊到小学，甚至林惜还跟她讲了自己小时候在山里的事。
　　刑秀会应和，还会笑话她，甚至她都觉得刑秀精神越来越好了，陶医生的话也不一定当真。
　　可下一秒，她的喉咙就被卡住了。
　　浓痰上来了。
　　急促的堵住了刑秀的喉咙，她的呼吸像是农村里老旧的破风箱，一声一声的拉着过林惜的耳朵，粗粝毛刺，磨得人血淋淋的。
　　“妈……”
　　“妈！”
　　“……妈妈。”
　　少女的声音带着克制不住的悲痛。
　　她看着怀里闭上眼睛的人，整个脑袋都空了。
　　顾念因听到声音猛地睁开了眼睛，一跃从沙发起来奔向卧室。
　　林惜的脸上透着一种麻木的平静，只是眼泪不受控制的一颗一颗的从她眼眶里掉出来，只是几秒就挂满了她的脸颊。
　　“阿惜……”顾念因比谁都清楚刑秀对林惜的意义，不知道怎样的话才能安慰得到林惜，只站在卧室的门口小声念了句她的名字。
　　刑秀走了。
　　林惜最靠近心口的地方也被剜走了一块肉。
　　刑秀闭上眼睛的时候太阳刚要出来。
　　天边擦着一抹亮光，红泱泱的一道，像是逝去之人脖子上的血。
　　.
　　殡仪馆的车来的很快，就像林惜将自己的情绪收起来的那样快。
　　那个顾念因看到泪流满面的人似乎不是她，她一脸的平静镇定，等车来了，就跟车去了火化场。
　　却没想这车是怎么来的这么及时。
　　火化场、墓地都是谁安排的。
　　林惜就这样看着原比自己稍矮一些的人变成了一个小盒子，松软的土刨开又掩上，最后盒子也没了，只剩下了一张石碑上的黑白照片。
　　刑秀没有家人。
　　她现在也跟刑秀一样，没有家人了。
　　风从林惜掌心流过去，她用力的握了握掌心，却怎么也握不住。
　　哪怕是指甲嵌进她的血肉，掐的她掌心都泛白了。
　　也不是没有办法接受刑秀离开的事情。
　　只是她现在还不想。
　　出门的时候，还是天刚刚泛亮。
　　回来的时候，天就彻底黑了，林惜看了看窗外的天空，似乎这一天太阳就没有升起来过。
　　太阳去干什么了？
　　她也失去家人了吗？
　　林惜目光讷讷的注视着窗外的幽寂，接着就转头看向汪婷秀。
　　她思绪回得快，知道今天的这些事情顺利不是神仙下凡，对汪婷秀恭敬感谢的鞠了一躬：“谢谢您汪老师。麻烦您一天了，您也回去休息吧。”
　　这还是林惜第一次这样认真正经，汪婷秀看着心上酸疼：“林惜，老师还是想在这里陪陪你。”
　　“我有什么要陪的啊，您放心我不会想不开的。”林惜脸上露着种轻松，说出了所有人的担心。
　　她看着没有要走的意思的汪婷秀，笑着催促道：“您可是尖子班的语文老师，不要因为我再耽误班上其他人的进度了，您快回去吧，班上别乱套了。”
　　回去汪婷秀的确是要回去看看，但那也是明天的事情了。
　　她是真的放心不下林惜，她表现的越是轻松，她就越是担心。
　　没有人会在亲人离世后感觉轻松的。
　　更何况刑秀在林惜心里的地位。
　　“林惜……”
　　“而且有顾念因呢，你有什么不放心的。”
　　汪婷秀还要说些什么，林惜一句话就把她截住了。
　　她看着站在一旁的顾念因，对她拜托道：“帮我送一下老师吧。”
　　“好。”顾念因点头，回应着林惜今天对她说的第一句话。
　　“我送您。”
　　顾念因抬手，汪婷秀知道自己今天是留不下来了。
　　两人转身离开房子，刚刚还有点人气儿的地方一下就空了。
　　林惜站在原地回望着这间房子，一切都还是原本的样子。
　　却也不是了。
　　她的心很突然落了下来，坠得她一口气也上不来。
　　方才还很好的状态像是层涂料假皮，骤然坍圮下来，连带着她的肩膀也弯了。
　　“咔哒。”
　　防盗门的门锁被人从里面扭上了，林惜拖着步子走回了自己的卧室。
　　她当然知道顾念因要回来。
　　也好像听到了楼下有人说话的声音，那独特的嗓音听着像是汪婷秀的腔调。
　　但她实在是懒得分辨她们在说什么。
　　“哒！哒！”
　　安静的房间里响起两声拖鞋掉地的声音，便宜的毛绒拖鞋仰过身子，倒吊着落在了地上。
　　林惜像没了骨头，整个人瘫在了的床上。
　　然后慢慢的，慢慢的，蜷缩在一起。
　　就好像重新回到了母亲的肚子里。
　　消毒水的味道还飘荡在房间里，被子里也有着刑秀的温度。
　　林惜突然想起来，刑秀下葬的时候她忘了把她送她的画一同埋进去了，她就让她自己一个人孤零零的葬在下面，她是想要陪她的。
　　“……”
　　空气中的呼吸声急促颤抖了两下，自责感压过了林惜驻建起来的堤坝。
　　泪水一颗一颗的从她脸上掉下来，泥泞一片，她再也控制不住自己的情绪，蜷缩在一起，崩溃的哭了起来。
　　她失去了她唯一的亲人。
　　她真的再也没有了依靠。
　　没有人会像她妈妈那样无条件的爱她了。
　　冬日里飘荡着冷气，楼下传来了不知道谁家的鞭炮声。
　　快要到新年了，可她再也吃不到刑秀亲手包的水饺了。
　　她要跟谁团聚。
　　她该跟谁团聚。
　　难道是林得缘吗？
　　为什么该死的人没有死掉，不该死的人却离开了她？
　　她自以为是的“替天行道”可笑的要命，到现在都没能报复得到林得缘一分一毫。
　　她还要怎么活下去……
　　“哒哒……”
　　很小很小的声响缠在林惜咬紧牙关的颤抖中，她也不想抬头，可从门口落进来的光却被一道显眼的人影挡在外面。
　　本该是遮挡住光的影子，林惜却看到了明日的光。
　　顾念因来了。
　　她还是进来了……
　　林惜的眼睛里糊满了泪水，看不到里面是诧异还是平静。
　　而顾念因不紧不慢的走到林惜的床边，在她的面前蹲下，一面轻拭着她脸上的泪水，一面道：“家里的锁安全系数太低，明天我喊师傅来给你换个新的。”
　　这人的声音极度平静，一下拨开了林惜视线的混沌。
　　林惜就这样注视着面前这人，眼神游走在她的脸上。
　　林惜的自毁倾向在刚刚到达了巅峰，她厌恶自己，唾弃自己。
　　她渴望的“爱”被从身体里抽走，空洞洞的壳子让她想着自己一个人安安静静的死掉就算了。
　　想报复的人报复不了，想留的人也留不住。
　　活着真的好没意思。
　　可这个人来这里算怎么回事？
　　还把她反锁的门锁给搞开了。
　　甚至都不用暴力拆卸。
　　已经不能说平静了，在顾念因的脸上是一种风轻云淡。
　　不仅打开了门，还不合时宜的走到了她面前。
　　长指沾湿着贴在林惜的脸上，是她讨厌的冷跟潮湿。
　　可她就是那个潮湿的源头，是她把她的手指弄湿了。
　　林惜迟滞回神。
　　荆棘丛在攀着她的身体在生长，又嫌路径太长，直接穿透了她的身体。
　　而她还有一份爱。
　　唯一的爱。
　　“顾念因，你可以亲亲我吗？”
　　林惜的声音微弱而失衡，透过浑浊的喉咙，落在了顾念因的耳边。
　　她的眼神是以一种盯着的感觉注视着顾念因，毫厘不移的看着她，像是快被淹死的人，看着她的浮木。
　　顾念因是明白林惜的索吻无关爱欲，她只是在从自己身上寻找她此刻所缺失的东西。
　　可她还是在听到这句话后倾身过去，不假思索的吻上了林惜。
　　林惜的后背很快攀上了熟悉的麻意，潮湿覆盖着撬开了她的唇齿。
　　她的神经不受控的绷紧聚集在一起，只为了能够清晰的感受顾念因的这个吻。
　　可这个吻实在算不上干净，咸腥的泪水顺着唇角落进她们的口腔。
　　翻转搅动，像是跌进了海里。
　　林惜的血液在翻涌冲撞，她不自觉的就将手攀在了顾念因的脖颈上。
　　她感觉得到顾念因的舌尖扫过牙齿的动向，任凭她被她的气息填满，然后拽进属于她们的黑洞洞的世界。
　　心脏比刚刚要跳的厉害，就好像又重新活了过来。
　　林惜望着顾念因背后空荡荡的屋子，孤独感又四面八方的重新朝她涌来，又因为顾念因的存在不敢彻底上前。
　　她被荆棘刺透了的荆棘鸟。
　　顾念因是她的主人。
　　林惜支离破碎的注视着顾念因，紧扣的手指顺着她的脖颈抚上了她的脸：“顾念因，我不想等春天了。”


第60章 
　　林惜不知道她这样做究竟对不对，她说着泪水就控制不住的从眼角流出来。
　　交吻的温热还残留在她的嘴边，而当滚烫的泪珠划过去，却是一片的冰凉。
　　太阳像是被人剪断了绳子，一下从天边落的彻底。
　　被敛走日光的房间前所未有的黑暗，林惜的视线里只有顾念因一个人。
　　她的瞳子里交织布满了裂痕，每一片视线都落在顾念因的脸上。
　　她看她看得认真，手指摩挲过她的脸，就像是在捧着一株瑰宝，无从安置，却又舍不得放下。
　　顾念因的爱珍贵如宝石。
　　林惜如同行尸走肉般度过了这一天，看得到看不到的地方都有顾念因的身影。
　　如果说汪婷秀忙前忙后是一个老师对学生的职责。
　　那顾念因则完全是为了“林惜”。
　　在这个人口数量已经膨胀到七十多亿的二十一世纪，世界到处挤满了人。
　　可林惜走到现在，越过成年的关卡，却成了只有自己一个人的孤独旅途，刑秀的新碑就立在离着不远的公募处，黑白照片冰冷的写着她不再同她一路的现实。
　　冷风卷过窗外沉黑的世界，打的老旧的窗户无力抵挡。
　　林惜的背后扑着一片瑟瑟，让她更加想要获得那么一丝温暖。
　　她等不到春天了。
　　她做不到继续跟顾念因保持似有若无的关系，她更害怕她离开自己。
　　她是唯一爱着她的人。
　　她是她唯一爱着的人。
　　林惜也不知道她对顾念因是爱更多一些，还是救命稻草的意义更多一些。
　　她真的太孤单了。
　　她需要有人爱她。
　　从很小很小的时候就一直在需要。
　　“那我搬来跟你一起住，好不好？”顾念因轻声问道，合着废墟坍圮下的碎石掉落在林惜的世界的声音。
　　林惜目光摇摇，诧异的看着顾念因，又不敢看她。
　　她明白顾念因是同意了她刚才的话，却又不敢再深想她的这个决定会让她家那边怎样反应。
　　顾念因来陪她，林得缘会不会坐立难安？
　　他会不会意识到她跟顾念因超越友情的感情后，为自己当初抛妻弃女的选择后悔痛哭？
　　林惜，你在想什么啊……
　　反问如从山顶滚落的巨石，辗着林惜的思绪压了过去。
　　顾念因的手抚在她的眼侧，随着她点头的动作，一颗滚圆的泪珠从她眼眶落了下来。
　　为她的卑劣。
　　为她的万劫不复。
　　她要顾念因等，又将她们的约定提前。
　　她跟她刚在一起的下一秒，就想起了报复林得缘的事情。
　　你不是想要跟顾念因在一起吗？
　　为什么要想这些多余的事情？
　　为什么做不到纯粹干净的爱一个人。
　　“不要哭。”
　　林惜这么想着，顾念因便抬手轻轻拂过她的脸，倾身过去的唇吻过了掉下她的眼泪。
　　那温柔的唇瓣贴靠过来，是熟悉的小苍兰的味道。
　　林惜将自己挤进顾念因的怀里，如飘萍浮游的抱住了她。
　　她想她是会下地狱的。
　　而顾念因跟刑秀一定会上天堂。
　　她们这么好。
　　偏偏遇到她。
　　“当当当。”
　　浓郁隐蔽的自我厌弃从林惜心口攀生蔓延开来，藤蔓在生长，敲门声兀的传来。
　　这声音来自于现实，从林惜家门口传来。
　　顾念因闻声就要起身。
　　却接着被林惜握住了手腕。
　　少女骄傲的眼神里写着脆弱不堪，而顾念因清冷的目光温柔到了骨子。
　　她重新蹲下来，轻声对林惜讲道：“我给你点了外送，一天都没怎么吃东西，吃点东西再睡觉好不好？”
　　有了答案解释，林惜这才愿意点点头，松开了紧握着顾念因的手。
　　而后在顾念因走后，她又把自己缩了起来，小小的据在床的一角。
　　小到妄想不被命运注意。
　　可命运怎么就放过她？
　　.
　　玄关的灯忽闪亮起，老旧的门框上折出几下被撬开的痕迹，不仔细看倒也融入了岁月的痕迹。
　　顾念因拢了下身上的衣服，不紧不慢的走过去开门，顺势让开要叫人进来的动作却是停住了。
　　男人高瘦的影子落在门框上，被拒之门外。
　　来送餐的人不是家里的佣人，而是林得缘。
　　顾念因垂了下眼，接着就注意到这人手里拎着是她吩咐家里佣人做好的东西。
　　冬日里，他甚至都没有在外面找一层保温袋，不用打开看也知道，这里面的食物怕是要凉了。
　　林得缘没想到顾念因回来开门，神色里有些尴尬：“那什么，我，我来看看她。”
　　这人连“林惜”的名字都不愿意喊，用着更广泛陌生的“她”。
　　所以就算是知道了林得缘来的目的，顾念因也没有闪身让路：“抱歉，我不觉得叔叔现在进去能给阿惜带来正面的情绪反馈。”
　　这么说着，顾念因就接过林得缘手里的食桶。
　　她没有请他进门，所以一些话也就在这里说清楚了：“关于阿姨去世前的一些资产问题，日后会有律师跟你去谈。”
　　昨天跟陶医生通电话，顾念因还知道了些林惜不清楚的事情。
　　她是能明白刑秀的意思的，所以也替她，更替林惜做好这些。
　　而不出她所料的，林得缘听到刑秀死讯后，第一反应是想赖账。
　　他跟刑秀约定好的那提前支付50%被分了三期，分别在这月初、这月中付了第一、二期。
　　这些事情并非口述，而是都有协议合同签署。
　　林得缘原本是想欺负林惜什么都不懂，昧下最后的钱，甚至把之前的钱拿回来。
　　可现在顾念因在，他什么都做不了了。
　　“好，那我就不多留了。”林得缘计划落空，勉强维持着自己的平静。
　　男人狭长的眼往屋子里看了看，接着又问道：“看这个情况，你今晚还是不回家了，对吗？”
　　“我会很久不回家，叔叔做好应对就是。”顾念因淡淡。
　　无论是神情还是语气，顾念因都不像是拜托林得缘，而是给他通知。
　　听到这话，林得缘条件反射的喊了顾念因一声：“念念。”
　　说真的，他帮顾念因做这些灯下黑的事情真的很吃力，也心虚的很：“你妈妈最近疲于应对你爸爸那边的事情不经常看监控，但凡是谎言迟早会露馅的。”
　　这话里带着点威胁，顾念因却不吃林得缘这一套。
　　她平静而恭顺，礼貌而矜贵，浅笑着对林得缘道：“那就麻烦叔叔千万把这份谎言维持好。”
　　玄关的灯幽昧的打在少女的头上，在她浓密的眼睫下落下一片阴影，契合着她的瞳子，漆黑而深邃，笑意透过来，叫人不寒而栗。
　　顾念因跟林得缘从来都不是一根绳上的蚂蚱。
　　林得缘是被她拖在水里的人质，她握着他的软肋，他只有顺从的份。
　　而这都是顾念因从佘宁那里学来的。
　　佘宁用这样的手法控制林得缘监视她，怎么也不会想到，她会被她以同样的方法反将一军。
　　两只老狐狸生下的崽子。
　　当然也是狐狸啊。
　　林得缘到现在都不知道自己是被佘宁利用的那个，被顾念因捏七寸捏的准。
　　他冒夜来这一趟什么都没做成，悻悻离开了。
　　站在门口听着男人的脚步声远去，顾念因这才从玄关离开了。
　　她提着食桶走到厨房，不出意外，里面的食物已经凉了，粘稠的粥散着不冷不热的温度，怎么看都不够有食欲。
　　顾念因看着食桶里勉强冒出微弱的热气，低垂的瞳子明显装着不悦。
　　可事情分轻重缓急，她吞下了这份不悦，转身研究着厨房陈列，打算给林惜热一热。
　　收拾桌子这种事情还能在整理自己书桌的时候做过，可温粥这种事情顾念因根本就没做过。
　　她勉强寻着记忆翻出了林惜新买的砂锅，先把粥倒进去，然后再打开燃气阀、燃气灶的旋钮，开火煨粥。
　　没有生活经验的顾小姐上来就把火开到了最大，火舌舐过崭新的锅底，在它周围裹满了红色。
　　不消片刻，那还残留着些许余温的粥就快速沸腾起来，浓稠的粥闷鼓起泡泡，接着又一个个崩开。
　　顾念因眉头立刻皱了起来，拿着木勺就想要搅和散热。
　　可沸腾的热气不会放过任何一个新手，粥内积攒起的热气在木勺搅拌的瞬间破了开了，热气附着在黏腻的米粒上，飞的溅起。
　　“嘶。”
　　“咔哒！”
　　两声不同音质的声音在厨房响起，微弱的，只比沸腾的声音大一点。
　　可在这安静的傍晚，安静的房间里，却是分外很明显。
　　林惜蜷在床上，疲惫趁虚而入，叫她半梦半醒的。
　　她感觉自己似乎快要睡着了，可刚要沉如梦中的神绪却在听到这个声音立刻清醒了起来。
　　她摇摇欲坠，又前所未有的反应迅速。
　　寂静里她好像听到了顾念因的抽吸声，所以都没来得及穿鞋，就朝厨房跑了过去。
　　“怎么了？”林惜跨过厨房的门槛，一脚踩在冰冷的地板上。
　　顾念因没想到林惜会听到这声音，正围着炉子手忙脚乱中，没留意自己被热气烫红的手背暴露在林惜视线中。
　　林惜瞧着那么红色，眉头紧皱。
　　她动作比顾念因利落，看到沸腾的砂锅立刻反应过来，伸手就将火打小：“砂锅不能用大火，小火煨着就可以。”
　　似乎就是一瞬间的事情，这人的精神一下变得好了起来。
　　她一双眼睛紧张的盯着顾念因，对她叮嘱：“下次不会做就喊我，不要自己一个人在这里琢磨，知道了吗？”
　　“嗯。”顾念因点点头。
　　明黄的灯光打在林惜的脸上，她看着少女一秒直立起的背脊，好像明白了些什么：“我需要你，阿惜。”
　　老房子的厨房几乎都在一个阳台大小的地方，两个人站着就已经拥挤了开来。
　　顾念因的声音没有过渡的径直擦过林惜耳边，温吞的热气在冬日里分外明显。
　　世界巨动。
　　林惜一直觉得，这句话应该是她对顾念因说的才对。
　　她才是需要别人的那个人啊……
　　“为什么？”林惜喃喃，明明她的个子比顾念因要高出一点，她的目光却动摇进了土壤。
　　“因为你是林惜。”
　　“是我没有办法被人代替的爱人。”
　　顾念因看着林惜，四目相对的将她最浓郁的爱意直接灌输进林惜的瞳子。
　　林惜不说，顾念因从不提及。
　　可她知道她贫瘠缺爱的身体，知道她所有晦涩难言的卑劣。
　　林惜要她的爱。
　　她也要她是林惜唯一的依靠。
　　而她比林惜还要卑劣。
　　她要她以后哪怕想离开，她都无法离开自己。
　　她们是一样的人。
　　从来都是。
　　“顾念因。”
　　在砂锅浓密的滚粥声中，顾念因听到有人喊了她一声。
　　她转头看去，林惜就已经凑了过来。
　　少女纤细的手臂环过她的腰肢，孤独的吻上了她的唇。


第61章 
　　夜色笼罩冬日世界，老旧的小区里亮起一排排昏黄的灯光。
　　贴过磨砂纸的窗户晕开上面的影子，归家晚饭的时间，每户有每户的忙碌。
　　煨着小火的粥在灶台上安稳的炖着，浓稠滚动的声音沾满了热气，沉甸中还有浅浅的水声。
　　厨房的柜台正好抵在顾念因的腰上，她抬着只手臂后靠在上面。
　　那手背上的红印已经消失了，又像是换了一个地方存在，顺着她无声地垂下的长发停在了她的耳廓。
　　脖颈昂起，吞咽顺着她绷起的肌肉线条有节奏的滚动。
　　林惜单手捧着她的脸，不厌其烦的在她唇上徘徊摩挲。
　　这人很聪明，什么的东西看人示范几次就都能学会。
　　所以这一次她也不再是撞过去的。
　　牙齿没有磕碰，林惜一遍一遍的掠过顾念因的齿尖。
　　她发现顾念因的牙齿也并非如表面看起来那样规整，她的尖齿不够尖，反而是在靠近口腔里面的地方藏着一枚足够尖的牙齿。
　　林惜莫名的喜欢这颗牙齿，顾不得顾念因抵抗的，反复磨过。
　　明明这抹锋利划过的是她的舌尖，顾念因的眼眶却肉眼可见的泛红起来，深邃的瞳子里漾起一捧浅水。
　　像是春日里融化的雪山尖尖。
　　林惜抬眼瞧着，心脏像是被击中了一样。
　　她爱死了此刻的顾念因，爱死了她此刻脸上旁人都不曾窥探得到一瞬的颜色。
　　那垂落着的手擦过柔软的羊毛，宽松的毛衣随着被搂紧的动作逐渐堆积在一起。
　　林惜紧搂住顾念因的腰，相抵的唇瓣擦过顾念因的嘴角抵在了她的肩上，她听着她略过耳侧的喘气，鼻腔里是小苍兰的味道。
　　占有欲与患得患失同时出现。
　　皆是前所未有的膨胀。
　　这个人是属于她的。
　　也只能属于她。
　　然则感受到安全感的同时，另一种一种被林惜压抑的情绪也在到达了失控的临界点。
　　肩头在轻轻抖动，顾念因察觉到了林惜情绪的一点变化，侧过头看着她：“怎么了？”
　　“你这颗牙齿，我小时候也有。”林惜轻声，声音带着炽热的吐息闷在顾念因的毛衣里。
　　“那时候吃东西老是会咬到嘴巴，妈妈发现后就带我去了牙科诊所，让医生给我磨平了。”
　　可那个时候是林惜刚回到家没几天。
　　她小心翼翼的在这个陌生的家生活，也不敢跟刑秀林得缘说自己的什么事情。
　　而刑秀却仅凭着她在吃水果时露出的细微的反应，就察觉出了她的这个烦恼。
　　回忆如倒逆的潮水，交织密布在林惜世界上空。
　　乌云成片，黑压压的看不到太阳。
　　终于在某一刻，天空在被温柔包围的同时，也再也承载不住这些潮水，大雨倾盆而来。
　　“顾念因。”林惜紧咬着自己的唇瓣喊了声顾念因的名字，不让自己的哭腔那么明显。
　　“我没有妈妈了……”
　　贴在顾念因耳边的声音像刀子一样从林惜的喉咙里切出来，划得她遍体鳞伤。
　　她终于说出来了。
　　她终于让自己面对这了这个现实。
　　“我再也没有妈妈了。”
　　正对着林惜的，居民楼里亮起的一盏盏归家的灯。
　　那是她跟刑秀一起期待过的温馨，是她这些年都在想要得到的东西。
　　林惜靠在顾念因的肩上，放声大哭。
　　哭她失去的母亲，哭她的拼尽全力，哭她又一次跌入无望的人生……
　　“顾念因……我该怎么办……”林惜抽噎着，断断续续的问着顾念因，更像是在问她自己。
　　她撑不下去了，她这一天都在很努力让自己放下过去。
　　可是装做镇定真的好累，顾念因这些年是怎么过来的？
　　林惜心里清楚逝者已矣，生者当更加坚强的活下去才对。
　　可倾盆的滂沱大雨将她踩着的土壤浇灌的潮湿泥泞，越是挣扎，她就越是深陷其中，寸步难行，真的不知道该怎么走下去。
　　而她抱紧了顾念因，就像是抱着她的救命稻草。
　　她是在骨髓移植前被彻底破坏摧毁的造血和免疫系统，她卑劣的渴望着，等待着顾念因的骨髓。
　　一寸一寸，少女不断收紧的手臂勒得顾念因快要喘不上气。
　　而比这更让她难过的是，她听着林惜终于释放出来的哭声，心上犯上的那阵阵酸涩拧疼。
　　这是她身上寥寥无几的共情能力。
　　是林惜给她的。
　　也只供给给林惜。
　　毛衣吸饱了泪水，沉甸甸的挂在顾念因的肩上。
　　顾念因抬起了手，长指穿过少女实在算不上光洁的长发，轻轻拂着她的脑袋。
　　“交给我。”
　　“把一切都交给我。”
　　顾念因承诺着，一遍一遍的重复说给林惜。
　　“我不会离开你的。”
　　“我会永远陪着你的。”
　　……
　　“就算是死亡来临，我也会带着你一起走。”
　　直到顾念因最后一句话，林惜激烈的抽噎兀的停了下来。
　　这句话说的真的好可怕，竟然就这样直白了当把死亡再次放在刚刚经历过生离死别的人面前。
　　简直就像个疯批变态。
　　可偏偏林惜需要的就是这样。
　　当爱和死挂钩，交织出来的红色像是泥淖里生出来的罂|粟。
　　残忍又浓郁。
　　林惜更加确认，顾念因就是那株能够注入进她身体的骨髓。
　　她只有有了她，才能真的活下去。
　　谁才是菟丝花啊？
　　哭泣里搀着破涕的笑声，林惜的肩膀再次耸的剧烈起来。
　　她的难过还没有发泄完，心下就又铺上了悲凉，哭笑狰狞，她就这样靠着顾念因，也不知道到哭了多久。
　　小火煨着的粥软烂到了极点，珍贵的食材混在里面，可最终林惜也没尝出这是个什么味道。
　　反正能够果腹就很好了，反正能活着就好了。
　　浑浑噩噩的，等林惜真的清醒的回过神来，她就已经换好了衣服，跟顾念因一起躺在了床上。
　　也不知道是不是那人故意的，她敞开的领口就大咧咧的卡在肩膀，锁骨好像还留着人的温度。
　　林惜不在意这些，没有焦点的瞳子望着天花板，对时间的反应有些迟钝：“下周就跨年了是不是？”
　　“是这周。”顾念因更正，“元旦在周五，学校放周五到周天。”
　　“那我们周六要补课吗？”林惜又问道。
　　“不用。”顾念因淡声。
　　接着似有引导的看向了林惜，“要不要去哪里看看？”
　　话音落下，本就安静的房间更加安静了。
　　林惜看着视线里白茫茫一片的屋顶，吐出了一个字：“雪。”
　　她的期待来的突然，麻木的瞳子里似乎点上了几分亮光：“顾念因，我想去看雪。”
　　顾念因听着，很自然的就接道：“那就去北边，去吉林，去漠河，去俄罗斯。”
　　“西伯利亚的雪原早就已经满是积雪了，有寒风，有雄鹿，还有可以吃掉你的棕熊。”
　　“被棕熊吃掉会疼吗？”林惜思绪跳跃。
　　“很疼。”顾念因平静回答。
　　“它们喜欢吃新鲜的食物，温热的血液可以保温食物，而你作为它们用来盛放食物的器皿，不会让你很快死掉。”
　　顾念因的声音里掺杂着老旧床板发出的吱呀声。
　　她转身看向林惜，手指自然而然的抵在了她的小腹，修剪圆润的指甲轻轻画着：“它们会剖开你的肚子，选择最柔软的肠道。”
　　林惜听着顾念因的形容默然转过身去，窸窣的动静中传来一声浅笑。
　　那抵在小腹上的手指非但没有落下来，反而因为距离的靠近，使得手指更深的抵在她的腹腔。
　　猫咪主动露出肚皮是对人类的信任，那人类对人类呢？
　　或许也是信任。
　　信任到可以接受自己随时被对方杀死。
　　顾念因的手指还抵在林惜的小腹上，她环着她的手，若无其事的问道：“去西伯利亚是不是需要签证？”
　　“嗯。”顾念因应着，抵着的手变成了轻抚。
　　落在小腹的指甲变成了指腹，一下一下的略过凹陷下一道月牙的肌肤。
　　顾念因离着林惜很近，否决了西伯利亚：“所以短期不太好实现。”
　　“那去漠河吧。”林惜道。
　　房间的灯被调成了落日的昏黄，窗外的漆黑沿着窗帘的缝隙划了长长的一道。
　　林惜心安理得的接受着这个只有她跟顾念因两个人的世界，膝盖收拢，将自己轻轻缩了起来：“我讨厌人多的地方。”
　　“我也是。”顾念因附和着，不紧不慢的把腿也越过了她们之间的界限。
　　膝盖抵在一起，就好像在互相取暖。
　　林惜半梦半醒间听到顾念因轻声对她道：“阿惜讨厌的，就是我讨厌的。”
　　.
　　飞机从云端平稳落地，北域已然刮满了冷风。
　　清开的跑道两侧堆满了厚重的雪，林惜拉着行李走在出机场的连廊上，整个世界像是揉开了的白色，只有她跟顾念因的脸上带着红。
　　从南城到漠河是没有快捷的直达交通工具的，林惜跟顾念因需要先坐飞机到了哈尔滨，然后再转火车去往漠河。
　　在飞机上俯瞰到的纯白世界并不真切，在火车上林惜才算是更近的距离看到了大雪。
　　内外温差在窗户边沿结上了一层霜冻，干枯的树枝上结着冰凌，越是往北越是琉璃，真的就如诗中写的千里冰封，万里雪山。
　　软卧八个小时，林惜的眼睛就没舍得闭上。
　　她像是在飞机上睡足了精神，又像是不知疲惫，盯着窗外看了一路。
　　崭新的世界将她的南城挤出了脑袋。
　　林惜跟顾念因没有跟团，是最后面下车的人。
　　这两人刚下车，一个不知道从哪里窜出来的大姐就拿过了林惜手里的东西。
　　“唉呀妈呀，这一路累了吧！”
　　这样的热情让林惜都有些招架不住，一时分辨不出这个人是好是坏。
　　还是顾念因先反应了过来，开口询问道：“您就是刘阿姨吧？”
　　“哎呀，你们南方小姑娘说话就是细法。”女人脸上笑意更浓，“什么刘阿姨啊，喊我刘姨就行，阿不阿的，多见外。”
　　这么说着，刘姨就拎着两人的东西带着她们俩出了火车站。
　　林惜也不知道顾念因是怎么找到这位做农家乐的刘姨的，只知道她家没有跟任何旅行社合作，好像并不是干农家乐似的，来接她们的车子也是辆有点岁数的五菱宏光。
　　可能也是应了那句人不可貌相，上到车子里，林惜发现这也没有外面展现出来的糟糕。
　　车内一切都收拾的干干净净的，空调暖风吹不要钱的烘着，跟外面简直不是一个天气。
　　车门关闭，外面的人声风声就什么都听不到了，车内气氛安静的异常。
　　林惜是因为心情还没转换好，顾念因则是本身就话不多，可就是这样，依旧没有拦住副驾驶刘姨的热情。
　　“来咱们这边就随便玩啊！今天晚上咱们吃铁锅炖大鹅，管饱！”
　　“小姑娘你们今天运气不错，咱们这边气象台说今晚的极光概率还挺大呢。”
　　“咱们后山那嘎达可适合看极光了。”
　　……
　　那一个个“咱们”连成了串，不停歇的从刘姨嘴里吐出。
　　林惜还是第一次见到这么能唠的人，即使她们接话的次数不多，也没有那么热情，可刘姨这一路上，话就没有停下来过。
　　松柏盖着厚重的积雪，沿途给林惜拨开窗外风景。
　　她就这样看着，本该觉得吵嚷的声音莫名让她心情好了很多，甚至听着刘姨唠的刚发生不久的故事，还有点想笑。
　　车窗倒映着窗外的景色，也将车内的画面映在玻璃上。
　　顾念因看着那没有刻意压住的嘴角，也跟着微微笑了一下。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，刘姨也从后视镜里注意到这两人的笑，八卦的眼神蠢蠢欲动：“小姑娘，我就是那啥确定一下，因为给你俩安排了一个房间啊，你俩，那个，是一对是吧？”
　　林惜闻言落在窗外的视线顿了一下。
　　她在等顾念因的回答。
　　而顾念因没有避讳，坦荡承认了：“是的。”
　　“我就知道！”刘姨激动差点从车里蹦起来，“刚才一看就觉得你们俩有夫呸，妻妻像！”
　　她是真的能聊，却又不会让人觉得冒犯，接着又问道：“我听说咱们国内这个同性恋婚姻合法，是不是也快了？”
　　顾念因点头：“有几个城市地方预计下半年要开放试点了。”
　　“那挺好的啊。”刘姨听着欣慰又颇有些感慨，“越来越开放了。”
　　“其实说穿了啊，这结婚就是一张证。我看不好多你们这样的年轻人都不领证只同居过日子，是不是？感情好比领不领证的都重要，一张纸而已。”
　　“嗯。”顾念因点点头。
　　只是她回应的是同居这一社会现象。
　　关于领不领证不重要这件事，她另有回答——
　　“所以我俩等到了法定年龄，就结婚。”


第62章 
　　白雪盖过的世界万籁俱静，顾念因的声音在其中不显突兀。
　　她的声调一如既往的平淡，双眼被雪光洗涤的清澈，折着显眼的坚定。
　　林惜听到这话怔了一下。
　　她知道顾念因在将这个话题当做一件重要的事情一本正经的处理，她的表情越是显得轻描淡写，本该如此，她的心跳就跳的越快。
　　关于结婚，林惜从没想过。
　　不是逃避。
　　而是根本就不敢想。
　　不要说结婚，就是恋爱，林惜也是在遇到顾念因后才生出来的想法，尽管它诞生的并不光彩。
　　她知道自己的性格有多差。
　　能跟林得缘打的有来有回，负气出走的人，能有多好的性子呢？
　　而有林得缘这样的父亲，能对婚姻感情有多大的期待呢？
　　朋友还好，爱人根本不敢想。
　　爱人太坦诚了，与其谈到最后被人家发现自己的自私恶劣，耽误人家的感情时间，还不如一开始就不要有。
　　可就是这样，她现在也敢动念头想一想了。
　　想着跟一个人有个什么未来，就像是考同一所大学，在一个她们都喜欢的城市定居，等到试点落地或者全面铺开，就去领证……
　　她跟顾念因会有未来的对吧？
　　林惜的脑袋里蓦地冒出了一声疑问。
　　她下意识的转头朝顾念因那边看去，却看到了这个人就落在她身上的视线。
　　意识到自己好像被顾念因这样看了很久，林惜脸上热热的，有些不自在：“看我干什么？”
　　这语气有点过去的感觉，别扭的扭着她的骄傲，顾念因有些怀念，眼睛接着就弯了起来：“看你有没有睡着。”
　　“没有。”林惜当即否认。
　　她以为顾念因是在提醒自己刚才她说的话，往围巾里缩了缩脖子，又回应道：“我都听到了。”
　　“嗯。”顾念因轻轻的，从鼻腔里共鸣出了一个音节。
　　她神色自然的看着林惜，漫长的平静似乎在等一个答案。
　　冬日的寒风吹过车外，刮人的温度叫纸张也脆弱不堪。
　　婚姻跟爱情是两回事，这样的例子在她们顾家比比皆是，顾念因很小就明白了。
　　她之所以想要林惜的答案，想要那张纸，是因为有了这张纸，林惜才会是她名正言顺的妻子。
　　看不到的暗潮不代表不存在，顾念因的身份太过复杂，她的是要能名正言顺的保护林惜，名正言顺的跟着她。
　　那一年她在那个充满鱼腥味的码头坐了很久，海水打在乱堆着的礁石上，冷的刺骨，也把南城推的很远很远。
　　她弄丢过她一次。
　　所以不想有第二次了。
　　“结呗。”
　　就在顾念因思绪渐深的时候，林惜一句利落的回应拉回了她。
　　这人看起来回答的随性，实际上也有掩饰不住的不安，接着就拿出过去不驯的桀骜，威胁道：“到时候你要是不跟我结婚，我绝对要过去揍你一顿。”
　　“哎呦妈呀。”刘姨在副驾驶听着林惜这话，忍不住笑了出来，“小姑娘你这个话说的也忒吓人了，家庭暴力我们可不提倡，你得好好跟人家小姑娘说才对。”
　　“这爱人之间最重要的就是沟通，憋着她容易出事，你说是不是？”
　　刘姨说着就转头看向了坐在另一侧的顾念因，向她寻求附和。
　　顾念因笔直着身形，跟刘姨的随意形成了强烈的对比，战线却是一致：“您说的没错。”
　　“其实要说，咱也是憋不住话，你要让我憋心里，真的不行，前两天我跟我家那口子还……”
　　刘姨说着就又顺到了她的生活故事中去，热情澎湃身体力行的诠释着有话直说。
　　而林惜哪不明白这个道理。
　　可她就是一棵长拧了的树，比不得窗外这些被雪也压不弯，直直奔着一处太阳长起来的松树。
　　让她长的笔直板正，下辈子吧。
　　“呵。”
　　林惜轻笑的声音被刘姨的声音压了过去，抱了抱怀里的包，直接把脑袋枕在了上面。
　　太阳穿过车窗玻璃，落在少女的瞳子里，没人注意到她低垂着的眼睛悄然回了几分过去的倔劲。
　　老旧的面包车不紧不慢的载着一行人驶过一个牌坊，白雪里的房子多了起来。
　　东北的民房跟林惜小时候待过的山村民房不一样，院子不是标准的四合子院，没有什么装饰墙做过渡，推门就正对着一趟砖瓦房。
　　“呦，来了。”
　　林惜一行人刚下车，院子里推门就有一个男人就进来了。
　　他头上带着耳罩子，身上穿着很厚的军大衣，身上挂着雪，像是从哪的山里刚回来。
　　“来了来了，那松茸子你弄来了？”刘姨利落的拿着行李，对男人问道。
　　“弄来了。扒开雪窝子现采的，新鲜着呢。”男人掸了掸身上的雪，说着就从口袋里掏出一个装了不少东西的塑料袋。
　　刘姨看了一眼，颇为满意：“行啊，那我待会把鹅杀了，咱今天晚上炖大鹅！”
　　说起来这两人也没什么互动，但就是这种一来一回的对话，林惜听着很是舒坦。
　　陌生的氛围随着被冲淡很多，她抄着口袋朝院子里的鸭舍看去，对上了一路看她们进门，虎视眈眈的鹅眼。
　　“吃它吗？”
　　刘姨顺着林惜的视线看了眼，点头：“对，就它，养一年了，肉好吃着呢。”
　　也不知道哪里来的兴趣，林惜主动问道：“我可以看你杀鹅吗？”
　　“当然可以。”刘姨点头，满是热情，“来这就当回家了，只要不搞破坏，干啥都行。”
　　“好。”林惜笑着点了下头。
　　也不知道大鹅是不是从林惜的笑眼中看到了自己将死的命运，扑着翅膀就要逃。
　　但还是被刘姨一脚踢翻，薅住了命运的后脖颈子，连叫声都没有那样雄赳赳了。
　　积雪的院子里亮起一把银刃，手起刀落，鹅连多叫都没有就咽了气了。
　　血沿着它断掉的脖颈流出来，沿着清扫过的水泥地，流到了林惜脚边，差一点就染上了她的鞋子。
　　见林惜躲都没躲，刘姨眼里有些惊讶：“行啊，小姑娘胆子还挺大的。”
　　林惜却没有应她这句话，而是说道：“生命真脆弱。”
　　“脆弱个啥，你不用力它能歪着脖子朝你走过去信不信。”刘姨对城里小姑娘的无病呻吟不以为然，拎着大鹅给林惜比划了起来，“咱们这地方最不缺就是顽强的生命，超乎你的想象。”
　　“你要是春天暖和了杀，手上又没啥劲，它能耷拉着脖子活三天！”
　　刘姨说的活灵活现，手里的刀还挥舞了一下。
　　也就这么一下，好像也挥到了林惜的心口上。
　　在不同的人眼里，生命也是不同的。
　　林惜沉寂在挽留不住刑秀的悲观中，认为一切都是脆弱。
　　而所谓脆弱都是人赋予的，生命最不屑的好像就是脆弱两个字。
　　严酷的环境反反复复的磨砺着生命，好像非要生命屈服一样。
　　可再大的雪底下也能长出蘑菇，卖到城里还比普通蘑菇更贵，被人奉为珍宝。
　　不是刘姨过于乐观，而是悲观不适合这样的地方。
　　脆弱不堪的东西是活不过冬天的。
　　越大的雪就应该越乐观才对，不然该怎么活过着大雪覆盖的冬天。
　　是啊，每个人都要活过寒冬。
　　茫茫的白雪地里吹过来一阵风，天空里像是蒙着一层雾气。
　　还不到落日的时间，太阳明亮，林惜的视线追着白毛风一点点向上挪着，迎日光昂起了头。
　　沉甸甸的门帘被人掀开，顾念因从屋里走了出来。
　　干净的院子里，她看到林惜抬头看着藏在薄云后的太阳的眼睛微微扬起。
　　恍然间，顾念因好像回到了那天从礼堂出来。
　　林惜倚在连廊上的栏杆，看向天空的眼睛也是这样的。
　　——尽管疲惫，但永远都会一而再，千次万次的，在阳光下露出笑容。
　　顾念因表情放松了一瞬，抬步走到了林惜身边：“心情不错。”
　　“嗯。”林惜点头，转头看向顾念因。
　　她刚刚脑袋里一下想了很多事情，将最光怪陆离一个挑了出来，对她问道：“顾念因，要是我变成了一只被砍断脖子，但还没有死掉的鹅怎么办？”
　　热水腾起的白雾裹着血腥的味道，隐隐的飘散在院子里。
　　顾念因看着不远处正在被刘姨收拾的大鹅，淡声道：“养起来。”
　　林惜闻言挑了下眉：“你敢养我啊？”
　　顾念因点点头，说着就将视线从大鹅的身上挪到了林惜，平静的不紧不慢的游走在林惜身上。
　　林惜看着不由得拢了拢自己的外套：“干什么？”
　　“砍断脖子还没有死的鹅很值钱的。”顾念因说着就朝林惜靠近了过去，细长的手指轻盈的挑过了她的脖子。
　　凉风随着被压下的领子落在林惜脖颈处的肌肤上，冰凉中贴着属于另一个人的温热。
　　这骤然凑近了的距离遮住了余光里的太阳，顾念因的手指顺势拨开了林惜脖颈后的碎发，似乎在帮她整理，又不像是整理。
　　电流顺着林惜的脊椎穿过，神经簌簌抖擞。
　　她心跳狠跳了几下，下意识的就要推开肆无忌惮的顾念因，却在这个时候听到顾念因刚刚那句话的后文。
　　——“到时候可能要你养我了。”
　　这声音近乎贴在林惜耳边，暧昧中又带着点商人的铜臭味。
　　林惜意识到自己被这人调戏了，一步撤出去，紧咬住了牙：“靠北，顾念因你要不要这么黑心啊！”
　　“小气。”顾念因嗔了一声，接着认真跟林惜回答道：“如果你真的成了断掉脖子也死不掉的大鹅，我会给你打造世界上最柔软的床，最干净的池塘，让你不受一点危险的圈养起来。”
　　林惜看着顾念因的眼睛，一下笑了：“那到时候我最大的危险不就是你了？”
　　“我不会让我成为你的危险。”顾念因道，瞳子深邃。
　　而林惜哪里听不出来顾念因话中“囚禁”的意思。
　　她就是愿意顾念因这样不完美又偏执的爱着她。
　　没有什么人是完美的。
　　只有相互契合。
　　.
　　冬日的漠河天黑的比南城要早很多很多，还没有看够雪地天就彻底黑了。
　　才下午四点，整个村子就已经安静下来，亮着灯光的房子每户隔得很远，屋外老旧的路灯昏黄，好像世界都只剩下了她们一家。
　　可怜的大鹅已经成了美食，四个人挤在一张炕上吃饭，整个屋子都热气腾腾。
　　林惜还是第一次吃到这么好吃的家常菜，入味的鹅肉配着土豆再加上碗米饭，连吃两碗都不腻。
　　美食果然有让人忘记一切烦恼的美好。
　　刘姨是真的能唠，她跟她男人边吃边说，嘴巴就没闲过。
　　林惜听着她讲去年大叔打水滑倒的故事，忍不住放声大笑，来时路上的阴沉早就不见了。
　　她本来也是这样想笑就笑的人。
　　是顾念因带她来到这里，重新找回了这笑容。
　　这些天明里暗里好多人都有表示过可以帮她，林惜看得到自己面前有很多双伸过来的手，可她不知道该怎么求助才能让她从泥淖里出来。
　　而顾念因无声，一把就把她拉了出来。
　　想到这里，林惜就握住了顾念因桌下的手。
　　她们并排着坐在一起，就算是光明正大的在一起，也会在不被人看见的地方藏着只属于她们的秘密。
　　沉默、躁动的亲昵全都交叠在寒冬中温暖的房子里，交叠在少女们的掌心。
　　“真不用我们陪你们啊。”
　　“你们可千万别上山，没灯了就往回走，山上看没信号，最多到村头那个小坡，多了别再往里面走啊。”
　　……
　　一顿饭有说有笑的，吃完天色更黑了。
　　林惜跟顾念因想要在跨年看一场极光，早早地就准备启程了，这老两口不放心，跟在她们后面你一句我一句的叮嘱。
　　顾念因婉拒了他们的好意，表示表示道：“我们不会走远的，看完极光就回来。”
　　“来来来牵上它，它认识道儿。”刘姨也知道她们小情侣约会有外人在不合适，便解了看家的狼狗的链子，说着就递给了两人。
　　这狗似乎分得清好赖，林惜接过来的时候，就老实巴交的摇着尾巴。
　　甚至还能忍得住它的热情，没往她身上扑。
　　林惜觉得有趣儿，对它调侃道：“听好没，你可得记住道，我们能不能回来可就靠你了。”
　　“呸呸呸，净说不吉利的。”刘姨嗔了林惜一句，“行了，早去早回，别走太远啊。”
　　“您放心好了。”林惜挥手，口音被带着也沾上了东北味。
　　走在空旷的村中路上，低矮建筑遮不住天空，放眼望去天好像真的是圆的。
　　星星从穹顶分布而下，像是在地心引力操纵下沉落的流麻。
　　林惜带着顾念因往刘姨说的山坡走去，厚重的衣服压得脚步一声一声的。
　　这声音在安静的村子格外明显，沿着亮着的路灯往前走，前面没有来人，后面也没有同行者，好像世界真的只剩下了她们两个。
　　林惜看着她牵着的狗，晃了晃手里粗糙的牵引绳：“顾念因，你找的不是农家乐吧？”
　　顾念因没有刻意隐瞒林惜，表示道：“这家在村子风评很好，村支书跟我推荐的。”
　　“我有时候真的觉得你是个什么神通广大神仙。”林惜说着就看了顾念因一眼。
　　她看着顾念因被一侧路灯照亮的脸，看着轻轻的细霜落在她浓密的眼睫，又道：“可冷静下来想想，其实这样的事情在你们的世界应该是稍用点精力，甚至轻而易举就能做到的对吗？”
　　“对。”顾念因点头，毫不避讳。
　　“靠北。”林惜听着，不满的嗤了一声。
　　她抄着口袋，故意问道：“顾念因你这样承认就不怕吓跑我？”
　　毕竟成年人的世界不用恐怖故事渲染，阶级差距就是一座巨山。
　　凡是怜惜能说出口的，就不是什么大事，顾念因清楚，反问的平静：“你的胆子就这么小吗？”
　　“当然喽。”林惜态度很是认真点头。
　　这人似乎在学晚餐前的顾念因，说着就靠近了过去。
　　冬夜里四处都是蔓延着的凉意，互相取暖的人碰在一起，热意如雾，扩散开的明显。
　　而吐息也明显。
　　林惜的鼻尖似有若无的蹭在顾念因的脸侧，直白顽劣的盯着她的眼睛，对她表示，“但我胃口很大。”
　　大到想到要独吞下顾念因在这世界上全部的爱。
　　所以也愿意撑着胆子冒险。
　　少女的眼睛里有些得意，路灯光落在她的瞳子里，金灿灿的有点晃眼。
　　顾念因抬眼看着林惜好一会儿，浸在寒夜里平静的视线中藏着克制。
　　这样的地方实在不适合接吻。
　　不合时宜的念欲随着滚动的喉咙被吞咽回去，顾念因伸手手扣住了林惜的手，对她刚才最后那句话问道：“大到可以吃下很多蝴蝶吗？”
　　难得反应迅速，林惜对顾念因问道：“Butterflies in my stomach？”
　　顾念因点了点头。
　　接着她跟林惜相握着的手就人被拉了一下，耳边的声音笑意明显：“顾念因，你知不知道你的梗好勉强哎。”
　　“烂梗。”林惜耸了耸鼻子，嫌弃的对顾念因吐了两个字。
　　但手没放开。
　　甚至更紧的握住了顾念因跟她相握着的手。
　　“那要不我回去在胃这个位置纹一只蝴蝶？”林惜偏头问道。
　　而这次轮到顾念因骂她了：“神经。”
　　冷风贴着地面肆意吹过，试图掠夺存在这片土地上的温暖。
　　而那厚厚的手套交叠着，不曾被任何冷意侵入，坚不可摧的守护着在这冬日夜晚前所未有的温暖。
　　沿着村子弯曲的路走了好一段路，西北风开始消耗人的体力。
　　两个人都没了一开始的活力，话也少了些，只盼着可以快点到能看到极光的村头山坡。
　　“汪汪！”
　　就在某一时，耷拉下尾巴的狗子突然激动的叫了起来。
　　重新竖起来的尾巴打在林惜的小腿，在示意人抬头看。
　　林惜抬头，山坡近在眼前。
　　她又打起了几分精神，握住了顾念因的手：“马上就到了，快走几步吧！”
　　近在咫尺的成功成了动力，林惜说这就加快了步伐。
　　她的视线里是黑白分明的天空与雪地，山头随着她们的上爬下降，而极光升了起来。
　　像是绿色的云。
　　又像是如风扫过的画笔，瑰丽夺目的画在夜空中。
　　那是没有办法用言语来形容的美丽，林惜在看到的瞬间就站住了自己飞快的步伐。
　　呼出的热气扑在她的脸上，冷风迎面刮过，也让人忘记了这夜零下三十度的寒冷。
　　“真美啊。”仰望着星空，林惜忍不住感叹道。
　　“是啊。”顾念因在她身旁附和，举起相机，按下了快门。
　　翡翠一般的绿被框在画框中，一瞬就是永恒。
　　顾念因还有更想留住的东西，转而便将镜头下移，对准了站在前面的林惜。
　　“阿惜有什么新年愿望吗？”顾念因按下了录像模式，不被林惜注意的记录着这一瞬。
　　“我啊……”林惜仰着头，也没注意顾念因手里的相机，认真的想了想。
　　想了有一阵子，她才看向了顾念因：“我希望我们都能好好活着。”
　　“活着很重要。”
　　“活在有你的世界更重要。”
　　这大抵是林惜这辈子能想出来的最肉麻的情话了，她在镜头里的脸不知道是被风吹的，还是真的害羞，竟以肉眼可见的速度迅速红了起来。
　　苍茫雪野里，红色也红的粗粝。
　　那大小不一的点没有规律的交织着，透着股野蛮生长的劲儿，就像面前这人一样。
　　所以也像这人一样，刻印在了顾念因的脑海中。
　　“嗖——啪！！”
　　烟花释放的声音穿透了寂静的夜，与此同时另一边的天空上骤然炸开了灿烂的烟花。
　　林惜跟顾念因闻声看过去，就看到远处结了冰的河面上聚集着很多人。
　　烟花直入云霄，极光的瑰丽与烟火的绚丽并行，各自的灿烂，又交织融合。
　　天空像是在进行一场盛大的狂欢。
　　顾念因的瞳子里都是倒映着的烟花，她用眼睛代替了镜头，对一旁的林惜道：“阿惜，以后跨年都和我过吧。”
　　其实她更想说的是，以后跟她过吧。
　　不只是跨年，还有数以万计的瞬间。
　　心跳以不同的频率同时在不同的胸前发出剧烈的跳动。
　　林惜看着顾念因，数以万计的烟花落在顾念因的瞳子里，像是整个世界都沉落在了她的眼睛里。
　　林惜早就说过了。
　　她是活在顾念因的海里的人。
　　长发浮动，林惜晃了下眼神。
　　她先是无言沉默的看着顾念因，过了一阵儿，才闷闷的对她“嗯”了一声。
　　而谁能说得清未来呢？
　　过去的林惜绝对想不到，在未来的某一年她会遇到顾念因，失去母亲，重新开始新的人生。
　　所以林惜也不会想到她会靠这句话挨过几个新年。


第63章 
　　元旦的南城沉浸在节日气氛中，夜空被烟花照的如白昼一般。
　　狂欢一连三天，随之周一来临，清晨的天空就跟人上班的心情一样，蒙着层白茫茫的雾霾。
　　街道上的装饰还没有取下来，小灯笼挂在行道树上，垂下流苏被驶过的车辆吹的晃动。
　　站台等候的人也像是被风吹到了，随着公交车的到站齐刷刷的走到了车头打开的前门。
　　下车的后门也开了。
　　这站离得南城中学很近，不少学生背着包从车上下来。沉重的书包压的人死气沉沉的，最后面下车的是个乍眼的高个。
　　卫衣的帽子罩住了她大半张脸，只一双眼睛擦着兜帽边沿露了出来。
　　黑漆漆的，是标志的桀骜不驯。
　　二九的南城越来越冷了，昨晚从漠河回来，顾念因就让林惜不要再骑车上学了。
　　林惜也乖乖的听话，出单元门的时候给自己的自行车告了个别，改坐了公交车。
　　重新回到熟悉的地方，熟悉的街道，好多当时被搁置的现实问题也开始在脑袋里复苏。
　　没有理清楚的未来跟书包一起压在林惜肩上，她踩着台阶下车，随之就吐出了长口气。
　　“……”
　　下车时扎堆聚集在视线前方的人分散开来，露出了人迹寥寥的站台。
　　公交车离开带起的风吹过来，兀的掀起了坐在站台长椅的人的头发。
　　少女长腿并拢的坐着，浅色系的羽绒服包裹过膝盖，让人看上去一眼就觉得很乖。
　　她好像正在等什么人，并不着急去上学，放在膝上的手捧着一杯从隔壁摊位上买来的热饮。
　　林惜随意的抬着视线走上站台，接着眼睛就亮了。
　　她步伐轻快，三步并两步就站到了顾念因面前：“来多久了？”
　　“一会儿。”顾念因答道，捧着手里的杯子站了起来。
　　白雾软蓬蓬的徘徊在那一小方区域，接着就被周遭的冷气吞噬掉了。
　　林惜看着这还冒着热气的白色饮品，信了顾念因对话，昂了昂下巴问道：“买的牛奶？”
　　“你不喜欢喝牛奶，我怎么会买。是豆浆。”顾念因却道。
　　她好像知道林惜早餐没喝热乎的东西，说着就把杯子递给了林惜：“给你的，我借来暖暖手。”
　　“谢了。”林惜利落接过来。
　　她早上起的急急忙忙，咬了两片面包片就走了，现在的确需要个什么暖暖胃。
　　幸好不是牛奶。
　　热豆浆几口下肚，林惜身子立刻就暖和了起来。
　　她滚动的喉咙兀的顿了一下，转头看向顾念因：“嘶……我有跟你说过我不喜欢喝牛奶吗？”
　　顾念因反应平静，抬眼看着一脸困惑的林惜：“你觉得呢？”
　　林惜有点苦恼，握着手里温热的杯子认真想了想，记忆仍是空空：“好像没有吧……”
　　“你说过的。”顾念因的声音安安静静又笃定，甚至接着还跟林惜说得更具体了：“你因为不喜欢喝牛奶，小时候还会偷偷把牛奶倒进花盆里。”
　　“？”
　　林惜脑袋一歪，意外顾念因连这个都知道。
　　而且，这好像不是第一次顾念因说出她不记得她跟她说过的事情了。
　　林惜眉头紧皱，不由得怀疑起了自己的记忆：“靠北，我记性有这么差吗？”
　　而顾念因没给她宽慰的借口，接着就点了点头：“差得很。”
　　太阳从一侧涂抹开林惜的轮廓，虚影模糊。
　　顾念因就这样看着林惜，声音透着些平静，又有点无奈，她有点想这个人想起来，又有点不想，垂手勾了下林惜的手指：“一会路过前面的巷子停一下。”
　　“歪什么？”林惜刚喝了口豆浆，不解的声音还有点含糊。
　　“到了就知道了。”顾念因就这么往前走着，淡声给林惜卖了个关子。
　　林惜听着更是好奇了，听顾念因的话拐进了巷子里。
　　“干——”
　　只是就在她开口要问顾念因做什么的时候，顾念因就迎面抱住了她。
　　行动就是答案，衣料隔开的距离随着怀抱的靠近慢慢收笼着。
　　她们身上都是略厚的羽绒服，但已经比漠河的时候薄了很多，手套也不在，紧扣着的掌心毫无阻隔的抵在一起。
　　这巷子快被冬天冻透了，红砖砌成的墙透着湿冷的潮湿气息。
　　顾念因的长发扑簌略过林惜的鼻尖，她嗅到了小苍兰的味道，那最是羸弱的花，正开在冬日空气里。
　　砰！砰！
　　林惜的耳边是她心脏在巷子里造反的声音，安静中异常明显。
　　就算是无数次了，她还是会因为顾念因的主动靠近心跳加速，问的也结巴：“你，你干什么？”
　　“抱一下。”顾念因说着，就将自己的脑袋往林惜的脖颈侧更近的蹭了蹭，“一想到在学校里不能这样抱你，就觉得这九个多小时好难熬。”
　　这还是顾念因第一次这样直白的对林惜表达她的念欲，克制没了影子。
　　林惜的耳廓被这人的吐息烘得红了起来，不自然的朝巷子更深处别过脸去，吐槽了她一句：“顾念因，你好粘人啊。”
　　“嗯。”鼻腔轻轻共鸣，顾念因承认了。
　　她脑袋里浮现出那个一脸无奈又真的去帮自己引蝴蝶的小姑娘，鼻尖在林惜脖颈上又蹭了蹭：“只黏你。”
　　林惜听着话“哼”了一声，表示道：“你要是敢黏别人试试。”
　　难得见林惜对这样的话收下的安然。
　　又或者她需要顾念因这样的话，来让回归现实世界的她重新安心。
　　.
　　几天没来上学，即使是踩着早自习预备铃的时间进的班里，林惜还是被大家热情的围了上来。
　　去漠河的时候，她就收到了班上同学不少消息，有的人给她分享烟花，有的人跟她讲搞笑故事，让她在寒冬里暖了好几回。
　　越过围着林惜的人群，钟笙直接给了她一个大拥抱：“啊啊啊啊，阿惜你终于回来了！你知不知道我有多想你啊！”
　　“想我还是想我给你讲题？”林惜一边往自己的座位走去，一边对钟笙调侃道。
　　钟笙听着噘嘴：“当然是想你了！我想你想的都瘦了。”
　　这么说着，钟笙还昂起了自己的脸蛋给林惜看。
　　林惜也配合她，上手掐了一下，表达道：“是啊，你这脸蛋子上咋都没肉了！”
　　也不知道林惜这还戳到钟笙哪个点了，就这样喷笑了出来：“哈哈哈哈，阿惜，你现在说话怎么一股子大碴子味。”
　　“三小啊，我地道南城口音好不好！”林惜拒绝接受，看向了一旁秦灼，“你说，我有没有？”
　　“有。”秦灼诚实点头，接着又安抚道：“你在东北待了这么多天，这是都难免的，那边的方言不是公认的有传染性嘛！”
　　钟笙听着好奇的看向了顾念因：“那大神呢？”
　　“应该也有一点。”顾念因平静回答。
　　钟笙仔细分辨的，却是遗憾的摇了摇头：“听不出来。”
　　甚至还拉踩了起来：“阿惜的就很明显。”
　　林惜听着很是不满，撸了撸自己的袖子：“怎么，我东北口音了就嫌弃我了？”
　　“怎么可能！”钟笙高声抗议，“你都不知道我有多想你！我现在亲你还亲不够呢！”
　　似乎真的是受够了好友分别，钟笙说着就又凑过去狠狠的跟林惜贴了贴，说着掏心窝子的话：“你知不知道你这一走，我晚上担心你担心的都睡不好，你回了我消息，我才好点。”
　　“外加骂了一顿人发泄。”秦灼在一旁补充。
　　“骂人？”林惜有些意外，“你骂谁了？婷秀啊？”
　　“我疯了？”钟笙不然，接着义愤填膺的骂道：“当然是那个周晓峰啊！”
　　“谁？”林惜听着这名字耳熟，但想不起来了。
　　“就那个恶臭男，被开除的那个。”秦灼道，“他元旦前来跟阿笙打听你跟大神的事情来着。”
　　林惜听着心里一阵反感，声音也冷了：“他怎么知道的？”
　　“谁知道他怎么知道的，反正我骂了他一通就拉黑了，卖见效。”钟笙愤愤，“而且他这鳖孙还想去找老秦打听，老秦接着也骂了他一通，骂的他不敢再乱打听了。”
　　原本令林惜反感的一件事情经过钟笙一说，通了不少。
　　她知道钟笙骂人不吐脏字的本事，秦灼也跟她差不多，抬手拍了拍她们两人的肩膀：“谢了啊。”
　　钟笙表示：“谢什么举手之劳！”
　　秦灼也附和：“就是啊，我还觉得骂的不过瘾呢，这种人就是欠骂。”
　　“呦，聊上了？”
　　就在钟笙跟秦灼愤愤之时，一道轻松调侃的声音传了过来。
　　汪婷秀不知道什么来了，正背着手笑眯眯的看着几人。
　　林惜、钟笙、秦灼三人抖得一下，异口同声：“老师好。”
　　汪婷秀听着点了点头，也没发难，只是跟钟笙和秦灼示意：“自习铃都打了，回自己座位去。”
　　钟笙跟秦灼也从善如流，一分两路，回了自己的座位。
　　汪婷秀看着这两学生，转过头来又对林惜笑了：“回来了？”
　　林惜也笑着点点头：“嗯，回来了。”
　　“回来了就好好学习，高考可是一天比一天近了。”汪婷秀拍拍林惜的肩膀，没说太多。
　　“您放心就是了。”林惜拍胸脯保证，一副混不吝的样，“就是为了我旷这几天课没被处罚，我也得给您考个全省前几。”
　　“油嘴滑舌。”汪婷秀嗔了一声，转头又看向了顾念因，“念因也是，争取考个好成绩。”
　　顾念因淡淡：“我会的老师。”
　　得到了两人的答案，汪婷秀满意的点了点头。
　　她看着重新回到教室的这两个孩子，长日将她们的影子靠在一起，并肩而坐，友达以上。
　　有些话在汪婷秀的肚子里转了又转，她知道这不是个谈话的地方，而且林惜第一天回来上课，不是将某些事情挑破提醒的好时间。
　　再找机会吧。
　　反正时间还长。
　　.
　　虽然是有些天没来上课，但都是些翻来覆去的知识点，除去几张没做完的卷子，林惜每节课进入节奏的速度都很快。
　　落下的卷子刚补完，一眨眼的功夫太阳就掉到了跟地平线齐平的地方。
　　已经是下午的最后一节自习，林惜看着自己补过来的功课，有一种万事轻松的感觉。
　　林惜的懒腰刚伸出来，班长就推开前门回来了。
　　她低着脑袋，表情说不上太好，刚坐回自己的位置，周围就突然炸开了。
　　先是从班长那一区域爆发开，林惜离得远，声音窸窸窣窣的听不太清。
　　但也不用她听清，接着震动了一声的手机就收到了班级群的通知。
　　【由于汪老师身体不适，休息期间将由程建邦老师担任临时班主任，实验班张雨老师担任语文老师，】
　　“怎么会休息的这么突然啊？”
　　“而且就是身体不适，也不至于换班任吧？”
　　“笨死了，这哪里是休息啊，这是婷秀被停课调查了！”


第64章 
　　傍晚放学，学生三两成群的从教学楼出来，闹哄哄的讨论着今天发生的什么新鲜事。
　　只是有热闹就有低沉，在放学归家的大军中，有片乌云低沉沉的罩在五个人的头上。
　　“你说，是谁举报的婷秀？”秦灼想不明白。
　　“不会是恶臭男吧！”钟笙暴言，“他自己被开除心态不平衡了！要报复咱们尖子班！”
　　倩倩也听说了这件事，不由得有点担心：“那你们班主任会不会真的有事啊？”
　　“不会吧？”钟笙迟疑，接着又格外坚定信念：“婷秀又不是那种会收受贿赂的老师，她都评了多少年的优秀教师了，人格肯定没问题！”
　　“没错！”秦灼点头，“绝对不会有事的！”
　　倩倩叹了口气：“可就是平白的受这个无妄之灾，心情也肯定受影响。”
　　“真想找到那个姓周的，揍他一顿。”钟笙恨得牙痒痒。
　　而就在三人你一言我一语的讨论中，林惜跟顾念因始终没有发表自己的想法。
　　无论是钟笙她们，还是班群里，大家的推测都流于表面的已知信息。
　　食堂那件事之后，林惜留意过周晓峰一段时间，知道不只是他被学校开学，他家也像是被南城开除一样，生意被举报查封，一落千丈，根本没有了翻云覆雨的本事。
　　林惜抄着口袋始终低着头，视线落在顾念因的影子上。
　　汪婷秀出事的这个时间点就在她跟顾念因去漠河后，巧合又毫无征兆。
　　就像当初周晓峰家一样。
　　而顾念因知道，这就是佘宁的行事风格。
　　说话的功夫，几个人就到了校门口。
　　林惜跟顾念因家的方向是一处，她跟钟笙她们挥手告别，接着却脚步一顿。
　　尽管路上学生如织，林惜还是一眼就看到了停在路边柳树下的保时捷卡宴。
　　这棵柳树已经很老了，伸展开的枝干透着被冬日冻透的枯黑，跟黑色的车身衔接，衰败沉郁，像是要融为一体。
　　司机从车里看到顾念因的身影，立刻从车上下来。
　　开门示意，一气呵成，不像是林得缘给顾念因配的司机。
　　而他真的不是林得缘的人：“小姐，夫人叫我来接您，她刚从渚城回来。”
　　司机的声音不轻不重，却像是一颗炸|弹，无差别的抛向了林惜的世界。
　　她还以为她还能在学校生活再逃避几天，可现实来得猝不及防，先是汪婷秀很可能因为她跟顾念因的事情出事，然后那个女人就紧接着出现了。
　　林惜停下的脚像是生了根，无法再向前迈出一步。
　　她看着司机的架势，主动跟顾念因表示道：“那我先——”
　　只是，她话没说完就被顾念因却握过来的手打断了：“我先送你回家。”
　　这人神色一如既往的平静，声音里的寡淡却是让林惜安心下的最好表现。
　　她是不想跟顾念因分开的，也没看司机什么反应，点头说了声：“好。”
　　车子走的还是过去林惜回家的老路，可这次河堤的景色被车窗拦在了外面。
　　冬日的冷风拂过没有结冰的河道，在林惜脸侧吹过的却是车载空调的暖风。
　　明明回归了现实，周遭的一切却陌生的跟记忆对不上。
　　林惜眼睫低垂的望向车外，脑袋里像是蒙了一层雾气，思绪怎么也捋不清楚。
　　漠河就像是她跟顾念因的乌托邦，而南城是实现。
　　她们无所顾虑纠结的去了乌托邦，留给现实的是一个不可估计的烂摊子。
　　最大的摊子就是：顾念因离开南城这件事，那个女人肯定会知道。
　　她连顾念因的爱好都不允许存在，这样的叛逆又怎么能容忍。
　　林惜有些迷茫，冷静下来就在想，是不是她要顾念因跟自己去漠河这件事，太自私了。
　　“顾念因。”林惜托着下巴，转头看向了顾念因。
　　顾念因闻声抬头看向了林惜。
　　她好像也在心里盘算着什么，为着林惜这声突然的呼唤，眼里还有些茫然。
　　“要是你妈生气了，就把责任都推到我身上，听到没。”林惜说着，懒散的声音里带着点无所畏惧。
　　顾念因听到这话茫然的眼神瞬间清明，她抬手握过了林惜另一只垂着膝上的手，不是心满意足的同意，而是甘苦与共的拒绝：“恕难从命。”
　　“啧。”林惜不满。
　　只是她刚要跟顾念因说什么，瞥过前挡风玻璃的眼神却定了一下。
　　老旧的长堤罕有车至，对面的路上驶来了一辆老旧的面包车。
　　林惜敏锐的察觉到对方速度的不对劲，在平直的路上，也不能这样没有限度的无限加速。
　　而且看起来还在偏离它的车道！
　　靠北，要不要这么狗血？
　　真当这是在演台剧啊！
　　司机也意识到了，随着车子的逼近猛打方向盘。
　　不是向下意识保护他自己的方向，而是顾念因。
　　他是司机，更是佘宁派来的保镖。
　　他的职责首先是保护顾念因，然后才是他自己。
　　真的是疯了。
　　林惜这辈子都没看过这么不要命的车，她不惮与直面危险，可车子相撞的强大后坐力带着她整个人都懵了。
　　那有什么放慢的镜头，车子相撞就是一瞬间几秒的事情。
　　上一秒林惜的世界还是宇宙相撞般的轰得一声炸开，这一秒她的世界就安静的要死。
　　长长的电流穿进她的耳朵，发出细长尖锐的耳鸣。
　　她看到车子的一侧都瘪进去了，而本该在那边的自己则在刚才那一瞬间被什么东西牢牢的扯了过来。
　　是顾念因的手。
　　一瞬间的确也可以被掰成十几秒。
　　林惜也不知道顾念因哪来的这么快的反应速度，就是司机打方向盘的瞬间，她就环住了她的腰，一把抱住了她。
　　激烈的撞击快要把车子撞坏，车轮拉出一道黑印陷进了潮湿的泥巴里。
　　两人就这样紧紧的靠在一起，共享着一个安全区域。
　　没死成。
　　不是命大，是因为有顾念因在。
　　林惜看着顾念因横在自己腰间，迟迟未放开的手，立刻转身看去。
　　心跳失控，她在扭曲的空间里，看到了最不想看到的，刺眼的鲜红。
　　因为自己的加入，顾念因退靠在了门边。
　　剧烈的撞击推着她磕在了门上，额头首当其冲，整个人都昏了过去。
　　林惜声音都抖了，不停的拍着她的脸：“顾念因……你不要吓我……”
　　“……阿惜。”
　　就在林惜声音住不住发颤抖的时候，昏迷的人传来了微弱的声音。
　　似乎有些勉强，顾念因睁开眼睛的动作十分吃力。
　　她努力拨开自己的唇瓣，对林惜道：“快走……别管我……”
　　那刚落下的心接着被这句话提了上来，林惜听到这话的瞬间就炸了：“谁他妈这时候要听你说这个啊！”
　　她底子就是暴戾的，一点要命的火花就能引炸她。
　　她也不管顾念因听到她这话是什么心情，死咬着牙，用力踹门：“顾念因，你别他妈再给我说这些烂话！咱俩，要活一起活，要死也他妈的得死一块！”
　　为了跟林得缘对抗，林惜过去最喜欢去的地方就是拳击馆。
　　她身上有的是力气，所幸这侧的门变形也不严重，被卡住的门三两下就给踹开了。
　　空气是冷的，难闻的汽油味道在燃烧。
　　林惜心叫不好，先把顾念因推了出去，然后才是她自己。
　　“顾念因——”
　　“小姑娘需要帮忙吗？”
　　就在林惜自己也出来，准备背起顾念因离开的时候，她身后忽的落下一道影子。
　　车门开着，玻璃没有碎，冷仄仄的折过落日余晖。
　　林惜心登的一下，警戒的借这扇窗户向身后看去，却看到一个钓鱼佬打扮的男人。
　　他戴着顶破旧的帽子，精瘦的脸上带着点和善，看起来就像是看到这处惨烈，跑过来施以援手的好心人。
　　可他手里拿着的是什么？
　　鱼竿吗？
　　这太短了……
　　而且就正常来说，碰到这种事情不应该是惊恐着急，报警打120吗？
　　为什么这人的神色为什么这么稳，从背后盯着她们，就像是……在看什么猎物。
　　林惜眉头紧的皱起来，戒备四起。
　　这男的才不是什么他妈的钓鱼佬，这他妈是来补刀的。
　　他们要杀顾念因。
　　下死手的来要她的命！
　　“天太冷了，你们得重新回到车里去才行，外面，可不安全。”男人见林惜一直不反应，又从背后对她说道。
　　可车里就是危险所在，哪有去车子取暖的理由？
　　他怕不是要二次下手，伪造车祸现场。
　　林惜的眼睛始终都在死死盯着背后的男人，见他声音里温柔，说着却举起了手里的东西。
　　湿冷的土壤透着凉气，不断侵蚀着顾念因的体温。
　　她感觉自己应该是起码有轻微脑震荡，整个世界像是被搅乱了一样。
　　只一道冷光划过来的真切——
　　却没朝她落下。
　　就在棒球棍对着顾念因要落下，林惜抬手握住了。
　　男人的重点从来不是这个他搭话的小姑娘，也根本没想到她一个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘能有这样的力气。
　　“大叔，我爸就是拿这个打的我。”林惜手腕绷起明显的线条，抬起的眼睛里透着嗤笑，“你还没我爸有力气呢。”
　　被不放在眼里的人挑衅了，男人的表情立刻冷了下来。
　　他顺着力气收手一扯，轻而易举的就将手里的棒球棒，连带着林惜扯了出去。
　　林惜脑袋一懵，上一秒还单膝跪地，势均力敌，这一秒就被丢到了地上。
　　她倾斜的视线中立着男人的腿，接着就看到他朝顾念因跪了下去。
　　他肮脏的手沾着泥土，狠厉的掐上了那白皙的颈子。
　　少女的脖子实在是太过脆弱，跳动的脉搏下紧贴着她的骨头。
　　只要一下，就可以……
　　“你他妈动她一下试试！”
　　男人的注意力变态又专一，发力的瞬间被一道声音掀翻了过去。
　　顾念因拼命喘息，骤然重新涌进的氧气让她在昏厥的前一秒看到了林惜飞扑过来的身影。
　　尽管刚才的对抗已经显示出了悬殊的力量差距，林惜知道自己是螳臂当车。
　　但她还是冲了上去。
　　扑倒男人的一瞬，林惜突然想起了漫画里那些明知道会输还要冲上去的人。
　　她发现自己当初带着上帝视角的高高在上对他们的不屑嗤笑好滑稽。
　　谁就不会为着一个信念活着呢？
　　因为不能失去，所以就算只有千分之一的概率，也要拼上去。
　　“草！”
　　男人怒声里带着无法缓解的疼痛，整个身子都拱了起来。
　　林惜也没做什么多余的动作，就是刚刚二话不说的，朝他最脆弱的地方利落给了一膝盖。
　　“你他妈找死是不是。”
　　男人的兴致被生硬的打断，本就无能的那处疼得不行。
　　他直不起腰，整个人却是变得怒不可遏起来，抬起手里的棍子说着就朝林惜身上砸过去。
　　“！”
　　肩膀发出剧烈的阵痛，林惜感觉自己的骨头像是被人敲断了一样疼。
　　紧闭的牙关更用力的咬在一起，该要修剪的指甲直接嵌进了男人的肩膀，鲜血和着泥土融进一个个月牙的伤口，不断向下扯着。
　　是人。
　　是野兽。
　　搏斗的混乱让林惜浑身脏兮兮的，长发散乱的遮在脸前。
　　她手背的青筋猛然绷起，就这样死死的掐住男人的脖子，居高临下的看着男人，寒光折过少女眼睛，眼神像是从地狱里出来的恶犬。
　　肾上腺素在拼命起作用，混沌中林惜只有一个念头。
　　拼死了就这么一个念头：她倒下了，顾念因就完了。
　　她们的命，是连在一起的。
　　太阳在落下，世界在下沉。
　　林惜的恨意滔天扬起，漫无边际。
　　她都已经被夺走了母亲，难道现在连她的爱人也要被夺走吗！
　　不可以。
　　不能够！
　　他们居然妄想要顾念因死。
　　任何要顾念因死的人都得……
　　男人面色逐渐铁青，求生的挣扎被一种原始的恐惧压制着。
　　他从没遇到过这样不要命的人，就是他用力的拿拳头砸着，抻腿试图反攻，那掐住他的动作都无法被撼动。
　　喉管被掐的彻底，连带着骨头都像是要断了一样。
　　干了这么多票，他也是第一次有了种快死的想法，甚至开始思绪混乱，觉得这个人根本不是什么学生，而是什么走野路子被佘宁收编，派来保护顾念因的野狗。
　　夕阳擦着天边落下最后一束光亮，有车驶过来的声音。
　　车轮碾压过青草，无法反抗的羸弱生命被碾进泥土里。
　　“砰！”
　　空气像被击穿，□□闷下了子弹出膛的声音。
　　风擦过林惜的脸，在她的视线里炸开了朵血花。


第65章 
　　蝉鸣划过天空，不知疲倦的叫着。
　　蝴蝶扑闪着她白色的翅膀飞过开满小苍兰的花园，阳光明媚的晒在握着根长棍的手上，炽热的催人发汗。
　　夏天来了。
　　这判断明显不符合林惜的认知，少女平整的眉间皱起了眉头。
　　这不是夏季，不应该有蝉鸣的。
　　“……”
　　似乎是意识到了现实，林惜穿过蝴蝶从梦境中醒了过来。
　　她疲惫的眼睛睁开的迟缓，窗外的天空蒙着层混沌苍白，冷风摇的枯枝晃动，看起来像是要下雪。
　　这才对了。
　　她的世界是在冬天里。
　　林惜看着窗外，心想这是她最近做过的最好的一个梦了。
　　起码只是蝉鸣。
　　昨天她梦见了顾念因被子弹击穿额头，鲜血流满了她的手，怎么洗也洗不掉。
　　前天她梦见了她奋力要掐死的人是顾念因，少女纤细的脖颈就卡在她的手中，白皙的肌肤包裹着坚硬的骨骼形成了一种诡异的手感，它紧紧的贴着她的掌心，像是要把她的手掌刺穿。
　　“……”
　　呼吸突然急促了两下，林惜感觉心口泛疼，深深的闭了下眼。
　　可她的耳边却传来一道声音：“醒了。”
　　那是一道林惜全然陌生的声音。
　　她重新睁开眼睛，转头朝身后看去，她的床边还坐着一个女人。
　　瘦削高挑，优雅矜贵。
　　她盘着一丝不苟的低发，坐在单椅的身形与顾念因相似。
　　是佘宁。
　　林惜上次清醒过来的时候，看到的也是佘宁的脸。
　　从太阳穴精准穿过去的子弹卡在了男人的脑袋里，林惜清晰的感受到手下的脉搏不在跳动。
　　她看着手里彻底不再挣扎，再也没有威胁的男人，血液顺着她的指缝蔓延开来。
　　林惜的整个世界都被涂满了这抹颜色，鲜红一片。
　　她呆住的眼神茫然又惊恐，猛地朝子弹射来的方向看去，就看到很多车子围了过来，西装革履的保镖齐刷刷的站成一排，在中间为一个还没走来的人让开了路。
　　佘宁走来的不紧不慢。
　　她穿着黑色的长款大衣，走路带风，表情冷漠，居高临下的表情也只是冷漠的瞥了一眼那个刚刚被打死的男人，连憎恶都看不见。
　　那她会害怕什么？
　　林惜脑袋里传来这么一个疑问，紧接着伴随的还有理智恢复后的疼痛。
　　她的肩膀结结实实的被男人用棒球棍砸了几下，现下再也使不上力气。
　　也不需要她使力气了。
　　意识到这一点，林惜紧绷的神经也安心了。
　　她看着朝她这边走来的人，忽的眼皮沉重，轰然倒地。
　　关于自己的伤情，林惜也是醒来后听护士小姐才清楚。
　　锁骨断裂，送来的时候就直接从急诊上了手术台，开刀打了骨钉，至于缝了几针林惜也不清楚。
　　除此之外她身上还有多处软组织挫伤，很难说这种细碎的疼痛跟肩膀上的骨折哪个更磨人些，反正笼统的加在林惜身上，痛意比前两天感受的更加明显。
　　不过，这也在变相的证明林惜在一点点从那天的冲击中走出来。
　　“你看起精神比前两天要好很多。”佘宁淡声，只是在形容一个事实。
　　林惜看着这位已经说了很多句话的不速之客，开口问道：“我该怎么称呼您。”
　　佘宁自我介绍：“我姓佘，单字一个宁，你可以称呼我顾夫人。”
　　林惜听到这个称呼笑了一下，直道：“我还以为会是林夫人。”
　　佘宁闻言看了林惜一样。
　　她们心照不宣，都知道对方的身份。
　　“接下来我要跟你说的事情，跟你父亲没有关系。”佘宁淡声，眼底透着不易被人察觉的不屑。
　　林惜有些意外，接着就听到佘宁对她说：“我很感谢你对念念的保护，如果不是你，念念可能现在就已经不在了。所以作为感谢，你住院期间的所有费用，后期身体康复训练，心理治疗，都有我们这边支付。”
　　“条件呢？”林惜看向佘宁，疲惫的眼睛里藏着戒备，“天下没有免费的午餐吧。”
　　对方直来直往，佘宁也开门见山：“我希望你可以跟念念分手。”
　　“不可能。”林惜冷声丢给了佘宁答案。
　　佘宁闻言，脸上的表情没怎么变化。
　　她对此早有准备，她也没打算一开始就能跟林惜谈妥。
　　她可是亲眼见过这孩子为了顾念因有多么的不要命，所以她也知道顾念因对这孩子来说是怎样的软肋。
　　佘宁：“那我问问你，你接近念念的时候是以怎样的身份靠近她的呢？是以她继妹的身份吗？”
　　“或者我们换一种说法，念念知道她的爱人其实是她的继妹吗？”
　　事实摆在面前，林惜被佘宁的某些字眼深深的刺痛了。
　　她好像找到了比锁骨断裂、软组织挫伤还要疼的痛感，脸上的表情无声无息的变了几分。
　　“林惜，顾家永远不会承认你的。”
　　佘宁继续讲着，声音从容不迫。
　　林惜就这样看着面前的这个妇人，表情沉沉，接着笔直着身子往身后的软枕靠了靠。
　　她从嘴角扯出一抹笑意，懒懒抬眼：“可您刚刚已经承认我是顾念因的爱人了。”
　　少女的声音轻浮，带着点挑衅，佘宁还是第一次被人堵住。
　　刺耳的话术不止她会说，林惜也会。
　　她最不想听到的“爱人”两字穿过她的耳廓，一下就让她想起顾念因联合林得缘骗她的事情。
　　她向来听话顺从的女儿，竟会为了一个女生，蒙骗她，不惜动用渚城人脉，私自离开南城……
　　那可是她精心培养出来的孩子，品行端正，处处优秀。
　　怎么会，怎么会是一个同性恋！
　　林惜一句话就戳中了佘宁的要害，逼得她失控的腾起一阵愤怒。
　　但她的理智平静的可怕，涵养拉着她保持着自己的优雅，起码不能在个孩子面前失态。
　　病房安静了好一阵，佘宁才冷声开口：“林惜，你要知道，如果今天不是因为你救了念念，我连给你跟我商量的机会都不会给。”
　　“哦。”林惜淡淡一声，有礼貌，但不多。
　　佘宁威胁的话明显在她这不起作用，林得缘威胁她的次数多了，她早就对这种事情免疫了。
　　她们都是因为顾念因才坐在一起的，她知道佘宁之所以肯更自己谈，是看在顾念因的面子上，而她没有开口回怼佘宁，也是看在顾念因的面子。
　　这种无所谓的态度，过去都是佘宁在谈判桌上摆出的。
　　她垂在膝上的手紧了一下，推出了她准备好的筹码：“我知道你在绘画方面很有天赋，如果你同意跟念念分手，不再跟她有任何联系，我会送你去世界上最好的艺术学府进修，或者你有什么别的地方想去，我也会同意。”
　　“谢谢您，我不需要。”林惜依旧是拒绝。
　　要她拿离开顾念因换自己的前程，她做不到。
　　她只有顾念因了。
　　她只要顾念因。
　　“你会需要的。”佘宁却莫名的笃定，说着就从自己的手包里拿出了一张卡片。
　　薄薄的一张卡片被放在床头柜上，不注意去看也不会看到。
　　佘宁没有再跟林惜多谈，可能也是她高傲的耐心已然耗尽，再也谈不下去了。
　　细高跟冰冷的敲击着地板，房门打开又关上后，病房里安静的要命。
　　“知——！！”
　　林惜坐在病床上，耳边莫名又听到了蝉鸣的声音。
　　她看向窗外，外面依旧是白茫茫的一片。
　　可望久了，她的视线里就开始慢慢渗血，从窗框边缘开始，四面八方的朝中央聚集来，消毒水的味道也压不住浓重的血腥。
　　林惜的心跳开始加速。
　　她紧紧的闭上了眼睛，蝉鸣尖锐挑着她的心脏，快要划破她的耳朵。
　　也不知道是不是苦中作乐。
　　她这才发现原来心跳跟心跳之间也是有区别的。
　　“……呵。”
　　林惜嗤笑着抬手扣过心口，伤口也连带着被扯痛。
　　她不知道自己这是怎么了，毕竟体检报告显示，她的脑袋没有任何问题。
　　可能快死了吧。
　　蝉鸣在林惜脑袋里叫嚣了很长一段时间，久到好像一个盛夏那么长。
　　终于在某一瞬，她慢慢平静下来的时候，消失了。
　　窗外依旧是苍茫熟悉的风景，林惜看着窗外的老树，像是看到了老朋友。
　　她现在所在医院就是刑秀住的医院，她的事情瞒不住跟她认识医生护士，妇科住院部的护士小姐在她刚住院的时候就来慰问了，还给她送来了刑秀的遗物。
　　林惜视线转动，看向了放在会客区沙发上的箱子。
　　她知道自己不该做这些有可能引起她情绪波动的事情，可还是在有了精神后，选择去打开那个箱子。
　　见不到顾念因，见一见刑秀也是好的。
　　太阳透过薄云落进林惜的病房，朦胧的照过她瘦削的身影。
　　它似有忧愁，不知道这孩子是在聊以慰藉，还是自揭伤疤。
　　刑秀的巷子里都是些小物件，书、本子、水果刀……
　　还有一个信封。
　　林惜看着这个被特意明显夹在书里信封，整个人都顿住了。
　　她像是意识到了什么，颤抖的，打开了这个信封。
　　一张字迹工整的信纸被她展开，拿在了手里。
　　【小惜
　　当你看到这封信的时候，妈妈已经离开你了，很抱歉，没能陪你更长的时间。】
　　刑秀这个时候好像就已经很吃了，她的笔记虚浮，却也尽量工整。
　　林惜刚读完一行，眼眶就已经开始湿热了。
　　【我们小惜现在的心情怎么样，有没有好一点呢？
　　实不相瞒，之前我还在担心过自己能不能撑到看你成年的那一天，现在我不仅看到了，还陪你多过了好多天，这就已经很好了。小惜的成人后世界里还有妈妈的存在，妈妈很高兴。
　　所以，小惜不要因为妈妈的离开太难过。妈妈只是换了一种方式陪伴你，就像小樱的妈妈那样，你看不到我，可我还能看得到你。所以不要让自己落寞下去，我在你身边看着可是会生气的，O^O！】
　　看着刑秀在段落最后画出的小表情，林惜不由得笑了一下。
　　可更多的却是沿着她的下巴，掉下来的几颗更大的泪珠。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　泪水顺着林惜的脸颊失控的往下掉落着，滴在信纸上晕染开了刑秀的笔迹。
　　少女方才的冷静被泪水冲刷的一滴不剩，林惜现在真的很想向刑秀求助，很想问问她自己该怎么办。
　　她刚刚态度鲜明的跟佘宁表明了她的决心。
　　可除了这个，她现在好像什么都做不了。
　　她现在甚至都联系不上顾念因。
　　没有人能联系得上顾念因。
　　纸张被愈发收紧的力气紧紧攥着，发出喑哑脆弱的抗议声。
　　就好像是林惜身体发出的警告。
　　剧烈抖动的肩膀扯痛着伤口，警告着林惜逐渐收紧的身体。
　　她连紧紧蜷缩在一起都做不到，无法纾解的痛苦卷土袭来，她无声的哭泣着，抽噎声断断续续。
　　【卡里的钱都给妈妈给你攒的，想做什么就做什么，妈妈永远爱你。】
　　信的最后一句话被泪眼破碎的视线分割成了几分，林惜默读着，拿着信纸的手抖了一下。
　　“钱”字来的刺眼，刑秀的所有卡林惜都清楚。
　　她转手摸起信封，接着就从里面又掉出了另一张卡。
　　林惜不明白这个卡是哪里来的，转念就想到了陶医生。
　　他跟妈妈平时接触最频繁，大概是能知道些什么的。
　　偷偷从病房溜出去，电梯来的很慢。
　　骨科住院区跟妇科住院区上下楼，林惜干脆走了楼梯。
　　病区没多少人会走应急通道，林惜膝盖被磨破了很大一个口子，走下去得很慢。
　　慢到护士们来着里闲聊说话，都不会察觉到楼上有人来。
　　“是不是那个她妈妈宫颈癌三期发展成四期的那个？”
　　“是啊，真是怪可怜的，一个亲人都没有了，自己一个人住院想想就觉得难过。”
　　“不对啊，她不是还有爸爸吗？”
　　“就她那个人渣爸爸，还不如不见！我听萍姐说，他上个月来了一次，月底她妈妈就去世了。这种男人薄情寡义的，还不知道在里面说了什么呢。”
　　“肯定是把病情给透露了，他来之前还跟小琴姐打听过病人病情，害的琴姐被陶老大扣了五十块钱。真是人渣！祸害精！别让我看……”
　　“啪嗒。”
　　护士小姐义愤填膺的讨论中，有东西掉落的声音响起。
　　轻轻地，却又格外明显。
　　三名护士小姐不约而同的顿住了谈论的声音，猛地抬头看去，就看到林惜站在楼梯上。
　　她面色苍白，身形单薄。
　　久未打理的黑发枯涸的垂在肩上，像只从地狱里爬出来的鬼。


第66章 
　　“这些钱，一部分是阿姨从你父亲那里拿到的，一部分……是医院返还的钱。”
　　“阿姨当时态度很坚决，她签署了生前预嘱，拒绝化疗用药，只维持身体基本生命功能。”
　　“其实阿姨的想法也能理解，四期的治愈率几乎为零，她也是想体面的自然死去。”
　　……
　　陶医生的话回荡在林惜脑海中，补足了刑秀在她不在医院时做的事情。
　　——签署生前预嘱，主动放弃治疗，将尽可能多的钱留给自己。
　　可事实上，林惜跟陶医生，以及医院的医护人员都三缄其口，没人会主动告诉刑秀这件事。
　　是有人在他们积极寻找为刑秀治疗方法的时候，把刑秀的病情告诉了她。
　　都是因为那个该死的人出现，打破了这一切。
　　楼梯间护士小姐们的对话跟陶医生的解释交织在一起，林惜近乎是硬逼着自己才没有在陶医生的办公室失态。
　　病房里，少女的影子紧绷的蜷缩在一起。
　　林惜揽着自己的膝盖，瞳子里都是恨意。
　　就是这一瞬，林惜对林得缘的恨意到达了巅峰。
　　分不清是胃部的疼痛还是被牵扯到的锁骨，林惜的身体里传来一阵阵反胃的感觉。
　　她甚至在恶心这个身上有着他影子的自己。
　　死对这个男人来说太便宜了，她想让他生不如死。
　　“当当。”
　　病房的门传来两声敲响，林惜没开口，门就已经被推开了。
　　似乎这两下的敲门只是礼貌的提醒房间里的人，并非请问。
　　所以进来病房的人也不是护士。
　　而是佘宁。
　　只是过了一上午，这人就穿了一身衣服。
　　黑色的大衣下是一件茄紫色羊绒长裙，垂顺的裙摆散落着，倒没有上午看上去那么有距离感。
　　林惜并不在意这些，看佘宁进门，道：“让您两次奔波，实在是不好意思。”
　　“无妨，我刚从念念病房出来。”佘宁说的轻描淡写，坐到上午坐过的那把椅子上，“找我什么事？”
　　林惜看着佘宁，看着她平静瞳子里铺着的从容，就像是一个名胜利者。
　　而她的确是一名胜利者。
　　有些话一旦开口，就没有收回的可能性。
　　林惜清楚，即使在心里过了无数遍的话，她依旧开口艰难，每发出一个音节，都好像有千万双手在撕扯她：“我可以离开顾念因，永远消失，你也要彻底离开林得缘。”
　　当“林得缘”三个字从林惜口中说出，恨意也被一同带了出来。
　　她不喊他父亲，直呼其名，恨意像是止痛剂，麻痹着她心底的绝望，无声的呐喊：“带走他在乎的一切，金钱名利，权势地位，还有感情。”
　　没错，感情。
　　这不只是她在惩罚林得缘，还有惩罚这个插足别人婚姻的女人。
　　林惜重新拾起了她放弃的那个计划，拿着她的筹码看着佘宁。
　　她要给她的妈妈报仇，她要报复造成这一切的人。
　　凭什么好人短命，恶人可以肆意享受人间。
　　要么她为了她的女儿，离开她这个姘头。
　　要么她为了她的姘头，承认自己的存在。
　　明明看起来是个很纠结的选择，佘宁的反应却比林惜设想的轻松。
　　她毫不迟疑的对林惜点了下头，语气轻松：“这很简单。”
　　佘宁双手扣在膝盖上，略垂了下眸子。
　　林惜不知道她想到了什么，只是当她重新抬起眼睛的时候，瞳子里似乎笑意：“不过有一件事我提前告诉你。”
　　“我跟林得缘并不是法定夫妻，我跟他没有领证，你能明白吗？”
　　女人一字一顿，字字清晰的将现实说与林惜。
　　平静的声音陈述清晰，又像是一颗从远处抛来的巨石。
　　精准无误的击中了林惜贫瘠的世界。
　　林惜愣住了。
　　佘宁跟林得缘的这段情从一开始就不是林得缘说给她的，穷小子追到白月光的破镜重圆戏码。
　　佘宁连结婚证都没有跟林得缘领，她对她的态度是利用，是在林得缘没有价值的时候，离开他。
　　或许，林惜应该从佘宁上午表态她是顾夫人不是林夫人时，就该意识到。
　　可她当时太沉浸在刺激对方的一厢情愿中，根本没有捕捉到这点。
　　再不济，还是顾念因生日，佘宁根本没有带林得缘去。
　　世界上感情的关系不止有爱情。
　　是她太蠢。
　　“你想要利用念念报复你的父亲，的确是个很不错的计划，但为什么不在这之前做好调研呢？”佘宁轻轻抬起了她的腿，优雅的从一侧翘起。
　　“我看过你的成绩单，你是个很聪明的孩子，可为什么家里的原始密码你可以设计那么出色，这道题却做的一点也不漂亮。”
　　她声音带着冷静的分析，又有些可惜。
　　那抬眼看向林惜的瞳子完全跳脱出了顾念因母亲的角色，就像是一位八风不动的决策者在看一个试图挑战她地位的失败者。
　　林惜的报复肤浅又着急，只是那晚从林得缘家出来，就在心里扎了根。
　　她做过千万种数学题，从没有一次是一开始就将要计算的参数带错了。
　　她以为她报复了林得缘，实际上她的报复不过是人家一开始就已经决定了的事情。
　　她努力挣扎，心存愧疚，甚至为自己的行为感到恶心，实际上却都是在做无用功。
　　她报复不了任何人。
　　荆棘直穿她的喉咙，她的卑劣在上位者的眼里不值一提，像烂泥一样。
　　“念念知道吗？”
　　世界崩塌之际，佘宁对林惜抛去了更致命的问题。
　　上午佘宁说的那些，林惜并不会产生任何畏惧。
　　她本来就是反叛的不守规矩的人，什么“继姐”、“继妹”，世俗的关系不可能束缚得了她。
　　能束缚得了她的始终只有一个。
　　她一开始接触顾念因接触的卑劣见不得人。
　　她明明放弃了，现在却又利用她们的关系，坐实她要报复林得缘的事情。
　　蝉鸣穿透了她的耳朵，在梦中紧掐住顾念因脖子的手感突然出现在林惜的手掌。
　　鲜血又开始在她的视线中蔓延扩散，她颤抖着的手怎么也放不开顾念因的脖颈。
　　林惜并非本意，却正在杀死顾念因。
　　为什么……
　　为什么她的计划到了最后一步，会是这样的结局。
　　为什么她捧着她所有的爱要跟林得缘玉石俱焚，事实上她根本不用舍弃这份爱。
　　她可以撤回吗？
　　大家可以当做一切没有发生过吗？
　　佘宁神色平静的盯着这名少女，靠在椅背上的姿势逐渐放松开来。
　　她垂在膝上轻轻摩挲的手就像是在收紧套索的动作，她居高临下，大发慈悲的对林惜道：“你刚刚说的事情很快就能实现，我这个人不喜欢浪费，你可以跟我提另外一个条件。”
　　“你必须要走，林惜。”
　　林惜还在挣扎，甚至还试图用更多的谎言默认挽留她跟顾念因的关系。
　　然则佘宁的话给了她心中最后那个问号答案。
　　不可以。
　　已经发生的事情，不可能收回。
　　林惜，你就是个烂人。
　　你哪里配得上顾念因？
　　你根本不配！
　　而且……哪一个母亲会让她的女儿跟这样一个到最后还在利用她女儿的人在一起。
　　少女刚被重铸的世界被抽走了中心柱，轰的一声倒塌下来。
　　鲜红的世界急速朝她吞噬而来，将她沉落的海充满了血腥的味道。
　　就像是囚笼里挣扎的鸟，磨得的爪子鲜血淋漓，却怎么也飞不出去。
　　而她比那囚鸟还要可悲，这是她给自己制造的这份笼子。
　　“需要我给你一点时间思考吗？”佘宁看着林惜久久没有出声，主动问道。
　　“……不用。”
　　近乎是再用自己最后的一点平静，林惜紧攥着被子，开了口。
　　她低低的头垂下一缕长发，为她的主人挡住了侧脸，挡住了最后的尊严。
　　沉沉的呼吸迟缓的拉过病房，过了好一阵，林惜才开口：“让汪老师官复原职。”
　　佘宁有些意外，眼睛里还有困惑。
　　而林惜抬起了头，碎掉的瞳子下仿佛埋着层坚韧，极度平静的对佘宁：“她不该经历这场无妄之灾，她是个很好的老师。”
　　林惜没有求她自己的事情。
　　顾念因的自由应该配一个干干净净的交换。
　　佘宁不知怎么的，心上震了一下，却是细不可闻的，接着就被她忽视了：“可以，给我三天的时间。”
　　“多久都可以。”林惜说，“汪老师什么时候恢复上课，我什么时候就走。”
　　佘宁皱眉，罕见的对下位者露出了关怀：“林惜，我承诺过的，你可以等身上的伤养好……”
　　“不用了。”林惜决绝，没等佘宁说完就拒绝了她。
　　少女平静，声音里铺着无声又巨大的绝望。
　　佘宁沉了一下，接着主动问道：“有想过去哪里吗？”
　　林惜封闭的拒绝着外界一切关心，看着佘宁的眼神戒备又陌生：“这好像跟您无关。”
　　“我觉得这个时候你不应该拒绝一个人对你的好意。”佘宁对林惜提醒，“我知道你母亲很想让你去京都，你京都的身份我已经在给你办了，算是感谢你对念念的保护。”
　　上位者的冠冕堂皇比直视太阳还要刺人眼瞳。
　　这是佘宁作为感谢林惜救顾念因，还她的人情，也是让她永远消失在顾念因面前，永远不要跟“南城的林惜”有任何关系。
　　世界在崩塌，蝉鸣声贯穿了林惜的整个世界。
　　她面无表情的看着佘宁，眼神里是一片死寂，没有给她反应。
　　事实上，林惜也不想跟“南城的林惜”有任何关系了。
　　她要带着她的卑劣，腐烂离开这个地方，南城的林惜永远都是桀骜不驯，敢爱敢恨，骄傲干净的少女。
　　“你母亲的事，无论你相不相信，我事先都并不知道。”
　　“我对你母亲的事，很抱歉。”
　　佘宁说着起身对林惜微微鞠了一躬。
　　她不会说安慰人的话，此刻也是心里难得良心发现。
　　病房里的气氛太过压抑，是她从没经历过的压抑，说完这句她就要转身离开。
　　而林惜却像是被这句话拉回了几分理智，对佘宁开口道：“佘阿姨，如果你提前知道了我妈妈的事情，还会联系林得缘吗？”
　　佘宁的脚步停住，闻声回头看着林惜。
　　她绯红的唇瓣上下轻拨，却杀人诛心：“是念念提议我们来南城的，林惜。”
　　“知——！”
　　蝉鸣的声音放大数倍，撕扯过林惜的世界。
　　命运嵌在林惜视线里，满目疮痍。
　　就是她跟顾念因会有交际，也不是她一开始主导的。
　　那个秋凉夜寒的晚上，骄傲的少女以为她可以报复得了任何人。
　　可实际上，这场由她主动掀起来的报复计划，到最后受到报应的只有她一个。
　　遍体鳞伤，狼狈退场。
　　.
　　病房里的消毒水味尖锐刺鼻，就像是怎么也洗不掉的血腥味。
　　林惜坐在病床上，感觉自己就快要喘不过气来了，随手裹了件羽绒服到楼下花园。
　　冷风吹过光秃秃的花园，人为的装饰露出了一开始的模样。
　　长石凳透着冰凉，林惜如无其事的坐到上面，仰头看着天。
　　整个天空都雾蒙蒙的，太阳模糊的晕染着一个轮廓。
　　看起来像是要下雪了。
　　上次没下成，这次应该差不多吧。
　　林惜依稀记得，上次她也是这么判断的。
　　看来她的判断还真的有问题呢。
　　“呵。”
　　戏谑的嗤笑从少女的唇角扯出来，干涩急促。
　　也就是这个时候，林惜脖颈忽的一凉。
　　似乎是那天紧绷起的情绪就没有放下，林惜下意识的就朝脖颈后面抬去了手。
　　她手起的利落干脆，一把就扣住了落在她脖颈上的手。
　　她用近乎蛮横的力气攥着那只手，连带着将它的主人也扯了过来。
　　瞬时间里，林惜苍白的视线里出现了顾念因的脸。
　　她眉眼写着猝不及防，茫然不解的看着面前突然暴戾的爱人：“阿惜，你怎么了？”


第67章 
　　少女被拉过来的表情带着惊痛，林惜狠厉的眼神一秒就变成了惊恐。
　　她看着被自己扯过来的顾念因，梦里的触感透过顾念因真实的肌肤质感贴在她的掌心。
　　像是被烫了一下。
　　林惜紧忙松开了自己的手。
　　这反应明显有些反常，顾念因蹙眉看了林惜一会，才问道：“你看起来好像很紧张？”
　　“没。”林惜开口否认，“就是没听到脚步声。”
　　说到这里，林惜努力打起自己的精神，对顾念因抬起的眼睛里多了些过去不讲理的模样：“我说，你走路怎么跟猫一样，一点动静都没有？”
　　不知道是不是室外的温度太低，林惜的别扭听着有点生硬。
　　顾念因的眉头没放开多少，挨着林惜坐到了她身边：“是你想的太入神了。”
　　“想什么呢？”顾念因接着问道。
　　“……”
　　这人的声音一日往常的平静寡淡，后调里却添了几分温柔。
　　太阳将她的影子落在林惜的肩上，垂着的手影被放进了她虚握着的手里。
　　几下波动，林惜差点没有控制住自己的情绪。
　　她想她们应该是世上最无话不说的人，可事实上她也没有对她做到事事坦诚，就像她刚刚在想的事情，就没有办法告诉她。
　　“烦。”林惜从嘴里挤出了一个字。
　　她不想再跟顾念因撒谎，扯了扯自己领口，厚重的衣服下却不是白皙的肌肤，而是漂白色的纱布：“断哪里不好，非要断锁骨，干什么都不方便。”
　　顾念因沉默的注视着林惜覆盖着纱布的伤口，抬起的手指轻轻触了一下：“很疼吗？”
　　手指隔着纱布，一点感觉都没有。
　　林惜甚至感觉不到顾念因的温度，视线里是这人额头上贴着的纱布。
　　“这个问题应该是我问你的吧。”这些天了，林惜都无从得知顾念因的情况，“你怎么样啊？”
　　“我没事。”顾念因语气轻松，“明天就可以取下来了。”
　　“会不会留疤？”林惜关心。
　　顾念因这么好看，要是为了这事额头上留个疤，真不值得。
　　“不会。”顾念因摇摇头。
　　林惜放心：“挺好的。”
　　而顾念因却并不这样认为：“我倒是觉得有点遗憾。”
　　“干嘛？非要自己额头横着这么个疤，彰显自己的狠人地位啊？”林惜瞧着顾念因态度，忍不住吐槽，“大小姐，你□□电影看多了吧。”
　　顾念因闻言笑笑，跟林惜分享道：“本来我是打算要是这里留下了疤，就纹个蝴蝶上去的。”
　　日光从顾念因的脸侧打过来，林惜迎着这光在顾念因额上描上了一只蝴蝶，接着就笑了：“非主流。”
　　她家是不会允许的。
　　即使是这样小小的叛逆，佘宁也不会让它存在的。
　　太多的事与愿违出现在林惜的脑袋中，沉重的压的她喘不上气。
　　她就这样跟顾念因坐在一起，身子一仰，直接躺到了顾念因的腿上，从下而上的注视着她：“顾念因，你家到底是什么样的啊？”
　　顾念因闻言顿了一下，她心里也藏着秘密，佯作平静的看着林惜：“你说的是渚城吗？”
　　“是啊。”林惜点点头。
　　很多的交错就在这一瞬间，她们都不知道对方早已知晓，小心翼翼的维护着众人皆知的秘密。
　　顾念因略想了一下，尽量简略的跟林惜讲述她这个复杂的家庭构成：“我家在渚城还算是个世家大族，家里有四房，是在我太爷爷死后，他的四个儿子分离成的，过去一直是身为大哥的爷爷坐镇，但爷爷在前年去世了。”
　　“次年，我爸爸也去世了，我们这一房就只剩下了我。”
　　“那天的事情是二房的人做的，他们从周晓峰那里得到了我们的消息，派了杀手来。”
　　“所以他们这是想杀了你吃绝户！”林惜愤怒。
　　“靠北，你们豪门大家的人这么不正常的吗？”
　　“不知道。”顾念因说着垂了下眼睛。
　　她从小就没有体会过正常的生活，不知道什么才是正常。
　　她被佘宁圈养着，也是来到南城，才看到了外面的天空，才找回了真正的太阳。
　　林惜仰头看着顾念因，少女垂下的眼睫向她撒落下低落。
　　就这么一瞬间，林惜真的很想带顾念因体会所谓的正常生活。
　　可事实上，她也不是什么正常家庭出来的小孩。
　　她是附骨疽。
　　是趴在顾念因身上的水蛭。
　　甚至刚刚还利用自己跟她的关系跟佘宁完成了一场肮脏的交易。
　　林惜像是枕在黄粱，自私卑鄙的不想醒来。
　　她抬起手沿着顾念因的掌心上去，妄想跟她十指交扣，妄想跟她——
　　“顾念因，我们私奔吧。”
　　少女的声音带着笃定，顾念因的心口像是被击中了，低头看向了林惜。
　　她的眼神平静又自然，折过日光掉落出来的向往，像是当了真。
　　但也是这一瞬，林惜松开了握住顾念因的手。
　　如梦初醒。
　　她抬起双手的先是合十，然后又在顾念因视线中一分两边，跟她比划：“我们分两头私奔吧。”
　　顾念因顿了一下，一声失笑：“这算什么私奔？”
　　“当然算。”林惜认真。
　　“总有一天我们就会重逢，因为地球是圆的。”
　　顾念因觉得林惜这话因果隔得太远，嗔了她一声：“半头青。”
　　“真的。”林惜却坚持。
　　她枕在顾念因的腿上，视线里是一望无际的天空。
　　泪光被她死命压制着，她伸直了手臂也够不到这个白茫茫的世界，只有顾念因离得她很近，轻轻一碰就能触到她柔软的脸颊。
　　能碰一碰，也是好的。
　　林惜努力平静的喘息换气，伸着指背温柔的在顾念因的脸上来回蹭着，偏执重复：“顾念因，地球真的是圆的。”
　　“嗯。”顾念因也应了一声，手指穿过林惜披散开的头发，“因为地球是圆的，所以该在一起的人永远都不会分开。”
　　所以我才能找到你。
　　最后这句话顾念因是在心里说的。
　　沉落的风轻轻地吹过她们身边，寂静的冬日没有喧哗吵嚷，让人心绪平静。
　　她顺着林惜的视线望向了天空，心里在想她找个时候将过去的事情慢慢补充给林惜了。
　　找个比今天要好的天气。
　　顾念因轻轻抚摸着林惜的头发，长指却被少女的细丝一圈圈缠绕。
　　她自以为时间可以任由她摆布，另有盘算的计划着属于她们的未来，没能注意到林惜回笼看向她的视线。
　　少女的眼神贪婪又不甘，用视线勾着她的轮廓，近乎一秒一厘的注视着视线中人的样子。
　　企图将她永远留下。
　　可顾念因本来就是留下的。
　　是她该走了。
　　.
　　【[救命，这也太好磕了吧！这样的仙品为什么我才吃到！都给我进来吃！]】
　　【@你惜姐，@顾念因，看看我看到了什么！你们什么时候抱上的！！！】
　　【所以是在一起了是吧？是吧！是吧！！】
　　【我说你们怎么留下个大糖就不见了？是不是也得官宣啊！快滚出来官宣！@你惜姐，@顾念因。】
　　……
　　【我去今天是什么好日子啊，婷秀回来了！全须全尾，没少胳膊没少腿！】
　　【妈的，不要让我看到那个姓周的，我看他一次打他一次！】
　　【@你惜姐，你看到没，怎么也不回句话啊？婷秀都回来了，你跟大神去哪里了啊！】
　　【@你惜姐，@顾念因，收到请回复，收到请回复！】
　　……
　　新的一天，手机不断收到新的消息，从上午到下午就没有停过。
　　先是新年开学那天顾念因拉着林惜在巷子里的拥抱被人拍到了，然后就是汪婷秀结束了停职调查，安然无恙的回来了，钟笙跟秦灼在群里放了好一会的鞭炮庆祝
　　磕cp的快乐跟敬爱的老师重返学校同时发生，的确是值得庆祝的事情。
　　值得所有人开心……
　　医院走廊长而幽寂，脚步声一下接一下的交叠过来。
　　少女的影子移动的飞快，顾念因的手机一闪一闪的，不断涌进的新信息推着她更快的跑向林惜的病房。
　　不是开心。
　　是害怕。
　　从今天早上开始，顾念因的太阳穴就在跳，扯着她的眼皮，一下一下的，搅得人不得安生。
　　她在病房里辗转了许久，平板里的电影漫长烧脑的播放着，也不知道究竟讲了个什么故事，等她蓦地回过神来，就看到一句——
　　“我会在一开始等你。”
　　顾念因直直的望着这句话，看着那人转身奔赴他既定的命运，手机闪的一亮，收到了汪婷秀回来的消息。
　　门口的保镖这个时候正准备换班，轻微懈怠一下就被顾念因冲垮。
　　他们根本拦不住要出去的顾念因，少女一直跑一直跑，绕着楼梯盘旋成的螺旋，脑袋里响起了林惜的那句话。
　　“我们分两头私奔吧。”
　　世上有因才有果，林惜不会平白无故说出这个想法。
　　这不是她混不吝的暧昧情话，而是她已经做出的某个选择。
　　“砰！”
　　紧闭的房门被人猛地推开，顾念因一路跑过来没有收敛力气，寻着林惜的房间号就冲了过去。
　　而病房回荡着猛烈的推门声，安静的回应着少女暴戾。
　　顾念因推开林惜病房的门，面对她是空无一物的房间。
　　敞开的窗户灌进冬日的冷风，将房间里的味道涤换的干干净净。
　　病床上的被子叠得方方正正，平铺着的床单就像是一张白纸，一点多余的痕迹都没有。
　　没有鲜花水果，没有水杯暖壶。
　　寂寥，空无一人。
　　就好像这个世界没有出现过林惜这个人一样。


第68章 
　　“哒，哒，哒。”
　　高跟鞋敲击着地板，发出生冷的声音像是这世界上最后的声音。
　　冬日的冷意打在顾念因的眼瞳中，她感觉到了背后落下的影子，额头的伤口预兆性的发出阵阵痛意。
　　佘宁不紧不慢，站到了顾念因身后好一阵才出声：“念念。”
　　顾念因丝毫不慌，神色里带着种挑战佘宁绝对权威的阴鸷：“她去哪里了？”
　　“她自己离开了。”佘宁回道，声音透着道冷意，高高在上的给她们两人的事情画了一个句号。
　　可顾念因不要这个句号。
　　她神色极其冷淡的看了眼佘宁，接着便绕过她，抬步就往门外走。
　　佘宁反应迅速，一把握住了顾念因的胳膊：“去哪里！”
　　“去找她。”顾念因头也不回，抬手就要掰开佘宁扣住自己手腕的手。
　　而佘宁不可能让她做到。
　　她看着顾念因留给她的背影，声音里压着愤怒：“顾念因，你知道你在做什么吗？”
　　顾念因冷眼回看佘宁，薄唇对她吐出了三个字：“我爱她。”
　　这些天佘宁已经在很克制自己了，关于顾念因的事情，她只想大事化小，当做没有发生。
　　她是那样的高高在上，不可一世，直到丈夫去世前生活都无比顺遂，她没办法接受自己女儿是同性恋的事实，傲慢的将这件事单方面宣布抹除。
　　那是她女儿身上的污点。
　　她不允许她精心教养出来的孩子有这样的一块脏污的混迹。
　　可偏偏顾念因不在乎，。
　　她毫不掩饰，眉宇间没有一丝波澜，像是过去跟佘宁汇报学习周记一样，把现实赤|裸|裸的摆在佘宁面前。
　　林惜是她光明正大的爱人。
　　然则，佘宁谈爱色变。
　　日光闯过冷意交织的病房，清晰的照下这位矜贵高雅的女人一瞬失控的表情。
　　她猛的将顾念因抓到她面前，一双手死死的掐着她的胳膊，晃动着，颤抖着，企图叫她迷途知返：“你才多大，你知道什么！你们两个都是女的你知不知道啊！”
　　“她是为了报复你才跟你在一起的！你觉得你给她做那些事都是心甘情愿，实际上都是她引导你的，你知不知道！”
　　这么说着，佘宁眼中就出现了一丝失望。
　　她看着自己向来聪明，引以为傲的女儿，为了让她摆脱“同性恋”的名号，不惜给她揭示残酷的真相：“顾念因，我教了你这么多，你怎么连林得缘就是对她父亲都不知道！”
　　“我知道。”
　　在佘宁近乎失态的眼神下，是顾念因极度平静的目光。
　　刺激、贬低，女人激烈的语言在这一句话下全部作废。
　　所谓的“残酷的真相”只是佘宁狭隘的一厢情愿，顾念因从不这么认为。
　　关于林惜是林得缘女儿这件事，她一开始就知道。
　　顾念因看着佘宁，对她说：“你不该举报汪老师滥用职权，你应该举报我。”
　　“是我没有听从汪老师的劝告，主动要求跟她坐在一起，是我故意隐瞒你，带她去的漠河，也是我主动替她分割争取财产，把你想吞并的林氏地产割了一半给……”
　　“够了！”佘宁听不下去了，声音超出了她平日里的分贝。
　　她看着顾念因的眼神，像是在看一个失控的事物，拼了命的想要给顾念因的行为找一个她可以接受的理由，否定顾念因言语下表现出的现实：“念念，你做这些是为了报复妈妈吗？”
　　“是因为妈妈这些年管你管得太严了吗？”
　　佘宁拍着自己的心口，眉眼里终于露出了母亲才会有的神态。
　　可顾念因已经不需要了。
　　“不是。”她轻轻地摇了摇头，拒绝被佘宁引导，“我做这些是因为我喜欢她。”
　　“不过一般来说同性恋有家族遗传概率的，顾家可能不只有我喜欢同性，顾念麟在初中的时候就有过这种传闻，他快要继承渚城的证券公司了。”
　　顾念麟是二房家家最受宠的孩子，跟顾念因平辈，比她大两岁。
　　顾念因淡声陈述着两件事情，上一秒还在说自己，这一秒就对佘宁阐述起了报复二房的突破点，平静的比佘宁还要冷漠。
　　佘宁看着顾念因，扣着顾念因手腕的手又紧了许多。
　　看看，这就是她培养出来的孩子。
　　她正在利用自己将这件不被顾家认可的事情闹出来，变相的为她的以后扫除障碍。
　　以己之矛攻己之盾的事情，她前不久已经利用林得缘做成功过一次了。
　　佘宁已经很久没有这种背后一凉的感觉了。
　　她更多的时候，是昨天跟林惜对话时的那种从容不迫，她的高傲不允许她被人挟持。
　　可如今挟持她的人，是她亲手培养的女儿。
　　顾念因戳中的不只二房的肋骨，还有她的。
　　佘宁心绪复杂，不住的对顾念因点头：“很好，你长大了。”
　　“我之后会长的更快。”顾念因看着佘宁，冷冷的吐出一句话。
　　佘宁看着顾念因，扯着嘴角冷笑了一声：“那我拭目以待。”
　　“我们该回去了，念念。”
　　一月里的阳光蒙着层氤氲的雾气，随着湿冷的风吹进干净的病房。
　　长影逆光而立，相似的身形书写着她们的母女情分，却像是仇人。
　　顾念因从没感觉自己的心脏可以跳到这种地步，拧一样绞痛着她的身体。
　　愠怒似乎在重置她的身体，她身体的每一处骨骼都在横冲直撞。
　　她的青春期迟来的要命，明明已经十八，却要经历一场生长痛。
　　假如太阳熄灭，地球的人类要过八分二十秒才能发现。
　　那在这之后的人类又该要过多久才能适应没有太阳的世界呢？
　　顾念因紧攥着手里的手机，刚刚安静下来的屏幕又重新亮了起来。
　　钟笙跟秦灼的消息轰炸而来。
　　可这一次不是她们闲来斗嘴，而是失去主张的慌乱。
　　【怎么回事，阿惜怎么退群了？】
　　【不是，她怎么还把我删了！】
　　【她把我也删了】
　　【靠，为什么班群她也退了？】
　　【我查不到她这个号了，她销号了？】
　　【@顾念因，大神，你出来说句话啊，阿惜怎么了，你是知不知道点什么？】
　　【阿笙，上午的帖子也没有了。】
　　【到底怎么了？是学校不让你们谈恋爱吗？这是不是太严重了？】
　　……
　　.
　　三九的第一天，这个冬天在南城上空盘旋的冷空气又更新了。
　　最高温度也已经跌到了零下，阴沉了大半天的南城上空细细密密的，飘起了雪花。
　　“下雪了！”
　　也不知道谁的一句话，班上的同学纷纷抬起了头朝窗外看去。
　　那细小的白色随风飘在空中，给枯黄的广场草地铺上一层薄薄的雪色。
　　新年伊始，南城下了这个冬天的第一场雪。
　　自习课刚打了预备铃，教室里的人纷纷耐不住性子的往窗外看去。
　　钟笙也不例外，甚至冒着被发现的风险，对着窗外的雪景掏出了手机。
　　孩子们新鲜，老师也睁一只眼闭一只眼。
　　汪婷秀在这个时候走进了教室，她还是过去的风格，看似严厉的拍了拍讲台道：“行了，看完雪都把寒假补课书签了啊，班长负责，下午上课前交给我。”
　　“好。”班长怕是班上此刻唯一一个认真听汪婷秀话的人，对她点了点头。
　　秉承着早签早完事的原则，钟笙将录制的视频保存好，拿着笔就过去了。
　　秦灼走过来的慢一点，钟笙签着，就跟她招呼：“我替你签了！”
　　“谢了。”秦灼走的不紧不慢，又像是担心钟笙签不好似的，站过去撇了一眼。
　　然则，钟笙还真的出岔子了。
　　秦灼看着钟笙正要签完的名字，轻拉了她一下：“哎，阿惜走了。”
　　钟笙看着跟自己名字并排在一起的两个字，一下顿住了笔。
　　她眼神里似有慌张，接着就笑着敲了敲自己的脑袋，飞快利落的划掉“林惜”二字：“……啊，瞧我这个记性。”
　　可这还不算完，秦灼接着就又抵了抵钟笙的手臂，声音更沉了些：“还有大神。”
　　习惯总是难改。
　　钟笙看着她早已经签习惯的四个名字，笑容彻底落了下来，她盯着被她划掉的“林惜”和还没写完的“顾念因”，眼泪开始在眼眶打转。
　　灰蒙蒙的阳光里飘着雪花，从没关严的窗户落进了教室后排。
　　没有被搬走的桌子并排着放在一起，空荡干净的，与高三紧张的压力氛围格格不入。
　　先是林惜什么都没留下话，直接退学。
　　然后顾念因也走了。
　　整个学校都抹去了顾念因的名字，论坛帖子清空，原本满是模考成绩残骸的公告榜一夜清理干净。
　　新换上的四模成绩单完全没有“顾念因”的名字，年级第一又变回了原本尖子班霸榜两年的学生。
　　顾念因就像是大家在高三严重压力下，幻想出来的一个人。
　　这个班里的每个人都记得她，却没有她存在在这里的证明。
　　“嗡嗡。”
　　轻浅的震动贴在少女棉服的口袋，她收回了看向学校最边上教学楼的视线，拿出了手机。
　　是铁路12306发来的温馨提示。
　　【尊敬旅客朋友您好，您乘坐的由南城北站开往京都南站G104次列车预计将在三十分钟后开车，请提前准备好您的行李物品……】
　　她低垂的眼睫浓密而细长，遮掩着她的瞳子，看上去并不怎么在意这条短信。
　　所以读了没两行她就重新将手机放回了口袋，露出的手腕画着片深褐色的痂。
　　雪落在她头顶的帽子上，已经积了有一层了。
　　她并不怜惜，随手便抖了抖帽子上的雪，再也没看学校一眼，转身离开。
　　与长空飞过的一架飞机擦身而过。
　　【各位尊敬的旅客朋友，欢迎您乘坐SU1483航班前往俄罗斯莫斯科机场，本次航班将由我们竭诚为您服务……】


第69章 
　　“你离开我的时间越长，你就越成为我的一部分。有时候我甚至不明白，你从哪里结束，我从哪里开始。”
　　.
　　雷鸣闪过天际，午夜的天空骤然亮起。
　　大雨倾盆而至，不断冲刷着窗外的世界，干净透明的玻璃挂着雨水的痕迹，终于有了形状。
　　林惜被顾念因压着靠在墙上，骤降的温度毫无间隙的穿进她的后背。
　　刺冷入骨，就如面前这人注视着自己的视线。
　　明明只是过了一秒，林惜却觉得像是过了半年那么长，将她这些年一直刻意回避的那段记忆，全都唤醒了过来。
　　报复，爱意，卑鄙。
　　被染满鲜血的断掉的骨头。
　　十七岁的林惜坐在正要启动的云霄飞车上，卑劣刻意的问顾念因什么是“吊桥效应”，却没想到会被顾念因反扣住掌心。
　　离心力剥离着人的灵魂，像是要将两个不同的人格融合平分。
　　当时的林惜分不清究竟她们谁才是谁的吊桥效应，正如现在，二十七岁的她也分不清她们现在还在不在那架吊桥上。
　　十年前的记忆按道理来说应该被淡化的差不多才对，可林惜却被它结结实实的打了一拳。
　　她脑袋一片空白，只盛着顾念因刚刚对她重复的话，拆解开的字，每一画都好像是恨意。
　　是啊，她怎么还能奢求她依旧爱着自己呢？
　　是她先抛弃的她，一言不发的离开了南城。
　　是她在她好不容易找到自己的联系方式，追来的时候，告诉她自己对她一开始就是别有居心，连句分手都没有给她。
　　林惜现在是圈子里最光鲜亮丽的人。
　　却在这个时候遇到了顾念因。
　　就像是披着冠冕堂皇外壳的小丑，霎时间被人揭穿，露出了她早在十八岁那年就腐烂的里子。
　　她哪里有资格回南城。
　　是她主动抛弃了故土，改换门庭，“荣归故里”四个字怎么也带不到她的头上。
　　她要是有点良心，就该明白自己没资格回来，就像该前几年那样，让明珍绕开这个地方。
　　可她还是来了。
　　她如日中天的画展开到了这片土地，为了几个铜臭（xiu）臭子儿。
　　是啊，为了几个臭钱。
　　面对顾念因的质问，林惜强装镇定的扯出了个笑：“我也要吃饭啊，顾小姐。”
　　她的头是昂起来，向来对人冷直的三白眼里挑着混不吝的模样。
　　明明违和，却又莫名的有些相配，就好像她在某个人生阶段里，真的是个这样子。
　　“不全国各地的开画展，我哪里来的钱吃饭，养活工作室大大小小的人啊。”林惜被顾念因压着，也顺势靠着背后的墙，一副浑不在意的样子。
　　顾念因听着从唇角扯出一丝笑：“是吗？原来是这样的吗？”
　　林惜点头：“是啊。”
　　她的视线一直锁在顾念因的脸上，看着她对自己的嗤笑，努力了很久，才让自己声音保持在轻佻的平静上：“不然还能有什么原因呢？我就是个穷画画的，没那么多高尚的情感。”
　　“很好。”顾念因笑着点点头，扣在林惜锁骨上的手指失控的向下陷着。
　　疤痕惨白，失去血色的肌肤同蝴蝶的翅膀诡异的相称。
　　林惜下颚绷紧，牙关咬紧，沉默的接受顾念因的失控。
　　这算是报复吗？
　　林惜不知道，但她想顾念因是该报复自己的。
　　她当初跟佘宁提的条件，佘宁是不会给她保密的，甚至为了拆散她们，还会添油加醋。
　　所以顾念因想要报复自己，甚至恨自己也是应当。
　　可是为什么，她清楚的知道这些，心上还是很疼很疼。
　　林惜紧紧注视着顾念因，四目相对的瞳子里倒映着跟顾念因一样痛苦。
　　“小惜？你在吗？”
　　洗手间外空荡的走廊传来女人试探的声音。
　　明珍找不到林惜了，正在漫天撒网。
　　像是捡到了一只救命稻草，林惜没有迟疑的朝外出声：“我在这儿。”
　　因为逃过一次，所以这样的想法轻而易举的第二次出现在了林惜脑袋。
　　她根本没有做好跟顾念因相遇的准备，像只见不得人的老鼠，只想要快点钻回自己的洞里，为此不惜呼朋唤友。
　　声音没有阻碍，从洗手间传向明珍。
　　林惜注视着顾念因，示意她该放开自己了。
　　可顾念因的动作没有丝毫变化。
　　骤降的温度显得她们之间的距离更近，温热的体温明显贴落在林惜的身上。
　　顾念因的手掐在林惜的肩膀上，明明是修剪圆润的指甲，却像是嵌了进去。
　　周遭安静的要命，顾念因目光未变。
　　她听着原本无序的脚步在林惜的示意下由远及近的朝她们这边走过，一双眼睛一分一厘都不错过的注视着林惜的脸。
　　“小惜？”
　　一瀑长发随着呼唤的声音垂下来，接着明珍就探着的脑袋从门口看进来。
　　也是在明珍视线进来的瞬间，顾念因恢复了平日工作的模样。
　　重叠在墙上的影子骤然分开，这才分别有了人影的轮廓。
　　林惜紧绷着的肩膀兀的松了下来。
　　可抵来的还有一种失落。
　　爱的反义词从来都不是恨。
　　她有着很强烈的自毁欲望，竟然也在期待即使明珍到了，顾念因还没有放手的画面。
　　可顾念因很有分寸。
　　她在明珍过来的前一秒就撤开了跟她的距离，转身站在镜子前，伪装成一个若无其事的路人。
　　路人……
　　“你怎么来一楼了，我刚才都快把二楼翻遍了。”明珍走到林惜跟前，眉头紧皱。
　　“二楼的洗手间有人。”林惜随口扯了一个谎。
　　明珍一愣：“啊？可我进去的时候只有一个隔间有人啊。”
　　“嗯。”林惜应了，“一个也烦。”
　　这么说着，林惜便主动朝明珍走去。
　　也是同时，明珍注意到了这间洗手间里也有一个女人。
　　她身上穿着条跟林惜差不多款式的裙子，看似轻薄的布料毫不费力的吞噬着周围熙攘的光，是最干净的黑。
　　圈外人看不出来，只觉得裙子款式简单，可裙身带起的所有曲折线条都只为她一个人服务，轻易利落的就勾勒出这人的高挑纤细，明珍打眼一看就觉得不简单。
　　更不要说这人跟裙子格外契合的气场。
　　那拒人于千里之外的压迫感如黑夜里的罂|粟，一下就跟她们划开了界限。
　　这是号什么人物啊……
　　就在明珍看得入神的时候，林惜跟她吐了两个字：“走了。”
　　“哦。”明珍罕见的有些失神，又有些不明所以。
　　她跟上林惜的步伐，问道：“不是一个也烦吗？这里不也有人吗？”
　　随口说的理由成了漏洞，林惜顿了一下，接着就道：“我一个活人总不能让尿憋死吧？”
　　明珍哼哼笑了两声，无情的嘲笑着林惜的臭毛病：“所以折腾什么呢？还不如一开始就选二楼那个，你以为高跟鞋好穿啊，还得爬楼梯，小心别跟上次似的崴了脚。”
　　“是我活该。”林惜回道。
　　像是在说上次崴脚的自己。
　　也像是说十七岁时折腾了一圈的自己。
　　.
　　整场宴会的后半场林惜都走的心不在焉，明珍跟她介绍的人她一个都没有过脑子。
　　握手，陪笑，闲聊几句。
　　林惜谦虚的表示自己还有很大的进步空间，思绪早就飞到了九霄云外。
　　她在想这场宴会是她的，她是主角，对面的宴会是顾念因的，她是主角。
　　那么她们这算不算顶峰相见。
　　可她用了十年时间，也只是刚刚触碰到了她那个世界的边缘。
　　勉强的有了一张入场资格书。
　　她们还差得很远。
　　不过是一场巧合将她们分别安排在了对面，她哪里配……
　　宴会一直持续到了凌晨，结束的时候憋闷了一天的雨没有收敛的痕迹。
　　闪电时不时的就划过天空，像是柄长刃，要把世界一分为二，而人类渺小的不曾在她眼里。
　　林惜跟明珍都没有预料到这场天气，人生地不熟，也没有带伞。
　　门廊缀着不断下落的雨丝，谁都不想被淋湿，干脆就站在这里等司机把车开过来。
　　明珍也会累，满眼欢笑的送走了全部的客人，眼里就只剩下了疲惫。
　　只是她的脑袋不会停，站在林惜身边，复盘起了今天的宴会经历：“小惜，刚才在洗手间的好像是对面宴会厅的人哎，她怎么也在一楼洗手间啊？你刚才有没有问问她？”
　　林惜不能理解明珍无时无刻都在社交的能力，抬眼问道：“为什么要问？”
　　“因为我觉得她应该不是什么普通人。”明珍说，“或许她能对你在南城开画展有好处。”
　　林惜蹙眉：“你看了她有一秒吗，就又觉得了？”
　　“有的人不用多看，打眼一瞧就能明白。”明珍笃定，“这个人看起来高冷金贵，我觉得得是什么大佬级别——”
　　这么说着，明珍眼睛就亮了一下，一下握住了林惜的手臂：“呀！小惜，她不会就是那个传闻中顾家的新boss吧！”
　　“……”
　　林惜有时候真的很想拆开明珍的脑袋看看，但她忍了忍，只冷瞥了她一眼。
　　明珍却丝毫没有被打击，扼腕：“哎，当时应该上去给她打招呼的！”
　　林惜不想明珍跟顾念因有所接触，连着反问了两句：“你又来？”
　　“人家认识你吗？”
　　“就是不认识才要打招呼啊！不打招呼怎么认识啊？”明珍理直气壮。
　　“要是她真的是那位大佬，我跟她混熟了，让她给你在南城搞到更好的画廊加场，这不更好吗？你好不容易来一趟南城，我不得给你搞点排场。”
　　“多谢，不用。”林惜想也不想，直接拒绝。
　　明珍不信，自信昂头：“等我搞来你就用了。”
　　也不知道老天爷是赞同明珍的话，还是不赞同，说话间雨势就又大了几分。
　　雨水砸在门廊下的台阶，猝不及防的溅射进来。
　　明珍敏捷躲闪，拂着手臂上的水珠，对这个天气很是不满：“啧，这场雨真是说下就下啊，还能不能停了。”
　　“不知道。”林惜漫不经心的回答着，她被溅到的区域比明珍大，正在低头收拾。
　　春寒料峭，身上被水这么一溅，衣料不舒服的贴着，冷也没办法避免。
　　也是这个时候，一辆黑车不紧不慢的从门廊停了下来。
　　那不是林惜跟明珍的车，竖在车头的小金人在雨光下透着别样的光。
　　似乎是车里的人吩咐了，司机下车给明珍递了把伞，给了林惜送上了一个披肩毯子，声音温润有礼：“二位小姐不要被淋湿了。”
　　纯黑色的伞带着点重量，压在明珍的手里。
　　而披肩毯子柔软，轻薄的裹在林惜的掌心，像是冬日里的温暖。
　　两人都有点意外，不约而同的表示：“谢谢。”
　　司机却不然：“您客气了，这是我们家小姐吩咐的，您如果想谢谢，可以跟她讲。”
　　这么说着，男人就欠身让开了挡在车前的身形。
　　林惜沿着男人的视线看过去，雨雾也遮不住她的下意识，一眼就看到了坐在车里的顾念因。


第70章 
　　时间最能磨砺波澜起伏的记忆，不断有新的画面颜色涌进来，那已经过去无法改变的画面就会逐渐灰色忘却。
　　小时候会因为某一天的快乐翻翻覆覆记好久，以为一辈子都不会忘记，可信誓旦旦设置的密保，防住的却是长大的自己。
　　在看到坐在车中的顾念因前，林惜也是这么认为的。
　　可大雨倾盆，水雾模糊。
　　她还是一眼就认出了顾念因。
　　那原本带着感谢的瞳子同车内平静的眼睛撞在一起，像是有柄剑直直插进了林惜的眼里。
　　顾念因神情一如既往的淡漠，隔着水汽氤氲的玻璃，她笔挺的身子透着种浑然天成的松弛。
　　那副熟悉的冷淡眉眼里多了许多从容，漆黑的布料垂在她的膝上，像是对她俯首称臣的异军。
　　林惜感觉自己的记忆产生了些许的偏移，明明是平视，她却有一种仰望的感觉。
　　也对，顾念因现在是整个顾家的主人，事业如日中天。
　　密集的雨水淋漓的砸在地上，溅的世界到处都是冰冷。
　　林惜的心里不是一种与有荣焉的自豪，而是酸涩。
　　顾念因垂手放在膝，手腕处的骨骼明显凸起。
　　她感觉顾念因瘦了。
　　她见过她青涩时期的模样，也比旁人多知晓些她家里的事情。
　　甚至还曾被卷入其中过。
　　所以这些年顾念因都经历了些什么？
　　顾家那边她是怎样应付过来的？
　　……她，会不会过的很辛苦。
　　林惜感觉自己的脑袋像是不受控制一样，披着顾念因送来的披肩，思绪凌乱。
　　她真的不喜欢这种感觉，这种混乱让她想起了十年前的那个时候，咬着牙在心里骂：别他妈想了，这跟你有什么关系。
　　还是明珍反应快，在定睛看清了车里的人后，尽管诧异，终归没失礼数，对顾念因双手合十一下：“谢谢您。”
　　顾念因不着痕迹的将自己的视线收了回来，坐在车子里，点头回应明珍。
　　她知道门隔音，所以不做无效的事，绯红的唇始终抿着，长发服帖的靠着她的颈子，颔首的弧度透着矜贵。
　　水光交织中，明珍瞧着有些失神，不由得在感叹居然能有人将一个点头的动作做得这样优雅，心思蠢蠢欲动。
　　可偏偏她们请的车子不解风情，该来的时候不来，不该来的时候倒是来了。
　　车灯远光破开雨幕，不紧不慢的停在了劳斯莱斯的身后。
　　这司机也是见人下菜碟儿的，知道前面的车价值不菲，面对它迟迟不走的停靠也只闪烁了下灯示意，并没有按喇叭催促。
　　知道该表示的感谢已经传达了，林惜有预判的一把拉住了想过去跟顾念因搭讪的明珍：“车到了。”
　　“你先——”明珍不想放弃这个机会，她的直觉告诉她面前车里的人不是什么小角色，一定要联系上才上。
　　可话没说完，她就刹住了声音。
　　天色昏黑，一道闪电劈过天空，照亮了林惜并不是算多好的脸色。
　　明珍视线兀的一顿。
　　而顾念因的司机似乎也知道后来的这辆车是她们的，没再多停留也回去了。
　　车子一前一后驶离酒店门廊，在瓢泼大雨中拉出一道长长的光影。
　　可她们只同行了从酒店出来那段直行道，在路口一左一右分开了。
　　终究是殊途。
　　明珍目送着窗外打着左转向的车离开，转头看向了林惜：“你很少这么没礼貌，洗手间闹得不愉快，还是……认识？”
　　明珍的话里有试探的意思，她知道林惜不可能在这种场合跟人闹不愉快。
　　而林惜虽然从不跟明珍主动说，但也不会在事情出现后掩饰。
　　她就像过去承认她是南城人一样，跟明珍承认：“她是我高中同学。”
　　明珍眼睛顿时瞪大了：“你有这么牛逼的高中同学？！”
　　“她叫什么啊？你们的高中关系好不好啊？我靠，为什么我没有这样的高中同学，我之前打听过了！对面那个宴会厅，可都是南城金字塔塔尖尖上的人！听说是渚城的顾家要来内陆发展，大家都……”
　　这人情绪一激动，就开始滔滔不绝起来。
　　林惜听着轻皱了下眉头，没等她思维全部发散开，就喊了她一声：“明珍。”
　　这声音很轻，明珍立刻刹住了车：“嗯？”
　　“她姓顾。”林惜道。
　　“啊？”
　　这话前言不搭后语的，明珍眼里露出了一丝困惑。
　　但接着她的困惑就变成了激动，道：“林氏集团的那个顾？”
　　林惜看了眼明珍，似乎在说：听听你说的是什么话？
　　明珍立刻摆了下手，精致明艳中带着不拘小节：“哎呀，就是那个意思，你明白不就行了。”
　　“既然是你同学，那也就是说她还不到三十岁。”明珍靠在座椅后背上，掰着手盘算了起来，“林氏集团现在市值好几个亿呢，更不要说她在渚城的财产了，年纪轻轻就赚足了我上下八百辈子都赚不到的钱，什么命啊。”
　　“什么命都跟我们没关系。”林惜打断了明珍的想法。
　　她知道她在想什么，直接就告诉了她：“我们关系很差。”
　　明珍却不怎么相信，她对顾念因印象极好，林惜在她心里形象更不用说，撮合道：“可是她都主动给你送毯子了，我们是不是也可以双向奔赴，主动修复一下？”
　　“修复不了。”林惜很直接。
　　“为什么！”明珍不解，看向林惜的眼睛中似乎还夹着一种恨铁不成钢的愤怒。
　　要是过去，林惜肯定就妥协了。
　　她不擅长交际，跟工作相关的，她一般都听明珍的，除了这一次：“明珍，我们的约法三章第一条是什么？”
　　明珍委屈，身子一塌，不情不愿的回答道：“互相尊重对方的人格，绝不强迫对方做不想做的事情。”
　　约定就摆在这里，林惜又看了眼明珍，就闭上了眼睛。
　　而明珍打定了主意，背着林惜拿出手机，开始查资料。
　　顾家结束内斗的事就在最近，几房的联合声明也是最近刚出的，想查到这些新闻并不难。
　　明珍看着不停重复出现的“顾念因”三个字，目光在这上面停留了很久很久。
　　刚来南城的时候，她不觉得她们会跟顾家有什么关联，所以对这些人名也是一闪而过，也没仔细想过。
　　可现在……
　　“顾念因，顾莲英，顾念因，顾莲英……”明珍捧着手机，压低着声音的念着，不知道在对什么。
　　雨水密集的敲在车窗上，林惜在这片白噪音中放松。
　　而没过几秒，明珍的这声音就窸窸窣窣的插了进来，好像念咒似的，让人皱眉：“你在嘀咕什么？”
　　明珍心下一紧，立刻收起手机：“没，没什么。”
　　这回答有点心虚，林惜实在是有些累了，没力气睁眼揭穿。
　　明珍在一旁看着她浑身上下透着疲态，眼睫垂了下来。
　　本来每次不得已参加这样的场合林惜就很勉强了，还碰到了不愿提起的故人。
　　明珍不再念叨她那串奇怪的名字，从新闻界面切换到了手机备忘录。
　　林惜闭眼小憩，她的字敲得又快又轻：注意情绪，检查药箱，补充库存。
　　.
　　到了酒店雨还在下，像是要把城市淹没。
　　她们请的司机是个马大哈，车上没有伞，幸好明珍手里有顾念因给的伞，这才让她们两个人没被淋湿的进了酒店。
　　林惜跟明珍订的是套房，明珍跟她叮嘱了几句，诸如泡个热水澡，明天她还有事会早走，她可以睡懒觉，她会把她的早午餐订好，直接喊客房服务就可以之类，两人就分别回了自己的房间。
　　房间里没有开灯，林惜随手摸了盏夜灯打开，路过了浴室。
　　她没有听明珍的话去泡个澡，而是径直过去，蜷在了窗下的沙发椅上。
　　她还披着顾念因给她的披肩，金色的宝相花花纹散落在她的身上。
　　喀什米尔的小羊毛柔软保暖，遮掩着肩头那片被指甲与冷气交替蹂|躏的绯红。
　　太潮湿的空气，会让蝴蝶飞不起来。
　　隔音效果绝佳的房间听不到雨声，安静的只有心脏在跳的声音。
　　这条披肩似乎是顾念因近身使用的东西，林惜的吐息落下，置换出来一抹小苍兰的味道。
　　林惜一开始还以为自己又出现幻觉了，低下鼻子仔细嗅了一下，的确是顾念因的味道。
　　雨水打底的室温下，好像还沾着这个人的体温。
　　林惜脑袋里不自主的出现顾念因刚才在车里的样子，几缕不服帖的发丝是因为取下披肩的原因吗？
　　是可怜自己，还是好心？
　　亦或者她也想像当年自己那样，利用她们的感情，来报复自己。
　　以彼之道还治彼身。
　　天理昭彰，报应不爽。
　　林惜轻轻地缩紧了下自己的身体，却不是因为感到害怕。
　　她痴心妄想，竟想让这条披肩更严实的包裹住她的躯壳。
　　爱也好，恨也罢。
　　即使是十年过去了，她还是卑劣的想要占据顾念因的一隅，最好浓烈的可以把她烧死。
　　落雨打在窗户上的频率小了起来，林惜开始半梦半醒。
　　她枕在披肩上，静静的在想，顾念因现在会在干什么。
　　“啪嗒。”
　　被雨水打沉的叶子飘在干净的水渠，静夜安逸。
　　昂贵的楼房矗立在雨幕中，本不需要雨水清洗。
　　南城开发新区，过去避之不及的老城区现在已然成了这座城市最昂贵的地方。
　　或者说，她本就诞生于建国初最欣欣向荣的时候，到现在不过是在延续繁华。
　　顾念因走出电梯，入目就是她现在所住的房子玄关。
　　灯光自玄关处秩序亮起，整座城市被客厅一整面的窗户尽数囊括，不过此刻已然是午夜凌晨，放眼望去灯光寥寥。
　　顾念因没在客厅多停留，径直去了主卧的浴室。
　　浴缸中不断注入的热水搅动着月亮的倒影，像是在室内也下了一场小雨。
　　窗玻璃与水面都遮挡着月亮的视线，黑色裙子如飘纱一般顺着女人的胴|体落了下来。
　　“哗啦。”
　　注满热水的浴缸溢出了水，一下就将被丢在地上的昂贵裙子打湿。
　　顾念因哪里不明白水满则溢的道理。
　　但她就要这样做。
　　这处的浴缸正和顾念因的身长，她长腿伸展，盈着一丝健康的肉感。
　　她的脚背轻挑着层白皙的肌肤，腕骨交叠着，抵在最远点。
　　都说成年后人的身体就不会再变化了，可顾念因却在过去的时间里变了不少。
　　或者可以单纯的说她瘦了，单拎出来的每一块身体部位都精致的难以复制，随意挽起的长发有几缕沾湿了水贴在她的颈子上，昂起的线条纤长流畅，直接入锁骨肩膀。
　　太过细腻的肌肤，连水都眷恋。
　　温热的水包裹住她单薄的身体，将她的关节处烘出一抹轻粉色。
　　月光安静的待在水面上，给她的身体推开一层细腻白皙的光泽。
　　只是唯独她主人不在意。
　　顾念因随意地靠在浴缸里，抬起了垂挂在边沿上的手。
　　几颗没注意溅起的水珠挂在她的手臂上，沿着光打出一条漂亮的肌肉曲线，她上举着对准头顶的灯，冷淡慵懒的目光透着深邃。
　　这是洗手间碰过林惜肩膀的那只手。
　　上面好像还违背物理规律的，留着她的体温。
　　贪欲一点点从顾念因的瞳子里扩散开，像是被春日融化崩塌的冰川，沉默而巨大。
　　修剪圆润的指甲抹过唇瓣，沿着她轻张的齿关，路过舌尖，口腔壁。
　　最后落在那颗曾被人提醒有点尖的牙齿上。
　　“你这颗牙齿，我小时候也有。”
　　少女的声音在顾念因耳边响起，接着便让她将手指一下抽离出来。
　　然后潜入水中向下伸去。
　　朝那最隐秘的地方驶去。


第71章 
　　雨滴淅淅沥沥的砸在窗户上，水声缭乱。
　　浴室上方的灯光打在这一方区域，水波折射，像观赏用的漂流瓶一样明亮。
　　顾念因就在玻璃瓶的中央，一只手臂半搭在浴缸的边沿。
　　她没有泡澡放音乐的习惯，浴室里回荡起的都是自然的声音，水声在这一小方空间里搅动，打在墙上产生了回音。
　　喘息声也是。
　　月光拨开水雾落进来，顺着顾念因扬起的颈子落到水里。
　　那懒散半搭着手臂逐渐紧绷起来，骨骼分明的手指不断收紧的扣着边沿。
　　贴在脖颈上的碎发细碎的颤落着水珠，似乎是珠子太过冰冷，使得肩膀也在颤了好些下。
　　浴缸里的水本就过满，不断的波动涤荡使得温水冲过了浴缸边沿，那紧扣着手臂沾满了水珠，丢在地上的裙子也彻底湿了。
　　窗外的雨声忽大又忽小，顾念因感觉自己好像是被丢进海里孤舟。
　　尽管浴缸里的水依旧温热的包裹着她，她却因此愈发向往更加炽热的东西。
　　像是有风骤然吹起，雨点落在窗上的频率愈发密集起来。
　　顾念因白皙的颈子枕在瓷光的浴缸靠背上，濡湿的长发贴着她的侧脸，像是不断叠加的图层，在她的脸颊攀上更加明显的绯红。
　　“……”
　　脚趾抵扣在浴缸壁的瞬间，有泪水从眼尾沁了出来。
　　世界彻底安静了。
　　顾念因待在她的“漂流瓶”中，雨水的声音被隔绝在外。
　　一阵水声动荡淋漓，她垂在水里的手臂慢慢抬了起来。
　　她抬的算不上太直，就这么对着头顶的灯光，看着覆盖在指尖的水凝成水滴，顺着她凸起的手骨线条流淌下去。
　　顾念因轻张着唇瓣，无声的盯着她并拢的手指。
　　她的眼神病态的烧着无穷无尽的欲望，却又是空洞的。
　　她不满足。
　　她怎么可能满足。
　　.
　　经过一夜大雨洗涤的南城一挂崭新，云销雨霁，彩彻区明。
　　阳光没有任何阻挡，明媚灿烂的落进了每一户人家的窗户。
　　四处包裹着隔音层的酒店里尤其安静，日光平稳，生机勃勃里又带着安宁舒适。
　　睡在窗下的人被这光完全笼罩着，她长而浓密的眼睫簌簌低垂，在眼下铺一片干净的金光。
　　一下，两下……
　　被光侵扰得久了，林惜逐渐有了些反应。
　　现在的她对光实在是敏感的过分，一丁点的亮意就要清醒。
　　“……”
　　皱着眉头，林惜在满室明亮的房间醒了过来。
　　她躺在房间的最边缘，看着这个地方眼神冷静陌生的就像是一个偷偷寄居的旁观者。
　　今天的太阳很友好，除了对林惜而言。
　　她做了一晚上的梦，光怪陆离的，十年前的事情跟十年间的事情搅在一起，她不同时间段认识的人到处乱飞。
　　甚至于，林惜有一种她这十年里的经历还不如十年前那半年经历的多。
　　梦做的太多，脑袋有些痛。
　　林惜撑着一只手臂从沙发椅上起来，目光没个落点的呆坐了好一会，这才起身朝屋外走去。
　　她醒来的算不上太晚，但也不早。
　　出门就看到明珍的房间关着门，玄关处她的鞋子已经不见了。
　　果然走了。
　　还留了字条。
　　林惜注意到客厅茶几放着的便签纸，走过去就看到了明珍飞一样的草书：【无论多晚，早餐一定要吃，如果我回来发现你没有吃饭，后果自负~】
　　似乎是觉得自己单说不够有威慑力，明珍写完还在后面画了一个小恶魔呲牙的画像恐吓林惜。
　　其实倒也不用这样恐吓，林惜跟明珍的约法三章有一条针对明珍，就有一条针对她。
　　她知道自己拗不过她，老老实实的拿起了酒店内部电话，喊了早餐上来。
　　然后就像死鱼一样摊在沙发上继续醒神。
　　林惜感觉自己昨晚晚上应该是梦见顾念因了，明珍跟她有说有笑的，还招呼自己过去。
　　那好像是一片很大的青草地，亦或者是山丘，不断地有白色的蝴蝶朝她飞过来，还有小孩的抽泣声。
　　林惜不知道自己该去顾念因那里，还是去找那个小孩。
　　她不是个同情心泛滥的人，甚至都没多少同情心，却觉得那小孩怪可怜的。
　　她的抽泣声并不大，反而像是情绪崩溃下极力克制的平静。
　　可是明明已经很悲伤了，为什么不表现出来呢？
　　大人的忍耐尚可以理解，小孩子为什么要忍耐呢？
　　林惜眉头紧皱，不稳定的梦境使得她思绪打艮。
　　她感觉自己的更多心思已经偏向了抽泣的小孩，干脆转身寻去。
　　青草地突然冒出了灌木花丛，老式的玻璃花房从她背后逐渐构建起来。
　　林惜站在一片小苍兰花地里，看到了那个小孩。
　　小小的个子透着孤独，真的好可怜。
　　平白无故的，林惜的手捏紧了起来。
　　不是因为疼，而是她的心口一个劲儿的在发闷。
　　好像对什么事很不满似的。
　　可她连这个小孩是谁都不知道，哪里来的不满呢？
　　“您的早餐到了，请给我开门。”
　　回忆被门口突然响起的声音截断，林惜睁开了眼睛。
　　她没想到酒店送餐能来这么快，就是话说的听着别扭。
　　她趿着拖鞋走过去，却不想打开门看到的是一个圆柱形的机器人。
　　上面的屏幕在看到她开门后，还对她笑了笑，表示：“请打开我取餐~”
　　这机器人的声线很成熟，跟成年女性的声音没什么区别。
　　林惜还记得上一次在南城住酒店的时候都没见过这东西，在将早餐拿出来的同事，还在心里感慨了一声：没想到南城发展的这么快。
　　快到全然不是她记忆里的样子了。
　　“祝您用餐愉快，我先走啦~”小机器人在屏幕里跟林惜挥了挥手，接着就在林惜的目送下去了电梯。
　　林惜在门口瞧了一会儿，看着它进了电梯出垂下的眼睫还是笑了一下。
　　明珍给她点的早餐量不大，主要是有黑咖啡。
　　林惜面无表情的喝了一口，拿起了手机。
　　顾念因的披肩还放在沙发椅上，被她枕了一晚上，现下看起来有点扭曲。
　　她不太想欠人人情，知道这东西是要还的，便一边吃早餐，一边查起了这个牌子。
　　花体英文不太好查，分辨了好一会林惜才打对了这个牌子的名字。
　　只是她紧皱的眉头并没有因此松开，反而更甚了。
　　手机跳出来的品牌介绍入目的第一句就是国内少有的全球顶级高奢，娇贵的喀什米尔小羊毛一克上万，最重要的是不能沾水。
　　“靠北。”
　　林惜很久没有骂脏话了。
　　她看着昨晚司机主动披在自己淋湿了的身上的披肩，滚了下喉咙。
　　她合理怀疑，顾念因是在用这样的行为碰瓷坑害，好让自己破产。
　　林惜心在滴血的。
　　所以脑子转的特别快，理性很快给了她一个赖账的理由——她都没有顾念因的联系方式，顾念因昨晚也没给她留，这不就是没打算让自己还吗？
　　她们之间的交集可能真的只是一场意外，短暂的交错过之后，不会再产生任何交集。
　　毕竟顾念因现在已经是几个集团的新主人，而她只是一个算不上多厉害的臭画画的。
　　“……”
　　闷沉的，一声吐息从林惜的鼻腔落出。
　　细密垂下的眼睫交织着照不透的晦暗，她捧着手机里在官网查到的款式图片，蹲到了沙发椅旁。
　　尽管这披肩经过一夜，已经让自己蹂|躏的不像样子，但细腻的花纹没怎么变形，宝相花织的精致逼真，她抬过手去随意的摸了摸，小羊毛裹着她的手指，柔软舒适。
　　还得是老钱会享受。
　　话说回实际，林惜这些年其实也赚了不少，家底儿还是有的。
　　顾念因的这个披肩，放在过去她是绝对不会买的，但此刻她蹲在这条披肩前，莫名生出几分也想买一条试试的心理。
　　喜欢倒也说不上有多喜欢。
　　就是也想要拥有。
　　林惜已经很久没有对一个事物有这样强烈的欲望了。
　　可能让人对一个事物产生欲望的，往往都不是事物本身。
　　.
　　酒店的电梯平稳停在一楼，林惜扣着卫衣上的帽子走了出来。
　　虽然看上去有些不修篇幅，但她的确是稍微收拾了一下的，她的这件卫衣跟外面的牛仔外套都是明珍年初时候，拉着她买的春季系列外套。
　　预购商品正好踩着春季出货，这是件衣服也是林惜来南城前几天才刚拿到，她还以为穿不上，没想到今天就用到了。
　　——之前她就听明珍叨叨柜姐看人下菜碟的事情。
　　——这样先敬衣衫后敬人的处事方式，林惜很是不屑，但还是这么干了。
　　她的欲望来得快，配合着执行力，接着就查到了顾念因这条披肩在南城的专柜。
　　她这次去一是买一个跟顾念因这条披肩差不多的做赔礼，二是给自己也买一条，算是……
　　思绪到这里，林惜顿了一下。
　　她回答不上这个“算是”，亦或是不像让这个“算是”在心里明了。
　　林惜没有着急打车，出来酒店沿着人行道走了一小段。
　　她试着从这座高速发展的城市寻找些过去的影子，可对面车道停下的公交车已经换了款式，中间门的上车两侧门下车的乘车方式，让她看着愣了好一会。
　　倒不是因为在京都的时候没见过。
　　而是十年前的她没见过。
　　都不一样了。
　　周末高流量的车流不断穿过林惜的视线，让她有些怅然。
　　也是这个时候，她的眼睛里迎面驶入了一辆黑色的大众，跟昨晚的车明显不一样，却让她一瞬恍然。
　　“林小姐。”
　　车子在林惜身旁停下，副驾驶侧落下的玻璃后出现了顾念因的脸。
　　这人声音冷清而寡淡，林惜听到这个称呼像是被刺了一下。
　　她喉间的呼吸轻一阵重一阵，好几秒后才对里面的回道：“顾小姐。”
　　“这几年南城发展很大，林小姐一个人出门不要迷路。”顾念因淡声里透着体贴，可她咬字清晰的“林小姐”实在算不上多友善。
　　林惜压着自己的情绪，对顾念因表示道：“不会，只是去市中心的商场而已。”
　　顾念因：“逛街？”
　　林惜想，顾念因的这个问题只用点头就够了。
　　如果她真的有心要远离顾念因。
　　可她看着此刻这个亲自开车的人，明知接下来的回答多余，却依旧跟她讲：“你的披肩被我淋湿了，赔你个新的。”
　　顾念因闻言眼眉间露出一抹轻笑。
　　在车流不断带起的风声中，林惜听到身侧的副驾驶车门似乎发出细微的一声开锁。
　　顾念因的手横过她的视线，抬手示意：“既然要还，那我这个被归还方是不是有权选个新的款式？”


第72章 
　　顾念因说出这句话的神态很自然，眉眼轻弯的笑意优雅又漂亮。
　　她主动伸出手邀请着林惜，纤长的手臂划过林惜的视线，同她的记忆有一瞬的交叠。
　　林惜不知道顾念因还记不记得那天发生的事情，十年太遥远了。
　　可恨意缠绵，也说不好她会不会记住，并以此对自己别有图谋。
　　那就是对自己别有图谋又怎样呢？
　　她过去跟顾念因接近的别有居心，现在还不让别人也这样对自己吗？
　　林惜平静的望着坐在车里的人，抬起手，再一次选择打开顾念因的车门。
　　明明是故人重逢，车内不会像昨天一样突然出现第三人，可林惜跟顾念因之间还是很安静。
　　昨晚重逢的失控似乎只是一个插曲，顾念因专心的看着前方路况，游刃有余的穿行在车道上。
　　林惜的视线先是潦草的看了眼车内装饰，也不用太细节，很多处地方都向她说明这并不是当初那辆车。
　　那人呢？
　　林惜脑袋里冒出一个突兀的问题，视线也跟着不着痕迹的落到了顾念因脸上。
　　昨晚酒店洗手间过分明亮的光让人看得并不真切，此刻日光自然的撒落进来，将顾念因的眼睫一根一根的染上金色，就还跟当年在教室时一样。
　　可又不完全一样。
　　褪去青涩的校服，顾念因现在的衣着更偏成熟些，宽松的v领下露着两道精致的锁骨。
　　这人的皮肤从十年前就好的要命，被娇养出来的皮肤在日光下透着羊脂般的白嫩细腻，似乎轻轻一掐就能变了颜色。
　　就像是剥了皮的水蜜桃。
　　林惜对自己这个比喻眨了眨眼睛，手指扣在金属扣上，有点用力。
　　其实仔细去看，顾念因身上的也不过是一件略宽松基础款羊毛衫，平铺开的米白有些单调，配上她的那条宝相花披肩正好。
　　所以她们会在这里遇到，也不一定是顾念因刻意为之。
　　或许她也只是要去那个商场，给她的毛衣重新配一件合适的披肩。
　　林惜总是不惮以最坏去向一个人。
　　除了顾念因。
　　“你是直接去的京都吗？”顾念因声音很平静的开口，打破了车内的安静。
　　林惜立刻收回了她的思绪，应了一声：“嗯。”
　　“我妈安排的？”顾念因又问。
　　“嗯。”林惜还是点头。
　　“去了那里还顺利吗？”
　　这次林惜目光顿了一下。
　　她的这几年如果要用一个词来形容，“顺利”是最靠不上边的。
　　可即使她的骄傲早就不见了，却也并不影响她向顾念因掩饰这一切。
　　林惜尽量自然点了下头：“还行，复读了一年，考上了央美。”
　　“专业课第一。”顾念因在最后补充道。
　　林惜转头看了顾念因一眼，意外中又很快恢复了平静。
　　——以顾念因现在的能力，甚至不用一晚就能调查清楚她的履历。
　　所以也没什么好掩饰的。
　　林惜点了点头：“嗯。”
　　“很厉害。”顾念因认可。
　　林惜听到这话，扣在扣子上的手指一下滑了下去：“谢谢。”
　　顾念因的眼神沉默了两秒。
　　前方的绿灯进入了倒计时，顾念因这次没有急于抢时间，不紧不慢的把车停下路口的红灯下。
　　她注视着前方道路的目光得以偏移，转头看向了林惜：“不问问我吗？”
　　“你也有十年没有见我了吧。”
　　林惜看着顾念因看过来的目光，下意识想否定。
　　她在复读的那一年曾跟画室的人跑去过渚城玩，好像在某一条街真的见到了顾念因。
　　可那个时候林惜状态很糟，她追了顾念因大半条街，她坚信那就是顾念因。
　　也不知道哪个地方出错了，当被她追着的姑娘刹车回看时，她才猛地发现她追了一路的人不是顾念因。
　　人家姑娘的男朋友有点反侦查意识，警告林惜，说话间就要报警。
　　还是明珍及时赶过来，好说歹说的跟人家道歉，这才没了事。
　　从那以后，林惜就再也不去渚城了。
　　南城也是。
　　刑秀的周年、忌日、生日林惜都是买上一份刑秀生前最喜欢吃的东西，在画室的时候就爬到砖瓦房的南边房顶，后来买了房子就在家里朝南的大阳台，对着天空喝杯酒，讲讲自己最近的事情。
　　其实也挺乏味的。
　　林惜总是挑挑拣拣才能找到点有意思的说给天空，让刑秀不要太担心自己。
　　红灯横在挡风玻璃上翻，十年了也没变款式。
　　林惜盯着视线里的这盏熟悉看了好一会儿，等到红灯亮起了倒计时，才对顾念因开口：“你，过得好吗？”
　　“不好。”顾念因回道。
　　林惜没想到她会这么直接，心跟着这两个字空了一拍。
　　但接着又被这人捧了回去：“也不算太坏。”
　　林惜看着顾念因安静的没有插话，问个“为什么”。
　　她害怕顾念因会说她这一切的不好是因为她。
　　而顾念因没有给她这个答案：“顾家的摊子很大。”
　　“哦。”林惜听着点了下头，收回的视线有些失落。
　　“我跟过去变得很多吗？”顾念因接着又问道。
　　林惜茫然：“什么？”
　　“我还以为我变了很多，所以你刚刚才看了我这么久。”顾念因解释。
　　这人声音很淡，目光却很直白，落在林惜心上重的一下。
　　她没想到自己刚才偷觑顾念因被本人看到了，而也就是这样直白的揭穿，让她莫名找到了点熟悉的感觉。
　　过去也是。
　　她的掩饰总是逃不过这个人的眼睛。
　　林惜扯着嘴角笑了一下，接着昂头靠在座椅后背：“那可能是变了吧。”
　　“人都会变的。”
　　“你也是吗？”顾念因反问。
　　林惜没说话。
　　她想说她没变。
　　可她又有什么资格告诉顾念因她一直没变，她就是一个十恶不赦的骗子，骗子不该有真心的。
　　顾念因似乎一直在等林惜的答案，接下来的路两人都没再说话。
　　车子很快开到了商场的地下停车场，林惜提前去电梯侧的地图看导览，好确定她们现在在哪个位置，待会该往哪边走。
　　可紧着，林惜就感觉自己的手背贴上了一道微凉。
　　顾念因拂了下她手，她们的指尖短暂交叠在一起，倏然又分开。
　　顾念因：“我带你去。”
　　林惜没有异议，跟着顾念因走进了电梯。
　　可这个人却带着她上了二楼。
　　林惜在顾念因后面走出电梯，虽然她对奢侈品知之甚少，但看着近处的CHANEL门店，还是皱了下眉：“你确定你没带我来错地方？”
　　“既然要我选，那只要是同价位就都可以吧？”顾念因却道。
　　这人巧言善辩，林惜还没有忘记。
　　她不知道顾念因打的是什么主意，反正还什么不是还，就是她要的东西比小羊毛贵，她也是会给她买的。
　　“这条？”
　　这么想着，林惜视线里就出现了一条裙子。
　　刚刚顾念因刚带她进了家她不太认识的店，柜姐恭敬温柔的站在一旁，不知道哪里来的知趣儿，没有插嘴打扰。
　　这就是一条很基础的荡领吊带裙，林惜没看出个所以，只觉得不太适合顾念因，又不想驳她的兴致，点头的勉强：“还行吧。”
　　“去试试。”
　　却不想，顾念因将手里的裙子一把塞给了林惜。
　　林惜眼里还有些茫然，就听到顾念因对她说：“不要闲等我，这很难熬。”
　　她觉得这人话里有话，像是在借此跟她讲别的事情。
　　而关于等待的事情，她们之间正横着一个十年，简直不要太好想。
　　林惜心上像是被拧了一下，沉默顺从，拿着裙子进了更衣室。
　　其实林惜从小就很少会穿裙装，要不是有特殊着装要求，她也不会故作风雅。
　　都是些装出来的样子，穿上龙袍也不像太子。
　　思绪跟着林惜的动作，她想着就将裙子换上了。
　　镜子里的她好像换了副模样，镜子折射的光打在缎面的裙身，还没有整理背后的抽带，就已经勾勒出了她精瘦的身材。
　　而这条裙子是顾念因给她挑选的。
　　林惜盯着镜子里的自己，目光渐深。
　　而接着她背后的帘子被人撩开了，顾念因没经允许，却又不紧不慢的走进了她的更衣室。
　　林惜背后的拉链还没有拉上，她看不见的后背正袒露在进来人的眼里，这样的不安叫人紧张：“干什么？”
　　“看看你有没有换好。”顾念因自然。
　　她也换了身衣服，酒红色的裙子像是燃烧在她身上的一团火，一侧大胆的开叉若隐若现的露着她的长腿，在镜子里无限靠近在林惜身侧。
　　“帮你整理。”
　　也是注意到了林惜背后的拉链与抽带，顾念因的手从林惜的背后落了下来。
　　流畅的拉链将布料一点点合十，林惜后背的凉意被逐渐遮盖，升温。
　　那是顾念因指尖的温度，透过轻薄的布料传递到林惜的后背，细密的铺着麻意。
　　门店放着古典乐轻缓朦胧的传进更衣室，将周遭的安静演奏成旋律。
　　顾念因的目光略过林惜的后背，手指的丈量很明显能感觉到林惜比起过去瘦了很多。
　　抽带的每段都需要收紧，肩胛骨做的蝴蝶翅膀更加清晰。
　　两条肩带分别压在肩胛骨上，就像是被人辖制住的蝴蝶。
　　“后面好了，转过来吧。”顾念因淡声提醒。
　　林惜听着，轻蜷了下手指，也听话的转过身来。
　　而就是转过来，林惜才觉得顾念因这句话有点莫名其妙。
　　她刚刚是面对镜子，就是好了不也应该让她抬头看镜子吗？转过身去算什么？顾念因又不是她的镜子。
　　四目相对着，顾念因在林惜的视线里笑了一下：“很好看。”
　　也不知道从什么时候开始，林惜对于别人的夸奖没有当初那种骄傲臭屁了。
　　她的骄傲被剔出去后，就只剩下了阴沉，此刻有点不知道回顾念因什么，干脆的将自己的“好看”分给顾念因一半，叫她与有荣焉：“昂……谢谢你帮我。”
　　可顾念因却似乎并不买账，对这个答案没有太多的表示，反而是眉间蹙起：“我给你整理衣服，就只值一声谢谢吗？”
　　林惜不解，心里明白顾念因这是在借题发挥。
　　她对自己有怨气，有恨意。
　　所以针对自己，就是无理，林惜想她也是该受着的。
　　“阿惜，别把我想的这么高尚。”
　　不是林小姐。
　　是阿惜。
　　人的声音早在成年前就会成形，林惜听着顾念因的这声跟过去毫无差别的呼唤，心口一震。
　　她目光紧紧的注视着顾念因的眼瞳，看着她也看着自己，原本宽敞的空间突然变得狭小起来。
　　顾念因的手握上了林惜垂下的手臂，微微用力，林惜就感觉到了一阵酸胀的疼意。
　　她想要倒吸一口凉气，却被迎过来的唇堵成了呜咽。


第73章 
　　林惜整个人都僵住了，血液上涌。
　　她张开的口腔冲入了另一个人的呼吸，潮湿温吞，充满了熟悉的感觉。
　　更衣室的灯光明亮的过分，就快要剥夺了林惜的视线。
　　感官被放大，她感觉到自己涂着口红的唇被顾念因轻啮碾过，让她觉得别扭的柔腻感也被摩挲着揉开。
　　林惜脑袋一片空白，只剩下一点被唤醒的熟悉感支撑她的思绪。
　　她很久没有跟人接吻了，应该说自从跟顾念因分开她连爱人的欲望都消失了。
　　林惜也不知道顾念因这算是什么，心脏一个劲儿的在跳。
　　她以为只要过去够久她就会忘记，可顾念因一下就勾起了她的记忆，她死寂的神经簌簌战栗，使得她被人扣住的手臂发麻。
　　然后是肩膀、发间，最后遍及她的整具身体。
　　林惜呼吸渐沉，僵硬的肩膀也跟着沉了下去。
　　顾念因扣着她的手也不再用力，就在她以为还会继续的时候，顾念因放开了她。
　　似乎是碍于这里是试衣间，即使是吻也不过浅尝辄止。
　　莫名其妙。
　　吻也是，结束也是。
　　她们亲的时间太短，所以结束的呼吸也没能带起多大的喘息。
　　林惜静默沉寂的注视着就站在面前的顾念因，那是她几次午夜梦回抓都抓不住的人，是她做过梦后，最多只给她留下了一片潮湿的人。
　　林惜很想问顾念因一句：“你干嘛”，可想了想，又觉得这话来的多余。
　　她身体里沉睡的不驯在这一瞬间被唤醒了过来，动作利落的一把就钳住了顾念因的脖颈。
　　女人瘦挑的影子笼罩住顾念因整个人，将她囚禁在这一方狭窄的区域，就像个暴君。
　　那细长的手指没入松散盘起的长发中，常年支撑作画的小指有一层厚茧，摩挲过顾念因脖颈下方的肌肤，粗糙使得神经不住的翻腾。
　　悠扬的音乐的间隙闷闷的从试衣间发出一声“砰”，细微而不好察觉。
　　顾念因被林惜推着向后，一下坐在了椅子上。
　　她重心不稳，单薄的肩膀撞在墙上，吃疼的让人皱眉。
　　而比这更疼的，是林惜紧接着的吻。
　　她的接吻技巧是顾念因教她的，先吻过她的牙齿，接着又磨磨她的唇瓣，可没个定性的人掌握不好节奏，只一昧的不厌其烦的折腾。
　　顾念因觉得自己口腔的全部都被林惜霸占了，她的舌尖不厌其烦的扫过她的牙齿，连氧气都不肯给她放进来一丝。
　　而事实上，她们的接吻也并不平等。
　　站与坐的高度差让顾念因被迫昂首靠在后面的墙上，她身下坐着的椅子窄小，紧接着林惜的腿低着她的膝挤了进来，坐也坐得不稳，像是随时都会断裂的悬崖边。
　　明明是在跟林惜接吻，顾念因却觉得她要跟林惜一起去死。
　　然而肾上腺素在飙升，就算是在此刻死掉，顾念因也觉得甘愿。
　　只是就在这个念头在顾念因脑海中产生的时候，林惜抚着她脖颈的手正在慢慢偏移。
　　她张开的拇指拂过了她的耳朵，细细地摩挲与吻不同，就好像在轻柔的托着她的脸。
　　念欲汹涌，而爱意温和。
　　林惜不管顾念因的反应，将她的凛冽直直灌给她，慢慢又拿温柔安抚。
　　作恶的是她，补偿的也是她。
　　店里的音乐停了下来，在下一首歌响起前整个世界都格外的安静。
　　厚重的帘子遮挡着里面的人，没有人注意到下方多出来的一双腿，似乎也挡住了厮磨。
　　不厌其烦的吻着，林惜一直空落着的手扣住了顾念因的腰。
　　指间的茧子透过轻薄的衣料贴在顾念因身上，头皮在发麻，电流穿着发丝路过。
　　明明她们的节奏逐渐慢了下来，氧气随着吻流进顾念因的喉咙，逐渐充足丰满。
　　顾念因的心跳却反而更快了。
　　她低垂着的手沿着林惜的手臂摸了上去，快要没力的手指拂过她的肩胛骨。
　　那是蝴蝶的翅膀，正填满着她的不满足。
　　“……”
　　林惜也不知道自己怎么就一时冲动，过去就吻住了顾念因。
　　就那一瞬间她感觉自己的身体似乎不属于她，这种失控让她熟悉又恐惧，却最终又没有太过的失控。
　　她垂眼就可以看到顾念因被她吻着的模样，看着她在自己的亲吻下眼睫轻轻颤动，看着自己卑劣的掠夺被她悉数收纳，吻的愈发用力又小心。
　　直到林惜觉得时间真的有点久了，才勉强靠着为数不多的理智放开了顾念因。
　　更衣室中央的灯光被她们置在身后，顾念因脸上的红意落着从林惜身上掉下来的光。
　　她们气喘吁吁，没有谁的眼睛是真的清明。
　　可就是这样，林惜还是看着顾念因。
　　她站在光下缓了好一会儿，才勉强冷静的跟顾念因说了句：“我们扯平了。”
　　而顾念因有些脱力，靠在墙上，很明显的拧起了眉头。
　　她似乎并不满意林惜的这句话，昂着头，对她反问：“林惜，你觉得我们之间扯得平吗？”
　　这人的冷静来的可怕，情绪切换似乎就是一瞬间的事情。
　　明明还在用力的喘息，这一秒看向林惜的眼睛里却透着彻骨的冷意。
　　阳光遍及的世界，沟壑的阴影在光下无法掩盖。
　　林惜看着顾念因看向自己的眼神，蓦地被刺了一下。
　　她们之间怎么可能扯得平。
　　她当初在顾念因又找到自己联系方式的时候，都亲口跟她说了自己当初的别有居心。
　　她让她孤身一个人去了俄罗斯。
　　西伯利亚的寒风冷吗？
　　有她那天给她的答案杀人吗？
　　林惜站在顾念因的面前，眼神有些黯。
　　她哑然的跟顾念因对视，更衣室的灯光照的她瞳色明显，玻璃球一样的深棕色瞳子装着分裂的爱与恨。
　　一吻刚结束，顾念因被揉过的头发有些散。
　　口红也花了，凌乱中透着冷淡的模样，红裙挂在肩上勾魂摄魄的，却不是外界禁欲高冷的顾总模样。
　　林惜轻吸了一口气，像是给自己攒了积分勇气，接着便转身从掉在地上的衣服里拿出了她的口红：“所以不要被人看出来。”
　　说着，林惜便探身靠向顾念因。
　　她的影子又一次落在顾念因的身上，却是克制的平静的。
　　准确来说林惜手里的不是口红，而是唇釉。
　　细细的毛绒刷子沾满了唇釉，一笔一笔的描摹着顾念因的唇，将鲜艳的红色涂抹均匀。
　　林惜俯身向下，看着顾念因的眼睛里写满了认真。
　　她就像是在绘制一幅画，一幅千千万万次梦到过，却怎么也画不出来的画。
　　十年前的某个夜晚，林惜跟钟笙聊着，也曾幻想过跟爱人一起做这件事。
　　可林惜想，当时她绝对想不到，她第一次做这件事，却是在这种情况下。
　　忽的，林惜一侧的视线遮过一道阴影。
　　像是看到了林惜眼眸中的流转，顾念因抬了手，细腻的指尖拂过林惜的唇。
　　林惜动作蓦地停了，就这样看着顾念因等着她的下文。
　　“被人看出来也没关系。”顾念因道。
　　她话说的平静，林惜没有戒备。
　　她还在想顾念因这话是什么意思，这人原本靠在墙上的身子就突然挺直了起来。
　　刚刚涂好的唇又一次落在了另一枚唇上。
　　顾念因抬着头，昂起的颈子与下颚连成一道漂亮流畅的线条。
　　像是天鹅。
　　可天鹅也喜欢勉强吗？
　　林惜脑袋里一闪而过一个问题，接着顾念因的声音就传了过来：“扯不平。”
　　她的吻就浅浅一下，充满了情绪。
　　挪过的唇没有收敛，蹭在林惜的耳边，冷漠中透着偏执，不依不饶，不死不休：“也别跟我扯平，阿惜。”


第74章 
　　画展的第一天，天气不错，天空湛蓝的像是洗干净的颜料盘刚挤上的蓝色。
　　明珍从酒店的窗户看下去，虽然是清晨，但因为周末的原因已经有不少车在路上了。
　　天气好，人们出行的欲|望会上升，来看画展的人也一定不在少数。
　　“行吗？”
　　明珍正这么想着，也没催促，客厅一侧的卧室门就被人推开了。
　　林惜罕见的不用喊就起来了，穿那天顾念因给她挑的那条裙子走了出来。
　　其实更准确的来说，林惜昨晚几乎没睡，凌晨四点就醒了。
　　脑袋里塞着事情，翻来覆去都睡得不踏实，林惜耳边一直都回荡着顾念因跟她说的那句：“别跟我扯平。”
　　凌晨的南城真的好安静，安静的林惜能听到她心脏不停造反的声音。
　　她在为顾念因的这句话感到痛苦和兴奋。
　　犹如沸水置于热油。
　　蒸腾起的热气灼烧过林惜的手掌，飞溅的油滴将手背烫红泛白。
　　越是疼意明显，林惜越能感觉到自己活着。
　　这是一种很病态的想法。
　　林惜问心有愧，却在顾念因这句话后没有感觉到愧疚，反而是偏向的在顾念因禁锢住她的力气中感觉到了一丝珍贵的爱意。
　　可究竟是真的，还是她臆想？
　　“小惜，你开窍了！”
　　这个问题刚闪过林惜的脑海，明珍的声音就打断了她。
　　她仔细观赏着林惜身上的裙子，眼神就像是在欣赏一件艺术品：“这人就是得举铁啊，不然哪来的这好看的肌肉线条。”
　　“要不要这样？”林惜有些嫌明珍这个反应浮夸，低头整理着胸前的荡领。
　　“我是实话实说。这裙子真的巨衬你！”明珍一边帮林惜整理后面的抽带，一边打趣，“不过，你昨天居然还真的去逛街了？我还以为你哄我玩的呢。”
　　林惜不满的抿了下唇：“我闲的没事干天天哄你？”
　　“谁知道呢？”明珍不然，勾过抽带的手指刻意蹭过了林惜的后腰，“万一你是跟什么故人私会去了，不想告诉我呢……”
　　这人说的随意，又好像并不是完全随意。
　　明珍指尖剐蹭过林惜身上布料的动作兀的带起了另一个人的指温。
　　红唇抿得不自然。
　　林惜被明珍探过来的眼神看的心虚，接着就拎起了自己的包，头也不回：“走了。”
　　.
　　这是林惜第一次在南城开办画展，开展的第一天就有不少人慕名而至。
　　寻常看展的人还好，就是偶尔会有政|商界的人物过来，林惜不得不应付交谈几句，然后明珍适时地拿着香槟杯过来接替她，继续跟他们侃侃而谈。
　　林惜看着跟人交谈的游刃有余的明珍，沉沉的眸子里不是羡慕。
　　她知道她跟她不是一个类型的人，就是过去的她也做不到这样明艳会来事儿。
　　倒是钟笙可以。
　　要是钟笙也在，肯定能跟合得来。
　　而且那家伙不就喜欢成熟明艳的姐姐吗？
　　明珍的取向从她们认识那天就没有掩饰。
　　她是因为一眼就看出了林惜的属性，所以主动掉马，迅速就跟她缩进了距离。
　　这些年追明珍的不比追林惜的少，但明珍爱什么都比不上爱钱，一心扑在钱上，全心搞她们的事业，也就单身到了现在。
　　不过现在她们的工作室也步入了正规，画展也开办的场场顺利。
　　要是这个时候她们认识了，说不准还真的可以……
　　想到这里，林惜就皱起了眉头。
　　这都已经过去十年了，她对钟笙的了解也只是停留在高中的阶段。
　　现在钟笙是什么样子她一点都不知道，还在这里乱拉郎，人家说不定早就有自己的生活了，哪里会跟你一样停滞不前。
　　“……”
　　酒杯随着手指力轻轻转动着，将一侧的顶光折在林惜的眼瞳。
　　其实她很久没有想过这些人了。
　　而她刻意遗忘的，都因为回到南城，统统被卷了起来。
　　因为见过顾念因了，所以她也在想会不会跟钟笙她们也能重逢。
　　钟笙现在怎么样了？
　　秦灼跟倩倩还在一起吗？
　　同性恋婚姻在九年前开始试点，三年前正式全国试行。
　　秦灼要是还跟倩倩在一起，她们应该也结婚了吧……
　　“等到了法定年龄，就结婚。”
　　冬日冷气贴过林惜的脸侧，少女的声音在她脑海中响起。
　　那是一种平静而坚定的直白，三两笔就写下了她们值得期待的未来。
　　当顾念因说出这句话的时候，有想过不久后她们就会有一场长达十年的分离吗？
　　而应下顾念因这句话的自己，又怎么会觉得她们之间能扯平。
　　林惜顿了一下。
　　她的眼睛看着远处明亮耀眼的门口，瞳子里却没有落点，只铺着一片怅然。
　　“小惜，开门红呀。”
　　还是明珍的声音打破了这份情绪。
　　她声音里透着开心，步伐愉悦的朝林惜走过来。
　　林惜思绪迅速回笼，她们开过很多画展了，也有这个默契，听着明珍这句话，便问道：“哪一幅？”
　　明珍伸出手指比了个二：“1450，0241。”
　　林惜听到这两串数字，颇有些意外。
　　她是印象派画家，瑰丽的颜色被她运用得极致，并不写实的花朵草木却能让人感受到阳光所在。
　　明珍口中的第一幅画完全就是这个风格，画得好，受人欢迎也不出所料。
　　只是这后一幅她用了很多冷调，没有阳光，也并不舒展，甚至透着令人不适的凛冬彻骨。
　　阳光并不能照到所有的地方，而处于这种担忧，人们总是向往光明更多的地方。
　　可林惜偏不喜欢厚此薄彼，甚至喜欢这种烧不透的湿冷，0241就是她最喜欢的一副。
　　而之所以林惜明知道它会受冷待，还要将它展出，是因为1450跟0241这两幅画其实是双生。
　　如果不能把它们俩的关系看出来，她是不会卖的。
　　明珍当然也知道这个前情提要，不由得有些感叹：“南城这个地方还真蛮灵的哦，前几场都没有人能看出来。”
　　甚至有个老板死活都要买1450，都追到林惜酒店门口了，又是请客又是送礼。
　　这人丢了“不买”，冷着脸就上车走了。
　　所幸那个老板最后也没对林惜做什么报复，这件事就这么过去了。
　　明珍有时候真的佩服林惜的胆量。
　　她好像没什么在乎的，金钱也是，名利也是，有时候明珍也搞不清楚她想要什么，独自为擦肩而过的巨款心痛了好一阵。
　　这么想着，明珍就用手肘轻轻抵了抵林惜：“要不要跟买家见一面？”
　　林惜也有这个意向：“好。”
　　这还是林惜第一次主动跟买自己画的人接触，明珍走在前面，她就跟在后面在心里措辞。
　　她想这位买家既然能看懂自己用意，待会可以跟他/她聊一聊自己的创作灵感，兴许能成为不错的朋……
　　站到小馆门口，林惜的思绪戛然而止。
　　她的所有话术在看到站在0241面前的女人后都失了效。
　　小厅的光都聚在一处，笼罩着女人纤细的身形。
　　红色的裙摆像是一团静默燃烧的火焰，随着光的洒落在林惜视线中燃着金色的外焰。
　　那熟悉的背影站在小厅的中央，曼妙而挺立，像一株开得极好的苍兰。
　　林惜脚步一下顿住，顺手也拉住了明珍：“你搞什么鬼？”
　　“怎么就是我搞鬼呢，我哪里有那么大本事把顾念因搞来啊。”明珍脸上立刻挂上一早准备好的委屈，接着弱声承认，“是她一眼就看中了你的画，我不过顺水推舟罢了。”
　　好一个顺水推舟。
　　林惜直直的盯着明珍，说不清眼睛里是不是愠色。
　　而接着顾念因也转过了身来，对林惜唤道：“林小姐。”
　　林惜敢直接拒绝大老板的谄媚，自然接下来的话她也敢直问：“你当真喜欢？”
　　明珍心兀的一提，却看到顾念因神色未变。
　　她不紧不慢的抬步走进了林惜，跟她站在同一水平线上，对她反问：“如果今天买你这幅画的不是我，你还会问这个问题吗？”
　　林惜无言。
　　她的确不会。
　　过去的事情让她不信顾念因。
　　也不敢信任她自己。
　　“你们绘画的技巧我可能不是很懂，但这幅画的色彩很温柔。”顾念因看着林惜的眼睛，跟她说，“虽然温柔这个词用在偏冷调的画上不太合适，但我总感觉你在绘制这幅画的时候比另一幅要心态平和，我喜欢你的这种感觉。”
　　“喜欢”实在是一种太过主观的事情，却又是最直白能表达情绪的词语。
　　林惜透过顾念因看向自己的眼睛看到了真实的欣赏，她的心也在为顾念因刚刚的分析，感到雀跃。
　　她说喜欢，好像又不只是在说这幅画。
　　明珍听着，在一旁附和过来：“顾总真是好眼光呢，这幅画是我们小惜去新疆伊犁采风画的。那边的风景真的特别好，让人特别放松，我们在那边带了有大半年呢，回来都晒得不成样子了。”
　　“是吗？”顾念因偏头看向明珍，“只可惜我这些年忙于奔波，也不能看一看那里的风景。”
　　明珍很是上道，听到顾念因这么说，便立刻表示：“您要是想看我这里有不少照片还有视频，您可以把助理秘书的联系方式给我，我到时候整理好发给您。”
　　“好。”顾念因点头。
　　只是她没让身旁的助理过来，而是打开了她的手机，让明珍直接加她。
　　明珍看着顾念因的好友码出现在眼前，受宠若惊，心里有一百万的小人欢歌跳舞。
　　她动作利落的加上了顾念因的好友，又顺势表示：“今天画展结束后有个小的庆功宴，顾总要不要赏脸来呀？您可是我们小惜今天的开门红。”
　　“是吗？”
　　也不知道顾念因这声感叹是在说宴会，还在自己是林惜的第一单，微微扬起的眼尾挑着一抹暧昧的笑意。
　　林惜看着她转头看向自己，对自己问道：“可以吗？”
　　林惜神色微漾。
　　她也说不上希不希望顾念因去，舍不得来的莫名其妙，接着就看到明珍在一旁疯狂跟她使的眼色。
　　给自己的同意找到了借口，林惜道：“顾小姐能来，我们当然是蓬荜生辉。”
　　.
　　是夜，月色皎洁。
　　明珍已经将顾念因会来的消息告诉了参加饭局的几位，大家心照不宣，即使顾念因是临时决定来的，还是给她空出了主位。
　　林惜跟明珍坐在偏侧边的位置，她的视线越过中间隔着的两张椅子，却像是在看一道银河。
　　倒也不是在自怨自艾，而是很明显的看到了她跟顾念因的实力差距。
　　成年人的社会就是这么现实。
　　林惜略垂下了几分视线，不屑于此。
　　就在大家都来的差不多的时候，包厢的门最后一次被人推开了。
　　大家都朝门口看去，顾念因也不负所望，不紧不慢的出现在了门口。
　　“顾总来了。”
　　“真是稀客，咱们这次可要好好吃一顿饭了。”
　　“这次来了南城就在这里得多待些日子呀。”
　　……
　　恭维声四起，林惜远远的看着，没参与进这场热闹的寒暄。
　　而她不参与，不代表众人的目光不会落在她身上。
　　寒暄声落下，她的身侧就搭上了一道影子。
　　顾念因推拒了陈老师招呼她的主位，径自拉开椅子，坐在了林惜的身旁：“我来的突然，几位又是前辈，我就不坐主位了。”
　　明珍闻言转身就走到了陈老师身旁，笑着抚按下她的肩膀，让她坐到了主位椅子上：“陈老师，我说了吧，顾总为人谦逊，这个位置是您的，您就坐吧。”
　　陈老师也笑着点头，“好好，那我就不让了。”
　　包厢中气氛如常。
　　除了林惜。
　　顾念因就坐在她身边，笔挺的影子顺着灯光落下的角度覆在她的手上。
　　明珍定的是个大包厢，对今天不多的人数来说，很有空余，完全没必要挨在自己身边。
　　可顾念因为什么挨着自己坐下，林惜心里真的不明白吗？
　　她太明白了。
　　所以全程都没有多说话，明珍跟陈老师她们聊的很是欢快，她就一如既往地做乖乖吃放的吉祥物。
　　直到视线里横过一枚白瓷碗，公勺轻撇开葱花往里面盛汤。
　　林惜没忍住，出声提醒道：“这个里面有笋。”
　　握着勺子的手顿了一下，顾念因目光轻瞥向林惜，淡声对她问道：“你怎么记得？”
　　林惜哑口。
　　当年林得缘暴怒下的随口一说，她就记住了。
　　准确来说不是一直都记得，而是后来潜意识怕她要刻意忘记，干脆就刻进了骨子里。
　　可这些林惜怎么会说给顾念因，还是这样的场合。
　　只是她不说，顾念因眼睛里慢慢浮上来的笑意依旧不减半分，薄唇在林惜视线里勾上了一抹明显的笑。
　　“我可以帮忙协调。”顾念因突然表示。
　　林惜愣了一下，不明所以。
　　接着就听到明珍的声音从她背后传来：“真的吗？”
　　顾念因点头，视线从林惜转移到了包厢里的各位：“我跟南城美术馆的馆长还算熟悉，下月排期不是问题。”
　　就在刚才林惜走神的时候，明珍就在跟陈老师她们聊南城美术馆的事情。
　　这地方属于南城地标建筑，一直都是热门景点，要是能在这里面办一场画展，百利无一害。
　　林惜这才恍然接上了她们的聊天内容，眼睛不觉得就看向了顾念因。
　　这人耳听八方，上一秒还在跟自己调……聊天，下一秒就接上了包厢里的主流话题，简直恐怖。
　　明珍听着顾念因轻而易举的帮她们解决了最难的问题，不要太开心：“那真是感谢顾总了。”
　　说着她就对顾念因敬了一杯酒。
　　林惜知世故，也在明珍之后端起酒杯对顾念因：“谢谢。”
　　顾念因持杯回敬，却在喝下林惜的酒后问道：“林小姐真心谢我吗？”
　　酒精辛辣的划过林惜的嗓子，不知道是这句话还是什么别的原因，她猛地呛了一下。
　　上一次她对顾念因“谢谢”，顾念因要走了她的吻。
　　“林小姐真是年轻有为啊。”
　　四目相对着，一个男人的声音突兀的闯了进来。
　　是坐在陈老师身旁的画廊总经理，西装革履的，表情却并不怎么严肃：“这杯我敬您。”
　　说是敬酒，实际上是叫林惜在敲定南城美术馆的画展后，也不要忘了他们画廊，毕竟要不是有他们画廊在先，她也来不了南城办画展。
　　知恩图报是好事。
　　可挟恩图报就不是了。
　　跟这个人接触了几个月，他总是这样，话里有话，高高在上的，好像她们欠他的似的。
　　可他怎么不去好好算算，就单是今天林惜一天的画展就给他们画廊带来过去多少倍的营收呢？
　　林惜不太喜欢这个人，抬手换了茶杯：“李经理。”
　　这样不加遮掩的动作明显引来了李经理的不满：“林小姐，怎么换茶了。”
　　“我不太能喝酒，还是就以茶——”
　　林惜耐几分心跟他解释，实话实说着，李经理却打断了她：“你刚才跟陈老师几位都喝过了，总不能就喝我这一杯酒就醉了吧？”
　　“还是说……林小姐现在瞧不上我们画廊了？”
　　说到这里，男人挑起了他的眉头，话里表情里已经有了压迫感。
　　明珍心里捏了把汗。
　　倒不是为林惜。
　　她明白林惜的性子，再这样下去，她非要给这个男人一酒瓶子不可，见状就要拦住男人转过来的酒瓶，缓和气氛。
　　却不料被人先行了一步。
　　就在林惜控制不止自己的情绪，正要摸过李经理转过来的酒瓶时，一只手扣住她的手腕。
　　顾念因不紧不慢的林惜的酒杯，一面往里面倒酒，一面冷声：“我替她。”


第75章 
　　春夜的料峭与昏暗在明亮的包厢里都不存在，水晶吊灯下是一双冷眼。
　　顾念因的手就拿着林惜的酒杯，目光几尽平静的注视着对面的李经理。
　　她就端坐在席间，自始至终都没有多少表情，甚至于因为刚才的几句交谈叫人觉得平易近人。
　　可实际上，她的锋芒始终都在，轻描淡写的声音配着优雅端贵的动作，两点连成一线，从侧面看就是薄薄的一把冷刃。
　　也不认揣测忖度，谁都能看到她身上散发着的冷意。
　　而直到这一瞬间，林惜才明白过来。
　　主位的婉拒是顾念因的谦让，可她坐在哪里，真正的主位才在哪里。
　　李经理看着顾念因这个动作，立刻调转了表情，满脸堆笑，甚至恭敬的站起来，半曲着身子表示：“顾总您说笑了，这酒怎么也应该是我敬您。”
　　真是撞到墙了，知道拐了。
　　在座的几人互相看了一眼，都看这男人没眼力见。
　　——顾念因一来就坐在了这里，明显就是跟大家表示林惜是她的人，他这还敢逼迫，真是太岁头上动土，嫌自己的画廊在南城呆的太久了。
　　李经理滑跪的迅速，顾念因没跟他多说一句，眸色冷淡的接了他这杯的酒，接着便将酒杯重新放回了林惜手侧。
　　明珍在一旁瞧着顾念因的举动，眼眉间的笑浓的都快要溢出来了。
　　桌面发出的一声“咔哒”就像是个结束的提示音，明珍难得仗势一回，没给李经理打这个圆场，接着就跟陈老师几人聊起了画展的事情，包厢谈话间就又恢复了之前的愉快氛围。
　　林惜咬了口菜，很小声的给顾念因道一声：“谢了。”
　　顾念因却闻言转头看向林惜，有点不满她的客气：“你今天说了太多谢谢了。”
　　林惜不然，她到现在都没找好她跟顾念因之间的相处位置，不敢太近，却也不想离得太远：“该谢还是得谢，不能因为说了太多次就免了。”
　　“那就跟我喝一杯吧。”顾念因说话间就拿起自己的酒杯。
　　她对林惜喝什么没有要求，倒是林惜拿过刚刚被顾念因放在一旁的酒，给自己倒了一杯。
　　顾念因静待林惜端起酒杯，眼角叠着点笑：“到我就愿意陪了？”
　　“是啊。”林惜承认，这些年罕见的洒脱。
　　究竟能不能喝，不过是单凭她愿意罢了。
　　只要愿意，千杯她也奉陪到底。
　　酒杯的一侧还留着抹不易被人察觉的唇印，在灯光下不算明显。
　　而林惜就像是看准了这枚唇印一样，轻轻将杯子在顾念因面前一举，接着便贴了上去。
　　酒水抹过她的唇瓣，薄唇挂着显眼的殷红。
　　顾念因冷静的瞧着，也跟她一起，一饮而尽。
　　这场小型庆功宴除了李经理那个小插曲，这场气氛都还不错。
　　明珍跟陈老师几个人聊的都挺开心，只有李经理一个人坐立不安的，临走的时候还刻意走到顾念因身边，跟她说了好些句谄媚的话。
　　而顾念因就只是垂着眼，敛着神色坐在椅子上，没给他多少反应。
　　她平静的轻描淡写，垂手端坐的身形写满疏离，通篇里都是对这个人表示的不够格。
　　直到那个李经理离开，顾念因还是那副与人疏远的表情。
　　明珍还在跟要走的陈老师她们在包厢门口徘徊聊天，没有看到这边的状况。
　　而林惜则坐在椅子上探头看了眼顾念因，有点别扭，还是关心了一声：“喂，不舒服不要硬抗，你是不是喝得有点醉了？”
　　光影折在酒杯上，细长的线条像是蝴蝶的翅膀。
　　这么多年过去了，能察觉到自己平静之下的波澜的还是只有林惜一个。
　　直到刚才，顾念因都将这份醉意掩饰的很好。
　　似乎有些对这个人看穿自己的伪装感到意外，顾念因抬头看向林惜。
　　四目相对着，她承认得意外利落：“嗯。”
　　她声音依旧平静，只是闷闷的，不算通透。
　　林惜沉了口气，将自己的手臂垂给了顾念因：“要不要我扶你出去？”
　　“麻烦了。”
　　顾念因客气的说着，手便直接搭在了林惜伸向她的手臂。
　　跟那日更衣室里的逼仄不同，包厢的水晶灯将光洒在每一处出肉眼可见的地方。
　　借着有人给她支撑，顾念因整个人都朝林惜靠过来，她们的手臂与肩膀正抵在一起，发丝垂落，空气中清晰又隐秘的蓬起一捧小苍兰的味道。
　　明珍跟别人的谈笑声在走廊荡着，偶尔蹦出来的音节遥远却莫名尖锐，直逼林惜的神经。
　　就好像她此刻跟顾念因的接触，是什么见不得人的事情一样。
　　可只有心里真的有鬼的人才会这么想。
　　酒精在林惜的脑袋里横冲直撞，她努力让自己平静下来，扶着顾念因走出了酒店。
　　她想她应该将这个差事像过去一样丢给明珍的，可她看着地上她与顾念因的影子，就又不是那么后悔了。
　　顾念因的车此时已经等在门口了。
　　看到她们出来，司机立刻从驾驶室下车，小跑过去给她开门。
　　可就在林惜要将顾念因放进车里的时候，她才发现那只原本应该只是搭在她手臂的一只手，变成了两手相环。
　　顾念因紧挽着搀扶自己的林惜，并不愿意主动松手。
　　林惜皱眉：“顾念因，放手了。”
　　顾念因不。
　　林惜又喊了顾念因一声。
　　顾念因依旧不。
　　明珍送走了其他几位客人，在一旁看了个大概，走过来破局：“这样吧，小惜你送顾总回去，然后再打车回酒店吧。”
　　也不知道她从得谁的善，反正话说的如流水一样顺畅：“你们都穿的不多，就不要再在外面浪费时间了，这风也挺凉的，不要酒没醒，先感冒了。”
　　林惜还是有些犹豫，直觉得明珍有点卖队友的感觉。
　　只是事情不容她多想，顾念因轻闭着眼，算不上太清晰的吐出了一个音节：“阿……”
　　林惜近乎条件反射，知道顾念因说这个字是要喊自己。
　　她还不想让明珍知道她跟顾念因之间更加暧昧的关系，手顺着顾念因的胳膊一抬，跟她一起进了车：“那等回来了我给你发消息。”
　　“好。”明珍笑着回收送别，昏暗的夜色替她遮掩了眼里的意味不明。
　　其实，不回来也没关系。
　　.
　　上车坐稳，司机就启动了车子。
　　他的车开的很平稳，可转过一个弯去，顾念因却一头枕在了林惜肩膀上。
　　巧合的事情来的太多，林惜不由得有些怀疑：“顾念因，你没醉对吗？”
　　可这声疑问过后，枕在林惜肩上的顾念因却没反应。
　　柔顺的长发顺着顾念因歪倒的脑袋贴着她的脸，凌乱之下遮不住她五官的美感。
　　她长而浓密的眼睫如扇般扑闪开来，静谧安静中带着一种平稳，似乎睡的很实。
　　“顾念因，我还喜欢你。”林惜用只有顾念因才听得见的声音轻声跟她讲。
　　而顾念因枕着她的肩膀，没有任何反应。
　　盯着这张脸看了几秒，林惜就又道：“骗你的，我根本就没有，喜欢你。”
　　“……”
　　顾念因的呼吸声均匀的落在林惜耳边。
　　她两句话过去了，这个人还是没反应。
　　不试了。
　　没意思。
　　吐息温吞的在车厢里扩散着酒精的味道，叫人的眸子也跟着囫囵沉落下来。
　　林惜皱着眉，有些恼自己试探顾念因的举动，就坐在车里，给顾念因当起了她的靠枕。
　　窗外的路灯一盏接一盏的闪过车窗，忽明忽暗的照在顾念因的脸上。
　　这精瘦的脸被挤压靠着，也是会有几分肉感，毫无防备的模样，跟刚才包厢里气势迫人的顾总全然不一样。
　　尽管已经过去了十年，可玻璃折射过光线的角度不会变，熟悉的夜晚灯光让林惜感觉顾念因靠在她肩上的脸也有几分过去的样子。
　　林惜目光深深的望着顾念因，轻声启唇：“刚才说的两句话都不算数。”
　　“抱歉，我不该用这样的话试探你。”
　　“只是用嘴巴说说吗？”
　　安静的单人陈述中突然响起了第二个人的声音，林惜蓦地一怔，靠在肩上的顾念因就睁开了眼睛。
　　清冷的，干净的。
　　没有多少酒气晕染。
　　从低落到高亢，林惜的心脏只用了一秒钟。
　　她看着顾念因在自己真正坦然后看过来的瞳子，下意识的就要闪身，可顾念因不给她机会，一把扣住了她的手。
　　只是就算顾念因不扣住她，她又有什么地方可以躲呢？
　　这个车子就这么大，司机还是顾念因的人。
　　她是被这人哄骗进囚笼的兽。
　　这人是世界上最狡猾的猎手。
　　“顾念因，你骗我！”林惜有些生气。
　　“你没骗过我吗？”顾念因却迎着她的恼怒，冷声反问。
　　一句话，林惜的火一下就下去了，张着的唇瓣只进出着空气。
　　声音戛然而止，哑口的骤然。
　　车厢从一种安静跳到了另一种安静，顾念因看着林惜端坐回了自己那侧：“你现在也很适合去轧钢厂。”
　　过去的对话犹在耳边，林惜将要发出来的火窝在心里，不以为然：“我可没有嘴硬。”
　　“对。”顾念因同意，“你现在连话说的都很少。”
　　林惜听到这句话，顿了一下。
　　明珍也这么说过。
　　这些年，她变了挺多的。
　　她把最好的她丢在了十年前。
　　林惜看着顾念因向她的视线，长气一输，做几分无赖样靠到了座椅靠背上：“年纪大了，懒。”
　　“你比我还小五十六天。”顾念因不然。
　　“要不都说顾家的小姐厉害呢。”林惜拖着长音，倒不是在尖酸陶侃，“一扫六合，成为顾家说一不二的新主人，叫人望其项背。”
　　轻轻的，顾念因在林惜说完这句话后笑了一下。
　　林惜微微一愣，接着挑了下眉：“怎么，这么喜欢听恭维的话？”
　　“没有。”顾念因否认。
　　她转头重新看着林惜的眼睛，对她道：“我是觉得现在的你才有点之前的影子。”
　　听到这句话，林惜的眼神光落了下来。
　　她不该有的，那是南城的林惜，不是现在的林惜。
　　吻也好，扯不平也罢。
　　潮湿黏腻的暧昧经不起光的照射，一下就要崩溃。
　　大抵是意识到面前人的想法，林惜松下来的颈背慢慢重新扣在了一起：“如果顾小姐是想要在我这里找回过去的林惜，那还是请您放弃吧。”
　　顾念因淡声：“回不去了。”
　　林惜以为这是句感叹，点头的声音笃定：“对，回不去了。”
　　“可我也没想回去。”顾念因轻轻，格外清晰的吐字里没有“将就”二字。
　　这人的目光始终都在林惜的脸上，说着就在她肩上靠了靠。
　　柔软的长发磨过肩膀发出贴近耳道的沙沙声，神经也随着发麻。
　　你看她多独断，她说结束这个话题就结束了。
　　然后就枕在林惜的肩上，跟她道：“让我靠一会，阿惜。”
　　“头晕，真的。”
　　顾念因的声音很淡，像是要没入风中。
　　林惜不管真的假的，没有撤去自己的肩膀。
　　她真是有点好笑。
　　就算是刚刚那样有志气的跟顾念因表示自己不是过去的自己，在顾念因要靠过来的时候，她还是愿意让顾念因靠着。
　　接下来的路程，两个人谁都没有说话。
　　司机开着车朝顾念因的住所驶去，林惜越看越觉得周围的风景熟悉，在车子载着她转过一个熟悉的路口后，她意识到这是回林得缘别墅的路。
　　顾念因居然还住在那个别墅里。
　　佘宁最后究竟做到什么地步了？
　　林得缘最后连这幢房子也没有留下吗？
　　林惜心里一个接一个的冒出无数问号，连接着过去的惴惴不安。
　　她越过车窗的阻碍朝别墅的院子看去，这一次她送顾念因回家，并没有看到那个瘦挑的男人身影。
　　他不在了。
　　不知道是不是在补偿过去的自己，林惜在明知道林得缘不可能跟顾念因一起住的前提下，还是松了一口气。
　　车子停在院子里，林惜扶顾念因进门，问了一句：“密码还是指纹？”
　　“你的玫瑰花数。”顾念因却道。
　　林惜正放在密码锁上的手顿了一下。
　　林得缘将她给这个房子设计的密码改的不伦不类，而顾念因将它重新设置了回去。
　　呼吸突然变得沉重，属于另一个人的温热从林惜后背贴了过来。
　　电流贴靠在皮肤上，细细密密的穿过林惜的后背。
　　顾念因缠着酒气的呼吸略沉，神色却是自然，就这样伸手从背后环过林惜，手指落在了原本是林惜放着的密码锁上：“进门了。”
　　这个家似乎是被顾念因改造过了，推开门整个屋子就亮了。
　　不过装修还是过去的样子，不知道是不是住的人少了，整个屋子都荡着一种冷清的感觉。
　　“你现在住哪间？”林惜将靠在自己背后的顾念因扶到椅子上，熟练的给她打开鞋柜。
　　“以前那间。”顾念因说着，又一脸难为的看向林惜，“帮帮我。”
　　她的鞋子搭扣似乎有点问题，怎么弄都没弄开。
　　林惜不是很愿意做这种事情，可顾念因一声，她还是单膝跪地，给她解开着搭扣。
　　这搭扣就是最基础的那种款式，林惜握住顾念因的脚踝，另一只手轻轻一挑就打开了。
　　她突然觉得顾念因这又是装的，木着一张脸看向她：“好了。”
　　可顾念因却在这个时候捧住了她的脸。
　　酒气好像直到在这个时候才从她眼睛里晕染开，那清冷的瞳子中波光潋滟，晕着淡笑：“阿惜，看好了，这才是表示感谢的方式。”
　　林惜视线中，顾念因的脸在靠近。
　　一只手托起了身为下位者的她的下巴。


第76章 
　　靠近的人影落在林惜的视线里，她的大脑已经判断出了顾念因要做什么。
　　林惜知道顾念因在这句话结束后就要吻过来。
　　可就在得出这个结论之后，林惜的思绪就停止了，连要反抗的动作都没有。
　　她就这样被顾念因捧着脸，看玄关处的光影如老电影一般，一帧一帧的靠过来。
　　顾念因的唇上贴满了潮湿的热气，轻轻地含过林惜的舌尖，就将她的神经搅成一团浆糊。
　　该不该把这一切推给酒精？
　　尽管刚刚自己席间并没有喝几杯。
　　林惜心上一跳一跳的，出于自我保护，她下意识的就想要推开顾念因。
　　可顾念因不可能放开，抽出了一只捧着她脸的手，连带着膝盖一起，抵住了林惜不安分的手臂。
　　林惜刚刚被顾念因哄骗着给她解开鞋口，单膝跪地的姿势本就不好维持，整个人都出处于弱势状态。
　　可她曾经是能将连一个成年男性都能翻过去的人，又怎么会没有力气真的推开身形单薄的顾念因呢？
　　酒精是幌子，反抗不得也是。
　　林惜实际上比谁都渴望能够拥有一段完全属于她的亲密关系。
　　似乎因为是感谢，顾念因的吻带着讨好的味道。
　　她像是只猫一样，蹭蹭林惜的唇，磨磨她的牙齿，然后在她的舌尖送上属于她的味道。
　　这样的吻实在是太过温柔了，春日的夜风徘徊尖锐的贴在门缝里，林惜却感觉自己像是被推进了一池温热水，白雾蒙蒙里，是顾念因眼睫低垂的脸。
　　那勉强维持着的单膝跪蹲就快要没有了力气，林惜最后坐在了铺着软毯的地上。
　　她无意识的昂起了头，顾念因原本捧过她脸的手随之慢慢没入了她的长发，轻缓而顽劣的揉着她的耳垂。
　　林惜并不能很清楚的看到时间冲刷带走又给自己带来了什么，但现在她有点察觉到了。
　　耳垂被人捏在手里，电流顺着它划过了林惜的后背脊髓。
　　她过去跟顾念因接吻，就是干干净净的接吻，可现在她被顾念因吻着，低垂着的手顺着她的腰肢攀了上去，窄腰不盈一握。
　　春日里的夜安静而复苏，万物被埋在土壤里，静悄悄的等待在夜晚破土而出。
　　画展结束后就是庆功宴，林惜没有折腾换衣服，顾念因也没有。
　　屋外还是春寒料峭，顾念因靠在林惜跟前，就像是在互相取暖。
　　既然是互相取暖，应该再近一些才对。
　　林惜想着，压着顾念因的腰要她离自己更近些，再近些……直到顾念因被她带着算不上多被迫的坐在了她的腿上。
　　林惜屈起的膝盖垂着别人的裙摆，同一系列的裙子叠在一起，连流淌过的光泽都格外的相称。
　　攻守易形。
　　顾念因完全被林惜锁住，不能后退。
　　她也没想后退。
　　林惜的吻就跟她这个人一样，带着点横冲直撞的凶劲，顾念因想要迎合她，却被她抵了过去。
　　几声急促的气流从顾念因的鼻腔哼出，她闭眼接受着林惜给她的一切，被她磨在牙上欺负了个遍。
　　玄关上的灯打在顾念因的眼上，世界一片白翳。
　　林惜的膝盖就靠在她腰椎下方，那清晰的骨骼支撑着她，又折磨着她。只是贴着略过，怎么也没法填满。
　　吻着吻着，林惜的唇开始向下。
　　她揉花的唇带着顾念因的味道，路过她的脖颈，肩膀，贪婪地品尝到她更多的味道。
　　夜深露重，连人的呼吸都带着潮湿的水汽。
　　薄肩上挑着的肩带垂了下去，顾念因没了力气，喘息都靠在林惜的耳边，一阵轻一阵重，丝毫不是她白日里八风不动的模样。
　　红色的裙子烧在林惜的视线，她每一下动作都会惹得这裙子的主人抖抖反应，温度贴在她的面前，越来越烫。
　　“知——！！”
　　蓦地，林惜蹭过的手背收了回去。
　　她的肩膀随着大幅的呼吸在上下起伏，氤氲的眸子却骤然清明。
　　她就这样直盯着视线里的这抹红色，这像血一样的颜色随着剧烈跳动的心脏铺满了她的视线，蝉鸣徘徊，恶寒遍野。
　　夜风擦过大门的缝隙妄图挤进玄关，尖锐失真。
　　林惜感觉红海里有另一个自己站着，直勾勾的看着她，审视着现在的情况。
　　你知道你在做什么吗？
　　你真的觉得你配得到这些吗？
　　她可是顾念因。
　　……
　　林惜停下来的突然，也沉默了太久。
　　顾念因直觉这不对劲，拂过她的腰，轻唤了她一声：“阿惜，怎么了？”
　　“没。”林惜却条件反射，径直推开的别人的关心。
　　可说是推开，她的手却还在下意识的搂着顾念因。
　　那原本扣着腰肢的手转扶到顾念因的肩上，一柄直腰塌了下去。
　　林惜就这样靠在顾念因怀里，好像在车流川息的路上站上了她的安全岛。
　　可这真的是她的安全岛吗？
　　她凭什么要让顾念因成为她的安全岛。
　　心脏在疯狂的鼓动，跳动的声音越来越大，林惜被带着浑身都在失力发麻，像是想要亢奋……
　　她埋在顾念因的怀里断了好一会儿，这才长长的呼了一口气。
　　那重新镇定下来的声音闷闷的，低声念了句顾念因的名字：“顾念因。”
　　“嗯。”顾念因的掌心贴在林惜的腰上，轻抚着她，应了一声。
　　“我送你回房间。”林惜抬眸。
　　她说着就果断从顾念因的怀里将自己剥离开来，清醒的，冷静的看着顾念因。
　　这样的态度与眼神跟刚才主动纠葛的样子完全不像是一个人。
　　顾念因怀里空了，冷风挤了进来。
　　她看向林惜的眼睛黯了一下。
　　就刚刚林惜那几秒的沉默骤变，顾念因的心里生出了太多的疑问。
　　但她知道这不是个很好的时间，便顺着林惜的话点了下头：“好。”
　　暧昧散去的干净，别墅里的安静换上了一种沉闷的基调。
　　走过熟悉的楼梯，顾念因在前领路，林惜平静的在后面跟着。
　　可她也只是表面里平静，心还在咚咚的跳着，跳的极其不正常。
　　那是她体内不安分的因子，跟蝉鸣一起叫嚣着红海翻涌，企图重新覆盖掉这个她。
　　“……”
　　“我到了。”
　　就在林惜分神的时候，顾念因的步子停下了。
　　她在一扇门前站定，说着就推开门。
　　林惜回过神来，压抑的情绪让她的回答不冷不淡：“哦。”
　　顾念因开门的角度正在她视线中，随着房门的推开，她说着，眼睛也不可避免的看到了屋内的陈设。
　　这还是林惜第一次在搬出这幢别墅后，再看她的房间。
　　这屋子跟之前她住的风格完全不同了，色系统一的家具摆放的井然有序，书桌，床，衣柜，还有……
　　监控？
　　林惜顺着正对着门的视角看过去，就看到一个圆球型的装置高挂在墙上。
　　尽管它的色调做的跟这个屋子完全统一，可丝毫掩盖不了它刺眼的存在。
　　林惜诧异，不解脱口而出：“顾念因，为什么你的房间里会有这个东西。”
　　没人会在家里卧室安装这种东西。
　　尤其是这种完全不用担心安全问题的高档住宅区。
　　而顾念因却只是抬了下头，不以为然的看了眼监控：“我妈妈装的。”
　　她话说的轻描淡写，却像根针扎进了林惜的心里。
　　林惜的面前条件反射的跳进了佘宁的那张脸，想着她绝对反对自己跟顾念因的事情，心里沉重，问的艰难：“什么时候？是不是因为我……”
　　“不是。”顾念因否认了，“我搬到这个房间那天她就装上这个。”
　　她说着就坐到了自己床上，看着墙上的监控，跟林惜讲道：“不止是这边，渚城的家里也有。”
　　似乎是为了不让自己担心，顾念因的声音说的格外平静。
　　可越是这样，林惜就越无法想象。
　　脑袋里的记忆开始在林惜脑海中乱窜，她一下捉到了她在食堂餐厅扣人一头饭的事情。
　　当时大家一起看监控，顾念因在钟笙的感慨下，很自然的就说出了监控的型号。
　　林惜记得她当时就有疑惑，如今更是难以置信：“所以，她一直都在监视你吗？”
　　“她不放心我。”顾念因淡声道。
　　“……靠北。”
　　林惜骂了一声，拳头握的邦紧。
　　她无法理解，而酒精的加持叫她对着顾念因脱口就是一句质问：“你现在都是顾家的主人了！你怕她干什么！”
　　愠怒，暴躁，质问的话从林惜嘴里脱口而出。
　　她就这样看着床上那道纤长而挺直的身影，看着没有任何加持，剥去一切的顾念因。
　　恍然间，她好像还是十年前那个少女。
　　她高坐在被人精心设计搭建起的玻璃房中，是整个世界的公主。
　　却从来都没有人问她愿不愿意住在这座玻璃房里，要不要做公主。
　　酒意弥漫，林惜从口中吐出一口浊气：“靠。”
　　有那么一瞬间，红海荡漾起的腐蚀血液还是溅了出来，林惜身体里的不驯挣开了锁链。
　　她很快的扫了眼顾念因的屋子，接着就走到了书桌前，握住了端方的椅子：“借用一下。”
　　这话是说的礼貌，可自己没说完，林惜就已经不管顾念因同不同意将椅子拖了起来。
　　夜色安寂，椅子划在昂贵的木质地板上，拖动的声音刺耳。
　　监控安安静静的垂着脑袋，它黑着眼睛，防尘的罩子倒映着林惜靠近的身形。
　　她个子高也不用垫脚，椅子一放，踩着高跟鞋就上去了。
　　肾上腺素在飙升，随着手臂绷起一道漂亮的线条，结实镶嵌在墙上的监控就耷拉下了脑袋。
　　电线丑陋的从墙体中掉出了来，光下黯淡的红点此刻更是死寂。
　　林惜的目的就是把这个东西毁掉，漂不漂亮不在她的服务范围。
　　“顾念因，你能不能至少现在不要这么听话？”林惜愤愤，一边对监控用力，一边看向顾念因，尽管眼神压制着，可还是对她有些恨其不争。
　　“咔吧！”
　　话起手落，干脆的断裂声响起。
　　硬塑料的断裂面就抵在林惜的掌心，佘宁安装在顾念因房间的监控彻底坏了。
　　月光顺着格栅窗户的洒落进室内，将林惜脚下的椅子拉成一条长长的光路。
　　她单手拎着监控的头走下了椅子，高跟鞋“咔哒”一声踩在地板上，像是当众砍下暴君头颅的叛逆者。
　　房间的灯光不偏不倚，正落在林惜的头顶。
　　她的脸上在这一瞬间多了很多难惹，三白眼低垂着，明明该是浸没在黑暗里的人，却在顾念因的视线中发光。
　　像只太阳蛾。
　　顾念因坐在床边看着，心里明白很多事情的确回不去。
　　可她还是她的太阳。
　　从前，现在，未来。


第77章 
　　直到从顾念因家出来，林惜的心脏都还跳的格外用力。
　　她没有用完的肾上腺素还在造反，那是她迟来的勇气，早该在十年前就释放出来才对。
　　可就算她在当年发现了佘宁在顾念因房间里安装的监控，她跟顾念因的结局会不一样吗？
　　深夜的住宅区静谧安逸，将人心里的想法毫无干扰的呈现出来。
　　林惜沿着熟悉的路走下去，心里的答案是否定的。
　　她只是将监控毁坏，会不会还有第二个，第三个监控被重新装上，不是她能左右的事情。
　　这种知道自己怎样都无法改变的清醒叫人痛苦。
　　林惜轻轻抬头，怅然望了眼周围的环境。
　　这里没怎么变，周围种下的树又高了些，但也没高多少，它们都有严格的规定，长到一定程度就会有人来修剪。
　　林惜的情绪变化从来都由不得自己。
　　而是顾念因。
　　刚刚的过分亢奋骤然落下，换成了落寞。
　　林惜想起自己当初答应佘宁离开顾念因的约定，又想起今天堂而皇之的出现在顾念因房间的监控镜头中的事情。
　　佘宁一定会怒不可遏，问责顾念因，说不定还要驱赶自己一次。
　　若是被驱逐，这一次她又要躲到哪里去呢？
　　她再次出现在顾念因的世界，又再次消失，顾念因会是对自己恨意更多，还是……
　　林惜觉得自己实在可怜，连“爱”都不敢想，思绪戛然而止。
　　她渴望又畏惧，妄想又担忧，一颗心酸涩膨胀，不敢想顾念因的爱还是不是全都属于她。
　　风撩过树叶，发出沙沙的声音，像是一阵密集雨水，让林惜的脑海中不由自主的出现了那日宴会后顾念因的模样。
　　她被吹进来雨水淋湿，而顾念因不染纤尘。
　　正襟端坐在车里的身影优雅，杀伐决断的恶气被她的矜贵遮盖，天然自成，就像是高挂在天上的月亮。
　　凡人不敢将月亮私有，那是他们这辈子都够不到的圣洁。
　　远比高中，还要遥远。
　　可就是这样的她，会真的拿佘宁没办法吗？
　　风略过林惜的侧脸，在林惜心里卡上了一个疑问。
　　“沙沙……”
　　几声不自然的树叶撩动声响起，林惜的步子兀的顿了一下。
　　她的警惕异常敏锐，随时都在准备着，转头就朝身后看去。
　　却是风吹得灌木沙沙作响，新生出来的枝丫没被修剪，凌乱颤抖着。
　　再然后，就没有其他的了。
　　林惜皱眉，以为自己又出现幻觉了。
　　夜色安寂，任何声音都被放大开来，她不喜欢这样的感觉，接着就加快了走动的脚步。
　　.
　　走廊传来一声开锁成功的声音，林惜回到了酒店。
　　只是她正要推门进去，却被一道横过视线的链子挡住了开门的动作。
　　林惜一看就知道明珍这是打谱自己今天不回来了，提前插上了防盗链。
　　遂敲敲门，没好气的对里面喊了一声：“明珍！”
　　“来了来了。”明珍也是意外，顶着浴帽，趿着拖鞋就小跑着来了。
　　“怎么这么快就回来了？我还以为你得住下呢。”明珍正在护肤，扶着帽子昂头往回走，说着就坐在沙发上。
　　林惜戒备很满，也是心虚，条件反射的质问：“我为什么要住下？”
　　“你大晚上送人家回家，还是一个女孩子家的，但凡家里有多的房间都会留下来的吧？”明珍注意力还在她的脸上，一边护肤，一边讲，“我看顾总也不是那种冷漠不堪的人。”
　　说到这里，明珍拍脸的动作就停了下来，紧忙看向林惜：“你们吵架了？”
　　“没。”林惜否认。
　　她意识到是自己刚才做贼心虚，随口给明珍扯了个理由：“我认床。”
　　“这样啊。”这谎言太过拙劣，明珍一看就破。
　　不过她没拆穿林惜，而是从包里拿出两个小瓶：“既然回来了，那就把药吃了。”
　　林惜看着这熟悉的药瓶微微蹙起了眉头，下意识推拒：“我没事。”
　　而明珍也没跟林惜顶着来，只语气柔和的跟她讲道：“最近这么累，这场结束还有美术馆的加场，以防万一。”
　　这话说的有理，林惜看着明珍坦然的眼神，还有靠在沙发上要跟自己耗到底的架势，疲惫让她就算不情不愿，还是选择了最省力的解决方式——熟练磕出药来，在明珍的注视下吃掉。
　　.
　　因为计划之外的加场，明珍跟林惜在南城停留的时间要比当初的计划再多些。
　　飞机票临期取消扣了不少钱，明珍还来不及肉疼，就又脚不沾地的忙了起来，林惜像个留守儿童，一个人待在酒店。
　　高层隔绝了外界绝大部分的声音，套房里安静的像是没有人的样子。
　　林惜仰头躺在床上，举着漫画书肆无忌惮的看着激动人心的故事，几本已经看完的被放在她的行李箱里，归置得难得整齐。
　　她很享受一个人的安静。
　　也不觉得孤单。
　　“嗡嗡。”
　　两下震动，林惜目光顿了一下。
　　她看完了这一页才扣下漫画书，摸过了一旁的手机。
　　屏幕亮起，林惜那散漫的目光兀的一顿。
　　——【gny：我是顾念因。】
　　熟悉的蓝闪蝶似星星一般在黑暗中飞舞，不止是头像，这人的名字也还是过去的名字。
　　林惜还在疑惑顾念因从哪里得来的自己的微信，明珍的消息接着就过来了：【刚才见到了顾总，我把你推给她了。】
　　“……”林惜沉沉的吐了一口气。
　　她看着顾念因的头像，知道这也是躲不过去的事情。
　　而她也不想躲，手指在空中悬了一会，就点了同意。
　　新出现的对话框里只有一句顾念因加好友时的话，干干净净，没有多余的聊天记录。
　　林惜看着系统提示的那行小字，好一会对面人都没有来消息。
　　可能顾念因就只是没有自己的联系方式，这么加了一个而已，也不是特意有什么事情要跟自己说，她这么忙，可能也没有太多时间用于聊天。
　　就这样安静了吧。
　　林惜又看了眼快要息屏的手机，在黑屏的前一秒主动点击退出了聊天框。
　　她放下手机，重新拿起漫画书，可也是这时，贴在她的手里的手机发出了一声消息震动。
　　是选择继续自己的快乐，还是可能落空的期待。
　　林惜犹豫了一下，放下了手里的漫画。
　　她想落空是有可能，但如果不去看这个消息，她可能连快乐都是分神的。
　　【顾念因：有空出来逛逛吗？】
　　“哐啷！”
　　像是空了很久的篮筐终于被投进了一枚篮球，林惜心里实了一下。
　　她看着顾念因发来的消息，没正面回答：【你很闲？】
　　顾念因却回道：【今天天气很好，想和你出来晒晒太阳。】
　　明明是没有温度的文字，林惜看到“太阳”二字却莫名觉得心口温温的。
　　她偏头看了眼窗外阳光明媚的天空，安分待在酒店的心在向往外面的空气：【你要去哪里晒太阳？】
　　【省博物馆麓林馆。】
　　顾念因发来的很快，似乎是意识到这话不太温和，她接着又商量似的添了一个：【可以吗？】
　　林惜瞧着这紧挨着的两句话，蓦地笑了一下。
　　想着她顾总都纡尊降贵的邀请自己了，她也就不驳她这个面子，干脆的单字敲了个：【行。】
　　可明明这个人是最不屑权贵的。
　　.
　　省博物馆麓林馆位于南城开发新区，过去里是最便宜的城中村，现在是寸土寸金的新CBD。
　　商务大楼鳞次栉比，一片崭新繁华，林惜从出租车上看着，都有些不敢认这里。
　　她也是在定位的时候才发现，这地方就是以前的城中村，而博物馆新馆就在是她家旧址。
　　网上资料显示，这是六年前南城政府跟顾家的合作项目，去年刚封顶建成，开馆时间不长。
　　……顾家。
　　总是在不以为然的地方，冒出些重要的线索。
　　要说巧合，林惜自己也不会相信。
　　可顾念因真的会这样做吗？
　　旁人都说她处世利落，手腕雷霆，做事从掺杂感情，所以才能稳坐顾家主人的位子。
　　就是这样的她，会为了一个人，一个都不确定能否见到的人，多出这么多的心思吗？
　　他们商人不是最讲究利益得失的吗？
　　“林惜？”
　　也就在她站定走神的时候，从她背后传来了一道不确定的声音。
　　这声音带着点年岁，听着异常熟悉。
　　林惜的心跳比她先辨认出来，一下一下的加速起来，推着她转头回看。
　　就见汪婷秀背着一个精巧的小包，朝她走来。
　　几年过去了，她都还是过去那种打扮，长发挽在脑后，一袭干练漂亮的裙子穿在身上，看不太出年龄。
　　林惜脸上明显的错愕，不敢置信的对来人喊道：“……汪老师。”
　　“是我呀。竟然真的是你。”汪婷秀脸上带着惊喜，从头到脚的打量着林惜，“我刚才看着就觉得像，没想到真的是你。”
　　“是我。”林惜点头。
　　“那个来这边办画展的木昔是不是就是你？”汪婷秀问道。
　　“对。”林惜不好意思，“您怎么知道的。”
　　“哼，我还没糊涂。”汪婷秀脸上有些骄傲，为自己猜出林惜，也为林惜如今的造诣，“你本来就画画好，名字又是那样的结构，我可是你语文老师，你这点小心思我还看不出来？”
　　这话说的亲切，林惜不由得笑了下。
　　她重新又将视线落在汪婷秀身上，看着她精神不错的状态，问道：“汪老师，您这几年好吗？”
　　“挺好的。”汪婷秀点头，“我现在已经是国家一级教师了，人家都是快退休才能到这个位置，我离退休还好几年呢。”
　　汪婷秀说话依旧轻松没架子，林惜不由得找回了些过去的感觉，跟她打趣儿：“这么厉害，看不出来啊。”
　　“你这孩子。”汪婷秀嗔了林惜一声。
　　她眼里的欣慰从刚才就一直没有落下，看着林惜不住点头：“林惜，老师看到你现在这样，也就放心了。”
　　她话里很是感慨，说着又提起了十年前的事情：“你当初那样不告而别，不知道让我多担心。老师知道，我当初能平安无事，也是因为你。”
　　林惜听到这里，心里内疚更多：“您别这么说，应该是我连累了您。”
　　汪婷秀不然，揉了揉林惜的肩膀：“我只不过是在尽一名老师的职责。你们都是好孩子，重情重义。”
　　汪婷秀话说着“你们”，接着就想起了顾念因。
　　往事历历在目，叫她不由得叹了口气：“念因也是，这孩子虽然平时看着冷冷淡淡的，实际上不比你倔的少，也挺让人心疼的。”
　　汪婷秀的话里带着疼惜，带着怜爱。
　　更多的还是一种亲眼见过后的感慨。
　　林惜听着这句话，心里蓦地一跳。
　　她敏锐的捕捉着汪婷秀的神情，对她问道：“老师怎么这么说？”
　　“是……我走之后又发生了什么事情吗？”


第78章 
　　数九寒冬，南城的天越来越冷。
　　出租车停在老旧的居民楼前，顾念因到了林惜的房子。
　　今天佘宁忙着处理二房的事情，她跟医院护士换了衣服，从医院偷跑了出来的。
　　身上的衣服是跟护士小姐借的，那外套太过宽大，将她整个人都罩在了褐色的羽绒服里，帽围的毛粗糙的围着她的小脸，寒风吹得泛红。
　　生锈的单元门大敞着，任凭冷风倒灌。
　　顾念因早就来过这里无数回，轻车熟路的走进了林惜家的楼道楼梯口，昏暗中传来有人下楼的声音。
　　是顾念因有一次来林惜家，想跟她搭讪的男人。
　　他身旁还有另一个男的，两人像是结束了午休，正结伴往下走。
　　顾念因没多看他们，径自往上走着。
　　而就在他们要擦肩而过的时候，那个男人开口了：“哎，妹妹，好久没见你了啊。”
　　这人一副熟稔口气，流里流气的不正经。
　　顾念因不想理会他，抄着口袋头也不回的往上走。
　　可男人不识趣，看着顾念因略过他的背影，心有不甘。
　　他转身靠在楼梯扶手上，像是在想什么似的吸了口气，对顾念因道：“哎我说，你朋友家之前死人了是吗？真的假的？怎么也没看到有人送个花圈什么的啊？这死的是什么人啊，人缘这么差，连个——”
　　男人话没说完，一下就停住了。
　　顾念因踩在上面的楼梯上，正居高临下的看着他。
　　她一张脸被宽大的帽子罩住了小半，阴影打在她看向男人的眼睛上，直勾勾的像是一对深渊。
　　恶寒不知道从哪里起来，男人身上抖了一下。
　　大片的恐惧盘踞在从他心里，凛冬的酷寒由内而外的包裹住他。
　　顾念因声音低沉到了极点，对男人命令：“继续。”
　　男人不敢违抗顾念因的命令。
　　却更不敢再继续自己刚才没说完的话。
　　似乎两头都是死。
　　长长的死寂盘旋在楼道里，顾念因垂眼就看向了男人穿着的饭馆制服，定制的胸牌金闪闪的，上面写着六个花体字——睦邻友好饭店。
　　“干，干什么！”男人注意到顾念因的视线，顿时心虚的捂住了自己的胸牌，像是保护自己的命根子。
　　顾念因的眼神依旧是冷冷的，从男人挡过来的手挪到了他的脸。
　　都是一样的肮脏恶臭。
　　她已经知道这人在哪里工作了，没必要再跟他多待。
　　顾念因又多看了一眼他身边的男人，没在跟他多说一句话，转身继续上楼。
　　“你——”男人心里着实害怕，说着就想去追问顾念因，却被他同行的伙伴拉住了，“行了，你还要干什么！”
　　“你没看到她刚才那眼神啊！”
　　“你怎么不说你刚才说的那是人话吗？”
　　“我就是关心一下她嘛，这么好看的姑娘……”
　　“得了，好看的多了去了。你别在这里揣着明白装糊涂，你迟早得因为你这张嘴完蛋。”
　　……
　　声音逐渐远去，顾念因也来到了四楼。
　　她抬手就要去敲门，可手刚碰到门上，门却随着这个力被推开了。
　　冬日的风沿着推开的门吹进房子，整个客厅里都空荡荡的。
　　顾念因站在门口的动作猛地一滞，冷风贴在她结了痂的伤口上，冰锥一样锐利。
　　“没得卖了，你来晚——”
　　就在顾念因茫然怔住的同时，对门的大妈推门从她家出来了。
　　她看到站在门口的纤瘦背影，一眼就认出了顾念因：“你是小林的朋友吧？”
　　“对。”顾念因点点头。
　　她尚且还能勉强保持住自己的理智，所以也记住了刚才大妈开门时的话，冷静问道：“您刚刚的话是什么意思？”
　　“啊，那个不是，小林她走了，然后房子里的家具她叫我给她处理了。”邻居大妈道。
　　顾念因听到这话，眼睛兀的亮了，像是抓住了救命稻草：“这么说，您有她的联系方式？”
　　“啊，对。”大妈点头，但接着又有些苦恼，“但这丫头的电话好像注销了，我前几天就打不通了。”
　　就跟她们一样。
　　这么想着，顾念因还是有些不甘心，她握着大妈这跟稻草，打破砂锅问到底：“可这样卖家具的这些钱你怎么给她？”
　　大妈闻言有些不好意思，吞吞吐吐的说的含糊：“啊，那什么，她说处理的钱也是，也是我的了。”
　　所以才卖的这么快。
　　顾念因看着余光里全然空了房子，刚亮起的眼睛铺下一层落寞。
　　礼貌涵养锁在她的骨子里，让她无论在怎么失落都还是跟邻居大妈道了声：“谢谢您。”
　　“你说这就太客气了。”大妈摆摆手，又看了眼顾念因身后那枚同老旧防盗门不相符的锁，“哦，对了这个门锁你知不知道该怎么卸啊？我这觉得能值不少钱呢，新的它是。”
　　“我会带走的。”顾念因淡声，绝了大妈的念想。
　　——这是林惜留给她最后的东西……
　　想到这里，顾念因目光一顿。
　　接着她也不管大妈有没有要再跟她说什么的动作，转身就朝这房子的卧室走去。
　　可大妈刚刚都说了，空荡荡的又何止是开门就见的客厅。
　　这间顾念因出入过许多次的小卧室从来都没这么宽敞过，床没有了，老式半橱衣柜不见了，书桌也是。
　　还有放在上面的蝴蝶。
　　微弱的火苗若隐若现，顾念因赶忙又走到门口，喊住正要离开的邻居大妈：“阿姨。”
　　“怎么？”大妈被顾念因这声喊得有些紧张。
　　“里面卧室放着的蝴蝶，您有见过吗？”顾念因问道。
　　“蝴蝶……是不是一些干巴巴的翅膀？我好像见过。”大妈仔细回忆，“当时我家那口子找了几个搬家的人来，还吓我们一跳，蓝澄澄的——”
　　顾念因听到这话，心脏猛的一抽。
　　她忽然觉得周围空气稀薄，怎么也不够她呼吸。
　　大妈人精，看顾念因的表情，声音戛然而止。
　　她小心翼翼的看向这个穿着打扮怎么都不是他们够得着的少女：“姑娘，这是什么重要东西吗？不能够吧，几个翅膀……”
　　是啊，就是几个破烂不堪的翅膀。
　　也就她当成个宝。
　　林惜当初那样小心给她捡来的蝴蝶，到头来还是被丢掉了。
　　她也是。
　　她被人抛弃了。
　　两次。
　　疼痛如针，狠狠地刺穿了顾念因的身体。
　　她的眼睛更加落寞，沉沉的对大妈摇了摇头，要她放心：“不是，麻烦您了。”
　　“哎，没事。”大妈松了口气，接着摆了下手。
　　四下里安静的只有东风在吹，顾念因转身往里走。
　　大妈看顾念因神色实在不对，忍了又忍，还是对着她的背影劝道：“小姑娘，没事儿啊，什么都会过去的。”
　　可顾念因没说话。
　　午后的日光打在她的肩上，明明依旧是笔直如竹，却好像塌下了一角，静默无声，冷寂如尘埃。
　　什么的会过去的。
　　她过不去。
　　.
　　天色阴沉了大半天，终于有雪细细密密的落了下来。
　　出租车关门的声音又一次从老旧的居民楼下传来，汪婷秀从车上下来。
　　她直到现在还是不能相信林惜这孩子就退学了，她连见她一面都没有，怎么也不能放心。
　　汪婷秀循着记忆上到了四楼，大门敞开的房子吹满了冬风。
　　她心里蓦地一顿，快速的步伐蓦地放慢了下来，朝里走去。
　　空无一物的小房间里，安静的蹲着一个小小的身影。
　　顾念因无声，连呼吸都是轻的，一言不发的蹲在房子里。
　　“念因。”王婷秀声音干涩，看了很久才攒出这么一声呼唤。
　　顾念因无声，抬头看向汪婷秀的瞳子平静而淡漠。
　　她清澈透明的瞳子，飘着窗外的雪，死寂如烧的干净的灰。
　　窗外飘着雪花，密集的白点越来越大。
　　地上已经积了一层薄薄的白毯，上面印着人清晰的脚印，嘈杂热闹。
　　众人同行，再冷也能走出一条热闹繁华的大道。
　　可她们的路。
　　她的路。
　　孤单漫长。
　　她又是一个人了。


第79章 
　　春日已到，博物馆里的连翘比迎春开得要早。
　　金黄灿烂的开满了一路，热情的迎接着她们的第一个春天。
　　顾念因路上耽误了些时间，来得有点晚了。
　　她按照跟林惜约定的地点快步走去，就看到林惜一个人坐在长椅上。
　　这人挑了个格外人迹罕至的地方，鹅卵石铺成的道路蜿蜒曲折。
　　她手里正拿着手机，低着个头的不知道在看什么，只手指在上面滑动的缓慢，密密麻麻的全是文字排列。
　　长影落在林惜的肩上，顾念因坐到了她身边：“抱歉来晚了，等了很久吗？”
　　“没。”林惜摇摇头，将手机收了起来，对文章没什么留恋。
　　其实这篇文章也是她随手找的。
　　单纯就是按照医生说的，找了篇她感兴趣又晦涩难懂的文章分散注意力。
　　尽管现在的林惜跟过去的林惜性格差异有点大，可情绪写在脸上这件事，一点都没变。
　　顾念因很轻易的就察觉出林惜的情绪不太高，接着问道：“怎么了？”
　　“我刚刚碰到汪老师了。”林惜直接。
　　顾念因听到这个名字，目光蓦地顿了一下，接着淡声说了一句：“好巧。”
　　她不清楚汪婷秀会说什么，所以想近一步问林惜。
　　可林惜先她一步，喊了她一声：“顾念因。”
　　顾念因朝林惜看去，就看到她抬起手指向不远处的玻璃房“那个地方是蝴蝶馆吗？”
　　“嗯。”顾念因点头。
　　“你在里面放了很多蝴蝶吗？”林惜接着问道。
　　顾念因却否认了：“这是政府建筑，我没有这么大的权力。”
　　可说着她又顿了一下，补充道：“但是，在规划当初我们是计划将这里打造成国内最全的鳞翅目博物馆。”
　　“你的提议？”林惜问。
　　顾念因点头。
　　“好厉害。”林惜的夸赞说的不痛不痒，近乎是被一声轻叹带出来的。
　　她眼睛里有些钦佩，也有些怅然。
　　这就是顾念因，她总是能轻描淡写的，办成很多旁人无法触及的事情。
　　她从出生就在被人仰视的云端，合该顺风顺水。
　　“也不是我一个人的功劳，项目统筹需要多方共同努力，包括去找一些私人收藏家增加馆藏物品。”
　　林惜想着，顾念因的声音就又传了过来。
　　她说了好些项目上的事情，接着又意识到什么，顿了一下，看向林惜：“我是不是说的有些枯燥了。”
　　林惜摇头：“这是就你平时的工作内容吗？”
　　“算是吧。”顾念因说，“调度之外，还有更多需要跟人打交道的事情。”
　　像是剥去了自己顾家主人的身份，顾念因叹了一声：“跟人打交道很累的。”
　　落在林惜肩头的影子微微倾斜，她看到顾念因略塌了下腰肢。
　　这样的形象让她又想起了那日在宴会门口看到的这人，高高在上，众星捧月，所有人都称她杀伐决断，不苟情面，像是个没有感情的人。
　　“怎么会累？”林惜不解的看顾念因，“你也要去猜他们在想什么吗？”
　　“当然。”顾念因点头，昂起的颈子始终保持着优雅，“有一个项目我到现在也没有看透。”
　　说着，顾念因就看向了林惜。
　　聪明人说话不用明牌，代称也一样。
　　林惜稍微笑了一下，对顾念因道：“我还以为你这样的无所不能，早就下定了呢。”
　　“的确是下定了。”顾念因点头，看向林惜的瞳子里透着坚定，“所以我不会放弃的。”
　　这眼神太过直白，像是要剖开林惜的心。
　　她轻而易举的就感受到了顾念因的炽热，接着问道：“你们商人不都讲究及时止损吗？如果……”
　　说到这里，林惜顿了一下。
　　话语沉重，她说的艰难：“如果真的太难推进，你可以放弃的。”
　　顾念因眼睛一下锐利，直直的望着林惜的眼睛，像是要将她要说的话刻在她的瞳子里：“沉没成本太高，放弃不了。”
　　而林惜接着对上：“沉没成本不应该参与最终决策。”
　　这天不是周末，博物馆没有那样大的人流量，隐秘的小径更是罕有人至。
　　早绿的树叶铺满了绿意，将她们四目相对的瞳子包裹在一片澄澈干净中。
　　没有冲突，起码从刚才她们的声音里听不出冲突。
　　可平静却是最凶猛的对峙。
　　没有蝉鸣在叫，四下里安寂，风中只有她们刚刚你追我赶说下的话。
　　她要她放弃。
　　她偏不。
　　顾念因瞳子里压着火，就这样直勾勾的盯着林惜看，快被逼得失控。
　　她是最会计较得的商人，所以在察觉到自己有可能会失去的瞬间，整颗心都在被绞着，搅得她难以呼吸，搅得她干脆放弃温吞，不打哑谜：“林惜，刚刚你跟汪老师聊了什么？”
　　“那天我陪着念因翻了很久的垃圾桶，终于是在最下面找到了几片蝴蝶翅膀。”
　　“从那天后，念因几乎每天都会去你家，她在那里一呆就是一下午，可又什么都不做。”
　　“她待了很些天，直到后来她妈妈将她带回渚城。”
　　“再之后我听到念因的名字就是听说这片要拆迁的消息，你家就是蝴蝶馆的位置。”
　　“我想她还是喜欢你的，如果有机会再见，就不要错过了。”
　　……
　　林惜不言，安静的听着汪婷秀的话又从她耳边响起。
　　而顾念因也随着这声音慢慢褪上一层青涩，挺括的灰色大衣换成了白色的衬衫。
　　空荡荡的房子笼在少女瘦弱的身躯，像是将整片空寂都压在了她的身上。
　　日影在墙上镂刻着时间流逝的弧度，她就坐在她空荡荡的家里，孤独，无望，偏执不甘。
　　林惜知道顾念因去那里干什么。
　　她在等她，无望的守着这个房子里的南城的林惜。
　　可南城的林惜已经永远停留在离开的那个时候。
　　像是列车行进时，被落下的客人。
　　时间在往前，而她永远停留在了十八岁的站台。
　　她等不到她的。
　　顾念因久久等不来林惜的回答，紧皱着眉头，唤了她一声：“阿惜。”
　　“顾念因。”
　　而同时，林惜的声音也响了起来。
　　她低着头，垂下的头发遮着她小半张脸，眼睛在眨。
　　“你的蝴蝶我没有丢掉。”
　　“我带走了的。”
　　听到这两句话，顾念因目光一震。
　　她眼里多是不敢置信，还有一块名为失而复得的惊愕。
　　“但也没全带走。”
　　“我的包装不下这么多蝴蝶。”
　　林惜的声音不高，越说越低落。
　　那天离开的时候，她恨不得把整个屋子都打包带走，可留给她的只有一个行李箱加一个背包。
　　她也曾想就把顾念因的蝴蝶标本留在这里。
　　可她舍不得。
　　她什么都没有了。
　　难道给她一个念想也不可以吗？
　　到底还是自私自利。
　　既然拿走为什么不都拿走，还非要留下那么几个，挑三拣四的，害人误会。
　　林惜轻握了握手，手臂绷紧：“对不起，南城冬天的晚上是不是很冷？”
　　林惜的道歉如石头，压在顾念因身上。
　　她听着林惜后半句的问话，心口闷疼。
　　顾念因可以为林惜做很多，可以把自己的苦嚼碎了咽下去。
　　可她唯独不想的，就是让林惜知道这些。
　　无论是痛苦也好，煎熬也罢，她所做的这一切都是心甘情愿的。
　　她会光鲜亮丽的，一如往昔的站在林惜面前，而背后的伤痕难过，一路走过来经历的难过，她都不想让她看到。
　　林惜不需要知道这些。
　　她只需要看到她现在又站在了她面前，跟她重逢就可以了。
　　顾念因太知道这个人的心理。
　　她的桀骜不驯都是对这个世界标准的不屑，她对世界严苛，也不曾放过自己。
　　顾念因抬手敷在林惜的手背，跟她轻轻摇了摇头：“阿惜，不要对自己有这么高的道德标准，这不是你的错。”
　　已经过了很久了，这是第一次有人跟林惜说，这不是她的错。
　　她像是被绳索勒紧了咽喉的人。
　　终于有柔软坚韧的树枝卡进来，让她松开了一口气。
　　氧气顺着林惜看向顾念因的眼神涌进，她的眼神疲惫又挣扎，艰难很久才道：“可我本就不是什么好人……我，自私，卑劣，为了报仇，为了妈妈不择手段。”
　　林惜的声音到这里便戛然而止。
　　她还有很多话没说出来，没法说出来。
　　那看向顾念因的瞳子落满了日光，阴鸷被迫亮起，里面全是痛苦挣扎的爱意。
　　顾念因听到了心腔共鸣的声音，响亮而遥远的响彻了她的整片心野。
　　一直以来，她的计划都是想要慢慢来。
　　慢慢跟林惜靠近，慢慢跟她回到过去的距离……
　　直到见到林惜，顾念因都在做最坏的打算。
　　她有时午夜梦回会想到林惜已经不爱她了，辗转难眠。
　　旁人都说她是个没有感情的工作机器。
　　可她知道自己的全部感情都在一个人身上。
　　爱。
　　恨。
　　平淡不了。
　　平息不了。
　　顾念因想过很多次跟林惜重逢的场景，质问，痛斥，甚至关起来，非法囚禁。
　　每一次的结果，失控的那个人都是她。
　　可如今，顾念因在林惜的身上也看到她相似的反应。
　　缠满了痛苦的爱意像是荆棘，深深的嵌在她们之中，被她们的血肉共同养育。
　　“我知道。”顾念因点头。
　　她没有选择粉饰太平，眼睛里的每一处笑意都对得上林惜灵魂里的任何一处残缺：“所以我很高兴，我在你的计划里能有这样关键的意义。”
　　被冷静填满的脑袋突然开始不讲道理。
　　顾念因不想等了，尽管她是那样的热衷于按部就班，看着自己的计划一步步按照设定的走。
　　顾念因：“你不用是完美的样子，你是任何样子我都喜欢。”
　　“五年，十年，十五年，就算你老了，死了，化成了灰了，我都喜欢你。”
　　那是顾念因经历过的过去、现在，还有看不见又近在眼前的未来。
　　心脏咚一声咚一声的撞击着林惜的心腔，这种真实的感觉好像让她感觉自己又活了过来。
　　林惜视线里的绿叶被滴入的水融化，像是颜料一样搅在了一起。
　　明明这次她们没有接吻，可为什么泪水却还是从眼眶流了出来。
　　林惜目光摇晃，愧疚被泪光剥离，横在视线中央。
　　她有着她无法诉之于口的秘密，欣喜又害怕顾念因在自己身边真的赔上她本应顺遂的一生：“可是顾念因，也许我没有你想的那么好。”
　　“是吗？”顾念因却反问了一声，“为什么我不这么觉得。”
　　顾念因看着林惜，用手指拭去她眼角的泪水：“林惜，你的地球还是圆的吗？”
　　“你当初跟我说的分头私奔，现在还算不算数？”


第80章 
　　林惜的心脏在鼓动，随着顾念因的每一个字节狠狠敲击着她的心腔。
　　她将她的问句拆开，掰碎，想过去做语文阅读理解一样，反复分析。
　　最后林惜得出来的答案是三个字：她爱我。
　　风声清浅，林惜的呼吸也是轻的。
　　她的抱歉，她的自我放逐，统统都被顾念因接了起来，明明这之间横了漫长的十年，却又好像并不存在在她们之间一样。
　　将冬日驱离开南城的太阳光铺满了春天的气息，阳光明媚，生机勃勃。
　　那是她们约定好的季节，度过寒冬，就一定会迎来的春天。
　　林惜的十年过得很快，甚至有很长一段时间爱你，她都是记不太清的。
　　浑浑噩噩的，她就考上了大学，作品屡屡获奖，被明珍主动要求搭伙，然后就走上了现在这条路。
　　可顾念因呢？
　　就算她觉得白驹过隙，顾念因也会这么觉得吗？
　　她这十年是怎么过来的。
　　是跟自己一样浑噩。
　　还是撑着要把顾家拿回来的信念。
　　亦或者是坚信，她会有一天跟自己重逢。
　　因为地球是圆的。
　　十年前的风又吹到了林惜脸侧，快要被冷气冻透了的手机贴在她的耳廓。
　　那时候即使她跟顾念因远隔千里万里，就对这句话做不到否定，现在她们近在咫尺，叫她怎么能把这句话否定。
　　哽咽了好一会儿，林惜对顾念因道：“地球永远都是圆的，顾念因。”
　　“那你呢？”顾念因追问。
　　她不会让林惜就这样混过去了。
　　林惜也清楚。
　　没敢再跟顾念因对视，林惜抬头，向远看去。
　　就见建在她家旧址的蝴蝶馆出没于成片绿意，近在咫尺。
　　漂亮的弧形顶棚折过落下的日光，波光粼粼，好像是蝴蝶的翅膀。
　　它们振臂飞舞，一只只的涌进她的世界。
　　否定的话刀片一样的横在她的喉咙里，震动一下都是鲜血淋漓的疼。
　　很长的一段呼吸，林惜开口：“我也是。”
　　“我们过去说的话，我从来都没有忘记。”
　　她声音很淡，跟她抬起的头背道而驰，低低的像是要掉进尘埃里：“是我明知故犯，违背了誓言。”
　　“对不起，我骗了你。”
　　很久很久之前，当顾念因站在西伯利亚雪原的时候，她真的有一瞬想往那深林里去。
　　去见见庞大的棕熊，去试一试，被棕熊吃掉，是不是跟她当初同林惜讲的那样痛苦。
　　可就在她置身要往那深林里去的时候，她寄宿的农户家的女主人拉住了她。
　　女人的手上都是厚厚的茧子，紧攥着她的手，粗粝坚硬，磨得她手背发疼。
　　她用带着些口音的俄语，连比划带吼的跟顾念因讲：“Любовь - кольцо， аукольцанетконца.”
　　——意思是：爱情如同圆圈，圆圈没有尽头。
　　顾念因狠狠的愣了一瞬，接着就笑了。
　　少女稚嫩的脸颊被冷风吹得通红发皲，她的泪水滚下眼眶，很快就混在西伯利亚雪原的寒风中，冻成了冰。
　　风不要她的眼泪，只要她活下去。
　　活下去，能见到的人迟早能见到。
　　地球是圆的。
　　爱也是。
　　顾念因看着如今重新出现在她眼前的人，镇静的克制里包裹着紧绷：“所以我再给你一次机会，回到过去，恢复我们过去的约定，你还要不要。”
　　林惜紧攥着的掌心一片无力，全身的血液都涌入了心脏，叫它在狂跳。
　　无数次做梦，她都想要回去，可抓住的只有顾念因的背影。
　　所以她这声回答来的飞快，是过去每一场惊惧心悸的梦中垒叠起的失去在她身体里发出的共鸣：“要。”
　　“带身份证了吗？”顾念因问道。
　　林惜不知道顾念因为什么突然来这么一句，脑袋有点跟不上她的节奏，但还是点了下头：“昂。”
　　“这地方不刷身份证进不来。”
　　“那跟我走。”顾念因说着，起身便抓过了林惜的手腕。
　　窄窄的鹅软石路上叠着两道人影，林惜不知道顾念因要带她去哪里。
　　她茫然的注视着顾念因的背影，那没有被拢起的长发柔顺不加装饰，是年少人最干净的黑色。
　　时移世不易，林惜蓦然有一种当年她欠顾念因的那场私奔终于在今天实现的错觉。
　　原来是私奔啊。
　　带着这种想法，林惜跟着顾念因上了她的车。
　　她坐在副驾驶，没有问顾念因要带她去哪里，实际上，她也插不上嘴。
　　这一路上顾念因都在打电话。
　　她的左耳带着蓝牙，林惜听不到电话那头人的声音，只听到顾念因偶尔的“嗯”中穿插的语句。
　　“alin，帮我联系一下葛局长。”
　　“对。”
　　“我需要你去一趟派出所，把林惜户籍所在地的居住证明开给我。”
　　“半小时。”
　　“我还要两件白衬衫，从我衣橱里拿。”
　　……
　　林惜不知道顾念因是在做什么，直觉她不应该是在处理工作上的事情。
　　而且她还在这场对话中听到了自己的名字。
　　什么事情需要她的户籍证明？
　　她要把自己从京都转回南城吗？
　　……她要自己重新变回南城的林惜吗？
　　林惜想到这里，莫名有些怅然。
　　窗外被修剪整齐的绿意不断将露进的光拨到她的眼睫，漆黑的瞳子忽明忽暗。
　　南城的市中心不似开发新区繁华，道也窄。
　　顾念因的车速逐渐慢下来，接着转向灯有节奏的“咔哒咔哒”声就在林惜耳边想起。
　　这附近的确是有不少政府机构，就像是……
　　林惜这么想着，就对眼前竖着的牌子怔住了。
　　——南城市民政局。
　　顾念因的车停也没停，在注意到这辆奔驰开过来的保安也早就抬上了门口的杆子。
　　林惜喉咙紧着一滚，手下意识的就放在了车门把手上：“顾念因，你这是要干什么？”
　　“既然你说过去的话都还算数，那我们就来履行誓言。”顾念因目不斜视，不紧不慢的驶入了快停满车的停车场。
　　“到了法定年龄，就结婚。”
　　蝉鸣隐隐透过周围的绿树传了出来，在顾念因这句话后，少女青涩而坚定的声音又一次在林惜耳边响起。
　　而她那个时候是同意了的。
　　所以在同性婚姻写入婚姻法的几年后，顾念因带着她来了。
　　她的计划被打乱的彻底，却也没有太怎么乱。
　　就是跳过了一些现在看来完全没必要的环节，简单干脆的，把这个人彻底留在自己身边。
　　没有什么比妻子更好的身份了。
　　肾上腺素最能使人冲动。
　　而顾念因始终都是冷静的，她要的是林惜的肾上腺素。
　　把她留下来。
　　剩下的慢慢来也可以。
　　“当当。”
　　车子停稳，驾驶侧的窗户就被人敲响了。
　　一个留着及颚短发的年轻女人利落专业的出现在顾念因车旁。
　　顾念因降下窗户，女人恭敬的将手里的东西抵了进去：“顾总，都准备好了，程局长已经在里面等您了，这是您要的两套衣服，可以先去更衣室，已经在二楼给您还有林小姐准备好了。”
　　“好。”顾念因点了下头，转头看向林惜，“走吧。”
　　她说完这句话，就按下了身侧安全带的按钮。
　　可是林惜却依旧坐着，没有丝毫要动的迹象。
　　顾念因见状，动作顿了一下。
　　她也并非是全然的独|断|专|横，转头问道：“反悔了？”
　　“没。”林惜摇了摇头，手却是放在膝上紧握。
　　她像是做了很大的决心，平静的目光中带这种决绝，对顾念因道：“不过顾念因，你等我把接下来的话说完，再做决定可以吗？”
　　这话目的性很强，助理眼观鼻，立刻跟顾念因微微颔首，主动离开了这里。
　　车窗匀速摇上去，顾念因在把最后一缕阳光拒之窗外后，将车子形成了只有她跟林惜她们两个的世界。
　　“你说。”顾念因点头，平静的声音带着温和。
　　可林惜身上的紧绷并没有因此缓解。
　　她低着头，从肩头垂下的长发遮住了她大半边的脸，她看不到顾念因，只对着眼前陌生的车厢道：“我有双相情感障碍。”
　　很简单的一个病名，砸的车厢沉寂。
　　林惜抬起头看向顾念因，眼神闪烁。
　　她知道婚姻不是儿戏，有的人会在领证前做婚前检查，婚前财产分析，像是顾念因这样阶级的人，更是会在婚前签署各种各样的文件，确保自己人生的最大利益。
　　可顾念因没有。
　　她什么都没有做，只是她林惜一句过去说的话都还算数，带着她就来到了这里。
　　如果之前林惜还会打艮，怀疑顾念因对自己究竟是报复还是爱意。
　　此刻她彻底不会了。
　　汹涌的爱意像是夏日里最晒人的太阳，直直的泼在林惜的身上。
　　将她整个人晒的透彻，泡寒冬里的骨头都开始想要舒展。
　　所以她更不想对顾念因有什么隐瞒。
　　她也想将自己的心剖给顾念因看看。
　　可她心早就是千疮百孔，破烂不堪了。
　　“很多年了，到现在也没有稳定，随时都会复发。”林惜道。
　　她也不知道顾念因清不清楚这个病具体是什么情形，干脆将自己化作例子，举给她看：“我发病的时候，不只会伤害自己，还会伤害到其他人。我控制不住我自己，我打断过别人的鼻子，揍的他满脸是血，就连明珍也曾经被我在亢奋的时候……踹过一脚，差点骨裂。”
　　关于这个病，过去林惜是没有那么大的心理压力的。
　　她知道自己情绪上来了控制不住自己，明珍也说过很多次那是意外，不怪她。
　　可人总是在爱人面前，会变得怯懦。
　　所以肾上腺素也不起作用了，林惜的冷静来得太快了。
　　顾念因什么都好，哪里都好，是长在高山雪顶最漂亮花。
　　可偏她是破烂的，抑郁的时候想要去死，亢奋的时候又害人害己。
　　她们……很难称得上相配。
　　“我不是一个很好的结婚对象，抱歉，让你刚才浪费了这么多的时间精力，还有人情交际。”
　　林惜说着，紧紧的闭了下眼睛，呼吸也沉默。
　　她沉了很久，想要将这件事装作轻松无所谓的粉饰过去，可绷起来的手臂挑着青筋，好像用尽了全部的力气：“如果你决定了，我随时都可以下车。”
　　“阿惜。”顾念因声音平静，很快唤了林惜一声。
　　林惜跟自己贷款了好些勇气，抬头看了过去。
　　却是迎上了倾压过来的影子。
　　顾念因抬手钳住林惜的下颚，在林惜走进她设置好的陷阱后吻了过去。
　　似乎是生气，似乎是怨怼，顾念因吻的很是用力。
　　林惜感觉自己的唇瓣似乎在刚才顾念因撞过来的时候被暴戾弄破了，血腥的味道从她舌尖绽放开来，只是没落下太久，就接着被人卷舌套了过去。
　　这地方完全是个公开场合，后面的马路上时不时就有车声飞驰而过。
　　林惜被顾念因挑起了神经，周遭的噪声跟水声重叠在一起，她头皮绷紧，簌簌发麻，靠在座椅的身子就要软下去。
　　就连血液也在横冲直撞。
　　撞的林惜几下才抬起了手来，挣扎反抗，吃力喘息：“顾……念因，你有认真听我说的吗？”
　　“我有。”顾念因淡声。
　　她稍微挪开了几分跟林惜挨着的距离，垂眸注视着她：“可我不在乎。”
　　顾念因的声音被刚刚的吻包裹着，含着没有散去的缱绻。
　　那双从十年前就铺满轻描淡写的眼睛此刻多了好多不知道从哪里来的坚定不移。
　　林惜看着面前落下的人影，也不是全然的黑暗无光。
　　日光从挡风玻璃洒落进来，洋洋洒洒铺在顾念因的影子上。
　　而顾念因扶着她的颈子，一字一句：“我只要你。”
　　“林惜。”


第81章 
　　这种被坚定选择的感觉，混合着潮湿的吻，清晰的化进林惜的口腔。
　　她酸涩到极致的整颗心脏紧绷、膨胀，不受控制的疯狂跳动。
　　顾念因要的不是那个最好的她。
　　她要现在的她。
　　就算她千疮百孔，破烂不堪，她也要。
　　爱意比蝉鸣汹涌，几乎就要盖过林惜的整片世界。
　　她坍圮的世界似乎终于接受了重建的建议，有一场雨酝酿已久，洗涤而下。
　　林惜细长的睫毛挡不住眼底的泪水，一颗接一颗的顺着她的眼角掉了下来。
　　她的呼吸绵长而压抑，似乎在尝试让自己不要哭下去，可越是这样，情绪就越难控制，泪水稀里哗啦的，沾湿了顾念因贴过来的掌心。
　　她跟顾念因在一起的时候，好像总是在流眼泪。
　　可明明林惜知道，她不是一个喜欢哭的人。
　　就算是双相最严重的那几年，她也只是呆呆地坐在一个地方，望着天空，望着月亮，就像一株沙地里永远也开不出花的玫瑰。
　　只是她也忘了。
　　沙地里本就没水，活着就很辛苦了，哪里还有多余的水分供她释放呢？
　　林惜早就说过，她是陆地上要死的人。
　　而顾念因是海。
　　“好了，再哭下去镜头里就不好看了。”顾念因安静的陪在林惜身边，见她释放了有一会儿，才伸出手拂过她眼角的泪珠，“你也不想你在结婚证上的照片是肿眼泡吧？”
　　这是她们今天第一次说出“结婚”二字。
　　尽管刚刚有了一系列提示，她的坦白也是因为这件事，可林惜在真切听到顾念因念出这两个字的瞬间还是心口紧了一下。
　　她是只怯懦的流浪小狗，或者猫咪，徘徊在为她打开的门前，望来望去。
　　谁能敢奢想也会有人愿意收留它们，也会有人爱它们。
　　“在想什么？”顾念因看着林惜停在自己脸上不停张望的眼睛，拇指摩挲着，像是在提醒。
　　林惜目光依旧没有停下，她仔细的注视着顾念因，看着她的眼睛，数着她的眉毛，好一阵才道：“我在想，你的衬衫我会不会穿着太小？”
　　“……”
　　鼻息轻蹙，顾念因兀的笑了出来。
　　她的眼睛在太阳下弯出一抹利落的弧度，干净漂亮，如高山融雪。
　　她知道林惜这是同意了。
　　同意跟她结婚。
　　同意成为她的合法妻子。
　　所以顾念因怎么会让事情在这种小细节上出错，语气平淡可靠：“不会，alin有数。”
　　自动感应门缓缓打开，又有几对新人挽着手从民政局出来。
　　alin在门口沉心等待着，接着就从甜腻的对话中听到了两声车门关上的声音。
　　顾念因下车了，紧接着林惜也从副驾驶下来了。
　　这两个人，一个是出了名的从不喜行于色，一个是天生一副臭脸，并排走在一起通篇里都是生人勿进，alin的表情都比她们丰富。
　　——她先是抿唇笑了一下，心里暗称了一句“难怪相配”，接着便很有眼力见的过去带路：“二位，这边。”
　　沿着楼梯直上二楼，林惜在alin的带领下来到了更衣室。
　　其实这房间也不能称之为更衣间，更类似于一间会客室，以深色调为基底的空间里透着浓郁的严肃风。
　　不过在这此之上，还飘着股淡淡的香气。
　　鲜花摆在茶几上，也不全然是密不透风的严肃，阳光在被遮光帘柔化后落在屋子里，明亮崭新。
　　“左边的套装是林小姐的，右边是顾总的。”alin跟身旁的二位讲着，说罢微微颔首，握着门把手，离开的同时，也给她们关上了门。
　　林惜听着视线朝沙发寻去，蓦地发现alin这人事无巨细。
　　不只是顾念因在电话里吩咐的衬衫，配套的裙子、首饰，甚至连鞋子都给她准备了，还是林惜平时穿的尺码。
　　这样的精细，有些突破林惜的想象。
　　她一边换衣服，一边对顾念因问道：“alin是你的生活助理？”
　　“嗯。”顾念因点头，已经将衬衫穿到了身上。
　　“真厉害。”林惜感慨，转过身去又好奇的问道：“她跟你久了？”
　　“跟明珍在你身边差不多。”顾念因道。
　　听到这个说话，林惜稍挑了下了眉。
　　她不紧不慢的扣着扣子，探头看着顾念因：“吃醋？”
　　“我分得清。”顾念因淡声，说着就看向了林惜。
　　她眉眼的颜色实在是淡，系着扣子的手交叠在下面。
　　骨骼分明的手指抵着透明的扣子，一颗衔接着一颗，锁住了锁骨下的春色，只在领口露着点白皙，矜贵而端方。
　　林惜呼吸轻了一下，她一步迈过去，拦住了顾念因系最后一颗扣子的视线：“你什么时候也失控一次给我看。”
　　这人似乎并不知道自己的诱人，系不好的扣子露着长颈，蝴蝶停在白皙的锁骨上。
　　那一双眼睛直勾勾的看着，刚刚还衔满泪水的楚楚可怜，这一秒就跟黑曜石似的，忽闪忽闪的在人视线眨着。
　　顽劣。
　　耀眼。
　　哪里有那么多的克制，早就在车里用尽了。
　　顾念因垂眸瞧着，顺势低下头就吻了上去。
　　上一秒还微张着的唇这一秒就被堵住了，潮湿的热气从一枚唇渡到了另一枚唇上。
　　林惜脑袋兀的麻了一下，呼吸一滞。
　　她别扭的拧着身子仰视着顾念因，就看到顾念因也在看她。
　　她的眼神目不转睛，平静中却又透着些话语，似乎是在跟她演示她的失控。
　　真是够幼稚的。
　　林惜心里哼笑了一声，身手利落的扣住了这人的手。
　　这吻与其说是顾念因主动的，倒不如说是她主动将主动权交给林惜的。
　　那扣住的手慢慢向上，连带着日光下的身影也在向上。
　　林惜很快就将自己身形站直，顾念因随之被迫昂起了脑袋，就这样被林惜圈在怀里，挤进的舌尖卷着点血腥。
　　那是刚刚她在车上撞过去时，林惜被磕破的唇内侧伤口。
　　水声轻轻搅动，铁锈的味道也顺着散发开来，抹过牙齿，舌尖，在她的口腔里搅了个遍。
　　顾念因也说不好她喜不喜欢这个味道，只是林惜没有给她选择的机会。
　　她另一只手沿着衬衫布料，摩挲潜行，单手圈住了她的腰，她的吻在很慢的磨她的唇，手也一样。
　　顾念因昂着脑袋，阳光笼在她的视线里，整个世界就只剩下了林惜，还有林惜带给她的感受。
　　没有过去几次那样凛冽，也算不上多么的暴戾。
　　但是暖的。
　　她很喜欢。
　　“……”
　　林惜轻托着顾念因的腰肢，吻着她的唇里莫名带了声笑。
　　顾念因有种自己刚才想法被人窥到的心虚，先发制人问道：“笑什么？”
　　林惜却道：“你看，这次我没有掉眼泪。”
　　说这话的时候，林惜勉强跟顾念因分开，她的呼吸还没有平复，整个人的神经都是亢奋的。
　　那黑漆漆的瞳子认真而澄澈，明灿灿的光亮像是要将顾念因吞噬融化进身体。
　　阳光直落落的打在林惜脸上，没有阴霾沉郁，全然是一副明媚的少女模样。
　　虽然她们都不再年轻。
　　顾念因瞧着也笑了一下，抬起手故意摸了摸林惜的脑袋：“我们阿惜长大了。”
　　林惜最受不了的就是这个，过去跟现在都一样，捏了把顾念因的腰，就骂：“神经。”
　　.
　　幽寂的走廊上，alin独自站着。
　　她感觉等的有些久，正在看表准备再过两分钟敲一下门，身侧的门就开了。
　　重新补好了口红，林惜跟在顾念因身后走出了房间。
　　她们之间还挺容易露馅的，就像是明明alin准备了两只不同颜色的口红，她们却用了同一支，还是顾念因用的林惜那支。
　　alin一眼就看穿了，却是看破不说破。
　　见惯了平日里顾念因凉薄决断的模样，此刻她的嘴角有点难压。
　　两个人走得特殊通道，红底照片很快就洗了出来。
　　她们身高差不多，也没有特别区分谁一定要高过对方多少，亦或者谁站那边，反正就是并肩而立着，在相机拍不到的下方，偷偷扣住了手。
　　葛局长喊了局里业务最熟练的婚姻登记员来给她们登记敲章。
　　她看着新办出来的结婚证，亲手交给了坐在沙发上的二位：“恭喜二位喜结连理，愿以后白头偕老，永结同心。”
　　顾念因客气接过，脸上难得带着笑意：“这次麻烦您了。”
　　“哪有。”葛局长摆手，“这样的大事一辈子也就这么一次，你什么时候找我，我都乐意效劳。”
　　“今天来的匆忙，改日请您吃饭。”顾念因表示。
　　葛局长笑容满面，看了看顾念因，又看了看林惜：“那得你们两人一起请我才行，我这人就喜欢喝喜酒。”
　　“好。”顾念因一口答应，这样的约定比笔谈生意让她愉悦。
　　办公室的门打开关上，再从民政局出来就下午了。
　　说起来真的很是神奇，上午顾念因开着车子进这里的时候，林惜跟她还是没有任何法律约束的“陌生人”，下午出来，她们就成了合法婚姻伴侣。
　　林惜一路上都在将她的红本本拿在手里，翻来覆去的看。
　　她手不住摩挲着这个壳子，像是要把这抹红渗进血肉里，刻进骨子里。
　　这是这十年来，她第一次不是那么的害怕红色。
　　“你看了一路了。”
　　顾念因声音轻飘的在林惜耳边落下，清淡中似乎还带着点笑意。
　　林惜闻声蓦地抬起头来。
　　她看着顾念因脸上的笑，余光里发现顾念因将车子开到了一处相对陌生的地方。
　　玉兰沿着花坛两侧纷扬开来，满目的绿化拉开了房子之间的距离。
　　林惜看着眼前高耸的居民楼，就听到顾念因给她说：“这是我家。”
　　林惜对顾念因这话有些意外，又觉得的确合理，转头好奇问道：“你在南城有几处房产？”
　　“两处。”顾念因道，“这里的，还有那边的，你都知道。这里的密码是040716。”
　　明明是在介绍自己的房产，最后却把房子的密码一并说了出来。
　　林惜听着，很快就记住了，她对数字敏感，所以也很快察觉出这串数字没有规律，推断道：“这是什么日子吗？”
　　顾念因一直在看着林惜，看着她思考自己的数字，看着她向自己求证，接着跟她表示道：“这是一个很重要的日子。”
　　人们对于“很重要”，通常都有很多定义。
　　而且日期这种连接着过去的事情，就更难说了。
　　林惜念着这串数字没什么印象，却莫名觉得这是她们之间的日子。
　　而顾念因没等她想明白，就替她解开了安全带：“回家了，阿惜。”
　　家。
　　林惜嚼着刚刚顾念因给她说的这个字，跟在她后买走进了电梯。
　　她看着她熟练按下的顶楼按钮，电梯在上行，而她的心脏则失重一般的咚一声咚一声的贴着她的心口在敲。
　　她也有家了。
　　这房子是一梯一户的设计，从电梯门出去就是家。
　　林惜像只刚被领进新家的狗狗，在玄关就开始瞧，而正对着客厅的落地窗毫无阻拦的迎接着她。
　　整个南城开发新区尽在眼底，正对着的是博物馆的方向。
　　博物馆……
　　似乎是太阳快落山了，想到这里林惜的心跟着收敛的光一样，沉了一下。
　　顾念因在这时给林惜拿出了拖鞋：“给。”
　　林惜立刻收回了自己的思绪，低头换鞋的同时带出了一句：“谢谢。”
　　顾念因却是停下了手里的动作。
　　她向后靠在墙上，脸上似有不悦，跟她提醒：“阿惜，谢谢要用行动。”
　　林惜怔了怔。
　　她手里的红本抵着她的手指，提醒着她，要她俯身向下。


第82章 
　　正所谓孺子可教也。
　　顾念因在说完这句话后，就感觉自己的腰被人钳住了。
　　上一次好像也是在这种地方。
　　顾念因言传身教，温柔讨好的磨着林惜的唇。
　　所以林惜也有样学样，俯身向下，唇间的缝隙不留余地，轻而易举的就撬开了顾念因的唇。
　　舌尖舔舐过牙齿，过电一样，顾念因的脑袋蓦地一片发麻。
　　林惜寻得很快，又掠过了口腔内侧的那颗尖齿，细细摩挲，不知疲倦，搅得人瞳子水光潋滟的，脑袋晕乎。
　　氧气被锁在对面人的口腔里，顾念因不得不主动仰起头来迎合林惜的吻。
　　头发因此顺着从她的肩膀掉下，玄关幽昧的灯光落在她全露出来的脸上，细密的眼睫下晕开一片红意，眼尾沾湿，连唇都是湿漉漉的。
　　“嗡嗡……”
　　电梯运作的声音微不可闻，却成了这处安静里最明显的声音。
　　连接着外界的地方总是让人觉得不够安全，顾念因心里一跳，林惜明显感觉到了她紧张。
　　“害怕？”这话是故意的，林惜按着顾念因的脖颈，细细摩挲。
　　似乎真的有心灵感应，顾念因听着就觉得林惜这话不妙。
　　她主动着昂首啄了啄林惜的唇，跟她讨：“去客厅。”
　　“怎么去？”林惜反问，抬腿挤进了顾念因坐着的换鞋凳上。
　　前后都被锁住了，冰凉从下方贴靠过来，膝盖轮廓清晰，顾念因呼吸一滞。
　　她想回答林惜的答案，可这人却并不在乎这个答案，凑下去又吻了上来。
　　更糟糕的是，顾念因要回答的声音在这时也断断续续的冒了出来：“阿惜……嗯，去客……厅……”
　　暧昧黏腻，这样的声音很难想象是从顾念因的喉咙里发出的。
　　就这么一瞬间，林惜的心跟被小猫啄了一下似的。
　　太阳在沉落，房间里的光透着朦胧。
　　林惜垂眸低视，就看到顾念因红泱泱的瞳子，泛着点水光氤氲的看着自己。
　　真的是要人疯掉。
　　她是有恶劣心思的人，血液一下就翻腾了起来。
　　她爱极了顾念因的这幅样子，占有欲空前高涨。
　　她怎么会容许有人窥到顾念因，哪怕是一根头发，她都不想。
　　忽的，顾念因身上一阵失重。
　　她下意识的收紧了手臂，紧着就感觉到她岔开的腿分别被林惜的两只手拖住了。
　　她坐在了她交叠的手臂上。
　　顾念因没想到林惜会有这样的力气，一双绯红的眼还没从惊恐中出来，望着林惜就像只兔子。
　　而林惜也在看着她。
　　心上有支鹅毛，一下一下的挠得她痒痒，也不管去客厅的路有多近，走着就吻了过去。
　　窗边的落日烧了起来，夕阳像火一样，要将这个世界融化。
　　吻着吻着，林惜就要失控，她已经想念这个人太久了，她当初走的不情不愿，压抑着让自己不想不念，阈值死压着的念欲只差一点就要全部爆发。
　　“……阿惜。”顾念因的声音蹭过林惜的耳廓，潺潺裹着缱绻，湿漉漉的淋在她的耳朵上。
　　临界点高亮红灯，瞬间达到了峰值。
　　一瞬失控。
　　客厅的沙发比玄关要宽敞且长，林惜托着顾念因放下，没有直起身来。
　　细碎的吻沿着唇角到脖颈，徘徊在靠近动脉的地方，细细慢慢的品尝。
　　领口的扣子早就不知道什么时候被解开了，顾念因昂着脖子，心跳失控。
　　她张开的唇瓣在尽可能的略进更多的空气，泛着水光的唇角抹着一层从阳台落进来夕阳。
　　落日在顾念因的视线中是倒吊着的，刺眼的叫人迷乱。
　　可林惜比窗外的太阳还要厉害，顾念因同她吻着，枕在软枕上的头皮在一阵阵的发麻，身体都快要融化下去。
　　不知道哪里来的靠枕贴过了顾念因悬空的腰，她忽的有了找落，轻盈舒展中，却接着被谁的指腹划过了紧闭的唇。
　　那久不见人的是最羞涩的姑娘，瞬时间就湿润下来。
　　顾念因下意识的并拢，可林惜的膝盖早就比她先来，它就这样横在那里，在顾念因的视线里慢条斯理的竖着林惜的腿。
　　时间好像在这一秒静止了，林惜的动作保持着，过了好一阵才稍微动了一下。
　　她手指在并拢，细细摩挲着，对顾念因传达道：“顾念因，我的手上好像有水。”
　　顾念因绞咬着嘴唇，刚刚大口的呼吸此刻紧绷的摒着。
　　可就是这样她还是在抖，连看着林惜的眼神都有些怨怒。
　　林惜居高临下的注视着顾念因此刻因为她而产生的每一寸表情，终于明白了很久之前，顾念因对她说的那句“可爱”。
　　是真的很可爱。
　　“顾念因，你也好可爱。”林惜沿着顾念因灼热的耳廓跟她讲道，热气扑簌簌的，惹得人肩头一抖。
　　谁还按拿得住。
　　笑着，林惜俯下身去就要去吻顾念因的唇。
　　“嗡嗡。”
　　不合时宜的，贴在顾念因口袋的手机响了。
　　顾念因手抬得艰难，还是在林惜的吻中按断了这则电话。
　　这夜好像有一场小雨，淅沥沥的砸在玻璃上跟客厅的动响不太相同。
　　“嗡嗡嗡……”
　　水声还没深入，顾念因的手机又响了。
　　似乎是意识到了什么，顾念因拿出手机。
　　她草草的看了下来电显示，昏暗中林惜瞥到来电提醒的城市——渚城。
　　“什么事？”顾念因淡声，极度克制的声音听不出刚刚她们在座的事情。
　　林惜跪在沙发侧看着，饶有兴致的在想要是此刻她过去吻顾念因，这人还能不能这样平静。
　　只是她的行动还没有实行，顾念因的表情就肉眼可见的落了下来。
　　她的沉静来的迅速，接着就跟电话那边道：“十分钟来楼下。”
　　林惜也意识到了应该是有什么事发生，对刚打完电话的顾念因问道：“公司那边出事了？”
　　“算是。”顾念因说着就从沙发上坐起身来，将撩开的扣子一一扣回，“阿惜，我得回趟渚城。”
　　“好。”林惜乖巧点头。
　　这话落下，顾念因的动作顿了一下。
　　她转头看着还坐在沙发一侧的林惜，不满问道：“不问问我什么时候回来吗？”
　　林惜“哦”了一声，长腿折着，翻过身去就乖巧趴在了沙发靠背上：“那你什么时候回来？”
　　夕阳烧到了尾声，漏进来光朦朦胧胧的，林惜拢起来的长发耷拉在脖颈上，像只注视主人远行的狗狗。
　　顾念因瞧着这般配合的林惜，知道她在敷衍自己，无奈笑了一下：“大概需要四天，尽量在周一回来。”
　　林惜算了一下，今天周三，周一回来也属正常，接着又是一声：“哦。”
　　“哦？”再听到这个音节，顾念因明显不悦，重复了一声，直直看着林惜。
　　林惜却是笑了，趴在沙发靠背上，跟顾念因招手：“那你过来一下，我还有话要跟你说。”
　　顾念因心想这还差不多，接着就朝林惜走了过去。
　　却不想，这人就等着自己回来，在靠近的瞬间一把就揽住了顾念因的脖颈。
　　只是过了半分钟不到，唇上的温度谁都没有降下去。
　　林惜鼻息间的热气毫无阻隔的全都落在顾念因唇上，她被林惜扣着脖颈，细腻慢慢的磨着脖颈后的肌肤，还有被她撬开的口腔。
　　顾念因感觉自己整个人都要被林惜的气息填满，氧气根本无处停留。
　　她好不容易才克制下的沸腾血液再次翻涌起来，冷静不起作用，缺氧的大脑甚至想要让她这样就好，不要去管那些该死的事情。
　　就这样跟林惜腻在一起。
　　将刚刚还没做完的事情做到底。
　　“嗡嗡嗡……”
　　十分钟过得真的好快。
　　沉沉的一口呼吸，林惜又舔了舔顾念因的尖齿，便一脸餍足的退了出来。
　　她手还抚在顾念因的脖颈上，笑得顽劣又得意：“不要太想我。”
　　顾念因被迫脱离开的眼神紧紧的盯着林惜，声音极度克制：“我会赶在周末两天回来。”
　　顾念因依依不舍的，将她搭在林惜肩头的手收了回来。
　　她手上搭着刚才顺手从地上捡起来的大衣外套，一边穿，一边道：“我走了，不要折腾了，今晚就在这里睡。我的司机还在南城，你随时可以用。”
　　“好。”林惜点头，靠在沙发靠背上目送顾念因离开。
　　昏暗里，林惜的脸上露出了一抹前所未有的巨大笑意。
　　她感觉自己像是活过来了，十年来第一次感受到了真正的开心。
　　她好像看到了顾念因克制不住的样子。
　　因为她。
　　.
　　在客厅的沙发上睡了一晚，林惜一早就被明珍的电话轰醒了。
　　这人先是拷问了一番自己昨晚去哪里了，然后发现电话阻碍她八卦，就让林惜直接来美术馆，陪她布展，顺便交代昨晚的情况。
　　林惜看了看手里的红本，觉得也有必要将这件事告诉给明珍。
　　被顾念因的司机送到美术馆，林惜就看到沿路走来的明珍一脸郁闷。
　　林惜有些意外明珍没有开车，过去问道：“怎么了？”
　　“我要是开你这个车就没有人敢撞我了。”明珍没多想，只看着送林惜来的车远去的背影感慨。
　　林惜顿时明白了事情：“你撞车了？”
　　“昂！”明珍气的声音都高了，“那个人违规变道！真的是要气死我！”
　　“要不是我看她长得好看，整个人又风风火火的赶时间，我今天非得扣下她好好理论理论不行！我的误工费！我的精神损失费！还有我的罚款！”
　　林惜听着皱起了眉头：“事故判定不应该是她全责吗？”
　　“关键是我这是租的车，我这边还要被平台扣押金呢！”明珍心疼的捂着自己的包包，“六百五十块零七毛呢！”
　　“真的是，美色误人！美色误人！”
　　明珍气那个撞她车的人，也气看到美女就忘记正事的自己，一边说着，一边狠狠给了自己大腿两拳头。
　　林惜在一旁听着，忍不住笑了笑。
　　她心情好，也愿意安慰人，拍了拍明珍的肩膀，表示道：“这钱我出，别气了。”
　　“小惜，你怎么了？”明珍一脸意外，“你，你以前，不这样啊！你怎么了，你被人夺舍了？”
　　林惜听着嘴角不满的拉了下来，一把打开了明珍想要过来捏自己脸的手，“不要算了。”
　　“要要要！”明珍连忙点头，兴高采烈的对着林惜就是一串彩虹屁，“我们小惜一直都是这样，善解人意，人见人爱，花见花开！”
　　林惜不屑，昂头往远处一瞥。
　　也是这一刻，她的视线猛的一顿。
　　远处花坛后方，有个什么人正看着站在门口的她跟明珍。
　　这人穿着破破烂烂的衣服，胡子拉碴，身子也佝偻，只是那瘦高的身形，似是故人。
　　……林得缘。
　　林惜对脑袋里突然出现的这个人名怔了一下。
　　而视线里的人明显也注意到林惜认出他了。
　　太阳直落落的打在他脸上，他看着林惜，嘴角朝她拉出一条笑。


第83章 
　　南城春日的天气总是阴晴不定，风吹过一阵来，天就一下阴了下来。
　　太阳被遮在云后面，日光不见，整个世界都铺满了料峭的冷意。
　　林惜的这种感觉更甚。
　　林得缘的笑就烙在林惜的瞳子里，像针一样细细密密的扎进她的眼睛。
　　那低垂着的手指倒涌进一片寒意，风吹过来，透着骨子的冷。
　　“小惜？”
　　对视之中，明珍的声音传了过来。
　　“啊？”林惜茫然又心虚，迅速转头看去。
　　就见明珍已经走完了台阶，正站在门廊前招呼她：“看什么呢？走了。”
　　“好。”林惜点头，下意识的又朝刚才看到的地方看去。
　　花坛边空空荡荡的，只有冬青被风吹得颤颤，根本不见什么人。
　　好像刚才看到的一切，不过是她的幻觉一样。
　　可，这是幻觉吗？
　　目光空落的，林惜跟着明珍走进了场馆。
　　这是工作日，也不是放寒暑假的事后，美术馆来的人很少，看展的人都默契的保持着安静，只留脚步声在场馆。
　　“说吧，昨天晚上去哪里了，怎么跟顾念因出去了，就没回来？”
　　林惜正盯着柱子地方出神，明珍的声音就从她身侧传来。
　　她还没有回过神来，思绪也变得慢，轻描淡写的就跟明珍交代了昨天的事情：“我昨天跟顾念因结婚了。”
　　“结婚？！！”相比于林惜的平静，明珍整个人都炸开了。
　　上行的电梯正将她们两人送到一楼与二楼之间，安静的场馆回荡着明珍失控的声音。
　　中空调高的大厅是扩散声音最好的工具，直接将明珍的声音送到了场馆各处。
　　林惜闻声立刻捂住了明珍的嘴：“你这么激动干什么？”
　　明珍也察觉自己反应过大，忙压住自己的声音，小声对林惜问：“不是，你们这也太快了吧？”
　　“怎么就到了结婚的地步了呢？你们不是，不，不……”
　　说到这里，明珍卡住了。
　　如果是别人这样结婚，明珍可能会怀疑是不是太冲动了。
　　可林惜，她全然不会。
　　刚认识林惜的时候，她知道顾念因在林惜心里的分量，她不说出此刻久别重逢后，林惜不跟顾念因结婚的理由。
　　她们是良配。
　　是两个不同的人，却有着一样的灵魂。
　　明珍很快消化了这则消息，她的脸上露出一种平静又激动的表情，晃了晃林惜的手臂：“那我以后是不是就能抱更粗的大腿了？”
　　林惜瞥了明珍一眼，告知道：“抱我的。”
　　这人话里是在介意“抱大腿”这个意向，明珍明白，从善如流，笑得格外明媚：“yes，sir！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　林惜的手机响得是个时候，她从口袋里掏出来，明珍撇了一眼，眼睛里笑的就更甚了。
　　——这是顾念因打的电话，而且还是视频通话。
　　明珍很有眼力见，径直将自己的视线挪开。
　　电梯将她们正好送到画展租用的场馆入口，明珍看着忙碌的工人，接着就主动走进去：“哎，师傅，咱们都小心一点，不要搞坏了哈。”
　　林惜看着明珍这样，无奈的叹了口气。
　　她拿着手机站到了一个不碍事的地方，戴上耳机，接起了电话。
　　视频接通的瞬间，顾念因的脸就出现在了屏幕上。
　　她身上穿着套跟在南城时完全不一个风格的套裙，简洁利落的衣服全是一个冷调，只是在灯光有着层次分明的过渡，三两下就勾勒出了她沉沉冷寂的氛围，像是阵西伯利亚高原的寒风。
　　可就是这样看起来清高禁欲的人，却在这个时候忙里偷闲似的给她的新婚妻子打来了电话。
　　林惜还有点不太适应这样的亲昵，话说的有点僵硬：“怎么了？”
　　顾念因比她自然，开口便道：“想你了，看看你。”
　　灼热上升的很快。
　　腾的一下，林惜脸颊烧一般的滚烫。
　　靠北。
　　林惜都快忘了，十年前这人就是这样，跟她在一起的时候，话说的比谁都直白。
　　室内的日光灯打在这人的头顶，长发下若隐若现的耳朵红的明显。
　　即使是过去十年了，这人的这一点还跟以前一样，顾念因不由得笑了一下，瞧着林惜宕机的样子，也不再逗她，而是问道：“你来美术馆了？”
　　“昂。”林惜回头看了眼背后画廊的场景，跟顾念因说，“今天来布展。”
　　“有什么需要帮忙的吗？”顾念因主动问道。
　　“不用。”林惜拒绝了，倒不是客气，而是她这边面前是真的还没碰到什么问题，“你好好在那边处理公司的事情就好了。”
　　“周末等我。”顾念因还记着昨晚的事情，刻意跟林惜提醒了日期。
　　林惜很快就找回了跟顾念因说话的节奏，扯了下嘴角，朝电话那头的人别有意味的笑了一下：“这么迫不及待。”
　　也就是说出这句话的瞬间，林惜的手机上方弹出了一条短信提示。
　　那是一个全然陌生的号码，语气却来的毫不客气：【你妈妈的镯子在我这，楼下咖啡店见。】
　　看到这行字的瞬间，林惜的眼神就变了一下。
　　顾念因在那头看得清楚，接着问道：“怎么了？”
　　这声音不大不小，一下提醒了林惜。
　　她忙收回自己被林得缘打了个猝不及防的视线，随口扯了个谎：“没什么，就是我有幅画被他们拿倒了，不跟你说了，我得挂了。”
　　“好。”顾念因视线不着痕迹的停在林惜脸上，点了头，在那头叮嘱：“你要注意安全，不要站在没固定的画下面，很危险。”
　　林惜没太将这话放在心上，只觉得顾念因的叮嘱有点杞人忧天了，听着脸上挂了抹打趣的笑：“放心，不会让你新婚丧偶的。”
　　但，她好像在新婚后有新的麻烦了。
　　简直像是版本更新后，出现的任务。
　　跟顾念因的视频挂断，林惜脸上的笑消失了。
　　她盯着手机里这个陌生号码发来的短信，眉头紧皱，并不记得刑秀有什么镯子。
　　但这已经是十年前的时候，当时暑假她们被林得缘近乎赶出来的搬家，匆匆忙忙中，也不能排除她们有什么东西落在别墅。
　　刚刚在花坛瞥到的人影不是假的，那个破破烂烂的男人就是林得缘。
　　所以从这人的穿着来看，他这几年过得不要说好了，可以说是穷困潦倒。
　　林惜想他此番举动可能是要跟自己敲一笔钱，可能比镯子原价高出几倍，甚至好几十倍。
　　但那是她妈妈的东西，她得去。
　　她得去会一会这个早就该去死的男人。
　　.
　　美术馆楼下有两家咖啡店，一家装修普通，一家看起来就很上档次。
　　林惜犹豫也没有犹豫，径直走向了那家更贵的咖啡店。
　　推门进去，悠扬的音乐招待着林惜。
　　她走进门也不用特意去找，林得缘的装扮格格不入，让人很难不去注意。
　　而且，在林惜走进来的瞬间，这个男人就跟她伸手打招呼示意。
　　接着他看了眼身旁的服务生，得意的昂着下巴：“我就说了吧，我约了人，有人付钱，就按我刚才说的上。”
　　而服务生始终没跟他说话，看着林惜坐下，将菜单递给她：“女士您好，你看你要点些什么？”
　　林惜不是来喝咖啡的，随意看了眼菜单就道：“黑咖啡，两杯。”
　　林得缘知道这玩意儿苦，听着就立刻表示：“我不要啊！这玩意儿不是人喝的，我要你这个烤椰……”
　　只是他话没说完，林惜就截住了他：“那就黑咖啡一杯，打包带走。”
　　“好的。”服务生记下，颔首收回了林惜递还的菜单，也不在乎林得缘点单，转头就走了。
　　林得缘很不满林惜刚才的态度，直接问道：“林惜，你什么意思？”
　　“镯子呢？”林惜不跟他说这些没用的，开口就问。
　　“没有。”林得缘抄手抱胸前，给林惜丢了两个字过去。
　　“林得缘，你想好了。”林惜提醒。
　　“怎么跟你爸说话呢？有你这样直呼其名的吗？”林得缘对林惜的一再冷漠很是不满，他眉头紧蹙这，看着林惜就打起了感情牌，“小惜啊，这些年你音讯全无的，你不晓得我这个当爸的有多担心你——”
　　“担心我，还是担心没有人给你钱养老？”林惜果断反问。
　　她实在是太了解这人了。
　　这人根本没什么智谋，藏不住事儿，她看他一上来就没有拿出镯子威胁她，就明白这是个十有八九骗局，本就不多的耐心直接到底。
　　“你怎么这么说话呢。”林得缘觉得林惜这话说得难听，给她换了种说话，“你说你现在成了大画家，也荣归故里，我这个当爹的脸上也有光啊，咱爷俩荣辱与共不是吗？”
　　“你当初跟我们荣辱与共过吗？”林惜是看在自己咖啡还没上的份上，在耐性子跟林得缘对话，她声音冷到了极点，一张脸没有表情的看着林得缘。
　　“那不是情况啊。”林得缘狡辩。
　　他这些年过得穷困潦倒，怎么说也不想放弃林惜这棵大树：“你知不知道，你妈最后给你的钱是我给你们的娘俩？要不是我的钱，你能有钱去京都学画画？你能成了现在这样？”
　　林惜也察觉到了林得缘的想法，直截了当的通知他：“林得缘，你死心吧，我不会给你一分钱的。”
　　林得缘听到这话，愤怒的拍了下桌子：“林惜，做人不能这么白眼狼！”
　　他还是当初那个脾气，可现在已然没了当初风光，只捏着过去的那些事情，反反复复的跟人讲情分：“我当初为了给你这个钱，我他妈公司都给人家了，你现在是应该过来孝顺我了好不好！”
　　“你公司干不下去被人收购是你活该，你作孽太多。”林惜紧咬着牙，只觉得林得缘这话里全是报应不爽。
　　“我公司当初好好的，为什么会干不下去？”林得缘盯着林惜，冷声反问，“要不是他娘希匹的顾念因把我公司的钱弄走，我能干不下去？！”
　　“我问你，顾念因那钱最后给了谁了？不还是给你这个……给你了吗！”
　　林惜听到“顾念因”三个字从林得缘口中说出，脸色兀的一变。
　　那是她完全不知道的事情，远在她离开顾念因之前，在她人生里最难熬的那段时间。
　　林得缘看着林惜落下来的表情，后仰靠在了椅背上：“我知道，你现在跟她又好上了是吧？”
　　这话一出，林惜的眼睛杀出了一道戒备。
　　她冷眼看着面前这个邋遢恶心的男人，突然意识到那天她从别墅出来，察觉到的动响是真的。
　　“孩子，我拿你妈镯子的事引你下来，的确不对，但这都是因为爸有些事要告诉你。我不告诉你这些，你怕是要蒙在鼓里一辈子啊！”
　　林得缘简直是拿出了毕生最精湛的演技，看到林惜的脸上满是痛心疾首的表情。
　　“你千万不要相信那个顾念因，她十年前就一直知道你是我女儿。她就是故意的，她故意看你接近她，故意跟你谈恋爱，还不让我告诉你。她就是在耍你呢！”
　　“你知不知道，你今年能来南城办画展也是她操控的，她妈以为她把你藏在京都藏得很好，顾念因早就把你调查清楚了！”
　　“我说，那个顾念因是从什么地方出来的，你比我清楚吧？她爸爸都被她几个叔伯给弄死了，她这个活下来，还做了顾家主人的能是个什么干净人吗？啊？”
　　林得缘字字恳切的看着林惜，将这些故事不给林惜任何准备的塞进她的脑袋。
　　文字沾染着男人恶臭的味道，汹涌的撞击着林惜，她甚至来不及接收消化，那句“顾念因一直都知道你是我女儿”就已经卡在了她的脑袋里。
　　什么叫一直都知道……
　　而说完自己的这些证据，林得缘接着就引出了他跟林惜所说这一切的目的：“孩子，这些没血缘的人咱是真的不能信。我才是你唯一的亲人，你信我，爸能害你吗。”
　　此话一出，林惜桌下握着手又绷紧了几分。
　　饶是她再怎么被林得缘的话冲击，这人是好是坏，她还是能分得清的。
　　冷笑在林惜嘴角扯开，她抬头看着林得缘，声音比刚才还冷：“你害我的次数还少吗？”
　　“林得缘，你凭什么觉得你几句没凭没据的话就能让我信了你？”
　　“没凭没据？”这下轮到林得缘抓到话把儿，手往风衣口袋一掏，直接拿出个鼓鼓囊囊的信封丢给林惜。
　　“看看吧，上到十年前我跟她的聊天记录，下到最近她怎么故意设计让你来南城，这里都有。”
　　他似乎很有胜券，接着就整了整自己不甚缭乱的衣服，煞有介事的靠在椅背上看林惜：“还有一件事，你不知道吧？”
　　“为了夺权，三年前顾念因就把她妈搞进医院监控起来了！”


第84章 
　　听到林得缘这句话，林惜的脑袋轰的一下。
　　记忆迅速朝她打来，明明那天晚上，顾念因不是这么说的。
　　可仔细想来，顾念因的话也没有加时间状语。
　　她叙述的是过去时间线上的事实，剪切到了现在的时间线，让自己对她产生共鸣怜惜。
　　顾念因为什么要这样做？
　　为了获得免费劳力，把她妈妈留在别墅的无关紧要的监控拆了？
　　还是她想透过这件事，从自己这里获得些什么？
　　那是旧时囚禁着她的牢笼，是该被人打破碾碎的旧时代遗物。
　　林惜是陆地上渴望被人拯救的鱼。
　　顾念因也一样。
　　“没想到自己喜欢的人竟然是个这样的贱人吧？”
　　林得缘的声音低沉恶臭的传进林惜的耳朵，服务生在这时将她的咖啡端了过来。
　　没有犹豫，亦或者没有控制住自己的情绪，林惜拿起咖啡就朝林得缘的头上泼了过去。
　　冰冷的咖啡液裹着刚取出来的冰块砸在林得缘的脸上，让男人猝不及防。
　　他满身的狼狈，却没有过去那样怒不可遏，单手抹了一把脸，对着林惜就又笑了：“怎么，生气了？还是害怕了？是不是还有后悔啊？”
　　“是，我是后悔。”林惜紧咬牙。
　　她死死的盯着面前的男人，塑料的外带咖啡包装被捏的咔咔作响：“我只后悔我为什么选择你把我生下来。”
　　已经过去十年了，林惜再也没有想起过面前这个男人。
　　她以为她已经过去林得缘这道坎了，可现在看来，她只是把他遗忘在南城了。
　　她对这个男人的恨意从来没有消减过。
　　爱的对立面从来不是恨，只要他们之间的怨恨憎恶断绝不了，他们就永远过不去。
　　林惜在很小的时候想像跟刑秀建立母女关系一样，跟林得缘也建立良好的父女关系。
　　为此她不止一次的尝试讨好过他，也跟林得缘暴露出，自己想要甚至渴望爱的需求。
　　所以时机一到，穷困潦倒的林得缘就想尽办法的要让林惜变成一个孤家寡人。
　　因为他知道，不断的失去会让人对一件事物执念加深。
　　她本就可怜无望的为此追逐了一辈子，最后迫不得已，病急乱投医。
　　走向他。
　　可他凭什么觉得她就一定会走向他。
　　就因为那该死的血缘吗？！
　　林惜心口猛地一收，更加剧烈的心跳狠敲着她的胸腔，暴戾迅速集结，朝她的四肢百骸输送。
　　但她知道这是个什么地方，为数不多的理智在按住她，让她控制自己，不要顺了林得缘的意。
　　林得缘并非无准备而来。
　　她要真的在这个地方对林得缘动手，她麻烦不要紧，牵扯到顾念因就不好了。
　　她们已经结婚了。
　　她们才是荣辱与共的家人。
　　“嗡嗡嗡……”
　　放在桌上的手机震动如警报，一下拉过了林惜的理智。
　　她看着屏幕中跳动的明珍的名字，不再理会林得缘，强装淡定的接起了电话：“怎么了？”
　　“这话应该我问你吧？”明珍在电话那头反问。
　　她掐腰站在画廊入口，四下里张望：“怎么我一转身就找不到你人了？你去哪里了？这边这个地方你前天不是说你要来看看的吗？”
　　工作的事情进到林惜的脑袋，她的眼睛又冷静了几分。
　　林惜的过去她没有告诉过明珍，此刻也不知道从何说起，也无法诉之于口。
　　林惜干脆抹去了林得缘的存在，道：“我在一楼咖啡馆买咖啡，你要喝什么吗？我给你捎上去。”
　　“不用了，我今天精神很好。”明珍婉拒了，说着还笑了一下，“倒是你，怎么昨天晚上折腾——”
　　可林惜耐心有限，实在是没心情听明珍谈论这种事情，径直截断：“挂了。”
　　这人截断的快，挂电话的速度更快。
　　明珍听着耳边骤然落下的平静，将手机拿到面前，就看到黑黢黢的屏幕倒映着自己的脸。
　　明珍盯着这抹黑色看了很久，神色并没有刚刚调侃时那样的放松。
　　画廊还在布置，周围人来人往的。
　　明珍看了眼正在布置的画廊，走过去跟负责人讲：“亲爱的，我有个东西落在休息室了，我去取一下，要是待会小惜来了，你帮我喊住她。”
　　“好。”负责人点点头，表示小事一桩。
　　从画廊到休息室，又从休息室折返回来，明珍才看到林惜姗姗来迟的坐电梯上来。
　　她匆匆的脚步利落一顿，迎面就朝林惜走过去：“你可真有够慢的。”
　　林惜意外明珍会出现在这里，眼睛闪过几分不自然，“你怎么从……”
　　“我有东西落休息室了，刚拿回来。”明珍说，不着痕迹的看着林惜的表情，带她朝画廊走去，“走吧，看看那个位置摆哪幅画比较合适。”
　　林惜点点头，平静顺从的像是一潭死水。
　　明珍说的那个位置是场馆的中央，放压轴画的地方。
　　林惜很重视，工人一连换了几幅，她却都是摇头。
　　明珍看着这最后一幅，颇有预见性的看了眼林惜：“是不是这幅也不行？”
　　“不行。”林惜摇头。
　　那空荡荡的墙嵌着隐藏光源，温吞的光通过漫反射在这块空间里散开，明明温和，却又刺眼。
　　林惜就站在原地看着，只觉得这光从四周开始蔓延开来，空旷的墙像是一片苍茫的世界，不断移动着，就要吞噬掉她……
　　忽的，明珍拉了林惜一下。
　　她看着对自己刚刚又说了好几句没有反应的林惜，眉头轻皱：“小惜，怎么了？”
　　“没。”林惜下意识回复自己没事，在抬眼看过去，那面墙又恢复了平静的模样，周围也并非是一片苍茫。
　　“都不对？”明珍接着又重复了一遍自己刚才的问题。
　　林惜摇头：“都不应该放在这里。”
　　她声音听起来笃定，却带着种轻飘，好像指的并非单单这一件事一样。
　　“可这里也不能空着吧？”明珍跟林惜的视线一样看着墙，“要不从咱京都没拿来的画里找找？”
　　林惜听到“京都”二字，发散的思绪终于回过了点神。
　　她好像抓到了什么救命稻草，一下点头：“可以。”
　　“那就先不着急了，等买了机票回去再好好选。”明珍说着拍了拍林惜的肩膀，“你不要压力太大，一定会有解决办法的。”
　　明珍的话林惜没怎么听进去，只点了下头称“好”，接着就表示：“要没什么事，我先回去了。”
　　说着，林惜转身就要走。
　　明珍却一把握住她的手臂：“回哪里？”
　　这是明珍少有的反应迅速，林惜看着自己被握住的手臂，顿了好一会才答道：“顾念因那。”
　　“地址。”明珍问。
　　“你查户口啊。”林惜有点抗拒。
　　“对。”明珍却异常坚定。
　　她很少有这样的态度，林惜也自觉反抗不得，跟她形容道：“就在开发新区那个博物馆后面那片，我也不知道叫什么小区，反正是楼王的顶楼，就那么一户，能看整个博物馆。”
　　“好，我记住了。”明珍说的认真，很快就在手机里锁定了林惜口中的那个小区。
　　好像是作为林惜告诉她地址的交换，明珍也打开了她的包：“把这个带上，吃了才能走。”
　　这么说着，林惜的手里就多了两个小瓶。
　　那是她过去常吃的那几种药，前两天还吃了一次。
　　她总是抗拒吃这些东西，抬起来的眼神有些无奈：“明珍，我没事儿。”
　　“不吃不准走。”明珍却特别坚定，看着林惜的眼神比刚刚更甚。
　　林惜拗不过，亦或者她的身体在自救，在明珍的注视下，她从两个瓶子里各磕出一片药，也不等明珍给她递过水来，牙齿一咬，干嚼着就咽了下去：“行了吗？”
　　“行了。”明珍收回了自己打开一半的水，跟林惜叮嘱：“回去记得吃，明天我会检查的。”
　　林惜不知道明珍哪来的这样突然的在意，觉得是不是自己刚才跟她打电话被她听出什么来了。
　　可就是听出来了，她又能跟明珍说什么呢？
　　她从来都不是主动求助的人。
　　所以就算她快要沉进水底，被淹死了，也只是跟伸出手来跟明珍挥挥，道一声：“我知道了。”
　　.
　　天色沉的快，林惜一路上都没看到多少太阳。
　　可日光朗朗，正午的南城都被少有的大晴天笼罩。
　　乘电梯刚进顾念因家玄关，林惜的手机就亮了。
　　她没理睬它，任它灭掉了。
　　拖鞋被拿出来的时候，手机就又亮了。
　　接着又灭了。
　　它就这样亮起又灭掉，亮起又灭掉。
　　从玄关到客厅，林惜的手机里满屏的都是短信接受提醒。
　　也不用说刚刚，就是这一路她的手机都在接收这些东西，拉黑一个就换另一个号，不同地区不同号码，但都是一个人。
　　——林得缘。
　　【你要是不想这些事情被捅出去，就按月给我打钱，当初我给你和你妈多少，你现在就给我多少，林大画家，这些钱对你来说，算不了多少吧？】
　　【我已经联系了电视台，下星期就会有人来采访我，到时候你的事情我可不会给你兜住！亲生女儿不赡养父亲，说出去人人都得骂你！】
　　【你知不知道你跟顾念因这是什么？你们是在我跟她妈妈在一起的时候搞上的！你们是□□！她就是你姐姐！你这个不要脸的东西！】
　　【林惜，我是你爸爸，我才是你真正的亲人，没有我哪来的你，咱们才是最亲的人！爸爸才是你的依靠】
　　【爸爸也不想做的这么绝，你的事业，顾念因的事业，你自己掂量掂量吧。】
　　……
　　林得缘从哪里得来的自己的手机号，又怎么能做到这样胁迫自己，林惜根本无从知晓。
　　她紧紧的攥着手机，手背上绷起一道一道的青筋，只感觉自己快要被分开成了两个人。
　　一个她在遏制不住的愤怒。
　　她的肾上腺素尝过鲜血的味道，往后每次的情绪鼓动都来的飞快，像只凶兽，横冲直撞的敲着她的身体，要她发作。
　　而一个她则在害怕。
　　她紧握着手机的手不住的在抖，那一开始她要作为攻击林得缘，攻击佘宁的点，被佘宁，被林得缘一一利用，成了反将她的棋子。
　　她的刺没能扎透任何一个人，反而是一路过来的荆棘扎透了她的身子。
　　甚至在刚刚她听到林得缘说，她就是个笑话，顾念因早就知道她是他女儿的时候，她的良心才好受那么一点点。
　　真的很好笑。
　　她这样的人竟然也有良心。
　　是啊，她是还有那么一点良心的。
　　所以她不想伤害顾念因，她不想因为自己的事情连累到顾念因。
　　为什么偏偏是她在感觉一切将要好一点的时候，一下冒出这样的事情。
　　十年前也是这样。
　　小时候也是这样。
　　她果然是作恶多端，所以从来都不配得到这些好的。
　　……对吗？
　　林惜望着窗外的长日，明晃晃的太阳就挂在天上，玻璃聚集着暖光，毫无保留的打在她身上。
　　可她就是觉得冷。
　　日光如冰锥，一梭一梭的嵌进她的身体里。
　　她是见不得人的老鼠，是需要趴在人身上吸血的水蛭，她需要的是另一个人的温度。
　　手机还在亮着，恐吓的短信轰炸一样的抛进林惜的世界。
　　她赤着脚站在废墟瓦砾之上，脚底被弹片划得鲜血淋漓，疼痛让人变得没有安全感。
　　就是应了林得缘的想法，刚刚获得了安全感的林惜不能承受失去的痛苦。
　　于是她发了疯的去找安全感。
　　昂贵轻盈的衣服被不断的从顾念因衣帽间抛出，一件一件的堆在地上，无关金钱痛痒。
　　林惜抱着，躺着，拼命的将这些东西簇拥起来，只想从中嗅出顾念因的味道。
　　可时间不对，小苍兰也不愿意盛开。
　　林惜要的味道应该是贴在肌肤上，被身体的温度晕染开的。
　　.
　　从私人疗养院驶出的车子平稳的行驶在第三大道上，也没人敢去故意惹这辆价值千万的豪车。
　　副驾驶的alin注意到顾念因阖上了眼睛，熟稔的抬手调整下车内的温度，还有音箱里播放着的曲子。
　　一切都安静如静止，也没有多余的声音侵扰。
　　顾念因这一天太忙，alin预计她会一路睡到长港的家。
　　可事实却是，顾念因在刚过去大十字路口后，猛地睁开了眼睛。
　　她从不喜形于色，于渚城更是。
　　车厢里还放着她喜欢的钢琴曲，她瞳子很快恢复了清明，神色自然的注视向车窗外的景色，目光冷静克制。
　　只是心口跳动的频率不对。
　　惊悸的感觉来得突然，闷沉绵长。
　　像是心脏早搏。
　　像是掉进海里的人。


第85章 
　　日光明媚的落进衣帽间里，同敞开的灯交融在一起。
　　散落在地上的衣服像是倦鸟筑起的巢穴，而它好像并不知道该怎么筑巢，只把这些沾着统一气味的布潦草凌乱的堆铺着，巢不像巢，脆弱不堪。
　　也不知道这个时节的南城哪里来的知了，蝉鸣穿透了高层的玻璃，盘桓在铺着最多衣服的中间，在那个蜷着一个小小的人影上。
　　那□□着的脚紧绷出一道弓的弧度，连带着向上的脊背也是一样的绷着。
　　林惜枕着顾念因的衣服，逐渐升高的体温终于将小苍兰的味道烘托出来，她埋在唇间的手指亢奋难抑，手腕摩擦过衣料，一簌一簌。
　　“……”
　　到达临界点的瞬间，林惜整个人都绷紧了。
　　她将自己紧紧的蜷缩在一起，膝盖抵着她的胸膛，肩膀也在想要跟它靠拢。
　　林惜感觉自己整个人都被压住了，心跳的太快，呼吸也跟不上。
　　她大口大口的从四周搜刮着氧气，可被膝盖抵着的胸口又无法让空气进来更多，恶性循环，整个人都快要缺氧。
　　就这样死掉也好。
　　内酚酞与多巴胺在作怪，极度的兴奋之后是极度的消极。
　　林惜望着视线里布满光亮的白茫世界，濡湿手指失了力气，烂泥一样搭在顾念因的衣服上，泪水随之从她的眼眶中缓缓流了出来。
　　今昨两天的事情不停跳在林惜的脑海，林得缘胡言乱语的证据从被蹂|躏破烂的信封露出来，一沓一沓的铺开了顾念因编织的网。
　　那张网密不透风的，铺天盖地的朝林惜用来。
　　收紧勒进她的肉里，她在感觉到痛苦的同时，还感觉到了前所未有的爱意。
　　没错，在意识到顾念因对她所做的这些事情后，林惜的第一感觉是兴奋。
　　她是病态的，疯狂的。
　　在旁人都会觉得可怕，不寒而栗的时候，在旁人都会觉得自己隐私被侵犯，感到反感的时候，她将顾念因的处心积虑谋划靠近自己的行为称之为爱。
　　顾念因是爱她。
　　比昨天，前天，几周前的重逢，十年前，还要更多。
　　她费劲了心思，就是为了找回自己。
　　跟自己在一起。
　　哪怕她掩饰下她将佘宁送进医院监视的事实，哪怕她刻意设计了一开始她们的重逢，哪怕是她将自己骗来的南城。
　　真挚的感情远比那个红色的本子来的更有安全感。
　　她们是一类人，她们都是这个世界阴暗里的怪物。
　　十年前是。
　　十年后也是。
　　林惜眼里的笑愈发浓郁，笑意饱含的眼睛遮拦住了不停掉落出来的泪水。
　　她真的好开心。
　　……她真的好可悲。
　　林惜拿着林得缘给她的照片、文件、聊天记录，以此来佐证，顾念因不会抛弃她。
　　以此来确定，她再也不会茕茕一人，更加不会病急乱投医到，跟林得缘为伍。
　　不会的。
　　一定不会的。
　　太阳好像准备要落山了，房间里的光源暗了几分。
　　空气中弥漫着小苍兰与迷途的味道，瘦削的身形蜷在衣堆里，越缩越紧……
　　“嗡嗡嗡。”
　　就在林惜要沉落到世界更深处的黑暗中时，随意被她丢在地上的电话响了。
　　那声音是从她身下成堆的衣服里面传来的，闷闷的却别有规律。
　　——是顾念因的电话。
　　林惜起身起的飞快，丝毫不在乎自己有没有头晕。
　　她扒开交织凌乱的衣服，终于在一件白衬衫下面看到了在跳动的顾念因三个字。
　　不能让顾念因看到自己这个样子，不能让顾念因察觉到自己情绪不对。
　　林惜很快的收拾了一下自己的脸，从顾念因的衣帽间跑到她的床上，然后才佯作无事的，在电话快要挂断的时候，接起了顾念因的视频邀请。
　　“怎么突然又来电话？有什么事吗？”林惜靠在枕头上，一副懒懒的样子。
　　“没什么事，就是刚刚做了个梦。”顾念因在那头讲道。
　　林惜忘了自己过去是听钟笙说，还是明珍说的，越是爱一个人，那个人就容易被梦到。
　　她蒙着层阴雨的脸上终于露出了几分真实的笑意，对顾念因道：“你梦到了我了啊？”
　　“嗯。”顾念因点头，目不转睛的看着林惜的脸，“所以醒过来就想见到你。”
　　接着她注意到林惜身后的背景有些熟悉，对她问道：“你现在不在美术馆？”
　　说是问话，实际上顾念因比谁都笃定。
　　她太熟悉这个背景了，接着就听到林惜“嗯”了一声，跟她解释：“那边没什么事我就先回来了，才到家没一会儿。”
　　“布展还算顺利吗？”明明林惜都表示没事了，顾念因还是问了这么一个问题。
　　“还行。”林惜答道，“就是有幅画一直还没确定。”
　　这人说着，就挠了挠自己的额头。
　　顾念因看着林惜，明白还行就是不太行，而没确定的就是这次画展最大的问题。
　　“需要我帮你吗？”顾念因主动问道。
　　林惜拒绝了：“不用，我自己可以的。”
　　她想要求助从来都不是画展的事情。
　　而她发出想要求助声音的声带早在很小的时候就被人割断了。
　　所以哪怕她现在脸上写满了疲惫阴郁，她轻抿着的唇也说不出一句“救救我吧”。
　　她会淹死在最沉默的海里，即使是海浪拍打在海岸上，也是一片寂静。
　　而就是这个时候，顾念因忽的对林惜道：“阿惜，不要累到自己。”
　　这人眼神很是深邃，深棕色的瞳子注视着林惜，给她不安的心贴上一片宁静。
　　“怎么会。”林惜扯着自己面部肌肉笑了一下，甚至还佯作慵懒的在顾念因床上翻了个身，“我正要睡呢，你的被子上有你的味道。”
　　顾念因平静的注视着林惜给她展示的一切，顺着她的话跟她道：“房间可以调睡眠模式，你可以试一试，睡一觉，很快就到明天早上了。”
　　“听起来不错。”林惜被顾念因介绍的，起了点兴致。
　　顾念因见状，接着就又对林惜道：“好好等我回来，好不好。”
　　她声音温柔的不像样子，像是在哄。
　　林惜听着心塌了半截儿，又酥又麻，她不太会面对这样的亲昵，眼睛眨了眨，笑着调侃了起来：“顾念因，你怎么说的我好像要跑路似的？”
　　顾念因却没有被林惜的跳脱气氛影响，她依旧注视着林惜的眼睛，问她：“你不会再离开我了，对吗？”
　　话说的太认真，林惜不得不也跟着认真起来。
　　她看着顾念因的眼睛，即使隔着千万里，她的心脏依旧为这双看向自己的瞳子心动加速。
　　同时来的，还有自惭形秽。
　　“顾念因，你好讨厌。”林惜低头，嗔着丢过去了一句话。
　　“阿惜。”顾念因却唤了林惜一声，平静注视着她的眼神似乎一定要她一个准确的答案。
　　她们刚刚分开了十年。
　　她也找了她十年。
　　掘地三尺，不死不休。
　　从南城找到渚城，从南方又找到北方。
　　而这些事情，林惜在今天才刚刚知道。
　　她嘴角扬起一抹淡淡的笑意，对顾念因摇了摇头：“不会。”
　　顾念因：“等我，阿惜。”
　　林惜轻点了下头，看着顾念因的瞳子，跟她保证：“我会等你的。”
　　可病人怎么能保证，她一定能够履行她的承诺呢？
　　林惜记不太清之后又跟顾念因聊了几句，反正等她回过神来的时候，房间就已经恢复了安静。
　　她盘腿坐在顾念因的床上，手机早早就熄了屏，倒映着她没有多少气力的脸。
　　她的双相其实保持的挺不错了，从去年到现在有好些日子没犯了。
　　所以也在无限逼近一个临界值。
　　太阳烧红了天，窗外一片橘红灿烂。
　　林惜借这透进来的光望着顾念因的房子，对面柜子上落着蝴蝶的身影，被人精心制作的标本透着漂亮诡谲。
　　也不知道这些年顾念因一个人是怎么过的，这么大的房子却空荡荡的，不像她家，到处都被堆放得满满当当的。
　　不过她现在起码自由了，可以将她喜欢的蝴蝶标本放在房子任何位置，再也不用藏着掖着，在别人家里完成自己的梦想。
　　……
　　忽而，林惜塌坯下的身形直立了起来。
　　她望着窗外满目的红色，想回去京都，回去她京都的家。
　　京都也有蝴蝶。
　　也是顾念因的蝴蝶。
　　.
　　与此同时，渚城的天边也悬着快要落山的太阳。
　　刚刚生意谈的不错，马场上也透着愉快的气氛，alin恭送离开场所的几位大佬，终于看到顾念因从远处缓步走来。
　　落日余晖将她身上罩了一层朦胧的纱，alin不觉感到顾念因气压算不上多高，刚给她打开车门，就听到她说：“最快多久可以结束这边的事情。”
　　这次顾念因回来是因为二房联合四房搞了个事情，还觊觎着被拿去的市政大单，想把她从顾家主人位置上拽下来。
　　可这些人搞事情前也不看看自己几斤几两，回来两天不到，顾念因就已经将事处理的七七八八了，压的他们没有还手之力。
　　不过顾念因的杀伐决断似乎不是针对他们，单纯是因为在赶时间。
　　她现下又问了alin这个问题，alin回答道：“周六下午。”
　　顾念因皱眉，并不满意这个答案。
　　车子在启动，她的思绪也随着道路两侧后撤的绿植拨动，想了一下，道：“把上月拍来的景泰蓝花瓶送去张公馆，告诉张先生我这边有些突发状况，没办法跟他见面，下次回渚城我会亲自登门。”
　　“西边那块地的会议推迟到下周，怎么对接让他们自己决定。剩下的会你重新排列一下，我不需要休息时间。”
　　alin听到顾念因最后一句话很是意外。
　　——她本就已经在压缩休息时间了，现在竟然还要压缩！
　　可在其位谋其事，alin知道自己什么可以说，什么不能说，还是听着顾念因的吩咐去排，很快就给了顾念因答案：“最快明天中午两点可以结束，中午住建局的饭局不好推。”
　　——这是整个大盘里最关键的一环。
　　显然顾念因也知道，只是她在后视镜的神色依旧未变，不满意这个安排。
　　略想了一下，顾念因：“今晚不回老宅吃饭，把跟住建局的见面安排在这个时间，我要明天上午就回南城。”
　　alin脑袋嗡的一声。
　　倒不是突然改饭局难搞，而是跟在顾念因身边这些年，她就没见过顾念因这样过。
　　在她记忆中，顾念因从来都是慢条斯理，就算是处理背叛者，也是八风不动，优雅松弛，哪有今天这样急迫。
　　那位林小姐，对顾念因来说就有这么重要？
　　alin一边难以置信的想着，一边重新规划时间。
　　饭局敲定得快，住建局的几位都愿意给顾念因这个面子。
　　剩下的只有私人飞机的起飞时间。
　　“机场发来时间表，凌晨五点二十八分有空闲跑道可以飞，预计九点前可以到南城。”
　　alin是将跟住建局饭局的时间也算了进去。
　　这些家伙难缠，被二房四房一搅，最后鱼上来，各分多少，谁先谁后，都得一个个重新计较一番。
　　凌晨能结束已经很好了，五点是最近最合适的时间。
　　“太晚。”可顾念因又一次否定了alin的安排，直接吩咐：“调直升机来。”
　　alin意外。
　　顾念因却看向她，疲惫的眼睛因为笃定而锐利：“我不要等，alin。”
　　这种四平八稳的声音冷静而具有压迫感，叫人服从。
　　她依旧是那个面对任何事情都能游刃有余的顾念因，除了碰上跟林惜有关的事情。


第86章 
　　晨光破晓，沉寂了一夜的世界慢慢苏醒过来。
　　凌晨的京都已经慢慢有不少车辆上路，并不临海的城市透着些干燥，日光中浮动着尘埃，南北是完全不同的气候。
　　加湿器在运作，挑高的客厅里腾起一片白色云雾。
　　日光像是被打湿了一样，穿过落地窗，向下落去。
　　手臂的影子靠在地上，同从沙发上垂落下的手靠在一起，倒像是两个世界的人产生了接触。
　　林惜呆呆的躺在客厅沙发上，一双眼睛盯着天花板出神。
　　不知道是昨夜天色太晚，夜色太黑，她的记忆不甚清楚，等她回过神来，她就已经走出了京都站，坐上了回家的出租车。
　　林惜身上什么东西都没带，唯一能去的就是她在京都的房子。
　　这个房子很大，但还是比顾念因在南城的家小一点，装饰繁琐的房子里被安排满了东西，写意的画、巧夺天工的艺术摆件，嘈杂拥挤的放在一起，好像不曾孤单一样。
　　只是这个房子在怎么被林惜归置的拥挤，有一处地方是最干净的。
　　日光顺着加湿器的云雾飘散，客厅的长墙挂着一幅没有完成的蝴蝶标本画。
　　那是这个房间最好的位置，日光充足，通风干燥。
　　当初设计的时候，明珍就说这个地方适合挂最好的收藏品，可林惜却挂上了这样一个小小的画框。
　　那一只只蝴蝶标本本应该是聚集成月牙形状的，可分不清是没做完剩下掉落的蝴蝶，还是故意设计的，这弯月牙由上到下逐渐稀疏，像是蝴蝶伪装不成月亮，一只只掉落下去，瓦解寂灭。
　　这是没有完成的作品，实在称不上最好，寓意也不够积极。
　　可林惜偏要。
　　林惜挪动着视线看过去，耳边响起一道女人的声音：“确定要在这个地方吗？这块疤不用遮？”
　　窗外的日光被十年前的京都冬日覆盖，冷风过境，路上行人稀少。
　　纹身店的老板看着图纸，又看了看林惜指的纹身位置。
　　她有点怀疑这姑娘是不是拿错了图样，对明显遮不住疤痕的图纸又一次跟她确定。
　　林惜却是平静点头，径直坐到纹身店的专业椅子上：“不用，留着它就可以。”
　　老板听林惜这么说，又仔细端详了，似乎是有些明白她的意思，笑了一下：“小姑娘，你这个设计挺别出心裁的。”
　　她对自己感兴趣的图案很有把握，说着就准备起了工具：“行，我保证给你纹好。”
　　“多谢。”林惜淡声。
　　酒精棉签擦过敞开的领口，麻药压着她锁骨上的肌肤打了进去。
　　一小下的刺痛后压迫感随之明显，林惜看着刺入的针管，眼睛里的情绪算不上多，甚至有些麻木。
　　“开始了啊。”老板出声提示，“不要动，纹歪了可要多遭些罪。”
　　“嗯。”林惜点头，老老实实的坐在椅子上。
　　为了方便老板纹身，林惜的头全程都是偏侧向一旁的。
　　她看不太到纹身的过程，只勉强能透过镜子看到老板忙碌的模样。
　　麻药早就已经开始起作用，门缝里溜进来的冷风也在她袒露的肌肤上掠夺温度。
　　灯光晃眼，林惜隐约可以感觉到一丝疼意，好像蝴蝶在她身体里埋入她的血肉，白茧如疤，她以她的血肉喂养，生出最漂亮的蝴蝶。
　　“这是什么蝴蝶？”老板闲聊。
　　“蓝闪蝶。”林惜回道。
　　“你很喜欢蝴蝶？”老板顺着问道。
　　林惜却轻摇了下头：“不算。”
　　“那怎么想起来纹这个。”老板疑惑。
　　“有个人喜欢。”林惜答道。
　　“男朋友？”
　　“女朋友。”
　　听到这个回答，老板有点意外。
　　但她这周围都是艺校，这样的事也见怪不怪，很快就接受了：“要给她个惊喜吗？”
　　林惜听到这句话，紧着皱了下眉头，她心里在抵触，又好像是在挣扎。
　　那是她再也不能得到的人，如果说是惊喜，她该怎么样才能让她看到。
　　没有答案。
　　这是个一开始就被出卷人设置错了参数，写坏了假设的数学题。
　　不是惊喜。
　　该是此后余生刻骨的纪念。
　　林惜：“这是我自己的身体，我不明白为什么会是给她的惊喜。”
　　她话说的直白，跟老板那句话完全意义向悖。
　　老板握着工具的手没停，只是抬眼看向林惜，只觉得这孩子情绪太低，眼神也空洞。
　　她想起上一次她见这孩子。
　　也是穿着这么一身黑漆漆的衣服，整个人罩在阴影里，一点也不透光，来问了一句“接不接定制图案”，得到她肯定答案后，接着就走了。
　　像个游荡在世界的孤魂。
　　可她明明是个人。
　　不大的纹身店里安静显得格外明显，林惜察觉到自己这句话不是个很好的回答，主动了几分，跟老板转移了话题：“你这个店开了多久了？”
　　老板抬头略数了一下：“……得有个五年了。”
　　“五年啊……”林惜小声感叹。
　　那时候的她还觉得五年的时间很长，离开南城的日子都度日如年，她不知道五年自己该怎么过。
　　“五年挺快的，一转眼的事。”老板截断了她的思绪，说着过来人的经验，“忙起来，也就是一眨眼的事儿。”
　　“是吗？”林惜不以为意。
　　“当然。”老板笃定，她说着又换了个工具，“接下来给翅膀上色了，会有点疼，忍忍。”
　　“好。”林惜点头，嗅到了空气中慢慢扩散开来的颜料的味道。
　　思绪缓慢如流沙，她感受着颜色渗入她的肌肤的感觉，就好像蝴蝶在振动翅膀。
　　它要从茧里出来了。
　　蝴蝶飞过时间，落在了林惜的视线。
　　她看着那副没有完成的蝴蝶标本画，轻缓的呼吸声中响着尖锐的蝉鸣。
　　“我猜对了吧，你无法被满足。”
　　蝴蝶在对她说话。
　　那原本落在墙上的蝴蝶一只只扑闪着它的翅膀，朝林惜飞了过来。
　　“你想要的太多了，你这个不知道满足的人。”
　　“你的存在一开始对顾念因来说就是威胁，是任人指摘的污点。”
　　“为什么学不会见好就收呢？”
　　……
　　这样的话一句接一句的涌入林惜的脑海，她静默迟滞的听着，手机亮了起来。
　　又是一条来自林得缘的威胁短信，他下了最后通牒，明天就是给林惜的期限。
　　他要毁了她
　　还要拉顾念因下场。
　　贱男人！
　　“看吧，一切就应该在最好的时候结束，这样就不会有之后的各种糟糕事情。”
　　“顾念因会永远爱你，也再不会有人能伤害到她。”
　　脑袋里的声音继续跟林惜讲。
　　她像是捉住了什么，视线一下定住了。
　　是了，如果她死掉了。
　　林得缘就不会威胁到顾念因，真的不会有人能伤害到她了。
　　而她死的那一刻，一切就停止了。
　　她永远能拥有爱。
　　她不用担心自己会不会被人抛弃。
　　她不用反胃自己的卑劣丑陋，自作自受。
　　这样的她是带着爱死掉的。
　　……太好了。
　　“死亡是唯一能将一切问题全部解决的事情。”
　　蛊惑的恶魔盘桓在林惜的脑袋里，为她吟诵着死亡的轻歌。
　　浴室里回荡着落水的声音，浴缸里盛起温热的水，慢慢的，溢了出来，将干燥的瓷砖浸湿。
　　林惜换了件轻盈的睡裙，迈腿坐了进去。
　　合适的水温包裹着她的，让她轻轻勾起了唇角。
　　倒不是因为别的，而是她听说血液在温水里扩散的更快。
　　时间在争分夺秒，晚一点，她都害怕她没法带着爱离开这个世界。
　　“……”
　　刀刃划过手腕肌肤，绽开一串猩红的血滴。
　　数量不算很多，落进水里很快就被大片的温水分食消匿。
　　林惜平静的注视着自己这道伤口，木讷的眼神没什么反应。
　　划破手腕的感觉，并不是那么疼。
　　她想下一刀就可以再深一点了。
　　穿过表皮，到达真皮组织，等到尺动脉和桡动脉被划破，就可以停下了。
　　于是林惜再次抬手，将刀抵在伤口上。
　　绽开的血珠兴高采烈的舔舐着刀刃，欢呼高叫，要她再用力一点。
　　“砰！”
　　就在林惜要用力的前一秒，浴室紧闭的门被人推开了。
　　林惜被突然传来的还声音分神，转头朝门口看了过去。
　　霎那间，时间卷着记忆重叠而来，门口白日的太阳再一次被人影挡住。
　　她瘦削高挑，轻盈的大衣上还带着仆仆风尘。
　　林惜不敢相信此刻出现在她的视线中的人，直到她听到这人喊了自己一声：“阿惜。”
　　是顾念因。
　　林惜呼吸都缓了下来，浴缸里的水在波动，她难以置信，动作也有掩饰：“你……怎么来了。”
　　“因为我想你了。”顾念因答道。
　　她的眼睛一面看着林惜，一面注意到了她根本无法掩饰过去的，正在流着血的手腕。
　　那一路跑过来的心跳还没来得及平复，就立刻提了上来。尽管她注意到林惜手腕流血的速度并不是很快，淅淅沥沥的染着浴缸里的水，却并不致命。
　　不敢轻举妄动。
　　顾念因怕林惜会因为自己的那个动作突然激动，她手里还拿着刀子，她已经动了想要自杀的念头。
　　于是顾念因重复着，装作没看林惜这处伤口的，跟她聊起了天：“我想你了，所以就来看你。”
　　林惜有点觉得顾念因的话夸张，接着问道：“会不会太早了？我们昨天还视频过。”
　　“不会。”顾念因摇头，“你知不知道，你离开我之后的每一天，我都在想你。”
　　她说着，目光诚挚的看着林惜。
　　她话里有话，接着就跟林惜抛去了一个问题：“阿惜，你能明白吗？”
　　有些事，说多少遍都不如当事人自己察觉来的真切。
　　林惜目光顿顿，思绪转动艰难的跟着顾念因的问题在走。
　　——顾念因的意思是，她不能失去她。
　　——她如果走了，顾念因会无法接受。
　　因为……这也会是顾念因第二次得到后又失去。
　　林惜讷讷，将心里的话组织成了一个句子：“你很想我，你不能失去我，第二次。”
　　说着，林惜就抬头看向了顾念因。
　　像上学时，因为对自己回答的答案拿不准而看向老师的学生。
　　“没错。”顾念因点头，告诉林惜她说得对。
　　浴室门口正对着是一处窗户，林惜在外面种了许多蓝花赝靛，可以看到京都全部的季节景色。
　　而此刻是春天。
　　据说春天是自杀率最高的季节，明明这是个生机勃勃的季节。
　　林惜在这春光里轻眯了下眼，她正要回避这片过分明媚，就听到顾念因对她说：“你现在可以过来抱我一下吗？我好想你。”
　　真的怪讨厌的，林惜不是个喜欢半途而废的人。
　　可此刻她看着顾念因跟她伸开的手臂，竟然生出了想先把此刻手头上的事情放下，去安抚她的想法。
　　她感觉到自己在被人需要。
　　她意识到自己好像不能那么自私。
　　起码为了顾念因，再坚持一下。
　　四下里安静了好一阵，水声在浴室里响起。
　　林惜单手撑着从浴缸里站了起来，长腿一迈，赤着脚走向了顾念因。
　　似乎是水拖住了她的步伐，湿淋淋的她走得很慢，也踉跄。
　　顾念因站在门口看着，在林惜还差几步就走过来的时候，一把过去搂住了林惜。
　　“哐当。”
　　刀子掉在地上的声音清脆刺耳。
　　顾念因反应迅速，抬脚就把它踢到了浴缸下面。
　　也是这个时候，林惜意识到了顾念因的目的。
　　她垂眸注视着面前这个人，有几分挣扎想要离开，却还是被背后拥过来的手臂抱得更紧。
　　冷意浸透了她的身体，又被顾念因的身体温暖暖
　　林惜声音里透着哭腔，喊了顾念因一声：“顾念因。”
　　“我好讨厌你。”
　　“可我好爱你。”顾念因轻声回应，无论如何也不让林惜离开自己。


第87章 
　　电梯上行的声音擦过空气，细微而迅速。
　　箱内的楼层提醒一秒一变的速度变化着，可里面的人还是等不及，电梯刚停，门还没开完全，人就已经侧身出来了。
　　明珍步伐飞快，高跟鞋敲在地上凌乱没有章法。
　　她早上刚醒就接到了顾念因那边传来的林惜不见的消息，那么一瞬间，她简直六神无主，不好的预感一波接一波的抵来。
　　近乎同时，她跟顾念因都查到林惜是回了京都。
　　一分两头，明明她这里的距离离火车站更近一些，可还是因为时间不巧，被耽误了好一会。
　　过去也是因为林惜这个病，林惜家的密码锁录入了明珍的指纹。
　　她刚输入指纹开门，迎面就是几位她并不认识的医生打扮的人，还有之前在顾念因身边见过的助理。
　　明珍是眼观六路的人，一眼就看到了医生手里提着的手术箱。
　　alin注意到明珍的视线，忙过去跟她宽心：“没事了，医生都已经处理好了，林小姐正在卧室休息，病情平稳。”
　　听到alin最后那四个字，明珍一路提着的心终于落下了半分，感激点头：“谢谢你啊。”
　　“客气了。”alin微微颔首，示意明珍她还要送几位医生出去。
　　明珍也无心寒暄，跟alin告别鞋都顾不及换，大步朝林惜卧室走去。
　　一路上她注意到客厅倒下的药瓶，大敞着门的浴室地砖上溢满了水，甚至还有几滴晕开的红色。
　　明珍的心猛的一揪，更快的走向林惜的卧室。
　　林惜卧室的基调跟整个屋子是相配，只是将房间填满的不是艺术品挂画，而是玩偶。
　　各式各样的玩偶簇拥在她的房间里，每一只都朝向她的床，明珍的视线也跟这些玩偶一样，看向躺在床上的林惜。
　　她睡着了。
　　轻薄的羽绒被盖在她瘦削的身体上，几乎看不太出起伏。
　　要说林惜房间里最大的玩偶，还要是占据了她一大半床的玩具熊玩偶。
　　硕大的影子晕着毛茸茸的边，温柔的笼在她的脸上，是柔软的慰藉，也是她最忠诚的卫士。
　　可就是这样被林惜过去依赖的安全感，也比不上顾念因。
　　明珍心念一动，目光久久停落在林惜床侧的那道背影上。
　　顾念因没有离开，此刻正坐在随手搬来的一把铁艺椅子上。
　　她双手交叠搭在膝上，笔直的肩背微微倾斜，算不上放松，时刻注意着床上睡着的人。
　　明珍到现在都无法想象，该是怎样的人才能快速锁定一个人位置，不破坏门锁就能进到屋子来，甚至轻而易举的就能请来京都最好医院的医生上门会诊，而且一请还请来五名。
　　正午的太阳明媚而刺眼，顾念因就坐在光下，身上散发出的那种矜贵优越不是借光，而是光在簇拥她而来。微昂的脖颈清晰优雅，像是野外天池里无人可拘束天鹅。
　　她总是能给人一种从容，仿佛只要有她在，一切都会迎刃而解。
　　而她的从容可靠不是随便什么人都能有的，她的可靠只给林惜。
　　就是这一瞬间，明珍提着的心才彻底放了下去。
　　她的欣慰跟高兴来的不是个时候，复杂混乱的，却也真情实感的在替林惜感到高兴。
　　“顾总。”明珍走过去，林惜睡得安稳，她声音也放的很轻。
　　“路上还算顺利？”顾念因抬头看了一眼走过来的明珍，声音不轻不淡。
　　“还行，时间不合适等了一会才坐上动车，上车后直到来这里都没怎么耽误。”明珍说，视线跟顾念因一样，看了一眼彼此，又都落回在林惜身上，“小惜怎么样了？”
　　“药已经吃下去，刚刚医生给她注射了镇定剂，要睡一会。我想以她现在的情况，待在家里比在医院要好些。”顾念因说。
　　“您做的没错。”明珍点头，“她不喜欢去医院，挺排斥那个地方的。”
　　听到明珍这句话，顾念因落在林惜睡脸上的目光顿了一下。
　　医院之于林惜实在算不上一个多好的地方，她在那里失去了她的母亲，也在那里，主动又是被迫的选择了离开自己。
　　她排斥那个地方，就像是小动物先天对危险的规避。
　　卧室里安静了下来，明珍坐到林惜的床尾，留意着林惜的身体，又对顾念因问道：“我刚刚路过浴室，地上好像有血。”
　　“嗯。”顾念因淡声应了一下，想起刚才的事，她到现在还心有余悸，“没有割到动脉，我到的时候她应该是只割了一刀，造成的伤口不是很深，不用缝针。”
　　明珍听到这句话，整个人瞬间充满塌了一下：“老天爷。”
　　“她以前有过这样的行为吗？”顾念因问道。
　　“没有。”明珍摇头，“小惜的双相亢奋大于忧郁，偏暴躁类型，可能也跟她的性格有关。”
　　“她这个人一直都挺骄傲的。”
　　顾念因已经很久没有听到这个词形容林惜了，当初alin将林惜这些年的资料交给她时，用的甚至不是桀骜不驯，而是阴鸷冷人。
　　想到这里顾念因轻闭了下眼，对明珍问道：“你跟是她在画室的时候认识？”
　　“嗯。”明珍点头。
　　这是一个很长很久远的故事，明珍也不知道顾念因会不会感兴趣，但她还是想说给顾念因听到：“我本来比她高一级，但是我没考好，出来考场我就决定复读了。那个时候刚考完试，画室还没招新，都是选择复读的老熟人，小惜很引人瞩目。”
　　“一是她是新来的，二是她操着一口南方口音，却拿着京都户口，许老师，也就是我们画室的老大，还很关照她。”
　　“偏袒和例外会引起人的逆反心理。”顾念因接道。
　　“没错。”察觉到顾念因对这个故事感兴趣，明珍更有了讲下去的底气，“所以我第一次见到小惜，是旅游回来，就听人在群里说她跟我们画室的一个女生杠上了。”
　　“那个女生叫阿丘，是我们画室色彩最好的女生。上年考了三个美院第一，但是因为文化课没到自己想要的学院分，就又复读了一年。”
　　“她这人挺狂的，有点恃才傲物。”明珍评价，“但人外有人，天外有天。”
　　“小惜就是那个天外天。”
　　明珍毫不吝啬对林惜的夸奖，她到现在都还记得林惜跟阿丘比的那幅静物。
　　本就空气不流通的画室里挤满了围观的人，都在想这个新来的是不是有些太瞧不起人了，等着看她出丑，却没过一会儿，就被她在纸上铺开的颜料惊艳到了。
　　“太牛了，你是不知道。”回忆起来，明珍的语气忍不住高了几分，“小惜的色彩又快又准，我都看不明白她怎么铺的颜料，人家就给勾出形来了。”
　　“那酒瓶子的高光点的，我们几个想学，全是东施效颦，乱七八糟的。最后挨了顿骂，老老实实的又回去按老师说的做了。”
　　明珍说着不由得笑了起来，眼眉一瞥，却看到顾念因表情未变。
　　她感兴趣不是过去的故事，而是有林惜的故事。
　　明珍知道自己跑题了，借着清喉咙的动作，将故事重新拉回来，“也是从那以后，画室没人敢再阴阳怪气她，说什么不服气了，还有不少人调腚就变，喊着小惜大神讨好她去了。”
　　说到这里，明珍就皱了下眉头，算是给顾念因又插了个番外：“不过小惜不太喜欢人家喊她大神，每次都不理，我们合计着她可能不喜欢这个称呼，就改了大佬，你猜怎么着？”
　　“她理人了。”顾念因轻声。
　　“对！”明珍笑着点头。
　　“你说奇不奇怪。”明珍撑着手臂，向后倾斜着身子，不解的脸上若有所思，“明明大神比大佬厉害多了，她这人还那么骄傲，怎么就不喜欢比大佬更厉害的称呼呢？”
　　顾念因听着这声疑问，表情沉了一下。
　　她的视线不由自主的落在林惜的脸上，看着她终于平稳下的睡颜，目光并不平静。
　　少女以为自己能抛下一切离开时，实际上这世界处处都是回忆。
　　她忘不掉，也撇不开。
　　“是因为这个称呼，你发现她生病的吗？”顾念因接着问道。
　　“不是。”明珍摇头，“小惜被发现生病是她后来跟画室的一个男生打架。”
　　那段回忆并不多好，明珍看了眼还在睡着的林惜，声音低了很多：“她当时揍得那个男生鼻青脸肿，血流了一地，画室三个男生一起才把她从那人身上拉开。”
　　“许老师代小惜跟家长道歉，又喊我开车跟她一起送小惜去医院精神科评估，我那个时候还以为这是许老师想要保小惜动用的一些手法，结果出来我才明白，小惜是真的病了。”
　　明珍说着，沉沉的叹了口气：“她患有很严重的创伤后应激障碍，以及双相情感障碍。”
　　尽管顾念因对明珍这句话有所准备，可心脏还是不能控制的猛抽了一下。
　　好像是一脚踩空，瞬间就掉了下去。
　　“那件事最后怎么处理的？”顾念因要知道。
　　“那件事一开始就是因为那个男生嘴贱引起的，监控也拍到他故意招惹小惜，许老师还向公安局提供了小惜的精神诊断书，最后签了和解，赔了他点钱，许老师免了他的学费，就完事儿了，没拘留，没案底。”明珍说的利落，只是心里还是对那个男生的结局有些不爽。
　　嘴贱。
　　顾念因敏锐来的迅速，一下捕捉到了明珍话里的关键词。
　　她不知道为什么莫名对这件事发生的时间点在意，问道：“你还记得，这件事是什么时候发生的吗？”
　　明珍慢慢回想：“十年前的……小年前后吧。”
　　“那年是小年前几天京都下新年第一场的雪，小惜是在雪地里揍得那个男生。冰天雪地的，冻煞人，也幸好有雪替他承受了点力，不然那男的得比这要严重。”明珍对那个男生到现在恨得牙痒。
　　而因为这个时间点，让顾念因轻闭了下眼。
　　她心跳突然变得又缓又急，沉下声音问道：“那个人说了什么？”
　　“他学了小惜跟人通话时说的话。”明珍坐直，视线从林惜身上转到了顾念因的眼睛，“还问她，她的京都户口是这样勾引来的吗。”
　　明珍当时看到了全过程，拦了挡了，只是到最后也没弄明白这究竟是怎么一回事。
　　但她唯一可以确定就是，林惜当初的那通电话，是那个叫“顾莲英”的打给她的。
　　而那个顾莲英……
　　“唰。”
　　床单的布料传过一声快速略过的摩挲，顾念因放在上面手兀的一下收紧。
　　她蹙紧的眉头像是一道深不见底沟壑，答案抵在她的心口，像是一把刀，时间蚕食生锈，钝痛绵长。


第88章 
　　北方的冬天跟南方的冬天全然不同，干燥的空气贴在皮肤上，试图将它皲裂开来。
　　前两天下了雪，画室负责打扫的阿姨应学生们的要求，只扫出了一条蜿蜒的小路，楼前的院子里都是雪。
　　冬青上也压着雪，花坛里一片雪白。
　　林惜坐在长椅上，不紧不慢的拆开了一个粢饭团，那是她刚从门口买来的，还冒着热气，暖手也暖胃。
　　“不冷啊。”
　　刚咬了一口，就有一道声音从身后传来。
　　林惜意识到这是在跟自己说话，便转过头去，从不远处的长廊上看到了明珍。
　　林惜摇了摇头：“不冷。”
　　“手都冻红了还不冷啊？”明珍不然，把手里的袋子递给了林惜，“呶。”
　　那是杯奶茶。
　　林惜刚才上课的时候听到明珍问周围人要不要拼单来着。
　　看来是没拼到，自己一个人买了两杯。
　　林惜对奶茶不感兴趣，也觉得奶茶会冲淡饭团的味道，摇了摇头拒绝了：“不用。”
　　“不是白给你的。”明珍还是把奶茶塞到了林惜手里，“我刚画了幅静物，待会你要是有空，给我来看看呗。”
　　虽然明珍是有求于人，说的却没有那样伏小。
　　不像林惜周围这些天刻意来巴结她的人，倒像是来跟她交朋友的：“之前许老师给我指导了两次，我不太明白，那天看你挺会的，你要是有空，也给我指导指导。”
　　林惜没有打算交朋友，可她抬头看了眼明珍笑眯眯的样子，还是点了下头：“行。”
　　她太孤独了。
　　她想给自己找点事情做。
　　“多谢。”明珍笑，一屁股坐到林惜旁边。
　　这人有些自来熟，顺着林惜的视线看着院子，对她这些年早就看腻了的景色托腮不然：“这有什么好看的啊？你没有见过雪吗？”
　　明珍说着，偏头看向林惜。
　　林惜不喜欢跟人爱的太近，不加掩饰的往一侧挪了挪，才道：“见过。”
　　“南方也下雪？”明珍又问。
　　“下。”林惜答。
　　明珍皱眉，不满林惜的回答：“你是不是只会说两个字以内的话啊？”
　　“不一定。”林惜拨了两下唇，有点心情跟明珍逗闷子。
　　明珍听到这三个字，耸肩笑了一下。
　　也不知道是不是这两天见过林惜的为人处世了，她莫名对这人没脾气，见她起码还愿意搭理自己，接着又找起了话题：“你为什么这么早就准备来画室了？联考没考好？”
　　“没考。”林惜答。
　　“为什么？你画这么好，肯定几个美院都争着要啊。”明珍疑惑，接着又猜测，“你是不是因为文化课不好啊？”
　　这个问题林惜是不想回答的事情，她懒于交际，也不在乎明珍会不会因为自己的无视生气，咬了口饭团没理她。
　　可偏偏明珍来了耐心，见林惜不理她，以为自己说中了，安慰起了她道：“没关系，放心复习一年，去年我才考了四百多，今年模考就考了五百九十七呢。你文化课能考多少？咱们一起复读，有不会的我可以教你。”
　　这个问题林惜可以答，不紧不慢的吞下嘴里食物，便道：“六百三十八。”
　　明珍还没意识到她跟林惜之间的差距，点头认可：“挺不错的嘛。”
　　林惜淡淡的看了她一眼，接着补道：“全国卷。”
　　“……”
　　明珍的动作顿了一下，前辈的派头彻底逼不下去了。
　　她也没想到，这个看起来什么都不在乎的人，其实也还挺傲气的。
　　是个有趣的人。
　　……可该怎么跟她相处呢？
　　“嗡嗡嗡。”
　　两人的安静中，林惜口袋里的电话响了。
　　也不知道这个电话是救了林惜还是明珍，林惜示意自己要去接电话走开后，两个人都分别松了一口气。
　　因为是想要躲人，林惜也没看来电显示接着就接了起来：“您好，请问您是哪位？”
　　“阿惜，是我。”
　　熟悉的声音从听筒传来的那一刻，林惜脑袋一空。
　　寒风钻进她的领口，彻骨的冷将她整个人都冻住了。
　　“我知道你不想接我的电话，我就跟你说几句，说完挂不挂随你。”顾念因踩在可以接收到信号的雪地里，带着种着急，语速说的奇快。
　　这些天她想尽一切办法的联系林惜，在无数个忙音后终于第一次拨通了这个号码。
　　长风吹过电话，一片安静。
　　呼吸清浅，却有明显声音。
　　林惜不知道自己这是在干什么，她想应该像过去一样，直接扣掉电话，可偏偏她伸在外面的手像是冻僵在了这冬日里，怎么也按不下屏幕上挂断的键。
　　她实在是太想念这个声音了。
　　想念到就是刚听到她一个字，心脏就开始跳动。
　　可明明她的心脏应该无时无刻都跳着才对，不然她怎么活着呢？
　　又或者，她真的还活着吗？
　　漫长的沉默中，顾念因知道，林惜这是同意了。
　　她心里小小的掀起一小雀跃，接着轻抿了下唇，罕见的有些紧张：“我知道你是被我妈妈送走的，我知道你有你的苦衷，我不怪你，我从来就没有怪过你。”
　　“阿惜，你相信我，我会用我最快的速度读完这边的学位，然后回国继承顾家，你最多等我——”
　　“顾念因。”
　　顾念因正要说出跟林惜期许的时间，接着就被林惜出声截断了。
　　不是为了什么别的，她单纯的在害怕听到顾念因跟她承诺的期限。
　　冬日里一切都是安寂，所有声响都来的格外明显。
　　林惜站在冷风雪地里，听到了她心跳的声音，她知道在向往顾念因刚刚跟她说的这一切。
　　她放不下顾念因。
　　她还在想她能不能跟顾念因在一起。
　　可她们已经不可能了。
　　她答应了佘宁，人不能言而无信。
　　而且她也实在不是能配得上顾念因的人。
　　她是那样的肮脏，卑劣……
　　凌冽的东风刮进听筒，那边也传来跟刚才近乎相同的呼吸声。
　　林惜的唇像是被冻在冬日的冷空气，先被封缄，又被撕扯着，好一阵，她才艰难开口：“顾念因，不要再联系我了，我一开始就不是爱你的。”
　　说完这句话，林惜接着就飞快的把电话挂断了。
　　疼不是在唇瓣，而是从她的心口胸腔蔓延开来。
　　氧气稀薄。
　　她刺向顾念因的刀子也刺向了她。
　　说谎的人在吞针，一枚枚的银针卡在她的咽喉、食道、心脏……她不知道该怎么纾解，整个人弓起腰背，目光颤抖的看着手机黑掉的通话界面。
　　她不爱她。
　　她怎么可能不爱她。
　　“呦，这不是我们的林大神吗？在这里干什么？谈恋爱啊？”
　　就在这个时候，一声讥诮的声音吊儿郎当的从林惜身侧传来。
　　她眼中迅速划过不友好的眼神，戒备与倔强撑起了她的身体，使得她不紧不慢的转身看去。
　　那是画室的一个男生，林惜刚来的时候没少嘲讽她的南方口音。
　　这人此刻正抄着口袋，吊儿郎当的靠在花坛边。
　　林惜冷声：“你有事？”
　　“这么自恋啊？”男生笑了一声，“不好意思，不是所有人都是来找你的，这地方是公共场合呢。”
　　林惜不屑跟着人交际，多说一句都浪费生命，不再理他，抬脚就走。
　　却在路过男生的时候听到一句熟悉的句子：“我一开始就不是爱你的~”
　　男生咬着林惜刚才说过的字，笑着说给林惜听。
　　他眼里都是挑衅，看着跟自己站在一起的林惜，接着就又调侃道：“没想到我们林大神的魅力这么厉害，到了京都了，还被之前地方的人念念不忘。”
　　林惜脸上的表情瞬间消匿在了寒风中，她声音低沉，对男生警告道：“你最好现在收回你这句话，并跟我道歉。”
　　“我不道怎么样，你还打人啊？”男生歪头，说着就举起自己的手比划，“来来来，往这打。”
　　这人与其说不服林惜，不如说嫉妒，看着班上的人纷纷倒戈，对林惜示好，恨不得把她踩进泥里：“我是真的很好奇，你的京都户口是不是就是用这样这样下三滥的法子勾引的啊——”
　　可林惜没有被他踩进泥里，他倒是一下倒在了旁边积雪融化的脏水里。
　　林惜出手迅速，这男生瞬间就弓起身子缩成了一圈，两只手紧捂着自己钻心发疼的鼻子。
　　他整个脑袋都蒙了，颤抖着手拿到眼前一看，就看到自己满手心的都是血。
　　“草，你敢啊——！！！”
　　男生暴起，叫嚣骂着就要起身袭击林惜。
　　可林惜眼疾手快，一脚就踢在了他的膝盖上，将他一腿就带倒在了雪地里。
　　没有任何话要讲，林惜两半唇瓣紧闭着。
　　她面无表情，踩着男生的脚踝，蹲下去就拉起了他的衣领：“道歉。”
　　“道你妈！”男生整个人都陷入了狂怒中，对着林惜就是一句啐骂。
　　林惜的理智在这一句话里彻底崩断。
　　她的视线落在男生刚才比划时指过的自己的脑袋，不再说一句话，直接打了过去。
　　“啊卧槽你妈，你疯了！”
　　“你信不信我让我妈……”
　　“你有病吧！”
　　……
　　一拳，两拳……
　　男生才开始还有叫嚣的力气，慢慢的他见自己根本招架不住林惜的拳头，只有捂着自己脑袋防守的份，恐惧占据了他的整幅身体，再也说不出挑衅的话，恨不得把自己藏进雪里。
　　明珍坐在长椅上等了林惜好一阵，寻着林惜离开的方向走去，就看到扭打的画面。
　　不过与其说扭打，不如说是林惜单方面压制，她骑在那个男生的身上，拳拳到肉，一双眼睛平静又狠厉，像是被输入程序的机器，单调用力的重复着她的这道程式。
　　明珍顿时事觉不对，喊了画室的男生们来。
　　好几个人合力，才终于把失控的林惜拉开。
　　直到林惜被拉开，她还想过去揍那个男生。
　　她感觉她控制不住自己，白雪地里落着血，她的世界都是鲜红色的。
　　“林惜！”
　　再然后，林惜就看到许老师跑了过来。
　　白雪苍茫里，她听不到老师在说什么，只是看着她嘴巴一张一合的，对自己神情紧张。
　　可她有什么好担心的，她不过就是产生了许多许多肾上腺素，整个人都亢奋不已而已。
　　“知——！！”
　　蝉鸣声越来越大，尖锐的声音盖过了四周一切声音。
　　林惜站在雪地里，感觉周围的寒意正顺着她的腿入侵来，她快被蝉鸣的声音淹没，溺死……
　　“林惜！”
　　“小惜！”
　　……
　　几声惊恐的呼声中，林惜直直昏迷了过去。
　　.
　　冬日里的北方，静谧安静。
　　药瓶里的药水无声的落下，搭在暖水袋上的输液管缓缓朝睡着的人输送药物。
　　林惜整张脸陷在枕头里，苍白的没有血色。
　　她已经换上了医院的病号服，消毒水的气味贴在干净的衣服上，没有一丝血腥的味道，她瘦削的小脸被擦拭干净，全然看不过刚才那副地狱里爬出来的恶鬼模样。
　　明珍安静的坐在床边守着睡着的林惜，手里是刚出的诊断报告。
　　上面的医生诊断清楚专业，同时又密密麻麻的，像是趴在林惜身上的水蛭，每一个病症都在吸食她的血肉。
　　就是因为见过林惜平日里沉郁冷漠的样子，明珍才格外心疼。
　　她很欣赏林惜的才华，也因此终于明白了什么叫做天妒英才。
　　她想帮她。
　　她一定得想办法帮帮这个骄傲又可怜的姑娘。
　　“怎么样了？”
　　就在这个时候，许老师推门走了进来，对明珍问道。
　　明珍摇头：“还没有醒。”
　　很多精神类药物的副作用之一就是嗜睡，而林惜已经这样睡了一天了。
　　“顾念因……顾，念因……别……”
　　喃喃的声音紧迫又焦急，微弱的从林惜紧闭的唇瓣吐出，忽轻忽重。
　　许老师闻声停顿了一下，问明珍：“她在说什么？”
　　“好像是个什么人名。”明珍说，“她睡了多久，就念了多久。”
　　明珍说着就忍不住有些好奇，眼神疑惑苦恼：“老师你说这个人是谁啊？能让她在梦里都叫这么久。”
　　“可能很重要的人吧。”许老师目光晦涩，抬手帮林惜盖了盖被子，“因为没有办法释怀，所以只能在梦里见一面。”
　　“顾念因……我不是这，我没！顾，念因……”
　　林惜低吟的频率愈发高，明珍在一旁皱眉听着，被这一阵轻一阵重的声音带着也不怎么舒服。
　　她并不知道林惜的过去，想要从林惜的声音里分析出这个人的名字，这个对她来说很重要的人的名字。
　　“顾念因……顾念因……对不起……顾念因，我没有……我不是！顾，念因……”
　　林惜的声音急迫的像是被凌乱按响的钢琴键，接着却又像是断掉的绳子，戛然而止，坠入黑暗。
　　明珍仔细分辨着，根据她为数不多可以听清的音节，推断：“顾……莲英吗？”


第89章 
　　故事讲完太阳就已经要落山了，说来十年很长，可讲完也不过三个小时。
　　明珍都是捡着重点在讲，断断续续的，沿着时间线，从排列密集到肉眼可见的稀疏，落日后的黑夜在顾念因眼前铺展开来。
　　讲完故事，明珍就起身站了起来。
　　这是她第一次以施以援手方看着顾念因，她的手臂悬在这位过去高不可攀的人肩上拍了拍。
　　她知道顾念因需要时间消化这些，也没多说宽慰的话，只跟她说：“时间不早了，早点休息。”
　　顾念因点了下头，说：“不急。”
　　所以一直到夜深了，她都没有离开。
　　房间里没有拉窗帘，京都的繁华更甚南城，整座城都亮着，将光投进房间里。
　　月亮沿着它的轨迹移动到窗户上，顾念因还坐在林惜床边，借着这些光注视着林惜沉睡的模样。
　　听了这么长的故事，她现在只觉得心有余悸。
　　窒息酸涩的感觉一阵阵涌到她的心口，叫她不敢离开这个地方半步，好像她稍微挪开半步，她好不容易找回来的人，就又消失了。
　　这就是事实。
　　她只是离开了南城一天，林惜就跑来了京都。
　　但凡要是哪一环晚一点，甚至有哪道突然来的气流扰乱了直升机的主旋翼，她就要永远失去林惜了。
　　她怎么可以，怎么可以放下自己一个人离开。
　　她怎么忍心……
　　顾念因放在腿上的手指兀的蜷在一起，紧绷起的手骨勾勒出她克制一天的痛苦。
　　墙上的影子慢慢下落，顾念因的身体在佝偻，她深深的嗅着空气中林惜属于的味道，紧紧闭上了眼睛。
　　可能林惜也不知道，她身上其实也有味道。
　　其实每个人都有属于自己的味道。
　　人也是动物，也会通过气味寻找同伴，区分敌人，亲吻爱人。
　　顾念因从来都形容不好林惜的味道，这味道比她的小苍兰还要难寻，很久之前有一次，她在大街上曾闻到过这抹味道，可转身再去寻找，得到的也只是怅然。
　　如果非要形容，顾念因想拿大概是一种被太阳晒透后的味道，干干净净的，哪怕她的主人现在深陷泥淖。
　　想到这里，顾念因低垂的眼神停顿了很长一段时间。
　　然后再抬起头来时，她的眼睛里带上了狠厉与恨意，透不过任何光亮的黑色盘踞在她的眼神中，像是深渊。
　　不是对林惜。
　　她知道若不是有人别有居心，林惜不会这样。
　　是她没有做好。
　　顾念因的手紧紧地攥着，长出有一截儿的指甲抵在她的掌心，近乎自虐的，像是要陷进肉里。
　　她要带林惜结婚领证的初衷，是想要可以更好的保护她。
　　却偏偏因此把她推到了更要命的显眼处。
　　她做得不够，她根本称不上是一个合格的妻子。
　　她不应该有这个失误的，她再怎么样迫不及待，也应该克制住自己。
　　这件事，她不能就这样简单的放过去。
　　手机被人竖拿在手里，随着手指的拨动，一下一下的转动着，正如一道车轮，在顾念因的思绪上划出明显的痕迹。
　　“……”
　　也就在这个时候，黑暗中林惜缓缓睁开了眼睛。
　　她刚刚从一个梦里挣出来，现下里半梦半醒的，看着房间里的样子，还有些没有回过神来。
　　……这是在哪里？
　　带着这个问题，林惜转动着眼珠看向周围的环境。
　　借着窗外的月光她看到了身旁的巨大玩偶熊，然后在转过视线的下一秒，她就看到了顾念因坐在她的床边。
　　过分安静的环境里传来两声心跳加速的声音，林惜有点晃神，对那个人影喊道：“顾念因。”
　　顾念因闻声立刻收回了自己的思绪，倾身看向林惜：“你醒了？”
　　“没有，我其实是在梦游。”
　　明明听起来应该是个开玩笑的话，林惜却说的分外认真。
　　她声音淡淡的，在确认身旁的人就是顾念因后，反而挪动着视线，盯向了天花板。
　　这举动实在很难算得上正常，顾念因看着林惜，就听到林惜接着跟她道：“我刚刚做了个梦。”
　　“什么梦？”顾念因轻声询问。
　　“我梦到我要去死，然后你出现了，我就不想去死了。”林惜嘴唇拨动。
　　她眼神涣散又空洞，寡淡的声音里实在听不出有多少力气。
　　可顾念因又不能称之为涣散，在她的声音里还有一种近乎天真的不解：“可是好奇怪，我明明是为了你去死的，为什么看到你后，我就不想死了呢？”
　　顾念因听着，心上一阵紧痛，接着她的紧痛就变成了庆幸。
　　她注视着林惜看向天花板的侧脸，告诉她道：“因为你舍不得我。”
　　“对。”
　　许是在梦里更能认清楚自己的心，林惜的头点的很利落。
　　她望着天花板上的那一处小黑点，承认着，重复着：“我舍不得你。”
　　可这真的是梦吗？
　　林惜心上疑惑，接着她感觉到了自己手腕转动时传来的疼意。
　　她顿顿的将胳膊从被子下抬起来，接着月光就看到了一圈白净的纱布。
　　药物使得林惜的现实与梦境没有边际，她恍然一下，似乎是已经司空见惯，情绪依旧很淡：“顾念因，这不是梦，是吗？”
　　“嗯。”顾念因点头，告知了林惜实情，“我再来晚一点，你就真的离开我了。”
　　似乎有些遗憾，林惜出声前发出了一声轻叹：“好不巧。”
　　“是很不巧。”顾念因附和，话里的意思却是跟林惜背道而驰。
　　明明自己还处于一种麻木的阶段，林惜的情绪却意外敏锐的捕捉到了顾念因的拨动。
　　她望向天花板的眼睛突然很酸涩，长闭下，对顾念因道：“我本来还答应了等你的。”
　　“这好像不是我第一次食言了。”林惜思绪一顿一顿的，说起来茫然，可又格外的清晰。
　　“我有时候会想，我们一开始遇见是不是就是错的。”林惜说，“父母之间的错误让我们认识，有了后面这些事情，如果我没有那么强的报复心理，会不会一切都不一样。”
　　她依旧是注视着天花板。
　　却是因为不敢看顾念因。
　　她对顾念因有愧。
　　她一再二再而三的选择了抛下她，十年前是，十年后也是。
　　她脆弱不堪的灵魂经不起一点考验，跟高尚的东西碰在一起，就会显得格外丑陋肮脏。
　　所以想逃。
　　所以想死。
　　顾念因也是这么认为……
　　“不会。”
　　林惜的思绪还没有沉入深海，顾念因的声音就截断了她。
　　她否定了她刚刚说的一切，反问道：“如果当初没有你的刻意靠近，你后面该用怎样的方式保全汪老师？”
　　“你做这一切的起点都是为了你的妈妈，换做任何一个人，都不可能做到不记恨一个抛妻弃女的男人。那个时候你才只有十七岁，你能多少钱财势力报复他？你只不过是将你手边可以利用的资源全都利用起来罢了。”
　　有些话自己是没有办法说服给自己听的，是需要别人说给跟自己的。
　　很久之前在那个离开南城的中午，林惜也曾这样跟自己说过。
　　她理直气壮，近乎歇斯底里的在心里跟自己嘶吼着，要自己放过自己，好好活下去。
　　可她做不到。
　　她的骄傲被所谓的道德感打得粉碎，已经没有什么能够支撑起她的配得感了。
　　这些年林惜每时每刻都想要放过自己，却不肯放过自己。
　　她是在腿上挂着倒钩的修道徒，每走一步都在忏悔过去，鲜血流满了来路，路人看到只会说一句奇怪，避而远之，没有人可以救赎她。
　　明珍曾尝试过，失败了。
　　但她帮她带来了顾念因。
　　解铃还须系铃人。
　　她们需要把这些说开。
　　顾念因知晓林惜心中的芥蒂，贴在她脸颊的手抚着她的脸，对她道：“而我会爱上你，跟你出于什么目的靠近我没有任何关系。”
　　“咚咚！！咚咚！！”
　　心跳的天花板好像都在颤动，倒钩也在分崩离析。
　　林惜终于转头看向了顾念因，她望着那具陪她一起坐在黑夜里的身影，沉缓的心跳逐渐变得有力。
　　她知道顾念因懂她。
　　她从十年前就知道。
　　呼吸逐渐颤抖，林惜的眼眶开始不受控制的洇出泪水。
　　她一双眼睛紧紧注视着顾念因，注视着她此刻在这房间里能看到的最亮的东西。
　　“阿惜。”顾念因抬手，抚上了林惜的脸颊，“我们的第一次见面并不是因为我们的父母。”
　　林惜加速的心跳兀的顿了一下，她眼底一片怔忡，茫然间像是抓住了什么：“那是因为……什么？”
　　顾念因却没有告知林惜，只是看着林惜告诉她：“你忘了。”
　　“我忘了？”林惜更加茫然。
　　她不是不理解顾念因的话，而是不能理解自己的记忆：“我怎么会忘记呢？”
　　“是因为我吃药的原因吗？我知道我吃的一些药是有副作用的。”
　　林惜紧张，这些年她一直都在害怕这件事。
　　每当一天早上她发现自己脑袋空空，她就会拼命的逼迫自己，逼迫自己想起来，逼迫自己回忆过去的事情。
　　甚至有时候她会死鱼一样的瘫在床上，就为了想起一个细节。
　　想起那个秋天与冬季里发生的事情。
　　可顾念因说的这件事跟用药无关，而是：“你一开始就没有记住。”
　　林惜茫然，积蓄着泪水的眼睛甚至还有些委屈：“……怎么会呢？”
　　也不知道是哪一点触到了顾念因，或者她看着此刻林惜状态转好，克制决堤，她站起身来就朝林惜凑过去：“因为你的记性实在不是很好。”
　　“你还记不记得你之前还跟我说，你不会让我新婚丧偶？”
　　林惜记得。
　　她那些本意为了让顾念因放心的话，却因为差点死掉的行为成了欺骗的食言。
　　“那你知不知道新婚应该做什么？”顾念因拂过林惜的唇，如是问道。


第90章 
　　新婚要做什么？
　　只是一个问题就能牵引出无数思绪。
　　成年的世界可以光明正大的提起许多年少时不被允许的事情，更遑论她们现在将彼此名字书写于婚姻法的身份。
　　她们早就应该这样了，要不是那天突然响起的电话喊走了顾念因。
　　要说想死的念头已经没有了，林惜自己也不相信自己。
　　只是这房间里太黑，林惜抬起视线看着顾念因，就看到一双亮晶晶的眼睛也瞧着她，干净清澈，是属于她的宝石。
　　她是贪婪的乌鸦，喜欢一切亮晶晶的东西。
　　就是这么一瞬间，占有欲跟死欲一样浓烈。
　　林惜单手撑起躺在床上的身体，脖颈在月光下昂起。
　　她抬头迎着顾念因落下的身影，没有躲避，甚至是主动的承接下了她的吻。
　　没有想到林惜会这样主动，顾念因吻下的动作有一秒的停顿。
　　而就是因为这一秒，原本属于她的主动权换到了林惜的舌尖，密不透风的将她的唇封上。
　　如果将这幅画面规划为一场电影，那这绝对是一个史无前例的长镜头。
　　林惜抬起受伤的那只手扣着顾念因的脖颈，手指没入她的发间，托着她要她跟自己靠的更近。
　　这人的吻总是浓烈的滚烫，炽热的吐息从鼻间吐出，没入她们的口腔，搅动的水声也过热。
　　顾念因被这热气烘着，林惜手指略过她脖颈的每一寸肌肤的触感都来的细密。
　　电流不断，林惜吻的很重，揉着她的唇亲亲啄啄，叫人头皮发麻，四肢发软。
　　“坐上来？”暴戾之下，林惜有着异常敏感的神经。
　　她落在顾念因脖颈后的手顺着顾念因的肩膀往下走，拂过她的膝盖，手指在上面打转。
　　唇瓣在被人细细摩挲，膝盖亦如是。
　　顾念因小腿间传来一阵细细的抖，无声跟着林惜的提示，上到了床上。
　　她们没分开。
　　轻一下重一下的吻中，林惜揽着顾念因的腰，也慢慢单撑着一只手臂坐起来。
　　月光偷偷朝房子里看，墙上的影子氤氲重叠在一起，细长的腿上担着的一道瘦削高挑的身影，不太好分开。
　　林惜昂着头，凑在顾念因的面前反复吻着她的唇瓣。
　　她的一只手搭在顾念因的腰上，另一只凑在她的裙下，不厌其烦的揉着她的膝盖。
　　“抱歉，差点食言。”稍稍喘息，林惜凑在顾念因脸侧跟她讲。
　　“不要抱歉。”顾念因并不喜欢林惜开头的两个字，“既然是差点，就当做没有。”
　　她低头注视着林惜的脸，手指在上面轻轻摩挲：“你在我面前不需要那么多道德标准。”
　　“低一点。”顾念因俯身，细碎吻着林惜的额头，眉眼，“再低一点，低多少都没关系。”
　　她温吞的吐息已经随着刚才的吻被烘得热起，林惜昂头一寸寸的注视着吻着自己顾念因。
　　看着她低垂的眼睫，鼻尖似有若无的蹭过她脸，吐息被坠上了月亮，愈发沉沉难掩。
　　顾念因说要自己的道德感再低一点。
　　于是那伏在膝盖上的手略过了裙摆，更加细腻的布料抵着她的手指。
　　潮湿与热意交织，像是来到了地球更深处的地核。
　　那是日光落不进的地方，也因此聚集着更多宝贵的财富。
　　她们更近的靠在了一起，轻薄的衣料叠在一起，聊胜于无。
　　顾念因坐着，搭在林惜肩头的手臂一下捏住了她的肩膀，这种情绪传递的清晰，惹得林惜抬头重新吻住了顾念因的唇。
　　林惜的吻还算是循序渐进的，一次比一次重，顾念因口腔中的氧气都要被她挤得所剩无几。
　　顾念因的舌根慢慢发麻，心跳加速，想要退，可唇被人衔着，上下两双都是，根本没有后退的余地。
　　屋里半明半暗，看不见是哪一秒林惜那原本落在顾念因衣摆上的另一只手也探了进去。
　　她寻着她的腰肢一寸寸抚摸着，像是欣赏一件艺术品一样摩挲，神圣的像是一个信徒，可欲望又掌握在她的另一只手里。
　　她坐在她的掌心。
　　摇曳的像一朵莲花。
　　而主人夜里乘兴想要欣赏盛开的莲花，而她含苞待放。
　　呼吸被多余的声音压着，断断续续吐出的细碎。
　　林惜看着这幅样子的顾念因，似乎出了好心，故意不动，又抬起头吻了吻她的唇，跟她聊起了一件事：“那告诉我好不好。”
　　可哪有什么好心。
　　在这个时候突然聊起别的，才是最大的坏心。
　　“究竟我们什么时候才是第一次见面，告诉我好不好。”林惜用鼻尖轻轻吻着顾念因的脸颊，热意跟她的声音一起落在顾念因耳廓。
　　顾念因没想到林惜还记着这事，咬着唇，不肯告诉她：“……你，要自己想。”
　　“可是我想不起来。”
　　比起顾念因极力克制着的平静，林惜的声音比她的要平稳上好多倍。
　　她过去的狡黠回归的太是时候，将自己的滚烫缱绻的热气尽数烘在顾念因耳朵上。
　　“你告诉我，好不好。”
　　而顾念因依旧摇头：“不好，你，你要自己想起，来才行。”
　　“……”
　　轻轻的一声气息喷落在顾念因的脖颈，林惜在听到顾念因这回答后眼眉挑着笑了声。
　　那停在顾念因唇间的手指在移动，但是又不是那么暴戾，轻轻的几下，好似指腹路过了这么一处地方，随意张望着的瞧了瞧一样。
　　顾念因紧绷。
　　月光下扣着人肩膀的手影明显用力了几分，而她明明扣的是别人的肩膀，自己的肩膀却在瑟缩，笔直的腰背都在向下塌去。
　　“阿……惜！你……”顾念因不敢出声太大，为了方便照应，明珍就睡在对面的客房。
　　“怎么了？”林惜装傻，扶在顾念因腰上的手推着她靠自己更近了些，“是要告诉我吗？”
　　话音响起的同时，林惜的手指也在曲起。
　　顾念因紧绷着肩背，终于明白了那种自己把自己算计进去了的感觉。
　　她引导着林惜不要继续自责，要她不要在自己面前抱歉。
　　可是她忘了这人有多坏心，三两下就能让自己坚持不住，她干枯的身体正经历着一场史无前例的涨潮。
　　安静的房间里什么声音都明显，再温吞的水声都能被听到。
　　顾念因眼睛都红了，但就是咬紧了答案，跟林惜说：“不……不行。”
　　“嗯，，阿惜……你要自己想起来。”
　　明明她们两人的位置，顾念因没有任何讨价还价的优势，她还是努力的让自己声音听着正常，紧咬着的唇泛着晶莹的水光，鲜艳欲滴的红分不出是在克制，而是要引人生出念欲。
　　她就捧着林惜的脸，如高坐莲花，对她道：“在你想起，我，们什么时候见过之前，你不准，，想其他事，更不准想……该怎么去死。”
　　这就是顾念因的目的。
　　这样的明牌让林惜不得不妥协。
　　她心上一点点跳的更加厉害，深深的望着视线中缭乱绽放的人，实在又不肯放弃：“那给我一点提醒，好不好。”
　　她诱哄着，上下都在讨好。
　　明明这人眼睛里是一副明晃晃别有居心的模样，却又让人明知道还想要听从。
　　顾念因拿林惜没有办法，抖落的花瓣也在被这人一瓣瓣掰开。
　　手动了动，顾念因的小腿就又绷紧了几分。
　　思绪维持的艰难，她怎么也没想到有一天她的谈判桌会是这样，妥协来得快：“……蝴蝶。”
　　呜咽被吞在喉咙里，顾念因脱力的将额头抵在着林惜的额上。
　　林惜肩头的蝴蝶飞进她的视线，吐出的气息氤氲开一片热欲：“我，，喜欢蝴蝶，也是因为你。”
　　话音落下，房间里只剩下人沉沉的呼吸声。
　　顾念因被林惜抬手抚着，抬起了头，四目相对着，没有一个人先挪开自己的视线。
　　春日的夜里慢慢带起一阵露水潮湿，夜行路过的人无不被沾湿了肩头。
　　水声在房间里回荡开，海水在涨潮，拍打过岸边，激起一阵阵浪花，翻卷回荡，不厌其烦的打湿沙滩。
　　林惜拥着顾念因的后背，月亮分不清映在墙上的影子属于谁。
　　她们都在海里。
　　.
　　昨夜似乎有雨下来，阴沉了好些日的京都终于放了晴。
　　没有拉窗帘的房间毫无遮挡性，日光大咧咧的落进来，房间被照的一片大白。
　　不过，昨晚的凌乱不太见得。
　　只有一个黄色鸭子的靠枕玩偶扁得不太像样子，即使有人事后挽救，可怎么拍也没什么作用，放在床头不显眼的位置，扁鼓鼓的，看向睡在床上的人还有些委屈。
　　说来也是奇怪，过去有一点点光，林惜也会骤然醒来。
　　可这次这一觉，林惜也不知道睡了多久，日光照在她脸上，她也没有半分想要醒来的痕迹。
　　就是很烦人的一点，她还没睁开眼，刚有意识的时候房间里窸窸窣窣的不断有声音传来。
　　意识模糊的，林惜记得昨晚夜里的哪个时候也这样过。
　　当时她困得要睡过去了，却感觉收起的手腕被人托了起来，不是发酸的那只，而是一直没怎么用的那只。
　　——虽然刚才的时候顾念因一直都有注意，可林惜的左手手腕还是有些渗血。
　　碘伏凉凉的，在这个春日的夜晚格外明显。
　　可顾念因的手却是温柔的，托着她的手腕，不紧不慢的给她换着药。
　　林惜借月光看着顾念因的脸，心跳的比刚刚还要厉害。
　　她的心动跟她本人背道而驰，总是在平静的时候出现，沉沉的伴随她入眠。
　　现实跟梦境交缠，林惜以为这声音还是顾念因发出的，含糊不清的随口说了一句：“顾念因……我没事儿。”
　　话音落下，林惜耳边窸窸窣窣的声音就兀的停了一下。
　　她以为起作用了，接着打算继续睡，可莫名的她听到了几声类似刻意掩饰的小声笑声。
　　空气随着这笑都在抖动，林惜不由得皱皱眉。
　　分不清是因为她醒了才能清楚听到这些声音，还是因为这声音把她吵醒了，她脾气上来了，打算睁开眼看看这究竟怎么回事——
　　“Surprise！”
　　就在林惜睁开眼睛的瞬间，无数绚丽的彩片飞舞进了她的视线。
　　房间已然大亮，在这一片折过日光的绚丽中，她好像看到了三个熟悉的人影。
　　——钟笙，秦灼，倩倩。
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏狠狠敲击着林惜的心口，她有些不敢相信自己的眼睛。
　　这三个人还是十年前的模样，可是穿着打扮却跟十年前完全不同，林惜正在担心自己是不是病情加重出现了幻觉，她视线里的那三个人就朝她走了过来。
　　钟笙抱着手里刚刚放完的彩片筒，跟林惜笑的灿烂：“阿惜，没想到吧，我们来啦！”


第91章 
　　林惜看着突然出现在自己面前的众人，熟悉的记忆在脑海中翻涌。
　　时间隔得实在是太久了，久到她有些难以置信的，望着比记忆中要成熟了许多的几人，诧异问道：“你们怎么来了？”
　　“还我们怎么来的，你回南城也不跟我们说，我们还是听汪老师说才知道你回来了！”有点兴师问罪的语气，钟笙抱着手里的彩片筒就坐到了林惜床边。
　　“就是！”秦灼附和，“连个联系方式都没给汪老师留，你知不知道我们三个人找了你多久！”
　　“去你画展两趟，都没碰上你，我说你这门票也太贵了吧！”秦灼说着就肉疼的竖起了三根手指，“三百啊！”
　　“我这不是比较值钱嘛？”林惜笑笑，插科打诨，“回头我给你们报销。”
　　“你该怎么给我们报销啊？签支票还是给现金？”钟笙掏出了口袋里的手机，明晃晃的示意林惜把她们的联系方式加回来。
　　林惜当年不告而别，所有联系方式都注销了。
　　要论起来这举动的确挺伤人的，可钟笙她们将手机二维码先后摆到林惜面前，该有芥蒂的事情也就这样被轻轻一揭而过了。
　　重新加上好友，几人的联系好像又重新密密交织起来。
　　钟笙还是过去那副样子，彩片筒往腋下一夹，煞有介事的审判起林惜跟她们断联的十年：“让我来看看我们大画家的朋友圈是什么样子。”
　　……
　　“真枯燥。”
　　“很无趣。”
　　一前一后，一唱一和。
　　秦灼跟钟笙拉着林惜近乎空荡的朋友圈，一脸嫌弃。
　　秦灼抬头：“你这十年怎么混的啊？”
　　面对着老友的吐槽，林惜嘴狠狠一瘪：“我不喜欢宣扬不行啊！”
　　也不知道哪里来的胜负欲，她说着就点开自己的朋友圈，将隐藏为仅个人可见的朋友圈一边展示给她们，一边解禁。
　　过去她不发朋友圈是因为没什么东西好说，她不想跟那些列表好友分享自己的生活。
　　现在她想她的分享又回来了。
　　“这里的风景真漂亮啊。”倩倩轻轻一刷新，就看到了前不久春天一到林惜就上山采风的照片，不由得感叹了一声。
　　“豁，是拍的挺好看。”秦灼凑过来看看，捣了捣钟笙，不忘拉踩，“比你拍的有意境，学学。”
　　钟笙抗议：“我擅长拍的是人像好不好！”
　　林惜听着这话不由得好奇起了面前三位的生活，接着就对钟笙问道：“你现在做什么呢？”
　　“我现在是独立摄影师。”钟笙有点小骄傲，“还有个不大不小的工作室哦，老秦跟倩倩店的宣传照就是我们拍的。”
　　“可以啊。”林惜感叹，又看向秦灼，“几年不见秦老板了？”
　　“我就是个打工的，倩倩才是老板。”说着秦灼还有些不好意思，“倩倩舅舅的轰趴馆成了连锁店，我跟倩倩负责开发新区片区。”
　　还记着刚才秦灼吐槽自己的朋友圈，林惜听着眼睛微微眯起来，意味深长的“哦”了一声。
　　秦灼被这声调侃的浑身不自在，威慑道：“哦什么，我手下可管着好几十个号人呢。”
　　“哇偶。”林惜眼里依旧为没有畏惧，抬起手来拍了拍，“厉害厉害。”
　　也是因为这样，那块惹眼的白色纱布出现在了三人视线。
　　刚刚话说的一半被岔开了，钟笙她们是被顾念因接来的，来的路上alin就提前跟她们说明了林惜的事情。
　　她们心照不宣，对这些事情避而不提，就是看到了林惜手腕上的伤口绑带也没有刻意问。
　　只是当alin刚刚平静的叙述被具象化，几人心上都不约而同的被拧了一下了。
　　毕竟就是刚刚聊天她们也没感觉到林惜任何异常，她们甚至都快要以为是顾念因关心则乱，小事做大了。
　　可事实远比她们想到严重，她们的旧友重逢差一点变成天人永隔。
　　谁都不想时隔十年接到的是林惜去世的消息，缠在手腕上的白色的纱布叫人不寒而栗，悲剧与喜剧就差那么一点点。
　　气氛有一瞬的沉落，还是钟笙反应的迅速，压着情绪打开了新的话题：“要说厉害还是大神牛！”
　　她没让场子冷下来，也没让林惜察觉到她们三人的情绪变化，坐的又凑近了些，接着问道：“阿惜，你知道我们怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”林惜刚刚正想问，结果说着说着话题一偏，就给忘了。
　　“我们坐直升飞机来的！”钟笙说着声音都高了。
　　“本来我们都打算直接奔高铁站来找你了，结果大神直接派了她的助理来接我们。”
　　钟笙连说带比划，到现在都觉得跟做梦似的：“大神现在好牛哇，保镖，直升飞机，整的跟大片似的。”
　　“我说阿惜，你现在跟大神现在什么情况？”秦灼一路都在好奇，这个问题憋了好久了。
　　“嗯……”林惜拖着长音想了一下，总觉得接下来的话有些羞于出口，“我们……前两天结婚了。”
　　“什么？！”
　　“结婚！”
　　“什么时候的事情！”
　　“你怎么一点声音都没有！”
　　这两人的反应比明珍还大，连倩倩都瞪圆了眼睛。
　　钟笙对林惜这一不厚道行为表示强烈谴责，以及遗憾：“阿惜！亏我当初还教你怎么追大神！你跟大神结婚怎么都不跟我说！咱姐几个现在是够不上你的席面了吗？！”
　　记忆闪回的快，林惜想起了自己之前跟钟笙请教追人的事情，使用了嘴硬技能：“谁说我当初——”
　　可她的技能没放出来，钟笙便径直打断了：“你敢说不是！”
　　作为林惜跟顾念因最大的cp粉，钟笙早就锁定了林惜要追的那人，暗地里不知道为她们高兴多少次。
　　她的cp就是最甜的！
　　谁也不能磨灭她们的糖点！就算是正主下场嘴硬否认，她也绝对不允许！
　　迫于钟笙的淫|威，亦或者这本来就是事实，林惜败下阵来。
　　她握着钟笙伸过来的手臂，给她放回身边：“我们就是登记了，其他的什么都没办，还有机会，还有机会。”
　　“这还差不多。”钟笙做勉强消气样，只是脸上作为cp粉头子的笑多一秒都要掩饰不住了，“我就知道你们会有这一天的！”
　　林惜看钟笙翻脸跟翻书似的，心觉上当，呵笑了一声：“好啊，几年不见，演技上涨啊？”
　　“这叫兵不厌诈。”钟笙得意，接着八卦：“所以你们什么时候办婚礼啊？”
　　“等你头七！”林惜咬牙。
　　钟笙脑袋里全是林惜跟顾念因结婚的画面，一想到自己的坟头能占个主婚人的位置，脑回路清奇：“哎呀呀，你们要是能在我坟头结婚，那我得高兴的复活了！”
　　“谁要复活？”
　　就在林惜有点找回十年前的感觉，要跟钟笙你来我回几个回合时，顾念因声音从门口传来。
　　如果说十年不见谁的变化最大，钟笙几人怕是要一致投票给顾念因。
　　倒不是说她像变了一个人，而是整个人身上的气场更大了，即使她此刻只穿着一套宽松的裙装，不加任何装饰衬衫修饰着她的身形，慵懒中透着矜贵，昂贵划出一道明显距离，叫人不敢靠近。
　　“大神。”几人不约而同的有些拘谨，纷纷起身打招呼。
　　“不用这么客气。”顾念因跟几人还是高中相处的状态，只是脸上多了点淡淡的笑意，一边说着，一边往屋里走，一副主人做派，“难得来一趟，就多住些日子。我刚刚请了家政公司来收拾出了朝南的两间客房。”
　　“既然大神发话了，我们就不客气了。”钟笙搓手，她本来就打算在这里跟林惜好好腻几天，最好把过去十年缺失的友谊都补回来。
　　“不必客气，有什么需要给alin说就可以。”顾念因点头，接着示意，“要不要去看看你们的房间？”
　　“不着——”秦灼跟钟笙还没跟林惜聊过瘾，摆手前一秒被倩倩拉了一把。
　　她眼观鼻，大抵看出顾念因这是在支开她们有话跟林惜讲。
　　想来也是，她们来的时候林惜还没睡醒，顾念因就是想跟林惜说些什么也没机会。
　　于是上一秒还沉浸在重逢喜悦的两人看着倩倩的眼色，话锋一转，纷纷点头：“好啊好啊。”
　　“阿惜，我们去看看房间。”
　　“你这个房子真大，我得好好逛逛。”
　　……
　　三人说着，步伐一致的离开卧室。
　　这个被玩偶堆得满满当当的房间，就只剩下了顾念因跟林惜。
　　两人四目相对，太阳晒得房间暖意融融。
　　林惜对顾念因笑了一下，接着抬了抬手，示意她把手放到自己这里来：“你是怎么联系上钟笙她们的？”
　　“昨天。”顾念因坐下，靠过去的手指捏了捏她的手指，“钟笙她们恨不得立刻过来，我就让alin调直升机带她们来了。”
　　林惜反手勾住顾念因的手指，谄媚的语气夹着调侃：“顾总这么大手笔？”
　　“是啊。”顾念因点头，眼角晕着笑意，“你这个值钱家伙。”
　　林惜鼻间轻轻哼了一声，稍稍使力拉过了顾念因：“有多值钱？”
　　“千金难求。”顾念因答。
　　她把林惜用最通俗的金钱衡量，又将她放在一切珍宝的最顶端，不让铜臭沾染她分毫。
　　这样的回答让林惜很是受用，另一只空着的手拂过去，堂而皇之的拉下顾念因的脖颈。
　　门外的旧友在参观房间，她们躲在屋子里接吻。
　　顾念因的呼吸被林惜挑进的舌尖扰乱了节奏，喉咙一下一下的吞咽，轻重无序。
　　昨晚的痕迹感觉都还没有散去，太阳晒晒蓬起的尘埃缠着潮湿的热意。
　　林惜的手指盘桓摩挲着顾念因的脖颈，每略过一下，她的腰背就要紧一下，明明只是温和的接吻，顾念因的身体却始终无法放松。
　　“嗡嗡——”
　　似乎有些情景再现，她们正吻着，顾念因的手机就亮了一下。
　　似乎是有事等着她处理，顾念因回吻了下林惜的唇，示意同她暂停。
　　昨晚吃得饱，此刻也勉强算得上餍足。
　　林惜松手放开了顾念因，懒散中瞧着这人看手机的表情。
　　顾念因的眼神先是努力克制着平静，接着彻底沉落了下来。
　　这消息看起来应该是个重要的事情，她的表情肉眼可见的有些冷，回了那边的人，她收回手机，扣了扣林惜的手：“我在渚城还有些事情没有处理完，今天得回去一趟，大概大后天回来，等我回来好不好？”
　　这人冷冷的眼睛里有温情，是对林惜时才有的柔软。
　　林惜这才迟钝的反应过来，她这件事是事出突然，顾念因按照之前的计划，应该是今天回来才对。
　　所以顾念因能出现救下她不止是她的钞能力，她还抛下集团很重要的工作。
　　“要不要紧？我没事了，你不用这么赶的。”林惜想给顾念因更充足的时间。
　　顾念因却摇了摇头，她凉薄的瞳子里飘出一抹柔柔的笑：“两天就够了，或许还可以更快一点。”
　　“别太累。”林惜叮嘱。
　　“有数。”顾念因点头。
　　其实顾念因之所以将钟笙她们带来，也是因为她知道自己要回渚城一趟。
　　上次是她离开的匆忙，没往这处想，差点酿成大祸。
　　她昨天咨询过了心理医生，医生告诉她适当的与外界接触，可以缓解她的悲观情绪。
　　接钟笙她们来，一是为了陪林惜，二是宽解她的心理压力。
　　林惜不止有爱人，她还有朋友，她失去的她都会给她找回来。
　　事情总会变好的，她的阿惜也是。
　　.
　　午后太阳挂在天边，飞机划过天空，短短的一条细线贴在地平线上，像是随时都会掉下去。
　　这样好的太阳适合上山踏青郊游，而在渚城南山的某处宅子里一片安寂。
　　只是在会客厅里，总传出来些不和谐的声音，男人被压坐在一侧椅子上，紧握着的手放在椅子扶手上，止不住的在抖。
　　他的视线被迫看着房间中央，长长的影子是一个男人跪在地上，摇晃不稳的样子。
　　没人知道他刚刚经历了什么，反正出现在这里的时候，脸上就满是血了，一只眼睛肿着，不知道是不是自己摔的。
　　长长的安静里藏着不可探查的危险，对坐在椅子上的男人来说更像是一种凌迟。
　　他愤愤不服的眼睛终于是软了下来，牙齿紧咬，看向坐在主位上的人：“你到底要做什么！”
　　“呵。”
　　轻轻的一声笑从房间里响起，顾念因坐姿懒懒的靠在太师椅上，看着男人的眼神饶有兴致。
　　她不紧不慢的将一只腿搭在另一只腿上，冷涩的声音缓缓有礼：“所以，我们现在是可以开始好好谈话了对吗，二哥？”


第92章 
　　往后的日光自会客厅中央的窗户落进来，明晃晃的罩在顾念因的身上。
　　她动作轻慢，声音不轻不重，信手随意的模样一下挑起了男人的神经。
　　“我们还有什么好谈的！”男人骤然暴起，奈何被顾念因的人压着，根本挣扎不脱，一腔怒气全都压在胸腔，快要爆炸。
　　“所以要我换个人谈吗，二哥？”顾念因挑起眼睛反问一声，目光落在跪在小厅中央的男人身上。
　　这男人脸上快沾满了血，分不出哪处是伤口，哪处只是单纯的血迹。
　　日光似乎并不愿意靠近这个浑身血污的男人，规避不及，落在他身上，也看不太出原本俊俏的模样。
　　这个被顾念因称作二哥的男人，名叫顾念麟，是顾家二房的长子。
　　而不成人样跪在地上的男人是顾念麟的姘头，也是他的助理，他的不少事情都是他做的。
　　这人似乎是特|警出身，□□白道多少都沾点，在察觉事情失败后连夜就跑了，顾念因为了抓到他，没少费功夫。
　　听到顾念因话头意指跪在地上的人，顾念麟情绪顿时激动不已：“顾念因！你有什么事情冲我来，你动我人算什么东西。”
　　顾念因冷眼瞥过一瞬：“你动我人的时候有想过你有一天会对我说这句话吗？”
　　从顾念因刚才闯进他家，轻而易举的控制住他的宅子的那一刻，顾念麟就知道她是来找自己算这笔账的。
　　所以他心知肚明，握紧了椅子扶手，强词夺理：“她不是什么事都没有吗？”
　　“二哥的‘什么事都没有’是拿什么做定义的呢？”顾念因反问，说着便起身从椅子上站起。
　　她居高临下，背后披着金灿日光，面前是照不亮的黑暗。
　　几步走过去，她抬手就掐住了那个男人的下巴：“是不是只要没有死，就是什么事都没有？”
　　那修剪过的指甲长出来一截儿，还在流的血迹很快染了上去，长长的一道，随着手指的用力重新被掐回进血肉里。
　　这样的疼痛尖锐细碎，男人实在难忍，整个身子都弓了起来，纵然紧咬着牙还是让声音漏了出来：“……嗯！”
　　顾念麟难绷：“顾念因！”
　　“心疼了？”顾念因平静看向顾念麟，对他的反应评价道：“二哥可真是深情。”
　　顾念因的手还染着湿热的血液，轻轻一拈就晕开一抹红色。
　　她就这样低头瞧着，仔细轻慢，像是在品鉴一块红墨，看着就向顾念麟笑了一下：“二哥要闻一闻吗？据说人的鲜血跟凝聚冷却后的血不是一个味道。”
　　顾念麟对着顾念因的笑眼，心里莫名泛起一阵恶汗。
　　他咬牙咒骂，对顾念因道：“顾念因！你不得好死！”
　　“二哥多大了，还靠赌咒发誓过活呢？”顾念因嗤笑一声，看着顾念麟眼里满是冰冷的怜悯。
　　顾念麟清楚顾念因的意思，咬着牙怒道：“南港的货你已经都拿去了，你不要太贪得无厌了！”
　　“如果说我要偏贪得无厌呢？”顾念因淡声，咬着的字节透着狠厉，“你们家的东西以后别想到南港。”
　　“南港是老四家的，你凭——！”顾念麟脱口而出，接着就反应过味来了。
　　这人早就在他之前把二房与四房拆开了。
　　她没有选择将他们两房全部彻底报复，而是专挑了他这个主要的，反手拉了四房过来。
　　她的白子将原本棋盘上聚集在一起的黑子分成了两团，两方的气都被她围住，犹如砧板上鱼，生死权听她的。
　　看到顾念麟反应过来，顾念因抬了下手，身旁的助理反应迅速，接着就给她递上了纸巾。
　　柔白的湿纸巾没过她骨骼分明的手指，不紧不慢的擦拭，倏而染在上面的颜色与气味就都消失了，只剩下葱白如玉色指节在日光下泛着粼粼波光。
　　她的手依旧干净。
　　不管沾染过什么。
　　顾念麟跟顾念因交手过很多次，这样直观的接受她平静的暴戾，还是第一次。
　　要不是顾念因染着血的手指出现在他面前，他怎么也想象不到这人的可怕。
　　她才不是被佘宁那个女人培养出来的家族机器，她就是个怪物，一个将真身藏在黑暗里的人形怪物。
　　“顾念因！我他妈真是蠢，让你给玩死了！”
　　顾念麟无能狂怒。
　　他不甘心会败在顾念因手里，脑袋里各种想法乱飞，紧接着停在了一个人名上：“林惜是不是。”
　　顾念麟一双眼睛直勾勾的看着顾念因，眼神里带着威胁，“你等着，我会让她不得——”
　　“啪！”
　　顾念麟的一句话没说完，就被响亮的巴掌声打断了。
　　同样诅咒的话，这一次顾念因扬起了手。
　　她冷眼看着顾念麟，深棕色的瞳子沉得如深渊降临：“你再说一遍。”
　　她无所谓，林惜不行。
　　她从来不是虔诚的信徒，也希望给林惜攒阴|德，要她能得道升仙，下辈子，下下辈子，都不要再受任何苦难，哪怕那个时候她自己早就掉进地狱，万劫不复。
　　顾念麟从小娇生惯养，脸上的疼来的异常明显。
　　他的舌头舔舐过嘴巴，浓郁的血腥味就从中间扩散了开来。
　　也不是他受的不苦，是顾念因这一巴掌打的的确用力。
　　血腥味叠着疼痛搅得人难忍，顾念麟抬眼看着顾念因，恨恨的骂道：“疯子。”
　　“既然知道别人是疯子，就不要招惹。”顾念因冷声提醒。
　　她承认自己这次是失控了，但她不会反省自己的这次失控。
　　她是个疯子，她乐在其中，她就要动林惜的人付出代价。
　　山林有风荡过来，在窗上掀起一阵绿浪波动。
　　顾念因抬眼看了眼窗外的天，惨淡的天上已经有月亮提前从另外一边升上来了，似有感慨：“不枉溪琴跟溪凌找了好久才找到的他，今晚是圆月了。”
　　这么说着，顾念因就又看向顾念麟，垂眼瞧着他们之间横着的那个已经昏厥在地的男人：“二哥日后还是给他好好留在身边吧，不然哪天曝尸荒野了，不知道二哥会心疼成什么样子。”
　　“顾念因……”面对顾念因的威胁，顾念麟整个身体都在抖，却实在是无能狂怒。
　　溪琴跟溪凌都是三房的下一辈，换句话说三房现在也是她手下的。
　　只四房也就罢了，还来了三房，顾念因稳坐钓鱼台，他顾念麟翻不起任何风浪。
　　轻蔑，不屑。
　　顾念因目光平直的瞧着顾念麟，长身直立的影子就那么落在他肩上，轻描淡写的，却又是无法承受的压迫感。
　　刚刚出门接了一通电话的助理现下回来了，她走到顾念因身侧，小声附耳：“小姐，疗养院那边来消息，夫人想见您一面。”
　　顾念因微微眯了下眼睛，转即道：“知道了。”
　　她瞧了眼地上的可怜虫，而后就看向了真爱他的顾家少爷，道：“我想二哥还有的忙，先告辞了。”
　　顾念因礼貌具在，说着便对顾念麟颔首，作失陪。
　　她剪裁得体的大衣不染纤尘，略过染着血的地板，将高跟鞋敲响，哒哒的声音幽昧阴霾，笼在顾念麟南山的宅子里，久久无法挥散。
　　车子自山腰往下行驶，太阳一路追随。
　　从顾念麟那处出来，已经快到日落时。
　　不过渚城不大，佘宁疗养院的位置离这边也近。
　　南山这边的郊区早就被有钱人心照不宣的圈起，很少开发，疗养院也是几个人物退休后应运而生的，是渚城最适合修养生息的地方。
　　就在三年前的一个晚上，佘宁突发脑血栓倒地不醒，她自诩年轻，还是家里佣人早上上工才发现了她，顾念因当时耗费了很大的人力财力，才把她从死神手里夺回来。
　　可人是救回来了，却造成了不可逆转的肢体功能障碍。简单来说就是佘宁瘫痪了，全身只有手指及脖子以上可以动，语言中枢严重受损，至今无法说出连贯完整的话。
　　走廊的步伐声停在了套房的门口，虚掩着的门轻轻一推就推开了。
　　过去那个气势迫人的女人矮了一大截，正坐在轮椅上，看着窗外，身形消瘦，头发花白，眼尾的皱纹全然不见凌厉。
　　顾念因平静走过去，唤了佘宁一声：“妈妈。”
　　佘宁闻声眼神微动，她手指按动轮椅按钮，向顾念因转过来：“来，了。”
　　“听说您找我？”顾念因问道。
　　佘宁点头：“干，什么，去，了。”
　　佘宁一生要强，语言中枢严重受损，她就言简意赅的说。
　　她这话指的是顾念因离开渚城没几天又回来的那“没几天”。
　　所谓人走茶凉，佘宁现在没有任何势力。但疗养院的人会在照顾她的时候给她捡几句顾念因的事情说，权当给她这个老太太解闷。这也是顾念因默认了的。
　　顾念因明白佘宁的问题，淡声告诉她：“结婚。”
　　这个答案明显超出佘宁的预料，一双眼睛直直的看着顾念因，直觉得她的给自己开玩笑，又忍不住确认：“……谁？”
　　“林惜。”顾念因平静，“双木林，珍惜的惜。”
　　她的声音实在是淡极了，接着更准确的跟佘宁宣布道：“我和林惜结婚了，林惜现在是我的妻子。”
　　佘宁眼睛瞬间瞪圆了起来，即使她的身体不能动，可整个人依旧显得十分激动：“你，你！怎么，可，以！”
　　顾念因：“法律同意，我们就可以。”
　　佘宁厉声：“不，同，意！”
　　顾念因却道：“您不是法律。”
　　她的声音平淡到了极点，似乎在佘宁激动的声音中不占任何优势。
　　可偏偏就是这样的平淡，反而更显得佘宁的激动十分无力。
　　她就这样瞪着顾念因，仰起的脖子上，青筋绷起，干瘦可怖。
　　“医生说了，您现在不适合有剧烈的情绪波动，这对您的身体不好。”顾念因语气不轻不重的安抚着佘宁的情绪，俯身帮她整理膝盖上的毯子。
　　佘宁看着，很想撇开顾念因的手，可她做不到。
　　她手臂动不了，怎样的努力都显得徒劳无功，她表达不出她的情绪，她不能有任何实质表示不同意的方式。
　　夕阳带着太阳最后的光辉，落在女人的手上。
　　她曾经是那样的高高在上，所有人都要听她的。
　　可现在她连自己的手臂都不能自己操控。
　　佘宁自己也不知道，自己被顾念因耗费心神的救回来是福还是祸，只一双眼睛紧紧盯着面前看起来很是孝顺的女儿。
　　“好了，我的事情您过问过了，我也来看过您了，如果没有别的事情我该回去了。”整理好毯子，顾念因起身，“明天还有个会要开，我要回去准备一下。”
　　“你，现在，是，因为，我！”佘宁忍不住出声提醒顾念因。
　　“所以您现在可以享受最好的照顾。”顾念因答道。
　　“这里有着最完善的监护设施，可以完全杜绝上次过了几个小时您才被发现，耽误治疗的状况。”顾念因字字真心，转身看向佘宁房的监控，“我也能通过监控随时看到您，跟您聊天。”
　　“我完全是为您好，妈妈能理解吗？”
　　这话似曾相识，似乎很多年前，佘宁也这样说给顾念因听过。
　　那自己的女儿，她做下的孽。
　　佘宁手兀的收紧。
　　她也是这三年才逐渐明白被人监控的感觉。
　　那种像是囚鸟一样的感觉。
　　不要说自由，甚至生死都不在自己手里。
　　而她的囚鸟不知道什么时候挣脱开了翅膀，飞走了。
　　.
　　从佘宁那边出来，顾念因回到了她小时候住的宅子。
　　这个家实在是叠着太多不愉快的回忆，她今天晚上住在这里纯粹是有些东西要拿走，不想再折腾了。
　　她实在有些累了。
　　是了，就是雷霆风掣的顾总也是会累的。
　　从一楼浴室泡完澡，顾念因穿着松垮的睡衣坐在客厅沙发上。
　　她手里拿着本相册，长腿轻叠，将相册放在上面，于昏黄的灯光下翻过厚厚的照片。
　　这本相册是她国小那段时间的记录，翻过去没几页就到了她参加学校友好交流活动时的照片。
　　镜头的焦点永远都是她，去海洋馆，听讲座，动手实践……
　　就在绿意交织山地里，顾念因目光精准的看向了她后面的那个小虚点。
　　那是个穿着背带裤的小女孩，肉肉的小脸上沾着翻开的土，满场的花枝数她种的又好又快，胜负欲爆棚。
　　顾念因抬手轻轻抚在上面，忍不住笑笑。
　　只是她弯起的眉眼又顺着向下的眼角低垂着些想念，在无人的夜里露出她的脆弱。
　　她很想这个小女孩，很想林惜。
　　她想她还可以忍受。
　　解决完手头这点事，就可以回去了。
　　可明明只是分别了才一天，为什么却比过去的两次十年还要难熬。
　　顾念因努力平缓着自己的心情，目光克制压着冷静。
　　她合上相册，拿出手机，时间也在这个时候发生了跳跃，刚刚还小小的一个人，转瞬变成了出挑的少女。
　　运动服衬得林惜身形优越，手长腿长。
　　日光打在她高束的马尾上，金光粼粼，汗意蒸腾的脸上铺满了骄傲的灿烂。
　　她永远都是这样的明亮，就算是后面她长大成人，穿着利落大方的裙子，被誉为最未来可期的青年画家，拿着荣誉证书跟几位画坛前辈站一起，也难掩风骨。
　　顾念因一遍遍看着这个时候林惜，目光贪婪，像是在觊觎一件珍宝。
　　而这件珍宝却已是她失而复得的。
　　“叮咚。”
　　沉寂的夜里，门铃响得突然。
　　顾念因警惕叠进眼中，好好收好相册，才走向可视门铃：“谁？”
　　“快递。”是个男人的声音。
　　顾念因蹙眉，接着道：“放门口就可以。”
　　“抱歉小姐，这个快递需要您亲自签收。”似乎是担心顾念因不开门，那人还特意提醒：“是来自京都的快递。”
　　听到这句话，顾念因目光在这人被帽檐压住的脸上顿了一下。
　　只是她依旧没有选择开门，而是道：“辛苦放门口，我待会会开门取。”
　　“顾小姐，如果您不签收，我们就算您签收失败，退回原址了。”男声又道。
　　顾念因闻言“嗯”了一声，还是道：“所以麻烦放门口。”
　　三次都是一样的答案，镜头里的男声明显不耐烦了。
　　她抬手就摘下了帽子，一头长发在镜头中倾泻而下，接着就是林惜那双愤愤的眼睛：“顾念因，你真好麻烦！不给开门算了！签收失败！我走了！”
　　林惜高声宣布着顾念因签收失败，说着转身就走。
　　却不想，她喊了好久的门已经被人从里面打开了。
　　一道轻巧的力抓住林惜的胳膊，轻而易举的就将林惜拉进门来。
　　玄关上的感应灯有点反应迟钝，昏暗里林惜的脖颈被人扣住，迎面落下一枚温软的唇。


第93章 
　　随着门被打开，玄关处灌进一阵微凉风。
　　林惜的后背贴着凉意，而温热扑在面前。
　　顾念因的动作格外迅速，一手扣着她的手臂，一手扶着她的腰，吻落的自然。
　　她们之间没有任何距离，林惜感觉自己的唇被包裹在一片潮湿温软中，温热的鼻息簌簌喷薄而下，将她身上因漏夜前来沾冷的身子慢慢烘热。
　　林惜感觉着顾念因昂起的脖颈有些勉强，主动将头低下的更甚。
　　她喜欢这人主动吻过自己，舌尖扫过的热意跟她平日里的清冷截然不同，像是融化了的冰川水，只徜徉在她的高山上。
　　“咔哒。”
　　门被风带着彻底关上，林惜垂下的视线里一下明亮，玄关处的灯终于姗姗来迟的亮了。
　　而顾念因是昂着头的。
　　被这道光刺目的闯入，她皱起着眉头，算不上餍足的将吻停了下来。
　　谁都没主动分开，林惜看着顾念因，对她刚才过分流畅的动作起了疑：“你知道是我？”
　　“嗯。”顾念因闭眼靠在林惜的肩上，贴在她耳边承认了一声。
　　“什么时候？”林惜偏头朝顾念因看去。
　　——她以为是alin跟顾念因透露了自己会来的消息。
　　可顾念因却说：“刚刚。”
　　“怎么可能？”林惜深有挫败。
　　她自觉自己刚才伪装的不错，为了给顾念因一个惊喜，她甚至都用上了变声软件！
　　然而……
　　“只是戴着帽子，我能认不出吗？”顾念因浅笑了一下，手指懒懒的缠过林惜的一缕头发：“而且，你头发还漏出来一绺。”
　　正所谓百密一疏。
　　林惜不甘自己的尽心准备失败在了这样一处细节，表示：“下次我就带个全包面具，我看你还能不能认出我来！”
　　顾念因闻言笑她：“傻女。”
　　这都把下次计划说了，她怎么可能再上当。
　　可这话到嘴边，顾念因打了个转又转了回去。
　　她没拆穿林惜，而是目不转睛的看着怀里突然出现的人，情难自已的又吻了吻：“怎么来的？”
　　“alin送我来的。”林惜接受着顾念因的亲昵，轻啄着，回答着，“她有你的行程，也知道你住在哪里。”
　　“想我了？”顾念因接着问道。
　　这问题太直接，林惜不由得低了低头，从喉咙里哼出一声“昂”，表示道：“有点吧。”
　　顾念因却不肯放过林惜，缠着她长发的手指捏过了她的耳垂：“只是有一点？”
　　分不清是手指揉着耳垂的动作惹人心跳，还是这诱哄的口气。
　　林惜身上一阵发麻，错开顾念因的视线，别过了脑袋：“你好烦啊，顾念因！我人都到这里了，你刨根问底干什么！”
　　“因为不敢想。”顾念因答道，声音比刚刚都放缓了很多。
　　对她而言，渚城是她从小长大的地方，是一切危险事情的始发地。
　　它像一个巨大的漩涡，将一切靠近这里的人都吸进去，不吐骨头。
　　顾念因不太想林惜来到这里，担心她会不安全。
　　所以她就算再累，去看照片，也不会去想林惜会突然来到自己身边，长身沾着露水，同她在玄关接吻。
　　察觉到顾念因的情绪，林惜抬手扣住了顾念因的手：“可我还是来了。”
　　她说着就朝顾念因的唇靠去，也学着刚刚顾念因的样子，回吻她。
　　柔软的唇瓣被碾过又转回来，不消片刻就泛上了红意。顾念因被林惜吻的招架不住，一颗心狠狠的跳着，为她的吻，也为她刚刚的那句话。
　　她们之间才不是她的单向奔赴，林惜也会朝她走来，带着她的吻触碰过她最柔软的地方。
　　那生着茧的指侧磨过她的腰肢，她躲闪不开，被摩挲着撩起一片麻意，顺着她的骨骼，传遍四肢百骸。
　　吻了好一会儿，顾念因渐渐站不太住，到最后是林惜察觉着松开了她，叫她靠在自己的身上：“这么快就累了？”
　　“还好。”顾念因不肯承认。
　　她不动声色的寻着机会喘息，靠着林惜问道：“你来这里，钟笙她们怎么办？”
　　“我先让明珍带她们玩两天。”林惜说，“等着咱们回去了，再好好聚一聚。”
　　不知道是不是因为面前人是顾念因，这人小动作有点多，说话着就又把自己的手穿插进了顾念因的手指，对着它揉揉捏捏：“你不在，我总感觉缺点什么。”
　　“那到时候我得好好请她们。”顾念因不是会失了礼节的人，靠着林惜，跟她商量，“绕着整个京都都逛一圈，好不好？”
　　“好，怎样都好，阿笙她们都乐得。”林惜答，眼神始终锁在顾念因的脸上。
　　她看着她呼吸渐渐平复，殷红的眼尾慢慢褪去颜色，手上一下使力。
　　失重感沿着顾念因的脊柱迅速攀到头顶，她身上腾空，心像是快跳出来一样，咚咚撞着胸膛。
　　只是那种令她不安跟害怕的感觉还没蔓延开来，她悬空的大腿就被人托住了。
　　林惜不愿意顾念因眼尾的红色褪去，抱起她来，靠近了问道：“你说了这么多，是不是也考虑考虑我？”
　　“你要什么？”顾念因明知故问，稳稳的被林惜托着，垂在她肩上的手揉着她的头发。
　　手指拨过发梢，像是挑动的琴弦。
　　林惜的后脑勺传来细细密密的麻意，心跳也在加速。
　　她唇间叠着个“你”，就对顾念因的唇吻了上去。
　　天晓得顾家这个该死的房子有多少房间，走廊又有多长。
　　林惜环抱着顾念因，一路上跌跌撞撞的，终于是跟她跌进了一间客房。
　　柔软的床铺腾起一道空气，鼓起又被人压着陷落。
　　宽松的睡袍早就不成样子，垂在顾念因削薄的肩膀上，虚掩之下如月光乍现，一片连亘白皙。
　　卧室的灯不知道在刚刚进门的那一瞬间被误触到了，昏黄的光亮在顾念因的视线，周遭的陈设提醒着她这是她多么熟悉的地方，这是她从小被约束着，被佘宁带着这样不许那样不许的家。
　　可面前这个人正带着她将这个地方重新染上新的味道。
　　她一步步触及着原本的统治者在这里定下的条框边界，肆无忌惮的带着她越过去，同她拥吻，同她翻开写下新的篇章。
　　顾念因有些说不上来的激动，她轻颤着眼睫注视着视线上方的人，微昂着脖颈同她回吻。
　　她睡袍的带子也是缎面的，稍不注意就就不知道什么时候自动解开了，哪里都没有门禁。
　　没有缎带扎紧的礼物盒子轻轻一揭就能揭开，顾念因波澜不惊的眉眼骤的绷紧了一瞬。
　　唇瓣被人挟住，哪边都躲闪不开。
　　“啊，，惜……！”
　　分不清从顾念因喉咙里脱口而出音节是按捺不住，还是对林惜的称呼。她被林惜吻着，声音也囫囵着，缠满了水光潋滟。
　　柔软的床托着人的身体，却无法填埋拱起的腰。
　　林惜体贴，腾出一只空着的手拿过了枕头，顺着顾念因拱起的腰下空隙垫了进去。
　　那种紧绷的感觉被柔软托住，顾念因重新觉得自己落实了。
　　可接着她整个人就又绷紧了起来。
　　她视线上方的林惜不见了，热气扑在她的唇上，拨起丛丛低伏的神经。
　　混乱中，她感觉自己的唇被人衔住。
　　含苞待放的小苍兰被人一层层拨开，叫她控制不住伸手没入了林惜靠在她小腹上的长发。
　　头皮发麻，溃不成军。
　　顾念因眼角噙着泪水，看着视线里被泪珠分拨开重组的熟悉景色，为此激动不已。
　　……
　　凌晨的夜晚渐渐安宁下来，静谧的住宅区拂过一阵清幽的风。
　　窗外竹叶簌簌，似乎是扰了人的清梦，引得顾念因眉头紧皱。
　　可她本也没有清梦。
　　她陷在了一场噩梦。
　　梦里迷雾蔓延，她站在林惜京都的房子，却又一次看到一片空荡。
　　林惜又不见了，而她怎么找都找不到，京都的房子人去楼空，甚至于这次林惜连她的蝴蝶也没有带走。
　　这种恐惧像是一道深渊，四面八方的朝顾念因袭来。
　　她就站在那幅画下，枯竭的蝴蝶震动起它们的翅膀，纷纷扬扬都朝她扑来，澄澈干净的蓝色像是一把刀刃，划过她的眼瞳，抵在她的心口，要拿她的鲜血喂养它们。
　　“……！”
　　这样的梦境顾念因根本无法逃脱，她只有挣扎着，让自己醒过来。
　　葱白的手指紧扣着掌心，直到它苍白失血，甚至快要被掐破，顾念因才感受到一点点疼意，猛地睁开眼睛。
　　太阳还没有出来，凌晨的渚城漆黑一片。
　　顾念因睁着眼睛，沉沉的瞳子涂满了黑色，脆弱折在里面，像是划在上面的一条条裂缝。
　　不敢再睡，不想再在梦里梦到她失去林惜。
　　这些年，她实在是做过太多这样的梦了。
　　而这一次，她不再是醒来依旧空无一人了。
　　“怎么了？”
　　林惜的声音从顾念因的左侧传来，温热的手抚过她冒着冷汗的额头。
　　这样的感觉来的真实，不像是又一场的梦。
　　顾念因静静的缓了好一会，才确认林惜是真的，才敢跟她说：“我梦见你不见了。”
　　顾念因没有掩饰自己的情绪，声音都是颤抖的。
　　她借着窗外微弱透进来的月光，目不转睛的盯着林惜看，垂在身侧的手抬起扣过林惜的脖颈，主动着，也强势着，要林惜俯下身来同她亲吻。
　　舌尖被反复掠夺的疼意很快出现在林惜的口腔，她此刻弯腰的姿势也实在算不上多舒适。
　　可她依旧没选择中断这个吻，调整自己的坐姿，顾念因的心悸细细抖着，每一下对她的掠夺都是过往午夜梦回中产生的脆弱。
　　每每想到这里，林惜的心口就好像被人拧了一下似的。
　　她小心翼翼的捧着顾念因对她袒露出的脆弱，直到她餍足，主动松开自己，才继续安抚：“不会的，我不会再离开你了。”
　　顾念因点点头，靠在林惜的怀里轻轻呼吸。
　　可接着她过分敏锐的大脑就意识到不对。
　　林惜的这个位置不是在自己身边睡觉，而是她要走。
　　她又要走！
　　顾念因神经一下绷紧，更紧的扣住了林惜的手腕：“你去哪里？”
　　林惜没想到顾念因会察觉，轻叹了口气：“人有三急啊，顾小姐。”
　　她声音有些羞耻的无奈，说着就凑在了顾念因耳边，跟她咬着耳朵暗示：“我可不会尿床。”
　　虽然事情不是一回事，顾念因的脸还是不由得腾得一热。
　　房间里还回荡着荼蘼的味道，新换的床单上还有着收纳太久的折痕，林惜朝卫生间走去，一步跨过原本在这床上，因为某些原因被扯下去床单。
　　就如林惜说的，卫生间的灯接着亮了起来。
　　那明亮的光晕在顾念因眼中晕开，她望着，兀的一下笑了。
　　笑自己太紧张了。
　　真的患上了患得患失的毛病。
　　顾念因轻轻翻身，靠在林惜枕过得枕头上，上面有她的小苍兰气味，还有林惜的味道，交叠在一起，分不出彼此。
　　风慢慢停了，竹影安静。
　　过了好一会，顾念因开始觉得林惜去的时间有点长。
　　她见她好久都还没有回来，干脆披上件外衣就去找她。
　　卫生间灯光明亮，白炽灯照着里面井然有序。
　　林惜就坐在浴缸边沿的中央，低下的脑袋有些沉沉，月光从她背后落下，越是皎洁，越衬得她瘦削孤独。
　　顾念因心里一紧，在门口停住了脚步。
　　而林惜也在这时注意到了顾念因的影子，看到她来了，抬起头来。
　　她眼睛里有些低落，有些难以置信，还有些细碎的快意，杂揉着，让人不好判断。
　　“刚刚南城警察局给我打了电话。”林惜说。
　　她握了握手里拿着手机对顾念因道，艰难又有些淡漠：“她们跟我说，林得缘……死了。”


第94章 
　　“您好，这里是南城开发新区派出所，请问您是林得缘先生的女儿吗？”
　　“很抱歉这么晚跟您联系，林先生今天凌晨一点二十五分在横跨新城大桥围栏时遭遇车祸，不幸身亡，后续事宜还需要您过来一趟处理。”
　　……
　　不知道是不是通电话的原因，警察通知林惜林得缘死讯的话听上去有些失真。
　　严肃平静的话盘桓在她耳边，她静静坐着，到现在都有些不敢相信。
　　顾念因也是意外，走过去问道：“怎么回事？”
　　“他在新城大桥横跨马路，那段路的路灯坏了，司机也没注意到他。”林惜重复着警察跟她说过的话，抬头看向顾念因的眼神透着怅然迷惘，“警察说他当场就死亡了。”
　　今晚是圆月，窗外的月光皎洁干净，最该是人团圆的时候。
　　林惜的瞳子被室内的灯光照的明亮，她的恍惚在其中倒映的明显，充满了复杂性。
　　“就，前几天，我还跟他见面了。”林惜看着顾念因，跟她说起了她自毁欲产生的源头。
　　顾念因能抓到顾念麟，自然肯定知道他教唆林得缘找林惜这件事的。
　　每每想到这里，她心上都要揪一揪，只是在林惜面前，她依旧保持着素日里的平静，轻轻将她搂进自己怀里，问道：“你们聊了什么？”
　　“他当时威胁我，要我给他养老，不然他就把咱们的事情曝光出去，要毁了你。”
　　讲道这里，林惜心中明显翻涌起一阵恶心。
　　她贴在顾念因掌心的肩膀兀的绷紧，厌恶抵触占了上风。
　　顾念因的手因此轻抚了抚林惜的肩膀，柔声跟她讲：“好了，我们不要想了。”
　　初春的夜里还有些冷，温暖显得弥足珍贵。
　　林惜倾吐了口气，偏头枕进顾念因的怀里。
　　这夜太安静，将人心里想法清晰真实的呈现开来。
　　十年前的那个晚上，林惜就一直在想什么时候林得缘有报应，甚至因此选择替天行道。
　　而如今他的报应来了，被车撞死在路上，连个收尸的都没有。
　　“顾念因。”林惜脑袋乱哄哄的，喊了顾念因一声，“你说这是不是就是报应不爽吗？”
　　“可能是吧。”顾念因淡声。
　　她最近都在监视顾念麟，知道这人现在自己还一笔烂账，无暇抽身，林得缘那边鞭长莫及。
　　这人今天的死真的是一场意外。
　　更准确来说，按照林得缘这样的状态，死是早晚的事情。
　　没有让他拉上林惜，连死都不放过她，是万幸中的万幸。
　　顾念因不是一个喜欢往回看，作无效设想的人。
　　可这样的后知后觉，却让她背后沁出一片冷汗，失而复得是好，可她不想再经历第三次。
　　“都过去了。”顾念因紧紧的搂住林惜，跟林惜讲，也是说给自己。
　　而尽管林惜明白顾念因说给自己的这句话，心上却莫名贴这一层淡淡的疼痛。
　　她还是会觉得难过，好像是她的大脑在为她失去了“父亲”这一角色而哭泣。
　　从今天开始，她在这个世界上的血脉亲缘就只有她自己了。
　　她是海上孤独的一个矛，任凭海水冲刷，锈蚀着她的身体……
　　忽而，林惜于轻吐喘息中嗅到了小苍兰的味道。
　　轻薄的衣料抵在她的侧脸，那被人用温热的肌肤氤氲出的香气停靠在她的鼻尖，徘徊温柔。
　　她不是一个人。
　　她有顾念因。
　　她是她的妻子。
　　她有她的家。
　　林得缘的诅咒才不会是达摩克斯之剑，更永远都落不到她的头顶。
　　这夜的天色太暗，也看不出有没有落泪的痕迹，反正心上只疼了短短一趟，很快也就过去了。
　　林惜并不着急给林得缘收尸，顾念因任何时候都远排在这个人前面。
　　等顾念因在渚城的事情都办完了，她才在她的陪同下姗姗回到南城。
　　事故起因是因为林得缘违规横穿马路，肇事司机也很冤。
　　林惜在派出所的调解室坐下，也没有起诉肇事司机，更没有要他赔偿，甚至还主动提出会给他一笔钱，要他换辆车。
　　肇事司机的妻子听着愣了好一会，才反应过来。又是跟林惜道歉，又是给她道谢。
　　调解室里的场面一点悲伤也不得见，全是劫后余生的庆幸，不过半小时，这场“人命官司”就调解完了。
　　从派出所出来，林惜如释重负。
　　她低垂着眉眼，对顾念因称不上笑的笑了一下：“结束了。”
　　顾念因则伸过手臂，揉了揉她的肩膀：“下一站去哪？”
　　“殡仪馆那边已经在给他火化了，接下来就去他租的房子。”林惜看了眼备忘录，“得给人家房东腾出房子来。”
　　林惜对林得缘的良心全都是捎带着的。
　　要不是不想牵扯到无辜的人，她不会来派出所，也不会去林得缘租的房子退租。她会像处理林得缘尸体一样，选择了停放着林得缘尸体的那家殡仪馆提供的套餐服务，火化入土一条龙。
　　他当年抛弃她们母女俩抛弃的决绝狠厉，害的她妈妈主动选择放弃治疗，甚至还来威胁自己，不给他钱就毁了顾念因……她现在能给他在死后还有个地方埋着就仁至义尽了。
　　车子行驶在大街上，周围景色忽闪掠过窗外。
　　林惜偏头瞧着，眼神不断变化，沉郁又扬起，高亢又骤然落下。
　　时代在不断的发展，此消彼长是不变的自然规律。
　　她过去住过的城中村成了新的CBD，于是就又出现了新的没落的地方。
　　而林得缘现在租住的房子就是这样一个地方。
　　年久失修的电梯透着破烂，林惜带着顾念因站进去，莫名觉得顾念因跟自己来这里有些委屈：“要不，你去车里等我吧。”
　　“已经到了。”顾念因却不然，微微昂了下头示意林惜到楼层了。
　　林惜垂眼看了顾念因一眼，无声的握住了她的手。
　　像是在说谢谢，又像是她对她依赖。
　　这房子是某一时间段很时兴的建筑模式，封着的连廊黑压压的，像是看不见来路。
　　林惜寻着门牌号到了林得缘租的房子，还没开门，对门就好像因为听到了动静，打开了门：“喂！”
　　那是个矮小却精壮的妇人，看着穿着光鲜亮丽的林惜跟顾念因，掐腰就道：“林得缘这个孙子自己不敢回来了，派你来是不是！”
　　“你是谁？”面对对面人的不客气，林惜敌意也竖了起来。
　　“我是他房东！”妇人声音高亢，“他还欠我三个月的房租呢！你跟我给他带句话！他要再不回来，老娘马上就让人给他卷铺盖滚蛋！”
　　林惜闻言，眼里的敌意少了几分，接着便冷声表示：“这话我带不了。”
　　“为什么！”房东不满。
　　林惜：“他死了，现在应该刚火化完。”
　　先不论林惜低沉的声音，就只是这一句话，房东就愣住了。
　　她看着站在昏暗处的林惜，心里莫名冒起冷汗，语气也没刚才那么冲了：“你，你怎么知道的，你是他什么人？”
　　“女儿。”林惜简单回答，说话间就打开了林得缘租的房门，“他欠你多少钱跟我说，我转给你。”
　　“哦，好。”房东下意识点头，接着又反应过来：“那你等得我算一下，还有水电物业费。”
　　这后半句话听起来像是临时加上的，林惜垂眼看了那人一眼。
　　她也不清楚这样的老房子还有没有物业费，反正也懒得计较，快点退完房快点离开才是正事。
　　而且正好房东自己出来了，也免了她再进林得缘的房子，找她的联系方式的麻烦。
　　林惜跟顾念因在门口站了没一会儿，房东就按着计算器出来了：“他欠了三个月的房租水电物业，一共是四千四百七十一块零八毛。”
　　房东没说抹零的事情，林惜也没问。
　　她扫码汇钱，接着表示：“给你转了五千。我知道他有押金在你这里，你不用退给我，房子里的东西就麻烦你收拾了，如果你觉得麻烦，可以把押金跟多给你付的钱退还给我。”
　　房东一听，正好乐得：“怎么会麻烦呢！我有空，有空！”
　　“辛苦。”林惜微微颔首，说罢就准备离开。
　　只是还不等她走，房东就喊住了她：“小姑娘，你不进去看看你爸爸有没有别的东西留给你？”
　　“当年他离开别墅的时候，带走了些东西。”顾念因也拦了下林惜，“是我妈妈派人收拾的，我扫了一眼，有些东西看起来不像是他的。”
　　这话像是一句提醒，让林惜又想起林得缘当初骗她下楼跟他见面的话术。
　　人就是这样，为着一件要紧的东西，反反复复上当，反反复复燃起希望。
　　林惜收回了迈出的步子，朝林得缘住的乱糟糟的房子看去：“好。”
　　天晓得这个人这些年是怎么住的，好好的房子被他住的像是猪窝。
　　林惜跟顾念因在房间里寻着林得缘从别墅带走的箱子，房东则在一旁挑拣着有价值的东西，忍不住絮叨关于林得缘的事。
　　林惜在房东口中得知，林得缘还是过过一段如意生活的。
　　她刚离开南城的那几年这片发展还行，林得缘还做了点小生意，每天看起来都一副春风得意的样子，腋下夹着个挎包，拽的跟二五八万似的。
　　只是这样的日子过了没几年，他一下就垮了。
　　房东说，她本来看他那个生意本来也不牢靠，垮是一定的事情。
　　从那以后林得缘又做了几次生意，可却好像前两次成功彻底耗费尽了他此生的气运一样，他的生意再也没有一个起来的。
　　失败让他染上了酗酒抽烟的恶习，还被人拉进了赌博的圈子。
　　没过几年佘宁给他的钱越花越少，老本也吃没了，他逐渐开始过上有一天算一天，得过且过的日子。
　　“本来我是打算撵他走的，都已经一年快没给房租了！”房东一边将林得缘炫耀过的手表收进口袋，一边跟林惜诉苦，“但上周我给他打电话的时候，他跟我说他很快就能给我钱，那口气听起来，跟以前完全不一样，特别有底气，我就信了。”
　　“谁承想，死了。”
　　房东一句颇具嘲讽的结语，就这样给一个人画下了句号。
　　顾念因在一旁听着迟迟没有说话，她知道林得缘为什么会突然有钱，而林惜也是一言不发，转身去了另一边找。
　　“哎，要不说世事无常呢。”房东是感觉出林惜跟林得缘关系不好来，但好歹人家也是她的父亲，自己这样说有点不太好，叹了口气，开始缓和气氛，“林小姐，您也节哀。”
　　林惜翻着林得缘书房的书橱，没有回房东。
　　她不觉得自己有什么好节哀的，她找的也不是父亲的遗物，而是属于她跟她妈妈的东西。
　　“咔！”
　　年久老化的塑料收纳箱不堪重负，发出了断裂的声音。
　　林惜翻找的手顿了一下，明显看出这东西与周围廉价制品的区别。
　　她好像在林得缘别墅的厨房见过这个箱子。
　　这应该就是佘宁将他扫地出门时，一同叫他带走的那些东西！
　　手臂绷起一道流畅的肌肉曲线，林惜一口气就把这个沉甸甸的大箱子拖了出来。
　　透过裂开的缝隙，她看到了很多昂贵的玩意儿，而在这之下有一本厚厚的相册。
　　熟悉的相册封面出现在林惜的视线，那是她小时候跟刑秀一起选的相册，里面放着的都是一些他们当初那个还很美好的家的照片。
　　一家三口的林惜是不想要了，她只想抽出里面关于刑秀的照片。
　　一张，两张……
　　林惜快速翻找着，在某一页出现的大合照前停下了手。
　　那是她最不愿想起的小学某次跟哪个学校去友好交流的大合照。
　　照片里她别扭的跟林得缘站在一起，第一次从心底恶心这个男人。
　　只是林惜视线的落点并不是在她，亦或者林得缘的身上。
　　而是那个站在中央，打扮精致得体的小女孩。
　　发黄变旧的照片透着陌生的时间，可在这之上站着的却是个有点熟悉的人影。
　　顾念因。
　　“知——！！”
　　蝉鸣拼尽全力的在树叶里叫嚣着，不是在痛诉太阳的炽热，而是它们快要结束的生命。
　　所以这个季节也不是叫她心里燥热难耐的夏日，而是初秋才对。
　　这年的秋日没有跟夏天接好班，空气里还浮动着挥之不去的热意。
　　穿着职业套装的老师站在队伍前端，跟排成两排的两校同学示意：“同学们，我们接下来要去花圃，我们两两握手，一起走，不要走散好不好！”
　　“好！”两三年级的孩子声音没有褪去稚嫩，齐齐的声音格外嘹亮。
　　林惜很不屑这样的事情，但还是听话的伸手握住了给她配对的渚城国小的同学。
　　炽热的天气叫她的掌心都是汗意，可那只被她握起的手却透着冰凉。
　　清热消暑，叫人不想放手。
　　她诧异这样神奇的温度，不觉抬头朝那人看去。
　　跟她这些天相处惯了的同学不同，这个人的表情始终平平淡淡的。
　　过曝的日光打在她脸上，五官精致的跟画上画的洋娃娃似的。
　　这人生得白皙，除了眼睫漆黑浓郁，连眉毛都长得纤瘦细长，小小的鼻头盈着点肉感，像枚果子。
　　林惜看得有点愣，接着就扯了扯她跟这人握着的手：“喂，我叫林惜。双木林，珍惜的惜。”
　　——这是刑秀教给她的，认识新朋友前要先主动自我介绍。
　　林惜时刻都记着，说完就跟对方抛去了橄榄枝：“你呢？你叫什么？”
　　“顾念因。”小女孩说着，就把胸前的名牌递给了林惜。


第95章 
　　明媚的日光打在玻璃房上，中央控温系统将花圃控制在适宜的温度内。
　　白色的小蝴蝶充满了活力，扑闪着翅膀飞在阳光下，四处寻觅着一个合适的停留的落脚点。
　　刚刚老师交给了大家吸引蝴蝶的小方法，现在所有学生手里拿着拴着白色纸片的小木棍，纷纷饶有兴致的尝试按照老师教的方法吸引蝴蝶。
　　顾念因动作从容，白色纸片在她的操纵下不疾不徐的飞舞，很快就吸引来了蝴蝶。
　　那干净的白色穿梭在绿意中，小小又轻盈，就跟顾念因这个人似的。
　　林惜对招蝴蝶不感兴趣，却还是被吸引了注意力，抬头感慨：“好漂亮啊——”
　　只是林惜的最后一个音节不是感慨，而是惊呼。
　　她的话还没说完，一只厚重的脚就闯进了她的视线。
　　朝她们飞过来的蝴蝶根本没想到厄运会突然降临，一下就被突然过来的脚踩死了，薄如纸片的身体嵌在泥土里，印着丑陋的鞋印。
　　顾念因表情一滞，难得亮起的眼神瞬间失去了光亮。
　　林惜一整个气不过，抬手就拦住了突然过来又突然想跑走的小男孩：“你干什么！”
　　“我想干什么就干什么，要你管！”小男孩说的理直气壮。
　　这已经不是他第一次这么做了，这几天他都在到处欺负人，不是推到这个人，就是抢那个人的东西，也不知道仗着什么，整个人气焰嚣张得很。
　　可林惜不惯他臭毛病，拉着他就命令道：“道歉。”
　　“我凭什么给你道歉。”小男孩不服。
　　“我也没要你给我道歉。”林惜道。
　　她的正义感是天生的，眼神透着不卑不亢的气势，拉过顾念因，又指着地上的蝴蝶：“你要给顾念因道歉！还要给死掉的蝴蝶道歉！”
　　“我就不！”小男孩依旧拒绝，并放言道：“她算什么东西？我爸爸可是这里最大的官儿！我跟你们道得着歉吗！一群垃圾！下等人！知不知道什么是社会险恶，你们到了社会连给我提鞋啊——”
　　没等小男孩说完这句话，林惜就一把将他推到了地上，实现了物理闭嘴：“你是不是不会好好说话！”
　　林惜过去在叔公家野惯了，最见不得人这样。
　　她忍过了一次两次就算了，今天这人还惹到她跟前来了，她现在倒要让他尝尝什么才是真的社会险恶。
　　“叫你不好好说话！”
　　“叫你不好好说话！”
　　重复着，林惜对着那个小男孩的屁股就狠狠地踹了好几脚。
　　过去叔公就是这样边揪着她耳朵骂，边惩罚她的，这地方肉厚，无论踢几脚都不会有事。
　　可明明过去林惜被踢多少脚都一声不会哭，这次她还没踢几下，那小男孩就趴在泥巴里哭了。
　　林惜愣了一下，小男孩趁机从地上爬了起来。
　　他抽噎着，脸上的泥巴灰跟泪珠子混在一起，头发也塌了，衣服也脏了，整个人狼狈不堪：“你等着！我告老师去！”
　　“你告诉去啊！我怕你！”林惜自觉没错，才不怕这个威胁，不屑的切了他一声。
　　可就是这样，她在这之后却被林得缘硬压着去道歉了。
　　那小男孩的爸爸跟小男孩一样恶心，一开始表示小孩子打闹没什么，接着就开始假借欣赏慰问之名对林惜动手动脚。
　　这种感觉令人难受害怕，更是恶心。
　　林惜还记得她那天很想哭，整个人都在抖，但下嘴的力道一点都没减轻。
　　她对着那个男人横在面前的手臂狠狠的就咬了一口。
　　男人捂着手臂痛苦大叫，而她口腔里是血腥的味道。
　　所有人都在骂她，她不解又求助似的看着林得缘。
　　可他是所有骂她的人里骂的最狠的那个，甚至还对她动了手。
　　林惜磕在柜子上，小脸憋的通红，整个人委屈到了极点。
　　可是刑秀不在，她不能哭，她只能靠自己，她只能坚强。
　　没有人能救得了她。
　　她只能靠她自己。
　　林惜也不记得这件事最后怎么样了，反正她一点也不想回忆。
　　对于那段记忆，连带着渚城，她标注的都是很不美好的，讨厌到极致。
　　她一直都在让自己忘记。
　　忘记不愉快，忘记孤立无援，忘记屈辱。
　　可她不知道，在她的这份屈辱的背后，站着一个被她拯救的小女孩。
　　就在那个看起来跟往常一样的日子里，小女孩死气沉沉的昏暗世界被年少的她撕开了一道口子，注入了一束光。
　　040716，是她们当初学校友好交流定好名单的日子。
　　那天是她的名字第一次跟顾念因的名字并排出现在一起，虽然她们属于两个不同的学校，还有世界。
　　她努力忘记的，正是那个小女孩拼命在寻找的。
　　“阿惜——”
　　“顾念因。”
　　两道声音重叠在一起，顾念因往林惜这边走，林惜正转过身去找她。
　　明媚的日光里浮动着细微的尘埃，不曾被人刻意注意。
　　顾念因默然望向林惜，视线下方是她手里拿着的照片，跟她过去无数次翻看过的那张照片一模一样。
　　“我找到了。”林惜笑着对顾念因说，声音却有些哽咽。
　　她欣喜又难过，眼眶被窗外的刺眼的光烧得有些红：“我找到我忘记的事情了。”
　　.
　　有时候爱一个人，恨不得把自己整颗心都剖给她。
　　除了林惜要求看一眼的合照，别墅的桌几上还摆着其他东西，顾念因将她这些年细心收藏的东西都拿给了林惜。
　　合照，夜市上的蝴蝶标本，游乐园的票根，纱布，残破的翅膀碎片……
　　还有一颗扣子。
　　“靠北……”
　　林惜拿着面前这颗扣子看了好久，回忆迅速汇入她的脑海，叫她有些难以置信：“顾念因你变态吧，你怎么连这个都藏着！”
　　“不想你送给别的女生。”顾念因坦然。
　　越是亲密的话题，林惜越不敢直视，老爱在某些无关紧要的细节倔强：“我那时候性取向还没定。”
　　“那就更不想了。”而顾念因话说的直白，慢条斯理的靠近林惜，“你只能是我一个人的。”
　　太阳落下的光从窗户投射进来，倒映在林惜视线中的瞳子平静而贪婪，像是在看一个猎物。
　　这是第一次林惜被顾念因的阴影笼罩，那种直视深渊的感觉让她控制不住的滚了下喉咙：“那个……我突然有点后悔了。”
　　“我现在撤销婚姻申请还来得及吗？”
　　“来不及了。”顾念因道。
　　那骨骼分明的手在刚刚林惜不注意的时候已经环住了她的腰，冰凉的温度略过衣摆抵在她的肌肤上，一阵明显的酥麻沿着她的脊柱盘升上去。
　　顾念因：“你已经是我的妻子了，这辈子也逃不掉了。”
　　占有欲浸透了顾念因的声音，林惜听着喉咙又滚了一下。
　　倒不是害怕，而是对所谓“危险”的一种期待，诡异的，病态的，同时又充满炽热向往。
　　对于林惜来说，顾念因才不是什么深渊。
　　她需要她的爱，越浓烈越好，越真切越好。
　　所以林惜任凭顾念因倾压过来，碰碰她的脸，追问道：“那你是怎么知道我在南城中学的？”
　　“赌了一把。”顾念因答道，目光坚定。
　　“当时只想你在南城，父亲又是那样的人，不太可能让你去私立，南城中学是南城当时最好的中学。”
　　顾念因说着，抬手抚过林惜的颈子。
　　林得缘从不曾给予林惜的，她会给：“你值得最好的。”
　　林惜在这句话中鼻头一酸，她目光摇摇，对自己算不上太自信：“那万一只是你的一厢情愿，我没有那么好呢？”
　　“万一我的成绩不够南城中学的线，去了别的中学呢？”
　　“我还是会认识你。”顾念因答。
　　日光从一侧打在沙发上，她同林惜的影子近乎没有缝隙。
　　那舒润的唇轻轻蹭了蹭林惜唇，跟她道：“南城比渚城近多了。无论路过多少学校，我一定会找到你的。”
　　这样的话多少听起来有些天方夜谭，也会让人怀疑是不是言大于行。
　　可顾念因做到了。
　　无论她们分开多少次，她都一如既往的走进了林惜的生活，重新跟她产生交集。
　　有很长一段时间，林惜都放不过有顾念因的那些日子。
　　在顾念因存在的那半年里，胜过林惜过往许多的经历，那是她最美好的回忆，也是她午夜梦回无法回望的梦魇。
　　慢慢的，顾念因感觉那捧着她脸的手有些收紧用力。
　　林惜极力克制着自己的情绪，难过却溢满了她的瞳子：“可是，那个时候，我都已经忘了自己……”
　　“没关系的。”顾念因平静忍下这份疼意，对林惜笑着摇摇头。
　　她纤长的手指穿过她柔顺的长发，语气温柔：“忘了没关系，重新开始就好了。”
　　重新开始。
　　各种各样的情绪从四面八方朝林惜涌来，挤在她的眼眶，白皙的肌肤涨红了起来。
　　她这才意识到，原来她从来都不是一个人，一直都有爱着她。
　　她并不是一无所有的流浪汉，而是身怀钻石的拾荒者，她想要的爱，在她很早很小的时候就有了。
　　“累不累。”
　　忽的，林惜没头没尾的对顾念因问了一句。
　　顾念因没明白，蹙了下眉头：“什么？”
　　林惜：“跟体育生跑五千米的时候，累不累？”
　　回忆闪进脑子的突然，林惜想起那次运动会上她打赌答应顾念因加好友的事情。
　　她那时候还在因为顾念因是林得缘“继女”的事情排斥她，最后在她的激将下，才提了这么个苛刻的要求，勉强答应加她好友。
　　“不累。”顾念因摇头，她手指舒展着林惜蹙起的眉头，跟她表示：“我体力很好。”
　　“骗鬼。”林惜拂过顾念因瘦削的肩膀，嗔了她一声。
　　“不信？”顾念因不然，眼睛里不知道从哪里掉出来些狡黠，“要不要试试？”
　　“试什么？”林惜愣了一下。
　　而还不等她反应，她就感觉自己的脖颈被人兀的扣住。
　　顾念因俯身下来，没给她任何反应机会的吻了下去。
　　“唔。”
　　闷闷的，林惜的声音从叠在一起的唇瓣中挤出。
　　她感觉自己被一道力携着，向后朝沙发上仰去，顾念因依旧轻吻着她的唇瓣，失重感与反复舔舐的温软杂糅，一下一下的拨着她的神经。
　　再后来，林惜就彻底躺在了沙发上。
　　这沙发不比顾念因另一个家的沙发，逼仄狭窄，林惜躺在上面就占据了全部的空间，叫她她没有力气反抗顾念因。
　　亦或者她也是害怕自己用力掀过去，会先让顾念因跌倒受伤。
　　她舍不得，干脆放纵了这个人。
　　今天的吻跟过去有点不同，顾念因的温柔之上更多的是强势。
　　她好像拿出了她顾总的气势，每一下都吻林惜吻的很重，纠葛过林惜的舌尖，舔舐着她的牙齿，洽洽的水声在安静的房间里分外明显。
　　她们是那样的熟悉彼此，哪一个动作会惹得对方神经绷紧都熟悉的不得了。
　　接吻中，顾念因的手指不紧不慢拂过林惜衣摆，微凉的指腹打转的在她平坦的小腹往下盘桓，惹得林惜的脸腾得热起来：“顾念因，你别得寸进尺了。你唔——”
　　她这么说着，就想伸手反抗。
　　可偏顾念因预料到了她的动作，一手扣住她的手腕，一手往下揉揉。
　　明明是最温柔的动作，林惜的肩膀与手臂却一下绷紧了起来。
　　沁出的水雾氤氲开她的视线，叫顾念因居高临下的身影也变得模糊，像是要融进她的身体。
　　“不行吗？”顾念因故意，俯身贴在林惜耳边。
　　她明知故问，手不老实。
　　林惜紧咬着嘴唇，一双眼睛愤愤中压着幽怨，就这样看着顾念因，倔强的挤出两个字：“不，行……”
　　“当真？”顾念因故意动动，隔着拂过了林惜的唇。
　　“！”
　　那原本夹着愤愤的眼瞳瞬间溃散，漂亮的脚趾向下勾着。
　　薄汗挂在林惜的肩上，她抖着肩膀抓着靠枕骂了一句：“顾念因！你，变态吧！”
　　“是啊。”顾念因承认，按下林惜的手把她手里的靠枕塞进了她腰下。
　　空落了的唇被人重新堵上，哪处都不能空着。
　　顾念因的吻又一次卷席过林惜的口腔，将她反抗的声音全都吞吃进了喉咙，偏露出毫厘的空隙，只用得上喘息。
　　.
　　折腾了半夜，林惜也不记得自己是什么时候到的床上，反正她被顾念因反了，干脆就做了过去顾念因的角色，完事后把什么都丢给了这个人。
　　直到被一通电话吵醒。
　　“……干什么？”林惜皱着眉头，对打扰自己清梦的电话很是不爽。
　　“阿惜，江湖救急。”钟笙的声音接着从那边传来，低小中透着焦急。
　　可林惜实在太累了，没怎么察觉到，依旧昏昏沉沉的问那边人：“？阿笙？你怎么了？”
　　“是这样的我现在跟……小笙，你怎么来这里了？”
　　钟笙正要跟林惜说她这边的情况，接着听筒里就传来了另一个女人的声音。
　　那声音有点不满嗔怪，林惜虽然半只脚还在梦里，但也明白了些什么，对着听筒笑了一声。
　　“这是我的房间，我当然得——”
　　“唔……小笙，解不开，你帮帮我好不好……”
　　“那个，你不要这样。”
　　……
　　林惜饶有兴致的听着，可听着听着她慢慢觉得不对劲。
　　这声音怎么听着像是明珍的。
　　“！”
　　这个念头划过林惜的脑袋，她还放在梦里的半只脚立刻收了回来，整个人瞬间清醒：“阿笙，你旁边的人不会是明珍吧？”
　　“昂！”钟笙情绪激动的应了一声，十分苦恼，“怎么办啊惜姐！她喝醉唔——”
　　又是没有说完一句话就断了。
　　可这一次钟笙不是被打断了，而是她的唇被人堵住了。
　　在正跟林惜通话的电话那头。


第96章 
　　“阿……惜，见面再说！”
　　电话被挂断的匆忙，世界被按下了静音键，那一下一下敲在林惜耳边的是她心跳的声音。
　　她怎么也没想到半夜的一通电话会让人这样的面红耳赤，明明声音戛然而止，可她的思绪却无法停止的向下蔓延。
　　明珍吻了钟笙。
　　那接吻之后呢？
　　之后她们会做什么……
　　“谁呀？”
　　顾念因从林惜背后贴过来，这样的突然与亲昵叫她思绪缥缈的身体蓦地一抖。
　　“阿笙。”林惜清了清嗓子，努力让自己从刚才的冲击中平静下来。
　　可顾念因还是察觉到了林惜的微小变化：“钟笙怎么了？”
　　“她跟明珍好像在一起呢。”这两个名字林惜都太熟了，熟到当她将她们跟暧昧联系在一起，耳朵有些过热，“不对，不是那种在一起，就是……待在一起。”
　　林惜找了好久，才找到一个合适的词，将描述这两人此刻的关系。
　　两边都是她熟悉到不行的人，只是排列在一起就让人八卦的心思按捺不住，更何况刚刚她还听到了那样劲爆的声音。
　　林惜想着钟笙挂断前匆匆的那句话，死寂的心生出了些有些迫不及待。
　　她已经很久没有这种想要立刻马上见到朋友的冲动了，腾得转过身去就看向顾念因：“顾念因，我想明天就回京都！”
　　“好。”顾念因相对林惜要震惊很多，“那我叫alin给你安排飞机。”
　　尽管迫不及待，林惜听着顾念因这话里的意思还是顿了一下：“你不跟我回去了吗？”
　　“嗯。”顾念因点了下头，靠过去枕在林惜的肩头：“上次推了张先生的饭局，他这次来了南城要跟我见一面，不好推。”
　　听到这话林惜有些失落，她挺不想跟顾念因分开的，可一想到刚才钟笙略过她耳廓的呜咽，心上直痒：“那我先去京都等你。”
　　“啧。”顾念因不满，更紧的抱住了林惜，眉间蹙起一道嗔意：“真舍得走？”
　　这声音轻轻的，倏然一下略过林惜的耳廓，像是一只羽毛，抵在她的心口，挠得人痒痒的。
　　“舍不得……”林惜纠结，“但阿笙说见面再说，我就有点想快点赶回去。”
　　她看向顾念因的眼神里有些落寞，似乎是来自她消失的那十年。
　　可为着八卦加速起来的心跳始终有平静下来的时候，越说下去，林惜就越说服不了自己。
　　她有点觉得自己要赶回京都冲动了，钟笙跟明珍都是成年人了，见面再说也不急于一时，而且她也更想……
　　微凉落下，截断了林惜的纠结。
　　没等林惜把她的念头补完，顾念因的唇就撵挪着靠在了林惜的脸侧。
　　顾念因明白林惜的纠结，可人的生命里，不只有爱人，还要有朋友。
　　她在这个世界上留存的羁绊越多，她就越不会轻易想要离开这个世界。
　　顾念因靠近：“那我们多亲一会儿。”
　　顾念因顺了林惜的愿，所以这句这话说的也没得商量。
　　话音落下，她微凉的唇蹭着就吻了过来，舌尖轻而易举的撬开林惜的唇，将潮湿温吞的热气挤进她的口腔。
　　林惜被带着唇瓣张合，缭乱的头发遮在她的眼前，整个人的感觉来源全来自顾念因。
　　温热贴靠过来，她的腿侧抵过了一枚温润的膝盖，锁住她，也将她们亲密无间的靠在一起。
　　纠缠，舔舐，顾念因不厌其烦的吻着林惜，磨过她的舌根，手指穿进她散开的长发。
　　她在掠夺她的温度，也在留存她的气味。
　　头皮在发麻，刚刚平复下的体温又很快攀升上来。
　　林惜的脸颊耳廓全都红了起来，比起听到钟笙的那声实况转播的呜咽，她现在的红意要更甚，一直蔓延到脖颈，惹红了她锁骨上的蝴蝶。
　　唇间分开了几厘，林惜的鼻尖不断抵过热气。
　　她就这样跟顾念因靠着，吻着，突然很想将时间无限延长。
　　以前她可以忍受的，现在却突然变得无法忍受起来。
　　就像是分别。
　　林惜现在觉得分别一点也不好。
　　一分一秒都不好。
　　.
　　也不用林惜提醒钟笙，钟笙就记得她昨晚挂电话前说了什么。
　　一大早她屁颠屁颠的来问林惜什么时候回来，得到林惜已经上飞机的消息后，整个人都带着一种期待。
　　于是在林惜走进甜品店的时候，就看到钟笙捧着一杯奶茶，格外热情的跟她挥手示意。
　　她想要是人类有尾巴，钟笙现在一定在疯狂冲自己摇尾巴。
　　“这么高兴？”林惜瞧着就在钟笙对面坐下，视线似有若无的瞥过钟笙的衣领。
　　钟笙当然明白这是什么意思，刚刚眼睛里的热情全都化成了幽怨：“行了别看了，没有，什么都没有。”
　　“她当时就亲了我一下，接着就倒床上睡过去了。”
　　一想到这里钟笙的声音就落了下来，她轻轻搅着面前的奶茶，这种顺滑的感觉就像是明珍的肌肤。
　　酒店房间的灯光明亮舒适，平铺直叙的向她描绘着床上人的身姿。
　　长裙修身的剪裁包裹着她的身形，蔓丽修长，一双纤细的腿抵在床侧，若隐若现。
　　那刚刚吻过她的唇正微微张着，沾湿的酒渍水光折着头顶的灯，毫无防备，绯红晶莹，直叫人启念动心。
　　更何况钟笙的唇上还留着它的味道。
　　人都是食髓知味的动物。
　　“我真的掐了自己好多下才把持住！”钟笙忌惮着这里是公共场合，紧紧压着自己激动的声音，“我现在都怀疑她酒醒后会不会记得这件事。”
　　钟笙这话的信息量很大，林惜仔细捕捉着她的关键词，眉头微微皱起。
　　明珍跟她相处了十年了，她还没见过一次明珍醉到不能自控的时候，这家伙酒量好的要命，要不是有意为之，根本不会出现醉态。
　　这家伙分明是……
　　“阿惜，我想追明珍，你帮帮我好不好？”
　　林惜正在心里纠结要不要告诉钟笙，她错过了明珍的故意为之，就听到了钟笙向她投来的求助。
　　钟笙在林惜面前不用掩饰，心思表达的直接。
　　而林惜在没跟钟笙重逢时就曾想过这么一瞬，对自己的拉郎脱口而出：“你是不是对明珍一见钟情？”
　　“也不是……”钟笙捻着吸管回忆着，“我跟明珍其实之前就见过了。”
　　“？”林惜意外。
　　“就是在南城的时候。”钟笙说，“那天我从汪老师那里知道你的消息，急吼吼的去找老秦，开车不注意，撞了她的车。”
　　这话正好跟那天明珍和林惜吐槽的事情对上，林惜整个人都有些激动：“原来那个人是你啊！”
　　钟笙在将这件事说给林惜的时候就有心里准备，这样的事明珍肯定会说给林惜。
　　她有些紧张，想知道自己给明珍的第一印象是什么：“她跟你吐槽我了是不是？我给她第一印象怎么样？她没讨厌我吧？”
　　这样的紧张林惜很少会在钟笙身上看到，她单手轻轻托起下巴，跟钟笙暗示道：“明珍是个戒备心很强的人，可是你觉得她昨晚的表现，像是讨厌你吗？”
　　“她那天虽然是生气，但还是跟我夸了一句你长得好看。”
　　这么说着，林惜就伸过手去挑了下钟笙的下巴：“她说你，美，色，误，人。”
　　这话远远超出了钟笙的预期，她没想到自己会得到这样高的评价，眼睛放大，满是亮光，整张脸停落在林惜手上，自信又明媚：“那是当然，我可是钟笙！”
　　“臭屁。”林惜好久没有这样嫌弃的感觉，瞧着钟笙自恋的样子，一下抽走了自己的手。
　　有了林惜刚才的那句话，钟笙瞬间对追明珍这件事有了信心。
　　她斗志昂扬，接着就又跟林惜讨教起了别的问题：“阿惜，有个问题我想请教你。”
　　“什么？”林惜喝了口钟笙给她点的奶茶，嚼着珍珠，含糊问道。
　　她自信自己跟明珍这些年的相处，对这人是了如指掌，回答钟笙问题根本不在话下。
　　“你跟大神是怎么处理异地问题的啊？”钟笙问，“虽然我跟明珍还没在一起，但是你看她跟你在京都，我在南城，就跟你跟大神一个在京都，一个在南城跟渚城一样，你这个过来人肯定有经验吧。”
　　“……”
　　就是这么一个问题，作为过来人的林惜却脑袋瞬间空了一下。
　　她还真没想过。
　　钟笙看林惜的反应心底了然，又有些不敢相信：“不会吧？！你不会真的没想过吧？！”
　　林惜不好意思的挠挠自己的脸，跟钟笙“昂”了一声。
　　跟顾念因结婚后的这些天看起来发生了好多事情，她们也分开两地过，她也为了顾念因主动去找她过，可钟笙说的这个问题，却没有出现过。
　　亦或者，已经有了一点点苗头。
　　林惜视线蓦地顿了一下。
　　她想起了昨晚心上生出来的想法，想起了她与接吻中产生的不舍。
　　“你这样可不行啊！这是个很重要的问题。”钟笙一脸严肃，认真的跟林惜讲着这件事情。
　　“你要平衡自己的事业跟感情，不然很容易出问题的，我小叔跟小婶就常年两地分居，然后就离婚了，谁都没有出轨啊什么，就是坚持不住了。”
　　说到这里，钟笙觉得自己表述的不太准确，清了清嗓子，语气缓和了些：“虽然我对你跟大神的感情很有信心吧，毕竟谁能有十年的破镜重圆呢，但是你们这样聚少离多，不好的。”
　　钟笙看林惜，漆黑的瞳子像是一面镜子：“阿惜，难道你就不想每天跟大神都在一起吗？”
　　“嗡——”
　　禅院里撞钟的声音一下响彻林惜的世界，钟笙的一句反问，让她骤然天地清。
　　“当然想。”林惜承认。
　　“每分每秒都在想。”
　　她们经历了很多才重新又在一起，缺失的十年时间让林惜每时每刻都想要跟顾念因在一起，好像这样就能稍微填补一下过去的空洞。
　　而这些空洞顾念因一个人走了太久了，她是那样的孤独，又是那样倔强，也曾跟林惜讲过，顾家的担子很大。
　　林惜想，这次该她奔向顾念因了。
　　.
　　夜幕笼罩京都，原本昏暗的客厅亮起一盏灯。
　　林惜熟练推门回家，大片的光亮朝她拥抱来。
　　林惜来不及将外套脱下，抬头就朝客厅看去。
　　就见顾念因正坐在客厅沙发上，身上穿着她的居家服，闲适平淡的看着一本书。
　　也是听到了门口的动响，顾念因抬头看了过去，对呆站在门口的林惜道：“还以为你要跟钟笙吃饭很晚才回来。”
　　这话说的自然，充满了平常的生活气息。
　　林惜回过神来，一边脱掉外套，一边道：“她要跟明珍吃饭，我才不当那个电灯泡呢。”
　　“老秦她们两口子玩得也很开心，我去就又成了电灯泡。”
　　这么说着，我们的电灯泡女士就冲顾念因苦涩一笑，趿着拖鞋走向客厅。
　　——在顾念因这里，她不会是电灯泡，而是主角。
　　顾念因听着也笑了笑，让开位置让林惜跟自己挤在小沙发上：“之前你还说要好好请她们。”
　　“我现在想多陪陪你。”林惜说的自然，接着就抬起膝盖挤进顾念因之间，居高临下的看着她。
　　影子笼在顾念因的头顶，她的空间被封住。
　　温吞的鼻息簌簌落下，她神念一动，接着便昂头来，主动迎接下林惜的亲吻。
　　接吻真的会上瘾。
　　林惜将舌尖揉过顾念因的口腔，脑袋里不由自主的冒出这句感慨。
　　她放在座椅扶手的手落到了顾念因腰侧，狡黠的挤进宽松的衣摆，一寸一寸的丈量着她的肌肤，感受着这人在她某下触碰时，会轻动一下的颤抖。
　　好可爱。
　　反复碾过顾念因的唇瓣，林惜在换气的间隙深深的望向顾念因：“顾念因，你会不会累啊？”
　　“不会。”顾念因摇摇头，答案给的没有停顿思量，近乎是对林惜问题的条件反射。
　　也是这样，林惜心口隐隐透着下酸涩。
　　那种亏欠的感觉从见过钟笙后就一直盘桓在她心口，似乎被此刻的热意催化着，迅速放大。
　　“你的飞机有多大？”林惜轻捧着顾念因的脸，轻啄着她的唇，又没前没后的问道。
　　顾念因以为林惜是想带钟笙秦灼倩倩一起回去，靠在她怀里，给了她一个以人为单位数字：“八名左右，够吗？”
　　“不是很清楚呢。”林惜故作苦恼，声音贴在顾念因耳廓，“我有好多东西要带走。”
　　顾念因听着一下茫然，接着又像是意识到了什么，猛地抬头朝林惜看去。
　　在她呆顿的瞳子里是林惜注视着她时认真的目光。
　　入夜里安静，顾念因的耳边是林惜字字清晰的话：“顾念因，我们同居吧，回南城还是去渚城都可以。”


第97章 
　　灯光穿过夜晚的黑夜，笼罩在两人之上。
　　顾念因眼神晃晃，嘴巴里布满的是刚刚林惜留下的味道。
　　也是这个人，刚刚告诉自己她要跟自己住到一处。
　　林惜愿意回南城顾念因并不意外，她意外的是，林惜竟愿意跟自己去渚城。
　　去一个她完全陌生，印象并不好的城市。
　　顾念因感觉自己的心跳的好快。
　　她慢慢从沙发上坐直了身体，抽出挤在身侧的手，慢慢抚上了林惜的脸：“那你在京都的工作室怎么办？”
　　“先留在京都，之后边走边看呗，我画画又不挑地方。而且这些年一直都在京都，也该去别的地方走走，找点新的灵感了。”
　　林惜语气表情都轻松极了，她的眼睛里带着清晰可见的笑意，与自己的设想呼应：“我们可以去看看那边的海，追一场日落，然后故地重游。”
　　“都说渚城风景特别，可我还真的没有逛过渚城。”
　　“就不想回南城看一看吗？”顾念因看着林惜堆着畅享笑意的眼睛，淡声对她问道。
　　她听林惜说了渚城，却通篇没有说南城的一句。
　　她像是在回避，更像是特意为了迁就靠近自己。
　　可顾念因想告诉林惜，她无需迁就：“这些事情偶尔小住两天就可以完成，没必要为此定居。”
　　“那不是个很好的定居地点。”
　　林惜在那个地方没有很好的回忆，顾念因也没有。
　　那是座老旧发黄的城市，家族内斗不断，太过无情，连气运都快没有了。
　　而南城有太阳。
　　“我们回南城好不好？”顾念因捧着林惜的脸，声音轻轻而温柔，不费力气的将林惜心口别扭的迁就拨了回去。
　　无需强迫自己，林惜答应的很快：“好。”
　　她忍不住，也没有叫自己忍耐。
　　她一寸一寸的靠近着她，跟她近乎就要没有距离，俯身向下亲吻着顾念因的唇。
　　而顾念因也迎合林惜，抬起着手臂主动攀住她的脖颈。
　　月光被单人沙发挡住，只勉强窥到重叠的影子。
　　林惜手臂抵在顾念因长腿，荒唐的在影子上揉开一层层红晕，直到有人昂起的颈子，声音短促，裹满了潮湿的热气。
　　.
　　alin安排的飞机从南城去京都时是带了三个人去，回来的时候却载了六个人。
　　私人飞机要比直升机飞的平稳太多，随着驶入南城空域，飞机高度缓慢下降，占据了窗户大片风景的云被层层拨开，渺小又繁华的城市景色俯瞰入镜。
　　倩倩饶有兴致的举着手机跟秦灼拍vlog，手机贴在窗户上，记录飞机下降高度后的景色。
　　顾念因在处理公司文件，林惜瞧着满目的绿意荡漾，一朵厚云缓慢地飘过来，柔白绵软，叫她长长的打了个哈欠。
　　谁曾想，她一转头就对上了钟笙那双明亮亮的眼睛。
　　这人似乎等有人主动跟她产生视线交错，等了很久。
　　林惜眼里先是不解，接着就注意到了歪头靠在钟笙的肩膀上的明珍。
　　这人似乎睡着了，钟笙就像是被猫主子临幸的饲主，满脸写着兴奋，却又不敢招呼大动，生怕自己动静做太大，这件好不容易得来的美差就跑了。
　　钟笙等了好久，终于等来了林惜回头。
　　她眼睛里有兴奋，有炫耀，甚至还示意林惜拿手机给自己拍几张照片。
　　林惜一脸的没眼看，拿着钟笙手机给她拍了两张，接着就收回了自己的视线。
　　昨天晚上是林惜跟明珍在京都的最后一晚，虽然工作室不会解散，但还是跟工作室的人吃了个饭，聚会聚到了凌晨两点。
　　但这种时间对明珍一个能做到三天三夜不睡觉，还能精神满满的人来说根本不是事！
　　她能会因为昨晚聚会晚了就睡得不省人事？
　　林惜都没事，更何况她明珍！
　　也就钟笙刚跟她认识没多久，加上一心攻略明珍，当局者迷罢了。
　　林惜作为局外人，叹气的摇了摇头。
　　她即不明白明珍葫芦里卖的什么药，也不知道该怎么跟钟笙说。
　　“怎么这副表情。”顾念因刚处理完文件，就看着林惜收回来的表情有些复杂。
　　“我就是在想……”林惜看向顾念因，狡黠的瞳子在顾念因眼睛里一转，接着便抬手撞了一下她的座椅靠背，声音坏心的接着一高，“是不是快到机场了！”
　　林惜这声音突如其来，明珍没防备，被吓了一跳：“妈呀。”
　　声音出来，明珍的眼睛也动了。
　　怎么说也装不下去了，接着就睁开了眼睛，演技爆棚：“是……到了吗？”
　　钟笙幽怨的看着前排的林惜，有点咬牙切齿：“没，还要几分钟呢。”
　　她情绪调节的很快，接着挽留明珍：“要不要再睡一会儿？”
　　“……不了。”明珍拒绝了。
　　她演技一流，靠在钟笙肩上，一副睡意惺忪的模样，脑袋蹭着枕着的肩膀揉了揉，像猫一样将自己的气味在这钟笙鼻息下方的区域蓬松散开，这才缓缓坐起身来。
　　钟笙那经历过这阵仗，一颗心怦怦直跳。
　　长发遮掩着，耳朵已然攀上了明显的红意，脸颊发烫。
　　顾念因瞧着后排发生的事情，眼里立刻露出了洞悉一切的笑意，对林惜刚刚这一行为评价道：“幼稚。”
　　林惜不这么觉得，对着顾念因昂了下头，正要跟她开口，话却成了一声：“哎呦。”
　　林惜的椅子很明显被人从后面踢了一下，这动作极具报复性。
　　跟刚才林惜的举动一样。
　　要不说为什么她们是朋友，就是连幼稚都大差不差。
　　快三十的人了，还当跟高中时似的，你踢我的椅子，我靠一下你的桌子。
　　林惜也心知肚明，却还是回头问道：“怎么了？”
　　“没怎么，伸个懒腰。”钟笙学着刚才林惜的样子，冲她歪了下头。
　　“哦。”林惜回了钟笙一声，接着看向“刚醒”的明珍，“待会下飞机要不要先送你去酒店？还是让钟笙送你？她也有车。”
　　“我没订酒店。”明珍表示，“阿笙她家隔壁正好出租，我租了她那边的房子，待会我跟她车走，去看房。”
　　“哈？”林惜声音里透着意外，看看钟笙，看看明珍，又很快明白过来，话里有话，“那你们这还挺巧。”
　　“是吧，我也这么觉得。”明珍平静的对林惜笑了一下，回应的坦然，“瞌睡来了就有人递枕头。”
　　这话一语双关。
　　过去林惜只觉得明珍八面玲珑，善于交际，却没想到这人在感情上还是个钓系，明明是个猎人，却要伪装成猎物的样子。
　　可怜的钟笙啊，到现在还不知道自己喜欢的姐姐早就也对她有好感了。
　　她跟明珍根本不是一个段位的对手。
　　“啧啧啧。”
　　林惜看着钟笙，颇为意味深长的对她摇了摇头，接着留钟笙一人不明所以，径自转回了视线。
　　顾念因也是局外者清，瞧着林惜回过头来，悠悠的对她说：“红娘做不成了。”
　　“哼。”林惜不悦，昂了下头，拒不承认，“谁稀罕做红娘。”
　　顾念因闻言勾唇笑笑，手指轻轻点在林惜手上：“轧钢厂场长。”
　　“那你呢？”林惜反手握住顾念因的手，朝她靠近，“你是什么？”
　　“我们是妻妻店。”顾念因表示，目光平静不动的看着林惜同她的距离一点点缩进。
　　而后，林惜将下巴放到了顾念因的肩膀上，笑声簌簌贴进顾念因的耳朵。
　　她记得自己好久之前就这跟评价过顾念因，所以她喜欢顾念因的这个答案。
　　心尖痒痒。
　　林惜有些按捺不住，偷偷在无人看见的时候，用舌尖卷了一下顾念因的耳垂。
　　惹得顾念因没控制住的抖了一下。
　　那深棕色的眼睛贴着层沉郁的嗔意，还有足够林惜肆意妄为的温柔。
　　.
　　出来有些日子了，下了飞机后几人就各奔各家。
　　林惜坐在车上看着绿意包围着她熟悉的景色，很快司机就载着两人到了开发新区的家。
　　林惜没有把京都的东西都搬来，保镖从后备箱搬出几个大箱子就是她全部的东西。
　　毕竟她工作室现阶段还在京都，那边的房子她回去还要住的，东西总是不能少的，就只将一些必需品简单打包带来了。
　　来之前顾念因就已经吩咐过家里的阿姨，将屋子里的所有收纳空间都被空出了一半，省去了一半的麻烦。
　　只是林惜的箱子都是一个颜色，从家搬到飞机，又从飞机搬到车上，最后放到屋子里。
　　林惜站在这些箱子前，也不太记得哪箱装的哪些东西，只得做拆盲，打开是什么，就先整理哪一部分。
　　而林惜的第一个箱子是装着衣服的箱子。
　　她拖着箱子走到顾念因的，不对应该是她们的卧室，将自己的衣服挂进给自己准备的衣帽间。
　　这里以前挂着顾念因的衣服，小苍兰的味道还残留的里面。
　　那排列整齐的衬衫落着灯光，空空如也的记忆鬼使神差，顺着这个味道岔进了上次林惜在这里时做过的事情……
　　“阿惜，我给你——”
　　顾念因走进衣帽间就看到林惜蹲在正对门的抽屉前，心不由得顿了一下。
　　日光顺着一侧的小窗落进来，正好掉进被拉开的柜子。
　　只见里面整齐排列着一盒盒没有拆封的某用品，长盒按着种类排列，薄荷的，桃子的，草莓的，芒果……就像是一道藏在柜子里的彩虹。
　　林惜不紧不慢的转过身来，手里拿着刚被她拆开薄荷绿色的长盒，一面磕出一枚方正的包装，一面盯着上面的生产日期：“怎么在一月份后囤了这么多这东西？”
　　“你想跟谁用啊？”
　　林惜这么说着，就将手里的东西明晃晃的叼在了嘴里。


第98章 
　　午后静谧，日光浓郁的洒在世界的任何一个角落，任凭酝酿。
　　顾念因一步走近林惜，拿下了她嘴巴里叼着东西。
　　她的手指轻挑着，指侧似有若无的触碰过她的唇：“你。”
　　林惜身上没来由的麻了一下。
　　暧昧是最细小的无法捕捉的电流，顺着她的唇瓣蔓延到四肢百骸。
　　天晓得林惜在刚刚打开抽屉的时候有多么的意外，就那么一瞬她曾在这间屋子做过的事情同顾念因的预备交融在了一起，诡异的，却又分外契合。
　　林惜向后背靠在衣柜上，目光狡黠而暧昧，注视着站在她面前的顾念因。
　　她抬手过去，握住了顾念因拿着包装的手，向她问道：“这个时候我们是不是还没有见面。”
　　“对。”顾念因点头承认。
　　“你准备这些，是因为你很多大的把握吗？”林惜转动着手指，将那小包装的东西拿到自己手里。
　　“我当时完全没有把握。”顾念因却答道。
　　她眼神里平静，只装着林惜一个人：“可除了你，我想不到任何人，没有第二个人让我有这样的想法。”
　　这么说着，顾念因就抬手捧过了林惜的脸。
　　她的指腹细细抚摸着林惜的脸颊，用她清冷的指温交换她肌肤上的温热：“我那时候甚至在想，如果你拒绝，如果你真的不爱了，那么我绑也要把你绑过来。”
　　“你不用，就是我用。”
　　顾念因的最后一句没有主语，林惜却明白顾念因指的是什么。
　　她们掌心还抵在一起，严密的包装四侧是细密的锯齿状边缘，咯着她们的肌肤，也清晰的勾画着爱意浓郁的欲望。
　　林惜听着，蓦然笑了一下。
　　她轻轻歪头，将自己的脸讨好似的主动靠在顾念因的掌心，故作害怕：“好可怕。”
　　顾念因才不信，她知道林惜是个怎样的人，她的话只会让她更加兴奋，所以也顺着她的这句话故意反问：“怎么，想离婚？”
　　“想和你做——”
　　林惜话没说完，就朝顾念因靠去。
　　她清晰的诉说，把“爱”字贴在喉咙口腔，吻在顾念因的唇上。
　　林惜的吻很用力，牙齿碾过顾念因的唇瓣，咬啮着她的舌尖。
　　顾念因说的没错，她永远都爱这样强烈的爱意，而她的贪婪，要她永远都觉得身怀的宝藏不够多。
　　她是个不会看的瞎子，是最愚蠢的虫豸，她需要最简单的直白，需要一个人跟她讲“爱”。
　　踉跄后退着，顾念因仰身躺在了床上，长发在柔软的床铺上散落开来。
　　她的脚趾抵在某人直立床侧的膝盖上，那揽着她腰肢的手被撤了开来，耳边传来熟悉的包装撕开的声音。
　　没有拉窗帘，日光直落落的洒进顾念因的视线，有些晃眼。
　　而就在她被光晃着想要闭眼的时候，熟悉的身影落了下来，她的眼睛没有闭上，唇也被人挑开了。
　　顾念因握着枕头的手一下收紧，声音顺着她昂起的脖颈呜咽着传来：“啊，惜……”
　　“嗯，是我呢。”林惜低声在顾念因耳侧回应着她刚才的呼唤。
　　又或者是在告诉顾念因，是她撬开了她的门。
　　白光跟影子交错，忽明忽暗。
　　日光无法掩去声音，顾念因听到房间里逐渐响起了水声，汗水泪水，还有……
　　吻勾着顾念因的思绪，她的脸色一下又涨红几度。
　　她感觉自己整个人都在林惜的掌心，躲也躲不过，就像是要化在她的手中。
　　“……！”
　　像是她们曾坐过云霄飞车终于攀上最顶端，积攒的势能被全部释放出来。
　　肾上腺素缠满了湿漉漉的水意，溅落在所有乘客的身上。
　　顾念因长长吐息着，快要没力气发出一点声音。
　　她看着面前的影子从视线起来，似乎是结束了，松一口气的闭上了眼睛，收回自己的……
　　就在顾念因要收回自己搭在某处的腿时，她的脚踝却被人抬起手握住了。
　　顾念因心下一紧，语不成句的看着林惜：“阿惜……干什么……”
　　林惜却只是对顾念因笑了一下。
　　她居高临下，手指拂过顾念因抵在她肩膀的脚踝，继而顺划过她匀称的小腿。
　　而另一只手又拿过了一个薄荷色小方片，牙齿一咬，利落撕开：“你不会以为结束了吧。”
　　“你给我买的东西还没用完呢。”
　　顾念因猝不及防的放圆了眼睛，想挣扎，却根本挣扎不脱。
　　林惜预谋已久，扣着她的脚踝，叫她动弹不得。
　　只有承受。
　　只有继续享受。
　　太阳往下沉落了几分，阳光笼在顾念因身上不再刺眼。
　　林惜俯身吻着她，夕阳将她的耳垂到脖颈都染成红色，连带着勾过林惜长发的脚趾也是一样的颜色。
　　……
　　最后顾念因也不记得什么结束的了，反正后面她一点声音都发不出来了。
　　她的脑袋里隐约有那么一片满含热烈的记忆，记得林惜吻她的唇的时候，她也吻过了林惜的唇，春夜的露水抹在她的唇角，顺着她的下颚滑下脖颈，在她的锁骨处积攒出一洼小小的湖。
　　失语的，填满了林惜的味道。
　　太阳早在她们忘我的时候就落下了山，再缓过神来天色早就黑的彻底。
　　顾念因是被林惜抱着重新回床上躺好的，床单也是林惜换的。
　　但好像也只是扯在了地上，盖住了更早些时候被随意丢在地上的东西们。
　　林惜一直觉得自己还挺有劲儿的，却也还是放纵过分，手腕累得要死，扯完床单就躺到了顾念因身边。
　　夜色安静，呼吸轻轻缓缓的。
　　林惜环着顾念因的腰身，同她一起睡着，朦朦胧胧的睁开眼，就看到自己站在白茫茫中。
　　这地方空寂无人，不是过去林惜去过的任何一个地方。
　　梦中也是。
　　这好像是一个崭新的地图，陌生与空旷却并没有让她感到害怕，挣扎着想从梦里醒来。
　　林惜觉得这种平静奇怪极了，就在她环顾四周的时候，背后传来一声呼唤：“小惜。”
　　这声音熟悉寄了，林惜猛地向后转头。
　　她心跳的飞快，就看到刑秀面容依旧，出现在她的视线中。
　　柔色的裙摆浮动在空中，刑秀垂在肩上头发乌黑浓厚，半披着，后面扎着一个粉色蝴蝶结。
　　这装扮看起来有些年岁，被岁月柔化的温柔青涩，是林惜只在照片里才见过的刑秀年轻时的模样。
　　林惜请眨了眨眼睛，有些不敢相信，却也确定的走向刑秀：“……妈妈。”
　　“我们小惜看起来精神很好呢，是不是没有过去那么累了？”刑秀看着走到自己面前的林惜，轻轻抚摸过她的脸颊。
　　林惜对这话格外意外。
　　她想要在刑秀面前呈现出最好的自己，让她放心，可她甚至来不及遮掩，就被刑秀看透了，因此也心虚的要命。
　　刑秀瞧着轻轻笑了一下，对林惜道：“妈妈都有在看着你哦，妈妈一直都在的。”
　　林惜无法分辨这场梦究竟是她睡梦中大脑为她呈现的日有所思，还是刑秀真的来见自己了。
　　而她的这份清醒与冷静，在听到刑秀这句话的瞬间，分崩离析。
　　她努力想要给刑秀呈现出一种自己长大了，可以独当一面的状态，可眼眶还是红了。
　　母亲是林惜心中最柔软的坟地。
　　“对不起妈妈，我让你担心了。”林惜哽咽。
　　“现在都好了。”刑秀搂着她已经比她高一头的孩子，轻声安抚，“有小顾在你身边，我很放心。”
　　“妈妈，其实顾念因……”
　　林惜想要告诉刑秀，她当初刻意隐瞒给她的事情。
　　只是她话没说完，就被刑秀柔柔的笑着，告诉她：“妈妈都知道。”
　　“我对小顾的态度，跟她是谁的孩子没有关系。”刑秀轻轻擦拭林惜的泪，“小顾是个好孩子，不要再跟她错过了，好好跟她生活，知道吗？”
　　“嗯。”林惜点头，跟刑秀承诺，“我绝对不会再跟她分开了。”
　　“好孩子。”刑秀摸摸林惜的头，眼睛里是心疼，是欣慰，是对她的爱意。
　　林惜已经有十年没有见过刑秀了，那眷恋的味道叫她靠在她的怀里，紧紧拥抱着她。
　　可慢慢的，她却觉得跟她拥抱的感觉越来越轻。
　　视线中的人影在变淡，光透过刑秀的身体，她在渐渐消失。
　　因为看过自己的孩子了，因为知道她现在过的很好，刑秀的脸上始终都是笑着。
　　可她的瞳子里却也有不舍，担忧，是母亲对孩子的眷恋。
　　林惜想要去追，脚却被下方的土地攀扣住。
　　她只能看着刑秀离开，沉睡着的眼角顺着流下一行清泪。
　　因为失去不会回来。
　　所以教活着的人更要好好珍惜。
　　.
　　春意渐浓，林惜在南城美术馆的画展也进入了最后收尾阶段。
　　虽然在这之前发生了一些惊心动魄的“小”插曲，但画展依旧按时准备好了。
　　林惜看着正中央那副她从京都带回来的画，眼前好像闪过了好长时间的倒序，最后向外长舒了一口气。
　　“所以说，还是大神眼光好。”
　　就在这个时候，明珍的声音从林惜背后传来。
　　这人明明穿着高跟鞋，却走路没个声音，也不知道什么时候在林惜身旁站下，跟她感慨这幅压轴画。
　　林惜听着明珍这话别扭，皱了皱眉：“你怎么也开始喊顾念因‘大神’了？”
　　“我听阿笙她们就是这么喊的呀。”明珍语气轻松，忽视了林惜的不满，“喊顾总总觉得太生疏了，大神就很符合她的人设。”
　　“切。”林惜不屑。
　　明珍笑笑，接着她看了眼手腕的表，“哎”了一声：“要是没什么事我就先走了。”
　　林惜看明珍有点着急的样子，坏心的扣住了她的手：“干什么去？”
　　“阿笙说青年路新开了个很好吃的餐厅，需要提前排号，我想趁着高峰期前去。”明珍不跟林惜遮掩。
　　“啧啧啧。”林惜看明珍，调侃着摇了摇头。
　　虽然说感情是人家自己的事，但她还是忍不住提醒明珍：“我说，你难得动心一回，怎么不赶快点？”
　　“你懂什么。”明珍不然，“暧昧期才是最长久值得回忆的。”
　　林惜听着做苦恼状：“我开始担心我们家阿笙了。”
　　明珍却更正道：“是我们家。”
　　她占有欲来的顺当自然，接着就跟林惜挥手：“走了啊。”
　　“嗯。”林惜松手放开明珍，目送她离开，自己的手机在这时震动了一下。
　　是顾念因发来的消息：【到了。】
　　瞧着这两个字，林惜挑了下眉。
　　不止是明珍，她也该走了。
　　脚步轻快的，林惜回了休息室。
　　她正穿上外套，拿包准备离开，门口就传来了两声敲门声：“当当。”
　　这声音很有节奏，一下一顿。
　　林惜以为是顾念因，脱口就道：“这么快就——”
　　可话没说完，林惜就自己停住了。
　　门口站着的不是顾念因，而是参与这次布展的实习生小姑娘。
　　“小覃？”林惜意外，“你找我有事？”
　　“嗯。”小姑娘点点头，有点拘谨的将背着的手拿过来。
　　是一束花。
　　“明天我就回学校准备毕业答辩了，可能赶不来看展了，所以我提前预祝林老师画展开展顺利。”
　　林惜没想到这个小姑娘这么有心，也没多想，接过了花：“谢谢。”
　　“还有就是……”小姑娘没结束，她深深吸了一口气，像是鼓足了勇气，“我在高中的时候就很喜欢老师的画，所以这次能见到林老师我真的很高兴！我也因此意识到我对您其实不止是崇拜，还有……”
　　“当当。”
　　“阿惜。”
　　就在小姑娘越说越深入的时候，敲门跟人声先后传来。
　　林惜越过小姑娘的身形朝门口看去，就见顾念因穿着条烟青色吊带裙，一手抄着外披风衣的口袋，神色淡淡的站在门口。


第99章 阿惜，以后都跟我过吧（正文完）
　　世界被按下了静音键。
　　小覃顺着林惜的视线也看向站在门口的人，看她一席风衣配着长裙，瘦挑的身形带着一股生人勿进的压迫感。羸弱二字与她呈现出的气场丝毫不沾边，要形容这个人只能用矜贵。
　　而就是这样的一个人，却在跟林惜出现在同一画面的时候，露出几分温柔。
　　那种相配的感觉无比直观真实，叫单向心动的人觉得刺眼，清醒的明白自己绝对不可能有一丝机会，期望化为泡影。
　　小覃注视着顾念因，不知道该怎么收回自己刚才说到一半的话。
　　而林惜先她一步，主动走向了顾念因，对她道：“抱歉，我夫人来接我了。”
　　虽然被顾念因的敲门声打断，但小覃接下来要说什么，林惜心里已经很清楚了。
　　她这话是在暗示，小覃也明白。
　　低着头，为自己差点插足别人的关系感到愧疚：“抱歉林老师，我不知道您已经……”
　　“没关系。”林惜摇摇头，将手里刚刚手下的花还给她，“你的百合花不属于我，拿回去好好养着吧。”
　　“好，林老师再见。”小覃点头，接着便抱着自己的花快步离开了休息室。
　　百合摇曳，顾念因侧身看着小姑娘离开，这才缓步走进林惜的休息室。
　　她眼眉轻轻挑着，对林惜道：“林老师真温柔。”
　　“可能受某些人影响吧。”林惜看着顾念因。
　　这话并不假，明珍就这么跟她说过，说她没以前那么冷漠了。
　　林惜自己也感觉到自己有点变化了，她想爱是可以柔化一个人，柔化她前十年给自己构建起的用于防御的盔甲，将世界五彩斑斓的颜色重新灌入她的世界。
　　“那既然收了为什么还还给人家？不怕人家伤心？”顾念因站近到林惜面前，接着又问道。
　　“我一开始也没觉得她是来表白的，而且……”林惜拖长声音答道，抬手环上了顾念因的脖颈，“好久没有人送我花了。”
　　明明刚刚都是顾念因在问，这下却成了林惜反客为主。
　　温热的肌肤贴靠过来，狡黠又暧昧，顾念因笑了一下：“倒成了我的疏忽了。”
　　“当然。”林惜理直气壮，对顾念因拱了下鼻子。
　　“你得补偿我。”
　　这么说着，林惜就轻轻舔舐了一下自己的唇瓣。
　　顾念因从善如流，探过头去，吻了下林惜的唇。
　　她的吻很轻，像是柔软的鸟喙，轻轻一啄就撤开了。
　　林惜自然是不会满意，手扶着她的脖颈，回吻过去。
　　休息室隔音很好，安静中只有人呼吸的声音。
　　太阳穿过窗户笼罩在这两人身上，林惜环着顾念因，一只手轻抚着顾念因的脖颈，另一只垂在她的肩头。
　　那没站直的身体靠着背后的矮柜，她半眯着眼睛，慵慵懒懒，好似接吻也是一场享受。
　　也不用好似。
　　林惜觉得今天的顾念因格外温柔，就算刚才出现了那么一个足以让她打翻醋缸的插曲，她吻的依旧不急不躁，温吞的水渍抹过唇瓣，时间也跟着过得很慢。
　　可这一切，焉知是不是迷惑对方的障眼法。
　　忽的，林惜觉得身子一腾空。
　　一道预谋已久的力量环住了她的腰，顾念因单手托住林惜的腿，竟一把将她抱上了桌子。
　　林惜身子一下绷紧，扶着顾念因的手臂，眼睛里带着点嗔意：“……做什么？”
　　“你。”顾念因吻着林惜，勾过她的舌头给了她一个答案。
　　林惜微微向后一闪，原本享受的吻被人颠倒了权利，这才意识到自己被这人迷惑了。
　　她气息不稳，拧着眉头：“你，，什么时候这么有力气了？”
　　“上次没觉得？”顾念因不然。
　　林惜躲，她就倾身靠得她更近。
　　温吞的吐息略过她的耳廓，落下一道涂满暧昧色彩的反问：“是谁被我扣住跑不了的？”
　　回忆被勾起，还带着点反抗不得的耻辱。
　　林惜的骄傲烧了起来，脸腾得一热，偏头回避顾念因的眼神：“那是……那是因为我喝酒了。”
　　“现在呢？”顾念因扣着林惜的腰，对她追问。
　　林惜笑了一下，抬手就要翻过顾念因扣在她腰上的手。
　　却没想到这人反应比她快多了，先一步扣住了她的手，声音也没能发出，径直被堵在了她的唇里。
　　这吻比刚刚用力多了，顾念因碾过唇瓣的齿尖就是好像撕下了她刚刚带着的面具。
　　林惜试图抬腿推开顾念因，顾念因接着就抵过了她的膝盖，半强迫的把林惜又重新摁了回去。
　　长驱直入，林惜呼吸一滞，神经按捺不住的疯狂跳着。
　　她觉得今天真不应该穿裙子，近在咫尺的入侵徘徊不入，她常日不见光的神经簌簌抖动，发麻，发酸，心跳更不对。
　　无法逃避腰肢泛软的感觉，可这地方不是她们家。
　　林惜咬牙，红双眼睛看着顾念因：“顾……念因！”
　　顾念因却更直白的看着她，眼神放着掩饰不住的占有欲：“不是表白也不行，知不知道？”
　　她怎么可能那么轻易就放过刚才那个插曲，她又不是什么没心没肺的人。
　　她被培养着，有了世界上最冷静的思绪，那被佘宁挑断的情绪也都是用“林惜”二字接上的。
　　林惜也不是不明白，她就是倔。
　　还有那么一点点没法接受她人的入侵。
　　顾念因要先撤开，她才会回答。
　　四目相对，两个人都望着彼此，爱欲燃烧成火。
　　也正因此，林惜手里根本没有筹码，顾念因目光平静的看着她，就那么轻轻欺过身去，抵着的膝盖动了两下。
　　她慢条斯理，而她刚刚消下几分的面色又涨红了起来。
　　身体比心思要诚实，林惜是个食髓知味的人，根本耗不过顾念因。
　　她紧咬着自己的唇，软下来的腰早就撑不住了，一下塌进顾念因的怀里：“……知，，道了。”
　　“乖乖。”
　　不知道是不是褒奖，顾念因单手捧着林惜的脸，亲昵的吻了吻。
　　这不是个折腾的好地方，这件事也不在顾念因今天的计划之内。
　　她的醋妒总会破坏她的计划，可她又实在不是个修身养性的好人，为着林惜破戒，也不算什么。
　　小苍兰的味道洗涤着林惜沾染过百合花的鼻腔，顾念因的吻又重新变得温吞起来。
　　明明夏日还没有到，林惜却透过顾念因冰凉的指尖感觉到了盛夏，电流穿过她背后升起的一阵薄汗，叫人发软。
　　温吞到最后，顾念因吻吻林惜的唇角，对她道：“跟我去个地方，好不好？”
　　“哪里？”林惜靠在这人怀里，她还在平复自己的呼吸，神思涣散。
　　“私奔。”顾念因唇瓣轻拨。
　　而林惜听着蓦地觉得耳熟，轻轻笑了笑：“这话听着这些似曾相识呢。”
　　“是了。”顾念因卖着关子，长指穿过林惜的头发，拨了拨她潮湿铺着汗意的额头。
　　.
　　可这个迷也只维持了一小段时间，从林惜站在美术馆门口看到顾念因开着她的布加迪威龙过来，就已经揭晓了谜底。
　　林惜看着顾念因再次向她伸过来的手，昂着脑袋冲她的笑了笑。
　　——她要带她去海边了。
　　林惜看着道路侧绿意浓浓的行道树，想起上次去海边还是十年前的时候。
　　不过她那年走的时候，这座港口就建成的差不多了，所以周围没怎么变，浓浓的绿意簇拥着的是逐渐变得熟悉的景色。
　　翻涌着的海水冲刷着防波提，海滩平整无人。
　　林惜看着顾念因畅行无阻的驶入这片区域，转头对她道：“上次你也是这样带我进来的。”
　　“上次比这要轻松多了。”顾念因说着就拿下了挡风玻璃前碍事的通行证。
　　——这个地方现在是热门景点，她为了带林惜过来，叫alin提前做了清场。
　　想起上次的那个夜晚，林惜还有些遗憾：“我想去踩踩沙滩，上次天色太黑了。”
　　“去吧。”顾念因点头。
　　得到同意，林惜便迫不及待的解开了安全带。
　　她在沙滩上脱掉了鞋子，挽起裤腿，朝不断涌上岸边的海水走过去。
　　脚步越来越快，越来越快……
　　春天快要过去了，海水已经不是那么凉了，林惜小跑着过去，踩着被涌上来的浪花，只觉得自由。
　　湛蓝的海倒映着天空的颜色，一望无际散发着空寂。
　　过去曾有一次明珍带着林惜来海边，她差一点就走进了深水区域，还是明珍时刻盯着她，大喊着把她拽了回来。
　　林惜还记得她那时候一直觉得海水在呼唤她，所以她要去找她。
　　可现在她站在这里，翻涌而来的浪花已经对她不再具有危险的吸引力。
　　她有她的海。
　　她的海比这世界上一切的海都要干净澄澈。
　　这么想着，林惜就转身朝停着的车子看去。
　　见顾念因正穿着她的风衣，一副从商战片走出来的样子，慵懒闲适的靠在车旁。
　　许是太熟悉了，顾念因这样的样子只会让林惜笑，接着大声邀请：“顾念因，你不来吗？”
　　不出意外的，顾念因摇了摇头。
　　而林惜不让，大步过来一把拉住了顾念因的手，一边吐槽，一边把她往海边带：“行了不要摆你的造型了，这里没有人看你，顾总。来都来了，干什么不要啊！”
　　饶她今天上午是怎样令人闻风丧胆，没人敢惹。
　　这一刻她就只是林惜的爱人，一捧水泼过来，方才还蓬松柔软的长发瞬间就湿淋淋的了。
　　“哈哈哈哈哈，顾念因，你也不过如此嘛！”
　　顾念因被泼了个懵，一双眼睛罕见的出现了空白。
　　林惜无情的嘲笑声混合在海浪声中，激起了顾念因的胜负欲。
　　海水冲水过人的小腿，被捧起的水在日光下折着粼粼光亮。
　　顾念因追着林惜，林惜又找准时机反击，来来回回的，不服输的劲头来的格外幼稚，就好像回到了小时候。
　　连表情也像。
　　隔了很久，顾念因终于看到了林惜脸上露出这样毫无戒备的笑意。
　　林惜已经很久没出现太过亢奋或者抑郁的症状，上周做完心理评估，心理医生也表示她可以适当减少药量，或者停药。
　　顾念因一直记挂提着的心总是可以放下一点了，她这才是真的感受到一切都在变好，命运的天平终于也向她倾斜了一回。
　　太阳往下沉落，海水是橘色的。
　　笑声随着海浪冲刷去的凌乱脚印逐渐平静下来，沙滩上落着两道依偎在一起影子。
　　“阿惜，以后都跟我过吧。”顾念因望着一望无际的大海，握住了林惜的手。
　　这话很久以前顾念因也对林惜说过。
　　从那往后的十年，每当天天空中升起烟花，林惜都会想起顾念因的这句话。
　　这句话也支撑她活下了好几年，直到重新遇到顾念因。
　　直到她再回她一句：
　　“好啊。”
　　林惜抬起被顾念因握住的手，手指穿过她的指缝，同她十指交扣。
　　海水冲刷过岸边的声音一如十年前那晚轻缓漫长，她们也又回到这里。
　　再也不会分开。


第100章 番外一
　　长空并入一条白色的线，飞机平稳飞过长空停落在机场。
　　乘客熙熙攘攘从玻璃长廊出来，声音交杂，或是谈论着这场旅程，又或者接下来的行程，直到尽头岔路分开，vip通道被安静笼罩。
　　走这边通道的人并不多，高跟鞋敲击地板的声音明显。
　　剪裁利落的长裤顺着迈开的步伐轻盈垂下，在下方巧思般的开了个小侧插，露出精致的脚踝。
　　这其实就是最普通的职场打扮，可由上自下不同程度的黑色穿在顾念因的身上，衣料材质在光下透着细腻的层次感，就像她身上散发出的矜贵，本就是颇为惹眼的存在。
　　所以走在顾念因后面的女孩追着顾念因的背影，从出飞机到现在一连看了她好几眼。
　　她手里握着刚刚收到消息的手机，对话框那边的朋友正鼓励她去要心动女嘉宾的联系方式。
　　女孩的步伐跟她的心跳一样，快一阵慢一阵。
　　而被人注视着的顾念因全然不知道，她手里也握着手机，在等人消息。
　　只是那个人过了好一会儿都没回她的消息。
　　alin在一旁跟她说着车子已经准备好，待会该去几号通道，顾念因不紧不慢的走着，听得心不在焉，抬手又看了一眼手机屏幕。
　　挤满对话的屏幕依旧止步于她刚刚那句【下飞机了】，对面的人过了十五分钟都还没有回应。
　　明明这人上一秒还在关心她飞机有没有晚点。
　　顾念因平静的眼神没有变化，又好像有些什么变化。
　　这次顾念因出了一个长差，去了趟国外，满打满算下来，她们都有一周没见了。
　　安静的走廊远处出现自然光，快走到尽头了。
　　女孩还在给自己攒勇气好上前跟顾念因搭讪，而顾念因脸上维持的平静却在视野打开的瞬间变了。
　　偌大的大厅行人来来往往，正对着出口的位置站着一个人。
　　那个迟迟没有回她消息的人此刻正抄着口袋，昂起下巴，对她笑。
　　她身后披着洒进大厅的日光，金光嵌在她的身边，将她跟整个空间独立开来。
　　林惜一声不吭，竟跑来机场接她了。
　　一直被克制的不悦终于在这一秒解禁，接着就诧异被冲散了。
　　顾念因看着林惜脸上明晃晃写着的“没想到吧”，那种骄傲又臭屁的表情，让她面无表情的脸上也露出了笑。
　　的确是没想到。
　　也是这么一瞬间，终于鼓起勇气追上来的女孩倏的刹住了自己就要过去的脚步。
　　只是从一侧看着，她就看到了顾念因脸上的笑。
　　承认这样一个清冷感的漂亮姐姐露出这样的笑，的确很令人心动，温和的颜色透着无法描述的温柔，霎时间好像将周围的所有光都笼在了她的身上。
　　可这样的笑不是属于她的。
　　也不会属于任何一个其他人。
　　她的笑是有专属的。
　　专属于远处那个看起来不太好惹的姐姐。
　　道德感在前，林惜呈现出来的气场在后，都让女孩不敢上前。
　　唯有顾念因依旧是那副八风不动的样子，步伐不急不躁的朝林惜走去。
　　分别了一周了，越是时间靠近这样分别的等待就令人越觉得焦灼。
　　林惜瞧着顾念因步子，一脸的无奈，主动快步跑了过去，一把将顾念因抱起来。
　　“靠北啊顾念因，你再这么臭屁，下次我就不伺候你了！”林惜仰头看着被她抱起来的顾念因，表情有点凶。
　　而顾念因丝毫没有被恫吓道。
　　她脸上的笑意愈发明显，纤细的手臂环过林惜的脖颈，在耳边轻声道：“你伺候我的次数还少吗？”
　　“淦。”
　　林惜耳热，一下咬牙，低声恐吓：“顾念因，回家等着。”
　　这么说着，林惜就放下顾念因。
　　原本贴着她腰的手顺着下去，捏了一下她的屁股。
　　幼稚的报复。
　　.
　　说是回家等着，可说这句话的人却一回家就钻进她的画室了。
　　就在南城的两场画展出圆满结束的第二天，明珍突然想起她之前替林惜应了陈老师一幅画。
　　明珍为自己的失职做了长达十分钟的检讨，林惜无话可说，就是原本打算给自己放个假的她被迫ddl，这两天都泡在画室里。
　　林惜的确是灵感性创作选手，而她的灵感也需要时间呈现。
　　新风系统24小时不知疲惫的运转着，颜料的味道还是在房间里挥散不去。
　　虚掩着的门慢慢被推开更大的缝隙，顾念因的肩膀抵在门上，手里端着的托盘上放着一壶黑咖啡。
　　她换了条棉麻长裙，轻薄透气，也透着她的身体。
　　跟林惜身上的吊带背心是一条料子。
　　阳光从画板后的窗户泼过来，比落在顾念因视线里更明媚的笼罩着林惜。
　　她一手拿着颜料板，一手拿着画笔，手指抵在画布上，一遍遍勾勒，一遍遍在做她喜欢的事情。
　　顾念因蓦地收回了自己要往前走的步伐。
　　她驻足停留，没有惊动林惜，眼神欣赏的看着她的爱人。
　　林惜的画总有一种灵气，那是她自己的风格，印象朦胧，意境却传递的真实。
　　顾念因感觉到了明珍当初说的，她都没看清楚，颜料就在这人手里晕染成画，夏日离这座城市还有些距离，却已经呈现在了林惜的画布上。
　　“我说，从背后看人可不好。”林惜落下最后一笔，掐腰转过身来瞧着站在门口的人。
　　她眼睛微微挑着，眼睛微眯着点的不悦，又被只给某人的温柔包裹着。
　　林惜作画的时候不喜欢被人看，偷看更不行。
　　可偏偏这次偷看的人是顾念因，她也早就听到顾念因的声音了。
　　没办法，生气也生不起来。
　　她没那么大的脾气，在顾念因这里。
　　“我还以为我动作很轻。”顾念因说着就端着咖啡走了进去。
　　她话说的太坦然，就好像也知道自己在林惜这里的例外。
　　人影落在画布上，在咖啡的苦涩中落下一抹小苍兰的味道。
　　“是很轻。”林惜点头。
　　不过她说这句话是为了衬托下半句话，接着就对顾念因骄傲的昂起了脑袋：“可我的耳朵更灵。”
　　林惜不仅不介意顾念因偷看，还把她拉到了自己没画完的画前，主动跟这位偷看了好一会的看官问：“好看吗？”
　　“好看。”顾念因点头。
　　林惜有些不满这个答案，偏头又看顾念因：“没了？”
　　顾念因没回答。
　　她目光更仔细的落在林惜的画上，看了好一阵才温吞的向她叙述：“像是云雾拨开，很静谧，让人向往驻足。”
　　这形容正好敲在林惜的心口上。
　　就算这样的事情已经发生过无数次，她依旧为顾念因懂她心里高兴，道：“顾总评价不低啊。”
　　“是啊，林小姐。”顾念因也顺着林惜的话，跟她回道。
　　这么说着，顾念因就又对林惜道：“只可惜我们认识这么久，也不见林小姐说送我一幅。”
　　也不知道她那里变了，就是这一瞬看起来像是她平日在公司会有的模样。
　　她声音听起来不紧不慢轻描淡写的，无形中带着一种居高临下的压迫感，简单的棉麻裙子被她穿出一种高奢的感觉，明明是偷懒的宽松版型，却不显得她懒怠。
　　人的气场真的蛮神奇的。
　　顾念因更是。
　　林惜这么想着，就对顾念因问道：“顾总想要什么样的画？”
　　她也学着谄媚的模样，说话间就凑到了顾念因面前，唇间的声音同她没多少距离，温吞中夹着暧昧：“听说顾总喜欢蝴蝶？”
　　顾念因不退不进，抬眸注视着主动过来的林惜，对她的谄媚表示道：“我有想要的。”
　　“哪一幅？”林惜问。
　　“我指给你。”顾念因道，目不转睛的看着林惜。
　　接着，那垂在身侧的手抬了起来，一把揽住林惜的腰。
　　距离被缩进为零，挂在肩头吊带被撇到了一旁。
　　顾念因俯身，吻在了林惜锁骨上的那只蝴蝶上。
　　属于她人的吐息扑簌簌的落下来，潮湿温热，林惜霎时间身体一僵。
　　明明她们并没有接吻，可这种徘徊的触碰比接吻还要要命。
　　疤痕下的神经过分敏感，林惜周身的所有血液都要路过这只血管动脉，顾念因的温度被送到了她的身体各处。
　　而这人的唇带着层未消解的薄凉，那反复吻过疤痕的唇越是温柔，林惜的身体反而越难放松。
　　她下意识的高昂起颈子，像是为了让氧气更好落进她的口腔。
　　又好像是让顾念因能更清楚的吻过她的蝴蝶。
　　是了，顾念因要的是她这一幅画。
　　迷迷糊糊的，林惜脑袋里浮现出了刚刚顾念因话里的答案，房间里回荡着她的呼吸声。
　　就在林惜有一声沉声呼吸落下后，顾念因慢慢收敛了下来。
　　她的视线落在被她吻红的蝴蝶身体上，手指想要触碰，又迟迟没有落下。
　　好多记忆因为这个伤疤反复，顾念因低头，轻声问道：“还会疼吗？”
　　——早就不疼了。
　　林惜想。
　　可她并不想将那件对她跟顾念因都算不上愉快的记忆扯过来，这一室烘热起的空气里装着旖旎，让她觉得还有比自己这样陈述要更好的回答方式。
　　她们鼻尖抵在一起，呼吸在交错。
　　有吻抵在她们分开的唇瓣间，似乎下一秒就要落下……
　　忽而，林惜将她被顾念因忽视的手抬了起来，反手就抵在了这人腰上。
　　明明她们已经很近了，可林惜还是将顾念因推的离自己更近了些，欺身压过去，叫顾念因被迫抵在自己怀里：“你试一试。”
　　顾念因的锁骨比自己要清晰。
　　也不知道咬下去是什么感觉。
　　她可是叫她回家等着的。


第101章 番外二
　　沾着潮湿热气的唇落在锁骨上，神经沿着锁骨释放出电流，直抵顾念因的大脑。
　　脖颈被人扶着，她只觉得得自己的后脑一跳一跳，血液被热气烘起，翻搅发麻。
　　林惜的吻探着牙齿，吻过顾念因的肌肤，也磨着她的骨骼。
　　细细密密的疼如涟漪一般回荡在顾念因的神经末梢，羸弱的肌肤不堪重负，好像这样被弄下去，真的要被弄下一道去不掉的痕迹似的。
　　顾念因的呼吸沉沉重重，被拉得很长，却始终没有要逃的意思。
　　她知道林惜不会真的给自己留下这样一道伤口，齿尖抵在锁骨，发红的肌肤的确有点疼，却又被唇瓣覆着，温软的，湿淋淋的。
　　被人刻意掌控着的疼叫人腰肢发软。
　　发坏发了个尽兴，林惜探出舌尖在顾念因的锁骨徘徊。
　　她动作不紧不慢，像只餍足了的狐狸，抬起来的眼睛闪亮亮的透着顽劣，吻吻顾念因的唇，问她：“疼吗？”
　　顾念因昂着头，被撬开的唇微张着。
　　她整个人有些脱力，俯首靠在林惜肩上，回答道：“有一点。”
　　林惜有心为难顾念因，单手抬起托住她的脸，笑着反问：“这么不确定？”
　　“嗯。”顾念因懒懒的，她偏过头去，唇瓣正好贴在林惜的掌心。
　　那微凉的唇瓣沾着刚刚林惜噙给她的潮湿热意，慢慢温吞，好像在回吻。
　　垂下的发丝汇成一缕，挡住了顾念因的侧脸，将她清冷的干净分割成细碎的散乱。
　　林惜低头看着，心也好似被这人的长发略过，痒痒的，忍耐不住。
　　于是，那贴着顾念因唇的手顺着她的脸抚上了脖颈。
　　她刚刚吻着的掌心变成了林惜的唇，吻着倒退向后，直到靠在放置绘本画册的书柜上。
　　今天天气实在好，飞机也因此提前到了二十分钟。
　　林惜的画室有两扇大窗户，午间的阳光撒落进来，悉数晒在顾念因的脸上。
　　热意更浓，唇齿间的摩挲被烘托得发烫，沿着顾念因的舌尖，一路烧到她的四肢百骸，叫她抵在书柜前的腿快要靠不住。
　　“……”
　　忽的，一阵无声的风顺着裙摆灌进。
　　那布料太轻，垂下挑起都叫人没有感觉。
　　只有风是清晰的。
　　还有顺着风吹进来的指温。
　　顾念因身形猛地一滞，看着面前人：“阿惜……”
　　“嗯？”林惜明知故问，吻着顾念因的唇从喉咙中哼出一个音节儿。
　　“画室……”顾念因忌惮这里是林惜的画室，垂手就去扣林惜的手，“不，行。”
　　“有吗？”林惜不以为然，手指关节轻轻一动。
　　像是被打翻了涮笔的水桶。
　　水声中还有顾念因的惊呼：“啊，，惜！”
　　好像要遂了顾念因的愿，林惜抬起她被顾念因扣着的手。
　　日光里水光潋滟，她声音贴在顾念因耳边：“这么多，不正好作画？”
　　简直要命！
　　顾念因眼睛晃得一下，心脏跳快要突破桎梏。
　　她那迫切想要拿起林惜手腕的手又扣了过去，压着她，要她不要这样直白。
　　林惜从没见过顾念因这样一面，蓦地就笑了。
　　她根本忍不住，倾过身去又接着去吻她，吻着她的唇角，吻着她的脸颊，最后徘徊在她的耳廓，掐在顾念因腰上的手用力了几分：“你知不知道，这是最好的画布。”
　　“我唔！”
　　分不清顾念因是要说什么，还是只是一声呜咽，但接着这声音就统统都被林惜重新落下的吻推了回去。
　　被迫昂起的喉咙反复吞咽着，顾念因被林惜吻的迷迷糊糊。
　　她嗅到周围都是林惜的味道，日光将房间里的颜料晒开扩散，也落在她的鼻尖。
　　可这味道归根起来，应该也属于林惜。
　　一念沉沦中，顾念因下意识的抬起自己的脚勾过林惜的腿。
　　像是被烧着了的木炭，被林惜的火拨弄包围着。
　　由外而内。
　　.
　　从京都搬回南城有一段时间了，林惜还没好好逛过这座城市。
　　她还记得之前跟顾念因约好逛博物馆的事情，一大清早就拉着顾念因去了开发新区的博物馆。
　　她们去博物馆是有目的的，草草看了圈入门正馆的展览品，两人就到了蝴蝶馆。
　　整个场馆从进去大厅就布满了蝴蝶的身影，一只只鳞翅目昆虫于安静中展开翅膀，毫不吝啬的展示着它们美丽的身体。
　　林惜并不是第一次知道蝴蝶有这样多的门类，这十年里她曾经偷偷地留意过很多次。
　　那些曾被她看过无数遍的名称对应着蝴蝶在她面前展开翅膀，她依旧为此惊艳不已。
　　就好像走进了顾念因的世界。
　　绕进燕蛾科馆，林惜一眼就认出了中间墙上靠左的那只蝴蝶：“太阳蛾！”
　　这人的声音跳跃着，带着些骄傲与得意。
　　顾念因看着跟太阳蛾站在一起的林惜，对她笑着点点头：“没错。”
　　“我不用看就知道。”林惜从身后背过手去，她看的最多的就是太阳蛾，连带着跟她一科的其他燕蛾科昆虫，都比其他种类要熟悉。
　　从场馆东侧走到西侧，林惜看着色彩瑰丽的蝴蝶，慢慢停下了脚步。
　　镜面里是顾念因站在她身侧的样子，她看得入神，轻声问道：“顾念因，其实我一直都有一个问题。”
　　“什么？”顾念因问。
　　“当年我走的很着急，这里的房子也没有卖掉，按理说留的还是我的名字。”林惜说着转过身去看向了顾念因。
　　“对。”顾念因点头，“你的拆迁款也还在我这里。”
　　林惜听着，透过顾念因的眼睛看到了很多东西，笑问道：“你故意这么做的是不是？”
　　“当然。”顾念因不避讳。
　　她最令人不屑的最不受普世所接受的卑劣阴暗，在林惜这里，可以完全袒露。
　　“这里拆迁是我亲自负责盯的，我妈妈当初抹去了你全部的痕迹，你这一户项目负责人怎么都找不到联系方式，当时项目还被迫搁置了很久。”
　　“后来我想，或许拆掉能更快找到你。”顾念因说着，转头看向了林惜。
　　场馆温和昏暗的灯光落在她们之间，顾念因深棕色的瞳子像一颗晶莹剔透的玻璃珠。
　　光折在里面，林惜感觉到了顾念因在说这句话的时候还存留着的希望。
　　她知道顾念因这样对此充满希望，不是因为拆迁款。
　　而是这个地方是她的家。
　　林惜想，如果她当时知道她的家就要被人拆掉了，她一定会回去的。
　　可她没有。
　　房子拆迁的时候，林惜正处于精神稍微好转一点的阶段。
　　她清醒了很多，却还是抗拒跟外界产生任何联系，不会去打听南城的一切，也从不主动看市政新闻。
　　她将自己锁在一个方块中，内里外里都被自己堵住了。
　　也堵住了顾念因这一缕强烈的希望。
　　想到这里，林惜的心口就好像被拧了一下。
　　酸涩胀痛，从她的胸腔一直蔓延到身体各处。
　　展厅的玻璃折射过她们的身影，相似高挑的人确实截然不同的气场。
　　林惜只看着就让人觉得不好惹极了，而顾念因站在她身边，却可以压得住她的这份不好惹。
　　近乎所有见过顾念因的人脑袋里闪现的第一个念头都是可怕。
　　跟她交手过的对手都称她厉害，年纪轻轻，手腕了得，只要她要的，就不会失手。
　　所以就是这般手段了得，也是失败过。
　　林惜浅浅吸了一口气，接着又问道：“那你之后怎么找到我的？”
　　“是你走进我的世界来的。”顾念因却道。
　　“有一次外出去京都，我看到了你的画。”顾念因回忆。
　　那天顾念因站在一幅巨大的蝴蝶油画下，不在乎周围还有其他人，兀的就笑出声。
　　整个在交谈的愉快氛围霎时间就安静了，没有人知道顾念因为什么会笑，甚至都不敢想她这样的人还会发出这样的声音，个个瞬间不敢妄动起来。
　　可实际上，顾念因不过是看到了那幅画下方的作者介绍：“你觉得我会不知道‘木昔’两个字是从哪里来的吗？”
　　顾念因挑起几分视线，轻描淡写的注视着林惜。
　　这话一下将林惜刚才低落的心情抽了出来，叫她不好意思笑了一下：“也是哈。”
　　“所以你也不要歉疚。”顾念因说着，伸过手去就握了握林惜的手，“那时的我想只要这个房子还跟你有关，我迟早会找到你，也没有那么难过。”
　　“而且最难过的时候已经过去了。”顾念因对林惜笑笑，林惜却一下怅然：“过去了……？”
　　不太敢相信。
　　好运气似乎都不曾眷恋过她。
　　林惜看着面前的色彩晦暗的蝴蝶翅膀，思绪随之慢慢沉落。
　　像过去几次那般，要拖着她一起沉到海底……
　　“阿惜。”顾念因轻唤。
　　这一次有人捞起了她。
　　小苍兰的味道飘忽又靠近，林惜的耳廓触碰到一抹微凉的指温。
　　她还没反应过来怎么回事，接着她的耳朵就被塞进了一只耳机。
　　好似海浪与夕阳袭来，钢琴键被一下爱一下敲响，有女声轻轻在里面吟唱，吟唱着她并不能听懂的俄文歌词：
　　“Завтраяполюблютебяснова.（明天我将会重新爱上你）
　　Унас такаяигра.（我们之间有这样一个游戏）
　　Всебесконечноново（所有的一切都是崭新的）
　　Вмире， гдеты ия.（在只有你和我的世界里）
　　……”
　　顾念因顺着林惜看过来的视线也看向她，薄唇轻薄：“Ялюблютебя.”
　　“什么意思？”林惜不懂，刚刚沉落的瞳子此刻里透着疑惑的清澈。
　　“我爱你。”顾念因声音轻轻，一字一顿的解释，更是说与她听。
　　扑通！扑通！
　　霎时间，林惜感觉整个场馆的蝴蝶都活了，她在音乐里听到了蝴蝶在耳边扇动翅膀的声音。
　　又或者有无数只蝴蝶从她胃里苏醒，扑闪挥舞着她们的翅膀，要将她与这声爱你一起埋葬。
　　死而无憾。
　　可林惜又突然觉得说“死”字太过不吉利。
　　她竟珍惜的想活着。
　　林惜听着耳边轻缓绵密的歌声，想半天，也绕了舌头半天，却只是寻着刚才顾念因的话，发出些笨拙不连贯的音节。
　　林惜有些挫败：“靠北，俄语怎么这么难？”
　　顾念因瞧着忍不住捏了捏她的脸：“不难，回去教你。”
　　林惜想顾念因这个动作她是应该抬手拍开她的才对，可她盯着这人看了半晌，却喊了她一声名字：“顾念因。”
　　顾念因看林惜：“嗯？”
　　“我也爱你。”
　　同样认真的，林惜将这话用中文说给顾念因听。


第102章 番外三（含大量副cp剧情）
　　月上梢头，昼夜交替，城市化的夜空看不太见星星。
　　电梯“叮”的一声从玄关处传来，下一秒紧闭的房门就被人从外面推开了。
　　客厅开着灯，推门进来也不是那样的昏暗。
　　顾念因如常进门换鞋，可蓦地在某一秒她解开鞋带的动作顿了一下。
　　这房间的确是开着灯，却没有人。
　　整个屋子安安静静的，没听到有熟悉的声音传来。
　　好似记忆重回。
　　顾念因的动作顿了很长一段时间，直到她在寂静的房子里听到了些窸窸窣窣的声音。
　　那声音很小，稍微哪个动作产生的响动就能将它盖过去。
　　匆匆换下鞋，顾念因立刻朝声音传来的方向找去，走过客厅，路过卧室，直到走到屋子最里面不经常有人去的地方。
　　这本来是间长窄的储物间，被林惜改造成了不常穿衣服的衣帽间。
　　里面的衣服拥挤的挂放在一起，窸窸窣窣的好像有什么东西在里面动。
　　的确是有东西。
　　不过是个人。
　　顾念因看着衣服下面蹲着小小的人影，一路紧绷的情绪总算是松了一口。
　　她无声在心里笑自己太过脆弱，靠在门框上看着林惜蹲着的背影，声音如常：“在找什么？”
　　“回来了？”林惜沉迷于找东西，没听到顾念因回来的回来的声音。一边拖着一个箱子往外走，一边道：“咱高中的校服。”
　　“阿笙刚才不是在咱群里问来着嘛，我记得我搬家的时候把这衣服带来了。”
　　林惜说着就苦恼的打开了最后这一个箱子。
　　顾念因则掏出口袋里的手机看了眼群消息，不得不再笑一次自己刚才的大惊小怪。
　　“她的校服呢？”顾念因问道。
　　“她明天要去学校，带着明珍。”林惜翻找着箱子里的东西，给了顾念因一个意味深长的眼神，“她说明珍找阿笙拍照，想穿咱们的校服。”
　　顾念因笑了一下，调侃：“情侣装。”
　　“我和老秦也是这么说的。”林惜点头附和，接着又吐槽，“我跟老秦甚至都觉得她们已经在谈了，就阿笙自己看不明白。”
　　“找到了！”
　　这么说着，林惜兴奋的抱出了她被压在最下面的校服，继续刚才没说完的话：“我想，明珍要是不说，阿笙这个榆木疙瘩永远都不知道她已经遥获芳心了。”
　　“亏我当初还以为她有多么丰富的技巧经验，跟她请教了好……”
　　过去的南昌卑鄙计划已经不再是横在林惜心口的那根刺，她这么说着，却又一下刹住了自己的话。
　　——她当初为了追顾念因向钟笙请教这件事，顾念因似乎并不知道。
　　意识到自己说漏嘴了，林惜紧抿着嘴，起势就要起身。
　　可顾念因怎么可能没听清楚，又怎么可能放过。
　　她探身过去瞧着林惜，饶有意味的念着她刚才说过的词：“技巧？”
　　这人声音微微上扬，“技巧”二字也被她咬的暧昧。
　　林惜眨了眨眼，澄清：“不是你想的那样，就是单纯的追人的那种……技巧。”
　　林惜从未觉得自己这样词穷过，她的狡辩格外贫瘠，说着就抱着校服就要走。
　　顾念因反应快，一把扣住她的手：“去哪？”
　　“熨衣服啊。”林惜笑，抬了抬怀里的校服示意给顾念因看，“总不能让明珍明天穿着皱皱巴巴的衣服拍照吧。”
　　“嗯。”顾念因点头表示同意。
　　但她握着林惜的手却始终没有松开。
　　她轻笑着，将林惜一点点拉近自己：“不着急，让我看看你的技巧。”
　　话音落下，小苍兰的味道便扑绕在林惜肩膀。
　　腰被钳住，她被簇拥在重叠的衣服中，迎着的是顾念因的唇。
　　.
　　天气预报显示今天晴天，中午的太阳挂在天穹，快到夏天的阳光透着热意。
　　这正好是南城中学午休快结束的时间，校门口不断有穿着校服的学生走进，也有零星几个早恋的学生徘徊在外面，迟迟没有进去。
　　站在一排比自己小十多岁的早恋学生中，钟笙抬手拉了一下衬衫前的领结。
　　这身衣服她已经有些年头没穿了，也不知道领结打的对不对，莫名其妙的觉得今天打的领结有点紧，连带着她的心也跟着紧了起来。
　　“小笙。”
　　而在钟笙跟领结纠葛的时候，就听到不远处传来一声熟悉的呼唤。
　　钟笙也顾不得跟领结较劲，抬头就朝声音传来的方向去。
　　日光明媚处虚虚走过来一个身影，纤细瘦挑，像是那边那棵绿玉般的柳枝。
　　明珍也换好了她们学校的校服，眼眉带笑，不紧不慢的朝她走来。
　　她们这几个朋友身形个头都差不多，林惜的校服穿在明珍身上正好合适。
　　就是裙摆有点长，锋利整齐的褶子打在她的膝盖靠上一点，却弱了原本这衣服主人带着的叛逆，在日光下透着温柔。
　　钟笙一直觉得明珍比例好，所以就是这样要命的裙摆长度也没有削弱她腿长半分。
　　她款款走来，脸上的淡妆削弱了素日里风风火火的感觉，刻意被打理过的长发透着股青春期的青涩。
　　好漂亮
　　就是她当初坐在教室里，幻想的未来对象的样子。
　　钟笙远远地瞧着，眼神愣了好一阵。
　　明珍瞧得真切，站到钟笙面前，歪头笑道：“看什么？这么好看吗？”
　　“……！”钟笙一下回神，有些不好意思的摸了摸自己的脸，承认道：“就是，挺好看的。”
　　“你也很好看。”明珍也道，不像是礼尚往来的赞美。
　　明珍这么说着，接着便挽过了钟笙的手臂。
　　这是她们之间从没有过的亲昵，钟笙一下就僵硬住了：“干，干什么……”
　　明珍眼神清澈，抬起下巴跟钟笙示意周围走进学校里的女孩子们：“她们不都这样吗？”
　　清脆的谈笑声从不远处传来，钟笙一看，的确是这样。
　　她尴尬的“哦”了一声，脸顿时更热了。
　　“走吧。”明珍说着，挽着钟笙。
　　那望向钟笙侧脸的眸子里笑意浓郁。
　　没有人永远高三，这学校里永远都是高三的人。
　　又是一年毕业季，趁着现在天气不热，高考的压迫感也没有那样紧张，有不少高三生趁着中午午休的时间在操场拍照，钟笙从书包里掏出她的ccd相机也并不惹眼，更不会显得违和。
　　钟笙是个专业的摄影师，早在明珍跟她约拍的时候就询问了对方的喜好。
　　更何况她要服务的人是明珍，早在昨天前天，她就在脑袋里把整个南城中学翻了个边，选定了操场哪一块的景。
　　“你随便做一些动作，我捕捉就可以。”钟笙跟明珍吩咐着，接着就举起了相机。
　　不知道明珍是最省心的模特，还是因为镜头是喜欢的人所以怎样都能拍好。
　　钟笙对明珍的每一个动作呈现出来的效果都疯狂肯定，快门按得咔咔作响，幸亏是换了一张新的储存卡。
　　太阳慢慢挪动了角度，好看的光影稍纵即逝。
　　钟笙宣布了中场休息，明珍毫无形象的坐到草坪上，发丝顺着她肩头落下的瞬间，背后响起一声不易为人注意的快门。
　　钟笙悄悄，举着手里的小相机拍下了此刻的明珍。
　　取景框里是校园系列中最常见的蓝天草地，可明珍背对着镜头，昂起的脸颊向着太阳，每一缕发丝都透着金色，沾湿了汗液，却又透着自由。
　　钟笙瞧着，眼睛不由得弯了又弯。
　　“她们这是在干什么？”
　　而也是这个时候，明珍坐在草坪上晒太阳的手抬了起来，对着钟笙好奇的问道。
　　然后
　　钟笙匆匆心虚的收起手里开着的相机，抬头顺着明珍视线看去。
　　就注意到不远处一个女孩将自己扣子送给另一个女孩，而另一个女孩在收下扣子后，也把自己的扣子给了对方。
　　记忆恍惚，好似回到了十年前。
　　钟笙感慨：“这么些年了，没想到还流行啊。”
　　“什么啊？”明珍好奇。
　　“据说衬衫上的第二颗扣子最靠近心脏，所以要在毕业的时候送给心爱的人。”钟笙给明珍皆是，“她们应该是在做这个。”
　　“原来这样。”明珍若有所思的点点头，看起来像是第一次听这个传说。
　　“你不知道吗？”钟笙有些意外。
　　“我们学校不是这种校服。”明珍摇头，跟钟笙比划，“都是那种拉链式的运动服。”
　　“那还怪遗憾的。”钟笙表面上感叹，心里却偷偷庆幸——明珍肯定不会送扣子给其他女孩。
　　“那你呢？”
　　就好像接上了钟笙心里的这个庆幸，明珍的问声传近钟笙的耳朵。
　　钟笙下意识抬头看向明珍：“怎么？”
　　“你的第二颗扣子给谁了？”明珍问道。
　　她刚刚低下头，就看到自己的衬衫上的第二颗扣子跟其他扣子样子不太一样。
　　而这件衣服是林惜的。
　　“还在这里呢。”钟笙点了点自己的衬衫，说着就拿开面前的领结给明珍看。
　　这样的致命问题，钟笙该谢谢自己孤寡的高中时代。
　　还有当初没有随便谁要她的扣子，她就随便答应人家……
　　“给我可以吗？”
　　钟笙还没庆幸完，明珍的声音就传来了。
　　这人贴着汗意的长发落在脸侧，热意蒸腾的脸上一双眼睛漂亮而清明。
　　明珍有着世界上最能洞察人心的眼睛，相对着，她的眼睛也能更加直白的传递出某些感情。
　　就像此刻，钟笙蓦地一愣，接着她就听到自己心跳接着缓慢加速的声音。
　　心脏狂跳，胸腔共鸣，扑通扑通的声音回荡满她的世界。
　　钟笙好像明白明珍这话是什么意思，迟滞的，又清楚的。
　　于是，她稍稍一用力就把衬衫上的第二颗扣子拽了下来：“好啊。”
　　.
　　午后阳光温暖，招呼着每个人放下手中的工作去晒晒太阳。
　　林惜也不列外，站了一上午她也累了，放下画笔就从画室出来。
　　顾念因今天早上出门前给她做好了三明治，不过是早餐。
　　林惜心偷偷的虚了一下，看了眼时间，给自己泡了杯咖啡，端着三明治就去了阳台。
　　这就是她的闲适时间。
　　只是就在林惜不紧不慢的咬了一口三明治，准备打开手机跟老秦一起例行调侃钟笙的时候，她抿在唇边的咖啡差点没喷出来。
　　钟笙跟明珍两条朋友圈上下并排着，像是某些巧合，又或者根本就是故意。
　　明珍的图片拍了颗扣子，上面写着：【我的了。】
　　如果说这还不足以让林惜反应过来什么，那么下面钟笙的就更加直白。
　　她发了明珍穿着校服的背影的照片，说：【简单介绍一下，这是我的明珍。】
　　“靠北……”林惜咽了好一会才把嘴巴里的东西吞下去。
　　她看了看手机，又看了看手里的三明治。
　　决定以后要听顾念因的话，定时吃早餐。


第103章 番外四
　　午后的日光铺在沥青路上，夏日的热气在蒸腾。
　　沿海公路上，一辆双层观光大巴缓缓驶过海边，露出非机动车道上车影。
　　穿着校服的少女一前一后的坐在自行车上，海风沿着沙滩坡道向上吹来，撩起她们的发梢。
　　墨绿色的衬衫沿着后脊被风吹得鼓起一阵，黑色的百褶裙搭在少女纤细的腿上，随着踩着车蹬的动作如海藻般起伏。
　　整一幅就是青春洋溢的画面。
　　可少女们没有一个背着书包，日光拉近了，就看到后排侧坐着少女胸口胸牌上写着三个字：顾念因。
　　而那个没有胸牌的少女也在这时开了口：“顾念因，这边的风好舒服！”
　　是林惜。
　　自从上次钟笙跟林惜借了校服，林惜就也产生了这个想法。
　　这次趁着顾念因来渚城办事，她也跟顾念因来了这里，缠着顾念因，想穿她转学到南城中学前的校服。
　　渚城跟南城的校服款式差不多，就是更复古一点。
　　略带着点厚度的布料不太透风，也不让人觉得闷热，林惜骑着车子整个人都沉浸在自由的风里，感慨着就从车座上站了起来。
　　车子不安稳的晃了两下，顾念因坐在后面担心林惜，抬手拍了拍她的腰：“小心点。”
　　“没事啦。”林惜嘴上说着，还是听话的老老实实的坐了回去。
　　海水湛蓝，粼粼闪烁着日光璀璨。
　　林惜望着眼前的景色，对坐在身后的顾念因道：“顾念因，我现在觉得其实这个地方也没有那么差。”
　　“是嘛。”顾念因看周围这些年都没有多大变化的风景，淡声反问。
　　“是啊。”林惜点头。
　　过去的都已经过去，因为顾念因的存在，无论是现在还是过去，对林惜来说都是很好的回忆。
　　所以不是城市变了，而是人的心态变了。
　　“以后你来这边开会，我就可以来这里小住几天。”林惜表示，说着还停下车子，“多好看的海岸线。”
　　顺着林惜抬起的视线看去，天空与大海融为一体。
　　小小的船帆漂浮在海面上，远去，飘去，世界一片湛蓝，分不清分界线，所以也不知道它们飘到哪里才算是尽头。
　　“秋水……夏水与长天一色。”林惜望着，脱口而出。
　　“篡改诗词。”顾念因嗔她，“你之前写作就喜欢这样，汪老师说你多少次了你都不改。”
　　“那也挡不住我每次作文都五十五打底。”林惜昂头，声音里还有些骄傲。
　　——虽然这的确是一件很值得骄傲的事情。
　　人总是很容易为自己喜爱的景色失神，林惜的眼睛倒映着海岸线的风貌，明明手里什么都没有，却像是手持画笔，一寸一寸的描绘着这个地方所散发出的魅力。
　　忽的，顾念因出声：“蝴蝶。”
　　“哪里？”林惜立刻回神，顺着顾念因的声音四处张望。
　　可沿海公路下只生着丛丛青草，不见有花装饰，更不可能吸引来蝴蝶。
　　找了好一会，林惜皱眉看向顾念因：“骗我？”
　　“没有。”顾念因否认。
　　“那蝴蝶在哪里？”林惜走进了，追问顾念因。
　　顾念因目光平静：“这里。”
　　日光落下，顾念因正注视着林惜。
　　那深棕色的瞳子透着玻璃般的深邃光泽，林惜在顾念因的眼睛里看到了自己。
　　“哈。”
　　倏的一下，林惜笑了。
　　顾念因在逗她，又不是在逗她。
　　林惜背手转身，接着就面对面的跟顾念因站在一起。
　　机动车道上有车呼啸而过，带起的风吹动着她们的长发，松散交叠，她的一颦一笑都倒映在顾念因的瞳子里。
　　也包括倾身而过的靠近。
　　“那蝴蝶来吻你了。”
　　林惜说着，便过去吻了下顾念因。
　　少女纤长的身影笼罩在顾念因头顶，从四面八方传来的声音提醒着她这是怎样一个地方。
　　林惜的大胆将顾念因的神经挑起来，太阳穴突跳的厉害，温软的舌尖勾过她的牙齿，叫人后脑直发麻。
　　这种大胆不驯的感受，只有林惜能带给她。
　　期初顾念因还有点放不太开，偶尔有车过来她甚至会下意识的想要逃。
　　可林惜不让。
　　她抬起手来就扣住了顾念因的手臂，也不深入，更不会惩罚，就跟顾念因靠着，细细的磨着她的唇，在被太阳晒得暖融融的身体里，波涌潮水。
　　“呜呜……”
　　蓦地，林惜耳边传来几声含糊的呜咽。
　　海岸边涌起的风声扰乱人的听觉，她皱皱眉，同顾念因稍分开一点，诧异道：“顾念因，你不至于吧。”
　　顾念因平复着喘息，也是一脸无辜跟无奈的看着林惜：“不是我。”
　　“那是——”林惜还纳着闷，一歪头就看到路边草丛里匍匐过来一只小狗。
　　小小的，白黑棕的毛色，跟个混色汤圆似的，也就一个巴掌那么大，藏在草丛里，要不是在动都注意不到它。
　　“这里怎么会有狗？”林惜诧异，一步跨过去，拎着小狗的脖子就把它从快要吃了它的草丛里提溜了起来。
　　“还是伯恩山犬。”顾念因瞧着林惜手里拎着的小狗，平静脸上也罕见的皱起了眉。
　　“伯恩山？”林惜听过这个品种，知道这种犬类个头大，脚也大，“你真的是伯恩山？”
　　“呜~呜呜~”小狗湿漉漉的眼睛看着林惜，像是回应她的问题。
　　林惜不知怎么的，被这小狗几声呜咽搅得心都软了。
　　她托着她的屁股靠在怀里，给它摘下身上沾着的草籽：“你说你这小狗是从哪里冒出来的啊？”
　　“这里没有住宅区，也没有人游玩……”顾念因抬头看着周围环境，判断着，“这么小的狗也不可能跑到这里来，像是被人丢了。”
　　“靠北，这什么人啊！”林惜已经跟小狗站在了一条战线，满腔愤怒，“养不了就丢掉，还丢海边！他这是想要杀狗啊！”
　　“呜，呜……”这小狗好像能分得清好坏，像是附和，嘤嘤叫着就往林惜手心里拱。
　　林惜的共情并不高，可从刚刚开始她的心里就一直不舒服。
　　她抬着手指轻轻揉了揉小狗的脸，看向了顾念因：“顾念因……要不我们带回去养吧？”
　　“你确定？”顾念因淡声问道。
　　“丢掉它的人可能是家里不让养，可能它发育不良。也可能……”顾念因说着，抬手摸了摸小狗的身体，“它有什么犬类疾病，他们要及时止损。”
　　将利弊放到林惜面前，顾念因便轻闭了下唇。
　　只是她的话还没有说完。
　　那原本检查小狗的身体的手变成了轻抚，顾念因看着手下这条小小的生命，对林惜道：“而且，她已经被人丢过一次了。”
　　这话好像在说狗狗，又好像在说顾念因她自己。
　　“我确定。”林惜点头。
　　她的坚定来的很快，快到顾念因这句话根本来不及在她自己脑袋里发散思维。
　　“你看它这么精神，也不像是生了重病的样子。”林惜说着就抱起了小狗，“而且就是生病了，难道就把她丢在这里吗？我做不到的。”
　　她以为刚刚顾念因说着些，是她不同意家里养狗，说着就将小狗举到自己面前，握着它已经有些胖胖的爪子，跟顾念因道：“阿山求求妈妈了。”
　　顾念因瞧着面前这一人一狗，脑袋里不由得在想到底是哪只小狗在求她。
　　她有些无奈的摇摇头，问道：“阿山？你这么快就给它起好名字了？”
　　“嗯。”林惜点头，“不好听吗？”
　　“好听。”顾念因点头。
　　接着，就抬起自己的手摸摸林惜的头：“妈妈答应了。”
　　“太好啦！”林惜高兴的一下蹦了起来。
　　她抱着怀里的小狗一个劲儿的颠颠，就是在某一瞬间反射弧极慢的顿了一下。
　　——刚刚顾念因说什么？
　　——她究竟把谁当小狗了！
　　而顾念因动作很快，林惜刚刚还跟阿山腻歪的时候，她就已经联系好了宠物医院，接着就打断了林惜的思绪：“已经联系好医院了，带阿山做个检查，回南城后可以直接□□。”
　　“好耶。”林惜说着又抱着阿山转了圈。
　　从海边到宠物医院，阿山全程都很乖，包括检查的时候也安静的配合着医生。
　　它好像知道自己很快就要有家了，抽血的时候只轻轻哼唧了一声，甚至还看着林惜心疼的表情，伸出舌头来舔了舔她的手。
　　林惜看着面前这个笨拙的胖团子，心上被铺了一大片的棉花。
　　她想就是阿山有什么大病，她也一定要给它治好……
　　“体检结果出来了。”
　　林惜还没做完最差的结果预想，医生就拿着阿山的体检报告出来了。
　　“怎么样？”顾念因问道。
　　林惜也抬着眼睛，罕见的有些紧张。
　　“一切正常，就是有点营养不良。”医生道。
　　好像一颗巨石落地，而软绵绵的棉花托着巨石，没有给林惜的心上造成多大的冲击。
　　她看着跟前这只肉嘟嘟的团子，笑了：“它这样还营养不良啊。”
　　“是啊。”医生点头，给林惜打预防针，“它很能长的，你要做好心理准备。”
　　“回去以后要注意什么吗？”顾念因闻言，接着问道。
　　“买点好狗粮，后期可以尝试自己做狗饭，疫苗按时打，不会有什么大问题。”医生让顾念因放心，“好养活着呢，也要多珍惜跟它在一起的时间。”
　　最后这一句是句暗示，顾念因看着蹲在一旁跟阿山训话的林惜，微垂了下眸子：“我明白，伯恩山犬的寿命低于平均水平。”
　　医生不持悲观态度：“不过现在医疗各种条件都好了，寿命也会有所延长的。”
　　“一定会的。”顾念因点头。
　　“聊什么呢？”察觉到这两人在悄悄聊什么，林惜抱着阿山探过了头来，“阿山哪里不好吗？”
　　“很好。”医生接着把体检单递给了林惜。
　　“那我们走吧。”林惜看着阿山迫不及待摇尾巴的样子，调侃道，“它好像很想去看看自己的新家。”
　　“嗯。”顾念因点点头，跟医生告辞。
　　停在门口的车子在两声关门声后缓缓启动，道路两侧的绿意照的林惜的脸忽明忽暗。
　　她轻轻捂住了阿山的耳朵，看向了顾念因：“顾念因，我知道的。”
　　顾念因倒是被她这句话搞得不明所以，愣了一下：“什么？”
　　“伯恩山的寿命。”林惜道。
　　“但人不能因为害怕失去就选择干脆不要了吧。”
　　林惜说着，看向顾念因的目光越发坚定。
　　她面对过死亡，明白这样的痛苦，也因此更加敬畏，却并不害怕。
　　林惜：“我不喜欢做懦夫。”
　　“我也是。”顾念因抬手扣过林惜捂着阿山的一只手，“以后我们一家三口就好好生活。”
　　“嗯！”林惜用力点头，“好好生活！”
　　长空上太阳高挂，日光洒满了一路，洋洋洒洒的，铺满了她们的前途。
　　坚定一颗心，未来也没什么好怕的。
　　（全书完）



