


　　书名：渣受重生
　　作者：俺打的去埃及

　　简介
　　在徐静嘉死后的半个月，宋琳重生了。宋渣准备再一次“祸害”徐静嘉的时候，徐静嘉却对她避而远之，难道徐静嘉也重生了？

　　内容标签： 重生
　　搜索关键字：主角：宋琳、徐静嘉 ┃ 配角：赵初宁、周迪、谢知白 ┃ 其它：


第1章 她死了
　　在徐静嘉死后的第三天，宋琳就被赶出了徐家。徐家老太太一直看她不顺眼，非常不顺眼，之前徐静嘉在，老太太也做不出什么。毕竟徐静嘉是个成年人。现在徐静嘉死了，死的当天，老太婆就先宋琳一步，组织了律师团。把控了徐静嘉的所有遗产，生怕宋琳侵吞了徐家的家产。宋琳也不想认命，可她的律师，根本抵不过徐家的智囊团。徐静嘉的死，对于她来说有些猝不及防。还没反应过来，老太婆就向她下了最后通牒。徐静嘉在外地遭遇车祸，送往医院的路上就死了。老太婆的声音有些凄厉：“你害了她，都是你。”
　　宋琳也不敢和老太婆硬碰硬，生怕老太婆疯了，拉她去陪葬。在外流浪的第二天，宋琳的父母在电视上看到徐静嘉的死讯了，他们给宋琳打了电话。让宋琳回家乡。宋琳说还有点事，父母坚持了一下，就不再说什么了。卡冻结了，房也被封了，在徐静嘉死后的第五天，宋琳就像一条丧家之犬。和老相好打电话，老相好们无一都说开好了房，但没有一个说要收留她，或者给她介绍工作。他们有些推诿，说怕徐家的老太太，要等风头过去。
　　“你们上我的时候，倒是不怕徐静嘉剁屌。”宋琳冷笑了一声。
　　“她、她……不是死了吗？”
　　这让宋琳僵住了。徐静嘉死了。她在宾馆等了一天，以为徐静嘉会过来。醒过来以后，才意识到徐静嘉死了。到现在，宋琳还有点懵，她总觉得徐静嘉还活着。宋琳觉得，徐静嘉应该还活着，阳光这么好，世界还这么明媚，没有丝毫徐静嘉去世的迹象。而且，她并没有看到徐静嘉的尸首。徐静嘉火葬前的一天，宋琳偷溜进了灵堂。灵堂的温度有点低，宋琳围着灵柩走了一圈。像徐静嘉这种人，应该不喜欢这种样式的灵柩。徐静嘉躺在灵柩里，和往常一样安静。撞得有些严重，胸部都凹下去了。听别人说，肋骨刺穿了心肺。入殓师给徐静嘉化了一个很浓的妆，好像有点不敬业，都化到脖子上了。宋琳碰了徐静嘉的脖子，擦了两下，发现擦不掉。是尸斑。现在已经是第七天了。灵柩里的香味很重，似乎想掩盖徐静嘉身上的尸臭。这种香味是徐静嘉喜欢的，之前很多次做|爱，徐静嘉的房间都是这种味道。嗅觉唤醒了宋琳的回忆，她看向了徐静嘉的手指。徐静嘉的手指有些僵硬。宋琳低下手，握住了徐静嘉的手指。
　　要是拿徐静嘉的手摸她的下面，徐静嘉会不会醒？
　　安静的徐静嘉，也勾起了宋琳的欲|望。她握着徐静嘉，指腹蹭了蹭徐静嘉的手指，这是一个很暧昧的讯号。以往徐静嘉都会吻她，把她搂进房间。
　　徐静嘉没有任何回应。
　　徐静嘉好像真的死了。
　　宋琳想说点什么，张了张口，只觉得喉咙里塞了铅块。
　　“喂，徐静嘉？”宋琳的声音有些沙哑，感觉是拿胸腔在发力。
　　“你们是谁？怎么会在这里……”这时外面有了点吵嚷，一个西装男人走了进来。西装男人是个律师，文质彬彬，明显的精英人士，“宋小姐？”
　　西装男人是徐静嘉的私人律师。他看上去很温和，将宋琳请到了一边。这非常难得，和徐静嘉走得近还不对她恶语相向的。宋琳知道自己渣，所以也无所谓。罗律师这么客气，宋琳反而有些不适应了：“我只是想见她最后一面。”
　　听上去很感人，完全把自己置于了弱势的一方。
　　现在有些晚，正是守灵薄弱的时候，宋琳伙同了几个人。这次偷溜进来，本来不打算待多久。多待了一会，便被人抓了现行。还好是罗律师，要是老太太，非得把她沉塘不可，都到这个时候了，还想着猥亵她的孙女。
　　罗律师看着她，又换了个坐姿，拿出了手机。在屏幕上滑动了几下，才将手机递给了她：“徐小姐说过，你要是来了，就给你说信托委员会的事。”
　　“这个委员会，会处理徐小姐的部分遗产。去年徐小姐就着手了。”罗律师说道。
　　宋琳翻了文件，又抬头看罗律师：“去年什么时候？”
　　还没等罗律师说，宋琳又张口了：“七月份？”
　　罗律师点了点头：“徐小姐怕像老徐总一样，所以提前建了信托。”
　　去年七月份，她和徐静嘉去骑马。她的那匹马有点烈，被甩下来以后，还是徐静嘉帮忙，她差点就被马拖着跑，徐静嘉帮她的时候，也被马踩了肩膀。住了好一阵的医院。那会宋琳陪徐静嘉，跟徐静嘉感慨旦夕祸福。宋琳也是瞎掰，徐静嘉听得认真。宋琳问徐静嘉在想什么，徐静嘉也说了一句：“虽然意外无法避免，人力所至，还是能提前预防。”
　　徐静嘉是徐家集团的掌门人，宋琳也已习惯对方的“精英语录”。
　　宋琳翻到徐静嘉的签名，抚摸了一下屏幕：“她死前说过什么？”
　　“什么也没交待。”
　　“她说了什么？”
　　“她和医务人员说，她好像不行了。”
　　确实像徐静嘉的话。
　　出了休息室，宋琳看了一眼灵堂。灵堂有些人了，该要火葬了。宋琳有些后悔，她应该坐到灵柩里，让徐静嘉再碰她一次。或者说，让她再感受徐静嘉一次。过了今天，徐静嘉就要深埋地底下了。回了宾馆，宋琳自|慰了一次。好像怎么碰，都不是徐静嘉的感觉。
　　徐静嘉的尸体，也不知道是不是有真菌。碰过尸体的手，虎口处长了一块红斑。本来没怎么注意，后来一看，有点像蝴蝶。宋琳去了医院，医院说没事。那怎么会得？医院说饮食作息不规律。本来有点担心，后来看着也习惯了。或许是徐静嘉给她留个纪念。每天晚上，睡前她都会握着虎口。她想梦到徐静嘉。日有所思夜有所梦，很多次她都梦到了徐静嘉。她和徐静嘉做很多亲密的事情，仿佛徐静嘉没死一样。有时候醒过来，分不清是梦境还是现实，只能看到虎口的红斑蝴蝶。
　　这样下去是不行的。宋琳想到了约|炮。自徐静嘉死后，她还没有和别人上过床。上床是美妙的，能让人忘记很多烦恼。宋琳说干就干了，她拾掇了自己，化了个美艳的妆，还穿了性感的礼服。约狐朋狗友，去了富豪们的聚会。宋琳的气质非常美艳，一到聚会，便有富豪往她身上凑了。宋琳现在不缺钱，也不想和大腹便便的富商上床。精挑细选，选了一周，小白脸型男统统不对她的口味。宋琳看中了一个女人，女人是过来碰运气的野模。两人一拍即合，一个好色，一个贪财。女人洗了澡，宋琳伏在女人身上，姿势怎么摆怎么不对。
　　“要不我来吧？”女人说道。
　　“行。”女人提出来，宋琳也安心躺床上了。
　　女人也是个新手，对方抚摸她的脸颊时，宋琳拧了一下眉头。
　　“怎么了？”
　　“你继续。”
　　女人抚摸到了宋琳的脖颈，宋琳抬起了手，捏住了自己的虎口。她觉得虎口有些发烫，身子也有些别扭，除了徐静嘉，宋琳还没有被别的女人碰过。现在宋琳陷入了一种尴尬的境地，平常喜欢的男人，她都看不上。看上的女人，又受不了对方碰她。好像只有徐静嘉了。也是可笑。徐静嘉在的时候，她像个花蝴蝶。徐静嘉不在了，她倒要守身如玉了。宋琳给了女人钱，一个人睡在了大床上。她握着虎口，闭眼睡了过去。她发现，比起真实的接触，她更想做个徐静嘉的梦。在徐静嘉死后的第十三天，宋琳去看她了。这还是徐静嘉下葬以来，宋琳第一次看她。宋琳蹲在徐静嘉的墓碑前，抚摸着自己的虎口。
　　“看，你害的。”宋琳给徐静嘉看了虎口，“你舍不得我，就回来吧。”
　　宋琳摸了摸墓碑上的寸照：“你奶奶怎么给你选了一张这么严肃的照片。”
　　“怕你被其他鬼欺负吗？”宋琳说道。
　　宋琳搓着虎口的红蝴蝶，虎口搓得发热：“这才十三天，接下来这么久，真不知道怎么办。”
　　“徐静嘉……我好像想你了。”宋琳扬起了脸，看着徐静嘉的寸照，“怎么会这样？为什么死的人要是你？那么多人车祸，为什么要是你？”
　　“你怎么就让自己死了？”
　　好说歹说，墓碑上的徐静嘉，永远是那副表情。宋琳抵住了墓碑，这是从来都没有过的情绪，从身下涌上来的空虚，怎么也解决不了的欲|望。谁也解决不了，包括她自己。这仿佛是一种惩罚：“徐静嘉……”
　　作者有话要说：　　祝大家国庆节快乐，本文日更，每天晚上八点左右更新！！！占座吧小伙伴们，求收藏求留言求霸王票！！！


第2章 重生
　　回到住所，宋琳洗了个澡。洗澡的时候，宋琳想起了徐静嘉。以往很多次，徐静嘉都会从后背搂着她。徐静嘉会给她擦拭身子，还会抚摸她的胸部。照着记忆，宋琳也抚摸了自己的身体。虎口处的红斑蝴蝶，仿佛是一种指引。在“哗哗”的水声中，红斑蝴蝶渐渐地发烫。宋琳的脑子里，出现了徐静嘉。是徐静嘉躺在灵柩里的情形。不，不是。徐静嘉不是这样的一张脸，怎么会这么没有生机。宋琳冲出了洗手间，衣服也没穿，翻箱倒柜地找徐静嘉的照片。终于在抽屉里找出了相框。那天老太婆轰她出去，她和老太婆吵架，趁机拿走了相框。其他的全部被老太婆带走了。
　　看到徐静嘉，宋琳才算平复了下来。她将相框捂在胸口，大口大口地呼吸着。是的，徐静嘉长这样。仓皇的宋琳，抬眼看了时钟，凌晨了。第十四天了。还不到半个月，她就要想不起徐静嘉了。
　　“阴间的人，你确定要请上来吗？”神婆问宋琳。
　　宋琳一说徐静嘉的名字，神婆就说已死之人。这个神婆是朋友介绍的，宋琳本来不打算来，朋友说她最近神神叨叨的，让她过来祛邪：“得到遗产是好事，你看上去怎么这么霉？”
　　狐朋狗友把她塞进了这里。比起神婆，宋琳觉得自己是正常人。宋琳向她问徐静嘉，神婆说可以帮她请人。这让宋琳坐直了身子：“嗯。”
　　宋琳在神婆面前放了张银|行卡，眯着眼睛的神婆，也瞅了一眼银|行卡：“我看你们也是心诚之人，给你们破个例吧。”
　　“不愧是大师。”朋友赶紧起了身，“阴人要上来，我这个无缘无故的，还是躲一下。”
　　神婆作法的时候，宋琳也环顾了一下四周。这里的采光并不太好，还摆了一些奇奇怪怪的摆件，鉴于这几天宋琳的状态不好，这里也给了她一种很不舒服的感觉。等宋琳再转过头，只见到一张放大了的脸，脸色惨白，把宋琳吓了一大跳：“神婆？”
　　神婆肩膀抖了两下，像是被什么附身了似的，又猛地睁开了眼睛。神婆的眼圈有些发红，一直瞪着宋琳，宋琳也反应了过来：“徐静嘉？”
　　“你上来了？”宋琳说道。
　　“宋琳……”神婆也开了口。
　　神婆的动作有些机械，仿佛真被徐静嘉附了身子。一阵风刮来，神婆也抬起了手，宋琳握住了神婆的手：“我很想你。”
　　宋琳死死地盯着神婆。
　　“我从未这么想你。”宋琳说道。
　　神婆张了张口，也没说出什么来。
　　“你真是徐静嘉吗？”
　　“是……”
　　神婆的声音有些拖，在这个昏暗的房间里显得有些诡异。徐静嘉摸着神婆的手背，让神婆摸她的脸，她的脖子，甚至把神婆的手按住了她的胸上。
　　神婆的脸有些不自然了。
　　“你能待多久？”
　　“很快……”
　　“我的身体很想你，你能和我做|爱吗？”宋琳说道，“我想要你的手指。”
　　“就一会，让你的手指进入我的身体。”宋琳的目光有些痴恋。
　　神婆拧了一下眉头，手被宋琳引领着，刚往下神婆的手也缩了一下。宋琳抓着神婆的手，神婆也总算绷不住了，推了一把宋琳：“你疯了吗？”
　　这个女人疯了吗？
　　“徐静嘉……”
　　“她已经走了。”
　　宋琳的目光变得有些沉静，一下子就从痴恋里拔|了出来。刚才的神态根本就是装的，她冷笑了一声，收了桌边的银|行卡：“神婆你也……”
　　宋琳本来想嘲讽一句，出来骗钱也要敬业的吧？都不查查她和徐静嘉是什么关系。还没开口，一阵风刮了过来，和刚才一样的风。
　　“不要装神弄鬼了，把鼓风机停了吧。”宋琳说道。
　　“不……不是……”神婆咽了一下喉咙。
　　顺着神婆的目光，宋琳也朝旁边看了过去。朋友本来一直待在布帘外面，现在也站在了门口，布帘微微吹动，露出了一张极其惨白的脸。这张脸似曾相识。宋琳朝朋友走过去的时候，倒是被神婆拽住了：“不要……阴、阴人上来了……”
　　朋友看了眼徐静嘉，眼圈发红，里头还含着水光，微微动了动嘴唇。好像是在喊宋琳的名字。神态像极了徐静嘉。喊了一声宋琳，朋友便跑开了，宋琳甩开神婆的手，急忙追了上去：“徐静嘉！”
　　“宋小姐！不要！”明明只是刚刚跑开，神婆的声音却变得很遥远。宋琳再转过头，眼前黑茫茫的一片，看不清远方，也看不清来时的路。她只是追了几步，就追到了这里。鬼打墙，还是她已经死了？
　　宋琳顾不上这么多，只是环顾着四周：“徐静嘉，你出来！我去墓地见你，你为什么不见我？你恨我吗？”
　　“你想见她吗？”诡异的声音响了起来。
　　“你是谁？”
　　“能让你见她的人。”
　　“她已经死了。”
　　“那你现在待的是哪里？”
　　宋琳再看了一下四周，发现自己置身在了墓地，回头看到了徐静嘉的照片。徐静嘉的墓碑，她在徐静嘉的墓地。
　　“把你的生命给我，我可以带你去见她。”
　　“你是个什么鬼东西？”宋琳说道。
　　“你会见到她的。”见不到人，只能听到声音，“我能感受到你的执念。”
　　宋琳虎口处的红斑蝴蝶有些发烫。
　　“你的时间并不宽裕，抓紧些，到时候我会来找你。你会如愿以偿，而我会带走你的生命……”声音有些飘忽，也越来越远，越来越小。
　　“站住……”宋琳朝声音的方向跑了过去，她想抓住这缕声音，仿佛是唯一能见徐静嘉的方式，“怎么见她……”
　　抓住了，宋琳看到了徐静嘉的脸。
　　“美女。”宋琳的脑袋有点晕，只觉得眼前一片恍惚。
　　“低血糖吗？”声音有些柔和，宋琳勉强睁开了眼睛，只见到眼前的一个白大褂。
　　一个戴着护士帽的小姑娘，鼻子上还有点雀斑：“我扶你去医生那里。”
　　宋琳拧了一下眉头，抓住了小姑娘的袖口：“你……”
　　宋琳看了看四周，发现自己完全置身于一个陌生的环境。似乎是医院，她坐在医院走廊的长凳上。小姑娘好奇心重，瞄了一眼宋琳手里的病历本：“你是要去妇科吗？”
　　顺着小姑娘的视线，宋琳也发现了自己手里的东西。等小姑娘走了以后，宋琳揉了一下太阳穴，怎么在医院？明明在神婆那里。她最近的状态已经差到这种地步了？现在几点钟了？宋琳看了眼时间，已经是白天了。徐静嘉离开的第十五天。宋琳弯了一下腰，觉得腰有些酸。打开病历本，看到了自己的名字，只是看到年龄一栏，宋琳愣住了。二十一岁。多翻了两页，发现自己怀孕了。宋琳猛地站了起来，直接走向了洗手间。
　　进来的病人，见到镜子前的女人还有些狐疑。女人看上去有些奇怪，不停地在摸自己的脸和身子。不会是神经病吧？宋琳摸着自己的脸，又低头看了眼病历本，她回到二十一岁了。这一年，她还没从舞蹈学校毕业，认识了徐静嘉的父亲，徐泽城。春风一度后，她怀了徐泽城的孩子。从医院出来，宋琳拿出了衣兜里的手机，翻出通讯录，拨通了徐泽城的号码。想到要见徐静嘉了，宋琳吸了好几口气，现在徐静嘉多大？似乎还在上高中。徐泽城关机了。
　　“宋琳，你怎么一个人出来了？”这时一个女人追了出来。
　　宋琳定睛一看，神情也有些复杂，这不是关颖吗？
　　“怎么了你？一副见到鬼的表情。”
　　可不是见到鬼吗？前阵子，宋琳还去了关颖的墓地。掐指一算，关颖现在正是和人渣眉来眼去的时候。关颖是宋琳舞蹈学校的好朋友，入学的第一天，就和她们出柜了。当初关颖还向宋琳表达了好感，宋琳对拉拉不太感冒。也就婉拒了。关颖是个看得开的人，也没对宋琳死缠烂打。关颖和人渣在一起后，人渣带着关颖吸毒，没多久就被房东发现在了租房。那时候关颖已经死透了，注射毒品过量，在极致亢奋中，生命戛然而止。脸上还带着笑。
　　关颖拿了宋琳手中的病历，打开一看。眼珠子都瞪大了：“真怀了？”
　　“宋琳你还好吧？你可不要想不开啊。”关颖说道。
　　“不行，我得赶紧给阿K打电话。”关颖说道。
　　阿K正是那个女人渣，听到这个名字，宋琳就拧了眉头：“不要联系她。”
　　或许是声音有点大，让关颖也愣住了。
　　作者有话要说：　　这两天有点忙，朋友回来了，聚会什么的


第3章 女主来了
　　或许是想引起关颖的重视，宋琳又强调了一遍：“你不要再联系她了。”
　　“怎么了宋琳？”
　　“她……不是好人。”这个理由说出来，宋琳自己都想笑。阿K不是好人，她就是好人了？她一个大烂人，居然说别人不是好人。可她至少没有害过别人的性命。
　　“宋琳……”关颖有些小心翼翼，还搀住了宋琳，“你被刺激到了吗？”
　　关颖以为宋琳被孩子的事情刺激了。
　　“你别急着出院，再躺两天。”关颖说道。
　　“你先答应我。”多久没见这个好朋友了？很久了。宋琳拉住了关颖的手，“不要和她再见面了。”
　　“好，我答应你。”关颖也没放在心上，想着先安抚宋琳。
　　在关颖的要求下，宋琳又回了医院。听到医生说没事以后，关颖才算放心。宋琳躺在病床上，要休养两天看看情况。关颖坐在床边，和宋琳说话了：“宋琳，你打算怎么办？”
　　“我想去找徐先生。”
　　“他会认吗？”
　　宋琳摸了一下肚子，上一世并不是宋琳找过去的，而是徐家人找过来的。徐泽城出事了，除了徐静嘉，徐泽城没有其他的孩子。徐静嘉性情温和，刚住进徐家的时候，宋琳还有点防着徐静嘉，想这个徐家女儿应该不喜欢她肚子里的孩子。没想到徐静嘉对她和孩子还挺照顾。她承认，怀孕期间对徐静嘉确实有些逗弄，后来徐静嘉对她也来真的了。想起那一天，宋琳的心有些乱跳。徐静嘉低下头，将舌头滑进她的嘴里。那天的徐静嘉，特别的漂亮。晚上睡觉的时候，宋琳也在想徐静嘉。她有点不想等了，她想立刻见到徐静嘉，告诉对方，她有多么想念她。很快宋琳后背一软，宋琳有点没反应过来，回过头便见到了关颖。关颖本来在旁边睡，不知道什么时候就跑她床上来了。
　　“你……”
　　呼吸有点近，关颖差点就亲到了宋琳的嘴唇。宋琳躲了一下，关颖只吻到她的唇角。
　　“你做什么？”宋琳被吓到了，直接撑起了身子。
　　消化了好朋友还活着，还没消化好朋友亲自己。
　　“你不是……不让我见阿K吗？”
　　“什么？”关颖这么一说，宋琳才反应过来。之前关颖就对她表达过好感，她婉拒了，说对女人还不太感兴趣。
　　“我不是那个意思……”宋琳说道。
　　见到一脸戒备的宋琳，关颖也咬了一下下唇：“是我误会了。”
　　“你误会了。”
　　关颖转过头，脸也藏在了长发里：“你睡吧。”
　　宋琳用被角捂着心口，见沮丧的关颖，又有些不好意思。回想起白天的事情，确实让人有些误会。在她自己看来，只是想让关颖躲过噩运。可在别人看来，白天的话语，简直是占有欲爆棚。她没想到关颖到现在，对她还有好感。宋琳拉住了关颖的袖口，关颖回过头，朝她笑了笑：“我没事，吓到你了。”
　　“我……”
　　“以后不要说这种话了。”关颖开玩笑道，“让我误会了怎么办？”
　　宋琳低着头，关颖又开口了，声音有些轻：“你不要再露出这样的神情，会让我很想亲你。”
　　宋琳赶紧抬起了头，生怕关颖再做出什么来。看着宋琳，关颖又笑了一声。宋琳的耳根有点发红，到现在她才发现，关颖长得有多好看，非常符合同性的审美。到了白天，宋琳有些待不住了，徐家没来电话，徐泽城的电话也打不通。她想去徐家。如果她主动上门，徐家会相信孩子是徐泽城的吗？宋琳不想弄巧成拙。
　　“不是他的，还能是谁的？”关颖说道。
　　“你做好打算了吗？真的要去徐家？”关颖又问宋琳。
　　宋琳点了点头：“孩子总要一个父亲。”
　　假话。
　　关颖的神情有些低落：“那倒是。”
　　“我陪你去吧，也有个照应。”关颖说道。
　　宋琳也不忍心拒绝关颖，只好点了点头。徐家并不是想进就能进的，关颖也给了提议，可以找会所的经理。宋琳有些记不清了，经关颖的提醒，她才记起她和徐泽城是在会所认识的。经理是一个女经理，和徐家也有点交情。听了宋琳的请求，女经理也看了眼宋琳的肚子：“真是老徐总的？”
　　“你这种人，我信不过。”女经理很坦白。
　　宋琳脸上一阵白：“我不是鸡。”
　　“是吗？”像宋琳这种人，女经理也见多了。
　　“我可以给你引荐，提醒你一点，徐家的老太太可不是省油的灯。”
　　“老徐总很喜欢我。”
　　“他喜欢没有用。”
　　首先宋琳还有点没懂，以为女经理说的是老太太的权威，等到了徐家，看到满别墅的白布条，宋琳明白了。徐泽城死了。日子也不太对，这个时候徐泽城应该还活着。葬礼办得很低调，可能是还没有放出风声。那会宋琳也不知道徐家的事情，听到的日期，也是徐家公布的日期。上一世到徐家的时候，徐泽城已经下葬了。看到徐泽城的灵堂，宋琳还有点发怵，既然有重生，死人复活也不会是什么新鲜事。要是徐泽城知道她这次来的目的，一定会跳起来掐她。女经理姓田，还没和老太太介绍她，她心一横，便扑到了徐泽城的灵前。田经理也被宋琳吓了一跳，她不知道宋琳会有这样的举动。
　　老太太现在年轻多了，头发做了没多久，看上去挺时髦。只是神情憔悴，双眼红肿，这几天估计是哭过来的。宋琳一哭，也让老太太掉了好几颗眼泪。
　　田经理反应过来后，看了一眼宋琳，神情也有些玩味。她面上沉重，也在一旁搀扶着老太太。
　　“徐老夫人，您一定要节哀……”为了见徐静嘉，宋琳也是拼了。直接爬到了老太婆的面前，揪着老太婆的裤子。
　　“千万不要伤了身体。”宋琳说道。
　　老太太现在正是悲伤的时候，儿子死了，恨不得天下跟着她一起哭。
　　“起来说话。”老太太说道。
　　“你是泽城什么人？怎么没听泽城提起过？”
　　“我不是徐总的什么人，不配被徐总提起。”宋琳抹了一下眼角的泪水，摸着肚子道，“我爱慕徐总很久了，大概是老天垂怜，让我怀了……徐总的孩子。”
　　“你说什么？”老太婆的眼睛都瞪大了，身边的管家也很惊讶。老太婆挥了一下管家：“快，去把小姐叫过来。”
　　“你好好跟我说，你怎么认识泽城的？什么时候和泽城发展的？孩子几个月了？”老太婆的嘴就像炮弹一样，咕噜咕噜全出来了。
　　“我……”宋琳还没开口，便看到了门口的来人。人是逆着光走过来的，肩膀上也是光。活的，徐静嘉。刚才在徐泽城灵前哭，宋琳哭得眼泪水都没了。看到徐静嘉，宋琳的眼泪水也涌到了眼底，多久没见到徐静嘉了？不是十五六天，是一个人世。在接受徐静嘉死的那一刻，她和徐静嘉就隔了一个人世。比梦里的更真实。
　　徐静嘉现在还只是个高中生，五官刚刚长开，延续了父母的好相貌。长发披在肩头，看上去十分的秀气。徐静嘉，她想要的徐静嘉。比起老太婆的激动，徐静嘉的神情就要温和许多。连语气都很温柔：“你是宋小姐？”
　　和和气气的徐静嘉，即便对父亲的情妇，可能还是个过来讹钱的，也是一贯的温柔。还不等徐静嘉走过来，宋琳便上前了，她攥住了徐静嘉的袖口。生怕这是一场梦。
　　估计她又哭又笑的，也让眼前的徐静嘉摸不着头脑。
　　“我……我常听你父亲说起你。”宋琳顿了一下，咽下了喉咙里的翻涌情绪。
　　“你知道我？”
　　“我……看过你的照片。”
　　“是吗？”看着眼前的宋琳，徐静嘉点了点头，“那父亲确实很喜欢你。”
　　“嘉嘉你说什么呢？都还没核实。”老太婆现在的智商也回来了，她警惕地看着宋琳，总觉得宋琳有些奇怪。问话也不答，孙女一上来，就往她孙女身上扑。
　　看着失魂落魄的宋琳，徐静嘉又看了眼宋琳的肚子。要真是父亲的孩子，想必宋琳现在也十分害怕。徐静嘉拍了一下宋琳的手背：“家里有些乱，我让管家带你去歇息。”
　　宋琳眼眶里含着泪水，压根就不想离开徐静嘉。
　　“你会过来吗？”宋琳怯弱地问道。在徐静嘉面前，她从来没这么怯弱过。
　　徐静嘉愣了一下：“会，当然会。”
　　“我办完手头的事情，就去休息室看你。”徐静嘉说道。
　　徐静嘉的语气有些郑重，宋琳也破涕为笑：“我等你。”
　　作者有话要说：　　老宋说自己不是鸡的时候，又让我想起那年禽流感，大街小巷传唱的“我不想说我是鸡”，一样的鸡肉一样的鸡蛋一样的我们咋就成了传染源啊啊啊~~~


第4章 贪婪
　　坐在休息室里，宋琳的心情还有点忐忑。她握着手，被徐静嘉触碰过的手。徐静嘉还活着，活生生地站在她的面前。过去的半个月，仿佛是一场噩梦，是那么的真实。太过真实的一切，让此刻也变得不真实起来。虎口被宋琳搓得发烫，宋琳看了眼虎口，隐隐约约能看到红斑蝴蝶。印子不是很深，不仔细看还看不出。看上去更像被宋琳搓的。
　　“你怎么能把来历不明的女人留在家里？”徐静嘉让管家去查宋琳，查证期间，也把宋琳留了下来。徐静嘉的决定，也遭到了老太太的反对。冷静过后，老太太也不像刚才那么悲痛。刚才宋琳哭，她也跟着哭，把头都哭昏了。现在想来，宋琳这个女人举止有些奇怪，给她的感觉很不好。
　　“什么来历到现在也不好说。”徐静嘉说道，“可能真是爸爸的……”
　　“你爸真是太没德性了。”说到儿子，老太太抹了一下眼角，“这些都算了……他……他怎么就这么走了，才四十三岁……”
　　“奶奶……”
　　“你要做什么事情就做吧，你爸走了，这个家迟早要交到你手里……”老太太的声音有些疲倦。
　　“奶奶，你去休息吧。”徐静嘉也搀住了老太太，“我会让管家尽快核实。”
　　“如果真是爸爸的孩子，对于我们徐家也是件好事。”徐静嘉说道。
　　徐静嘉确实很成熟，在这件事上，倒让晚辈宽慰长辈了。如果真是徐泽城的孩子，老太太也开心，就是对宋琳不太满意。说了两句，老太太也回房间休息了。徐静嘉想着宋琳，也去了宋琳的房间。徐静嘉上楼的时候，也碰到了田经理，见到田经理，徐静嘉还有点意外，现在已经很晚了，吊唁的人已经走得差不多了。宋琳是田经理领来的，看来和田经理的关系确实很不错。
　　“徐小姐。”田经理朝徐静嘉打了招呼。
　　徐静嘉点了一下头：“田经理，宋小姐的事还没有谢谢你。”
　　“不忙谢，是谢还是罚，到现在还不好说。”田经理有些幽默。
　　田经理给徐静嘉递了名片，和徐静嘉说了会所的事情，也就说了两句，毕竟徐家还在办白事。徐静嘉的眼角有些发红，这些天也一直在忙她父亲的身后事。这个时段，实在不是谈工作的好时机。下了楼，田经理回头看了眼徐静嘉。总觉得把宋琳送进徐家，会有一场好戏。
　　宋琳刚脱下衣服，门口便有了敲门声，以为是田经理回来了，宋琳系着腰带，也打开了房门。看到徐静嘉，宋琳的手腕也颤了一下，腰带也系不好了。这么晚了，宋琳以为徐静嘉歇下，不会来找她了。徐静嘉大概是个强迫症，伸手帮宋琳系了腰带。就是这样的一双手，无数次解下她的腰带，脱掉她的浴袍。宋琳多么喜欢这一双手，骨节分明，十指修长。陪伴了她无数个日日夜夜。
　　“不好意思……”见宋琳低着头，徐静嘉也收回了手，似乎觉得冒犯到对方了。
　　徐静嘉永远是这样，一副好脾气，永远温和体贴的样子。
　　是她得寸进尺了，如果早点意识到徐静嘉的重要性，她就不会在外面疯玩了。现在的宋琳，就像个玩累的孩子，极需要一个拥抱。上天垂怜，这个拥抱就在她眼前，她可以再一次得到这个拥抱。
　　“进来吧。”本来徐静嘉上来只是问问情况，看宋琳还需不需要什么。见宋琳把门打开，她也点了点头，进入宋琳的房间了。
　　“还习惯吗？”
　　“习惯。”
　　“可能有些照顾不周，最近家里实在太乱了。你有什么需要……”宋琳非常自然，拉开了一条凳子。真奇怪，见宋琳不过一天，宋琳却给她一种很熟悉的感觉。
　　见徐静嘉疑虑，宋琳也挽了一下头发：“常听你父亲说起你。”
　　对不起了老徐总，你的名义实在太好用了。
　　“这样。”徐静嘉坐了下来，也解开了衣扣，非常熟悉的动作。宋琳也稍微克制了一下，没有主动去脱徐静嘉的外套。
　　“你有什么需要，尽管和管家说。如果我在，你也可以和我说。”
　　看着徐静嘉青黑的眼眶，宋琳也有些心疼：“这段时间你很不好吧？”
　　“嗯。你应该也不会好到哪里去。”宋琳的脸色有些苍白，徐静嘉也安抚了一下宋琳。被徐静嘉这么一碰，宋琳再也克制不住了。她已经忍耐很久了。宋琳埋在了徐静嘉的颈窝，双手抱住了徐静嘉的腰身。
　　“没事的。”以为宋琳是怕老太太，徐静嘉安抚道，“你要真怀了我爸的孩子，奶奶也不是不讲道理的人。”
　　徐静嘉。
　　闻着徐静嘉身上熟悉的味道，宋琳的呼吸有些贪婪，她嗅了好几下。听上去感觉像是在吸鼻子。徐静嘉一向稳重，虽然比宋琳小，但也很沉稳，她抚摸着宋琳的后背，被徐静嘉这么一摸，宋琳身上也有了些异样。徐泽城还没有下葬，这会她就勾引他女儿，是不是有点不太好？有什么不好的？这次重生，她本来就是为了徐静嘉而来。就算徐泽城诈尸了，她也要跟徐静嘉好。留下来就好了，留在徐家，按照上一世的发展，徐静嘉会爱上她，会向她表达爱意。
　　“她不喜欢我。”
　　“怎么会，你怀了徐家的孩子。”
　　“嗯……”她还想勾搭徐家的女儿。
　　“你和朋友说好了吗？”之前徐静嘉也看到了，宋琳的朋友，似乎不想让宋琳留在徐家。
　　“说好了。”
　　“那就好。”只是礼貌地安抚，宋琳把她搂得这么紧，她也不好松开。只能搂着宋琳，慢慢地安抚着。徐静嘉靠得有些近，呼吸都在她的耳朵边。喷洒的热气，宋琳又很快脱离徐静嘉的怀抱。
　　宋琳在徐静嘉面前有些一惊一乍，也把徐静嘉弄得有点懵。难道孕妇都这样？心情起伏比较大？徐静嘉想着，还是要给宋琳叫个医生。可别出什么意外。忍了这么多天，宋琳在徐静嘉面前早就不行了。她要克制，可千万不能吓到徐静嘉了。等徐静嘉出了门，宋琳又去了卫生间。会不会是孕妇敏感？刚才徐静嘉在她耳边呼吸，她下面就有些黏黏的了。晚上做梦，宋琳就梦到了那个奇怪的声音：“你的时间并不宽裕，抓紧些，到时候我会来找你。你会如愿以偿，而我会带走你的生命……”
　　宋琳感觉自己在下坠，坠到了深渊里，她以为她会粉身碎骨，没想到掉到了一个柔软的草地。四周散发着青草香，太阳也不刺眼，晒得人很舒服。后脑勺枕在徐静嘉的腿上，徐静嘉穿着高领毛衣，看上去非常温和。和太阳一样。她和徐静嘉说，她做了一个很可怕的梦。徐静嘉安慰她，在她额头上落了柔软的吻。徐静嘉吻住了她的嘴唇，宋琳也把舌头伸进了徐静嘉的嘴里。真实的，柔软的，宋琳感觉徐静嘉在解她的裤子。这是让她最期待的，被徐静嘉占有。温柔的粗暴的，都可以。
　　眼皮动了一下，宋琳醒了过来。醒过来有些懊恼，宋琳想重温一下梦境，却怎么也梦不到了。这时候门口有了敲门声，进来的是保姆，保姆送来了早餐，还和宋琳说了一下今天的安排。徐静嘉安排了医生，说要给宋琳做一个检查。
　　“她人呢？”
　　“小姐去公司了。”
　　“什么时候回来？”
　　“她说，尽量赶在你检查前。”
　　宋琳心里有些温暖：“她对我真好。”
　　到了一楼，管家又走了过来：“宋小姐，你朋友来了。”
　　“朋友？关颖？”
　　“是的，关小姐一大早就过来了。”
　　昨天关颖就劝她，今天关颖借着送东西的缘故，又让管家过来通报。
　　“宋琳，你没事吧？他们没对你怎么样吧？”宋琳一进会客室，关颖就抓住了宋琳的衣袖。上上下下将宋琳瞧了一遍，要不是不方便，她都想把宋琳摸一遍，看宋琳身上有没有伤。
　　“没事，你放心。”
　　在关颖看来，就是徐家把宋琳扣住了：“那个徐家老太，实在太不友好了，你确定要待在这里吗？”
　　“这个孩子是徐泽城的，我总要在这里生下来。”
　　“那你和父母说了吗？”
　　“这个我会说的。”
　　“你弟还问了我，关于你的情况。”
　　宋琳有个亲弟弟，宋致，比宋琳小两岁，复读了一年，刚上大学。
　　“他问你什么了？”
　　“他问你最近在忙什么，找到工作了没有。”关颖说道。
　　宋琳读的大学，说是大学，也只是个大专，专科学校。三年大专，宋琳今年毕业。
　　“我回头和他说。”
　　“宋琳，你这是铁了心了吗？”关颖说道，“虽然说徐家有钱，但我也看了爆料，说徐泽城这次死得蹊跷。徐家给我的感觉也不太好。钱财乃身外之物，我们可不能为了钱，把命送了。有命赚没命花，也太缺心眼了，我们可不能干。”
　　作者有话要说：　　中秋节快乐~来留言啊宝贝们


第5章 诱惑
　　知道关颖关心她，宋琳也点了点头：“我知道。”
　　宋琳才不管那么多，只要能接近徐静嘉。她要想一切办法，将徐静嘉拿下。让徐静嘉重新爱她，重新回到她的身边。
　　“你真知道就好了……”看着宋琳眼底的光，关颖把袋子递给了宋琳，“这两天，我觉得你变了很多。”
　　“变哪里了？”宋琳接过了袋子。
　　被宋琳碰了手，关颖不自觉地搓了手指。眼前的宋琳，该怎么说，关颖也不知道怎么形容，好像更好看了。之前宋琳就是狐狸精，只不过是相对于男人的。现在更加妩媚了，举手投足好像有点男女通吃。现在宋琳，对关颖有一种吸引力。这种吸引力，连关颖自己都讲不好。看着宋琳亮晶晶的眼睛，关颖有一种呼吸被牵着走的感觉。宋琳随意的一个举动，都能让她呼吸急促。真是太夸张了。
　　“漂亮了？”宋琳说道。
　　“嗯……啊……”关颖小小地咽了喉咙。
　　和朋友有这种暧昧的气氛，实在是太奇怪了。宋琳也没接着说，她是想在关颖身上，试一试女性的魅力。但她最终的目的只有徐静嘉。关颖走后，宋琳觉得有些乏，便回房间睡了会。不知道过了多久，宋琳在梦中闻到了熟悉的味道，是徐静嘉身上的味道。以往她们缠绵，房间里都会有这种味道。宋琳轻轻嗅了一下，耳边便有了熟悉的声音：“宋小姐？”
　　宋琳睁开眼睛，便迎上了徐静嘉的目光，徐静嘉的目光有点深。宋琳这才意识到，她刚才嗅了徐静嘉的脖子。
　　“要不要起来吃点东西？”徐静嘉是过来叫她吃东西的。
　　“不是要体检吗？”
　　“怕你饿着。”
　　“没事。”宋琳说道，“吃了东西，反而不好体检了。”
　　“嗯好。”
　　“你不用叫我宋小姐，叫我宋琳就好了。”徐静嘉搀宋琳的时候，宋琳又说道。
　　“那你叫我小徐吧。”
　　记忆慢慢地浮现：“我该叫你什么？”
　　“你叫我小徐就好了。”
　　很多时候，宋琳都是连名带姓地叫徐静嘉：“小徐……”
　　“嗯。”徐静嘉握住了宋琳的手。
　　“怎么了？”徐静嘉问道。
　　再也不是对着墓碑，喊出来的称呼，再也不怕没人回应：“没……”
　　“你想我爸了吗？”
　　虽然有点不对，但怎么可能，宋琳对徐泽城压根就没印象了。她想的是眼前人。
　　“嗯……”
　　“没事的。”徐静嘉抚了一下宋琳的后背。
　　被徐静嘉这么一摸，宋琳感觉自己的毛发都耸立了起来，身体感觉被深切的欲|望唤醒了。不像昨天那么一惊一乍，徐静嘉搂她的时候，她也埋在了徐静嘉的怀里。徐静嘉成年了没有？身材怎么这么好？宋琳表面上是伤心的，内心满是小九九。体检的时候，徐静嘉也陪着宋琳，徐静嘉看上去很娴静，好像就没什么激烈的时刻。只有宋琳知道，也只有宋琳看到，伏在她上身的徐静嘉，脸上有多少汗珠。她们交缠着，宋琳吻着徐静嘉脸上的汗水，咸的。不知道什么时候，还可以尝一下。医生给宋琳体检的时候，徐静嘉也帮了一些忙。徐静嘉分开宋琳双腿的时候，宋琳表现得也很自然。就是太自然了，让徐静嘉顿了一下。宋琳看了一眼徐静嘉，徐静嘉的耳朵有点粉。
　　她是不是可以诱惑徐静嘉？
　　之前也是，有意识无意识地撩拨徐静嘉。如果就这么等着，要等多久，徐静嘉才会把她扑倒。昨天还怕暴露心思的宋琳，今天就做了个决定，她要诱惑徐静嘉。让徐静嘉上她，下药也好，灌酒也好，反正要让徐静嘉对她负责。只要和徐静嘉发生关系，按照徐静嘉的性格，一定会心里过不去。宋琳真是太感谢徐静嘉的这个性格了。
　　“宋小姐，昨晚睡得怎么样？”做完体检，吃饭的时候，老太婆问了宋琳一句。在老太婆面前，也不好太显形。老太婆一直都不喜欢骚的，昨天过来，宋琳还故意打扮得很土气。老太婆大概是上一世的冤家，她都那么打扮了，对方还是不满意。
　　“谢谢老夫人的关心，我昨天睡得……”宋琳挤了两颗眼泪，“还好……就是有些想徐先生，徐先生多好的人啊。”
　　徐静嘉坐在宋琳的旁边，也不知道是不是被宋琳的样子蒙蔽了。
　　“奶奶……”徐静嘉也开口了，大概是希望奶奶不要挑刺。
　　“好好的，怎么说哭就哭了。”老太婆似乎不吃宋琳这一套，“不知道的，还以为我要欺负你。”
　　“嘉嘉，你忙你的，那么多事情，你还特意回来做什么？家里不是有我吗？”老太婆看了眼宋琳的肚子，“我能亏待我未来的孙子？”
　　老太婆现在就跟个巫婆似的。要不是为了徐静嘉，宋琳才不愿意跟老太婆多待。早点和徐静嘉好，宋琳也可以早点和徐静嘉去外面住。就跟上一世一样，老太婆看不惯，徐静嘉便搬出来了。
　　“嗯嗯，老夫人说得对，静嘉你忙你的。”宋琳说道，“老夫人，您别叫我宋小姐，还是叫我宋琳吧。”
　　宋琳这叫什么？以德报怨。在徐静嘉面前，表现得多得体？
　　“你还真是不见外……”
　　“奶奶，吃饭吧。”徐静嘉让佣人给老太太夹了菜。
　　“嗯。”不给宋琳面子，老太太还是给孙女面子的。
　　“查清楚了？”等宋琳上楼，老太太又问徐静嘉。
　　“还在查。”
　　“趁你爸还没下葬，总要还你爸一个清白。”
　　“奶奶你不能这么说，宋琳肚子里很有可能是爸爸的孩子。”
　　“可要仔细些，别什么阿猫阿狗都上门认亲。”
　　徐静嘉上楼的时候，也接到了父亲好友的电话，赵初宁。赵初宁是赵氏集团的董事长，和徐家的关系一直不错，今年还有一起合作的项目。这个项目，一直都是由董事长直接负责。现在父亲去了，这个项目也交到了徐静嘉的手里。徐静嘉是徐家的继承人，从记事开始，便在为接班做准备：“好的，赵姐。”
　　赵姐说明天要过来，徐静嘉也答应了。刚挂上电话，还没敲房门，房门便打开了。宋琳表现得很骚气，自从白天体检，被徐静嘉分开双腿，宋琳就有些忍不住了。她已经下定决定，要引诱少女徐静嘉了。
　　“没打扰你吧？”看宋琳的脸颊粉扑扑的，还捂住浴巾。
　　“没有。”宋琳说道，“刚洗完。”
　　宋琳让开了身子，我的小白兔，快点进来吧。
　　“奶奶心情不太好，你别往心里去。”徐静嘉说道，“你早点休息，我就不打扰你了。”
　　“不……”不打扰。
　　徐静嘉实在是太温柔了，等徐静嘉转过身，骚气的宋琳都想骑上去了。小牙齿咬了嘴唇，只好作罢，还是别当一只求欢不成恼羞成怒的母猴子。
　　第二天刚吃完早饭，赵初宁便来了。宋琳当然认识赵初宁，徐静嘉还给她介绍了一下：“这是赵姐。”
　　“这是宋琳。”徐静嘉也给赵初宁介绍了一下。
　　宋琳吃完饭，便见到这个傲气的女人了。穿着白西装，卷着手臂，一副女强人的样子。本来就是女强人，连丈夫都是她从职员里面挑的。老太婆还没哄好，又来个赵初宁，当初赵初宁没少“提醒”徐静嘉。徐静嘉搬出来的那天，她还亲自把车堵到她们的面前。
　　“赵姐你好。”
　　“你好，我们不是第一次见面。”赵初宁开口了。
　　赵初宁说话很有自己的节奏，不知道女强人是不是都这样。不过她家徐静嘉就不这样，只有她家徐静嘉，说话和和气气的。待在徐静嘉的身边，宋琳一百次体会徐静嘉的好。
　　“啊？”大老远的，赵初宁又要来拆她的台。
　　要不是赵初宁有老公，宋琳都怀疑她是不是喜欢徐静嘉了。赵初宁这高傲的样子，不会是形婚吧？
　　“坐下说。”徐静嘉扶着宋琳，坐到了沙发上。
　　赵初宁眼底有点冷，扫过了宋琳，似乎非常不乐意：“之前宋琳和你父亲，入住过我的酒店。”
　　嗨？敢情赵初宁还是来帮她的？宋琳对赵初宁有了点好感，要不是对方冷傲，她都想抱着对方的脑袋亲一口。这话告诉老太婆，老太婆就不会怀疑了。
　　“不过……”赵初宁还真是有一说一，有二说二，“我没进房间，我不知道他们在房间里做了什么。”
　　“……”一男一女还能做什么？
　　“我看了记录，在我的集团酒店里，一共有九次开房记录，时间分别为半小时、两小时、半天……”
　　徐静嘉有点不好意思，毕竟还是个少女，接过了赵初宁手里的文件：“这个……我自己看吧。”
　　“走廊有视频，如果你有需要，我随时都可以提供。”赵初宁这口吻，不像提供“宋琳肚子里是谁的孩子”的资料，更像是接受什么“徐泽城被谁杀害”的刑事调查。周围一股子刑事案件的气氛。宋琳觉得，还真是没看错赵初宁，还以为赵初宁是来帮她的。
　　作者有话要说：　　老宋开始诱惑小徐了，女配出场了，还有一个女配


第6章 骚狐狸
　　知道赵初宁和徐静嘉的关系，宋琳表面还是很亲切的：“太谢谢赵姐了。”
　　赵初宁多大的生意人，当然看得出宋琳的假笑。宋琳被老太太怼，又被赵总怼，很有可能是演技不过关。
　　“不用，宋小姐。”赵初宁说道。
　　“哎呀赵姐，你还是叫我宋琳吧。”
　　赵初宁看了眼宋琳的肚子，话也有点飘：“还没下定断前，宋小姐还是叫我赵总吧。”
　　“赵总就是喜欢开玩笑。”宋琳身上真是一股风尘味。
　　在老太太和赵初宁的双重质疑下，宋琳还很坦然，能不坦然吗？她肚子里的本来就是徐泽城的孩子。也是她自己，要是等着徐家找上门，就没有这么多事情了。可她实在太想见徐静嘉了。等宋琳去晒太阳，徐静嘉又调整了一下坐姿，目光从窗外的宋琳，回到了赵初宁的身上：“赵姐是要谈合作的事情吗？”
　　“是的。”赵初宁也看了一眼窗外，“老太太很不喜欢她吧。”
　　“奶奶只是心情不好。”徐静嘉年纪小小，倒是喜欢“家以和为贵”。
　　进徐家之前，宋琳大概做了什么功课。到目前为止，宋琳给徐静嘉的感觉很舒服。宋琳似乎对她很了解。
　　“注意一些总是好的。”不知道姓田的要干什么，居然给徐家领来这么一个人。前天宋琳过来，赵初宁也在场。赵初宁只是把宋琳当作外围，趁徐家有事，浑水摸鱼捞上一笔。运气不错，还真让她怀上孩子了。
　　赵初宁把手里的文件递给了徐静嘉：“消息已经放出来了，明天下葬吗？”
　　“嗯。”提到父亲，徐静嘉脸上又有了点难过。父亲的突然离世，让整个徐家陷入了巨大的悲恸中。
　　“赵姐明天来吗？”
　　“来，当然来。”赵初宁说道，“前几天还跟你父亲聊，你父亲跟我打算，说想把你送去英国读书。”
　　徐静嘉摇了摇头：“今年毕业，我打算留在国内。”
　　“如果宋琳肚子里真是我的弟弟，我更不可能去国外了。”徐静嘉说道。
　　“嗯，都不知道宋琳想做什么。”
　　“不是，家里总要有个能拿主意的人。”徐静嘉倒是温柔。
　　“你啊。”
　　“赵姐办事，我放心的。”翻了几页合同，徐静嘉把合同收下了，“等父亲下葬了，我再去公司组织会议。”
　　“行。”
　　“留下来吃饭？”
　　“不用。”赵初宁说道，“我老公的家人过来了，我要去安顿一下，代我向老太太问好。”
　　“好。”喝了杯茶，徐静嘉把赵初宁送到了门口。
　　刚到门口，赵初宁的老公便来了，宋琳抬头看到了。长着一张俊俏的脸，高傲的赵初宁看来还是个外貌协会。之前听姐妹说过，这个男人还比较老实，好像是怕赵初宁。平时住酒店，也不让她们碰。宋琳当时就笑了，男人没有老实的，就看手段够不够强。让宋琳得意的一点，她一直都是个中高手。没有她啃不下的男人，就看她啃不啃了。徐静嘉过来的时候，宋琳舔了一下嘴唇。她现在对男人没有心思，只想要徐静嘉。一个不留神，宋琳揪了一下猫尾巴，让小猫挠了一下。猫是附近的野猫，宋琳看着可爱，也就逗了两下。
　　“嘶……”也没挠很重。
　　徐静嘉立马过来了，拧了一下眉头：“家里怎么会有猫？”
　　牵过了宋琳的手背，看着宋琳手背的猫爪印：“破皮了。”
　　“疼……”当然不疼，宋琳咬着嘴唇，在徐静嘉面前撒娇了。
　　帮佣们只看到一个骚狐狸，明明挠的是手，还抚着自己的额头。
　　“脑袋晕……”宋琳真是借机吃豆腐，靠在了徐静嘉的肩膀上。别人不知道，宋琳是知道的，徐静嘉就是个拉拉。反正徐静嘉之前没谈过恋爱，第一个女人是她。好希望还是过去，徐静嘉对她没有这么多的客气，把她抱到床上，给她“疗伤”。
　　“我让医生看看。”徐静嘉轻声哄道。
　　“我就要你。”
　　“我又不是医生。”
　　你是我的小情人，医的是我的心病。徐静嘉给宋琳涂药的时候，宋琳也靠在徐静嘉的肩膀上。徐静嘉可真长得好看，以前的审美怕是被狗吃了。看着徐静嘉薄薄的嘴唇，宋琳也伸了一下舌尖，仿佛探进了徐静嘉的嘴里。徐静嘉激情的一面，她是见过的。那次偷吃被徐静嘉发现，徐静嘉恼了，把她折腾了一夜。
　　“不要了徐静嘉……”昨日的缠绵，仿佛还在眼前。
　　“身上还好吗？”徐静嘉问道。
　　不好，一点都不好。想要。
　　“先生是明天下葬吗？”
　　“嗯。”徐静嘉说道，“你要是不舒服，可以在车里。”
　　“不，”宋琳在徐静嘉的肩头赖了一下，“我和你一起。”
　　“好的。”之前和宋琳也没见过，宋琳给她的感觉却很舒服，难道人真的有上一辈子？
　　徐静嘉抚摸着宋琳的背脊，指尖也有些发烫。晚上宋琳做梦了，完完全全的春梦，有点羞耻，之前徐静嘉还在的时候，宋琳梦过3P。只有她们两个人还是最近一阵子。宋琳咬着徐静嘉的脖颈，在徐静嘉的身上，下身微微摆动，就能感受到徐静嘉的手指。这样的体位，好像不太好，徐静嘉又让宋琳坐了起来，别伤着了孩子。
　　“你动啊……”梦里的徐静嘉，是那么的坏，只看着她笑，怎么也不动。宋琳有点委屈，眼角还有点眼泪。
　　怎么都不够。
　　宋琳睁开眼睛，只看到微微透光的窗帘。探手下去，内裤湿透了。
　　楼下有了点声音，宋琳撩开窗帘，只见到满院的白布，徐泽城该下葬了。宋琳下楼的时候，徐静嘉已经在楼下了。昨晚上楼，宋琳看到的最后一个人便是徐静嘉。今天下楼，又看到了徐静嘉。昨晚和徐静嘉说了，让徐静嘉休息一下。看着徐静嘉青黑的眼圈，就知道徐静嘉一会都没有睡了。徐静嘉穿着丧服，看上去非常消瘦，她不过是一个正值青春期的孩子。
　　“你去吃点早饭。”徐静嘉说道，“上山的路不好走，要忙一天。”
　　天气比较反复，上山的路上，还刮起了狂风。徐静嘉下了车，走到了灵柩的旁边，徐家的后辈都拱在了灵柩旁。看徐静嘉下车，宋琳也跟着下车了。这一路上，根本张不了口，感觉能吃一口的沙子。徐静嘉抱着父亲的相框，走在了最前头。风水师说，这一路不好走，要八字合的后辈们护着。徐静嘉一天都没吃东西，宋琳有些担心。徐泽城的下葬，宋琳是没经历的。仿佛能感受到徐静嘉身上的悲伤，之前宋琳经历过同等的悲伤。
　　一直到下午，才把徐泽城安葬在徐家的祖坟。据说这座山都是徐家的，是徐家的命根。宋琳看了看四周，觉得四周阴森森的，总感觉徐家的风水不是很好。是不是出在这座山上？徐泽城死了，后来徐静嘉又死了，徐家彻底没人了。是不是有人挖了徐家的命根？
　　“累了？”徐静嘉问宋琳。
　　宋琳看了眼徐静嘉的眼圈，徐静嘉的眼袋更深了：“我们要不要在山上歇一晚？”
　　徐静嘉以为宋琳累了，便答应了。其他人陆陆续续的下山，徐静嘉陪宋琳留在了山上。山上有徐家的豪宅，之前宋琳住过两次。徐静嘉祭奠仙人的时候，就会带她上来住。徐静嘉刚坐到沙发上，肩头便落了一双柔软的手。伴随而来的，还有一股子香水味。
　　“我给你揉一下。”宋琳说道。
　　“嗯好。”
　　揉了两下后，徐静嘉又把宋琳牵到自己的身边，给宋琳揉起了肩膀：“你还要回学校吗？”
　　“你呢？你要回学校吗？”宋琳说道。
　　徐静嘉的高中，是出了名的严格，封闭式管理，除非有特殊情况。
　　“我和学校申请一下。”
　　“你会在国内上大学吗？”宋琳生怕引起什么蝴蝶效应。
　　“嗯。”徐静嘉收回了手，“你去休息吧。”
　　“好。”
　　豪宅空空荡荡的，宋琳有些睡不着。外面呼啸的狂风，就好像有人在鬼喊鬼叫。看着外面的树，宋琳又起来了。本来想吃点东西，刚拉开冰箱，灯就黑了。非常猝不及防的停电，宋琳喊了出来。
　　徐泽城不会回来了吧？
　　宋琳有点心虚，生怕徐泽城从地底下钻出来掐她。
　　“没事吧？”徐静嘉一下来，便看到缩在冰箱边的宋琳。宋琳也不敢抬头，整张脸都埋在长发里面。宋琳喊了几声徐静嘉的名字，等徐静嘉下来，她才埋到徐静嘉的怀里。这一次重生，她的代价太大了。宋琳有些瑟瑟发抖，脸上都是泪珠：“徐静嘉……”
　　“你别让我一个人。”宋琳委屈地说道。
　　作者有话要说：　　非常骚气
　　明天要去外面吃饭，可能会晚一点


第7章 同睡
　　徐静嘉将蜡烛放到了一边，搂住了宋琳：“我不会让你一个人。”
　　“你撒谎……”宋琳喉咙里有些“呜呜”，“你之前就让我一个人了。”
　　徐静嘉，你骗我，你之前就一个人死了。那昏昏沉沉的十五天，宋琳都不知道是怎么熬过来的。
　　徐静嘉愣了一下，之前她都不认识宋琳。
　　“那晚上你和我睡吧。”徐静嘉说道。
　　提到一起睡，宋琳就不委屈了。徐静嘉扶宋琳的时候，宋琳的眼睛都亮了。终于和徐静嘉一起睡了。徐静嘉并没有马上回房间，说是去检查电路。
　　“我一会就回来。”徐静嘉把蜡烛给了宋琳。
　　只是走了两步，徐静嘉的衣摆便被轻轻地拉住了。这么大人了，比徐静嘉还要怕。宋琳一手拿着蜡烛，另一只手攥了一下徐静嘉的衣摆。
　　“我怕。”在微弱的烛光里，宋琳的眼眶里还有点泪光。
　　宋琳这个样子，也让徐静嘉愣了一下。宋琳本来就是个尤物，现在可怜起来，更能激发人的保护欲|望。徐静嘉一手揽着宋琳的肩头，拿过了蜡烛：“那你和我一起吧。”
　　“嗯嗯。”反正就是要待在徐静嘉的身边。
　　宋琳缩在了徐静嘉的怀里，非常不客气，直接揽住了徐静嘉的腰身。两人亲密的样子，让门口的管家多看了一眼。管家的头发有些凌乱，停电以后，他便组织了两个佣人在外面抢修。
　　“对不起小姐，这里太久没住人了。”
　　“没有其他故障吧？”
　　“没有没有。”管家说道，“大概等会就能修好。”
　　别啊，再修一会啊，最好是修一晚。宋琳想道。
　　“嗯好。”看着怀里的宋琳，徐静嘉说道，“今晚夫人和我一起睡。”
　　“好的。”小姐和夫人真是很亲密。
　　重生以后，这还是第一次进徐静嘉的房间。虽然不是徐静嘉常住的地方。一进房间，宋琳就闻到了徐静嘉的味道。平时她们在房里缠绵，徐静嘉都会烧这种香料。宋琳靠在床头，将床头的小木雕拿了下来，小木雕上也是这种味道。宋琳细细地嗅了一下，还是能闻出沉香木的味道。上等的沉香木，只有徐静嘉这种人才能消费起。宋琳摩挲了一下木雕，之前她们同居的时候，徐静嘉也有自己的手工房。认识的这么多有钱人里，徐静嘉是最有“情趣”的。堪比一个五六十岁的大叔。
　　没事的时候，徐静嘉便会在手工房里雕刻东西，穿着她的工装裤，有时候做木雕，有时候做瓷器。一做就是大半天。和徐静嘉待得无趣，宋琳便会出去找乐子。和有钱人玩下三滥的游戏，夹金蛋叼彩头。对于这些，徐静嘉是一头雾水的，很多时候都是宋琳“教”她。
　　“你喜欢？”见宋琳把玩木雕，徐静嘉开口了。
　　宋琳点了点头，摩挲了一下木雕：“楚塞三湘接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中……”不管了，反正背王维的诗，肯定是没错的，“郡邑浮前浦，波澜动远空。襄阳好风日，留醉与山翁。”
　　宋琳念的时候，徐静嘉也坐在了床边，烛光在徐静嘉的眼里闪烁：“你看出来了？”
　　当然没，是徐静嘉之前和她说的，徐静嘉说这个木雕叫汉江临眺。宋琳可不知道这些，当时徐静嘉掉书袋的时候，宋琳还舔了一下小木雕。握着徐静嘉的手，让木雕和手指一起进入到了她的身体里。
　　“什么汉江临眺？”当时宋琳抱着徐静嘉。
　　徐静嘉喘了一口气，该色的时候是十分的色：“海纳百川。”
　　修长的手指，将木雕推得更深了。那次差点取不出来，用了大半瓶的润滑油。
　　宋琳的脸颊有点粉，现在木雕又出现在了她的手里，不知道什么时候才能“重蹈覆辙”。
　　“你要是喜欢，就送给你了。”徐静嘉说道。
　　“我都没送你什么。”
　　“没关系。”徐静嘉笑了笑，“你对木雕感兴趣，让我很意外。”
　　“嗯嗯，我挺感兴趣的，以后你雕刻的时候，能不能叫上我？”徐静嘉，看我多喜欢你，要不是喜欢你，谁看这么无聊的东西。
　　“可以。”徐静嘉上床后，拿起了手边的书，“你先睡吧，我再看会课本。”
　　“睡不着。”宋琳说道，“外面的风好大。”
　　想了想，徐静嘉放下了课本：“那我陪你聊会？”
　　“好啊。”
　　没聊两句，宋琳便往吃的东西上面绕了。宋琳也没有明说，就是问徐静嘉吃饱了没有，说徐静嘉现在是长身体的时候，聊了两分钟，徐静嘉有点明白了：“你是不是饿了？”
　　“可能是怀孕。”宋琳下楼，本来就是找吃的。
　　两人捣腾了一圈，徐静嘉翻出了午餐肉。很久没住人，冰箱里没有什么吃的，只有一些罐头食品。徐静嘉看了眼生产日期，确定没问题，扭开了厨房里的液化气。徐静嘉什么都会，就是不会做饭。很巧的是，宋琳也不会。宋琳捧着蜡烛，看着徐静嘉切肉片，肉片切得很适中。徐静嘉慢条斯理的，看上去一点都不像不会做饭的。浇了油，徐静嘉将肉片一块块地下锅了，修长的手指，筷子夹得非常的灵活。
　　随着滋滋的油腥声，宋琳闻到了一阵阵的香味。穿着围裙的徐静嘉，看上去就像个大厨，上桌之前，徐静嘉还摆了个盘。非常西式的晚餐。
　　“等一下。”宋琳刚拿起刀叉，徐静嘉又拿来了两瓶酒，“刚才找东西的时候，发现了两瓶餐前酒。”
　　“给你倒上。”徐静嘉说道。
　　“好啊。”
　　“不能喝太多，对宝宝有刺激。”徐静嘉给宋琳小倒了一杯。
　　“嗯嗯。”宋琳切了一块肉，在徐静嘉的注视下，小小地咬了一口，“好吃。”
　　“我很少做饭。”
　　“一点都不像。”宋琳给徐静嘉倒了酒，“你也喝点。”
　　“好。”
　　“你肉怎么炸得这么好吃？”
　　“刚才切肉的时候，我感觉了一下，这个厚度应该是最好的。炸的时候，能够让肉片外焦里嫩。”
　　“你真聪明。”徐静嘉的脑子一向灵活。
　　这一点宋琳是非常羡慕的，宋琳脑子一般，心思都在打扮上。要不是这样，也不会连大学都考不上。
　　徐静嘉摇了摇头：“你还要吗？”
　　“不用了。”宋琳喝了最后一口酒，“晚上不能吃太多。”
　　“总要吃饱。”
　　“饱了。”宋琳耳朵一红，“要不是怀孕，我不会饿得这么快。”
　　徐静嘉点了点头：“以后我注意些。”
　　感觉不是怀了徐静嘉的弟弟，而是怀了徐静嘉的孩子。说起肚子里的生命，宋琳也没有什么感情。小产的时候，徐静嘉比她还难过。
　　躺下的时候，宋琳摸着肚子，这一次她可要小心点。
　　第二天徐静嘉醒来的时候，宋琳已经起床了。睡得比较晚，徐静嘉的脑子也不是很清醒。下楼的时候，闻到了一阵的咖啡香。徐静嘉挺喜欢喝咖啡的。以为是管家，仔细一看是宋琳。宋琳在楼下泡咖啡，宋琳的动作非常的娴熟，等徐静嘉下来，宋琳还拉了花。
　　“Morning。”宋琳把咖啡捧到了徐静嘉的面前。
　　看到咖啡上的爱心拉花，徐静嘉笑了笑：“Morning。”
　　“我没有白吃你的饭。”宋琳有点俏皮，吐了一下舌头。
　　徐静嘉抿了一口咖啡：“很香。”
　　“吃到嘴角了。”宋琳拿纸巾擦了一下徐静嘉的唇角。
　　“嗯。”徐静嘉有点不好意思，拿过了宋琳手里的纸巾。
　　两人之间有些隐隐约约的暧昧。抛开宋琳肚子里的伦理，两人年纪相差本来就不大。徐静嘉回学校之前，管家的调查结果出来了。宋琳肚子里很有可能是徐家的孩子。这是徐静嘉希望的，听到报告以后，徐静嘉心里又有了点失落。吃过晚饭，徐静嘉把文件给了老太太。老太太戴着老花眼镜，足足翻了一个多小时。可以说，这是等待最后的“审判”了。宋琳不怎么紧张。比起宋琳，老太婆的起伏显然更大一点。瞅着宋琳，似乎想把宋琳瞅出个洞来。
　　从头翻到尾，老太太没有落下一个字。要不是徐静嘉开口，老太太都想翻第三遍了。
　　“既然是徐家的孩子，那就留下来吧。”老太太把眼镜摘了下来，轻飘飘地说道。
　　虽然不意外，但听的时候宋琳还是有点惊喜感。
　　“谢谢老夫人。”宋琳看了一眼徐静嘉，徐静嘉看上去有点失落。
　　傻孩子，当了你“后妈”，就觉得我们没可能了？
　　不会的。
　　等徐静嘉的目光过来，宋琳又朝徐静嘉眨了一下眼睛，徐静嘉微微低了头。
　　徐静嘉害羞了？
　　作者有话要说：　　刚从外面回来，来抚摸一下我~


第8章 见家长
　　徐静嘉去上学，宋琳度过了最无聊的一星期。徐静嘉这么聪明，干嘛还要去上学？把她一个人留在家里，无聊死了，还要成天看老太婆的脸色。在老太婆面前，宋琳不敢太骚，连香水都没有涂。上次身上沾了点香料，被老太婆说了一通，说影响宝宝的发育。那医生有没有告诉老太婆，影响孕妇的心情，也很能影响宝宝的发育？按照以往，宋琳要怼老太婆了，现在可不敢，她在徐静嘉面前，还要装一朵盛开的白莲。越柔弱越好。比起强势的恶婆婆，不管是主角还是观众，都会向着受气的小媳妇儿。
　　最后半个学期，没有什么事，不少同学打了实习报告，连学校也不去了。当然不用专门休假，像她们这种专科，没有什么毕业答辩，只要交毕业论文，老师们意思一下，让回去查重。毕业证书都提前做好了，不存在什么毕不了业。吃饭的时候，老太婆问起了宋琳的学校，老太婆这不是自己给自己找堵吗？宋琳说了以后，果然老太婆吃不下饭了。宋琳各方面的条件，实在太差劲了。
　　“想过升本吗？”
　　豪门媳妇不好当，还要求学历：“听老太太的。”
　　老太太冷哼了一声：“别什么都听我的，我能给你做主？”
　　不都是你做主吗？
　　“要我说，你这个学历实在太难看了，以后怎么带孩子？”老太太说道，“孩子生出来，我都不敢让你碰。”
　　这就过分了。宋琳都想把老太婆的话录下来了，小徐小徐你听听，这像是人说的话吗？
　　“不指望你能帮公司的忙，你能照顾好孩子就不错了，现在看来，你连孩子都照顾不了。”
　　宋琳都想掰老太婆的嘴了，是怎么的一张嘴，能讲出这么恶毒的话。想想也是，守寡这么多年了，没个姘头，身体积郁了陈年的热毒。
　　“你心里寻思什么？”老太太冷不丁地说道。
　　“没……”想给你找个姘头，“我现在没什么事，准备一下专升本考试？”
　　听听，这叫什么话？这像是她宋琳的话吗？还专升本考试，听着就出戏。
　　“不用。”老太太说道，“等你把孩子生了，我会给你安排。”
　　敢情还是走后门，有钱人的面子真是扛不住。
　　“嗯嗯，谢谢老夫人。”
　　“我这是为了孩子好，等孩子大了，看你知不知羞。”
　　没完了老太婆。
　　“谨遵老夫人教诲。”
　　“吃饭吧。”都到这个时候了，老太婆还不忘傲娇一声。
　　“好的，老夫人。”在老太婆面前，宋琳简直就是二十四孝好儿媳。
　　“等嘉嘉回来，你和父母说一声，把家人请到家里来。”吃过饭，老太太和宋琳提了一句。像是什么恩施，语气十分的高傲。
　　“你还有个弟弟？”老太太说道。
　　“是的，在华大念书。”老太婆提起，宋琳才记起宋致。之前关颖和她说，她想着给宋致回电话，转过背就忘了。
　　等给宋致打电话的时候，宋琳还听到宋致那头的电游声。宋致走到走廊，才应宋琳的电话：“姐，你找到工作了？”
　　“白天你就打电游？”现在不是上课时间吗？
　　“室友在打。”
　　“那你在干什么？”
　　“我做午睡。”
　　“这么吵，你睡得着？”
　　“我戴了耳塞。”宋致说道，“我笔记本带不动游戏。”
　　“你这是暗示我吗？”
　　“你要是有钱，就给爸妈还房贷吧。”
　　“写的又不是我的名字。”
　　“姐，你也太没良心了。当初你学舞蹈，爸妈二话不说就给你学了。”
　　“你要复读，爸妈也二话不说给你读了。”
　　“我考上华大了，你呢？”
　　“敢情你这个大学，是给爸妈考的？”
　　“我至少想着爸妈。”
　　“想着爸妈，学费生活费还从爸妈那里拿？没见你暑假打工。”
　　“爸妈让我出去旅游的。”
　　这一说，从大事说到了小事，宋致娘唧唧的，比徐静嘉还不爷们，说她在家不做饭，还不刷碗。在徐静嘉身边，宋琳哪做过家务。
　　“你给爸妈回个电话吧，微|信群聊天，也不见你冒泡。”宋致说道。
　　自从爸妈用上了微|信，就很少打电话了。宋琳打开群组，发现了不少艾特。
　　“@Jennifer 最近在忙什么？怎么不给我们打电话？”
　　“@Jennifer 下班路上，偶遇花开，忙碌之中也别忘了慢下脚步，留意生活细嗅花香，人生处处都是小惊喜[附图]。”
　　“@Jennifer 插了瓶鲜花，送给远方的你。你弟说浅粉色的是玫瑰，我问他是什么玫瑰，他说浅粉色玫瑰[捂嘴笑]你呢？你认得出来吗？”
　　这都是什么鬼？
　　“@Jennifer 今天你爸发工资，带我去了芭蕉庄园。晚上吃了烤肉，好不乐哉。拍照的时候我让他用美颜相机，他说跟鬼一样，一到房间，他就让我给你发照片。生怕你不知道我把他p瘦了。上次插花你猜出来了吗？[捂嘴笑]是荔枝玫瑰，上周你弟回家，还说清甜的，让我下班给他买荔枝。以为你会回来，我买了一大袋，他走了以后，荔枝没人吃，我让你爸吃了。”
　　发了一大堆烤肉的照片，有些照片没拍好，把手指头都拍进去了。估计是她爸拍的。
　　“爸，你拍照能不能别捂着摄像头？点屏幕就好了。”宋琳发了消息。
　　群组里好一阵没回复，估计爸妈没看手机。宋琳摸了一下肚子，酝酿了一下才给父母打电话。
　　“琳琳，你是不是在找工作呀？”父母问了宋琳工作的事情。
　　“上次我和你爸去庄园，碰上了你孙叔叔，他们家开了个健身房，说要招舞蹈老师。你要不要去试试？”宋母说道。
　　“再看吧，有个事要跟你们说一下。”
　　“什么事？”
　　“你们最近身体都好吧？”
　　“好啊。”宋母说道，“我和你爸办了健身卡，你爸每周去三四次，体脂率都下来了。”
　　“那就好。”宋琳说道，“我最近都住对象家。”
　　“对象？没听你说过？”
　　“什么对象？上次碰到老孙，老孙还说你搭着一个跟我们年纪差不多的男人。”
　　“也差不多吧……我怀孕了……”真是惨，之前经历一次，现在还要经历一次。
　　徐静嘉放假的时候，宋琳也去了。见到宋琳，徐静嘉还有点小诧异：“你怎么来了？”
　　“搬救兵。”等徐静嘉坐了进来，宋琳才握住徐静嘉的手。
　　徐静嘉回握了宋琳的手：“什么啊？”
　　“爸妈来了。”
　　徐静嘉到家不久，宋琳的家人也来了。不光宋琳的爸妈，宋琳的弟弟也来了。见到徐静嘉，宋琳父母的脸色也有些尴尬：“女儿……都这么大了……”
　　见了徐静嘉，宋致有点不好意思。像宋致这个年龄的男生，见到漂亮女生都会有点不好意思。之前就在网上查了资料，徐家这么大的一个家族，总会有许多资料和新闻。知道徐家有个新掌门人，不知道掌门人居然这么好看。
　　“你好，徐小姐。”
　　“你好，宋先生。”徐静嘉倒是客气，应了宋致的招呼。
　　宋致一个学生，什么时候被叫过先生。还是被这么个“名门闺秀”，整个人都有些飘飘然了。看宋致发春，宋琳也插到了两人中间：“小徐，这个是我爸妈。”
　　“宋先生、宋夫人，一路上辛苦了，里面请。”徐静嘉声音柔和，完全没有有钱人家的傲气，让宋家人卸下了不少心理负担。
　　见到徐家的老太太，宋家人的心又提了起来。老太太眼神很亮，含着一股子不怒自威的气势。
　　“都坐，不用客气。”
　　也不敢跟您不客气。
　　“最近家里出了很多事，到现在才宴请你们三位，有点抱歉。”看席上的气氛有些僵硬，徐静嘉开口打了圆场，“虽然爸爸不在了，但我们绝对不会亏待宋小姐。这点还请三位放心。”
　　“放心放心。”
　　“以后就是一家人了，有什么事情尽管开口。”徐静嘉的声音真的很好听，听着就让人觉得舒服。
　　“不用。”在徐静嘉面前，宋致有点小男生的表现欲望，“只要你们对姐姐好。”
　　“是的是的。”宋家父母赶紧说道。
　　这次带儿子出来，还是没错的。出门的时候，宋家父母便和儿子说了，一定要把底气撑起来，别让徐家看瘪了。让姐姐在徐家的日子好过一点。
　　“挺好的。”宋琳有点胳膊肘往外拐，“小徐对我蛮好的。”
　　有一句话怎么说来着？嫁出去的姑娘，泼出去的水？
　　作者有话要说：　　写手：宋弟弟和何意石悦一个学校的
　　读者：你是不是在打广告
　　写手：吼吼吼#久违的广告#


第9章 亲吻
　　幸好有徐静嘉，这顿饭吃得才没有那么尴尬。老太太找徐静嘉说话，宋琳陪着家人，逛了一下徐家的豪宅。
　　“妈，你逛个吃饭的地方，都要拍照。现在是有钱人的宅邸，你不留念一下？”宋琳说道。
　　宋母看了一下四周：“周围都是佣人，我不好意思。”
　　“这不是怕你被徐家看不起吗？”之前也进过豪宅，但没进过这么壕的。别说这建筑构造，走过来一水的佣人，真是刘姥姥进大观园。
　　“没事儿，那里灯光不错，用你手机还是我手机？”宋琳说道。
　　宋母本来就有点跃跃欲试，弟弟跟着姐姐一块撺掇，妈妈很快招架不住了：“你手机，等会传给我。”
　　“行。”
　　“快点儿。”看佣人没过来，宋母赶紧站到了芭蕉旁，都来豪宅了，还不忘和芭蕉合影，跟又逛了一次芭蕉庄园似的。
　　戴着长围巾的宋夫人，看上去十分的端庄，宋琳拍的时候，看到了宋夫人腰侧小小的剪刀手，非常倔强的剪刀手，不是看镜头宋琳还没瞧出来。
　　“这宋琳到底是怎么长的，家人看着挺老实的，怎么教出了她这么个小太妹。”本来徐静嘉要陪宋家人，被老太太喊住了，老太太说要和徐静嘉说事情。
　　“奶奶，现在宋琳和我们是一家人，她要是小太妹，肚子里的孩子算什么？”
　　“刚才吃饭，你做得很好，拿出了我们徐家的气度，”老太太说道，“可便宜不能都让他们家占了，你脾气好，我也脾气好，无法无天了他们。”
　　“他们家感觉心肠不坏。”
　　“人心隔肚皮。”老太太说道，“对了，我周末约了赵初宁，你腾个时间出来。”
　　“好的。”和老太太说完事情，徐静嘉便朝宋家人散步的地方去了。
　　本来是宋母一个人拍，后来变成全家福了。徐静嘉过来的时候，宋琳正在给她家人拍照。见到徐静嘉，宋家人都有点不好意思，宋琳也没想到徐静嘉这么快就出来了。按照老太婆叨逼叨的性格，不应该嘀咕她家人好一阵吗？
　　“这里景色不好，我领你们去后院。”徐静嘉倒是挺温柔。
　　“啊……不用。”宋母快要跳进地缝了，刚才在晚饭上酝酿的好形象全没有了。在徐家看来，肯定是一家子的乡巴佬。
　　“没事的，爸妈，我们去后院吧。”这次别说胳膊肘往外拐了，宋琳直接抱住了徐静嘉的胳膊，“我都没和你拍过照。”
　　“嗯。”看着宋琳，徐静嘉的耳朵有点粉。
　　刚才宋琳给家人拍照，也不敢太大胆，生怕暴露了徐家的安保措施。
　　“不会。”徐静嘉说道，“你去和家人一起，我给你们拍照。”
　　徐静嘉不但把他们领到了后院，还主动给他们拍照。刚开始宋家人有点拘谨，看徐静嘉这么认真，专门蹲下来给他们拍，他们也放松了不少。徐静嘉身上真是一点傲气都没有。
　　“人家教女儿怎么教得这么好。”翻着手机里的照片，看着不远处的徐静嘉，宋母感慨了一声。
　　“是啊。”顺着母亲的目光，宋琳也看了过去，“我就说了，她对我挺好的。”
　　宋琳说的时候，宋母看了自己女儿一眼。吵也吵了，闹也闹了，女儿还是我行我素。没有办法，只好睁一只眼闭一只眼。宋琳搞成这样，他们要负一大半的责任。心里不舒服的时候，女儿宽慰她：“关你们什么事，是我自己搞成这样的。你们就过好你们的日子，我也过好我的。”
　　“妈，等会传给你。”宋琳没在意母亲的目光，直接拿过手机，慢慢地走向徐静嘉，“徐静嘉。”
　　宋琳喊了一声徐静嘉，徐静嘉回过头，便见到宋琳举起来的手机了。徐静嘉笑了笑，像宋琳一样，举了一个剪刀手。
　　宋琳笑了起来：“不是，我在录视频。”
　　“视频？”
　　“是啊。”宋琳说道，“你真好看。”
　　宋母看了眼宋琳和徐静嘉，感觉相处得挺融洽。本来就是，两人年纪相差不大。想到这一点，宋母又觉得心塞，女儿年纪这么轻，就给人做了后妈。宋琳搂着徐静嘉的脖颈，将手机切换到了拍照模式：“我们来拍一张吧。”
　　“到时候我让管家冲洗出来，挂在我的房间。”宋琳说道。
　　“嗯。”徐静嘉看了眼宋琳的肚子，“等孩子出来，你就可以挂孩子的照片了。”
　　“嗯……”看着徐静嘉脸上细软的绒毛，宋琳有一种吻上去的冲动。
　　晚上做梦，宋琳梦到了徐静嘉。真是一个好梦，在梦里她可以对徐静嘉为所欲为。徐静嘉搂着她，她舔着徐静嘉的嘴唇，舌头探进了徐静嘉的嘴里。徐静嘉的舌头有些冰冷，等宋琳再抬头，发现自己坐在了灵柩里。徐静嘉死了。怎么会这样？宋琳揪着徐静嘉的衣领，拼命地摇晃着：“你醒醒……”
　　肚子阵痛，宋琳捂着肚子，从梦境中醒了过来。半夜叫来了私人医生，徐静嘉看上去有些紧张，连睡衣都没有换。看到春梦里的女主人公，宋琳有些不好意思。
　　“没有什么大碍，夫人只是有些情绪波动……”
　　“你确定？”
　　“这样吧，我开两副宁神的药。”
　　“我没什么事。”看徐静嘉这么紧张，宋琳帮医生说了两句话。太劳烦人家医生了，做个春梦，把人做亢奋了。现在宋琳什么药都不需要，只要徐静嘉。宋琳想和徐静嘉睡觉，徐静嘉也没拒绝，躺下之前，还掖了宋琳的被角：“你确定没事吧？”
　　“没事。”宋琳靠在了徐静嘉的怀里，“折腾这么久，你也累了，我们睡吧。”
　　“好。”徐静嘉搂着宋琳，“你要是不舒服，就马上告诉我。”
　　有徐静嘉搂着，怎么会不舒服？徐静嘉睡着的时候，宋琳还有点睡不着。徐静嘉的呼吸有些均匀，不像梦境那般死沉沉的。嗅了一下徐静嘉身上的味道，宋琳的心脏跳得厉害。
　　“小徐？”宋琳轻轻喊了一声。
　　没有醒。
　　可能真是太累了。
　　本来就是长身体的时候。
　　隔着夜色，宋琳看到了徐静嘉的嘴唇。亲上去吧，仿佛有一个声音。万一徐静嘉醒了怎么办？怎么办？在宋琳能想到的时候，她已经吻住了徐静嘉的嘴唇。好软，宋琳简直太喜欢徐静嘉的嘴唇了。
　　改天给徐静嘉下个迷药？把她们的事情生米煮成熟饭？
　　不敢做停留，虽然宋琳很想和徐静嘉舌吻，往徐静嘉的嘴里伸舌头，徐静嘉一定会醒过来。只是轻轻的一个吻，宋琳底下又有了微微的湿晕。真是完蛋，刚才做梦的内裤都没换，好不容易干了点，现在又湿了。
　　徐静嘉醒的时候，宋琳已经起来了，衣服的摩挲声，让徐静嘉醒了过来。宋琳在床边换衣服，给她露了一个漂亮的后背。宋琳的身体非常的妖娆，白皙的肌肤，纤细的腰线，还有紧实的臀部、修长笔直的双腿。这是徐静嘉第一次见其他女性的身体。比她更成熟的身体。徐静嘉有点看入神了，就像在看一件艺术品，等宋琳回过头，她脸上才有点臊热。这样的目光，对于别人来说无疑是不礼貌的。徐静嘉还没别看脸，眼睛便被宋琳锁住了，宋琳爬上了床，迎视着她的目光：“Morning。”
　　“嗯……Morning……你怎么在这里换衣服？”
　　宋琳笑了笑，声音有些清脆。搂着徐静嘉的肩膀，直接把脑袋放在了徐静嘉的肩上：“忘了……”
　　“之前住我自己的卧室，都是这么换的。忘了这里有专门的换衣间。”
　　“嗯……”徐静嘉的心，有些“咚咚咚”地乱跳。
　　把宋家人送了回去，徐静嘉便去上学了。宋琳咬着嘴唇，非常的舍不得。比送自己的家人还舍不得。
　　“周末回来啊？”
　　宋琳这样的神态，就像个蛊惑人心的妖精。
　　“嗯。”
　　“到时候我来接你？”
　　“嗯……好。”徐静嘉答应了以后，宋琳才绽放了笑容。宋琳太收放自如了，进了校门，徐静嘉还有点恍惚，她回头看了眼宋琳，宋琳朝她抛了个飞吻。
　　这个“后妈”实在太不一般了……
　　把“孩子”送到学校，接下来就是“单身妈妈”的时间了。宋琳不想太早回徐家，直接给关颖打了电话。只是并不是关颖接的电话，对面的声音有些嘈杂，似乎是什么地下乐队。
　　“琳姐，好久都没过来玩了。”声音有些低沉，比较中性化。
　　“你是……阿K？”
　　“别碰我手机！”宋琳听到了呵斥的声音，关颖的声音。
　　“宋琳……”关颖的声音有些弱。
　　宋琳拧了一下眉头：“你在哪？”
　　作者有话要说：　　琳姐还有得骚


第10章 绑架
　　宋琳身上的一股子兴师问罪，平跟鞋都被她踩出了气势。走进吵嚷的地下室，看到背着贝斯的阿K，宋琳都想拿起水杯浇她一脸了。人渣，可算让我逮到你了。当初出事的，就关颖一个人，阿K也不知道跑到哪个旮旯去了。连徐静嘉都找不到，都说阿K死了。活要见人，死要见尸，谁知道阿K是不是换了个头脸做人？得亏关颖拉住了宋琳，要不然宋琳一孕妇，冲人身上去了。看到宋琳，阿K有点没反应过来，看到宋琳宽松的衣服，还开宋琳的玩笑：“琳姐，我说你哪去了，生孩子去了？”
　　“滚！”一屋子的闲杂人等，宋琳也不怕出事。
　　“不是让你别和她联系吗？”宋琳有些暴躁，指着阿K，声调还有点往上扬，“她就一祸害。”
　　“嗨琳姐？你说什么呢？”阿K的笑容消失，乐队其他成员站了起来。
　　“我说你啊，你就是个祸害！人渣！”活了这么久的宋琳，真拿阿K当毛头了，她戳着阿K的肩膀，阿K也被宋琳的气势唬到了，后退了一小半步。
　　“够了啊！”阿K抓住了宋琳的手腕，见这个情况，关颖拦在了宋琳和阿K的中间。这样的情况下，宋琳占不到半点面子：“宋琳，你别这样！”
　　“我哪样？我都是为你好！”你还跟她混在一起！迟早会被她害死！
　　宋琳这种气势凌人的样子，也让关颖鼻头一酸：“关你什么事？你又不是同性恋！”
　　你不是不喜欢我吗？为什么要做这么多让我误会的事情？在关颖的眼里，宋琳就是只撩不娶的大直女。
　　宋琳喉咙一噎：“你怪我？”
　　“对，你不是我爸妈，我要做什么，你管不着。”宋琳表现出来的占有欲，让关颖有些患得患失。
　　“好，我不管你了！”你要死就死吧，亏老娘上辈子给你烧了十几年的纸钱。这辈子你要是再被阿K害死，老娘看都不会看你一眼。宋琳扭头的时候，乐队其他成员拦在了门口：“想走就走啊？给我们老大道歉。”
　　“一群渣滓！”
　　“说什么？”
　　“我说你们，社会败类，只会扰民的狗东西。”宋琳还说老太太恶毒，她恶毒起来，把其他人噎得一阵青一阵白的。
　　“操！你这个死婆娘……”和宋琳相比，这群人是光着脚的。被宋琳怼了，直接撸起了袖子。关颖赶紧护在了宋琳的身前，刚才有一大半是为了气宋琳，希望宋琳不要再闹了。现在一看，这群人并不打算放过宋琳。
　　“各位别闹了……宋琳还怀着孩子……”关颖说道。
　　“怀了孩子？”癞子想扳回一成，瞅了眼宋琳的肚子，“死了老公吧？火气这么大。”
　　宋琳的表情不好看，关颖的表情也有些尴尬。
　　“哈？还真死了老公？”
　　“闭嘴！”
　　“等等……”关颖刚把宋琳拉到门口，阿K反应了过来，“宋琳你现在是不是嫁进豪门了？”
　　“没有……”关颖说道。
　　“拦住她们！”阿K喊了出来，差一步，关颖就把宋琳送出去了。现在门口被人堵上，连门都被拉上了。阿K把贝斯取了下来，朝宋琳谄媚一笑：“琳姐专门过来，我们还没好好招待你。”
　　“你就是这样招待我的？”宋琳坐在板凳上，看着捆绑她的男人，又看着面前的阿K。阿K没闲着，一并把关颖给绑了。
　　“阿K你要干什么？”关颖有些挣扎。
　　阿K亲了一下关颖的额头：“亲爱的，等拿到钱，我们就能换个新玩意儿了。”
　　“你先松开我……”
　　“你报警怎么办？”
　　“既然怕警察，你还敢绑我们？”宋琳简直不敢置信，阿K居然坏到这个地步。
　　宋琳实在太凶了，男人看了眼宋琳，又看着阿K：“K姐，万一徐家报警怎么办？”
　　“啰嗦什么？让你绑就绑，你还想不想要这个地下室了？”阿K有点狗急跳墙。
　　“宋琳，我对不住你……”关颖转头看宋琳，神情有些绝望，“我没想到他们这么混账……”
　　宋琳冷哼了一声：“继续跟他们玩，把我的话当耳边风啊。”
　　这样也好，至少让关颖断了心思。
　　“你以为拿到钱，徐家就会放过你吗？”阿K这群蠢贼，宋琳压根就没放在心上。
　　“K姐，我觉得宋琳说得有道理……”这些成员别看是男的，一点胆子都没有。
　　“要不然拍点艳照？”打架子鼓的举起了鼓棒，“港剧都这么演……”
　　“架子鼓”声音有点弱，被宋琳瞪了一眼。
　　“我们不能让徐家发现我们的身份。”阿K说道。
　　其他蠢贼点了点头：“K姐，你说要多少钱好？”
　　“之前的金融会议你们也看到了，看看徐家那排场……”阿K伸出了一个手指头，“我觉得可以要这个数。”
　　“一千万。”阿K说道。
　　刚说完，宋琳就笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你们当一千万是纸钱啊？不说别的，你看我值一千万吗？你把这个数目报出去，徐家睬都不会睬你。你怎么绑的我，还要怎么把我送回去，费那么大的劲你们当玩捆绑啊？还有，你们最好别让我活着出去，等我去警局，你们一个个的都跑不掉……”
　　宋琳说话的时候，关颖赶紧给她使眼色。姑奶奶我们现在还绑着，你能不能少说两句？
　　“要我说，顶多一百万。再多了，徐家也不会管你们。”宋琳的话，让阿K一愣一愣的。
　　宋琳这个不要命的，居然给自己的赎金砍价。
　　“我这是要命，到时候你们什么也捞不到，还不是要杀我灭口？”宋琳说道。
　　商量以后，阿K给徐家打电话了。宋琳把徐静嘉的电话给了阿K，可不能打给老太婆，老太婆估计要笑死：“我给你们钱，你们把宋琳宰了。”
　　“一百万，我们要现金，放到街区的垃圾桶里……”
　　这群蠢贼有毒吧？港剧看多了吧？
　　等赎金的时候，阿K给宋琳松了一下绳子：“琳姐，我们也不想这样，一百万我们不要多了，到时候你出去，要是还想着姐几个，尽管使唤。”
　　“呸！”宋琳说道，“老娘行大运，怎么会想你们这几个倒霉鬼。”
　　“诶诶。”阿K又挪到关颖的身边，“关颖，你还生气啊？有了这一百万，我们想干什么就干什么……”
　　一百万能干什么啊？眼皮子浅，还没有生活经验，一看就是不当家的。
　　到了晚上，阿K也在宋琳跟前喂饭。宋琳就像个老太爷，阿K什么都要伺候着。宋琳说吃饭，阿K给她喂饭，说要喝水，阿K给她喂水，说要上厕所，阿K还要给她提裤子：“你就不能少喝点水吗？”
　　“孕妇利尿。”
　　“我看你也没水肿。”
　　“等你怀孕就知道了。”
　　“……”
　　晚上九点左右，派出去的男人回来了，手里还拎着一个沉甸甸的布袋：“我看了，肯定有一百万。”
　　“这个钱太好赚了。”男人们都围到了布袋的旁边。
　　阿K解开布袋，随意清点了一下。对于徐家，她当然是信得过的。那么大的一个家族，怎么会少这个一百万。
　　“等一下……”阿K心满意足，要解宋琳绳子的时候，一个男人喊了出来。
　　“怎么？”
　　“一百万……徐家说给就给了……我觉得……”
　　“K姐，要不然我们试试……问徐家要一千万？”刚才说一百万，其他人心里犯了嘀咕，总觉得要少了。现在徐家这么爽快，这些成员心里动了心思：“K姐，一百万能做什么？”
　　“说了一百万就一百万，我们也别太过分……”阿K的动作有些麻利，刚把宋琳的绳子解开，“哐当”一声，胆子小的“架子鼓”，抄了一把贝斯砸阿K头上了。宋琳刚解开的绳子，又被绑了回去，这次来真的，宋琳只觉得整个人都被绳子勒紧了。
　　“你们干什么……”这些见钱眼开的男人，一并把阿K给绑了。刚才一个个胆小如鼠，看来钱真的可以催生勇气。
　　“我的贝斯……”阿K头上还在冒血，看着地上的贝斯。
　　“K姐，徐家不会放过我们的，一百万一千万有差别吗？有这一千万，我们可以逃到国外去。”
　　“乐队……”
　　“别发神经了！你以为我很想跟你组乐队吗？”“架子鼓”憋红了脸，“要不是你这里有口饭有地方住，我早就走了！”
　　阿K被按到了椅子上，她张了张口，只好看旁边的宋琳：“对不起……”
　　“滚……”要不是阿K提议，这群蠢家伙怎么会想到绑架。
　　“你们出尔反尔，以为徐家会嗯……”宋琳还没说完，大腿便被男人插了一刀：“闭嘴！”
　　作者有话要说：　　渣受卒于话多
　　大佬们来快活啊~别潜水啊~！


第11章 非常宠了
　　“宋琳！”关颖喊了出来。
　　“你疯了！”阿K朝男人吼了出来，“你现在把宋琳搞伤了！你们以为还能全身而退吗！”
　　“闭嘴！”男人手腕有些哆嗦，“再乱吼乱叫，老子第一个杀了你！”
　　地下室有些阴暗，大多数的光线都被阻挡在了外面。在这种地方待久了，人的气质都会变得阴郁，在这样的地方，发生什么样的事情都不会很奇怪。宋琳的脸色有些惨白，腿上的伤口不停地渗血。
　　“包扎……”宋琳有些虚弱，再这么流下去，人都要死了。
　　男人有些不管不顾，直接打通了徐静嘉的电话：“告诉她，我们要一千万，少一个子就等着收尸。”
　　宋琳的神经有些麻，徐静嘉的电话接听得很快：“喂？”
　　“我已经按照你们的吩咐……”
　　听到徐静嘉焦急的声音，宋琳的喉咙也有些颤抖了：“徐静嘉呜呜呜……”
　　好疼。
　　宋琳的大腿不停地颤抖。
　　见宋琳这样，男人让其他成员给宋琳包扎，自己接了电话：“听到她的声音了吧？我要一千万，兑换成钻石，开车过来，只能有你一个。”
　　“你要是报警，收到的只会是两具尸体，我们会折磨她，把她肚子里的孩子掏出来……”
　　“我能相信你们吗？”
　　“你现在只有相信我们。”
　　“我会开车过来，保证一个人，你们最好不要对她做出什么，不等你们掏徐家的孩子，我会掏了你们的祖坟，不管你们在世界的哪个角落，我都会把你们揪出来。”徐静嘉的声音有些镇静，让人有点不寒而栗。
　　“我再提醒你一遍，不要报警。”
　　“什么时间？”
　　“今天午夜，南郊区。”
　　“好。”
　　流血过多，宋琳的脑子有些晕沉。不是那么好重生的，还要吃这么多的苦头。可能是她作，要是不过来，就不会有这么多事情了。还把徐静嘉牵扯了进来，要是徐静嘉有个意外，她不是白重生了？宋琳坐在破车的后座，这个车实在太破了，后座都有点塌陷。开没两分钟，排气管便出了问题。这几个人让徐静嘉开车过来，估计是想夺车跑路。南郊区过去便是国道了。
　　“先别开过去，看看周围有什么埋伏。”到了南郊区，这伙人没有直奔地点。
　　宋琳扭着绳子，发现根本挣脱不了，被这伙人打了死结。下去了两个人，过了十分钟，人回来了。
　　“看了，没有人。”
　　“看清楚了吗？”
　　“看清楚了，只有一台小车。”
　　“行。”“贝斯手”拽了一下宋琳的头发，把宋琳从车上拽了下来，“你继女对你挺好的，居然一个人过来了。”
　　“唔……”下了车，宋琳的嘴巴便被堵上了。
　　这伙人嫌宋琳讲话太难听，怕宋琳搞出什么岔子。走到路灯下面，宋琳眨了一下眼睛，适应了光亮，才看到小车旁边的徐静嘉。徐静嘉手里拿着黑皮箱子，看上去十分的镇定。
　　“唔唔……”看到徐静嘉，宋琳的眼泪都要涌出来了。这群王八蛋呜呜呜……徐静嘉呜呜呜……
　　看着宋琳一瘸一拐，徐静嘉的神情也有些急。她走了一步，把箱子打开了：“钻石宝石都在这里，放她过来。”
　　网上虽然有徐家的资料，但也没有出现过徐家女儿的真实相貌。这几个人没想到徐静嘉长得这么好看，看上去还是个雏儿。反正周围没人，这几个人求财以后，又有了色心。
　　“你过来，我们看不太清。”
　　“你们不要耍花招。”徐静嘉的神色有点冷，直接合上了皮箱，“把她放过来。”
　　“是吗？”贝斯手拽着宋琳的头发，退后了两步，似乎要退回去。
　　“等一下，我过来。”
　　“你过来，把皮箱交给我们。”
　　“架子鼓”也不拿皮箱，直接握住了徐静嘉的手腕。徐静嘉拧了一下眉头，左手换右手，操着皮箱砸了架子鼓的脑袋。等男人拥上来，徐静嘉拿出了衣兜里的电棍。徐静嘉的动作非常敏捷，这几个人没想到徐静嘉这么厉害。贝斯手要跑的时候，徐静嘉捡起地上的皮箱，朝贝斯手的脑袋砸了过去。同一个皮箱，来了两次暴击。徐静嘉搀起了宋琳，把宋琳塞上了小车。还没上驾驶座，双腿便被男人抱住了，踹了好几脚，都没把男人蹬下去。
　　“踩油门！”徐静嘉和宋琳说道。
　　小车还是点火的状态，宋琳的动作有些慌张：“不行，你也会被拖行……”
　　“踩下去，到时候我们两个都被拽下去了！”
　　宋琳的眼泪快要挤出来了，到时候被拽下去，徐静嘉会死的。宋琳踩下了油门，一把油轰了上去，男人直接卷到了车轱辘底下。徐静嘉没有好太多，半截身子都在地上拖着。等宋琳松了油门，徐静嘉才勉强上了驾驶座。飞驰了十分钟，后面的小破车就追了十分钟。
　　“抱住脑袋！”徐静嘉说道。
　　宋琳手腕上的绳子早就被徐静嘉割开了，她刚抱住脑袋，徐静嘉便撞上了国道上的阻车路障。警报声四起，交警过来了。看到交警，绑架犯也不敢追了。倒了车，看上去有点扬长而去。宋琳赶紧去看徐静嘉，徐静嘉下半身染了不少血，都这样了居然还能踩十分钟的油门。看到徐静嘉强撑的脸色，宋琳的眼泪一下子就出来了。
　　宋琳哭哭啼啼的，和交警们讲了经过。即便是这样，交警们还是抓到了这一伙绑架犯，这伙蠢贼的破车在半路上……抛锚了。被交警们抓到的时候，他们正在推车试图轰油。
　　医生包扎后，宋琳去了徐静嘉的病房。老太太过来了，站在门边都能听到她的声音：“不是让你别管，等警察去处理吗？”
　　“就这么被绑架了，不是蠢就是同伙！警察调查好啊，我觉得第一个要调查的就是宋琳！”
　　死老太婆……
　　进了病房后，宋琳的声音有些弱气：“小徐……”
　　看到宋琳，老太太冷哼了一声。
　　“老夫人……”
　　“你进来干什么？”
　　宋琳缩了一下脑袋，看奶奶这么气势汹汹，徐静嘉开口了：“医生怎么说？”
　　“孩子没事。”宋琳非常主动，直接走到了徐静嘉的面前，让徐静嘉摸她的肚子。徐家的宝宝还在。
　　“不是，”徐静嘉说道，“你大腿没事吧？”
　　我家小徐实在太温柔了，宋琳赶紧摇了摇头：“没事……”
　　“嗯。”看宋琳这么渴望，徐静嘉还是抬手，摸了一下宋琳的肚子，“宝宝吓坏了。”
　　“小徐……”宋琳摸着徐静嘉的手背，“你怎么真一个人来了？你不怕出事吗？”
　　“他们让我来。”
　　宋琳破涕为笑：“他们让你来，你就来啊？”
　　“我觉得，你也希望看到我。”
　　“好了，你们准备一下吧，等会还要去警局做笔录。”老太太打破了这“诡异”的气氛，之前管家说，老太太还不觉得，现在一看，孙女和这个小太妹真是好得不得了。
　　“我不是绑架犯的同伙。”扶徐静嘉下床的时候，看到老太太的脸色，宋琳说道。
　　“跟我说做什么？跟警察说。”老太太慢吞吞地说道，“我看你是做贼心虚。”
　　老太婆有完没完了。她要是小太妹，就给老太婆来一下。
　　到了警局，宋琳还看到了关颖和阿K。阿K抱着头，关颖在一旁做笔录。见到宋琳，关颖“腾”地一下就蹦到了宋琳的面前，这会关颖大胆了，直接上手了：“你还好吧？腿疼不疼？孩子还好吗？”
　　“不是……”宋琳有点不好意思，直接握住了关颖的手。徐静嘉还在身边，宋琳总有一种勾三搭四被正室抓包的感觉。
　　“我没事，多亏了小徐。”宋琳给关颖介绍了一下徐静嘉。
　　“太感谢您了！没想到您这么在乎继母！”
　　……不知道为什么，宋琳有一种想堵关颖嘴的感觉。
　　徐静嘉的神色有些尴尬：“嗯……”
　　撞上宋琳的目光，宋琳有些无奈，徐静嘉扬起了唇角，感觉又没那么尴尬了。
　　等关颖下去，警员又接着审阿K，宋琳和徐静嘉在一边等待。
　　“动机呢？”警员用笔敲了一下桌子。
　　阿K脑袋缠着纱布，也是刚从医院里面出来。她抱着脑袋，看了眼旁边的宋琳：“她骂我……”
　　说起来，还真是宋琳先“挑事”。徐静嘉愣了一下，侧头看了眼身边的宋琳，宋琳早就做好了准备，抬着看着徐静嘉，一副泪汪汪的样子，看上去十分的无辜。徐静嘉抱了一下宋琳的脑袋，转头看了阿K一眼：“闭嘴。”
　　作者有话要说：　　阿K：QAQ？？？


第12章 舌吻
　　阿K判得比较轻，这是让宋琳最不爽的。她恨不得阿K在牢里待一辈子，可别出来祸害关颖。在徐静嘉面前，宋琳又不想暴露恶毒的一面：“嗯嗯，都听你的。”
　　“我看她和你朋友关系不错。”徐静嘉说道。
　　之前阿K和关颖在警局里拉拉扯扯，也被徐静嘉看到了。
　　“没有的事。”宋琳还是想给关颖挽留点面子，给关颖留面子，就是给自己留面子。要不是真像老太婆说的，她爱和不三不四的人玩。老太婆真是剧毒，警局都还她清白了，她还阴阳怪气的，说这些人是她引来的。
　　“那个女的就是个臭流氓！总是缠着关颖！”宋琳说道。
　　“嗯？”徐静嘉顿了一下，“她们还真是……”
　　搞半天徐静嘉不知道啊，不是，徐静嘉不应该往那个地方猜吗？徐静嘉不是拉拉吗？上辈子除了她，徐静嘉就没和谁过过。所以宋琳一直以为，徐静嘉是天生的拉拉。
　　看宋琳的神情，徐静嘉有点不好意思：“不是……之前在学校，也看到过这种。”
　　大概以为宋琳误会了，想给宋琳解释她对这种没有偏见。
　　没有偏见？什么鬼？小徐你不喜欢我了吗？难道小徐不是天生的拉拉？
　　“哪种？”
　　“男人喜欢男人，”徐静嘉看着面前的宋琳，目光有些认真，“女人喜欢女人。”
　　“有很多国家都承认同性婚姻。”徐静嘉说道。
　　知道的还挺多，听到“同性婚姻”四个字，宋琳的耳根有些发烫，徐静嘉是不是向她暗示什么啊？她都想捶徐静嘉的肩膀了，讨厌啦。非常符合白莲的人设。
　　在这暧昧的气氛中，敲门声响了起来：“徐小姐？”
　　“请进。”
　　原来是查房的医生，医生检查了一下徐静嘉的伤势：“徐小姐，服药以后早些睡。没有什么副作用，就是有些嗜睡。”
　　徐静嘉点了点头，看着一旁的宋琳，让医生也给宋琳检查了一下。
　　“夫人没有什么大碍，注意休息就好了。”
　　“医生，会不会留疤啊？”在徐静嘉面前，宋琳娇气得不得了。
　　“会有一点，伤口有点深。”医生说道。
　　“那什么时候能做祛疤手术？”多不完美啊，平时宋琳就很爱惜身子，身子就是她的本钱。想到以后和徐静嘉上床，让徐静嘉看到她丑丑的疤，很难过的……
　　“看复原情况，一般半年就可以了。”
　　半年！居然还要半年！？也不对，那时候大着肚子，总不能跟徐静嘉上床吧？想想怪性奋的，要是徐静嘉同意，她任何时候都没问题。晚上宋琳留在徐静嘉的病房，徐静嘉吃过饭便有些困了。等宋琳上个洗手间，徐静嘉便靠在床头睡着了。宋琳喊了声徐静嘉的名字，徐静嘉微微哼了一声。意识已经很游离了。
　　关了灯，宋琳小心翼翼地上了徐静嘉的病床。
　　“小徐？”
　　“副作用”也太强了，宋琳真是太喜欢了。白天医生说的时候，宋琳还没有放在心上。宋琳也不敢搞出太大的动静，她微微亲了徐静嘉的嘴唇。
　　软软的。
　　磨蹭了好几下，感受着徐静嘉均匀的呼吸。
　　想法有点大胆，宋琳把舌头伸进了徐静嘉的嘴里。宋琳用舌头顶了一下徐静嘉的上颚，顺利把舌头滑了进去。宋琳发出了“嗯嗯”的细喘声，慢慢地舔着徐静嘉的舌头。好软。感觉有一股电流，自她们的口腔传到身体的每一个部位。每一个部位都被徐静嘉唤醒了。
　　宋琳舔着徐静嘉的舌头，嘴唇含着徐静嘉的嘴唇，显得非常的痴恋：“我爱你……”
　　“唔……”徐静嘉发出了微微的喘息声。
　　宋琳赶紧把舌头缩了回来。
　　“小徐？”
　　“嗯……”
　　听到徐静嘉的声音，宋琳的心都提起来了。脸上也一阵阵的臊热。只是等了两秒，徐静嘉没有其他反应。没醒。徐静嘉只是有点鼻音，估计是刚才喘不过气了。被刚才那么一吓，宋琳的情|欲没有消退，反而上涨了。刚才徐静嘉的哼声，让宋琳觉得底下一痒。突如其来的搔痒。
　　宋琳靠在徐静嘉的怀里。
　　等了一会，才把腿抬到徐静嘉的腰身。知道徐静嘉下身有伤，宋琳只是靠在徐静嘉的怀里。
　　慢慢地蹭动。
　　蹭着徐静嘉的腰腹。
　　第二天醒来，徐静嘉便见到吃早饭的宋琳了。宋琳不知道什么时候来她房间的。
　　“醒了？”宋琳的脸色有些红润，“去刷牙吧，牙膏给你挤好了。”
　　“嗯好。”可能是渴了，徐静嘉微微含了一下下唇。
　　非常的撩人。
　　“你怎么不叫醒我？”徐静嘉的声音有点闷，宋琳看了过去，只见卫生间的徐静嘉，仰着头脸上敷着热毛巾。
　　“想让你多睡一会。”
　　“这样。”徐静嘉擦了擦脸，把毛巾拿了下来。
　　“不知道是什么药，感觉昨天睡得不错。”徐静嘉说道。
　　“嗯……我也很不错。”
　　“什么？”
　　“没，你快点来吃早饭，要冷了。”
　　徐静嘉吃早饭的时候，宋琳也在一边看着。见徐静嘉看杂志，宋琳时不时地抹徐静嘉的嘴角。徐静嘉嘴角有些面包的碎屑，想到昨晚的体验，宋琳想尝尝徐静嘉嘴里的面包味。经过徐静嘉的咀嚼，面包会是什么样的味道。宋琳也怕徐静嘉记起昨晚的事情，毕竟到后头，她蹭得有些……“无拘无束”了……要不是医生来查房，估计就拿徐静嘉的手指用了。同样的手指，偏生徐静嘉的就不一样。宋琳咬着嘴唇，看着徐静嘉骨节分明的手指……还在她眼前晃，根本就是性挑逗！
　　要不是徐静嘉现在还不喜欢她，她都想脱徐静嘉的裤子了：“徐静嘉……干我……”
　　“你想吃吗？”徐静嘉抬头，便看到宋琳灼灼的目光。
　　徐静嘉大概不知道，宋琳现在的“胃口”大得能把她“吃掉”。
　　宋琳含着下唇，果真凑到了徐静嘉的面包前。小小地张口，看上去格外的情|色。舌头有些灵活，微微舔动才把面包咬下来。吃的时候，还舔了一下下唇。为了诱惑徐静嘉，骚气的宋琳用尽了手段。徐静嘉愣了一下，把面包掰了一大半，直接塞到了宋琳的手里。只给自己留一口。宋琳看着手里的面包，又看徐静嘉把手里的最后一口吃了。
　　“你吃饱些。”徐静嘉说道。
　　根本“吃不饱”嘛！可能是排解心里的愤懑，宋琳狠狠地咬了好几口面包。仿佛手里的面包是徐静嘉。
　　徐静嘉擦手的时候，看了眼宋琳，耳朵也有点粉。
　　从徐静嘉的病房出来，已经是下午了。宋琳打算回去睡觉，然后晚上“偷袭”徐静嘉。医院里没有老太婆，实在是太美妙了。看到赵初宁老公的时候，宋琳还想打一下招呼，宋琳看了一眼标牌，这里是妇科，估计是陪赵初宁。赵初宁那一脸的苦大仇深，可能是月经不调？再不然怀孕？宋琳心里暗笑，就赵初宁那样，夫妻生活能和谐吗？
　　还真……不和谐。
　　因为赵初宁的老公，姜琛，和别的女人“和谐”去了。不都说姜琛很老实吗？宋琳躲了一下，姜琛没有看到她，他搂着小三，看上去有点小心翼翼。小三怀孕了。
　　卧槽？太厉害了，重生一趟，居然发现赵初宁被三了？看姜琛没走远，宋琳给这对奸夫淫|妇拍了两张照片。
　　“你看上去很开心。”晚上吃饭的时候，宋琳一个劲地笑。
　　“人逢喜事精神爽。”宋琳说道。
　　“谁要倒霉了？”徐静嘉说道。
　　宋琳“哼”了一声：“你怎么可以这样子想人家。”
　　要不说宋琳大直女，就宋琳这做派，哪个女人消受得起。倒是男人会觉得很娇媚。
　　徐静嘉笑了笑，把菜碗调换了一下。宋琳低头一看，面前都是她喜欢吃的菜。徐静嘉看她哪个菜夹得多，就会把哪个碗调到她面前，方便她夹菜。现在徐静嘉面前，只剩下几个白萝卜了。
　　“别都给我，你也吃点。”宋琳也不用公筷，直接拿了自己的筷子，给徐静嘉夹了菜，“你正是长身体的时候。”
　　“嗯……”
　　宋琳不想偷偷摸摸的，看气氛正好，和徐静嘉提了绑架的事情。宋琳这朵娇弱的白莲，饭也不吃了，肩膀瑟瑟发抖着：“我一个人睡觉，总是想起哪天绑架的事情，小徐，我好害怕……”
　　“他们不会再逃出来了吧？”算那群蠢贼命大，要真出现在她面前，她非得弄死他们不可。
　　徐静嘉搂了一下宋琳的肩膀：“不会……他们伤害不了你。”
　　“你要不留在我病房吧？”徐静嘉说道。
　　叮咚，任务达成。靠在徐静嘉的肩膀，宋琳笑得有点贼。
　　作者有话要说：　　社会我琳姐，人骚套路多
　　小徐真是要跟獒争“宠妻狂魔”的名号


第13章 上火
　　“那个……”徐静嘉顿了一下，“不用睡一张床吧？”
　　宋琳睁着无辜的大眼睛，大眼睛里还闪着泪花。
　　“我保证，不碰到你的伤口。”宋琳说道。
　　宋琳都这样说了，徐静嘉没有办法了。躺下来的时候，宋琳轻轻挨在了徐静嘉的肩头：“你的小电棍呢？”
　　前两天徐静嘉掏电棍的样子，也把宋琳帅到了。只是当时情况紧急，事后回味，徐静嘉可不是把那群蠢贼电成了小鸡仔。
　　“能不能借我玩一下？”宋琳说道。
　　宋琳觉得，就凭她的相貌和身材，很难不让人产生非分之想。携带电棍是很有必要的，说不定能和徐静嘉一样的帅。
　　徐静嘉看了眼肩头的宋琳，隔着夜色，徐静嘉的眼睛有些亮，在笑吗？
　　“你是个大人了。”徐静嘉说道。
　　干嘛啊？就不能让我玩一下，宋琳瘪了一下嘴。
　　“拿这么危险的东西，伤到宝宝怎么办？”
　　“不会的……”宋琳心里有了贼心，拿着徐静嘉的手去抚摸她的肚皮，“我会爱护宝宝的。”
　　感受到徐静嘉温暖的手，宋琳底下一抽一抽的。再往下点，就好了……
　　宋琳的肌肤有些滑嫩，微微隆起的小腹，让徐静嘉不自觉地摸了两下。
　　“嗯……”宋琳的呼吸声，让徐静嘉有点不好意思，她微微缩回了手：“带个防身的也好。”
　　“以后我会给你安排保镖。”徐静嘉说道。
　　“多不方便。”宋琳实在太享受这个暧昧的气氛了，她轻轻靠在了徐静嘉的肩头。
　　“这次没事还好，有事怎么办？”
　　“你保护我啊。”宋琳撒娇道，在男人身上使的伎俩，全用徐静嘉身上了。要换作男人，肯定是一把搂过娇弱的宋琳。
　　“之前侥幸，那伙绑架犯是新手，要换作其他人，我心里也没有把握。”
　　宋琳不说话，徐静嘉只好哄了一句：“我会保护你的，在我能力范围内。”
　　徐静嘉这一哄，宋琳才笑了笑：“我知道……”
　　“你会保护我的。”宋琳说道。
　　“嗯……睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　等徐静嘉睡着以后，宋琳才趴到徐静嘉的肩头，宋琳点了一下徐静嘉的鼻尖：“小徐？”
　　徐静嘉的呼吸有些均匀，已经睡得很熟了。宋琳的偷亲已经很娴熟了，她微微挨在了徐静嘉的嘴唇，舌头撬开徐静嘉的牙齿。一次又一次地夺走了徐静嘉的初吻。
　　“怎么了？”徐静嘉醒得比较晚，刷牙的时候又停了下来，见徐静嘉舔嘴唇，宋琳开口问道。不会让徐静嘉发现什么了吧？
　　“没什么……可能是水喝少了，有点上火。”
　　每天八杯水的徐静嘉，怎么可能会上火？宋琳有点不好意思，今早起来，看到旁边睡着的徐静嘉，脑子没反应过来，啃了徐静嘉几口。接下来的几天，副作用越来越微弱，宋琳也不敢轻举妄动了。有时候翻个身，徐静嘉都会醒过来给她掖被子。没醒透彻，完全是惯性，搂着她给她掖被角，让她又感动又无奈。徐静嘉是不“上火”了，她“上火”了。孕妇无法排解的欲|望。
　　“以后吃些清淡的。”徐静嘉碰了一下宋琳额头上的痘痘。
　　“好丑。”
　　宋琳大有“求安慰”的架势，伸手搂住了徐静嘉的脖颈，整个人依托在了徐静嘉的身上。
　　徐静嘉笑了笑，只是揉着宋琳的长发：“没有的事。”
　　宋琳蹭了蹭徐静嘉的耳朵：“明天出院吗？”
　　“嗯。”徐静嘉说道，“等会奶奶会过来。”
　　“你会在家住多久？”
　　“两三天吧。”徐静嘉说道，“我还要回学校考试。”
　　“又是市模拟？”
　　“嗯，没有几次了。”
　　“你这么聪明，干嘛还要去学校？”
　　徐静嘉笑了笑：“哪有。”
　　“你考大学完全不是问题。”宋琳说道，“不像我，一个英语三级都没有考出来。”
　　“考考看吧，你不是要升本科吗？”
　　“我记不住单词。”
　　“名牌包包你不是记得很熟吗？”
　　宋琳双手搭着徐静嘉的肩头，吐了一下舌头：“名牌包包才几个。”
　　“那你就当名牌包包记。”
　　“你会奖励我包包吗？”宋琳这个不要脸的，居然缠着一个高中生要礼物。这也是惯性了，以往喜欢什么东西，都问徐静嘉要。
　　“嗯……”徐静嘉转了转眼睛，“你就记重点考察词汇，记一百个我就奖你包包，累计十个包包，换一个限量版包包。”
　　“你可能低估我对包包的热爱，我能记到你破产。”
　　徐静嘉笑出了声：“好好，那就让我破产。”
　　等老太婆过来，宋琳才不情不愿地从徐静嘉怀里出来。老太婆办完手续，便看到粘粘腻腻的宋琳了：“你下去吧，我和嘉嘉聊点事情。”
　　“好的，老夫人。”什么语气？当我是你的下人吗？心里嘀咕老太婆，又小小地给徐静嘉招了手。徐静嘉笑了笑，老太婆回头又看了宋琳一眼。死老太婆，你不也是成天黏着你孙女？就不能趁着余热，去找个姘头？从徐静嘉的病房出来，一瘸一拐的宋琳又路过了妇科。以为姜琛还会过来，没想到就来了那么一次。
　　第二天出院，晚上吃饭的时候，老太婆又交待了宋琳一声。说明天有客人过来，让她注意一点。她一个瘸子，要注意什么？她还能跳段舞？反正老太婆看她不顺眼，总觉得她会出洋相。
　　“明天没什么事，都是几个走得近的朋友。”徐静嘉非常温和，补充了两句。
　　宋琳点了点头，一瞬间想到了赵初宁：“赵总也会过来吗？”
　　“嗯。”
　　哈哈哈赵初宁最近还好吗？回到房间，宋琳看了眼手机里的照片，要不要给赵初宁看看？或者暗示赵初宁一下？赵初宁那张高傲的脸，宋琳太想看到崩裂的样子了，哪怕是一丝丝都可以。赵初宁没看错，她就是个心眼坏的女人。收了手机，宋琳打开了英语三级的重点考察词汇，宋琳真是一点点都没看过，这重点词汇加起来还没有一千个，哪来的一万个？难怪徐静嘉会笑。宋琳感觉被徐静嘉坑到了。
　　小徐不是以前的小徐了，学“坏”了。
　　“我不管！再给我一百个！我要凑个限量包包！”宋琳给徐静嘉发了短信。
　　“行[笑脸]。”
　　不一会儿，发来了一张图片，一张白纸一百个单词，字迹非常清秀。
　　“[吐舌头]你怎么还不睡？”
　　“等会就睡。”
　　“没有我，是不是感觉很孤单？”
　　“嗯，床很大。”
　　“[哼][哼][哼]。”宋琳回复道，“我睡了。”
　　“你不记一会单词？”
　　“睡梦中记忆力会更好。”
　　“[笑脸]。”
　　以为赵初宁会过来，宋琳还化了个淡妆。属于胜利者的妆容。结果下来没见到赵初宁，倒是见到一班打麻将的女人。
　　“这就是宋琳吗？”
　　“嗯。”老太婆的语气有点轻飘飘，似乎并不打算介绍宋琳。
　　“还蛮年轻的。”女人们笑道。
　　总觉得这群八婆，和老太婆一个德性。什么鬼？赵初宁人呢？似乎看出宋琳的疑惑了，徐静嘉说了一句：“赵姐家里有事，说改天过来。”
　　不等宋琳爆料，赵初宁便发现了丈夫出轨的事情，而她没有去徐家，正是因为处理丈夫的事情。知道小三怀孕，赵初宁有一种如释重负的感觉。赵初宁显然不是一个合格的正室，到现在她一点难过的情绪都没有。
　　“既然怀了，那就生下来吧。”赵初宁说出了很不正室的话。
　　比起赵初宁不可捉摸的情绪，姜琛有点心灰意冷。眼前的这个女人，从头到尾都没有爱过他。
　　“住家里吗？”姜琛问道。
　　“你不是要照顾她吗？”赵初宁看了眼姜琛身边的女人，女人还蛮清秀，看着很顺眼，反正赵初宁不怎么反感。女人名叫周迪，名字有点眼熟，长相也有点眼熟。周迪护着肚子，生怕赵初宁拿掉她的孩子。
　　“你要知道，我不会和姜琛离婚。”对于赵初宁来说，和谁结婚都一样。即便姜琛出轨，赵初宁也没有离婚的打算。
　　“我知道。”周迪咬了一下嘴唇，“只要赵总肯留下这个孩子。”
　　赵初宁看了眼姜琛，姜琛有点面红耳赤：“她是去年新招进来的。”
　　“你倒是很快活。”赵初宁嗤笑了一声，“还有谁？”
　　“不不只有她。”姜琛辩解道。
　　赵初宁起了身，将姜琛和周迪甩在了身后：“我去工作了，你们就住在一楼吧，没什么事别来打扰我。”
　　姜琛松了一口气，赶紧扶住了身边的周迪，周迪看着走远的赵初宁，小小地捏了一下手心。
　　作者有话要说：　　副CP又名《我和老公抢女人了》


第14章 交缠
　　被推上麻将桌，宋琳是稀里糊涂的。瞄了几眼，便被八婆们喊上了桌。宋琳不敢和富婆打，这一局一万八万的，眨眨眼，一件皮草就没了。
　　“要不然我上吧？”徐静嘉说道。
　　“不，你太聪明了，我们都不够输的。”
　　宋琳也不够输，当着老太婆的面，她可不敢露怯。在老太婆看来，那是穷酸样，老太婆缺钱吗？缺的是面子。可得把老太婆的面子撑住了。
　　“小宋家里做什么？”打麻将的时候，八婆们和宋琳聊上了。
　　“爸妈在事业单位。”
　　“哦？哪个单位？”
　　“不是什么大单位。”
　　“有了徐家这门亲，你娘家也不用愁了……”
　　死八婆，一口一个“扶贫”，成天大嘴巴呼呼，你男人没把你们喂饱吗？
　　“和了。”闷声发大财的宋琳，捂住了小嘴，“多谢姐姐们让牌。”
　　“老夫人你就不用了……”老太婆要给钱的时候，宋琳推辞了一下。
　　“给你你就拿着，这是你的本事。”老太婆非常有腔调地说道。
　　接下来八婆们总算收声了，八婆不像刚才那么抖，宋琳出牌也变得小心翼翼。
　　“妹妹打呀，别怕。”八婆说道。
　　看场上这情况，估计都是在听牌了。宋琳转着手里的麻将，徐静嘉见状坐了过来，还给宋琳吃了颗定心丸：“没事，输了算我的。”
　　“听听，小宋你算是攀了门好亲事。”
　　宋琳笑了笑，看了眼老太婆的方向，老太婆下午的手气有点背，她还没上场，老太婆就输了七八十万，这会估计要管家拿现金了。
　　宋琳将顺子拆开了，打了一张，转了一圈又打了另外一张。这麻将一落麻将桌，老太太就喊了出来：“等等。”
　　老太太本来不抱希望了，宋琳的牌出来，首先还没反应过来，等别人要摸牌的时候，终于喊了出来。老太婆再不喊，宋琳就要替她喊了：“老夫人你和的是哪张牌？”
　　“和了。”
　　“老夫人您的手气真好！”宋琳赶紧给老太太送钱了。
　　“什么啊？一对顺子你也打出来了？”八婆看了眼宋琳的牌。
　　“哎这不是看桌面，不好和九万，换一张和嘛。”宋琳说道。
　　“通水就没意思了。”
　　“说什么呢？”老太婆输了一下午，正好憋了口气，“我徐家家大业大，还通水骗你们？”
　　“你们个个看桌肚，谁没赢我四五十万？”老太太说道。
　　“诶老太太息怒，这不是开玩笑嘛。继续继续。”
　　“是你们要继续的，我老太婆再陪你们打几圈。”赢了一盘，老太太就用鼻子出气了。
　　可能真是手气好，后面老太太连赢了好几盘。最后一把翻了番，不但把下午输的都赢回来，还让八婆们打了欠条。输了两百多万，八婆们的脸色都有点不好看。
　　“之前让谈公事，你们非要打麻将。”老太太说道。
　　八婆挤着笑：“不是……是我家那口子不让我插手他的事。”
　　“要是能帮静嘉，我们早就帮了。”女人们说道。
　　“什么也不说了，我们徐家还真不差这点钱。”老太太撕了欠条，“嘉嘉接手公司的事情，本来想给之前的老主顾一点面子。既然老主顾不要，我们也不用念这点旧情。该招标的招标，该找新伙伴的找新伙伴，山不转水转，我们徐家的产业交到哪代人手里都是活招牌。”
　　女人们相视了一眼，几乎是异口同声：“哎哟我的老夫人，你这是说哪里的话？”
　　“这次回去，我就跟他好好说。”女人承诺道。
　　“诶，你们也不用说多了，就让他们抽个空看看邮箱。该说的要说的，我们公司已经说清楚了。”老太太直起了身子，“打了一下午的麻将，大家也累了，歇息会，等会吃个晚饭。”
　　宋琳起来的时候，老太太哼了一声，给了宋琳一只手臂，多么金贵的手臂啊，就跟老太后似的。就像个小宫女，宋琳赶紧搀住了老太太：“老夫人，里头歇着。”
　　“晚上你挨着我坐，肚子里好歹也是徐家的孩子。”下午的麻将，确实让老太太舒心了。
　　奴婢遵旨。
　　“嗯？”
　　“好的，老夫人，你手气真好。”宋琳说道。
　　“别抖抖索索的，等会找管家报销。”
　　“谢谢老夫人。”宋琳掐着谄媚的口音，忍耐老太婆这么久，总算有了点回报。
　　晚饭有点热闹，自从办了白事，徐家很久都没有招待客人了。吃饭的时候，老太太让宋琳坐到了她的身边，没吃什么东西，老太太让她学着点。学点待人接物，以后好帮徐静嘉的忙。别的可以不听，这一点要听的。反正和徐静嘉有关，宋琳都愿意接纳。晚宴进行到晚上九点多，宋琳送女客人回房间，还有好几个问她要了微|信。宋琳刚洗完澡，敲门声便响了起来。徐静嘉站在门口，手里还拿了个小香炉。
　　小香炉上散发着徐静嘉的味道，就是徐静嘉喜欢的香料。
　　“宁神的。”徐静嘉放在了宋琳的房间。
　　“嗯。”宋琳说道，“明天你要回学校了？”
　　“你还方便吗？”宋琳看着徐静嘉的下半身。
　　现在不是特别方便，徐静嘉有时候还要拄拐杖。
　　“没事，学校会给我特别安排。”
　　“好吧。”宋琳揽过了徐静嘉的肩头，“晚安，谢谢你的香炉。”
　　宋琳的胸部有点大，徐静嘉能感受到胸上的一片柔软。或许是明天回学校，徐静嘉也抚摸了一下宋琳的后颈。这一抚摸，两人的气氛就有些暧昧了。房间里还有香料的味道，宋琳蹭了一下徐静嘉的身子：“要不然今晚一起睡？”
　　这香料根本就不是宁神，是催情的吧？
　　“不太方便……我还是回房间睡……”徐静嘉说道。
　　两人的目光分明交缠在了一起。
　　“嗯……我送你到门口。”
　　“好……”
　　出房间以后，徐静嘉闻了一下手上的味道。是宋琳的香水味。
　　赵初宁一直工作到晚上十点多，下楼的时候，才意识到家里多了一个人。姜琛和周迪还算有点节操，没有堂而皇之地住在一起，隔了三个房间。三个房间不算远，走两步就能到。管家说的时候，赵初宁正在给自己泡咖啡：“还有吗？”
　　“小姐，我一直都不懂你。”管家说道。
　　“也算堵姜家人的口了。”结婚这么多年，姜家那边一直希望赵初宁生个孩子，赵初宁怎么可能给姜琛生孩子？
　　“姑爷这次做得太过分了，要是让老爷夫人知道……”
　　“他们本来就不喜欢姜琛，别给他们添堵了。”
　　“小姐……你不喜欢姑爷，干嘛……”
　　“我不喜欢他，至少我不讨厌他。我讨厌爸妈给我安排的那些男人。”赵初宁说道，“好了，老李你的话一直不多的。”
　　“好的，小姐。”
　　赵初宁刚放下咖啡杯，便听到客厅的声音：“谁？”
　　管家看了过去：“是……周小姐。”
　　“赵总。”被发现以后，周迪只好走到赵初宁面前了。
　　“你干什么？”看着周迪手里的肉干，也知道周迪在干什么了。周迪脸颊通红，她只吃了一口，并不知道赵初宁会下来。
　　“你饿了，就告诉老李。”赵初宁拿过了周迪手里的肉干，直接扔进了垃圾桶，“这是谁买回来的？姜琛？”
　　赵初宁的冰箱，是不可能出现零食的。
　　“对不起……”
　　周迪捏着手心，下巴也被赵初宁抬起了，赵初宁的神情有些冷，手指也在周迪的下巴摩挲：“这副楚楚可怜的表情，真叫男人喜欢。”
　　“小姐……”以为赵初宁要动粗，管家也阻拦了一声。
　　周迪咬着嘴唇，一副任打任骂着实有些可怜。赵初宁收回了手，搓了一下指腹也就走了。周迪还不值得她动手，姜琛她都不在乎，怎么会在乎一条可怜虫？周迪有些鼻酸，看着赵初宁的背影，泪水都涌到了眼眶。刚开始她只是想得到重用，姜琛说会帮她，久而久之她对姜琛也产生了感情。那天告诉姜琛，她怀孕的事情，姜琛也很高兴，还和她去医院做检查。只是检查之后，姜琛露出了犹豫的神情：“小周，你想好了吗？真的要把孩子生下来吗？”
　　“你还想待在公司吗？”姜琛希望她把孩子流掉。
　　到头来，应该是最不想孩子出生的人，让她把孩子生下来。如果不是喜欢姜琛，周迪还没有那么嫉妒赵初宁。看着赵初宁的出身，周迪才知道自己有多坎坷。这一路有多么不容易。她努力地向上爬，拼命地读书，拼命地打工，却敌不过对方轻飘飘的一句话。像赵初宁这种人，一出生就在人生正轨里，什么都是水到渠成。这一股不甘心，积郁在了周迪的心里。
　　作者有话要说：　　赵总舔嘴唇：我的小野猫，快来撕碎我吧
　　周迪：根本没眼看.jpg


第15章 暧昧
　　赵初宁三令五申地强调，不要上二楼，不要过来打扰她。但周迪还是上了二楼。周迪手里拿了份文件，刚才取杂志的时候看到了这份公司的特派件。应该是赵初宁的。相处的这几天，让周迪想窥伺赵初宁的生活。自从来赵家的那一天，见了赵初宁，便再也没有见过对方了。周迪睡到九点起，赵初宁早就出门了，等晚上睡了的时候，赵初宁才回来。即便是在家里，赵初宁也不和他们一起吃饭，很多时候，都是让管家送上去。刚开始，周迪以为赵初宁嫌弃她。相处了两天才发现，连嫌弃她都不够格。赵初宁根本就是无视她。周迪走到了赵初宁的书房，敲了两下门，没人应答，赵初宁没有在书房吗？以往都是在书房。
　　周迪把文件放在桌子上，准备离开房间的时候，看到了一张小门，她有一种预感，赵初宁在里面。手放在把手上，慢慢地旋开了。赵初宁果然在里面，周迪没有见过赵初宁睡觉的样子。赵初宁睡觉的时候，没有了平时的高傲，看上去只是一个高贵的女人。她身上穿着丝薄的睡衣，睡衣更像搭在她柔软的身体上。这时候周迪才发现，赵初宁的身材很好。至少是很符合男人审美的身材。难怪姜琛一直念叨着。看着赵初宁高耸的胸部，平坦的腰腹，还有修长笔直的腿。别说是男人，女人看着都会很有欲望。
　　晚上姜琛想和她做|爱，她以孕吐由头拒绝了，当初为了拴住这个男人，即便是月经期她都会答应。周迪背过身子，姜琛靠了过来，姜琛搂着她的后背，声音也有些体贴：“很难受吗？”
　　“要喝点温水吗？”姜琛问道。
　　姜琛这么体贴，周迪也有点不好意思，她转过了身子，靠在了姜琛的怀里：“你和赵初宁在一起多久了？”
　　“十几年吧。”
　　“都是这样过来的？她不和你吃饭？”
　　“嗯……”姜琛有些难堪，“还是你好。”
　　姜琛摸着周迪的后背，周迪的手探进了姜琛的裤裆。即便不做|爱，她也有很多方式帮姜琛解决问题。这大概就是姜琛喜欢她的原因。
　　“你欲望这么强，她受得了吗？”
　　“嗯……嗯还行吧……”
　　姜琛有点支支吾吾，这证实了周迪的猜测。赵初宁没有被男人碰过，没有恋爱史的赵初宁，很有可能到现在还是个处女。再一次进入赵初宁的小房间，周迪仔细地看了一下。怎么样才能像赵初宁这样高贵？怎么样才能拴住姜琛的心？那次勾引姜琛，姜琛激动得不行，连套都没有戴。也是那次，周迪中招了。后来才发现，那天误打误撞，穿了件和赵初宁一模一样的长裙。只不过她的是从网上抢的原单。
　　周迪的脖子被猛地一抱，脸颊也不由得凑近。赵初宁单手抱住了她的脖子，让她凑近了。
　　“好看吗？”
　　“我……对不起……”周迪脸颊有点发烫。
　　“上次的文件，是你送过来的？”
　　“是……不是……”
　　“嗯？”赵初宁说道，“管家不会进我的书房。”
　　“我不知道。”周迪坐了起来。
　　“你是同性恋？”
　　“我……我不是。”周迪连连摆手，她怎么会是同性恋。
　　“那你进我的房间做什么？嗯？”
　　赵初宁太有气场了，逼得周迪连连后退：“我现在出去。”
　　“以后就你来送文件。”赵初宁抽出了桌边的一本书，“还有你花花绿绿的杂志，拿出去。”
　　这是周迪订的月刊，《女人经》。她找了两天没找到，原来是落在赵初宁的书房了。周迪接过赵初宁手里的《女人经》，落荒而逃了。见了《女人经》里的内容，周迪更是羞得想找条地缝，让自己钻进去。《女人经》里插了一篇广告性质的夫妻生活文，讲的是女主和丈夫不和谐，找自己的闺蜜解决。不知道赵初宁有没有看到，可能看到了？要不然怎么会问她是不是同性恋。
　　“女儿，你在徐家还好吗？”徐静嘉不在家，宋琳待的无聊，也回自己家了。
　　到家宋琳便看到了荔枝玫瑰，就像她妈形容的香气馥郁。像她妈这种年纪，形容词汇特别多。平时群聊的时候，也没少用这样的话：“夜雨芭蕉，醒来只觉得烟雨层峦，烟雨之外的你们可好？”
　　“妈！我在家里！”她弟每次都有回复。
　　“你不是早就睡了吗？正好给我端杯水进来@老船长。”
　　宋琳有时候不回复，有时候回复：“家外面什么时候有芭蕉了？”
　　到了这个时候，她爸就会艾特她一下：“你妈号易安居士。”
　　“还好，”宋琳摆弄了一下荔枝玫瑰，“我弟呢？”
　　“他在房间里打游戏，正好你把水果送进去。”宋母说道。
　　小房子换大房子，现在家里宽敞多了。宋琳敲了一下宋致房间的门，打开房门便见到沉迷游戏的宋致。宋致挺牛的，开了液晶电脑，还开了两台笔记本，把水果放在桌边，准备走的时候，宋琳注意到了宋致的新电脑，非常新款的笔记本。
　　宋致有点不好意思，挠了一下后脑勺：“姐你认出来了？”
　　“不是爸妈买的吧？”爸妈还在还房贷，怎么可能有闲钱给宋致买新电脑，还是这么贵的。
　　“宋致，你不会去做鸭子了吧？”宋致和宋琳长得差不多，宋琳还好，宋致就太女气了点。看宋致的模样，总觉得宋致会“误入歧途”。
　　“什么鸭子？”宋致有点没反应过来，“不是，你想什么呢？”
　　“是徐小姐送的……”宋致的声音有点小。
　　“什么？”
　　“徐静嘉送的……”
　　？？？宋琳似乎想到了什么，出门问了爸妈，爸妈的神色有点尴尬。但还是承认了，徐家派人过来问了她们家房贷的事情。
　　“妈你们的节操呢？上次吃饭，不是还说没有要求吗？”
　　“不能怪爸妈……”宋致的声音有点弱。
　　宋琳斜了宋致一眼：“我宁愿你去当鸭子。”
　　虽然知道家里人不怎么硬气，但也太不硬了吧？三秒钟有没有？
　　“姐你怎么说话的……”被宋琳一瞪，妈宝宋致还委屈，往父母身上瞧。
　　“这不是还没答应吗？你弟那电脑，也是管家送来的。”
　　“宋致不说，徐静嘉能知道？”
　　“我像是那种会说的人吗？”
　　宋致是不说，但都写在了朋友圈。正好徐静嘉加了宋致的微|信。这还没到圣诞节，徐静嘉就当起了圣诞老人。虽然是自己的家人，但宋琳还是想给徐静嘉一榔头。她什么人？徐静嘉什么人？徐静嘉至于“讨好”她家人吗？徐静嘉简直就是天底下最烂的好人。
　　“放假了。”一听到徐静嘉放月假的消息，宋琳就守在了校门口。
　　宋琳脸颊红彤彤的，实在太想念徐静嘉了。被宋琳这么一招呼，徐静嘉也有点不好意思。这回徐静嘉出来，身边还跟着一个女同学。
　　“嗯。”徐静嘉介绍了一下身边的女同学，“这是谢知白。”
　　女同学长得非常好看，这还不是重点，重点是这个名字。宋琳觉得眼熟，又不记得在哪里见过。
　　“夫人好，叫我小谢就好了。”谢知白非常落落大方，一看就是好出身。
　　和徐静嘉玩的，哪个不是好出身？
　　徐静嘉和谢知白非常好，邀请谢知白同车，谢知白下车的时候，徐静嘉送了两步。
　　这么要好，干脆跟人回家算了。宋琳心里醋了一下。
　　“你怎么过来了？”徐静嘉说道。
　　不过来，你都跟人家跑了。宋琳拿出了花花，是她妈栽培的荔枝玫瑰。
　　“还有露水。”宋琳说道，“新鲜的。”
　　“送我的吗？”
　　“借花献佛。”
　　“很香。”徐静嘉笑了笑，接过了宋琳手里的花，“奶奶没有为难你吧？”
　　“没有，我回家住了两天。”宋琳咬了一下嘴唇，“我都知道了，你对我真好。”
　　“不是……”
　　宋琳趁机吃豆腐，揽住了徐静嘉的肩膀。好久都没抱她家小可爱了，宋琳在徐静嘉的怀里蹭了好几下。徐静嘉没有说了，摸着宋琳的头发，两人的气氛有些暧昧。
　　经过短暂的分离，两人并没有因此而疏远，反而有什么东西发酵了。晚上徐静嘉给宋琳默单词，宋琳记了一会，趴在桌上睡着了。看着眼睫毛颤动的宋琳，徐静嘉不由得伸了手，轻轻刮了一下宋琳的眼睫毛。
　　记了两天单词，宋琳总算逮到机会。徐静嘉靠在沙发上，似乎是睡着了。喊了徐静嘉的名字，徐静嘉真是睡着了。宋琳俯下身子，在明亮的房间里，吻住了徐静嘉的下唇。
　　作者有话要说：　　小谢出现了，高亮的女配


第16章 被发现了
　　之前和姜琛上床，姜琛向周迪担保，找机会把她调到赵初宁的身边。周迪相信姜琛，一方面姜琛是赵初宁的得力助手，另外一方面姜琛是赵初宁的丈夫。到现在才知道，姜琛在赵初宁面前根本没有什么话语权。不过要是没姜琛，周迪也没有近距离接触赵初宁的机会。算是阴差阳错。
　　“谁让你翻的？”赵初宁让周迪把文件送上来，周迪送上来以后，惯性地打开文件递给了赵初宁。
　　“对不起……”周迪缩了一下手。
　　赵初宁按住了文件的一头，指腹微微摩挲了一下。这时候周迪才发现，赵初宁手指修长指头圆润，没有什么指甲，只涂了点透明的指甲油。在灯光下，指头还闪着点光泽。
　　“你很不老实。”赵初宁说道。
　　周迪有一张具有迷惑性的脸，看上去非常的柔顺。而她的行为，并不像她外表展现的那么柔弱。这样的女人，赵初宁也见过。什么样的男人女人，赵初宁没见过？
　　“想当我的助理吗？”
　　周迪眼里有一丝的亮光：“我……”
　　赵初宁推了一下桌子，让自己转向了周迪。
　　上上下下打量了周迪，赵初宁开口了：“把衣服脱了。”
　　“什么？”周迪以为自己没听清。
　　“现在。”
　　周迪捏了一下手心，把衣服一件件的除去。在同性面前，没有什么好害羞的，可赵初宁的眼神太过赤|裸，让周迪不由得升腾起一股羞意。
　　“手拿开。”
　　被赵初宁盯着，周迪下意识地遮掩了胸部和下面。周迪咬了一下嘴唇，手腕颤抖将手拿开了。赵初宁的动作很快，她拿起手机给周迪拍了两张照片。
　　“你……”
　　“放心，任何人都不会看到。”赵初宁说道，“从现在开始，你是我的助理了。”
　　“听我的话。”赵初宁说道。
　　周迪的脸颊烫得厉害，她看了眼赵初宁的手机，朝赵初宁伸了手。她渴望上层社会，只要上层露出一点缝隙，她都会尽她可能地钻进去。
　　“该拍些更私隐的。”周迪转过身，将手机摄像头对准了她的下面，似乎还是掰开下面拍的。
　　赵初宁看着周迪白皙的后背紧实的臀部，还有纤细的双腿。身材管理得不错。周迪把手机还给了赵初宁，赵初宁翻了两下，当着周迪的面，就把有些照片放大了。
　　赵初宁不愧是老处女，油盐不进。要不是赵初宁这副容貌，她此刻的气质，就像那些深宅大院，检查小姐的贞洁还在不在的老婆子。
　　“多此一举。”赵初宁说道，“你这样，只会让我觉得你不在乎这些照片。”
　　“太监都想赎回自己的命根子。”
　　赵初宁笑了一声：“这就叫净身了？”
　　“希望你记住今天说的话。”赵初宁说道。
　　面对周迪这样的女人，赵初宁做了个大胆的假设，从心理学上来讲，这种人叫做“牺牲型”。总是认为要牺牲什么，才能得到什么。带着点汲汲营营的自卑。今天赵初宁拍了周迪的照片，周迪心里便有了个“牺牲”的大前提。认为一切都是争取而来的。
　　等周迪穿上衣服，赵初宁才把椅子转向桌子：“打开吧。”
　　周迪打开了赵初宁的文件，看了眼赵初宁。之前还有点疑问，现在可以确定了。赵初宁对姜琛没有一丝一毫的感情，只是在那个节骨眼，赵初宁需要结婚，需要向父母交待。可怜了姜琛，到现在还以为赵总只是性冷淡。
　　“这个……”徐静嘉看着默写本，准备再圈一个错误点的时候，宋琳瘪了嘴。
　　别说限量包了，普通包都没有了。
　　“不要嘛……”宋琳撒娇道，“就错了一个字母，这个单词这么长。”
　　“一个字母，意思千差万别了。”戴着眼镜的徐静嘉，看上去有些温润。
　　非常的可口，恨不得徐静嘉现在就化身衣冠禽兽，边解领带边用领带绑住她的手，拍她的屁股，在她耳边说话：“知道错了吗？”
　　让她合不拢腿的徐静嘉，宋琳想得底下一热：“知道了……”
　　看宋琳脸颊发红，徐静嘉没有继续批改了：“其实想想，不用这么较真，错一个以后改就是了。”
　　宋琳玩了一下徐静嘉的领口，徐静嘉的手自然地落到了宋琳的后背：“想要什么包？”
　　“这个季度的新款，”宋琳靠在徐静嘉的怀里，赶紧拿出了平板，“我相中好久噜。”
　　“我看看。”徐静嘉没怎么注意，拿平板正好把宋琳收在了怀里，“这个好眼熟。”
　　“你有同学用吗？”
　　“谢夫人有一个。”
　　“什么谢夫人？”
　　“谢知白的妈妈。”
　　本来高高兴兴，准备和徐静嘉说一下设计感，徐静嘉这么一说，“砰”地一下膨胀感没了。和谢知白这么要好？还见家长了？小徐啊小徐，你越来越不老实了，背着我干了多少坏事？还有什么事是我不知道的？
　　“不要了。”
　　“嗯？”徐静嘉翻了一下相册，“刚才那个包太成熟了，换个也好。”
　　“这个好。”徐静嘉翻到了一处。
　　“这个很贵的。”
　　徐静嘉笑了笑，摸了一下宋琳的耳朵，可能是宋琳对她亲昵，她也忘了两人的“辈分”。
　　“那你可要把刚才错了的单词，好好记一下，争取一个字母也不错。”
　　“好的。”兴致来了，宋琳亲了一下徐静嘉的脸颊。
　　等转过头，宋琳才反应过来，得意忘形了。
　　“我先回房了……”宋琳故作淡定地说道。
　　宋琳这一亲，把徐静嘉亲懵了，徐静嘉收了一下默写本：“好……”
　　“不好意思啊……”走到门口，宋琳道了歉。
　　徐静嘉摸了摸脸颊：“没事……”
　　回到房间，宋琳还在回味刚才的吻。宋琳撅着嘴，亲着相框里的徐静嘉，上次和徐静嘉拍的合照，宋琳真让管家洗出来了。宋琳感觉一切都在往好的方向发展，用不了多久，她就能和徐静嘉确定关系了。现在有些举动就很暧昧，徐静嘉会爱上她，甚至会为了她跟家人反目。真到了“反目”的那一天，她也不用成天面对老太婆了。
　　宋琳不敢随便亲徐静嘉，她还想和徐静嘉睡觉，要被徐静嘉发现企图，徐静嘉可能不会和她睡了。循序渐进。
　　“怎么了？”徐静嘉回学校的前一晚，宋琳待在徐静嘉的房间，照常地默写单词。只是碰到徐静嘉的手，徐静嘉便缩了一下。徐静嘉的手有点凉，宋琳抬头看徐静嘉，徐静嘉揉了一下太阳穴。
　　“太累了吗？”宋琳说道。
　　“可能……脑袋里像是塞进了什么一样。”徐静嘉说道。
　　“给你叫医生？”
　　“不用……白天才让医生看过，医生说没事。”
　　“那我们早点睡？”宋琳有点小期待。
　　这几天磨徐静嘉，徐静嘉总算答应了。等宋琳洗完澡，徐静嘉已经闭上眼睛了。这是怎么了？可能是高考？宋琳关了灯，钻进了徐静嘉的被窝：“小徐？”
　　“嗯？”徐静嘉的声音有些倦意。
　　“我孕吐好些了。”宋琳拿了徐静嘉的手，让徐静嘉抚摸她的肚子，“让医生看，医生说很健康。”
　　“那就好……”徐静嘉有点别扭，“睡吧。”
　　徐静嘉侧过了身子。
　　“好。”
　　等过了一阵，徐静嘉没有动静了，宋琳微微靠在了徐静嘉的肩头。
　　宋琳贴住了徐静嘉的嘴唇，软软的嘴唇，或许是这几天的暧昧气氛，让宋琳有些放飞了。她尝试性舔着徐静嘉的嘴唇，将舌头滑进了徐静嘉的嘴里，一如往常的亲吻，宋琳亲吻着徐静嘉。
　　好喜欢……
　　这一次有点不一样，宋琳的肩头被握住了。徐静嘉醒了。
　　徐静嘉这两天有些不舒服，刚开始是有些幻听，耳边“滋滋”的响，好像是哀乐。大白天的，怎么会有哀乐？晚上做梦，徐静嘉梦见了很多事情，还梦见了宋琳。夜以继日，到了白天，徐静嘉扶着墙壁，只觉得眼前天旋地转。她好像看到了很多事情。
　　宋琳预感到了这一天，准备了很多说辞。在光亮的房间里，宋琳说着自己的解释，看着徐静嘉没有表情的脸。总觉得徐静嘉有点不一样了。
　　刚才那一吻后，对她突然有些疏离了。
　　“说完了吗？”隔了好一会儿，徐静嘉开口了，“你回房间吧。”
　　“你怎么了？”徐静嘉的脸色有些惨白，见此宋琳赶紧上前，还没摸徐静嘉的额头，便被徐静嘉躲闪了：“不要这样。”
　　宋琳心里“咯噔”了一下，面上还是甜腻：“人家担心你嘛。”
　　徐静嘉看着宋琳，眼神有些复杂：“是吗？”
　　作者有话要说：　　老宋要开始嘤嘤嘤的过程了


第17章 情敌
　　“你生气了吗？”到了门口，宋琳的神情有些怯弱，“前阵子你问我……我没说实话……”
　　“医生说我荷尔蒙高分泌……有那个需求……我想我昏了头……”怀孕卖惨。
　　“你和你父亲真像……有时候见到你，我就想起你父亲……”再搬出徐静嘉的父亲。
　　宋琳抹了一下眼角的泪珠，一个丧偶怀孕的可怜女人立起来了。
　　徐静嘉神色微动：“嗯……以后别这样了。”
　　“我不喜欢。”徐静嘉说道。
　　宋琳咬了一下嘴唇：“明天我还可以送你吗？”
　　“你休息吧，我六点多就要出门。”徐静嘉说道。
　　“我想送你。”
　　“你想来就来吧。”
　　明明说六点半，结果徐静嘉六点就出门了，听到汽车发动的声音，宋琳连衣服都来不及换。“噔噔噔”地下楼，便见到了车旁边的徐静嘉，徐静嘉还真出门了，出这么早做什么？赶早自习？宋琳冻得鼻头通红，见宋琳缩手缩脚，徐静嘉取下了自己的围巾：“你干什么？”
　　被徐静嘉围住脑袋，宋琳咬了一下嘴唇，非常委屈的了。管家钻上了车，给大小姐和夫人留了点空间，夫人和大小姐真是好，这大冷天的，老太太都没有起床。
　　徐静嘉比昨晚温和多了：“临时有事，要早一点出门。”
　　“月末回来吗？”宋琳握着徐静嘉的手，徐静嘉的手有些凉。
　　“嗯。”徐静嘉的声音柔了很多，“你回去吧，天气这么冷。”
　　宋琳埋在徐静嘉的怀里，徐静嘉顿了一下，才把手放到宋琳的后背。温柔的徐静嘉，让宋琳把心放到了肚子里。小徐还是她的小徐，说不定这次就是她们感情的突破？
　　“小姐你还好吧？”等车子出了别墅，管家看了眼后视镜，镜子里的大小姐，皱着眉头揉着太阳穴。
　　“住手！”在另外一个空间，一个披着红斗篷的物体踹了过来，“不要给徐静嘉预知！”
　　刚才、现在发生的情形，全都投影在了另外一个空间的玻璃球上。这个空间，人类有很多说法，有人叫地狱，有人叫阴世，这里充满着神秘莫测的力量，至少对于力量弱小的人类来说。在红色斗篷没有发现之前，黑色斗篷一直在操控着玻璃球。红色斗篷踹过来，黑色斗篷躲闪并扯掉了红色斗篷的伪装：“你一只老鼠，装什么神仙？”
　　红斗篷露出了尖嘴长须的鼠脑袋：“叽叽叽！”
　　“说人话！”
　　“你不能坏宋琳的事情！”红斗篷说道。
　　黑色斗篷摘掉了兜帽，露出了一张优雅的猫脸：“多不公平，凭什么就宋琳有未来的记忆？”
　　“叽叽叽徐静嘉之所以还存在，都是因为宋琳的重生，如果没有宋琳的重生，徐静嘉早就不存在了，已经很公平了！”
　　“拜托，没有宋琳，徐静嘉早就投胎了。”猫脸说道，“我看了徐静嘉的转世，感情很顺利，不会碰到宋琳这种人渣。”
　　“叽叽叽我不管！你破坏宋琳的事情，就是破坏我的事情！宋琳和我有协定！”
　　“啧啧那我就更要管了！”
　　“静嘉，你还好吗？”下了课，谢知白走到了徐静嘉的身边。徐静嘉有点疲劳，上课都差点睡着。
　　“还好。”徐静嘉揉着脑袋，“前两天就这样了，医生说没事。”
　　“我送你回宿舍吧。”
　　“好。”
　　发生的事情，不停地在水晶球上转动。一猫一鼠打起了架，把水晶球都打到了地上。等猫停下来，鼠又扑到了猫的脑袋上。鼠扯着猫的毛，猫没反应，顺着猫的目光，鼠也看向了水晶球，两双眼睛盯着水晶球，水晶球里的徐静嘉，已经躺在宿舍床上了，而谢知白拿着毛巾，擦拭着徐静嘉的脸。谢知白的眼睛有些闪动，似乎对徐静嘉有感情。
　　“你又做了什么叽叽叽！”
　　猫摊开了手：“我什么都没做，这个谢知白一直都喜欢徐静嘉。”
　　“静观其变吧，你再施法，就要被打回原形了。”猫说道。
　　“我已经是原形了！”
　　“可怜。”
　　脸上有些温热，徐静嘉睁开了眼睛：“知白，你怎么还在寝室？”
　　“几点了？我睡多久了？”徐静嘉捂着脸上温热的毛巾，从床上撑了起来。
　　“已经下课了，我给你请了假。”谢知白说道。
　　“谢谢……”徐静嘉说道，“课业这么紧，耽误你的时间了。”
　　“没有，我让同桌做了笔记，等会看她的。”谢知白说道，“周末的网球赛，你还能打吗？”
　　“不是还有两天吗？没问题。”徐静嘉说道，“差不多是最后一场比赛了。”
　　徐静嘉之前是网球队的队长，虽然现在不是队长了，但偶尔还是会参加比赛。周末的天气比较好，没有刮风，还有点太阳。
　　“谢队，你和徐队真是生死不离啊。”谢知白帮徐静嘉擦汗的时候，网球队的小学妹们挤了过来，“徐队到时候就看你的了。”
　　“什么叫看徐队的了？徐队过来松松筋骨，比赛是其次。”
　　“谢队你怎么这样啊，还没开打，你就怕球砸到徐队啊？”
　　“她们要是砸到徐队，你们还不给我砸回去？”
　　“行行。”小学妹们笑作了一团。
　　看着体形优美面容姣好的两位学姐，学妹们交换了一下眼神，各个笑嘻嘻的。私底下大家没少YY，都希望两位学姐搞百合。会画画的画画，会写东西的写东西，之前获奖的时候，有个小学妹，写了篇《敬我的两位学姐》，还在颁奖台上念了：“在网球队里，徐学姐和谢学姐就像我的两位妈妈……”
　　谢知白听了很满意，徐静嘉听着有些奇怪：“这样的形容，会不会不太好？”
　　“学妹也是喜欢我们。”
　　徐静嘉摇了摇头，非常正经地说道：“辈分抬高了。”
　　“谢队，你打算什么时候说啊？”等徐静嘉上场，学妹们拥到了谢知白的身边。大家不是空穴来风，看得出谢队对徐队不一样，徐队对谁都温柔，而谢队只对徐队温柔。
　　“什么啊？”
　　“我们都看出来了，您就别缩在柜子里了。”学妹说道，“要不要我们帮忙？您什么时候和徐队告白呀？”
　　“可要抓紧了，快要毕业了。”学妹们说道。
　　“毕业又怎么样？”
　　学妹们急道：“你们毕业，我们就看不到了呀。”
　　谢知白板着一张脸：“你们很闲吗？赶紧上场。”
　　高中阶段，大家的面容都有些稚嫩，谢知白一眼就看到了场上的徐静嘉，徐静嘉已经逐渐褪去少女的青涩了。冷清的谢知白，只有看到徐静嘉，目光才会变得温柔。徐静嘉的一举一动，在大家眼里是那么的赏心悦目，是大家眼里的女神，可在谢知白的心里，只看到一个奶糯的小女孩：“你是新转来的吗？要和我们一起玩吗？”
　　像小学妹们说的，都要毕业了，该要说了。
　　该怎么说呢？好像怎么开口，都不能表达心里的爱意。在表达感情的时候，人类要是有一种特殊的语言就好了。和所有的语言不一样，只有在爱情面前才能说出来的真心话。
　　在场上跳跃的时候，徐静嘉转头看了眼观众席。这两天好多了，不像前两天那么晕了，可徐静嘉还是看到了宋琳。宋琳看上去有点不耐烦，一直低着头玩手机，这好像是梦中的情形。准确的来说，是未来要发生的事情。徐静嘉打比赛，让宋琳来看球，宋琳有些不乐意。
　　“啊！”这时场上有了声音。
　　徐静嘉这才回过神，发现自己摔倒在了地上。球掉在她的脚边，她分神了。徐静嘉膝盖都是血，把谢知白吓得眼泪都要出来了：“静嘉你没事吧？”
　　“没事……”
　　“医生你轻点……”到了医务室，谢知白嘱咐了医生。
　　耳边的声音安静了下来，刚开始以为是梦，一切又那么真实，仿佛有一条发展的轨迹。好像是发生在未来的事情，她怎么会知道未来的事情？刚开始以为是心理警示，她不能跟宋琳好，到今天才发现这一切都是有可能发生的。
　　她会和宋琳在一起，会和奶奶争吵，甚至会和宋琳同居。徐静嘉张了张口，仿佛能看到赤|裸的宋琳，宋琳把男人带回了她们的家。宋琳拉着她的手，向她求情：“小徐你救我……那个男人的老婆是个悍妇，她要杀了我……”
　　“小徐……”宋琳哭得那么凄切。
　　“你不会死的。”徐静嘉听到了自己的声音，无奈妥协的声音。
　　膝盖有点疼，徐静嘉的眼睛眯了起来：“不行……”
　　“什么不行？”谢知白问道。
　　作者有话要说：　　小谢是个很强劲的情敌


第18章 迷恋
　　徐静嘉抬头看谢知白，发现她看不到谢知白的未来。她只能看到她和宋琳的事情。
　　“没事……”旧伤添新伤，徐静嘉缩了一下腿。
　　“医生轻些……”见徐静嘉吃疼，谢知白赶紧说道。
　　徐静嘉人缘比较好，受伤以后，不光队友们离席了，连对手们都过来了。和徐静嘉打比赛的是一个小姑娘，小姑娘眼圈已经红了：“学姐你没事吧？”
　　“不关你的事，你打得很好。”即便是面对对手，徐静嘉也是出奇的温和。谢知白拧了一下眉头，看了一眼医务室蹿动的人头：“你们别都挤在医务室，回去比赛吧，裁判该急了。”
　　比赛选手都离席了，裁判方没有办法，只好中止了比赛。等医务室的人散去，谢知白坐在了徐静嘉的身边。她拿了医用棉签，沾了点酒精，给徐静嘉清理小腿上的血迹。
　　“疼了就叫我。”不比对其他人的冷淡，谢知白对徐静嘉是十分的温柔。
　　“让你担心了。”看谢知白的眼圈发红，徐静嘉说道，“你回去看她们吧，队里也没个人。”
　　“没事，有老师看着。”谢知白说道，“真是的，怎么出这么多血？”
　　“医生，静嘉没有其他问题吧？出了这么多血。”谢知白又问校医。
　　“没其他事。”
　　“前两天静嘉还说头晕。”
　　“是吗？”校医又走了过来，“那我再看看。”
　　医务室的设备比较齐全，校医给徐静嘉做了个全身检查。
　　“有问题吗？”见校医看医检报告，谢知白又问道。
　　校医摇了摇头：“没什么问题，多休息就好了。”
　　“你们高三学习任务重，压力大，要注意劳逸结合。”校医说道。
　　在医务室休息了一会，谢知白搀起了徐静嘉，回到宿舍，谢知白也是跑前跑后的。
　　“知白，你休息会，我没事了。”徐静嘉说道。
　　“好，我给你换一下药。”看了时间，谢知白开始给徐静嘉换药了。谢知白和徐静嘉差不多高，两个高个子就这么缩在宿舍床上。换了药，谢知白也留在了徐静嘉的床上。或许真是困了，等徐静嘉再醒来的时候，已经是半夜了。其他室友已经睡着，谢知白还在她的床上。两人关系好，之前也一起睡过。和之前一样，谢知白靠在她的怀里。徐静嘉有点小心翼翼，给谢知白盖了被子，才慢慢地下床。手机静音状态，一分钟前宋琳给她打了电话。
　　“你没事吧？我下午给你打电话，小谢说你睡着了。”
　　“没事。”徐静嘉说道，“你早点睡吧。”
　　“嗯嗯，我今天又记了一百个单词。”
　　“记单词不要贪多，耗费精力又没有效率。”
　　“你夸夸我。”宋琳的姿态有点低，“你不理我，我没什么事情可以做，都是浪费时间，还不如找一个你喜欢的……”
　　徐静嘉本来想说点什么，可脑子又闪现了宋琳不耐烦的脸：“打网球好没意思，我宁愿你找我开房。”
　　“平时你都做些什么？”
　　“趴体啊，反正比看网球有意思。”
　　不说无神论者，至少这两天徐静嘉对脑子里的事情持怀疑态度。可脑子里的一切，又是那么的真实，细想起来，她和宋琳会这样发展吗？
　　“你可以去参加聚会。”徐静嘉接了宋琳的话，“做你喜欢的吧。”
　　“你喜欢的，就是我喜欢的。”宋琳有点笑呵呵，可能是徐静嘉的声线很柔，宋琳也没有听出徐静嘉的情绪。
　　宋琳满脑子都是徐静嘉，徐静嘉让她做点别的事，她又不知道做什么事情。等挂了电话，宋琳想了一下，在徐静嘉身边待了这么久，知道一些未来的经济大事件，干脆去做点投资？说干就干了，宋琳打开了笔记本电脑，观察了一下股票的走势。记忆太久远了，让她梳理一下。
　　“宋琳在书房里做什么？这几天也不下来吃饭。”老太太问道。
　　“不太清楚，”管家给老太太布菜，“对了，前两天夫人还问我要互联网经济的资料。”
　　“要不我上去看看？”
　　“你上去看看，把饭给她送上去。”
　　管家把饭送上了楼，进书房的时候，宋琳正在一边翻资料：“管家，你来得正好，帮我报一下股市的数据。”
　　“啊……好。”管家愣了一下，赶紧把餐托放在了一边。
　　夫人看上去非常认真，之前老太太惦记夫人专升本，给夫人请了老师，夫人都没有这么认真。
　　“就是这些了。”下楼以后，管家给老夫人汇报了。
　　“这么好学？”老夫人有点诧异，“她是中了邪吗？”
　　“或许夫人想帮大小姐的忙。”
　　老夫人拿鼻子哼了一下：“算她有心了。”
　　或许是没抱什么希望，宋琳突然的转变，让老夫人有点欲扬先抑的感觉：“以后宋琳要什么，你就给她去办，我倒要看看，她能做到什么程度，能坚持多久。”
　　宋琳坚持了一天，有点累了，没晒网，开始上“网”了。
　　“科目二挂了[心塞]哥哥带我飞@少侠！”刷朋友圈，宋琳便刷到了宋致的动态。
　　“[白眼]不是让你多练一会？”宋琳给宋致发了个红包。
　　上一世宋致科目二挂了三四次，宋琳本来还没印象，是上次回家，宋致给父母提了一句，说想去考驾照。宋致学科目二的时候，宋琳就提醒宋致，让宋致练好再去考。结果宋致还是挂了。
　　“教练说我是练得最好的！其他男的都过了，就我和一个女生挂了。”
　　“科目二挂了，你艾特别人做什么？你女朋友？”
　　“男朋友[害羞]。”或许是宋琳发了红包，宋致的语气也好了许多。
　　“？？？家里就指着你传宗接代了。”
　　“不是还有姐姐吗？”
　　“我生的孩子姓徐。”“徐”姓真好听，宋琳感觉是给徐静嘉生孩子。
　　“我好基友，我们准备暑假开车去旅行[哈哈]。”宋致说道，“姐姐一起吗？”
　　“你是想要我的命。”
　　“那时候不是安全了吗？”
　　“安全了我也是个大肚婆[白眼]。”宋琳说道，“你科目二悠着点，学好了再去考。”
　　“好嘞。”
　　她这个蠢弟弟，还真不让人省心。这科目二估计悬。宋琳准备退出朋友圈的时候，又看到了关颖的留言，关颖给宋致留了个吃惊的表情。想到自己进行到一半的“事业”，宋琳敲关颖了。
　　“你伤好些了吗？”关颖回复得很快。
　　“好多了。”宋琳回复道，“你最近在干什么？”
　　“没干什么，刚辞职。”
　　“想创业吗？”
　　“哈？”
　　“创业”这两个字本来就很飘，从宋琳口中说出来，那就更飘了。
　　“反正你也没什么事。”宋琳回复道，“明天过来？”
　　“后天吧。”
　　“明天你有约会？”
　　“嗯，之前就说了的。”
　　“谁啊？一起啊。”
　　“你不认识，我高中同学。”
　　“好吧。”
　　关颖没有和宋琳说实话，明天她并不是去见高中同学。
　　“关颖还是你好……”阿K拿着电话，哭得一把鼻涕一把泪，“其他人都不愿意见我……”
　　惹了徐家，阿K这帮人当然没有什么好果子吃。关颖没有给阿K求情，在她心里，宋琳还是比阿K重要。
　　“在这件事上，我对你一点同情心都没有。当时也劝了你，你非要和宋琳过不去。你把宋琳放了，能有今天这事？”关颖说道。
　　“我知道错了，我没想到那群杂碎心这么狠。当时你看到了，我是想放宋琳的，我也不想和宋琳过不去。”阿K说道，“鬼迷了心窍，我想着有一百万，就能跟房东续租，说不定能买下地下室。去吧里尝鲜，别人都带女朋友玩好的，我只能带你玩次的，我……”
　　“你还怪我了？”
　　“没有，就是觉得自己太没用了。”阿K的声音很小，“宋琳说得对，我就是一个垃圾……”
　　“想什么音乐想什么女朋友，我都不配。”阿K说道。
　　“好了，你这么倒霉的样子给谁看？”关颖说道，“以后忙起来，我就不过来了。”
　　阿K有点可怜，时间到了，狱警过来拉她她也不走：“关颖，你会等我吗？”
　　看阿K的可怜样，关颖也没说狠话：“你好好改造，争取早点出来。”
　　阿K泪眼婆娑，赶紧点了头。
　　和阿K见面的事情，关颖不敢和宋琳说，宋琳不知道怎么了，对阿K说厌恶算不上，就是不让阿K接触她，总觉得她会被阿K害死。出监狱的时候，关颖缩了一下脑袋，之前去吧里，阿K给她尝了一些玩意儿。
　　致梦致生，尝上一口关颖能看到宋琳，宋琳比平时温柔，还会坐在她的大腿上。
　　作者有话要说：　　这一章居然写了三个单箭头


第19章 开窍
　　见到宋琳的时候，关颖咽了一下喉咙。宋琳穿着低领口的睡衣，看上去尤其的慵懒性感。要不说姬佬总是会被“直女”吸引，直女身上散发的女人味，是很多讲究利落的姬佬身上没有的。大概只有宋琳，怀孕的时候还敢这么穿。
　　“等你好久了……”关颖一过来，宋琳就搭到了关颖的手臂上。
　　“你这是想诱惑我吗？”关颖看了眼宋琳的胸部，状似轻松地说道。
　　“哎呀……”宋琳拢了一下领口，本来就是这个样式，拢了也没用，“这不是刚起来吗？”
　　“你先去书房，我换件衣服过来。”宋琳说道。
　　关颖和宋琳上楼，看了眼楼下：“老太太让我进来？”
　　“她现在便宜了我，管家都在我跟前候着。”宋琳说道。
　　“那个老太太可不是好说话的人，宋琳你也太行了。”关颖说道。
　　“那是。”宋琳摸了一下圆溜溜的肚子，神色有点小得意。
　　这事业没做成，宋琳就开始得意了。要是做成了，那还得了，估计得上天。宋琳和关颖讲数据的时候，关颖也有点懵：“等等，你刚才说的那个什么是什么意思？”
　　“关颖你这是一点底子都没有，还好，我们现在还在采集的阶段。”宋琳给关颖翻出了两本书，“你先看着，我去整理一下股市的数据。”
　　“好。”看雷厉风行的宋琳，关颖愣了一下，就没见过宋琳这样的一面。要不说徐家的水土养人，宋琳才待了多久，整个人就像开了窍一样。关颖低头看资料，刚开始看，肯定看得不快。关颖在徐家待了两天，开始帮宋琳做事了，旁边有管家帮衬，一切都上了正轨。宋琳不知道看了什么经济论坛，见解讲得有理有据，说互联网的经济渗透性。
　　宋琳一套一套的，让关颖举了一下手：“宋琳，这钱真的有这么好赚？”
　　“当然，最重要的是摸准门道，我们现在缺什么？什么都不缺。”宋琳说道。
　　“不是，反过来讲，我们什么都缺，连现在说话的地方都是徐家的。”
　　“这个不用担心，”管家开口了，“老夫人说了，夫人有什么需要，尽管吩咐我。”
　　“我觉得关颖说的话有道理，总在书房谈事情，感觉不太正式。”宋琳说道，“这样，管家你就近找个写字楼，从集团里提两个IT、两个管理骨干出来。”
　　“好的，夫人。”
　　“还是不行，你看什么时候有空，领我去集团，我亲自去挑人。”这个方案构想，本来就是徐家提出来的。让宋琳提前窃取了。没办法，宋琳也就这个能耐了。宋琳和关颖整理了一个方案，让管家去集团里投放了。刚投放到集团，便引起了好几个人的重视，上头提出来的方案，根本就是他们最近讨论的预想。都还没上报，上头是怎么知道的？
　　“你们几个介绍一下吧。”宋琳在集团里上过班，对集团部门的情况了解一些。
　　不多不少，正好四个人。宋琳对这四个人有点眼熟，仔细一想，好像就是徐静嘉手里的干将。徐静嘉让她做事，她就抢了她手里的人，对不起了小徐，我就是暂时用一下，等以后你要用了，一定还给你。这四个人过来试试运气，没想到还真受到了宋琳的重用。那是自然，徐静嘉看上的，宋琳能不重用吗？如果没记错的话，这四个人还是年末才被徐静嘉发现。现在提前被宋琳用了，宋琳完完全全窃取了徐静嘉的idea。后面宋琳没招了，还好有这四个干将给她撑场子。
　　“真是胡闹，基本概念都没有，就租了个这么贵的写字楼。”老太太说道。
　　管家脸上出现了难色，知道老太太对夫人不满了，之前也是老夫人说的，由着夫人。那现在是由着夫人，还是不由着夫人：“老夫人，你要不去看看？”
　　“她用了哪四个人？”
　　管家给老太太报了一下，老太太顿了一下：“她倒挺会挑人，这四个人里，至少有两个我是有印象的。”
　　“那……”
　　“由着她去吧，我徐家家大业大，还禁不起一个妇人折腾？”“老妇人”如是说道。
　　宋琳在写字楼没什么事，管家不来“监工”的时候，她就在办公室里喝茶，偶尔到外面看一下，看看热火朝天的工作情形。这个项目，连带她这个吃干饭的，一共是六个人。足够了。关于工作的进展，宋琳还是知道一些的，一方面是要向老太太交待，毕竟台子都搭起来了。另外一方面，就是其他人会征求她的意见。这几个属下总觉得她很了不起，其实她就半桶水，可能还没有半桶。征求她意见的同时，宋琳也知道这个项目进行到哪里了。宋琳显得很“用人不疑”，挥了一下手，非常豪气地说让他们大胆地做。
　　“宋琳，这样不太好吧？”等属下们出去，关颖又说道，“这么大个项目，你就这么放手了？”
　　宋琳咳了一下：“总要相信他们的能力。”
　　“而且我相信你。”虽然工作不行，其他方面还是可以的，宋琳朝关颖眨了一下眼睛。
　　“嗯，谢谢。”关颖的耳朵有点红，“直女”真是剧毒。
　　想着老太婆会问，结果吃晚饭的时候，老太婆真问了出来：“进行到哪里了？”
　　“整个数据都出来了，您过目。”宋琳早就准备好了文件。
　　宋琳压根就是捡现成的。
　　老太太翻了两页，本来只准备看两页，结果翻了下去。
　　“没想到你还挺有能耐的。”老太太说道，“这大半个月，你没白忙活。”
　　“没有，多亏了老夫人。”像宋琳这种不务正业的，即便是工作，走的也是投机取巧的路线。即使是这样，她还觉得很辛苦。大概是每天待在办公室，给属下们泡茶辛苦吧。宋琳没什么事做，泡茶的时候，帮属下们也泡了一壶。
　　“你都这么说了，我不意思一下，也说不过去了。”老太太说道。
　　怎么着？您还准备奖钱？
　　确实奖钱了，但发的不是奖金，而是老太婆用集团的名义，注资宋琳的工作室了。晚上睡觉，宋琳睡得有些不安稳，半夜惊醒了一次。这可不是打牌，而是真的“抄家伙”了。宋琳那点花架子，能够应付商场的阴谋诡谲吗？宋琳就这样被老太婆推上了“战场”，老太婆还说慢慢来。
　　我可以不要这笔投资吗？
　　真是太巨大了，有钱人花起钱来，眼睛都不带眨的。宋琳毕竟不是徐静嘉，抄了徐静嘉的idea，也没有徐静嘉的气魄。
　　“真的！？”第二天把消息告诉属下，属下们睁大了眼睛，各个开始欢呼了。屁股坐的位置不同，想法自然不同，属下们想要一个大施拳脚的机会。而宋琳要考虑盈利得失，万一破产了怎么办？再说了，这些下属各个都是真才实学。不像宋琳，宋琳个半吊子，心里当然没有底。
　　宋琳回办公室，属下娜娜进门了，给宋琳端了杯咖啡：“以往都是您给我们泡茶，我也给你泡咖啡。”
　　“您是不是对我们很没信心啊？”娜娜问宋琳。
　　不是……我是对自己没信心。
　　“你们有把握？”
　　“当然，没想到您这么有魄力，居然说服了老太太。”这段时间的共事，娜娜也有过怀疑，总觉得方案不是宋琳想出来了。觉得宋琳背后还有个高人，娜娜首先想到了关颖，又觉得不是，这个方案比较专业，而关颖是舞蹈学校出来的。现在宋琳把这个消息带给他们，他们觉得宋琳可能是大智若愚？反正不管了，有了投资，整个项目就能运行起来了。做领导的，做方案是其次，首先是要有魄力嘛。这些属下不知道，这个投资还是“顽固不化”的老太太提出来的。年轻人觉得老夫人是老企业家，不一定懂互联网经济。
　　“没什么。”宋琳唯一的优点，恐怕就是脸皮厚了。她看上去很坦然，还抿了一口咖啡，“出去工作吧，把进度发过来。”
　　“早就发到您邮箱了，以后进行到哪个阶段，我都会在下午三点发给您。”
　　“好。”她家小徐真是有一个好脑子，不光自己灵光，还会挑灵光的人。
　　宋琳看了眼进度表，又看自己的英语三级了。小徐周末回来，她能自豪地和小徐说，她已经把全部的单词都记了。到了星期五，老太太开始准备了，让佣人们把家里都打扫了一遍。宋琳早早回家，晚上和老太太一起吃，听了两句老太太的训诫：“明天嘉嘉要回来了，你出来迎一下，别总待在书房。”
　　这还用您说？
　　“好的，老夫人。”
　　“对了，”老太太吃着饭，等饭咽下去才开口，“小徐要带同学回来，你让佣人准备一下。”
　　“谢小姐？”宋琳试探地问道。
　　“嗯。”
　　……都带回家了……准备一下……要做什么准备啊？贴个“囍”字是吧？
　　作者有话要说：　　情敌又要见面了，Round 1，买定离手~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             告白
　　宋琳心态崩了。她的小徐，居然要往家里带女人了，家里有两个女人还不够吗？老太婆一个老的，她一个怀孕的，仔细想想还真不够。可这就是小徐往家里带女人的原因吗？宋琳整理了一下，干嘛怕女同学？女同学多大，她多大？活两世的人了，难道还斗不过一个小女孩？宋琳真没有为耻的感觉，也不想想一把年纪，还跟小女孩争小女孩，不管小徐是大是小，反正都是她的。她重生一趟，又是怀孕又是被绑，遭了这么多罪，还不是为了小徐？
　　想着谢知白的名字，总觉得哪里见过。等见到谢知白，宋琳反应过来了。可能还真是情敌，重生之前她在徐静嘉的书房，见过谢知白的名字。当时没留意，只是扫了过去。中间被狐朋狗友提醒了一次，让她注意一个姓谢的，朋友没讲清，只说姓谢的。说姓谢的对徐静嘉有好感，一直都没表白。现在联想起来，这个姓谢的根本就是谢知白。前世被朋友提醒的那段时间，徐静嘉和谢知白正好有业务的合作。
　　怎么回事？上一世，徐静嘉没有带谢知白回过家，这次带回家什么意思？难道谢知白提前表白了？宋琳心里警铃大作。
　　“你好，夫人。”谢知白挺给宋琳面子的，还叫宋琳夫人。
　　“你好，谢小姐。”现在面对谢知白，宋琳有点皮笑肉不笑。
　　宋琳侧头看徐静嘉，徐静嘉的神情有些寡淡，明明刚才还是笑着的，怎么一见她就变成了这样？老太太让宋琳去端汤，宋琳有些不情不愿，她的眼睛在徐静嘉的身上根本挪不开，要不是有人，她人都黏徐静嘉身上了。宋琳刚拿起抹布，谢知白就进来了，看得出宋琳不乐意，谢知白非常主动，说给宋琳帮忙。任何人帮忙，宋琳都会欣然接受，除了谢知白。她怎么可能让情敌帮她的忙，见谢知白这么利索，宋琳抢了一下。汤水泼洒了出来，溅到了谢知白的手背上。谢知白缩了一下手，没拿宋琳的汤了。宋琳眼神有点得意，叫你抢老娘的东西。只是还没收回得意的眼神，徐静嘉进来了。
　　完了，怎么让徐静嘉撞上了，还不如让谢知白烫一下。不管男人还是女人，都不会喜欢恶毒的悍妇。徐静嘉一进来，就走到了谢知白的身边，看都不看她一眼，她手里还端着滚烫的汤，感受到徐静嘉责怪的情绪，宋琳咬了一下嘴唇：“是她……”
　　“好了，”徐静嘉拿过了宋琳手里的汤，“我来吧。”
　　“没事的，静嘉。”转过身后，谢知白和徐静嘉说道，整个人都挨在徐静嘉的身上了。
　　抢赢了谢知白，输了徐静嘉，宋琳快要捶死自己了。好死不死的，耳边又浮现了“Round 1”的声音，什么鬼？
　　“你到底要干什么？”在另外一个世界里，鼠脸朝猫脸吼道，猫脸耸了耸肩，指着手底下的水晶球：“第一回 合，宋琳输了。”
　　“管你什么第一回 合，你赶紧把谢知白弄走！”
　　“你知道徐静嘉的转世情人是谁吗？”猫脸捏了一下自己的长须，“徐静嘉好不容易摆脱宋琳，你又把宋琳弄回去，这对谢知白很不公平哟。”
　　“跟你说，这一世要不是宋琳，徐静嘉早就和谢知白在一起了。”猫脸说道。
　　“你要干什么？”
　　猫脸有点促狭：“我要让谢知白提前告白。”
　　宋琳绞着袖口，看着沙发上的徐静嘉和谢知白，徐静嘉在给谢知白上药。大呼小叫只能让人更反感，现在装可怜还来得及。谢知白会装白莲，她就不会了？徐静嘉没有看她，倒是老太婆看了她一眼。
　　“没事吧？小谢。”老太太问了一句。
　　“没事。”
　　“没事就好，”老太太缓和了一句，“宋琳也不是故意的，粗手粗脚的。”
　　“你说是吧？嘉嘉？”老太太说道。
　　“嗯，奶奶你们去吃饭吧，我和知白等会就过来。”
　　回饭桌的时候，老太太斜了宋琳一眼：“你没事吧？”
　　“没事，谢谢老夫人。”
　　“以后小心点，真是，什么都干不了。”
　　“嗯。”在老太太面前，宋琳有点做小伏低。
　　吃饭的时候，谢知白和徐静嘉聊起了夏令营的事情，宋琳耳朵都竖起来了。谢知白和徐静嘉不是大学同学啊，蝴蝶效应了？果然徐静嘉吭声了：“知白，我不会去太远的地方。”
　　“没事，这个夏令营是几个大学联合的。”谢知白说道。
　　不像宋琳读专科，像徐静嘉这种重点大学的，开学之前都有学校组织的夏令营学习。
　　“你不是要去国外吗？”徐静嘉说道。
　　是啊，你不是要去国外吗？还往小徐跟前凑什么？
　　“我还在想。”谢知白说道，“你还说我，明明就是你先逃票。”
　　这么一听，小徐本来是和谢知白一起上国外的大学。
　　“Sorry.”徐静嘉的声音有些柔和。
　　“好啦，不怪你。”妈的，这一股撒娇是什么鬼？
　　简直了。
　　宋琳看了眼老太婆，这么明显的“出柜”，老太婆你就看不出来？结果一看，老太婆还真没看出来，看着自己的孙女，还一脸的笑意，看上去就像追忆什么年轻的时光。
　　擦？
　　宋琳郁闷了。
　　宋琳本来还想在饭桌上，告诉徐静嘉自己组建工作室的事情。告诉徐静嘉她有多么听话，她让她去做点事情，她就去做点事情了。还做出了“成绩”。现在一看，根本就没有插嘴的机会。Round 2，被碾压了。吃过饭，谢知白又和徐静嘉聊起了最近的外汇。
　　Exo me？
　　你俩高中生，在聊些什么？能不能聊点符合你们年纪的？别说符合年纪了，“国籍”都快不符合了，两人说起了英文。本来还只是说专业词汇，后面直接用起了英文。这让宋琳怎么提，自己刚把英语三级词汇记完的事情。说出来让谢知白笑话吗？刚下饭桌，宋琳好不容易想到三级词汇的话题。让谢知白给她迅速破灭了。宋琳百无聊赖，有一种陪太子读书的感觉。早点上楼，明天再接再厉吧。
　　还没起身，徐静嘉就翻到了沙发上的文件：“这是？”
　　管家接了过来：“是夫人的资料。”
　　“嗯？”徐静嘉看了两眼，又看着宋琳。
　　这可以说话了，宋琳反倒结巴了：“就、就是最近……”
　　“小姐你都不知道夫人有多厉害……”管家可能是个宋琳吹，开始吹捧起来了。
　　“这么厉害？”徐静嘉拿过了管家手里的资料，没有和谢知白聊外汇了。
　　徐静嘉看得很认真，宋琳的耳根有些发烫，她根本就是窃取了徐静嘉的东西。上楼的时候，宋琳又被徐静嘉喊住了。徐静嘉把文件还给了宋琳：“你的idea很棒。”
　　“嗯……嗯啊。”忙活了一天，终于在最后一分钟被徐静嘉重视了。接过文件的时候，宋琳鼻子还有点塞：“其实……我还记了英语三级单词。”
　　“嗯……嗯？”徐静嘉有点没跟上宋琳的脑回路。
　　宋琳恬不知耻了：“你要不要进我的房间，和我聊聊这个case。”
　　虽然宋琳很想显摆，她把英语三级单词全记住了，但很明显，徐静嘉对默写单词并没有什么兴趣。宋琳刚搭在徐静嘉的手臂上，还没把徐唐僧拉进她的盘丝洞，谢悟空又出现了：“静嘉！”
　　悟空你怎么这么阴魂不散？
　　躺在床上，宋琳也没有多想，想着徐静嘉冷淡她，大概是因为前阵子的“偷香”。可能心里有点“膈应”。虽然她和她爸没有实质性的关系，但毕竟怀了她弟弟。另外就是谢知白了，宋琳认为谢知白夺了她的“宠”。要是没有谢知白，徐静嘉也不会这么“冷落”她。至少不会有晚饭前的“洒汤事件”。
　　“宋琳好像对我有意见。”谢知白在徐家住两天，也感受到了宋琳的“敌意”。
　　“有吗？”
　　“好像是因为你。”谢知白笑道。
　　看谢知白这么小心翼翼，徐静嘉抬起了头：“怎么会？”
　　“她对你很不一样。”
　　徐静嘉有点严肃：“不要乱说，知白。”
　　谢知白咬了一下嘴唇：“你看你，我开玩笑，你总是这么认真。”
　　“你知道，我有时候转不过弯。”看谢知白“委屈”的样子，徐静嘉的声音柔和了许多。
　　“好啦，知道你直。”不表白的主要原因，是怕。怕被拒绝，怕关系破裂，怕徐静嘉不再和她亲密。
　　徐静嘉笑了笑，又恢复了以往温柔的样子。
　　徐静嘉太温柔了，对谁都温温柔柔的。看着徐静嘉温和的眉眼，有时候谢知白真希望自己脑子一热。
　　不要平时的任何冷静，就这么告诉徐静嘉，她喜欢她，喜欢很久了。
　　作者有话要说：　　今天晚了点，弄《影后的贴身高手》的个人志去了，《影后的贴身高手》个人志已经出了，有七章不可描述，购买看我微博置顶~明天会完结《影后的贴身高手》~啊~一到了完结的时候，整个人就会变得很焦灼，也不知道焦灼什么，估计是要和一些书里的老朋友说再见了


第21章 疏远
　　宋琳夜里睡不踏实，总觉得徐静嘉和谢知白只有一墙之隔，谢知白会偷偷溜进徐静嘉的房间。宋琳大概当谁都是她。下楼的时候，宋琳看到了徐静嘉，这简直是意外之喜。
　　“饿了？”看到宋琳，徐静嘉第一反应就是这个。
　　徐静嘉这一问，让宋琳想起了山上的那一夜。徐静嘉给她做饭，还把喜欢的木雕送给她。这才过去多久，徐静嘉就往家里带人了。此情此景，宋琳觉得自己就是个“弃妇”。上一世都是她往家里“带人”，徐静嘉几时带人回过家？报应，要是承受这些报应，能换回徐静嘉也值了。徐静嘉那么个大活人，不应该躺在棺材里。就应该像现在这样，活蹦乱跳的。
　　“明天回学校吗？”宋琳咬了一下嘴唇。
　　宋琳打开冰箱，还没拿出东西，便被徐静嘉扶住了冰箱门：“别吃这些，我让佣人给你做点东西。”
　　“那太麻烦了。”宋琳迎上了徐静嘉的目光。
　　冰箱散出来的光，照亮了徐静嘉的眼睛。看着徐静嘉星点的眼睛，是这么熟悉，又是这么陌生：“我给你做吧。”
　　徐静嘉从冰箱里拿出了即食的食品：“吃这个吗？”
　　“好。”宋琳想关冰箱门，无意间碰到徐静嘉的手，徐静嘉缩了一下。两人之间，一点点温情也被距离感冲淡了。即便徐静嘉没有说什么，宋琳心里也有点微微发堵。东西吃得不是滋味，回到自己的房间，感觉吃的东西全堵在了喉咙。就不该这么晚吃东西。
　　“舍不得吗？”等车开出别墅，坐在车里的徐静嘉往后面看了两眼。
　　今天一大早起来，宋琳又像上次一样送她上车。
　　谢知白这么一说，徐静嘉收回了目光：“没有。”
　　“刚才她要抱你，你就让她抱嘛。”谢知白说道，“抱了说不定你现在就不懊恼了。”
　　“知白。”徐静嘉的声音非常柔和，似乎想要谢知白别开玩笑了。
　　“静嘉，”谢知白顿了一下，“你从来不会那么不温柔。”
　　刚才徐静嘉对宋琳的态度，谢知白都替宋琳感到尴尬。静嘉一直都很体贴，很少让人下不了台，在谢知白的印象里，宋琳是头一个。
　　“被我吓到了？”
　　“有一点儿。”谢知白玩笑道。
　　谢知白笑，徐静嘉跟着笑了笑。她从来都是温和的，包括之前对宋琳。不知道为什么，现在面对宋琳，徐静嘉打不起了一贯的样子。
　　情场失意，让宋琳对任何东西都提不起兴趣。关颖说了好几次，她才磨磨蹭蹭地去工作室。到了工作室，下属们神秘兮兮的，你看我我看你。
　　“你们怎么了？”就破产了？
　　屋漏偏逢连夜雨，情场失意，创业失利，让所有的不幸迎面而来吧！
　　“成功了。”
　　“哈？”
　　关颖摇了一下宋琳的肩膀，其他下属藏着掖着，拿出了香槟和彩带。
　　“今天上午，有老板过来签单了！”关颖说道，“我们开始盈利了！”
　　“啊？”宋琳整个人就在状态之外。
　　就这么盈利了？这才多久啊？关颖把单子给宋琳看，宋琳翻了两页，心都要跳到嗓子眼了。原来赚钱是这么容易的一件事。上辈子宋琳什么都做过，不是歇业就是转让。看人家做网红，跟着卖衣服，看人家投资，跟着融资，最奇葩的是，跟着人炒房产，六月交房，七月出政策，在持高不下的房价市场，她购置的那几套居然跌了，亏了五六百万，还是徐静嘉给她填的。助手马后炮似的，她买房的时候不说，买完房就在她耳边念叨“博傻理论”，那一个区的房子根本没有升值的可能，看看谁是最后一个傻瓜。徐静嘉温柔，让助手住了嘴，和宋琳说道：“你要是想做点事情，就来我的公司吧。”
　　“我们赚钱了？”
　　“赚了赚了！老太太投资的那些钱，不出半年我们就能收回来！”
　　这钱“咕咚”下去，宋琳就没想过浮上来的可能。感受到属下们的开心，宋琳的脑子也有点兴奋。她第一个想到的就是徐静嘉，她多么想告诉以前的徐静嘉，她开始赚钱了，不用她给她填钱了。可是……以前的徐静嘉回不来了。
　　呜呜呜从徐静嘉躺在棺材的那一刻，她就彻底失去了那个疼她爱她给她庇护的徐静嘉。
　　“宋琳？”
　　“没事。”宋琳捂了一下肚子，“我就是太开心了。”
　　“要不要去医院？”
　　“不用，这点小事儿，你们晚上有什么打算？”宋琳问道。
　　“晚上我们准备修改一下方案。”娜娜推了一下自己鼻梁上的眼镜。
　　还真是敬业，和徐静嘉一样的工作狂。难怪徐静嘉看上这些人了。
　　“合同不是已经签了吗？明天开始一样的，今天晚上庆祝一下吧。”宋琳还真是一个和徐静嘉不一样的老板。
　　到酒吧的时候，娜娜还有点放不开。娜娜是IT精英，平时都是与电脑相伴，很少来这种场合。宋琳倒是挺会玩，让娜娜过来，把娜娜扎进裤子的衬衫扯了出来：“外套脱了，都二十六岁的人了。”
　　“啊好的。”
　　宋琳给娜娜解扣子的时候，娜娜还有点不好意思：“解一粒就好了。”
　　“你看人家……”宋琳朝旁边的辣妹努了努嘴，“人家恨不得穿个比基尼。”
　　“我……我又不是那种风格。”
　　“上次在茶水间，我都听到了。你再这样下去，真要回家相亲了。”
　　“相……相亲没有什么不好的……”娜娜耳朵有点红，“至少都是正经的……”
　　“哪有正经的男人，你这种没谈过恋爱的，一头扎进婚姻那是最吃亏的。人家偷吃你还以为人家老实。”
　　“啊……”
　　宋琳推了娜娜一把：“看到辣妹身边的帅哥吗？你偷偷瞧人家，人家也看了你好几眼。”
　　“那……那不是人家男朋友吗？”
　　“不是，男女朋友哪有坐那么开的。”宋琳说道，“去吧，喊人家跳舞。”
　　等娜娜走了，关颖杵了宋琳一下：“太主动了吧？”
　　“要不然呢？放眼望去，狼多肉少，再不主动点，等着别人去搭讪啊？”
　　“琳姐琳姐，你看我呢？”小志赶紧把衬衫扯了出来，在宋琳面前，举止有点忸怩，“隔壁那个美女，也看了我两眼。”
　　宋琳嗅了一下小志，拧了拧眉头。
　　“有味道？不应该啊，我昨天才洗的澡。”小志说道。
　　“不是……你这没交过女朋友的霉酸味道，太呛鼻了。”宋琳说道，“还有你脑子里的脏东西，全都暴露在眼神里了。”
　　“啊？可……可娜娜也没谈……”
　　“娜娜叫纯白无暇，你叫什么没点数？”
　　“死肥宅。”小志举起了双手，投降了。
　　“那个美女你放弃吧，没看人家身边坐的？”
　　“她身边不都是……女的吗？”
　　“T啊，都是T啊。”宋琳说道，“人家看的是关颖。”
　　“我？”关颖指了一下自己，顺着宋琳看的方向，也看了过去。对方是个美女OL，撞上关颖的目光还有点不好意思，转过了脸。
　　直男沮丧了，这种没谈过恋爱的小直男，一看到对方的目光，就觉得对方对自己有意思。小志正好坐的是关颖的方向，人家看关颖，压根就不是看他。
　　“多喝点，别光喝饮料。”宋琳拍了一下小志的肩膀，看到娜娜和帅哥去后巷，宋琳也过去了。帅哥还没脱内|裤，便被宋琳拍了一下肩膀：“小哥哥，去里面喝一杯，我请客。”
　　娜娜满脸通红，大口大口地呼吸着。哪见过这样的阵势，整个人都软了。
　　“刺激吗？”宋琳说道。
　　“刺……刺激……”娜娜舌头都捋不直了。
　　看来帅哥的接吻技术很高超，一下子就把娜娜哄得找不到北了。
　　宋琳很懂娜娜这种纯情的小女生，看上去保守，只要撩上手，根本就没有还手的力气。这样对待男人，男人迟早会腻味。
　　“这才刚开始呢，小姐妹。”宋琳笑道，摇了一下娜娜的肩膀。
　　宋琳和娜娜进去的时候，美女OL已经走到他们的吧台了，似乎是邀请关颖跳舞。小志捧着鸡尾酒，整个人都有点眼巴巴的。
　　“怎么不去跳啊？”关颖没上台，宋琳过来的时候，关颖扶了一下宋琳，“他们都去玩了，我这不是陪你吗？”
　　“还有我。”小志举了手，“关姐你放心去玩吧，这里有我。”
　　“有你什么啊？”关颖瞪了眼小志。
　　小志捧着鸡尾酒，还有点弱鸡：“现在的美女怎么了？怎么都瞧不上男人了？”
　　作者有话要说：　　《影后的贴身高手》完结了，个人志开了，购买链接见我微博置顶，包含七章不可描述番外，快快入手吧~


第22章 难过
　　宋琳上楼有点偷偷摸摸，毕竟现在很晚了，而且她还一身的酒味。墨菲定律给她撞了一脸，不想什么来什么。老太太穿着丝质的睡衣，看上去十分的优雅，不知道是起夜还是什么，反正撞了个正着。宋琳僵在了楼梯上，现在上也不是，下也不是。老太太闻到宋琳身上的酒味，拧了一下眉头：“上来吧。”
　　跟着老太太进了书房，原来老太太还在办公。
　　“听说你接了个大单？”老太太的消息还真快，她都没汇报老太太就知道了。
　　“是的嗝……”这不开口还好，一开口就打了个酒嗝。
　　死了。
　　老太婆果然抬头了：“属下灌你酒了？”
　　“难得高兴，我带他们去庆祝了，没日没夜的工作……”
　　老太婆拧了拧眉头，看上去非常的不满：“你是没给他们发奖金吗？”
　　“你倒是跟他们打成一片，没有个老板的样子。”老太婆说道。
　　老太婆喜欢端着，跟古时候的太后一样，阴晴不定，喜欢故弄玄虚，上朝听政要扯个帘子。一般的老板都这样，搞点神秘感，想让底下人犯嘀咕，不敢偷奸耍滑。这一点老太婆没看错，她确实没有什么本事，和属下们打成一片，她的本事也到头了。之前在徐家集团，她就和很多职员关系不错。
　　“诶老夫人，可能我的经营理念和你不一样，我就一小工作室。”到这个时候了，宋琳还不忘往自己脸上贴金。
　　老太太“哼”了一下，可能信了点宋琳的话：“不管怎么说，你做起来了，这一点是要肯定的。”
　　“你有你的一套。”老太太说道。
　　“不敢。”
　　“回去吧，以后别喝了，你想当酒鬼，我孙子不想。”老太太说道。
　　“好的，老夫人。”
　　“把这个拿出去。”老太太给宋琳递了文件，“我们和赵家的合作，你好好看看。”
　　这老太婆还真是傲娇，给她肯定还要拐个弯。话说回来，确实很久都没有见到赵初宁了。姜琛和小三的亲密照还在她的手机里，她都没机会给赵初宁看。她实在太期待赵初宁的表情了。叫你端着，看吧，男人跑了。
　　知道姜琛迷恋赵初宁，赵初宁现在躺在床上，什么也不做什么也不说，就那么安静地躺着，周迪也想顶礼膜拜了。赵初宁双手放在肚腹，睡姿非常端正，就像个古典女神。周迪把文件放在桌边，又跪在了赵初宁的床边。
　　这个女人，还真是漂亮，就是太高傲了。把什么都不放在眼里，好像什么事情都在她的意料之中。或许是周迪凑得太近，又让赵初宁抱住了后颈，周迪一个措手不及，挨住了赵初宁的嘴唇。不是，周迪张开了手，她根本没想碰赵初宁。刚才的姿势实在太暧昧了，搞得她想亲赵初宁一样。赵初宁如她“愿”了。周迪的牙关让赵初宁撬开了。
　　周迪瞪着眼睛，简直不敢相信，她居然在和一个女人接吻。这些天姜琛没有碰她，自从上次拒绝了姜琛，姜琛便只是搂着她睡觉。即便是亲吻，也是亲在脸颊。
　　“还不是同性恋？”赵初宁睁开了眼睛，手捏着周迪的脖子。
　　“我……我不是……”明明是你亲的我。
　　“赵、赵总……”被亲以后，周迪有些结巴，想到赵初宁平时对姜琛的态度，周迪有一个大胆的猜测，“你是吗？”
　　“怎么？想我是？”赵初宁刮了一下周迪的嘴唇。
　　“不……不……”赵初宁也太漂亮的，搞得不是同性恋的周迪，也有点心猿意马。如果赵初宁要和她上床，她会答应吗？不不她怎么会和女人上床？
　　就在周迪做心理斗争的时候，赵初宁嗤笑了一声：“我不是。”
　　得到赵初宁的回答，周迪心里松了一口气。可是隐隐约约，又有点失落。
　　“把文件给我。”赵初宁坐了起来，慢慢地靠在了床头。
　　赵初宁看文件的时候，周迪小小地看了赵初宁一眼。是她见过的最完美的女人。
　　见面的时候，宋琳直接愣住了。徐家安排会面，赵初宁带上了周迪。见到周迪，宋琳感觉自己眼珠子都瞪大了，什么鬼？
　　“宋小姐？”
　　“啊……是这样的，静嘉还在学校，老太太让我和你们谈。”
　　卧槽？看着周迪姣好的面容，一副香艳的春宫图浮现在了宋琳的脑海里。赵总啊赵总，没想到你这么会玩，这可是双|飞啊。装什么高贵？这个赵初宁，根本和她就是同一路人嘛。反正在宋琳的心里，就认定了赵初宁玩3P的事情。
　　“和你谈？”赵初宁果然拧了一下眉头。
　　“不是，我就接待一下。”等坐下来以后，宋琳把文件给了赵初宁，“这份文件，老太太已经过目了。”
　　“赵总，不介绍一下你的……”女人？
　　“你好，我是赵总的助手。”周迪倒是主动，握了一下宋琳的手，“久仰大名，宋小姐。”
　　“哎呀，不用叫我小姐，叫我宋琳就好了。”
　　“宋小姐还真是不见外。”赵初宁看了眼宋琳。
　　宋琳下意识看了手，我去，这是吃醋了？握个手还吃醋？
　　“赵总还是这么客气。”宋琳“腼腆”地笑了笑。
　　“现在不叫小姐，要叫徐夫人了吧？”不知道赵初宁是不是故意的，总觉得她重读了“小姐”这两个字。
　　“夫人真是有手段。”宋琳过徐静嘉那一关，赵初宁不奇怪，毕竟徐静嘉待人和善，而且宋琳怀了徐静嘉的弟弟。过老太太那一关，赵初宁才有点讶异，还真是小瞧了这个女人。
　　“不不，瞧您说的，我就给老太太跑个腿。”操，话里夹棍带棒，3P搞不死你。
　　上了车，赵初宁回头看了宋琳一眼，宋琳看上去非常亲和，还在给她们招手。周迪有点懵懂，给宋琳挥了一下手。
　　“怎么样？徐家的夫人。”赵初宁说道。
　　“真厉害……”来之前，周迪就看了宋琳的资料。一个专科还没毕业的学生，居然就做了徐家的夫人。
　　“这个女人不简单，”看着一脸“懵懂”的周迪，赵初宁说道，“你以后还有很多要学的。”
　　好了，可以“清内存”了。四五张照片，占不了什么内存，看着远去的车，宋琳把手机揣在了衣兜里。知道赵初宁要过来，宋琳都做好准备。期待了这么久，就为了看赵初宁崩裂的表情。没想到，她还是太“天真”了。
　　“见了？”
　　“见了。”
　　“谈得怎么样？”
　　“赵总说可以。”宋琳回禀了“老太后”，“要和静嘉说吗？”
　　“你去说一下吧。”
　　“好。”终于有借口给小徐打电话了。
　　“等一下，你有什么想法？”“老太后”喊住了宋琳，宋琳噎住了，她哪里有什么想法？她都没看懂这个预案，牛头不对马嘴说了几句。老太太揉了一下眉心：“你工作室那点单子，跟苍蝇腿似的，都不够啃。和整个集团相比，根本不值一提。”
　　“你还是要帮一下嘉嘉的忙。”老太太说道。
　　“知道了，老夫人。”
　　“什么都说‘知道’‘明白’，我看你什么都不知道什么都不明白。”
　　老太婆又发作了。
　　真是的，要不然你让我说什么？我本来就什么都不懂。重生一趟，给人做“苦力”来了。从书房出来，宋琳留了个神，回去翻了一小时的资料。为了给徐静嘉打两分钟的电话，宋琳做了一个多小时的准备。在老太太面前可以混，在徐静嘉面前不一样。宋琳喜欢徐静嘉，徐静嘉想她上进，她就给徐静嘉展示“上进”的一面。
　　“知道了。”徐静嘉的反应很平常，就像对待平时的下属。
　　宋琳给徐静嘉汇报完，还等着徐静嘉夸她。你看你要什么东西，我都给你接着了。以前我哪会这些东西。
　　“辛苦了。”对于徐静嘉来说，就是一些很寻常的东西。等宋琳开口，徐静嘉就知道宋琳想要什么了。在这个方面，宋琳就像个幼儿园的稚童。
　　“不辛苦。”宋琳咬着嘴唇，“其实还有一点东西，你看什么时候我给你送过来。”
　　“不用了。”
　　“小徐，你躲我吗？”
　　徐静嘉顿了一下：“明天你过来吧。”
　　“好。”
　　“静嘉，你怎么了？”收到宋琳的短信，徐静嘉拧了一下眉头。谢知白见徐静嘉看手机，便问了徐静嘉一句。到了第二天，还没下课，便收到了宋琳的“我到你宿舍了”的短信。
　　到了宿舍，宋琳还在抹徐静嘉的桌子。
　　“你做什么？”
　　“我给你擦一下……”
　　“不要。”徐静嘉扯过了抹布，宋琳的表情有点受伤：“你和谢知白一起睡吗？”
　　“你之前都没和我说过。”宋琳说道。
　　“我和谁睡，不用告诉你。”
　　“可……可是……”
　　“什么？”
　　“我不喜欢你和别人睡。”
　　作者有话要说：　　老宋难过了


第23章 吻
　　好好的睡觉，从宋琳的嘴里出来，要多奇怪就有多奇怪。意识到被带跑，徐静嘉张了张口：“只是做午睡。”
　　“今天你和她睡觉，明天你和她发生什么都不奇怪了……”宋琳的声音有点弱，“你根本不知道她在想什么，你根本不知道她要做什么……”
　　徐静嘉没想法，谢知白就没想法了吗？谢知白和徐静嘉睡觉，根本就是有预谋的，宋琳都怀疑，谢知白趁徐静嘉睡觉，偷偷对徐静嘉做了点什么。就像之前，徐静嘉陪她睡觉，趁着徐静嘉的药效，她真是亲也亲了，蹭也蹭了。
　　那时候多好，一切都在往好的方向发展，到底是哪个环节出错了？为什么徐静嘉对她这么陌生，为什么徐静嘉要疏远她？突然宋琳脑子闪现了一个想法，会不会徐静嘉也重生了？不不，这没可能，徐静嘉都死了。难道说……徐静嘉死而复生了？这不是没可能，她都可以重生，徐静嘉为什么不可以？或许是太激动，宋琳凑近了徐静嘉：“小徐……”
　　宋琳太想要死而复生的徐静嘉，那个有着和她共同回忆的徐静嘉。
　　“做什么？”徐静嘉退了半步。
　　“你……”徐静嘉疏远的举动，刺了一下宋琳的心。如果徐静嘉重生了，不会这样对她。
　　“你最近为什么对我……”
　　徐静嘉微微侧过脸：“我不想让那样的事情发生了。”
　　宋琳喉咙噎了一下，果然，她的徐静嘉没有重生。徐静嘉只是简单地排斥她，排斥她的吻。是她太肆无忌惮了。她太习惯爱她的徐静嘉，总觉得徐静嘉是她的，徐静嘉迟早会爱上她。她在徐静嘉面前太得意忘形了，忘记了现在她只是徐泽城的情妇，只是怀了徐家的孩子。她的一切，对于徐静嘉来说都是陌生的。重生那会，宋琳还会注意这些，可能是徐静嘉太温柔，让宋琳觉得爱她的徐静嘉回来了。
　　在徐静嘉身上受挫，宋琳有些心灰意冷。她有些消极，不知道重生的意义。之前的徐静嘉死了，现在活着的这个，怎么也不是原来那个了。她现在爱的到底是谁？回到别墅，宋琳有些睡不好。如果知道这一切，她还会选择重生吗？宋琳摸着枕头底下，想拿手机，却摸到了一个木雕。
　　“汉江临眺。”
　　“楚塞三湘接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中。”
　　“郡邑浮前浦，波澜动远空。襄阳好风日，留醉与山翁。”
　　依稀间，宋琳还能看到徐静嘉的脸：“你要是喜欢，就送给你了。”
　　“没关系。”那一夜的山风，还在宋琳的耳边，“你对木雕感兴趣，让我很意外。”
　　和她缠绵的徐静嘉，徐静嘉吻着她，将木雕送到她的身体里：“海纳百川。”
　　回忆与现实重叠，仿佛还能看到徐静嘉温柔的脸。怎么就不是原来的徐静嘉？她的徐静嘉，一直都是原来的徐静嘉。能为她犯险，督促她用功，一直都是原来的她。真是，怎么能因为徐静嘉现在不爱她，就怀疑重生的意义？太情绪化了。
　　视频有些晃动，镜头里的徐静嘉，笑容满面，给宋琳比了个剪刀手。
　　“不是，我在录视频。”
　　“视频？”
　　“是啊。”视频还有她的声音，“你真好看。”
　　镜头里的徐静嘉，露出了腼腆的笑容。现在的宋琳，就像个失恋的女孩子，寻找着旧爱的痕迹：“看吧，她对我挺好的。”
　　来来回回看了五六遍，宋琳才安心地睡过去。事情再坏，能有重生前那几天坏吗？
　　“睡不着吗？”徐静嘉睁开眼睛，便见到手机屏幕亮了。其他室友都睡着了，只有谢知白。谢知白拿着手机，给她发送信息，“去天台吗？”
　　“锁了。”徐静嘉摇了一下天台门的大锁，已经锁上了。
　　谢知白下床，徐静嘉跟着下了床，爬到天台，天台门锁了。谢知白有些调皮，眨了一下眼睛，拿出了一片钥匙。
　　“你怎么有宿管的钥匙？”徐静嘉愣了一下。
　　“偷的。”
　　“嗯？”
　　“为你偷的。”
　　进了天台后，徐静嘉笑了笑。看着徐静嘉的笑，谢知白笑了一声：“之前要的，想着来天台背东西。”
　　“你来天台，都不和我说。”
　　“这不是和你说了吗？”谢知白说道，“你记性这么好，上课听一遍你就记住了，哪需要上天台背东西。”
　　徐静嘉摇了一下脑袋：“还是要巩固的。”
　　“那好，明天吃完饭我叫你。”多一点相处时间，谢知白也是喜欢的。搭在扶手上，谢知白微微侧过了头，她看着徐静嘉精致的侧脸，“压力太大？”
　　“有点吧。”
　　“你放心，我不会让我家撤资的。”
　　“谢谢。”
　　微风吹动着徐静嘉的发丝，谢知白能闻到徐静嘉身上淡淡的香味。
　　“还是因为宋琳？”
　　“不是。”
　　“她今天过来了。”谢知白咬了一下嘴唇，“我要和你说声对不起……”
　　“我听到你们的谈话了。”谢知白说道。
　　之前宋琳“敌对”她的时候，她就有过这样的猜测。可是太匪夷所思了，她没有猜下去。
　　“你……对她……”
　　“和你听到的一样。”
　　“是你心里想的吗？”谢知白耳根有些发烫。
　　徐静嘉不说话，谢知白便凑近了徐静嘉。今天晚上的风真好，谢知白碰了徐静嘉的嘴唇。
　　“你这几天怎么了？”等娜娜出去，关颖坐到了宋琳的身边。虽然之前宋琳也在工作室，但这几天感觉宋琳特别的认真。工作刻苦，用在宋琳的身上实在是……
　　“老太婆问进度，我这也是没办法。”宋琳没抬头，继续翻着文件，“你要是有空，帮我对一下数据吧。”
　　“嗯好。”关颖说道，“宋琳，你确定你没受刺激吧？”
　　“谁能刺激我？”
　　“也是。”
　　宋琳受刺激了，天大的刺激。她决定好好工作，给徐静嘉看看崭新的她。她不比谢知白差，谢家能帮徐家的忙，她也能帮徐静嘉的忙。
　　“娜娜，你把……你眼睛怎么了？”快下班的时候，宋琳走到娜娜的身边，让娜娜把文件给她。
　　一个白脸的帅哥，刚从酒吧出来，便被孕妇揍了。孕妇气势汹汹，拿着公文包，不分青红皂白地砸他脑袋。男人有点措手不及，让孕妇打懵了。周围的人像是嗅到什么八卦的味道，赶紧拥上来了。眼圈发红的娜娜，赶紧从人堆里挤出来了：“老板老板……”
　　等挤到孕妇宋琳的身边，宋琳的手已经被男人握住了，被女人这样打，神色也有点狼狈：“娜娜？”
　　“你放开！”文质彬彬的娜娜，推了男人一把，“给我滚！”
　　“你……”
　　“青年人，算了吧，你还要打老婆啊？”“热心肠”的路人，马上脑补了一出狗血的剧情，不知道谁开的头，七嘴八舌的，剧情就变成了“男人趁老婆怀孕，在外面偷吃”。在“舆论”的逼迫下，男人有点弱，特别是宋琳瞪他。有什么好瞪的，欠谁惹谁了。
　　“神经吧你们。”男人骂了一句，灰溜溜地走了。
　　热闹散了，路人们也散了。可能是瞧到宋琳的肚子了，人群里还有叹气声：“男人没有一个好东西！”
　　“老板……”娜娜赶紧搀住了宋琳，“你消消气，我这话才说了一半……”
　　“你不是被他骗了？”刚才娜娜一哭，宋琳想这还得了。宋琳砸得有点狠，可能是想到徐静嘉了。娜娜说这个男人姓徐，姓徐还得了。宋琳砸的时候，差点就骂出来了。徐静嘉，叫你不理老子！什么“不想让那样的事情发生”，你上一世上我的时候可不是那样说的。
　　“不是……我说，我发现他有老婆，就出宾馆了……我话还没说完，您就冲出去了……”
　　好不容易追上，也被老板给打断：“你放心，我会给你报仇的！”
　　“这姓徐的，就不是个玩意儿！”
　　总觉得老板还在骂谁一样。
　　“你不早说！”宋琳说道。
　　对于“热心肠”的老板，娜娜有点无奈：“我说了，您没听进去。”
　　回徐家的路上，宋琳还有点念叨，跟老婆子似的。
　　“不是让你玩玩吗？你怎么还留了联系方式？真是……”
　　“不会了。”刚才推男人的时候，娜娜也是鼓起勇气了。之前和男人开房，发现男人有老婆，也是灰溜溜地走了，不敢和男人硬碰硬。刚才不知道哪来的勇气，见男人握着老板的手腕，娜娜二十六年的血气，全涌脑门上了。
　　“老板？”见老板不念叨了，娜娜反而有点不习惯。顺着老板的目光看过去，娜娜看到了大小姐和一个女生。这已经到徐家的别墅，大小姐似乎刚从学校回来，还穿着高中校服，而另外一名女生也穿着高中校服。
　　两人的动作有些亲昵，看着就像一对拉拉。
　　作者有话要说：　　入v公告：本文将于10月24日（明天）入v，入v当天发三章，请勿转载。码字不易，希望自己还有健康的肾陪你们一直走。看晋江正版，保护我的肾，富强民主文明和谐！明天的三章，和大家不见不散！


第24章 要挟
　　想想觉得好笑, 她怎么会觉得大小姐是拉拉？娜娜再看老板, 老板僵了两秒钟, 马上梳理了一下头发：“娜娜看我, 妆花了吗？”
　　“妆还好吧？”宋琳抿了两下嘴唇，做着最后的自救。
　　“……还好。”不是, 老板你不是没带妆吗？
　　“不留我吗？我都跟你回家了……”谢知白和徐静嘉站在门口，谢知白有些亲昵。
　　话还没说完, 便被清脆的喊声打断了。谢知白看过去, 便看到了宋琳, 宋琳还像上次一样，即便是笑, 也是“不怀好意”的笑：“好久不见小谢, 进来坐坐？”
　　摆出了“女主人”的“大度”姿态，在徐家我是主人你才是客。宋琳压根就不想请谢知白，偷女人都偷到她家门口了。徐静嘉本来不想请谢知白, 这次回家，也是谢知白跟着她。她没有什么反应, 谢知白看了徐静嘉一眼, 接而说道：“那就谢谢夫人了。”
　　这是谢知白求之不得的。
　　宋琳醋精上身, 误打误撞成全了谢知白。前些天谢知白脑子一热，吻了徐静嘉也是受了宋琳的刺激。这些天谢知白半是懊恼半是庆幸，懊恼自己的冲动，又庆幸自己的冲动。如果不是刹那间的冲动，又不知道捱多少年。告白这种事情, 不管做多精心的准备都觉得有不足的地方，总是酝酿再酝酿，到头来还是要靠一时的冲动。
　　老太太倒是欢迎谢知白，提出留宿的时候，谢知白还没说什么，徐静嘉便开口了：“叔叔阿姨打过电话了。”
　　“这样啊，也是，好不容易放次假，想必家人都很惦记。”老太太说道，“小谢，托我向你奶奶问好。”
　　“好的，老人家也十分惦记您。”
　　“那敢情好，有空来我家里坐坐。”
　　把谢知白送上车，谢知白轻轻揪住了徐静嘉的袖口，等徐静嘉抬头她才松开手：“回学校我还能见到你吗？”
　　“你会搬宿舍吧？”谢知白神色有些恍惚，不像刚才那么大方。
　　一贯清冷的谢知白，只有在徐静嘉面前才会露出这样的模样。
　　“我们是好朋友。”
　　“是啊，都当了这么多年的朋友了，”谢知白垂着脑袋，“可是我不想再当你的朋友了……”
　　“静嘉我……”
　　“好了，车发动了，你先坐好。”
　　“你会搬宿舍吗？”
　　在谢知白可怜的目光里，徐静嘉摇了摇脑袋，得到徐静嘉的答案，谢知白眼眶里还有点水光。平生不会相思，才会相思，便害相思。是先有了爱，才有意中人？还是有了意中人才知道爱？等到心有爱意的时候，又饱受爱意跃跃欲试的折磨。
　　徐静嘉刚走到门口，便见到了宋琳，宋琳看上去有点无辜。刚才谢知白差点就住下来了，当时宋琳就想甩自己耳光，这不是引狼入室吗？还好徐静嘉开口了，徐静嘉一说，谢知白脸色都白了。看着太爽了，有什么比这个更爽的？
　　“项目启动了。”宋琳把文件递给了徐静嘉。
　　“嗯辛苦了。”
　　“不，你才辛苦。”宋琳说道。
　　“听奶奶说，你喝酒了？”
　　这个死老太婆，一把年纪了居然还告状。
　　“没……”在徐静嘉的目光，宋琳咬了一下嘴唇，“就是心情不好……”
　　那天喝酒，宋琳心情贼好。
　　“你对我亲近些，我就不难过了。”喝酒就喝酒，还把锅甩到徐静嘉的身上。
　　徐静嘉坐在沙发上，等徐静嘉看文件，宋琳慢慢凑近了些。等徐静嘉回过神，宋琳已经挨到她身侧了。
　　“你回房休息吧，明天我让心理医生过来。”徐静嘉说道。（资 源 整 理 ： 未  知 数）
　　哈？宋琳只是想说明，徐静嘉不理她她有多么难受，结果被徐静嘉当作心理有问题。看着徐静嘉离开的背影，宋琳有些眼巴巴。
　　宋琳靠得太近，徐静嘉也有些不自然。未来的景象交缠在了徐静嘉的脑子里，柔软的吻，被温暖包裹住的手指。晚上不出意外地发梦了。梦里的宋琳，就像个八爪鱼，死死地黏在她的背上。徐静嘉想甩开宋琳，宋琳越黏越紧，要起争执的时候，宋琳碰了她的后颈。激烈的一切，随着轻轻地一碰都化作了柔软。好像就发生在未来。梦里的她，把宋琳轻轻放在了床上，宋琳含着她的耳朵：“小徐别工作了，我想你。”
　　柔软的吻，宋琳轻轻地喘息着：“上次你往我身体里塞的木雕，弄得我疼死了。”
　　非常真实的吻，她居然主动往宋琳的嘴里探舌头。滑腻的肌肤，让人爱不释手，随着一声轻呼，宋琳把头埋在了她的脖颈。
　　“还要……我要两根……”
　　徐静嘉睁开了眼睛，天还没亮，可能梦境太过真实，她搓了一下指腹。指腹有点干燥，不像梦里那般黏腻。
　　“卧槽？”另外一个世界，猫差点把水晶球砸到地上，见徐静嘉发梦，猫便探入了徐静嘉的梦境。居然是这么香艳的一幕，一本正经的猫哪里见过这样的情形，“老鼠！！！”
　　猫发生了尖叫声，鼠捏了一下长须。早在之前，猫往徐静嘉脑子里灌未来情形的时候，鼠就下了点工夫。阻止来不及了，那就多灌点东西。灌点“有趣”的东西。
　　宋琳起得比较晚，徐静嘉在吃早饭的时候，宋琳才下楼。宋琳还像之前那样，穿着她的吊带睡裙，就这么睡眼惺忪地下来了。宋琳在一边拿东西的时候，徐静嘉不自然地看了一眼。宋琳的身材是非常好的，之前睡觉就能感受出来。那会睡觉，宋琳整个人都靠在她身上了。脑子里零星的东西，很快拼凑到了一起。好像她和宋琳同居了，宋琳也像现在这样，只是看到她，会拿着她的手摸她。牵着她的手，撩开裙摆，让她摸她的大腿内侧：“小徐……”
　　“早。”宋琳回到座位，便看了一眼徐静嘉，徐静嘉在一旁看平板。
　　“嗯。”
　　非常冷淡，头都不抬。宋琳搅了一下咖啡，把咖啡杯递给了徐静嘉。徐静嘉心思没在平板上，看到咖啡，脑子里又窜进了一点东西。宋琳撑在桌边，伸着灵活的舌头，舔着勺子，边舔勺子边搅拌咖啡：“好苦……你怎么喜欢喝这么苦的咖啡？给你加点东西。”
　　“加点东西？”记忆越来越清晰，她拿着瓷勺，宋琳靠了过来，还坐到了瓷勺上。
　　瓷勺有些湿滑了。
　　徐静嘉缩了一下手：“放这里吧。”
　　“你不喝吗？”
　　“以后你不要做了。”
　　宋琳咬了一下嘴唇，有必要这样吗？她泡都泡了。
　　“你不喝我喝。”
　　宋琳还没抽回来，便被徐静嘉捏住了：“又喝酒又喝咖啡，你想害死孩子吗？”
　　“什么叫害死？搞得我像个杀人凶手！孩子本来就是我的，我想要就要，不想要就不要！”
　　在徐静嘉的目光里，宋琳无所遁形，她感觉委屈极了：“现在我不想要了！”
　　“我喝。”徐静嘉有点无奈。
　　“不要勉强。”
　　徐静嘉搅了一下咖啡，非常勉强地说道：“不勉强。”
　　看着徐静嘉“认栽”的神情，宋琳有些得意，仿佛抓到了徐静嘉的把柄。
　　“这样就对了嘛。”白莲她真是装够了，暴露本来面目让她觉得很自在，“你对我好，我就对孩子好。你好，孩子也好。”
　　把脸伸给徐静嘉，是让徐静嘉亲的，而不是让徐静嘉打的。徐静嘉“打”了她，她就过不去了。吃过饭，宋琳给工作室请了假，放假的这两天，宋琳和徐静嘉耗上了。徐静嘉在书房，她就待在书房，徐静嘉在客厅，她就在客厅，等徐静嘉回房间，宋琳也……
　　“你到底要干什么？”徐静嘉看着把半截身子卡在门口的宋琳。
　　之前还很淑女，现在怎么跟个泼皮似的？
　　“不干什么，我要跟你睡。”
　　问我干什么？还真不是我干，我就是想你干我。宋琳想道。
　　“不要。”
　　反正宋琳堵门口了。
　　“除了这个……”僵持在门口，徐静嘉只好松开了。
　　“你亲我。”
　　“什么？”
　　反正让徐静嘉瞧出企图了，宋琳也不装了。徐静嘉比宋琳高，宋琳便抱住了徐静嘉的脑袋，踮脚吻住了徐静嘉的嘴唇。
　　“你要是推我，我就把孩子流了。”宋琳撬开了徐静嘉的牙关。
　　和梦中一样的柔软，徐静嘉耳根有些发烫。
　　“搂着我……小徐……”
　　徐静嘉的动作有些僵硬，微微搂着宋琳，让宋琳在她嘴唇上乱啃乱咬。宋琳往她嘴里探进了舌头，舌头在嘴里灵活地搅动。随着呼吸的平定，宋琳的吻也随之温柔，宋琳轻轻吸住了徐静嘉的舌尖。
　　作者有话要说：　　写手：太可怕了，抱紧我的小徐
　　老宋：你抱谁？
　　写手：……吼吼我抱自己，抱紧自己这条单身狗
　　老宋：自觉
　　写手：（社会我琳姐QAQ打上括号才敢说话的作者君）


第25章 你是我的
　　“你真的不喜欢我。”松开徐静嘉的嘴唇, 宋琳的眼神有点难过。徐静嘉不喜欢她, 要不然也不会一点回应也没有。
　　宋琳又是失落又是霸道：“不要以为自己逃过一劫, 我跟你耗定了！”
　　两人的嘴唇有点红, 所有的一切都摊开了，宋琳的眼睛有点发红。等宋琳转过身, 徐静嘉也合上了房门。刚才激烈的一切，真实的一切, 徐静嘉摸了一下嘴唇, 嘴唇还有点疼。和她脑子里的宋琳吻合, 宋琳就该是这个样子。之前一切的柔弱，都是宋琳的伪装。知道这一点, 徐静嘉反而松了一口气。之前的宋琳, 给她的感觉很模糊，让她很不确定。现在可以确定了，这个就是宋琳。摸着嘴唇的徐静嘉, 脸上没有什么表情，和平时判若两人。
　　老太太一出门, 宋琳便把徐静嘉按在了沙发上, 宋琳这两天就像个炸毛的猫。宋琳咬着她的脖子, 就像个发春的猫。早知道宋琳会有这个举动，老太太出门前，徐静嘉便让佣人们下去了。要让佣人们见到这一幕，恐怕惊得下巴都要掉下来了。宋琳坐在徐静嘉的大腿上，咬着徐静嘉的脖子：“明天回校？”
　　“嗯……”徐静嘉拧了一下眉头, “不要咬这么重。”
　　“我偏要，我就是要让谢知白看看，你是我的……”
　　“为什么是我？”
　　“为什么不能是你？”
　　“我不知道做了什么事情，让你产生了错误的感觉。”
　　“多了去了。”宋琳咬着徐静嘉的肩头，“我要你，你把裤子脱了。”
　　既然徐静嘉不愿意碰她，她就把徐静嘉破了。
　　“不要。”
　　“你有最后的机会，你要我，把我要了。”
　　宋琳循循善诱着，两手交叉捏着自己的衣摆，在徐静嘉面前把衣服脱了。宋琳捋着凌乱的发丝，趴在了徐静嘉的身上。徐静嘉非常不适，别开了脸：“我干不了。”
　　“试试。”
　　“把衣服穿上好吗？”徐静嘉握住了宋琳的肩头。
　　宋琳的眼眶里有点泪光：“在你眼里，我是不是就是个小姐？”
　　“那你就不要做这样的事情。”徐静嘉的声调提了起来。
　　“我就这样了，我不要脸，你当我是个小姐，给我好吗？”宋琳在徐静嘉的身上蹭动，“我不要钱，我只要你。”
　　宋琳双颊酡红，似乎真有点亢奋。徐静嘉摸了一下宋琳的大腿，也缩回了手：“我做不了。”
　　话音一落，徐静嘉脖子一痛，宋琳狠狠地咬住了她的脖子。
　　“徐静嘉……你要把我逼疯吗？”
　　宋琳靠在她身上，就这么赤着身子，都不知道谁逼疯谁。等宋琳缓解，已经是大中午了，恹恹欲睡，怀孕以后做惯了午睡。徐静嘉把宋琳抱回房间，宋琳就像个八爪鱼，死死地缠着她。等再醒来的时候，已经是半夜了，宋琳吸吮着她的嘴唇。徐静嘉没有睁开眼睛，她实在不想回应宋琳。徐静嘉的装睡，反而让宋琳更加亢奋了，宋琳也不怕弄“醒”她，抬腿夹住了她的小腿。不一会儿，小腿上便有了湿晕。
　　这个女人……真是……
　　“静嘉，你身体不舒服吗？”现在天气有点热了，徐静嘉还是戴着白围巾。和白围巾相衬，是一张白净的脸。
　　“嗯。”出门的时候，徐静嘉戴上，被宋琳扯掉，戴上又被宋琳扯掉。和气的徐静嘉，终于把宋琳伸进车窗的头推出去：“你干什么？”
　　“你一定要让谢知白看到，要让她死心。”
　　徐静嘉并不想搭理宋琳，下车以后，还是戴上了白围巾。
　　“你去休息吧，等会我帮你抄笔记。”谢知白说道。
　　“不用，我自己抄。”
　　“嗯。”
　　徐静嘉当然能感受到谢知白的失落。
　　回到宿舍，徐静嘉取下了围巾，脖子还有深深浅浅的咬痕。徐静嘉摸着脖子，脖子上还有点刺痛。
　　“宋琳，怎么感觉你精神不太好？”工作的时候，关颖摇了一下宋琳的肩头，按理说休息两天，精神应该会更好。前两天宋琳像打了鸡血似的，现在休息两天反而更萎了，“今天你早点回去吧。”
　　“不用，说好了一起聚餐。”宋琳说道，“刚才我来，你看他们都高兴成什么样了。”
　　“好吧。”
　　聚餐的时候，关颖把宋琳的饮料换成了白开水：“注意一些，上次喝酒不是让老太太抓到了吗？”
　　“你太夸张了，不用饮料都撤走吧？”
　　“哎呀琳姐，关姐这是关心你。”小志说道。
　　关颖笑了笑，给了小志一个眼神，这次算你有眼力见。小志嘿嘿一笑，抹了一下头发：“琳姐，你看我发型怎么样？没有很宅了对吧？”
　　“今天去酒吧，就要靠琳姐的提携了。”小志说道。
　　宋琳上下看了小志一眼：“你有没有考虑过网恋？不露脸的那种？”
　　“哎呀！琳姐你真神！”小志竖起了大拇指，“我这次去酒吧，就是去见网恋的女朋友。”
　　“都是网恋了，是男是女还不好说。”同事小袁笑嘻嘻的，揽住了小志的肩膀。
　　关颖笑着，看到门口东张西望的娜娜，扬起了手。娜娜在外面跑业务，这会才到餐馆，见到关颖的招手，娜娜赶紧走了过去。
　　“娜娜你怎么又把眼镜戴上了？”等娜娜过来，关颖赶紧把娜娜的眼镜摘掉了，“还好我给你准备了隐形眼镜。”
　　见到娜娜的包臀裙，小志把喝进去的水又吐回了水杯：“你、你是娜娜？”
　　娜娜有点不好意思，怕同事们笑话，才戴上了眼镜。似乎并不习惯自己漂亮的一面。关颖有点嗔怪，看了男同事们一眼：“要不然呢？”
　　“我、我去？我们还去什么酒吧啊？”看着娜娜，小袁张开了嘴，“这里不是有现成美女吗？”
　　“我、我也不见网恋女朋友了。”小志结结巴巴的。
　　“打住吧你们。”关颖拍了一下男同事们的脑袋，“娜娜现在成凤凰了，瞧不上你们这些土鸡。”
　　看着娜娜的妆容，宋琳给关颖竖了个大拇指：“关老师什么时候也给我化个妆？”
　　“你啊，你先卸货吧。”
　　“不能什么好事，孕妇都没份啊！”宋琳“愤愤”地喝了一口白开水。
　　关颖笑了笑，等上了菜，第一个就给宋琳夹菜：“怎么没好事？我这不是在伺候宋大小姐吗？”
　　到了酒吧，等了一阵也不见小志的网恋对象，小袁和小志开起了玩笑：“该不会见到你，就偷偷跑掉了吧？”
　　“去你的。”
　　左等右等，小袁都下去扭两回“秧歌”了，宋琳“安慰”了小志一句：“应该没出什么意外，可能就是看到你跑掉了。”
　　小志“嚎啕大哭”了。
　　关颖一阵好笑，给宋琳端了一杯喝的。宋琳喝了一口，觉得味道怪怪，吐出一粒红红的小东西。枸杞。
　　……成年酒吧，居然有枸杞菊花茶这种“令人发指”的东西。
　　“你这是想‘毒死’我！”
　　“你一个孕妇，老老实实地喝茶！”关颖端走了宋琳的酒精饮料。
　　等关颖去拿零嘴，娜娜拿着两瓶好酒回来了，脸上有点腼腆。看着娜娜“饱含春意”的目光，小志“哭”得更厉害了。
　　“还有战利品！”宋琳拿过娜娜手里的红酒，“小妮子，你这是出师了？”
　　“一日为师，终身为师。”娜娜把酒都塞到了宋琳的手里，“孝敬师父的。”
　　“好的，我代你师父收下了。”一只素白的手，从宋琳的身后抄出，顺走了。关颖不知道从哪里冒出来的。
　　“孝敬师娘是一样的。”娜娜笑道。
　　“瞎说。”宋琳说道。
　　“你师父的意思，是让你叫我师爹。”关颖坐到了宋琳的身边。
　　“噢。”娜娜马上做了个“了然”的眼神，“师爹在上。”
　　“白教你这个徒弟了，关颖让你叫什么，你就叫什么。”宋琳“哼”了口气。
　　师父生气还得了，“小徒弟”娜娜赶紧给宋琳端起了枸杞菊花茶，宋琳象征性地抿了一口。架子还挺大，还哼了两下。
　　小志在一旁“哭”得厉害：“没天理了，旁边孤男寡女干柴烈火就算了，两位姐姐还秀起了恩爱，我真是……不活了。”
　　小志痛饮了一杯“轰炸机”。
　　要回去的时候，关颖和娜娜有点手忙脚乱，要搀着醉鬼同事们，特别是小志。不知道自己的体形，喝那么多，扶他跟扶一座山似的。出门的时候，宋琳正好撞上门口的保安。其他人无暇顾及，倒是宋琳听到了门口的争执声，好像是在说什么“网友”。敢情全天下都在网恋？以为又是一个像小志一样的宅男，宋琳探过了头，只见到一个坐在轮椅上的小姑娘。
　　作者有话要说：　　感谢大家的订阅支持，让我替宋姐姐挨个亲你们一下


第26章 帮帮忙
　　“是她！就是她！琳姐你怎么不叫醒我！”等小志醒来以后, 宋琳把照片给了小志。小志捧着手机, 脸上的横肉都快挤在一起了, “她不是男人, 她没有骗我。”
　　网恋三四年，都没有开过视频, 只交换过照片。
　　宋琳算是服了这些宅男宅女们。
　　让小志去见面，小志反而忸怩了, 之前还挺积极的。
　　等问起来, 小志才长吁了一口气：“我昨天不担心, 是因为我知道她不会来，之前约过很多次, 我毕业典礼她都没有来。我以为她不会来……所以……”
　　“你要说什么啊？”说了这么多, 宋琳还不知道小志想表达什么。
　　“什么！？”等小志快速说完，众人都露出了震惊的眼神，特别是小袁。小袁指着自己, 又指着小志：“你用我的照片网恋？”
　　小志和小袁是大学室友，小志学计算机, 小袁学管理。毕业以后, 两人又进了同一家公司。小志的动作很利落, 直接抱住了小袁的大腿：“求你了，帮我和她见一面吧！”
　　“喂？你用我照片，我还没找你算账？”
　　太匪夷所思了。宋琳感到吃惊。还没走开，便被小志抱住了大腿：“琳姐，你帮帮我啊……”
　　这要怎么帮？
　　“小志, 瞒得了一时瞒不了一世啊。”宋琳劝道。小志什么眼光啊？就算用假照片，也要用一个男明星吧？用小袁算什么？小袁顶多瘦一点白一点个子高一点，好像骗骗小女生足够了？相比较小志的外形，小袁还真算得上帅哥了。
　　“我刚开始没想用假照片，发宿舍合照的时候，她以为我是小袁，夸我皮肤白……我虚荣了……当时想着是网友，又不会见面……渐渐地我发现她是个好姑娘……”
　　“是好骗吧？”宋琳冷不丁地说道。
　　现在的小志，委屈得就像个……胖孩子。他一个人坐在沙发上，接受着大家伙的“审讯”。
　　“琳姐，你上次说我宅，我意识到错误了。我和她说，不能再和她继续了……我没想到她会过来……”
　　宋琳看了小志一眼：“我看你是把锅甩在她身上了，你不想当这个恶人，和她说什么如果她不出现，就和她分手，对吗？”
　　小志睁大了眼睛：“琳姐，你怎么什么都知道！？”
　　宋琳比了一下眼珠，又比了一下小志：“我早就看透你们这些男人了。”
　　“不管胖的瘦的帅的丑的，都是那个德性！这是你自己种的恶果！小袁没告你侵权，都是看在老同学的份上！”宋琳说道。
　　小袁挺起了胸膛，应承了宋琳的话：“就是！”
　　“姐，这次分手成功，我一定好好工作！”小志抱住了宋琳的小腿。
　　“哼。”宋琳说道，“我是不会纵容你骗人家小姑娘。”
　　“我加班！”小志顿了一下，“加一个月！”
　　“哦。”
　　“两个月？”
　　“两个月啊……”
　　“三个月！”
　　“成交！”
　　小袁一愣一愣的，侧头便迎上了宋琳的笑脸：“小袁愣着做什么，把合同拿过来，让小志画押……不签字。”
　　“不……不是……我还没……”小袁说道。
　　“哎呀小袁……”娜娜见机，赶紧抱住了小袁的手臂，“琳姐让你做，你就做嘛。你看工作这些天，琳姐没有亏待咱们，还给咱们涨薪水。咱们可不能忘本。”
　　娜娜就是宋琳的“走狗”。
　　被娜娜这一蹭，“袁哥哥”的“袁哥哥”的，小袁也绕进去了。
　　真是件罪恶的事情，要对如此可爱的一个女孩子说分手。小袁踏进饭馆的时候，回头看了宋琳的方向，娜娜朝小袁抛了个飞吻。也不嫌肉麻，小袁揪了一下飞吻，按在了胸口。要不是为了小志的事情，宋琳是不会同意这种“办公室恋情”的！
　　“这样真的好吗？”关颖靠在宋琳的身边。
　　“没事，说个分手，以后都不会见面了。”宋琳说道。
　　关颖顿了一下，又看着一旁的小志：“小志，你想好了吗？虽然你用的是小袁的照片，但和她相处的一直是你啊，你舍得吗？”
　　关颖这么一说，小志脸上果然出现了犹豫的神情。
　　“都这么久了，相信她对你是有感情的，要不然不会你一说分手，她就过来见你。你和她好好说，说不定你们还会有想不到的发展……”
　　“关姐，你别说了，我……我挺对不起她的。她一直以为她和小袁恋爱，没想到是和我这样的死肥宅……我不想给她留下阴影……”
　　“好了，不要说了，人来了。”宋琳说道。
　　“对不起，我来晚了。”面对小袁，小姑娘还有点腼腆。小袁赶紧起身，给小姑娘推了一下轮椅。
　　小姑娘有些感动，眼圈都红了：“我骗了你，你还愿意见我……我……”
　　“没事。”
　　“你一直想见我，我不敢见你……我骗你我是一个健康人，遇见你之前，我从来没这么渴望健康，我也想蹦蹦跳跳地来见你……”聊了两句，小姑娘就有些动容了。
　　小姑娘这样，小袁也有点不忍心了。本来准备了一套“我要出国了，不想耽误你，我们到此为止”的说辞。
　　“你……”小袁刚开口，手机振动了一下。
　　见小志给小袁发短信，宋琳凑了过去，只见小志打了两个字“不要”。
　　“怎么了？”小姑娘看上去有点怯生生。
　　从进来开始，小袁一直都在酝酿感情，想着给小姑娘说分手。小姑娘大概意识到了，表现得十分怯弱。
　　“你饿了吗？我给你点几个菜？”收到短信后的小袁，又温和地开口了。
　　见小袁这样，小志松了一口气。只是事后，看到账单心口突突地跳：“擦！你居然捡最贵的点！”
　　叼着牙签的小袁，看上去很自得：“小姑娘跑这么远，你不得好吃好喝地招待人家？”
　　“擦！都是你吃的好吗？小雯就没怎么吃！”
　　“嗨嗨？急什么？你用我照片，我还没跟你急。我说呢，大学那会，自己也不拍照，光给我拍照，原来是拿我的照片去把妹！”小袁说道。
　　“看到小袁的嘚瑟样了没？你确定还要用他的照片吗？”关颖劝着小志，一直鼓励小志摊牌。
　　“不是，小志你闹哪样？刚才小袁就要说了，你干嘛打岔？”宋琳说道，“就差那么一点了，我跟你说，小姑娘肯定察觉了，钝刀子割肉，越割越疼，还不如快刀斩乱麻，来一个彻底的了断。我懂女孩子，你这样拖着，只会给她希望。你利落点，她痛一段时间就不痛了。”
　　“好好。”小志有点唯唯诺诺，“我在网上说。”
　　“小志……我真觉得你要好好想想，难道你不想恋爱吗？”关颖说道。
　　小志看着宋琳，关颖看着宋琳。
　　“看着我做什么？”
　　“琳姐你最有办法了，你想想办法。”
　　宋琳翻个白眼：“好事全让你占了，你拿假照片骗了小姑娘三四年，又想用感情逼小姑娘就范？”
　　“四个月！”小志比了四根指头。
　　宋琳叹了口气：“你加这么长时间的班，到时候身体出毛病，全算我头上。”
　　小志犹豫道：“您不是想招我的学长吗？我再去劝劝？”
　　“成交！务必把他挖过来！”
　　见小志高兴，宋琳不想泼小志的冷水，只是把话说在前头：“我们说好了，我只是提供计策，成功与否都看你自己。”
　　小志双手合十，露出了最真挚的表情。
　　只不过一天下来，小志就有些吃不消了，脸上的汗都流成瀑布了：“琳姐不行了，我真不行了……”
　　“这才二十个仰卧。”宋琳在小志的眼前拍了一下，“我现在怀孕，都能做半小时的瑜伽。”
　　“我感觉肌肉溶解了……”
　　“溶解了好啊，把你这一身的肥肉都给溶了……”宋琳翻了个白眼，这才哪到哪，还肌肉溶解。
　　再过两天，小志看到鸡胸肉就想吐：“琳姐……能蘸点东西吃吗？只蘸一点点。”
　　宋琳露出了亲和的笑容：“你说呢？”
　　“现在锻炼还来得及吗？”
　　宋琳不说话，站直了身子，挺胸抬下巴凹了个姿势：“怎么样？”
　　小志看着碗里的鸡，又看着昂首挺胸的宋琳：“像。”
　　“主要靠气质。”宋琳说道。
　　双目无神，驼背耸肩，精神状态就不太好。特别是这一脸的油腻，都不知道从哪个垃圾堆里翻腾出来的。
　　“都不要求你有雄性荷尔蒙了，你把肚子收一下。”宋琳拍了一下小志圆滚滚的肚子。
　　训练了四五天，小志彻底瘫了。整个人就跟放空了一样，不管宋琳说什么，他都听不进去。就在这个时候，电话响了。上次见面，小雯要电话，小袁便把小志的电话给小雯。这几天也是小志和小雯聊天。看到“烫手”的电话，小志赶紧塞到小袁的手里。之前没语音过，小雯没听过小志的声音。这次见面，自然认得出声音了。
　　“我啊……我在吃西瓜……啊锻炼……嗯我就是边锻炼边吃……”刚才小志和小雯聊天，还说自己在锻炼，这会小袁接电话，差点没对上，“嗯想你啊……怎么会不想你……嗯嗯亲亲老婆……”
　　咦？太肉麻了吧？小志和小雯聊天，平时都这样？吃瓜群众宋琳看了眼旁边的小志，小志有点“垂死病中惊坐起”的感觉，听到小袁口中的“亲亲老婆”，一口气做了三十个仰卧起坐。
　　作者有话要说：　　小徐没出场的一章，替小徐挨个亲亲╭(╯3╰)╮


第27章 交换
　　约定的日子, 如期而至。宋琳给小志拾掇了一番, 小志倒是挺激动, 总觉得自己咸鱼翻身鲤鱼打挺了。体重在那里, 只能让小志看上去没那么油腻。可能从来没打扮过，一打扮宅男就自我感觉良好：“琳姐, 你看我这五官，瘦了以后绝对好看。”
　　“行, 你就保持这个心理状态。”就要见面了, 宋琳也不打击小志。主要是像小志这种怂包, 一被打击就会想那个想这个，最后又不敢去了。宋琳的打算, 就是让小志先接触小雯。说这么多, 总要先处着，看看小雯对小志的感觉。作为现充的宋琳，是不相信网上的天长地久的。
　　都这么鼓励了, 到了目的地，小志又“怂”了。这也难怪, 要不然不会网恋三四年, 也不和小雯摊牌。
　　“要不然改天吧？”小志扒了一下车门, “我还没做好心理准备。”
　　“那你要准备多久？”宋琳说道。
　　“三天？一星期？最好一个月，我还有时间减减肥。”
　　“得了吧，三四年了你都没减下来。”
　　“那不一样，”小志开始奉承宋琳了，“之前不是没您吗？现在有您了, 您可以督促我。”
　　“你别和我打商量，搞得像我逼着你一样。”
　　“难道不是……我和她在网上挺好的……”小志声音有点弱。黔驴技穷，小志不怕惹怒宋琳，最后宋琳现在就不管他。不管他他就不用去见小雯了。
　　关颖拍了一下小志的肩膀，安抚道：“没事的，我们这么多人你怕什么？该怕的是人家小姑娘，小姑娘都不知道做什么事了，被这么多人盯着。”
　　“而且抛掉外形，你也不差，又不是那种一无所长的懒汉。”关颖说道，“你有学历有工作，还是体面高薪的工作，比一般人强多了。”
　　小志抹了一下眼角：“关姐还是你会说话……”
　　“可是我……”
　　可是个毛线，宋琳不耐烦了，一把将小志推了出去：“小袁，架着他走。”
　　等时间差不多了，宋琳一行人猫到了小志小袁的隔壁桌。小雯一进来，小袁就很殷勤，把小雯推到了桌边，给小雯介绍小志：“小雯，这个是小袁。”
　　网恋这么久，没穿帮没出现前后矛盾，主要原因是小志除了用假照片外，其他都是真的。小雯知道小志有一个叫小袁的室友。所以宋琳的打算是，让小志充当一下小袁，和小雯接触。
　　“你、你好。”第一次以真身出现在小雯面前，小志有些紧张。
　　“啊……你好。”小雯是个内秀的女孩子，见到“陌生人”，脸颊也有点发烫，“你是小袁吗？”
　　“是，我是。”小志赶紧握住了小雯的手，都快哭出来了。
　　这个握手，本来就是礼节性的动作，握太久反而有点尴尬。被小志牢牢地握住，小雯的神色有些尴尬了。宋琳赶紧给小袁使了个眼色，小袁扯了一下小志的手：“小袁你做什么呢？”
　　“我警告你，不要这么痴汉，你可是顶着我的身份，我不要面子了是吧？”扯的同时，小袁挨在了小志的耳边。
　　小志作为一个宅男，就没摸过女孩子的手。坐下来的时候，低着头左手摸了一下右手。
　　……死肥宅。看着小志的举动，宋琳额头上有点黑线。
　　“之前常听小志提起你……你和我想象中的不大一样。”小雯有些腼腆。
　　“嗯？我有说过小袁吗？”坐在小雯的身边，小袁给小雯倒了杯茶。
　　“有啊。”
　　“我怎么说小袁了？我都没印象了。”小袁说道。
　　“没有没有……”对面的小志，脸红脖子粗地否认道。
　　小袁亲和地笑道：“我是不是讲了很多小袁的坏话？”
　　“……”感觉要穿帮了，这叫什么？小志这是搬起石头砸自己的脚。
　　果然小雯有点摸不着头脑了：“你们关系真好。”
　　“可不是，之前小袁约女朋友见面，还让我帮忙呢……”看着小志，小袁如是说道。
　　小袁这旁敲侧击的，急得小志冷汗直冒：“哎哎多亏了你，别光聊啊，小志你点菜吧。”
　　“小袁你这是要请客吗？这么客气？”小袁拿了菜单，和小雯更加亲昵了，“今天小袁请客，小雯你就敞开了吃。”
　　看到小志脸上的汗珠，小雯给小志递了纸巾。出发前就让小志注意点，结果人家一递纸巾，小志就轻飘飘的了。脸上的妆都快被小志擦没了。看着小志花了的妆，小雯也很诚恳：“小袁，你一定是一个很有人格魅力的人。”
　　“真的吗？”小志有点傻乐。
　　宋琳都快掐死小志了，妆被你擦成这样，你还以为人家在夸你？这么多天的锻炼瞎了，“丑”直接按小志的脑门上了。看上去，小雯对小志的感觉一般般。这是小志自作自受，谁叫他当初把小袁描述成一个骚包。不过……小袁确实是个骚包。逛街的时候，比小雯还来劲。到了什么男装店，都要进去试一试。本来是他推小雯的轮椅，到后面变成小志推小雯了。
　　“小雯，你看这件怎么样？”小袁又试了套衣服。
　　“好看。”小雯似乎对逛街不感兴趣，身体的原因，逛了一个多小时，她看上去有点疲惫了。
　　“好，老板给我包起来。”
　　柜台的动作有些利落，刷了卡不到两秒，又把卡拿了下来：“先生你还有其他银|行卡吗？”
　　“就刷爆了？你再……”
　　“刷我的吧。”小雯有些大方。
　　“那怎么好意思。”
　　“没事，你穿了好看。”
　　小袁要接的时候，被小志夺了：“小……小志！你怎么能拿女人钱？”
　　“我是拿我老婆的钱。”
　　“谁是你老婆？”被小雯看着，小志一哆嗦，“不是……我的意思是，这是小雯的血汗钱，小雯赚这个钱不容易。”
　　店员看着这两个大男人：“先生你们……”
　　小雯脸有些红了：“小袁……你把卡给小志……”
　　小志攥着卡，似乎在隐忍什么。宋琳和关颖躲在衣服后边，盯着柜台边的小志，要爆发了吗？要和小雯说出真相了吗？
　　小志把卡塞回了小雯的手里，深呼吸了一口气，掏出自己的银|行卡，塞到了小袁的手里：“哎呀小志，你忘了啊？上次我还欠你五千呢！”
　　？？？
　　“什么鬼？”关颖要过去，让宋琳拉住了：“你杀过去就前功尽弃了。”
　　“尽弃就尽弃，小袁太嘚瑟了。”
　　“这叫一报还一报。”徐静嘉现在排斥她，让她太相信“报应”这种东西了，“谁叫小志拿小袁的照片去诓人？”
　　“而且你没看小志吗？给小雯推轮椅，他现在满足着呢。”宋琳说道。
　　提着大包小包的小袁，被关颖瞪了一眼后，总算想到只提着赠品的小雯了：“小雯，你要买东西吗？”
　　“不用不用。”
　　“买吧，上次你不是说换季了吗？”小志非常自然地说道，被小雯一看，耳朵又红了，“咳之前听小志提起过，小志是吧？”
　　小志去瞄小袁，想让小袁救场，结果小袁还在看他的领带，头都没有抬：“是啊是啊。”
　　他就不该用小袁的照片！如果能回到过去，他一定做个好人。
　　“你现在做也还来得及。”昨天关姐也说了。
　　来得及，一定来得及。小志太想开口了，结果一句话都说不了。他不想让小雯幻灭，他希望在小雯的心里，他就是那个白白净净的形象。憋了一整天，每当看到试衣镜里的自己，小志就提不起勇气。他这样的形象，怎么好意思和小雯说，他就是小志，他就是一直躲在手机后头的人。越和小雯相处，小志就越能发现小雯的美好。网络和现实交叠，就是那个柔韧坚强的小雯。即便是双腿残疾，也没有毁掉小雯身上的美好。要不是这双腿，小雯一定也是班花级的人物？而他呢？他是什么？顶多就是学霸身后的小马仔。可能还没有马仔那么有存在感。
　　“小志，说了吧，我看小雯挺温柔的。”等小志出洗手间，关颖拍了一下小志的肩膀。
　　“你还怕她打你吗？”宋琳说道。
　　“我怕她失望……”小志抬起了头，看着宋琳关颖还有娜娜，“你们一直都在男洗手间？”
　　“想什么？我和关颖没进去！”宋琳说道，“老娘什么没看过？还巴着看你？”
　　小志看娜娜，宋琳关颖也看娜娜，刚才蹲门口的时候，也不见娜娜人。
　　娜娜摇了摇头，看了一眼先出卫生间的小袁，神色有些复杂：“琳姐我不用和小袁来真的吧？不是别的，就是太奢侈了……为了绣花去开房……”
　　作者有话要说：　　老宋：两章了！我的小徐消失两章了！（掀桌！）
　　写手擦汗：琳姐别急……一准给你送来……
　　都入v了，固定一个时间，每天晚上20：00：00更新，到了这个点大家就来抢沙发吧，留言啊大家~！！！


第28章 拉拢
　　大包小包的小袁, 并没有高兴多久。在他准备又冲进一家男装店的时候, 小雯在一个女装店停了下来。见小雯看橱窗里的衣服, 小袁开口了：“小雯你是不是很想要这件衣服？”
　　小袁看了小志一眼, 意思让小志赶紧拿卡。小志还没把卡拿出来，小雯开口了：“你想看我穿这件衣服吗？”
　　“想看你天天穿, ”相比较小志，小袁实在是个“把妹高手”, “你穿了一定好看。”
　　小雯有点腼腆：“不用了……太贵了……”
　　“没事的。”
　　“好吧……你给我买吧。”
　　“啊……啊？”小袁反应非常快, “我卡刷……”
　　“刚才买水, 我看你夹层还有储|蓄卡……”小雯的声音有点小。
　　被秀气的小雯看着，小袁心里有点别扭, 结账的时候还看了小志一眼, 意思是让小志回去贴补给他。懵懂的小志笑呵呵的，还比了个OK的姿势。现在小志不管小袁，只盯着换好新衣服的小雯。小雯整理了一下衣服, 没有和小袁说话，专门问了小志：“好看吗？”
　　死肥宅哪里和“女神”说过话, 使劲地点头, 都快找不到北了。放了血, 小袁没心思逛街了，把小雯送到车站。本以为这天结束了，宋琳刚直起腰身，便听到了小雯的声音。
　　“谢谢你，小袁。”小雯和小袁说道。
　　虽然冒充了一天的小志, 但身份角色还有点没转换过来。小雯说什么，他也跟着答了：“不用……”
　　意识到接错了，小袁赶紧摇手：“不是……”
　　“我知道你不是。”小雯的神色有些淡定，比起面前突然手舞足蹈的两个男人。
　　小雯转过头，看着憋红脸的小志：“小志，我能和你聊聊吗？”
　　哈？
　　等小志回来，已经是半小时以后了，人已经傻了，手里还拎着小雯的新衣服。宋琳看过去，小雯上计程车了。小袁反应比较大，看到小志手里拎着的衣服，赶紧去抢了：“快给我，现在去退还来得及！”
　　小志反应了过来，和小袁抢了一下：“你刚才买的衣服呢？”
　　“你之前刷了我的卡！要退一起退！”小志突然就机灵了。
　　瞧小志这样，一看就是得到了“高人”的点拨。“高人”坐上计程车，已经扬长而去了。
　　“小雯说，之前聊天就有过疑虑，见到小袁才确定下来，和她聊天的不是小袁。”回公司的路上，小志开始复述小雯的话。
　　“等等？知道和她聊天的人不是小袁，她怎么不揭穿……”宋琳反应了过来，“这姑娘挺腹黑的嘛。”
　　即便小雯已经走了，小志的头还是埋得很低，似乎是非常羞愧：“她一直等我承认。”
　　“早和你说了，让你和小雯摊牌。”关颖说道，“看吧，还是人家女孩子先提。”
　　“我没想到……我一直以为她喜欢的是小袁，在她面前，我好像不是一个宅男，是一个外向阳光的人……”小志说道。
　　“和她聊天的是你啊。”关颖轻声安抚道，“陪她度过深夜，送她礼物，鼓励她复健的人是你。不是小袁，不是任何人。”
　　“早和你说了，你要相信感情。”关颖说道。
　　“关老师情感充沛。”宋琳“感动”地说道。人设说变就变，宋琳怎么不知道关颖“情感导师”的身份。
　　关颖看了宋琳一眼，眼神有点小“幽怨”。关颖低下手，安抚着小志：“你和她是成了吗？”
　　“没……”
　　“哈？”
　　“她说我不诚实，不放心和一个不诚实的人交往。”
　　刚才还不叫峰回路转，这才叫峰回路转。跟什么一样？就像那个小时候踢碎邻居家玻璃，非要自己还债的千万富翁，凭借什么成为千万富翁？担当？不是，继承了家业。“峰回路转”的效果，一样一样的。
　　“那你说什么？”关颖问道。
　　“琳姐让我不要怂，我不怂了，我鼓起了勇气……”小志说道，“我问她，我能不能诚实的重新追求她一次……”
　　“好像失败了……”小志有点丧气。
　　“她说什么了？”宋琳问道。
　　“她没有接我的话，只是笑了笑，还把衣服给我，让我和小袁‘商量’一起退货……”
　　“我说你怎么变狡猾了！原来是小雯教的！”刚才还大包小包现在两手空空的小袁，揪了一下小志的衣领，“别跟我说你泡妞的事情，赶紧赔偿我的名誉损失费！”
　　“什么泡妞……我哪里……”小志顿了一下，看到了关颖的目光，再看宋琳，宋琳也是同样的目光：“让你撞上好事了。”
　　“什么啊？”
　　“装什么蒜！”连小袁都懂了，小志还摸不着头脑，小袁揪着小志的衣领，“你侵犯了我的肖像权！”
　　本以为峰回路转，没想到还是按着套路走。小雯什么意思？就是看小志表现的意思呗。要不然也不会把衣服给小志，生怕小志被小袁宰。久违的纯爱剧场，让宋琳颇为感慨，上一世的声色犬马，哪能经历这样的事情。小志和小袁还在旁边拉拉扯扯，宋琳看了眼窗外的路灯。热闹的夜晚，宋琳有点想徐静嘉了。
　　不知道徐静嘉在做什么。
　　会不会像她想她一样想她？
　　“还有一个问题，之前小雯和小袁吃饭，怎么发现小袁不是的？”宋琳看着外面，车里关颖提了出来。
　　“因为小袁点了……牛鞭……我不吃的……”
　　“……”静悄悄了两秒钟，大家不约而同地想到了娜娜口中的“绣花”。
　　小袁憋红了脸，本来是揪小志的领子，现在该掐小志的脖子了。车内响起了笑声。下了车，小志非常爽快，把学长的手机号码给了宋琳：“琳姐我刚才和学长说了，学长想和你聊一下待遇问题。”
　　“待遇绝对没问题。”宋琳说道，“你好好跟他讲，你看你在我手下待多久？不是还给你找到了对象？”
　　“我说了……其实嘛，学长这几天也在考虑跳槽的事情。他在观望，还让我别和其他人说。你看我这，不但说了，还把他诓不……请到咱们创业型公司……琳姐我这可都是为了你啊！等他来了，你千万别说我怎么样！”
　　“没问题，”宋琳比了个OK，“我还能把你卖了？”
　　“琳姐我跟你算是跟对了，以后上刀山下火海……”
　　“别，刀山火海我们谁也不去，你们跟着我只有吃香喝辣！”就当了回“媒婆”，宋琳就开始自信心爆棚了。宋琳“指点江山”的时候，关颖也在一旁看着。回公司整理文件，宋琳有点干劲了：“关颖，我觉得我还是能当领导的。”
　　“领导说的是。”
　　“没想到啊，我居然也能当领导。”虽然人不多，但也是领导。宋琳摸着肚子，拍了拍自己的老板椅，“我决定了，明天好好拉单。”
　　“怎么？不欢迎？”赵初宁坐下来的时候，姜琛还有点讶异：“不不，管家你还愣着做什么？给夫人备碗筷。”
　　现在是午餐时间，姜琛和周迪在楼下吃饭，本来赵初宁在楼上办公，这会下来了，还坐到了餐桌旁。
　　“哪道菜是你做的？”赵初宁扫了一眼餐桌，看了一眼周迪。
　　“汤，我给你……”姜琛刚拿起碗，被赵初宁看了一眼，逼得放下了。周迪耳朵发烫，拿起了碗，给赵初宁舀了汤：“做得不好……”
　　递过去的时候，挨到赵初宁冰凉的手，周迪缩了一下手。开心的姜琛，俨然没有发现情人和妻子的“异样”气氛。晚上赵初宁处理文件，周迪把咖啡送了上来。这些天接触赵初宁，周迪获得了极大的满足感。
　　“我准备睡了。”不知过了多久，看着赵初宁精致的脸颊，周迪有些出神了。等到漂亮的嘴唇，轻轻地启开，周迪才回过神来。
　　“怎么？想留下来暖床？”周迪倒是个贴心的人，给她送来了热咖啡，赵初宁没有喝，只是有手指摩挲了一下瓷杯。还有点温热。
　　温热的感觉，这很好，赵初宁喜欢周迪身上的温度。
　　看着“落荒而逃”的孕妇，赵初宁微微抿了一口咖啡。
　　睡前喝咖啡，会睡不着的。
　　“听说你把新恒的经理挖走了？”两个人吃饭，本来就很安静，老太太冷不丁地出声，把宋琳吓了一跳：“嗯、嗯啊。”
　　“王宪是小志的学长，小志介绍的。”宋琳说道。
　　“真是小瞧你了。”老太太似乎吃完了，用餐巾擦了一下嘴，“这么短的时间，就把他们给收服了。”
　　老太太手里攥着餐巾，看了眼宋琳，宋琳非常主动地给老太太舀了甜汤：“这不是有集团给我托底吗？”
　　“不，”老太太接了甜汤，“是你自己有本事。”
　　“我和董事会说了一声，明天你替我过去。”以为事情完了，老太太后头一句，让宋琳差点被甜汤噎着了。
　　哈？作为董事会成员，进入庞大的徐氏金融帝国？
　　作者有话要说：　　昨天说八点准时更新，仿佛就是个flag，明天一定20：00：00更！


第29章 诱
　　“正事”一个没干, 屁事干了一大堆。这是宋琳重生到目前的感觉。她重生是为了小徐, 而不是成为“商海女强人”。看着眼前一堆的资料, 宋琳只觉得头冒金星。前两天受到鼓舞, 想着当一名好老板，今天一看资料, 马上现出了原形。这都什么跟什么？明天就要开会，今天宋琳还想歇口气, 人总得休息吧, 劳逸结合。宋琳选择劳逸结合的方式, 就是骚扰徐静嘉。
　　“周末我来看你，你不回复我就当你答应了。”
　　图书馆有点安静, 人不是很多, 差不多都在教室。写完试卷，谢知白扭了一下脖子，看了时间, 这张试卷写了一个小时。保持这个速度，考试的时候还能检查一遍。侧头看徐静嘉, 徐静嘉揉了一下眼睛, 除了学校的事情, 徐静嘉还要忙集团里面的事情。
　　“今天早点回去？”在徐静嘉喝水的时候，谢知白给徐静嘉传了一张纸条。
　　“好。”
　　回宿舍要经过操场，操场上有点热闹。现在已经下晚自习了，不少学生在操场上夜跑。学校一直都很鼓励学生锻炼身体，除了每天的课间操, 寄宿生更是要求做早操。看了眼操场，操场上隐隐约约有些烛光，面朝高三的宿舍，不会有谁准备告白吧？谢知白转过头，撞上了徐静嘉的目光，或许是想到一起了，两人都笑了笑。上星期才有人表白，让保安拿灭火器灭了。默契的笑容，让谢知白想到她们度过了愉快而又短暂的高中时光。
　　“再过几天，学校就要停课了，你回家吗？”谢知白说道。
　　“可能不回。”徐静嘉不知道怎么面对宋琳。
　　“嗯？”谢知白笑了笑，“那我也不回，陪你奋战到最后一秒。”
　　徐静嘉笑了笑：“不用，你家人不是希望你回去复习吗？”
　　“没事，我和他们说你留校，他们就放心了。”谢知白说道。
　　回到宿舍，室友们已经在宿舍了。洗漱的室友，特别从卫生间探出脑袋：“静嘉，刚才你手机振动了。”
　　谢知白擦了一下脸，看了一眼身旁的徐静嘉。徐静嘉的神色本来还很柔和，在看到短信以后，微微皱了一下眉。说着出去一下，似乎要给谁打电话。谢知白捏了一下毛巾，走到了门口，徐静嘉没有走多远，只是在拐角打电话。
　　“学姐……”走到门口的谢知白，隐约听到楼下的呼声。不少学生都听到呼声，从宿舍里走了出来，该不会真是什么表白吧？
　　“学姐学姐！”谢知白看过去，只见操场上一片的烛光。
　　“你那边什么声音？怎么这么吵？”隔着电话的宋琳似乎听到了，很快又听到了熟悉的呼声：“静嘉……”
　　谢知白的声音。
　　“等会再和你说……”
　　“喂？”谢知白什么事啊？真是太不安全了，身边有谢知白这么个人。什么时候小徐被吃了，她都不知道。
　　“徐静嘉你最好不要挂电话，要不然……”宋琳还没说完，手机便传来“嘟”的一声。
　　徐静嘉居然挂她电话？？
　　徐静嘉走到谢知白身边，看到了操场上的烛光，烛光铺满了整个操场：“高考大捷！”
　　全都是学弟学妹们铺的。
　　见高三年级出来了，学弟学妹们开始喊了：“祝学长学姐们金榜题名！前程似锦！”
　　“接下来的日子，我们再也不和你们抢饭了！”这些天，高一高二年级自发让出了食堂的两个窗口，给高三年级“开辟”了特殊通道。
　　走廊上有了哄笑声，不少学姐喊了回去：“谢谢学弟学妹们！也祝你们学业有成！”
　　虽然互不相识，只是在操场、食堂、教学楼下打了个照面，但在最年轻的时光彼此都是诚恳的。祝健健康康，祝万事顺遂。谢知白看了眼身边的徐静嘉，烛光在徐静嘉的眼里闪烁。
　　“谁啊？”谢知白不经意地问道。
　　“家里的电话。”徐静嘉说道，“周末去不了图书馆了，有点事。”
　　什么事？
　　谢知白没有问。
　　告白以后，她们之前的气氛还有点尴尬。
　　出门之前，宋琳去老太太房里问了个安。宋琳感觉自己就像后宫里受气的妃嫔，要给内分泌失调多年的老太后请安。
　　老太后喝了粥，擦了一下嘴：“你这身不错。”
　　“管家挑的。”宋琳本来挑了件长裙，让管家换了。
　　死气沉沉的黑制服，就像死了丈夫的寡妇。不过话说回来，她本来就是“寡妇”。
　　“难怪。”宋琳这么端庄，真是太阳打西边出来。
　　“你还杵在这里做什么？去公司啊。”老太婆说道。
　　“诶。”这不是听老太后的吩咐，等着老太后说退下吗？
　　上车以后，助理坐上了副驾驶座位。调了一个经济电台，开始给宋琳“念经”了。无非是说集团这阵子的财政情况股票行情。
　　“你平时也是给老太后这么念的？”宋琳说道。
　　“什么？”
　　“咳我是说，老夫人每天都要听这些吗？”宋琳说道。
　　“不是，老夫人让我给夫人您讲讲。”助理说道。
　　得了，老太婆是怕她出糗，让助理给她背背书。真是，怕她出糗，干嘛还让她去公司？就让她当一个小老板嘛，她哪能掌控得了徐氏的巨轮。不知道谁放出的风声，徐氏知道她要来，就差列队欢迎了。毫不夸张，就像那张台偶剧，走入红地毯，不知道哪里冒出来的“礼仪队”：“夫人早！”
　　徐静嘉一向低调，这种浮夸的风格宋琳猜得到。一进会议室，二表叔就迎了上来：“宋总来了，请请。”
　　这是徐家的远亲，上一世和宋琳的关系不错。宋琳看了过去，董事会差不多都是“熟脸”。上一世的熟脸，不过这一世不一样，宋琳坐主座上了。想想还是挺牛的。
　　“宋总你迟到了。”这时响起了一个尴尬的声音。
　　也是表叔，大表叔，老太婆一系的。上一世和宋琳非常不对付，当初宋琳进徐氏，这个大表叔第一个不乐意，给老太婆告了不少状，害得老太婆和小徐闹得很僵。大表叔之心，路人皆知。一直想把徐氏帝国改姓。小徐刚开始掌管徐氏的时候，没少和小徐唱反调。这个讨厌鬼，也就老太婆喜欢了。
　　“哎呀严总，你住得近，不知道交通有多堵。”二表叔打圆场道，“我过来还差点迟到，更别说宋总了。”
　　“诶成总说的是。”二表叔这一派的，自然向着二表叔说话。
　　“我们都别站着了，快快坐着，”成总有些圆滑，“宋总可以开始了吗？”
　　宋琳看了姓严的一眼，现在她不用怕姓严的了，她代表的可是老太婆。鼻子哼了一下，坐在了老板椅上：“开始吧。”
　　其实宋琳挺像搞这个姓严的，上一世就想了。和小徐说，小徐摇了摇头：“即便没有他，也有其他人，还不如是他，让老太太|安心一点。”
　　根本就是老太太埋在徐氏的内线，不对毒瘤。小徐考虑比较多，说着要制衡，没有特别提点谁。听着汇报，坐在小徐的位置，宋琳看了一眼二表叔，再看了一眼大表叔，看了看董事会的所有成员。想她这种没有本事的，只有靠拉拢人心一呼百应了。老太婆让她试水，估计会把她放下来。再不愿意，已经到这一步了。未雨绸缪吧。
　　“严总好像不太喜欢我。”吃晚饭的时候，宋琳决定“先下手为强”。
　　“嗯？”
　　“我提小徐的方案时，他提出了异议。”
　　老太婆果然皱了一下眉头：“方案不是已经通过了吗？”
　　宋琳表现得很弱：“是啊，所以我在想严总是不是对我有意见。”
　　“你不用管他。”老太婆非常向着徐静嘉，“以嘉嘉的意见为大。”
　　之前让姓严的钻空子，主要是因为她。老太婆不喜欢她，小徐又和她同居。如果不是她，老太婆和小徐也不会生隙。
　　“你明天要去看嘉嘉？”
　　“嗯，我让管家煲汤了。”
　　“早去早回，不要耽误她的学业。”
　　“好的。”
　　徐静嘉一下课，就给老师请了假。出了校门，徐静嘉才掏出手机，看着短信上的宾馆名，找到了宾馆。她就说宋琳怎么这么爽快，前天宋琳说要来她寝室，她不让她来，她便说好，换个地方什么的。以为是校门口，没想到宋琳直接给她丢了个宾馆。
　　在家里不敢太大胆，开了房宋琳有点无所顾忌了。宋琳朝徐静嘉勾了勾手指头，徐静嘉神色有些别扭。等徐静嘉爬上来，宋琳非常自然地分开了双腿。
　　“你知道我想要什么。”
　　作者有话要说：　　老宋也是厉害


第30章 揉
　　徐静嘉伏在宋琳的上身, 分开了宋琳的双腿。刚才宋琳还只是微微张开, 在宋琳的要求下, 徐静嘉看了眼宋琳的下面。相同的构造, 炙热的回忆，让徐静嘉耳根有些发烫。见徐静嘉顿住, 以为徐静嘉不会，宋琳便搂住了徐静嘉的脖子：“我教你。”
　　以前就“教”了徐静嘉许多东西, 在这方面, 宋琳是个耐心的“好老师”, 只要“学生”是徐静嘉，她不介意再教一遍二遍三遍。宋琳眉眼有些妩媚, 散发着成熟女人的韵味, 根本不像个二十一岁的学生。宋琳吻住了徐静嘉的耳朵，吻着徐静嘉的脸颊，含住了对方的嘴唇。轻柔的吻, 没有上次那么急躁，仿佛她们就是一对小情侣。趁着放学的工夫, 偷偷出来开房。宋琳把舌头探到了徐静嘉的嘴里, 徐静嘉有些僵硬, 连眼睛都没有闭上。比起宋琳的意乱情迷，徐静嘉有些冷静。
　　“揉我。”宋琳覆上了徐静嘉的手，“好像是因为怀孕，胸有点难受。”
　　“你要洗多久？”宋琳靠在门边，看着洗手的徐静嘉, “嫌我脏吗？”
　　都没开始，徐静嘉便去洗手间了。以为徐静嘉做清洁工作，没想到一洗就洗了十分钟。手指都要搓白了。
　　“喂？”
　　“我做不来。”徐静嘉说道。
　　宋琳张了张口：“你不是同性恋吗？”
　　“还是对我没兴趣？”宋琳说道。
　　徐静嘉关上了水龙头，看了宋琳一眼。这一眼让宋琳很受伤，感觉徐静嘉就是对她没兴趣。徐静嘉怎么会对她没兴趣？上一世的欢爱又不是假的。
　　“你最好对我有兴趣，”宋琳说道，“要不然接下来的日子你会很难受。”
　　等徐静嘉上床，宋琳靠到了徐静嘉的怀里，徐静嘉顿了一下，微微搂住了宋琳。宋琳抚摸着徐静嘉的脖子，在徐静嘉的脖子上种了两颗草莓，刚要深入的时候，徐静嘉的手机振动了。谢知白的电话。
　　宋琳恶作剧的心思上来了，等徐静嘉接听电话的时候，宋琳靠在了徐静嘉的肩头：“嗯……小徐……”
　　宋琳发出了极其性感的声音。
　　这使得徐静嘉快速结束了电话。
　　“你做什么？”徐静嘉侧身，便挨到了宋琳的胸脯，非常柔软的地方。
　　刚才还揉弄过。
　　宋琳的呻|吟，仿佛还在她的耳边。
　　“徐静嘉，你想一脚踏两船吗？”
　　“你乱说什么？”徐静嘉拧了一下眉头，即便是生气，看上去也格外的温柔。
　　要不然宋琳也不会喜欢同为女人的徐静嘉，徐静嘉对她好对她温柔。
　　宋琳贴得太近，让徐静嘉有些不自然，她侧了身子，结果宋琳挨得更近了。这个女人仿佛没有羞耻心，胸脯都蹭她身上来了：“你不要让我生气，我生气了，对孩子也不好。”
　　又拿孩子要挟她。
　　宋琳仿佛只有这一招了，也只有这一招，对徐静嘉管用。宋琳埋在了徐静嘉的颈窝，双手环住了徐静嘉：“如果你看透我，就知道我有多么喜欢你。”
　　“小徐？”
　　“你看透我了吗？”
　　“什么？”宋琳抬起了头，看着没有什么表情的徐静嘉，“我当然看透你了，要不然我怎么能捏住你的把柄？”
　　“如果……”徐静嘉的神情有些冰冷，“是我让你捏住的呢？”
　　“什么意思？”
　　“你不了解我。”
　　“我怎么不了解你？你温柔，你聪明，你是徐家的顶梁柱。”
　　徐静嘉撑起身子，宋琳有点急，攥住了徐静嘉的袖口：“你去哪？”
　　“回学校。”
　　“你站住，你要是敢走，我就把……”
　　徐静嘉仿佛变了一个人，模样还是那样的模样，只是有些绝情：“随你。”
　　穿上衣服，徐静嘉回头看了宋琳一眼，宋琳似乎有点不敢置信，不敢相信刚才是徐静嘉能说出来的话。徐静嘉一贯都是温柔的，没有什么事能让她动怒。刚才她只是简单的一说，徐静嘉就变得那么不像徐静嘉。
　　“我希望你不要做伤害自己和孩子的事情。”徐静嘉语气还是平时的语气，只是有了刚才那句话，一切都像是徐静嘉的伪装。
　　或许是让刚才的徐静嘉震住了，宋琳半天才回过神。
　　“你看透我了吗？”
　　“你不了解我。”
　　等徐静嘉走后，这两句话一直在宋琳的脑子里打转。换做平时，宋琳就当作徐静嘉的气话了。可是刚才不一样，徐静嘉就像换了一个人。完全不同于平时的徐静嘉。徐静嘉死后，宋琳一直沉湎于失去徐静嘉的情绪中，即便是重生回来，宋琳也一直巴着徐静嘉，根本没去想了不了解。她对徐静嘉还不了解吗？她们相处了这么多年。
　　宋琳发现，她好像不了解徐静嘉。
　　徐静嘉温柔，但徐静嘉对谁都温柔。对于她来说，从前的徐静嘉就像个纸片人。
　　宋琳不想想太复杂，毕竟徐静嘉还很年轻，指不定在说什么中二的话。可往事一幕幕，都灌回了宋琳的脑子里。
　　徐静嘉爱她吗？
　　当然爱，如果不爱，怎么会和她同居？怎么会和老太太冷战？怎么会原谅她出轨？突然想起有一次，她在徐静嘉面前哭闹，害怕疯女人雇凶杀人：“那个原配是个悍妇，她要杀了我……救我……”
　　当时太过害怕，忘了徐静嘉的神情，现在回忆起来，徐静嘉的神情也像刚才那样。虽然徐静嘉很快表示“你不会死的”，但徐静嘉的神情一下子烙进了宋琳的脑子里。冷冰冰，没有什么感情，仿佛在说“你很蠢”。
　　出了宾馆的徐静嘉，神色不像刚才那么温柔。非常的冷淡，她抬起了双眼，看向了天空。
　　“吓！”盯着水晶球的猫被吓到了，仿佛被徐静嘉抓到了一般。刚才看徐静嘉，猫看入神了。似乎没想到徐静嘉会拒绝宋琳。
　　“你是不是做了什么手脚？”等徐静嘉低头，猫才松了一口气，为什么要害怕？它们和这些凡人可是隔了一个世界。转头看到鼠，猫瞪了鼠一眼。
　　鼠敲了敲脑袋：“我要做手脚，也是让宋琳尽快完成心愿。”
　　“你不懂人类的世界。”鼠在人类世界似乎存在很久了，它捧起了水晶球，看着水晶球里的徐静嘉。
　　“人无癖不可与交，以其无深情也。人无疵不可与交，以其无真气也。”
　　“什么？”猫有点没懂。
　　看着面无表情的徐静嘉，鼠露出了贪婪的眼神：“这才是徐静嘉的真面目。”
　　人吃的是五谷杂粮，动的是七情六欲，如果一个人从未暴露短处，那么一定有伪装的成分。误打误撞的宋琳，开始触碰徐静嘉的内心深处了。
　　宋琳有点没睡好，晚上频繁的发梦，梦到了很多以前的事情。一旦被触发，便什么事情都往上面靠了。很悲催的一件事，她开始爱的时候，发现对方并不爱他。至少没有她想象中的深刻。对于徐静嘉的爱，宋琳不说大的，至少是跨越生死。为了重新爱徐静嘉，她都不知道自己付出了什么代价。不知道那个索命鬼什么时候取她的性命。她和徐静嘉说，她是真诚的。到头后还是自私的，她的爱基于徐静嘉的爱。徐静嘉不爱她，她好像就有点怕死了。
　　“宋琳你今天来工作室吗？天花板都快被王宪掀了。”
　　洗了个脸，手机振了好几下，都是关颖的短信。大周末的也就王宪了，不好好休息，非要留在工作室加班。比她这个老板还积极。
　　“程序乱七八糟！”一名还算周正的男青年，戳着下属的脑袋，“你这里是装饰物吗？是黏在脖子上的东西吗？”
　　随着“哒哒哒”的声音，宋琳赶了过来。宋琳来的时候，其他人如蒙大赦：“琳姐！”
　　“宋总。”周正的男青年，这才平息怒火，整理了一下衣服，握了宋琳的手。
　　作为老板，宋琳并没有好到哪里去。在王宪面前，宋琳有点泥菩萨过江。
　　“宋总，昨天不是说开会吗？您去哪了？”
　　宋琳能说自己去开房了吗？
　　“集团里有点事。”
　　“噢。”王宪用怀疑的目光，审视了老板一眼，“宋总现在不用去集团了吧？昨天通过的方案，我想给您汇报一下。”
　　王宪背脊挺直，语气也不容拒绝。就这态度都不知道谁是谁老板。宋琳本来还想拽一下，只是听到王宪往外冒的专业用语，脑子都不够用了。算了，还是听王宪的吧。王宪说什么就是什么。总比让她来判断好。
　　“老板，”等王宪汇报得差不多的时候，宋琳松了口气，换了个坐姿，“我觉得工作室里的工作态度过于松散了。”
　　“松散，谁松散了？”宋琳说道。
　　王宪不说话，看了眼宋琳，宋琳看了眼自己。
　　“……”换个坐姿也会被说？
　　作者有话要说：　　老宋要走的路还很长


第31章 挑逗
　　我去, 到底谁是老板？在王宪面前, 宋琳莫名地有一种压力感。果然是下级当多了, 看到精英就想跪。
　　“这不是周末吗？我看他们工作了一周, 该放松放松了。”
　　王宪看了宋琳一眼，收起了文件夹：“希望宋总下次不要缺席了。”
　　看着王宪挺拔的背影, 宋琳又感慨了一声。当初她做下属的时候，哪有这么积极？之前上班都是想着躲懒, 现在自己做老板了, 才有那么一丁点的积极。毕竟是给自己赚钱。但也没到王宪这种地步, 感觉要把工作室当作家了，周末不想着休息, 还留在工作室加班, 比她这个正正经经的老板还要勤恳。这么厉害的吗？疯狂地给老板赚钱？抛开变态的这一点，王宪确实是每个老板都会喜欢的下属。这个员工还真是招值了。小志进来的时候，有点小心翼翼, 和王宪打了声招呼：“师哥。”
　　“叫我组长。”隐隐约约听到王宪的声音。
　　这么臭屁？
　　也不怪王宪臭屁，其他人都叫她琳姐, 就王宪叫她宋总。规规矩矩, 正正经经的。等王宪走后, 小志才把茶水放到宋琳的手边：“琳姐，你可算来了。”
　　“你要是不来，我都不知道他要训我多久。”刚才在外面，就是王宪在训斥小志，嫌弃小志的程序。王宪是个人才, 除了是IT精英，各方面的素质都很不错。
　　“辛苦你们了，好不容易放个周末，还不能去约会。”宋琳说道。
　　小志挠了一下耳朵：“要是没您，我哪来的约会呀。”
　　“约出来了？”
　　小志赶紧点了点头：“陪她去医院，她这两天要检查身体。”
　　“严重吗？”宋琳问道。
　　“不严重，就是常规的检查。”小志说道。
　　“不用住院吧？”
　　“不用。”小志说道，“琳姐你明天晚上有空吗？我想请你们吃饭。”
　　“给我们正式介绍小雯？”
　　“嗯嗯。”小志连连点头。
　　看着小志脸上的笑容，宋琳的心情好了不少：“行，地方你定。”
　　重生一趟，也算做了几件好事？虽然和她的“正事”没什么干系。等小志出去后，宋琳拿出了手机，之前给徐静嘉拍过的视频，宋琳回播了一遍。视频的小徐，是那么的温柔。和她之前所有的印象一样。小徐就该是这样，上一世的小徐就是这样。如果不重生，宋琳根本发现不了小徐的另一面。宋琳安慰自己，或许是她把小徐惹恼了。可这说服不了小徐昨天的神情。小徐是那么的冷酷。
　　“宋琳愣着做什么？赶紧下来。”过了两天，徐静嘉回来了。看到徐静嘉，宋琳僵在了楼梯。老太太很高兴，和小徐说着些什么。老太太抬头，小徐跟着抬头了。之前的事情仿佛不存在，小徐还是那么的温和。脸上看不出任何的崩裂情绪。
　　“怎么这么拘谨？”看出了宋琳的忸怩，老太太问道。
　　“没……”
　　“哪里不舒服吗？”徐静嘉的声音很柔和，目光很温和。
　　“没有……我很好。”宋琳说道。
　　等老太太上楼，徐静嘉身后一暖。从她回来，宋琳就没几句话。到现在，宋琳居然搂住了她的后背。宋琳靠在徐静嘉的肩膀，两手搂住了徐静嘉：“小徐……”
　　“别让奶奶看到。”徐静嘉的手落到了宋琳的手上，似乎想把宋琳的手扯开。
　　“你还是小徐吗？”会不会是蝴蝶效应？
　　“你这样，谁的性格都不会好。”徐静嘉说道。
　　“那我要怎样？”宋琳说道。
　　“你告诉我，我要怎么样？”宋琳说道，“我要疯了，我不知道我要怎么做，才能讨你的欢心。”
　　重生这一趟，是让徐静嘉爱的。
　　“我没法喜欢你。”
　　“什么？”
　　“我不是你想象的那样。”徐静嘉转过头，看着宋琳。
　　如果前几天是恍惚，今天该看清楚了。
　　完全不一样的徐静嘉。
　　没有温柔，脸上甚至没有温情。忽然间，宋琳想到关颖的话：“可能是太好了，总感觉给人一种很不真实的感觉。”
　　“不要在我身上花心思了，我永远都不会喜欢你。”徐静嘉神情非常冷淡。
　　徐静嘉这样的神情，仿佛在说，我从来都没有喜欢过你。
　　宋琳喉咙一噎，努力地回忆上一世，上一世徐静嘉对她如何如何的好。好到就像……一只宠物。她以为她对徐静嘉若即若离，到现在才发现，她才是最离不开徐静嘉的人。徐静嘉死了以后，她整个人都慌了。徐静嘉从来就不喜欢她，即便是“出轨”，徐静嘉的态度也更像宠物在外面偷偷配了种。
　　宋琳，为什么你家小徐能让你这么胡闹？
　　朋友们觉得很讶异。
　　当时宋琳只是觉得徐静嘉温柔，二是徐静嘉爱她。
　　根本没去想徐静嘉的态度。
　　宋琳张了张嘴，一个人呆坐在了沙发上。她无需感到愧疚或者内疚，徐静嘉根本不喜欢她。躺在床上，宋琳的脑子有点乱，她看到了徐静嘉。毫无生机的躺在灵柩里的徐静嘉，相比较以往，她更想揪徐静嘉的衣领：“你从来都不喜欢我对吗？”
　　任凭她如何的摇晃，徐静嘉都没有睁开眼睛。
　　这个回答，早已随徐静嘉的死去而死去了。
　　宋琳后悔了。
　　她不该重生。
　　为什么要重生？徐静嘉又不爱她……如果不重生，她就不会知道这一点。她能当徐静嘉是爱她的。总是这样，伤别人的时候，希望自己能承受同样的伤害。就像前阵子徐静嘉对她的冷淡，她当是报应。而到了被伤害的时候，又希望自己是“施暴者”。这样就不会受到伤害。
　　能承受一切，就是不能承受，对方不爱她。
　　“你要做什么？”等老夫人出病房，徐静嘉冷着一张脸。可能是事情想多了，宋琳肚子有点疼。大晚上的，被送到了医院。对于徐静嘉的质问，宋琳白着一张脸。
　　“你脑子里只有情啊爱啊吗？”对于宋琳的恋爱脑，徐静嘉有点无奈。
　　“是。”
　　“你不要拿孩子开玩笑。”徐静嘉说道。
　　“是你和我开玩笑。”宋琳说道，“你以为你这样会让我退缩吗？不会，我跟你耗定了。”
　　宋琳有点倔强，都躺床上了，还死鸭子嘴硬。
　　宋琳的脑子确实有些不清楚，她只知道面前的是徐静嘉。
　　徐静嘉看了眼桌边的针管，冷哼了一声：“我现在给你注射一管空气，你拿什么跟我耗？”
　　宋琳咬了一下嘴唇：“那你来啊。”
　　“你不爱我，就杀了我吧。”宋琳说道。
　　“疯子。”
　　“现在知道我的决心了吧？”宋琳侧着身子，“把你的手给我。”
　　“做什么？”徐静嘉说道。
　　“都不要你上床了，一只手都不肯给吗？”宋琳说道。
　　徐静嘉拧了一下眉头，把手给了宋琳。宋琳抱住了徐静嘉的手，闭上了眼睛：“你别走，我要睡了。”
　　“嗯。”
　　要说后悔，还是有点后悔。一大早的，徐静嘉便被宋琳弄醒了。宋琳含住了她的手指，舌头舔着她的指缝。就像在吃什么好吃的东西，以为宋琳要咬她，睁着眼睛才知道宋琳是挑逗她。这个无时无刻不在发情的女人。
　　她怎么就摊上这种女人了？
　　不管宋琳怎么撩徐静嘉，徐静嘉都是无动于衷。在外人面前，徐静嘉还是那个温柔的徐静嘉。连老太婆都不知道徐静嘉的本性。也是，上辈子她和徐静嘉同居了那么久，也不知道徐静嘉的这一面。徐静嘉用神情告诉她，她做什么都是徒劳的。
　　什么情啊爱啊，都见鬼吧。就在这样的时候，关颖打来了电话：“宋琳，三级考试你别忘了。”
　　这会宋琳已经回徐家了，不上学不上班，在家里当咸鱼。
　　“你帮我找代考吧。”宋琳说道。
　　“啊？”
　　“为难吗？”
　　“不为难。”
　　“那我挂了。”
　　“宋琳，你是被王宪打击了？”在宋琳不上班的前夕，被王宪说了一通。这些天宋琳不上班，关颖以为宋琳闹脾气。想起前阵子，宋琳看三级单词，她说找代考，宋琳还嗤之以鼻，说她三级要自己考。还说要考给徐静嘉看。为什么要考给徐静嘉看？当时关颖没问，被宋琳牛气冲天的样子唬住了。
　　提到徐静嘉，宋琳整个人不好了：“爱怎么着怎么着，不考了。”
　　挂了电话不到一秒，宋琳又给关颖发信息：“三级我知道，不用找代考，我自己去学校。”
　　考个三级，怎么还发起了脾气？关颖纳了个闷。
　　作者有话要说：　　小徐白切黑


第32章 冷淡
　　不蒸馒头争口气。宋琳想给徐静嘉看, 其实她也是很上进的。而且复习了这么久, 单词记了, 试卷做了, 就这么找代考总觉得有点不甘心，白瞎了这几天的努力。宋琳“郁郁寡欢”的样子, 老太太看得到，吃饭的时候, 看了佣人一眼, 示意佣人给宋琳盛汤。
　　“谢谢老夫人。”
　　“嗯。”老太太放下了筷子, “身上不舒服吗？”
　　“没。”
　　“不舒服就说，别搞得像前两天, 大半夜的送进医院。”老太太说道。
　　宋琳挤了个笑容：“没有, 老夫人。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　过得什么日子啊？
　　“工作上有难处？”
　　难得老太婆关心，宋琳开口了：“是有一点，最近在拓展业务。”
　　“这样啊, ”老太太擦了一下嘴，“那你看看, 集团有什么能帮到的, 以后就不用向我报备了。”
　　老太婆居然放权了！？
　　“嗯？”
　　“谢谢老夫人！”
　　“你现在怀着孩子, 本来不想让你这么快进入集团……”
　　“老夫人我明白的。”宋琳说道。小徐刚刚接手集团，老狐狸们都盯着，都是些豺狼虎豹。
　　“以后就靠你和孩子了。”老太太看了宋琳一眼，意味深长地说道。
　　“诶，全听老夫人的安排。”宋琳耳边仿佛听到一声“叮”, 获取了老太婆的好感。谁能想到她和老太婆能心平气和地吃饭？上辈子势同水火，要不是小徐在前面挡着，老太婆雇凶杀人都有可能。
　　重生一趟，获取了这么多人的好感，就是没有徐静嘉的。宋琳心里有些惆怅。人不可能一口吃成大胖子，徐静嘉也不会一下子爱上她。其实想开点，上辈子的她，哪一点值得徐静嘉喜欢了？花心？滥情？都不如人家谢知白。谢知白虽然“无趣”，但确实帮了小徐不少忙。宋琳都在想，上一世小徐和她同居，是不是挡“烂桃花”？像谢知白这种，完全没必要得罪。一想到这事，恋爱脑的宋琳转得贼快。当初小徐和老太太闹翻，有一方面就是老太太纵容大表叔的势力，也就是严家派系。
　　这么一看，宋琳自以为的好，都是一厢情愿。上辈子还好，是她没有意识到对徐静嘉的依赖。或许有意识，但她知道徐静嘉不会离开她。她一厢情愿地觉得小徐爱她。为了她和老太太翻脸，为了她从豪宅搬出来。
　　就像个傻瓜。
　　“静嘉？”吃饭的时候，谢知白看着徐静嘉，徐静嘉低头看了眼手机。
　　“你一直把我当傻瓜。”宋琳的短信。
　　徐静嘉有点不动声色，把手机放回了衣兜：“没事，你刚才说叔叔阿姨想见我？”
　　“是啊。”谢知白笑了笑，“上次你说的合作，他们考虑好了。”
　　谢知白一笑，吸引了食堂不少目光。学校最抢镜的两位学姐，一冷一热。冷脸的谢知白，只有在徐静嘉面前才会露出柔和的笑容。在大多数人对拉拉还没有意识的时候，就已经意识到两位学姐之间的“和谐”气氛了。小学弟揣着情书，还没给徐静嘉送去，便被学长摁了下来：“算了吧，你想吃刀子吗？”
　　学长比划着双眼，又指着不远处的谢知白学姐。
　　小学弟马上露出了了然的眼神。
　　等小学弟怅然离去，徐静嘉也上了楼，谢知白在拐角踢着鞋子。谢知白看了眼徐静嘉手里的礼品盒还有巧克力：“学弟送的？”
　　“硬塞的。”徐静嘉声音柔和，显得语气十分的无奈。
　　“就你了，之前刚上高中，学长堵你一星期，还不是你脾气好。”谢知白似乎料定了，“你该发火的，真是，对谁都这么温和。”
　　“你吃巧克力吗？”
　　“给她们吃吧。”谢知白说道，“还是得我出马，让我来和他说清楚。”
　　徐静嘉笑了笑：“你会吓到别人的。”
　　走到寝室门口，谢知白看了徐静嘉一眼，非常认真的一眼：“真希望你没有那么温柔。”
　　和谢知白在一起，徐静嘉感觉自己就像个太阳。她并不是太阳。很多人把她想得很好，比如谢知白。躺在床上，徐静嘉看了另外床铺上的谢知白。
　　“你要和我们一起玩吗？”徐静嘉的人缘非常好，从小到大身边都不缺人气。即便是这样，徐静嘉仍旧捕捉到了身边怯生生的眼神。那时候她们都很小，徐静嘉向谢知白提出了邀请。
　　“嘉嘉，你们班上新转来了一个同学，姓谢，她家和我们家有合作，你要和她打好关系。”奶奶理了一下徐静嘉的衣领。
　　“妈，你不要这样教育嘉嘉，嘉嘉听不懂。”父亲说道。
　　“我已经指望不上你了。”奶奶看了父亲一眼，把双手落到了徐静嘉的肩上。
　　在还没有明白过来，徐静嘉已经变成这样了。她不知道她为什么会变成这样。好像她和所有人都不一样。人与人之间的交往，本来就是戴着面具，直到有一天，她开始对父亲微笑。父亲没意识，认为她是最可靠的孩子。
　　徐静嘉的手机振动了两下，宋琳的短信又过来了。大抵是问她吃饭了吗睡了吗。
　　没有回复。看着空荡荡的信箱，一股“弃妇”的心情涌上了宋琳的心头。时至今日，宋琳希望徐静嘉骗她，让她做个快乐的傻子。
　　宋琳在家睡了几天，就像个没事人，还能指望孕妇做什么？直到关颖的一个电话，把宋琳从回笼觉里拉出来：“宋琳你忘记英语三级了吗！？”
　　一觉睡到现在，睡前便觉得有什么事情没有做。宋琳捂着脑袋，彻底晕过去了：“开考了？”
　　关颖吐了口气：“早知道你不靠谱，我给你提前找了代考。”
　　“我身份证……”
　　“没事，我让她拿学生证，一样的。”
　　“算了，”宋琳叹了口气，“你让她考吧。”
　　是命。
　　考了又怎么样？考了徐静嘉就会回她短信？就会爱她了吗？不会，什么都改变不了。
　　“你的决心呢？”
　　“刚才旺财来了一趟。”
　　“什么？”
　　“可能让旺财吃了吧。”宋琳说了个悲惨的冷笑话。
　　被狗吃了吧。
　　徐静嘉不爱她，她连三级都不想考了。还考什么三级？都见鬼去吧。怕被老太婆发现，宋琳在房间里捱了一上午。晚上吃饭，发现老太婆根本不知道英语三级的事情。也是，像徐家人这种日理万机的，怎么会在乎她三级有没有去考，有没有过。没错，宋琳在心里含沙射影徐静嘉。
　　“你说什么？”
　　“我想回家看看。”宋琳说道。
　　“哦。”老太太有点冷漠。
　　徐家的“弃妇”，就这么回娘家了。徐静嘉对她家人很好，弄得家人以为她很“受宠”。她早就被徐家人接二连三地打进“冷宫”了。
　　“你嘚瑟什么？”早觉得弟弟宋致在她眼前晃，看着就不耐烦。
　　“我整理东西。”
　　“干嘛？准备去驾校住？”
　　宋致戳了戳心脏：“姐，你不要戳我伤疤好吗？”
　　“叫你悠着点，你赶着给驾校送钱。”
　　“要是我知道……”
　　“哎呀……”见两姐弟要吵架，妈妈赶紧出来当“和事佬”，“后脑勺摸得到看不到，谁知道。”
　　“我知道啊。”宋琳说道，“按这个节奏，宋致下回还得挂。”
　　让宋琳掐指一算，她弟在科目二上扑了三四回。
　　“我下次绝对会过！”
　　“哎哟哟。”
　　宋致拍了一下行李箱：“我要和朋友开车旅行。”
　　“少侠？”老看见宋致艾特一个叫“少侠”的人。
　　“你怎么知道？”
　　“你这个死基佬，终于要跟男人跑了！妈！”就宋致会告状，她宋琳不会啊？
　　这会宋母已经回厨房了，听到女儿告状，宋母“遥远”地叹了口气：“奔吧，天要下雨，儿要嫁人。”
　　每次两姐弟一吵架一打架，两夫妻都有感慨，孩子还是不在家的好。
　　“妈！”
　　宋琳在沙发上咸鱼躺的时候，宋致坐了过来。他姐这条咸鱼，整个身子下沉，脑袋都缩睡衣里了，仿佛随时都要来个金蝉脱壳。
　　“姐，你最近是不是不开心啊？”
　　“哪有。”宋琳挤了个“呵呵”的笑容，“我高兴着呢。”
　　“要不然你跟我出去散散心？”
　　“散哪去？”宋琳坐直了身子。
　　“诗与远方。”
　　“哦。”
　　“姐？”
　　“你要赞助多少？”宋琳拿出了钱包。
　　“姐，你把我想成什么人了？”宋致拿出了手机，“还是微|信转账吧，钱带着不方便。”
　　在家里待了两天，宋琳回徐家了，直接回的徐家，没让管家来接。刚到徐家，宋琳便看到了其乐融融的一幕。谢知白不知道什么时候来的，和老太太在聊天。徐静嘉坐在谢知白的身边，看上去很温和，就像什么带着女朋友回家。
　　作者有话要说：　　老宋脸皮厚，不太好虐，先虐几个字


第33章 冰点
　　真是区别对待, 看着老太婆的神情, 宋琳想到了上一世。有一个问题, 当初徐静嘉出柜的是谢知白, 老太婆的反弹还会那么激烈吗？答案很沮丧，笑得褶子都出来的老太婆, 肯定不会把谢知白称为“害人精”。宋琳上一世都不知道受了老太婆多少咒骂。本来想回房间，正好撞上了徐静嘉的目光。老太婆和谢知白聊天, 自然没注意到她。迎上徐静嘉温和的目光, 宋琳没有怯场, 为什么要怯场？
　　“回来怎么不说一声？”宋琳走进来，老太太便向宋琳招了手。比起上一世, 这一世老太太不要好太多。明明一切都好, 可在徐静嘉面前，宋琳觉得一切都很糟糕。
　　“夫人好。”谢知白对宋琳很客气。在老太太面前，宋琳也笑得很假：“小谢好久不见。”
　　“夫人气色好了不少。”
　　为什么要用“气色”来形容？一下子就拉开了年龄感, 和老太婆坐在一起，被谢知白这么一说, 宋琳感觉自己是老太婆的同龄人。
　　“你气色也不错。”宋琳有点皮笑肉不笑。
　　许是宋琳的表情, 谢知白的表情也有些尴尬。知道尴尬了吧？好好说话, 不要夹棍带棒。明明宋琳是最夹棍带棒的。
　　“宋致送了我一段，就没麻烦管家了。”宋琳和老太太说道。
　　“都送你了，你就把弟弟带回家嘛。”老太太说道，“别人知道了，还以为我们徐家不大方。”
　　“知道了。”宋琳点了点头。
　　看宋琳和奶奶这么亲密, 徐静嘉看了宋琳一眼。
　　吃饭的时候，谢知白挨着徐静嘉坐，两人就像个连体婴。都这么亲密了，老太婆就没看出点端倪？宋琳看了眼老太婆，巴不得老太婆快点发现谢知白的“居心”。最好来个“棒打鸳鸯”。
　　“小谢，这次合约这么快签订，你一定帮了不少忙吧？”老太婆笑眯眯的，别说发现了，还向谢知白举了杯，“嘉嘉有你这么个好朋友，实在是太棒了。”
　　“没有。”谢知白捧起了杯子，看了眼身边的徐静嘉，“是静嘉厉害，说服了我的父母。”
　　“哎没有你，你父母哪有时间接待嘉嘉。”老太太说道，“在他们眼里，嘉嘉还是个孩子。没把嘉嘉当生意人看。”
　　谢知白抿嘴笑了笑，转头看身边的徐静嘉。不知道说了什么，徐静嘉也是低头一笑。
　　擦，还咬上耳朵了。
　　将谢知白送到门口，谢知白看着转身的徐静嘉，咬了一下嘴唇：“静嘉，我都知道。”
　　徐静嘉转过头，看着身后的谢知白。
　　“你可能不像表面那样，我都知道。”谢知白说道，“我喜欢你，喜欢全部的你。”
　　“我的心永远都是这样，你可以好好考虑，然后给我答案。”谢知白说道。
　　看着不发一言的徐静嘉，谢知白上前了两步，轻轻地搂住了徐静嘉。
　　宋琳没有上楼，在沙发上咸鱼躺，谢知白肯定是故意的，送到门口就有了，居然还要送这么远。她都看不到徐静嘉了。就在宋琳张望的时候，徐静嘉回来了。徐静嘉没有看沙发上的宋琳，仿佛没有这个人，径直上了楼。等了这么久，徐静嘉居然看都不看她一眼。宋琳心里有点窝气，回了房间给徐静嘉发短信。她不明白徐静嘉都回来了，她还要通过手机联系徐静嘉。
　　“你不在乎我，也不在乎我肚子里的孩子吗？”
　　想到徐静嘉说的“随意”，宋琳“啪嗒啪嗒”按键盘：“既然你不在乎，他就没有存在的意义了。”
　　宋琳想她是气懵了，走到医院门口她有点犹豫了。虽然对孩子没感情，但毕竟怀了这么久，很早之前，她是想把孩子生出来的。宋琳就是这么随性，徐静嘉对她好的时候，她想给徐静嘉生孩子。徐静嘉冷处理她，她这口气就涌上来了。宋琳挂了号，坐在走廊上等着流产手术。没有等到医生，倒是等到了老太婆。不知道谁跟老太婆告状，老太婆会也不开了，直奔到了医院。宋琳搞得人仰马翻，徐静嘉知道宋琳来“真”的了。
　　等宋琳回徐家，老太太快把宋琳给捧起来了。
　　“我……抑郁……”老太太问原因，宋琳说抑郁。宋琳说谎话不打草稿，连老太太都愣了一下。上下看了眼这个不太称职的“儿媳妇”，哪里抑郁了，这段时间能吃能睡。
　　“我想徐总了……”在老太婆面前，宋琳有些心虚，她一个任性，生怕老太婆大发雷霆。把她孙子弄没了，老太婆还不得掐死她。说到徐泽城，仿佛扯到了老太婆的泪点。老太婆眼里总算没有怀疑的目光了，拍着宋琳的后背：“泽城不在，还有嘉嘉和我……嘉嘉……”
　　老太婆良心发现，招了一下身边的孙女：“你和宋琳聊一下。”
　　“以后别这样了。”徐静嘉握着宋琳的手。
　　宋琳吸了一下鼻子：“小徐……”
　　当着老太婆的面，宋琳吃徐静嘉的豆腐了。宋琳搂住了徐静嘉，知道徐静嘉不敢推开她。徐静嘉僵了一下，抚摸着宋琳的后背。要不是宋琳的无赖，也不会把徐静嘉的另一面逼出来。
　　“好好的，怎么哭上了？”见宋琳眼圈发红，老太太抚摸了一下宋琳的后背，“别太抑郁，对孩子不好。”
　　“你有什么压力，和嘉嘉说。”老太太说道。
　　等老太太一走，徐静嘉便把宋琳扯开了。徐静嘉冷着一张脸，看不到任何的温情：“我警告你，不要挑战我的底线。”
　　“你最好不要伤害我的家人，”徐静嘉看了眼宋琳的肚子，“你自己也是有家人的。”
　　“你威胁我？”宋琳说道。
　　“我只是希望你不要太过分。”徐静嘉说道。
　　“这个没出世的孩子是你的家人，那我呢？”
　　“你有家人的样子吗？”徐静嘉神情有点冷，看着往她身上坐的宋琳。
　　“爱人是家人的一种。”
　　“这个孩子是你唯一的资本，没了这个孩子，你以为还能留在徐家吗？”徐静嘉的手放在了宋琳的肚子上，“你仿佛给我提供了一个摆脱你的方法。”
　　被徐静嘉吓了一下，宋琳哪见过徐静嘉这样。徐静嘉手指用力的时候，宋琳拧了一下眉头，快从徐静嘉身上跳起来了。
　　见宋琳气急败坏，徐静嘉扬起了唇角，露出了格外温和的面目：“所以你要乖乖的。”
　　宋琳哪有那么容易乖，徐静嘉让她乖她就乖，那还是她宋琳吗？宋琳“抑郁”了，“抑郁”了好一阵子。本来是做给老太婆看，到后面心情还真不好了。可能是气氛太压抑了，宋琳想着徐静嘉的高考，总觉得徐静嘉高考完，就有时间陪她了。这会真考完了，每天抬头不见低头见，反而有些不畅快了。徐静嘉对她没有什么好脸，特别是老太太不在家的时候，看着徐静嘉的这张冷脸，宋琳就想起徐静嘉那天对她的“威胁”，是她喜欢的那个徐静嘉吗？她喜欢的不过是徐静嘉的假面具。
　　“什么？”听了宋琳的话，老太太皱起了眉头。宋琳说要跟弟弟出去，宋琳这样最好在家里安胎，还能去哪里？可宋琳这段时间的样子，老太太看在了眼里，总觉得孩子生不出来了。
　　“出去散心是好的，我让管家给你安排。”老太太说道。
　　“我只想和弟弟出去……”宋琳说道。
　　“太不安全了，有个万一怎么办？”老太太说道。
　　“那就不生了吧。”宋琳的声音有点小，反正徐静嘉不在家。
　　“说什么？”老太太说道。
　　“我也是条人命。”宋琳抬起了头，看着面前的老太太，“父母把我送到这里，不是让我送命的。”
　　宋琳看不清徐静嘉，她觉得她没有那么喜欢徐静嘉了。她和徐静嘉过往的一切，早就随着徐静嘉的死亡而死亡了。现在的这个徐静嘉，并不是她印象里的那个。宋琳的心情非常纠结，她既爱徐静嘉又不爱徐静嘉。坐上车的时候，宋琳想消化一下她和徐静嘉的事情。到现在，她还是要消化徐静嘉不爱她的事实。只是车开到一半，徐静嘉上来了。
　　“和你弟弟会合吗？”
　　徐静嘉该不会要把她绑回去吧？
　　对于徐静嘉的到来，宋致没有什么意外，朝宋琳和徐静嘉招了招手：“姐，不是说好了八点吗？你怎么现在才来？”
　　怎么回事？徐静嘉要跟他们一起？
　　“是奶奶让我来的。”徐静嘉说道。
　　老太婆太热心肠了吧？之前以为她喜欢撮合谢知白和徐静嘉，没想到这会开始“撮合”她和徐静嘉了。
　　作者有话要说：　　吃饭晚了点


第34章 冷战
　　宋琳不知道该怎么面对徐静嘉, 徐静嘉不和她说话, 她不和徐静嘉说话。看上去就像是在“冷战”。好吧, 是宋琳一厢情愿的冷战。到了约定的路口, 一个瘦削的男生从车窗钻了出来，朝他们招了招手。宋琳见过照片, 知道这个男生就是宋致口中的“少侠”了。
　　“这个是我姐，这个是徐小姐。”宋致和少侠的关系很不错, 说笑了两句总算没有忘记身边的亲姐。
　　总觉得她弟在少侠面前有些“娇俏”, 少侠和她握手的时候, 她都想说“不用太拘束，随着宋致叫我姐姐就好”。这算不算“弟夫”？
　　少侠看了眼宋琳的肚子, 竖了个大拇指：“小姐姐, 很酷喔！”
　　少侠和徐静嘉握手，徐静嘉非常温和：“叫我小徐就好。”
　　“好的，小徐。”少侠亮了大白牙, 看上去十分的阳光，“两位小姐姐坐后面吧, 宋致坐前面。”
　　宋琳上车前, 看了眼亲弟和少侠：“嗯, 前面好，很多事情比较方便。”
　　宋琳这么一乱说，亲弟扭了一下肩膀：“姐！乱说什么呢！”
　　少侠咳嗽了一声，拉了一下宋致的手，两个大直男开起这样的玩笑, 有些无所顾忌：“什么时候告诉姐姐的？这种事情不应该由我来说吗？”
　　嬉笑了几句，宋琳看了眼徐静嘉，徐静嘉看上去很温和。好像融入了他们，其实完全在状态之外。之前怎么就没发现，早点发现，宋琳就不会以为徐静嘉爱她爱得要死了。上了车，发现只有他们四个人：“只有我们四个人吗？”
　　“是啊。”少侠上了驾驶座。
　　“这次不是跑长途吗？你一个人吃得消？”之前宋琳就看了行程图，总觉得会有五六个人，反正一路上会是热热闹闹的。
　　“不是有宋致吗？”少侠说道。
　　少侠说的时候，宋致也回头一笑。看着远远抛在后头的收费站，又看着宋致的笑，宋琳无比“安心”了：“麻烦把我放在下个服务区，我不去了谢谢。”
　　少侠笑了一声，还真是“艺高人胆大”，跟没事人似的，又问了徐静嘉一句：“小徐会开车吗？”
　　“会。”
　　“琳姐你看，这不是有两个替手吗？”
　　“屁！”宋琳脏话都出来了，“一个就过了科目一，一个科目一都没有考。”
　　一个科目二挂了三四回，到现在都没有过。一个刚报名驾考，连科目一题库都没有打开。宋琳是出来散心的，不是出来冒险的。
　　“还是把我放在服务区吧。”看宋琳这么反弹，徐静嘉开口了。
　　宋致张了张口，看着后头的两个女人。刚才见面，两人的气氛就有点不对，看来是真的吵架了。车内放着音乐，似乎放到少侠喜欢的歌曲了，少侠哼唱了两句，拨大了音量。舒缓的歌曲，缓解了宋琳的心情。宋琳靠在车边，不像往常那么亲近徐静嘉。
　　“服务区有点远，你们确定要绕路吗？”开了半小时，少侠问了出来。
　　“算了。”宋琳拿出了毯子，盖在了自己的身上，“是命躲不过。”
　　徐静嘉是老太婆派来的，把徐静嘉放下去，不出半小时老太婆就会知道。到时候老太婆开飞机来追她都有可能。让徐静嘉待在这里，也让老太婆安心。中间停了一次，等宋琳再醒来的时候，车抛锚了。这才走多远？就抛锚了？从见到徐静嘉的那一眼开始，宋琳就知道她这次旅行不会太顺利。看吧，就开始不顺了。少侠已经钻到车底了，宋致蹲在一旁的工具箱，给少侠递工具。少侠倒是乐观，一脸的油污，还朝宋琳露大白牙：“已经上国道了，这附近有寺庙，琳姐要不要去求支签？”
　　“我还能求什么签？”宋琳轻轻踢着地上的石子。
　　“看宝宝呀，是男孩还是女孩，运气好的话，还能给宝宝求个前程签。”宋致说道。
　　“得了吧，刚刚成形什么前程签？”
　　“琳姐，你这一胎非比寻常，我敢断定一定是人中龙凤。”少侠说道。
　　“是不是龙凤我不知道，我看你们倒挺像街边支摊的。”
　　宋琳没去求签，倒是去上了个厕所。佛门清静之地，没想到上个厕所还要五块钱。出来的时候，徐静嘉正好在上香。徐静嘉这人，对外非常温和，这不被人撺掇，交了点“买路费”。宋琳随便逛了一下，发现这儿还是什么名人故居，4A景区。看这一块，也就收费的窗口修得最好。不说喜欢旅游，国内叫得上名号的，宋琳都去过。徐静嘉出来的时候，一个老太太追了出来，往徐静嘉手里塞了点东西。宋琳瞅了一眼，一枚金灿灿的标牌。上面歪歪扭扭地写着“静嘉”两个字。这不就是义乌小商品吗？都发展到佛门重地了？
　　“多少钱？”少侠从车底钻了出来，听到徐静嘉嘴里的“香油钱”，有点不淡定了，“这不是坑人吗？”
　　“不行，我得去找那个主持。”少侠说道。
　　“没事，我本来还不打算要。”徐静嘉笑了笑。
　　看上去就是个冤大头。
　　徐静嘉不外露的时候，总是给人一种很好欺负的感觉。要不是还跟徐静嘉冷战着，宋琳都要被徐静嘉这个样子蒙蔽了。徐静嘉这副样子，自然把小男生们吸引到了，小男生们都点了点头。等上了车，宋致给徐静嘉递了杯水，要多殷勤就有多殷勤。宋致没出息就算了，宋琳还以为少侠是“老司机”。结果徐静嘉一说话，少侠跟着傻乐呵。这两个小男生，是被徐静嘉下蛊了吧？晚上扎帐篷的时候，宋致坐了过来，后边生了堆篝火，宋琳捧着水杯看不远处的稻田。
　　“姐？”
　　“嗯哼。”这会不是在徐静嘉面前献殷勤？
　　“帐篷扎好了，您去歇着。”宋致接过了宋琳手里的杯子。
　　宋琳看了眼宋致：“有事说事。”
　　“那我就说了啊。”
　　“你知道你在泡谁吗？”宋琳看了眼后边的徐静嘉，又看着宋致，“你在泡你外甥的姐姐，名义上徐静嘉是你外甥女。”
　　“哎姐姐，别说得这么瘆。”宋致摸了一下手臂，“这么说，小徐没男朋友？”
　　“呵。”
　　进帐篷前，宋琳看了眼少侠，又看着亲弟：“怎么都喜欢徐静嘉？”
　　亲弟不说话，只是看了眼宋琳隆起的肚子。
　　？？？不就是怀个孕，就这么被排除在女人之外了？宋琳心里有点怨念，徐静嘉进帐篷的时候，宋琳也没有睡。徐静嘉刚挂上电话，声音非常温和，即便是躺下来，也在按短信。宋琳看到了一点隐隐约约的屏幕亮光。
　　这个点还能给谁发短信？
　　“我要睡了，把手机关了吧，太亮了。”宋琳说道。
　　徐静嘉，你是不是和谢知白在一起了？
　　话音一落，帐篷很快黑了下来。徐静嘉看了眼手机，刚才挂上奶奶的电话，便收到了谢知白的短信。现在高考结束，谢知白问徐静嘉要答案。
　　“静嘉，你真不是躲我吗？”
　　“奶奶让我跟的。”
　　跟着宋琳，仿佛让徐静嘉找到了一个很好的借口。睡到半夜，宋琳有点热了，睁开惺忪的眼皮，才发现自己把徐静嘉的毯子也卷了。徐静嘉不在帐篷里，闭了会眼睛，宋琳把脑袋探出了帐篷。徐静嘉替了少侠的班，在外面看东西。徐静嘉看上去很恬静，捧着杯水，坐在篝火前，快和远处的稻田融为一体了。
　　等徐静嘉回头，宋琳早就回到帐篷里了。徐静嘉进帐篷拿东西，见宋琳侧着身子，又跪坐到宋琳的身边。把宋琳的手臂，轻轻地放回了被子里。
　　到了景点，宋致有点雀跃，总算从车里放出来了。人潮有点多，大概就是看人的。这个景点是出了名的网红景点，宋致雀跃也就算了，徐静嘉那也拍拍这也拍拍，仿佛第一次来古镇。坐下来的时候，徐静嘉划了一下平板，宋琳瞅了一眼。看到了几个大字，旅游规划经济。这是什么？徐静嘉从洗手间出来，见宋琳在瞅，大大方方地点开了屏幕。
　　“你最近不是进了董事会？”徐静嘉说道。
　　“嗯……嗯啊。”
　　“文化包装懂吧？”徐老师开始划重点了，给宋琳划了两下平板，拿出了自己的手机。简单来说，这个网红景点是包装出来的，怎么包装分几步走，徐老师已经在筹划了。别人是抱了只金母鸡，而徐老师预备划个“鸡窝”出来。其实徐老师说的，宋琳也懂，很多景点都是卖情怀卖烤鱿鱼卖义乌小商品，但她不会想那么细。徐静嘉这么一分析，宋琳发现包装完全可以有。线下沟通政府搞文化输出，线上把宣传铺开，发出各式各样的软文美图。中国撞上好时候，大家兜里都有点钱，逢年过节想带家人出去玩。怎么玩去哪里玩，都有资本的引领，资本投入大量的资本，吸引更多的资本，完全是资本流向。
　　真是万恶的资本家。宋琳看了眼徐静嘉，宋致和少侠也看了眼徐静嘉。宋致和少侠有点傻眼，都忘了点单的事情。等他们下楼，徐静嘉拿出了印着“静嘉”的义乌小商品：“这枚东西的成本，一毛钱不到。”
　　作者有话要说：　　以为八点前写得完，结果没写完，晚了点，来占座吧~


第35章 求饶
　　别人都在玩, 徐静嘉捣腾什么呢？刚才徐静嘉添香油钱, 宋琳当徐静嘉冤大头, 徐静嘉怎么会是冤大头？现在不能用温情的目光看徐静嘉了, 徐静嘉精明着。果然是老太婆带出来的。少侠拿水上来，宋琳去接了一下, 看了眼身后的徐静嘉，徐静嘉翻弄了一下手里的印章。徐静嘉刚才认真的样子, 真像个……搞传销的。
　　“小徐, 我觉得你刚才提的方案非常有意思, 你还缺人手吗？你看我怎么样……”少侠掰着水果，和徐静嘉献殷勤。宋致有点不甘示弱, 赶紧把水果献给了徐静嘉：“小徐你看我呢, 我对你的方案也很有意思……”
　　“可惜了，”宋琳在一边吃水果，声音不大, 有点吐槽的意思，“中国只能娶一个男的……”
　　“诶琳姐, 吃这个啊。”少侠赶紧把手里的水果递给宋琳, 安抚了一下有“怨念”的孕妇。
　　“谢谢了。”宋琳看了眼徐静嘉, 徐静嘉低头划拨着平板，“你刚才说到哪里了？继续啊。”
　　“好。”徐静嘉拿出了手机，手机拍了十几张图片，有古镇的风景，还有他们这一路的风景, 包括之前的寺庙。
　　“之前我们去的寺庙，并不是成功的案例，最关键的是没有定型的文化。它所宣传的名人故居，我在网上搜了一下，关于这位清末名人，大大小小有二十三处故居。”徐静嘉翻出了网页浏览记录，“先不说真假，就说消费观念，独一性。”
　　“就是你刚才说的文化包装。”少侠说道，“你说得很有道理，国内比较出名的景点我都去过了，有些名不副实，有些超出期待却人气低靡。”
　　“那要怎么包装？”宋致问道。
　　“和地方政府接洽，招商引资……”
　　看这一唱一和的，宋琳拿茶水漱口了。徐静嘉能不能搞出有趣的景点另说，反正这是她旅过的最没趣的游了。其实和徐静嘉旅游，就不要抱什么期待。所以她为什么会喜欢徐静嘉？上一世成天在外面瞎玩，等徐静嘉死了以后，发现没人疼自己便开始闹了。宋琳撑着下巴，看了一眼徐静嘉的侧脸，徐静嘉面相非常柔和。很难想象这一张脸会有发脾气的样子。徐静嘉发了，对她还不止一次。现在她是看清楚徐静嘉了，她不闹徐静嘉，徐静嘉就不会发脾气。像现在这样的相处，徐静嘉还会和她说什么旅游经济。不排除徐静嘉就是个财迷。可能谁问她这个，她都会说。比如少侠问，比如宋致问。她现在的地位，可能还不如宋致。
　　等菜上来，宋琳给徐静嘉夹了菜。徐静嘉说了声谢谢，没有动。
　　热脸贴冷屁股，宋琳啊宋琳，你怎么这么犯贱？宋琳在镇子上逛的时候，又看到了徐静嘉。吃过饭，宋琳便出来了。说是随意逛逛。水边有活动，不少小朋友在放花灯。徐静嘉正搂着一个小朋友，教小朋友用打火机。看上去真是一个有爱心的小姐姐。徐静嘉对谁都温柔，除了她。她也想被徐静嘉姐姐搂在怀里。徐静嘉陪小朋友放了一只花灯，自己也买了一只。在花灯上写了字，看着徐静嘉的花灯远去，宋琳下意识看了桥边的竹篙，要不然捞上来看看？
　　徐静嘉刚走上桥，便见到了宋琳，宋琳转过了脸，没有上桥。见面又怎么样？都不知道说什么？宋琳直接转身走了。回了旅社，宋琳给父母报了平安，给老太婆回了短信，老太婆问什么时候回来。眨眨眼，已经离开第三天。
　　洗了澡，宋琳在阳台边坐了会。徐静嘉回来，便见到阳台的宋琳，宋琳似乎在吹头发，整个人都很慵懒。悠悠的晚江，慢慢地荡漾着。躺在床上的徐静嘉，脑子里又窜进了未来的记忆。柔软的大床上，宋琳埋在她的颈窝，也是在荡漾的水边：“我爱你，徐静嘉。”
　　“少侠，你就不能买辆好一点的车吗？”出景点没多久，车又抛锚了。
　　“我这全国各地地跑，哪有时间打工换新车。”少侠推着车，抹了抹汗珠。
　　宋琳这个站着说话不腰疼的，其他人都在推车，就她一个人叉着腰。等车发动，已经很晚了。回到车里，宋琳睡了一觉，醒来的时候车还在路上跑。浑身都要散架了。宋琳看了眼身边的徐静嘉，徐静嘉总算睡了。靠在车座上，头微微仰着，发丝有些凌乱。要不要帮徐静嘉理一下？宋琳考虑的工夫，看了眼驾驶座，发现少侠有点打瞌睡，脑袋一直往下掉。
　　宋琳吓清醒了，赶紧推了一下少侠：“少侠你打瞌睡啊？”
　　“宋致你怎么……”转头看宋致，宋致已经睡得像个宝宝了。宋琳快捶死宋致了，睡之前让宋致别睡觉，和少侠说话。结果现在，睡得都快流口水了。
　　徐静嘉上驾驶座的时候，宋琳有点小担心。
　　“不用担心我。”徐静嘉说道。
　　我是担心你吗？我是担心我自己，再死一回，我在你手上就死两回了。
　　“我去副驾驶座。”宋琳说道。
　　“姐你一个孕妇，还是坐稳后座吧。”坐到后头的宋致，还靠了一下宋琳的肩膀。宋琳趴在驾驶座的靠背上，看着点火的徐静嘉：“我陪你说话。”
　　“嗯。”
　　说自己不困的少侠，两分钟不到，就发出了微微的鼾声。睡得还挺香。
　　“你慢点开。”宋琳说道。
　　“嗯。”徐静嘉开着车，还调了一下电台，调到了一个音乐电台，“你睡吧。”
　　“不。”
　　“你眼皮打架了。”
　　“你后脑勺长眼睛了？”
　　“有后视镜。”
　　这样没营养的话题，两人有一搭没一搭地说着：“喂……”
　　“嗯？”
　　你和谢知白在一起了吗？
　　“高考怎么样？”
　　“还好。”
　　过了五分钟，宋琳没出声了，徐静嘉感受到背后一沉。宋琳靠在驾驶座上睡着了。宋琳是惊醒的，她梦见自己睡着了。她搓了一下脸，发现自己真睡着了。摇下窗户，发现了在不远处吹风的三人组。天亮了，车停在了景区，宋致和少侠在不远处拍照。宋琳喊了一声，宋致才小跑了过来，给宋琳递了瓶水，宋琳非常将就地漱了口：“到了？”
　　“刚到。”
　　“你们在拍什么？”
　　“日出。”
　　“这附近有旅馆吗？我们能不能去休息会？”宋琳说道。
　　“好的，就拍这一张。”
　　越往目的地走，空气越干燥。估计再开段时间，都要黄沙漫天了。到了旅馆，宋琳做了一下脸部保养，睡到了晚上。被宋致叫下来吃饭，四人在路边吃了一顿。
　　“你们今天都拍了什么，给我看看。”
　　“哎没什么好看的。”
　　不一会儿宋致的房间传出了惨叫声，徐静嘉出来擦头发，被宋致挡在了怒气冲天的宋琳面前：“小徐救我……”
　　“你让开。”宋琳看上去很生气，不停地握着拳头。
　　两姐弟当徐静嘉是肉盾，你挡一下我扒一下，把徐静嘉搞得晕头转向。宋琳气上天了，直接指着徐静嘉：“你是同党！”
　　“我……”徐静嘉指着自己，看了眼身后的宋致。
　　徐静嘉回忆起来了，今天早上，宋致非常乐，给宋琳拍了好几张照片。删了丑图，宋琳气鼓鼓地回房间了。
　　“进来。”宋琳捂着肚子，听到敲门声开口了。
　　宋琳上蹿下跳，让徐静嘉有点担心，徐静嘉倒了杯温水，放到了桌边：“肚子疼？”
　　“气的。”
　　“这两天太累了。”
　　“放心，我会保住你的孩子。”
　　这话怎么听怎么不对。反正宋琳就是为了徐静嘉生孩子，不为徐静嘉，难道为徐泽城？
　　“这次回去，就不要折腾了。”
　　宋琳眼眶里有点泪光，仰着头看着徐静嘉：“你……能不能对我好一点？”
　　你对我好一点，我至于出来遭罪吗？
　　“你想要的那种好，我给不了。”
　　宋琳抠了一下枕巾：“你出去吧。”
　　“不舒服就给我打电话。”
　　“哦。”
　　从喜欢上一个人，对方不喜欢你开始，喜欢就变成了一个很艰难的事情。
　　“姐别生闷气了，对孩子不好。”接下来的两天，宋琳不说话，宋致也变得有点担心，“大不了你也拍我流口水。”
　　“闭嘴。”
　　第一次觉得亲姐骂人可爱，不管怎么说，吭声了就好。这一声不吭的，实在太不像她姐了。让爸妈知道，还以为他做了什么，把他姐给哑了。临近目的地的时候，飞舞的黄沙，让宋琳觉得沙尘暴来袭。躲过了这股黄沙，还是让宋致拉她出来的，宋琳有一种被人从土里挖出来的感觉。
　　吐了口里的沙子，宋琳抬头一看，有一种豁然开朗的感觉。
　　作者有话要说：　　踩点了~


第36章 缓和
　　黄沙过境, 眼前的一切更加的辽阔。独特的地貌, 全拥到了眼前。有那么一秒钟, 宋琳觉得这一趟值了。宋致和少侠早就跑远了, 他们拿着大包小包的摄影器材，在略高的地方架了起来。徐静嘉拿着单反, 也在不远处拍摄。这黄沙漫天，难不成徐静嘉要挖条“丝绸之路”？集市有点热闹, 似乎专门针对过路的游客。这一条路不算生僻, 每年都有大量的游客选择自驾游。宋琳买了两条丝巾, 试戴丝巾的时候，可能是老板说了好话, 宋琳笑得合不拢嘴。霉了好几天, 总算有点笑容了。宋琳出现在了徐静嘉的镜头里，本来徐静嘉只是随意拍拍，镜头一晃, 便晃到了戴着丝巾的宋琳。宋琳眉眼非常有风情，戴上丝巾后, 有点像当地的美人。等宋琳转过来, 便见到了在买东西的徐静嘉。单反是少侠的, 这趟出来，徐静嘉没带什么相机。
　　“姐你好漂亮啊！”还没瞅到徐静嘉买什么，宋致便过来了。宋致吃着当地的零食，给宋琳喂了一口，“姐你有没有听到声音？”
　　“什么声音？”
　　“梵音啊。”宋致说道, “这附近有个寺庙，非常灵的。”
　　“是不是还有个神水？”
　　宋致竖了个大拇指：“姐，等会你可要喝一口。保证顺产。”
　　“你都拍了些什么？”宋琳拿过了宋致的相机。
　　“随便拍拍。”
　　“拍得不错啊。”宋致拍了不少美景。
　　宋致有点不好意思，挠了一下脑袋：“少侠教的。”
　　寺庙香火鼎盛，比之前经过的4A景区不要好太多。到了旅游的时候，还真要感慨一句，中国就是人多。人头攒动，人挤人，很难想象这里会没人的样子。天气有点热，寺庙里的味道有些奇特，香烛味伴随着汗臭味，一股接着一股地涌来。进入寺庙真是个不明智的决定。
　　“都别挤了，这里有个孕妇！”出去不了，宋琳只好硬着头皮进去了。有个东北的大姐，人非常豪气，给宋琳拨了好几个人，“妹子你老公呢？”
　　“真是的，长这么漂亮，你老公还不把你牵牢。”
　　“抱歉让让……”这时宋琳听到了熟悉的声音，都到这种地方了，徐静嘉还不忘讲礼貌。挤到宋琳面前，朝东北大姐笑了笑，“姐谢谢你了。”
　　“甭谢，可要牵好你姐姐。”东北大姐说道，“你家基因可真好，姐姐漂亮妹妹俊。”
　　被徐静嘉护着，宋琳只恨寺庙太小，再大一点，走得再久一点。从寺庙出来，就到了约定好的景点。宋致和少侠不知道跑哪里去了。两人有点沉默，气氛倒是被一个僧人打破了。僧人把宋琳和徐静嘉请到了一处，说是休息，给她们介绍起了百年传统。说什么佛渡有缘人，让宋琳徐静嘉求签。这么大个寺庙，还做周边？是要把游客里里外外剐一遍吧？
　　“小师父解签吗？”宋琳问道。
　　年轻的僧人赶紧摇了摇手，说什么师父解签。见徐静嘉捧场，宋琳也跟着摇了一支。非常的随意。小僧人接过宋琳和徐静嘉的签，翻出了两张签文。见到签文的时候，小僧人神情有点诧异。戏还挺足。宋琳和徐静嘉被领到了解签室，解签室坐着一位年长的僧人。还没走进的时候，宋琳以为是蜡像，实在太老了。等高僧睁眼，宋琳被吓了一跳。小僧人附在高僧的耳边，不知道说什么，大概是让老师父吓唬她们一下，让她们买个十几串佛珠保平安？
　　等徐静嘉到一边休息，高僧便看着宋琳，看了好一阵。枯树皮一样的面容，眼睛却格外的精神。高僧把签文还给了宋琳，还摇了摇头：“你走吧。”
　　哈？
　　徐静嘉上前的时候，宋琳在外面瞅了好几眼，没听清声音，高僧抬起了手，摸了一下徐静嘉的头发。
　　“我去，这个要两万？”宋琳看了眼徐静嘉手里的功德牌，“我们能去工商局告他吗？别以为年纪大，就不用坐牢了。”
　　徐静嘉翻着手里的功德牌：“是我自愿捐的。”
　　“那也是诱捐啊！”徐静嘉怕不是个傻子吧？宋琳看了眼徐静嘉，如同在看一个傻子。人傻钱多，也是，上一世徐静嘉不喜欢她，还能给她还债。徐静嘉自始至终都是这样，不管是对她还是对其他人。只不过她现在有更想要的东西，她想要徐静嘉的爱。徐静嘉没有。
　　刚才高僧让宋琳走的时候，宋琳有点犯嘀咕。人都是犯贱的，别人不要什么，你反而觉得不自在。总想着跟高僧买两串佛珠。作为一个重生者，实在有太多东西不好解释了。听了解签室的梵音，宋琳有点迷糊，总觉得这个高僧看出了什么。现在想来，根本是觉得她不会买他的账。让她捐香油钱，她顶多捐个五百一千。哪像徐静嘉这个财主。这正想着，出来便遇上了东北大姐，大姐手里也有枚功德牌。和徐静嘉撞了个面对面。
　　“……”
　　“……”
　　不是“佛渡有缘人”吗？敢情人手一份？气氛还真是很微妙。大姐和宋琳打了个招呼，一个转头冲向了解签室。徐静嘉看上去很淡定，傻得“不露痕迹”，把功德牌放进了衣兜里。见徐静嘉这样，也不打算回去要钱了。真是，皇帝不急太监急。宋琳不急了。回到约定景点，宋致和少侠已经出来了，两人手里还拿着神水。
　　神水这种东西，还真是遍布中华大地，各个寺庙都有传说。
　　“姐，许个愿吧。”宋致把神水捧到了宋琳的面前。
　　“你怎么不插根蜡烛？”
　　“快许愿，我们都喝了。”
　　宋致都递到嘴边了，宋琳抿了一口：“我希望我弟弟聪明一点。”
　　“嗨呀说出来就不灵了。”宋致说道。
　　“琳姐我们就是图个热闹，”少侠笑道，“对了，你们去哪了？”
　　“休息了会。”
　　“这样，我们订了个旅舍，走吧。”
　　等上了车，宋琳看着身边的徐静嘉，徐静嘉翻着手里的功德牌。
　　“高僧说什么了？”宋琳说道。
　　徐静嘉没说话，只是抬头看了宋琳一眼，宋琳心里“咯噔”了一下，玩笑道：“说我了？”
　　“嗯。”徐静嘉把功德牌收进了衣兜里。
　　“是不是让你防着我？”宋琳说道。
　　“没有。”
　　“你说说。”
　　“你信这个吗？”
　　“还算信。”
　　徐静嘉顿了一下：“没说什么。”
　　宋琳这口气吊着了。这里正是旺季，旅舍需要提前预约。少侠有点幸运，正好遇上退订的。两间房，宋琳徐静嘉一间，少侠宋致一间。放行李的时候，宋琳洗了个澡，洗澡出来，徐静嘉已经把行李整理好了。宋琳擦着头发，看着桌上的木料：“你什么时候买的？”
　　“刚才逛集市。”
　　“出去吃饭吗？”
　　“不了。”
　　“嗯？”
　　“我想雕点东西。”徐静嘉说道。
　　吃过饭，少侠让店主打包了一份，让宋琳带给徐静嘉。回了房间，徐静嘉已经洗完澡了。把饭递给徐静嘉，徐静嘉摇了摇头。都和少侠说了，徐静嘉不会吃，带回去估计只能给她当宵夜。徐静嘉把手机摆在眼前，慢慢地雕琢着木雕。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　徐静嘉抬起了眼睑：“嗯。”
　　知道徐静嘉喜欢王维，白天看到风景的时候，宋琳就想到了这句话。
　　“我看到了。”看着徐静嘉的侧脸，宋琳说道。
　　“那天你买花灯，是问残疾人买的。”宋琳说道，“之前也是，你给添香油钱，也是看了门口的老太太。”
　　“你不像你说的那样。”宋琳说道。
　　“你是为了摆脱我，才那样说的吗？”宋琳问道。
　　“你要怎么想，就怎么想吧。”徐静嘉说道。
　　宋琳靠在徐静嘉的肩膀，徐静嘉的背脊有些僵直。
　　“你本来就是个温暖的人。”宋琳说道。
　　依照徐静嘉的说法，她心是冷的，她对任何人都没有善意。宋琳不这么觉得。晚上睡觉，宋琳有点睡不着，想着另外一头的徐静嘉。宋琳想从徐静嘉身上找到一点过往的痕迹，哪怕是一丝一毫也好。是她爱的徐静嘉，还是她爱的徐静嘉。人会因为陌生而感到惊慌，宋琳也一样。重生一次，让她重新喜欢徐静嘉。
　　在目的地待了两天，头一晚徐静嘉没有出来，到了第二晚徐静嘉才出来散步。晚上凉快了许多，宋琳看着身边的徐静嘉，徐静嘉看上去没有那么冰冷了，至少没有前阵子那么冰冷。坐在僻静的地方，微风吹拂着徐静嘉的发丝。
　　“怎么了？”感受到宋琳的目光，徐静嘉转头了。
　　“你雕好了？”
　　“没有。”
　　“送给我？”徐静嘉不说话，宋琳便小心翼翼地撒娇，“送给我嘛。”
　　“看吧。”徐静嘉说道。
　　总算没有拒绝她了，宋琳脸上有了点笑容：“你真好。”
　　人常说，一切往好的方向发展，一切往坏的方向发展。当往好的方向发展时，你对一切都充满期待，失去了预判，然而结果并不能如人意。
　　作者有话要说：　　感觉可以开始虐了


第37章 小心翼翼
　　就像刚重生那会, 宋琳有些小心翼翼。连徐静嘉和她躺在一张床上, 她都没有做什么。回去的路上比较顺利, 抛开漫天的黄沙, 一路向城区驶去。城区非常热闹，现在是旅游的旺季, 从入口到宾馆，不少野生导游拍窗户, 说带他们去古迹游览。
　　“不去不去。”少侠摆了摆手, 等窗户升起来, 宋致看了一眼宣传单：“诶？他们说的这些地方，我怎么没听说过？”
　　“嗨都是后开发, 骗外地游客的。”少侠说道, “外地游客哪懂这些，只知道一个古迹，等到了车站, 这些导游一哄而上，你一言我一句懵圈了。”
　　“旅游局不管？”
　　“管啊, 管不来。”
　　“我看项目挺多的。”宋琳翻了一下宣传单, 是刚才导游硬塞进来的。非常热情, 一口一个美女。
　　“琳姐，一看你就很少跟团。”少侠说道，“它上面说的再现文化古城，就是一点劣质的3D投影，加零碎的杂技表演, 还有一个仿造的古迹点。等咱们放好行李，我带你们去看有意思的。”
　　“行。”
　　到了宾馆，把宋琳吓了一跳，门口都是些举荧光牌的。男女都有，个个撕心裂肺，一问前台才知道，这两天住了个姓年的女明星。女明星在这里有个活动，粉丝们拥了过来，把女明星的套间的上下两层都给包了。上楼的时候，正好遇上女明星的几个保镖，没想到还有女保镖，英姿飒爽，非常的利落，工作证上隐隐约约有个“丁”字，宋琳押一个包，这女的绝对是个T。
　　“姐在看什么？”顺着宋琳的目光，宋致看了过去，“没想到还有女保镖。”
　　“长得还挺漂亮的。”少侠说道。
　　“有一种中性美的感觉。”宋致说道。也就只有直男能说这种话了。
　　“要不然我们多住两天？”说不定能遇上女明星。
　　宋琳说的时候，徐静嘉看了宋琳一眼。感受到徐静嘉的目光，宋琳眨了眨眼睛，仿佛在说，开玩笑的，我心里只有你。宋琳这么赤|裸的目光，让徐静嘉有点不自在，别开了脸。在房间里整理了半小时，宋致便来敲门了。准备出发了。以为是去古迹，没想到少侠绕了个路，把他们带到了一片油菜花田。这个时节居然有油菜花，真是厉害了。
　　徐静嘉拍了两张照片，便听到了宋家姐弟嬉闹的声音。宋致给宋琳拍照，给宋琳戴了朵油菜花。宋琳看上去有点美，喜滋滋地捧着脸。看到徐静嘉，宋琳便朝徐静嘉招了招手，让徐静嘉过来合照。现在有点晚了，微风吹来，还卷着泥土的腥味。有别于城市的味道，闻着有点舒心。
　　“姐你怎么这么忸怩，靠近一点。”
　　“嗯。”宋琳看了眼徐静嘉，徐静嘉没有抗拒，她才把手搭在徐静嘉的肩头。
　　两人有些别扭的亲密，连笑都有些生涩。虽然很不自然，宋琳还是保留了这张照片。坐在花田边，宋琳看着徐静嘉的侧脸。就像这几天的晚上。徐静嘉五官柔美，是一张非常温暖的脸。这张脸慰藉了她无数个黎明。
　　“别看我了。”徐静嘉说道。
　　亲不准亲，摸不准摸，现在看都不能看了。
　　“哦。”
　　等宋琳转过脸，徐静嘉才看了宋琳一眼。其实她都知道，宋琳晚上有偷偷看她。刚开始有点担心，发现宋琳没有逾矩的行为，便由着宋琳看了。晚上躺下来的时候，宋琳用手刮了一下徐静嘉的睫毛。徐静嘉这会已经睡了。只有等徐静嘉睡了，她才能这么肆无忌惮。刚才在花田边，宋琳便想吻徐静嘉。在她心里，已经把徐静嘉吻了千千万万遍了。早上醒来，徐静嘉便感受到怀里毛茸茸的脑袋了。低头一看，宋琳钻进了她的怀里。和这个女人睡觉，实在太不安全了，小动作出奇的多。
　　到家已经是两天后了，老太太亲自来迎的。少侠哪见过这样的排场，见到尊贵的老太太，咽了一下喉咙：“小徐你家不是做皇帝的吧？”
　　“我需要下跪吗？”少侠说道。
　　宋致搀着少侠，似乎早有预料：“我第一次见也是这样，和你说了，小徐家很有钱的。”
　　“真是看不出，你能攀上这么富贵的家庭。”少侠看了眼宋致，“我现在和你搞基还来得及吗？”
　　“讨厌！咱们不是搞着吗？”
　　“别聊了，老太太过来了。”
　　和大半个月前一样，老太婆没什么变化，还是抬着下巴看人。晚上在家里吃饭，少侠和宋致都有点拘束，等老太太走后，少侠才敢出声：“琳姐，这阵子招待不周，还请你多包涵。”
　　“是我麻烦你了，以后还有活动记得叫我。”
　　“我哪敢叫你，你要是出什么事，抵上我全家都不够赔。”
　　“夸张了啊。”
　　少侠笑了笑，和宋琳碰了杯，又和徐静嘉碰了杯。
　　“这段时间麻烦你了。”徐静嘉说道。
　　“没……”看着正牌的富家千金，少侠这梦是彻底碎了，“就是希望，你以后再去西北，能回忆起我这么个人。”
　　“嗨搞得这么煽情做什么？以后又不是不见了。”宋致笑道。
　　“诶诶。”电影里叫“罗马假日”，换到现实可不就是“西北假日”？有人失落，有人高兴。宋琳无疑是高兴的。晚餐结束，宋琳便去老太太的房间问了安。除了一点疲色外，宋琳的气色还算不错，比大半个月前好多了。那时候真是，把徐家上上下下折腾得够呛。
　　“老夫人，您的气色真好。”
　　“你好就行了。”老太太说道，“接下来可以安心养胎了吧？”
　　“诶。”
　　这趟旅行下来，宋琳和徐静嘉的关系缓和了不少。缓和了以后，宋琳心情也好了。不像之前那么郁闷。之前成天看着徐静嘉的冷脸，肯定不好受。大半个月的相处，两人磨合了不少。
　　“错了，重做。”赵初宁眼都不抬，便把文件夹推给了一旁的孕妇周迪。赵初宁这种高强度的工作，连普通人都要喘口气，更别说周迪了。周迪神思有些恍惚，慢了半拍才拿起文件。
　　“你要是不行，就早点和我说。”赵初宁看了眼周迪。
　　“我能行。”
　　“我不喜欢打肿脸充胖子的人，你最好不是。”赵初宁说道。
　　周迪咬了一下嘴唇：“晚上给您。”
　　“好。”
　　周迪想要机会，赵初宁便给了周迪机会。这两天周迪的工作表现，让赵初宁有点失望。泡澡的时候，赵初宁便在想周迪的事情了。按理说，她是容忍不了怠工行为的。从卫生间出来，赵初宁便看到了桌子上的文件夹，还有一杯热咖啡。看着文件内容，翻了几页赵初宁便皱起了眉头。错的地方还是错的。
　　“爸你怎么能这样对我？我容易吗？我的钱是大风吹来的吗？”
　　“你不要再填我的名字，不要再给我打电话了……”
　　周迪的肩膀有些颤抖，整个人快缩成一团了。从楼上下来的赵初宁，便看到了哽噎的周迪。等周迪上来，赵初宁已经坐在书房了。周迪看了眼咖啡，咖啡没有动，周迪心里“咯噔”了一下。
　　“赵、赵总……”
　　“回房吧。”
　　“啊？”周迪以为赵初宁会训斥她，没想到赵初宁抬起了头：“我让你回房。”
　　见赵初宁要拿咖啡，周迪挡了一下，正好触碰到了赵初宁的手指：“冷、冷掉了……”
　　“哦。”赵初宁放下了咖啡杯，“等会我再泡。”
　　“我给您泡。”周迪赶紧拿起了咖啡杯，小跑开了。
　　虚惊一场，周迪以为文件又会被打回。把咖啡杯放在赵初宁的手边，周迪看了眼赵初宁的侧脸：“赵总，还有什么需要我做的？”
　　“以后你就泡咖啡吧。”赵初宁抿了口咖啡。
　　周迪睁大了眼睛，露出了惊惶的神情。
　　“我是夸你，咖啡泡得不错。”赵初宁有点冷幽默。
　　周迪尴尬地笑了两声：“那我回房间了。”
　　赵初宁低下了头，算是默认了。一个大活人住在赵家，很难不走漏风声。没过多久，赵家人便来兴师问罪了，首当其冲的是赵初宁要好的姐妹。性子火爆的女人，抬手就给了周迪一巴掌，另外的耳光还没下来，手腕便被面红耳赤的姜琛握住了：“姐你干什么？”
　　“你叫我姐？你还有脸叫我姐？”堂姐怒道，“姜琛你真不是个东西，你居然敢这么对待我妹！”
　　“姐。”“受害人”赵初宁有点不以为然，站在楼上，喊了声堂姐，“上来吧。”
　　耳光有点火辣，赵初宁看了眼周迪，脸都肿了。
　　作者有话要说：　　写手：女明星年年和保镖小丁出自《影后的贴身高手》，已经完结了，感兴趣的看我专栏~
　　写手：来吧，跟着写手学打广告


第38章 索吻
　　“消消气, 这么大的火, 王总又让你逮到了？”赵初宁给堂姐倒了杯水。
　　“呵。”堂姐喝了口水, 气不打一处来, “这些没皮没脸的狐狸精，见到男人就走不动路。这个更好, 是我公司的职员，和你这情况差不多, 我脸都丢尽了。”
　　真让赵初宁说中了, 难怪堂姐这么光火。
　　“要不是你拦着, 我不得打死这个狐狸精。”
　　“想着老王没出息，还是姜琛给你争脸, 得了一路货色。你这个更可恶, 居然还带到家里来了。”堂姐说道。
　　赵初宁看上去很淡定，双手放在腿上：“我让她住家里的。”
　　这话一出，堂姐喝的水都快喷出来了。抽出纸巾, 擦了擦嘴角，想来确实像她堂妹能做的事, 没有赵初宁的许可, 狐狸精能住在赵家？
　　“那边催你生孩子？”堂姐说道。
　　“嗯。”
　　“你这不是杀鸡取卵吗？就没见过你这种排斥男人的。”堂姐说道, “既然这样，你干嘛跟姜琛结婚？”
　　“都一样。”
　　堂姐叹了口气：“年轻那会，是你家把你逼急了。那么多青年才俊，你至于选姜琛吗？这些年姜琛也老实……哎到底是男人。”
　　“你都来了，估计他们也得来闹一顿。”赵初宁说道。
　　姜琛的家人大概是睁一只眼闭一只眼, 她家就不一定了。一开始家人就不太满意姜琛。等堂姐走后，赵初宁便让周迪收拾行李，虽然一打开始，姜琛就不想周迪住下来，等赵初宁亲自“赶”的时候，姜琛有点愣。赵初宁并不是那种轻易改变想法的人。被堂姐这么一闹，真让周迪搬出去了？难道赵初宁心里，对他还有一点在乎？周迪早有预料，在房间收拾东西的时候，鼻腔莫名地有了点酸意。刚才被恶女人甩耳光，她都没有这么想哭。
　　“哭了？”赵初宁进来，便见到蹲在床边的周迪。赵初宁把文件丢进了周迪的行李箱，周迪的发丝被轻轻地吹动。周迪咬着嘴唇，抬头看了眼赵初宁。
　　“我知道，从一开始你就看不起我！你们都看不起我！”
　　赵初宁的神情有些冷漠：“抱歉，你做的事能让人看得起吗？”
　　可能把周迪逼急了，一向柔顺的小猫炸毛了，她起身揪了一下赵初宁的衣领：“你……这个恶女人！”
　　实在太没有威慑力了。
　　“松手。”赵初宁做事情，很少说个因为所以然。她不会说，把周迪送出去，只是躲一下她的家人。
　　周迪憋了个面红耳赤，看着赵初宁薄薄的嘴唇，她突然想起了那天的强吻。报复心一起，周迪咬住了赵初宁的嘴唇。赵初宁的眼睛果然睁大了，她没想到这只炸毛的猫会咬她。赵初宁推着周迪的肩膀，反而让周迪搂得更紧了，周迪将赵初宁压在了柜子上。她往赵初宁的嘴里探了舌头，撬开赵初宁的牙关，在赵初宁嘴里搅弄。完全出于报复地索吻。赵初宁咬住了周迪的舌头，没想到周迪还有点不屈不挠。赵初宁嘴里渗了不少腥味。
　　周迪松开了赵初宁的衣领：“你才是同性恋。”
　　赵初宁抹了一下嘴角的血，这才从疯狂中回神：“闭嘴。”
　　赵初宁转身，周迪便扑到了赵初宁的后背。她咬着赵初宁的后颈，手直接摸到了赵初宁的下面。这样的疯狂，完全点燃了赵初宁尘封了三十多年的身体。赵初宁抬手，给周迪来了个过肩摔。
　　医生说话的时候，姜琛努力地克制着上扬的唇角，克制着心里的躁动。赵初宁对周迪动手了，他怎么那么开心。说到底，他只想要赵初宁的在乎，哪怕是一丝一毫。赵初宁的过肩摔，直接把周迪摔进了医院。周迪挺能抗打，孩子居然没事。
　　“喝水。”赵初宁把水杯放在了桌边。
　　周迪有点不买账，把头转到了一边。周迪闹成这样，赵初宁确实有点理亏，见周迪这样的态度，赵初宁心里的不耐烦涌上来了，重重地放了手里的水杯，水都溅出来了：“喝水！”
　　“不喝。”
　　“你不要太过分。”
　　“没有赵总过分。”
　　为什么她要理会这个女人？赵初宁发现，她完全不用理会周迪。赵初宁起身的时候，周迪抖了一下，以为赵初宁要把她从床上揪下来。等赵初宁转身，周迪才觉得自己是脑洞太大。周迪喊了一声赵总，傲娇的赵总没有回头。路上姜琛有点兴奋，也不见在医院照顾周迪。等姜琛尾随赵初宁，要走进卧室的时候，赵初宁才看了姜琛一眼。妻子还是这样，姜琛只好退了回去，看着紧紧合上的房门。
　　泡了半个小时的澡，躺在床上，还能感受到周迪在她身上留的悸动。她并不排斥周迪。赵初宁闭上眼睛，嘴里有些柔软，仿佛能感受到周迪的舌头。
　　“搬出来也好……”等周迪出了院，直接搬进了公司的员工公寓。这天出来买菜，便接到了好友的电话，没有一一告知，好友们也知道她搬出赵家了，好友说道，“每天面对赵初宁，内分泌都要失调了，你说赵初宁这人，是不是从来都没自慰过？像她这种人，知不知道怎么自慰？”
　　“别这样说……”周迪笑了笑。
　　“不是你说的吗？”
　　“是我说的吗？”原来她是这么的恶毒，姜琛越爱赵初宁，周迪就越讨厌赵初宁，顺着好友的话，周迪说道，“她当然知道，我已经……”
　　“什么？”
　　从超市出来，看到车里的赵初宁，周迪哑了。挂了好友的电话，周迪走到了赵初宁的车边。
　　“赵总你好……“周迪有点心虚。
　　赵初宁看了周迪一眼：“不请我上去？”
　　“家里没收拾……”
　　周迪没谦虚，是真的没收拾。等赵初宁进来，周迪赶紧收拾着桌子上的垃圾。这阵子只有她一个人，虽然请了钟点工，但也没到打扫的时间。
　　“打扫好了？”
　　“好了。”
　　赵初宁坐到沙发上，周迪心里有点忐忑，突然赵初宁皱了一下眉头，从沙发垫下扯出了一只……性感的Bra。
　　宋琳抚摸着打印出来的旅游照，身后是黄灿灿的油菜花田。花田前有她，还有徐静嘉。宋琳抚摸着徐静嘉的脸，将空白的背面翻了过来，标了一下日期，还想写点话，不知道写什么，写了徐静嘉的名字。看了会照片，宋琳才从办公室出来。很久都没来工作室了，在家休息了两天便过来了。经过关颖的桌子时，宋琳愣了一下，看着关颖电脑上的图片……诶？有点眼熟……这不是宋致拍的照片吗？宋致还没给她传，就先给关颖看了。
　　在茶水间的关颖有点哆嗦，缩了一下脑袋，她摸着饮水机，接了一大杯热水。喝了热水以后，关颖才算平定了下来，这段时间她一直在戒东西。从茶水间出来，便见到靠在她办公桌边的宋琳。看到宋琳，关颖脸上才有了点笑：“怎么了？”
　　“没什么。”宋琳想起那天拍照，宋致有点不好意思。当时没在意，现在想起来，宋致好像时常联系关颖。关颖的朋友圈，基本上都有宋致的身影。宋致别说评论她，看到都不一定会点赞。
　　宋琳接过了关颖的水，这不留意还好，一留意便觉得宋致很反常。宋致不会喜欢关颖吧？这真是个大胆的猜测，上辈子宋琳都没发现。晚上聚会，关颖接了一个电话，来电人的声音有点耳熟，宋琳听出了宋致的声音。
　　“谁的电话？”宋琳不经意地问道。
　　关颖顿了一下：“业务往来。”
　　？？？关颖和宋致绝对有问题。就算是宋致的电话，也用不着说谎吧？宋致是“变心”太快，还是一直以来和她打马虎眼？宋琳一直以为，宋致对徐静嘉有好感。怎么这么快就和关颖勾搭上了？把宋琳送回家，关颖才回宋致的电话：“月底的演唱会，你还是约别人吧。”
　　“你不是喜欢这个歌手吗？”
　　“宋致……”关颖叹了口气，“一直以来，我都是把你当弟弟。”
　　很多时候，宋致都是借着关心姐姐的由头，给关颖打电话。或许是这阵子太外露，让关颖瞧出了一些端倪。或许关颖一直都知道。
　　“关姐，我知道。”宋致说道。
　　“什么？”
　　“我都知道。”
　　听着宋致笃定的语气，关颖心里“咯噔”了一下，宋致知道她喜欢宋琳吗？对于宋琳，关颖是非常小心翼翼的。她不介意出柜，但是怕暴露对宋琳的感情。宋琳是个“直女”，想必很难接受这样的感情。宋家人对她一直都有好感，她不想毁掉这一份好感。
　　作者有话要说：　　赵总和小周两个“铁直女”，真是比同性恋还同性恋
　　真是奇怪，下午睡了很久，到了这个点又开始困了，是不是下午睡太久了？


第39章 以吻还吻
　　“我知道, 你喜欢女人。”宋致说道。
　　关颖没有接话, 就像在等最后的审判。所有的一切都会浮出水面, 关颖感觉自己就像个暴露者, 全部都暴露在了外面，而她却没有力气做什么。只能眼睁睁的看着, 最想要隐藏的事情，被人活生生地挖出来。宋家人会怎么看她？
　　“之前我见到你和另外一个女人, 你们很亲密。”
　　“什么？”都做好被人发现的准备了, 临头一刀突然被人叫了句“刀下留人”。
　　“对不起……我一直都知道你的性取向……”
　　关颖松了一口气, 后背冒了不少冷汗，她还以为宋致发现她喜欢宋琳了。
　　“我知道你把我当弟弟, 可我没法把你当姐姐了, 你可不可以把我当作一个追求者？”宋致说道，“我想和你站在平等的位置……我想……”
　　说了太多的“我想”，宋致又顿住了。太像个幼稚园的小朋友了, 在关颖面前，宋致不想这么稚气。
　　关颖沉默了两秒：“你姐知道吗？”
　　关颖不说话还好, 一说话就击中了重点。宋致噎住了, 他姐确实不知道。
　　“我……”宋致说道, “我会向她坦白。”
　　“如果你愿意试试，我会比女人做得更好。”挂电话前，宋致还非常弱地表示道。受过高等教育，宋致知道这有些强人所难，掰直同性恋, 不是强迫异性恋去靠近同性吗？可宋致还是想试试，他喜欢关颖很久了。之前一直都是暗戳戳的，可能是刚才被关颖“刺激”了，宋致一股脑地全说了出来。射出去的箭没有回头的道理，只能硬着头皮上了。宋致打开了姐姐的聊天框，盘算了很久，不知道该怎么说。
　　挂掉电话，关颖的脖颈抽了两下。又发作了。之前和阿K一起尝，阿K说没有副作用，不会很上瘾。哪有“美好”而不上瘾的东西？她只是贪恋幻觉，幻觉里有宋琳。她们很快活。在幻觉里，她可以亲吻宋琳。
　　关颖捂着眼睛，厌弃的心情涌上了心头，她不怪宋致，一点都不怪。容许宋致的靠近，还不是因为宋琳？一到发作的时候，关颖就特别的难受。她需要挺过这段时间。独自。
　　“对、对不起……”周迪赶紧扯掉赵初宁手里的Bra，将Bra胡乱地塞进袋子里。被任何人看见，都比被赵初宁看见好。特别是赵初宁搓了一下指腹。周迪的羞耻心，从脚底板涌到了头顶，看吧，女人都是记仇的。谁叫她前两天招呼都不打一声就强吻了赵初宁。话说回来，打了招呼还叫强吻吗？
　　“做饭吗？”赵初宁看了眼沙发边的购物袋。
　　“嗯……啊是……赵总你吃饭了吗？”周迪假笑道。
　　“嗯，清淡一点。”赵初宁倒不客气。
　　周迪想扇自己嘴巴了。多嘴。做饭的时候，周迪看了眼外面，赵初宁低着头在翻手机，估计是在处理工作。把菜端上桌，赵初宁靠在了厨房的门边：“需要我做什么吗？”
　　“不用不用。”哪敢劳您大驾。
　　赵初宁果然是客气，周迪这么一说，赵初宁就回座位上了。以为赵初宁会先吃，没想到赵初宁会等她。等她上桌的时候，赵初宁才把手机放到包里。吃饭的时候，周迪看了眼赵初宁，赵初宁吃东西非常秀气，吃了五分钟，碗里还是那么点饭。修长的手指夹着碗里的米粒，看上去非常的气定神闲。赵初宁不说话，周迪也不用尬聊了。本来是一顿还算“愉快”的晚饭，直到手机屏幕的亮起。周迪咬了一下嘴唇，快速地拿起了手机。
　　赵初宁没有偷听别人打电话的习惯，所以周迪去阳台的时候，她仍旧在吃饭。
　　“你被人砍死！被人五马分尸都不关我的事！”听到生父的求饶声，周迪忍住了眼眶里的泪水。五年了她受够了，鬼知道她大学过的是什么日子。她受够了，她不愿意再背负生父的赌债。
　　为什么要这时候给她打电话？为什么要在赵初宁在的时候？挂了电话后，周迪扇着眼睛，不想眼睛那么红，更不想哭出来。等回餐厅的时候，赵初宁还在吃饭，像没事人一样，细嚼慢咽着。刚才在阳台，周迪压抑着自己，不去想自己有多委屈。不想这个，就不会觉得憋屈，就不会想流眼泪了。赵初宁没有询问她，甚至没有抬头，这样很大程度地安抚了周迪。周迪咽了一口饭，算是缓过来了。
　　只是低头，看见了一双公筷，赵初宁给她夹菜了。
　　看到碗里的菜，周迪扯了个勉强的笑容。突然来的尬宠，从来没人夹菜夹青辣椒。赵初宁肯定听到了。
　　本以为吃了饭，赵初宁就会走，没想到赵初宁坐在一边，悠哉地拿出了手机。敢情把她这里当办公室了？周迪回房间，翻了一下存折，她鼻腔里有些酸。
　　“不是不关你的事了吗？”赵初宁不知道什么时候靠在了门边。
　　“你都听到了。”周迪赶紧把存折塞进了衣柜，她不知道自己为什么这么心虚。赵初宁又不是讨债方。
　　“你不合格。”
　　“我怎么不合格了？”
　　“作为一个金融人，光知道抓准时机，不知道及时止损，有时候收手比出手更重要。”
　　周迪的眼眶有点红：“有钱真好。”
　　“什么？”
　　“你从来都没有窘迫的时候，所以你可以卷着手臂，对我评头论足。你从来没经历过我身上发生的事情，你没资格唔……”周迪瞪大了眼睛，没想到赵初宁捏着她的下巴，咬住了她的嘴唇。
　　“我有资格了吗？”赵初宁这个“睚眦必报”的女人，冷笑了一声，“这就是你前两天对我做的事情。”
　　“这就是在你身上经历的事情。”赵初宁说道。
　　周迪尝到了口里的腥味，前两天被赵初宁咬破舌头，今天又开裂了。周迪有点倔强，被人强吻了，还睁着眼睛看赵初宁。
　　赵初宁拿了包，出门的时候看了周迪一眼：“我走了，你可以哭了。”
　　周迪鼻腔酸了一下，还没说“我才不会哭”，赵初宁就紧跟了一句：“明天我还过来。”
　　等门关上，周迪揉了一下委屈的眼睛：“去死吧！”
　　这日子没法过了。看着存折，周迪的眼泪有点忍不住，这么多年她都没存下钱，都填父亲的无底洞了。不止赵初宁说，其他人都说，让她爸自生自灭吧。周迪也想啊。可是她的老子，每次都填她的名字。就像个毒瘤。没有她爸，她至于碰上那些社会的渣滓吗？那些渣滓找到她的学校，找到她实习的单位。每次周迪觉得苦尽甘来的时候，这些人都会把她拉回谷底，拉回现实。
　　父亲催命的短信来了，周迪有些颤抖：“滚吧！这次我不会再给你一分钱！你有本事就杀了我，我不就是欠你一条命吗！”
　　“小迪……”父亲又发了一条委屈的短信。
　　再委屈有她委屈吗？在最靓丽的年纪，做大量的兼职，被任课老师说掉钱眼里了。虽然老师事后和她道歉了，可那是当着全年级的面。她不能说什么，老师说来学校是学习的。她也想在课堂里发呆，也想撒撒娇生活费到手，也想和大多数的同龄人一样，过着轻松无聊的大学生活，聊着社团活动聊着穿衣打扮甚至聊学校里的男生。要不是这样的家庭氛围，她怎么会喜欢上姜琛，姜琛不过是给了她一颗糖果。
　　“今天的菜有点咸。”第二天赵初宁来吃饭，把她这里当食堂。赵初宁吃了几口，还是起身倒水了。周迪就是故意的。
　　赵初宁把水杯放在了周迪的手边：“别吃了，你想齁死孩子吗？”
　　“最近口味有点偏重。”周迪捧着水杯。
　　“我点外卖，你要吃什么？”赵初宁说道。
　　你都点外卖了，干嘛还要在我这里吃？
　　“随便。”周迪喝了口水。
　　这种损敌一千自损八百的做法，实在太幼稚了。
　　等饭的过程中，两人有些沉默，周迪看着手里的水杯：“姜琛还好吗？”
　　“他没到你这里来？”
　　“你在家，他怎么会到我这里来？”
　　赵初宁看了一眼周迪，调整了一个坐姿：“昨天对不起了。”
　　语速太快，周迪有点没听清：“什么？”
　　“对不起！”
　　“对不起就对不起！这么凶做什么！”这是道歉的态度吗？声音这么大。
　　赵初宁以为周迪戏弄她，声音就大了点。听到门铃声，赵初宁咳嗽了一声：“我去开门。”
　　“小姐你点的外卖到了。”赵初宁本来准备开门，可听到声音，莫名地有了些警惕性。看了一下猫眼，走廊上有外卖员，还有……
　　周迪有点不明所以，赵初宁还是比较沉着的，她转头看了眼周迪：“报警。”


第40章 讨好
　　赵初宁话音一落, 房门又被捶了好几下, 说是敲门更像是砸门。
　　“小姐你的外卖到了……”这回换了个粗犷的声音, “开门啊小姐！”
　　现在周迪明白了过来, 明白了以后有些慌乱了。拿出手机，周迪环顾了一下四周, 电话拨着也不听，直接冲到一张餐桌前。扫掉了餐桌上的东西, 拖拽着餐桌。
　　“你干什么？”赵初宁喊了一句。
　　“我堵门……你帮我……”周迪急忙道。
　　“他们连门都可以撞开, 你这个能拦得住他们？”赵初宁抄了桌子上的水果刀, 直接塞到了周迪的手里。听着外面的吵闹声，周迪眼眶都红了：“不行, 我手是软的。”
　　“我在这, 他们动不了你。”赵初宁说道。
　　赵初宁走到话机旁，直接拨打了底下保安的电话。没人接听，看来这伙要债的, 踩了好几次点了。估计现在正是保安轮班的时候。周迪看赵初宁打电话，她看了眼手里的手机, 手机已经通了。她赶紧给接话员说了她们的地址：“求你, 快来救救我们！”
　　门快要被弄开了, 周迪六神无主了。这伙要债的，还是冲了进来。赵初宁挂上电话，将周迪扯到了自己的身后：“你们要干什么？我告诉你们，私闯民宅是犯法的！”
　　“哟还跟我们讲起了法，那法律有没有说, 欠债还钱天经地义！”
　　“我没有欠你们的钱！”周迪肩膀有点发抖，看着面前凶神恶煞的催债人。谁知道这伙人能做出什么来。
　　“跟你老子说去！父债子偿！我看你混得也不错，居然这么不孝顺！”催债人似乎还想教周迪做人，撸了一下袖子。上前半步，便被赵初宁挡住了：“法律可没说父债子偿。”
　　“她老子用的是她的身份证，跟我们借钱，也是用她的名义！要不是看在他女儿在赵氏工作，我们能借给他那个穷光蛋？”
　　“你们不就是想讹周迪吗？”
　　“拜托小姐，谁讹谁啊？你看她老子欠多久了？”
　　“他跟我说，已经还给你们了！你们故意翻利息！”
　　“什么叫翻利息？利息还是一样的，你们不该交点业务费？”
　　“你们这些地痞！流氓！”她多么想摆脱自己的阶层，她多么想远离这种无赖。为什么努力了这么久，还是要和这些人打交道，为什么她的世界里还要出现这些无赖？
　　“好了，我们已经报警了，你们要是想被拘留，就尽管留在这。”
　　“臭娘们，你……”催债人看着眼前的赵初宁，抬起了手。
　　“我什么？”赵初宁瞪着眼前的催债人，“你们敢动我一丝一毫，我让你们吃不了兜着走！”
　　赵初宁的脸颊有点肿，让催债人甩了一耳光。情况有点混乱，赵初宁拿了周迪手里的水果刀，捅了甩她耳光的男人。这还是赵初宁第一次进局子，并没有引起什么波澜，毕竟是在赵氏的员工公寓。周迪做笔录的时候，姜琛来了，姜琛看了她一眼算是招呼了。没有问孩子的情况，直接奔到赵初宁的面前。周迪攥了一下笔，既然这么喜欢赵初宁，干嘛要出轨？男人这种东西。赵初宁面色铁青，她没想到会让一个流氓甩耳光。气上天了。用着周迪买来的鸡蛋，滚着自己的脸，姜琛过来，赵初宁都没有好脸。
　　“老婆你还好吧？”姜琛都快跪下来了。
　　赵初宁哼了口气：“你来干什么？”
　　“我……我担心你。”
　　“用不着。”赵初宁看了眼周迪，“做好了吗？走吧。”
　　赵初宁就像拎小鸡仔，在姜琛面前把周迪给拎走了。周迪有点瑟瑟发抖，比起和赵初宁相处，她更想和姜琛待一块。等赵初宁把周迪按车上，周迪手抖了一下，看着赵初宁红肿的脸，轻轻地摸了一下：“疼……疼吗？”
　　“我甩你一下，你试试？”赵初宁说道。
　　“对、对不起……”周迪咬了一下嘴唇。
　　赵初宁坐回了座位，她到现在都不知道，干嘛要把周迪拎走。就让周迪在派出所关两天。周迪摸了一下衣兜里的热鸡蛋，买了好几个，现在还剩一个。她剥了壳，用毛巾包了一下。给赵初宁敷脸蛋，赵初宁没说什么，只是微微皱着眉头。连父母都不敢打她，今个儿让流氓打了。
　　“赵、赵总……谢谢你……”
　　周迪眼眶里有点泪水，赵初宁稍稍坐直身子，周迪便靠在了她的肩头。赵初宁扯了一下周迪的头发，似乎想把周迪扯起来。没想到周迪搂住了她：“呜呜呜……”
　　赵初宁背脊一僵，摸了一下周迪的头发：“好了，我这不没事吗？”
　　“我该怎么办？”几乎是异口同声，赵总自作多情了。
　　赵总顿了一下：“刚才不是给你刀了吗？你自己不把握机会。”
　　“捅了他，还有下一个……”周迪抽噎道。
　　“我是说，你捅了他，你就可以坐牢不用担心外面的债务了。”赵总的这个冷笑话，让周迪的哭声更凄切了。现在她的命运，只有被捅和坐牢了。她就算坐牢，也不能让她爸好过。现在她谁也不捅，就想捅死她爸。死了一了百了，一干二净。周迪抬起了头，胡乱地抹着眼泪：“赵总，你的恩情我来世再报。”
　　“这么客气的吗？”赵初宁的笑，转为了冷笑，“你要是死了，我就把你从坟包里挖出来。”
　　“不就是一点债务吗？想用死来躲避。”赵初宁说道。
　　赵初宁又开始轻飘飘了，每次赵初宁轻飘飘的态度，都让周迪觉得很恨。活着还有什么指望，一身的债，姜琛过来看都不看她。看着赵初宁脸上的巴掌印，周迪把话噎了回去。再怎么说，赵初宁帮过她。
　　“我知道了，赵总。”
　　赵初宁闭上了眼睛：“继续吧。”
　　看上去怪享受，周迪只好捏着鸡蛋，在赵初宁的脸上滚了起来。
　　“宋琳的短信吗？”聚会上，谢知白见徐静嘉低头看短信。
　　社团的聚会，徐静嘉没想到谢知白会来。知道谢知白会来，她有可能就不会来了。谢知白想要她想要的答案，徐静嘉给不了。给不了，躲也躲不了了。本想借机走掉，又让谢知白抓住了。
　　“你们上次旅游，都发生了些什么？”谢知白说道，“感觉你们又好了不少。”
　　“没什么。”若有若无的接触，眼神接触，甚至偶尔身体的触碰。
　　“静嘉……”谢知白把头放在了徐静嘉的肩上，“家人还是希望我出国。”
　　“嗯。”
　　“我知道，你也是希望的。”
　　“不是。”
　　谢知白笑了笑，抚摸着徐静嘉的手背：“静嘉，你真是个温暖的人。”
　　“你本来就是个温暖的人。”宋琳的话，还在徐静嘉的耳边。徐静嘉手指颤动了一下，莫名地有了些茫然。
　　“回来了。”宋琳非常殷勤，见徐静嘉换鞋子，立马走到了徐静嘉的跟前，给徐静嘉拿包。看着宋琳的背影，徐静嘉张了张口：“谢谢。”
　　现在宋琳的肚子又挺了一些，徐静嘉看了一眼：“今天去医院了？”
　　“去了，一切都好，可能下个月要住会医院。”宋琳说道。
　　“嗯。”徐静嘉坐到了沙发上。
　　宋琳靠近了徐静嘉一点：“你会陪我吗？”
　　“嗯。”
　　宋琳笑了笑：“刚才同学聚会，聚得怎么样？”
　　徐静嘉看了眼楼上，又坐开了一些：“奶奶在家。”
　　我又不会吃了你。宋琳瘪了瘪嘴。
　　“你在家做什么？”徐静嘉说道。
　　宋琳眨了眨眼睛，在徐静嘉面前摊开了食谱，就等着徐静嘉问了：“我学做饭。”
　　“以后你去公司，我都可以给你准备便当。”就像个主妇，给心爱的人准备爱心便当。
　　“不用。”徐静嘉说道，“公司有食堂。”
　　“我没什么事做。”
　　徐静嘉顿了一下：“你要做就做吧，不要太累了。”
　　“不会。”宋琳笑道。
　　这样就挺好，徐静嘉哄着她，不和她闹别扭，让她感觉一切都在往好的方向发展。等八月份住院，宋致也来了。这会宋致没有开学。
　　“不知道关颖明天会不会来。”宋致削苹果的时候，宋琳随口说了一句。
　　“会，关颖刚推掉会议。”宋致说道。
　　“你怎么知道？”宋琳意识到了不对劲，“你怎么不叫关姐了？”
　　一时的口误，让宋致张了张口，宋致一直在找一个合适的机会。索性趁了这个机会，宋致把苹果放在了一边：“姐……我和你说个事……”
　　“你喜欢关颖？”
　　宋致睁大了眼睛：“你怎么知道？”
　　作者有话要说：　　想不到吧！我八点准时更了哈哈哈！对了，今天我听了《重回十七岁》的广播剧预告，非常不错，到时候等宣传弄出来，我会进行转发，大家也来我微博听一下！


第41章 扭转
　　“你真喜欢关颖？”宋琳坐直了身子, 想起宋致这些天的欲言又止, 原来是为了这个事情。
　　“嗯……”被亲姐这样看着, 宋致耳朵有点红。
　　当时发现的时候, 宋琳就有些五味杂陈，你暗恋关颖的事情, 弟妹知道吗？她上一世的弟妹可不是关颖，根本没有关颖的事情, 会不会是她的出现, 催生了宋致对关颖的感情？上一世宋致根本没说过, 关颖就更加了。
　　“你什么时候喜欢上的？”
　　“前阵子。”
　　“鬼扯，你都认识关颖这么久了。这么久没喜欢, 就前阵子喜欢上了？”
　　宋致别扭了一下：“很久了。”
　　“之前我高考失利, 复读的时候又没底，是她安慰我，给我送吃的。”
　　“那吃的是我买的！”宋琳说道。
　　宋琳知道那阵子, 宋致高考失利，跟全家高考失利了一样。他不开心, 全家跟着担心。当初宋致复读, 宋琳还觉得没什么, 她一个专科生不是好好的？而且宋致考得不差。
　　“知道，可我就是喜欢上了。”宋致说道，“姐，你都不知道她来的那天，别人都开玩笑, 问她是不是我的女朋友。我太希望她是我的女朋友了。”
　　现在宋致确实不错，在学校也有几个女孩追。他一个没答应，就巴着关颖，总觉得关颖出现在他最灰头土脸的时候。跟要圆梦似的。难怪关颖死的时候，宋致那么的伤心。宋致的性子本来就沉，后来变得更沉稳了。
　　“姐，你能够接受我和她的事情吧？”宋致说道。
　　“不是我接不接受，是她接不接受。”
　　“这么说你同意了？”
　　“怎么跟你说呢……”宋琳有点苦恼，关颖是她的朋友，是正儿八经的同性恋。宋致的追求，对于关颖来说更多的是骚扰。另外一方面，宋琳蛮心疼弟弟的，不想让弟弟撞南墙。
　　“只要你默认，什么都好说。”
　　“关颖可不是那么容易追求的。”
　　“我知道。”宋致点了点头，“我已经做好长期艰苦奋斗的打算了。”
　　宋琳叹了口气：“我希望你对她不要造成困扰。”
　　“不会不会。”
　　真是头大，现在该怎么收场？上一世的外甥女，宋琳觉得还是挺可爱的。要是没弟妹，小外甥女怎么来？宋致苦巴巴地追求关颖，弟妹怎么办？弟妹我真是对不起你。不管宋琳同不同意，宋致已经喜欢上了。这种东西还能控制？她这个做姐姐的，不只有接受通知的份儿？她不让宋致追求关颖，宋致也能偷偷摸摸地追求。一样的。从关颖那里下手？想必关颖那里，也拒绝宋致很多次了。别人已经够烦的了，她还是不要添乱了。
　　“怎么了？”见宋琳叹气，过来陪床的徐静嘉问道。徐静嘉来了不久，宋致便喜滋滋地走了。就跟追求已经成功了一半，拜托，万里长征才哪到哪？
　　“我好像打乱了一些事情。”宋琳像是自言自语。
　　“嗯？”
　　徐静嘉这么聪明，宋琳也不想露出太多的端倪：“没，就是有一点烦心事。”
　　“不要烦了，孩子都这么大了。”徐静嘉说道。
　　“你今天晚上，可不可以不回去？”
　　“徐静嘉？”徐静嘉不说话，宋琳多喊了一声，徐静嘉才“嗯”了一下。
　　这几天在医院，不是老太太过来，就是徐静嘉过来。宋琳充分地受到了徐家的重视。等宋琳睡着，徐静嘉才躺到自己的床上，病房里有陪护床。
　　“开学的东西，都准备好了吗？”这会的谢知白，应该在大洋彼岸了。
　　“嗯。”徐静嘉回复道，“你发给我的项目，我看到了，等会签了字再传真给你。”
　　“不急，你慢慢来。”
　　暑假的这一个月，谢知白都有帮她。每天和她出入公司，不知道的还以为谢氏继承人被她挖来当员工了。相处的这一个月，谢知白没有那么迫切了，只是陪着她，上班陪着她工作，下班陪着她加班。要是没有谢知白，项目也不会这么快走入正轨。送谢知白离开那天，谢知白没有说什么。
　　“小徐，你为什么不试一试呢？你是那么的温暖，你本来就可以这样活。”宋琳一直和她这么说。
　　到了第二天，睁开眼便见到了宋琳，天亮了，房间里有了点亮光。宋琳侧着身子，看着徐静嘉，徐静嘉揉了一下眼睛。
　　“你醒了。”宋琳轻轻地说道。
　　“嗯。”
　　“那我拉开窗帘了？”
　　“好。”
　　等阳光泄进来，宋琳回头看撑起上半身的徐静嘉，徐静嘉看上去有点慵懒，整个人都要发光了。或许是看徐静嘉没醒神，宋琳坐到了徐静嘉的身边。宋琳看着徐静嘉的手，微微的碰着徐静嘉的指尖。不想太过分，惊扰到刚刚醒来的睡美人。
　　做了检查，徐静嘉陪宋琳去下面走了会。这不走还好，一走就看到了赵初宁和周迪。这世界怎么这么小？有钱人怕是只来这几个医院吧？这一对正室小三是什么鬼？姜琛呢？徐静嘉和赵初宁打招呼，赵初宁还挺淡定：“快开学了吧？”
　　“是的。”徐静嘉说道，“赵姐你来医院是？”
　　“赵总陪我检查身体。”周迪耳朵有点红。
　　两个孕妇摸着肚子，总觉得场面有些“心照不宣”？走的时候，徐静嘉看了眼身后的周迪，看上去有点不明白。
　　“你还记得我们上次住院吗？”宋琳说道，“就是我们被绑架的那次。”
　　“那天高兴，你问我在想什么坏事。”宋琳说道。
　　“嗯？”
　　“那天我碰上周迪和姜琛了……”宋琳就像个八婆，“周迪和姜琛很亲密，我怀疑周迪肚子里的是姜琛的孩子。”
　　徐静嘉愣了一下，看了眼走远的赵初宁：“不要乱说。”
　　宋琳瘪了一下嘴：“我才没有乱说。”
　　徐静嘉想了想，又说道：“这事你没和别人说过吧？”
　　“没。”
　　“以后都不要和别人说。”
　　“好，只跟你说。”宋琳笑嘻嘻的，把手塞到了徐静嘉的手心里。
　　“小徐，你的手好温暖。”还在外面，宋琳整个人都要靠她身上了。
　　“你就这样，这样挺好的。”宋琳说道。
　　“伪装而已。”
　　徐静嘉话音一落，宋琳抬起了头，眨了眨眼睛：“小徐，你这样说话好可爱。”
　　以为谢知白去了大洋彼岸，领军训服那天，谢知白又出现在了大学操场上。徐静嘉愣住了，谢知白笑着，走近了徐静嘉：“吓到了？”
　　“你不是……”
　　“没有。”
　　两人并肩走的时候，谢知白又开口了：“总要做些‘意外’的事情。”
　　“温水煮了这么多年，也该沸腾一下了。”操场上都是新生，充满了年轻的荷尔蒙。融入这种气氛，谢知白的语气似是玩笑似是认真。
　　“知白我……”
　　听到教官们的口哨声，谢知白挽了一下徐静嘉的手臂：“走吧，老同学。”
　　徐静嘉从来没想过，会和谢知白再一次同学：“嗯。”
　　比起徐静嘉，宋琳就有些不明状况了。谢知白出国，让她松了一大口气。看吧，还是照上一世的发展，她根本不知道，命运的齿轮早就随她的出现，而发生扭转了。徐静嘉军训的时候，宋琳依然会打问候的电话。挂上“甜蜜”的电话，关颖就来医院了，看上去有点闷闷不乐。
　　“工作出状况了？”见关颖这个样子，宋琳开口问道。
　　关颖抬头看宋琳，看了好几秒：“你同意宋致追求我？”
　　“不、不是……”
　　关颖咬了一下嘴唇：“别人不知道就算了，难道你不知道我的心思吗？”
　　“我……不知道该怎么劝他。”宋琳说道，“他就是个小孩子，你让他吃几回闭门羹，撞疼了他也就算了。”
　　就是突然的憋屈。宋致和她的时候，宋致有多高兴，她就有多难受。她知道不该对宋琳发火，可她觉得很委屈。任何人都没问题，除了宋琳。
　　“他是不是对你做什么？我现在就教训他！”
　　“没有，”关颖说道，“他没有做什么。”
　　“你默认他追求我，是不是希望我直回来？”关颖说道。
　　哪有的事，宋琳哪有默认：“不是……我怎么会这么想？”
　　“对阿K，你的反应就很激烈。”
　　“阿K不是好人。”
　　“因为宋致是你弟弟，你就偏袒他？”
　　女人什么都好，碰到感情的问题就讲不清道理：“只要是你喜欢的，我都答应。”
　　关颖抬头看了宋琳一眼，宋琳有点头大，嗨这不是自己给自己挖坑？
　　见宋琳为难的样子，关颖笑了出来：“不是谁都可以答应吗？”


第42章 靠近
　　除了我自己, 我的小关颖, 生生世世许了徐静嘉, 再难许你了。宋琳一阵的语塞。
　　“好了, ”关颖顿了一下，看了眼水果篮, “你要吃什么？我给你洗。”
　　“我自己来。”
　　宋琳看关颖，关颖朝宋琳笑了笑, 没有了刚才郁闷的样子。关颖一直都当她是直的, 要是有天, 让关颖知道她喜欢徐静嘉……其实宋琳想告诉关颖，她喜欢徐静嘉, 可又怕给关颖一个误导的信息。她可以被徐静嘉掰弯, 也可以被她掰弯。宋琳真挚地希望好友找到一个好女孩，而不是像她这种人渣。
　　出了病房，关颖收到了宋致的信息, 宋致已经到学校了。这些天来都是这样，她不回复宋致, 宋致却格外勤快, 早晚都会给她发信息。说了两次以后, 只好冷处理宋致了。
　　“你说你有喜欢的人，我一次都没见过。”宋致发消息道。
　　“你还喜欢她？还是想等她吗？”宋致知道阿K的事情。
　　这个时候，关颖只能拿阿K当挡箭牌了：“宋致，你才大二，有很多很多适合你的女孩子, 你都没有发现。不要在我身上下功夫了。如果能喜欢男生，我早就和男生谈恋爱了。”
　　“你没有和男生谈过恋爱，怎么知道适不适合？”宋致回复道，“我可以像女生那样喜欢你。”
　　“你要逛街你要谈论化妆品，我都可以做到。”宋致回复道。
　　“和女生谈恋爱，不仅仅是这样。”
　　“QAQ怎么样？关颖，一定要我是女孩子，你才会喜欢我吗？”
　　“……”关颖不知道怎么说，这个弟弟又开始像女孩子一样，发颜表情卖萌了。
　　宋致和宋琳长得有点像，这大概就是关颖不讨厌宋致的原因。全部原因。
　　周迪在公寓里养胎，每天没什么事，除了出去买菜，就是回来做饭和看书考证了。有时候她不懂，她一个孕妇，干嘛还自己做饭这么辛苦，完全可以叫个外卖。一到饭点，算是明白了，她就像个小媳妇，给赵初宁打电话，问赵初宁过不过来吃饭。说赵初宁把她这里当公司的第二食堂，她自己完全是惯性。她已经习惯饭桌上多一个人了。她们之间没有摩擦，还有一种诡异的和谐。
　　“你怎么了？”吃过饭，赵初宁朝周迪招了手，“消化不良？”
　　“没有。”明明是在想正经事！
　　周迪坐在了赵初宁的身边：“赵总……我肚子里的孩子……到现在还可以流掉。”
　　“流掉做什么？”赵初宁的眼睛没有从手机上挪开。
　　流掉做什么？赵初宁一个大房，居然问她流产做什么？
　　“我对不起你。”周迪说道。
　　“哦。”
　　哦？就哦？
　　“你对我这么好，我不想让你膈应。孩子生出来，你肯定要听很多闲话。”
　　“你以为不生孩子，我就不用听了？”
　　周迪低着头：“我知道你每天要听很多闲话，可我不希望源头是我。”
　　“什么？”
　　“我不希望，伤害你的是我。”
　　“哦。”赵总有点冷淡，“你伤害不了我。”
　　“……”
　　“赵总，你不喜欢姜琛，为什么要和姜琛结婚？”
　　“你把孩子生下来，我就没有对不起他和他的家人。”
　　“你不觉得对不起自己吗？”
　　“怀有妇之夫的孩子，就对得起自己吗？”赵初宁看了一眼周迪。
　　周迪脸上一臊，赵初宁一边让她生孩子，一边又嘲讽她。赵初宁说得没错，就她这三观，有什么立场说别人？周迪躺卧室的时候，门响了一声，赵初宁走到了她的床边。
　　“我走了。”赵初宁说道。
　　不用专门进来和她说吧？
　　“不要给陌生人开门。”
　　这阵子赵初宁过来吃饭，那伙催债的也没再骚扰她。
　　“嗯。”周迪说道，“你明天还过来吗？”
　　“嗯。”赵初宁大概是想向她道歉？又不知道怎么道歉。在床边来回走了两步，还是走了。
　　军训结束，便有人向徐静嘉表白了。徐静嘉性格好，长得又不错，一入学便受到了男生们的追捧。谢知白虽然性子冷，但也有好几个耐冻的追求者。攻势非常猛烈。其中就有一个是篮球队的队长。见徐静嘉和谢知白关系不错，还会拜托徐静嘉。队长是拜托错了人，拜托任何人都比拜托徐静嘉好。之前中学的时候，帮其他男生递话，谢知白还有点反应。等次数多了，谢知白冲徐静嘉发火了。自打那以后，谁拜托徐静嘉，谁就会遭到谢知白直接的拒绝。大学宿舍有双人寝，本来谢知白想申请双人寝，徐静嘉不愿意，谢知白只好作罢。都到大学了，还跟着徐静嘉去挤四人寝。徐静嘉是老好人，和室友的关系不错，而谢知白仍像以前一样，特立独行，俨然就是和徐静嘉报团了。每个寝室都有好几个群组，徐静嘉的寝室非常不例外。徐静嘉被其他两个室友拉进了群组，除开谢知白。
　　之前是两个室友相互抱团，就徐静嘉被说以后，把徐静嘉拉了进来。
　　“她怎么能那样说你！你们这么多年的好朋友！”刚刚磨合，室友们有点受不了谢知白，觉得谢知白瞧不起她们。
　　“她不喜欢我这样。”篮球队长拜托徐静嘉，徐静嘉和谢知白说了，谢知白便说了徐静嘉几句。正好让其他两个室友听到了。第一次听谢知白训人，其他两个室友都有点尴尬。
　　“小徐，我们真是太佩服你了，这样你都可以和她做朋友！”
　　徐静嘉知道这种女生群，女生把她拉进来，不是听她说好话，或者为谢知白说话的，就是想听她吐槽，最好和她们一起吐槽谢知白。徐静嘉看着手机，又看了一眼床铺上的谢知白。谢知白背对着她们。
　　过了一会，谢知白发短信过来了：“我生气了。”
　　“别气了。”看到这条短信，徐静嘉有点意外。谢知白从来都不会这样。
　　“你就不会拒绝别人吗？你那么会拒绝我！”
　　“好吧。”
　　谢知白已经躺一下午了，徐静嘉又发了信息：“下去吃饭吗？”
　　“你请客。”隔了好一会，谢知白才回短信。
　　吃过饭，在操场散步的时候，徐静嘉看了眼谢知白。
　　“怎么了？”
　　“你好像变了。”
　　谢知白眨了一下眼睛：“漂亮了？”
　　“说不出。”
　　“你喜欢这样的我吗？”
　　徐静嘉转过了脸，看向了篮球场：“那你好像有比赛。”
　　想到了谁？想到了宋琳。宋琳好像就是这样阴晴不定的，也会说这样那样撒娇的话。刚走到篮球场，便有球员喊了一声谢知白。尴尬了，篮球队长也在。完全是巧合，徐静嘉不知道篮球队长在这。谢知白看了徐静嘉一眼，脸上的笑没了，估计认为徐静嘉是故意的。故意给她和篮球队长制造机会。刚转过身，篮球便飞了过来，徐静嘉扯着谢知白的袖子，下意识地帮谢知白挡了一下。袭来的篮球，直接打在徐静嘉的手臂上。劲非常大，当时徐静嘉的手臂就麻了。
　　“知白……”
　　谢知白搂住了徐静嘉的脖子，肩头颤抖，比徐静嘉的反应还大。篮球队长过来，谢知白都没有抬头。刚开始像是闺蜜情，在这么多人面前搂着，渐渐地有些变味。两人的气氛完全超过了友情。大家都是年轻人，自然懂这种性取向。现在医务室已经关门了，去附近的诊所看了一下，没有伤到骨头。买了点活血化瘀的药。室友们报了不少社团，去开会了，寝室里只有谢知白和徐静嘉。谢知白帮徐静嘉擦着伤药，看着低头的徐静嘉。徐静嘉抬头，便撞上了谢知白的眼睛。
　　谢知白眼眶里有点泪光，这些天谢知白变得很情绪化。再也没有以前理性克制的样子。
　　“静嘉……”
　　“我没事。”
　　谢知白咬着嘴唇，轻轻地搂住了徐静嘉。徐静嘉僵了一秒，才把手放在谢知白的后背。
　　“小徐，你为什么不试一试呢？你是那么的温暖，你本来就可以这样活。”宋琳的话，又浮现在了徐静嘉的耳边。
　　谢知白掉了一颗眼泪，搂紧了徐静嘉。
　　等再见宋琳，已经到了临产期。宋琳的肚子非常大了。徐静嘉给宋琳喂东西，宋琳没什么食欲，但还是吃了点。脸色惨白，还朝徐静嘉笑。见宋琳吃东西，老太太轻松了不少：“嘉嘉，你和学校请两天假吧，宋琳快生了。”
　　给辅导员打完电话，徐静嘉又给谢知白打了一个电话。谢知白接得很快，声音还有些清脆：“知道了，你好好照顾自己。”
　　“需要我来吗？”谢知白说道。
　　作者有话要说：　　不说一下，你们就不留言了！留言啊我的小宝贝们！


第43章 疯了
　　“不让你来, 你能不来吗？”
　　谢知白笑了一声：“就一眼嘛, 你请这么久的假。”
　　谢知白当然要探望徐家的女主人, 最关键的是, 她想看徐静嘉，她真是一刻都离不了徐静嘉。
　　“这么久, 我会想你。”谢知白说道。
　　自从某些事情摊开以后，谢知白很多言辞和举止都变得大胆了起来。
　　徐静嘉想了一下：“这几天我会在公司, 你要是有时间……”
　　“有时间, 当然有时间。”谢知白说道。
　　在医院待了两天, 徐静嘉便去公司了。从车上下来，便看到了谢知白。谢知白背着书包, 满脸笑容地朝她走了过来：“累了吧？”
　　“刚下飞机？”
　　“是啊。”谢知白搭在徐静嘉的手臂上, “你说巧不巧？我刚到这里你就来了。”
　　徐静嘉笑了笑，推开了公司的门。徐静嘉处理工作，谢知白也在一旁看文件：“宋琳还好吗？”
　　“嗯。”
　　“准备顺产还是剖腹产？”
　　“现在是顺产, 到时候看情况。”
　　“这几天你会很紧张吧？”
　　“有点。”徐静嘉说道，“问了医生, 医生说到时候再看, 有很多情况到那一天才知道。”
　　谢知白点了点头：“你别担心, 宋琳和孩子一定没事的。”
　　“嗯。”
　　谢知白陪了徐静嘉两天，本来准备去看宋琳，其他谢家人去过了，谢知白也没有再去了。送谢知白到机场，谢知白还有点腻歪, 搂了一下徐静嘉：“有什么情况，给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“真想每时每刻都待在你的身边。”谢知白靠在徐静嘉的脖子上。
　　宋琳晚产了两天，产期推迟的那两天，老太太基本没合过眼。医生在，就问医生。宋琳什么举动，都能惊到老太太。宋琳翻个身，老太太都要问宋琳是不是不舒服，是不是要生了。等宋琳真的去产房，老太太更加担心了。宋琳喊疼的时候，老太太抓着徐静嘉的手臂：“嘉嘉这可怎么办？”
　　宋琳的情况有些复杂，问了医生，又签了字，同意顺转剖。把宋琳送进手术室的时候，宋琳的脸已经惨白的了：“不行了小徐……给你生完这个孩子……我就死了吧……”
　　“不要乱说。”徐静嘉的手脚有些冰凉，她握了一下宋琳的手。
　　“我好疼……”快要疼死了，跟开了水阀似的，眼泪不停地往外冒。自然而然地冒。
　　“我知道……”徐静嘉揉着宋琳的眼泪，“我等你出来。”
　　“小徐……”
　　手术一直进行到晚上，期间谢知白打了三通电话，徐静嘉都没有接。徐静嘉的心神有些慌乱，就像得知父亲出事那天。不仅仅是宋琳，徐静嘉感觉自己都被吊了起来，直到医生的出来。医生说没事，徐静嘉出了一身的冷汗。宋琳被推出来的时候，已经昏睡过去了。
　　知道母子平安，老太太更是喜极而泣：“我们徐家有希望了。”
　　生的是个弟弟。
　　徐静嘉在宋琳的床边坐了一会，抬手理了一下宋琳的头发。宋琳躺了两天，总算缓了过来。在医院休息了大半个月，整个人都精神了。精神了就捣乱，整个人往徐静嘉身上赖。要吃水果了，要徐静嘉剥皮，不用剥皮的，便让徐静嘉去洗。洗过一遍的，又让徐静嘉喂。反正想吃什么想喝什么，在医院不喊护工，在家里不喊保姆，都喊徐静嘉。要不是不方便，宋琳都想要徐静嘉陪她睡觉。当着老太太的面，宋琳就敢使唤徐静嘉，她现在是徐家最大的功臣，给徐家生了个儿子。豪门儿媳，这叫母凭子贵。
　　“我都听到了，你说等我出来……”当时疼痛难忍，也亏得宋琳还记着，“等我出来做什么？”
　　“我希望你平安。”徐静嘉扶着宋琳，给宋琳喂了口水。
　　就不该扶宋琳，宋琳又搂住了徐静嘉的脖子。附在徐静嘉的耳边，宋琳小声地说道：“我的月子坐完了。”
　　“那又怎么样？”
　　“你想对我怎么样，就可以怎么样。”
　　“我想怎么样，就怎么样？”
　　“嗯。”
　　“我想你老实点。”徐静嘉扯开了宋琳的手。
　　又是这样，宋琳瘪了瘪嘴：“你就不能顺着我吗？”
　　“用你自己的。”
　　宋琳眨了眨眼睛：“什么用我自己？”
　　敢情徐静嘉懂女人跟女人怎么做|爱。
　　被宋琳这么一逗，徐静嘉耳朵红了：“水在桌边，你要喝自己拿。我下去了。”
　　“噢。”宋琳眨了一下眼睛。
　　宋琳是自以为胜券在握。
　　直到看到谢知白，看到谢知白宋琳还不算奇怪。当初住医院，谢家人就过来探望了。宋琳看到了谢知白手里的木雕，非常眼熟，看了一眼宋琳的脸色变了。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　是徐静嘉雕的，那次去旅行，宋琳要徐静嘉送给她。没想到徐静嘉送给了谢知白。谢知白这次不一样，整个人都泛着春意。谢知白要走的时候，宋琳留了个神，在门口看见了相拥的两个人。即便是谢知白搂徐静嘉，徐静嘉也没有推开谢知白。宋琳咬了一下嘴唇。
　　宋琳承认她心里有一团妒火。
　　睡到半夜，徐静嘉感觉嘴唇有些湿热，抬头便看见了宋琳。宋琳不知道什么时候进来的，不知道怎么进来的，就这样咬着她的嘴唇。徐静嘉抵住了宋琳，宋琳有点不依不饶，舌头撬开了徐静嘉的牙关，在徐静嘉的嘴里搅弄。
　　“你疯了！”徐静嘉推开了宋琳。
　　宋琳又扑了上来，将徐静嘉按在了床头。刚生完孩子的宋琳，也不知道哪来的力气，她低头吻徐静嘉，徐静嘉别开了脸，宋琳只吻到了徐静嘉的脸颊。
　　“你跟谢知白好了？”
　　“和你无关。”
　　“徐静嘉你怎么能这样对我？”
　　徐静嘉神思一晃，转头看宋琳，宋琳眼眶通红：“那个木雕，你送给了谢知白，说好给我的！怎么成她的了！怎么都成她的了！”
　　“你冷静些。”
　　“徐静嘉，能做的我都做了，为什么你还是不喜欢我？”宋琳声音有些委屈，“为了你我小心翼翼，为了你我忍气吞声，我甚至为了你，把孩子生了出来！”
　　“你不该爱我吗？你爱我好不好？”宋琳扯着徐静嘉的手，想让徐静嘉抚摸她的身体。
　　徐静嘉拧了一下眉头，缩回了手：“我不可能爱你。”
　　“我永远都不会喜欢你。”徐静嘉说道。
　　她怎么会喜欢宋琳？她没有道理喜欢宋琳。等宋琳走后，徐静嘉光着脚走到了抽屉旁。徐静嘉拉开了抽屉，抽屉里躺着一个小木盒，木盒里盛着她们上一次旅行雕的木雕。徐静嘉一直都没雕得完，上学的时候也在雕。
　　“好漂亮，送给我吗？”当时谢知白看到了。
　　徐静嘉没有说什么，只是把木雕放进了抽屉里，谢知白眼神有点失望：“那你教我吧？”
　　“教我总可以了吧？”
　　“我想学你雕的这个。”谢知白说道。
　　这次过来，谢知白给她看了成果：“小气鬼，你不给我，我也能自己雕。”
　　“是不是比你的好看？”走的时候，谢知白扬了一下手里的木雕。
　　宋琳大概是那时候看到的。徐静嘉拧了一下眉头，合上了抽屉，这个木雕不给谢知白，是给谁的？她只记得那趟旅行，宋琳朝她撒娇，说想要这个木雕。徐静嘉嘴上没答应，等雕好了，又顺手拿了个精致的盒子，把木雕装了起来。是想送给宋琳吧？
　　徐静嘉背过了身，靠在了抽屉旁。宋琳刚才放浪的举动，让徐静嘉捏了一下桌子。
　　到现在她还有一些记忆，属于未来的一些事情。
　　宋琳哭了很久，在徐静嘉房里哭，回到自己房间也在哭。不知道哪来的这么多委屈，不知道哪来的这么多泪水。徐静嘉说得很明白了，她不可能喜欢她，她已经和谢知白在一起了。她以为一切都在往好的方向发展，没想到坏的事情，在这里等着她。
　　“宋琳呢？”中餐的时候，老太太看了眼座位，又问了管家一句。早饭没下来，中饭也没下来，该不会身体出毛病了吧？
　　“夫人说没胃口。”
　　老太太看了眼孙女，往常这个时候，孙女便要说去看宋琳了。没想到孙女到现在还是纹丝不动，吃着自己的饭。
　　“那你送上去吧，多少吃点，月子出了，身体还在恢复期。”给老太太生了个大胖孙子，老太太心里高兴。
　　“好的，老夫人。”
　　等管家上去，佣人都不在身边，老太太开口了：“嘉嘉，最近你和小谢走得很近？”
　　作者有话要说：　　老宋伤心了


第44章 嫉妒
　　“嗯。”
　　“前两天谢家给我打电话了, 我知道, 小谢是为了你留在国内的。”老太太把这件事提出来, 是意识到了不对劲。
　　“奶奶……”徐静嘉顿了一下, “当初是你让我靠近她的。”
　　老太太愣了一下，显然不记得这件事了：“情况不一样了, 感情好归感情好，我希望你有点分寸。”
　　“嘉嘉, 你一直都很听奶奶的话。当初奶奶让你和小谢交好, 你也照做了。现在情况不一样, 谢家都来电话了，奶奶希望……”见孙女不说话, 老太太又说道。
　　“奶奶, 大表叔的事……”徐静嘉开口道，“我上次提的方案，他给了反对票。”
　　“有这事？”
　　老太太开始打迷糊眼了：“我等会问问他。”
　　“这个方案我准备了很久, 我有信心做好它。如果奶奶不放心，我可以和奶奶说一遍。您把您的担心说出来, 这样我们都知道症结在哪里。”徐静嘉说道。
　　“嘉嘉, ”老太太顿了一下, “你才十八岁，主持全部事宜还没有多久，你大表叔反对，有你大表叔反对的道理。”
　　“奶奶不是怀疑你的能力，毕竟你大表叔在集团有些年头了, 不说能力经验还是有的。”老太太说道。
　　老太太说得比较委婉，没有老太太的许可，大表叔是不可能投反对票。说是大表叔不同意，还不如是老太太不同意。徐静嘉预备做些改革，而老太太觉得操之过急。在徐静嘉还没有全盘接手公司的时候，就已经在筹备这些事宜了。老太太口中的“操之过急”，不无道理，但不是全部的道理。这些改革势必会触动到部分人的利益，父亲还在的时候，徐静嘉和父亲提了，父亲沉吟了片刻：“你奶奶知道吗？”
　　父亲抓住了关键，奶奶不同意，所有的改革都是泡影。
　　“老企业家的想法比较保守，”暑假的时候，谢知白一直在帮她的忙，她家的情况谢知白也知道，“爷爷奶奶知道这一点，前些年便退休，把公司交给了我父亲和叔父。”
　　别人家都是这种情况，唯独她家不一样。奶奶都到这个年纪了，还想着给她“保驾护航”。有利有弊，对于现在的徐静嘉来说，是弊大于利的。大表叔的反对票，董事会都当她是娃娃。即便奶奶不在公司，大家都唯奶奶是从。
　　“静嘉，你得和老太太好好谈谈。”当时谢知白也说了。
　　徐静嘉和老太太谈，老太太不和她谈工作，和她谈谢知白。
　　“我知道小谢帮了你不少忙，但毕竟是我们集团的内务事，太亲近了会让两家都很尴尬。”老太太说道。
　　徐静嘉有点闷声不吭。
　　眼睛肿得跟个桃子似的，宋琳实在不想下去。早饭还没吃，管家把中饭又送过来了。看着鼓囊的被子，宋琳整个人都缩在了被子里，被子外只有少量的头发。
　　“等会让医生上来？”
　　“不用管家，我躺会就好了。”宋琳这是心病，找医生也没法子。
　　“我让小姐上来？”
　　“不要。”让徐静嘉上来做什么？上来气她吗？徐家她最不想见到的就是徐静嘉了。
　　“夫人你多少吃点。”管家说道。
　　“嗯。”
　　过了一会，门微微合上了。管家出去了。宋琳在被子里缩了一会，又钻出了被子。她看了眼桌边的食物，食物非常精致，可她一点食欲也没有。脑子里都是徐静嘉的话，徐静嘉说不喜欢她，永远都不会爱她。能做的不能做的，她都做了，为什么徐静嘉要这样对她？宋琳的心一阵的绞痛，难道这一世要这样了吗？看着徐静嘉和别人好，看着徐静嘉和别人上床？一想到徐静嘉在她身上留下的痕迹，一想到有另外一个人能看到徐静嘉激情的一面，宋琳嫉妒，嫉妒得发狂。徐静嘉你什么都不记得了吗？你对我做过的事情，你留在我身上的喘息。徐静嘉当然没有印象，她们还没发展到那一步。
　　最残忍的是，宋琳有的回忆，徐静嘉都没有。徐静嘉只能看到疯魔的她，欲求不满的她，其他的她都不知道。
　　宋琳的眼泪根本收不住，心一阵阵的抽痛。
　　徐静嘉，你就不能爱我吗？
　　你根本不知道为了你，我做了哪些努力。我是为了你重生的，我那么小心翼翼，我那么肆无忌惮，我那么喜欢你。
　　流不干的眼泪，让宋琳有些撕心裂肺。
　　接下来的两天，徐静嘉也有碰到宋琳，说着不吃饭的宋琳，窝在冰箱边就像个小老鼠。为了让宋琳“偷吃”成功，徐静嘉没有多做停留。宋琳再不吃东西，就要饿死了。走在扶手边，徐静嘉多看了宋琳一眼，这两天估计在哭，眼睛都哭小了。更像只老鼠了。
　　“静嘉，尝尝这个，我特意学的。”回了学校，谢知白带了饭。谢知白说着，揭开了饭盒。看着饭盒，徐静嘉想到了宋琳。徐静嘉尝了两口，手机振动了一下，管家来信息了，问徐静嘉怎么办，夫人一直都没吃饭。都好几天了。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”徐静嘉把手机收了。
　　看徐静嘉吃着饭，嘴角还扬了起来，谢知白以为是饭菜不错：“好吃吧？下次还给你做。”
　　“嗯。”徐静嘉想到了宋琳的偷吃，想着就觉得好笑。
　　谢知白不知道在哪里开的小厨房，时不时地给徐静嘉做饭。吃多了徐静嘉有点不好意思，她还没给谢知白做过东西。这次回家，本来还在看文件，想到这个事情，徐静嘉走到了厨房。宋琳下楼，便看到了徐静嘉。徐静嘉这个十指不沾阳春水的，居然在做饭。
　　“怎么不叫保姆？”看徐静嘉一筹莫展，宋琳开口了。
　　徐静嘉正做着，身后便传来了宋琳的声音。
　　“随便做做。”
　　徐静嘉只会做现成的和简单的，哪里做得了太复杂的。宋琳就不一样了，怀孕那段时间，没什么事情做，特别学了做饭。想着讨好徐静嘉。宋琳走到徐静嘉的身边，接过了徐静嘉手里的锅铲：“你这样会把菜烧糊的。”
　　“嗯。”
　　宋琳帮徐静嘉做菜，徐静嘉便在一旁看着。
　　“你饿了？”宋琳说道。
　　“不是。”
　　等菜炒好了，宋琳转头看徐静嘉，徐静嘉才开口：“想学。”
　　“做给谁吃？”宋琳说道，“谢知白？”
　　“嗯。”徐静嘉端起了菜，转过了身。
　　看着徐静嘉的背影，宋琳的眼泪又要出来了，王八蛋你把菜还给我！
　　“嗯？”回到宋琳身边，宋琳还在刮锅。
　　“嗯，等你过来……”怎么这么贱？教徐静嘉做菜，让徐静嘉讨好谢知白。
　　做了这么多，只为了徐静嘉口里的一声“谢谢”。
　　现在卸货了，不用担心酒精的问题。关颖找她，她也和关颖豪饮了一顿。不知道喝了多少，反正喝了一夜，喝得其他同事都回家了，只有关颖。只有关颖陪着她。宋琳醒来的时候，已经是第二天下午了。朦朦胧胧地看到了关颖，眼睛都没有睁开，关颖的神情有些温柔。宋琳想着关颖会不会亲她，很快关颖便把嘴贴她的嘴上了。宋琳的脑子有点懵，抵着关颖的肩膀，关颖直接撬开了她的牙关。将舌头探进了她的嘴里。
　　宋琳总算清醒了过来，在关颖身下挣扎了两下，关颖松开了她：“你喜欢女人。”
　　“什么？”
　　“你说你喜欢徐静嘉。”关颖的目光有点深，搂着宋琳的后脑勺。
　　“谁说的？”
　　“昨晚你自己说的。”
　　宋琳讪笑了两声，撑起了身子：“有这回事吗？我都不记得了。”
　　宋琳本来想逃离关颖的目光，却被关颖钳制在了床头，关颖把宋琳按在了床板上：“为什么不和我说？”
　　“不是……那是醉话，你怎么能相信……”
　　“我可以吗？”
　　“什么？”
　　“既然你喜欢女人，喜欢我可以吗？”
　　“不是……”宋琳语气有点弱，见鬼了，她昨晚都说了些什么？关颖按住了宋琳的肩膀，低头拨开了宋琳的长发，在宋琳的脖子上咬了一口。
　　关颖咬得有点重，回来的时候，宋琳拉了一下领口。都这个时候了，宋琳没想到徐静嘉还在家。徐静嘉坐在沙发上，不知道在等谁。宋琳拉领口的举动，徐静嘉看到了，看到了宋琳脖子上的咬痕。
　　“你一晚上都没有回来。”宋琳和徐静嘉打了招呼，刚准备开溜，被徐静嘉叫住了。反正徐静嘉一说话，她就被钉住了。
　　宋琳觉得自己可以解释，又没法解释。徐静嘉冷不丁的话，让宋琳有点慌张，她指了指外头，又指着自己：“我……”
　　“你和奶奶说一声吧，奶奶担心了一晚。”徐静嘉的声音有些冷漠。
　　作者有话要说：　　大家今天都买了点什么？


第45章 坦诚
　　那你呢？你担心我吗？有点自作多情, 宋琳没有问出口。但凡徐静嘉多看她一眼, 她就能说出口了, 徐静嘉头也不抬, 让宋琳觉得很沮丧。那就让我死了吧，死在外头你也乐得清闲。宋琳上楼以后, 徐静嘉才从手机里抬头。手机屏幕既不是短信页面，也不是邮件页面, 而是主屏幕。徐静嘉根本没有看手机。
　　“回来就好, ”老太太逗着怀里的孩子, “知道你最近心情不好，和朋友聊聊天宽宽心。”
　　昨晚要喝酒, 宋琳便给老太太打了电话, 老太太让她注意安全。
　　“嗯，孩子我抱回去？”
　　“嗯，我也歇歇。”果然还是要塞个孩子给老人玩, 老太太这会“慈眉善目”了不少。从老太太的房间出来，徐静嘉不在下头了。弟弟已经睡着了, 睡得还挺香, 闻不到宋琳身上的酒味, 也感受不到宋琳身上的“悲切”。抱着嗷嗷待哺的孩子，宋琳有一种相依为命的感觉。仿佛置身于破窑洞，眼看着徐世美“抛妻弃子”，和谢公主双宿双飞。宋琳吸了一下鼻子，以后就他们娘俩了。没有女人, 这是人过的日子吗？宋琳洗澡出来，孩子醒了，嗷嗷地要吃的。宋琳泡了奶粉，把奶嘴塞到了弟弟的嘴里。
　　弟弟这会不嗷嗷了，开始专心致志地嘬起来。
　　“成天就知道吃吃吃，你除了吃还有什么用？”宋琳说道。
　　似乎感受到生母的“怒气”，弟弟咧开了嘴。
　　“笑什么笑？你跟你姐一样讨厌！”宋琳说道。
　　宋琳一“生气”，弟弟更乐了。宋琳实在不像个带孩子的，这会跟孩子“生气”了。跟徐静嘉长得这么像，宋琳认定了，弟弟就是跟徐静嘉一伙的。
　　“我现在好喝的喂你，等你懂事，也学着你姐吧。”宋琳就像个“怨妇”，拍着怀里的儿子，“嫌弃我，不要我，跟别的女人好。”
　　弟弟不懂妈妈的意思，只是咧嘴笑，当妈妈在说什么好玩的事情。
　　宋琳气完了，说完了，还是把孩子抱到了床上。
　　宋琳轻轻地拍着孩子：“长不大也好，至少不会像你姐一样，让我吃醋让我难受……乖儿子……”
　　“乖儿子？？”儿子不出声，很快宋琳闻到了奇异的味道。
　　儿子拉了，拉在了她的床上。
　　……儿子回答了她刚才的问题，除了吃还会拉。宋琳有点手忙脚乱，等给儿子换了尿布，管家上来了。只看到前一秒还抑郁症发作的夫人，现一秒开始咆哮了。过的什么日子？自从徐静嘉不要她以后，她过的是什么屎啊尿啊的日子？为什么别人还在做仙女，她就在做仙女的妈了？宋琳觉得自己没患产后抑郁症，患暴躁症了。见宋琳像个母猴子一样，上窜下跳的，徐静嘉在门口多看了两眼。
　　奶奶要把孙子抱走的时候，宋琳有点如蒙大赦，快走快走乖儿子快跟奶奶去玩。等宋琳再躺到床上，已经是晚上了。让这么大点的婴孩，去折磨老太太，宋琳的心非常……舒爽。儿子啊，你就当给妈妈报仇吧。你还没出生的时候，你奶奶就没少折磨你妈妈。风水轮流转，你让奶奶过过瘾。宋琳觉得她儿子以后能成歌唱家，哭起来声音倍儿嘹亮。
　　晚上宋琳做了个“噩梦”，刚开始她还在梳妆台前打扮，想去拿粉饼，拿到了尿布，低头一看，她的化妆品全变成了尿布和奶粉。太可怕了，儿子渗到她梦里来了。就这样把儿子丢给老人，宋琳有点良心不安了。醒来以后，宋琳偷偷地去了老太太的卧室，儿子睡得香甜，确定儿子没有拿她的口红和粉饼后，宋琳“放心”地出来了。出来碰到了徐静嘉，迎面一个徐静嘉，把宋琳吓了一跳。
　　“你干什么？”这两姐弟真是一个德性，弟弟冷不丁地哭，姐姐冷不丁地出现。
　　“不放心，干嘛把他给奶奶带？”
　　“谁说我不放心？”居然让徐静嘉瞧出来了。
　　看着书房亮着的光，宋琳知道徐静嘉熬通宵了：“你熬几个晚上了？”
　　“准备睡了。”
　　“我回房了。”
　　“嗯。”徐静嘉让开了身子。
　　其实宋琳知道徐静嘉在公司的状况，和上一世一样，老太太主意太大，徐静嘉做事有点掣肘。搬出去和她同居，大有和老太太宣告的意思，她不是未成年，她已经有独立思考和做事的能力。宋琳仿佛是一个挡箭牌，正好在那个关口出现，如果这一世不能像上一世发展，谁会成为新的挡箭牌？
　　现在孩子生了，月子坐完了，连“接风酒”都喝了。宋琳该回去上班了，磨蹭了两天，王宪一催，宋琳没办法了。就没见过这么积极的员工。上班碰到关颖，宋琳有点尴尬，关颖倒不怕尴尬，有空了就把她抵在墙角根。还好关颖没有宋琳那么不要脸，宋琳不要脸，敢对徐静嘉碰碰摸摸。关颖没有做什么，只是碰一下宋琳的头发，朝宋琳傻笑。
　　我的小姑娘，我喜欢女人，也不是喜欢你啊。关颖这么高兴，弄得好像成功了一半。
　　“暧昧”了两三天，宋琳觉得不是个法子，把关颖叫来办公室，想和关颖说清楚。
　　首先要承认她对徐静嘉的想法。
　　“嗯。”听宋琳说喜欢徐静嘉，关颖调整了一个坐姿，似乎有点不乐意。明明是她先喜欢的宋琳。
　　“关颖，一直以来我都是把你……”
　　“宋琳。”关颖顿了一下，“我再也不会相信你的鬼话了！”
　　“当初你说你不喜欢女人，结果呢？”关颖说道。
　　她有说过这种话吗？宋琳耳朵有点憋红：“我……我只喜欢她。”
　　“你不可以喜欢她。”
　　“为什么？”
　　“你问我为什么？”关颖张了一下口，“她是你儿子的姐姐。”
　　“我和徐泽城没有实际的婚姻。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　踩到宋琳的痛脚了。
　　“她……她……”
　　“宋琳你不介意，她介意。”
　　“你觉得她介意这个？”到现在，宋琳都不知道徐静嘉为什么不喜欢她。
　　“没有一个亚洲人会不介意，宋琳，我们生活在一个保守的体系下。”
　　宋琳有一瞬间的晃神，差点就忘了今天的正事：“关颖以后我们还是保持距离吧，我不想你产生什么误会。”
　　“这会怕了？”关颖说道，“当初你失恋怎么不记得？当初你开玩笑怎么不记得？不说远的，前两天喝酒，你怎么不记得？”
　　“晚了，我把你喜欢惨了。”关颖说道。
　　宋琳承认，当初她是有点渣。在当初的“大直女”心里，只是普通朋友间的交往。宋琳千不该万不该，不该在关颖表白心迹后，还对关颖有些似是而非的举动。宋琳不过是犯了普通直女都会犯的错误。重生以后，宋琳已经改正了许多。可是之前酿的苦果已经产生了，宋琳只能承受，之前的宋琳，现在的宋琳，是同一个宋琳。
　　“她不喜欢我，可我也没办法喜欢第二个人。”宋琳说道。
　　关颖的神情有些颤抖：“宋琳，你这样对我很残忍。”
　　“伤害了你，我很唔……”
　　关颖跳了起来，推着宋琳的老板椅，一把将宋琳抵在了落地窗。关颖抱着宋琳的脑袋，强行咬住了宋琳的嘴唇。
　　“琳姐，关姐，这个……”小志刚推开门，便见到了两个美女姐姐“缠吻”的一幕，小志赶紧关上了门，“你们继续。”
　　头大了。
　　看着小志进茶水间，宋琳快速地关上了茶水间的门，小志在泡咖啡。
　　“刚才我和你关姐的事，你不要说出去！你要是说出去……”
　　“姐……”
　　“姐什么？”
　　“宋总……”
　　“宋什么……”侧头一看，其他人员都在隔间。还多了一条狗。
　　场面一时很尴尬，宋琳瞪大了眼睛，指着冤枉的狗：“谁！谁把狗带进公司的！奖金不想要了吗！？”
　　“工作时间，你们怎么都跑到茶水间来了！？”狗急挠墙的宋琳，当即来了个下马威。其他同事都被“震慑”到了，除了王宪，王宪端着咖啡，有点轻飘飘：“我是不赞同办公室恋情的。”
　　“……”
　　明天！不今天她要开除王宪！到底谁是谁老板！？
　　“大家还有什么意见吗？”说了提案以后，徐静嘉环顾了一下董事会。
　　董事会没什么反应，倒是二表叔开口了：“徐总要大干一场，我们做属下的……”
　　“成总，不如说说你经手的季度项目吧。”大表叔开口了。
　　大表叔这么一说，二表叔悻悻地笑了笑，没声了。
　　大表叔转头看着小徐总：“徐总，你的提案老太太怎么看？”
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　跟着节拍~虐起来~


第46章 爱不得
　　大表叔直接开门见山了, 老太太的意见才是他们的意见。
　　“严总, 你这是怀疑我的能力吗？”
　　“徐总, 我们没有怀疑你, 老太太指定你为总经理，就认为你有这个能力。”
　　“那你是怀疑老太太？”
　　“徐总这不是……”
　　“严总, 既然徐总能够在董事会提出来，想必已经和老太太说了。要不等散了会, 你再去向老太太请示？”二表叔成皓说道。
　　“徐总你的方案很好, 可能严总觉得需要时间筹备, 你让我们再商量一下。”成皓打圆场地说道。
　　出了会议室，徐静嘉便看到了门外的谢知白, 谢知白捧着一杯咖啡, 等徐静嘉出来，把咖啡塞到徐静嘉的手里。徐静嘉一出来，谢知白就知道徐静嘉没有谈拢。这个结果其实也能想象。
　　“和老太太没谈好？”谢知白问道。
　　徐静嘉摩挲了一下杯子：“老太太希望慢慢来。”
　　“我觉得时机已经到了。”徐静嘉说道, “连宋琳都知道把握时机，老太太不知道……”
　　“这不一样。”谢知白抚着徐静嘉的后背。
　　或许是为了缓和徐静嘉的心情, 谢知白提了一句宋琳：“没想到宋琳这么有战略眼光。”
　　“嗯。”这一点很奇妙, 宋琳连单词都认不全, 出手就是这么大的一个项目。无论是在案子上还是选人上，都非常的敏锐和精准。把宋琳的员工招过来，问他们要不要来集团帮忙，他们都说考虑，没有一个说要到她手底下来。可见宋琳在用人上面是有一套的。徐静嘉大概不知道, 宋琳完全是瞎猫碰上死耗子。
　　“一说到她，你的眼睛就亮了。”
　　“没有。”
　　“没有吗？”谢知白抱着徐静嘉的手臂，“当着我的面，你可不要想其他女人。”
　　等病房响起敲门声，周迪赶紧坐起了身子。以为是赵初宁，还没挤个笑容出来，便看到了她的赌鬼老爹。
　　“您好，请问有什么可以帮您的？”赵初宁本来已经跨进医院了，看着别人捧着花满脸喜庆地进医院。赵初宁虽然做不到满脸喜庆，但花还是买得起的。所以赵初宁折回到了医院旁边的花店。
　　“哦。”赵初宁有点冷漠，似乎从来没送过别人花。这种小事哪烦得着赵总，助理都提前做好了。
　　“送一个年轻的女性，产妇。”赵初宁描述着特征。
　　冷清的话语，让人听得心惊肉跳，不知道的还以为去寻仇。寻仇还送什么花啊？从来没见过这样的客户。
　　进了医院，还没跨进电梯，赵初宁便被一个男人认出来了。男人长得有点眼熟，背佝偻着双手搓着。好像是周迪的父亲。
　　“赵总，能和你谈谈吗？”
　　周大勇可能是来找周迪的，赵初宁看到了周大勇眼睛旁的指甲划痕。划痕比较细，这不可能是周大勇自己留下的。估计刚才和周迪起了冲突，周大勇和赵初宁说话的时候，赵初宁心思也不在周大勇身上。
　　等看到周迪，赵初宁松了一口气。
　　没有受伤就好。
　　“去哪？”赵初宁抓住了周迪的胳膊，把周迪从门口推到病床上。
　　“看、看孩子。”
　　“需要穿戴这么整齐？”赵初宁抚平了花瓣，给了周迪，“你不会准备带着孩子逃跑吧？”
　　看着手里的捧花，周迪抖了一下，真让赵初宁猜中了。刚才烂人过来勒索，说不给钱，就去赵氏宣扬。周迪不想给赵初宁丢脸。
　　“你碰上他了？”
　　“他问我要钱。”
　　“你给他了？”
　　赵初宁用一种“傻子”的目光看她：“不，我叫了保安。”
　　“那就好……”周迪不想欠赵初宁太多。
　　“好看吗花？”看周迪捧着花，赵初宁还在等周迪的评价。
　　“好、好看。”周迪说道，“赵总真有心意。”
　　刚才周大勇也被赵初宁气到了，刚上前两步，赵初宁便开口了：“你碰到我的花了。”
　　这么高傲的吗？高傲的赵初宁，把周大勇的脸怼得一阵青一阵白。管赵初宁要钱，赵初宁更是冷哼出声了。
　　“你最好什么都不要做，我有一百种方式抓你。”赵初宁说道。
　　周大勇迟早是个祸害，赵初宁想解决掉这个隐患。赵初宁一说，周迪露出了犹豫的神情。大义灭亲，不是谁都能做的。周大勇毕竟是她的生父。
　　“你太软弱了。”赵初宁不喜欢周迪软弱的神情。
　　每个人都有软肋，赵初宁不用操心家人，是因为家人用不着她操心。她的家人都不会太出格。
　　赵初宁刚站起来，周迪急了，拉住了赵初宁的袖口。
　　“你要走了吗？”
　　“能不能再陪我会？”周迪说道。
　　“我去看孩子。”赵初宁说道，“等会就过来。”
　　“嗯。”
　　赵初宁顿了一下，看着被紧紧揪住的袖口：“可以松手了吗？”
　　周迪松开了手，声音有点小：“我不软弱。”
　　赵初宁一脸的敷衍，看赵初宁这样，周迪又直起了身子，准备“故伎重施”。赵初宁早就做好了准备，捂住了周迪的嘴唇：“你是不是对勇敢有什么误解？”
　　周迪憋红了脸，都已经直起身子了，隔着赵初宁的手，周迪亲了一下赵初宁的嘴唇。亲在了赵初宁的手心。
　　“我不软弱。”
　　赵初宁手心有点痒，想打人了。
　　自从被同事们撞破后，关颖更加肆无忌惮了。除了王宪外，其他同事都是宋琳的死忠，当然不会把这件事透露出去。平时工作，还有点撮合的意思。照他们看，关颖和宋琳挺配的。多年好友变情人，多么知根知底。还是娜娜贴心，看出了宋琳的尴尬。
　　“琳姐，你不喜欢关姐吗？”在茶水间，娜娜问了出来。
　　“以后你们别打趣了。”
　　“姐，你是直的吗？”
　　“这不是重点，我不喜欢她，你们这样会弄得我们很尴尬……”
　　宋琳话音一落，尴尬的一幕出现了。门开了，小志在门口举起了手，怎么又是小志？好吧公司成员就那么几个。宋琳看到了关颖，关颖在小志身后转了身。关颖听到她和娜娜的话了。接下来的两天，宋琳都没有见到关颖，关颖请了病假。
　　“看什么？又不是我？”可能是心虚，宋琳出办公室，总觉得下属都在看她。
　　关颖说请假就请假了，还能是因为谁？还好公司有个王宪，宋琳不好催，王宪催了。让关颖病好了，赶紧回来上班。等再见关颖，已经是三四天以后了。
　　“姐！”见到宋琳，宋致有点兴奋，朝宋琳招了招手。
　　兔崽子看到了，你那么大个人，我能不看到吗？出写字楼，宋琳便看到了关颖和宋致，关颖看上去有点虚弱，宋致送关颖来上班。敢情这两天关颖一直和宋致待一块？
　　“姐。”宋致有点喜庆，眉开眼笑的。
　　“你不用上学吗？”宋琳抬起了手，拦住了宋致的肩膀。
　　“诶，”看到走远的关颖，宋致赶紧道，“我送关颖上去。”
　　“叫姐。”
　　宋致瘪了嘴：“她都没计较。”
　　闹得哪一出？关颖三四天没来，宋琳憋了三四天。
　　“你说弯就弯，就不允许我变直吗？”
　　你这是直吗？你分明就是在气我，谁不可以选？为什么非得是宋致？关颖这样，绝对会把她家搅得鸡犬不宁。
　　“那你和娜娜说的时候，有想过我的感受吗？”关颖说道。
　　“我们那么要好，你可以和任何人说，你不喜欢我。”关颖说道。
　　绕来绕去，绕回了原地，关颖的神情有些惨白。
　　“放心，我不会缠着你了，你喜欢你的徐静嘉……”
　　走开的时候，关颖没有看身后的宋琳。宋琳张了张口，只好缩回自己的办公室了。关颖咳嗽了一声，掐着手里的笔，又咬了咬嘴唇。这次请病假，不止是因为宋琳，还因为她的瘾。缩在家里，关颖克制着自己，她不想重新依赖药品。在宋琳的身边，关颖感觉一切都有希望，她想戒掉药品。可宋琳的拒绝，又把她打回了原形。不得爱，爱不了。
　　宋琳和关颖回到了最开始的状态，重生之前的状态，那会宋琳出去找男人，关颖也会和阿K腻在一块。宋琳的重生，打破了她们之间的气氛，让关颖以为有希望。现在关颖又回归到无希望的状态。同事们以为她们和好了，宋琳却觉得有些别扭。公司聚餐，关颖给她递东西，宋琳开口了。
　　“你要是真的变直了，那我祝福你。”
　　关颖笑了笑：“还没到那一步。”
　　宋琳看着关颖，努力辨认着关颖之前的样子：“这样啊……”
　　作者有话要说：　　好好珍惜当下，回到过去，过去又是一个未知的领域~


第47章 分离
　　休假的那两天, 关颖想清楚了。宋琳不喜欢她, 她做再多的努力也没有用。就像她不喜欢宋致一样。关颖差点又要依赖药品了, 是宋致的电话, 把她从晕眩中弄了出来。宋致是宋琳的弟弟，这大概是她不排斥宋致的唯一原因了。之前她以为有希望, 现在看来，她和宋琳保持得最近的距离, 就是朋友距离了。近一分, 宋琳都会不自在。和以前一样, 关颖有些麻木了，对宋琳温柔对宋琳笑, 仿佛她们的“友情”没有受到一丝一毫的影响。
　　“那宋致可要加油了……”宋琳说道。
　　“嗯。”关颖神色如常, 将东西递给了宋琳。
　　“姐！我有希望了！”聚餐后，宋琳便接到了宋致的电话。还没追到关颖，宋致就有点迫不及待了, 想要把这个好消息告诉全世界，“她答应我去看电影了！”
　　“只是看电影。”
　　“以前她都拒绝我！今天我装了一下可怜, 她就答应了！”
　　就像个从来没吃到糖的小朋友。
　　宋致说道：“姐你是不是帮我说了好话？”
　　“我啊, 我怎么会说你的好话？你有什么好让我说的？”
　　“我知道我家亲姐, 是最刀子嘴豆腐心的。”
　　“少来。”宋琳叹了口气，“宋致，你就不能换一个人喜欢？”
　　关颖现在是没事，等有事了，一切都晚了。
　　“姐, 你的担心我知道，关于关颖的事情，我也是知道一点的。我喜欢她，喜欢她的全部。”小男生的爱意，真是挡也挡不住。
　　听宋致这语气，宋琳也知道宋致知道多少了，至少宋致不知道关颖喜欢她。
　　“你最好不要骚扰到她，我不想在警局看到你。要真到那一天，我是不会去保释你的。”宋琳说道。
　　宋致正在兴头上，笑嘻嘻道：“姐，我是成年人，有分寸的。”
　　哪里有分寸？宋琳只看到一个头脑发热的小男生，一头扎进自我感动的爱情里。作为旁观者，她还能说什么？祝你开心？宋琳还真要祝宋致开心了，她看到了谢知白和徐静嘉。在感情这件事上，她和宋致面对的情况一样，他们都是半斤八两，谁都别说谁了。
　　“夫人好久不见。”宋琳本来想像个落败者，灰溜溜地走掉，偏生谢知白喊住了她。
　　怎么？谢小姐？还需要我把脸送上去给你打？
　　“好久不见。”宋琳挤了个笑容。
　　徐静嘉大概看出谢知白的意图了，也开了口：“我送你到这吧。”
　　“好。”对于徐静嘉，谢知白的笑格外的甜腻。
　　被偏爱的有恃无恐，现在的谢知白，何尝不是当初的她？宋琳走在前头，徐静嘉走在后头有点闷声不吭。
　　“你跟着我干什么？”宋琳上楼，徐静嘉跟着上楼，宋琳回房间，徐静嘉也回宋琳的房间。
　　“我看弟弟。”
　　“他在保姆那里。”
　　“哦。”徐静嘉答了一声，跟着宋琳到了房门口，感觉是把宋琳送回了房间。
　　“你的项目进行到哪里了？”徐静嘉说道。
　　“很顺利。”宋琳顿了一下，感觉徐静嘉话没有说完，“你要说什么？”
　　“我需要抽调人手。”徐静嘉说道。
　　“你要抽调小志他们？”
　　“嗯。”
　　除了关颖和王宪，其他人都是宋琳从集团里要来的。放在上一世，小志他们本来就是徐静嘉手底下的人。
　　“那你问了他们吗？”
　　“他们说考虑。”
　　“我看他们的意思。”
　　徐静嘉顿了一下：“你不同意，他们也不会回来。”
　　之前宋琳想着，徐静嘉要，她就还给徐静嘉。现在她不想还了。
　　“他们不愿意，我也没办法。”宋琳耍无赖了。
　　徐静嘉张了张口：“好吧。”
　　就“好吧”？你就不求一下我？
　　“你不想说服我？”
　　徐静嘉不说话，宋琳咬了一下嘴唇：“你就这么不想和我纠缠？”
　　谁愿意被纠缠，反正宋琳气极了，泪腺都被扯动了。
　　“你需要，我有什么办法？”徐静嘉说道。
　　徐静嘉这样温柔的作态，最会的就是四两拨千斤了。宋琳眼眶一酸，别开了脸：“我和他们有感情。”
　　在商场上，宋琳居然讲感情。知道宋琳不愿意，徐静嘉开口了：“我尊重他们和你的意思。”
　　要人没有，反正宋琳就这么个意思了。她想要徐静嘉不痛快，最后不痛快的还是她。徐静嘉怎么样她都不痛快。
　　痛快的是老太太的皮鞭。谢知白和徐静嘉不知道做了什么，被老太太发现了，就和当初一样，徐静嘉跪在了老太太的面前，只不过当初是为了她，现在是为了谢知白。老太太把皮鞭甩下来的时候，宋琳挡了。她不知道为什么会挡，她应该是看笑话的。她巴不得徐静嘉挨鞭子，巴不得徐静嘉回心转意，她为什么要替徐静嘉挨鞭子？
　　她只记得出柜的那一天，老太太把鞭子甩下来，差点把徐静嘉弄失明。挨鞭子的那一刻，宋琳突然痛快了。
　　为什么一直以来她都不痛快？因为徐静嘉不开心。突然，突然就知道怎么喜欢一个人了。
　　突然知道怎么爱一个人，可是对方怎么也不肯爱你。
　　“宋琳你干什么！？”老太太缩了一下手，把皮鞭扔到了一边。
　　皮鞭甩到了宋琳的鼻根，鼻血鼻涕都流了出来。老太太这手法，甩人尽甩脸了，还是甩在了鼻子上。宋琳鼻子一痛，话都来不及说便捂住了鼻梁骨。一阵阵的刺痛，该不会打塌了吧？老太太要面子，不管怎么生气，都是等谢知白走后。宋琳下楼的时候，便看到跪在地上的徐静嘉了。徐静嘉非常主动地跪了，变相地承认了她和谢知白的关系。当时老太太脸上一阵青一阵白，要徐静嘉断掉和谢知白的联系。徐静嘉不愿意，甚至说要搬出去。一下子就激怒了老太太，老太太让管家拿了皮鞭过来。皮鞭甩下来，让宋琳挡了。
　　“去医院……别低着头，管家毛巾……拿冷毛巾过来……”老太太有点急，不管地上的徐静嘉了。
　　“你这是做什么？突然冲出来！”老太太急道。
　　宋琳太痛了，手上都是鼻血：“算了……老太太算了……”
　　宋琳说的是徐静嘉的事情。
　　宋琳突然冲出来，别说老太太是懵的，连徐静嘉都愣了一下。她跪在地上，看着捂着鼻梁的宋琳。徐静嘉眼神有些复杂，看着眼前疼痛不止的宋琳。
　　“回来再找你算账！”老太太撂了这么一句话，便把宋琳送上车了。
　　刚才的热闹，一下子就化为了清静。徐静嘉没有站起来，只是坐在了脚跟，看着地上的血滴。
　　“徐总，你这是做什么？作为总经理，你居然带头拉帮结派！”在前两天的会议上，董事会一致通过了徐静嘉的改革方案。除了大表叔，大表叔仍旧持反对票，并且当庭抗议。徐静嘉一直在做准备，不止是方案的准备，还有脱离奶奶部分想法的准备。当天结束会议，徐静嘉上了谢知白的车，谢知白吻她的时候，她没有拒绝。在她们相吻的后视镜里，徐静嘉微微地睁开了眼睛，没有谢知白的陶醉，徐静嘉的眼睛有点清明。她抚摸着谢知白的后颈，谢知白的吻，在徐静嘉的盘算中。她需要向奶奶表明想法，她已经是个成年人了。
　　让奶奶看到了她们的拥抱，等谢知白走后，奶奶便质问了她们的关系。她们实在太亲密了。
　　徐静嘉什么也没说，只是跪了下来。她已经能对她的选择负责了。
　　“咻”的一声，徐静嘉以为皮鞭会落到她的身上。
　　“宋琳你干什么！？”
　　徐静嘉抬头看到了宋琳，看到了宋琳捂住脸渗出指缝的血。
　　宋琳做了个小手术，鼻子被厚实的医用棉布包住了，只留了两个出气的鼻孔。鼻子有点麻，宋琳只能用嘴呼气。
　　“你挡什么？”到现在老太太还有点生气。
　　“她……她毕竟是您的孙女。”
　　“她不是我的孙女了！”自从前两天，得知徐静嘉在董事会上擅作主张后。
　　“你真是……真是……”老太太叹了口气，“你根本就不知道发生了什么事情！妇人之仁！”
　　“对不起……”
　　老太太摆了一下手：“你好好养伤吧。”
　　等回了徐家，徐静嘉已经不在了。其实发生扭转的时候，宋琳就做好了打算，这一世她怎么也不会是徐静嘉的挡箭牌。徐静嘉搬出去了，不知道有没有和谢知白同居。管家说，徐静嘉走的那一天，谢知白也在她的车里。不管现在有没有同居，都是迟早的事。上一世就是那么发展的。
　　仿佛能看到上一世的自己，欢天喜地地搂着徐静嘉的手臂。那时的她，多么想摆脱老太婆。现在只能和老太婆相互看着，老太婆开口了：“你流鼻血了。”
　　作者有话要说：　　虐得怎么这么搞笑


第48章 渐进
　　说出去都没人相信, 她对着一个糟老太婆流鼻血了。
　　流的不是鼻血, 是眼泪。
　　宋琳摸了一下鼻子, 虽然现在出院了, 但还是会动不动流鼻血。对于这一点，医生也没有办法, 只是让宋琳好好调养。
　　等止了鼻血，老太太揉了手里的医用绵团：“等会把秉元抱过来。”
　　孩子叫徐秉元, 老太太取的名字。止了两分钟鼻血, 桌子上都是沾着鼻血的医用绵团。老太太说着, 清理着桌子上的绵团：“你这个样子，怎么照顾秉元？”
　　老太太佝着背, 没了平时的精气神, 看上去老了几岁。宋琳有点泪眼了，现在徐家真是没个“壮丁”了，老的老, 小的小，就她一个青壮年。她也不算青壮年了, 加上上一世的年龄, 怎么也是中老年。要不是有钱, 徐家这可怎么活？都有钱了，当然是美滋滋。宋琳美滋滋吗？并不。老太太美滋滋吗？老太太一直都很有钱。徐秉元美滋滋吗？他倒是挺美滋滋的，就没有不美滋滋的时候。对姐姐没什么概念，家里少个人也不知道。以为儿子没心没肺，在徐静嘉离开的第三天, 总算有点反应了。朝着徐静嘉的房间伸手。刚开始挥舞，不知道挥舞什么，问他要什么，他只是朝徐静嘉的房间伸手。要姐姐了。这么小的孩子都有感情，偏生徐静嘉没有。说搬就搬，说走就走了。当着老太太的面，宋琳捂了一下儿子的手。再抬头看老太太，老太太没有看报纸了。戴着金丝眼镜有点走神了。徐静嘉或许在等老太太低头，老太太低头，徐静嘉就会回来吗？未必。上一世她和徐静嘉离开徐家，徐静嘉就再也没有搬回徐家了。
　　“我去祠堂，你要过来吗？”
　　“啊好。”还没进过徐家的祠堂，宋琳抱起了怀里的弟弟。
　　老太太用手压住了宋琳抱孩子的动作：“弟弟交给管家吧，去祠堂他也害怕。”
　　？？？我也害怕，我能不能不去？被老太太这么形容，宋琳不想去凑热闹了。世上有神鬼，她图谋徐静嘉进徐家的事，活人不知道，死人未必不知道。
　　老太太神神叨叨的，估计是让徐静嘉刺激到了。沿着石子路走在前头，宋琳跟在后头，现在天色有点晚了，沿路亮起了路灯。路灯亮堂，才没让诺大的徐家像鬼宅。知道徐家大，不知道徐家这么大，走了十多分钟，才走到祠堂。祠堂有点黑，仿古代建筑，檐边都是大红灯笼。管家前边搀着老太太，一并推开了祠堂的门。随着嘎吱一声，宋琳默念了一句“莫怪莫怪”。徐家有点历史了，之前听同事说过，徐家祖上出过孝廉。这都追溯到什么时候了？当时宋琳想着，她祖上是猿人，她骄傲过吗？看着一墙的牌位，宋琳心里“咯噔”了一下。
　　管家点了三炷香，递给了老太太，老太太拜了拜。老太太看着身后的宋琳，似乎让宋琳过来。
　　“老夫人，我还没过门，这不好吧？”宋琳都想跪在牌位面前了，我就是个过路的。要真有神佛，这些祖宗还不把她撕碎了。
　　老太太看了宋琳一眼，没有为难宋琳了：“那你出去吧。”
　　“好的，老夫人。”宋琳赶紧尾随管家出去了。
　　老太太拿了一旁的毛巾，抹了抹桌面，没有什么积灰，每天都有人打扫。
　　“我已经指望不上你父亲了，你不会让奶奶失望吧？”当初嘉嘉还小，老太太把手放在了肩膀上。想把徐家的重担放在孙女的肩膀上。
　　“奶奶，我会把徐家变得更好。”前两天，嘉嘉就那么跪在她的面前。
　　“你真的要抛弃你大表叔？”
　　“什么是重要的，什么是不重要的，奶奶你教我的。”
　　听到祠堂里的响声，宋琳赶紧推开了门，只见老太婆坐在了旁边的凳子上。老太婆神情低靡，就像有什么东西轰然倒塌。
　　列祖列宗，我是不是教错孩子了？
　　晚上宋琳想把孩子抱回去，以为老太婆会不同意，没想到老太婆挥了一下手：“老了我。”
　　不是，前两天您不是还挥舞着小皮鞭吗？老太婆说自己老的时候，宋琳觉得鼻子隐隐作痛。
　　宋琳的工作室脱胎于徐氏集团，自然和集团保持着联系。听说集团来人，来的还是和徐氏有密切联系的，宋琳赶紧回来上班了。她抱着一丝丝渺茫的希望，说不定来的是徐静嘉。说是徐静嘉的代言人，代言人和本人还是有区别的好吗？看到三表叔的那一刻，宋琳的希望破灭了。怎么忘记这人了。上一世，宋琳和插科打诨的二表叔关系最好，三表叔关系也不赖。毕竟三表叔比她大不了多少。基本上是同代人了。
　　“你好，宋总。”三表叔赵振握了一下宋琳的手。
　　“你好，赵经理。”赵振研究生毕业，一进公司就受到了徐静嘉的重用。徐静嘉正是用人的时候，要不然前阵子，也不会向她要小志他们。
　　赵振和宋琳谈了点业务上的事情，宋琳一头的雾水，还好身边有王宪。赵振没说什么，等赵振走后，王宪有话说了：“真不知道是您的工作室，还是我的工作室。”
　　王宪这冷嘲热讽，宋琳也想还嘴。知道就好，我才是你老板。
　　只有我骂你的份儿，哪有你还嘴的机会？宋琳腹诽得厉害，可一个字都不敢说。
　　“宋总想说什么？”
　　宋琳憋了半天：“你辛苦了。”
　　王宪扯了个嘲讽的笑容。
　　“……”妈的要不是看在你智商高，我早就想炒你鱿鱼了。
　　作为老板，宋琳唯一的优点可能是能屈能伸了。
　　两星期不见，关颖的气色好了不少。下班时间一到，关颖就提包走人了。以前别说第一个下班，都是留下来加班的。这次回来，关颖也没围着她转，看来关颖是真的把她放下了。
　　“关姐又去约会了？”
　　“是啊。”
　　“约什么会？”听同事说话，宋琳问了一句。
　　同事对视了一眼，还没作鸟兽散，便被宋琳逮住了：“跑什么？”
　　“关姐可能交男朋友了……”被逮住的小志，无辜地举起了双手。
　　“有证据吗？”
　　“上次我看到了。”娜娜说道。
　　“我也看到了。”小袁也举起了手。
　　“看吧，他们都看到了。”
　　宋琳瞪了一眼小志：“你也看到了？”
　　“不，我听他们俩说的。”
　　“上班时间不要这么八卦。”宋琳说道。
　　“姐，已经下班了。”
　　宋琳顿了一下：“你们工作做完了？”
　　“没……”
　　“那叫哪门子的下班？都给我回去，没做完不准回家。”
　　宋琳话音一落，同事们哀嚎了一声。
　　估摸了时间，宋琳给宋致发了短信，宋致回得很快：“姐你真是神了！居然知道我在这。”
　　“你和关颖约会？”
　　宋致发了个腼腆的表情。
　　“你是不准备读书了吗？天天跑这里来。”
　　“也不经常啦。”
　　“确定关系了？”
　　“快了。”
　　这才多久？关颖就要和宋致确定关系了？
　　刚和宋致分别，关颖便觉得有人尾行她。绕了一段路，后面的人仍旧跟着她。等走进巷子的时候，关颖拿出了包里的防狼喷雾。刚拿出来，前面的楼梯口传来了熟悉的声音：“嘿在这！”
　　“你后面谁啊？”看到楼梯口的阿K，关颖也是一愣，她没想到阿K会在这里。阿K似乎发现跟着关颖的流氓了，她快步走了过来。流氓顿了一下，这才转头跑开。
　　“这么晚了，你怎么才回来？”阿K一直在等关颖。
　　关颖神色有点复杂：“你没到出狱的时间。”
　　阿K脸色不太好，揉了揉肚子：“保外就医。”
　　阿K还没碰关颖，关颖便闪躲了一下。
　　“放心，不是传染病，不是艾滋。”阿K说道。
　　周迪出院，是姜琛过来办的手续，赵初宁没有出现。赵初宁已经好几天都没有过来了。姜琛把周迪送出了医院，自然地把周迪送到了公寓，又自然地留在了公寓。姜琛留下来的那一刻，周迪还有点懵。她懵什么？她不是姜琛的情妇吗？
　　“愣着做什么？去洗澡吧。”姜琛温柔地说道。
　　“啊……好。”周迪走进了浴室，又出了浴室，看着沙发上喝水的姜琛，“你……还是回去吧。”
　　第一个把人往外推的情妇。
　　之前还好说，是因为怀孕。现在是因为什么？反正姜琛有点不爽，听甩门声就能听得出。姜琛不爽，周迪反而松了一口气。孩子都有了，怎么也是“一家三口”了吧？可周迪总觉得有点别扭。直到赵初宁的出现，周迪不别扭了。赵初宁有钥匙，进了门，非常自然地把包放在了沙发上。
　　看着发愣的周迪，赵初宁顿了一下：“愣着做什么？去做饭吧。”
　　作者有话要说：　　赵总又来蹭饭了


第49章 情缠
　　吃饭的时候, 周迪看了赵初宁一眼。赵初宁没有什么变化, 还是像以前一样, 弯弯的柳叶眉, 秀挺的鼻子，薄薄的嘴唇。不知道为什么, 看上去没那么冷了，可能是眉毛, 今天的眉形看上去很纤细, 眉眼柔和了不少。
　　“你……你前两天怎么没来？”周迪搅着饭碗里的米粒。
　　“前两天我出院。”周迪说道。
　　赵初宁说道：“姜琛没去吗？”
　　赵初宁甚至没有抬头。
　　所以姜琛去, 和她去是一样的吗？赵初宁就是这么认为的吗？
　　“他来了，还说要住我这儿。”
　　周迪这么说, 赵初宁才抬起头。被赵初宁看着, 周迪拧了一下筷子：“你来这只是为了吃饭吗？”
　　为什么要这么问？除了吃饭，还能有什么？赵初宁不说话，周迪觉得自己问了一个很多余的问题。过了五秒钟, 赵初宁才悠悠地开口：“吃饭我可以去很多地方。”
　　赵初宁只说了这么一句，周迪也不拧筷子了。
　　不止是吃饭。
　　周迪耳朵有点红, 给赵初宁夹了菜, 赵初宁低头一看, 是青辣椒。没有人夹菜夹青辣椒，等周迪反应过来，又不好夹回来。赵初宁倒是淡定，把周迪夹给她的青辣椒吃了。
　　敢情赵总喜欢吃青辣椒啊？所以上次赵总给她夹青辣椒，不是尬宠？
　　阿K坐在沙发上, 关颖给阿K倒了杯水。阿K碰了一下杯壁，又问道：“有温的吗？”
　　关颖愣了一下，以前别说温水，连白开水都很少喝。天天不是汽水就是饮料。
　　“你要死了吗？”关颖兑了点热水，递给了阿K。
　　阿K揉了一下肚子：“身体虚。”
　　“放心，不是传染病。”阿K见关颖站着，又补充道。
　　“你不用强调。”关颖说道，“联系家人了吗？”
　　阿K点了点头，喝水的时候看了眼桌面，还没看清楚，便被关颖收进了收纳盒里。
　　“你……不是戒了吗？”阿K当然认得出，当初就是她带关颖尝的。
　　关颖抠了一下手指，她并没有戒成功。重新依赖药品，让她不像前阵子那么难受。之前去看阿K，阿K有些痛哭流涕，说想自杀什么的。监狱里发现她有依赖症，把她单独隔离进行强制戒除。关颖当时和阿K说，她也在戒除这个依赖性。那时候她确实在戒。
　　现在不一样了，关颖有点破罐子破摔。
　　“不关你的事。”
　　“宋琳拒绝你了？”
　　提到宋琳，关颖的眼睛有点红：“我说了，不关你的事！”
　　“关、关颖……我们一起戒好不好？”
　　关颖“呵”了一声：“不是我们，没有我们。”
　　阿K拉了一下关颖的衣袖，关颖推着阿K的手臂：“不要碰我！”
　　“你死心吧，我不可能和你再开始！”关颖说道。
　　阿K嘴唇颤抖了一下，神情有些灰败。
　　“姐，周末有时间吗？”和关颖约会完，宋致就像泡在了蜜罐里。
　　“怎么？”
　　“我科目二过了，想请你吃饭。”
　　“还有谁？”
　　“关颖。”
　　“敢情是你们俩请我吃饭？”
　　“[哈哈]差不多了。”宋致回复了短信，“姐，就这么说定了啊。”
　　宋致是真不知道她和关颖的事情，想着平常心，宋琳还是觉得有些尴尬。看着弟弟喜庆的短信，宋琳躺在了床上。以为去工作室能见到徐静嘉，没想到扑了个空。看来只有在徐氏，才能看到徐静嘉了。即便看到徐静嘉，她又能说什么？她一个弃妇。到了周末，宋琳赴约了。没有她想象中的尴尬，关颖有些自然。聊着聊着，就聊到了过年的话题。关颖说家里头忙，宋致有点嬉闹，问关颖要不要去他们家过年。
　　宋琳这口水快呛着了，还把关颖请回家？莫名地有一种“家宅不宁”的感觉，要是关颖和宋致真成了，她未来弟妹和小外甥女怎么办？她就这么把弟弟和弟妹拆散了？小外甥女就这么没了？
　　“慢些。”见宋琳呛了，关颖抽了面巾给宋琳。
　　“诶。”宋琳接了面巾，又看了蠢弟弟一眼，“瞎说什么，过年当然是要回自己家。”
　　“嘿嘿。”宋致傻笑道，“我这不怕关颖没人陪吗？”
　　“到了我们家，没了我，还有姐姐你啊。”宋致说道。
　　“什么时候我变‘还有’了？”
　　“哎呀姐，这时候你就别咬文嚼字了。平时你也不是这么计较的人。”宋致赶紧把甜品给了宋琳。
　　晚上回家，宋致把关颖送到了楼下。其实宋致是想上去坐坐的，见关颖低着头，又关切地问了一句：“身上不舒服吗？”
　　“还好。”关颖吸了一下鼻子，“可能是感冒了。”
　　“那我送你上去？”
　　“不用，你早点去机场吧，你明天下午不是还有课？”
　　“好吧……”宋致想说，坐一小时半小时还是可以的。跟姐姐吹嘘说快了，其实宋致知道，还差了十万八千里，他到现在，连关颖的嘴都没亲过。关颖有点哆嗦，在宋致面前表现得不是很明显。到了家门口，她的手一直在抖，对了好几下，才把钥匙插进去。门都来不及关，直接奔到了客厅。拿出收纳盒的药品。她现在唯一的渴望了。
　　在致梦致生之中，关颖看到了宋琳，她扬起了唇角，便抱住了宋琳。宋琳有点僵，她吻了宋琳的嘴唇。宋琳睁着眼睛看她，很快含住了她的舌头。她们缠吻着。她被宋琳抱到了床上。被宋琳进入，而后进入宋琳。进入宋琳的时候，宋琳挽了一下她的发丝。
　　“关颖……”
　　癫狂时刻。
　　关颖做了一场真实的梦，醒来的时候，发现是真实的，并不是梦。阿K躺在她的身侧。
　　宋琳承认自己有点贱，徐静嘉都这么对她了，她还是想见徐静嘉。在徐静嘉离开后的半个月，宋琳忍不住了。她偷偷地跑去公司。这去了还不如不去。徐静嘉没看到，看到了谢知白。谢知白从公司里出来，上了徐静嘉的车。宋琳让司机跟着，跟着跟着，路线越来越熟悉。
　　“夫人，还要进去吗？”司机问了一句。
　　宋琳趴在窗口，看着徐静嘉停放的车，趴在窗口有点泪眼朦胧。这不是她们上一世同居的地方吗？徐静嘉真的、真的和谢知白同居了。
　　不一会儿，宋琳便看到了徐静嘉，徐静嘉从外面回来。脚步轻松，应该心情不错。是啊，都把老太婆半架空了，心情能不轻松吗？
　　“你去公司了？”宋琳一天没回来，回来就像个落汤鸡。
　　“宋琳？”
　　宋琳张了张口：“去了……”
　　“你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　当然没事。除了有点心酸，有点委屈外，宋琳真是一点事都没有。上辈子徐静嘉对她太好，弄得她一点事情都扛不住。回到房间，宋琳便扑到了床上。宝宝在床上玩。看妈妈死在床上，拽了一下妈妈的头发。在拽头发方面，宝宝显得有点霸道。宋琳朝宝宝吼了一句，宝宝瘪嘴了。
　　“你委屈什么？天天好吃好喝，什么烦心事都没有，你看你都胖成什么样了！？”胖成了一只米其林宝宝，肥肉快一圈一圈的了。
　　宝宝张了张口，眼泪掉了。宝宝一掉眼泪，宋琳的眼泪就忍不住了。
　　老太太上来的时候，只见到一大一小抱在一起哭。看上去天都塌了。
　　“胃痛了？”王医生取下了听诊器，“小徐，你要好好养胃了，你才多大的年纪。”
　　王医生是徐静嘉的私人医生，也是受雇于徐家。开药的时候，王医生顿了一下：“前两天老太太叫我了。”
　　“怎么了？”徐静嘉坐了起来。这两天胃不舒服，药也没了，徐静嘉便把王医生叫了过来。
　　“你奶奶没事，是小夫人。”
　　“她怎么了？”
　　“她情绪有点不太稳定，老太太怕她得了抑郁症，非让我给她开几副宁神的药。”王医生说道。
　　“这样。”徐静嘉揉了一下胃部。
　　“有时间，就回家看看吧。”王医生受雇很多年了，和徐家的关系不错。
　　“嗯。”
　　王医生走后不久，谢知白便来电话了：“王医生说什么了？没有什么大问题吧？”
　　“没有。”
　　“静嘉，反正你一个人住，就让我住进来吧。好歹我能照顾一下你。”这阵子太忙，饮食没注意，徐静嘉得了急性胃炎。正因为如此，这两天谢知白才频繁地出入徐静嘉的别墅。
　　徐静嘉顿了一下：“这不是特殊情况吗？我还有工作，先挂了。”
　　“好，我煲了点粥，等会来看你。”直到现在，谢知白都没能和徐静嘉同居。
　　见老太太忙工作，宋琳偷着摸着上楼了。
　　“老夫人，我先睡了。”
　　老太太头也不抬，显得非常的“薄情寡义”：“哦，把药吃了。”
　　背对着老太婆，宋琳做了个揪心的姿势，她没抑郁，也要被老太太的“民间偏方”弄抑郁了。
　　作者有话要说：　　宋致科目二终于过了，在考科目二的，快来蹭蹭宋致这条锦鲤！
　　#今天是宋·科目二过·致小王子#


第50章 错结
　　前两天抱着孩子崩溃大哭, 老太婆当她得了产后抑郁症, 又是西医又是中药就不怕她被搞残。宋琳想着上楼, 躲掉老太婆熬了两天的中药, 结果让老太婆逮住了，少一碗都不行。老太婆跟巫婆似的, 捧着一碗黑乎乎的中药。闻到这个味儿，宋琳就觉得胃在翻腾了。
　　“老夫人……我觉得我好多了。”她再也不敢嚎啕大哭了, 这是什么世道？哭都要闷在被子里哭。
　　“把这碗喝了吧。”
　　“好……”宋琳捧着药碗, 看着坐在沙发边的老太。老太翻着文件, 隔了一会发话了：“你打算做娱乐产业？”
　　“是学妹介绍的，老夫人你有兴趣？”
　　“我都忘了, 你是学舞蹈的。”
　　“诶诶。”宋琳说道, “她给我牵的线，我觉得项目不错，给王宪看了, 王宪也说行。”
　　在工作室里，宋琳还是做了一点事的。这会她不是没用徐静嘉的Idea, 开始自己做事了吗？老太婆翻了两页, 客厅里有些安静, 只有老太婆的翻页声：“需要集团的协助吗？”
　　“那就再好不过了。”宋琳也没有谦虚。
　　能得到徐氏的支持，开娱乐公司都足够了。等宋琳回工作室，便开始筹备娱乐项目的事情。其他方面宋琳不在行，吃喝玩乐还是可以的。这一工作，转移了不少注意力, 至少宋琳不会没日没夜地想徐静嘉。白天忙的事情多，晚上一回来，洗洗澡就睡了。不会整夜整夜地睡不着。现在的宋琳，不说女强人，至少没有以前怠工了。让徐静嘉逼出来的上进。有时候工作晚了，看着外面的灯光，宋琳都会陷入一阵的迷茫。她重生是为了什么？
　　她想要的，渴望的，都没有得到。
　　宋琳始终记着那个人的声音，那个人说她时间并不多。所以她还在忙什么？忙了这些有用吗？等死的那一天，又带不走。尽管如此，每当同事进来，宋琳又很快地投入工作。她觉得她有义务做好这些事情。徐静嘉过来挖人，小志小袁娜娜阿通都没有跟徐静嘉走。都说要留在工作室。
　　她总得为了工作室着想，为了这些同事着想吧？
　　关颖有点哆嗦，手揪着被角侧躺在床上。阿K尝了一口后，很快从身后搂住了关颖。阿K确实戒了，现在又尝上了，她想陪着关颖。两人什么也没穿，赤着身子，关颖修长的脖子上还有点吻痕。阿K用嘴唇盖住了吻痕，轻轻地舔了关颖细嫩的肌肤：“关颖，我们重新开始？”
　　昏暗的房间里，两个人就像两条濒死的鱼，只能靠着相互的唾沫才能生存下去。阿K含住了关颖的舌头，将口里的东西渡给了关颖，她们赖以生存的药品。关颖尝了阿K口里的东西，哆嗦得更厉害了。迷幻得厉害。
　　“我在找工作了，有点难，你相信我，我们很快就能重新开始了。我们会有很多东西，会有属于我们的小天地，会有敞亮的阳台，你在阳台上种花。再养一只宠物好不好？两只？养一只猫养一只狗，你最喜欢小动物了……”阿K有些絮叨。
　　关颖哼了一声，揪住了阿K的头发。
　　阿K拧了一下眉头，头皮有些发麻，上次关颖发作，揪了她好一些头发。
　　关颖下床穿衣服的时候，阿K用被角捂了一下胸口，从床上坐了起来：“去和宋致约会？”
　　“宋琳也在？”阿K说道。
　　说到宋琳，关颖顿了一下，确实让阿K说中了。
　　“宋致不是傻子，迟早有一天他会发现，你是为了宋琳才接近他。”阿K说道。
　　阿K神情有些颤抖：“关颖，你不会为了宋琳嫁给宋致吧？”
　　照这个情况发展下去，大有这样的趋势。
　　关颖不说话，只是回头看了阿K一眼。阿K咬了一下嘴唇，不顾胸前的暴露，直起身子咬住了关颖的嘴唇。
　　“够了。”看着碗里的青辣椒，又看着伸过来的筷子，周迪的筷子上夹着青辣椒。似乎还要给她添菜。赵初宁制止了周迪的筷子，“你自己吃吧。”
　　“噢。”周迪只好把辣椒放进了自己的碗里。
　　周迪有点嘟囔：“我还以为你喜欢吃。”
　　出门的时候赵初宁才提了一句“不”：“我不喜欢。”
　　周迪还想辩驳一句，之前给你夹，你都吃了。想来她给赵初宁夹什么，赵初宁便吃什么。抬头看赵初宁，赵初宁目光有些温和，周迪的耳朵突然有些发烫。这好像是之前对姜琛的感觉。姜琛对她好的那段时间，周迪确实有心动。
　　“那我以后少放点辣椒……”周迪耳朵红红地说道。
　　“嗯。”
　　两人有点干瞪眼，不知道要干什么。周迪主动了一点，糊弄地抱了一下赵初宁：“明天见。”
　　“哦。”
　　虽然赵初宁很冷淡，但周迪的脸颊还是烧得厉害。等周迪关上门，赵初宁才下楼，“淡定”的赵总，踩空了一脚楼梯，差点就摔下楼了。
　　这种感觉有点奇怪。
　　门内门外的人如是想到。
　　“姐，我怎么感觉你不开心？”宋致这亲弟弟，约会就约会，还要叫上她。让她当电灯泡吗？宋琳感觉，宋致十次约会，有九次叫上了她。等把关颖送回家，宋致又笑嘻嘻地揽着宋琳的肩膀，“你不会怪我抢了你的好朋友吧？”
　　宋琳翻了个白眼：“你还真是出息了。”
　　“嘻嘻。”宋致说道，“姐，你要这么想，我要是真娶了关颖，你们就是亲上加亲了。”
　　“你开心就好。”前两天父母还问她，弟弟是不是谈恋爱了，说弟弟最近生活费用得有点快。能不快吗？飞来飞去，一有空就飞过来了。废的全部都是钱。看刚才那情况，关颖和她弟确实有那么一点火花。宋琳不知道是不是自己瞎了。反正现在，她劝没有用了，只能宋致开心就好。
　　“姐，你的担心我知道。”宋致说道，“其实性取向这种东西，是有流动性的，因人而异，这会关颖不是直了吗？”
　　宋致莫名的有一种直男的骄傲感，掰直了拉拉。
　　看着宋致的嘚瑟样，宋琳做了个嫌弃的表情。
　　“姐你不要嫌弃，说不定你哪天就弯了，碰到一个你爱得要死要活的女人。”
　　不是说不定，宋琳已经弯了。弯成一个“非徐静嘉不可”的蚊香了。
　　“照这么说，你有天也会跟少侠跑？”
　　宋致傻笑了两声：“不会，我遇到了关颖，水泥遇到了固化剂，直成钢筋混凝土了。”
　　“关颖遇到我，不是也直了吗？我们真是合适得不能再合适的一对。”宋致自恋地说道。
　　宋琳真是翻了无数次的白眼，下次她再也不来当电灯泡了。她一个带着孩子的寡妇凑什么年轻人的热闹？
　　老太婆和公司说了一声，宋琳工作室筹备娱乐项目的时候，二表叔也过来了。二表叔成皓过来帮忙，上一世成皓和宋琳的关系就不错，这一世照旧。两人性格比较和，都是插科打诨没有什么本事类型的。
　　“你这工作室，小是小了点，不过还是挺舒服的。”待了几天，成皓有点赖着不走的趋势。
　　“表叔？徐总赶你了？”宋琳问道。
　　“你这是说的什么话？我可是徐总的二表叔。”成皓说道。
　　“诶。”
　　成皓叹了口气：“可别提了，徐总和那个什么赵振，把我们这些老家伙整得够呛。”
　　“以前啊，老想整姓严的，真整没了，开始慌了。徐静嘉那小女娃儿，真是徐家的种，把我们这些个玩得团团转。”成皓说道，“她对我笑，我就瘆，也没做什么，就是觉得压抑。到你这儿来，我才能呼吸两口。”
　　“太瘆了太瘆了，你说这老太太到底是什么个教育？把徐静嘉教成了这样。”
　　成皓说话的时候，宋琳又想到了老太太去祠堂的模样。难怪那天晚上，宋琳要抱孩子回去，老太太感慨自己老了。老太太自己没想到，她也有勒不住马的一天吧。徐静嘉原本不是这样的，小时候也该是天真烂漫。
　　“对了，你是想培养明星是吧？”成皓说道，“要不要办个选秀什么的？”
　　“成总你一张口就是选秀，是不是有什么推荐？”
　　“我哪有什么推荐？”
　　“选秀规模太大了，我工作室现在吃不住这么大的。”宋琳说道，“也就拜托几个星探，挖挖新人。”
　　“这个行，我帮你盯着。”成皓做了个“盯着”的手势。
　　成皓这语气，浓浓的“潜规则”的味道，不知道又有多少小姑娘要遭殃了。宋琳对成皓压根就不抱什么希望，结果一个月不到，成皓真的给她送来了一沓小艺人的资料。
　　信手一翻，全是成皓腰细臀圆的审美。在这沓妖精资料里，翻出一张稍稍干瘪的身材照片，是非常另类的。宋琳看了眼名字，曾凯婷。
　　有点眼熟。
　　定睛一看，这不是阿K吗？
　　作者有话要说：　　宋致：我听见雨滴落在什么草地
　　宋琳：绿色
　　徐静嘉：绿色
　　周迪：绿色
　　赵初宁：绿色
　　阿K：我绿了你
　　关颖：……不要这么直接


第51章 开解
　　关颖刚进公司, 便看到了气势汹汹的宋琳。宋琳揪着关颖的衣服, 一把将关颖按进了茶水间。见到宋琳和关颖, 茶水间的小志都想举起手了。为什么每次都是他撞见？他真的是进来泡咖啡的。小志果然被宋琳瞪了一眼, 难怪刚买的咖啡豆又没了，敢情你把这儿当咖啡馆了？咖啡用得特别快, 难道同事都是生嚼吃的吗？宋琳甩上了茶水间的门，让门外端着杯子的王宪碰了一鼻子灰。
　　“怎么了？”关颖说道。
　　宋琳咬了一下牙, 拿出了阿K的资料：“她出狱了！”
　　“你不可能不知道！”阿K出狱, 应该第一个找的就是关颖, “为什么不告诉我？”
　　以为关颖会抵赖，没想到关颖顿了一下：“这是哪里来的？”
　　“你和她接触了！？”宋琳快气死了, 赶紧抓住了关颖的衣领。你到底搞没搞清楚？你会被她害死的！
　　“你为什么这么激动？”关颖说道, “我知道你担心宋致，我会和宋致说的。”
　　“我担心你！”
　　“是吗？”关颖的语气有点平淡，她已经习惯并且麻木宋琳这样了, “她活不了多久，她已经得到她应有的惩罚了。你别为难她了。”
　　“她要死了？”
　　“她身体很差。”关颖能感受出来, 阿K越来越搂不住她了。体虚得厉害。
　　上一世关颖死后, 宋琳便一直在找阿K, 想把阿K挖出来。她觉得，关颖的死阿K要负一大半的责任。一想到关颖死了，而罪魁祸首活蹦乱跳，她就难受得厉害。现在宋琳有点恍惚，难道阿K上一世就死了？
　　“那你也不许联系她。”宋琳说道。
　　“你这样很霸道。”
　　“关颖, ”宋琳顿了一下，“你要好好的。”
　　宋琳的话有点莫名其妙，关颖转过了脸：“没什么事，我就去工作了。”
　　宋琳希望关颖好好的，她不想再给关颖烧纸钱了。
　　“坐过牢？”听了宋琳的话，成皓又看了阿K的资料，“这是谁塞进来的？回头我好好说说。”
　　“成总，我知道你事情多，但你也不用这么敷衍我吧？”宋琳说道。
　　“诶，我真是……什么也不说了，这次是我的错。我弥补。”成皓抽了阿K的资料，“这个我们不作数，你再看看其他的？”
　　“行。”反正堵死阿K就行了，宋琳想杜绝一切阿K能接触关颖的可能。
　　烟雾缭绕的迪厅，一个黄毛女人把手里的烟递给了一个清瘦的女人。
　　“明明已经上去了，不知道哪个环节出错了，明天我再去打听。”黄毛女人说道。
　　阿K挡了一下烟：“戒了。”
　　“我还是回酒吧唱歌吧。”阿K说道。
　　说失落肯定是有的，之前黄毛一直打包票，说阿K火了一定不要忘了她。说她被大老板看上了。大老板一定会捧她。出了迪厅，阿K便收到了关颖的短信。甚至没有电话。关颖让她这段时间不要过来，宋琳知道她出狱了。阿K不知道哪里得罪宋琳了，宋琳盯死她了。她承认之前是她做得不对，但这也太赶尽杀绝了吧？除了关颖家，阿K没有地方去。在楼下蹲了一会，便蹲到了关颖。除了关颖，阿K还看到了宋致。这个和宋琳长得相似的男人。这么多男人关颖选择宋致，大概是看着宋致和宋琳相似的眉眼。
　　阿K心里有些绝望，靠在角落里，整个人陷进了灰暗。
　　可能是柳暗花明，在最灰暗的时候，阿K迎来了一线曙光。酒吧驻唱期间，被星探挖掘了。如果不是宋琳的拒绝，阿K不可能这么快找对路子。
　　“姐，别浪费音乐剧门票嘛，周末我要考试。”宋致发了好几个无辜的表情，“老师明明说下周考，突然就改时间了，我没办法。”
　　宋致搞了两张音乐剧的门票，现在有事，让宋琳去陪关颖。
　　“你就不能喊其他人吗？”
　　“[可怜][可怜][可怜]。”
　　除了宋琳，宋致哪还认识其他人。宋琳想着，也保存了宋致的电子门票。和关颖聊聊吧，宋琳总觉得阿K还有后招。
　　宋琳去了关颖家，有点突然袭击的意思。敲了半天门，关颖没开门。问房东，房东说关颖在家，刚才还亮着灯。宋琳觉得有点猫腻，便问房东要了钥匙。一进门，宋琳便看到趴在地上的关颖了。将关颖翻过来，唇角有点白沫，还带着笑。带着笑的关颖，把宋琳吓岔了气。这不是关颖上一世死的情形吗？
　　宋琳掐了一下关颖的人中，手忙脚乱地拿手机，刚把手机拿出来，关颖抖了一下。
　　回气了。
　　关颖睁开眼睛，便看到宋琳发红的眼睛。以为宋琳会生气，没想到宋琳扑到了她的怀里。宋琳有点发抖，关颖碰了一下宋琳的后背：“没事……”
　　宋琳把她送来了医院。
　　关颖想着，宋琳会质问她，会像平时一样骂她，会骂她没脑子。宋琳脆弱的样子，把关颖弄得也有些脆弱。
　　“你这人，你怎么想的啊？”宋琳说道。
　　让你别碰那种东西，你还碰。
　　“对、对不起……”看着宋琳红肿的眼睛，也知道宋琳哭过了，关颖咬了一下嘴唇，眼泪涌到了眼眶。
　　关颖紧紧地抱住了宋琳：“对不起……”
　　突然一下子就被触动了。宋琳说过她很多次，劝过她很多次，看到宋琳的眼泪，关颖一下子被触动了。她喜欢的宋琳，从来都没有改变过。还是像入学那段时间。变的是她，她太想要宋琳了，她太渴求宋琳了。这段时间，她们有过争吵，有过冷战，从未像此刻这般靠近。宋琳是她的好朋友，并不是情人的退而求其次。上学的时候，她们一起逃过课，一起睡过懒觉，一起补过作业。那些事情都是真实的，她曾为宋琳送她的蛋糕掉过眼泪。太想要得到，而忘记了之前的感动。忘记了她们之间的感情。
　　总是记着“我爱你”，而忘记了“对不起”，对不起，我的擅自喜欢，打扰了你这么久。关颖无声的抽噎，也把宋琳的眼泪给惹出来了。
　　白天的情形，把宋琳吓出了一身冷汗。救护车来的时候，宋琳的腿一直在抖。护士以为她也受伤了，把她搀到了车后面。即便医生说了没事，在关颖醒来的期间，每隔五分钟宋琳都要探一次对方的鼻息。一条生命差点又从她眼前消失了。
　　“咦？你们宋总呢？”难得徐总过来，赵振问道。
　　之前很多次，宋琳都向他问徐总。现在开会，徐总好不容易来了，前两天和宋琳提，宋琳明明很开心。说有空有空，这会怎么不见人了？
　　“宋总在医院。”
　　“医院？”赵振说道，“宋总生病了？”
　　“不是，是我们关姐，宋总去照顾她了。”娜娜说道，“宋总刚才来过电话，说没事了，让我来汇报。”
　　“这样，你继续……”赵振说道。
　　本来就是一个简单的会议。低头看文件的徐静嘉，看上去有点纹丝不动。
　　关颖在戒毒所待了两天，又让宋琳接回来了。
　　“吃饭了。”拿了外卖，宋琳回房间摇了一下关颖的肩膀。
　　关颖侧着身子，看上去仍旧不舒服。
　　“早饭就没吃，中饭多少吃点。”宋琳柔和地说道。
　　宋琳简直拿出了毕生的温柔。
　　“嗯……”
　　在宋琳的劝抚下，关颖多少吃了点。宋琳清理垃圾的时候，又让关颖去客厅看电视。等宋琳回来，关颖看上去又不好了。整个人缩着，脸埋在了膝盖里。宋琳碰一下，关颖整个人就抖了起来。
　　“不行……宋琳……你杀了我吧……”
　　“我好难受……”
　　宋琳搂住了关颖，紧紧地搂住了。
　　看到姜琛，周迪有点不敢相信自己的眼睛。这才多久？姜琛又勾搭上了别的女人？看姜琛和别的狐狸精亲密，周迪第一反应不是愤怒，也不是失望，而是，绝对不能让赵初宁看到。她和赵初宁出来逛商场，赵初宁还在二楼。周迪赶紧上楼，把赵初宁拦截在了楼口。周迪脸颊红红，不管三七二十一，上前就搂住了赵初宁的手臂：“赵总，我们再看看？”
　　赵初宁有点别扭，她看了眼周迪的胸，周迪都把她的手钳制在她的胸上了。
　　“你看吧。”“直女”赵初宁有点抗拒。
　　还没抽开，便被周迪抱得更紧了：“能陪陪我吗？”
　　周迪直接把赵初宁拉开了，等周迪松口气，抬头便迎上了赵初宁的目光。赵初宁的目光有些平静，在看她的胸：“你之前就是这么挑逗姜琛的？”
　　可能意识到自己的话不对，赵初宁及时止住了。别开了脸，耳朵有点掩耳盗铃的红。
　　作者有话要说：　　《重回十七岁》广播剧的预告出来了，我微博已经转了，微博名：俺打的去埃及


第52章 再见面
　　等关颖睡着, 已经是凌晨了。忙得一身汗, 宋琳洗了个澡。喝了口水, 宋琳小心翼翼地钻进被子, 生怕弄醒了关颖。其实等她反应过来，她已经在照顾关颖了。关颖睡觉的时候有点恬静, 不像刚才那么狰狞了，本来就是个好看的女孩子, 非要去碰那种东西。宋琳理了一下关颖的头发, 其实把关颖接出来, 宋琳有点犹豫，她能照顾好人吗？不是所有人, 生下来就会照顾人的。重生这一趟, 宋琳感觉在改变。她好像比以前会照顾人，会心疼人了。
　　第二天宋琳出去上班，便见到了楼下的宋致, 宋致在下面等了很久，等得鼻头发红。现在天气有点冷。
　　“姐……”宋致看着宋琳, 眼睛里似乎有什么情绪在打转。
　　事情闹得这么大, 宋致也知道了关颖的事情。本来是该他照顾关颖, 关颖对他却很抗拒。关颖抗拒所有人，就是不抗拒宋琳。
　　“冻着了？”宋琳拽了一下宋致的衣服，把宋致拽进了附近的咖啡馆。宋致有点不情愿，在咖啡馆门口停了下来。
　　“姐你喜欢关颖。”
　　“没有。”
　　“那你为什么对她这么好？”
　　“你脑子装的是什么？在你心里，只有爱情才能让人付出吗？”
　　宋致说道：“只有爱情, 才能容许一个人的靠近。”
　　“我和她是好朋友。”居然要跟直男解释，她和关颖是清白的。直男不是不会往那方面想吗？
　　“她也拿你当好朋友吗？”
　　“宋致。”
　　“姐，我是你的亲弟弟，你怎么能这样对我？”关颖是宋致的初恋，也是宋致第一次受情伤。而这种伤害，有一半是他亲姐造成的。关颖不喜欢他，喜欢的是他姐。
　　宋琳见不得宋致这个样子，别说没什么，就算有什么，她也提醒过宋致很多次。现在知道自己受伤了？拿她当出气筒？
　　“我没和你说过吗？我和你说过，关颖不是那种轻易动心的人。”
　　“是你拧着脖子，非拿自己当苦情男主。”
　　“我还想问你这套路，你是看了小说，还是看了电视剧，非拿自己往上面套？”宋琳说道。
　　“看吧，你就禁不住问！你就是喜欢关颖！”宋致扯了宋琳的手，“你要是喜欢关颖，我就和你绝交！”
　　“谁跟你说，我喜欢她了？我就算喜欢她，你管得着吗？你几岁我几岁是你大还是我大，我的事情用得着你管吗？你得亏我不喜欢她，我要是喜欢她，还有你的份儿？宋致，我告诉你，爸妈惯你，我可不惯你，你要是还在我眼前横，我也没你这亲弟弟！”到底是宋琳厉害，一通话把宋致给震住了。从小两姐弟就没少拌嘴打架。
　　宋致吸了一下鼻子，憋住了眼眶里的眼泪。
　　“我没你这姐姐了……”
　　上班的时候想起委屈巴巴的宋致，宋琳觉得又好笑又难过。她和宋致毕竟是亲姐弟，宋致说不好听的话，到底是扎了她的心。不过也是她扎了他。两人是互扎。这段时间好不了了，只能减少回家的次数，等关颖缓和一点，说不定他们又和好了。
　　下了班，宋琳回徐家了。回徐家纯粹是为了看宝宝。她和老太婆吵嘴了。这两天可能是水逆，不是和这个吵架就是和那个吵架，老太婆知道关颖的事情，觉得关颖不三不四，不让宋琳和关颖接触。
　　“既然回来了，就在家里吃个饭吧。”宋琳本来想偷偷地来，偷偷地走，不碍老太婆的眼。结果老太婆知道了，特地从书房出来了。
　　“这两天嘉嘉会回来。”吃饭的时候，老太婆提出来。
　　徐静嘉的名字不陌生，从老太婆的嘴里出来就有点陌生了。老太婆已经很久都没有提过徐静嘉了。
　　“嗯。”老太婆这是什么意思？
　　“那小谢？”宋琳问道。
　　“我让她把小谢带回来。”
　　无疑是个晴天霹雳，老太婆就这么同意徐静嘉和谢知白了？要不要这样？上辈子，直到徐静嘉死，她都没有同意她和徐静嘉。宋琳宁愿徐静嘉不回来，心态崩了。
　　“你要是有时间，也回来吃吃饭吧。”老太太是想宋琳在家住的，可又拴不住宋琳，只能和宋琳打个折中。
　　“有时间。”再过不了多久，谢知白就要以孙媳妇的名义住进徐家了吧？真是人比人气死人，老太婆这么快松口，还不是看着谢知白的家世。
　　“怎么了？”宋琳回来开始，就一直在顺气。看宋琳这样，关颖问道。
　　“吃撑了。”气撑了，当时老太婆絮絮叨叨的时候，宋琳就想摔碗筷了。你凭什么让徐静嘉带谢知白回来？我跑前跑后地伺候你，还不是为了徐静嘉？你就这么同意徐静嘉和谢知白，问过我了吗？考虑过我的感受了吗？
　　关颖这个“病患”，歪歪扭扭地走到客厅，翻箱倒柜好一阵，从柜子里拿出了消食片。脑子都不是很清楚，还不忘给宋琳拿消食片。接过消食片，宋琳把关颖按在了一旁：“你休息吧，好不容易不发作了。”
　　关颖“嗯”了一声，靠在了宋琳的肩头。
　　宋琳吃了消食片，又摸了一下关颖的头发。有时候真想和关颖一起过了。关颖什么都好，还喜欢她。可是不来电就是不来电，要不是为了“感觉”这种东西，她也不会这么大费周章，还专门重生回来。就没有徐静嘉的那一世，将就地过了。
　　周迪千万百计不想让赵初宁看到姜琛和小情人儿，她做到了，但是忽略了姜琛的活跃性。这男人有多动症吧？不是在商场的珠宝店，就是在母婴店。周迪看了眼母婴牌子，认出来了，就是她上次和姜琛说的品牌。姜琛居然带着小情人，来给她孩子买摇篮？心太大了吧？周迪还在想怎么拦着赵初宁下车，赵初宁倒先按住她的脑袋了。这次出来，她们是出来买奶粉。还没出去，周迪便被赵初宁按下去了一截。
　　周迪有点不明就里，看了眼赵初宁，赵初宁和她对视。
　　这样的对视有点尴尬。
　　“赵、赵总？”
　　“嗯。”很快赵初宁松手了。
　　周迪耳朵有点红，余光瞄了一下外头，外头的姜琛不在了。再看赵初宁，赵初宁倒像松了一口气。哈？这是什么情况？
　　等回了家，周迪明白过来了。她不想让赵初宁看见姜琛出轨，赵初宁也不想让她看见姜琛出轨。赵初宁为什么要这么做？周迪的心突然跳得很快，答案呼之欲出。
　　当晚周迪留下了赵初宁。
　　两人干躺在了床上。
　　纯粹的干躺。
　　“嗯……我知道了。”周迪打破了干巴巴的情形。
　　“赵总？”
　　“哦。”
　　这个冷淡的女人，把周迪弄得不知道怎么办。
　　“我们睡觉？”周迪侧头看赵初宁，赵初宁已然闭上了眼睛。周迪十分别扭地靠在了赵初宁的怀里。
　　“你没枕头吗？不要靠我身上。”赵初宁说道。
　　周迪真想把枕头扔了，没有现在没了。
　　“……”周迪只好撤回去了。赵初宁这个死女人，保不定是记仇了。谁叫她刚才拆穿她？白天赵初宁按着她的脑袋，已经很尴尬了，现在被揭穿更尴尬了。赵总的智商都要不保了。
　　第二天姜琛欢天喜地地送来了摇篮，只是公寓里的两个女人并不买账，看上去有点冷。姜琛不知道哪惹到两位姑奶奶了，逗了一下孩子，灰溜溜地走了。姜琛走后，赵初宁和周迪对视了一眼，赵初宁直接站了起来：“我去扔了。”
　　“好！”
　　宋琳出门的时候，关颖还有点虚弱。就像块望妻石，倚在门边。
　　“回去吧。”宋琳招了一下手。被关颖这么看着，宋琳感觉自己就像个宋平贵，而关颖就是那个寒窑苦等的关宝钏。关宝钏点了点头，看上去还有点眼巴巴。
　　宋琳制止了自己的联想，钻上了小车。她现在要去见真正的负心女，徐静嘉了。老太婆催了好几次了，眼瞅着过年，一家团团圆圆。跟TVB似的，最重要的是一家人齐齐整整开开心心。
　　其实今天宋琳化妆，关颖就瞧出来了。宋琳八成要见徐静嘉了。下车的时候，宋琳又检查了两分钟的妆。到徐家，徐静嘉已经到了。徐静嘉看上去没什么变化，头发长了一些。谢知白变化就多了，整个人红光满面，成熟了不少。已经不再是当初稚嫩的高中生了。
　　“夫人。”谢知白很客气，和宋琳握了手。
　　所以说女人心海底针，两个不对付的人，也能笑脸相对，看上去要握手言和了。
　　宋琳看了一眼徐静嘉，徐静嘉朝她点了点头。看上去仍旧很淡定。
　　作者有话要说：　　小徐：媳妇儿~我来啦~
　　小徐升番位了


第53章 情迷
　　吃饭的时候, 徐静嘉看了宋琳一眼, 宋琳一直低着头, 只有在奶奶问询的时候才会抬头。关于她和关颖的事情, 徐静嘉多少知道点。听管家说，宋琳为了关颖的事情, 和奶奶闹翻了。看来宋琳确实很在乎这个“好朋友”。
　　“今晚留下来？”老太太问了徐静嘉一句。
　　和老太太冷了几个月，现在老太太有“求和”的意思。徐静嘉当然知道, 这其中有谢知白的活动。谢知白向家里出柜, 让家人劝说老太太。在徐静嘉的打算中, 老太太一时半会不会原谅她。没想到这么快，老太太就喊她回家吃饭。
　　“嗯。”
　　老太太笑了笑：“好久没聊天了, 今天我们祖孙俩多聊会。”
　　“好的, 奶奶。”
　　徐静嘉看了宋琳一眼，宋琳仍然低着头。
　　“宋琳，今晚你也留下吧？”
　　“嗯好。”宋琳答老夫人的时候, 匆匆扫了一眼徐静嘉。徐静嘉和谢知白聊天，这样的情形看上去真扎眼。徐静嘉和谢知白并没有睡在一起, 两人分了房间, 出房间的时候宋琳正好看到。正是睡觉的时间, 两人在门口互道晚安，看上去特别腻歪。等谢知白关上门，徐静嘉转头便看到了宋琳，宋琳刚洗完澡，发梢还有点湿, 湿答答的发梢黏在了修长白皙的脖颈上。生了孩子后，宋琳整个人都散发着少妇的韵味。
　　“干嘛还分房？”宋琳小声嘟囔了一句。她就不懂了，同都同居了，干嘛还分房睡？搞得很清白一样。估计只能糊弄老太太了。徐静嘉对女人又不是没感觉，宋琳就不信徐静嘉和谢知白没发生关系。说不定两人早就把要发生的发生了。想起之前和徐静嘉同居，当天她便被徐静嘉端回了房间。徐静嘉对她做过什么，估计也对谢知白做了。
　　宋琳的嘟囔声被徐静嘉听到了，徐静嘉也停住了。
　　“干什么？”说还说不得了，知道你们好，好得不得了。宋琳快醋死了。
　　徐静嘉挡在宋琳的面前，很快又甩掉宋琳：“弟弟在你房间？”
　　“喂？”看徐静嘉往她房间走去，宋琳又很快追了上去。徐静嘉你站住，我允许你进我房间了吗？
　　“不可以吗？”宋琳挡住了门把手，徐静嘉的手也很快，几乎同时搭在了宋琳的手上。
　　手的温度，又把宋琳带到了回忆里。那天心情不好，徐静嘉亲她的耳朵，还摸她的大腿。她夹着徐静嘉的手，徐静嘉的手当时也是这个温度：“不可以吗？”
　　又是一贯的温柔声线。
　　宋琳抽回了手：“你要进就进吧。”
　　“嗯。”旋把手的时候，徐静嘉多看了宋琳一眼。
　　生命真是一件很神奇的事情，奶奶总说弟弟和她小时候一样。徐静嘉并没有什么感觉。弟弟还没睡，看到她有些开心，把小手落到了她的手心里。弟弟的眼睛充满着澄净，就像个小天使。徐静嘉有点后知后觉，轻轻地握住了弟弟的小手。真希望这个孩子永远澄净。
　　“你要不要抱抱他？”宋琳开口了。
　　“嗯好。”很久没抱小孩，徐静嘉有点生疏。还是宋琳教导她，她才把弟弟抱起来。
　　托着一个新生的婴儿，徐静嘉心里没什么邪念：“他还喝母奶吗？”
　　“……有时。”其他人问还好，徐静嘉问……有些奇怪。徐静嘉关心她的……奶水问题……怎么那么挑逗？
　　宋琳顿了一秒，徐静嘉也看了宋琳一眼。看宋琳的反应，徐静嘉突然也有点不好意思。心里不自然，自然眼睛也不自然。这时徐静嘉才注意到，宋琳没有穿内衣。穿着薄薄的睡袍。
　　胸前还有……微微……
　　“你不冷吗？”徐静嘉什么人？泰山崩了她都不会崩。她低头看弟弟，又说了一句。
　　“还好，暖气足。”
　　“嗯。”徐静嘉说道，“你还是穿厚点，别感冒了。”
　　“哦。”宋琳说道，“感冒了我不会喂你弟弟，放心。”
　　宋琳是想说，要是感冒了，就不会亲近儿子了。可是话一出来，怎么感觉……又说到母乳上去了。
　　眼见话题诡异了，徐静嘉把弟弟放在了摇篮里：“我回房了。”
　　“嗯，我不送你了。”
　　宋琳本来半靠在床上，被子搭在平坦的腰腹。斜靠着，松松垮垮的领口，可以看到浅浅的……乳|沟。徐静嘉刚到门口，宋琳又喊住了徐静嘉。
　　未来与现实重叠，徐静嘉也不知道怎么了。回头看宋琳，宋琳朝她眨了眨眼睛，整个人已经钻进被子里了。
　　“帮我把灯关了。”看上去又性感又纯情。
　　“嗯。”徐静嘉关上了灯，房间陷进一片黑暗。
　　在黑暗中交织，去年困扰了徐静嘉无数次的梦境：“小徐，要我……”
　　宋琳觉得自己起太早了，谁说早起的鸟儿有虫吃？一大早起来，宋琳就看到了楼下扎心的一幕。老太婆还没起，年轻人已经起很久了。谢知白抱着徐静嘉的手臂，整个人都赖徐静嘉身上了。有意思没意思？一晚上没见，就腻成这样了？宋琳本想回房间，又让谢知白盯着了。她身上是有雷达还是怎么的？怎么一想溜，就能被谢知白看到：“夫人早啊。”
　　“你们也早。”宋琳挤了个亲切的笑容。
　　宋琳都看好一会儿了，谢知白这才露出腼腆的表情，松开了徐静嘉的手：“昨天太晚了，都没有看宝宝。”
　　所以呢？宋琳现在心里住着个怨妇，她看了徐静嘉一眼，又看着“腼腆”的谢知白。女人你抢了？孩子你也要抢我的？你不能自己生吗？生生，说不定宠妻的徐静嘉，就让谢知白怀她的孩子了。
　　“秉元还没醒。”
　　“没事，我还要住上几天，打扰你们了。”
　　“不打扰。”宋琳挤着笑容，“我今天就走了。”
　　“啊？”
　　“有点事。”宋琳说道，“你尽管住。”
　　保姆给宋琳拿牛奶，徐静嘉本来没说话，看到牛奶后才开口：“张姐，再热一下吧。”
　　“没事，这个温度挺好。”宋琳接过了牛奶。
　　两人气氛有点僵。
　　“夫人，你朋友好点了吗？”谢知白似乎也知道关颖的事情。
　　怎么都知道关颖的事情？宋琳看了眼徐静嘉，保不定是两人的闺中密话。也是，估计拿她当玩笑说吧。
　　“好多了，我今天就是陪她去办手续。”宋琳把关颖接出来，不定时还要回戒毒所报道，填填表什么的。
　　徐静嘉没有什么反应，等宋琳再起身，徐静嘉提了出来：“我送你吧？”
　　“不用，我自己开车。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“当然，你好好陪小谢。”你说人吧，真是奇怪。明明心里千百个不愿意，还是要说赌气的话。自己刺自己，有意思吗？是不是受虐狂？
　　等老太太醒了，宋琳和老太太说了一声，便开车走了。宋琳一走，谢知白和徐静嘉的气氛就没那么融洽了。刚才的融洽，全是谢知白做给宋琳看的。
　　“你还关心她。”谢知白说道。
　　徐静嘉不说话，只是在一边划平板。谢知白拿掉了徐静嘉的平板，将平板放在了一边：“静嘉，我不是一个爱吃醋的人。”
　　“到现在也该谈谈我们的事情了。”
　　“你说，我听着。”徐静嘉说道。
　　“我想和你同居。”
　　“要不我来吧？”看宋琳总熄火，关颖开口了。
　　可能老熄火，宋琳心里也烦，还瞪了关颖一眼：“你想让警察把车拖走吗？”
　　关颖开车？万一发作了，让交警逮着了，那可是毒驾。
　　关颖目光有点柔软：“我想和你一起坐牢。”
　　“……”宋琳终于打上了火，“谢了，这样的海誓山盟还是算了吧。”
　　关颖的玩笑话，确实安抚了宋琳。
　　“她不理你？”
　　“没什么，就跟别的女人好了，在我面前秀了两回恩爱生怕我再缠着她。”宋琳说道。
　　“嗯，原来更惨一点。”
　　“很惨了。”说的是玩笑话，可心里确实有点惨。又能怎么办？只能说，她终于学会爱一个人了。在徐静嘉面前做小伏低的是她，胆大妄为的是她，小心翼翼的还是她。在她面前，她展现了各种样子。就是渴望对方的一点点爱意，一丢丢在乎。这些都没有。
　　徐静嘉进了宋琳的房间，房间里还有淡淡的奶香味。弟弟已经醒了，见到她还挺高兴。或许亲情这种东西是有感应的？
　　徐静嘉握住了弟弟的小手，弟弟咧开嘴笑。
　　奶奶说弟弟像她，她觉得不像，像谁？
　　“我……我常听你父亲说起你。”
　　“徐静嘉……”
　　更像宋琳。
　　作者有话要说：　　弟弟：我还是个不懂事的孩子，不用考虑我的感受


第54章 托付
　　“今晚不回去？”看宋琳摆弄阳台上的花草, 关颖说道。
　　“本来就是回去看秉元, 秉元没事我就放心了。”
　　好像看孩子也不用盛装打扮？关颖没揭穿宋琳, 知道宋琳心里堵。
　　“还要吃药吗？今晚睡得着吗？”躺下的时候, 宋琳问关颖。
　　“不用，”关颖顿了一下, “你要不要回家看看？”
　　“等宋致回学校，我再回家吧, 大过年的, 免得搞得一家都不高兴。”关颖稍稍露出抱歉的表情, 便被宋琳摸了一下头发，“可别, 是宋致太幼稚了。”
　　“要不是我, 宋致也不会跟你闹别扭。”
　　“甭管他，他就是被爸妈惯坏了。”其实宋琳心里还是担心宋致的。闹别扭的那一天，宋致把她删了, 到现在也没加她，真是个幼稚鬼。有本事把她从户口本上拿掉啊？
　　宋致到家, 宋琳没到家。父母也打了问询的电话。知道两姐弟闹别扭, 在宋致面前劝, 她是你姐姐，你怎么能和姐姐闹别扭。在宋琳面前劝，他是你弟弟，你让着弟弟。可两姐弟不知道怎么了，宋致怼父母, 她也知道是姐姐，你们去问她干了什么好事？宋琳也回答父母，凭什么啊？谁说姐姐就要让着弟弟？那他当哥哥。这两姐弟没一个懂事。宋家父母只好问关颖，关颖便揽在自己身上，说宋琳要照顾她什么的。
　　关颖张了张口，还想说点什么，脑袋便被宋琳抱住了：“睡吧，在外面跑了一天了。”
　　“嗯。”关颖只好调整了一个姿势，埋在了宋琳的怀里。
　　宋琳把下巴抵在关颖的脑袋上，越想越烦，索性闭上了眼睛。爱咋咋，什么宋致，什么徐静嘉，她还能怎么办？
　　从饭友到“床友”，衔接得很自然，抛开她和赵初宁都是女人的这一点。可能都是女人，干躺在床上，也不知道怎么做。现在除了吃饭，赵初宁偶尔会和周迪睡觉，单纯的睡觉。别说盖着棉被聊天，她们天都没聊。难道是公寓的床铺很合赵总的心意？一次赵总上床，周迪站在一边，站了一会被赵总看了一眼：“怎么还不上床？”
　　怎么把睡觉切到同性|交流上，是一门技术问题。周迪试验了一下，见赵总闭上眼睛，她把手放到了赵总的肚子上。很好，赵总没有排斥。周迪试着摸了两下，就像网上教程：“女女怎么做|爱？”
　　“做什么？”赵总开口了。
　　“呃……你肚子好平坦，都没赘肉。”
　　赵初宁认真地看了周迪一眼，吐出了五个字：“你有问题吗？”
　　QAQ王八蛋，周迪当然不是骂赵初宁。现在没有比讲粗话更能排解周迪的心情了。她根本就不知道怎么做。太尴尬了。和女的做|爱，尬死个人。除了尬宠以外，难道还有尬爱爱？干躺了一星期，周迪憋不住了。生孩子这么久，赵初宁每次躺她旁边，她都不好自|慰。到底是生过孩子的人，非常豪放，周迪一个翻身就压在了赵初宁的上头。在赵初宁平静的目光里，周迪亲了赵初宁的嘴。
　　“然后？”赵初宁的目光可以说得上是波澜不惊了。
　　周迪一个哆嗦，从赵初宁身上下来了：“睡觉……”
　　关了灯，赵初宁有点睡不着，摸了一下耳朵，耳朵居然发烫了。很快，怀里钻了个“地鼠”。“地鼠”慢慢地钻进了她的怀里。以为赵初宁会把她推回去，没想到赵初宁慢慢把手搭在了她的肩膀上。
　　赵初宁没有抗拒她，她们第一次拥抱。
　　徐静嘉推开门，便见到了赵初宁和周迪。见到周迪，徐静嘉有点意外，以为跟来的是姜琛。这方面的案子一直是由姜琛负责。和周迪握手的时候，徐静嘉又想起宋琳的话。难道赵姐和这个周助理真的有更亲密的关系？当然这并不影响她们的合作，所以徐静嘉没有细究这个问题。这次合作在徐氏谈，赵氏来了赵初宁和周迪两个人。徐氏这边是徐静嘉和赵振，主要由赵振负责。徐静嘉是协调赵振和赵氏的关系。等赵振和周迪去办公室详谈，会议室便只剩下了徐静嘉和赵初宁。
　　“和老太太谈得怎么样？”
　　“老太太还是希望我用严恪。”
　　“没有其他要求？”
　　“只是没提。”
　　“老太太不放心你。”
　　“能理解。”徐静嘉说道，“严恪毕竟是我的表叔，我还是想给老太太面子。”
　　赵初宁点了一下头：“没必要和老太太闹僵。”
　　“你的成皓表叔呢？”
　　说起成皓，徐静嘉便想到了宋琳：“老太太让他去帮宋琳了。”
　　赵初宁顿了一下：“你这三个表叔里，就成皓最机灵了。”
　　最机灵的成皓，将老板椅转到了宋琳的面前。
　　“这个你得看看。”成皓划开了平板。
　　成皓在宋琳工作室待了有一阵子了，要说忙还是帮了一点的。主要作用和宋琳一样，当个办公室吉祥物。宋琳看了一眼平板，似乎是个网红|歌手。严严实实的弹幕，把脸都给遮了。
　　“这什么啊？”
　　“最近火的驻唱小妹啊。”成皓说道，“你没看微博热搜吗？现在炒得火热，身价都炒到七位数了。”
　　宋琳关掉了弹幕，只见到一张略微熟悉的脸。这不是阿K吗？阿K是不是瘟神啊？上次把她截下来，也没把她堵死？
　　“她挺不容易的。”宋琳和关颖说，关颖顿了一秒说道。
　　“她没找你吧？”宋琳问关颖。
　　关颖摇了摇头：“我成天都和你在一起，你看她什么时候找过我了？”
　　宋琳心里盘算，关颖又开口了：“宋琳，你放过她吧。”
　　“看你把我想的。”宋琳说道，“是成总，成总打算捧她。”
　　宋琳没想对阿K赶尽杀绝，要阿K向上，她还巴不得了。她向上，就说明不会祸害关颖了。最开始，宋琳就是为了关颖，关颖现在好好的，基本可以消除阿K这个隐患了。阿K现在真的变了不少，知道成皓和宋琳的关系，和成皓签了合同，还给宋琳发短信，说以后好好做人。宋琳这阴差阳错的，改写了阿K的命运。阿K上一世哪有这样的运气。随着关颖的死亡，跟着销声匿迹了。哪里还有什么成名的机会。
　　“好好珍惜吧。”宋琳回复了阿K。这是句实话，好好珍惜吧，上一世的现在，你都不知道在哪里。
　　她的重生，感觉让身边人都过好了，除了她自己。上一世她才是最美滋滋的，和徐静嘉同居，还被徐静嘉宠爱。现在在徐静嘉的眼里，她恐怕就是块抹布。连糟糠都算不上。
　　春节还没过完，老太太生病了。老太太这一病，不说宋琳，徐静嘉也得回去。两个人又凑在了一个屋檐下。平时生龙活虎，这一病人就悲观了。老太太和徐静嘉说完话，又让管家把宋琳叫进来。宋琳和徐静嘉打了个照面，徐静嘉出去把门带上了。
　　“小宋啊……”老太婆真是病糊涂了，几时喊过她小宋？
　　“我可能要先去见泽城了。”老太婆说道。
　　老太婆看上去确实苍老了许多。
　　“老夫人你别这样说，我看您能活到一百岁。”可不是，上一世徐静嘉死了，这老太婆还活力四射，跟她争徐静嘉的遗产。
　　老太婆叹了口气：“别的愿望没了，我只希望徐家一直好好的。”
　　“这也是你希望的吧？”老太太说道。
　　宋琳点了点头。
　　“你不为自己想，也该为孩子想一想。”老太太说道。
　　老太太这是什么意思？
　　“我管不了了，你替我管一管。替你还没有长大的孩子管一管。”老太太说道。
　　从老太太的房间出来，宋琳还有点懵。上辈子老太太把徐氏抓得死死的，生怕她占到半点便宜。这一世居然要割让股份。
　　“奶奶说什么了？”徐静嘉开口道。
　　管家似乎知道：“夫人，你就应了吧，这是老夫人的一片心意。”
　　看在还没长大的孙儿份上。
　　管家这么一说，徐静嘉明白了。
　　“奶奶现在还没睡吧？”对于奶奶的决定，大孙女徐静嘉当然非常抗议。看了宋琳一眼，徐静嘉又进了老太太的房间。
　　“宋琳啊，你一定要替秉元守好徐家的产业。徐家倒了，你们娘俩也好不了了。你一定要帮着静嘉，辅佐静嘉，我实在不放心那个谢知白。”刚才在房间，老太太就是这么跟宋琳交待。就跟交待什么遗言似的。
　　老太婆现在怀疑谢知白，不就跟当年怀疑她一样吗？没想到，现在她倒成为老太太相信的人了。
　　宋琳刚回房间，门口便有了敲门声，进来的是徐静嘉。徐静嘉八成是为了股份来的。
　　作者有话要说：　　主线要有点发展了


第55章 情惑
　　徐静嘉的确是为了股份来的。看宋琳哄弟弟, 徐静嘉没有太快把股份的事情说出口。
　　“坐。”宋琳说道。
　　徐静嘉坐在床边, 看着白嫩的弟弟。弟弟有一双圆溜溜的大眼睛, 看上去非常干净。弟弟朝徐静嘉伸手, 徐静嘉微微抬起了手。现在还是个孩子，没什么力气, 软软的，弟弟抓住了她的手指, 嘴里有点含糊不清。
　　“姐姐。”宋琳引导着儿子, “叫姐姐。”
　　也是神奇, “姐姐”仿佛是一个很好听的词汇，宋琳一说, 儿子就笑。
　　“就这么喜欢姐姐？”儿子还没到开口说话的时候, 宋琳现在也是逗儿子。
　　“那让姐姐抱抱？”宋琳把儿子放到了徐静嘉的手上，徐静嘉早就做好了准备。抱着怀里的弟弟，徐静嘉摸了一下弟弟的眉心。
　　“你们真是亲姐弟, 别人抱他他都不喜欢。”宋琳说道。
　　可能真是感染到了，徐静嘉耳朵有点红, 她看了眼身边的宋琳, 仿佛宋琳都变得顺眼起来。
　　“你是为了股份的事情？”等把弟弟放进摇篮, 宋琳开口了。
　　“嗯。”
　　“你不希望我接受老太太的股份？”
　　没有丝毫迟疑，徐静嘉点了一下头。
　　“老太太没那么简单，你不知道这里的水有多深。”
　　“你吓唬我吗？”
　　“没有，我希望你好好考虑。”
　　“看吧，你还威胁我。”宋琳说道, “老太太不简单，你就简单了？我拿了股份，你是不是怕了？”
　　“徐静嘉你怕了。”宋琳说道。
　　似乎确定了宋琳的想法，徐静嘉直起了身子。她现在说什么都没有用了，说了反而刺激了宋琳的逆反心理。看着徐静嘉离开的背影，宋琳拧了一下被子。其实宋琳的要求很简单，只要徐静嘉爱她，只要徐静嘉离开谢知白。徐静嘉要什么她就给什么。徐静嘉明明知道她要什么，就是不愿意给她。
　　老太太的情况并没有变好，只是没有持续糟糕下去。那一把骨头，再糟糕只能进棺材了。刚开始宋琳不是很担心老太婆，老太婆高寿，可现在不得不担心了，她看上去确实不太好。难道是她的重生，引起的蝴蝶效应？那这只蝴蝶扇得太猛烈，把老太太的寿命都扇短了。也不怪，毕竟她延长了关颖的寿命。在上一世的这个时候，关颖早没了。
　　老太太现在时而清醒，时而混沌，清醒的时候便拉着宋琳的手，让宋琳辅佐好徐静嘉。等到混沌，轮不上宋琳，白大褂们鱼贯而入，候在老太太的身边。宋琳只能远远地看着。集团知道老太太的情况，不少“孝子贤孙”都在徐家候着。其中就包括大表叔严恪。老太太醒着的一次，也把严恪叫了进去。再出来，便找到了宋琳。和宋琳说起了董事会的事情。不情愿也没办法，这是老太太的交待。老太太让严恪把宋琳扶起来。
　　严恪不愿意，宋琳还不愿意，严恪现在和她不是半斤八两吗？要说股份的话，严恪还不如她。一朝天子一朝臣，严恪是老太后的旧臣。宋琳把他提上来，还要看徐静嘉的脸色。
　　有了股份，宋琳说话都有底气了。
　　宋琳这一说，严恪果然站直了，站得毕恭毕敬：“好的宋总，以后不会了。”
　　这就对了嘛，在公司看辈分，徐静嘉还是你表侄女呢。可那又怎么样？徐静嘉要贬你就贬你了。有商量吗？会看在你是老人的份上吗？在严恪面前，宋琳总算出了口气。当然不能光出气，该学还是要学的。下次开董事会，她也是有话语权的人了。
　　“老太太怎么想的？”
　　“是啊，怎么想的……”
　　开董事会之前，宋琳让严恪组织了一次会议。刚到会议室，便听到了里头的饶舌声。严恪看了眼宋琳，先推门进去了：“好了，当公司是茶馆？”
　　见到宋琳，成员们噤声了。以为老太太会把股份给徐静嘉，没想到老太太既没给徐静嘉，也没给严恪。是不是糊涂了？还真不糊涂，宋琳是谁？徐秉元的亲妈。
　　“把各位叫过来，本来是想说说明天的董事会。就在刚才，”宋琳把文件丢在了桌子上，声音不小，指了一下门口，“就在门口，我改主意了。今天我们不说明天的董事会，说说退休的事情。”
　　“我看看，诶钱伯，你是不是到退休年纪了？”
　　“孙叔，你怎么还在市场部？你这么大年纪，能够跟上年轻人的思路吗？我看看，噢你孙子今年才进市场部，还想提携一下？”
　　“我再看看……”宋琳说道。
　　“宋总，我们还是聊正事。退休的事，什么时候聊都可以。”严恪看了眼元老们，赶紧道。
　　这宋琳怎么回事？都到这个节骨眼了，还想着拆胳膊拆腿。要没这些元老，宋琳能在公司站得住脚跟？
　　“我知道你们心里犯嘀咕，我值得你们帮吗？我心里也嘀咕，你们能帮我吗？你们能帮得到我吗？”
　　“帮帮，我们当然帮宋总。”这些老头老太太赶紧道。
　　“说好了，明天的董事会，都要帮我啊。”宋琳两手撑在桌子上，一脸轻松道，“谁不帮我，我就不开心了。”
　　宋琳和徐静嘉根本就是同一风格的。摸不清宋琳的路数，元老们只好应和道。宋琳这一招，是跟徐静嘉学的。徐静嘉就爱玩这一套。
　　从会议室出来，宋琳便接到了关颖的电话。手机里有好几通未接电话，正好接到关颖的。
　　“你看热搜了吗？”
　　“阿K坐牢的事，被人挖出来了！”
　　知道宋琳和阿K有合作，关颖看到热搜，赶紧给宋琳打了电话。宋琳之前就猜到了，可没想到会这么快。挂上电话，宋琳给娜娜打了电话，让娜娜联系有关方面，把热搜撤掉。热搜是撤了，可是事件还是持续发酵。宋琳想着，让阿K避几天的风头。
　　有什么办法？事情都是真的。从一开始，宋琳就提醒了成总，成总不信这个邪，非要把阿K签下来。等着血亏吧。
　　宋琳没想到，阿K会主动地录制一段视频。半夜登顶了热搜的榜首。视频两分钟，主动地承认了自己的错误，看上去十分的有担当。这还是那个缩在地下室的无赖吗？
　　看了一眼评论，评论里脱粉的取关的不少。
　　“感谢所有人……”视频最后一秒，阿K鞠了一个躬。
　　仿佛脱胎换骨了一般。
　　第二天起床，阿K的热搜已经撤了。昨天过瘾了，估计今天要开始还债了。
　　宋琳进会议室，人差不多都到了。徐静嘉坐在主座上，低头翻着文件。除了徐静嘉，宋琳还看到了谢知白和三表叔。谢知白和三表叔的关系不错，毕竟两个都是徐静嘉的人。谢知白没有看宋琳，三表叔看了宋琳一眼，神色有些复杂。徐静嘉那边没什么人和宋琳招呼，倒是二表叔给宋琳招呼了一下。
　　“好，现在会议开始。”
　　这次提的是三表叔的一个方案，徐静嘉授意的。昨天开会，宋琳和元老们合计了这个方案。方案有点急进，元老们都不大同意。宋琳又不傻，当然知道这个方案侵害到了元老们的利益。徐静嘉现在一直在盘剥旧势力。在最后表决上，宋琳保留了意见。这一保留，方案就没法进行了。谢知白皱了一下眉头，看了宋琳好几眼。
　　“一起吃个饭？夫人加入董事会，都没好好庆祝一下。”散了会，谢知白主动邀请了宋琳。
　　宋琳知道谢知白的目的，吃饭的时候，谢知白果然把方案提了出来。宋琳一只耳朵进一只耳朵出，和谢知白打起了太极：“这不好说，都是叔叔伯伯，闹到老太太那里也不好看。”
　　“要不然你们找老太太问问？”
　　老太太现在病成那样，哪里还管得了事情？
　　“也不是没商量，你们再改改。方案是死的，人是活的。”宋琳轻飘飘地说道。
　　宋琳这态度，快把谢知白气死了。等宋琳一走，看身边不吭声的徐静嘉也有气。
　　“我吃饱了。”谢知白抹了一下嘴。
　　“嗯。”徐静嘉还在低头吃饭。
　　“你还吃得下？”音调有点往上提。
　　这才制止了徐静嘉夹菜的筷子。
　　“我送你回去。”徐静嘉说道。
　　徐静嘉倒是温和，上了车，谢知白一直看窗外，没有理车里的徐静嘉。到了谢家，徐静嘉才开口：“我会找她谈的。”
　　谢知白转过了脸，眼眶里有点闪动：“你心里有我吗？”
　　看着徐静嘉开远的车，谢知白攥了一下手心。那天拿掉徐静嘉的平板，谢知白提出了同居，还没吻到徐静嘉的唇角，徐静嘉便开口了：“我再想想。”
　　今天开会，徐静嘉看了好几眼宋琳。表面上是在看文件，根本就是看宋琳。
　　作者有话要说：　　要给小徐配个猫咪的表情包，徐式暗中观察


第56章 情解
　　屁股决定脑袋。宋琳和徐静嘉坐的位置不一样, 所以在决策上两人看上去有点针锋相对。徐静嘉找她商量, 她也不想和徐静嘉对着干。可是没办法, 她后边跟着一大帮子人, 都在催着她往前走。坐在这个位子上，很多事情都没那么简单了。宋琳既不贪图名也不贪图利, 唯一的好处，就是在徐静嘉面前刷了波存在感。要不然和谢知白恩恩爱爱, 都不知道把她忘在哪个旮旯了。
　　基本上没有什么单独相处的时间, 徐静嘉不是在工作, 就是去了学校。但还是有一点接触的时间，相比较之前。之前她和徐静嘉压根就没接触。有时候宋琳都有个悲观的念头, 她和徐静嘉一辈子只能这样了。谢知白和徐静嘉现在没结婚, 要是结了婚，她都不知道如何自处。她恐怕是最悲催的重生者？有这样的重生文吗？完全没达到目的，没有挽回喜欢的人。
　　“等会我就走了。”在茶水间坐了一会儿, 徐静嘉进来了，似乎找东西。徐静嘉看到她, 第一反应是退后。她是生化武器吗？
　　她可能是个大蒜精。徐静嘉看到她就想倒退。
　　“她呢？”宋琳问道。徐静嘉进来找咖啡, 拿到咖啡并没有马上走, 而是在茶水间煮起了咖啡。
　　“你们吵架了？”宋琳说道。
　　宋琳掰着手指头算了一下，谢知白这星期没上星期来得那么勤快了。宋琳问的时候，徐静嘉稍稍放空了一下，她没想到会和谢知白发生争吵。做朋友的时候，都没吵得这么过分。成为恋人, 不是应该更亲密了吗？原因徐静嘉知道，是她“冷落”了谢知白。
　　“你不是挺会哄女孩子的吗？”宋琳说道。
　　上一世，徐静嘉多会哄她，把她哄成了一个傻瓜。她以为徐静嘉是傻瓜，没想到最傻的是她。在那段感情里，看得最清楚的就是徐静嘉了。
　　“你怎么还不下班？”徐静嘉没有正面回答宋琳的问题。
　　宋琳倚在桌边，姿态有些性感。天生就会蛊惑异性。高跟鞋没有好好穿，脚跟脱离了鞋，看上去更像是勾着。整个人靠在桌边，软若无骨，非常慵懒随意。
　　“还有点工作。”脚跟晃着，宋琳低头看高跟鞋。她会说她等徐静嘉吗？
　　“你喝咖啡吗？”徐静嘉把咖啡放在宋琳的手边。
　　“你们会结婚吗？”宋琳小声道。
　　“什么？”
　　“没。”宋琳抿了一口咖啡，“很好喝。”
　　看着直起身子的宋琳，徐静嘉顿了一秒才关上开关。
　　“你心里有我吗？”谢知白眼睛里有点水光。徐静嘉说有，谢知白便吻了她。把舌头探进她的嘴里，徐静嘉搂着谢知白的后脑勺，尽可能地回应着谢知白。
　　“一个女人最聪明的地方，就是知道爱人爱不爱她，最悲哀的也是在这里。”谢知白和徐静嘉说道，“我知道，你并没有那么喜欢我。我以为我能感化你，静嘉，你最爱的还是自己。”
　　“除了你自己，你什么都可以不要。”谢知白说道。
　　谢知白一早就看出来了。眼前有团火，往上扑的蛾子数不胜数，又何止她一个。
　　翻了两页文件，徐静嘉又起身了，她走到窗前，两根手指微微撑开了百叶窗。这个方向，能看到宋琳办公室里的光。宋琳不知道在干什么，肯定不是在工作。
　　“你不是挺会哄女孩子的吗？”
　　“那你哄哄她呗。”宋琳的声音有点小，小到几乎听不见。
　　“宋总，你真的有看这个方案吗？”董事会上，又一次地被否决后，赵振怒了。赵振这是替徐静嘉怒了，徐静嘉没有表现出什么，但也能知道她对此的不满。赵振就是徐静嘉的马前卒。
　　“当然。”被赵振吓了一跳，谁知道赵振会突然站起来，“原因我已经说了，需要我再重复一遍吗？”
　　宋琳顶了回去。
　　赵振狠狠地剜了宋琳一眼：“宋总，你已经拖了两个月，错过了最佳的投资时间。”
　　“从来没见过您这样的决策人。”
　　“你的意思是我不配吗？”被赵振怼，宋琳的脸也红了，“我自然有我的考量，轮不上你来教我。”
　　“好了好了……”其他人打了圆场。
　　“你这样的态度，没法谈。”宋琳两手一抱，往靠背上一靠，不谈了。这两个月来，宋琳就这个姿势做得最娴熟了。
　　“下次再继续吧。”徐静嘉敲了一下太阳穴，合上了文件。
　　不心疼赵振，宋琳还是心疼徐静嘉的。知道徐静嘉忙了好几个晚上。宋琳试探了老太太的想法，老太太什么也不讲，还是那个迷糊的样子。这到底要怎么搞？
　　“被否了？”赵初宁说道。赵初宁过来谈生意，见徐静嘉还在看方案。万事俱备，只欠宋琳点头了。
　　“真是小瞧她了，原来她在这里等着你。”赵初宁说道。
　　“我们已经收购了不少股权，等下次会议，不会这么被动了。”赵振笃定地说道。
　　“不好说。”看赵振这么自信，赵初宁顿了一下，“你还有其他打算？”
　　“不是……”
　　“好了，”徐静嘉看了合同，快速地签了字，递给了赵初宁，“赵姐晚上有空吗？一起吃个饭？”
　　“什么事？”赵初宁看文件的时候，周迪便在她眼前走来走去。等赵初宁终于抬头，周迪撑在了赵初宁的面前。看上去很懵懂，两手撑着：“今天晚上你能不能早点回来？”
　　周迪支着纤细的手臂，穿着家居服，胸前的光景都快露出来了。
　　赵初宁咳嗽了一声：“好，不过我要早点回去，有点事。”
　　“你们准备了什么大动作？”吃饭的时候，赵初宁问了出来。
　　徐静嘉有点淡定：“和几个元老打了招呼。”
　　“买通了？”赵初宁说道，“你真的要把宋琳赶下去？不怕老太太怪罪吗？”
　　“老太太不糊涂。”一直以来，徐静嘉都是这个观点。
　　“上次我去，看老人家确实有点老了。”赵初宁说道。
　　“嗯。”
　　“小徐，你没事吧？”
　　“赵姐你谈恋爱了吗？怎么变得善感了？”徐静嘉玩笑道。
　　“没有。”赵初宁道，“上次我碰见小谢了。”
　　“嗯。”徐静嘉顿了一下，看了眼墙上的时间。
　　“怎么？”
　　“赵姐你不是晚上有事吗？现在都快八点了。”
　　“这么快？”赵初宁直起了身子，整理了一下手包。
　　“你先走吧，赵姐。”
　　“嗯，改天再约。”
　　徐静嘉有点慢条斯理，等侍者上来，让侍者打包了甜品。回到公司，宋琳果然还在公司。
　　“这太罪恶了。”说着罪恶，宋琳吃了一口甜品，“大晚上的吃这个，你是要胖死我。”
　　徐静嘉倒了杯水，放在了宋琳的手边：“慢点吃。”
　　这时宋琳有点不好意思，用手指揩了一下唇角：“白天的事，对不住了。”
　　“嗯？”
　　“昨天我有找他们开会，他们还是……”宋琳小心翼翼道，“对不起，没帮到你。”
　　“下次，下次我绝对通过你的方案。我不管他们了。”宋琳说道。都两个月了，老太太既然没说什么，那就是没问题了吧？
　　看着宋琳唇角的奶油，徐静嘉有一瞬的恍惚。
　　“生日快乐。”不知道是哪年的生日，宋琳坐在她的腿上。戴了个性感的鹿角，吃得嘴角都是奶油。徐静嘉舔了宋琳唇角的奶油，舌头便被宋琳勾住了：“寿星公，快来吃掉我吧。”
　　“嘴角。”徐静嘉说道。
　　宋琳舔了一下嘴角，露出了娇俏的笑容。连谢知白都没有露出过这样的笑容。这两个月，她们都是这样相处的，只要不开会，她们的气氛就会非常融洽。
　　“我给你煮咖啡。”徐静嘉给她带甜品，怎么也得礼尚往来一下。递给徐静嘉，宋琳故意碰了徐静嘉的手指。宋琳承认她有点婊，趁谢知白不在，“偷袭”徐静嘉。徐静嘉果然颤了一下。
　　徐静嘉对她有反应了。
　　徐静嘉居然对她有反应了。
　　这让宋琳欣喜若狂，她想要的更多了。这个机会不把握好，还等什么时候？在接下来的两天，宋琳的举止大胆了些。徐静嘉没有太排斥她。在接到严恪的电话前，宋琳都是美滋滋的。
　　直到一次和徐静嘉回家，接到了严恪的电话，那是在召开董事会的前一晚。
　　“徐总收买了我们的人，他们打算明天解除你的决策权。”宋琳捏住了电话。
　　徐静嘉见宋琳不走，也停下了脚步。
　　宋琳快把手里的电话捏爆了，她看着眼前的徐静嘉。直到今天，徐静嘉还在利用她，麻痹她。徐静嘉对她没有一丝一毫的真心。
　　“我知道了。”
　　“徐静嘉，你怎么可以这样？”
　　“你怎么可以这样糟蹋我？”全都是假的。她以为徐静嘉对她情动了，没想到徐静嘉还在伪装。
　　整个地下车库，都是宋琳的哭诉声。宋琳推着徐静嘉的手。这时不知道哪冲出来的车，直接撞了过来。好像目标是宋琳，宋琳脑子一阵嗡咛，被徐静嘉撞开了。人的身体在这个时候不堪一击，宋琳回过头，便看到了引擎盖上的血。还有地上的……徐静嘉。
　　作者有话要说：　　小徐卒，全文完（怕不怕？）


第57章 在一起
　　看到血, 宋琳脚软了, 更别说看到地上的徐静嘉。她几乎是爬到徐静嘉的身边。撞击太过猛烈, 徐静嘉身上都是血。衣服裤子都被血染透了, 仿佛全身都是伤。宋琳不敢动徐静嘉，生怕扯到徐静嘉。徐静嘉身子有些颤抖, 唇角有点白沫，宋琳害怕得抱住了徐静嘉的脑袋。眼泪大颗大颗地掉, 仿佛是自己被碾了一遍。
　　老太婆早上还是神志不清, 等徐静嘉住院, 一下子就恢复了过来。宋琳坐在走廊上，老太婆就被人搀扶了过来。
　　“老、老夫人……”
　　老太婆没有看宋琳, 要不是身边人扯着, 她就要冲进手术室了。
　　那辆车撞向宋琳，是徐静嘉把她推开的。宋琳眼眶发红，扯着老太太的衣袖。没想到老太太把她甩开了, 还瞪了一眼她，哪里还有之前神志不清的样子。
　　等其他董事会成员过来, 老太婆的神志就更加清楚了。简直比现在的宋琳还清楚。
　　“查！给我查！到底是谁！”老太婆喊道。
　　“是, 老夫人。”成员唯唯诺诺道。
　　老太婆一点事情都没有。
　　“老太太没那么简单, 你不知道这里的水有多深。”
　　宋琳张了张口，突然就想到了徐静嘉的话。之前徐静嘉就劝她，不要接受老太太的股份。还是着了老太太的道。抢救了五六个小时，医生出来了，摇了脑袋。那一刻宋琳的世界都崩塌了。
　　徐静嘉为什么要推开她？徐静嘉前一秒不是还在骗她、欺哄她吗？得知孙女的坏消息, 老太婆也不好了，当场晕倒，被人抬进了病房。走廊上手忙脚乱，很快就只剩下了宋琳一个人。走廊陷进了昏暗，宋琳听到了一阵滋滋的电流声，仿佛是心电图趋于直线。窗户上有点光，宋琳直起了身子。
　　半小时不到的工夫，医生们又再一次进入手术室。护士在整理期间，发现了徐静嘉复苏的情况。这简直是不可能发生的事情。宋琳的神色有些惨白，她跌坐在了凳子上。徐静嘉会回来的。她摸了摸脸，脸上都是泪水。
　　徐静嘉抢救回来了。
　　第三天才苏醒，谢知白先宋琳一步进了病房。宋琳看了眼病房里的谢知白和徐静嘉，在外面干等了一阵。谢知白眼睛有点发红，出病房看了宋琳一眼：“她叫你。”
　　徐静嘉整个人不太好，脑袋被包了起来，不知道会不会毁容。徐静嘉什么时候有过这样的窘样？上次还是和她一起骑马，护着她，被马踩了肩膀。
　　“你不是，永远都不会喜欢我吗？”宋琳问道。
　　徐静嘉不说话，只是看着她。宋琳捏住了徐静嘉的手指，又走近了些：“你说，你不可能爱我。”
　　徐静嘉的嘴唇有点肿，宋琳眼角有点眼泪，低头亲了一下徐静嘉的嘴唇。
　　徐静嘉嘟囔了一句，宋琳把耳朵挨到了徐静嘉的嘴边。
　　“我可能，没那么了解自己。”
　　看到危险，徐静嘉下意识地就把宋琳推开了。完全是本能，不知道哪里来的本能。
　　“静嘉，我看错了，你还是能奋不顾身的。只不过，不是为了我。”刚才谢知白说了这么一句。
　　宋琳微微靠在了徐静嘉的脖子上，重生这么久，她终于等到了这一句话。只是很快，她就要离开了。永远地离开。那个地方不会有徐静嘉，不会有任何人。
　　“我很快就好了。”以为宋琳担心伤势，徐静嘉说道。
　　“嗯，我知道。”宋琳说道，“你可要快些好，你疼，我也疼。”
　　看到肇事司机，宋琳的手脚有点发凉，这个司机长得很眼熟，再看肇事车，这不是徐静嘉上一世发生车祸的车吗？所以徐静嘉上一世的死亡，并不是偶然？凶手是同一个人？这一世的凶手，就是上一世谋害徐静嘉的人？
　　徐静嘉住院的这段期间，老太婆回到了公司。这段时间老太婆装病，其实对公司的情况了如指掌。宋琳就说，老太婆怎么会这么快“原谅”徐静嘉，让徐静嘉回来吃饭。
　　老太婆重掌公司，徐静嘉也显得很淡定。也是，除了淡定还能怎么办？身上这么重的伤，只能好好养伤了。等伤势再好一些，徐静嘉也能看书了。看了会书，徐静嘉便看旁边的宋琳。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”宋琳和小志聊天，小志给她发了他和小雯的合照。看上去挺甜蜜的。
　　“你过来些。”徐静嘉说道。
　　“嗯？”
　　徐静嘉合上了书，顿了一会：“不知道怎么地，老是做些奇怪的梦。”
　　“什么梦？”
　　“关于你的。”徐静嘉说道。
　　总感觉没那么简单，徐静嘉觉得宋琳没那么简单。
　　“好的还是坏的？”
　　“有好有坏，”徐静嘉顿了一下，“对于你来说，应该是好的，对于我，有点坏。”
　　宋琳眨了眨眼睛：“你要不要睡会？”
　　“我脑子没问题。”
　　“叫你少看点书，你自己听听，这话你能听懂吗？”宋琳抽了徐静嘉的书，把徐静嘉按回了被子里。
　　徐静嘉看着宋琳，任由宋琳给她掖被子：“我好得差不多了，你忙你的。”
　　“赶我？”
　　“没有。”
　　“知道你腻，等你好了，我就不在你眼前晃了。”
　　“我不腻。”徐静嘉说道。
　　算了，以后的事情又能怎么样？走一步看一步吧。晚上睡觉，半夜醒来有点口渴，徐静嘉翻了一下身子。
　　“宋琳？”徐静嘉有点不确定，总觉得宋琳没睡。宋琳好像在看她，虽然房间有点黑，但她就是有这样的感觉。
　　“啊？”宋琳果然没睡，声音有点沙哑，“你要喝水吗？”
　　给徐静嘉喂了水，徐静嘉揪住了宋琳的衣袖。宋琳弓着身子，徐静嘉才摸到宋琳湿湿的脸。
　　明明身体在转好，却感觉宋琳越来越恍惚，看上去十分的低落。徐静嘉让宋琳上了她的床，宋琳靠在了她的怀里。
　　“用不了多久，我就能出院了。”徐静嘉说道。
　　“睡吧。”宋琳揪着徐静嘉的衣服。
　　“嗯。”徐静嘉顿了一下，“跟病人待在一起，心情确实不会好到哪里去。”
　　“没有，我就是爱哭，快睡吧小徐。”宋琳亲了一下徐静嘉的脖子。
　　“嗯……好……”被宋琳突然袭击，徐静嘉有点不好意思。
　　“琳姐这里，”宋琳一到餐馆，小志就冲她招了招手。这三个月，宋琳一直在徐氏，都没有好好打理工作室。多亏了这帮子同事，才把工作室给撑起来。这次公司聚餐，除了同事，还有两个家属。一个是小雯，还有一个就是娜娜的男朋友。娜娜的男朋友非常帅气，宋琳一过来，就给宋琳敬茶：“多谢琳姐对我家娜娜的照顾。”
　　“没有。”宋琳笑了笑，还看了眼娜娜。娜娜刚下班，还戴着黑眼镜框。现在娜娜是自信了，戴着眼镜，都压不住身上的气质。
　　“谢谢琳姐。”小雯有点腼腆，小小地和宋琳碰了杯。
　　“你谢什么，我还要谢谢你，要不是你，小志到现在都不会讲个人卫生。”
　　小袁竖了个大拇指，和小志大学同寝室，他最有发言权了：“小雯，你算是净化了我们工作室的空气。”
　　“琳姐，徐总怎么了？”阿通问道。
　　“她挺好的，用不了多久就能出院了。”宋琳环顾了一下，“诶？关……”
　　话还没落，关颖便抱住一瓶饮料过来了：“来了啊。”
　　关颖笑道：“你最喜欢的饮料，给你买来了。”
　　“好了，可以让服务员上菜了吧？”王宪说道。
　　真是难得，“大佬”王宪居然肯出来聚餐。
　　吃饭有点热闹，大家聊着调侃着，从工作说到生活，看上去那么开心。所有的热闹，都浮现在了宋琳的眼前。宋琳也笑了笑。
　　她没想到她能帮到人，没想到能做这么多好事。突然有点后悔了，很快她就无法经历这样的生活了。如果上一世没重生，她应该也能遇到这些人。也能和他们发生各种各样的故事。只要活着，就能发生一切的故事。直到看到徐静嘉，宋琳不后悔了。徐静嘉还在看书，看上去有些安静。活生生的一个人。如果她不重生，她就再也遇不到这样一个人。
　　她为这个人付出了生命。
　　“别看了。”宋琳坐在床边，轻声说道。
　　从书里回神，徐静嘉还有一瞬的茫然：“就回来了？”
　　“还以为你今天不回来了。”徐静嘉说道。
　　宋琳笑了笑：“我去洗澡，你先睡。”
　　宋琳脸有点红，喝了不少酒。喝这么多还赶来医院。
　　洗了澡，宋琳身上还有淡淡的酒味，徐静嘉把手从被子里拿出来，轻轻地揉着宋琳的太阳穴。
　　“以后少喝点。”
　　“没有以后了……”
　　“嗯？”
　　“我说，我再不喝了。”宋琳笑嘻嘻道。
　　作者有话要说：　　听，是虐文吹响的号角


第58章 同居
　　老太太对宋琳的态度没有之前好了, 徐静嘉受伤的事情, 老太太觉得宋琳有一半以上的责任。徐静嘉是为宋琳受的伤, 那辆车本来是冲向宋琳, 是徐静嘉把宋琳推开的。老太太一半怀疑在公司内部，一半怀疑在公司外部, 认为是宋琳结的仇家。早先因为关颖的事情，老太太就对宋琳有意见, 认为宋琳在结交不三不四的人。说不定就有些不三不四的仇家, 想要宋琳的性命。她孙女差点就成了替死鬼。
　　这段时间照顾徐静嘉, 老太太看她就是一副“你离我孙女远点”的表情。一朝回到解放前，宋琳觉得徐静嘉和老太太就是一条线上的两头, 顾得了这个, 就顾不了那个。等那个有了回应，这个又不满意了。老太太转变态度，宋琳还有点低落。转念一想, 她低落什么？她又不是来攻略老太太的？是无心插柳柳成荫，现在不过是回到了原点, 老太婆上一世有多痛恨她, 这一世就会有多讨厌她。无所谓了, 她只要徐静嘉。只要徐静嘉对她有所回应。
　　见了肇事者，宋琳觉得这件事没有那么简单。她怀疑了老太太，老太太这么激动，会不会是下意识地回避责任，由于自己的失误, 导致了徐静嘉的受伤？因为老太太也没有想到，徐静嘉会突然冲出来，会去推开她。分析是有了，动机在哪里？老太太为什么要雇人撞她？截止到徐静嘉住院前，老太太都还在利用她。眼见要开董事会了，撞了她有什么好处？联系上一世，老太太就更没可能了。宋琳觉得，这一世的幕后操纵，也是导致徐静嘉上一世死亡的元凶。不管是这一世，还是上一世，老太太都十分疼爱这个亲孙女。根本没理由谋害徐静嘉。
　　难道是谢知白？
　　或许是，这一世的操纵者和上一世毫无关联？只是巧合？
　　“走吧？”徐静嘉整理了东西，转头看了眼发呆的宋琳。
　　今天徐静嘉出院。
　　老太太对亲孙女当然很亲和，对宋琳有点不咸不淡。徐静嘉自然看出来了。她受伤以后，宋琳的性子沉了很多，不像之前那么跳了。要换做之前，老太太这样对她，她该有些细微的小动作了。徐静嘉知道，以往老太太苛责宋琳，宋琳嘴唇都会嚅动两下。像是在骂人。以前她就有很多细碎的小动作。现在没有了，老太太对她怎么样，她只是做自己的事情。
　　住院的这段时间，宋琳的变化很大，有时候晚上还会看她。徐静嘉想，大概是自己的受伤，把宋琳吓坏了。
　　徐静嘉进宋琳的房间，宋琳也没有什么准备。
　　“我来看弟弟。”徐静嘉说道。
　　“他睡了。”
　　“嗯。”徐静嘉挨到了摇篮边。
　　徐静嘉回过头，便撞上了宋琳的目光，她看弟弟的时候，宋琳一直在看她。
　　“老太太是这样的，过些时候就好了。”徐静嘉坐在了床边。
　　宋琳看上去很温顺，比之前温顺多了。长发披散在肩头，靠坐在床头：“嗯。”
　　“要不然……”徐静嘉顿了一下，“我们出去住吧？”
　　宋琳有点恍惚，仿佛是上一世的轨迹。上一世徐静嘉就说了同居。
　　可是现在，会不会晚了点？没多久她该……
　　“好啊。”宋琳眼睛有点闪动。
　　“我已经好了，你不要自责。”徐静嘉有点挂心宋琳的心理问题。
　　“你怎么了？”
　　“你好像……成熟了许多。”
　　“怎么这样啊？我本来就比你大，你这个刚成年的小屁孩。”居然用成熟？难道她以前很幼稚吗？
　　有点以前的样子了，徐静嘉笑了笑。宋琳的目光有些闪动，凑近了徐静嘉：“你笑起来真好看。”
　　“嗯。”似乎觉得有点近，徐静嘉后退了一点。刚刚后退，便被宋琳抱住了脖子。
　　快要死了，怎么也得风流几回吧？宋琳挨着徐静嘉的耳朵：“陪我睡觉好不好？”
　　“在医院，我陪你睡了这么多次……”在医院那会，宋琳没对徐静嘉下手。主要是徐静嘉的身体太不方便了，宋琳怕加重徐静嘉的伤势。
　　“好……”徐静嘉轻轻搂住了宋琳。
　　仿佛是梦中的情形。徐静嘉抱住了宋琳，将宋琳压在了床上。
　　宋琳轻轻喘了一声，把徐静嘉的手拿到了她的胸上。
　　比起“老道”的宋琳，徐静嘉根本就是个小雏鸟。和上一世一样的青涩。
　　两人钻进了被子，宋琳压在徐静嘉的身上。宋琳嘴唇有点红，眼睛更是急切，徐静嘉的欲|望没有宋琳的强烈，她抬手摸了一下宋琳的脸颊，便被宋琳含住了大拇指。宋琳将她的手指都含了一遍。宋琳趴在她的身上，微微地蹭动着。
　　徐静嘉的手指，感受到了温暖。
　　宋琳轻轻地咬住了她的耳朵，耳侧感受到了宋琳热烫的眼泪：“我爱你……”
　　徐静嘉没有说话，只是抱紧了宋琳的腰身。
　　手腕加快了抽动。
　　宋琳终于学会了爱一个人，她不再问对方爱不爱她，她甚至不需要对方的“我也爱你”。
　　宋琳攥了一下被角，看着微微隆起的被子。很快徐静嘉钻出来了，嘴唇有点肿。宋琳眼角有点湿晕，搂住了徐静嘉的脑袋。
　　“还疼吗？”刚才用手指，宋琳都哭出来了。
　　“好、好多了……”宋琳哭的，和徐静嘉想的根本不是同一个。宋琳怎么会哭？徐静嘉怎么弄她，她都觉得爽。
　　“谢谢。”宋琳含住了徐静嘉的下唇。
　　“没漱口唔……”
　　宋琳把舌头探进了徐静嘉的嘴里。现在不需要讲卫生，只要彻夜不消的激情。
　　事后宋琳靠在徐静嘉的脖子，徐静嘉抚摸着宋琳的头发，一下一下地抚摸着，似乎是在哄宋琳睡觉。
　　“现在知道我的好了吧？”宋琳说道。
　　“是我好还是小谢好？”宋琳说道。
　　“睡觉吧。”
　　“你和她做了吗？”宋琳说道，“做了也没关系，毕竟你们都同居了。”
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“我没有和她同居。”
　　我怎么这么不相信？我都看见她进你别墅了。作为一个将死的人，宋琳不知道吃哪门子的醋。她真的很不想死，要她死了，徐静嘉转背就和谢知白好了怎么办？相信小徐，宋琳也不相信谢知白。谢知白能把持得住？等她死了，对方正好有名头接近小徐了。到时候谢知白该是她孩子的“后妈”了……不对，辈分有点不对，是她孩子的“姐媳”？
　　“睡吧，明天我去安排，我们换个地方住。”徐静嘉说道。
　　“嗯。”宋琳埋到了徐静嘉的怀里。其实宋琳还想问，如果她死了，她会记她多久？她没问，小徐已经觉得她很奇怪了，要是问出这样的问题，小徐估计要带她去看心理医生了。
　　“你也要搬出去？”徐静嘉和宋琳，一前一后说要出去住，宋琳说的时候，老太太看了宋琳一眼，“你们要住一起去吗？”
　　这老太太不光眼毒，嘴还毒，居然被她说中了。
　　“老夫人不是觉得我碍眼吗？”宋琳一副“放弃治疗”的神情，“这次出去，我也忙自己的事情。”
　　“你又要那个姓关的住一块？姓关的要是个男人，我都怀疑你们有不清楚的关系了。”老太太说道。
　　还真毒。只不过宋琳不是和关颖，是和徐静嘉有不清楚的关系。
　　一次事后，徐静嘉和宋琳提了出来：“要不告诉奶奶吧？”
　　“用不着。”宋琳玩着徐静嘉的长发，这会她们已经同居了。
　　“嗯？”这么低调，实在不像宋琳的性格。
　　宋琳搂着徐静嘉的脖子：“我只想和你过两个人的日子。”
　　“静静地，没有任何人的打扰。”宋琳说道。
　　宋琳看上去没有任何的异样，别人都当她是沉稳了。虽然工作很忙，但到了点，宋琳都会准时下班。比徐静嘉下班早，徐静嘉有时候还要加班。到了家，给徐静嘉做晚饭。有时候做好，徐静嘉就回来了，有时候还要催一下。再晚点，只好拿去热一热。看宋琳忙里忙外，徐静嘉也会说一句：“太辛苦了，偶尔也要放松一下。”
　　“我做饭不好吃？”
　　“好吃。”
　　“哦。”宋琳有点恹，“你烦我了？嫌我整天围着你转？”
　　“说什么呢。”徐静嘉笑了笑，“我怎么会嫌你烦。”
　　宋琳不开心，徐静嘉只好让宋琳开心些。上了床，搂着宋琳的后背，轻轻地含着宋琳的耳朵。
　　“睡了。”
　　“那怎么会说话？”
　　“梦话。”
　　“哦。”徐静嘉解了宋琳的睡袍。
　　“都说睡了！”
　　“嗯，那你就当做春|梦吧。”
　　作者有话要说：　　来，一起刀口舔糖


第59章 诀别
　　“什么时候发现的？”周迪犹豫了一下, 还是把文件放在了桌子上。赵初宁翻了两页, 神情也有了点变化。
　　“之前就觉得有些不对劲, 宋琳出事以后, 我留意了一下。觉得还是要和你说一下。”周迪说道。
　　“嗯。”赵初宁说道，“这件事有点严重, 你一切照常，不要让对方瞧出什么来。”
　　“等我和小徐说了以后, 这也算她的‘家务事’。”赵初宁说道。
　　见周迪还是不走, 赵初宁看了周迪一眼。周迪轻轻按住了赵初宁手里的文件夹, 咬了咬嘴唇：“今晚去我那里吗？”
　　“这是公司。”
　　“我知道。”
　　“私人的事情，不要拿到公司来说。”
　　周迪这才松开赵初宁的文件夹：“嗯, 私人的。”
　　周迪有点俏皮, 朝赵初宁眨了一下眼睛，赵初宁还是那张油盐不进的脸。只有周迪知道，私人时间的赵初宁有多敏感。
　　“谁的电话？”等徐静嘉回到床上, 宋琳问道。
　　“赵姐的，白天我和她见了一面。”
　　“这样。”宋琳枕在徐静嘉的腿上, 并不知道徐静嘉和赵初宁交谈的事情, 也不知道在徐氏将会有一场不小的风波。这都是宋琳引来的蝴蝶效应, 徐静嘉在再一次的死亡前揪出了“元凶”。当然这一点徐静嘉自己也是不知道的，她只是在清理门户。风波之下，属于她们的二人时间是如此的静好。
　　“不看了？”等徐静嘉合上文件，宋琳又问道。
　　徐静嘉关了灯，搂住了宋琳的肩头：“嗯。”
　　应该是怕宋琳无聊, 仿佛又回到了上一世的相处模式，徐静嘉事事依着她，不和她争吵，或许还没到争吵的时候。对她百依百顺，这一切都让宋琳熟悉。
　　“等闲下来，我带你出海？”徐静嘉说道。
　　徐静嘉最近拍下了一艘大游艇。
　　“好啊。”宋琳捏着发尾，搔了一下徐静嘉的脸颊，“可是你什么时候闲下来？”
　　“再过段时间，公司有点事。”徐静嘉柔声道。
　　在赵振面前，徐静嘉有点面无表情。比起徐静嘉的不发一言，赵振显得有些激动：“徐总，你现在需要我！老太太又拿下了大半个董事会！”
　　“这段时间辛苦你了，我不会报案。”徐静嘉说道。
　　“徐总，我没想要伤害你……”
　　“出去吧。”
　　赵振捏了一下拳头，刚冲向徐静嘉，小房间的保镖便冲了出来，将赵振按在了桌子上。赵振捶着桌子，显得有些歇斯底里：“你在玩我，你们祖孙俩在玩我！”
　　车祸是赵振制造的。本想让宋琳无法出席股东会，却误伤了徐静嘉，老太太现在活蹦乱跳的，明显是之前装病，老太太装病，想钓出公司里的不轨分子。果然就钓出了一个赵振。情报有误，让赵振以为老太太大限将至。
　　宋琳信息获取得有点慢，等赵振被抓了，她才知道是赵振搞的鬼。听的时候，宋琳只觉得手心有点发凉。上一世，她听徐静嘉说过。赵振一直是徐静嘉的得力助手，徐静嘉非常信任赵振。当初徐静嘉上位，赵振就出了不少力。算是“开国功臣”？徐静嘉上一世出事以前，心情就不太好。好像财账出了点毛病，那会赵振就是管财账的。
　　一切都说得通了。
　　阴差阳错，让徐静嘉避免了以后的“人为车祸”。
　　“你以后还是多听听老太太的意见。”宋琳心慌得厉害。要是没抓到这个赵振，即便她死了，徐静嘉也“难逃一劫”。
　　“老太太看人还是行的，她向你推荐严恪，就没推荐这个赵振。”宋琳说道。
　　徐静嘉回来，宋琳便向徐静嘉说起了这件事。
　　“赵振做事确实有些极端。”徐静嘉说道。
　　赵振这个人人品太糟糕了，一想到以后他会祸害徐静嘉，宋琳便说道：“不，你向我保证，以后再也不要用这个人了。”
　　没办法，重生到现在，宋琳只有这个法子了。以前是让关颖离阿K远一点，现在是让徐静嘉离赵振远一点。
　　“别紧张，”徐静嘉搂着宋琳的肩头，“就算我不做什么，老太太也不会放过他。”
　　宋琳松了一口气，还是恶毒的老太婆靠谱。
　　“好香，你又做了什么好吃的？”徐静嘉进了餐厅，便闻到了一阵香味。
　　“我研究了几道新菜，你先坐着，一会就好。”贤妻宋琳说道。
　　“嗯好。”徐静嘉洗了洗手，便在餐厅候着了。宋琳端菜上来，便听到了客厅电视机传出来的音乐声。在播放最近的热歌榜单。
　　“如果重来一次……”吃饭间隙，徐静嘉往电视机看了一眼。看到了一个眼熟的女人。
　　这个女人？徐静嘉侧头看宋琳，宋琳没什么反应。
　　“这是她的新歌，运气真好，又出头了。”宋琳说道。人生大起大落，前段时间还背着巨额债务，现在又成了新星。这种才气加运气，真是挡也挡不住。前两天做家务，瞄了一眼电视，便瞄到了阿K的采访：“没有好好珍惜他，辜负了他很多期望，不是所有人，都有重来一次的机会……”
　　宋琳知道阿K指的是关颖，只不过舆论影响，字幕组非常体贴地用了“他”，而不是“她”。
　　有“黑历史”的阿K，在再一次出风头后，好像更受人喜爱了。人们都喜欢这种“浪子回头”。
　　宋琳当时看了一眼，随后忙自己的家务了。在接下来“短暂”的日子里，这些都不相干了。
　　“月底有空吗？”徐静嘉给宋琳夹了菜。
　　“出海吗？”
　　“嗯。”
　　“好啊。”宋琳笑了笑。散散心，吹吹海风也是好的。
　　舱内有些轻微的晃动，宋琳抠住了床头的木板。不知道是遭遇了海浪，还是因为……宋琳的脑子有些晕眩，很少在船上和徐静嘉做。徐静嘉含住了她的嘴唇，宋琳耳朵烫得厉害。有点晕船了。徐静嘉趴在她身上，她都没有发挥出平时的半成功力。变成了徐静嘉手里的软脚虾。徐静嘉却很喜欢她要吐不吐的样子。
　　“不行了小徐……我要吐唔……”还没说完，舌头又被徐静嘉勾住了：“舱内这么稳，上了甲板怎么办？”
　　“不上了……我不上甲板……”
　　徐静嘉笑了笑，赤着身子，又从被子里出来了。她拉开了抽屉，从抽屉里拿出了一枚精致的盒子。宋琳两眼发晕，看着徐静嘉递过来的盒子：“晕船药吗？”
　　“打开看看。”
　　宋琳抽开，便看到了一只小木雕。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　“你雕好了？”
　　“没有。”
　　“送给我？”
　　那次旅行，宋琳央徐静嘉送给她。她一直以为徐静嘉送给了谢知白。宋琳摩挲着木雕，喉咙涌上了阵阵酸意：“小徐……我呕……”
　　宋琳吐了。
　　徐静嘉脸色微变，看着大腿上湿热的呕吐物。
　　宋琳说她这是感动到吐了。
　　等到了第二天，宋琳缓解了许多，上了甲板便看到吹风的徐静嘉。昨天她吐了徐静嘉一身，换她她也要来甲板思考人生了。
　　“好些了？”徐静嘉也温柔。看到她，摸了一下她的头发。
　　“嗯，好多了。”
　　徐静嘉看海，宋琳跟着看海。只不过比起徐静嘉的放松，看到海面的宋琳，心头一紧。她看到了之前的红色斗篷。不像之前，之前几天，红色斗篷隔她很远，经常她在别墅里做家务，对方就遥遥地站在大门口。红色斗篷悬浮在海面上，离她越来越近。宋琳只觉得虎口有些刺痛，低头一看，红斑蝴蝶再一次出现。
　　“时候到了。”红色斗篷道。
　　徐静嘉推开她，在手术室抢救的那一天，在医生宣布徐静嘉死亡的半小时里，宋琳的世界陷入一片昏暗。只有窗口，窗口出现微光，一件红色斗篷融了进来。
　　“她死了？”走廊上的宋琳，喉咙有些发涩。
　　“这是她的命。”
　　“我想让她活着……”宋琳说道，“我换她的命。”
　　红色斗篷嗤笑了一声：“你的灵魂早就是我的了。”
　　“你忘记我们之前的协定吗？我送你重生，你达成心愿，把灵魂交给我。”
　　“那、那……”宋琳好像没有别的东西了，“那我的身体呢？我把身体给你，我的身体现在还是活着的。”
　　红色斗篷没有说话，宋琳看着红色斗篷，却看不到对方的面容。只有黑乎乎的洞。就像个没头的人。对方伸出了手：“彼之肉身，侍吾永生永世，永不遁轮回。”
　　宋琳牙齿有点打颤，把手放在了对方的袍袖上。
　　“跳吧。”等徐静嘉下了甲板，红色斗篷又看着宋琳。已经是威胁了，宋琳看着深海，眼泪唰唰地掉。之前对方要带走她，她就求情。现在再也没有宽限了。宋琳揪着护栏，哭了好一会，闭上了眼睛。
　　冰冷的海水，宋琳感觉快要呼吸不过来了。她仿佛听到了坠海的声音，睁开眼睛，便看到跳下来的徐静嘉。徐静嘉刚折回，便看到掉进海里的宋琳了。
　　宋琳突然不想死了。突然想赖账了。
　　徐静嘉朝她伸手，她触碰到了徐静嘉的指尖，只是还没握住徐静嘉的手。腰身就有了一股拉扯的力量，这一股力量，直接把她拉入深海。耳朵像炸了一样，她再也没看到徐静嘉了。
　　作者有话要说：　　之前都不太好虐小徐，现在可以虐小徐了


第60章 她没死
　　螺旋桨声还在空中盘旋, 船上一片慌乱, 徐静嘉脸色有些惨白, 再不复平时的仪态。来了很多架飞机, 几乎是擦着水面飞的。螺旋桨声有点大，飞过来的时候, 人的头皮感觉都要掀起来了。随着“噗通”一声，船上的人惊呼出声。老太太早就赶了过来, 看着跳入海水的徐静嘉尖叫出声：“快！快把她抓回来！”
　　徐静嘉扯掉毛毯, 再一次跳进冰冷的海水。只是没游多远, 救生员们便抓住了徐静嘉，拖拽着徐静嘉, 似乎要把她带回岸上。徐静嘉有点挣扎, 脸上根本没了血色：“放开我！她还在海里！”
　　“求求你们……放开我……她在这里……”徐静嘉拍着水，奋力地朝宋琳落水的地方游去。就差一点点了，她明明看到宋琳了。她差点就抓住宋琳的手。
　　徐静嘉已经在海里泡了半天了, 身上的皮肤没有一块是好的，全部都皱了起来。老太太怕徐静嘉脱力, 一直让徐静嘉坐在床上。这稍不注意, 徐静嘉又跳进了海里。被抓回到了岸上, 老太太捂着心脏，也回到了岸上：“嘉嘉……”
　　“奶奶……”徐静嘉有点无助，爬到了老太太的腿边，“你让我下去，她在海里, 我看到她了……”
　　“我差点就把她救回来了……奶奶……”徐静嘉揪着老太太的裤脚。老太太不同意，她这下去了，又被扔回干岸上。她不要在干岸上，宋琳还在水里。水里那么冷。
　　“水里那么多救生员，一定能把她带回岸上的。”
　　“不不……我要下去……”
　　“嘉嘉？”
　　徐静嘉抬起了眼睛：“奶奶，我骗了你……”
　　“我没有和你说实话……我和她有了更亲密的关系……我要把她救回来求求你……”徐静嘉抱住了老太太的小腿，徐静嘉几时这样哀求过？
　　老太太两眼一晕：“你说什么？”
　　“我早该告诉你，我早该说的，我不该这么偷偷摸摸……”徐静嘉现在彻底慌了神。
　　营救了三天三夜，都没打捞上宋琳的尸首。宋琳这个人，好似凭空消失了一般。在这三天里，徐静嘉滴水未进，即便喝了水，也是在海里呛的海水。她不肯离开海岸，不管有没有力气，都往海水里扎。老太太不知道哭了多少次，徐静嘉一次都没有哭，她只是看着海面，眼眶发红。
　　“嘉嘉？”
　　听到老太太的声音，坐在岸上的徐静嘉赶紧回头，她抓住了老太太的手，指着不远处的飞机。营救的飞机已经离开两架了。
　　“我知道，你不要激动，是政府过来协调。我会安排更多的救生员。”老太太说道。
　　现在徐静嘉听不进任何的声音，只能听到宋琳的事。
　　“她会没事的。”这话一天前两天前，老太太相信，到现在说，连老太太自己都不相信了。她只是安慰孙女，安慰她这个可怜的孙女。什么也没吃什么也没喝，整个人魔怔了一样。深夜其他人休息，徐静嘉再一次潜入了水底。她明明在水里看到了宋琳，就差一点了。三天前，徐静嘉下甲板拿东西，想着甲板上的宋琳，刚折回甲板，便见到宋琳失足掉了下去。她就看着宋琳，摔进了海里。那么高，即便底下是水，摔下去也很疼吧？
　　宋琳朝她伸手，她好像碰到了对方的指尖，还没来得及握住……
　　“徐总呢？徐总跳下去了！赶紧拖回来！”
　　等徐静嘉再一次醒来，已经是第二天了，宋琳坠海的第四天。
　　徐静嘉刚颤动了一下，病房外便冲进来一个人，这个人有点眼熟，在海里泡了太久，徐静嘉的脑子有点锈钝了。
　　“你把宋琳还给我……你就是这么照顾她的吗？她一个活生生的人，跟着你出去，现在连个尸首都没有……你把她藏哪里了？你这个王八羔子……”
　　是宋琳的好朋友，关颖。关颖眼睛红肿，攥着徐静嘉的衣领，拼命地摇晃着徐静嘉。
　　“她活着……”徐静嘉喉咙有点干涩，“不是尸首……”
　　“你把她还给我！你这个王八蛋！”
　　关颖在她耳边哭闹，没过多久，关颖便被护工拖了出去。耳边的哭闹声小了，宋琳的声音大了：“小徐……”
　　宋琳在喊她。
　　宋琳坠海的第十天，老太太发布了股东宋琳暂时失踪的公告。谁都知道，这次宋琳是凶多吉少了。为了不刺激徐静嘉，老太太发的是暂时失踪的公告，而不是讣告。秉元刚满周岁，老太太不想秉元这么快没了妈妈。她可怜的孙子，没了爸爸，现在又没了妈妈。只有她这个老太婆和他半死不活的姐姐。
　　“徐小姐，请您配合调查，您真的在水里看到徐夫人，并且差点把她救回来？”
　　“是真的，我看到她了。不知道为什么，她突然沉下去了。她好像突然消失在了海底。”徐静嘉说道，“她一定还在原来的地方。”
　　这个徐小姐，真是有大大的问题。
　　“徐小姐，听走访人说，你和徐夫人有点不和？”岂止是不和，宋琳的朋友关颖更是指证徐静嘉，说徐静嘉是凶手。绝对不相信宋琳是自杀或者失足，认为是有人把她推下去的。关颖的情绪有点激动，说他们警察不办理，她就要上告，她要告徐家。采访了一圈，也就这个徐静嘉不相信宋琳死了。
　　等徐静嘉走后，相关的心理专家分析了徐静嘉，认为宋琳的死，给徐静嘉带来了很大的创伤。让徐静嘉选择性回避宋琳死亡的这一点。
　　“嘉嘉，好些了吗？”老太太现在头疼得厉害，花了很大的工夫，才把徐静嘉从局里挖出来。她聪明的孙女，待在警察局就跟傻了一样。警察说什么，她就往里套。到现在都没有摆脱杀人犯的嫌疑。宋琳的死确实有点蹊跷，但她怎么也不相信，她孙女是杀人凶手。公司里的都知道，当初徐静嘉为了救宋琳，差点成了车下亡魂。
　　“嗯。”徐静嘉看上去没有其他的异样，“秉元呢？”
　　“这会睡了。”
　　“我去看他。”
　　“别、别吧……好不容易睡着，都哭了好几天……”似乎有心电感应，知道宋琳出事了。明明之前宋琳也没回家，孩子跟没事人一样。现在宋琳出事了，孩子立马有了反应。
　　老太太看着徐静嘉，徐静嘉看上去有点呆愣。
　　“那去吧，你小心些，别弄醒他了……”徐静嘉这个样子，老太太又想顺着徐静嘉。
　　孩子已经一岁多了，眼皮有点红。似乎真的哭了很久。
　　孩子有点像宋琳，她就说了像宋琳，现在越长越像了。徐静嘉趴在摇篮边，眼巴巴地看着，也不敢碰。
　　“你是不是知道妈妈的事了？”徐静嘉轻声道。
　　“放心，妈妈没有事，姐姐会帮你找回来的。”徐静嘉道。
　　“很快你就能见到妈妈了。”徐静嘉道。
　　徐静嘉刚从老太太房间出来，便看见了老太太，老太太看上去有点偷偷摸摸。老太太进了宋琳的房间。
　　“奶奶，你在做什么？”徐静嘉的声音有点冷不丁。
　　门口的声音，把老太太吓了一跳，她赶紧把衣物放进了袋子里：“没干什么。”
　　“你拿她的衣服做什么？”徐静嘉问道。
　　“没做什么……”被徐静嘉盯着，老太太叹了口气，“头七你不让她回来，现在都过了十天了，她要找不到回家的路了。”
　　“奶奶？”
　　“嘉嘉，她死了。”
　　徐静嘉指缝有点泛白，她抠了一下手心。看上去仍然很倔强。
　　“她的身体不见了，没法下葬，我想着拿点衣物，让法师做做法……”
　　“奶奶，她没有死。”徐静嘉说道，“我看着她，我差点……”
　　“嘉嘉！奶奶都知道，你差点就救回了她！这不能怪你！你不要这么内疚！”老太太知道徐静嘉这是内疚，到现在也不肯承认宋琳的死亡。头七过去了，又过了这么久，还要过多久？人死了，总要让她安心走吧？徐静嘉死耗着，也不是个办法。
　　徐静嘉走了进来，拿过了老太太手里的袋子。将袋子里的衣服，又一件件地拿出来。徐静嘉这种“没事人”的样子，把老太太的眼泪都惹出来了：“嘉嘉，你这个样子，叫我和弟弟怎么办？你这是要了我和你弟弟的命。”
　　“奶奶，我没事。”徐静嘉就跟掉进了一个死程序里，她将宋琳的衣服整理好，又重新挂回了宋琳的衣柜里，“你和弟弟也不会有事。”
　　老太太这眼泪流了又流，徐静嘉的眼泪愣是一滴都没有掉。看着衣柜里熟悉的衣服，徐静嘉眼睛有点闪动，又闭着眼睛，把眼底的眼泪酝酿了回去。
　　作者有话要说：　　爽不爽？


第61章 回归
　　徐静嘉没有回自己的房间, 好像生怕老太太动了宋琳的东西。她睡在了宋琳的房间, 床上还有宋琳的香水味。这一切都让徐静嘉觉得妥帖。难得睡了一个好觉, 没有半夜醒来, 没有望着外面发呆。第二天下楼吃饭，还让老太太觉得诧异。
　　“回公司？嗯、嗯那很好。”徐静嘉提出了上班, 老太太看了徐静嘉一眼，想从徐静嘉的脸上辨别出什么情绪。徐静嘉看上去很好, 昨晚睡得不错, 脸上恢复了一点血色。这样也好, 去公司做事，转移一点注意力。除了脸色白了一点, 徐静嘉看上去和平时无异。回了公司, 不少人都对徐静嘉说“珍重”“节哀”，就连秘书，拿了文件后都显得小心翼翼：“徐总, 明天的会议照常吗？”
　　“照常，”徐静嘉看上去很忙碌, 俨然已经投入了工作的状态, “合同没有什么问题, 你再准备一个报表，我明天要用。”
　　“好，徐总。”看来徐总真的恢复过来了。逝者已逝，活着的人还是要生活的。
　　秘书扣上了门，徐静嘉陷入了诺大的房间。她抠了一下笔, 又继续签署着文件。
　　工作了一周，一切都走上了正轨。加了班，一直到晚上九点多才走出办公室。徐静嘉落到地下车库，刚走出电梯便见到了阿K。阿K是最近的娱乐新星，在这里见到对方着实有些意外。见到徐静嘉，阿K赶紧直起了身子，地下车库有点冷，阿K一直在搓手。
　　“她没死。”虽然阿K有过前科，但徐静嘉还真不怕阿K，可以说，现在的徐静嘉不怕任何东西。她甚至渴望一场意外。她低下眼睑，打开了车门。阿K还在她身后，说着宋琳的事情。
　　直到现在，徐静嘉仍旧相信宋琳没死。
　　阿K愣了愣，徐静嘉笃定的语气，好像宋琳真还活着一样。要不是看了报道，要不是关颖歇斯底里的神情，她还真相信了徐静嘉。
　　“关颖她……有些冲动，希望徐总不要怪罪她。”阿K这次过来，是想问宋琳的后事。她想给宋琳献献花。看徐静嘉这情况，阿K压根不敢说后事的事情。
　　“不会。”徐静嘉上了车，“还有其他事情吗？”
　　“徐总，你……没有司机吗？要我送你一程吗？”阿K弓着身子，看上去非常诚恳。徐静嘉这情况，还能开车吗？总觉得徐静嘉的情绪有点不对。
　　“不用，你早些回去吧，要不然你的粉丝，该堵我公司门口了。”徐静嘉微笑道。
　　或许是太晚了，路上没有什么人。开着开着，徐静嘉便有些恍惚了。两眼有点晕眩，她太久都没有休息了。工作了一周，从白天到夜晚，从夜晚到明天。很快，徐静嘉听到一阵刺耳的鸣笛声，天旋地转后，再也听不到了。
　　眼前有一团光，还有打闹的黑影和红影。宋琳溺毙后，红斗篷便把宋琳的尸体打捞了上来，还有宋琳的灵魂。刚刚剥离身体，灵魂的眼神有些空洞。红斗篷背着宋琳的身体，牵着宋琳的灵魂，回到了另外一个空间。它有些气喘吁吁，将宋琳的尸体甩在了床上。宋琳的三魂七魄在房间里飘荡。还没将魂魄收集起来，便被一只猫吞食了。猫吞食了一魂两魄。
　　和宋琳约定的红斗篷摘下了兜帽，露出了一张清秀的脸。脸上沾着水，刚从海里回来，胡须上都有水珠。似人又不是人，长着老鼠的胡须：“你这只该死的猫精！把宋琳吐出来！”
　　猫四下蹿跳，把宋琳的一魂两魄吐到了鼠笼子里。
　　“老鼠？生气了？”隔了两天，红斗篷老鼠仍旧是打坐的样子。黑斗篷猫精化作了人形，靠坐在了鼠笼子旁。笼子里本来有好几只老鼠，现在只剩下一只白老鼠了。白老鼠在滚着圆筒，有点乐此不疲。前两天，猫好玩，逮了宋琳的一魂两魄。现在一魂两魄全跑到白老鼠身上了。换而言之，宋琳成了白老鼠。因为只有一魂两魄，白老鼠现在没有什么人形，全按照老鼠的习性。
　　“不要动我。”猫脸化形，长着一张优雅的女人脸。而老鼠就不一样了，看上去就像个软萌的少女。老鼠睁开眼睛，瞪了猫一眼，可这样的一副脸，太没有杀伤力了。
　　“你搞砸了我的事情！”老鼠说道。
　　“你也不亏，宋琳的身体和魂魄，你不是都得到了吗？”猫拍了一下手掌，“真是难得，让你成了一件。”
　　白老鼠还在滚着圆筒，看着眼前的光，还有打闹的黑影和红影。很快，白老鼠身体一轻，它被两根修长的手指拎了出来。老鼠不理猫，摩擦着水晶球，水晶球擦亮了。露出了一张惨白的脸，徐静嘉出车祸了，小腿骨折。
　　“嘉嘉，你别忍着……疼你就哭吧……”
　　水晶球里的徐静嘉，眼眶发红，还有些倔强，就是不肯掉眼泪：“奶奶……我没事……”
　　“叽叽……”白老鼠有些反应了，它目不转睛地看着水晶球。
　　“人类真是神奇，少了两魂六魄，还能有感情。”猫抚摸着白老鼠的毛。
　　“宋琳，你认出她了？”猫拿了点吃的，喂了两粒，到底是缺了魂魄，看到吃的，白老鼠的心思又在吃的上面了。
　　“好像太晚了……”水晶球里的徐静嘉，念叨了这么一句话。
　　“嘉嘉你在说什么？”
　　徐静嘉嘴唇没有血色，稍稍颤抖了一下。喜欢宋琳喜欢得太晚了。
　　老太太的哭嚎声有点大，似乎吓到了白老鼠，白老鼠抱着吃的，又看了一眼水晶球。
　　“宋琳，你想回到她的身边吗？”猫循循善诱道。
　　猫这么一说，老鼠拧了一下眉头：“你不要这么变态好吗？宋琳现在只是一只老鼠，你想做什么？”
　　这时一个婢女进来了，婢女手里端着丹药。双眼空洞，就像一具行尸走肉，完全脱离了六道轮回的东西。不死不灭。婢女长着一张宋琳的脸，根本就是宋琳的肉身。宋琳和老鼠签订了契约，将肉身永远地交给老鼠。老鼠抬手，拿了婢女托盘上的丹药，服下了两颗。自老鼠诞生以来，就靠着吸食人类精魂而生存。它将人类精魂炼成丹药，定期服用延续生命。
　　“你有你的办法，我有我的办法。”看着因服食丹药，眼睛而变得发亮的老鼠，猫如是说道。
　　不知道过了多久，一有空，猫便来玩白老鼠。经常喂白老鼠吃东西。不知道猫给的是什么，反正每次白老鼠都吃得津津有味。渐渐地，白老鼠看到的光亮越来越大。等老鼠不在，白老鼠跳出了笼子。它看着水晶球，整个身子都趴到了水晶球的上面。
　　它不知道这个是什么，只知道这个给了它很安全的感觉。它在这上面，看到过让它觉得熟悉安全的东西。
　　宋琳醒来的时候，只觉得手脚酸胀，好像做了什么剧烈的运动。她睁开眼睛，看到了一个巨型的笼子，这是什么？宋琳有点懵，她想撑起身体，发现手没了。只有一双鼠爪子。这又是什么？？
　　What？懵逼的宋琳，看到了一个微微摇晃的圆筒。不知道为什么，她有一种想钻进去的冲动。很显然，她刚才做的剧烈运动，就是在滚这个圆筒。
　　她变成了一只老鼠。
　　马勒戈壁。
　　不一会儿，宋琳看到了一个漂亮的女人。实在太漂亮了，宋琳没见过这么漂亮的人类。结合目前的情况，对方可能不是人。女人把它拎了出来，非常自来熟地摸她的毛。
　　“吃这个吧，刚从老鼠炼丹炉里刮的。”女人自顾自说着，拿出了一点吃的。宋琳有点抗拒，什么老鼠？什么炼丹炉？这时女人顿了一下，提起了宋琳的脑袋：“嘿？宋琳？”
　　“叽叽……”嘿，美女。
　　宋琳也给女人打了招呼，她说不了人话，只能叽叽地叫。
　　猫把宋琳送了回去。
　　“虽然恢复了意识，但你的意识，已经回不到躯壳了。”
　　“叽叽……”天，我要当一辈子的老鼠吗？
　　女人微微一笑：“当不了一辈子，老鼠活不了那么长。”
　　“……”
　　女人把宋琳放到了徐家的门口，宋琳还没钻进去，便又被女人捂住了。女人的手有些柔软，将宋琳拍在了地上：“临行前，送你一样东西。”
　　宋琳只觉得浑身一暖。
　　徐家的气氛有些压抑，似乎在办什么丧事。宋琳东窜西跳，总算钻进了灵堂。谁死了？还没看到相片，便听到一声尖叫：“老鼠！”
　　“谁管的？灵堂里怎么会有老鼠，赶紧弄走！”宋琳听到了老太婆的声音。
　　灵堂里的骚乱，外面的人也走了进来：“怎么了？”
　　徐静嘉的声音，听到小徐的声音，宋琳快泪目了。
　　“小徐！我是宋琳啊！”宋琳朝徐静嘉喊道。
　　隔着骚乱的佣人，徐静嘉和宋琳对视了一眼，神情有些温柔，徐静嘉认出她来了？
　　“把老鼠叉出去，宋琳不喜欢老鼠。”徐静嘉转过了头。
　　？？？
　　作者有话要说：　　人鼠绝恋


第62章 内心
　　没爱了, 徐静嘉居然没有认出她。宋琳被撵走的时候, 总算看到了灵堂里的相片。这不是自己的照片吗？原来徐家在给她办丧事。这么快就办丧事了？不再找找吗？或许我还活着呢？宋琳有点沮丧, 重生了两回, 一回比一回糟糕，这回都不是人了。
　　有了被撵出去的经历, 宋琳不敢那么招摇了。当了这么久的人类，宋琳有点转变不过来。她现在是一只老鼠, 变成了一种以前见到都会尖叫的生物。为什么会变成一只老鼠？变成兔子变成其他的什么, 都比老鼠好吧？没得她挑, 现在能活着，已经是万幸了。窜到灵堂, 宋琳便看到了老太婆和徐静嘉。老太婆在掉眼泪, 不停地用帕子揩拭着眼角。这个严厉的老女人，居然会为她掉眼泪。宋琳看不到徐静嘉的神情，徐静嘉背对着她, 安抚着老太婆。等老太婆出灵堂，徐静嘉又蹲在了一边, 似乎在烧纸钱。宋琳想看徐静嘉的神情, 被东西挡着, 怎么也看不到，只能看到徐静嘉娇俏的下巴。徐静嘉似乎瘦了一点？
　　变化不是很大。
　　她以为她的离去，徐静嘉是悲痛欲绝的。宋琳既盼望徐静嘉好好的，又不想徐静嘉这么好。总希望对方记着自己一点，不要那么快把她忘掉。
　　很快徐静嘉起了身, 走出了灵堂。宋琳本想跟着徐静嘉走，又进来了一伙人，似乎是进来抓老鼠的。宋琳有点不敢动，藏在了小角落里。闹了二十多分钟，期间还有人进来烧纸钱。宋琳准备走的时候，发现地上的白布燃起来了。窗户灌进来的风，吹起了火盆里的纸钱，火星沾到了白布上。
　　不知道什么材质，火星越来越大，宋琳叫唤了出来。
　　“叽叽！”
　　宋琳是疼醒的。半夜两三点，正是疲乏的时候，外面守夜的人，没有发现灵堂里的火星。从灵堂里钻出来，宋琳咬住了守夜人的裤管。硬咬硬拉，对方才发现灵堂里的火势。宋琳有点烧伤，和守夜人一同折回灵堂，让烟给呛晕了过去。宋琳睁开眼睛，便看到了徐静嘉。非常正面，徐静嘉正拿着棉签，涂抹她身上的伤势。
　　“醒了？”徐静嘉的声音有点温柔，“没想到你和宋琳的关系这么好。”
　　“叽叽……”
　　“再睡会。”徐静嘉的声音仿佛有安眠的成分，宋琳想，大概是药物的成分。
　　徐静嘉本来是打算放生，不知道怎么地，就养了起来。可能是看到小花枝鼠吃东西的样子，本来以为是只寻常的老鼠。医生说是花枝鼠。那天半夜起来，睡不着，听到了悉悉索索的声音。凑到笼子旁，才看到偷吃东西的花枝鼠。就那么一刹那，徐静嘉想到了宋琳，那会宋琳以为她和谢知白在一起，和她闹别扭，不吃饭，半夜又偷偷起来吃东西。白天眼睛也是肿着的，就像只小老鼠。
　　“嘉嘉……”老太太一进书房，就看到了鼠笼，知道孙女养老鼠，没想到孙女把老鼠带进了书房，说了工作，老太太又提了老鼠的事情，“你不会相信通灵吧？”
　　特别是宋琳下葬后，老太太感觉孙女把老鼠当作了心理寄托。
　　“你怎么比我这个老太婆还迷信？说不定那天烧的是老鼠的窝，老鼠才这么着急。”老太太说道。虽然有点灵异，但老太太觉得还是有点科学依据。说不定灵堂那里有老鼠的窝，都烧到自己窝了，老鼠能不急吗？
　　“这是花枝鼠，可以养的，”徐静嘉顿了一下，又说回到了工作，“明天我会把文件给您。”
　　“嗯。”走之前，老太太又看了鼠笼一眼。宋琳有点瑟瑟发抖，老太婆不会想药了她吧？都说了是花枝鼠，还拿她当耗子。不过，要不是徐静嘉说，她也不知道自己的品种。真是，老鼠还这么多品种？居然有人拿老鼠当宠物养？怎么想的？
　　“饿了吗？”这时又传来徐静嘉的声音，徐静嘉摸了一下她的毛。
　　“叽叽！”宋琳俨然已经忘记自己老鼠的身份。而徐静嘉正是养“老鼠”的人。
　　做人的时候，徐静嘉宠着她，做了老鼠，徐静嘉也给她买了跑轮。真是一只幸福的花枝鼠。这非常的羞耻，宋琳做了这么久的人，还想克服一下老鼠的本能。结果徐静嘉把跑轮一放，宋琳就有点控制不住她的爪子了。徐静嘉见她不动，还亲自把她提到跑轮上，转了转轮子，让她跑起来。天，这太羞耻了，宋琳觉得自己不要做人了。刚开始想着讨好徐静嘉，到后面宋琳有点控制不住了。玩了好几天跑轮。
　　宋琳觉得不是花枝鼠，都要被徐静嘉训练成花枝鼠。平时徐静嘉没事，还和她玩硬币。玩一会硬币，奖她一粒瓜子，在徐静嘉的培养下，宋琳觉得自己越来越像个花枝鼠了。听着徐静嘉的夸赞，宋琳有点略带羞耻的开心？
　　和徐静嘉好了后，徐静嘉也把她带去了公司。徐静嘉不和她玩的时候，她便趴在一边，乖乖地看着徐静嘉。之前，她以为她懂徐静嘉，没想到是自以为是的懂。重生以后，徐静嘉变得很陌生，她慢慢地，一点一滴地在徐静嘉身上找过去的痕迹。她以为徐静嘉不爱她，没想到徐静嘉把她推开，救了她。和徐静嘉在一起，宋琳觉得少了点什么，大概是，她从来没问过她，她爱不爱她，即便是活着，她问徐静嘉为什么救她，徐静嘉也说不出个所以然。
　　徐静嘉一直都是个寡情的人。
　　过了两分钟，门口有了敲门声。进来的是小志，小志打了条人五人六的领带。一看就是小雯打的。小志哪会打领带，上班哪会，她和关颖每周都要教一次，还好正式场合不多。每次要打领带了，不是关颖帮忙，就是她帮忙。
　　“徐总，这是方案。”
　　小志回徐氏上班了？也是，她都死了，工作室应该散了吧？
　　“你们回去开个会，看看什么时候开招待会，需不需要我出席什么的。”
　　“求之不得，您要是能来，我们的产品就好招商了。”
　　听小志和徐静嘉的交谈，好像……工作室没垮？
　　“宋总一直都想做这个，要是她也能参加就好了……”接了文件，小志小声说道。
　　徐静嘉倒没有什么反应：“把时间告诉我，我好安排。”
　　比起“善感”的小志，徐静嘉就有点无情了。看着离开的小志，宋琳感慨了一下，真没白疼这个胖子。
　　其实宋琳心里还是有点沮丧的，好像大家都过得很好，没有她，大家都很好。该工作工作，该生活生活。特别是徐静嘉，徐静嘉太正常了。宋琳腹诽着徐静嘉，腹诽归腹诽，一看到谢知白，宋琳的警报声就响了起来。
　　谢知白可真是越来越好看了，穿着驼色的长大衣，蹬着双银色的高跟鞋。精英范十足。小志走后不久，谢知白就过来了。谢知白和徐静嘉聊工作，眼睛不住地往她身上瞄，宋琳觉得，输人不输阵，挺起了自己的胸脯。等徐静嘉把她从笼子里捞出来，谢知白开口了：“小白多大了？”
　　你这个女人，谁给你乱取名字的权利？
　　“成年了。”
　　徐静嘉居然默认了“小白”这个名字？谢知白这个女人，还真是贼心不死，她才死多久，又往她家小徐身上黏。
　　“这样，可以合笼了。”谢知白说道。
　　宋琳瞪着眼睛，看着眼前的谢知白，谢知白这个冰山脸，突然笑了一声：“找只小公鼠吧？”
　　擦？？？她真是小看了这个女人，太歹毒了，宋琳一头扎进了徐静嘉的手心里。
　　徐静嘉笑了笑，大拇指抚了抚宋琳的毛。
　　“找只健壮的？”谢知白说道。
　　宋琳原本想着，谢知白会住她的家，打她的孩子，没想到更歹毒，谢知白居然打她的主意了，什么健壮的小公鼠！？小徐你要是听她的话，我就……呜呜呜……
　　“她太小了。”徐静嘉说道。
　　“不小了。”
　　“这么小，怎么生得下孩子？”徐静嘉大拇指揉着宋琳的头。
　　算你还有点良心。
　　“静嘉，”谢知白顿了一下，“她走了很久了……”
　　什么很久了？十天半个月有没有？谢知白怎么这么急着上位？在宋琳看来，她只走了十天半个月。她一直都这么认为的，毕竟前些天才办她的丧事。直到她看到她的孩子，徐秉元。孩子一天天的长，现在的秉元已经下地了。
　　宋琳的时间线有点混乱了，她离开多久了？
　　一天徐静嘉去她的墓地，把她也带上了。她本来在徐静嘉的口袋里打瞌睡，直到看到墓碑上的字。
　　宋琳在墓碑上看到了她的名字，还看到了徐静嘉的名字。只不过徐静嘉前面的称呼，不是“女”，而是“妻”。
　　“秉元已经两岁了……”
　　原来她离开不是十天半个月，是一年。徐静嘉找了她一年，在她死了三百多天后，才肯承认她的死亡。
　　作者有话要说：　　准备下一章完结


第63章 深处（正文完）
　　宋琳又哭又笑, 看着墓碑上的“妻”。还没揉眼睛, 便被两根手指拎了起来。刚才没看清, 从徐静嘉的口袋里跑了出来。发现花枝鼠跑掉, 徐静嘉又折回到了墓旁。
　　“回家了。”徐静嘉大拇指搓着花枝鼠的脑袋，“以后我们还会来看她的。”
　　以为花枝鼠是舍不得宋琳。回了家, 徐静嘉准备了温水和吹风机，外面下了点小雨, 刚才小白从她口袋里跑出来, 身上沾了不少水泥灰。洗澡对于动物来说, 是特别艰难的事情。第一次被洗澡，宋琳有点抗拒, 那会死死抱着徐静嘉的手指头。还好徐静嘉温柔, 大概是徐静嘉的细心，让宋琳觉得洗澡不是件难受的事情。徐静嘉捧着宋琳，小心翼翼地把宋琳放进水里。准备了三个水桶, 装的全是温度合适的温水，便于换洗。花枝鼠在水里待不了多久。抹了泡沫, 徐静嘉轻柔地搓洗着。换洗换到第二个第三个水桶, 搓洗了两分钟, 徐静嘉赶紧拿毛巾包住了，毛巾有些暖和，徐静嘉把宋琳放到了一条热水袋上的毛巾上，拿了吹风机，先是吹了手心, 等有了暖风后，才开始吹宋琳的毛发。徐静嘉的动作又利落又温柔，弄得宋琳非常舒服。被徐静嘉的手指弄得很舒服。徐静嘉的手，是一双充满魔力的手。温暖柔软。
　　“你是我见过最乖的花枝鼠。”看着小白因满足而颤抖的长须，徐静嘉笑了笑。
　　以为小白会很排斥，没想到小白每次都很乖。有时候洗完，还会露出满足的表情。似乎非常享受。
　　徐静嘉在床上看书，宋琳便在一边玩，玩不出什么花样，顶多在徐静嘉面前装死。装死是动物的本能，不是宋琳的本能，每次装死，都让徐静嘉看出来了：“还有呼吸，爪子还在动。”
　　借着床边柔软的光，宋琳看了眼徐静嘉。她死了一年，徐静嘉现在该二十了？二十岁的徐静嘉，五官已经长开，结合身上的气质，就是一个温柔的御姐。很快，宋琳的目光流氓了。从徐静嘉的脸看到了徐静嘉的身子，徐静嘉穿着件薄薄的睡衣，一条腿曲着，露出了光滑纤细的小腿。膝头有点粉，刚洗完澡。这个漂亮的膝头，曾经顶开过她的双腿。宋琳慢慢爬上了徐静嘉的小腿，徐静嘉没有什么反应：“你是树袋熊吗？”
　　这样的情形有些奇怪，一个漂亮且没有失心疯的女人，对一只花枝鼠说话。徐静嘉当然没有失心疯，她只是觉得小白聪明，好像能听懂她的话。
　　很快宋琳在徐静嘉的小腿上玩了起来，除了装死，找到了新的玩法。徐静嘉的小腿笔直，爬到徐静嘉的膝头，松开爪子，整个身体慢慢地下滑。跟滑滑梯一样。特别是徐静嘉的肌肤还很光滑。玩了七八次，宋琳有点上瘾了，屁股朝下没意思，开始玩头朝下了。
　　宋琳真是太高估自己了，感觉有点高……有点怕……滑到一半，还没“叽叽”地叫出来，便被一只柔软的手托住了。差点了，这头下去，估计得撞个头冒金星。
　　“该睡觉了。”
　　“叽叽……”宋琳有点不舍，把脸藏在了徐静嘉的手心。
　　徐静嘉明白小白的意思，揉了一下小白的头：“你和我睡，我会压到你的。”
　　回到笼子里，宋琳看着躺下来的徐静嘉，徐静嘉似乎睡了。想到了什么，宋琳爬到了桌子上。这个位置，正好能看到徐静嘉的脸。徐静嘉没有睡，睁着眼睛，眼睛里似乎有东西在闪动。宋琳不知道徐静嘉这一年是怎么过来的。
　　宋琳爬到了徐静嘉的床边，不一会儿，徐静嘉便把手落到了她的头上。
　　“睡吧。”徐静嘉的声音有些沙哑。
　　第二天去公司，谢知白又来了。阴魂不散了都。
　　“听说花枝鼠有同性行为。”谢知白看了一眼桌边的宋琳，又看着徐静嘉，“找只母的？”
　　……谢知白你够了！你硬是要按着我跟老鼠交|配是吧？什么仇！？怎么这么恶趣味！？
　　“不找了。”徐静嘉缓缓道。
　　“嗯？”
　　“不想找了。”徐静嘉意有所指，慢慢地说道，“别在我身上浪费时间了。”
　　谢知白别开了脸，似乎明白了，顿了两秒：“嗨，我跟你说小白的事情。”
　　“嗯，”徐静嘉顺着宋琳的毛，语速不紧不慢，“就是小白的事情。”
　　徐静嘉拒绝了谢知白，接下来的两天，谢知白再也没有来过。人活着，拒绝人，现在人死了，还是拒绝人。谢知白羡慕宋琳，活成了徐静嘉心里的白月光，再也没有人能够取代。怎么争得过死人？
　　就这样过了一阵子，徐静嘉准备去宋家。临行前，还招待了赵初宁，赵初宁难得过来，这阵子都在忙家事，听说要和姜琛离婚。上车以后，徐静嘉摸了一下口袋里的小白：“她要是知道，估计又要八卦了。”
　　可不是，刚才赵初宁和徐静嘉聊天，宋琳快把耳朵竖起来了。
　　“这次去宋家？”刚才赵初宁没怎么说自己的事，就说徐静嘉了。
　　“嗯，她的生忌到了。”要不是徐静嘉说，宋琳都快要忘记自己的生日了。
　　家里没有什么变化，徐静嘉去她家住，直接住进了她的房间。吃饭有点热闹，看来徐静嘉没少来她家。气氛本来还很融洽，吃到一半，宋致揉眼睛了。
　　“没事没事……”宋致放下碗筷，“辣到了……”
　　宋致捂着眼睛，把脸埋了好一阵。慢慢地，肩膀颤抖了：“我快比姐姐大了……”
　　“我后悔……没有好好和她说话，和她最后一次说话，还是吵架……我永远都等不到她原谅我……”宋致捂着脸，泪水磕磕巴巴地掉，“好后悔……”
　　宋致这一闹，其他人也不吃饭了。热闹是表面的热闹，生活还在向前，人们不敢轻易地袒露伤疤。每个人都有伤疤，揭开了就止不住了。看着父母的眼泪，宋琳也有点急，还好有徐静嘉。徐静嘉安抚着她的父母，安抚着她稚幼的弟弟。宋琳觉得自己有点自私，平白无故让父母遭受两次丧女之痛，她总是顾着自己，忘记了其他人的感受。这样的她，确实配不起徐静嘉的喜欢。徐静嘉喜欢她，确实没有道理。
　　宋家有三个最难度过的日子，除夕，宋琳的忌日，宋琳的生忌。白发人送黑发人，所有的节假日都变得那么艰难。这些时候，徐静嘉都会陪在宋家父母的身边。宋琳看得出，弟弟不顶用，别说安慰父母，吃饭还带头哭。有这么做儿子的吗？徐静嘉在宋家待了两天，父母在房里，宋致出来了。
　　“这就是救了我姐灵堂的花枝鼠？”宋致拨了一下宋琳。
　　混小子，你想死是吧？见花枝鼠要咬人，宋致赶紧缩回了手。怎么这么凶？
　　电视开着，还停在娱乐频道。宋致看了眼电视，电视在采访曾凯婷。看到曾凯婷，宋致拧了一下眉头，他当然知道这个是关颖的前女友。宋琳看了眼电视，都快认不出阿K，阿K看上去女人味十足，都看不出以前的混账模样了。
　　“关颖没有找你了吧？”宋致说道。他姐死后，关颖一直在上诉。
　　徐静嘉摇了摇头：“她只是不能接受你姐的死，前些天我去你姐的工作室，她已经好多了。”
　　宋致掰了一下手：“我不知道该怎么称呼你。”
　　“你和我姐在一起，我应该叫你姐夫？”宋致说道。
　　“还是叫我小徐吧。”徐静嘉笑了笑，“怎么舒服怎么来。”
　　“你这么照顾我家，我该要叫你姐夫。”宋致低着头，扯了一下手指，“我觉得，我挺不是人的，又不怪她，还跟她闹冷战。”
　　徐静嘉顿了一下：“我们谁也不知道会出意外。”
　　“别难过了，我不在的时候，好好照顾爸妈。”徐静嘉拍了一下宋致的肩膀。
　　“不多住两天？”第二天徐静嘉收拾东西，宋母站在了门口。
　　“公司有点事。”徐静嘉说道，“等事过去，我再过来。”
　　“好好。”宋母连说了几个好，又有点欲言又止，“小徐……”
　　“嗯？”
　　“你能不能寄两件宋琳的东西回来？她上大学，就不在家里住了，家里没什么她的东西。”宋母商量道。她知道有点为难小徐，之前宋琳下葬，要做衣冠冢，小徐就不肯动宋琳在徐家的东西。还是老太太找过来，和他们商量，取了宋琳在娘家的东西。
　　徐静嘉确实犹豫了两秒钟，在宋母恳切的目光里，只好点了点头。
　　这还是徐静嘉第一次整理宋琳的遗物，以往她只是打扫卫生。回了家，徐静嘉进了宋琳的房间。宋琳只当徐静嘉打扫卫生，绕着徐静嘉玩。
　　在宋琳死后的四百多天，徐静嘉翻出了一本相册。徐静嘉坐在地上，没有管一旁玩耍的小白，翻开了相册。徐静嘉拿出了一张照片，照片上是黄灿灿的油菜花田。她们的合影，她把手搭在徐静嘉的肩头，徐静嘉看上去有点别扭。等徐静嘉把背面翻过来，宋琳瞄了一眼背面的日期，噢是她们旅游那会。等宋琳再看，照片背面掉了一颗泪珠，泪珠浸到了“徐静嘉”三个字。是她的字迹，那会她留了这张照片，不知道写什么，就写了“徐静嘉”三个字。
　　在她死后的四百多天，生忌过后的第五天，徐静嘉哭了。
　　徐静嘉舔了一下嘴唇，揉着自己的眼珠，眼泪越揉越多。她捂着眼睛，僵硬了三秒钟，眼泪从指缝渗了出来。宋琳有点急，她没想到徐静嘉会哭。
　　徐静嘉揉着额头，缓解着自己的情绪。她吐着气，深呼吸了好几口气。宋琳忘了，这一年多里徐静嘉安慰所有人，可又有谁能安慰徐静嘉。她就这么死了。
　　“没事……”徐静嘉声音沙哑，一手捂着躁动的小白。
　　徐静嘉咬着嘴唇，脖子上细小的青筋爆了出来，随着压抑的疼痛声，徐静嘉的背脊不再僵直。瘦削的肩头颤抖了好几下，再也忍不住了。眼泪大颗大颗地掉，伴随着心口巨大的钝痛，她哽噎了出来。
　　徐静嘉从来没哭成这样，就像个孩子，迟来了四百多天的眼泪，让徐静嘉崩溃了。
　　房间里都是徐静嘉疼痛的抽噎声。
　　徐静嘉沾了眼泪的手，打湿了宋琳的毛发。在徐静嘉的抽噎声中，宋琳只觉得浑身燥热，就像那天回徐家，那个女人把她拍在地上：“临行前，送你一样东西。”
　　眼前景象越来越清晰，在阳光下，宋琳看着抽噎不止的徐静嘉。


正文完
　　作者有话要说：　　到现在，小徐才爱上老宋。后面就是老宋褪毛成人的故事了。故事还在继续，写了这么多小说，大团圆式的感觉有点干，所以我把故事卡在了这里。其实我没有打大纲的习惯，经常是我想看这类型就写了，总觉得写大纲，就给自己提前剧透了，整个框架出来就没有意思写了。以后会精细些，下篇文一定打点大纲。这篇文大家觉得不过瘾，可能是没甜两章，后面会有番外。既然有番外，为什么不把番外当作正文内容？因为番外好卡，正文不好卡，卡在这里，不管是实际操作，还是最开始的预想，都是完结在了这里。


第64章 番外一
　　“出去住？”老太太愣了一秒, “住多久？”
　　这两天觉得孙女有些恍惚, 比宋琳死去那段时间还要恍惚。
　　“嘉嘉, 我知道你已经做好准备了, 我也在和董事会商量。”老太太说道，“徐氏迟早是你的。奶奶不是贪权, 就是帮你看着。”
　　“我知道，我只是出去住一会。”徐静嘉说道。
　　老太太张了张口：“住也行, 到时候给我回个电话, 定期给我报个平安。”
　　“嗯。”徐静嘉的情况, 确实让老太太有些担心。前两天恍恍惚惚，到了今天, 整个人又很轻松。好像有什么高兴的事情。这一会沉闷一会高兴, 不知道的，还以为徐氏继承人得了失心疯。徐静嘉这次急着搬出去，并不是因为公司, 而是……回到房间，徐静嘉又看着床铺上的雪球。小白本来没有这么大, 前阵子好好的, 这两天不知道怎么了, 整个人就像被吹起来的皮球。结合之前的灵堂失火事件，恍惚的徐静嘉，觉得这件事并不简单。
　　徐静嘉心里有着非常不科学的期待，在悲痛面前，徐静嘉丧失了一切理性。可能也是破罐子破摔。
　　这个雪球, 藏得了一天两天，藏不了十天半个月。徐静嘉打算搬出去，看看小白的变化。搬出徐家的第一天，徐静嘉给小白搭了一个小窝。到了第二天，小窝被撑开了。小白又长大了。现在的小白，一天一个体积，根本不需要鼠窝了。要其他人来徐静嘉的别墅，一定会被吓坏，只见到一个巨型的雪球，到处乱窜，说老鼠又不是老鼠。不明物体。徐静嘉把小白抱上了床，抚摸着小白的毛发：“你会是她吗？”
　　徐静嘉现在还真是不怕“鼠疫”，就这么抱着宋琳睡了。宋琳这些天有些难受，感觉身体在膨胀。徐静嘉看她难受，才把她抱上床。缩在徐静嘉温暖的怀里，宋琳感觉一切的难受是值得的。刚开始她以为她会死，没想到过了这么久，她还没有死，只是一天天的变大。想起了回徐家那天，女人说过的话，她说送一件礼物。就是这件礼物吗？宋琳醒来的时候，发现徐静嘉在看她。徐静嘉的眼睛有点血丝，似乎已经看了她一段时间了。
　　“宋琳？”徐静嘉的声音有些沙哑。
　　宋琳张了张口，发现自己发出的不是“叽叽”的声音了，她似乎有声带了。
　　徐静嘉不上班了，整天陪在宋琳的身边。宋琳现在并没有变成原来的样子，只是有了张人脸，比较稚嫩的人脸，身上还是毛绒绒的。不可怕，甚至有点奇异的可爱。
　　徐静嘉抱着宋琳，抚摸着宋琳的毛发。
　　“啊……”现在宋琳已经能发出声音了。
　　“饿了吗？”徐静嘉说道。
　　现在不是花枝鼠，也不能喂瓜子了。徐静嘉勉强炒了两个菜。怕别人发现宋琳，徐静嘉给佣人们放了假。徐静嘉的厨艺并不是很好，看着菜，宋琳又看着徐静嘉。躲过了老鼠药，没躲得过徐静嘉的菜。
　　“先吃着，明天给你叫外卖。”徐静嘉说道。
　　看宋琳埋在瓷碟里，徐静嘉喝了口水，又开始打扫卫生。现在家里都掉了不少白毛，基本上宋琳待的地方，就会掉浅浅一层的白毛。床单几乎每天都要换。等宋琳吃完饭，徐静嘉又把宋琳抱到了沙发上，放了点幼儿节目，似乎想让宋琳学说话。宋琳也不知道怎么地，一肚子的话，只能“嗯嗯啊啊”。
　　到了晚上，徐静嘉把宋琳抱进了浴室。确定了水温，又让宋琳试一下，直到宋琳点头，徐静嘉才把宋琳抱进浴缸里。宋琳是舒服死了。在徐静嘉温柔的搓揉下，宋琳张开了小嘴，发着断断续续的“啊”声，直到搓到宋琳的底下。宋琳没反应，徐静嘉有反应了。拨开宋琳柔软的毛发，徐静嘉摸到了……
　　这个地方对徐静嘉来说，应该不是陌生的。徐静嘉耳朵一红，匆匆地扫了过去。而宋琳丝毫没有知觉，完全沉溺在了温水里。
　　谁能想到，宋琳先长的不是手不是脚，而是……
　　等上床，宋琳钻到徐静嘉的怀里，徐静嘉才反应过来。这不留意还好，一留意，发现那个地方长得越来越成熟。完全就是成年女性的……
　　宋琳没有感觉，就是洗澡，越来越喜欢蹭徐静嘉。在水里乱蹭，徐静嘉脑子有点糊，她不知道是帮宋琳解决了，还是没帮宋琳解决，反正宋琳露出了舒坦的表情。真是……
　　大概过了两三个月，宋琳总算长出手脚了。比较稚嫩的手脚，比弟弟秉元还要稚嫩，根本就是个婴孩。徐静嘉一天一个月不上班，过了三个月，老太太催了。只好白天上班，晚上回来照顾宋琳。宋琳的手脚是一天天的长，可这脸怎么也不长。看着宋琳的童脸，徐静嘉有点担心。这样的一张脸，总有一种在犯罪边缘试探的感觉。
　　徐静嘉摸着宋琳的毛发，抬起了手，手上沾了不少白毛。现在只要一摸，就会掉毛。似乎是褪毛阶段，每次徐静嘉回家第一件事，就是打扫房间。宋琳趴在她胸口睡觉，她比任何时候都期待宋琳的成长。不知道宋琳会长成什么样子，不知道宋琳会不会长成原来的模样，这一切重要，仿佛又没那么重要。只要宋琳回来。她现在可以确定了，趴在她胸口的就是宋琳。小毛球有宋琳的很多习惯，最主要的是和她亲近。她能感受到宋琳。
　　“你、你也不要太难过。”下了会，关颖说了这么一句。今天去宋琳工作室，关颖似乎知道点她的近况。她不知道外界怎么描述的，反正她确实三个月都没有离开过自己的别墅。太久没有露面，甚至有些人猜测她已经死了。
　　“宋琳也不想你这么难过。”关颖说道。
　　即便知道宋琳在复生，听到关颖的话，徐静嘉心里还是一紧。仿佛又回到了失去宋琳的那一刻，回到了失去宋琳的那段时间。即便是现在回忆关颖的话，徐静嘉还是牢牢抱住了怀里的小毛球。
　　感受到小毛球的呼吸，徐静嘉才没有那么紧张，她没有失去宋琳。宋琳还在。
　　在宋琳的身上，有太多不可解释的地方，比如她的落海，比如她的回归，还比如她现在的复生。很早之前开始，她和宋琳就有不可思议的牵连，到现在也没明白，为什么她脑里会有一些关于未来的记忆。主要是关于宋琳的记忆。宋琳真的做过那样的事情吗？真的那么肆无忌惮吗？一切都是无解的，只知道现在，她喜欢上了宋琳。比她想象中的喜欢。
　　比她想象中的渴求。
　　徐静嘉的担心，并没有持续多久，不到一星期的时间，宋琳的脸形开始蜕变了。一天一个样，从小时候一路长大。徐静嘉从未经历这样神奇的时候，见证爱人的成长。每天回家，徐静嘉都会带一个小蛋糕，当作给宋琳庆生。从很小的时候，一直到宋琳能开口说话：“小徐……”
　　宋琳有点吐词不清，徐静嘉还是听到了。
　　“我……不想吃蛋糕了……”宋琳是喜欢吃甜品，但一周七天吃甜品，也是会腻的好吗？她现在吃得，毛都掉光了。这句话，听得徐静嘉又哭又笑，徐静嘉这情态跟做了妈一样。可不是，这些天徐静嘉把她当作女儿养。也不是很绝对……毕竟和女儿不会……
　　成人的那一天，徐静嘉比宋琳还要忐忑。在宋琳身上，有太多太多的意外。徐静嘉怕出意外，怕宋琳不见。出了徐氏的宅院，徐静嘉便直奔自己的别墅了。宋琳回过头，便看到了门口的人，人是逆着光走过来的，肩膀上也是光。徐静嘉。
　　“我见完老太太，就马上回来。”出门的时候，徐静嘉和宋琳说道。
　　情形是那么的熟悉，就像之前她的重生：“我等你。”
　　宋琳的毛掉光了，完全变成了一个活人。
　　见到徐静嘉，宋琳有点泪眼，徐静嘉的眼睛也闪烁了一下。
　　“小徐……”宋琳走了过去，抱住了徐静嘉。
　　徐静嘉抱住了宋琳，顿了半秒：“欢迎回来。”
　　宋琳笑了笑：“我不是一直都在你的身边吗？”
　　“那倒是，欢迎……长成了大人。”徐静嘉说道。
　　宋琳揉着徐静嘉的眼睛，徐静嘉的眼睛有点发红，都这样了也不哭，要不是看过徐静嘉歇斯底里的样子，她都摸不清徐静嘉的情绪。宋琳掉了好几颗眼泪，揉掉了眼泪，捧着徐静嘉的脸吻了上去。
　　“辛苦了……”
　　徐静嘉含住了宋琳的舌尖，将宋琳搂紧了：“你能回来，真好。”
　　差点没了你。
　　作者有话要说：　　还会有点番外，慢慢更新，大家先别取消收藏。昨天完结，和读者聊天，说到了猫给老宋的礼物，她说了一个非常有意思的想法，就是让小徐也变成花枝鼠hhh大家想看吗？要是想看，我下一章番外就更这个脑洞


第65章 番外二
　　喜欢赵初宁的原因有很多, 漂亮有钱气质佳。
　　不喜欢赵初宁的原因有很多, 高冷别扭脾气臭, 当然这三点可以归为一点, 性格不好。但是有了前面那些优点，这一个“缺点”也显得情有可原。毕竟赵初宁确实有骄傲的资本。细想一下, 这也算赵初宁的“人格魅力”？并不是优点才算，有时候一点小瑕疵小缺点, 也能归到人格魅力里面。比较特别的部分。至少这个部分, 刚开始周迪是不喜欢的。虽然现在也没有喜欢到哪里去。必须要承认的是, 不少追求者前仆后继都想攻陷这朵高岭之花。
　　反观周迪，其实周迪也不是很有把握。要说优点, 非常稀松平常的优点, 至少对于赵初宁来说。赵初宁什么年轻漂亮的女人没见过？更何况，赵初宁没有喜欢女人的先例。要说缺点，那就更受打击了。即便赵初宁说出“你凭什么认为我喜欢你”, 也不是很奇怪。赵初宁没说，还搬进了她的公寓。算是搬进了吧？吃饭和她一起, 睡觉和她一起？
　　赵初宁坐在床头, 周迪洗了个澡, 洗得香喷喷的，还喷了香水。爬上床，赵初宁抬起眼皮看了她一眼。
　　“睡吗？”钻进被子里，周迪老老实实地问道。
　　“你先睡。”赵初宁捧着平板，仍旧在工作。
　　等赵初宁躺下, 周迪的睡意已经很浓了。
　　“你没穿衣服？”赵初宁这话，把周迪从梦里扯了出来。
　　“你去把衣服穿上。”房间有点黑，周迪也看不清赵初宁的神色。
　　“不。”
　　“什么？”赵初宁语气有点严肃，就像在公司，决定不容许任何的质疑。周迪搂住了赵初宁，像个黏人的树袋熊，扒在赵初宁的身上了。
　　“去把衣服穿上。”赵初宁语气有点无奈。
　　身边躺着个裸女，让赵初宁觉得很奇怪。
　　“你……你对我没感觉吗？”
　　“没有。”
　　周迪顿了一下，亲了赵初宁的嘴唇：“那这样呢？”
　　“没有。”
　　死鸭子嘴硬。前两天亲了，还抱了，这会就没感觉了？周迪撑在了赵初宁的身上，周迪这个样子，让赵初宁的心脏有点怦怦乱跳。周迪俯身，咬住了赵初宁的嘴唇。
　　赵总真是十分的敏感。
　　没想到高冷的外表下，会有一具如此敏感的身体。
　　在赵初宁之前，周迪也没有喜欢过女人。赵初宁对她还算好，和她在一起也很舒服。自从发掘了赵总身体的“秘密”，周迪觉得自己更弯了。她居然欣然于身底下赵初宁的反应。赵初宁一贯没什么反应，除了在床上。赵初宁在床上会咬着下唇，让她不要太过分。赵总这么一弄，邪恶的周迪只想更过分了。她取悦赵初宁，想听赵初宁婉转细吟，想看赵初宁双颊绯红，更想让赵初宁欲罢不能。周迪觉得自己弯得不行了。
　　在赵初宁面前，周迪没有什么优点。总算有这么一个，周迪觉得应该好好“把握”。
　　相处久了，周迪举止也大胆了一些。这天赵初宁开门，身后的周迪便搂住了赵初宁的腰身。周迪的手实在太作怪，也让赵初宁扯了一下。这好像激发了周迪的“兽|欲”，她倾身咬住了赵初宁的耳朵。揉捏着赵初宁翘挺的臀部，含住了赵初宁的嘴唇。周迪的激情，自然点燃了赵初宁。门已经开了，两人几乎是亲亲抱抱进去的。
　　只是……
　　灯亮了，沙发上坐着姜琛。
　　刚搬进赵家，那会还是情妇的时候，赵初宁就和她说了，她不会和姜琛离婚。现在她们的关系有了另外一种发展，赵初宁也只是整理了一下衣摆，转头和她说，你先回去。周迪有点呆，但还是回去了。她开始了另外一种的等待。之前是等姜琛，现在是等赵初宁。等了三天，没有任何消息，周迪有点丧，她不过是从姜琛的情妇，变成了赵初宁的情妇。赵初宁并不是拉拉。越这么想，感觉越像这么回事。赵初宁不是拉拉。从发生第一次到现在，对方都没怎么碰过她。偶尔几次，还是在她要求的情况下。赵初宁并不是很喜欢碰女人。之前看赵初宁身边有漂亮女人，她还会吃醋，后来发现，赵初宁对漂亮女人根本没有反应，跟之前一样。并不会因为和她在一起，而对其他女人有什么反应。
　　这种感觉有点糟糕，她好像只是对方聊以慰藉的按|摩|棒。
　　赵初宁刚上楼梯，便看到了周迪。周迪看上去有些可怜。不知道在公司楼下等了多久，周迪的耳朵有点发红。
　　“怎么穿这么薄？”赵初宁上下看了周迪一眼。
　　周迪冻得眼泪都要出来了。可能是看到赵初宁没有无视她。看着赵初宁走过来，周迪就有点想掉眼泪。
　　“好看。”周迪说道。
　　“你要不要把你的外套脱给我？”周迪笑嘻嘻道。
　　“你不是想要好看吗？”赵初宁的话有点飘，朝身后招了一下手，身后的助理上来了，拿了件长外套。
　　赵初宁还是给周迪面子的，没有继续工作，把周迪带到了附近的咖啡馆。问好以后，两人的气氛有点沉默。赵初宁一直都没有什么话。捧着咖啡的周迪，捏了一下杯口：“要不然，我做你的地下情人吧。”
　　没有问赵初宁的态度和打算，仿佛从一开始，就笃定做赵初宁的地下情人。即便是这样，周迪仍旧害怕赵初宁的拒绝。她愿意做赵初宁的地下情人，赵初宁肯吗？
　　赵初宁看了周迪一眼，似乎没想到周迪这样的回答。问她心思，她也没有什么心思。只是看到冻僵的周迪，就想把她带进咖啡馆暖暖身子。多余的赵初宁没有想。
　　看着周迪闪烁的眼睛，赵初宁换了个坐姿：“说什么？”
　　“没，开玩笑。”周迪摩挲了一下杯壁，低下了眼睑。
　　聊了几句，赵初宁便起身了。周迪没问，赵初宁还是说了：“明天我过来。”
　　听到赵初宁的回答，周迪睁大了眼睛：“嗯……好。”
　　周迪眼里晕着些水光，显得十分的诧异。
　　“嗯……”随着一声细喘，周迪再一次伏到了赵初宁的身上。周迪吻着赵初宁的嘴唇，尽心尽力地服务这个女人。赵初宁眼里有点水光，这是非常难得的动情时刻。两人吃过饭便上床了，久违的床事，让两人从天将暝做到月亮高高挂。月亮高高挂不过是一种形容，在这样的大城市，很难见到明朗的月亮。
　　周迪趴在赵初宁的上身，赵初宁抬手放在了周迪的后脑勺。周迪蹭了赵初宁几下，好一会才开口：
　　“我想要。”
　　“嗯？”赵初宁的喉咙有些沙哑。
　　“我说，我想要。”看着赵初宁疲惫的双眼，周迪咬了一下嘴唇。
　　赵初宁不会答应吧？
　　赵初宁又不喜欢碰女人。
　　赵初宁顿了一下，便将周迪压在了身下。
　　等赵初宁进入的时候，周迪凝住了眼眶里的泪水：“你今天还回去吗？”
　　“不回了。”
　　“明天呢？”
　　又是这样可怜的眼神，赵初宁觉得自己被打倒了。就像昨天在咖啡馆。
　　“我会处理好这些事情，给我一点时间。”赵初宁说道。
　　周迪的眼泪也忍不住了，又哭又笑。
　　“初宁……”周迪搂住了赵初宁。
　　“嗯……我弄疼你了？”赵初宁有点犹豫。
　　“没有……”眼泪仍旧唰唰地掉，“我很开心……”
　　就没有这么开心的时候，被赵初宁占有，不被对方厌弃。从小到大都没有安全感，喊出去的声音都是回音，突然有一天从遥遥的对面传来一声“喂”，第一次最想要的东西得到回应。
　　“不是你想要吗？”本来还好好的，攻到一半赵初宁又被压倒了。周迪这个小妖精，爬到了赵初宁的身上。还没等赵初宁反应过来。周迪啃着赵初宁的嘴唇，赵初宁的话语也有些支支吾吾了。
　　“以后还是我来吧。”周迪面颊有点红。
　　比起赵初宁侵犯她，她更想侵犯这朵高岭之花。在之后的日子里，赵初宁也说过，周迪之前太穷了，穷出了毛病，在床上的样子就像个乍富的暴发户。反正从赵初宁的嘴里，就是阴着损她，大概就是骨子里的卑贱，喜欢践踏好东西。对于这一点，周迪也会辩驳：“你是没看过自己在床上的样子。”
　　让人酥麻的女人。
　　周迪还想进一步描绘，只见一个枕头飞了过来。你看这个女人，穿上衣服就不认人了。周迪还挺喜欢这样，大概在爱情里面，谁都有点“受虐症”？
　　赵初宁和姜琛提离婚那天，两人躺在床上，说到了之前的照片。之前周迪为了取信赵初宁，自拍了一些裸|照。
　　“我不在的时候，你有没有拿出来偷偷欣赏？”周迪问道。
　　“有病。”两人刚办完事，赵初宁脸上有点汗涔涔。她闭上眼睛，娇俏的下巴上都是汗珠。
　　想了想周迪下床了，听到拍照的声音，赵初宁睁开了眼睛。只见到裸|身的周迪，又爬回到了床上。周迪晃着手机，都是“新鲜出炉”的裸|照：“赵总，我想好了，不打算赎身了。”
　　之前周迪说太监都想要回自己的命根子。
　　周迪不想要了。
　　孑孑一身，倾心赴爱好了。
　　作者有话要说：　　很浪漫了~还会有小徐和老宋的番外~


第66章 番外三
　　“什么弟妹？姐你别乱喊, 人有男朋友。”宋致抱着两圈鞭炮和宋琳说道。
　　街上有点冷清, 大大小小的店铺都关张了。宋琳道：“你怎么知道人有男朋友？说不定是误传。”
　　“你还真认真喊的？？”
　　宋琳甩了甩脑袋, 外面太冷了步子不由得加快往楼梯间钻。
　　身子一下子被暖意裹住了, 宋致后头跟上：“没想到她老家在这里，还以为她上海人。”
　　“你要不改天约她出来, 联络一下同事感情？”宋琳道。
　　宋致抱紧了鞭炮圈：“不用吧？上班就能见到……也行，毕竟是上级。”
　　还没敲门, 爸就把门开了, 边开边朝里面说：“我就说听到这姐弟俩了。”
　　“心有灵犀。”宋琳笑着解围巾。
　　屋里的妈也走出来, 接宋琳手中的围巾：“嚯外面好冷。”
　　“你爸隔老远就说听到你俩了，你俩脚步声也踩得太重了。”宋母道。
　　“碰上同事？男的女的？”坐下来吃饭, 听到宋致的同事, 宋母开腔了。
　　“女同事。”宋琳道。
　　“别惦记，”宋致扒饭道，“人有男朋友, 还是我们公司的经理。”
　　“这样。”
　　“说不定你听岔了。”宋琳道。
　　“公司都这么说，”宋致道, “哎呀你们别担心我找对象的事, 我心里有数。”
　　“哎不急, ”宋父道，“这还什么都没有，打拼要紧。”
　　“两不误嘛，等什么都有那不三十好几了。”
　　“哪用得着，”宋致道, “星相学告诉我，我三十岁之前会发财。”
　　“我姐夫呢？”嘚瑟说完，宋致挪了挪屁股，问旁边吃饭的宋琳。
　　“她啊还在忙工作。”
　　“都过年了还在忙啊？”
　　“可不，”宋琳道，“都怪老太之前把集团攥得太紧。”
　　“怎么说老夫人也肯把权利放下来了。”宋母道。
　　“我等会跟她说，要她过来把秉元也带过来。”宋琳道。
　　徐秉元已经能下地跑步，一落到地面就跟脚后跟装了弹簧，疯跑时还伴随“咿咿”的尖叫。
　　“没带绳啊？”宋琳和进门脱鞋的徐静嘉说道。
　　徐静嘉看一眼已经绕桌子跑两圈的徐秉元，停住换鞋的动作：“我现在去买？”
　　“粗一点的。”
　　“小徐不用换鞋，”宋父亲了口小外孙，转头忙道，“等会吃饭，我们先去下面放个鞭炮。”
　　“好。”
　　徐静嘉下楼放鞭炮，宋琳把徐秉元抱到窗台，让他看姐姐放鞭炮。这么远的距离，不知道徐秉元能不能看到，他两手扒在窗户，整张脸都贴到窗上。
　　“这是饿了？怎么开始舔窗户了？”宋母见到赶紧把徐秉元抱下来。
　　“跟条狗似的，超爱吐舌头……”
　　宋母拍了一下宋琳的后背：“谁把孩子形容成狗的！”
　　等宋母抱走徐秉元，宋琳往窗外看一眼，鞭炮放完了徐静嘉和她爸正往里走，宋琳朝徐静嘉比了个爱心。徐静嘉捂了一下心口。
　　吃饭的时候徐静嘉看一旁空的座位，道：“小舅子呢？”
　　徐静嘉和宋致黏乎，宋致叫徐静嘉姐夫，徐静嘉叫宋致小舅子。
　　“他去约会了。”
　　“跟他上级见面。”宋父道。
　　徐静嘉笑：“那挺积极的。”
　　晚上宋琳和徐静嘉一个房间，徐秉元让爷爷奶奶抱走了。
　　被子抖了两下，露出两只毛茸茸的脑袋。宋琳坐在徐静嘉的身上，吻徐静嘉的嘴，徐静嘉抽纸擦手，宋琳的吻落到徐静嘉的脸侧。
　　“你起来，我看有没有弄到床上。”
　　“没劲。”
　　徐静嘉抱着软乎乎的宋琳，伸手摸了摸垫被。
　　“讨厌，往哪里摸。”宋琳啄了一下徐静嘉的嘴唇。
　　徐静嘉道：“别亲我，我身体不舒服，怕过给你。”
　　“我身体好，让你变得和我一样的强壮。”宋琳道。
　　徐静嘉笑了一声，低低地咳嗽起来。
　　“带药了吗？上次不是好了吗？怎么还在咳？”宋琳抓起床边的衣服，随便裹了一下从床上下来。
　　徐静嘉喝了点药和温水，脸上总算有了点红晕。
　　本来不准备闹徐静嘉，想着有一个多月没做过了，小做一下。宋琳把水杯放在一旁，上床把徐静嘉搂在怀里：“来妈妈怀里。”
　　“还没跟你说宋致，”宋琳道，“估计宋致这回要脱单了。”
　　“嗯？不是去见上司？”
　　“哎我觉得他上司对他有意思。”上辈子就是她弟妹追的她弟弟。虽然弟弟妻管严，改口说是他追的弟妹。
　　之前宋致追关颖，宋琳还怕改变轨迹，还好现在一切都走上原来的轨道。
　　“小徐？”
　　“啊？”
　　“累了？”
　　“你说……”
　　“那不说了，我们早点睡。”
　　“好……”小徐是真累了。
　　老太婆本来就不愿意徐静嘉带徐秉元过来，待不到两天，老太婆就开始催促了。
　　“哎你们回去吧，留老人家一个人在家也不好。”宋家父母说道。
　　“一家子人陪着她。”
　　“那也不是亲人啊。”
　　在父母的劝说下，又待了一天才走。老太婆对孙女孙子可谓是望眼欲穿，特别是孙子，一手带大一刻都离不了。
　　“我的乖孙，脸怎么尖了？”见了孙子，老太婆赶紧把孙子抱了过来。
　　老太婆确实到了有散光的年纪了。
　　“病好了吗？脸色比上次好一些了。”老太婆和徐静嘉说道。
　　徐静嘉点了点头：“快了。”
　　徐静嘉确实好转了一阵，回公司忙一星期，接到助理的电话宋琳被吓到。徐静嘉进医院了。
　　没有什么大碍，劳累过度，注意休息就好了。从药房出来，宋琳看到一抹熟悉的背影，西装革履的。
　　“怎么知道我想喝粥？”徐静嘉靠在床头看手机，朝宋琳招手。
　　宋琳走近徐静嘉，把徐静嘉的手机拿到一旁。
　　“没事没事。”徐静嘉拍了拍宋琳的手。
　　宋琳握着徐静嘉的手：“你干嘛啊？”
　　“啊？”
　　“我见到罗律师了。”宋琳吸了一下鼻子道。
　　徐静嘉道：“什么罗律师？”
　　“就是你让他建信托的。”要不是上一世见过，宋琳还不知道这号人物。刚才碰到罗律师，罗律师也不承认，她随便套了一下，罗律师便以为她知情。
　　“我不要你的遗产信托，我要你好好的。”宋琳道。
　　“我好好的。”
　　宋琳掉泪道：“我活过来就是为了你，你要是死了，我就跟你去。”
　　“怎么还咒上我了？我就是怕……”徐静嘉没继续说，搂住了宋琳。
　　想到上一世徐静嘉为她设的遗产信托，还有这一世，就怕照顾不到她。连自己死了以后也要为她着想。宋琳在徐静嘉的颈窝掉眼泪。
　　“我爱你。”宋琳眼睛红红，含着鼻音道。
　　“知道。”徐静嘉揩着宋琳眼角的泪珠。
　　挂了两天点滴，两人回家了，宋琳把徐静嘉按在家里休养了大半个月。宋琳不让徐静嘉忙工作，徐静嘉只好看些休闲书。
　　“醒了？”
　　宋琳靠在徐静嘉腿上睡觉，蜷着身子，一手拉着徐静嘉的手：“嗯……”
　　“现在好像是油菜花开花的时间。”徐静嘉指着旅游杂志上的一页。
　　宋琳刚睡醒，眼睛红红的，她拉了一下毯子看徐静嘉。徐静嘉低头亲了一下宋琳。
　　像是充电似的，宋琳抱着徐静嘉，细细地咬着徐静嘉的舌头。
　　“不行了，”徐静嘉摸宋琳的脸，暂停了吻，“这个姿势脖子疼。”
　　“你工作起来没日没夜，颈椎出问题了。”宋琳咯咯笑。
　　宋琳侧过脸看杂志上的油菜花，道：“我们好像很久没有旅游了。”
　　“现在不行，”徐静嘉道，“都请了这么久的假了。”
　　“暑假怎么样？像我们之前旅游的那回。”
　　徐静嘉想了想，道：“听你的。”
　　平时宋琳不带孩子，老太婆不放心她带。记得她化作人形，徐静嘉把她带回徐家那一天，把老太婆吓个半死。家人有怀疑，宋致还问她是不是从深海里回来的鲛人。相处了一段时间，发现她和从前无异，才慢慢把心放到肚子里。
　　太神奇了这一切。
　　“快让我来一口。”关颖拿起宋琳的酒杯，猛灌了一口，从外面赶过来满头大汗。
　　“你们都等我啊？”菜没怎么动，关颖把手包给宋琳，坐到宋琳旁边。
　　宋琳把手包放一旁的空地：“可不是，等关姐来喊开餐。”
　　“开开。”关颖笑了笑，拿了空杯给自己倒酒。
　　娜娜嚼着菜叶，道：“和那客户谈得怎么样？”
　　“灌了他好几天，总算让他画押了。”关颖道。
　　“关姐牛逼！”
　　“牛逼！”
　　“少来！”关颖剥了花生壳往小志脑袋上扔，“有面包才能有爱情，别老想着谈恋爱，赶紧把手上的活做了。”
　　“晓得了。”小志扫了扫头上的壳。
　　关颖低头吃了几口饭，又问旁边的宋琳：“你呢？又要当甩手掌柜？”
　　宋琳举起一只手：“扣我奖金吧。”
　　“你有奖金吗？”一点自觉性都没有吗？
　　“扣我工资。”
　　“记着了。”一旁的王宪冷不丁说话。
　　“感恩有你们。”宋琳笑嘻嘻道。
　　出门看到一辆保姆车，司机摇下车窗朝关颖招了招手。
　　“阿K？”关颖没有过去，宋琳问道。
　　“啊。”关颖道，“除了她还有谁。”
　　“环节塌了我和她，已经串不到一起。”关颖道。
　　作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~


第67章 番外四
　　“想什么？”徐静嘉道。
　　宋琳擦着身体乳走了会神, 想着关颖白天说的“串不到一起”。以前她不希望关颖和阿K在一起, 现在阿K变好所以……
　　总归是关颖自己的事。
　　宋琳觉得自己之前没分寸, 想着阿K会害死关颖, 就急着给关颖做决定。让关颖做什么，不让关颖做什么。虽然出于好心, 但很没有分寸感。不注意把握分寸感，有时候会适得其反。总要奔着有所改变而做事, 而不是像个愣头青。
　　“想我们的旅行呀。”宋琳擦着手坐到徐静嘉的身边。
　　“准假了？”
　　“我是老板, 我给自己放假还要经过谁的同意？”宋琳道。
　　徐静嘉笑着把平板放到宋琳的腿上：“看还有什么想去的地方。”
　　乳在手上有点油, 宋琳在徐静嘉的手臂上抹了抹，单出一只手划平板：“就我们两个好不好？”
　　“好, ”徐静嘉道, “我让导游在目的地等我们。”
　　宋琳说想去上次的路线，故地重游。
　　“没意见，”宋琳亲了口徐静嘉, “你规划得真好，我就负责出门当花瓶了。”
　　“哪个年间？”
　　“乾隆。”
　　“难办了, 偷运国宝。”徐静嘉道。
　　宋琳咬徐静嘉的脖子, 徐静嘉继续道：“两个人的话, 到时候你要给我替手了。”
　　“当一只会开车的花瓶。”宋琳把徐静嘉压到身底下。
　　徐静嘉整理行李箱，光着脚的宋琳一蹦三跳，将手里的东西做棒球状掷到箱子里。徐静嘉塞了塞道：“太多了吧？”
　　“有备无患嘛。”
　　“就怕你动不了。”这么多指套。
　　“你动就行了啊。”宋琳撒娇道，“带上嘛，保证不浪费。”
　　“贪多。”
　　宋琳笑嘻嘻, 在一旁整理箱子：“越整理越多，都想带。”
　　“带上吧，给你叫个卡车。”
　　“两辆。”
　　“那那！”宋琳划了一下汽车导航，指着车窗外。
　　顺着宋琳的手指，徐静嘉往肩膀左侧看去，隐隐若现看到一处景区。
　　“我记得少侠的车抛锚，我们去那里玩，你在那里买了标牌。”
　　“发展起来了，果然如你所料。”
　　“诶诶不会就是你发展的吧？”宋琳反应过来。
　　徐静嘉笑：“我不占大头，政府招商。”
　　宋琳道：“我说你一个大忙人，怎么满口答应我出来旅游，原来还是来工作！”
　　“顺便。”
　　“哼哼。”宋琳道，“还有多久到景点？”
　　“你睡会，到了我叫你。”
　　“我眯一会再给你替手。”
　　到景点的当天，宋琳腰疼，浑身像被打散了一样。
　　“听到了吗！骨头响声！”宋琳转头喊道。到古镇里的民宿，宋琳趴在床上，徐静嘉跪在床边揉她的肩膀腰身。
　　“我出去办点事，你在房间里睡会。”徐静嘉道。
　　“我想吃面皮。”
　　“现在吃？”徐静嘉拿手机。
　　“等你带回来，”宋琳道，“我还想喝奶茶。”
　　“好。”徐静嘉道，“回来再给你带些油桃和西瓜。”
　　“要冰的，”宋琳叹口气，“你还没出去，我就想你早点回来了。”
　　“馋。”徐静嘉双手合到一起，敲宋琳的后背。被徐静嘉按摩一阵，困意袭来，听到关门声知道徐静嘉出去了。随着门合上，陷入一团黑的梦境。
　　脸颊有点冰，宋琳惺忪地睁开眼睛，徐静嘉托着西瓜贴她的脸。宋琳吃面皮，徐静嘉去阳台打电话。
　　“交给严总吧，我这儿一时半会回不去，对，我刚给你的调研资料，你去找项目部开个会……明天看吧，晚上有时候再视频……”宋琳一手拿面皮，一手端着西瓜。走到阳台，把西瓜递到徐静嘉嘴边。徐静嘉咬了一口，和电话那头道：“先挂了，微|信上说。”
　　“别混着吃，小心坏肚子。”徐静嘉拿过宋琳手中的西瓜，继续咬了一口。
　　宋琳吃一口面皮，道：“出去谈工作了？谈得怎么样？”
　　“了解情况，进展得挺顺利，具体情况还有看项目组的报告。”徐静嘉道。
　　“真棒，这片西瓜赏给你了。”宋琳道。
　　徐静嘉揩宋琳嘴角的芝麻酱，舔了一下指尖：“还能动吗？出去溜溜？”
　　“好啊。”宋琳快速地扒了几口。
　　宋琳吃一半给了徐静嘉，徐静嘉扫尾剩下的面皮。出去宋琳洗了两个油桃，在路上咬得嘎吱响。
　　“拉仇恨了。”路上人回头看宋琳，徐静嘉道。
　　宋琳道：“吃桃常有，美人吃桃不常有。”
　　“他们看你，我是不是还要问他们要门票费？”
　　“你才猴子吃桃！”宋琳掐徐静嘉的后腰，“我不爱你了，你现在老损我，跟你奶奶一样。”
　　徐静嘉笑，拉宋琳的手。另一只手从口袋里拿湿巾，递给宋琳：“喏。”
　　“哼。”
　　“门票费。”
　　“跟你离婚！”
　　水边有飘摇的花灯，宋琳感慨道：“这一竹篙下去，要干翻多少痴男怨女。”
　　“你之前都在花灯上写了什么？”宋琳道。
　　徐静嘉回忆了一下：“希望世界和平。”
　　“……”宋琳道，“我发现你现在特贫。”
　　“近朱者赤。”
　　“这话我爱听。”宋琳道，“要不我们现在去放个？”
　　徐静嘉从一个老人手里买了花灯，老人站在满是花灯的摊位前，手里拿着一支笔，桌上留有一块空地。
　　“您这还能帮忙写？”宋琳问道。
　　“姑娘要帮忙吗？”老人道，“我姓马，马良。”
　　“……那这字非您莫属了。”宋琳道。
　　徐静嘉把花灯递给老人，宋琳咳了一声，道：“希望世界和平。”
　　“嘿？”
　　徐静嘉望着宋琳笑，宋琳和徐静嘉对视了一眼，道：“就，希望世界和平。”
　　“气魄。”老人竖了个拇指，一挥而就。
　　看“希望世界和平”汇入簇簇花灯中，宋琳开腔道：“快问我为什么许这个愿望。”
　　“为什么？”徐静嘉笑道。
　　“因为，”宋琳与徐静嘉十指相扣，道，“把愿望留给世界，我们之间我们自己实现。”
　　“气魄。”徐静嘉道。
　　宋琳跟着徐静嘉傻笑，恋爱脑啊真是。
　　在古镇待了几天，两人启程了，这次导游跟着她们，宋琳不像之前那么累。至少替手开车又多了一个。
　　“看什么笑？”徐静嘉道。
　　宋琳把手机递给徐静嘉：“跟我弟聊天呢。”
　　徐静嘉看一眼聊天记录，宋致和宋琳说，同事们搞错了，他上级没男朋友，误传的那个男朋友是她表舅。
　　“你们同事嫉妒呗，说人是经理的情妇。”还有宋琳的回复。
　　“你又知道了？”徐静嘉道。
　　宋琳吐了下舌头：“过年见了，感觉是个好姑娘。”
　　徐静嘉笑了笑，把手机还给了宋琳。
　　“脸，稍微侧一点……好……”徐静嘉道。到目的地后，徐静嘉先给宋琳拍照。
　　两人拍了一阵照，导游将车停好后，问两人要不要去庙里拜拜。
　　“解签啊？小徐你捐了这么多？”宋琳和导游说解签大师，导游也很惊讶徐静嘉的捐款数额。
　　“是啊，那大师还在解签吗？”宋琳道。
　　宋琳一直觉得徐静嘉吃亏了。
　　导游点点头：“不过小徐蛮壕的，虽然听说浙江那边有人捐了二三十万。”
　　出了寺庙，往解签室那边去，没进得去。两三个小和尚站在门口，朝她们阿弥陀佛，意思是谢绝游览。
　　“这位大师还是蛮灵的，”宋琳去上厕所，导游和徐静嘉在旁边等，导游道，“大师之前和你说什么了？”
　　徐静嘉顿了一下。
　　“苦了你，辛苦你了。”大师摸了一下她的头，说了这么七个字。
　　徐静嘉没太懂，抬头见到大师悲悯的眼神，似乎洞察了一切。
　　那时她心中有太多的不确定，为什么会梦到和宋琳的未来，她的未来将会是怎样。
　　“琳姐！”导游朝宋琳招手。
　　宋琳笑着走过来：“你们聊什么？”
　　“没，”徐静嘉道，“刚才接到表叔的电话，恐怕现在要回去。”
　　“出来蛮久的了。”
　　“还没去看油菜花。”
　　“哎你下次补给我。”
　　“又欠你一次旅游了。”
　　宋琳略略道：“你欠我可多了。”
　　徐静嘉笑道：“恐怕要还很久。”
　　“慢慢还！下次旅游还找我！”导游中气十足地插话道。
　　徐静嘉和宋琳离开寺庙，把烟火缭绕的寺庙抛在身后，徐静嘉牵着宋琳，回头看了一眼寺庙。
　　不管来自何方，不管过去还是未来，她们会走向更远的地方。

　　作者有话要说：
　　番外到这里告一段落，我的新文《一千零一夜》，戳我专栏收藏吧~

  （全书完）



