


　　题名：星际虐狗手册gl
　　作者：七本正经君

　　简介：
　　某联盟上将只是想找到自己小姨的下落，然后好好的报一下小时候被欺负的仇，但是，但是！为什么要拿到线索还要去学校这个鬼地方！？
　　好吧，去学校也就算了，我多玩玩游戏打发一下时间就可以了，但是，为什么游戏里这么撩的小姐姐会是学生会那个冷冰冰的一点儿人情味儿都没有的学生会长！？
　　直到某一天，已经成为最高元帅的某人抱着已经成长为帝国女王的某会长不肯放手，还在她耳边轻声密语
　　“还记得那些年被我们虐待的单身狗吗？”

　　内容标签：科幻，互攻
　　搜索关键字：主角：云守、玖仟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一句话简介
　　立意：立意待补充


第1章上将归来
　　星际2530年千落星域
　　“警报，警报，A-378星系检测到虫兽波动，系统估测危险级别SS”
　　“前进”一个慵懒且高贵的声音传来，仿佛对再大的危险和困难都毫无畏惧似的
　　“可是，我们的战舰只有s级，如果遇到ss级虫兽，我们很有可能——”
　　“陈上校”那个声音不再慵懒，变得清冷起来“服从命令”
　　“是，少将”陈上校“继续前进”命令下达后，所有人都紧张看向监控系统，毕竟，一旦遇到SS级虫兽，他们生还的几率几乎为0
　　云守的内心也是难以平静，她知道前方危机重重，但是她身为最高统帅，却不能下达撤退的指令，他们来这里要执行的任务就是，去A-93星系取得阮博士留下的S级基因药剂，军人——以服从命令为天职。
　　战舰穿过无数星球，终于悄悄的降落在A-93星系的一个不起眼的小星球上，这个星球没有生命气息，从战舰上下来了一小队人，为首的人有着一头干爽利落的红色短发，一双黑色的眼眸，张扬而又不失沉稳，赫然是本次出行的最高指挥，云守少将，大星际联盟最年轻的少将。小队在她的带领下飞速的前行，她们的速度很快，行动的声音也很小，很快，她们就在一个空旷的地区停了下来，说是空旷，其实也不算完全空旷，因为这里有一个半米高的大石头，石头上面画了两朵彼岸花，其中一朵已经残缺衰败，剩下的一朵在风中摇曳挣扎。
　　云守来到石头前，看到这两朵彼岸花，她的脑海里仿佛出现了一个小孩子，好像就是小时候的自己，那时候的自己在做什么呢？好像是在和一个人说话，那个人的样子远远的看不清，那就离的再近一点儿，再近一点儿，再近一点儿，她长得也和母亲好像，很温暖的感觉，小云守将手伸向了她，脑海中突然出现了一段记忆，但是并不觉得突兀，仿佛它本来就应该在那里似的，她看完了脑海里多出来的记忆，才突然想明白了一些事情，她拿出临行前布谷上将交予自己的彼岸花的雕刻，将它放在石头上，这时，石头上出现了一个通道，云守随即下去，小队的其他成员却都等在了外面，通道随后就关闭了，云守很快就遇到了一个水晶一样的晶状体，晶状体很坚固，这种晶状体是一种稀有的密码箱，因为只有特定的精神力才能打开，用外力很难破坏，至少要达到SS级幻虫兽的破坏力才能够破坏掉它，所以不用担心会被别人盗走，云守将自己的精神力注入，晶状体随之打开，她拿起了基因药剂，然后注入到了自己的体内，他们要执行的任务不是取走阮博士留下的基因药剂。
　　这里根本没有SS基因药剂，或者说没有真正的S基因药剂，因为S级的基因药剂不可能存在，而会有这次任务的原因，是因为阮博士是云守的小姨，药剂也不是基因药剂，而是又因为云守小时候的精神力太强大，为了防止精神力的增长过快而导致身体的损伤，所以小时候就用药剂抑制住了云守的精神力，所以导致云守小时候因为没有精神力不能上学而难过了好久，直到16岁阮博士才给了云守第一只解除抑制的药剂，然后就把云守封住记忆扔进了军队，直到云守用了5年时间成为了少将，才让她经过各种艰难的任务来到了这里取回记忆和最后的解除抑制药剂。
　　“真是的，臭小姨，就知道是你搞的鬼，小心别被我抓住了，哼”云守炸毛的揉了揉头发然后转身离开，看见等在外面的人，随意的把从实验室里顺手拿出来的假试剂扔给了其中的一个人，就返回了战舰，战舰悄然无声的离开了这个危险的星系。
　　大星际联盟第五军团任务完成，开始返航
　　云守才回到联盟所在的赤炎星域，就受到了布谷上将的召见。
　　来到一座宏伟的建筑前，云守把自己的手掌按在感应器上
　　“身份验证，云守，第五军团少将，验证通过”通过身份验证后，云守进入大楼，然后乘坐电梯到353楼，布谷上将正在进行体能训练，布谷上将看起来像一个年轻的小伙子，但是他已经235岁了，但是布谷上将的基因等级是SS，所以理论上是可以活到350岁的，而且在星际时代，高基因等级的人可以一直保持年轻外表。
　　“报告”云守
　　“呦，你来了呀，云守”布谷上将立即停止训练，来到了云守的面前，看到这么跳脱的布谷上将，云守有种不祥的预感
　　“来来来，坐下说”布谷上将说完，拿出了一张画有茶几和沙发的卡片，云守的面前就出现了茶几和沙发，云守见怪不怪的坐了上去，沙发很舒服，但布谷上将越是热情，云守不祥的预感就越强烈。
　　“我记得云守是没有去过学院的吧”布谷上将和蔼的与云守交谈道
　　“恩，我8岁以前都是小姨教我，8岁以后小姨就给我布置了学习任务，知道16岁完成她布置的任务，才得到了部分解除药剂，然后就被她扔进了军队，剩下的事情您都知道的”云守假装自己很冷静，但是不想的预感一直在加强，所以云守一直在心里告诉自己要镇定
　　“那小云守想不想体验一下校园的生活呀”布谷上将诱拐道
　　“不想”云守坚决拒绝
　　“真的不想吗？你可以认识很多和你一样优秀的人呢”继续诱拐
　　“不过就是一群没有经历过战场洗礼的菜鸟罢了”云守不屑的说
　　“那可不一定哦，你不会是因为自己没有上过学所以自卑了吧”看来有戏！继续忽悠
　　“怎么可能！！反正我就是不去”云守坚定的回答道
　　“拿你小姨的线索作为交换呢？”布谷上将突然一本正经的说
　　“成交”话音刚落，布谷上将就给了云守一份关于学院的资料
　　原来布谷上将所说的学院是人类同盟成立的，用来培养人类中最顶级的天才的三大学院之首的宙之学院，学院每三年招一次生，报考条件是年龄要小于28岁，因为在星际时代，28岁才算是成年。
　　虽然不限制最低年龄，但是报考的人都会在自己只有最后一次机会的时候才会去报，因为宙之学院的考试是有伤亡的，并且伤亡率高达50%，当然，这个伤亡率建立在通过基础考核的基础上，但是如果通过了基础考核而不参加接下来的比赛，则将会被列入宙之学院的考核黑名单，一旦被列入黑名单，就算是达到报考条件，也无法再报考宙之学院了。


第2章还要考试啊
　　各个联盟和帝国都有一个推荐资格，拥有资格的人免试入学，这些被推荐去的人，都是各个联盟和帝国的希望，所以都会进入星耀班，与之相相当的还有星辰班。
　　星耀班与星辰班的课程较少，时间上比较自由，但是这两个班的任务也是最难的，但对这两个班大部分的学生来说，这些任务还是可以轻松的完成的，他们的每个人都配有宇宙最顶尖的训练室，可以自由选择训练时间。
　　与星耀班不同的是星辰班每月的初一和十五都都有一节所有星辰班的同学都必须参加的课程，会用到一个特殊的训练室，任何人不得缺席。星辰班每年都会有一次能力测试，相应的班级分为7个等级，S班最强，F班最弱，所以S班的待遇最好，但是相应的，责任也最大
　　星辰S班是由通过考试入学的学生里最强的7人组成，只有拥有绝对的实力，才能一直留在这个班
　　在这之下的时萤火班，萤火班也是分为7个等级，课程繁多，任务相对星辰班的简单，但是对于萤火班的学生来说，任务还是比较难的
　　最后，还有通过财力砸进去的米粒班，米粒班的人不仅要交非常高昂的学费，还要学生本人也达到一定的能力，就算是米粒班的学生，放在各个联盟或帝国的学院中也是极为优秀的存在。
　　最初的分班不是绝对的，学院会根据每年测试的排名对班级进行调整。
　　云守看完这些资料，对宙之学院产生了一些兴趣。
　　但是，当她想到，以后要穿校服，守校规，做作业，还要受制于学校和学生会，就感觉前途一片黑暗。可是想到小姨的线索，云守的信念又坚定了些，毕竟得到解除药剂后，云守感觉自己格外的强大，她感觉，现在的自己说不定可以抓住小姨，然后对她就像她小时候欺负自己一样，不，小时候的屈辱要成倍的还回去！
　　远在星际的某个角落的某小姨突然打了一个寒颤
　　“奇怪，怎么突然变冷了？”某小姨
　　“这里可是焱域，有SS级烈焰幻虫兽在，怎么会冷呢？”旁边的一位墨发女子如是说道
　　“也对，但我现在感觉自己的心情突然抑郁，有种被什么东西盯上的感觉，所以就拿它来放松一下吧”说完，云守小姨的身边就围绕了一条火龙
　　“啊，真是个任性的女人”墨发女子无奈的摸了摸头发，身上却瞬间出现了一套战甲
　　布谷上将看到云守放下资料，突然严肃起来
　　“云守少将”
　　“是”云守站了起来，并对布谷上将行了一个标准的军礼
　　“经联盟军部会议投票表决，调动第五军团云守少将进入一零特殊行动组”
　　“为联盟而战”标准的起誓动作
　　竟然是直属于军部的七大特别行动组中排名第三的一零特殊行动组，联盟还真是信任自己
　　听说一零特殊行动组的组长出生时基因等级是A级精神力等级只是勉强达到，但她凭借自己的努力，在25岁时基因等级就达到了SS级并且具有了S级的精神力，43岁时精神力等级也达到SS级，如今75岁却已经是一星上将的镜级冰系能力者，绝对零度楚清玉
　　拥有变异的冰系能力，对其的操等级还达到了镜级，难怪这么年轻就是一星上将了，要知道，布谷上将那么老了，也才不过才三星上将，要想晋级大将，也还差的很远呢
　　能够成为特殊行动组的成员，是诸多联盟军人的心愿，因为在行动组会执行最困难和最危险的任务，相应的，晋升速度也是很快的，云守虽然不是很在意这些，但她还是对特殊行动组很感兴趣的
　　有资格进入特殊行动组的人，军衔最低的都是一星准将，并且基因等级和精神力等级都至少要达到A级
　　夕阳西下，人们带着豢养的兽宠在公园散步，换下军装的云守漫无目的的走在熙熙攘攘的人群中，现在正是小学生放学的时间，看着天真烂漫的小孩子，和洋溢着幸福笑容的人们，云守觉得她们的在战场上的拼死守护都是值得的。
　　走着，走着，云守回到了自己的家中，自从小姨走后，家里冷清的很，所以云守很喜欢在军队的感觉，虽然军队有各种各样的条条框框，但是对于云守来说，却是一个打发无聊的好去处，而且军队中有着可以信任的战友，还是很温暖的，尽管那一位带给自己温暖的战友在某一次任务中失去了生命，但是她带给云守心灵的守护，使得云守一直都能感觉到温暖。正是那位战友，用生命让云守明白了什么是军人
　　“来自布谷上将的语音通话，是否接通？”光脑的声音打断了云守的思绪，云守犹豫了一下，回答“接通”
　　“亲爱的小云守，有一件很重要的事情我忘记说了，联盟本来是想推荐你作为代表去宙之学院的，但是，你小姨说：‘如果这家伙连这么简单的测试都不能通过，干脆拿个豆腐撞死算了，她如果不能在星辰S班毕业，就没有资格知道我的下落’所以...”
　　“好的上将，我明白了”云守一脸淡定，但那是心里有默默的给某小姨记上了一大笔
　　哼，不就是星辰S班嘛，反正只要能得到你这家伙的资料，哪个班都一样，那就去星辰S班玩几年吧
　　云守拿出光脑，打开了宙之学院的报名网站准备报名，在网页的最上端写着，距离报名截止时间还有3分钟，请还未完成报名的考生抓紧时间，平台即将关闭。
　　发生了什么！？辣鸡布谷！
　　云守紧张而又快速的报完名，发现平台还有2秒就关闭了，真可谓是千钧一发，辣鸡平台，辣鸡上将，辣鸡小姨，就知道欺负我这种单纯的还没有成年的小朋友QAQ
　　第二天，云守早早的起来了，这时她在军队里养成的习惯，她一定会在早上6点钟醒来，虽然，在进入部队之前，她最喜欢的就是赖床了。
　　呼吸着清晨新鲜的空气，云守为自己做了一份元气满满的早餐，在星际时代，食物是一种极其昂贵的东西，因为具有营养价值且美味的食物是极为难得的，能够作为食物的魔植和幻兽都具有自己的个性
　　像魔植有些能够隐藏自己，有些能够改变自己的形状，还有些能散发毒雾
　　有些幻兽就具有有些很强的力量，有些具有坚硬的外壳，还有的幻兽移动速度飞快
　　这些还不算什么，有的还具有属性，想要得到这些食物更是难上加难，不过这些食物对于人类的成长还是很有帮助的，所以有条件的人们都会选择买这些食物吃
　　当然，大部分人都买不起这些昂贵的食物，所以都会选择喝营养液，营养液所含的营养足够满足人们成长的需求，也具有各种各样的口味，但是，只有吃过食物的人才知道，食物供给人类的不只是营养那么简单，而且营养液的口感是达不到食物那么美味的程度的
　　这也就导致了云守多年以来在部队的收入，还有小姨留给她的信用点，大部分都被她用来买了食物，所以她决定等通过考试后，就去C-779星系附近狩猎一些虫兽，运气好的话还可能狩猎到一些幻兽，可以省下好多买食材的钱


第3章考试开始
　　很快，就到了宙之学院的考试时间了，宙之学院的考试在涅织星进行，涅织星是一个非常巨大的星球，可以同时容纳100亿个驾驶机甲的人而不显拥挤，这一轮参加考试的考生大约有279亿人，所以在考试场地禁止驾驶机甲，并且划分了3亿个考试场地，平均下来，每个场地要考核近100人，不过第一天的考试也是最为简单的，那就是年龄测试，年龄测试的目的是为了防止有人在年龄上弄虚作假，当然，也会有有人收买考官的可能，如果对于自己的测试结果表示有异议，就可以提出重考要求，但是，如果证明考官的测试结果没有问题，那么学院将会用联盟律法让捣乱的人付出应有的代价。
　　云守是这片考试区域里最后一个到达的，所以排在队伍的最后面，较为漫长的等待让她有点心烦意乱
　　真是的，报考条件上都写的那么清楚了，谁还会在年龄上弄虚作假呀，云守默默的在心里吐槽道
　　这时，前方传来一声绝望的呐喊
　　“我真的就只差一天啊！”
　　“别说只差一天了，就是只差一秒钟，也要被淘汰，宙之学院的招生的必须按标准严格执行，请您赶快离开”有两个维持治安的警员
　　听到这一切的云守莫名的有点儿脸疼
　　还好没说出来
　　终于轮到云守做检查了，云守将手放入生命气息探测仪中，一起上立即显示出了云守的年龄，生命气息探测仪显示的年龄非常精准，而且可以精确到秒
　　“通过，请拿好您的准考证”说完，工作人员拿出一张空白卡片在机器上划了一下，卡片上立刻就出现了云守的年龄信息和测试得分
　　第一项测试年龄越小得分越高
　　第一项考试结束，还剩下的考生大约有278.5亿人
　　第二天考试也是在这个考试场地，不过是由机器进行测试，第二项次测试是体质测试
　　云守一到考试场地，考官就带领她来到了一个闲置的测试空间前，并检验了云守的准考证
　　经过检验，准考证没有问题，考官将她的卡插入到了测试空间的卡槽中，测试空间的门就打开了
　　“进去后你会知道怎么做的，祝您好运”考官微笑着祝福道
　　“谢谢”说完，云守就走进了测试空间
　　测试空间内什么都没有，不，有一块与众不同的区域，但只是颜色与其他地方不同。
　　“考生编号27920035763，考生云守，考核将于1分钟后开始，请考生做好准备”一个好听的女声
　　“请考生站在跑道上”
　　跑道？应该是这一块特殊的区域吧
　　“时间到，考核开始，请考生在跑道上进行慢跑”跑道随即动了起来
　　只是慢跑就可以了吗？宙之学院的考核就只有这种程度吗？不，不对，重力增加了，而且一直在增加，是想考察耐力吗？不过仅仅是这样，应该达不到宙之学院的变态程度，毕竟，这可是有着死亡考核之称的宙之学院的考核，尽管伤亡率是针对通过基础考核的人来说的，那也是一个极为庞大的数字了。
　　云守一直保持着稳定的速度，突然，她敏锐感觉到身边有动静，原来是小粒子光束，小粒子光束没有杀伤力，打在身上也造不成伤害，不过被打到还是会感觉到痛的，光束朝着致命的地方打来，云守敏锐的躲了过去
　　“我就说嘛，怎么可能这么简单？终于有点儿意思了”云守有点儿小开心的说道
　　随着时间的推移，重力已经增加到一个恐怖的地步了，小粒子光束也是频率很快的从各个角落飞来，就算是云守也感觉有些吃力，但她还是敏锐的躲了过去，大概又过了一个小时，云守的衣服被小粒子光束击中了。
　　“体质测试第一项结束，现在开始第二项，请考生做好准备”随着声音的响起，跑道也慢慢的趋于静止
　　测试空间里的一块地板突然打开，然后缓缓的升上来了一个奇怪机器人
　　这种机器人云守在部队里经常使用，是对力量进行测试的机器
　　“请考生尽全力击打”云守想到了那些在军队中被自己打坏的机器，默默的改用的左拳
　　“请考生在用最快的速度从跑过跑道”云守瞬间化做一条闪电飞奔而过，没有办法，要进星辰S班，只能把优秀的自己展现出来啦
　　“考核结束，正在对考生进行评定”
　　“考生编号2792003563，考生云守，基因等级ss，坚持时间5小时23分15秒，信息记录完毕，请尽快离开测试空间”
　　云守离开了测试空间，等在门外的考官将其准考证取出，准考证上的信息又增加了。
　　“恭喜您，您是这个考场坚持时间最长的人了，并且远远的超过了第二个人呢”考官发出了敬佩的声音，毕竟，现在接待这些考生的考官都是学院临时请来的，毕竟，3亿个考官，学院怎么可能会有这么多的人。别说三亿了，学院里的学生和老师加起来能有3000人就不错了，所以考官对于这种还没有成年，就基因等级就已经达到了SS级的学生也是充满了敬畏之情
　　“谢谢，只是在这个考场第一而已，没什么啦”云守虽然在心里开心的尾巴都要摇起来了，但是却还是假装淡定的说
　　“21岁SS级基因等级啊，我竟然能有幸作为这样的人的考官，这样的人，未来定能名震星际吧”看着云守离去的背影，考官喃喃的说道
　　第二项考试结束，云守回到了学院安排的休息之处，与第一天考试结束后不同的是，这里开始变的热闹起来，毕竟第一场只是测试年龄，第二场才有点儿测试的感觉嘛，看着这些人都在无聊的交流着他们的考试结果，感觉自己考的好的就在不断的炫耀，并因此引来无数的赞叹，还有在讨论明天考试的内容的，毕竟宙之学院的基础考试内容从开始到现在从来都没有变过，所以大家基本上都知道要考些什么，甚至为了取得更好的成绩，进行过专门的训练。


第4章考试进行中
　　云守无意参与这样的交流，她回到了学院安排的暂时的居所，舒舒服服的洗去了身上的汗水，打开光脑，看到有一条来自布谷上将的消息
　　飞天布谷鸟：考的怎么样？
　　火之守护：还行吧
　　飞天布谷鸟：嗯
　　火之守护：嗯
　　飞天布谷鸟：那个，，，
　　火之守护：怎么了？
　　飞天布谷鸟：没什么，好好考
　　你丫的挑起话题有不说，到底是几个意思啊！？
　　火之守护：嗯
　　飞天布谷鸟：算了，我还是忍不住想要告诉你，这次联盟推荐的人是祁橙冰
　　火之守护：哦，原来是冰脐橙啊
　　云守发消息是尽量显得自己很淡定，但是，辣鸡布谷，你还真不如不说呢！！
　　飞天布谷鸟：所以你一定要考入星辰S班，别让警务部那帮人太过得意了
　　火之守护：所以，这跟我有什么关系吗？
　　飞天布谷鸟：别以为我不知道你们两个的关系有多紧张
　　飞天布谷鸟：上面都向我和陈警监反映了
　　飞天布谷鸟：你们两个一见面就怼，总是在暗地里较劲
　　飞天布谷鸟：不就是想要点儿好处吗？新到手的S级武器幻影焱刀，属性跟你很相合
　　火之守护：就知道我最亲爱的布谷上将会关爱我们这些底层的劳苦大众的
　　然后云谷就发了一个三头犬用嘴发射爱心的恐怖图
　　飞天布谷鸟：您的好友飞天布谷鸟已下线
　　火之守护：...
　　新的一天，新的考核，接下来就要进行基础考核的第三项，精神力等级考核
　　精神力考核非常简单，也是在一个密闭的考核空间，空间中有专门捕捉精神力波动的仪器，有超能力的外放超能力，没有超能力的外放精神力，云守的手上燃起了一团普通的火焰，她把火焰捏造成各种形态，精神力等级达到A级就有30%的可能性觉醒超能力，达到S级就一定能觉醒超能力，云守因为出生就有S级并非常接近于SS级的精神力，所以她出生的时候就具有火焰异能，而且还是非常特殊的七焰，这种能力是属于火焰变异的一种。
　　大部分人能觉醒的异能为普通的五行能力，但是会有一些人会具有更为强大的变异能力，如风、雷、冰等
　　云守的七焰是在火的基础上进行异变的，是非常强大的能力
　　凌驾在这些变异能力之上的，是传说中的能力光和暗，只是，这种传说中的能力的拥有者每百年才会诞生一位，云谷解除抑制后，才发现原来自己出生的时候具有双能力，因为暗能力想要吞食掉七焰，才会致使自己的精神力暴走。小姨以为云守是因为精神力太强大想要撑爆□□，才对云守用了基因抑制剂，不过也误打误撞的救了云守
　　“精神力等级评测结束，精神力等级SS，普通的火异能，异能的使用能力为优秀”
　　听完评价云守一脸懵逼，说好的只是外放呢？为什么还对异能进行评判！？辣鸡学校！
　　云守拿出光脑查了一下有关宙之学院的第三项考核，发现学院考核的注意事项里面有写学院对异能的评价，这一项也是要计入总分的，因为这件事是众所周知的事情，所以学院就没有在考核系统上输入提示程序。
　　没错，精神力等级和基因等级考核都是由考官带领入场，考核系统对考生进行评测。由机器代替人力，这样的考核较为精准，而且也很大的杜绝了作弊的可能性。
　　叮咚，叮咚，突然响起了敲门声，云守疑惑的打开了门，原来是邮递机器人
　　“您好，您的快递到了，请签收”邮递机器人都是高智能机器人，而且拥有超级坚固的外壳，毕竟如果快递机器人随便就能被袭击，那这个业务就没有存在的必要了。
　　云守的光脑和邮递机器人进行对接之后，一张卡片就从邮递机器人的手臂里递出
　　云守回到房间，就对卡片使用了精神力，一把长刀突然出现
　　刀柄是黑色的，刀刃有些发红，看起来非常炫酷，应该是用S级的火系幻虫兽火钊兽的爪子制造的，这只幻虫兽应该是处于S级巅峰，并且有着向SS级进化的趋势，在S级武器中，这把武器可以说是极品武器，对于火系异能者来说如虎添翼。云守非常满意，毕竟没有武器的人是没有资格嫌弃的QAQ，云守的精神力等级太高，如果使用S级以下的武器战斗，会致使武器因承受不住而爆裂，除非云守收敛精神力的输入，但在与虫兽的战斗中，收敛对精神力输入的行为无异于自杀，所以云守只能用火焰幻化出一把火刀，但是这样对精神力的消耗很大，所以她一直想要拥有一把S级的武器，但是她的信用点都被她用来买了食物，还有空间卡片，而大部分军功被她用来换了SS级机甲，毕竟在与大部分虫族的战斗时还是使用机甲比较实在，如果被普通的虫族消耗掉大量的精神力的话，与幻虫兽较量的时候就会因精神力不够而死亡。
　　这把幻影焱刀是幻影系列武器中最受火系异能者中用刀的人喜爱的，因为它的外形炫酷且杀伤力大。
　　云守打量完幻影焱刀，就把它装进了空间卡牌中，卡牌中立即浮现出幻影焱刀的图像
　　空间卡牌是运用科技对空间进行折叠的结果，里面的空间越大越是贵重，像是能装下机甲的蓝色空间卡牌，其一张就能买一架A级机甲了
　　卡牌中最为贵重的是紫色卡牌，也就是折叠卡牌，折叠卡牌只能装一种物品，那就是空间卡牌，一张折叠卡牌能够装10张其他种类的空间卡牌，所以一张紫色卡牌的价格都能够买半架S级的机甲了。
　　而云守就有一个紫色的空间卡牌，是她拿军功换的，此外她还有五张普通的换衣卡牌，其中一张是军装，一张是作战服，一张睡衣，剩下两张都是平常穿的便服，换衣卡牌能够瞬间为使用者进行换装，而且自带清洗功能，非常便捷，深受星际人们的喜爱
　　云守的紫色空间卡牌里有一张有着机甲图像的卡牌，还有一张有着各种各样的食材的图像的卡牌和两张空白卡
　　云守把紫色空间卡牌和装有武器的卡牌一起贴身存放后，便开心的进入了梦乡
　　第四天，机甲考核
　　今天云守早早的来到了考场，但是却还是最后一个到达的，生气
　　第四场考试的考场有各种能级的机甲
　　“考生编号2792003563考生云守请选择自己能够熟练驾驶的最高等级的机甲”
　　云守果断选择了SS级机甲
　　“请考生精神力连接模拟”
　　云守在操作仓中带上了头盔一样的模拟器
　　“正在开启模拟战场，请做好准备，考核将于1分钟后开始”
　　“最后3秒倒计时”
　　“3——2——1，考核开始”


第5章基础考核结束
　　浮现在云守眼前的，是肆虐的虫兽，云守所操作的的SS级机甲就在这些虫兽之间，这些都是S级虫兽，而云守的机甲快没有能源了，肆虐的虫兽附近有一个生命行星，云守机甲所剩的能量正好能使她逃到那个生命行星并能够补充机甲的能量，但是虫兽也会随后而至，行星的文明必将灭亡，如果她向行星发射危险信号，那么行星可以提前向别的生命行星求救，并提前设好防御，行星上的人有很大的几率存活下来，但是云守就会因为机甲没有能源而被S级虫兽群撕裂，而学院给的任务是，在虫兽群中存活下来。
　　云守无法放任那些生命就这样消失在虫兽群的肆虐中，所以她选择了发射危险信号，这样能源就不足以支撑她驾驶机甲到达行星，但她还是一边驾驶机甲飞往生命行星，一边阻止虫兽前进，为生命行星的布防争取到了很大的时间，能源不足15%，云守对自己与行星的距离和与虫兽的距离做出了计算，她突然笑了
　　机甲开启自爆模式，倒计时30秒
　　开启机甲驾驶员紧急逃脱装置，消耗能源10%，逃向宇宙坐标z93,72513方向
　　驾驶舱在生命行星上完美着陆，云守的机甲自爆也为生命行星的人们争取到了宝贵的3分钟
　　“考试结束，考生编号2792003563，考生云守，机甲操作完美，操作等级SS级”
　　机甲考核，结束，宙之学院的基础考核就只剩下了最后一个考核，基础知识考核。
　　基础考核的最后一天，考生都在一个完全封闭的考场中，光脑要暂时上交，经检查没问题后入场
　　每个考生的面前都有一个屏幕，每个考生的题目都不一样，而考生只需要来到考场，坐下，填写，交卷，走人。
　　考试的综合成绩会在第二天一早公布，随之公布的还有分数线，达到分数线的人则是通过了基础考核的人。
　　云守做完了最后道题目，点击了交卷，屏幕上面显示了交卷成功，她伸了一个懒腰，然后然后拔掉了自己的准考证，走人。
　　宙之学院基础考核，结束
　　考生们在经历了令他们身心俱疲的基础考核后，终于解放般的在星网上对宙之学院的基础考核进行各种吐槽，所有人都期盼着自己能够通过宙之学院的基础考试，毕竟在种族混乱虫兽肆虐的星际，实力才是他们的立足之本，宙之学院能够将他们培养的更为强大。在宙之学院，就算是个废物也能变成天才，更何况学院招收的都是天才中的天才。
　　终于到了考试成绩公布的时间了，大部分的考生都进入了紧张的查成绩阶段，只有一小部分考生还在吃喝玩乐，他们要么就是感觉自己根本通过不了基础考核，要么就是对自己的成绩十分自信，而云守自然是后者。
　　难得今天不用考试，云守开心的在附近的行星租了一间训练室，她一整天都在对新到手的武器进行摸索，所以她对幻影焱刀的运用也是越来越顺手。
　　时间过的飞快，很快，云守租用的训练室就到时间了，云守意犹未尽的摸了摸长刀，将它收紧空间卡牌中，扬长而去
　　云守打开光脑，发现布谷上将于上午9点钟的时候给自己留了言
　　飞天布谷鸟：上报成绩
　　云守看到留言才想起来自己竟然忘了查成绩，所以她顺手查了一下成绩
　　云守的成绩是937，其实如果她在异能测试时如果能够展现出她的七焰，她的成绩就一定能达到1100分以上了，尽管如此，云守的成绩也在云守学院近百年的测试榜上排第一，更不用说今年的榜单了，测试的成绩基本上就代表了考生的天赋与潜力了，但是只拥有天赋和潜力是不够的，想要被宙之学院培养，还要通过种种考核。
　　宙之学院的基础考核存在的目的是将人数众多的考生消减到只剩下千分之一左右的地步，所以通过基础考核的考生只有2769万人
　　这些人将会在基础考核结束的3天后迎来为期一周的死亡考核
　　通过基础考核的考生都被带到了一个美丽的星球，学院在这个星球上划分出了两个只有考生居住的区域，一个住男生，一个住女生，这两个区域都是由一栋栋的别墅组成，并且风景优美。
　　云守来到了光脑上提示的别墅前，确认的看了一眼别墅前的号码。
　　恩，是1号没错，云守放心的刷准考证进入
　　云守一进别墅，发现别墅里竟然还有其他人！？什么情况？
　　难道走错了？可如果走错了门怎么会开呢？云守突然很疑惑，但很快她的疑惑就消失了
　　“终于来了，我们大家都做一个自我介绍吧”一个悦耳的女声传来，云守看向了声音传来的方向
　　“大家好，我叫森·图克·佰欧丽，大家可以叫我森，请多多关照哦”一个美丽而又高挑的女子友好而又俏皮的向云守打招呼
　　“你好，我叫陈遇”看起来很普通，不怎么引人注意，但是正是因为有这种普通感，云守才感觉她不普通
　　“我叫白芸”云守对她的第一印象是很温柔
　　“风之橙”一个看起来有点儿冷酷的女生
　　“我是温蒂·R·诺文迪”一个漂亮的金发妹子
　　“我叫玖玉”一个看起来超级可爱的小女孩，看到玖玉，云守感觉自己失散多年的少女心都被她给萌回来了
　　“我叫程小小，大家可以叫我小小”程小小给人一种很活泼开朗的感觉
　　“景辰”给人一种自信霸道的感觉
　　“序”简短而又冷漠，同样是冷，如果说风之橙给人一种酷酷的感觉，那么序给人的就是一种淡漠
　　“我叫云守”在所有人把目光看向云守后，云守很自觉的做了自我介绍
　　在云守做完自我介绍后，空气瞬间凝结了一下
　　“打破宙之学院近百年基础测试记录的人也叫云守呢，云守同学很厉害呢”白芸笑了笑对云守说
　　“谢谢”云守害羞的摸摸鼻子
　　“云守同学还害羞了呢，还真是可爱呀”程小小
　　你才害羞呢！你全家都害羞！
　　“看来，女生中最顶尖的都集中在我们这里呢”温蒂
　　云守有些不明不温蒂的意思，但是也不好意思问她，与云守一样反应迟钝的，还有可爱的小玖玉，小玖玉不仅看起来像小孩子，脑回路也和小孩子一样简单，所以她发挥了小孩子经常会用的必杀技那就是——十万个为什么
　　“温蒂姐姐怎么知道的呢”玖玉用萌萌哒的眼睛看向温蒂，温蒂感觉自己的心都要化了。卖萌犯规，卖萌可耻，但温蒂还是向可耻的恶势力低头了
　　“小笨蛋，听完自我介绍还不明白吗？你把成绩榜的女生从上往下数10位”温蒂感觉自己从来没有这么温柔过，都怪对方太可爱
　　“从上往下数10位，啊，正好是我们几个呢”玖玉开心的说
　　快到未成年人的休息时间了，云守与她们简单交谈了几句，就离开了，因为只有云守一个人没有选房间了，所以云守就直接把准考证插入了唯一的空房间的卡槽中。
　　距离考试开始，还有32个小时
　　有像云守她们一样其乐融融的交流的考生，就有互相看不顺眼甚至想要动手的考生，但是学院有规定一旦动手，无论原因，所有动手的人都要失去考试。他们互相记住了对方的生命气息，铆足了劲儿的想要在考核中解决对方。


第6章接下来是死亡考核哦
　　时间很快就过去了，云守她们就由高智能机器人来到了集合之地，2769万考生齐聚，场面很是壮观。
　　“安静”声音传遍了整个集合之地，看来周围的空气中浮现着不少音响设备
　　集合之地立刻变的鸦雀无声
　　在考生面前有7个穿着宙之学院校服的学生，他们的校服上都有星辰S的标志，看来是以往的星辰S班的成员了。
　　“各位考生你们好，我是刚完成毕业考核的的三星星辰S班的班长——木年，也是你们的主考官，你们的光脑上有我们的资料，如你们所见，这里是非常危险的可尤克尤星，有着很多的高阶虫兽，在考试期间，由我们星辰S班带领全校的毕业生对你们进行实时追踪，现在发给你们的手环，如果你们有谁想要放弃考试，只要按下手环就可以了，温馨提示，考试时刻都会有死亡的危险，当你们按下手镯，我们会立即去救你们”
　　“你们这次考核的内容是杀死A级及以上的虫兽这场考试是在基础考核成绩的基础上加分的，你们基础考核的成绩是多少，那么你们现在就有多少分，击杀A级虫兽一只3分，A+级虫兽7分，S级虫兽85分，S+级235分，SS级虫兽750分，SS+级虫兽有3000分，SSS级的虫兽10000分，你们的手环会随时记录你们的成绩，考生的位置每小时刷新一次，你们可以看通过手环来查看其它考生的位置，如果击败或杀死某个考生，可以得到对方成绩的一半，得分前3000名进入最后一轮考核”
　　“各位考生有疑问吗？现在可以提问”木年
　　“如果没有疑问的话，那么我宣布，考核开始，请考生不要抵抗，青鸟会将你们随机分布，”木年
　　话音一落，从空中飞来了数不清的青鸟将考生抓向了天空，将他们随机放入了离集合之地比较近的地方，毕竟，这里有着诸多的高阶虫兽，非常的危险，而集合之地附近的虫兽都是有被学院提前清理过的。
　　很快，云守就被放在了一个荒无人烟的地方，云守看了看手环，位置信息还没有更新，云守伸了个懒腰就向更危险的地方进发了，大概是因为这些年一直在部队里的原因，她不愿意去抢夺别的分数，除非对方不长眼的来打劫，不然云守是不会去打劫别人的。
　　可尤克尤星的虫兽很密集，毕竟这里早已完全被虫兽占据，变成了一个虫兽的星球，这里已经没有虫兽以外的生命存在了，用来进行宙之学院的试炼正好
　　云守很快就遇到了一个B级虫兽，虽然击杀B级虫兽没有分，但只要有虫兽出现在云守的面前，她都会选择消灭，因为任何一个等级的虫兽都有可能对人类的生存造成威胁，由其是虫后，虫后的繁殖能力太强了，某个星球一旦发现虫兽，就要对整个星球进行搜查，毕竟如果被虫后入侵，那么这个星球面临着的就是源源不断的虫兽，越强大的虫后，她所能繁殖的虫兽就越是强大。
　　终于让云守遇到了三只S级冲虫兽，云守对机甲卡牌使用了精神力，她就坐在了机甲的操纵室里了
　　滑动，跳跃，击杀，完美，255分到手
　　可尤克尤星的竞争非常的激烈，有些考生才和虫兽打完，就遇到了其他考生的袭击，在别的考生与虫兽战斗时偷袭的也大有人在，所以在考核第一天，因各种原因死亡的考生有23617人，重伤弃权考生173256人，还剩考生27493127人
　　时间一点一点的流逝，距离考核结束还有三天，云守的分数已经跌落到了第3位，现在大部分考生的成绩都飞涨上来，考生们发现，掠夺别人的成绩比猎杀虫兽要涨的快的多，毕竟现在随便击败一个考生，就能够得到猎杀两只SS级虫兽的分数，所以他们停止了对虫兽的猎杀，开始专心于击败其他考生。对于这些云守毫不知情，她专注于猎杀虫兽，却不知，自己也变成了别人眼中肥美的猎物了。
　　京中已经猎杀了不少考生了，从他击杀第一个考生得到了大量的分数开始，他就热衷于瞄准考生，而不是虫兽，虽然打败其他考生就可以得到对方一半的分数了，但是，他还是喜欢这种
　　猎杀的感觉。
　　短短的4天的时间，京中已经从排名第五上升到了排名第一，打破宙之学院基础考核近百年记录的人，也不过如此嘛，看啊，现在我是第一，她已经跌落到第三位了，而且还有向下跌落的趋势，能以第一名的成绩进入宙之学院的，只有我京中。
　　现在离京中最近的一个猎物，就是云守
　　云守还不知道京中的逼近，她现在正在与面前的三头SS级的虫兽周旋，云守驾驶机甲躲到了附近的岩石群里，机甲能源还剩49%，空间卡牌里的能源上次出任务的时候用完了，还没有来到级补充，看来要节省能源的使用啦
　　云守感觉到了虫兽们的逼近，她对其中一头虫兽的弱点处用3%的能源发射了粒子炮，该虫兽就立刻陷入重伤状态，其他虫兽飞快的冲向了云守，云守的机甲速度开到极致，瞬间移动到了虫兽的另一侧，彻底解决了那只重伤的SS级虫兽，而后，云守又用同样的方法解决了其他两只虫兽，至此，云守机甲中的能源还剩19%
　　连续与那么多高阶虫兽战斗了4天，饶是云守也感觉有些累了，收回了机甲，云守准备找一个隐秘的地方隐藏起来，但是京中已经看到了收回了机甲的云守。
　　他的赤炎狙早已经瞄准了云守的头部，京中轻轻扣动扳机，发射
　　云守敏锐的感官早已在战场上磨炼出来了
　　她用火焰支撑起了个盾牌，然后一个压缩火球就打向了京中隐藏的地方。
　　实力的碾压，京中立刻做出逃跑的决定，但是，云守的焱刀早就先一步架上了他的脖颈。
　　“你说是你的枪快，还是我的刀快呢？”云守面无表情，看不出来她的情绪，这一瞬间，京中感觉到了死亡的威胁
　　“为什么？”京中不敢置信的说“你明明只有火系普通异能，而我的可是变异火焰排行榜上排名第35的青焱，精神力同等级下，我的火焰应该对你又压制作用，通常来讲，你应该挡不下我的炎狙的”
　　“你的火焰运用等级大概是花级吧，运用还可以，但是，我火焰的运用等级是镜级，可以完全弥补这种差距”云守，更何况，我的火焰可是排行榜第五的七焰
　　“原来如此，是我输了，我会绕着你走的”京中示弱道
　　“你刚刚是要杀我吧”云守很平淡的说，但是京中听来，确实杀机慢慢，所以他按下了手环
　　很快，京中就被考官带走了
　　云守看着京中被带走的身影，心疼的说“其实我只是想要补充点儿机甲能源而已，怎么就弃权了呢？”
　　只可惜，京中已经被带离了考场，没有听到云守的话，如果他听到了云守的感叹，大概是会郁结于心，最后吐血而亡吧
　　云守的分数瞬间又逆袭回了第一位。


第7章残酷的考核
　　云守击败京中后，就进行了一天的调整休息，竞争还在继续，并且有越来越多的人因受伤和死亡而退出考核，现在仅仅是第四天，考生还剩13671235人
　　从第五天开始，大部分考生们进入了一个疲惫期，他们一边提防着其他考生的袭击，一边寻找着可以让自己暂时休息的藏身之所，所以分数基本上没有太大的变化
　　当然，像云守这样的变态是不属于这些考生之列的，他们依然在击杀着虫兽，排行榜上靠前的人是不屑于靠狩猎其他考生赚分数的，除非有其他不长眼的考生把主意打到他们身上。他们有着强大到把考核当做是游玩儿的实力，想休息就休息，也有着想要消灭虫兽的正义感，所以，一旦休息足够，他们就会继续猎杀虫兽。
　　京中也有着强大的实力，但他应该是这些人中的例外，他太过于执着分数了，却忘了人类对天才抱有期望，是因为对英雄抱有期望，人们希望的是将虫兽，将虫族，将所有禁止人们生存的东西全部毁灭的英雄。所以他是强者，但也不是强者，就算他进入了宙之学院，云守她们也不会把他当做是能够与自己同等的存在。
　　在考核即将结束时，竞争进入到了白热化的阶段，考生们也越来越疯狂，不少人在云守狩猎时对她进行偷袭，虽然被云守解决了，但她的机甲也因此消耗加剧，只剩下了5%的能源了，因为偷袭云守的考生的机甲等级太低，所以云守的机甲能源根本得不到补充。
　　云守被偷袭的烦了，她决定去更危险的地方狩猎，因为之前那片区域的虫兽都被云守清理的差不多了，所以那些考生才没有遇到什么危险。云守去了更危险的地方，他们才会因为强大的虫兽而只能望而生却。
　　只有5%的能源的云守其实是不想来到这里的，因为机甲能量用完后，云守就只能依靠自己的超能力了，不过云守想了想，反正只剩下半天的时间了，自己的能量应该可以撑住的，她不想使用暗能力，因为她的暗能力是特殊的暗能力，也就是说，她是暗使者。
　　现在光使者已经出现了，现在知道暗使者的存在对存在对人类的精神支撑大有好处，但是也会加大人类的负担，毕竟别的种族时刻都想铲除人类的光与暗的使者，而想要保护光与暗的使者成长起来，所付出的代价是巨大的，除非他们在暗中独自成长。
　　但是，如果能力者不使用能力，那么他们就不能很好的运用能力。
　　只有能灵活的运用自己的能力，才能够更强大，当然，能力也是有等级的。
　　如果说精神力的强弱能够决定超能力的使用时间和强度，运用等级代表的超能力的运用程度，那么能力的等级决定你所能发挥出的能力的最大强度。
　　宇宙一直持续着它的进化，跟不上标准的就会灭绝。
　　鲷族是具有预言能力的种族，他们没有强大的战斗力，但他们是宇宙的代言人，宇宙的每一次清洗都是由她们发布预告，所以，只有鲷族不会有灭亡的危机，除非他们是去了预言的能力。
　　在上次清洗战结束后，鲷族集全族之力做出了预言：
　　当光与暗的使者降临人间
　　幻影重现天日
　　空间王者归来
　　复随即现身
　　邪恶的虫族将会重现于世
　　宇宙会在毁灭中重生
　　规则会对物种进行重新洗牌。
　　预言中的幻影族、空族、复族和虫族都是在上一次的选择中被消除的，人们都以为他们都被灭族了，没想到却被预言再次唤醒对他们的记忆。
　　人类中光与暗的能力者不是唯一的，但光与暗的使者是唯一的，因为预言中的光与暗，都是经过变异的能力，在星际时代，拥有变异能力的异能者才能被称为使者。
　　各种族都会保护自己种族的应劫之人，并且想方设法的杀掉其他种族的，因为失去能够达到最顶尖的力量的人，那么，这个种族可能会在进化中沦落为其他种族的附属，过着奴隶一样的生活，甚至在选择中被淘汰，走向灭亡。
　　人类中的光使者是玖澈帝国的长公主——玖仟。
　　玖仟和云守一样一出生基因等级就是S级，精神力等级更是达到了S+，出生时就伴随着变异光异能，是震动整个星际的应劫而生的光使者。
　　因为玖仟是光使者的事情众所周知，为了防止别的种族的刺杀，她从小就在宙之学院长大。
　　毕竟宙之学院是人类同盟中防守最为严密，最为安全的地方。
　　云守看了下时间，还有三个小时，她又看了一下自己的排名，已经跌落至第5了，不过没关系，反正只要在前3000就可以。
　　可是上天大概是看云守太过悠闲了，所以，在云守放轻松休息的时候，她突然感觉到了危险的靠近。
　　竟然是SSS级虫兽帕斯卡
　　这种虫兽有着坚硬的外壳，是制造机甲和战舰的好材料，尤其是这种SSS级难得一见的高阶虫兽，更是珍贵。
　　但是，这种虫兽也是出了名的危险，非SSS级异能者不可敌。
　　云守可不愿意放过任何一只SSS级虫兽，而且还是这么值钱的虫兽。
　　要知道，这样一只虫兽，可以让云守一天三顿都吃稀有的幻兽肉连续吃两个月！
　　云守收起机甲，毕竟云守SS级的机甲的攻击力对于SSS级的虫兽来说就跟挠痒似的。
　　云守拿出她的幻影焱刀，虽然只是一把S级的刀，但是这可是为能力者专门定做的。
　　战刀的刀身浮现出火焰，这次的火焰是黑色的火焰，在云守的七焰中，破坏力最强的就是黑焰。
　　变异火焰排行榜第九位的黑焰，为破坏而存在
　　SSS级虫兽的防御还是很强的，尤其是帕斯卡，云守与其交战了两个多小时，才终于找到了它的破绽，然后将火焰换为更为温柔一点的青焰。
　　一击必杀
　　一万积分到手
　　再次回到第一名
　　云守拿出一张空白的空间卡牌，将虫兽装进了空间卡牌中，仅此一只就将云守超大的，能够装下一个机甲的空间卡牌给装满了。
　　看了看时间，考核差不多快要结束了
　　云守来到了集合之地，集合之地已经聚集了不少考生了，还有不少考生集结成团打劫过路的考生。
　　距离考核结束还有30分钟，分数变更非常频繁，淘汰变的更为激烈。
　　现在，较为健全的考生还有1600万
　　在距考试结束期间，有不少人把主意打到云守身上，但自从云守出手将他们都淘汰掉后，也就没有人去打扰她休息了。
　　时间很快就过去了，尽管对有些人来说很漫长。
　　考核结束，考生还剩1300万人
　　分数榜停止更新
　　排名前3000的考生晋级
　　他们即将迎来最后一场考核
　　究竟谁才能坚持到最后，成为最后的赢家呢？


第8章最后的考核
　　通过考核的3000人被带到了一个看起来像竞技场的地方
　　“我是你们这一场考核的考官，是宙之学院星辰S班的窦彼老师哦，你们之中，谁会是我的学生呢？很令人期待呢”一个皮肤白皙，看起来很瘦弱且非常有风度的男老师，给人一种亲切而又温暖的感觉。
　　考生们发出一声声的惊叹
　　“我是星耀班的宫守老师”如果说窦彼老师给人的感觉是暖色，那么宫守老师就是冷色，他给人一种高冷的感觉，有种傲视一切的霸气
　　考生们又是一阵惊叹，这两个老师，可都是站在金字塔顶峰的人物。
　　风使者窦彼，雷使者宫守
　　“现在你们所在的地方虽然看起来像是竞技场”窦彼老师介绍道
　　考生们满怀期待的等待窦彼老师继续解说
　　“其实，它就是一个竞技场”窦彼老师如是说道
　　我，，，你不要以为你是老师，还比我强我就不敢打你了哦，好吧，我真的不敢打你。
　　其实你的本名叫逗比吧，恩，肯定是我们刚刚听错了
　　天啊，快来人教训一下这个可恶的老师吧
　　被戏耍的考生如此想到
　　上天好像听到了各位考生的呼唤
　　宫守老师拍了一下窦彼老师的头，然后窦彼老师突然变得一本正经起来。
　　云守正好看到宫守老师拍窦彼老师头的时候，窦彼老师的身体僵硬了一下，虽然很短暂，但是正好被她捕捉到。
　　好像很有意思呢
　　“好了言归正传，这一场考核的规则同样很简单，那就是淘汰”窦彼老师
　　逗比老师一边说讲着规则，一边做着各种各样的他自以为炫酷的逗比动作
　　而宫守老师在一边郁闷的揉着太阳穴，看来，某人今晚又想要睡客厅了
　　竞技场有三层是作为考场给考生用的
　　一开始所有人都在第三层，随机匹配对手
　　战斗失败的人会跌落到第二层，然后在匹配，在战斗，成功者晋级第一层，失败者掉落第一层
　　第一层的人还要进行匹配，失败的人被彻底淘汰
　　比赛途中如果感觉累可以暂时停止匹配，但是只有5分钟的休息时间，并且，在考试结束前只可以休息5次
　　学院只招收考生617人，当竞技场只剩下617人时，考核结束。
　　考生每打赢一场比赛积分为1，输掉一场比赛积分为-1。
　　积分很重要，但是具体重要在哪里，逗比老师没有说。
　　但考生还是会为了赚取更多的积分而竭尽全力
　　云守从考试开始就没有按过暂停键
　　毕竟，能够基因等级和精神力等级都达到SS级的只有云守，并且她因为在战场上的磨炼，有着比较丰富的战斗经验，她的异能强度达到4级，对异能的运用也达到了镜级，她甚至都不需要展现出自己火使者的身份，七焰中的其他六种火焰根本就没有用到的必要。
　　当然，这都是因为云守现在匹配到的对手太弱，因为匹配是随机的，而和云守一样实力处于顶尖的也就那么几个人，他们之间相互碰上的几率太小，等到人都差不多被淘汰下去时，才容易遇到。
　　考核一直持续了7个时辰，宙之学院的考试也就彻底结束了。
　　云守以第一名的成绩进入到了星辰S班，也就是这一届星辰S班的班长。
　　其实云守的内心是拒绝的，笑话，想在学校里当咸鱼的人，怎么能够当班长呢？
　　但这是宙之学院的传统
　　我能怎么办？我也很绝望啊，云守绝望的在心了长叹
　　没有办法，星际时代以实力为尊，实力强的人总是容易得到别人的尊重
　　所以让实力强的人当班长也是方便管理
　　但是，就算是这样，也阻挡不了她相当咸鱼的心。
　　考核结束，分班完成，考生们进入到了一个漫长而又短暂的假期
　　所有学生都被拉入了各班的班群
　　星辰S班的群主是逗比老师
　　逗比老师：小可爱们，恭喜你们通过层层考核进入到宙之学院学习，我是你们的知道老师窦彼
　　没错，这个备注是云守改的，她还是觉得逗比比豆逗龙更适合逗比老师，当然，她只改成了只有自己可以见到
　　星辰S班的所有人都在群里备注了自己的名字，但是都没有互加好友
　　这真是一个团结的，友爱的，老师与班长与同学都不互加好友的好班级
　　逗比老师：学院为了防止你们进入学院就放松自己，懈怠训练，所以每一位学院的学生进入学院是都禁止携带光脑哦
　　什么！？你说啥？
　　云守不敢相信的又看了一遍逗比老师发的消息
　　呵，你以为不让带我就不带了吗？哼，你想都别想
　　现在玩儿游戏只有设备是不够的，还必须要有光脑才可以进入游戏，你让我上交光脑，这不是要我半条命吗！
　　然后逗比老师发完信息后群聊就变得迷之沉默
　　对，就是没有人理他，我们都那么大了，竟然还要被限制光脑！？你做梦！
　　那些从小学一路考上来的学生大多都很听话的表示收到，但是像云守这样的没有上过学的，或者是原来的学校管理的不是那么的严格的，那可就呵呵了。
　　他们利用假期无所不用其极，想出了各种对策，但是，这些对策都有用吗？呵呵，谁知道呢？
　　考试结束后大约还有两个月的休息时间，反正时间还是比较漫长的。
　　云守把在考核中猎杀到的SSS级的虫兽卖掉，又买了两张比较大的空间卡牌，买了一堆比较高档的食物放进里面，还买了一款星际中比较火爆的游戏仓。
　　云守买的这款游戏仓只能玩一款游戏，那就是《界》
　　这是一款还没有开始发行，就已经风靡整个星际的游戏。
　　不论是人族还是其他种族，都有参与其的制作，是唯一一款星际所有智慧生物可以一起玩儿的游戏。
　　最重要的是，这款游戏是可以修炼基因和精神力的。
　　要知道，基因等级和精神力等级的修炼其实是很困难的，不仅需要人的刻苦，还需要有足够的悟性和方法。
　　而《界》的游戏仓，有着对精神力的引导作用，而且还能对身体进行锻炼和养分补充，当然，前提是要有足够的营养液做支撑。
　　就算是要做咸鱼，也是要做一条有理想的咸鱼。
　　星际可是以实力为尊的，夭折的天才数不胜数，哪怕是先天S级的天才，也不能原地踏步，星际中强大的人大有人在。
　　只有努力修行，达到最顶峰，才能做一条随心所欲的咸鱼。
　　自由的基础是有强大的实力，须知人外有人，同辈最强不代表宇宙最强。


第9章任务来袭
　　还有两个月就到了开学的时间了，虽然云守的SSS级虫兽的尸体卖了不少信用点，但对于一个买了顶级游戏仓，喜欢吃幻兽肉，还需要一直往游戏仓里用顶级营养液的人来说，信用点还是越多越好。
　　正好不久前，云守听说赤罗星系有幻兽跳跳猪出没，这种幻兽超级能吃，体积却不是很大，只是人类的5倍大，但是肉质鲜美，一斤跳跳猪的肉可以买100万信用点，云守卖掉一个SSS级的虫兽也不过才6亿8千万信用点，而一只成年的跳跳猪差不多有5、6百斤，也就是说，一直跳跳猪的价格差不多相当于一个SSS级的虫兽。
　　不过跳跳猪也是很难抓的，跳跳猪最擅长的本事就是逃跑，它的速度非常快，而且擅长伪装。
　　但是跳跳猪有一个特别致命的弱点，就是特别喜欢吃朱朱果
　　朱朱果是一中比较廉价的果子，其味苦涩，巨难吃，但因其属于是魔植的赤果树果实，所以对超能力的成长还是很有好处的。
　　云守买了一筐朱朱果，用作诱饵，跳跳猪是抵挡不住朱朱果的诱惑的。
　　就在云守做好准备去捕捉跳跳猪时，布谷上将发来消息，让云谷来军部。
　　云守来到军部，布谷上将的身边还有一个女子，云守从气息上感觉这个女子很强，而且，这个人看起来好冷。
　　“报告”云守
　　“请进”布谷上将
　　云守走到布谷上将和那名女子面前
　　“坐下吧”布谷
　　“是”云守很在意那名女子的身份，特意看了她一眼，没有穿军装，不知道是不是军部的人
　　“这位是一零特殊行动组的上将楚清玉，也就是你现在的组长”布谷上将如是说道
　　“你就是云守吧，听说你考进了宙之学院的星辰S班，真是年少有为啊”楚清玉上将
　　“您过誉了，不过是运气好罢了”云守谦虚的说
　　“要是运气好就能考上宙之学院的星辰S班的话，那么我们真希望多找几个运气好的人去考，哈哈”楚清玉上将
　　“哈哈哈”布谷上将
　　“好了，言归正传，这次找你来是有一个紧急任务要交给你去做”楚清玉上将
　　“保证完成任务”云守
　　“很好，不亏是联盟最年轻的少将，这次任务非常艰巨，你却连问都不问就接下了，很好，很好！”楚清玉上将非常的欣慰，正是因为宇宙中源源不断的有这样的人出现，人族才会经久不衰。
　　“无论是多么艰巨的任务，总要有人去做，况且两位上将既然找到了我，就说明我是做这个任务的最合适的人”云守如是说道
　　“云守少将，你准备好了吗？”楚清玉上将
　　“时刻准备着”云守坚定的回答道
　　“好，你果然适合我们特别行动组，恭喜你通过了我们一零特别行动组的考验”楚清玉上将
　　发生了什么？不是说有任务吗？云守一辆懵逼的看着楚清玉上将
　　“进入一零特别行动组，意味着，你将从此告别军装，特别行动组只有便服和功勋，当然，相应的，当你进入特别行动组，你也会多出一些权力，并且你的军衔是不会变的，只是从明转变为了暗，这你也可以接受吗？”楚清玉
　　“我可以”云守
　　“很好，虽然今天叫你来是对你进行考验，但是有任务也是真的，你将要执行的任务也真的特别艰巨，知道墨成区吗？”楚清玉上将
　　云守震惊了一下，墨成区？听说过，就是那个由城主即墨行实行自制，联盟管辖不到的墨成区？那可是整个联盟最混乱的地方！
　　“联盟暗处在墨成区的卧底发出消息，墨成区的区长即墨行有可能在用人体进行基因实验，但是目前联盟没有证据，无法对他进行制裁，卧底的证据又传达不出来，我们希望你可以潜入墨成区，取得卧底手中的证据。如果卧底有被发现的风险，请带出卧底”楚清玉上将
　　“为联盟而战”云守
　　“好，这是你的身份证明，请务必藏好，还有，这个是特别行动组专配的光脑，便于隐藏，你可能会用到”楚清玉上将
　　“是”云守
　　虽然楚清玉上将被称为绝对零度，但是云守却感觉她很温暖，被称为绝对零度，大概是因为楚清玉上将拥有变异的冰系超能力吧，而她的运用等级和异能等级，绝对不平常。
　　云守接到任务后，就来到了墨成区，墨成区还真是混乱，比起传说中的墨成区还要乱。
　　云守在这里待了快三个月了，这里让她见识到，宇宙中真的会存在那么多的不平等，也感受到了这里的残酷。
　　因为早就过了开学时间，云守提前请了一个月的假。
　　不是云守不想多请一段时间，主要是因为宙之学院最多只能给学生一个月的假期，而且一年只给一次，云守就是用的那一年一次的机会。
　　唉，心酸酸。
　　眼看着还有几天就要开学了，云守也终于见到了卧底，但卧底与云守的会面被发现了，云守就带着卧底一起逃出了墨成区。
　　云守她们带着证据回来了，联盟即可下达逮捕令，但遭到了墨成区的抵抗。
　　联盟派出大量军队对墨成区进行了整治，但即墨行却逃跑了。
　　因为云守完成任务后还有3天时间才开学，所以她决定去赤罗星系碰碰运气。
　　云守在一个星球发现了跳跳猪留下的生活印记，印记还很新鲜，估计就在这附近，这里有着一片赤果树，不过却都没有果子，估计是被跳跳猪赤光了。
　　云守将朱朱果挂在树上，假装这是新长出来的果子，然后云守收敛气息，装作无害的样子。
　　这一招叫做守树待猪，源于古老的银河系的守株待兔，云守小时候很喜欢看这个故事，那个农夫使用的方法没错，只是用错了对象，如果他将这招用在跳跳猪身上，一定可以成功的。
　　果然，有肥猪上钩了，而且还是两只傻乎乎的小猪猪。
　　准备，蓄力，爆发，一击必杀，完美。
　　三个月的口粮到手，时间差不多了，准备回学院。


第10章奇怪而又简单的入学仪式
　　时间过的飞快，转眼就到了学院开学的时候了。
　　但凡是学校，只要是有新生入学，那必须是要有入学仪式的，宙之学院也不例外。
　　宙之学院的入学仪式会是什么样的呢？新生代表演讲？老师代表演讲？
　　不不不，想什么呢？这可是宙之学院，怎么可能会和小学生入学一样？
　　宙之学院的学生都由专门的飞船接入学校，因为学院的位置特殊，隐藏在折叠的空间中，只有很少的一部分人才能宙之学院的宇宙坐标和进入方式。
　　学生一个接着一个的从飞船上下来，而飞船在将学生送达后就飞走了。
　　星辰S班的学生们一袭黑衣，在众多墨绿色的校服中甚是显眼
　　“快看，是星辰S班的哎”
　　“哇，好酷啊，我们什么时候也能穿上那帅气的黑色校服？”
　　“就你？精神力连S级都没达到，你还是别妄想了”
　　“咦，怎么少了一个”
　　“不会吧？我数数——1,2,3，……6？真的少啦一个哎”
　　“听说是这次考核的第一名的云守大人”
　　“竟然是云守大人，她在考核的时候可是猎杀了一头SSS级虫兽呢”
　　“好像是因为家里有急事，所以请了假”
　　“哇塞，刚开学就请假，真不愧是云守大人”
　　“我昨天可是激动的睡不着觉呢”
　　“我也是，我也是”
　　突然，人群中爆发出更大的声响，来了七个穿银白色的校服的学生，是星耀班。
　　“星耀班的校服也好帅啊”
　　“对呀对呀，而且走在前面的那个女生好漂亮啊”
　　“是呀是呀，好像女王啊，我决定了，从此以后她就是我的女神了”
　　为首的女生有着黑色如瀑布般的长发，深邃如墨的瞳孔，神态冷漠。
　　待到所有人都集合完毕后，那个为首的女生便开口道
　　“大家好，我是学生会会长玖仟，入学仪式即将开始，请做好准备”声音很是冷清，衬托的女生有种说不出的高冷。
　　新生们立刻炸开了锅，天哪，我们听到了什么？
　　“竟然是玖仟大人”
　　“啊，玖仟大人看我了，好幸福啊”
　　“不要痴心妄想了，玖仟大人看的是我”
　　“啊，女王大人，我愿化作你手中的剑”
　　不久，校长带着大家所熟悉的宫守老师、窦彼老师和众多老师来到了大家的面前。
　　“请同学们安静”玖仟
　　瞬间鸦雀无声
　　“同学们好，我是宙之学院的校长，首先，欢迎同学们来到宙之学院”校长官方的客套了一下
　　同学们也官方且敷衍的鼓了一下掌
　　“接下来，你们将迎来宙之学院的入学仪式，我们宙之学院的入学仪式只有一项，那就是光脑保卫战，这可是我们今年特地为你们准备的哦”校长接着说
　　“你们肯定会疑惑，这个光脑保卫战是什么呢？顾名思义，就是你们如果不想上交光脑，可以选择不交，但是不上交光脑的学生就属于问题学生，问题学生是要有惩罚的，除非你们能够躲避学生会的追查，但是，一旦被学生会查到你们有谁的光脑没有上交，光脑就会被没收，并且扣除300积分。温馨提示，积分关系到你们在宙之学院的衣食住行，除此之外积分还有很多很重要的功效哦”校长解释道
　　“现在，你们可以选择是否上交还有上交几个光脑了”校长邪恶的一笑
　　“报告校长，我选择上交光脑”
　　“我也是”
　　“我也选择上交”
　　所有人都选择了上交光脑，但校长却露出了意味深长的笑容。
　　“确定你们上交了所有的光脑了吗？”校长问
　　“确定”同学们异口同声
　　“那好，有请学生会长进行检查”校长坏笑着说
　　“是”玖仟
　　“25个人没有全部上交，其中还有三个人有两个光脑”玖仟回答道
　　“那么就请会长大人将他们的光脑全部没收了哦”校长说
　　“恩”玖仟带领学生会的人将那25人的光脑全部没收后，也顺便将他们的积分都变为了负数。
　　玖仟的光系异能
　　“好，现在入学仪式结束，恭喜大家成为宙之学院的一员，现在由学生会的人给你们颁发学生证”校长如是说道
　　宙之学院的学生证跟准考证差不多，但是有一个配套的护腕，护腕上有卡槽，看来是用来插学生证的，将学生证插入护腕中，护腕上立刻出现了一道光幕，光幕上有学生的个人信息，也有积分的各种用途。
　　宙之学院是封闭式学校，学生的衣食住行都要在学校解决，每一个刚进入学院的人是没有住的地方的，只有不断的完成学院的任务，赚取积分，才能租到住的地方，而且，这里的食物也是要积分才能换取，当然，宙之学院是没有营养液这种廉价的东西的。
　　不过，新生倒是有一个月的免费居住权，还有三天的食物面单权。这样有助于让新生更好的适应学院的生活，毕竟，在宙之学院是用不到信用点的，想要什么就拿积分来换，而且宙之学院只有比较珍贵的东西，太过廉价的东西学院是不予兑换的，因为太麻烦了，1积分就可以兑换一大堆。
　　如果你恰好需要那些廉价的东西，可以选择使用每年一个月的假期出去购买，但是假期只有1个月，而且不给予累加，一旦使用，那么这一年的时间都除非是因为有特殊的任务需要，否则就不能离开宙之学院。
　　在开学1个月后，云守也终于来到了宙之学院，因为她晚到了一个月，所以她没有经历那个简单奇怪并且又令某些人心感刺激的入学仪式，就只是简单的领走了属于她的学生证，并且上交了她淘汰掉的旧光脑，虽然新的光脑本身就有隐蔽的效果，但是她还是用暗能力加持了。
　　云守走后，从校长室里又出现了一个人
　　“她的光脑全部交上来了吗？”校长
　　“恩”冷清的女声，是玖仟
　　“竟然会这么乖吗？总感觉和听到的某些传闻不太一样啊”校长疑惑道
　　“谣言不可尽信”玖仟
　　“呵呵，谣言吗？”校长意味深长的笑了笑


第11章学院生存不易呀
　　云守离开校长室的时候松了一口气，在快到校长室的时候她总感觉有一种若有若无窥视感，所以她提前用暗能力围住了光脑。
　　她有一种预感，如果不这么做会很麻烦，她的第六感一向很准。
　　玖仟的第六感也是很准，所以她虽然没感觉到云守的光脑放在哪里，但是，她还是感觉云守有点违和，虽然她不知道到底是哪里不对劲。
　　宙之学院提供的新生免费住所只是一个很小很小的小别墅，尽管别墅很小，但是该有的东西一应俱全，里面含有有一个小小的重力室，但是重力室太小了，只能进行简单的体能锻炼。
　　云守在考核中还是赚了很多积分的，因为她是一直没有休息的连胜，所以还是攒了不少积分的，因为云守还有和云守一样变态的人，最后一场考核的第一层曾一度沦落到只有25个人的场景，大部分人都被淘汰到了第二层。
　　云守看了看学院的兑换列表，发现，想要买这样的一栋小别墅，竟然至少需要1000积分，要知道云守在考核中以绝对的速度连打而一个人只能购买一处房产，想要买更大的住所，或者是换更小的住所，必须先把原有的房子卖出去。
　　再往上有更大一点的房子，房子越大，里面的训练器械就越多，东西也越好，也就越贵。
　　云守最想要的就是在橙区的柳和花，因为橙区只有这两栋别墅，买下这两栋就相当于买下了橙区。
　　它们各占一半江山，足够僻静，而且房子很大，训练设备也很齐全，位于最顶尖的十二栋别墅之列，当然，也是最贵的十二栋。
　　这最顶尖的十二栋别墅，一栋就要300万积分，所以，现在只有菊、辜和冰有人居住，其他的几栋倒是都还没有主人。
　　本来云守想要以后将这两栋都买下来的，可惜，学院有规定，一个人最多只能拥有一处房产，这是为了避免房产卖完后，有人没有地方住，毕竟，学院的房产是固定的。
　　当的学生毕业后，他们的房产也会自动转换为积分，学生们可以在毕业时选择将积分兑换为自己需要的东西。
　　而学院的房产每3重建一次，重建时会对设备进行更新换代，当然，房子的主人也可以选择对东西进行部分需要更新的设备进行更新或者不重建。
　　学院无主的房子就算是没有人住过也是要进行重建的，所以对于新生来说，每一栋房子都是新的。
　　宙之学院的学生，一旦毕业，除非是有很特殊的情况，不然是不能回到母校的。
　　所以，老生一旦毕业，他们的房子就被拆除重建了，也就是说，所有新生所购买的房子，基本上都是新的房子，除非这房子新生是从没有毕业的老生手中购买的。
　　云守看上的柳，就是一栋全新的别墅，可是她的积分太少了，要知道，云守当时一直不停的战斗到结束考核结束，也不过赚取了区区七十二点积分而已。
　　积分的用途很广泛，但积分却很难赚取，虽然赚取积分的途径很多，但是想要赚一点积分，就要付出超级大的代价。
　　当然，学院里也是有比较容易赚取积分的方式，毕竟，学院是培养人才的，即使是积分很少的赚取任务，参与任务的学生还是能学到很多东西，并且得到锻炼的，想要资源，就要自己去获取，但是学院还是会给学生一段时间的适应期的，毕竟，在这里的人都是人类中的顶尖的天才，每一个都是人类的财宝。
　　每当会有天才会因为缺少资源而无法得到更好的锻炼时，人们都会感到痛心疾首，因为这对人类来说都是的损失，尤其是宙之学院的天才，那可真的可以算是超级巨大的损失呢。要知道宙之学院的学生，毕业就达到精神力和基因等级双双达到S级简直就是最学生们的标配，毕竟有些学生入学的时候就是S级了，但宙之学院的恐怖之处就在于，宙之学院的学生在同级之中都是顶尖的存在，对同等级的人都有着绝对的实力压制。
　　所以说，新生适应期就是对新生的保护时期，在这个时期，新生都享用着各种好处，比如说短暂的免费住宿和食物，还有一次免费的挑战江恣楼的机会。
　　宙之学院的学生每周都有一次可以挑战挑战江恣楼的机会，但是想要使用这个机会就需要支付30点积分。
　　江恣楼有有101层，前10层每闯过一层就有1积分，第11层到第到第20层每层2积分，第21层到第30层每层4积分，一次类推，只有第101层例外，因为通关江恣楼奖励100000积分还有一套S级的战甲，战甲是是和异能武器一样，是可以对能力者的能力者的能力进行增幅的，战甲的属性可以任意选择，而且，除非本人愿意公开，不然别人是不会知道通关的人会选择什么样的战甲的，因为属性可以自己提要求，选择自己所没有的属性也是可以的，不过战甲珍贵，所以大部分的人都会选择与自己属性相契合的战甲。
　　从学院开创到现在已经有3000年的历史了，能够通关江恣楼的学生也不过百人，上一个通关江恣楼的人还是12年前的星耀班的江少敏，强大的暗属性能力者，虽然不是暗使者，但是，却是最人类中已知的暗属性能力者中最强的人，被喻为最接近暗使者的人，而且还是若水帝国的太子，所以，光使者玖仟一出生，两个帝国的国王就悄悄的给这两个孩子定下了娃娃亲。


第12章江恣楼走起
　　云守看了看这些积分赚取方式，决定先赚取积分买一个最便宜的住所，毕竟，游戏还有2个月就开始正式运营了，如果没有单独的容身之所，那么云守拥有光脑的事情会被发现的。
　　不过云守在兑换列表中倒是有看到光脑兑换还有游戏仓的兑换，甚至还有专配的营养液。看来，这款游戏不简单啊，竟然能让宙之学院对其进行推广，里面肯定有什么秘密，真是越来越有趣了呢。
　　看样子，云守想要光明正大的使用光脑，就要用300积分先兑换一个，不过对于云守来说，这个不急，毕竟她可以悄悄的使用，在学院里，即使是最普通的住所，也是有着强大的防御力，还能隔绝对方精神力的感知，也可以阻止房主精神力的外泄，毕竟，人们可以通过精神力的感知来判断对方的属性还有对方泄露出的精神力的强弱。
　　云守现在只有七十二点积分，想要存够一千点积分，还需要在一个月的时间内赚取九百二十八点积分。
　　云守仔细想了想，决定先闯江恣楼，看看能在在江恣楼赚取多少积分。
　　江恣楼的前10层还是非常好闯的，只是对身体素质进行考验，虽然看起来简单，但是江恣楼的标准还是很高的，有不少心急的新生就早早的用掉了这一次的机会，结果连前10层都没有考过，想要考过前十层的考核，身体素质至少要达到S级。
　　当云守一身便服的来到江恣楼的时候，周围满是嘲笑的声音。
　　“又有人来闯江恣楼了”
　　“都过了一个月了，能闯过江恣楼前10层的新生不过15人，他们的基因等级全部都是S级，所以，大家都总结出经验了，江恣楼前10层的标准是身体素质达到S级，基因等级不到S级的人去了也是浪费积分，就算是基因等级达S级的人去了也是会卡在前20层，现在大家都没有免费的机会了，攒点儿积分不容易，所以没有一定的实力是不会选择闯江恣楼的”
　　“对呀，之前就有一个基因等级是A+级的人，他倒是凭借强大的毅力闯了上去，可是最终还是累晕在了第十层”
　　“这个我也知道，听说修养了10天才醒过来”
　　“现在大家都知道只有S级的基因等级才能通关前10层了，S级的精神力才能通关前20层，那岂不是说明这个人的基因等级和精神力等级也都是S级？”
　　“应该不是，校服是身份的象征，她既然没有穿校服，那就说明她的班级等级比较低，要知道，我们学院的校服都是可以当作战服使用的，制作校服所选的都是珍贵的材料，绝对不容易破损，班级等级越高，校服所用的材料也越珍贵，外面很多战服比不上我们的校服，怎么会有人不愿穿呢？可能是因为她之前没有用那一次的免费机会吧”
　　“也许是怕在战斗中损坏吧，毕竟，再重新买一套校服需要不少积分，而且等级越高的校服，所需要的积分也就越多”
　　“只是闯江恣楼的话，应该不会对校服进行损坏吧”
　　“那就是因为班级太靠后而自卑了”
　　“应该是的”
　　云守没有在意其他人的纷纷议论，刷卡进入了江恣楼
　　江恣楼的考核对于云守来说，还是非常的简单的，她轻轻松松的就闯到了第72层，最终失败在了第87层，最终得到积分4086，位于新生榜第二名，总榜第3。
　　第一名是玖仟，以绝对的高傲姿态位于第一名，第95层，新生榜第一，总榜第一。
　　直到云守的名字出现在排行榜里，外面的人才知道，原来那个不穿校服的学生，竟然是云守，打破考核近百年记录的云守，在考核中杀死了SSS级虫兽的云守，这次的新生果然变态。
　　先是有着江少敏的弟弟，同样是暗能力者的江少宇，第一次闯江恣楼技能闯到第71层
　　再有比江少宇还要变态的祁橙冰，竟然能够超过江少宇闯到第80层！
　　还有着一个更为变态的火能力者，第一次闯江恣楼就能达到第87层的云守！
　　更是有着能够超越所有的老生，达到第95层的新生榜第一名的光使者玖仟！
　　老生们不由得感叹，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！
　　这届新生真是太变态了！！
　　除了这四个站在最顶尖的新生外，还有几个非常恐怖的新生，虽然跟这四个妖孽比起来并不是那么的恐怖，但是这些人如果放在往届可都是力压群雄的存在。
　　以往每届学生的能力使者和稀有能力者加起来都只有13、4个，但是这一届的能力使者和稀有能力者格外的多，竟然达到了25个！差不多翻了一倍！而且他们对能力的运用也是比较强的，所以今年大概又是一个天才爆发年。
　　虽然只是开学了一个月，但是他们对于这一届的师弟师妹们的天才行为已经麻木了，毕竟光使者都成为他们的小师妹了，还有什么比这更令人震惊的呢？总不能还出现一个暗使者吧，那也太恐怖了吧!
　　最关键的是，超越暗能力者的云守竟然不是火使者！？考核的时候藏拙了吧！
　　云守当然不会主动去藏拙了，她只是傻乎乎的不知道测试能力时还要显现出能力的特殊性，不能算是主动藏拙，只能说是被动藏拙了。
　　云守的成绩一出现在排行榜上，就引起了各方的关注，学院的各个势力也对此展开了行动，虽然学生会可以算是宙之学院的统治阶级，学院的大小事宜皆由学生会进行管理，但是，学生会的人也是要进行训练的，因为学生会的人要有着较为强大的武力值，才能在有事件发生的时候及时的进行制止，所以，就有其他的机构对学生会的权利进行分割。
　　首先找到云守的是由12年前江少敏创立的暗盟，暗盟曾经强大到只微弱于学生会，但是，随着江少敏的毕业，暗盟也就渐渐式微，等到江少宇来到学院，接管暗盟后，它的状况才稍微好了一点儿，暗盟在宙之学院还是一个很强大的组织的，加入暗盟最大的好处就是不用管理学院的诸多繁琐的事物。
　　在宙之学院，学生会有着绝对的权威，每一位学生会成员必须要完全按照学院的规章制度办事，不得滥用权力。当然，他们也不会滥用权力，每一位入选学生会的人都是经过考核培训才能成为学生会的正式一员，而玖仟之所以能够在新生时就成为了学生会长，是因为她从小就在宙之学院长大，非常熟悉学院的规则，并且有着绝对的实力，况且她从小就是一个严于律己的人，所以她才能够免试成为了学生会长。


第13章咸鱼还是咸鱼
　　宙之学院的学生会是学院的主宰，其他势力辅助，相当于直属机构，还有各种各样的社团。
　　社团和其他势力的存在是为了增加在校就职的岗位，每一位岗位都有相应的积分可以赚取，只是相对来说赚取的较少。在宙之学院，只要是有职位，就有积分可以赚，而学院的职位也是相对较多的，一是为了培养学生各个方面的能力，二是为了给学生送去一些资源，让他们不会为了赚取积分而耽误修行。
　　学生会会长虽然是最累的职务，却也是赚取积分最多的职务了，学生会长每个月就有2000点积分的收入。
　　而两位副会长每位每个月都有1600积分，普通学生会成员每一位都有800点积分。
　　在学生会之下有着学生会的直属机构，学生会和其直属机构在学院中起着警卫的作用，他们需要对学院进行巡逻，制止学院中的冲突，当发生冲突事件时，他们要负责制止
　　宙之学院是属于学生自治的学院，虽然有着严格的校规，但是只要不去触犯校规，学院还是很自由的，而最大的一条校规就是学院的学生之间不允许私斗，当然学院也不允许校园霸凌的发生，虽然是强者为尊的世界，但是每一个学生都是人类宝贵的人才，学院有学院的规矩，虽然不允许私斗，但是可以向对方提出挑战，被挑战的人不能连续3次不接挑战，如果连续三次不接受别人的挑战，就会降低班级等级，宙之学院可是所在班级越好，享有的权利和资源也越多的。
　　当然，为了防止某个学生一直被人挑战，所以一旦这个学生本周内接过一次挑战，那么，这个学生这一周内的其他挑战就都可以暂时挂起，等到下一周，在按照挑战的顺序接下挑战。
　　宙之学院的挑战属于积分占，无论是挑战者还是被挑战者，一旦输掉，是要付出积分的代价的，虽然一场比赛只有20分钟，但是双方可以在开打前选择加上一份赌注或者是彩头，一旦写在战书上，对方是不可以赖掉的。
　　宙之学院虽然是自治的学院，但是老师也是有权对学生进行责罚的，只不过在宙之学院，只要不是有学生傻到故意在老师面前抢夺其他学生的积分，或者是没有挑战对方就对对方进行残忍的殴打，那么宙之学院的老师也就懒得管学生的小动作了。
　　在宙之学院里有着各种职务来赚取积分，云守的星辰S班班长每个月就有1500点积分，玖仟的光耀班班长也是每月1500积分，其他班级往下一次类推，虽然他们的积分没有他们两个多，但是也是有着不少，这班长的职位都是闲职，只有需要用到班长的时候才会忙起来，所以玖仟才能兼任着学生会会长，不然，她虽然能够收入很多积分，但是会对她的修行产生影响的，就算有再多的积分也弥补不了这种损失的。
　　在学生会和其直属机构下，还有着各种社团，社团是用来学习和交流的，各个社团的会长也是有着积分，学院有各种组织的主要原因是成立组织有积分拿，会长拿到的积分多，但是社团的成员每个月也是有积分补贴的，不过新生加入这些社团是要交入团费的，但是尽管如此新生也是会选择交纳的，毕竟，加入社团还是有着长久而且较为丰厚的积分收益的，当然，也不是没有新生想要成立社团的，但是学院的规定是不能够举办同类型的社团，一旦学院存在某种社团，那么其他学生就不能成立这种社团了，而且学生社团是要七个人才能成团的。
　　新生中，只有江少宇进入暗部就因为其兄长的原因被推上了社长之位，其他人基本都是从头做起，要么就是暂时没有参加社团的，宙之学院有规定，每个人最多只能参加两个社团，包括学生会的人，学生会也算一个社团，所以学生会或者其直属机构的人再另外选择社团加入。但是学生会的人很少会去参加其他社团，因为每个社团都有着相应的社团活动，虽然不累，但是和学生会的叠加就会很累了，所以除非是特别喜爱某个社团，或者因为某种原因不得不加入，不然他们不会选择进入其他社团。
　　学生会虽然积分丰厚，但是很是劳累，所以也是有人不愿加入的，可是也是有着一些胸怀正义的人加入。
　　虽然加入那些社团能够轻松得到积分，云守还是拒绝了那些社团的邀请，就算他们提出了免除她的入团费并且给她一栋价值5000积分的小别墅，因为云守是比较向往自由的，况且，她想要的只是那两栋最顶尖的别墅，其他的在她的眼中都是一样的，因为只有那几栋别墅的训练室的重力训练可以达到两万倍以上，可以达到20万倍的上限，这可是最顶尖的配置了，这样的一间训练室在学院中要用很多的积分租用，并且要排队使用，而且里面不只有一个训练室，里面的设备全是星际中最顶尖的，有还是从别的种族哪里付出很高的代价换来的。
　　所以云守只是简单的兑换了一栋1000积分的小别墅，反正她的空间卡牌中还是有着不少的食材的，虽然不敢说能吃上1年，但吃上七、八个月还是足够的。
　　所以说嘛，一旦解决住处和温饱问题，咸鱼还是咸鱼
　　云守解决了房子的问题后，就将游戏仓进了房间里，离《界》开服还有一个月，云守也是感觉无聊，所以就决定在校园里转一转，看看学校到底是什么样的，可惜自己小时候没有上过学，是一个只能自己在家自学的小可怜。
　　云守对于《界》的开服是非常的期待的，不仅因为它是星际中第一个还没有发行就已经火爆整个星际的游戏，不仅是因为所有种族都可以玩儿，也不仅仅因为这个游戏可以对基因等级和精神力等级进行锻炼，她对这款游戏的期待，是源于布谷上将


第14章违反校规了呢
　　布谷上将曾经说过，这款游戏只是各大种族进行解码翻译过来的游戏，其原版是一百年前在A-17563星系挖掘出的前星际霸主炽神族与鐶魔族共同研发出来的学习程序，虽然他们都因为未知原因灭绝了，但是他们曾是这这星际的霸主，这是他们为了后代的教育而做出来的游戏，其科技的力量远超现在各族科学力量的总和，而且还有一些未知的力量。
　　整个星际最顶尖的科学家经过一百年的研究，才堪堪制造出进入这个学习程序的通道，那就是《界》的游戏仓，而《界》就是那个被翻译过来的学习程序，因为《界》是各个种族一同翻译出来的，所以所有的种族都能享有使用《界》所带来的福利，星际的游戏仓在星际的各个角落都有的卖，只是数量多少的差别。
　　每个种族所发行的《界》的配比是一定的，不过关于界的特殊性，在人类中也只有各个帝国的核心人物才知道界的重要性，所以知道这款游戏重要性的人们早就开始期待这款游戏了，宙之学院也将这款游戏的顶尖游戏仓和光脑一起放入了兑换列表中，宙之学院的兑换列表上的东西全都是珍贵的资源，既然将游戏仓放入兑换列表中，肯定有着一定的道理，所以
　　对于除云守以外的学生来说，已经开学一个月了，他们也攒下了一点儿积分，并且适应了在学院的生活，只是还是怀念有光脑在的日子，所以光脑他们是一定要尽早兑换的，毕竟一直没有光脑的话，他们之间相互联系也不是很方便，很多消息都不太灵通，并且他们已经挺前两届的师兄师姐们说了，学院虽然开学的时候会没收光脑，但是却是有着专属于学院的校园网。所以其实学校不是很禁止他们使用光脑，只是一个无伤大雅的玩笑，看看会有几个私藏光脑被抓住的人，对他们进行一个不大不小的惩罚，教育他们以后要量力而行。
　　学院内早就对会抓住几个人这件事请开设了赌局，只可惜一个都没有猜中，庄家通杀
　　还有一个月就到《界》的开服时间了，有不少学生都将自己的光脑兑换呢了出来，他们将光脑兑换出来后，发现他们兑换的光脑就是他们被迫上交的光脑？不过他们的光脑都被做了改动，可以查看外界的信息，但是不能对外发表言论，如果想要与外界联系，必须提前取得权限。所以光脑拿到手里的学生都进入了校园网进行吐槽，这是他们唯一能够进行吐槽的大型社交网络
　　云守加入校园网看了看他们的吐槽，笑了笑，还好留了一个光脑在身上，作为一个网瘾少女，她同情的看了看这些人发表的言论，就没再关注，以至于她错过了至关重要的老生的吐槽。
　　云守早上起来伸了一个懒腰，今天是初一，她本不想这么早爬起来的，但是想到今天有课，云守还是不情不愿的爬了起来。
　　授课地点是在师韵区，云守是用2点积分坐最快的悬浮车过来的，毕竟星辰S班的人不用经常来师韵区，所以她当时选择的住在了离师韵区较远的守成区，就算是坐最快的悬浮车，也至少需要2个小时的车程。
　　云守闲来无事的玩儿了会儿光脑，看了看校园论坛，论坛快被玖仟去上课的消息刷爆了，新生们虽然在入学仪式上见过玖仟一次，但是自那以后再也没有见过玖仟的身影，而老生们大部分也都只是听到过玖仟的传闻，虽然她一直都是在学院长大，但是见过她的人却是很少的，所以无论是新生还是老生，有课的还是没有课的，全部都来到了师韵区，一时间，师韵区的校园里充满了穿着校服的人。
　　时间就在云守玩光脑中度过了，悬浮车很快就开到了
　　云守走下悬浮车，就看到了这壮观的景象，然后云守就在他们的窃窃私语和同情的目光中走进了师韵区
　　“哇塞，这是谁啊，这么嚣张，竟然在学生会长来上课的时候公然违反校规”
　　“还记得上一个在师韵区没有穿校服的怎么样了吗？”
　　“好像是被学生会的人抓起来好好关照了一下，之后无论犯不犯错，只要是一见到学生会的人就躲的远远的”
　　“我记得校规里这一条最低也是要扣100分的”
　　“看，学生会的人来了”有两三个带着学生会袖章的人走向了云守
　　“真可怜，就算她立刻用卡牌换装，那100分也是要扣定了吧”
　　“那位没穿校服的同学，请等一下”学生会成员A
　　没穿校服的同学，难道是，，，我？云守顿了一下，往后看了看，发下对方真的是向自己走来，于是疑惑的看着对方
　　“同学你好，我们是学生会的成员，校规第137条，学生在师韵区必须将校服穿戴整齐，你竟然连校服都没有穿”学生会成员A一边说着，一边动了动手臂上的袖章，好让云守看清楚
　　你妹，谁闲着没事儿看校规啊！
　　“并且，同学你的光脑也不是在学院里兑换出来的吧，我们手里的检测仪是对从学院里兑换出来的光脑是没有反应的，但是对非学院兑换出来的光脑反应很是敏感，新生都经过会长大人和检测仪的双重检测的，就算是具有隐藏功能的光脑也可以检测的出，所以你是老生吧”学生会成员B
　　“既然是老生的话，就是明知故犯了，应该重罚”学生会成员C
　　“现在请把光脑交给我们”学生会成员A
　　“如果我不给呢？”云守坏笑着说
　　“那就请你跟我们去学生会走一趟吧”说完，他们就释放了精神力，周围的人瞬间退开了一段距离，因为他们的势太强了，在这种势的压迫感下，势弱的人会不由自主的受到势强的人的影响，想要看热闹又不想被误伤，这就是围观的学生的心理
　　“抱歉，我赶时间”然后更强大的势爆发出来
　　大战，一触即发！


第15章学生会长啊
　　“正式开学的第一天，负责带领你们熟悉校园的师兄师姐们就应该说过，在师韵区一定要穿校服，如果是刚开学的时候，有新生犯，我们可以理解是因为刚接触校规，扣个100点积分，让其改正过来也就算了，但是现在都已经开学这么久了，就算是新生也不能轻易放过，更何况是更了解学校的老生呢？”学生会成员A
　　“很抱歉，有关校服的事情我是真的不清楚，这是我开学的第二天，如果对你们的工作造成困扰，我可以立即换过来，学生证给你看，扣分无所谓，但光脑还是不能给你”云守说完就把学生证摆给学社会成员A看，学生会的成员们面面相觑，大概是第一次遇到云守这样的学生，有些不知所措
　　况且，学生证上面的名字竟然是云守！？
　　“学院的威严不可挑衅，况且，学院和社会一样，都有着相应的规则，大家在学院都处于同样的条件下，都只能在校园网内发表言论，你的光脑没有经过改造，既然你也是宙之学院的学生，那么就请遵守校规”冷清的声音响起，玖仟不知从何处走过来
　　“会长”诸多学生会成员激动的喊道
　　“快看是玖仟大人”
　　“啊啊啊，玖仟大人竟然屈尊来管这种小事儿，肯定是因为那个新生太嚣张了”
　　“真可恶，竟然敢浪费玖仟大人的时间，这个新生叫什么？”
　　“开学第二天的新生，难、难道”
　　“不会吧”
　　“难道是江恣楼新人榜第二名的云守！？”
　　“不不不，虽然她看起来很强，但是没有感觉到那种能够闯到江恣楼87层的人特有的压迫感”
　　虽然云守感觉玖仟说的有道理，但是，就这样将光脑交给她岂不是显得自己很怂？况且，她还要联系以前的小伙伴儿们一起在游戏中搞事情呢，手里是必须要有一个光脑的，虽然她卡牌中还有一个光脑，但是就这样将光脑交给这个冷冰冰的人，心里还是有点儿不爽
　　“您说的很有道理呢，会长大人，现在快要到上课的时间了，学生会会长带头迟到的话对学院也是会产生不好的影响吧，不如这件事情我们下课以后再说？”虽然云守坏坏的笑容还有哄小孩的语气让人听着火大
　　“你现在将光脑给我，时间就会很充足”玖仟不为所动，还是那样的冷冰冰的却又很认真的表情
　　“那我就先走一步了”云守说完，就爆发突然爆发出很快的速度向星辰S班所在的方向冲了过去，但是玖仟的反应也是极为迅速的，在大家都没有反应过来的时候，玖仟又一次的挡住了云守
　　“会长大人这是要阻止可怜兮兮的普通学生去上课吗？”云守
　　“你这无耻之徒，明明是因为你不遵守校规，而且都快上课了你还没有换校服”学生会成员A
　　“这样就行了吧，再见了诸位”云守立即拿出装有校服的空间卡牌，她身上便服瞬间变成了星辰S班的专属校服
　　玖仟会这样轻易放她离开吗？当然不会了。
　　玖仟的拳头飞快的打向云守，云守也很快的格挡，经过几次拳□□手后，云守抓住了玖仟的手腕，她们就保持着这样僵持不动的姿势
　　直到周围的同学都不约而同的拿起手机，并打开校园网，因为在这里的同学有人在校园网上为没有到场的同学开了直播
　　【是我眼瞎了吗，为什么我感觉云守大人和玖仟大人站在一起好般配】
　　【对，你就是眼瞎了，但是好巧，我也是】
　　【校服穿在她们身上好像情侣装啊】
　　【不过我好像听说玖仟大人和江少敏大人有婚约在身】
　　【只是娃娃亲啦，在下表示坚定不移站云玖】
　　【楼上此言差矣，在下很是不赞同，坚定不移站玖云】
　　【awsl两位大人站在一起也太般配了吧】
　　就在大家乐此不疲的在校园网上嗑CP时，突然有人打破了云守与玖仟的僵持
　　“云守，你这个只会用肌肉思考的暴力女，快放开你的狗爪”清冷的声音，语气却很暴躁，说话的人穿着和玖仟一样的校服，看她校服上的标志，应该是星耀班的新生，玖仟的同学
　　“你吵什么吵啊冰脐橙，其实我觉得你的名字应该叫冰块，你看你来了之后周围的温度又降了，是时候应该收敛一下自己的能力了，瞧你对能力的控制，怕是连小学生都不如了吧”云守一看是祁橙冰，立即开启了互怼模式，致使祁橙冰周边的冷气又增强了许多，周围的人因为太冷，又瑟瑟发抖的往后退了很远的距离
　　【这个小姐姐也好漂亮啊】
　　【穿着星耀班的校服哎，和玖仟大人是同学】
　　【是为了将玖仟大人从云守恶魔的手中解救出来的而专程跑过来的吗？】
　　【忠犬冰山×冰山女王？啊啊啊这对CP我嗑了】
　　【我知道她是谁了，她是新生最顶尖的四人之一的祁橙冰】
　　【太幸福了，最顶尖的新生们的爱恨情仇，我的八卦之魂在熊熊燃烧】
　　“云守，你丫的竟然敢把你的狗爪子放在我女神身上，快挪开！”祁橙冰身边的冷气越来越强，随时准备将云守冻成冰雕
　　“本来是要放开的，但是你一说，我就不想放手了，怎么办？”云守的恶趣味突然涌上心头，一边挑衅祁橙冰，一边离玖仟的脸庞又近了一点儿，当她近距离看到云守完美无缺的脸庞，嗅到玖仟身上有点儿醉人的香气时，她的心跳突然加速了两下
　　玖仟随即挣脱了云守的束缚，云守也顺势放开了玖仟的手
　　好像的感觉脸有点儿热
　　“咳，好像要上课了，我下课再把光脑给你”云守
　　【云守大人好像害羞了耶】
　　【啊啊啊啊太可爱了】
　　【请你们马上结婚】
　　“学生证给我”玖千
　　“怎么？怕我跑了？”云守
　　“恩”玖仟
　　我，，，
　　因为快要上课了，所以有课的学生都去上课了，随着云守她们的离开，最后一批看热闹的学生也都散了
　　云守赶到群通知里所说的课室，发现除了逗比老师和星辰S班的同学外，还有宫守老师和星耀班的学生，，，等等，星耀班！？


第16章讨厌的合班课
　　说好的是星辰S班的课呢？为什么又遇到那家伙了？
　　逗比老师自然是看到了云守有趣的表情，没错，他就是故意的，谁说老师不能逛校园网的？披个小马甲谁知道我是老师？O(∩_∩)O哈哈~
　　“星辰S班和星耀班都是站在每一届学生最顶端的班级，而两个班也一直都是竞争关系，俗话说的好，知己知彼百战不殆，所以我和宫守老师商议了后，为你们申请了一节宝贵的合班课，为你们以后能够团结并战打下基础”逗比老师一本正经的胡说八道
　　呵，合班课？我谢谢您嘞
　　“大家知道，配合默契的团队往往能够发挥出1+1大于2的效果，尤其是大型团队，越是默契，就越是强大，大家都中学时都学过，这是由于互相了解彼此的能力和想法，所以产生了能力共鸣”逗比老师继续说
　　“由于你们是新生中最顶尖的14人，而且你们这一届又是天才爆发的一届，所以学院决定将你组成一个最强团队”宫守老师
　　“由两个班长带领两个班的学生组成两个小队，两个小队合在一起成为一个大队”逗比老师
　　“因为两个小队长是小队的代表，为了大队的默契，两个小队的小队长更是要学会彼此配合”宫守老师
　　“两个班的学生先两两组成小分队，两个队长必须为一个小队，剩下的人自己选择搭档，实验期为期三个月，三个月内你们要同吃同住，一定要好好选择搭档哦”逗比老师如是说道
　　什么！？学校疯了吗？不行，我才不要和那个冷冰冰的无趣的家伙住在一起呢
　　就在云守反驳的话准备说出口时，逗比老师突然开口说“这是学院的规定哦，你们的房子将于今晚9点前被封存，学院会提供给你们住所，记得尽快搬离哦”
　　“哦，对了，云守同学的话就请直接搬到玖仟玖仟同学那里，因为玖仟同学的住处要比学院提供的好哦”逗比老师突然补充到
　　云守的内心是拒绝的，但是她又找不到拒绝的理由，反正又不是跟那家伙一个房间，就这样吧
　　“那么这节课就留给大家交流感情了，我和宫守老师先撤了，不到下课时间不许走哦”说完逗比老师就和宫守老师一起离开了
　　两位老师离开后，教室里的气氛瞬间就变了
　　“看来不用等到下课了，把你的光脑交给我吧”玖仟
　　“想要我的光脑？可以给你啊，你自己拿”云守随手将光脑放在了贴身口袋里饶有兴趣的说道
　　现在你会怎么办呢？是会生气的咒骂还是转身就走呢？
　　玖仟淡定的走向云守，云守也是一脸淡定，突然，玖仟抱住了云守
　　“喂喂，投怀送抱可不是堂堂学生会会长会做的事”云守有点害羞的说
　　周围的同学一脸震惊，发生了什么？快告诉我们，是我们的眼瞎了！
　　云守大人和玖仟大人在一起秀恩爱！？
　　官，，，官宣？
　　玖仟突然笑了笑，在云守身上乱摸一通
　　云守内心很是崩溃，妈妈，这里有流氓o(╥﹏╥)o
　　这还是刚刚那个墨守成规一本正经还冷冰冰的学生会长吗？不是被人催眠了吧！？
　　玖仟抓住云守那一瞬间的走神，突然摸出了云守口袋里的光脑，然后迅速后退
　　“不穿校服还抵抗执法扣200积分，私藏光脑扣300积分，总共500积分”玖仟又恢复了那一副冷淡的表情
　　我，，，
　　呵，来日方长，反正我还有一个光脑，咱们走着瞧
　　之后，教室里陷入了一阵漫长的沉默
　　距离下课还有差不多半个小时，大家也从刚刚的震撼场面中醒来，然后为了避免再发生刚刚那样恐怖的沉默，所以他们就开始与将来要在一起生活一段时间的搭档聊了起来。
　　在这些搭档中，有一对搭档却是和云守她们一样不进行交流，那就是玖玉和江少宇组成的小队，但是不同于云守她们的是，玖玉和江少宇本来就是很好的朋友，是从小一起长大青梅竹马，只是这一对青梅竹马相互之间不感冒罢了，是典型的当不成恋人就当兄弟的典例。
　　玖玉很开心的去找玖仟玩儿，玖仟的眼睛也是难得的褪去了冷漠，嘴角出现了淡淡的笑容，好像很开心的样子。
　　而玖仟这边就是另外一种画风了
　　“你好，我是江少宇”江少宇来到了云守身边
　　“恩”云守对于不想搭理的人还是很冷淡的，尤其是带着敌意来的人
　　“江恣楼你的排名比我高，所以目前你排名第二，但是我对你第二的位置还是很感兴趣的，不知可否让给在下”江少宇挑衅道
　　“都知道你是‘在下’了，还说什么”云守嘲笑的说道
　　“你，，，我很是好奇，究竟是你的火焰强大还是我的黑暗强大”江少宇
　　“那你就继续想啊”云守
　　“你是怕了吗？没想到传说中的云守大人竟然这么怂，既然你怕了，以后就离玖仟同学远远的”江少宇不屑的说
　　“你是那个女人的脑残粉吗？明显着我也是不情愿的好吧，还有，我不是怕你，只是讨厌麻烦，不过你放心好了，等到实验期一过，我肯定离她远远的”云守冷笑着说
　　“玖仟是我未来的嫂子，她和我哥的感情，我奉劝你一句，别跟我哥抢女人，不然你小心自己怎么死的都不知道”江少宇留下一句警告的话，就走了
　　“啧啧，真是一个可爱的小孩子”云守感叹道
　　“貌似你比他还要小吧”祁橙冰
　　“呀，你看到了啊”云守惊讶的说
　　“恩，不过，真没想到你出了一次任务回来强了这么多，当时我还以为是重名来着”祁橙冰
　　“(ˉ▽￣～)切~~那是因为我以前让着你的好吧”云守
　　“呵，你竟然能跟我女神住在一起，嫉妒使我质壁分离”祁橙冰语气酸酸的说
　　“得了吧，你又不是不知道这对我来说也是一种煎熬，你基本上在外放精神力的时候才会变成冰块，而那个女人的心里却是有着一座冰山”云守吐槽道
　　“不如用你的火来融化？”祁橙冰
　　“惹不起”云守沉默了一会儿，然后淡淡的吐出这样一句话
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Prussia10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章冰脐橙这家伙
　　下课铃声终于响了，星耀班的人下午还有一节课，虽然两个班的人每个月都是只有两节课，但是星耀班的人只有在每个月的月初上课，并且只上一天，而星辰S班的人却要分成两天上，其实云守也想要一天就上完课，然后剩下的29天继续过她咸鱼一般的自由生活。
　　“下课一起去吃饭吗？”祁橙冰
　　“你请吗？你请我就去，被扣了500积分的人表示穷”云守
　　“就知道你这小狗崽子一天到晚的就想着坑我”祁橙冰轻轻的打了一下云守的头，然后说“走吧，我请”
　　“好耶，走走走，我还没有尝过学校的食物呢”云守开心的说道，没有什么比对一个吃货说我请客更令她开心的了。
　　“唉，你呀，一天到晚的不是坑我就是怼我，我当时会认识你真是一失足成千古恨”祁橙冰
　　“呵呵，咱俩半斤八两好吧，还记得你以前坑我的那些稀有材料吗？”云守默默吐槽道
　　额(⊙o⊙)…
　　“走了走了，去吃饭了”祁橙冰强行转移话题，云守也就顺着她的意思去吃饭了
　　学校里的食物还真不错，虽然这顿饭用了祁橙冰70积分，但是云守她们还是感觉很值得的，吃完后感觉浑身充满了力量，看来是用了很高级的食材，食物中所含的能量非常的丰富，并且口感非常的完美
　　“啊，快看，是我女神”祁橙冰突然激动的说，云守顺着她的目光看了过去，只见玖仟和玖玉还有江少宇在一起吃饭，不知道说玖玉说了些什么，玖仟开心的笑了笑，然后宠溺的摸了摸玖玉的头。
　　看到这一幕，云守莫名的感觉心里不爽，虽然她不知道为什么
　　“那个女人有什么好的？我这么优秀都没见你崇拜我”云守不屑的说
　　“呵呵，老子是眼瞎了才会去崇拜你，在背着我偷偷变强之前，咱俩也就半斤八两”祁橙冰冷笑两声，然后敲了敲云守的头
　　“什么叫背着你偷偷变强？老子这是光明正大的好吧？真想让警部那些人看看他们冷酷的祁警督现在的样子”云守
　　“呵，我也想让军部那些人看看他们勤奋冷静的云少将的咸鱼内心”祁橙冰
　　“……”
　　“本是同根生相煎何太急，来来来，我们继续吃”云守有一次的开始了她的埋头苦吃
　　“哇，这个好好吃，对食材的处理超级赞，绝对是厨神级别的人做的”云守一边吃，一边开心的夸赞道
　　“你这家伙，慢点吃，给我留点儿”祁橙冰也很快的加入到了抢吃的大战中
　　终于，云守她们一滴不剩的消灭了出现在她们面前的所有能吃的东西
　　“学院里有没有什么好玩的地方？”云守问
　　“当然有啊，学院里的各种设施都是十分完备的，酒吧、游乐园、赌场、角斗场……只有你想不到的，没有你找不到的”祁橙冰说
　　“看来你这一个月没少去玩儿啊”云守
　　“那当然，别忘了我们是因为什么不打不相识的”祁橙冰坏笑着说
　　没错，祁橙冰和云守的相遇充满了狗血
　　当年，云守晋级上校后连续三个月没有接到出征的任务，所以深感无聊，就换了便服跑去酒吧，虽然未成年人不能饮酒，但是云守仗着自己是上校，硬是假公济私的进去了，然后同样遇到了假公济私的祁橙冰，她们都互相听到过对方的传说，并且都是假公济私的混进酒吧，按理说，应该会变成朋友吧？再不济，也能成为相互间的狐朋狗友呀。
　　确实，她们见到有同龄人混进酒吧，就上去互相打了招呼，发现原来对方就是自家的上将（警监）一直挂在嘴边的别人家的天才
　　当她们看对放听到自己名字后的表情，就什么都明白了，因为有着相同的不靠谱的老大，还有着狐朋狗友之间的相互吸引力，她们友谊的小船杨帆起航，然后小船沉没于半个小时后
　　具体原因她们都记不清了，虽然也就是几年前的事，但是原因无关紧要，好像是她们当时都喜欢上了一个男扮女装的妹子，然后做出了一系列的傻事，最终发现对方是男孩子，而且还有男朋友，虽然她们当时的喜欢只是单纯的小孩子的那种喜欢，但是互相见证对方的尴尬的羞耻感，让她们自那以后一见面就怼起来，这种关系最近才有所改善。
　　“行，等我下午下课，找个地方喝酒去”云守伸了伸懒腰，云守和祁橙冰都是喜欢酒的人，她们没事儿的时候就假公济私的跑到各个酒吧就玩儿，反正别人也不知道她们到底有没有任务。
　　祁橙冰带云守去了一个很有特色的小酒馆，小酒馆主要特点是安静。这个酒馆的位置很偏僻，而且还很少人
　　“这里的老板只酿一种酒，一杯就要100积分，因为地方偏僻，酒又贵，所以基本上是没有人来的，会来这里的只有喝过这里的酒的人，因为只要你尝试过这里的酒，就不会想要再喝别的酒了”祁橙冰介绍道
　　“能让你赞不绝口的酒，很令人期待呀”云守饶有兴趣的看了看面前的酒，醇厚的酒香扑鼻而来，轻轻的抿上一口，香醇的液体划过舌尖，润过喉咙，暖暖的停留在腹间，却又随着血液扩散开来，口腔中的酒香余韵悠久，回味无穷。
　　“好酒，好酒！这酒有名字吗？”云守
　　“浮生”祁橙冰
　　“浮生？好名字”云守将酒一饮而尽
　　“酒虽然是好，但是你今天只能喝一杯，别忘了未成年人是不能喝酒的，而且我可不想放个醉鬼过去对我女神动手动脚的”祁橙冰
　　“后一句才是重点吧”云守
　　“对呀，你明白就好，你要是敢动我女神，小心我剁了你的狗爪子”祁橙冰
　　“呵，女人，我算是看透你了”云守
　　喝完酒，云守与祁橙冰又聊了一会儿《界》，就到傍晚了，由于她们晚上都要搬去学校指定的地方住，所以就都回去收拾东西了
　　云守回去后将游戏仓放进了空间卡牌里，并且将最后的光脑用暗能力包裹住，就坐悬浮车去了橙区，没错，就是云守喜欢的橙区，担任学生会长最大的好处就是可以任选一处最顶尖的住所，玖仟也是今天才确定下来选择橙区的柳，所以很巧的选择了云守喜欢的。


第18章讨厌的学生会长
　　云守来到玖仟的门前，她站在大门外犹豫了一下，然后刷了学生证并且输入了指纹
　　门开了
　　出现在云守面前的是一片大森林，门边停靠着几辆悬浮车，云守选择了其中一辆，刷了学生证，悬浮车便启动了，门内的悬浮车都是免费的，因为是属于私人产业，是和‘柳’一套的存在。
　　悬浮车开了一段时间就停在了一栋非常豪华的别墅前，云守打开门进入别墅，发现玖仟也在，可能是在等她
　　“怎么？是在期待我的到来么？”云守颇为自恋的说
　　“回来的很晚，你和祁橙冰去喝酒了？”虽然是问句却是用肯定的语气说出来的
　　“噫～怎么有种妻子在埋怨醉酒晚归的丈夫的感觉？”云守不知死活的说，完全不在意玖仟突然紧握的拳头，尽管只是一瞬间。
　　“只有一件卧室，被我隔开做成了两间，一人一间，这是训练室的使用时间表，如果需要用到对方的时间，就提前找对方商议，在实验期结束前，我认为我们无需过多交流”玖仟冷淡且认真的说道
　　“你就这么冷淡的对待温暖热情的室友吗？”云守装作可怜的样子
　　玖仟冷漠的看了云守一眼
　　“且，真无趣。好吧，我赞同”云守恢复正常的对玖仟说道
　　“那就在合同上签字吧”玖仟
　　云守很爽快的在玖仟约法三章的合同上签了字，玖仟满意的拿走了合同，然后向自己的卧室走去，然后好像想起了什么事，突然停住了脚步。
　　“未成年饮酒，罚你们两个明天打扫机甲训练楼的机甲，你们打扫完后我会派人去检查”玖仟说完就留给云守一个高冷的背影，完全不理会背后云守吃惊的表情。
　　“你……”云守
　　没想到你是这样的玖仟
　　虽然很是不爽，但是云守还是和祁橙冰一起打扫了机甲训练楼的全部机甲
　　“冰脐橙你感受到了没？这是你女神对你的爱呀”云守调笑道
　　“呵呵，还不是你这狗崽子连累到了我”祁橙冰
　　“没办法，谁让我现在跟那家伙住在一起呢？”云守做出了一个无奈的姿态
　　“知道吗？每次你做出这种得了便宜还卖乖的表情的时候，我都会感觉我的手掌有点儿痒”祁橙冰咬牙切齿到
　　“为什么？人家好害怕哦”云守
　　祁橙冰感到一阵恶寒
　　“因为想打你呀”祁橙冰突然温柔的对云守说
　　“别别别，我错了，你别用那么恶心的调调跟我说话”云守一边说一边搓了搓身上突然冒出的鸡皮疙瘩
　　终于忍无可忍的祁橙冰选择一巴掌拍在云守头上，然后开启了两人就打了起来，虽然两个人都没有用精神力和异能，但是依旧造成了不小的破坏力
　　“我是让你们来打架的？”空气突然安静
　　“班，，，班长？”祁橙冰
　　“你不是有学生会的工作要忙吗？怎么会在这里了？难道是专程来帮忙的？太好了，就知道你是好人，来来来，这里都被冰脐橙那家伙弄乱了”云守一边装无辜，一边来拿祁橙冰顶锅
　　祁橙冰一边紧握拳头，一边想着女神就在这里，不能生气，不能生气！
　　还是好气哦！！
　　玖仟就静静的看着云守不说话，她就想看看云守还能不要脸到什么程度
　　饶是云守的脸皮比城墙还要厚，也被玖仟看的有些不好意思了，所以她干咳了两下，没有再说什么
　　最怕空气突然安静
　　这时，站在玖仟旁边的一个女生突然说话了
　　“会长，我们的会议还没有开完，您看……”
　　玖仟警告的看了云守她们一眼，然后就跟带着副会长回去开会了
　　“好了好了冰脐橙，我们快点把这里收拾好吧”云守
　　“都是因为你这狗崽子，我在女神心中的形象全毁了，嘤嘤嘤”祁橙冰伤心的说
　　“恕我直言，你本来也没什么形象”云守
　　“我……信不信我打死你”祁橙冰愤怒的举了举她的小拳头，云守就站在原地不动，就她的拳头快要打到时，云守突然轻飘飘的来了一句“你女神刚刚警告了我们哦～”
　　你女神刚刚警告了我们哦～
　　警告了我们哦～
　　们哦～
　　祁橙冰瞬间就收回了她愤怒的小拳头然后会云守说“算你狠！早点收拾完回去吧，今天《界》的官网推出了游戏简介，先回去研究研究吧，听说这个游戏很考验运气”
　　“但是实力也是很重要的，别忘了它有注明是自由发挥”云守
　　“恩”祁橙冰
　　等到她们收拾完，已经是傍晚了，所以她们就直接回去了
　　。
　　云守回去的时候看到别墅前停了一辆悬浮车，玖仟应该是比她回来的早
　　打开门没有看到人，也没有听到楼下有动静，应该是在卧室吧，于是云守就楼下的沙发上坐着，玩儿了一会儿光脑，当然，云守玩儿的光脑不是她剩下的那个唯一的而且珍贵的光脑，而是她用积分兑换出来的。
　　休息了一会儿，云守就在厨房为自己简单的做了一些好吃的，云守虽然是一个很会吃的吃货，但是也是一个很会做饭的吃货，她从小就对做饭比较感兴趣，并且在她失去记忆在军队的这几年，她对美食很是执着，她做饭的水准也早在两年前就达到了厨神的境界。
　　很快，一桌色香味俱全的美食就摆在了云守的面前，云守迫不及待的狼吞虎咽，然后知足的摸了摸充满饱腹感的肚子，最终瘫卧在沙发上
　　不知过了多久，云守有些困了，当她正准备起身回房间时，突然，她听到了训练室那边有响声，她顺着声音的来源看过去，发现玖仟正一边拿着毛巾擦着汗水，一边往外走，应该是刚训练完。
　　不错，很勤奋，云守心里想。
　　玖仟的身材很是完美，淋漓的汗水从发尖撒落，由于穿着训练服，所以大部分白皙的皮肤暴露在了空气中，云守的目光不由得被吸引
　　好像又饿了，难道刚刚没吃饱？
　　玖仟感受到了云守火热的视线，她看了一眼云守，然后若无其事的走向了浴室
　　刚刚心里好像有些奇怪的感觉？是生病了吗？
　　云守拍了拍她有些发热的脸颊，大概是错觉
　　对，没错，就是错觉，我可是基因等级为SS的人，怎么会生病呢？真是的
　　话说那个女人还是挺好看的，难怪冰脐橙那家伙那么喜欢她，还把她当女神供着，看来能让冰脐橙那个眼高于顶的家伙信服口服的人，同辈中也就只有那个家伙了。
　　不过，还是觉得好讨厌
　　绝对不是因为她冷冰冰的还罚我，绝对不是！


第19章进入游戏
　　自从云守见到玖仟训练完诱人的样子后，她们两个就再也没有碰过面
　　云守只知道玖仟每天都要出去忙学生会的工作，毕竟是学生会长，整个学院大大小小的事物都归她管，肯定也是很辛苦的
　　明天就是《界》开服的日子了，云守在闲下来的日子里把关于这个游戏的所有内容都记了下来，虽然就算是将游戏翻译过来的人也不知道游戏的发展将会是什么样的，但是一些最基本的游戏内容他们还是可以了解到的
　　在等待期间云守又上了一节课，也和星辰S班的人熟悉了一些，只有7个人的小班级，大家还是比较容易相识的。
　　而在大家相互熟悉的过程中，云守才知道，玖玉竟然是玖仟的妹妹！？虽然是表妹，但是完全想象不到玖仟那种家伙竟然能有那么可爱的妹妹，，，，好羡慕啊啊啊啊
　　玖玉因为知道姐姐今年要在宙之学院读书，所以她才瞒着家里人偷偷的报名了宙之学院的考试，还好她没有出什么事，并且顺利的以最小的年龄考上了宙之学院的星辰S班。
　　不过尽管如此，玖玉还是被玖仟教训了一顿，太不像话了，害的大家为她担惊受怕了很长时间。
　　由于班里剩下的六个人其中四个都是当初在考核中和云守住在一起的妹子，班里的气氛很是团结。
　　下课时，老师除了布置星辰S班的平常作业外，还额外布置了一个作业，而且这个作业还是全校的学生都有的作业，那就是全员都要玩《界》，并且《界》玩儿的好的话是有积分奖励的。
　　《界》的很多故事都很像古人类的神话故事，那是远古时期人类还在地球上的时候的事情了，当时科研人员研究了好久都没研究出来这个游戏的设计者为什么要设定这么多奇怪的职业，而且名字也是很是奇怪，后来又一个队远古人类文化比较有研究的人发现，这和远古时期的中人类中流传的神话故事很是相像，而且还是东西方神话的结合。
　　所以云守闲着没事干的时候，就找一些古人类的神话资料看，她现在也是对这些神话有些了解，因为之前看了游戏中的故事，突然对这些故事很是着迷。
　　虽然学校的很多人都打算组团和同学一起玩儿，这样在游戏中也是有些照应，但是云守还是打算自己玩儿，她还是享受自己在游戏中摸索的乐趣
　　终于到了游戏开服的时间了，云守和期待这些游戏的人们一样，早早的就进入游戏仓准备了，游戏仓也进入了一分钟倒计时
　　“60”
　　“59”
　　……
　　“35”
　　……
　　“3——2——1——进入游戏”
　　云守仿佛处在了人间仙境，要知道，在星际中，有这样清澈的山水和天空已实属不易，毕竟虫族肆虐，而且随着科技的发展，像这样的纯粹山水的景象，真的是每到让人震撼
　　而且这里还有一个仙女姐姐
　　仙女姐姐微笑的开口对云守说：“亲爱的玩家您好，我是您的接引员0000731，请为您的角色命名”
　　“公子政”云守突然想起了她看古人类历史时发现的人物，她还是很喜欢这样一个人的
　　“请选择种族”
　　“随机”种族选随机是有一定的几率出现隐藏种族的，系统会根据游戏仓对身体的数据扫描分配种族
　　“您的随机种族为魔族，是否放弃？”
　　“否”
　　“请选择职业”
　　“随机”
　　“您的随机职业魔王，是否放弃？”
　　“否”
　　“基因绑定成功”
　　“精神力绑定成功”
　　“属性绑定成功，请问是否进入游戏？”
　　属性？什么属性？游戏才刚开服就开始偏离预计轨道了吗？而且每个人的基础属性开始的时候不都是一样的吗？
　　云守疑惑的调开了属性版面，发现在基础属性下多出来了一个天赋属性，她的属性版面就变为了
　　人物名称：公子政
　　种族：魔族
　　职业：魔王
　　力量：5
　　精神：5
　　敏捷：5
　　智力：5
　　饥饿：0
　　天赋：火、暗
　　看到这里，云守的目光暗了暗，检测到暗属性的存在了？
　　算了，不管了，兵来将挡水来土掩，云守无所畏惧的关掉了属性版面，然后对仙女姐姐说
　　“进进进，仙女姐姐拜拜～”
　　白光一闪，云守就进入了游戏，而云守的接引员眼神瞬间鲜活起来，露出了一个意味深长的笑。
　　这个游戏和古中国的2D游戏很是相似，有一个美丽而且安全的新手村
　　云守参观了一下她所在的新手村，确实是美丽，但是安全？
　　呵呵呵，说好的新手村外有一群萌萌哒而且战斗力不强的兔子呢？这比人还要大两三倍的一巴掌就打碎一棵树的兔子是什么？变异了吗？
　　初入游戏第一天，云守感受了被兔子追着打上树的可怕经历，要不是这课树十分的高大而且结实，云守早就被兔子拍死了
　　是谁制作出的《界》？我想和你谈一谈人生
　　等到这只兔子一蹦一跳的被另外一只兔子用一根巨大的胡萝卜给拐走后，云守才慢悠悠的爬下来
　　她看了看周围，很好，没有人，不会成为明天的头条
　　然后云守当做什么都没有发生过，一脸淡定的走向了一户人家


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    我去你的新手村
　　这户人家门前放了一块儿木板，木板上写着村长家
　　恩，好像第一个新手任务就是村长发出的，先进去看看
　　“村长爷爷好～”云守敲了敲门，然后进去打招呼
　　……
　　骗子！
　　辣鸡官网！
　　说好的村长是一个老头呢？这个漂亮的小姐姐是谁？为什么头上顶着村长两个字？
　　不过，这个小姐姐好像有点儿邪气哦
　　穿一身红衣，你以为你是鬼么？还是以为自己是妲己？虽然确实是一个妖媚迷人的小姐姐，如果是小姨在这里说不定她口水都要流出来了。
　　罪过罪过，小姨都把我带坏了，真是太罪过了。
　　“村长，，，爷爷？”红衣小姐姐眼神复杂的看向云守
　　我，，，她不会真的是村长吧？
　　“漂亮的小姐姐好～，请问村长爷爷在吗？”巧妙掩饰
　　“不知姑娘因何事找老夫呀～”红衣小姐姐突然用一种妩媚的语气对云守说
　　妖，太妖了，之简直就是一个妖精好吧，云守突然感觉自出背后湿了一片，应该是出汗了，但不是被诱惑的，而是被吓的，虽然小姐姐的声音和动作都是妩媚的，但是云守还是感到一阵凉意，所以她出了一身冷汗。
　　“原来小姐姐你就是村长啊，没想到村长是那么漂亮的人呢”希望蒙混过去
　　“呵，老夫可担不起你这小崽子的一声小姐姐”红衣女子
　　“小姐姐我错了，我来这里之前有人能告诉我村长是一个老爷爷，人家只是没有想到村长会是您这么年轻漂亮的小姐姐”云守貌似诚恳的说道
　　“所以你来找我是有什么事吗？魔族的小幼崽。怎么都这么大了还没有觉醒？不会是像要让我来帮你觉醒吧？”红衣小姐姐
　　“不是不是村长姐姐，我是公子政，是一个冒险者，请问你这里有什么任务可以做吗？当然，如果您愿意的话，可不可以给帮助我觉醒呀”云守
　　“要帮你也不是不可以，这样吧，只要你能完成我布置的任务，我就为你觉醒怎么样？”红衣女子
　　“好的好的”云守
　　“我养的兔子这两天不知道跑到哪里去了，你去把它给我带回来，对了，它的脖子上有一块儿毛是紫色的”云守突然想到了那只追着她打的兔子，不会就是这个女人的宠物兔吧，那只兔子的脖子上的毛好像就有一块儿是紫色的
　　不要啊，请问我现在放弃还来得及吗？
　　【系统】玩家公子政接到觉醒任务任务一‘带回走失的兔子’完成条件：将村长走失的兔子带到村长面前。任务奖励：未知。任务限制：无。任务惩罚：未知。
　　既然任务已经接了，那就只能做了，不就是只兔子嘛，云守表示无所畏惧，，，才怪QAQ
　　云守来在村子里转了转，发现没有找到那只兔子，云守想，也许那只兔子在村外吧，然后她就来到了村外，结果她就看到了很多只巨大的兔子
　　什么情况！？
　　这是来到巨型兔子窝了？
　　怕了怕了，我错了我错了，兔子大人求放过。
　　云守看到这群兔子，转身就往村子里面跑，但是，这些兔子也发现了云守的存在所以就出现了一群兔子追云守的壮观场景
　　震惊!新手村竟然出现了一群巨兔追玩家，这究竟是人性的毁灭还是道德的沦丧？
　　新手村出现了第一个被兔子追杀的玩家
　　兔子追杀新手村玩家，究竟为哪般？
　　云守被一群兔子追着跑了很久，最后终于跑到了村长家，边跑边喊：“村长姐姐，我回来了，我把你的小宠物带回来了”
　　她害怕的躲到村长身后，之间那一群巨大的兔子瞬间变成了小兔子
　　“怎么跑的满头大汗？兔兔那么小只，你怎么不抱着它跑？”村长露出一个别有意味的笑容
　　……你怕是不知道你家可爱的兔兔刚刚有多么吓人吧？
　　云守突然感觉自己的腿重如千金，突然抬不起来了，而且好饿呀
　　游戏的属性对玩家影响很大，因为云守现在的属性还是很低的，所以她现在很快就会感到累，并且她的饥饿值也变为了98，属性也因为饥饿的影响而变的更低下了
　　“看在你把兔兔带回来的份儿上，就奖励你去孙大娘那学里学习厨艺吧”
　　村长姐姐你变坏了，不，你一直都很坏，嘤嘤嘤
　　不就是想要一个免费的劳动力嘛？
　　学就学！
　　“好的呢村长姐姐，人家这就去学习，到时候做给村长姐姐吃”云守乖巧的回答到
　　“呵，做给我吃倒是不必了，但是如果你三天的时间内不能达到让孙大娘满意的程度，那么你就别回来了哦”村长突然温柔的说道
　　呵呵呵，你知不知道你这样很吓人？
　　“好的呢，我去学习啦，村长姐姐拜拜”云守
　　【系统】玩家公子政接到觉醒任务二‘到孙大娘处学习厨艺’完成条件：得到孙大娘的认可。任务奖励：任务期间免费吃孙大娘的饭、习得技能厨艺。任务限制：三天内完成。任务惩罚：未知
　　这也是觉醒任务么？这么奇葩
　　好吧，既然是觉醒任务，那就做做看吧，而且，我还是挺想试试孙大娘的饭呢
　　云守迈着沉重的步伐走向了孙大娘的包子铺，终于在饥饿值达到99的时候见到了孙大娘，云守说明来意，孙大娘就给了云守一个肉包子。
　　这，这是何等美味的肉包子，天哪，太好吃了吧
　　云守狼吞虎咽的吃掉了孙大娘给她的肉包子，崇拜的看向了孙大娘
　　“既然是村长派来学艺的，那就先在这里住下吧，我看你好像忙碌了一天了，估计累了吧，快去休息吧”孙大娘
　　“没事的孙大娘，我不累我不累，请让我跟您学习厨艺吧，您做的包子真是太好吃了，这是我从小到大吃过的最好吃的包子了，请您一定要教我”云守激动的说
　　“好好好，大娘教你，但是你今天还是早点休息，你要通过我的考验才可以做我的弟子哦”孙大娘
　　“嗯嗯，我会努力通过您的考验的”孙大娘的厨艺彻底征服了云守，云守在孙大娘处休息了一段时间，不知为何，她感觉今天的身体比昨天的身体更加强壮了一些。
　　好像有点饿了，云守看了看桌子上的肉肉，肯定是孙大娘留下的，孙大娘真是好人，云守狼吞虎咽的吃了下去，哇塞，这口感，太棒了吧
　　好吃好吃，太好吃了！
　　“快住口，这是给大黄吃的”
　　“大黄？”
　　“我们村的守护犬”


第21章我讨厌胡萝卜
　　守护犬？
　　……
　　你这样会失去宝宝的！
　　“既然你吃掉了大黄的食物，那大黄今天的早餐就由你来负责了，只要大黄肯吃你做的食物，那我就收你为徒”孙大娘
　　【系统】玩家公子政接到任务‘喂大黄吃早餐’完成条件：大黄吃下玩家亲手所做食物。任务奖励：孙大娘的倾囊相授。任务限制：一个时辰内完成。任务惩罚：大黄的怒火。
　　呵呵呵
　　这到底是一个什么样的辣鸡新手村？
　　你倒是先教我厨艺呀！！！
　　这么矛盾的任务到底是谁想出来的？
　　为什么我做完大黄的食物后得到孙大娘的倾囊相授，然后倾囊相授才能习得技能厨艺？
　　啊，脑壳疼，不想了！
　　云守想了想刚刚吃掉的肉的味道，在厨房里找了一块大小相仿的肉，然后挨个的尝试了厨房调料的味道，最终做出了一份味道相仿的肉，但是，云守还是能吃出自己做的与孙大娘做的肉的差别，问题应该不是出在调料上，应该是出在肉上，所以云守又去找了孙大娘。
　　“哦？是公子政啊，这么快就做好了？”孙大娘
　　“不不不，孙大娘，还没有好，我来是想问你，早上的肉是什么肉？尽管我用调料调出了和早上味道相仿的肉，但是我能感觉到肉的感觉不一样，还有一种无法用调料来表示的味道，我想应该是肉本身的味道，所以我想知道您是用什么肉来喂的大黄？”云守
　　“竟然只吃过一次就能做出相仿的食物，而且能够吃出这种很细微的差距，你很好，很优秀。既然你这么诚心诚意的发问了，那告诉你也不是不可以，为大黄做食物的肉是猎杀的北山上的地龙肉，不过被你吃掉的是最后一块儿了，所以你只能自己去猎取”孙大娘
　　“那地龙可难猎取？”云守问
　　“不难，不过是区区35级左右的小怪而已，不过肉质倒是很鲜美”孙大娘
　　区区35级
　　呵呵呵呵，我就笑笑不说话
　　说好的新手村只有10级以下的怪呢？35级的这个是什么？
　　这是哪儿？怎么游戏都开了一天了，还没有其他玩家出现？不会是出现bug了吧？
　　现在云守可以肯定，自己所在的地方绝对不会是新手村
　　好吧好吧，反正这里的景色还不错，而且村里的人也都超好看，又没有其他玩家见识到我现在丢脸的样子
　　最重要的是，没有离开这里的方法！！
　　泪流满面QAQ
　　反正在这里还有一个觉醒任务，先做做看吧，这个任务肯定跟魔族的觉醒有关。
　　于是，云守就捧着她做好的那一份肉去找大黄，然后就看到了一个十分帅气的周身围绕着暗黑色火焰的地狱三头犬，这头帅气的地狱三头犬竟然在欺负村长家的小兔子O(∩_∩)O哈哈~
　　云守开心的站在一旁看了一会儿好戏，然后端着肉走了上去
　　没错，这个帅气的地狱三头犬就是大黄，也不知道大黄的主人是谁，啧啧啧，这起名水准真是绝了。
　　大黄嗅了嗅云守端上来的肉，村长的兔子趁机……逃跑了？真是个机灵的兔子
　　大黄不屑的看了云守一眼，然后扭头不理她，肯定是你吃了我的地龙肉，还拿这么劣质的肉来骗我，哼，不吃
　　云守想起了刚刚大黄欺负的场景，露出了狡猾的微笑
　　“大黄，这是村长命令你吃的肉，因为你总是欺负她的兔子，所以她惩罚你今天没有地龙肉吃，但是因为兔子欺负过我，所以我不忍心看你挨饿，就为你向村长大人求了情，所以村长大人就罚你吃掉我做的食物，你不快点吃完我就告诉村长大人啦”云守
　　用村长大人的话来威胁大黄果然管用，大黄视死如归的吃了一口云守的食物
　　好像味道还不错？然后大黄很快就吃完了云守做的食物
　　【系统】恭喜玩家公子政完成任务‘喂大黄吃早餐’，请到孙大娘处领取奖励。
　　*******※********※*******※********
　　“不错不错，既然大黄承认了你的手艺，那就说明你的天赋还是很好的，你就跟着我学习厨艺吧，在你离开村子之前，就由我来教导你厨艺”孙大娘
　　【系统】恭喜玩家成为孙大娘的弟子，得到隐藏副职业厨神
　　【系统】恭喜玩家公子政完成任务‘到孙大娘处学习厨艺’
　　“你在我这里的任务完成了，但是你现在离成为一个真正的厨神还差得远呢，这是一些基础的食谱，你把它们还有我教你的一些基本食材的处理方式练熟后再来找我”孙大娘
　　【系统】得到孙大娘的基础食谱若干
　　云守告别了孙大娘，又一次的来到了村长家
　　“不错，你是一个很有天赋的人。兔兔的胡萝卜快吃完了，你速去南山挖一些回来，恩，只要你能在一天之内挖30根回来，就算你体力及格”村长
　　【系统】玩家公子政接到觉醒任务三‘为村长的兔子挖胡萝卜’完成条件：挖30根胡萝卜并带回村长家。任务奖励:未知。任务限制：一天。任务惩罚：未知
　　云守心想，这个村子里的任务没一个是正常的，所以这个看起来很正常的挖胡萝卜的任务，绝对有不正常的地方，一定要小心谨慎
　　云守来到了南山，发现这里并没有什么人，只是胡萝卜有点大而已,于是，她决定先挖一个试试看。
　　当云守挖胡萝卜的时候，才知道这次的坑在哪儿，呵呵呵，正好100斤一个的大萝卜，以云守现在5点力量的情况下，两个手的合力才能正好将其抱起来，最关键的是，这个胡萝卜竟然不能放进背包里。
　　云守背着胡萝卜走了半个时辰，才带回了一个，可是一天只有12个时辰，而村长要求的是在12时辰内背回30根萝卜，这怎么可能完成啊
　　云守背着第二个走了一半的路程，才发现，饥饿值又快满了，于是云守运用孙大娘教给她的厨艺为自己做了一顿饭，竟然会有属性加成，而且，云守看了技能介绍，越是熟练，属性加成就越是完美，当然，做出有属性加成的食物对食材也是有要求的，没有灵气的食材是无论如何都做不出附带属性的食物的，这说明胡萝卜本身就是不凡的。
　　云守将整个胡萝卜都吃完，感觉自己浑身充满了力量，于是她又回去背了一根胡萝卜，不知道是不是错觉，她感觉自己的力量又变大了很多，速度也变快了。
　　于是云守就这样搬一根，吃一根，结果真的在一天内搬完了30根胡萝卜。


第22章离开村子
　　“很好，你等下去李铁匠那里学习装备制作，为自己打造一套200斤的负重装备，和一把100斤的武器，你喜欢用什么就打造什么，三天内打造完成”村长
　　【系统】玩家公子政接到觉醒任务四‘学习装备制作’完成条件：学习装备制作，并且自己打造一套200斤的负重装备，和一把100斤的武器任务奖励：未知。任务限制：三天。任务惩罚：未知。
　　于是，云守就开启了在铁匠铺学习装备制作的日子，因为学习装备制作很是消耗体力还很容易饿，所以云守即使是在铁匠铺也没有落下厨艺的进步，最终在第三天的时间学会的装备制作和对装备所需要的材料的处理，经过这段时间的磨炼，她并不觉得她身上的这套装备有多么的重，尽管她身上这一套加起来有200斤，再加上100斤的武器，总共就有300斤。
　　云守辞别李铁匠，再一次找到了村长
　　“很好，从今天开始，你要轮番挑战村子里的人，不能一直挑战某一个，等到轮完一遍后才可以继续挑战第二轮，直到你能与其中的某一个人交手10招不败为止，并且次精疲力竭时都要来我智力冥想。此外，你的装备每天都要增加100斤的重力，无论是加在哪里”村长
　　【系统】玩家公子政接到觉醒任务五‘不断挑战’完成条件：与村里某一个人交手10招不败。任务奖励：种族觉醒。任务限制：每一轮挑战中，不可与其中一个人重复交手，每天的装备重量增加100斤。任务惩罚：未知
　　于是，云守开始了每天在被虐中自给自足的生活，终于在第5天完成了任务
　　“很好，你的进步非常的迅速，你跟我来吧”村长
　　村长说完就打开了一间密室，密室内有一个浴桶，浴桶内有着一些不知名的药材。
　　“把装备都脱了吧”村长
　　Σ(⊙▽⊙\"a
　　村长姐姐，你说什么！？
　　妈妈，这里有色狼qaq
　　村长感觉身后的云守没有什么动静，然后转头看了看她，就知道她想歪了
　　“脱掉装备滚进桶里去”村长满头黑线的说
　　“这个嘛，，，村长姐姐，你这样我会害羞的”云守
　　“我都活了1000岁了，还在乎你这个？大不了不看就是了，你快进去”村长
　　“那好，你不许看哦”云守
　　“恩”村长有点不耐烦的说
　　然后，云守在村长闭上眼睛的时候后以迅雷不及掩耳之势飞快的跳进了桶里，只见村长也走向了云守
　　不，你要干什么！！？
　　村长将手放了云守的头上念了一串儿云守听不懂的咒语，然后从她的手中飞出了一团黑色的能量，云守就陷入了感觉浑身都在破坏中重生，大概过了一天的时间，云守感觉不到痛了，她感觉自己被一股很温柔的能量包围着，自己的精神力感觉十分的愉悦，于是云守就睡着了，直到3天后，云守才醒来。
　　云守醒来时感觉自己浑身充满了力量，于是她调开了自己的属性版面
　　人物名称：公子政
　　种族：魔族（觉醒）
　　职业：魔王
　　力量：100
　　精神：120
　　敏捷：85
　　智力：90
　　饥饿：90
　　天赋：火、暗
　　这，，，魔族的属性这么恐怖的吗！？
　　而且云守还发现她多了10个神级技能，尤其是有一个什么介绍都没有的统御·魔，这个技能没有品级，但是会随着实力的增长而增强。只不过这些技能全部的都是暗属性的，应该是因为所有的魔族的属性都为暗吧。
　　云守听到了脚步声，是村长姐姐
　　“吾王”村长单膝跪下“您的力量已经觉醒了，请您早日强大起来，早日带领魔族收复我魔族的魔界”
　　“村长姐姐快起来，您怎么对我行如此大礼？”云守
　　所以魔王这个职业本身就是一个坑吗？
　　“吾王在外可能会遇到各种各样的伪装，属下为吾王准备了一本瞳术技能，破妄之眼，望吾王早日归来”村长
　　“村长姐姐您放心，我一定会早日变强，将我们魔族被夺去的领土全部夺回”云守
　　是坑我也跳了o(*￣︶￣*)o
　　“这是您的专属套装和武器，因为当年您与神君一战致使它们都处于破损状态，所以，您在外冒险的途中需要寻找修复它们的材料，李铁匠已经教给您修复它们的方法了，这是孙大娘为你准备的食谱还有村里人为你准备的变化石，您也该离开这里了，祝您一路顺风”村长
　　云守的身下出现了一个魔法阵，云守还没反应过来就已经被传送离开了
　　*********※******※*********※*********
　　美丽的草地上，有一个穿着新手套装，拿着黑色的无属性刀的新手在不断的捉弄小兔子，她并不杀死它们，而是不停的惊吓，然后追着它们跑，然后看着小兔子们一次又一次的绝望，没错，这个人就是云守，因为之前被村长的兔子和其他的巨兔一起欺负，所以她出来后一看到兔子就会不由得升起捉弄之心。
　　云守捉弄够了兔子，就去了这个村子的村长家，果然，这次的村长是个慈祥的老爷爷
　　“村长爷爷您好，我是冒险者公子政”云守
　　“你好，年轻的冒险者，村子外有一群偷吃粮食的野鸡，我年纪大了不能再折腾了，可以帮我杀掉它们吗”村子
　　“荣幸之至”云守
　　【系统】玩家公子政接到任务‘消灭偷吃粮食的野鸡’完成条件：消灭二十只野鸡，取得二十块野鸡肉交给村长。任务奖励：经验1000、铜币100、任意基础技能书一本。任务限制：无。任务惩罚：无。
　　云守很快就做完了任务，然后选择了火球术，成功将自己伪装了一个火系魔法师，虽然村长姐姐是想要让自己伪装成一个战士，毕竟魔族天生就有很强的力量，但是自己既然有着火属性的天赋，那么将自己伪装成一个火系魔法师也是可以的。
　　云守很快就升到了10级，于是她离开新手村，选择了离她所在的新手村最近的九宫城，界里有很多个大陆，人类所在的大陆总共有5大主城，想要所有种族混合在一起玩儿，要等到所有种族的最高等级者达到100级，因为魔王不需要转职，所以云守就直接在青龙城游玩。


第23章偶遇过客
　　现在大部分的玩家等级已经达到了35级，前期有意识的玩家都已经选择了成立帮会，云守看到有不少玩家都在交易区摆了摊位，摊位上有很多新奇的小玩意儿。
　　可是刚刚离开新手村的她囊中羞涩，尽管她身上的装备都是游戏中最顶尖最珍贵的，但是，奈何是破损的，要修复TAT
　　贫穷的云守在交易区逛了一会儿就走了，城区她是逛过了，她现在等级还很低，而且魔王升级所需要的经验是普通玩家的10倍，10倍呀，当时可是把新手村里等级最高的怪刷了一整天才勉强升到10级的，期间还解决了两个boss。
　　最关键的是，云守将新手村里爆出来的装备全部分解提炼后，才修复了她护腕0.000001%，现在她的职业套装属性仅仅相当于10级白板装备，她必须不断的对其进行修复才能使装备本身的属性慢慢显露出来，而云守的职业套装是跟魔王绑定的，魔王是不可以穿其他的套装的。
　　云守想了想，最终还是决定出去练级，毕竟虽然云守的初始属性领先他们几十级，而且每升一级还有一倍的属性加成，可云守必须要装备破损的魔王套装，并且现在等级还很低，如果被一群穿着高级装备的人围殴的话，云守也只有跑路的份儿了。
　　由于云守用变化石将自己的魔王套装变成了新手套装的模样
　　于是青龙城外就多了一个穿着新手套装的狠人，用了一个时辰的是间就把30级的灰狼区给刷到灰狼都不愿意出来。
　　高级怪给的经验就是多，云守只是刷了一个时辰，就已经升到了15级，并且还把护腕修复到了0.0003%的地步
　　【系统】由于玩家公子政大量虐杀灰狼直至狼群即将灭绝，灰狼王将于30秒后向该玩家进行复仇，请玩家做好准备
　　周围练级的人都本来看到一个穿新手套装的人竟然敢来这里刷灰狼，还不屑的看向云守，并且在一旁嘲笑，知道他们惊讶的看着云守刷完了这一片区域所有的灰狼，才知道来了一个狠人，而系统的提示音在整片区域响起，在这个一片练级区的人都听见了，灰狼王要来了！
　　于是，他们有加入帮会的，就立即发消息给帮会的成员，让他们赶快集结精英过来，有boss出现了
　　但是，当各大帮会的精英小队到来的时候，发现boss已经被人给打完了，于是，他们的愤怒的看向了貌似抢了他们boss的云守
　　“这位小兄弟貌似不怎么厚道啊，这片练级区早就被我们三个帮派承包了，你清空了我们的练级区也就算了，还把我们的boss给推了，你是想要跟我们三大帮派宣战吗？”一个领头的人
　　小，，，小兄弟？睁大你的钛合金狗眼看看，老娘是女的！！！
　　“呵，辣鸡，这地方你说是你们的就是你们的？有地契吗？有本事你去城主那里把这一片儿买下来呀，而且boss是我刷出来的，有本事你们也刷一个出来呀”云守说完捡起地上的装备就走，看装备上的光泽，应该是有两个黄金装备，三件白银装备，而且还有16金币，在云守看来很不错了，这两件30级黄金装备说不定能把护腕修复到0.01%。
　　当然，事实证明云守错了，这两件黄金加三件白银才勉强将护腕修复到0.009%o(╥﹏╥)o
　　对于现在的主流玩家来说，黄金装备是什么？那是属于神器一般的存在啊，现在能凑齐黄金套装的人绝对是不超过十个人，现在摆在他们勉强的还是两件，他们能放过吗？
　　绝对不能啊
　　于是，他们三个帮派达成协议，先抢再说，抢完后再分配。
　　虽然现在云守很强，但奈何她等级低，装备弱，所以她果断决定——跑
　　于是，就开启了一大堆玩家追着一个玩家打的盛况，后面的玩家火球，冰锥，火海什么的不要魔力似的，成群成群的打向云守，云守一边躲，一边不忘往回释放火球术。
　　“这是TM法师？这么灵敏，我们这么多人都打不中她一个，她还能一边跑一边秒我们的脆皮”
　　“这也太变态了吧，又一个跟柳之一样的隐藏职业”
　　“趁她现在还很弱小的时候先打压下去吧”
　　“恩”
　　云守就这样被他们追了很长一段路程，因为她没有脱离战斗状态，所以不能下线，于是没有办法的她拿起她的刀，刀所到的地方都会化出一道白光，所向披靡，但是，他们的人真的是太多了，云守还不想那么早使用魔王的专属技能，毕竟一旦使用，那么人类中强大的NPC就会感受到魔王的存在，现在人族与魔族和神族的关系都不是很好，人族总是想要取代魔族和神族成为天下的霸主。
　　就在云守以为她这次要掉一级的时候，上天派了一个女神来拯救她o(*￣︶￣*)o
　　没错，是一个非常美丽的女人，她的战斗力和比现在的云守还要强一些，于是战局很快就被扭转了，她们两个人联手把这三个帮派的精英小队挂回了复活点儿。
　　帮云守解决危机后，那个美丽的小姐姐转身就要走
　　“等一下”云守“不知如何称呼这位小姐姐？”
　　“过客”那女子说
　　“小姐姐救了我，怎么能称呼你为过客呢？我叫公子政”云守
　　那位美丽的小姐姐犹豫了一下，她的头上就浮现出了她在游戏里的ID，恩，就叫过客
　　“那好吧，过客小姐姐，加个好友一起玩儿吧”云守笑着对过客说
　　“不必了，我喜欢一个人”过客
　　“别呀别呀，一起玩儿嘛，人家是不会拖你后腿的”反正是在游戏里，云守开启了放飞自我模式，毕竟以前她为了保持形象都是刻意装的很高冷的（虽然这只是她自认为）
　　“不”过客
　　“我们一起玩儿嘛，这样我们两个联手，说不定可以天下无敌呢，对吧？搭档”在云守的不懈努力下，过客终于答应了和云守加好友
　　云守心满意足的加上了过客的好友，然后有点小失落的对过客说“现在已经很晚了，我明天上午有事，你明天不要乱跑哦，上线的时候告诉我你的位置，OK？”
　　“，，，”
　　你这是飘了？
　　分分钟删好友你信不信？
　　在云守期盼的目光下，过客还是无奈的回了一句“恩”
　　“那我先下线了哦”云守
　　“等一下”过客
　　云守很惊喜的说“是不是舍不得我了？我就知道，哈哈哈”
　　过客抿了一下嘴，总感觉这种欠揍的态度很像一个人，但好像没那个人那么讨厌，甚至，，，还有点儿喜欢
　　“我明天一天都有事情，不用等我”说完就下线了


第24章又被玖仟逮住了
　　又是每月一度的合班课，云守不情愿的换上校服。
　　来到班里，云守发现两个班的气氛也是越来越好，肉眼可见的变化，好像有一张无形的手把两个班的人紧紧握住，当然，只有云守与玖仟是例外的。
　　在整个班级都处于和睦气氛时，只有云守她们所在的这一片儿充满了冷气，但是逗比老师就像是没有看见似的夸奖道：“看到大家和睦相处，老师就放心了”
　　不不，老师你看看两位班长，你的良心不会痛吗？
　　这时云守又对玖仟日常嘴贱
　　“你在《界》中叫什么名字？要不要一起玩儿啊？”云守
　　玖仟看了云守一眼，不理她
　　“不会是因为等级太低不好意思说吧？没事儿，说出来姐姐带你”
　　依然不理云守，云守眼睛转了转
　　“听说玖仟是你妹妹？怎么办？我好像有点儿喜欢她耶”云守坏笑着说
　　玖仟一听这货竟然敢打自己妹妹的主意，生气的一拳打了上去，但是云守早有预料的接住了
　　“你们看，尤其是两位班长，都已经牵上了对方的手了”逗比老师
　　老师，你的良心真的不会痛吗？
　　因为逗比老师的不靠谱，所以大家都看向的宫守老师，但是，这宠溺的眼神是怎么回事？
　　好吧，我们终于知道逗比老师是被谁宠出来的了，逗比老师这个样子，宫守老师要负一半的责任(へ╬)
　　老师们的良心都不会痛，因为他们已经没有良心了o(╥﹏╥)o
　　两位正主听到逗比老师的话，果断放了手，并且十分嫌弃的拿纸巾擦了擦手
　　“好，这节课让我们一起学习S级幻虫兽阿斯蒂芬，请同学们打开课本第37页，这种幻虫兽很是考验队伍之间的合作，它的外壳十分坚硬，而且又是强大的土系幻虫兽，它是不会将自己的弱点暴露出来的，除非是有队友吸引它的注意力，致使它的弱点暴露出来，否则必须要有足够冲破它的防御的攻击力才能杀死它，下面，由宫守老师来教导大家配合的方法”逗比老师
　　“多说无益，我和窦彼老师给你们做示范”于是，他们运用虚拟现实模拟器，教室里突然出现了阿斯蒂芬，逗比老师和宫守老师将实力压制在了S级的程度，方便他们理解
　　整节课，两位老师用了十二种方法，将虚拟阿斯蒂芬杀死十二次，而下课时，两位老师要求学生们下节课用十三种方法杀死啊斯蒂芬十三次。
　　于是，本来想找云守出去喝酒的祁橙冰最终还是决定抛弃云守，选择和自己的搭档一起去训练室练习。
　　而云守这边
　　冰脐橙竟然敢丢下我！生气[○｀Д○]
　　“喂，你要去练习吗？”云守问玖仟
　　而玖仟不满于云守嚣张的态度，转身就走，但是云守抓住了她的手腕儿，玖仟停住了
　　“我一个人就可以，不需要你出手”玖仟
　　呵，那感情好，正好今天比较闲，多往自己房间里备点儿酒，以后每次下线就喝两杯，反正自己手里还是有很多食材的，自己的厨艺也不比学校的那些厨神差，自己做着吃正好还能省下不少积分买酒喝，云守将积分都兑换成了酒，所以她现在仅剩下58点积分。
　　因为云守是直接按坛兑的，所以相对于一杯一杯的买便宜不少，所以云守这个月闯江恣楼的积分和上个月剩下的一起，一共兑换了两坛。
　　云守就一手一坛酒，开心的回了住处，回去后她就给自己做了一桌的好菜，没错，就是一桌，云守从小就十分能吃，这样才能供应的起其自身的能量消耗，不过最初的云守还是喝的营养液比较多，毕竟最开始她的异能处于抑制状态，多吃这种对异能者有好处的幻兽肉对她没有什么好处，但是如果是普通的肉又含有太多的杂质，对身体不好，在星际中，这些普通的肉和蔬菜做成的食品属于垃圾食品，除了满足人类的口腹之欲外别无用处，吃多了还会对身体的成长有影响。
　　云守小时候就很爱吃这些垃圾食品，但是云守的小姨不让她吃，对她的饮食要求很严格，所以等到云守能吃幻兽肉的时候，对这些幻兽魔植的喜爱简直到了一种疯狂的地步，只要她手里有钱，就不会委屈自己喝营养液，毕竟幻兽肉不仅口感好，还富含丰富的营养，更是对异能和身体有很大的好处。
　　云守大口大口的吃肉，大口大口的喝酒，感觉很是痛快。
　　直到——
　　开门声响起，扑鼻而来的酒味儿让玖仟的脸瞬间黑了下来
　　“云——守——”
　　云守听到这咬牙切齿的声音，一个机灵，瞬间把酒收了起来
　　“耶？你今天怎么这么早回来？学生会的工作不忙吗？饿不饿？给你做好吃的”云守自知自己有错，所以试图装傻蒙混过关，但是有用吗？
　　哈哈哈，当然没有！
　　“呵，明天全校的机甲训练室都归你扫”
　　云守感觉到了玖仟在生气，所以假装乖巧没有反驳，呵，打扫？不存在的
　　云守果断在校园论坛上发帖
　　30积分请人代扫学校的机甲训练室，有人去吗？
　　很快，就有人找上了云守，经过一番讨价还价，最终定为了38积分
　　轻松搞定的云守开心的上了游戏，她看了看好友列表，发现过客也在线，就发消息过去
　　公子政：不是说今天不上线吗？
　　过客：躲酒
　　公子政：第一次见到有人躲酒躲到游戏里的
　　过客：我住的地方有一个酒鬼，弄得到处都是酒味儿
　　公子政：你讨厌酒的味道？
　　这莫名的心虚感是怎么回事？云守摸了摸自己的鼻子
　　过客：恩
　　公子政:她玩游戏吗？叫什么名字？我帮你教训她
　　过客：玩，并不知道，不用，我自己来
　　公子政：你可以告诉她你讨厌酒的味道，她如果不听你就打她一顿就好了
　　过客：不能打，一个学校的
　　公子政：你是学生？不会还没成年吧？哈哈哈
　　过客：你成年了？
　　公子政：没有，说不定我们差不多大呢，我21，你呢？
　　对方好像犹豫了一阵，虽然她的实际年龄是20岁，但还回了云守
　　过客：22
　　公子政：看来真的是小姐姐啦，那你哪位喝酒的同学不会也是未成年吧
　　过客：恩
　　哇塞，什么时候出现了这么牛掰的未成年？以前自己和冰脐橙都是靠运用那个职位之便才混到酒喝的，什么时候未成年这么容易得到酒了？
　　公子政：不是说未成年人不能饮酒吗？她哪儿来的酒？
　　过客：学校的制度有漏洞，不过很快她就没酒喝了
　　公子政：哦？你怎么知道
　　过客：因为明天学校就会召开学生会议，到时候学校里的酒就不会对未成年人出售了。
　　公子政：你消息还挺灵通的
　　过客：我也是这次的会议的参议人员
　　公子政：恭喜恭喜
　　恩恩，这个小姐姐还挺能干的，云守替过客开心的笑了笑，虽然过两天云守就笑不出来了。


第25章召唤使魔
　　云守和过客聊了一会儿，过客因为要处理那个喝酒的未成年的事情，所以就提前下线了。
　　只剩下云守一个人，所以她无聊的在地图上乱转，然后感觉自己反正闲着也是闲着，就去练练级吧，于是，她就找了一片怪，因为怪的等级比较高，所以这一片还没有什么人，于是，她开始了一个人的单刷，不过这次她刷的也不像刷狼那样快了，毕竟她现在的属性还是跟不上的，刷了一晚的怪，云守也顺利的升到了23级，毕竟因为她升级所需要的经验是其他人的10倍，所以这已经是她升级的最快速度了，这还是因为她越了20多级刷40级左右的怪的缘故。
　　期间云守刷到了一本火系技能书，叫火龙术，属于火系法师的二转技能了，云守看了看介绍，觉得不错，于是直接学了，至此，她也摆脱了自己只有一个火球术的局面。
　　云守以后终于可以勉强假装自己是一个火系魔法师了(＾－＾)V
　　点开好友列表，过客不在线了，看了下时间也是到早上了，先下线补充点能量吧，而且好久测试了，先看看自己的实力有没有进步吧
　　云守下线为自己做了一份早餐，虽然游戏仓里的营养液足够支撑她一个月不下线，但是却无法满足口腹之欲还有对异能的滋养
　　云守在客厅吃着早餐，莫名的看了一眼玖仟的房间，摇了摇头，那家伙大概在训练室训练吧。
　　突然，玖仟的房门打开了，云守惊讶的看了过去
　　那家伙，，，今天竟然没有训练么？真是稀奇，难道她也喜欢上了玩儿游戏？
　　真是难以想象那个一本正经的家伙玩儿游戏的样子。
　　玖仟冷淡的看了云守一眼，不知道想到了什么，突然笑了一下
　　惊，，，惊悚，大早上的，你不要这么吓人好不好o(╥﹏╥)o
　　玖仟笑完又突然变回了之前的那一副不苟言笑的样子，仿佛之前云守见到的都是错觉
　　不知为何，云守总感觉玖仟的心情很好，而且云守总有一种不祥的预感，但是她转念又想，以自己的实力，在学院中能治住自己的人很少，而且自己好像也没有犯什么错吧？（你怕是忘了你未成年饮酒的事情了吧）
　　这么一想，云守加快的心跳又逐渐恢复了平静
　　啊，吃美味的食物总是让人感到愉悦，其实在学院的日子比在军队的时候幸福多了，毕竟不用每天早起和虫兽战斗，而且在军队时间紧迫的时候只能喝营养液，哪里像现在，想吃什么就吃什么，想喝酒的时候还能弄到酒，在军队的时候只有休假的时候偷偷利用职务之便才能弄到酒，最关键的是，如果把在学院里每个月的积分收入兑换成信用点，竟然比自己一个少将还多！
　　当学生真是太幸福了o(*￣▽￣*)o
　　我竟然错过了这么多年的幸福时光o(╥﹏╥)o
　　辣鸡小姨(·へ·╬)
　　做完测试，云守发现自己的速度力量和精神力都大幅度增长，可能是跟《界》有关，因为实力越强的人增长速度越慢，而自己暗能力觉醒的时候精神力已经大幅度增长过一次了，按理说自己的精神力短时间内应该不会有太大的变化，可是她的精神力不仅增长了，还是大幅度增长，如果说自己近期有做什么不同以往的事情，那么就只有《界》了，而且可能和自己当初在的那个奇葩的村子有关，要知道，当时自己可是被虐的每天都在半死不活中度过，都来不及下线了，要知道在那个奇葩村子待了半个月，自己在游戏仓提前准备好的两个月的营养液，在她出来的时候都快要见底了。
　　云守现在感觉自己的精神力增长的越来越快了，再不抑制一下迟早自己的身体会支撑不住，所以她决定今天尝试着召唤自己的使魔，一旦成功召唤出自己的使魔，就不用再担心精神力会撑爆自己的身体了。
　　进入房间，锁好房门，用火焰能力支撑了一层屏障，云守就开始召唤自己的黑暗使魔
　　黑暗，令人绝望的黑暗，云守仿佛是来到了黑暗的深渊
　　我的使魔就是生长在这里的吗？云守有些心疼的想到，她在黑暗中行走了很久，越是行走，越是心疼她的使魔，终于，在深渊的最深处，在光都达不到的最黑暗之处，她找到了自己的使魔，一只，，，黑猫？还是一只幼崽？
　　云守慢慢的走近了萌萌哒的小喵，虽然不是她想象中的炫酷凶猛，而且看起来只是一只普通的小猫，但却意外的让她感到心疼
　　随着云守的走近，小猫崽表现出了害怕与抗拒，它身上的漆黑的毛全部炸起，发出警告的低吼，但是，这阻挡不了云守前进的步伐
　　“乖，我会对你好的，会宠着你，会给你做很多好吃的，还会用精神力蕴养你，就像这样”云守温柔用精神力的给小猫崽子顺毛
　　小猫崽心想，这样也不错，这个人类的精神力令它感到很舒服，做她的使魔应该会很幸福吧，于是也就放弃了抵抗
　　云守感受到小猫崽不再抗拒她，于是就慢慢的将它抱起，于是四目相对
　　“以后你就是我的使魔了，我叫云守，你以后就叫云诺吧，以后请多多关照了，小诺”
　　“嗷呜～”
　　这个声音怎么这么不像小猫的叫声？难道是因为小诺出生在深渊？
　　后来，每当云诺回想到当初遇到云守的时候云守所说过的话，就恨不得回到过去抽打当时的自己，并告诉当时的自己千万不要相信这个老骗子的话。
　　像这种有了老婆就不要使魔的辣鸡的话，老子当时竟然信了o(╥﹏╥)o
　　只可惜老子醒悟的太晚了，嘤嘤嘤
　　云守带着小诺离开了深渊，回到现实世界的时候，云守下意识的捂住了小诺的眼睛，毕竟小诺是一直生长在黑暗中的幼崽，突然见到光明对它的眼睛不太好。
　　在云守离开不久，云守遇到小诺的地方突然飞来了一只黑色的高阶魔龙
　　“是谁？是谁趁我不在拐走了那位大人？”愤怒的嘶吼传遍整个深渊
　　深渊的生物听到这声嘶吼都惊恐的匍匐在地，这是高阶龙族对低阶生物的威压


第26章云守她拒绝钻狗洞
　　云守的房间里多了一只小黑猫，这是一只十分顽皮而且很缠人的小猫，它会因为好奇而趁云守不注意打碎她房间的各种用品，会在犯错误的时候装作反省的样子卖萌，会在饿的时候粘着云守一直撒娇。
　　这是一只超级能吃的小奶猫，它一顿就能吃掉云守一天的口粮。
　　这，，，这还是小奶猫啊o(╥﹏╥)o
　　为什么小奶猫会这么难养？脑壳疼
　　云守看了看在自己腿边撒娇的小奶猫，无奈的叹了一口气，还能怎么办？自己领回来的使魔，养呗
　　虽然云守认为小奶猫在战力上不会给自己带来帮助，但是它是自己召唤来的小奶猫，所以无论如何云守都会宠着它，用大量的精神力蕴养它
　　云守喂完小奶猫，就抱着小奶猫进入了游戏仓，对，就是抱着小奶猫，云守怕如果自己不抱着这小东西进游戏仓，那么迎接自己的就会是一个凌乱到报废的房间，别看这小东西小，对云守来说它的破坏力已经和祁橙冰那个手残的家伙一个等级了，心好累，唉～
　　而且，云守也想尝试一下，这小东西会不会跟着她进入到游戏里
　　进入游戏倒计时
　　3——2——1
　　竟然真的跟着进来了，小东西感觉这里很稀奇，这边跑跑，那边转转的，云守就跟在它的后面，怕自己的使魔一不小心就被人给当怪刷了
　　但是云守发现这种担心是多余的，因为很快她就看到了系统提示
　　【系统】玩家公子政因未知原因，获得魔王专属宠物吞天噬元兽，奖励玩家等级+1、暗之果实+1、金币+1000、火焰护盾技能书+1
　　暗之果实：加速暗系宠物进化
　　云守点开了宠物吞天噬元兽的属性版面
　　吞天噬元兽（初生期）
　　等级：1
　　力量：0
　　精神：2
　　敏捷：5
　　智力：3
　　天赋：暗
　　云守点击召回宠物，果然，一脸懵逼的小蠢猫就出现在了她的面前，她拿出暗之果实，小奶猫的严重瞬间充满了期待与渴望
　　将暗之果实喂给蠢猫，它吃完后就化成了一个茧，系统提示吞天噬元兽处于进化时期，于是用精神力包裹，将蠢猫放入属于自己的使魔空间中
　　蠢猫的进化时间有三天，云守不想自己一个人练级，所以她决定抱紧过客的大腿
　　公子政：嗷呜～
　　过客：？？
　　公子政：天色正好，月色正浓，不如我们一起去练级吧？
　　过客：月色？
　　公子政：我们不要在乎这些小细节嘛(*^▽^*)
　　过客：呵，双人任务做不做？
　　公子政：做
　　过客：青龙城城主府
　　公子政：好，马上就来
　　云守用了一个回城卷轴，很快就到了城主府，她看了看她在游戏里见到的最气派的建筑，摇着折扇大摇大摆的往里走，一副书生的做派
　　如果远在魔隐村的村长和各位魔族村民知道她们的魔王大人只是用变化石来装13，会不会气的不管他们现在的处境而把这辣鸡魔王暴打一顿？
　　“擅闯城主府者，杀”有两个城主府护卫挡在了云守的面前
　　我，，，
　　公子政：侍卫把我拦住了，我进不去o(╥﹏╥)o
　　过客：城主府后门有一块儿大石头，你移开就可以发现那里有一个可以通过人的洞
　　公子政：你竟然让我钻狗洞！！
　　过客正要解释说自己虽然是翻墙进来的，但是翻墙进来的话是被全体护卫追杀的，如果不是恰好自己有隐匿之戒，翻进来的一瞬间自己就会变成一道白光回复活点了，就看到了公子政回过来的消息
　　公子政：好了我进来了，你在哪？
　　Σ(⊙▽⊙\"a
　　你是怎么进来的！？
　　过客：恩，你进来后会看到一个红色的小亭子，小亭子附近会有一个小木屋，看到小木屋就顺着小木屋前的路直走，就会看到一片湖，跳下来。
　　公子政：这个先暂时放一放，你先帮我想一想怎么解决后面的这些一言不合就动手的辣鸡护卫o(╥﹏╥)o
　　我当时怎么会选她来做搭档，，，
　　虽然内心深处深感疲惫，但是过客还是选择出去救云守
　　“你要离开？”一个老妪说
　　“去接我的同伴”过客
　　这时系统提示过客有新的消息传来，过客就又坐回了原来的位置
　　公子政：好了，没事儿了，他们已经被我解决了
　　Σ(⊙▽⊙\"a
　　你怎么解决的？
　　过客：？
　　虽然只有一个符号，但是云守却意外的明白了过客的意思
　　公子政：我有一个超级厉害的瞳术技能，可以看到它们的弱点
　　公子政：这些护卫可以用酒去贿赂，我背包里正好有酒，现在已经成功的跟他们称兄道弟了(＾－＾)V
　　过客：，，，
　　公子政：我听他们说两个时辰前也有一个人翻墙进了城主府，可惜他们没抓住
　　公子：这个人不会就是你吧
　　没有得到过客的回应，想来应该是了，想到过客可能比自己更狼狈，瞬间心里就平衡了O(∩_∩)O哈哈~
　　很快，云守就找到了过客所说的湖泊
　　公子政：，，，你确定我跳下去不会被淹死？
　　过客：不会，这是一个隐藏图
　　云守深吸了一口气，然后扑通一声跳下水，啊啊啊，怎么回事儿？这不受控制的感觉
　　说好的不会淹死呢？辣鸡
　　云守就在不断挣扎中，出现在了过客的面前
　　“好了，这里都没有水了”过客的笑意深达眼底
　　“说好的不被淹死呢？你个老骗子”老，，，老骗子？周围的空气瞬间冷了下来
　　“有淹死你吗？”过客清冷的声音传来，云守突然想到了学校里那个讨厌的学生会长
　　“你都不提前说一声，好歹提醒我支一个护盾啊，还好这些装备都是放水的，可是头发都湿了，好冷啊”云守有点小委屈
　　“抱歉，给你擦干”过客拿出一块儿柔软的布料，温柔的为云守擦了擦头发
　　错觉错觉，这么温柔的小姐姐，哪里像那个一丝不苟的家伙啦？
　　心跳好像有些变快了


第27章什么鬼任务？
　　“哼，看在你那么诚恳的份儿上就原谅你啦，是什么样的任务？看样子你好像很想完成它？”云守
　　“恩，这个任务关系到主线任务的后续，只有完成新手村和青龙城发布的主线任务并且第一个来到这里的玩家才能触发，但是这是一个双人任务，必须两个人同时在这里才能真正接”过客解释道
　　一听到主线任务，云守就来了兴致，毕竟宙之学院也是要求各位学生积极的完成主线任务，好像是因为主线任务的最终奖品是一个对各个种族来说都是至关重要的东西，它会根据完成任务的人的种族和属性等来颁发任务奖励，比如精神力的修炼方法。
　　最关键的是，这个最高奖励是可以带到游戏外，现在人类社会的精神力修炼普遍使用冥想法，或者是大量消耗再冥想，总归就只有冥想一种办法，但是在很久很久以前，精神力的修炼其实不止有这一种方法，而现在也是一样，只不过知道精神力其他修炼方法的种族，早已经在宇宙中消失匿迹，有的是已经灭亡了，有的是避世不出。
　　随着科技的发展，科技的力量越来越强，而人类本身的力量增长却是变弱了的，若非是不断像云守和玖仟这样的超级妖孽的诞生，人类的修炼文明早就远远的落后于其他种族了，虽然现在人类的科技力量很强，但是科技力量的强度是有限的，而生物本身的强度是无限的，所以批量生产的强大机器可以震慑住普通的异能者和基因等级强大而精神力等级地下的武者，却奈何不了这些异能等级和精神力等级都非常强大的异能者们，所以在危机重重的宇宙中，一个种族必须要有它的强者，可以为种族在这残忍的宇宙中取得一席之地的强者。
　　为了激发人类的潜能，人类中的科研人员经过不断研究，终于研究出了各种将冥想法的效率变高的方法，有了这些方法的存在，人类中又多了不少强者，而且人类的整体精神力也变强了不少，不过，强大的精神力要有强大的身体做支撑，不然精神力太强而身体太弱的话，会导致爆体而亡，所以，高阶精神力者都会有一个好的身体。
　　既然这里有主线任务的消息，那肯定是要好好做这个任务啊，这可是关系到人类未来走向的任务。
　　况且，我肯定是要比那个讨厌的学生会长早一步完成，这样以后我就是英雄了，看那个讨厌的家伙还怎么拿职位来压我，O(∩_∩)O哈哈~
　　过客看着一脸傻笑的云守，一巴掌拍上了她的小脑袋，心想我是不是选错人了？不过手感还不错，想到这儿，过客又拍了一巴掌上去
　　“干嘛？”云守
　　“笑的太傻”过客
　　呵呵，你才傻，你全家都傻！
　　过客冷冷的看了一眼又想要飘起来的云守，然后云守莫名的就怂了一下
　　不对呀，我怂什么？一定是因为因为这个小姐姐总有一种撩人的气质，话说，过客现实中会是什么样的人的人呢？
　　过客过客，是说自己只是一个过客吗？为什么要做一个过客？为什么不停留？
　　“怎么突然没精神了？”似是看出了云守的不对劲，过客问
　　“没什么”云守强行扯了一个大笑脸
　　“放心吧，这个任务你挂名就可以，我来完成”过客
　　这一点和讨厌的玖仟一样，没有一点团队意识，哼
　　“双人任务肯定是会有一定要两个人一起完成地方，你就嘴硬吧，有本事到时候别求我，哼”云守傲娇的说
　　“不会的”过客
　　看来果然是因为接到了一个难以完成的任务而消沉么？
　　如果云守能听到过客的心声，一定会告诉她，不不不，您老人家想多了，我只是想知道你现实生活中是一个什么样的人而已。
　　“呐，过客”云守
　　看到云守突然正经起来，过客有点不知所措的问“怎么了？”
　　“如果你现实中有需要帮助的地方一定要和我说哦，我在现实中有点儿能量的”云守
　　过客突然笑了笑，温柔的摸了摸云守的头，说“好巧，我也是，如果政在现实中遇到难以解决的难题，可以向我求救哦”
　　刹那间，云守感觉自己的心仿佛都要跳出来了
　　完，，，完了，我不会喜欢上她了吧？不不不，这不可能，再观察一段时间吧
　　“好呀，我们快去接任务把，别让老人家等太久了”云守装作很淡定的说
　　呵呵，也不知道刚刚一直跑题的是谁？
　　作为一个智慧型NPC，老妪看着云守她们在一旁唧唧歪歪的，也是想起了自己年轻时和喜爱的女子一起时的样子，但是这不能成为她们把一个可怜的老人家晾在一旁还给老人家喂狗粮的理由。
　　老人家很生气，后果很严重，于是——
　　【系统】由于玩家公子政、过客过度秀恩爱，引起了智慧型NPC白三娘的强烈不适，玩家接到强制性隐藏任务‘白三娘的复仇’，接到任务的玩家自离开大明湖后，一周内不许见面，并且禁止私聊。任务奖励：玩家等级+3，主线任务‘打探雷王凯欧的下落’。任务惩罚：白三娘拒绝办法主线任务。
　　，，，
　　咱不带这样玩儿的
　　辣鸡NPC，辣鸡游戏orz
　　你这样人家在游戏里还有什么乐趣？
　　都不能调戏小姐姐了o(╥﹏╥)o
　　而过客这边也是一阵无语，呵，秀恩爱？这NPC怕是眼瞎了吧？
　　不能见面就不能见面吧，过客看了云守一眼，意思是七天以后见，然后就先行离开了大明湖
　　心酸酸的云守也不愿待在白三娘这里，于是在过客离开一段时间后，她也离开了大明湖
　　云守一出来就看到被惊动的城主府，，，，守卫？
　　“怎么回事兄弟们？你们怎么都惊动了？”云守
　　“嗨！别提了，就是之前潜入城主府的那小贼，她有出现了，可惜哥几个又让她给跑了，对了小兄弟，你还有酒吗？”城主府守卫头目
　　我去你妹的小兄弟！有也不给你！
　　“小弟进来的时候请各位大哥喝的酒就是小弟身上所有的酒了”说完，云守就看到那群守卫的名字开始慢慢变红色，这是翻脸要打人的节奏啊，于是赶忙说“但是，小弟正打算出去给各位大哥买点儿，各位大哥给小弟一周时间，一周后，小弟为各位大哥多带点儿好酒”
　　“好好好，还是你小子懂事儿，你快离开吧”城主府守卫头目
　　shift！这群现实且势利唯利是图的NPC！太真实了，我还是个孩子（捂脸）


第28章加入团队
　　云守去了最近的酒楼往背包离备满了酒，对云守来说，玩儿游戏最大的好处就是可以尽情的饮酒，虽然在游戏里会醉，但是下线后的身体还是清醒的，像这种全息游戏里的食物和酒水都是做的十分真实的，绝对会给玩家带来感官上的绝对享受，当然，玩家可以自行调节感受的程度，毕竟如果五感开的太接近现实的话，在游戏里受伤的时候也是会很疼的，一般玩家只有在吃饭喝酒的时候才会把五感开到最大。
　　而云守则是一直去关掉五感，毕竟疼痛也是一种训练，在与虫兽战斗的时候，没人能帮你关掉五感
　　云守变化出一套白衣，和一柄长剑，提着一壶酒，在野外装的很深沉的样子
　　“哇，姐妹们快来啊，这里有一个超级帅气的小哥哥”一个女生欢呼自己的同伴
　　哦shift！老子在游戏里的形象就这么像男的吗！？
　　“傻丫头，那是一个小姐姐”
　　太感动了，还是有眼睛正常的人的
　　“虽然看起来很像男孩子，但是她胸前还是有那么一点点弧度的，我赞成啊辰，这是一个小姐姐”
　　“我赞同玥的答案”一个可爱的小女孩，应该是这群人的妹妹吧
　　“呜呜，只有我一个人猜错了吗？”
　　“嗯”其他三人异口同声
　　“哈哈哈”云守听到这里不由得笑了起来，这笑声惊醒了旁若无人的聊天的四人
　　“你，你都，，听到了？”那个一开始把云守错认为男孩子的女生害羞的问
　　“对”云守“全部”
　　啊，好尴尬啊
　　那四个人眼神交汇，皆是看出了对方眼中的尴尬与震惊，天知道她们说的有多小声，而且距离也不近呐，这都能被听见，这个人将来必将闻名于《界》
　　“啊，好尴尬，竟然被本人给听到了”那个可爱的小女孩说
　　“这个没所谓”才怪！
　　“你好厉害哦，是隐藏职业吗？让我猜一猜，你不会就是传说中的剑师——李小白吧？”
　　“咳、咳咳”云守一口酒呛到了喉咙
　　“哈哈，看来小小猪猜错了，你好，我是星之辰，是隐藏职业雷系魔武士”
　　挺自信的一个人嘛
　　接着，星之辰又介绍道“刚刚跟你说话的是小小猪，也是隐藏职业神盾战士，还有玥是逍遥剑师，不过她必须要找到另一个逍遥剑师才能开启师门任务，小鱼儿是雷系禁咒法师，每天都有一次释放禁咒的机会哦，超级厉害的”
　　一个团队的四个人竟然都是隐藏职业？
　　“我是公子政，因为我的职业名很特殊，不能说，你们当我是一个火系法师吧”云守
　　“耶？拿剑的火系法师？很少见耶，和阿辰一样，你的不会和阿辰一样是魔武士吧？”小鱼儿
　　“也可以这样认为，但是我不是魔武士，而是一个特殊隐藏职业”云守
　　“好吧，既然你不能说，我们就不问了，要不要考虑加入我们的团队？我们正在组建一个全是隐藏职业或者是隐藏种族的特殊团队，以通关游戏为目标”
　　“好巧，我的团队也是这样的一个团队”云守委婉的拒绝道
　　过客那家伙这么强，一定是隐藏职业吧？或者是隐藏种族？
　　“哦？那还真是巧了，那我们以后可就是竞争对手了哦”玥
　　“一起享受游戏的乐趣吧”云守笑着说
　　“啊政的团队有多少人了呀？我们不带团长有33个人了哦”小鱼儿炫耀道
　　“我们的团队现在只有两个人，以后也许也只会有两个人吧”云守道
　　“那，，，你们为什么不考虑加入我们呢？”小小猪
　　“抱歉，我独行惯了，不喜欢受束缚，而另外的一个人，大概也是如此”云守
　　“如果只是挂名呢？我们团队的人都是自由组成小队的，只是在有需要的时候才会联你”星之辰
　　“而且小鱼儿的姐姐是我们的团长哦，我们团长超级厉害的，从小就是我们很多人心中的女神，而且她在游戏里面也是超级厉害的说，我们团长不仅是隐藏种族，还是隐藏职业”小小猪
　　“加入我们，你不会后悔的，而且刷副本的时候还能找到跟得上自己的节奏的强力的队友哦”玥
　　“你们的团长是？”虽然不想加入她们，但是云守还是最快的问了出去，问完她就后悔了
　　“团长名为过客，是不是从名字上看就很酷？”小小猪
　　，，，过客？呵，亏我还以为你也是独行侠，我看错你了，哼
　　“好”云守
　　这是同意加入了？太好了，终于凑够35个人了，可以递交团队申请了，欧耶，意外之喜。
　　“那我们一后就是同伴了，我们现在要去刷35级副本，你要不要一起去？”星之辰
　　“不必了，我的等级不够”云守
　　“啊咧？你竟然还没有35级吗？那为什么你的五感这么灵敏？”小鱼儿
　　“开到最大”云守
　　，，，
　　“一般人在野外不是应该把五感开到10%至30%之间吗？”小小猪
　　“和虫兽战斗的时候有人帮你关五感吗？”云守严肃的说
　　“可我们是在玩游戏啊”小鱼儿
　　“可我是军人，我迟早是要回到战场上的”云守
　　小鱼儿她们敬佩的看向云守，对呀，我们最终也是要上战场与虫虫兽战斗的，我们要为人类争取生存的空间，玩儿游戏就能放松警惕了吗？不能，要时刻保持警惕，时刻准备着。
　　“你们去刷副本吧，我离能刷35级副本还早呢”云守
　　“我们带你吧,我们等级高，可以带你去刷高级怪，而且现在主流玩家都到38级了，要快点升级追上去哦”玥
　　“不必了，我升级所需要的经验很多，而且我等下要下线了”云守
　　“不玩儿了吗？约了人去喝酒，先下了”云守
　　离开游戏仓，云守试着召唤出云诺，果然还在睡，这游戏对于使魔的成长还是很有好处的，要多带云诺来游戏里转转，恩恩，顺便还能治一下它的多动症，很好，就这么办
　　伸了个懒腰，拉开窗帘，外面温暖的阳光就撒满了整个房间
　　距离约定的时间还有一段时间，云守先去训练室里做了训练，然后满身是汗的出来洗了一个澡，就准备去小酒馆等祁橙冰


第29章喝酒引发的事故
　　云守发现校园内的巡逻机器人好像变多了，而且竟然还有学生会的人在巡逻，不由得想到其实他们也是挺辛苦的，当她来到小酒馆前，正准备进去时，一个机器人拦住了她的去路
　　“请出示学生证”机器人
　　云守很是好奇的将学生证拿给机器人扫描
　　“警告，未成年人禁止进入酒馆，禁止饮酒，现在学院实行对未成年人的禁酒令，禁止任何商家出售酒水给未成年人”机器人
　　什么！！？
　　怎么回事？
　　什么时候多出来的禁酒令？我怎么不知道？
　　云守的疑惑没有持续多久，就有人来为她解答了
　　“同学您好，请速速离开酒馆门口，巡逻机器人已经发出警告，学校正在严查未成年人饮酒事件，请不要顶风作案，这件事情的负责人可是我们学生会的会长大人，如果你踏进酒馆，不仅没有人会卖酒给你，你还会被带进学生会接受惩罚，请赶快离开”一个别着袖章的学生会成员
　　，，，我玩游戏这两天，究竟发生了什么事！？
　　云守一脸郁闷的打开光脑，看到祁橙冰的消息，她应该是快要到了，于是云守就在路边等着她，看她怎么说
　　“你竟然到的比我早，真是稀奇，你以前不都是喜欢压在最后一分钟到场吗？”祁橙冰
　　“呵，少废话，学校什么时候实行了禁酒令？”云守
　　“额，也就这两天的事啊，听说是我女神亲自申请的，老实交代，是不是你喝醉的时候对我女神做的什么惨无人道的事情？不然她怎么会突然想到禁酒？”祁橙冰
　　“，，，难怪她那天出门的时候对我露出了那么恐怖的笑容，原来在这儿等着我呢”云守
　　“你还真做了！？”祁橙冰
　　“冰脐橙你想什么呢？我像是这种人嘛？”云守
　　“呵呵，不像，你就是，不解释”祁橙冰
　　“呵，辣鸡！现在问题是我们怎么办？”云守
　　“莫慌，山人自有妙计”祁橙冰
　　“你在想什么坏主意？”云守
　　“今天因为据说有两伙学生因为一个叫风之橙的女生约架，现在学生会的人都在外巡逻，我的搭档景辰也去巡逻了，跟我回去喝呀，不过你要下厨给我做好吃的”祁橙冰
　　“呵，你是眼馋老子的手艺了吧”云守
　　“看破不说破，才是好朋友”祁橙冰
　　“滚吧，谁跟你是好朋友？”云守
　　“我有酒”祁橙冰
　　“我们怎么只能是好朋友呢？我们可是相伴一生的好基友”云守单手环上了祁橙冰的脖子，做出一副哥俩好的样子
　　“滚滚滚，别恶心我”祁橙冰
　　“走啦，只要你食材够，你想吃什么我都给你做，够朋友吧”云守
　　“这还差不多”祁橙冰
　　“话说你这酒是怎么来的？”云守
　　“这还不简单，我找人帮我买的呀”祁橙冰
　　，，，就知道你鬼主意一大堆，云守心想
　　云守和祁橙冰就游戏里的事情进行了一些信息交流，并且对可能出现的主线任务进行推断，她们一直聊到很晚，虽然她们还是喜欢单独玩，但还是决定有需要的时候会找对方帮忙。
　　“时间差不多了，你快回去吧，不然回去晚了遇到我女神我们就解释不清了”祁橙冰
　　“唉，心酸，难得遇到好酒，却遇到了禁酒令，现在游戏里还没有什么好酒，太可惜了，不然我哪会下线来喝酒啊”云守郁闷的说
　　“等到毕业就差不多能喝了，谁叫我们年龄小呢？以前学校没有禁酒令是因为一般报考的人都是接近成年的人，而且就算有年龄小的也是严格记着不能喝酒的，谁叫你这么嚣张，竟然敢在学生会长面前喝酒？”祁橙冰
　　“唉，不说了，我回去了”云守
　　云守到别墅前的悬浮车，心道不好，于是她开门时试探性的探了一下头，发现没人，于是便放心的走了进来，估计玖仟是在训练吧
　　而玖仟这边劳累的一天了，她打算洗完澡就上游戏，她还有任务没有做完，房间外面好像有动静，应该是云守回来了吧，没酒喝了还出去玩到这么晚？算了，也不关我是事，她一边擦头发一边想。
　　而当玖仟一打开浴室的门，脸瞬间就黑了下来，这又四处飘散的酒气是怎么回事？
　　玖仟出来时云守已经回到自己的房间了，愤怒的玖仟第一次敲上了云守的房门。
　　******※******※******※*******
　　“出来，我们谈谈”玖仟
　　“我和你没有什么好谈的”说完，云守就要关门，但是玖仟眼疾手快的一把将云守拽了出来
　　“哦呦，学生会长带头恃强凌弱哦”云守
　　“呵”玖仟不屑的冷笑了一声，然后动用光能力对云守进行了封锁，云守的火能力弱于玖仟的光，于是云守暂时失去了与火能力之间的联系
　　“沃次奥，你要干什么？小心我告你欺凌弱小”云守有些底气不足的喊道
　　“呵”又是不屑一笑
　　也是，毕竟玖仟可是学生会长，学校里学生的投诉也最终会落在会长手中，玖仟完全可以直接丢掉她的投诉，而且玖仟从小就在宙之学院长大，学院里的老师也是向着她的，云守投诉玖仟的胜率为0。
　　云守讨厌这种失控的感觉，在以实力为尊的星际，这样被封锁力量会让人没有安全感。既然危险不管用，那就用其他的方法。
　　“怎么？小仟仟是突然对人家感兴趣了么？一直抓着人家的手不放”云守用一种她自己都要感觉恶心的语气来故意恶心玖仟，希望以此来让玖仟放手，但是，玖仟不为所动
　　“戏精”玖仟
　　“哪有？小仟仟你没有谈过恋爱吧？来，姐姐可以免费教你接吻呦～”云守用没有被玖仟抓住的那支手臂环上玖仟的脖颈，故意把脸凑过去，天知道她有多紧张，其实她也没有谈过恋爱，只是单纯的喜欢调戏人而已，要是动真格的她可是跑的比兔子都快，而现在云守之所以敢这样调戏玖仟，只是因为她认定玖仟是一个比她还要纯情的人，毕竟学生会长那么忙，哪有时间谈恋爱啊，而且她这一本正经的脸，让人看着总想欺负。
　　云守一点一点的把脸凑近，她每次凑近一点儿，她的内心就崩溃一点儿。
　　卧槽卧槽！玖仟怎么还不放开我？这不科学啊
　　你倒是松手啊大姐，这都快要亲上去了，你不要你的初吻老子还要呢
　　于是，云守做了一系列的思想斗争，最终还是停在了距离玖仟的唇还有一指距离的地方，看着突然停下来的云守，玖仟突然冷笑了一声，然后用手环住云守的腰，轻轻一用力，云守就被代入了玖仟的怀中，因为她们两个的身高差不多，所以最终她们两个的唇瓣还是碰在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：依天翼、白罗尺1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　依天翼13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章老子的初吻
　　云守一脸懵逼，什么情况？
　　老子的初吻就这么没了？快放开老子。
　　反应过来的云守开始挣扎，这时，玖仟环在云守腰部的手开始向上滑，她将云守另外的一乱动的手也抓住，然后就使用光系异能压制住云守，云守就连反抗也做不到了
　　“唔，，，恩，，，”
　　不知过了多久，玖仟才离开云守的唇瓣，看着不知是因为羞耻还是憋气时间太长而红着脸的云守在自己离开后不断大口吞食着新鲜的空气
　　“真没用”玖仟用手擦了擦嘴唇，然后转身走向客厅的沙发
　　而云守在原地楞了一会儿，也愤怒的跟了过去
　　“过来，坐”玖仟
　　听到玖仟的声音，云守肺都要给气炸了，什么意思？你TM不应该给个解释吗？
　　于是，云守好了伤疤忘了疼的调动火系异能，就准备打过去，而就在云守异能马上就要发出来的时候，玖仟又把她的异能给锁住了
　　“看来你就是学不乖”玖仟挑住云守的下巴威胁道
　　“呵，没想到冷静自若一丝不苟的学生会会长竟然是一个鬼畜又闷骚的人”云守嘲讽道
　　“呵”又是一个冷笑，玖仟决定再一次堵住她的嘴
　　“你，，，唔。”
　　“你再不乖我可不保证我会做出什么”玖仟
　　云守楞了楞，最终还是决定屈服了，虽然她不知道这家伙今天是抽的什么风，但是她今天的状态肯定有问题，说不定等这家伙清醒的过来会后悔的想死一死。
　　“很好，像现在这样乖乖的多好”玖仟
　　乖你妹，老子这是战略性屈服
　　“学校实施了禁酒令，你是怎么搞到酒的？”玖仟问
　　“以前存下来的”呵，老子才不会出卖冰脐橙呢，这不是自断后路嘛
　　“呵，算了，我也不管你从哪儿弄到的酒了”喂喂，你又无视老子说的话
　　“只有一点你给我记住了，我讨厌酒的味道，而且还讨厌违反规定的你，如果你成年之前再被逮住，或者是再让我闻到酒的味道，那么我也不知道我会做出什么可怕的事情来，你好自为之”玖仟威胁完就走了，只留下云守还傻愣愣的待在原地
　　呵，辣鸡！要不是不想暴露暗使者的身份，你以为我会怕你吗？
　　不让喝酒？这不是要我半条命嘛？
　　而且，这家伙是什么情况！？一言不合就亲人？在人前装的倒是挺高冷的，没想到她竟然是这种人，早知道借我10个胆我也不敢调戏她啊o(╥﹏╥)o
　　就算谣言跟现实有误差，但也不能相差这么多吧？
　　啊，好烦啊，云守无法让自己暴躁的内心冷静下来，所以她去重力室，将重力调至她所能承受的极限，然后愤怒的训练到精疲力竭，最后洗去身上的汗水，睡着了。
　　第二天云守一登录游戏，就收到了一条好友申请，是祁橙冰的
　　星之辰她们也留言说将团队徽章寄了过来，于是云守去青龙城NPC哪里领取了团队徽章，这可是过客的团队，虽然和过客的相处时间不长，但云守已经是喜欢上和过客在一起的感觉了，那家伙虽然有点冷冷的，但是会照顾人，会开一些玩笑，还有着一颗善良的内心，如果能拐过来当女朋友，就再也不用担心被小姨嘲笑成单身狗了
　　距离可以再次和过客见面还有六天，云守百无聊赖，只能用喝酒练级来熬过这艰难的时间
　　在这六天的时间里，祁橙冰想要邀请云守加入玖仟的团队，最终被云守拒绝。
　　每当云守想到被玖仟强吻的事情，云守超级想见到过客，仿佛只要过客在身边，她就可以忘掉那天的事情一样，所以见不到过客的这两天，云守很暴躁，她在六天的时间里连续灭了三个千人小工会和十五个百人团队，于是被尊称为暴躁火神，因为她的脾气特别的暴躁，而惹到她的工会和团队都会被直接闯入工会或者团队内部打碎水晶，直接解散。
　　于是，在云守活动的这段时间内，无论是工会还是小型团队，都是夹着尾巴做人，就怕一不小心得罪了某个一袭白衣并拿着酒壶的火系法师，令他们感到庆幸的是，那个恐怖的火系法师只是闹腾了六天就销声匿迹了。
　　半个月后，某深渊深处。
　　“你妹妹就是在这里接受的雷王凯欧的传承吧？”一个着赤色朱雀纹长袍的女子
　　“恩，但她说雷王可能早就不在这里了”冷清的声音，是一个着暗金色龙纹长袍的女子
　　“无所谓，只要能拿到带有雷王气息的东西，我们这次的任务也算是完成了，只不过这深渊看起来不好闯啊”那赤色朱雀纹长袍女子的手中有火焰若隐若现，好像随时都能够进入战斗状态似的
　　“恩，两条通道，你左我右，注意安全”暗金色龙纹长袍的女子说
　　“啊咧？小客客是在关心我吗？”赤色朱雀长袍女子调笑道
　　“公子政！”暗金色龙纹长袍的女子头疼的揉了揉太阳穴然后警告道
　　原来这两个人就是公子政与过客
　　“好啦好啦，我知道啦，老规矩，两条通道你左我右，看我们谁先完成任务，输的人要做赢的人的女朋友”云守坏笑着下套
　　“我拒绝，无论输赢都是你占便宜”过客
　　“那就换成输的人要答应赢的人一个条件怎么样？”云守本也没想过云守会答应第一个赌注，这只是她为第二个赌注抛砖引玉的一个借口而已
　　“可以”过客果然答应了她的赌约
　　半个时辰后
　　“平局呢”云守
　　“恩”过客
　　“那，我们就互相答应对方一个条件吧”云守
　　“可以”过客
　　哦？答应的这么爽快？
　　“那我现在要使用我的条件”云守
　　“可以”过客挑了一下眉并在心里冷笑了一下，然后静静的看着云守
　　看到过客冷静的样子，云守突然有种不好的预感，所以她那句‘我的条件是让你做我的女朋友，如何？’没有问出口，而是犹豫了一下说：“算了，还是以后再用这个条件吧，坐等条件升值”
　　“恩”从过客的表情中看不出她心中所想
　　虽然没有找到雷王凯多，但是他们得到了有着雷王凯多气息的杯子，当然，这个气息她们是闻不出来的，但是因为她们沿着两个通道闯进去后发现两个通道拥有着同样的终点，而终点处只有这一个杯子，她们就把杯子带给白三娘，果然有着雷王凯多的气息，于是这一局只能算是平局。


第31章过客的小马甲
　　完成了白三娘的主线任务，云守她们不出意外的得到了大量的经验和金钱奖励，但是只有一个圣界碎片，她们不知道是什么，就连云守的瞳术都无法鉴定，肯定是什么了不得的东西，但是具体用途未知，就像是拥有一座充满宝藏的金山，但是你只能看，不能用。
　　离开白三娘的大明湖，云守一边走一边哈哈大笑，引得周围的玩家无数次对她行注目礼，还有过客无数次的想把这个笑的跟个傻子似的人团成团当球踢走。
　　“哈哈哈，你说这NPC的鼻子是什么做的？竟然在我们还没把杯子拿出来的时候就闻到了我们背包含有雷王的气息，哈哈哈，看她的表情，她和雷王凯多的关系肯定不简单”云守
　　云守这边自顾自的大笑，过客这边强忍着想要上前打她的冲动给自己做心理建设
　　不能生气不能生气，这家伙现在是你的搭档，还是你的团员，要保持形象，才不能和这种家伙一般见识
　　但是忍无可忍就无需再忍了！
　　“安静”冷气压全开
　　“你，你竟然凶人家，人家好难过，哭唧唧”云守装作很难过的样子，虽然知道云守是装的，但是过客还是摸了摸云守的头，安慰道：“据推测风之谷有70级神兽，可能会出建城令，团队里的人基本上都参加，你要不要来？”
　　“你去吗？”云守
　　“去，这次的消息来源十分可靠，而且据说第一个由玩家建立的城池会遭到兽神的袭击，这关系到一条主线任务”过客
　　“兽神？是神族吗？”云守
　　“不，不是，虽然被尊称为神，但是绝对不是神族，不仅不是神族，还和神族是敌对的关系”过客
　　“好，既然这次行动你都参加了，那我也不能落后，不如比比看谁先放倒boss输的人要穿一天猫娘套装”云守斗志昂扬的说
　　过客想了想云守穿猫娘套装的样子，好像也不错，于是爽快的答应了云守的建议，就是不知道这场赌约到底是谁坑谁呢？
　　云守下线后就接到了祁橙冰发来的语音通话
　　“什么事？我今天不想出去喝酒”祁橙冰没事不会找云守，除了非是找云守出去喝酒
　　“没事儿就不能找你了吗？不过我听到了什么？一个酒篓子说她不想出去喝酒，天哪，你到底经历了什么？不会是被我女神□□了吧？”隔着光脑都能听见祁橙冰幸灾乐祸的坏笑，云守的心情瞬间就变得不爽起来，于是她果断的挂掉了和祁橙冰的语音通话
　　于是三秒钟后，光脑又一次的提示云守有来自祁橙冰的语音通话
　　接通
　　“哈哈哈，你竟然挂我的语音，不会是被我猜中了吧，你真的被我女神给□□啦？我女神真厉害”脸已经变得黑的不能再黑的云守想要再一次的挂掉语音，而祁橙冰那边好像提前预料到云守的行动似的，在云守马上就要挂掉语音的瞬间喊道：“别别别，别挂，有正事儿”
　　“说”感受到了云守的咬牙切齿，祁橙冰在光脑的另一边辛苦的憋笑，但是从她的声音上听起来还是一本正经的
　　“不知道你有没有听说风之谷出现了70级神兽？据说有可能会爆出建城令，要知道，越早建成，对城池的发展也就越好，而且这关系到一个很重要的主线任务，我女神打算带领我们爆出这个建帮令，建立人类的第一座城池”祁橙冰严肃认真的说话，这对云守来说还是很少见的
　　“这跟我有什么关系？”云守
　　“参与的人基本上都是学校的人，你身为星辰S班的班长，在游戏里面一直都没露面，如果这种重要的活动你也不参加，估计学院里的学生就会对你又很大的意见”祁橙冰
　　“然后嘞？”云守毫不在乎的说
　　“虽然对你来说这些意见是无所谓的，但是，你如果并不想被她们烦死的话就尽情作死呀，我不拦着你”祁橙冰
　　云守想了想，也是，自己就是想要咸鱼的度过，但是自己也很讨厌麻烦，那就参加吧，希望不要和答应过客的时间冲突
　　“对了，我查过了，你小姨在这里读书的时候，有担任过学生会长，所以你想要探索你小姨的消息的话可以选择加入学生会，或者你去求求我女神，说不定她会愿意帮你找”说完正事，祁橙冰又恢复成了云守所熟悉的那个祁橙冰
　　“呵，再见吧，辣鸡”云守黑着脸挂断了语音，然后将祁橙冰拉入黑名单，然后设置时间为三天，于是，当祁橙冰想起自己忘了告诉云守时间而发消息给云守的时候
　　【温馨提示】对不起，您已不再对方好友列表
　　呵呵呵，好你个云守，别让我见到你！
　　云守的逍遥日子没有过几天，就遭到发现过客和玖仟刷boss的时间是一样的，对此，云守表示很无奈，没办法了，只能装作那天有急事不能参加了，为了防止过客认出自己，云守特意改变了套装的样式，并且还带了一个面具。
　　云守来到约定的地点，看到一个穿蓝色长袍的法师，应该是祁橙冰了，于是云守走过去
　　“冰脐橙？”云守试探性的问了问
　　“恩”祁橙冰应了下来
　　“你们就这么自信能够刷到刷到建城令？”云守问
　　“当然，第一次刷建城令的爆率是100%”祁橙冰说
　　“你在游戏里竟然叫碎冰冰？不敢相信，你的高冷呢？哈哈哈”云守嘲笑道
　　“呵，你还公子呢？是不是因为胸太平，你都忘了自己是女的了？”祁橙冰迅速讽刺回来
　　“闭嘴吧辣鸡”云守
　　“呵呵呵，我就笑笑不说话”祁橙冰
　　“那你就别说话了”云守生气的说，而后又突然想起了什么似的，问道：“对了，那个女人在游戏里叫什么？”
　　“哪个哪个？是我女神吗？”祁橙冰坏笑着问
　　“呵，你说呢？”云守反问道
　　“啧啧啧，你竟然会想到问我女□□字，是不是想要在游戏里跟她来一场浪漫的邂逅啊？我女神可是有未婚夫的哦，虽然我觉得那个人配不上我女神，可是他却是最配的上我女神的人了，当然，作为最佳损友，我还是支持你的”祁橙冰
　　“呵呵，不要想太多，我只是以后想要绕着她走而已”况且，我会比不上那个什么帝国的太子？笑话！因为云守不想再让某损友瞎想，最终还是没有说出来后半句
　　“好吧，告诉你也无妨，我女神在游戏里叫过客，诺，就是那个身着暗金色龙纹长袍的，啊啊啊，我女神真是太帅了”祁橙冰
　　过，，，过客？卧槽！


第32章失眠
　　“怎么了？你脸色怎么这么差？”祁橙冰惊讶的问
　　“没，没什么，等下不要说我在游戏里的名字”云守
　　“为什么？大家在游戏里都是叫对方游戏名啊，如果喊真名的话，岂不是没有隐私？”祁橙冰很惊讶，这小狗崽子怎么突然变的不正常了？有问题，肯定有问题
　　“额，，，哪有那么多为什么，你可以叫我炎神，对，就这样，记住了，我现在叫炎神”云守
　　“好好好，事真多”祁橙冰
　　“碎冰冰”来了一个陌生的女生，看样子应该是精灵族，职业应该是法师吧
　　“她是风之橙”祁橙冰看出了云守眼中的茫然，在她耳边小声说
　　哦，原来是风之橙那家伙啊
　　“这位是？”风之橙问，不知道为什么，云守总感觉风之橙的话语中总是含有若有若无的敌意
　　“星辰S班班长”点到为止，大家都懂
　　“和团长一样很让人放心的存在呢”风之橙也笑了笑
　　“在聊什么？”小鱼儿与星之辰她们也走了过来，毕竟大家在游戏里都是一个团队的，总归是有些熟悉的，在这群熟悉的面孔中，突然多出了一个戴面具的人，肯定是会引起大家的关注的，于是，周围的人声也就静了下来，他们也很好奇这个人是谁
　　“没什么，我们只是在讨论两大班长在游戏里的第一次碰面的场景”风之橙
　　“哦？听起来很有趣呢”星之辰如是说道，但是话锋一转，她又提到了云守“这位是？”
　　“主人公之一”祁橙冰饶有兴趣的看着星之辰
　　星之辰的脸一会儿红一会儿白，最终尴尬的摸了摸鼻子“原来是班长大人啊，不知班长大人的游戏名是？可否加个好友？”
　　“这就，，，，”祁橙冰想到云守想要隐藏她的游戏名，于是想要开口帮她拒绝，但没想到云守竟然打断了她
　　“可以啊”云守
　　祁橙冰听到云守的回答很是震惊，不是说要叫你炎神吗？加好友不就暴露了吗？你这样会失去我的
　　在祁橙冰震惊之时，云守很快就与星之辰加了好友
　　“炎——神，原来班长大人在游戏里的名称叫炎神呀，很，很适合您呢”星之辰
　　这是哪个年代来的中二少女？都多大了还在名字里加个神字！？天啊，我绝对不能让人知道这是我的班长
　　“谢谢”谢谢你敷衍我，云守如是想到
　　碎冰冰：怎么回事？你不是叫公子政吗？
　　公子政：有个小道具，可以将自己的名字伪装，你记得别拆穿我
　　碎冰冰：什么道具这么牛13？借我玩儿两天呗
　　公子政：等到我的职业什么时候能够光明正大的公布的时候，才能把道具借你，现在不能离身
　　碎冰冰：哇塞，你什么职业啊这么苦逼
　　公子政：唉，别提了
　　在云守与祁橙冰聊天的时候，小鱼儿好像想到了什么，她突然拉着云守的手，将她拽到过客的身边，边走边喊“姐姐，姐姐，你的搭档来了”
　　搭档？是公子政来了吗？还挺准时的。
　　过客开心的转过头，发现是一个带着面具的人，怎么突然换了衣服带面具？还是，，，她不是公子政？
　　这边的云守也很是崩溃，之前不知道过客就是玖仟，她做出了那么多的丢人的事，如果玖仟知道云守就是公子政，哦买嘎，后果不堪设想o(╥﹏╥)o
　　既然已经被玖玉这个小坑货拽了过来，云守就只能硬着头皮跟玖仟打招呼了
　　“呦，会长大人，不，现在是团长大人，别来无恙啊，你的好搭档在游戏里势单力薄，有空罩一下你的好搭档啊，毕竟大家都住在同一屋檐下，对吧”
　　“我没有搭档”玖仟冷淡的说
　　你你你，你竟然敢说你没有搭档，你把公子政当什么了？说好的搭档呢？气人
　　“呵，别这样嘛，大家好歹也一起上了几节合班课了嘛，都是同窗好伐，再说了，还记的因为你的不配合，导致了我们上一节课不合格的经历吗”云守突然挑衅道
　　云守一说起这个，玖仟就陷入了沉默之中，之前云守找玖仟一同练习配合，但是玖仟因为对自己的实力很有信心，于是就拒绝了，虽然最终玖仟和云守两个人用了二十六种方法，但是，因为都是单打独斗，没有打配合战，所以最终两人都是零分，要补考。
　　堂堂星辰S班班长和星耀班班长竟然要补考！这究竟是人性的毁灭还是道德的沦丧！？
　　玖仟沉默了一会儿，表示拒绝跟云守说话，她默默的看了看时间，心里想公子政到底跑哪儿去了，怎么还不来，都快要开始了
　　到了约定的时间，公子政还是没有来，玖仟心里有点小失落，但她还是淡定的指挥着，让人看不出她心里所想
　　果然，第一个打倒神兽疾风螳螂的团队一定会得到建城令，人类玩家中的第一座城池即将诞生，没想到过客的团队竟然就是学校的校友团，里面百分之九十五的人都是学校里的人，看来精神力和基因等级高的人比较容易混到隐藏职业。
　　云守现在也是没有心情去调戏过客了，她现在甚至不知道该如何用用公子政的身份去面对过客，毕竟过客就是玖仟，也是，仔细一想她们也是有很多相似之处的，只不过过客把公子政当做欣赏喜欢的人，而玖仟把云守当做是讨厌鬼，这待遇自然是不同的。
　　云守也无心游戏了，她脱离战斗后直接点了下线
　　******※*******※********※*******
　　云守躺在床上，久久不能入睡，同样失眠的还有玖仟
　　玖仟安静的躺在床上，和云守翻来覆去睡不着的样子不同，她一直都保持着一个姿势，就算是睡不着也一样。她在想今天公子政为什么没有来，经过这么长时间的相处，她也已经习惯了公子政的陪伴和守诺，只要是公子政答应的事，从来就没有爽约过，她是出什么事了吗？想不通，就这样，同样失眠的两个人不约而同的起身出门。
　　开门时看到对方的存在，她们都惊讶的楞了一会儿，沉默在空气中蔓延，令人感到窒息
　　“要去练习一下配合吗？”云守打破来了沉默
　　“好”本来云守都做好了被拒绝的准备了，但是听到玖仟的答案，她懵了一下
　　玖仟向训练室走去，她走了几步，发现背后没有动静，于是她回头，看到呆住的云守，突然感觉这家伙也没那么讨厌了
　　“还不快跟上”玖仟
　　“啊？恩，好”云守也总算在呆滞中回了神，加快步伐跟了上去


第33章实力坑自己
　　自从风之谷战役后，云守在游戏中有意躲着玖仟，玖仟感受的出她有意躲自己，但是她怎么也想不出原因，于是她找来了星之辰
　　过客：最近有没有见到公子政
　　星之辰：有，我们在刷赤焰谷，小政政需要大量的焱之石，我们估计要在刷一会儿
　　过客：在我赶来之前拖住她
　　星之辰：收到
　　******※**********※********
　　赤焰谷
　　“啊啊啊啊，终于刷够了，谢谢你们”云说开心的说
　　“客气什么，都是一个团的小伙伴，你要真感谢我们的话不如请我们去醉仙楼吃一顿”星之辰
　　“赞同”小鱼儿
　　“赞同”玥
　　“赞同”小小猪
　　“哈哈哈，那我也赞同”云守
　　于是，他们就在醉仙楼包了一间上等间，在此期间，星之辰悄悄的发消息给了过客，虽然不知道团长和公子政之间发生了什么事，但是帮团长就对了
　　在云守她们之间的气氛最活跃的时候，一阵敲门声响起，云守心想，这菜都上齐了呀，怎么还来？但她也没多想，就直接说：“进来”
　　于是门自动开了，看到来的人，云守的身体瞬间僵硬，不知该如何是好，而星之辰她们用眼神交流然后非常默契的一同离开
　　“我们谈谈”过客
　　“啊，好，，，好的”公子政
　　“自从风之谷战役后，你就有意躲着我，如果你是因为风之谷的时候没有来而内疚，完全不需要，如果是因为现实中有事情，我们是可以理解的，但是我还是不明白，你为什么要躲着我”玖仟一次性说这么多话的时候还是很少见的，云守有点儿惊讶于公子政在其心中的地位，虽然云守自己就是公子政，但是一想到她在现实中对自己还有在游戏中对公子政有着天壤之别的态度，云守就感觉一阵郁闷。
　　“那个，真的很抱歉，那天我突然有事情，所以，，，”云守
　　“好了，这个没所谓，我理解，我只想知道你为什么躲我？我像是那种因为搭档的一个小失误就对她生气的人吗？”过客生气的说
　　“不不不，我只是，，，只是，，，”云守
　　“只是什么？”过客
　　看着在爆发边缘的玖仟，过客的求生欲让她的大脑飞快的转动，终于，在玖仟爆发之际想出了一个理由
　　“是，是因为你”云守
　　“因为我？”过客很是疑惑
　　“你在风之谷的时候对炎神说你没有搭档，那，那我算什么？”云守瞬间将自己装的很是委屈
　　“你认识炎神？”过客
　　“当然，她是我朋友，而且可厉害啦，简直是我心目中的女神”云守一说到自己，那自然是可劲儿的夸，但是，云守莫名的感觉周围的空气冷了三分
　　“是吗？你这几天就是因为她而不理我的？”过客的语气冰冷，但是在这冰冷中好像又蕴含着巨大的火焰，云守内心大喊一声糟糕，这两天和玖仟才变好一点的关系，大概又要回到零点了，不，这次大概是零下，比之前还要糟糕，完了完了，要死了o(╥﹏╥)o
　　“不，，，不是”云守
　　“她很厉害？还是你女神？”过客
　　“你也很厉害，在我心中，你们两个是一样厉害的人”云守为了防止玖仟找她真人pk，于是自认为昧着良心的对玖仟吹捧道
　　“是吗？”过客露出了一个意味深长的笑容，这笑容吓的云守打了一个寒颤
　　总有种不好的预感
　　自那次过客与云守交谈之后，云守也不刻意躲着她了，以前躲着玖仟是为了防止自己的小马甲不小心掉下来，但是现在躲着云守反而会容易掉马，毕竟玖仟也是很聪明的，虽然只比自己差一点儿，但是仔细想一想，琢磨一下，还是能猜出来自己的真实身份的。
　　长时间的风平浪静，让云守的警惕性一再降低，直到——
　　“喂，玖仟，你没吃药啊”云守
　　玖仟表示不想理云守，只想打她
　　“校园之内不能动手，你这是校园暴力”云守一边躲，一边说
　　“呵”玖仟不屑的冷笑，也是，学生会长嘛，她可以找N个理由动手收拾自己
　　玖仟也没有坚持要动手打云守，因为她只是给云守下个战书，擂台解决，挑战赛嘛
　　于是，云守就开启了每周都要被玖仟虐打一次的苦逼生活，其实在战斗技巧上还是云守技高一筹，但奈何玖仟的光系异能太变态，于是每次都是云守被虐着来，而每次这两个人的挑战赛，观战席都坐的满满的，因为他们可以看到自己与这两位大神的强大差距，尽管云守是被玖仟虐打，但是他们自认为在这两个人面前绝对撑不过一招，所以想要来看挑战的，都是提前一天来占位置。


第34章心态的转变
　　不知被玖仟虐待了多久，云守终于是熬到了与玖仟住在一起的三个月期满，终于可以搬出去住了，太感动了，玖仟这家伙看起来像是高冷的高岭之花，但这花却是黑心的，云守已经深刻体会到了玖仟这家伙的阴险，坚决不要再跟她住在一起了，但是，，，
　　“收拾完了？”玖仟
　　“哼”云守哼了一下，表示拒绝跟玖仟说话，但是玖仟好像毫不在意的样子
　　“呵”一声冷笑传来，云守瞬间就像炸毛，但是一想到自己马上就可以离这人远远的了，她就告诉自己不要生气，想想这些天受到的屈辱和委屈，马上就要逃离这个祸源了，不要节外生枝
　　一想到自己马上就要自由了，云守就感到无法抑制的开心，哈哈哈O(∩_∩)O哈哈~
　　“你离开这里有地方去？”玖仟平淡的问出这样一句话，但在云守听来却有点儿意味深长
　　什么意思？我怎么没地方去了？
　　似是看出了云守的疑惑，玖仟难得好心情的解释道了一下“积分”
　　积分？积分怎么啦？我的积分有什么问题吗？卧，，，卧槽！
　　云守突然想起来自己被玖仟这个坑货不断挑战还有找出各种错，强行把积分给搞成了负数，她的房子也被抵押了，现在还真是无家可归，但是，损友是用来干什么的？当然是用来坑的啊，于是，云守打算收拾东西去投奔祁橙冰
　　“现在没人敢收留你”玖仟
　　“你搞的鬼？”云守
　　“只是一个小命令而已”玖仟
　　“你想怎样？”云守
　　“向公子政承认你不如我”玖仟还是那副淡定自若的样子
　　“好”最终，云守还是决定向邪恶的玖仟势力低头，没想到她被玖仟挑战了这么长时间都没有答应的事，最后却以这种方式屈服
　　真是一点儿积分难倒伟大的英雄小姐姐啊
　　玖仟虽是很讶异云守竟然这么快答应了，但她还是心情愉悦的收留了云守
　　“记得以后离公子政远点儿，别带坏了人家”玖仟
　　呵，而且这心偏的，都偏到茄子地里去了，我自己还能带坏我自己！？呵呵，搞笑！
　　还有，你丫的明明比我小，在游戏里还故意虚报年龄，装的比我大，还骗我叫姐姐
　　对自己游戏里的小马甲这么好，对现实中的自己就，，，唉
　　留下一把辛酸泪o(╥﹏╥)o
　　自云守在游戏里用崇拜的语气对玖仟一阵夸赞并且无底线的贬低了自己一通后，玖仟也再也没有找过云守的茬，她们之间的气氛再度回到了互相无视的阶段，在此期间，云守也没有把柄被玖仟抓到过了，虽然云守没有戒掉酒，但是她还是每天悄悄的搞到一些在房间里偷偷的喝，是故玖仟也没有发现云守的这些小动作。
　　*****※**********※************※******
　　学院的梅园内
　　“真美啊”云守看着眼前的美景不由得赞叹道
　　“对啊，不愧是星际十大景观之一，完全秒杀那些仿制品，大概，这就是生命的气息吧”祁橙冰
　　“我们的全息仪器可以一模一样的还原眼前的景观，但是这种感受却是不同的，大概，正是这泥土混杂着青草还有花的清香，还有这生命的气息，混合在一起，才造就了我们所见到的美景”云守感叹道
　　不远处
　　玖仟突然停在不远处，玖玉疑惑的看向玖仟
　　“怎么了吗？姐姐大人”玖玉问
　　“没什么”玖仟淡定的回答，她只是没想到，那个浮躁的人竟然能说出这样的话，很意外，看来自己对她也许有些误会
　　被美景所吸引的云守两人自然没有注意到玖仟，就算注意到了也会以为是自己看错了，毕竟在她们的印象中，玖仟是没有这个时间来这里看风景的
　　云守似有所感，看向了玖仟所在的方向，但是那里已经没有人了，云守扭头的动作惊动了身边的人，祁橙冰看向她，而云守也是秒懂了祁橙冰的意思
　　“没什么，看到一个很眼熟的背影，应该是看错了”云守
　　“现在这种纯正的梅树也是要濒临灭绝了呢”祁橙冰
　　“是啊，谁能想到上古时代无数文人墨客不断咏诵的梅树在现在竟然会濒临灭绝？世事无常，物竞天择，适者生存，天意难测”云守伸手接住了一个飘落下来的梅花感性的感叹道
　　“对呀，适者生存，如果这梅花不是因为美丽，它大概也会消失在这历史的长河中吧”祁橙冰
　　“可惜就算再美丽，它也没有自保能力，只有依靠欣赏它的人来守护，只需一束小火苗，就可将其尽数毁灭”云守
　　“你会毁灭它吗？”玖仟的声音突然传来
　　“不会”玖仟的声音传来，沉迷在美景中的云守完全没有感受到玖仟和玖玉的靠近，下意识的回答了这个问题
　　“所以它存活至今”玖仟突然对云守露出了一个微笑
　　看到玖仟的笑容，云守突然感觉这笑容仿若这梅海里的的梅花，美丽动人直入人心，心脏仿佛已经停止了跳动，眼中仿佛就只剩下这一人，云守知道，自己怕是要栽在玖仟手里了，但是这种感觉，貌似并不讨人厌。
　　这大概是迄今为止她们和谐的一次相遇了，云守心想
　　“也许”云守回答
　　风轻轻吹过，它悄悄吹落几朵梅花，带领诸多花瓣再风中飞舞，在一片花雨中，她们放下心中的成见，一同融入这美景中，如果时间可以静止的话，她们希望这一刻是永恒


第35章脑子是个好东西
　　一起看梅花的那短暂的片刻大概就是云守和玖仟的心距离最近的时刻了，云守明白，一旦离开这梅海，她和玖仟还是会变回原来的状态，但是，她的心到底是变了，于是云守想要对她和玖仟的关系作出改变。
　　在玖仟第N次遇到云守时，玖仟终于爆发了
　　“小文小五，你们先回去吧”玖仟对跟着她的两个学生会成员说
　　“是，会长大人”小文和小五虽然好奇会长为什么突然让她们先回去，但是还是服从的离开了
　　在小文和小五离开之后，玖仟拽着装无辜的云守来到了一处僻静的天台
　　“说吧，你到底有什么事？”玖仟
　　“什么？”云守惊讶的问
　　“这么多次相遇不是巧合吧”玖仟
　　“这个，，，如果我要说是呢？”云守尴尬且有点儿害羞的摸了摸鼻子
　　玖仟听完就静静的看着云守不说话
　　“其实也没什么事儿，就是想看看你”云守说完，就看到玖仟的脸色由惊讶转变为了惊悚
　　老子有这么吓人吗！？你丫的这个表情时什么意思啊？
　　“你不会是最近精神力增长过快，导致——”玖仟试探性的问
　　“我的大脑很正常，谢谢”云守有些生气的说，毕竟，无论有谁突然问你脑子是不是坏掉了，都不会有好脸色吧，虽然玖仟没有说出来，但是云守知道玖仟就是这个意思。
　　“这里只有我们两个人”玖仟
　　“我知道呀”云守
　　玖仟看着迟钝的云守，认命的开口提示道“如果你有什么事找我，而不好意思开口，那就趁现在说，我还有事情要处理”
　　这样云守也就明白了玖仟的意思了
　　“没，没什么”难道我要说我只是想看看你吗？你知道了怕不是分分钟想要拍死我
　　玖仟冷冷的扫了云守一眼，云守强大的求生欲让她瞬间扯了一个理由
　　“是这样的，公子政最近在做一个任务，但是她想不到答案，我想要在学院书屋里查找一下，但是听说学院书屋近段时间被你们学生会的人承包了，所以我想要向你要一个权限”云守一本正经的胡说八道
　　“不借”玖仟也是拒绝的干脆
　　“为什么？”云守没有想到玖仟拒绝的这么干脆
　　“她想不出答案的那道题，我会负责找出答案的”玖仟
　　“多一个人多一份力嘛”云守
　　“呵”玖仟冷笑了一声就走了，只留下云守傻愣愣的待在原地
　　我去你什么意思？这么不信我的实力？算了，不就是书屋里的书嘛，老子不稀罕
　　云守回到房间，偷偷拿出她藏起来的那一个光脑，这可是可以连接到外界的光脑，而且云守还有权限解锁很多机密信息，但是尽管云守的光脑中有着无数的资料，她还是没有找出与主线任务出的那道题有关的答案，于是她找到了祁橙冰，毕竟俗话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，而且她们可比诸葛亮聪明多了，肯定可以想出来答案
　　祁橙冰的光脑震动了一下，应该是有消息，于是她打开光脑
　　您有一条来自云守的信息，点击查看
　　云守：第一面馆等你
　　祁橙冰很快就回了一个好字
　　待到祁橙冰赶到面馆时，云守正心情愉悦的享受第三大碗面，看到祁橙冰，云守的向祁橙冰挥了挥手，示意她快点过来
　　虽然很是不情愿，但是祁橙冰还是坐在了云守这个吃货的对面，并且随便挑了一碗开始吃
　　“说吧，你又想搞什么事情？提前说好，我可不跟你一起跟我女神作对，会死的很惨的”祁橙冰
　　“我难道每次叫你出来都是搞事情吗！？人与人之间的基本信任呢？我们友谊巨轮呢？”云守
　　“是，被狗吃了，没有”祁橙冰内心毫无波澜的回答了云守无理取闹的问题
　　“好了，不闹了，这次有重要的事要找你商量”看着云守认真的样子，祁橙冰的眼神也变的认真了起来
　　“说”祁橙冰
　　“这事说来话长，要从——”云守
　　“那就长话短说”祁橙冰打断了云守的话
　　“好吧，就是我在游戏里遇到了一个问题，要想解决它，我必须这期间那个NPC讲的故事给你讲一遍，故事要从……就这样了”云守
　　“简单的说，就是你们要追查冰王的下落，但是相关的任务NPC只给你们讲了一个故事，然后让你们自己想冰王的藏身之处”祁橙冰
　　“是的，经过我们仔细斟酌，我们寻找到了冰王可能藏身的五处位置，但是我们只有一次的选择机会，如果选择错误，冰王就会逃走”云守说完，又猛吃了一大口面条
　　“这个任务好耳熟，怎么这么像是我女神和她在游戏里的搭档的任务？”祁橙冰调笑道
　　“因为你女神在游戏里的搭档就叫公子政”云守有气无力的说道
　　“深藏不露，没想到你竟然是这样的云守”祁橙冰
　　“所以千万别把我马甲暴露出来，我怕我到时候见不到明天的太阳，啊，为什么我的眼里常含泪水，因为我跟竟跟一个魔鬼住在一起”云守
　　看着突然抽风的云守，祁橙冰决定无视她直到她恢复正常
　　因为没有祁橙冰的配合，于是云守也是很快就恢复正常
　　“但是我们又否定了它们，因为那个NPC说冰王在极寒之地，又说冰王就在焱之谷的附近，冰谷和冰川离焱之谷太远，而雪岛有雪女王的存在，冰王是极致的冰，她虽然她很孤僻，但是经过我们的调查发现，冰王是一个很善良的人，她的极致之冰如果去雪谷会把雪花也冻在一起的，所以她是不会去雪之谷的”云守
　　“那附近就只有突然结冰的晶之岛最可疑，当然冰王国也不能排除在外”祁橙冰分析道


第36章心灵之戒
　　“对，但是现在问题是如果我们只有一次瞬间传送的机会，如果选择错误，就算我们能猜到冰王所在之处，冰王也会在感受到我们的到来之前离开，我们只接受百分之百”云守
　　“现在距离结束的时间只有三天了”祁橙冰
　　“唉，心烦。对了，你的剑法练得怎么样了？听说你们班下节课考近身战？”云守突然问
　　“宫守老师让我练习用最慢的速度拔剑，和出击”祁橙冰烦闷的说
　　“你不是走的速攻的路数吗？”云守惊讶的问
　　“宫守老师说物极必反，能有多慢的剑速就能有多快的剑速，你知道吗？他仅仅只是缓慢的拔剑，我感觉他出剑大概就用了一个时辰，但是你知道吗，就是这这样慢的一剑，我竟然躲不开，最关键的是，他的实际出剑速度竟然连0.001秒都达不到”祁橙冰敬佩的说
　　“等，，，等等，物极，，，必反？物极必反！我知道答案了”云守
　　“不会是？”祁橙冰
　　“就是你想的那样，我要去找玖仟上线了”云守
　　“等等，我女神不是不知道你是公子政吗？你这样找她不会暴露出什么吗？”祁橙冰但心的问
　　“放心吧，她知道公子政和云守认识，只是不知道是一个人而已”云守露出了一个让祁橙冰放心的笑容
　　是啊，答案为什么就不能是物极必反呢？
　　如果说冰王本身就在焱之谷，那个NPC的作用就只是为了支开她和玖仟，这样冰王就可以趁机逃走，毕竟只要她们在规定时间内找不到冰王，她们的任务就算失败
　　云守在是去学校找玖仟还是回住的地方等她之间，选择了回去等她，云守打听过了，玖仟今天的工作量不大，应该很快就能回来，但是云守等呀等呀，最终不耐烦的准备去学校找她，但是这是玖仟终于回来了。
　　“怎么，我们的学生会长大人也学会放学后到处乱逛了吗？”云守讽刺的挑衅道
　　“关你什么事？”玖仟反问道
　　“我等了你很久了”云守
　　“让你等了？”玖仟
　　看到玖仟一本正经的说出这么欠揍的话，云守有种想打她的冲动，但是，作为星际好青年，能动口解决的事情怎么能随便动手解决呢？当然，这才不是为了打不过玖仟找的借口
　　“公子政让我等的”云守态度恶劣的说道
　　“知道了”玖仟很淡定的样子，云守不禁有些怀疑在游戏中和玖仟相处的
　　难得玖仟也不介意云守的态度，就直接回房间了，云守还是细心的发现玖仟的速度比平常快了不少。
　　看着玖仟的背影，云守笑了，果然，这种傲娇的小鬼就是可爱
　　玖仟匆忙上线后发现好友列表中公子政是灰色的，心里一阵气恼，云守这家伙竟然敢骗我，看来还是教训的不够
　　正在玖仟正准备下线教训云守之时，公子政的名字亮了起来
　　公子政：炎神通知你了吗？快来焱之谷，我想我知道答案了
　　过客：好
　　很快，过客和公子政就在NPC处碰面了
　　某NPC看到她们的到来，露出了一个意味深长的笑容，然后开口问：“你们想好答案了？要去哪里？”
　　公子政说：“我们想好了，冰王就在焱之谷”
　　“你，，，你不要忘记你们找的是冰王，我可以再给你们一次机会，你们好好想想”NPC好像慌乱了一瞬间，但也只是一瞬间
　　过客也看向公子政，似是看出了过客的疑惑，公子政充满自信的对任务NPC说道“物极必反，冰王不一定在是在寒冷的地方，她是极冰之王，那么必定会在极炎地带，请将我们传送至炎之谷最炎热的地方，我们要去焱之谷谷底的岩浆”
　　“确定吗？”
　　“确定”
　　云守她们瞬间就出现了焱之谷最炎热的地方，果然，在岩浆最深处，有着一块儿冰晶，依稀能看到冰晶中有着一个人的影子
　　“你说的没错，孤阴不生，独阳不长，有光明的地方就会有黑暗，光明与黑暗相互依存，就如这冰与火，这时间没有哪种属性是绝对对立的，不错，你们值得见到我”任务NPC的名字突然变成了冰王
　　“你果然是冰王”公子政
　　“什么时候看出来的？”玖仟问
　　“只是猜测”公子政害羞的摸了摸鼻子，只是这个动作和云守太像了，玖仟看着有些不舒服，于是对她说：“不要总学炎神的那些坏习惯”
　　看着公子政呆滞的样子，玖仟心想，以后还是尽量把这单纯的孩子带在身边，不能总让她跑去找云守，现在小可爱连小动作都和云守那个讨厌鬼一样了，头疼
　　“这天下是你们这一代人的天下了，你们通过了我的考验，值得拥有它，也祝你们早日修成正果”冰王坏笑道
　　修成正果？哪个正果？好个一语双关
　　【系统】恭喜玩家公子政、过客完成主线任务二‘寻找冰王的下落’且出色的完成任务，得到了冰王的承认，得到冰王额外赠与对戒心灵
　　公子政和过客默默的看了看手中的对戒，属性很强大，而且每三个时辰还有一次瞬间传送到对方身边的机会，只是要不要戴呢？毕竟是对戒
　　云守想了想，最终还是决定豁出去了，直接戴在了自己的小指上，身旁的玖仟也在同一时间完成了这个动作，他们同时看向对方，导致视线相撞，然后同时脸红达到转过头
　　“咳，，，那个，最后冰王留下的主线任务的线索是在沙漠吧？要不要去碰碰运气？”云守尴尬的干咳一下，然后若无其事的问
　　“先放一放，最近可能很忙”过客
　　“好”云守


第37章深渊
　　云守敲了敲校长室的门
　　“报告”云守
　　“请进”
　　“不知校长大人通知云守前来所为何事？”云守开门见山的问
　　校长没有回答云守，只是让她坐下，并给了她一个保密协议，云守看完协议，也明白校长找她过来的原因了
　　原来玖仟这段时间如此繁忙，是因为她身为光使者，必须要去九龙塔遗迹进行能力的二次觉醒，仅依靠能力者自己的刻苦修炼进行二次觉醒太难了，这是炽神族与鐶魔族研发出来的为光能力者和暗能力者研发的第二次觉醒的地方，当年江少敏就是通过二次觉醒才能勉强成为一个伪暗使者的，虽然达不到一次觉醒的暗使者的强度，但是也要强于一般的暗能力者，而这次学院要让江少宇和玖仟去进行二次觉醒，大部分的防御在江少宇处，假装江少宇是玖仟，这样吸引其他种族的注意力，而由两位老师带领包括云守在内的从星辰S班和星耀班中挑选的战斗力最强的几个人一起组成的小分队，就假装是保护江少宇的人。
　　二次觉醒啊，不知道我的能力二次觉醒回事什么样的呢？真令人期待
　　无论是因为自己二次觉醒的需要，还是为了玖仟的安全，自己都要去
　　云守傍晚又去训练室测试了一次实力，她最近的实力增长太快，为了能将能力运用到最佳，她必须每天都要测试自己的实力，三个月后的觉醒活动很危险，无论是为了玖仟还是为了自己，她都要认真起来。
　　一阵刺耳的铃声从光脑发出，其实仔细一听，光脑发出的声音还是很好听的，但是对于云守而言却是绝世噪音，无论是多好听的声音，打扰人美梦的就是噪音
　　云守痛苦的揉了揉眼睛，然后起身伸了个懒腰，玖仟那边有一支小队在沉默之渊突然失联，那一队人全部都由宙之学院的学生组成，因为他们没有去上课并且一直在线，尝试联系他们的人都联系不到他们，并且去寻找他们的人也失踪了不少，引起了校方的高度重视，为了解救被困的同学，玖仟身为学生会长和游戏中的团长，组织了这次救援活动，而失联的人员中也是有星辰S班的学生，所以云守这个班长也是责无旁贷
　　如果不是因为那些同学失踪的时间都是早上7点钟，云守也不至于这么早就从温暖舒适的床上爬起来，这次行动基本上集齐了全校的学生，毕竟被困住的是自己的同学，而且如果不能将他们解救出来的话，他们就永远无法下线了
　　学生们来到了众人失踪之处，没有发现什么特别的，直到他们看着有一个同学在自己眼前消失，他们有反应过来按照消失了的同学的路线行走，于是，一个接着一个的消失在了第一个同学消失的地方，只是当时间显示为7点30分时就不再有同学继续消失了，于是留在外面的同学将消息汇报给学校，然后等着第二天再试
　　消失了的人所到达的地方还是深渊，映入他们眼睑的是黑暗还有绝望，他们看到失踪的同学毫无反抗之力的如同玩具一般的被两个仗着翅膀的恶魔当成球一样的踢来踢去
　　“看吧，我就说留着他们会吸引到一群玩具的吧，梅拉”其中一个圆形尾巴的恶魔说
　　“不错，不错，尼古，你果然是一个聪明的恶魔”另一个恶魔兴奋的说道
　　被两个恶魔玩腻了的那些人被他们踹到了一边
　　“这次我要训练几个新奴隶，不知道有谁有资格来当我的奴隶呢，希望不要像之前的那些废物一样，只配做我们的玩具，还是玩不尽兴的那种”那个叫尼古的恶魔说
　　“哈哈哈，如果奴隶多的话记得分我两个”梅拉看好戏似的退在了一旁
　　尼古对众人邪恶一笑“能接我一击不死的，才有资格做我的奴隶，来，让我看看你们之中会不会有我新奴隶的诞生”
　　尼古只是简单的向他们挥了一剑，人数就只剩下了三分之一
　　“很好，看来你们这批人的资质不错，给你们一天的调整时间，一天之后，我会亲自来挑选优秀的奴隶，你们表现不错，这些玩具就赏给你们了”尼古心情愉悦的样子与众人沉重的内心形成了鲜明的对比
　　通过尼古这随意的一击，大家才看到自己与这两个恶魔的力量差距，太强大了，但是，人类中也是有强者的，玖仟和云守用实力和行动表明，她们不仅现实中很强大，在游戏中依然很强大，在大家被挂掉和打成重伤的时候，两个人对尼古释放了技能，然后大家就看到强大的恶魔里流出了蓝色的血液
　　尼古舔了舔嘴角的血液，更兴奋了“很好，很好，你们会成为一个合格的奴隶的，但是，现在，我让你们调整休息”
　　为了防止大家再次受到伤害，他们带着掉了第一批进来的人和其他已经回满血的人躲到了一个隐秘的岩石后面
　　“明天大家就躲在这片岩石后面，我在外面放了一个隐匿阵法，尽量保存实力，不要被boss挂回零级，现在炎神是副队长，明天我出去找他单挑，炎神留下负责保护你们”玖仟
　　“不行，团长，我们谁都可以挂回零级，唯独你不可以”星之辰
　　“对呀对呀，我们不怕他，您是人类的希望，您千万不要为了我们拿自己去冒险啊”
　　人群中响起了此起彼伏的应和声
　　“我保证，我有保命的手段，带着你们反而会受限，请放心”玖仟
　　“我跟你一起去吧”云守说
　　“不必，你留下来保护大家，直到我回来为止”玖仟
　　“好”云守
　　玖仟提前将自己的属性恢复到最佳，而云守也去安慰同学们受伤的心灵。
　　只是打败恶魔而已，团长身为人类的希望，肯定可以成功解救大家的，这一点大家要放心，诸如这样的话，云守不知道说了多少，终于把大家都安抚下来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本以为这章会掉马的，看来要放到下章了，，，


第38章可怜的小马甲
　　当玖仟独自一人来到恶魔面前时，在隐匿阵中的人的神经都是紧绷的，如果玖仟没有逃跑成功，那么他们就算是打不过恶魔，也要冲上前去，不就是会被刷回零级吗，再刷回来就是了
　　“怎么就你一个，我的其他玩具呢？”恶魔
　　玖仟没有理他，直接使用了光系技能，光系技能对恶魔这种生物是有克制作用的，但是，实力差距还是太大了
　　“竟然是神族的小崽子，哈哈哈，这奴隶我要定了，我要让你成为我们恶魔最卑微的奴隶”恶魔突然变的疯狂起来
　　在隐匿阵法中的各位都紧张的看着这一切，玖仟好像越来越弱势，终于有一个人忍不住了，她拿起武器就要往外冲，但是被玖仟拦住了，玖仟的剑就拦在唯一的出口上，剑身泛着冷光，震慑住了暴动的学生
　　“相信她”云守说
　　其实她也很紧张，但是，就在她想要出去帮玖仟之时，她突然收到玖仟的消息
　　过客：在哪？
　　公子政：茶馆
　　过客：恩
　　云守笑了笑，看来还挺游刃有余的嘛，看来某人在游戏里应该是当之无愧的第一人了，毕竟如果是自己，除非是开了威势，不然绝对不到跟眼前的这个恶魔单挑还游刃有余。
　　正这样想着，突然听到周围一阵惊呼，原来正在与恶魔战斗的玖仟突然消失不见踪影，而消失了的玖仟却出现在了云守的怀里，并且两个人还保持着kiss的姿势。
　　“我感受到了这个世界对单身狗的恶意”
　　“这个画风是不是有点儿奇怪？”
　　“谁能告诉我，，，这到底是，，，什么情况！？”
　　“我感觉我现在说都不会话了”
　　“所以到底发生了什么？”
　　“在我们不知道的时候，会长竟然和班长做出这样的是”
　　“那前段时间会长一直虐打班长，是不是因为，，，”众人的眼睛期待的看向说话者
　　“因为班长大人又拈花惹草，所以玖仟大人吃醋了，要惩罚她？”说话者在众人的期待之下继续说道
　　“不不不，我倒是觉得，会长大人是想要留住班长大人，毕竟班长大人积分为负数后，会长大人收留了无处可归的班长大人”
　　“你们说的都好有道理哦，我认为，，，”
　　“都闭嘴”从强制kiss状态中摆脱出来的云守和玖仟，均是气急败坏的异口同声道
　　玖仟现在都后悔死了，早知道这个戒指有这么坑的一个后遗症，她宁愿开威势掉级虚弱三天，也不会想用戒指出去搬救兵了
　　话说，，，
　　迷之沉默在空气中蔓延
　　“茶馆？”玖仟打破了沉默，但是气氛却并没有变好，周围的气压反而更低了，尤其是听懂了玖仟的意思的云守，更是胆战心惊
　　“那个，，，你听我解释”云守声音有些颤抖，而玖仟面无表情的看向她
　　“其实吧，这个戒指，是我看着好看，从公子政哪里借来的”云守狡辩道
　　“呵”玖仟冷笑一声，打开威势，不再听云守的狡辩，直接暴打恶魔出气
　　云守突然想到戒指是绑定的，完了，做错了事还狡辩，罪加一等，不知道玖仟忙完会怎样收拾我
　　看着空中因为生气而威势全开，一人虐打两恶魔的会长大人，虽然不知道会长大人和班长大人之间有什么误会，但是大家还是同情的看向了云守
　　云守没有注意到他们的眼神，她的目光被玖仟泛着金光的身影所吸引，这是神族特有的光芒，看玖仟的威势这么强，她的职业应该是神君，和魔王同等级的存在，云守记得如果自己使用威势的话，会连掉七级，虚弱三天，玖仟想必也是一样的，而且现在的她们使用威势还是很勉强的，有时间限制，玖仟的时间怕是快到了
　　玖仟也明白这一点，所以她采取了速战速决的方式，直接一个大招斩杀了两个恶魔，而击杀瞬间，玖仟的状态也解除了，她从空中掉落下来，但是云守眼疾手快，直接接住了即将落地的玖仟，而玖仟一看是云守，挣扎着便要离开她的怀抱
　　“放手”玖仟
　　“如果你想要其他人看到你虚弱的样子的话”云守反而将玖仟抱的更紧了
　　“你，，”玖仟思考了一下，最终还是没有反驳云守这样做的理由，毕竟她是他们的精神支柱，不能展现出自己如此无能无力的一面，可她还是怀疑云守在假公济私，可是她没有证据
　　“同学们，我和会长大人先离开啦”云守突然以公主抱的姿势抱走了玖仟，留下一个你们懂的的表情，还有一个看起来坚定不移但实际上瑟瑟发抖的背影，她不知道也不想知道等玖仟回过神来回怎么收拾她o(╥﹏╥)o
　　离开后，玖仟没有理她，直接下线了，云守也跟着下线，她总觉得她需要跟玖仟解释一下这件事，最后的狡辩还是要做一下的
　　云守还是晚了一步，当她走出房间时，玖仟已经开着悬浮车扬长而去，紧接着，云守就接到了玖仟把自己踢出小队的消息，于是在与校方的协商下，她带领一支小队对玖仟进行暗中保护，她总有种不祥的预感，所以必须要跟着玖仟，看着玖仟安全的到达遗迹她才会安心。
　　在这段时间，云守一直想要跟玖仟谈谈，但是玖仟却自离开后再也没有回来过，于是积分再次赚取很多积分的云守就直接搬回了原来的住处，在这段时间里，游戏上也联系不到玖仟，想到使用传送戒指的后遗症，云守怕自己与玖仟的与玖仟的关系会再度恶化，到时候自己就算是跳进黄河也洗不清了。
　　唉，谁让马甲和节操一样，说掉就掉了呢？


第39章遇险
　　在云守见不到玖仟的日子里，她总是觉得很难受，真奇怪，以前和玖仟住在一起的时候，云守总是想着先在现实中离玖仟远远的，她怕自己越陷越深，可是当她离开玖仟，她就一刻不停的去想念，人真是一种很复杂很奇怪的物种啊。
　　终于到了玖仟二次觉醒的时刻了，路上没有遇到什么阻碍，反倒是江少宇他们遭遇了袭击，可不到最后一刻，谁也不知道玖仟有没有危险，云守一刻也不敢放松警惕，只可惜，她们和玖仟的距离不能太近，她们这个小分队的存在只有保护玖仟的人员知道，玖仟本人是不知道的，就是为了防止玖仟再次把云守排除在外，虽然玖仟本身就很强，但也做不到一个人打对方一群S级甚至以上的高手啊，每一次来袭击玖仟的人最低的精神力等级都是S，尤其是现在玖仟长大了，变的更强大起来了，那袭击她的人只会更强大
　　虽然他们这次的队伍有两个SSS级的强大导师坐镇，但是依然不能放松警惕，周围没有什么异动，应该是安全的
　　只是，老师那边怎么还没有传来消息？说好的三分钟就互相通一次消息呢？
　　不好！
　　“火速赶往他们最近一次发的坐标”云守
　　“是”
　　云守心急如焚
　　玖仟，你可千万别出事啊，如果这次我们能够平安回归，我一定要让你喜欢上我，一定。
　　云守如是想到
　　而玖仟这边
　　“小窦——”宫守老师
　　“窦彼老师——”
　　之见窦彼老师被一群黑袍蒙面人所挟制
　　“交出玖仟，我们可以放过你的爱人，您意下如何？宫守老师”蒙面人的头领
　　“你，，，”宫守
　　“可以，你先放了宫守老师”玖仟
　　“不，，，不行，就，就算老师，，，死在，，他们手中，你，你也，，不能有事”窦彼老师老师说完吐了一口鲜血，因为黑衣首领又往他的腹部狠狠的打了一拳
　　宫守老师心如死灰，敌人的手中握有窦彼老师，除非有一个人来打破僵局，只要窦彼老师能够脱离敌人的限制，那么局面就可以反转过来了。
　　只是，，，这个僵局由谁来打破呢？黑衣人死死的盯着他们，一旦她们有任何动作，第一个被杀死的只会是窦彼老师
　　云守，就靠你了，你快来啊，宫守老师希望云守能够赶快过来，但是时间一分一秒的过去了，快要到达黑衣守领给的思考时间了
　　怎么办？是放下责任，选择救爱人？还是，，，
　　宫守不敢继续往下想
　　“哈哈哈，怎么？在寄希望于你们的暗中小队？她们早就被我们的人拦下了，哈哈哈”黑衣首领得意忘形的笑着
　　“你们怎么知道我们还有暗中守卫”
　　“当然是你们人类告诉我们的呀，哈哈哈哈”就在黑衣首领猖狂的大笑之时，一团黑色的火焰镖打中了他抓着窦彼老师的手，他的手在接触火焰镖的瞬间就断成了两截，在他们还没有反应过来之时，云守背着彼得老师来到了宫守老师的身旁
　　“对不起，我们来迟了”云守
　　“不迟，不迟，刚刚好”这是他们第一次见到这么脆弱的宫守老师，他颤抖的摸了摸窦彼老师的脸，然后杀意肆虐
　　“刚刚真是承蒙关照了，现在也该是我们回报你们的时刻了”宫守老师冰冷的声音令黑衣人如临深渊
　　“撤”黑衣首领
　　“想走？你们走的掉吗？”玖仟
　　玖仟很愤怒，也很悲伤，就因为一个预言，不断有人想要她的性命，也不断有人因她而牺牲，她早就厌烦了这种生活，有时候她甚至希望自己是一个普通人，不生于帝王之家，也没有这该死的变异光能力
　　其实她很羡慕云守，云守活的自由自在，像一团不羁的火焰，狂傲，自信，不守规则，相处的久了，还有一点小善良，她把云守踢出队伍，是因为生气不想见到她，还因为自己的一点小私心
　　她不想让云守参与这次行动，因为她知道她们的计划一旦失败，肯定是要落到九死一生的地步
　　所幸，对方也因为要假装上当，所以这次来的袭击她们的虽然有强大到超越两位老师的存在，但是对方的总体实力是弱于自己这方的，再加上刚到达的云守，把对方全歼在这里也不是什么问题
　　所幸，虽然大家都受了伤，但是这一次没有人死亡，真好，这种程度的伤我是可以治愈的，如果我足够强大的话，是不是就不用看着他们为了保护我而死亡了，如果是，那就请让我二次觉醒出攻击力强大的光芒吧，我需要带有锋芒的光，而不是只能略强于江少敏的黑暗的光
　　黑暗这种属性还真是强大啊，伪暗使者的攻击力都快要接近于光使者，光使者的能力就只能是治愈吗？我也想要强大到能够保护所有人
　　云守看出了玖仟状态的不对，于是走到玖仟身边
　　“能够瞬间将我们的伤势复原，真不愧是你”云守
　　“呵”玖仟自嘲的一笑
　　“你的光很强大，所以值得我们用生命去保护，况且，，，”云守犹豫了一下
　　“什么？”玖仟
　　“就算你不是光使者，我也会保护你的”云守的笑容如同阳光般灿烂，但是玖仟只是在心中呵呵冷笑
　　呵呵呵，我信了你的邪！
　　这撩妹手段不错，看来平常没少调戏妹子，恩，记下来，秋后算账！


第40章一不小心老婆丢了
　　没有人知道玖仟二次觉醒后的能力是什么，一如所有人都不知道云守是暗使者一样，这是只属于她们自己的秘密。
　　校方知道是有人泄露了玖仟的行踪，十分震怒，马上下令彻查此事，但结果却令所有人震惊
　　这次泄露玖仟行踪的竟然是云守？
　　云守是谁？那可是新生中实力仅次于玖仟的存在，那可是超越暗能力的江少宇的火使者，要知道江少宇可是江少敏的弟弟，就算没有其哥哥强大，那也是怪物级的存在了。所以大家对于云守泄露玖仟的行踪这个结果嗤之以鼻，可是大家再有理智，说的人多了，信的人也就多了，三人成虎的道理大家都懂，可是能免俗的人却几乎没有。
　　虽然没有直接证据表明这件事情就是云守干的，但是只有云守的可能性最大，因为玖仟的事□□关重大，所以学校最终还是要决定开除云守。
　　云守大概要成为第一个被宙之学院开除的学生了，但是这又有什么办法呢？她没有证据表明自己是清白的，毕竟他们抓住的俘虏一口咬定就是她说的，尽管了解她的人都知道绝对不会是她，但还是不了解她的人要多一点，泄露人类希望的行踪，将全人类的希望陷入困境中，简直不可原谅，所幸知道这件事的人不是很多，不然云守的命运就不是被学校开除这么简单了。
　　云守坦然的接受了这件事，不接受还能怎么办？难道还要她以死来证明清白吗？那岂不是正合了敌人的心意？
　　只是云守能接受，玖仟能接受吗？玖仟身为被害人本人表示出对云守的信任，所以各退一步最终的结果是云守留校观察，但是撤去班长一职，并且取消她星辰S班学生的资格，直至真相大白之时，但是这个惩罚还不如让直接云守离开呢，没有学生的身份，也就没有积分可以兑换物品，她在学院该如何生存，想出这一招的也是个人才。
　　最终云守还是选择要申请离校，既然学院都不给她留条活路了，那还不如离开呢，她就不信她离了这学校还找不到小姨的下落了
　　但云守的离校申请书被玖仟默默拦下了
　　云守等呀等，一天，两天，三天，，，这都过了一周了，她的离校通知书还是没有通过，于是云守又写了一封
　　云守看了看她所剩的为数不多的食物，和冰脐橙搞过来的酒，再不通过申请，她怕是要饿死在学院里了
　　于是云守保持着每天两封的速度写申请，终于玖仟忍不住了，拿着云守写的申请书生气的摔在她的面
　　“不是生气不见我吗？”云守调笑道
　　“你难道就像想这样被他们冤枉下去吗？有人要找你当替罪羊”玖仟生气的说
　　“难怪我的申请书一直没有通过，原来是你扣住了”云守无奈的说
　　玖仟不说话，就这样面无表情的看着云守，云守知道她很生气，但是
　　“你要明白，就算我在学院里待着，也不一定能等到你们找出到底是谁陷害我，况且我还要面临着生存的问题”云守
　　“我的人在查，住我这里，我养你”玖仟
　　“，，，莫名的有种被包养的感觉”云守
　　“只是需要你配合我做主线任务而已，放在眼底比较方便”玖仟平淡的说，当然，如果可以忽略她微微泛红的脸颊的话，这句话更有信服力
　　“我想喝酒”云守
　　“别得寸进尺”玖仟
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　就不，就得寸进尺，略
　　玖仟也不知道自己为什么想要保下她，大概是自己也是喜欢上她了吧，虽然她没有江少敏强大与优秀，但是自从三年前再见江少敏时，自己看着江少敏就是感觉不舒服，而对于云守这个小傻瓜，自己还真的就是讨厌不起来，虽然一开始感觉很讨厌，但是经过这段时间的朝夕相处，她想，她真的是喜欢上这家伙了，虽然她们不能在一起，但是她愿意尽最大的努力为她洗刷冤屈。
　　就这样，她们自然而然的和谐相处，虽然玖仟和云守没有确认关系，但是大家都默认她们两个是一对了，所以有她们在的地方，只要是没有什么重要的事情，他们一定有多远跑多远，妈耶，这还没在一起呢，就天天撒狗粮，这两人要在一起了，那他们都不用吃饭了，看一眼饱一天。
　　玖仟大人以前不是这样的，肯定是被云守那厮带坏了
　　云守的冤屈也正式被洗刷了，对方承认，之所以这样污蔑云守，只是因为她坏了他们的大计划，所以想要报复她，虽然当事人云守对这件事没什么感觉，但是关心她的人还是会为她感到开心。
　　云守幸福的小日子还没有过多久，就传来了玖仟要与江少敏举行订婚仪式的噩耗，在星际，订婚后如果没有什么意外，就必须要结婚，更何况玖仟和江少敏可是众望所归的一对，所以如果让玖仟订婚成功，她老婆就变成别人的老婆了，云守表示坚决阻止这件事情的发生。
　　其实玖仟本是不愿与江少敏订婚的，但是江少敏找到了她
　　“我可以帮你还你朋友清白，不过我需要你现在与我订婚”江少敏
　　“我自己也可以做到”玖仟
　　“不，只有这件事，你做不到”江少敏
　　“好”玖仟犹豫了很久，最终还是同意了江少敏的提议，她和玖仟本就不能再一起，光使者和暗使者在一起才是众望所归，虽然江少敏只是一个伪暗使者，但是在真正的暗使者出现前，他已经成为了暗使者的代言人，并且这个人太会装了，这也是他在星际中呼声居高不下的原因，所以她不愿意和江少敏在一起，但是为了这些年为她牺牲的人，她只能选择放弃自己内心的这一份心动。
　　玖仟做出的牺牲云守不知道，她只知道如果自己再装下去，自己的老婆就没了，她焦躁的摸着云诺的毛，云诺被她摸的想要一爪子打上去，但是它还是能看出来云守心情的焦躁与愤怒的，所以求生欲让它学会了忍受，但是内些却在不断的吐槽：
　　这个垃圾，说好的带我出来会对我好呢？把人家骗到手就开始虐待，人类果然不可信
　　当然，云诺内心对云守的吐槽云守是听不见的，她只是心烦意乱的在等祁橙冰的消息，玖仟单方面的对云守封锁了这个消息，如果玖玉说漏了嘴恰好被祁橙冰听到，云守可能等到玖仟嫁人都不知道自己的老婆没了。
　　只是这个消息是不小心说漏的还是故意说漏的？天知道
　　因为云守被单方面封锁消息，所以云守需要祁橙冰帮忙调查他们订婚的地点和守卫情况，并且云守悄悄的申请了短暂离校，这件事是玖玉给批的，没有惊动玖仟，并且云守在玖仟面前装的若无其事的样子，所以玖仟一直以为云守还不知道她要订婚的消息。


第41章抢老婆大作战
　　“今天我要为星际中最耀眼的金童玉女举行订婚仪式，我感到非常的荣幸，江少敏先生，您愿意成为玖仟女士的未婚夫，再她成年之前尽保护她的义务，在她成年后即刻完婚，尽守护她的职责吗？”主持
　　“我愿意”江少敏
　　“玖仟女士，您愿意江少敏先生成为您的未婚夫，从此白头偕老，携手与共吗？”主持
　　“她不愿意”云守的声音传来
　　所有人都看向声音的来源，云守就在众人的注视下，走向了玖仟
　　“说好的一起完成主线任务呢？”玖仟能感受到云守内心的愤怒
　　“抱歉，是我失约了”玖仟
　　“玖仟，我喜欢你”云守在众人的惊呼之中向玖仟表白
　　因为玖仟的订婚仪式是星际直播，所以整个星际的人都能看到这个胆敢来破坏玖仟和江少敏的订婚仪式的人
　　【卧槽？这人谁啊】
　　【不知道】
　　【不认识】
　　【谁给她的勇气，竟然敢去破坏我男神的婚礼，看老娘不撕了她】
　　【不过这个小姐姐很好看】
　　【赞同，而且玖仟大人和她之间，，，】
　　【肯定有故事】
　　【一定有故事】
　　【绝对有故事】
　　……
　　【哇塞，在全星际人面前表白了我女神，，，牛，牛皮，我敬你是条汉子】
　　【小姐姐走好，十八年后又是一条好汉】
　　【吃瓜中】
　　“这是我的订婚仪式”玖仟
　　“你喜欢我吗？”云守
　　“我要订婚了”玖仟
　　“如果你喜欢他，当初为什么要对我这么好，给了我希望，却又瞒着我跟他订婚”云守
　　玖仟沉默了
　　【卧槽？我听到了什么？我女神渣了这个妹子？】
　　【应该是玖仟大人太温柔，让这个妹子误会了】
　　【好大的一盆狗血】
　　【继续吃瓜】
　　“够了，把她带走”江少敏突然打断了云守，被惊呆的众人才反应过来，立刻就有两个人上来要带走云守，但是云守灵活的躲了过去
　　“这样你真的会感到幸福吗？你这样对得起那些牺牲自己也想让你幸福的人吗？”云守
　　“够了！光使者必须要和暗使者一起，如果，如果我不和江少敏在一起，人类的发展将会如何？这个责任你担得起吗？”这是云守第一次看到玖仟哭泣，在她性命受到威胁的时候都没有哭泣，现在却被自己给欺负哭了
　　云守捂着头开始自我质疑，她究竟是在干什么？
　　直播弹幕也是突然沉寂
　　云守放弃挣扎，被上前的守卫人员围住，正在守卫人员抓住她想要将她带走的时候，一个声音传来
　　“可江少敏不是暗使者”是祁橙冰，事关朋友一生的幸福，哪怕会被整个星际的人吐槽，她也要站出来说话
　　而江少敏也被戳到了痛处，没错，他伪装的再好，也只能勉强算一个伪暗使者，于是他恼羞成怒的对祁橙冰发难，而云守这边也因为祁橙冰的话醒悟了，她看到江少敏竟然和祁橙冰打了起来，于是也加入了战局，而其他人也跟着醒悟过来，一场大混战就开始了
　　“都住手”玖仟
　　再打下去吃亏的只能是云守和祁橙冰，于是玖仟非常及时的阻止了他们的胡闹
　　【为什么有种玖仟大人在维护刚刚那个妹子的感觉？】
　　【同感】
　　【同感】
　　……
　　“我哥哥虽然不是暗使者，但他的能力正在往暗使者的方向上进化，这么多年了，也没有暗使者出现，暗使者会和光使者同期出现，所以如果真的有暗使者存在，那么久只可能是我哥哥，所以云守同学和祁橙冰同学，你们能不能不要再继续破坏我哥哥的订婚仪式了？”江少宇
　　【云守？祁橙冰？好眼熟的名字】
　　【啊啊啊，云守不就是破纪录进宙之学院的那个吗？祁橙冰好像是大星际联盟的代表人物，她们两个好像都是大星际联盟的人】
　　【awsl，难怪我觉得眼熟，竟然是云少将和祁警监，好长时间没有看到她们了】
　　【厉害厉害，竟然是上将和警监，她们不是宙之学院的学生吗？我看资料还未成年？】
　　【想我从军校毕业这么多年还只是个少校，人家去学院深造前就已经是上将了，突然颓废】
　　“江少宇同学，只有这一点恕难从命”云守
　　“你，，，”江少宇
　　“是不是只要有暗使者存在，你就并不用嫁给他了？我知道真正的暗使者在哪里，所以，跟我走”云守
　　【天啊，我听到了什么？暗使者出现了？】
　　【大新闻大新闻，原来暗使者早就诞生了】
　　【震惊到无言以对】
　　【惊讶到说都不会话了】
　　【我天，今天的瓜也太多了吧，我都吃撑了】
　　“暗使者的存在不是儿戏”玖仟
　　“我知道，她的使魔在我手里”云守
　　“那只，，，黑猫？”玖仟
　　“你见过！？”云守震惊的问
　　“有一天它跑到我的房间去玩，我以为是你刻意买来玩儿的幻兽，毕竟看起来很弱而且是黑暗系的你也无法契约，没想到竟然是有主的”玖仟
　　【拒绝吃狗粮】
　　【所以我女神竟然喜欢这个小姐姐？】
　　【awsl】
　　“哈哈，小诺可不弱，它可是能保护我的存在”云守得意忘形的炫耀道
　　“按照预言，我还是要嫁给小诺的主人，你有什么好开心的？”玖仟
　　“放心，我会让你嫁给我的，而且你也只能嫁给我”云守自信的说道
　　【我错了，我以为我吃的是瓜，其实我吃进去的是狗粮】
　　【踢翻这盆狗粮，不吃】
　　【大型屠狗现场】
　　【巨型屠狗现场】
　　【欢迎大家收看星际屠狗场】
　　【你们够了】


第42章小姨归来
　　“玖仟，你拥有追求幸福的权利，这个权利没有人能剥夺，就算是你也不行”云守看着玖仟的眼睛，认真的说
　　“所以？”玖仟
　　“所以你愿意给我一个机会，让我成为它的守护者吗？”云守
　　“我不愿意”玖仟
　　【我仿佛听到了云少将心碎的声音】
　　【回忆总想哭】
　　【第N次反转】
　　【我只是一只路过的小猫咪】
　　【胡说，你明明是单身狗】
　　【呵呵，这都被你看出来了，没错，我是一只变成单身狗的小猫咪】
　　看着因自己的话语而突然呆滞住的云守，玖仟露出了一个温柔的笑容，然后在众人都沉溺于这难得一见的美景之时，以迅雷不及掩耳之势在云守的唇上轻轻一啄“我的幸福由我自己来守护”
　　云守愣了一会儿，然后就开始嘿嘿嘿的傻笑。
　　【啊我女神笑的好温柔】
　　【这么多年过去了，没想到还有能看到小时候爱笑的长公主大人重展笑容一天，不是强颜欢笑，而是这种发自内心的笑容】
　　【长公主大人从小在宙之学院长大，而国王和王后又有很多事情要处理，能够去看她的日子屈指可数，请云守少将一定要多陪陪长公主大人，她也会感到寂寞】
　　【请云守少将好好照顾长公主大人】
　　【不行，如果玖仟大人嫁给了这个突然出现的联盟少将，那我们太子殿下怎么办？】
　　【就是，我们太子殿下怎么办？玖仟大人不要走啊，我们殿下虽然没有这个小姐姐傻乎乎的可爱，但是人又帅能力又强大还疼老婆，不如还是考虑考虑我们殿下？】
　　【啊哈哈，这个少将笑的好傻】
　　【不忍直视】
　　【这不是我们少将，我们少将肯定是被人掉包了（捂脸）】
　　玖仟单膝跪在国王和王后的面前
　　“父王，母后，儿臣这次要为帝国蒙羞了，她说的对，儿臣也有追求幸福的权利。”
　　“因为儿臣生来就是光使者，所以在儿臣还很弱小的时候，就只能一个人孤零零龟缩在学院”
　　“父王和母后去看儿臣的日子，是儿臣小时候最幸福的时光，可是父王和母后能够去看儿臣的时候屈指可数，于是小时候，儿臣就想要离开偷偷离开学院来看父王和母后，可却因为儿臣擅自离开学院被人刺杀，很多人都因为儿臣失去了生命”
　　“而父王和母后知道后就罚儿臣连续10年都见不到父王和母后”
　　“而儿臣也是在那之后听人说父王和母后为玖仟添了一个弟弟，父王和母后不愿意来看儿臣，是因为更喜欢能一直陪伴在身边的皇弟”
　　“自那以后，儿臣封闭了自己的心，所做一切都按照周围人们的意愿，并且习惯了孤独，儿臣变的越来越不像自己，直到遇到了云守。”
　　“她从一开始就不按规则行事，还在游戏里装成小可怜欺骗儿臣，吸引了儿臣的注意力，儿臣却不知不觉的被这样的她所吸引，等到儿臣意识到该远离她的时候，已经为时已晚了，大概她就是儿臣命中注定的人吧，虽然不知道她最终会以什么样的身份停留，但是无论结果是什么儿臣都认了，哪怕是要受伤，哪怕是要背负整个人类的指责，儿臣也愿和她在一起。”
　　“如果为了人类的生存与发展，玖仟随时可以献出自己的生命，但是儿臣想要在使命之外的自由”
　　“况且，玖仟果然还是想要得到父王、母后还有大家的祝福啊”玖仟
　　玖仟这样敞开心扉的跟他们说话，已经是很久都没有见过的了，上一次他们这样谈话是什么时候呢？好像是她5岁的时候吧？那时候的玖仟小小的一团，活泼开朗，如果她不是光使者，大概就会作为整个帝国最受宠爱的长公主，一直养在自己的身边吧，他们都不知道原来这孩子的心里藏了这么多的事情。
　　他们只是想惩罚她让她记住自己的错误，以后不再犯，惩罚她，也是在惩罚他们自己啊，只是他们没想到这件事对玖仟的伤害竟然这么深。
　　难怪后来玖仟变得这么沉默和冰冷，他们还只是以为是孩子长大了的原因，看来他们果然不是一个称职的父母啊
　　就让他们来为玖仟的幸福来披荆斩棘吧
　　玖澈帝国的帝王轻轻的擦掉玖仟眼角强忍着不想掉落的泪水，然后面向整个直播的观众
　　“孤以玖澈帝国国王和玖仟父亲的名义宣布，这场订婚仪式取消”
　　“孤不仅是一个王，也是一个父亲，我和孩子的母亲都希望自己的孩子能够幸福，也希望玖仟能够得到大家的祝福，当然，我们左右不了大家的意志，只是玖澈帝国会为每一个送上出祝福的人准备了薄礼一份”
　　【祝福送上了，礼物就不用了，因为这是我的心意】
　　【祝福送上了，礼物就不用了，因为这是我的心意】
　　【……】
　　【祝福送上了，礼物就不用了，因为这是我的心意】
　　而后又转向江少敏一家“玖仟这孩子的事，我感到很抱歉，因为是我玖澈帝国单方面毁约，我们决定赔偿贵帝国……（此处省略500字）以彰显我们的诚意”
　　【诚意十足，我感受到了玖澈帝国的歉意】
　　【玖澈帝国出的代价很大啊，作为一个父亲，我支持玖澈帝国国王的决定】
　　【没有什么比孩子的幸福更重要了】
　　“我不同意，玖仟是我哥哥的未婚妻”江少宇
　　“认清现实吧”云守“玖仟只能嫁给我”
　　“只能嫁给你？”玖仟在云守耳边小声的警告
　　“给个面子嘛”看着云守露出可怜小狗狗般的眼神，玖仟冷哼了一下，但是也没有反驳她，而玖仟的沉默在其他人看来就是默认，这样江少宇也说不出什么话了
　　“我们帝国也不要什么所谓的赔偿，只要你能证明你有能力保护玖仟，那么让她和你在一起也无妨”江少敏
　　“好”云守
　　“影爷爷，拜托你来考验一下这位云守少将的实力”江少敏
　　“既然太子殿下让老朽来考验这位的实力，那老朽就厚着脸皮跟这位小友切磋一下”一个穿黑色西装的人走了出来，这个人的气息很强，比江少敏的气息都要强
　　【卧槽！这不是暗河帝国七位守护者中的其中一位吗？】
　　【突然觉得太子殿下有点儿小心眼】
　　【这是太子殿下在报少将的夺妻之恨啊】
　　【你们说影老会不会突然失手？】
　　【……不，不会把？】
　　【希望吧，如果云少将在切磋的时候出什么事，那，，，】
　　【不，这可是全星际直播，无论是太子殿下还是影老都是不会做出这种事的】
　　“呵呵，不如你跟我来切磋一下？”一个身着墨色战服的女子突然出现
　　“小姨”云守一看来人，就开心的叫了出来
　　“切，真没用，我还想等你来找我呢，结果你先是被人栽赃到快被开除的境界，然后抢回自己的老婆都用了这么长时间”
　　“我也没叫你来”云守
　　“还不是布谷那老头怕你被打死，连续给我打了20通语音，最后强行定点传送给我送过来了”云守的小姨揉了揉头发，无奈的说
　　“奥，对了，在下不才，大星际联盟云韵，听说你想试试我家这个笨小辈的实力，不如先让我试试你的实力有没有资格来测试我云家的人？”云韵霸气的用火焰凝成一把刀，指向了影老


第43章持续掉马中
　　【啊啊啊，竟然是大星际联盟的守护者之首云韵】
　　【等等，我好像记得前任大星际联盟守护者之首是云音，也就是云韵大人的姐姐】
　　【而云守少将叫云韵大人小姨，也就是说，，，云守少将竟然是云音大人的孩子！？】
　　【当年云音大人以一己之力抵挡边境虫兽的暴动，最终深受重伤退任守护者之位，此后五年，云韵大人接任了大星际联盟守护者之首，守护大星际联盟近十五年】
　　【突然觉得云少将的身世也好强大，虽然云守大人是跟母姓，但她的父亲可是是牧轶，在云音大人退位后也跟着退位的大星际联盟元帅】
　　“这是我们太子殿下与这位云守小友约定好的考验，虽然您是云守小友的长辈，但是总不能所有的事情都替她扛着吧？”影老
　　“呵，考验我们家小辈的实力竟然需要出动一个帝国守护者，是贵帝国没人了吗？”云韵
　　“正是因为我们认可云守小友的实力，老夫才会来出手考验她”影老
　　听完影老的话，云韵和玖仟都皱了下眉头，这老头也忒不要脸了，于是云韵警告似的说了一句
　　“既然影老非要考验我家小辈，那让我看看她现在的实力也是好的，只是我云家主家年轻一代就只有这一个小家伙，倘若影老一个失手，家里的老家伙们怕是要坐不住了”
　　“好说好说，只是考验而已，老夫是不会为难一个小辈的”影老
　　“不知玖仟可否有幸和啊守一同接受影老的考验？云守是我的爱人，我需要的并不是爱人的守护，而是和我爱的人在一起”玖仟
　　云守听见玖仟的话，一直傻笑，脑海里不断回荡着：
　　云守是我的爱人
　　云守是我的爱人
　　我的爱人
　　爱人
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　【少将笑的口水都流出来了】
　　【完了，辣眼睛】
　　【竟能笑的如此‘清新脱俗’不愧是云守少将】
　　云韵赞许的看了玖仟一眼，然后说：“云守皮厚，让她挨两下没什么的，你还是在一旁看着吧”
　　“从我决定和她在一起开始，我决定从一开始就要和她一起同甘共苦”玖仟
　　“好吧，我也不拦着你，正好让整个星际的人看一看我们年轻的光使者成长到什么地步吧”云韵
　　“恩”玖仟
　　“既然玖仟殿下执意要与云守小友一起接受老夫的考验，那老夫也不敢不从，老夫只怕以一敌二，控制不好自己的力量，会伤到殿下”影老
　　“无妨，与其在场外担惊受怕，不如和她一起承担，此战之后，无论生死，两不相欠”玖仟看着影老，话却是对江少敏说的，毕竟江少敏请影老出来，就是想打废云守，这样既可以彰显云守的自不量力的意思，还可以永久的出去一个竞争对手，毕竟云守如果成为了一个废物，就会永远活在痛苦里。
　　集在场的两大帝国和一大联盟的顶尖力量建立的擂台，里面的战争外面的人是不能插手的。
　　云守一到战场就迸发出战意，与平常的云守判若两人，玖仟不由得楞了一会儿神
　　“战场上不要走神”云守抱着玖仟躲过了影老发来的一个黑暗能量球，这只是影老的试探性攻击，所以并不是很强，但是，紧接着，影老的攻势越来越强，并且开始招招致命，但都被云守和玖仟躲过去了，在学院的配合训练和在游戏里的朝夕相处令她们两个一个眼神就能懂得对方的意思，所以发出一加一大于二的力量，并且堪称两人配合战的典范。
　　看着她们在影老手中支撑了这么久，场外的人既是骄傲，又是担心，毕竟他们都看得出来影老是动了真格的，而他们也看到了江少敏对场上的担心，心里对江少敏的评价又是提高了不少。
　　影老发现自己竟然跟两个小辈打了这么久，而且还是在整个星际人的观看下，不由得有些发狂了，所以他忘了这次试炼的本质，直接发动了他的专属绝招，强大的威势压向了云守与玖仟，而云守和玖仟的第一反应却不是躲开，而是坚定的看向对方，然后两人的能力进行交汇，火与光的交汇，能量融合，三种能量碰撞在一起，产生了巨大的爆炸，坚固的屏障出现了裂缝，但是很快就被外围的人修复好了，因为还没有分出胜负。
　　“不错，不错，你们非常的优秀，如果放任你们成长下去，你们怕是能够成为星际中霸主一样的存在，只可惜你们遇到了我，而我潜伏在人类中这么多年，大概就是为了今天”影老的身体突然变大了两圈，生出了一对触角，身体上还长出了坚硬的鳞片，气息危险了10倍。
　　“什么！？”云守与玖仟同时震惊道
　　“这是，，，虫，虫族，凌驾于虫兽之上的虫族”江少宇
　　“不过却是低阶虫族，而且还是虫族中地位最低的人虫混血”云韵
　　“打开屏障，彻查此事”两个帝王下命令了，无论他们有什么恩怨，但是只要出现虫族出现，人类就会放下所有恩怨团结一致，先驱逐虫族。
　　【好恶心啊，影老怎么会变成这样了？呕】
　　【这是虫族，是虫族啊！】
　　【虫族不是已经灭亡了吗？】
　　【是预言，预言中的虫族出现了】
　　【难道是因为玖仟大人没有和可能是暗使者的江少敏大人在一起，所以，，，】
　　【不，暗使者都已经出现了，江少敏大人既然不是暗使者，玖仟大人跟他在一起也是错误】
　　【不知道我们的身边是不是还混杂着虫族】
　　【细思极恐】
　　“王，王上，屏障，屏障打不开了”一个士兵慌张的跪在玖澈帝国的国王面前
　　“怎么会？仟儿，你一定要撑住啊，父王一定会救你出来的，来人，从外面攻克这个屏障”玖澈帝国的国王
　　“这恶心的虫子竟然隐藏在我们帝国，还伪装成我们帝国的守护者，简直不可原谅，全力协助玖澈帝国的士兵”江少敏的父亲下达命令
　　而大星际联盟这边不用云韵下达命令，都自觉的对屏障出手，只是每当他们打碎屏障，屏障总会愈合，肯定有人往屏障中添加能力，只是他们不知道这人是谁，在场的人都有可能，是虫族的卧底，只是时间紧迫，他们只能暗中观察，看看到底是谁在往屏障中补充能量。
　　终于，在卧底再一次补充能量的时候，他们看到是谁了，原来是影老的使魔，因为影老的使魔可以藏在别的影子里，所以不容易被发现，于是，大家清除掉了影老的使魔准备继续破坏屏障，只是这时，屏障自己碎了，因为云守和玖仟杀死了影老，并且因为她们合起来的力量太过强大，所以破坏了屏障。
　　【我天，我看到了什么？云守大人不是火使者吗？怎么使出了暗能力？】
　　【我也看到了，与光使者的能力完美融合，这是，暗使者啊】
　　【怎么会？一个人怎么能同时拥有两种能力？难道不会爆体而亡吗？】


第44章日常虐狗
　　周围的喧嚣渐渐沉寂
　　“难怪你有暗使者的使魔，难怪你说你知道暗使者在哪儿，呵呵”玖仟冷笑了两声，云守一听，大事不好，上次才掉个小马甲玖仟都连续躲了自己好久，这次掉了这么大一个马甲，后果不堪设想啊
　　“老婆，你听我狡辩，不，你听完解释”云守
　　“都说了是狡辩了，恩？”玖仟
　　“不不不，其实这件事说来话长”云守
　　“那我就不听了”玖仟
　　“但是我可以长话短说”云守
　　“不想听”玖仟转身就走，只留下云守一人在秋风中萧瑟
　　【别走啊，玖仟大人，我们想听】
　　【求知欲旺盛】
　　【啊，好奇心爆表】
　　云韵恨铁不成钢的敲了一下云守的头，说“楞什么神啊，还不快去追你媳妇”
　　反应过来的云守立即大吼了一声“玖仟！”
　　玖仟的身形顿了顿
　　“不管你相不相信，我都不是有意要欺骗你的，我出生的时候就拥有两种能力，因为暗能力绝对压制着我的火焰能力，所以才能安然出生，只是当我出生时因为暗能力要吞噬掉我的火焰能力，所以我小姨就在我身上注射了大量的精神力抑制剂，以小时候做一个无能力者为代价，换来苟延残喘”
　　“后来，我的身体在小姨的调理下逐渐恢复生机，并且因为我母亲为我寻来了生命树的种子，我才能逐渐解开这种抑制，直到参加宙之学院的考核前，我的暗能力才恢复出来，由于大家都知道我拥有火焰的能力，并且拥有双能力这件事太令人震惊，所以我隐瞒了我暗使者的身份”
　　“可是玖仟，我现在很庆幸自己是暗使者，因为这样，我就能一直和你在一起了，我感到非常的幸福”
　　“你说你小时候很难与父母相见，巧了，我也是，所以，往后余生，可以请你多陪陪我吗？”
　　我们同样孤独，我用冷漠伪装自己，而你却是用笑容，阿守，原来你也一样啊
　　玖仟回过头，看着云守的眼睛
　　“可是你又骗了我，这件事要怎么解决？”玖仟
　　云守看到玖仟肯理自己，就知道玖仟已经没有那么生气了
　　“任凭处置”云守
　　“好”玖仟
　　云守暗使者的身份曝光对她们未来的生活没有产生很大的影响，她们反而变的更自由了，因为云守与玖仟联手的战斗力非常强大，其他智慧生物想要派遣强者过来暗杀她们简直是一件不可能的事，因为能够伤到两人的强者一旦有动作，都会引起其他种族的关注。
　　云守与玖仟每天都处于如胶似漆的状态，因为她们是预言中的人，所以星际的智慧生物对她们的关注度很高，于是乎，每隔一段时间都会有小摄像头飞在空中，对她们的生活场面进行捕捉，当然拍摄到的场景都是在她们在宙之学院生活区的时候，学院的其他建筑和训练设备都是机密。
　　每当小摄像头飞过给在星网上放她们的生活直播的时候，人们都会大呼辣眼睛，但是却每次都津津有味的准时观看。
　　“来来来，宝贝儿，尝尝我为你做的红烧肉，这可是我翻看古籍的时候看到的做法，以前人类在地球上的时候，中国人都特别喜欢吃，我根据跳跳猪的肉质特性，对配方进行了改良，绝对比古籍传说中还要好吃”云守期待的看向玖仟
　　玖仟就在云守期待的目光中试探性的尝了一口，然后就整块肉都吃了下去，因为真实太好吃了，玖仟的动作非常的完美，完全没有失去一个公主该有的礼仪，但是却以迅雷不及掩耳之势吃完了这一整盘红烧肉，而后反应过来云守还没有吃，于是脸变的有些微红，而后为了缓解尴尬，说：“很好吃，我很喜欢”
　　“能得到你的喜欢真是太好了，红烧肉也可以安息了”云守很开心，不由得得意忘形的调笑道
　　而玖仟宠溺的看了云守一眼，也没有计较她的调笑
　　【啊啊啊，我也好想吃啊】
　　【看起来就好有食欲啊】
　　【我为什么要点进这个直播，刚吃饱又饿了】
　　【谁能用一句话来形容我们的状态？】
　　【看着美食吃狗粮】
　　【形容如此贴切】
　　【女神女神，给我留点儿啊】
　　【啊，红烧肉没了，这究竟是什么神仙料理，看着好诱人啊】
　　【肯定很好吃，我女神竟然瞬间吃完了那么大一盘，羡慕，我也好想吃】
　　“咦？怎么室内也有小飞虫？”云守一个火焰烧过去，小飞虫瞬间化为灰烬
　　【哎？直播怎么关了？】
　　【到时间了？】
　　【差评，投诉，这次竟然专门开直播虐我们】
　　【看着两位女神一切安好，我就放心了】
　　“呵，每隔一段时间就会过来记录我们生活状态的摄像头你不知道？”玖仟就静静的看云守装
　　“这个嘛，总是过来拍我们太讨厌了，人家想抱抱我的大宝贝儿”云守两指轻轻捏住玖仟的下巴，轻轻的吻了上去
　　【哎，又有画面了】
　　【所以是云少将故意烧掉的摄像头，，，】
　　【没想到你竟然是这样的云少将】
　　【辣眼睛辣眼睛，啊我的眼睛好疼，要老婆亲亲才能好的那种】
　　【你一个单身狗要什么老婆？】
　　【汪o(╥﹏╥)o】
　　【我错了，以后看到黑屏，我立刻走】
　　【要是少将她们也能看到我们的评论就好了，，，】
　　【是呀是呀，我们向人类联盟提意见吧】
　　【赞同】
　　【赞同】
　　……
　　【赞同】
　　于是，一个让云守与玖仟哭笑不得了许久的伟大提议就诞生了


第45章碰瓷的
　　【系统公告：狂兽族第1000名100级四转者诞生，即将开启各种族之间的通道】
　　系统消息传来的半小时前，云守正在为玖仟烤肉，玖仟的厨艺绝对是厨神级的，而且在游戏中还有状态加成，最受小队人员追捧
　　对，没错，就是小队人员，一天的这些碍眼的小队成员，云守就感觉自己满眼都是泪啊
　　为什么呢？
　　因为自从有了这群碍眼人士，她都不能光明正大的和玖仟一起亲亲抱抱举高高了，泪流满面o(╥﹏╥)o
　　至于这群碍眼人士为何能加入云守和玖仟的二人小分队，那可就要从半个月前说起了
　　当时，人类第1000个100级四转者出现时，全游戏公告，各族之间的通道即将开启，于是刮起了各大种族的练级热潮，而玖仟她们这些升一级就要好多倍经验的人，为了去别的种族服务区凑凑热闹，于是组成了一个小队，开启了不间断练级模式，轮流越级清怪，累了，就吃云守做的烤肉包子等既可以加状态又可以消减疲劳的食物，休息一会儿，然后继续。
　　终于她们在三天前全体达到了100级，云守以为自己终于可以甩掉这一群电灯泡了，但是这群狗贼竟然装傻充愣就是不走，而玖仟竟然也没有什么表示
　　哼，生气！
　　于是，就有眼前的这一幕，云守只烤肉给玖仟吃，就是不给祁橙冰他们烤，于是祁橙冰大呼云守重色轻友
　　终于，在祁橙冰第N次指责云守重色轻友，并且把帮云守抢老婆的事情说了第N＋1次后，云守受不了她的唠叨，直接拿烤肉塞住了她的嘴，于是大家有样学样
　　“云守，还记得我们当时一起参加考试的情谊吗”温蒂（玥）
　　“当年还是我们把你拉进会长的团队的”景辰（星之辰）
　　“是呀是呀，我当时还以为你是一个帅气的小哥哥来着”程小小（小小猪）
　　呵呵呵，这件事你也好意思跟我提？
　　玖仟饶有兴趣的看着眼前的闹剧
　　而玖玉装作哭泣的向玖仟告状：“姐姐，你老婆欺负我”
　　老婆？
　　玖仟的脸瞬间爆红，云守心花怒放，于是摸了摸玖玉的头，把手中刚烤好的烤肉递给她，然后玖玉就开心的到一旁吃烤肉去了
　　星之辰她们呆滞的看着眼前的一切，心想：
　　卧槽！这也行？
　　于是——
　　“会长夫人，我们也需要补充能量”异口同声
　　“想吃烤肉？”云守
　　“想想想”
　　“想吃自己烤去”云守安慰似的摸了摸他们的头，然后开心的跑到玖仟身边开始投喂，而玖仟因为玖玉她们的称呼而感到害羞，傲娇的不吃云守的烤肉，于是云守说，好吧，既然我亲爱的大宝贝不吃我手中的，看来是我喂的方式不对，于是咬下一口，在玖仟惊悚的目光和星之辰她们的惊呼中，以另外一种方式把烤肉喂进了玖仟的嘴中，于是玖仟说：“我自己来！”
　　“不——要”云守拒绝了玖仟的提议，然后继续享受的喂玖仟，然后她们两个就开启了彷若无人的虐狗模式
　　系统传来消息的时，云守正在用她特有的方式对玖仟进行投喂，于是被打断的云守一怒之下，将剑变成弓，对着天空就是一箭，只听
　　“啊——是谁？到底是谁？”伴随着这声痛苦的惨叫，掉下来一条火龙
　　“原来当年后羿射日的事是真的，只是这太阳不是应该熄灭了吗？为什么朝我们砸过来呀？”程小小
　　“你家太阳是长条形的啊，这是火龙，快跑”祁橙冰
　　而火龙快要落地的时候变成了人形，是一个看起来颇为霸道帅气的小哥哥，当然，如果忽略掉他屁股上插着的箭的话
　　云守一众惊讶的看着突然出现的人类，然后试探性的问了句：“玩家？”
　　“玩什么家？究竟是谁射的箭？哎呦，疼死我了”火龙拔掉插在他身上的箭，然后装作很凶狠的问
　　“你不会是碰瓷的吧，你看，哪儿有箭啊”只见火龙手中的箭消失了，毕竟是魔法箭，可以随着射箭者的意识和能力强度决定时间
　　“哎？怎么没了？我不管，是不是你们？把我好看的鳞片都刮花了，我还怎么见龙啊”火龙
　　“哎，真是碰瓷年年有，今年特别多，说吧，你想要什么？虽然你是碰瓷的，但是看你这么可怜的份儿上，我们也不是不可以帮你”打死不承认
　　“他们总说人类既狡猾又阴险，看来你们是难得的好人呢，你们能不能把我送回兽人大陆？我和我的小伙伴三足金乌当年来人类大陆游玩，但是突然陷入了沉睡，当我们在沉睡中醒来时，大陆与大陆之间突然架起了一道屏障，而屏障只能让人类单方面通行，只要你们与我们建立主宠契约，我们就能通过屏障了，待我们到达兽人大陆，必有重谢”火龙真诚的恳求道
　　原来真的有被人卖了还替人数钱的傻子
　　突然感觉良心好痛，但是痛过之后暖暖的
　　既然如此，去兽人大陆一趟也无妨，火龙很快就召唤来了他的小伙伴——三足金乌
　　“哈哈哈，蠢龙，你的鳞片怎么花了？哈哈哈哈哈”三足金乌一看到火龙，就开始嘲笑他
　　“哼，还想不想回兽人大陆了？”火龙冷哼一声，威胁到
　　“想想想，龙哥你的鳞片真好看，是我看过最好看的鳞片了”三足金乌
　　云守她们呆呆的看向火龙与三足金乌，兽人大陆的生物都这么蠢的吗？
　　“我刚刚看了看，这群人里正好有光属性和火属性的人，所以我故意来碰了瓷，鳞片就是这么伤的，聪明吧？”火龙炫耀道
　　‘所以你丫的竟然真的是碰瓷的？你个心机龙’云守心想
　　“快卖惨，这样我们就可以回家啦”火龙
　　“好好好”三足金乌
　　“喂喂，我们都听到了”云守
　　“怎么办龙哥？她们都听到了”三足金乌
　　“那就只好——”火龙顿了一下，然后对云守她们哭诉道“我们龙族最喜欢收集宝物了，我把宝贝都送给你们，你们就行行好，送我们回家吧”
　　“我们也没说不送啊”云守
　　“那我就放心了，我知道你们人类肯定不喜欢我们龙族的宝藏，不如”火龙
　　“我们很喜欢，谢谢”云守笑眯眯的打断了小气龙的话
　　“你们喜欢就好o(╥﹏╥)o”火龙
　　“其实我很好奇一个问题”程小小
　　“说”星之辰
　　“其实，我就想知道，为什么三足金乌竟然是光属性，后羿射日里的太阳不是三足金乌吗？”
　　“这个嘛，对呀，为什么？”星之辰看向玖玉，玖玉看向温蒂，温蒂看向祁橙冰，祁橙冰看向云守，云守看向玖仟，玖仟看向三足金乌
　　“哇，人类果然好傻啊，我们是太阳的化身，太阳散发光芒普照大地，所以我们就是光的化身，所以是光属性没毛病啊”
　　卧槽！这样也可以！？


第46章兽人大陆
　　“啊啊啊，这里这里，没想到兽人大陆还有这么有趣的地方”程小小兴奋的说
　　“仟仟，我们做那条小鲨鱼船吧，没想到兽人大陆这么奇葩，竟然有这么一个水上乐园，而且还有兽人变成兽形来拉船，有趣，有趣”云守
　　“趣从何来？”玖仟
　　“古地球时代，在汽车时代降临之前，还是有纤夫和车夫的，在更远古的时代，还有马车，我们鲨鱼船也是别有一番风味”云守
　　“你喜欢的东西还真是特别”玖仟
　　“人呢？”云守
　　“什么？”玖仟一时没反应过来
　　“我喜欢的人”云守意味深长的说
　　“自然是最优秀最特别的”玖仟
　　兽人大陆的风景很别致，人类形态的兽人比较少，大部分兽人还是以兽形存在，所以云守她们都看到大街小巷到处都是各种兽类。
　　玖仟她们玩的开心呢后，就来到了与火龙约定的放生地点，火龙的龙宫有不少宝物，火龙一到龙宫，兴奋的到处乱飞：“哈哈哈，老子自由啦”
　　“你有什么好开心的，我们还没解除契约呢”
　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你真的以为我们有这么傻吗？我们只是放松你们的警惕，让你们带我们回来而已，而现在，终于没有什么可以压制住我们了，哈哈哈”火龙
　　“我们，，，被骗了？”玖玉
　　“无所谓了，看他耍什么花招了”云守
　　“赞同”玖仟
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈，哈？你们怎么不害怕？这种时候你们愚蠢而又胆小的人类不是应该已经跪地求饶了吗？”三足金乌
　　云守拿出一个大毯子铺在地上，与玖仟一起看好戏似的席地而坐，玖玉她们有样学样，既然云守她们都感觉没什么，那应该是真的没什么了，要知道，这两个人一个是魔王，一个是神君，在游戏中都是食物链顶端的人物。
　　“继续啊，怎么不笑了？”云守坏笑着说
　　“怎，怎么回事？契约无法解除？”火龙与三足金乌露出难以置信的表情
　　“请继续你们的表演”星之辰笑了
　　“不可能，100级的人族怎么可能强过我们？”
　　看着火龙和三足金乌不敢相信的表情，云守心情爆好的说：“是101级”
　　，，，
　　呵，辣鸡，人类都是辣鸡，骗子，呜哇哇哇哇，看我的巨龙狂哭
　　因为火龙的体型庞大，所以火龙这一哭，云守这边就如同下雨一般，但是，在云守她们的反应显然比火龙的眼泪更快一步，于是，一个个的非常及时的撑起了，，，伞？
　　“话说，云守大人怎么会有伞这种复古而又神奇的东西？”星之辰
　　“在古时候，人们还没有如此强大的科技力量，也没有进化出能力者，所以下雨的时候都会撑伞，据说在古地球，伞是一种非常有意境的东西，所以闲来无事的时候，我就按照在书屋里查阅的资料，制造出了几把，没想到竟然真的有派上用场的时候”云守
　　“喜欢下雨？”玖仟
　　“你知道的，我喜欢看古籍，大概是因为文字所描绘的世界和感觉太美了，所以我还是很想尝试古人类撑着伞在雨中漫步的感觉的，总感觉这样很有意境”云守
　　“现在你还觉得有意境吗？”玖仟
　　“现在嘛，呵呵呵”云守
　　“其实我想知道，为什么你炼制一把伞，都要给炼成仙器？”祁橙冰
　　“奥，我这已经是用手里最低等的材料制作的了”云守
　　……
　　呵，辣鸡！
　　“喂，你们能不能看看可怜的我？你们就没有同情心吗？”火龙
　　“咦？你怎么不哭了？我们还没看够呢，你们表演的开心了我们就放了你们怎么样？还有你，三足金乌，你也别干看着啊”云守无良的威胁道
　　“大姐——”三足金乌
　　“我们有这么老吗？”云守
　　“不不不，大姐大，大姐大，求你们放过我们吧，我们上有八万岁老母亲，下有三千岁嗷嗷待哺的小幼崽，你忍心看他们每人照顾吗？”三足金乌
　　“对呀对呀对呀”火龙附议道
　　“呵呵，你们这两个种族向来长寿，八万岁好像正处于实力的巅峰吧，你们还这么小就有幼崽了？你们好像都是公的吧，那小幼崽是你们谁生的呀？”云守似笑非笑
　　“更何况，你们不是突然被困在人类大陆吗？在你们的种族，你们被困的时候应该是处于青年时期吧？青年时期就搞出了幼崽？你家长辈没抽死你？”祁橙冰
　　“我讨厌有人骗我”玖仟的这句话仿佛意有所指，云守的求生小雷达瞬间接受到了信号
　　“老实交代，你们把我们框来兽人大陆有什么目的？”云守瞬间装的一本正经
　　“没有，只是我们想回家，但是舍不得宝物”火龙两眼泪汪汪的说
　　“然后呢？”云守
　　“然后我就想把你们挂回去，这样就不用把我的宝藏给你们了”火龙继续卖萌，但是因为他的体型庞大，变成龙的样子很凶狠，所以云守她们并没有被萌到，反而感觉有点反胃
　　“我们本来对你的宝藏没兴趣，但是现在，呵呵呵，是你自己交上来，还是要自己交上来？”云守
　　祁橙冰也坏笑着对三足金乌说：“让你龙兄把宝藏交出来呀，交出来你们就自由了”
　　“呜呜呜，不要，你们人类都是大坏蛋”三足金乌
　　“明明是你们先不仁，为何却怪我们呢？”祁橙冰
　　“你，你你，，，你们人类就是这样巧舌如簧”三足金乌
　　“呦呵，还还会用成语了？不错，看来在人类大陆你们也学会了不少东西嘛”程小小


第47章后花园的小惊喜
　　折腾一番后，云守她们还是放生了这两只蠢兽，当然，他们也是付出了不小的代价，龙族喜欢宝物，收藏丰富，三足金乌的羽毛更是炼器的好材料，只可惜无论云守怎样威逼利诱，火龙就是不让拔龙鳞，大有宁死不屈的架势。
　　云守她们并没有很为难火龙它们，毕竟她们只是觉得这两只蠢兽捉弄起来很好玩，还好火龙和三足金乌不知道她们的想法，不然一定大呼‘你们是魔鬼吗？’
　　【兽人大陆公告：消失多年的火龙王与三足金乌王强势回归，带来来到人类入侵的消息，并发布悬赏，击杀公子政、过客、小小猪、星之辰、玥、小鱼儿、碎冰冰中的任意一人均可到龙王宫兑换神器一件】
　　“一个人头就一件神器？是他疯了还是我疯了？”路边有一个兽人震惊的说
　　【玩家鱼怪发布公告：公子政、过客、小小猪、星之辰、玥、小鱼儿、碎冰冰请注意，鄙兽愿以每人一千万金币买你们一挂】
　　【玩家跳跳猪发布公告：一千万金币你也好意思拿的出手？鄙兽愿以每人三千万金币买你们一挂】
　　……
　　【玩家赤犬发布公告：鄙兽愿以每人金币五千万再加上千年火莲、万年玄铁木买你们一挂】
　　赤犬的公告一发布，全场寂静
　　“这个公告一发布，我都想上去多送几个人头了”云守笑道
　　玖仟默不作声的瞟了云守一眼
　　“开玩笑，开玩笑，就这点东西也想收买我们？怎么可能，哈哈哈”云守一个机灵，然后摸头狂笑，企图用笑声掩饰她刚刚的想法
　　“那两只蠢兽竟然敢这样做，看来还是教训的少”祁橙冰
　　“去龙宫”玖仟
　　……
　　“你，你们，你们怎么在这里？”火龙
　　“因为有些教训不够深刻呀，我们过来进行二次教育”云守以掌抱拳威胁道
　　“啊，我错了我错了，我们以后再也不敢得罪你们了，我们马上就撤下追捕令”火龙
　　“哦？你们这追捕令还能撤？你们跟人类大陆有有敌对关系吗？”云守
　　“这，我们和人类的关系其实也没有那么差，互通有无嘛，大家和虫族才是死敌，你们以后就是我们龙族之友了，我们兽人大陆还是有着很强的等级观念的，你们是我们的龙族之友，也算是半个龙族人，在兽人大陆会享受贵族一般的待遇，这样的补偿，不知各位意下如何？”火龙
　　“不满意”玖仟
　　“不开心”云守
　　“听说你们火龙一族的火龙焰是由特殊的方法凝聚，被称为兽族的圣火，我倒是很想借鉴借鉴”云守
　　“这，这是我们火龙一族的秘密，只有火龙王才可以接触，况且你们人类就算学会了这种方法，也没有强大的身体去使用，一旦使用，说不定就跟敌人同归于尽了”火龙
　　“这个没所谓，我们可以答应你不外传，并且我只想知道关于提升火焰威力的那一段秘法，并不是想要知道全部，借我参考参考一段时间，这件事就翻篇了，我们人类大陆也愿意与你们兽人大陆结为盟友，你意下如何？”云守
　　“结为盟友的人身份需对等，我就算现在还不是很强大，我也是堂堂火龙一族的王，你们又是什么人？凭什么代表人类大陆？和你们订立的盟约，你们人类可会遵守？”火龙
　　“就凭我是魔王，她是神君，我们将于不久后统一人族大陆，你说身份不对等，也是，你一个区区火龙王，也确实是没有资格跟我们谈合作，只是我们不喜欢战争，能够早一步成为朋友，就少一场大陆与大陆之间的战争，不是吗？”云守
　　“原来是魔王大人与神君大人，难怪我和三足君不能强行解除契约，既然是栽在你们手里，我们认栽了”火龙无奈的说
　　【系统公告：恭喜人类大陆玩家公子政、过客、小小猪、星之辰、玥、小鱼儿、碎冰冰得到各大兽王的认可，代表人类大陆与兽人大陆签订盟约，以上玩家为人类大陆与兽人大陆和平的使者，兽人大陆玩家与NPC不得随意击杀，人类大陆与兽人大陆之间的关系更变为‘友好’】
　　系统公告连续响了三遍，当天晚上，各个种族的星网都炸开了，而造成这件事的几个人却是一夜好梦
　　云守醒来，看到玖仟给自己留的字条，于是换好衣服，开着悬浮车去宙之学院的各大商业区挑选礼物，最终在傍晚时分来到了宙之学院有名的约会圣地——后花园
　　星际时代，科技非常发达，环保比科技更发达，人们根本就不用担心空气污染所造成的健康问题，还可以在有需要的时候随意控制降雨、降雪等，所以每百年死于自然灾害的倒霉蛋那绝对是真倒霉。
　　第一，星际的人类一般都生活在很安全的地带，并且从小训练，有强大的实力。
　　第二，星际中散布着各种检测自然灾害的机器人，会非常及时的发出警报，假如有冰雹等可能致使弱小一些的人类受伤的自然灾害发生时，会有专门的回收机器人对天气进行回收，比如下雨的时候直接将云朵装进雨水回收飞船里，然后经过空间点跳跃，飞船可以飞到有需要的地方进行降雨，因为自然降雨和人工降雨还是有很大的区别的，所以对于一些珍稀的植物，人们都是会选择使用这种方法对其进行浇水，哪怕这种浇水的方式会浪费掉大量的财力。
　　呼吸一口新鲜的空气，空气中夹杂着鸟语花香。
　　许是因为今天是情人节，所以这学院三大约会圣地之一的后花园也是聚集了大量的师生，所幸整个学院并没有多少人，所以就算整个学院的人都来这里也达不到拥挤的程度，于是认识的人相视一笑就算是打过招呼了，今天他们的重点可都是身旁的爱人，珍贵的时间一分一秒都不想浪费给其他人
　　不过今年的情人节很特殊，今年的情人节期间，想要在后花园过情人节的情侣都要带上封禁手环，禁止使用超能力，因为这一个特殊且有趣的设定，所以不少情侣都对此非常感兴趣，于是，学院中几乎百分之八十的情侣都决定在后花园度过这个特别的情人节
　　云守在人群中寻找玖仟的身影，但是却并没有找到，这时她的光脑提示她有新的消息，但是她不想看，只是想专心的寻找玖仟的身影，她拿出小纸条，时间没错，地点没错，地标没错，玖仟怎么还没来？
　　她拿出光脑，想发消息问玖仟到底是怎么回事，就看到了玖仟发过来的消息，原来学生会突然出了些事情，需要玖仟来处理，所以玖仟可能要晚一些才能到，云守感到很心塞，她和玖仟的第一个情人节，竟然会收到工作的阻碍。
　　于是她拿起手机，愤怒的跟玖玉吐槽：我决定了，我要加入学生会
　　玖玉：云守姐姐，我们究竟做错了什么？你要这样对我们！
　　云守：？
　　玖玉：你确定你加入学生会是来帮忙而不是来捣乱的？
　　云守：闭嘴吧，辣鸡！
　　玖玉：你竟然说我是辣鸡，我要告诉我姐姐
　　云守：（微笑）再见！
　　云守等了很久，玖仟都没有来，突然间，天空中传来一声巨响，后花园中有不少人都吓得尖叫起来，然后有水滴飘落，这是，，，雨？混杂着新鲜的泥土的气息，这是生命的气息，这是自然降雨，云守开心的伸出手掌，让雨水落于掌心，喜悦就从掌心传入心田。
　　雨越下越大，由于后花园里的人都有提前戴了封禁手环，于是，出现了第一个脱下外套为爱人挡雨的人，其他人纷纷效仿，云守正要脱下外套为自己挡雨，这时，雨仿佛停了，不，雨并没有停，是玖仟，她不知道从哪儿变出来的伞，在众多情侣的羡慕之中拉起云守的手：“抱歉，这个搬运雨水的时候出了问题，这雨，这伞，你可喜欢？”
　　“不喜欢”云守
　　“恩？”玖仟疑惑的看向云守，她可是记得很清楚，云守有说过很喜欢这种场景，也说过很喜欢这种意境，所以她不惜为此动用了学生会的特权，也亲手做了这伞，想起刚刚看到云守喜悦的样子，她就信云守是真的不喜欢。
　　“我不喜欢所有让你没时间陪我的事物，所以你要为你的迟到而接受惩罚”云守抱住玖仟，在玖仟的耳边轻声细语，而后用嘴唇轻轻的碰了碰玖仟的耳垂，而后慢慢的滑动，由耳垂滑至脸颊，最后停留在她的唇。
　　雨，停了。


第48章来自渣作者的一封信
　　各位亲爱的小可们：
　　你们好！
　　首先，感谢各位小可爱对某个渣作者的支持。
　　时光飞逝，转眼间又快到要放暑假的时候了，外面天色正好，阳光正足，正是学习的好时辰，是故，蝉鸣不断，带来了期末考试的信息。
　　君子曰：学不可以已。
　　于是作者突有所感，如同打通任督二脉，沉迷学习无法自拔。
　　如何形容渣作者的状态？曰：
　　一时逃课一时爽，
　　一直逃课一直爽，
　　待到考试不及格，
　　就只剩下泪两行。
　　总而言之，言而总之，一言以蔽之：为了避免需要补考的悲惨命运，渣作者要丢下你们进行期末考复习（预习）啦！
　　所以最近某个无良的渣作者要暂时停更，并且归期未定，也许最晚要等到放假才会回来哦。
　　此致
　　敬礼！
　　来自某个无良的渣作者
　　2019年6月17日


第49章二狼相遇，其一成犬
　　“欧呦？是谁昨天一大早兴奋说玖仟不在，来找我喝酒的？怎么今天整个人都蔫儿了”祁橙冰似笑非笑的说
　　云守看了祁橙冰一眼，然后换个姿势，继续颓废
　　“来来来，起来喝酒呀，据说玖仟大人有紧急事情要处理，归期未定，你这段时间可以尽情喝哦”祁橙冰坏笑着说
　　继续无视
　　哦？无视我？继续挑衅，祁橙冰饶有兴趣的想，也继续这样做
　　“好吧，告诉你一个好消息，关于我女神的，想不想知道呀”
　　云守还是一副心如死灰的样子，如果忽略她微微抖动的眼皮的话
　　而云守的小动作自然是落入了祁橙冰的眼中
　　“刚刚玖玉告诉我，我女神的事情处理的差不多了，最迟明天中午就能回来”祁橙冰说完，云守的眼睛亮了一下，但随后又黯淡下来
　　“且，还要等到明天，算什么好消息”云守
　　“呵呵呵，静静的看你口嫌体正直，如果你的手指没有欢快的敲来敲去的话，我倒还是会相信你说的话”祁橙冰无情的说出了事情的真想
　　“看破不说破，才是好朋友”云守
　　“噫，谁跟你好朋友，等下我的‘好朋友’要来，你去找温蒂她们玩儿去，别打扰我干大事”祁橙冰为自己倒了一杯酒，然后坐下，轻轻抿了一下，露出了一个意味深长的笑容，这笑容看的云守在内心中同情了祁橙冰的那位‘好朋友’三秒
　　“好朋友？谁啊？真可怜，竟然被你盯上了”云守
　　“风之橙”
　　“你们两个怎么搞在一起的？”云守起身坐到祁橙冰身边，然后也为自己倒了一杯酒，反正玖仟得到明天才能回来，苦中作乐呗
　　“这事说来话长”祁橙冰
　　“那就长话短说”云守
　　“因为一个意外”祁橙冰
　　云守等了好久，都没有等到祁橙冰的下文，于是在好奇心的驱使下，云守开口问道：“然后嘞？”
　　“恩？”祁橙冰疑惑的问道
　　“因为一个意外，然后嘞？”云守问
　　“没有啦，就是一个意外啊，不是你让我长话短说的吗？”祁橙冰问道
　　“巧妙的避开了所有我想要听到的重点，你可真棒！”云守
　　“哪里哪里，一般棒一般棒”祁橙冰貌似谦虚到
　　“那棒棒的小冰冰肯定愿意收留无处可归的我喽，承蒙不弃，大人您放心，小的一定好好的帮大人您，帮助大人把你们美好的友谊进行一次完美的升华”云守假装很正经的说道，虽然实际上她已经快要笑抽了，但为了能够近距离的观看这场精彩的好戏，她还是决定无视了祁橙冰那双想要将她剁成渣渣的眼神
　　两个闷骚之间的约会啊，真令人期待，虽然不知道另有一个怎么想的，但是，就只是其中一个人势在必得的眼神，就已经可以证明这会是一出好戏了，呵呵呵，想让我错过这出好戏？没门！
　　“你就不怕我把你趁玖仟大人不在偷偷喝酒的事情告诉她？”祁橙冰威胁到
　　“噫，本事同根生，相煎何太急”云守装作很悲伤的样子捂着眼睛
　　“闭嘴吧，戏精！”
　　“你真的不需要我留下来帮忙么？我可是一个超级优秀的僚机哦，特别专业”然后云守竖起拇指并露出了一个自认为很阳光的笑容
　　“滚蛋”干脆利落的拒绝
　　“啊呀，真无情呐，重色轻友啊”云守假装哀嚎道
　　“快滚，她马上就来了”内心毫无波澜
　　“唉，人心不古，道德沦丧”云守非常有专业精神的假装擦了擦眼泪
　　“滚！”话音刚落，门口传来了机器门的声音
　　“叮——风之橙小姐请求拜访，是否同意”
　　“同意”而后，外面的门随之打开，云守她们看到风之橙走了进来
　　“啊～看来我走不了了呢，这可怎么办哩”云守坏笑道
　　“哼，闭嘴，待会儿你找个借口溜掉，别耽误我的大计划”祁橙冰恼羞成怒的说
　　“好好好，我闭嘴，我闭嘴，不过，，，你不会是想要趁机灌醉人家做不可描述的事情吧”云守露出一个意味深长的笑容
　　“你说呢”祁橙冰看向云守，露出同样意味深长的笑容
　　这时，开门的声音响起，两人之间的气氛也瞬间恢复正常
　　“呦，风君，好久不见”云守
　　“哦，云守君，确实是好久没有见面了”风之橙
　　“听说曾经有两伙人因为风君打了起来，都惊动了整个学生会呢”云守调笑道
　　“哪里哪里，比不得云守君，您可是拐走了学生会会长的人”风之橙笑着反调笑
　　“哈哈哈，低调低调，风君谬赞了”云守故作谦虚道
　　看着犯傻中二的两人，祁橙冰叹了一口气，然后说：“古人有以酒会友之说，既然二位相见恨晚，不如把酒言欢？”
　　云守与风之橙表示非常赞同，答曰：“如此甚好”
　　“来来来，风君请坐”云守非常‘热情好客’的说
　　“风君应是没有尝过这酒的美味，来，我为你满上”祁橙冰随后坐在云守身旁，然后在她身旁倒了一杯酒，示意风之橙坐在她身旁
　　“云守君和啊冰时常举杯对酌，想必酒有别肠，只可惜我很少喝酒，怕是酒量尚浅，还请二位倒酒时手下留情，莫要让小女因醉失态”风之橙笑了笑，也陪这两人用文绉绉的语气胡闹
　　“那风君可是要尝一尝这美酒，此酒可谓是人间极品，莫怕，若是风君醉了，可在我这里稍作休憩，如何？”祁橙冰
　　“那小女便是恭敬不如从命了”风之橙意味深长的笑了笑，但是祁橙冰当时正忙着向云守使眼色，所以没有看到，可这个笑容却被云守无意中捕捉到了，云守饶有兴趣的笑了笑，同情的看了看祁橙冰
　　看着祁橙冰在一旁傻乎乎的给风之橙灌酒，作为祁橙冰的好基友，云守虽然很无奈，但最终还是决定昧着良心帮祁橙冰一起灌风之橙，在两人的围攻下，风之橙逐渐展现了醉意，于是，两人更卖力的灌酒了
　　“再，，，再喝一，，，一杯，我，，，我给你，，，满，，满上”祁橙冰逐渐展露醉意，还没为风之橙倒满酒，就倒了下去，云守也是摇摇欲坠，虽然相对祁橙冰，云守还是略微好一点，但是也离倒下不远了
　　“哈，，哈哈哈，你，，，你竟然，，喝，喝醉了，，，真没，，没用”云守艰难的说完这句话，然后也撑不住，倒下了，而一旁的风之橙面无表情的看着眼前的这一幕，然后默默的拨通了玖仟的光脑
　　“今天的工作请找副会长”风之橙的光脑上传来了玖仟冷清的声音
　　“老，，老婆”云守听到玖仟的声音，又艰难的强迫自己清醒起来
　　“会长大人，不是为了工作的事，是”风之橙还没有说完，玖仟就打断了她的话
　　“云守的声音？发生了什么？你在哪儿？”玖仟的声音似是有略微的波动，但是不明显
　　“云守君喝醉了，在啊冰这里”
　　“我马上到”玖仟，说完就挂掉了语音
　　“好，那我，，，等你过来”风之橙的话说到一半，再一次被打断，不过这次不是被玖仟的声音打断，而是被语音挂断的嘟嘟声，于是，风之橙露出一言难尽的表情，然后默默的收回光脑，只可惜这里除她以外的两个人都醉倒了，没有人能有幸见识到这趣味横生的一幕
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊，我回来啦(*^▽^*)～～～


第50章贪杯引发的惨案
　　“水，，，”沉睡中的人轻轻的诉说她的请求，周围一片寂静
　　“我要，，喝水，冰脐橙？”房间依然寂静如雪，得不到回应的美人儿便挣扎着坐了起来
　　从睡梦中醒来，有点儿晕乎乎的感觉，云守揉了揉脑袋，模糊的视线也渐渐的清晰起来。
　　这是，，，玖仟的房间？啊啊啊啊，惨了惨了，怎么办？镇定，一定要镇定。
　　云守强迫自己镇定下来，既然玖仟知道自己喝了酒，那就只能坦白从宽，而且一定要好好表现自己，争取宽大处理，于是云守提前在脑海中预想玖仟的N种反应，当她感觉自己准备的差不多的时候，她深吸了一口气，然后出门去找玖仟，一般这个时候，玖仟应该是在训练室的。
　　云守来到训练室前，笑了笑，当初自己与玖仟水火不容的时候签订了一个训练室的使用时间一人一半的合约，当时自己可是非常抗拒和玖仟出现在同一个地方的，可是现在自己却连一秒钟都不想和玖仟分开。
　　云守突然想起小姨曾经说过，这时间来的最快的就是打脸，以前她还不信，现在深以为然，想当年小姨和安姨一边说着我们只是朋友，一边相拥而吻的画面令自己至今难以忘怀。现在，云守只想毁掉这该死的合约，她想和玖仟一起训练，想要将卧室重新合并成一个，想要和玖仟一直在一起，哪怕她只是在一旁坐着看玖仟工作，都会感觉很幸福，如果不是因为加入学生会后会因为工作繁忙而减少大量与玖仟相处的时间，她都想追去学生会去找她了，唉，曾经自以为潇洒，没想到自己也有今天呐。
　　云守使用权限停止了玖仟的训练，于是玖仟不得不出来
　　“我亲爱的老婆大人，您出来啦”云守狗腿的凑上前，但是玖仟像是完全没有看到眼前有这样一个人似的，云守的心立马变得冰凉冰凉的，啊，这酸爽o(╥﹏╥)o
　　“其实吧，我也是不想喝酒的，这都是祁橙冰那家伙非要灌醉风之橙，所以请我来当外援的，你想啊，我都知道你今天就要回来了，怎么会顶风作案嘞？对吧”
　　“哎呀～老婆你别生气了，我保证，我再也不会被你逮住喝酒了，我，，，我负荆请罪，成么？”
　　“你别不理我啊，我错了，嘤嘤嘤”
　　“呵”玖仟冷笑了一声
　　总归不是一言不发，有戏！
　　“嘤嘤嘤，明明是你不守信用，说好只出去一天的嘞？你知不知道我听说你临时有事回不来的时候，整个人心都凉了，呜哇”云守秒变小可怜，虽然知道这人是装的，但是玖仟还是心软了一下，只是，有些坏习惯是绝对不能纵容的
　　“这么说，你去喝酒，都是我的错喽？”玖仟的表情和语气上没有什么情绪波动，但云守还是感觉玖仟还在生气，怎么办？哄呗╮(╯▽╰)╭
　　“不不不，是我的错，是我的错，对方真诚的认识到了自己的错误，并请求您的原谅”用看似真诚的大眼睛看向玖仟，玖仟感觉自己的心逐渐在瓦解，正所谓卖萌可耻，玖仟终于明白了这句话的内涵。
　　可是原谅她？不可能！有些规矩还是必须要立好的，不然依这人的脸皮厚度和得寸进尺的能力，她以后还不得上天了？
　　“哦？错哪儿了？”玖仟继续问
　　云守的心开始扑通扑通的不断加速，怎么回事？为什么会有一种修罗场的感觉？啊啊啊啊，这种问题要怎么回答啊？
　　‘对不起，我不应该喝酒？’不不不，如果我这样说的话，应该达不到让她消气的效果，如果她问‘你知道不能喝酒你还喝？’那我岂不是要去撞墙？不行不行，绝对不能再作死了
　　大概是因为云守思考是时间稍微有点儿长了，玖仟也是有些不高兴流露出来
　　“怎么？连自己错哪儿了都不知道？那你还说什么你错了？恩？”听到玖仟心情不好的语气，云守的求生欲促使她本就十分发达的小脑瓜高速运转，然后刺激她并没有多少的情商飞速燃烧，于是，，，
　　“怎么会？只是我犯的错误太多了，我要先捋一捋”
　　“那你捋好了吗？”玖仟进入了静静的等待云守的表演的状态，她倒是要看看云守能扯出什么来
　　“无论我做了什么，让老婆不开心就是最大的错误，此其一。”
　　“明知故犯，在冰脐橙哪里喝了酒，此其二”
　　“文过饰非，还找借口，此其三”
　　看着云守掰着手指装作一本正经的数自己错误的样子，玖仟感觉自己的心都要被萌化了，怎么能有人可爱成这个样子？
　　“想念老婆，却没有去找她，此其四”等，等等，好像有什么不对？
　　“没——”云守还想要继续往下数的时候，玖仟打断了她的胡诌
　　“只是喝个酒而已，我怎么会怪你呢？”玖仟的语气突然温柔起来，云守感觉有点儿不太适应，总感觉她有什么大招在等着自己，可是她想了想，依玖仟的性格，最多只是不理自己，但是既然他现在肯理自己了，那么肯定是没有那么生气了，看来这次是过关了，开心O(∩_∩)O哈哈~
　　“不不不，是我不对，我以后肯定不会再让你逮住我喝酒了”不会再被逮住，就是偷偷的喝喽，O(∩_∩)O哈哈~
　　“我仔细的想了想，既然啊守你这样爱喝酒，那我又怎么舍得扼杀我爱人的小爱好呢？”
　　“不不不，我可以为了你不喝的”云守的求生欲很强，她表示自己已经嗅到了腥风血雨的味道了
　　“听我说，我舍不得你这么难受，又不喜欢酒的味道，却也很是好奇阿守你喝酒的时候是什么感受，所以，我让玖玉搜罗了各地的美酒，为你专门设立了一个酒窖”看到云守听到酒窖时眼睛都亮了，玖仟感觉真是又好气又好笑
　　“跟我来”玖仟带着云守来到了酒窖，云守一看到这么多酒，眼睛都直了，口水摇摇欲坠
　　“里面搜罗了100种美酒，阿守你愿意替我喝掉它们吗？”被美酒诱惑到的云守没有看到玖仟眼中的狡黠，忙说“我愿意我愿意”
　　“那好，这两天阿守就在这里品尝这些美酒，记得你每喝一种酒，都要如实的写出你对酒的感受哦，而且要把这些我辛辛苦苦找到的酒都喝完才可以离开这里”玖仟说完，就把云守留在了酒窖，自己转身离开
　　云守突然感觉事情仿佛有什么不对？玖仟怎么走了？
　　“记得你的任务，还有，身上的酒味儿没有散去之前，不许来见我”冷清的声音传来，云守才恍然大悟
　　果然，温柔什么的都是假象，生气的女人才是真的o(╥﹏╥)o
　　老婆你能变了，你以前不是这样的(╥╯^╰╥)


第51章三年后
　　时间稍纵即逝，经过学院众多精英的不懈努力，人类终于迎来了最重要的一次的伟大胜利。
　　游戏中事关人类存亡的密集终于被拿到手了，于是，人族的实力普遍增强。
　　在此期间，虫族的消息接连不断的传来，学院也已经暂时停止招收学生，这一届的学生也即将提前毕业。
　　他们将活动于世界各地的战场。
　　任何事情都有两面性，他们生活在这个时代，既是他们的不幸，又是他们的幸运。
　　这是一个造就英雄的时代，却也是一个颠沛流离的时代。
　　谁也不能确定最终谁能活下去，无论是多么强大的人，都有可能因为一次失误而失去性命
　　也有可能因为运气不好而付出惨重的代价。
　　弱小的人也有可能会活到最后。
　　他们最后的结局如何，谁也说不准。
　　他们不知道未来他们应在何方。
　　他们只知道，现在，至少现在，他们还活着。
　　只要她们活着，她们就要为人类的存亡战斗到最后，这就是她们的责任。
　　学院中弥漫着即将别离的忧伤，这种感觉很是令人难过，云守漫步在学院的小路上，回想起在学院的时光，这真是她人生中最快乐的一段时光啊。
　　曾经的自己，没有精神力，没有同伴，一直都是一个人，哪怕后来进了军队，也只有一个祁橙冰这么个不像是朋友的朋友。
　　呵，孤独吗？曾经的自己。
　　大概是孤独的吧，以前没有感觉到，现在为何总是感觉自己的心里空落落的呢？
　　是因为认识了她吧，玖仟，玖仟，玖仟……这个名字无论喊多少遍都是不够，从第一眼看到这个人，就被她深深的吸引，做了这么多违纪的事，表现的这么皮，其实也只是想吸引她的注意力，也只是想多和她说说话而已。
　　嘛，虽然当初的自己没有想到她会成为自己的女朋友，但是当她们在一起的时候，又是那么的顺理成章，水到渠成。
　　果然，没有经历过陪伴的人的人不知道孤独，没有得到过幸福的人不知道不幸，只有失去过的人才能明白曾经拥有。
　　在这即将别离的日子，悲伤总是会涌上我的心头，伴随着这黑漆漆的天空，更是压的我喘不过气来，只是，即便是要离开，在这最后的日子里，我也希望阿仟想起我时，想起的是我的笑脸，希望她想起我时想起的是我带给她的笑容，所以，在学院的最后的时光里，我一定要带给她在学院中最美好的回忆，在接下来的战争中，我要努力早日结束战争，如果我能活下来，我希望能与她一起在这苍茫的宇宙中遨游。
　　云守悄悄的将手中的东西埋在一个树下，很是虔诚，如果真的有神的话，请保佑小姨，保佑玖仟，保佑所有我爱的人，一生幸福安康，寿终就寝。
　　如果没有神，那就由我来成为这个神吧。
　　第一缕阳光照在云守那年轻充满希望的脸上，云守知道，玖仟该醒了，她也该回去了。
　　还没有醒么？
　　匆忙赶回来的云守看到玖仟还没有醒来，有些心疼。
　　玖仟的睡眠向来规律，现在还没有醒，想来是因为最近需要她操心的事情太多，太劳累了。
　　不过，既然还没有醒，那，，，那我就不客气了，嘻嘻嘻。
　　云守取出睡衣卡，瞬间换好衣服，然后坏笑着钻进了玖仟的怀里，鼻尖传来的味道，是幸福的味道。
　　而后，云守想起什么似的，突然抬头，稍微有些害羞似的，但是又像是下定了什么决心，然后轻轻地在玖仟的脸上啄了一口，两口，三口，，，最后是唇瓣，只是这时，玖仟的手也扣在了她的头上，让她无法远离，于是，小啄变成了深吻。
　　一吻结束，两人的气息都有些紊乱。
　　“什么时候醒来的？”云守。
　　“你出去的时候”玖仟。
　　“这么早，怎么不叫我？”云守
　　“想知道你悄悄出去干什么”玖仟。
　　“学坏了”云守宠溺的说道。
　　“未曾”玖仟倔强道。
　　“哦？意思是你本来就这么坏么？看来我家亲爱的小仟仟一直隐藏的真够深哦，在学院这么久，我都没有看出来呢”云守坏笑道。
　　“是吗？现在看出来了，有什么感想？”玖仟表面冷静，暗中威胁道。
　　“那自然是更爱我的小心肝儿了呀”云守抱起玖仟在床上滚了两圈儿，然后亲了上去。
　　与玖仟相处这么久了，见好就收的道理云守还是明白的，再调戏下去的后果她简直不敢相信。
　　唉，那可真是满眼都是泪啊。
　　如果要让云守把在学院的日子里所受到的来自玖仟大大的折磨写成一本书，书名的名字她都能脱口而出，就叫血和泪的成长史。
　　纪实，应景。
　　“学生会的工作基本上已经做完了”玖仟玩了玩云守的头发，说了这样一句没头没尾的话。
　　云守感觉自己能感觉到玖仟的害羞与紧张。
　　等等
　　害羞，，，和紧张？
　　然后云守突然开心的抱住玖仟，用充满期望的眼神看着她，说：
　　“那我们等下一起出去玩儿好不好？”
　　“好”像是本来就在等这一句话一样，玖仟回答完又有些害羞的抱了抱云守。
　　“那就说定了哦”云守。
　　“恩”


第52章战争结束
　　与玖仟分别后，我回到了联盟的战场上。
　　虫族的肆虐已经席卷整个星际，没有任何种族能够避免，虫兽在虫族的操控下变得躁动不安。
　　我和祁橙冰活跃于战场，战争足足持续了七年，在此期间，我与玖仟只见了一次面，而且那仅有的一次会面，我们也只是在人群中彼此看了对方一眼而已。
　　现在我已经晋升为元帅，联盟唯一的元帅。
　　“元帅阁下”原来是致远上将。
　　“何事”云守问。
　　“云之国度发现虫后，人类联盟请求您与玖仟大人一同前往，其他几位大人已经到达”
　　“好，终于能够结束这场战争了”云守的情绪有些激动，而所有知道这个消息的人也同样激动
　　伴随着整个星际的智慧生物的期望，我们这些预言中的人聚集在了云之国度
　　相聚在一起的人们，抱着必死的决心，只是虫族善于隐藏，没有人知道虫后究竟在哪儿，所以他们只能通过一些虫后没有清除干净的蛛丝马迹去寻找。
　　“玖仟”云守看到玖仟，第一反应想要欢快的扑向她，但是，玖仟冷漠的眼神，让她不敢向前，而且，她总感觉今天的玖仟有些怪怪的。
　　“这一天终于到来了”玖仟感叹道。
　　听到玖仟开口说活，云守仿佛没有感到什么不对劲的，但是，玖仟的眼睛从来不曾冷漠过。
　　云守一边观察着玖仟，一边和他们一起寻找着虫后的下落，直到有一天——
　　“虫后，你隐藏的可真够深啊，快说，你把云守怎么了？”是幻族的幻之予。
　　“哪怕今天我们人不齐，我们也要连带云守的份儿将你消灭”影族的影蕴。
　　“杀”玖仟举起代表光明的剑。
　　玖仟就是因为怀疑我是虫后假冒的，才这样冷漠的吗？云守心里想。
　　无论云守怎么解释，他们都疯了一样的对云守发起进攻，云守没有办法了，只能选择后退，而在云守撤退后，隐藏在人群中，不断传来希望之星的死讯，最后只有玖仟和幻之予活了下来。
　　“没想到你才是虫后”幻之予。
　　“没错，难道只能你们来杀我，我就不能杀你们吗？”虫后。
　　“所以一开始你就杀了玖仟？”幻之予。
　　“不，我还没有成长到能够杀掉她的程度，所以我困住了她，利用你们之间的相互怀疑，逐个击破”虫后
　　“呵，不愧是虫后”幻之予。
　　“臣服于我，就允你活下去”虫后。。
　　“是吗？可是，虫后必须死”虫后的面前出现了一条龙，虫后知道这只是幻之予幻化出来的，没有杀伤力，她把幻之予留到最后，就是因为她的杀伤力很弱，对自己的威胁性不大，想要留下他也只是为了彰显自己的强大，更方便让那些垃圾们认清自己。
　　“机会只有一次，既然你执意要死，那就像尘埃一样的消失吧”虫后冷漠的说道。
　　“是吗？从始至终，死的只会是你”幻之予。
　　龙最终还是对虫后造成了伤害，不是因为幻象能够对虫后造成伤害，而是因为幻象中藏着猫!
　　没错，是猫，就是云守的使魔。
　　玖仟的狗也很快就在虫后背后进行偷袭。
　　“意不意外，惊不惊喜？”云守的声音响起。
　　“你们怎会在这里”虫后的声音响起，只是没有人去理会她。
　　虫后在众人的合作下被彻底的消灭了，至于宇宙中还有没有遗留的虫后的虫卵，谁也不知道，等到新诞生的虫后能够再次潜入他们的领地，那也已经是很多年之后的事了，起码在她们或者的时候，不会再有来自虫族和虫兽的灾难，那便足够了。
　　玖仟继任了女王之位，但她与云守的愿望，是成为一对快活的旅人，所以，当她们守护的世界终于再次充满的欢声笑语，他们悄悄的不辞而别，踏上了征程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蹩脚的强制性完结。
　　渣作者如是吐槽道。

　　（全书完）



