书名: 末日重生之灵泉宝戒
作者: 晋无端
标签: 已完结|双女主|重生|空间|末世|女强
简介: 双女主，不圣母，杀伐果断，有感情线，介意勿看，谢谢支持。
。。。。。。。。。
灵泉宝戒，是从林沐祖上一代一代传承下来的古物，只有林氏血脉的女子到了十八周岁后才可以打开宝戒100立方的储物空间。
林沐父母早亡，本该传给林沐的宝戒，被她二叔抢走。末世来临后，林沐一个人在极寒极热到处寻找食物，养活这一大家子，苦苦熬了半年多，最后他二叔伙同外人将林沐分食。
借着宝戒机缘，林沐重生到末世前两个月，一切重头开始，林沐的心早已冰冷，拿回宝戒，搞钱囤货，不做善良傻圣母，重新刷新恶人末世规则，与高岭之花顾知许，两人互相救赎，一起经历危机四伏的末日世界。



第1章 末世死亡与重生契机
　　啊！痛，锥心刺骨的痛意使林沐竭力呼喊着，林沐左手已经被她二叔砍了下来，她痛得差点昏过去，只听她的堂妹林宁说:“爸爸，心脏才是最嫩的，你起开，我自己取。”

　　林沐倒在血泊中，眼睛模糊着看向离自己越来越近的林宁。

　　林宁拿着尖刀猛得扎进林沐的胸膛，林沐咬着牙，全身湿透了，分不清是血还是汗水，她用尽最后力气，被血浸透的右手死死的攥紧林宁的手。

　　临死的那一刻，她触摸到林宁中指上的玉戒。温润如血，耳边是林宁的咒骂声，林沐只觉得身体被抽离掏空，最后的一眼是林宁捧着血淋淋的心脏大笑。。。。。。。像做了一场世纪恶梦。。。。。林沐死了，上一世死在二十四岁的末世中。

　　林沐感觉身体失去了重力，飘啊，飘啊。。。。。。仿佛置身于虚无缥缈的仙界，不知飘了多久，僵硬的双腿一蹬，失重的感觉让她从床上猛得坐了起来。。。。。。

　　入眼就是明亮的房间，是林沐的卧室，她不可思议的四下张望，看到枕头旁躺着的手机，赶紧拿过来，打开屏幕一看，2088年4月8号，是末世前两个月。

　　到5月8号，整个世界就会进入到末世中，暴雨地震极热极寒，法律秩序崩塌，社会暴乱。。。。。林沐摸摸自己左肩膀，又心有余悸的摸向胸前，心脏咚咚咚强劲的跳动着。。。。。她眼睛瞬时泛红，颤抖的双手捂住脸颊，不多时，传出断断续续的呜咽声。。。。。。

　　过了好一会儿，林沐终于止住了哭声，怎么会重生，她想了又想，临死的时候，摸到的那个温润的玉戒，对，玉戒。

　　林沐突然想起爸爸留给自己的遗物，快步穿上鞋往书房跑去。。。。。。她打开保险箱，捧出黑色的匣子，抚摸着爸爸留给她的遗物回想起上一世，悔恨和悲伤的泪水顺着脸颊滴落下来。

　　林沐的爷爷奶奶在她七八岁时相继病逝，因为她的爸爸林玉章是老大，所以才得到奶奶传下来的玉戒，这件事林玉章在拿到遗物的时候告诉过她，他只是暂时给林沐保管玉戒，等她85岁以后，再将它传给林沐。

　　不幸的是，在林沐15岁时，林玉章和她的妈妈姜梦秋开车回家途中出了车祸，双双殒命。

　　因为对方是酒后驾驶车辆，所以负全部责任，赔偿款大约120万，当初是二叔林玉堂全权办理的，落到林沐手上只有20万元。

　　她后来听办案交警说起才知道，多余的钱款都被林玉堂私吞了，林沐孤女一个也没有办法，没有爸爸妈妈的呵护，她就像一个弃儿，每到休息日，回到林玉堂家，不仅饭菜吃最差的，还时常受到林宁的言语讽刺，那段日子，林沐实在想爸爸妈妈了，晚上躺在被窝里悄悄哭完后，继续咬牙坚持生活。

　　林玉章从小给林沐报的武术班，所以她有很好的武术功底。

　　林沐高中毕业后考入心仪的体育院校，大学毕业后，她搬回了自己家。后来她找了一份武馆陪练工作，不仅帮助别人锻炼，也能将自己的功底练得扎实。

　　闲暇之余和自己的朋友聚一聚，打打拳吃吃饭，日子过得既繁忙又充实。

　　在林沐二十四岁的时候，林玉堂很突然找上门来，焦急的向她问玉戒的事，林沐记得林玉堂说:“沐沐，你爸爸留给你的玉戒能不能让给宁宁，宁宁听说你有玉戒，非要拿过来戴，现在在家里闹着不上学呢！你看你整天打来打去，戴着不方便，你先让林宁戴着稀罕几天，等过段时间再还给你，行吧？”

　　林玉堂边说边往里走，林沐当时只道是林宁耍小孩子脾气，就从保险箱中拿出玉戒给了林玉堂，之后林玉堂急匆匆的走了。

　　林沐回忆到这里，压下心头的恨意，擦了一把眼泪，将盒子打开。

　　入眼就是墨绿色的玉戒，她小心翼翼的将玉戒拿出来，端详了半天，看不出所以然来。她的目光不小心瞥到木盒底部凸起的地方，手指小心的摸索，从内部绸缎缝中抽出一张折叠好的信纸。

　　林沐打开，只见上面写着几行字:吾儿，小沐。当你打开这封信的时候，证明你已经是85岁的大姑娘了。

　　这个玉戒是作为你生日礼物送给你的。玉戒是祖上传下来的，传女不传男，爸爸是老大，爷爷没有闺女，只能传给长孙女。

　　小沐，流着林氏血脉的女子到了十八岁才可以打开玉戒的储物空间，虽然只有100立方，但是也是祖上留给后辈的超然祝福。用你的血，浸染整个玉戒，然后开启你的储物空间吧！爱你的爸爸亲笔。

　　“爸爸。。。。”林沐喃喃低语。原来如此，怪不得林玉章急不可耐的索要玉戒呢！林沐二十四岁，比林宁大了五岁，那时林宁正好85周岁呢！

　　林沐再次压了压心中的愤恨，默默的将玉戒放在桌上，拿出抽屉中的美工刀，眼睛不眨的划了一下，鲜血冒了出来，她将戒指浸透，鲜红的液体把墨绿的玉戒染个通红，血顺着指缝滴落到地上，一滴。。两滴。。

　　林沐顿感脑袋一阵眩晕，身体瞬间来到一片虚空之地。“这是。。。”她四下回看，并不像爸爸所说的只有100立方，而是没有边际的无限空间，只是离石碑越远的地方都是灰蒙蒙一片，看不真切，唯有石碑周围清晰可见。

　　走近去看，石碑上赫然刻着几个繁体古文——灵泉之宝戒。

　　最下面是几行小字:目之所见，非至阳血脉不能及。至阳血脉者不论阴阳分别。

　　戒之可收纳世间死物，亦可起死回生也。

　　所论机缘，不可妄求也。令重塑命脉之泉水，滴流不断，与之共生共涸。

　　林沐读完，小字不见了。她这才看到石碑底部有一抹湿润的痕迹，最底下悬置一个石碗。几秒滴落一滴水，石碗中的水清汪汪的，满而不溢。

　　林沐豁出去了，果断的端起石碗大口大口的喝起来，不大功夫她便将泉水喝的一干二净，石碗自己又归置到原来的地方。

　　她只觉肚子里暖呼呼的，心里默念出来，立时回到了书房。

　　她瞧着自己手指的伤口已然愈合，手中握着的玉戒也无踪影，右手掌心留有黄豆粒般淡青印记。

　　心下啧啧称奇，突得肚子咕噜噜的响了起来，腹中阵阵绞痛，她撒腿就往厕所跑去。

　　林沐解决完人生大事之后，浑身舒畅清爽，感觉自己的肌肤白白嫩嫩的。

　　正美滋滋，回头再看看马桶，一片黑黢黢的大便黏在马桶内壁，恶臭无比。

　　她羞赧的按压了十几次按键，才勉强把马桶冲干净。

　　林沐回到书房，坐在书房中暗暗盘算着，手不由自主的摸索掌心的淡青印记。是了，再过两天，就是林宁85周的生日，到时候林玉堂就会索要玉戒，只是没想到玉戒已经嵌入她的意识，怎样也抢夺不了了。

　　想不通的，上一世，林宁的玉戒明明戴在手上，难道她的血和我的不一样吗？还是只有我。。。。一定是这样。。。。。。林沐激动的握紧拳头。

　　上一世，林玉堂索要回玉戒后，不久就迎来了大暴雨，大暴雨下了一个月，雨水淹没唐市十层楼房，林玉堂住在新华小区四楼，趁着暴雨暂停，他们一家四口找到林沐所在的东苑小区，林沐家住在二十二楼，2203号房间，一梯三户，很是安静。

　　林沐上一世还是太心善了，将林玉堂两口子和林宁还有林宁的哥哥林泽都迎进家来。林沐平时家里就备有很多方便食品，十几箱箱方便面，面包和压缩饼干，冰箱里各种肉类和水果蔬菜，厨房有整袋面粉和大米，杂物间还有几桶纯净水。

　　这些年病毒瘟疫时有发生，动不动就封小区，这些都得益于林沐的忧患意识。

　　如果只是她一个人节省生活的话，能够坚持一两个月。林泽林宁她们胡吃海喝，不到十天食物全造完了。

　　期间她只分得一两个面包，水也喝了没几口。一个月后，极热来临，外面的污水已经漫过十楼，林玉堂一家子除了林玉堂和林宁白白胖胖的，林泽和二婶白盏妮与林沐一样变得黑瘦黑瘦的。

　　林玉堂知道林沐有武术底子，身体素质好，就撺掇哄骗她和邻居们出去找吃的。

　　林沐潜过泡着尸体的污水，踩过满地玻璃渣和别人抢食物，在外面她被烤的黑炭一样搞来的面包和袋装的鸡蛋，都被林玉堂搜罗一空，每次给她的都是剩下的残渣。

　　林玉堂还PUA林沐，“沐沐，你没有父母，就是个拖累，我们不收留你，没人愿意收留你，你只有弄很多的食物，活着才算有价值 。”林沐上一世好像圣母转世，不用说自己的房子食物被林玉堂霸占，连自己被当做奴隶一样驱使也觉得心甘情愿。

　　又熬了几个月，极热过去，迎来极寒。外面的环境彻底乱了 。

　　到处都是冻死饿死的人，不到第二天，这些死尸都会消失的无影无踪，包括林泽和白盏妮。林沐更瘦了，一米七的身高，还不足八十斤。

　　林玉堂和林宁只是略微瘦了一点。林沐又出去找吃的，碰到同小区的八人帮，八人帮里面有一个黑胖子，最爱吃两脚羊，她和他们拼了命招呼，才勉强回到家里。

　　家里只剩下林玉堂和林宁两人。林玉堂告诉林沐她的堂哥和二婶冻死了。

　　当晚，林玉堂从外面端回来半碗肉，躲到屋里和林宁两个人大快朵颐。

　　又过了几天，天气更冷了，林沐这时候已经冻病了。

　　长期饥饿再加上寒冷，她发烧了，身体虚弱的爬不起来。

　　林玉堂出去了，过了很大一会，八人帮的黑胖子跟着他进来了。

　　黑胖子眼睛直勾勾的盯着林沐，嘴角淌着哈喇。

　　“兄弟，我只要手臂，这有嚼劲，耐啃。”林玉堂对着黑胖子说。“行喽，你快动手吧！”“我把她分给你吃，你不准打我闺女的主意。”林玉堂阴沉沉的恐吓黑胖子。黑胖子歪头看了一眼林宁，呵呵一笑“这么白白嫩嫩的美女，谁舍得，你赶紧的吧！冻死老子了。老子就想喝口热呼呼的肉汤。”林沐无力反抗，林玉堂拿着砍刀手臂抡圆瞬间将她的左手臂从肩胛骨齐齐砍断。

　　林沐倒在血泊中，声嘶力竭的呼喊:“啊！”林宁手上握紧短刀，:“磨磨唧唧，手臂哪有心脏好吃，心脏才嫩呢！”一个猛冲短刀没入林沐胸前，她血染的右手紧紧攥住林宁戴着玉戒的左手，死死盯着林宁，林宁甩开她的阻拦，破开她的胸膛，挖出林沐的心脏，血淋淋递给黑胖子，黑胖子冲着林沐嘿嘿一笑……

　　林沐想到这里，心脏咚咚响得厉害，汗水爬满了她的额头。

　　她气得咬牙切齿，既然我得灵泉宝戒机缘得以重生，上一世被分食的仇一定让你们血债血偿！从今往后，心要硬，人要狠，好好生存下去。”林沐在心里暗暗发誓。


第2章 初遇顾知许和囤货日常
　　林沐回过神来，平复好自己的心情。看着桌边的玉戒盒，心里默念收，只感觉脑海中的灵泉空间里多了一个孤零零的玉戒盒子，又默念回到桌面，玉戒盒子又回落到桌子上。

　　林沐心里又默念进，自己瞬间进入空间之中，石碑上显出红色的醒目数字——120，119，。。。。。。最后归零。林沐被强劲的推力挤出空间。

　　她自己再想进去，却无法操作，可是玉戒盒子却能自由收纳。看来林沐暂时只能在里面待两分钟，倒计时结束就会把她从空间挤出来，然后空间倒计时会自动恢复，到时候林沐还可以重新进到空间。

　　林沐看了看手机，都快五点多了，起身将各种方便食品统统收到空间，意识觉察到空间里的物品乱糟糟的摆放一地，还得弄一些货架整齐摆放好，方便以后分类拿取。

　　肚子饿的开始乱叫，她直接煮了三包方便面，末世之中，除了人肉林沐没有吃过，什么恶心的东西，她都尝过，只要能填饱肚子，哪怕是自己的尿，她也偷偷喝过，后来发烧后，连尿都没有了。。。。。。

　　闻到熟悉的红烧排骨的味道，她呼噜噜三下五除二的将方便面嗦了个干净，拍拍自己撑鼓的肚皮和很久没有的饱腹感，她这才感觉到自己是真实重生了，而不是在做一场虚空的梦。

　　林沐半倚靠沙发上，默默的规划着:“爸爸留下的存折和赔偿金都被林玉堂取走占用了，手底下只有这一年多挣得十一万的现金，首先得搞钱，可以把房子抵押出去，贷些贷款，在网上也能撸一笔，房子，对了，末世后，这栋楼一直到我死也没出现任何问题，那就好好改造一下家里。

　　哎呀，都是钱，对了”她拍了一下脑袋，“不应该到林玉堂家搞些钱吗？林玉堂靠着我爸妈的赔偿金，办了一个食品加工和运输公司，趁着华国好形势，赚的盆满钵满。这不食品和钱都有着落了吗！”她边想边兴奋的跳了起来，突然头碰到了屋顶。。。。。。她揉了揉脑袋，疼得委屈的说:“灵泉泉水，真不是盖的。”

　　林沐点开自己的手机，打开购物网站，把四季服装每一季买了50套，内衣内裤买了500套，运动鞋买了50双，袜子1000双，棉被50床，手套50副，卫生巾50箱，洗衣皂粉10箱，这些物品一放到购物车，引来许多客服的消息，她都没有理会。这些差不多到10万了，看来明天去林玉堂公司是迫在眉睫了。

　　林沐又从手机中翻出武馆电话，“刘哥，对，我是林沐，这几天我有点急事要处理，先请半月的假吧！对，好，那回头见。”她挂断电话，心里幽幽的说，林玉堂，明天见吧！

　　林沐刚喝了灵泉不久，再加上各种事情来回盘算，神经特别兴奋，大好时光不出去逛逛小吃街，那就是纯纯浪费，走着。

　　电梯下到十六楼时，进来一个高冷美女。林沐目不转睛的盯着美女侧脸看了起来。嗯，乌黑的长卷发披在肩头，两弯纤细的眉毛，高挺的鼻梁上架着无框浅金色眼镜，红润的嘴唇拘谨的微抿着，脖子白皙修长，没有任何多余的配饰，身高略微低林沐三四厘米，身材凹凸有致，不像林沐前平后平，这不都是老娘给的嘛！遗传没得选。

　　林沐胡思乱想，低头看看自己，再打量一下美女，高冷美女有所察觉，偏了偏身，眉头紧皱，刚入电梯时，顾知许只瞧见一双黑黝黝的眼眸亮晶晶的望向她。

　　眉宇之间除了英气就是冷漠，嘴角略带淡淡的忧伤。

　　顾知许转过身去，这个女孩看着年龄不大，为什么给人一种历经沧桑的疲惫感？一会低头，一会看自己胸部，这是跟这比身材呐，顾知许心里升起丝丝羞意。原来是个不懂貌的小女孩。

　　林沐咳嗽了几声，缓解尴尬气氛，下到五楼的时候，上来两个男人，其中一个黑胖高大的胡子男，就算化成灰林沐也认识，这就是生吃了她心脏的黑胖子。

　　林沐恨的上牙咬住下唇，死死的盯着黑胖子。“顾医生，嘿嘿，加班啊？”黑胖子冲着高冷美女恬不知耻的套近乎，活脱脱末世见到人肉的模样，仿佛一口将高冷美女吞掉。“嗯。”高冷美女不愧是高冷，愣了半天就只回了一个字，连看都不带看他一眼。

　　顾医生，原来还是个医生，为什么上一世没有遇见过她，难道重生一次，产生了蝴蝶效应？

　　到了一楼，顾知许没有下楼，黑胖子也没有往外走，林沐打算跟着黑胖子，也没有往外走的想法。

　　别人陆陆续续的出了电梯，随即电梯门缓缓关闭，下到负一层的地下车库。

　　“顾医生，要不要坐我车，我送送你，我的车技那叫一个专业。”黑胖子快速走到顾知许前面，双手展开拦住她的脚步。

　　顾知许往林沐这边靠了几步，躲开黑胖子。

　　“不好意思，我的车技也很好。”顾知许加快脚步绕过黑胖子。

　　林沐就靠在墙壁上，瞧着两人，确切的说是狠狠地盯着黑胖子。

　　黑胖子看着顾知许丝毫不给自己面子，追过去一把钳住顾知许的手腕，“顾知许，别给你脸不要脸，今天你不上老子的车，老子马上拿你当车上了！”林沐身体离开墙面，做好随时冲出去的准备。

　　寂静昏暗的地下车库传来一声响亮的巴掌声。

　　林沐皱着眉摇了摇头，嘶了一声，疼吧，黑胖子，活该！碰到高冷女医生了。

　　如果是别人在现场，肯定看不清两人之间的神情，而林沐的双眼如矩，清晰的看清顾知许清冷的脸庞爬满了怒意。

　　“立刻放开，否则我马上报警。”黑胖子不舍的松开顾知许的手腕，双手冲上举了举。“行，咱们来日方长，不定哪天办了你。”黑胖子擦了擦嘴角哈喇，色眯眯的看了顾知许一眼，心有不甘的驾车走了。

　　顾知许眼神从林沐身上一扫而过，钻进自己的轿车，启动踩油一气呵成，汽车稳稳的驶离车库。

　　林沐无奈的笑了笑，她好像明白顾知许眼神的意思。瓜吃够了吗？热闹看够了吗？

　　唐A917HT，这是刚才黑胖子的车牌号。黑胖子，等着，等着老娘找你索命。

　　林沐来到小吃街，眼前的景象令她动容。繁荣的场景，热闹的人群，平和的幸福，满足的笑声，熙熙攘攘的人群，都让她心生眷恋。

　　烤肉串50把，烤面筋50串，烤红薯10个，烤鸡架10个，糖葫芦20个，臭豆腐10份。。。。。。林沐大大小小的小吃点了许多，一下子花出5000多元。

　　她收好两家的，转到一个无人无摄像头的角落，将美食统统收到宝戒空间里。

　　各种闲逛和一番收货操作，时间已然深夜，这才意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴巴，回家去了。。。


第3章 夜袭食品加工厂
　　昨晚回来后，林沐又从各个网贷软件撸了个遍，大约弄到50多万，这个战绩已经很不错了。

　　林她临睡前给自己的死党薛延发了信息，让他帮忙调查一下顾知许的背景。

　　“老林，人长得漂亮不？”“算了吧！越是漂亮的女人越危险，薛子，你死心吧。”“唉。行吧，等我消息。”

　　薛延是她同班同学，两人在体校成绩都很优秀，或许是惺惺相惜的缘故，两人特别合得来，一男一女倒混得比亲兄妹还亲，就是没擦出什么爱情的火花。

　　薛延的朋友三教九流的都有，摸人背景调查哪个小三牛郎，倒是有些手段。

　　上一世在末世初期，薛延还联系过林沐，让她来他家避难，林沐王八吃秤砣一样铁心要养活林玉堂这一家子，就拒绝了薛延的提议。

　　直到她死前也没有对方任何消息了。临睡前，林沐意识操控身体进入空间，石碗中的水又满了。

　　她也尝试过用大盆在下面接，但是灵泉一滴也没有滴下来。

　　看来只有宝戒空间自带的石碗才能接到泉水了。

　　她端起石碗一饮而尽，出了空间，就进入沉沉的睡梦中。

　　暖暖的阳光打在林沐身上，她舒服的伸了伸懒腰，快速起床收拾下个人卫生。

　　心里默念肉串出来，肉串就瞬时出现在林沐手中。

　　热气腾腾扑着香味的肉串，像刚烤好一样诱人，林沐咬了一口，满口爆汁还有点烫嘴，连着吃了几串，又吃了两包煮好的方便面。

　　她不想把时间浪费在做饭上，方便面对经历过末世饥饿的人来说，就是极好的美味。

　　穿好一身黑色运动服，戴好白色棒球帽，林沐出门上街，骑着共享电动车就直奔假发店。

　　买了几顶不同的假发，顺道又买了几身不同的衣物套装和鞋子。

　　这些都神不知鬼不觉的储藏进空间。路过公共厕所，林沐从空间中拿出棕色长卷发，换上一身职业套装，配上黑色短靴，又把白白的小脸涂得略黑一点，墨镜一戴，谁都认不出她本来的模样。

　　她马不停蹄的找了一家贴着出租的库房。环境偏僻，离东苑小区很近。

　　最主要的是没有监控设备，一溜十几米的连通库房，外面是水泥院子，还带着卧室和独立的卫生间和厨房，水电使用很便利。

　　大铁门一关，隐秘又安全。不得不说，这真是天选库房啊！林沐说只租两个月，存放周转一下。

　　房东一听只租两个月，就不想租给她，她好说歹说，终于成功的从每月5000元房租，加到两个月15000元，这才谈妥。林沐咬咬牙，钱是忘八端，没了再去赚。

　　搞定出租房，她就把购物车里面的商品一股脑购买，地址就选在出租房。

　　林沐一刻也不歇，又跑去唐市货架加工厂，定制了500个货架，这一批货架就高达250000元，林沐花的心疼肉疼的。

　　这也是必须要定做的，空间里存放的货物食品不用担心卫生问题，保鲜锁味，是精尖的储物装备，只是她强迫症犯了，就想分类归置好物品，到时候使用拿取一目了然。

　　林沐抽时间又换了一身卡其色大衣搭上浅蓝色牛仔裤，脚上配一双休闲板鞋。戴着黑色渔夫帽，戴着口罩听着耳机，步行直奔林玉堂的食品公司。

　　林玉堂创建的食品加工和运输公司，实际上就是食品加工制作和销售批发结合到一起，货商只需提供低于市场价的运费直接将食品货物送到家门口，一来二去林玉堂的景泰食品公司倒打出了名堂。

　　公司大门口车辆进出不断，林沐趁着门卫不注意，溜了进来。

　　一路上没人搭理她，她误打误撞去到一间员工宿舍，换了一身工装，戴好工厂统一的帽子，就到仓库和生产车间摸查。

　　这间仓库都是一箱一箱的茶叶和糖果，绿茶，花茶黑茶应有尽有，还有奶糖，冰糖，白糖，红糖。

　　林沐又悄悄的摸进另一个仓库，这个门虚掩着，推开一看，都是整箱整箱的西式火腿，还有腊肠，腊肉，水果罐头，牛肉罐头，带鱼罐头，还有名贵的鳇鱼鱼籽罐头。

　　她努力克制着现在收取的冲动。耐心点，耐心点，不要着急，小宝贝，乖乖等我。林沐无声的念叨。

　　又转了几个仓库，米面粮油，各种烹饪调料，包括一些脱脂的蔬菜包也都囊括其中。看来林玉堂这是把唐市整个的食品加工吃了啊！

　　因着林沐喝了灵泉水，听力视觉异于常人，早早就听见有人走了过来。她咻的一声躲进空间。

　　在里面也能看到和听到外面的场景，只是不能移动。两个戴着安全员袖章的员工穿过林沐站立的地方。

　　“嗨，今晚取消夜班了，林老板说明天大修机器设备，你今天去哪乐儿会？”两个安全员的身影逐渐消失，林沐看到石碑上倒计时还有30多秒，真险，没被发现。

　　今晚都不上夜班，那就择日不如撞日，就今晚彻底搬空这些宝贝们。

　　林沐在厕所等到白班人员下班，顺着人流出了工厂。

　　她戴好假发墨镜，穿好风衣和牛仔裤，将工装收进空间。

　　路过一家家常快餐，两荤两素外加一盒米饭才85元，价格实惠味道出奇的好，店老板一看就是老实人，她吃了两份盒饭，转手订了50天的，每天100份，中午的时候，林沐自己过来取。

　　店老板一看不用自己送餐，又决定每天赠林沐2份凉拌菜。一共19000元，她一下就把钱全部转给了店老板。“老板，一定要保质保量保时间，公司员工都等着吃您这口儿呢！”“你大气，我也不孬，你放心，每天一点，餐食一定准备妥当，明天你记得过来取。”搞定这件事，林沐心里无比踏实。

　　末世后，再做些有味道的食物很不方便，这些外卖快餐随吃随取，味道地道分量足，吃得省时省力，多好。

　　既然今晚行动，免不了会有意外，为了防身也得置买些冷兵器。

　　林沐突然想起高老爷子，他是武馆刘总的老朋友。

　　他老人家有几把藏刀，是他年轻时铸造的，削铁如泥。

　　但价格随着行情水涨船高。不是熟人介绍的，都不一定找得到高老爷子家门。

　　林沐依旧伪装找上高老爷子的家。高老爷子只见过林沐几面，对她没有什么印象，只道是刘力介绍来的。

　　她选了一把短柄弯刀，一把菱形刀。两把刀锋锋利闪着金属寒光，一共10万元。上好的武器价格就是这么人性（离谱）。

　　林沐出了高老爷子家，悄摸的把刀收进空间。“老林，赶紧过来，嘎子他两口子也来我这，赶紧的吧！”嘎子和他媳妇刘然与林沐和薛延都是体校同学，并且嘎子和林沐都有武术基础，他们四个感情比较好，上一世末世前也曾经常小聚。

　　不过后来嘎子和刘然回老家的路上遭遇末世，早早的就淹死在火车上。

　　林沐进到肉食熟食商店买了六条烧鱼和四只烧鸡，麻辣鸭货买了十份。

　　两手满满噔噔的提着打包盒。路过一个无人转角，她转身的功夫，手上只剩下两份鸭货和一条烧鱼一只烧鸡了。

　　薛延住的小区是光明新城，他住的是十七楼，上一世没有联系后，只听说新城一带在暴雨过后的地震中塌了几栋楼房，具体有没有薛延就不知道了。

　　临敲门，林沐才想起将假发收进空间。

　　“老林，这咋成那个女歌手那个谁，谁，咋这么黑了。”薛延取笑道。“去你的吧！老娘这是美黑，懂不懂。”“那是，林沐是谁，国际潮女。”嘎子跟着说笑。

　　刘然用拳头轻轻捶了嘎子的背，“少拿我姐们打趣，走，不理他们，咱们坐下开喝，今天咱们几个不醉不归。”后面两个男人如皮猴一般又跳又闹，“对，不醉不归，谁也不准跑。”

　　林沐的眼睛热热的，她平复了一下心情，“对，不醉不归，薛子，赶紧接菜。

　　上一世这三个酒量都不是她的对手，再加上被灵泉滋养，酒量更是无敌。

　　她一人连灌了薛延他们四瓶白酒和几箱啤酒，三人喝得东倒西歪，呕吐的呕吐，哭泣的哭泣，睡觉的睡觉，闹到晚上九点多，三人彻底的偃旗息鼓，都歪倒在地毯上睡着了。

　　林沐的脸有些红，头脑却异常清醒。她换好黑色运动套装，假发墨镜口罩，胶皮手套和胶套统统戴好。

　　一个人骑着电动车风驰电掣的来到景泰食品公司。

　　三米高的围墙，林沐轻轻一跃就爬上去翻了过去，车间仓库灯火通明，工厂内部安安静静的，门卫那里倒传来几声打牌的声音。她小心摸向机房监控室，里面没有人。

　　她轻轻打开门，瞬间将主机连带着整个屋里的设备都收进空间。

　　她随后果断的把电闸总开关拉下来，整个公司漆黑一片。

　　林沐手中突现弯刀，利落的将电线划断，转身溜出了机房。

　　漆黑的环境，林沐看得异常清晰。她贴着墙壁飞快向仓库跑去。

　　有几个工作人员走了过来，林沐躲进空间，他们一远离，她就现身来到仓库附近，不管三七二十一，将十几个仓库的食品物资搜刮的干干净净，这些足够她吃喝几辈子了。

　　林沐又来到隔壁运输厂房，成桶成桶的汽油，足有百十桶。

　　她也不客气，大手一摸又收到自己的空间。

　　院子中央停放着十几辆厢货，只有两辆插着钥匙，不好意思，她随手触摸车身，又是凭空收了这两辆货车。

　　林沐不甘心就此收手，她又躲过几个巡逻的工作人员，趁机摸到总经理办公室。

　　她还未开门，就听到里面哼哼唧唧的一阵作呕的声音。

　　她用弯刀顺着门缝轻轻拨弄，总经理办公室的门应声而开。

　　里屋的动静还在继续。“小宝贝，不要害怕。”林沐听出是林玉堂的声音。

　　她轻推开里屋的房门，头探进去就看到黑暗中萎靡淫乱的两个人。

　　真是眼长针眼了。林沐一鼓作气，秒移到林玉堂背后，弯刀贴着他的脖颈轻轻一划，鲜血还没有滴落，便将林玉堂收到空间。

　　林沐趁着女人发懵愣神的那刻，快速发狠的扎进女人胸膛，手轻轻一转，女人来不及痛苦哀嚎，就在愉悦的余波中被收到空间。

　　她两世第一次杀人，却没有一点不适。

　　林沐觉得痛快又有点恶心，用意识操控着将他们扔得远远的，远离物资食品和碑山。

　　林沐将手上的弯刀和胶皮手套收到空间，又换了一副手套。

　　走进办公桌，空间晃动了一下。她诧异了一下，从林玉堂的上衣口袋中摸到一串钥匙，打开保险柜。

　　里面有一摞现金和十几根足金金条，还有两个翠玉的手镯。

　　林沐左手一触摸立时收到空间，然后空间轻轻激荡了一下，翠玉手镯不见了。她按下好奇心，继续在屋里翻找。

　　书柜后面有一夹层，用其中的钥匙打开，嚯，玩得真花，她觉得辣眼睛，不过整个墙面红彤彤的一片不是华国纸币是什么？我去，整整一面墙全是钱，外面用玻璃镶嵌着。

　　这是什么恶趣味，这是什么癖好，这不正合林沐的心意吗？囤的好！林沐简直要给林玉堂颁奖了。

　　她顺手将钱币收到空间，恐怕最少也得有一两千万了。

　　林沐最后忍着恶心把林玉堂两人的衣服收到空间，扔到他们身上。

　　把房间各种东西归置好，这才溜出办公室。

　　外面依旧漆黑一片，因为其中总电闸的闸表控制器都在空间躺着呐。

　　林沐小心翻墙而出，避开各种监控设备，伪装成白发老太太，弯着腰走进光明新城。

　　光明新城刚开始销售，目前各样配置还没有到位，连起码的门卫岗也没有。

　　林沐没有走电梯，直接爬的楼梯。凌晨两点的环境寂静安详，她快速换装，蹑手蹑脚的来到薛延家。

　　三人还在呼呼的睡。林沐把剩余的半瓶酒直接倒在身上，双手揉了揉头发，卷缩着躺进软软的沙发中，默默数着空间的物资和金钱，亲手手刃了仇人林玉堂，林沐想想都要笑出来了。

　　她又细细的把过程盘算了一遍，没有什么大的漏洞，即便是警察勘察现场也无从下手，等他们有头绪了，末日就要到了。。。。。。林沐想着想着，也进入甜甜的梦乡。


第4章 再遇顾知许和计划北行
　　第二天快到中午的时候，三个人才陆续醒来，林沐还窝在沙发里沉沉的睡着。下午两点多，她才离开薛延家。

　　与此同时，震惊唐市的新闻在网上发布出来。“唐市食品大亨转移空仓库只为和情人双宿双飞，”“食品公司货车司机监守自盗，或于情人绑架杀害林玉堂”“唐市警察局悬赏提供昨晚可疑人员线索，一经查实高额奖励。”

　　作为警局刑警支队队长的罗旭，对眼前发生的这场案件一点没有头绪。没有监控回放，因为后台系统主机都没有了。

　　没有任何指纹脚印，也不知道凶手怎样进入到公司内部。

　　不知道这么多仓库，这么多食品物资是怎样消失不见了，仅是用同样消失不见的厢货运输偷盗吗？显然不可能，抛去各个路口在昨晚没有任何可疑人员和车辆经过公司，仅用这两辆车要整整拉上一个月才能拉完吧！

　　有人说当天在办公室见到林总和一个女人，但是林玉堂不见踪影，那个女人又是谁？这么个离奇案件超出罗旭的认知，罗旭甚至都觉得玄幻，还是从林玉堂认识的人排查吧！

　　林沐刚回到家，还没来得及换衣服，房门就被敲响了。

　　她心里知道，警察找上门了。林沐装作不高兴的打开房门。

　　“你找谁？”“你是林沐吗？”罗旭眼睛不错的盯着林沐，“是这样，我是唐市警察局支队罗旭，关于林玉堂的事，能进去向你询问一些情况吗？”“当然可以，请进。”林沐边往里走边道:“不好意思，刚回来，还没来得及换衣服。”罗旭放下掩着鼻子的手，“喝酒了？”“是的，昨天去了朋友家小聚，今天下午才醒。你看有什么想了解的，你说吧！”

　　双双落座，林沐就坐在罗旭的对面，手指撑着按压眉头。

　　“昨晚什么时候去的朋友家，和谁喝的酒？中间你或者别人干什么了呢？”“昨天下午接到朋友电话，我和老同学薛延，嘎子，嗯他真名叫张玉镓，还有他女朋友刘然，我们都喝醉了，都是醉的一塌糊涂，中间不能干什么吧！否则灌我酒的不是太失败了吗？”

　　罗旭现下对林沐的话半信半疑。“你和林玉堂的关系，近期见过他吗？”

　　林沐思虑了一下，上一世，除了林玉堂索要玉戒，他们俩几乎不常见面，尤其在她参加工作以后。

　　“好长时间不见面了，就那样，我也没有亲人了，就只有这么个二叔。他咋了，出事了？”“不该问的不要问，别的没有了，打扰了。”罗旭站起身往外走，“林小姐，你恨不恨林玉堂？”罗旭幽幽的一问，倒把林沐问的愣了一下。

　　“恨？从何说起？”她心里的恨意翻滚汹涌，但是面上还是不露声色。“他不是以前把你爸妈的赔偿款侵吞了？”“你也说以前，现在我过得不是挺好吗？钱很重要吗？”“那林小姐，再见。”

　　林沐回过神，钱重要吗？重要，恨吗？恨得咬牙切齿。罗旭，你慢慢查吧！快要末日了。。。。。。

　　林沐洗漱完毕，想到昨晚喝醉前已经劝阻嘎子和刘然留在唐市找个工作，暂且不要回老家，嘎子答应了。

　　她又劝说薛延，让他将光明新城卖掉，或者租出去，然后在东苑小区买个高层。这样两人就可以经常见面了。薛延说林沐你不会爱上我吧！太奇怪了。

　　林沐没搭理他，只告诉他，听到小道消息说光明新城地基不稳，没有抵抗地震的能力。薛延想了想，答应她会考虑一下她的建议。

　　薛延今天下午在嘎子两人走后告诉林沐关于调查顾知许的情况。

　　高知女性，清北博士毕业，33岁，本地唐市人。临时全款买下东苑小区15楼1502房间。父母是缉毒警早年牺牲，只有一个大伯，说是大伯抚养她长大的，基本也是靠她自己努力吧！她大伯让她学公关金融管理，她偏要学习医学，最终高分考入清北，然后硕博连读，目前在唐市省医院急诊科任职副主任。

　　医学院时谈过一个男朋友，因为对方花心出轨，顾知许快刀斩乱麻利落分手，男方是她同学，一直死命纠缠，为此，顾知许还报过警。这段感情也就不了了之了。

　　目前是省医院高岭之花，暗恋她的一大把，敢跟她表白的寥寥无几。每天两点一线，生活极有规律。

　　只是现在偶尔会请几天假。情况就是这么个情况。“薛子，让你查她为什么突然住到东苑小区，你，你说这些乱七八糟的干啥。我管她谈过几次恋爱，我管她有没有人追，您能不能搞清楚事情的重点！”林沐当时嘴上这么说，心里却觉得和顾知许同病相怜，相似的生活经历，让她对顾知许不仅好奇，还多了一丝同情。

　　林沐双脚搭在茶几上，脑袋枕着双手，眼睛微眯着。灵泉空间是怎么回事？为什么收进去的玉镯不见了，空间吸收了？为什么空间没有变化？是吸收的量太少吗？那就去玉多的地方——北疆。出发之前，先把房子改造的公司对接好。

　　她在网上查阅很久，终于在离唐市1000多公里的寒市找了一家精于末日堡垒和家装改造的公司。她将各类要求发过去，等着他们那边的报价。

　　首先楼层是二十三楼，两室一厅一卫，大约九十平米。要求用科技碳钢钢片将四面墙和房顶地面与承重柱的钢筋焊接一起，然后墙面加10厘米厚的保暖层，最外面贴纤维墙体板。洗浴间卫生间移到卧室里。

　　卧室里再盘一个寒市热炕，可以烧煤取暖，里面走一路管道连接洗浴间的储水桶，冬天零下十几度也能洗个热水澡。后墙钻个通风管道口，预留以后烧炕用。

　　把客厅改为健身房，不要隔间，在最里面安装最先进的静音发电设备。入户门换上两层银行式钛钢防盗门，而且入口处从上到下做一圈格挡，既防止冷风进入，又避免隐私走光。

　　所有的后窗户用水泥砖块堵住之后，再用碳钢板上墙保暖贴板。

　　不留后窗户了。主卧和客厅的窗户都换成最好的防弹防爆加厚玻璃。这就是以上全部要求。

　　林沐最后发过去一句，必须一个月内装修改造好。

　　林沐看了看手机，已经下午四点多了，她又急忙到租车店租了一辆二手面包车，伪装好自己，才开车去快餐店取快餐。

　　“林小姐，饭都坨了，你看看都几点了，这，这不能怨我啊！”“真是不好意思，公司工作太忙，我出差刚回来，忘了和公司里面的人说，改天一定注意，请你放心。先往后延三天吧！我们公司近期要出差培训，等过后我再过来取。”“行行。好说好说。”她和店老板将一百份快餐放进面包车里。

　　林沐上车之前，看了看车窗上的防窥膜，里面压根看不到一点动静。她随手一挥，心里默念收，快餐盒整整齐齐进入到空间。

　　林沐随意取出一盒吃了起来，味道还算不错，温温的不算生冷。还好还好，以后再也不要忘记取快餐了。她自言自语道。

　　开着车来到出租厂房内。手机此起彼伏的接到很多快递物流的送货信息。网上买的日用品今天陆陆续续会送过来，货架子快要运到厂房这儿了。

　　一通忙活，林沐终于将货架安装好，整五百个，她关好大门，心里默念收置物架进空间，500个置物架被林沐整齐摆放好，又将各种物资食品按类放好，一个区一个区的分得明明白白，连刚搞来的2000多万元的钱也收拾的妥妥帖帖。

　　收拾完毕，感觉脑袋一阵刺痛，想是今天精气神用的太多了吧！各种货物签收搬货，人走收进空间，在网上买的东西基本都收到货，整理到空间里了。

　　看着空间一排排的货架放满了各种物资，林沐感觉非常踏实。她取出灵泉水小饮了一口，瞬间活力满满。

　　林沐把车开到地下车库，看到顾知许穿着一身休闲装正要关闭厢货车门，自己一个人用推车搬运箱子。

　　她对顾知许的好奇心到了极点。“顾医生，需要帮忙吗？”林沐走近顾知许，一不小心把顾知许吓得打了一个哆嗦。“不用。”顾知许冷淡的说，又觉得没有礼貌，重新回了一句。“谢谢，不用了。”她看了看箱子上没有任何标记，又看了看厢货上也没有箱子了，就没再说什么，迈步走进电梯。

　　电梯门要关闭那刻，林沐手掌扶了一下，顾知许的小推车顺势推了进来。“谢谢。”顾知许淡淡的说。

　　顾知许的头发慵懒的扎成丸子头，发丝有些凌乱。冷白皮的肌肤隐约可见几滴汗珠。脸颊耳朵有些红红的。

　　桃花眼在镜片后面水盈盈雾蒙蒙的，总之和之前见到的顾知许很不一样，虽然气质一样清冷，从知道顾知许的家庭背景成长经历之后，有些感觉就慢慢的变了。

　　电梯升到一楼的时候，黑胖子又进到电梯里。“真是寸，让你多活几天，你偏偏在我眼前晃悠，等等等等，忍耐忍耐，等去北疆回来后，非找机会弄死你。”“顾知许，今天这么有活力啊！”黑胖子舔着脸凑近顾知许，一边恶心的四处嗅着。

　　“香，真香，莫非是你的体香？好闻。。。。”一边说一边耸着鼻子嘶嘶的深吸口气。顾知许气得握着车柄的手直颤抖，怒气羞意爬满清冷的脸庞，一抹微红坠在眼尾。林沐没有给她机会说话，身子往前走了一步，就把顾知许挡在了身后。

　　“呦，咋了，小美女想英雄救美啊！来来，给你个机会。”黑胖子弯着腰用手指着头无赖的说。

　　正好电梯门打开了，外面的人还没有来得及进来，只见林沐抬起右腿，一个正踢踢向黑胖子的肚子，噗通啪嗒，黑胖子从电梯里飞撞到对面墙上又落到地面上。

　　“你先上去吧！没事。”林沐扭过头冲顾知许说了一声，然后从容淡定的走出电梯。顾知许看着林沐的背影若有所思。。。。。。


第5章 北疆和丑国之行
　　黑胖子蜷缩着身子，嘴角带着一丝淡淡的血色。谁想到一个瘦瘦的女子会将一个身高体胖的男人一脚踹飞。

　　林沐俯下身，用手轻拍了黑胖子的脸蛋，“胖子，先安生几天，回头咱们再较量，行吧？”如果这眼神能杀人，那么此时林沐的眼神已经杀他千刀万刀了。

　　“嗯嗯，咳咳，安生，安生，不招惹顾医生，不招惹。”“这就对喽。”林沐拍拍裤腿，站起身来往电梯走去，没想到顾知许已经站在电梯外面等她。

　　两人重新回到电梯，“你这两天小心点，碰到他先避着点，等过几天我回来了再收拾他。”“嗯，好。”顾知许凝视她道。“出差？”顾知许懊恼自己竟然对林沐的去向有兴趣。

　　“不算出差，权当到北疆游玩，只是时间紧迫了点。”林沐难得的实话实说。“北疆，那边的玉石种水不错。”林沐的心一惊脱口而出:“是吗？”又有点懊悔。“其实那边风景也不错。”顾知许笑了笑没有接话。

　　林沐目送顾知许下了电梯，一眼就瞧见顾知许新换的防盗门，明眼人一瞧就知道是银行级别超厚防爆钢板冷轧而成，和林沐心中想要的防爆门不谋而合。

　　她心里的疑虑越来越多。而顾知许心里同样也是这种感觉。一个武术陪练，轻而易举的踢飞300多斤的壮汉，她二叔公司的物资不翼而飞，现在又要飞去北疆，偏偏是盛产玉石的地方，还遮掩说去旅游看风景。几件事串在顾知许的心中，盈盈绕绕没有答案。

　　昨晚林沐已经和寒市工程队长谈妥，敲定五百万造价，一个月完工，昨晚已经坐火车往这赶了，估计七点多就会到东苑小区。

　　这个工程队队长，接过很多奇葩的客户，还有的直接在山上搞末世堡垒的，林沐这样改造对于人家来说稀疏平常了。

　　林沐订的是上午十点的飞机，早上六点多，她就起床了，吃了份盒饭就赶紧把房间里的各种家具收进空间。

　　寒市的工程队长是七点半到达的小区门口，林沐亲自下去迎接。这次只来了十个人，后续还会过来五六个。

　　一切诸事都安排妥当，林沐和工程队长填了合同，交了三百万的定金，这才急急忙忙往机场赶去。

　　下午一点落地北疆，林沐又照旧伪装肤色较黑的女老总。出机场寻了一个租车行，又租了一辆贴膜小面包。

　　跟着导航来到有名的烤全羊馆，要了两只，加上手抓饭，拉条子，烤包子，水煮羊肉，大盘鸡一些风味名吃都要了十几份，最后都打包带走，借着面包车的掩护，收到空间里去了。

　　下午四点多的时候，林沐来到当地和田交易市场。这里道路两边的门店基本上都是卖原石文玩的。

　　她这家店转转，那家店走走，灵泉玉戒空间只有一些较小的波动。

　　只到林沐走进一家华凯玉器城，忽然感觉脑袋天旋地转，空间激荡令林沐且且扶住柜台。

　　前面是一群人围成堆，只听人们纷纷竞拍着价钱。

　　林沐感觉好多了，也好奇挤了进去。空间又开始强烈反应，头却异常舒适。

　　一个中年男子站在人群中央，地上摆着的是北疆木托场口的原石，大约重一吨，皮壳紧致但是爬满裂纹。

　　起拍价是300万。400万，500万，竞拍赌石的声音起伏不断。报价到了800万时，就没有继续竞价了。

　　林沐的灵泉空间还是很活跃，她直接报价190万，最终她竞拍到这块一吨重的原石。“真是冤大头，这块原石外壳打灯都看不到种水，还出这么高的价格，怕到时候切垮了！”“这个愣头青行不行啊！”人群中不乏质疑的声音。

　　林沐被玉器老板领到后面房间，“朋友，你确定要花190万买这块原石吗？”“对，不用怀疑，现在就可以切开，如果垮了，明天我就把现金送过来。”“购买合同填一下，然后我们到外面切原石。”

　　机器轰隆隆作响，周围人聚集的越来越多，整齐又富有激情的呼喊着“涨，涨，涨。”从下午五点开始切割，一直到第二天早上八点多，人群来来往往，聚了又散，天色黑了又明。林沐缩在旁边的沙发上对付了一宿。

　　终于在万般期待中，机器切割声停了。打开一片原石切片，映在人们眼帘的满色浓绿，色正透亮质地细腻，打眼一瞧就是特级帝王绿。围观的人都炸锅了，这是百年不遇的大机缘。

　　眼看玉器行老板也沉不住气了，这吨帝王级翡翠原石，少说也值一亿往上了，围观的人也有富商富豪想找林沐买下原石。

　　玉器行老板又一次将林沐拉回到房间里。“美女，您看把这块玉石卖给我怎么样？九千万，我马上到银行给你转账。”“老板，这块原石最少值1亿5000万，你这是敲诈我呢！”林沐只是随口一说，她对于翡翠石料是新手小白，但是她不傻，看出老板对原石的渴望，也看到原石满肉满色的绿意好像要喷薄而出。

　　“美女，这只是切开一刀了，如果几天后切涨切垮谁也不知道，这样，一亿，而且我店里的10公斤以下的原石直接任你挑500斤，这总行了吧？”林沐眼球转了转，答应了玉器行老板。

　　要不是有玉戒空间，她也不会有如此大的财运，适可而止吧！再说，靠空间挑些原石，也能方便空间吸收。

　　“老板，今天能不能转账？”“按道理来说，银行已经下班了，稍等一下，我打个电话。你先挑原石吧！”玉器行老板让员工领着林沐到库房去挑选原石，各种重量场口分得清清楚楚。

　　林沐靠着灵泉空间挑了五百斤原石。“美女，行长马上加班加点来给咱们转账，稍等会儿，你放心，咱们做生意就得讲信誉。”

　　晚上十点多，林沐银行账户上才收到一亿转账。 她还特意让玉器行老板和银行行长给出了现金来源证明材料。

　　工作人员把原石抬到面包车上，林沐与玉器老板握手再见。

　　她把车开得飞快七绕八绕的，确认后面没有尾随车辆，才将面包车开到离警局不远处，然后停车熄火，用意念将这些原石收到空间。林沐脑海中闪过一阵白光，当再探查空间时，原石全都不见了。

　　她直接进入到空间里。左边区域全是林沐囤积的物资，五百个货架都放得整整齐齐的，碑山上的倒计时发生了变化，这次直接从400往下数。。。。。。令林沐惊奇的是，底部的石碗变成石盆的模样，滴下的灵泉水也有满满的两大碗。

　　看来这一次北疆之旅不虚此行。她吃着手抓羊肉就着灵泉水，吃饱喝足窝在后排就睡了。

　　第二天一早，林沐就把面包车归还了，一张机票飞往丑国。

　　马上到末世了，除了囤粮，还要囤木仓啊！丑国可是有名的热武器大国。华国禁木仓，在国内不能合法买卖。

　　林沐联系到口碑较好的华国中间商瑞德李，各式各样的木仓AK50把，MP5冲锋木仓50把，沙漠之鹰50把，狙击木仓50把，手榴弹50箱，再加上各种木仓的子弹，一共4000多万，再加上雪地车十辆，冲锋舟十辆，越野车10辆，科研防寒抗热的服装100套，抗辐射抗耐腐蚀套装50套，特级葡萄酒100箱，抗菌消炎，抗病毒退烧的，治疗腹泻感冒的常备药品50箱。

　　煤炭1000吨，太阳能光伏板及配套设施100套，静音发电机十套，又是1000万。瑞德李见过大场面，还是很吃惊的样子。但是他没有打问原因，不过也照单买了一些备起来。

　　林沐在等待瑞德李筹备的时候，伪装好出门找了一个网吧，登陆到华国使馆网站，将她上一世死之前末日来临时间，中间的具体灾害情况都写的明明白白，一封匿名邮件躺在华国大使馆邮箱，是被重视还是当做谣传恶作剧，这些林沐就不能再过多干预了。重生一世，她只想报仇，活着。

　　瑞德李用了一天的时间就把林沐需要的东西备好了，都放在瑞德李城郊外的仓库中。瑞德李按着口头约定离开仓库，林沐用大货车来来回回装样子运了多半天。以防有检测设备和跟踪，她反复变装，一会性格小辣妹，一会儿熟女御姐，一会儿帅气老公姐，终于登上回华国的飞机，林沐这才放下心来。即便瑞德李想查林沐的底细，都无从查起，什么都是假的，除了性别是真的。

　　回到家，紧赶慢赶终于赶上收外卖。开着面包车回到家中，房子已经开始改造，钛钢板正在焊接，林沐盯了一会，就坐电梯往楼下走。

　　果不其然，又碰到顾知许，她戴着棒球帽，穿着一身运动套装，进电梯时明显一愣。“出去？”“回来了？”两人同时询问对方，这么尴尬的默契，惹得林沐哈哈笑了几声。

　　顾知许嘴角淡淡的上扬。“嗯，出去。”“急诊不忙吗？”“歇假了。玩得怎么样？”“还不错。”两人一同来到地下车库。

　　林沐看到顾知许打开小箱货的车门，走过去眼神看了看车子，带着询问疑惑的味道。顾知许坐到驾驶位，把车窗摇下来:“你开面包车可以，我开箱货就不行吗？谁规定的。起开。”顾知许娇嗔瞪了林沐一眼，林沐赶紧离远站定，冲顾知许摆手挥别。

　　顾知许发动汽车驶近林沐“你是装修房间呢？还是改造房间呢？我去过你家，很厚的钛钢板，竟是往墙上焊接，你。。。。。。”“个人爱好，我喜欢赛博朋克风。嘿嘿”林沐装傻充愣。

　　“你也换防盗门了？”“换了，怕进贼。”“出去买些什么？”“管我，瞎逛。”顾知许快速驶离，看着倒车镜中会心一笑的林沐，她的眼角也堆起了笑意。


第5章 各种囤货日常
　　林沐在车上戴上齐耳短发，上身穿牛仔外套，下身搭一条紧身牛仔裤，脚上穿一双高帮板鞋。

　　她戴着墨镜和口罩，陌生人窥探不出她的真容，但是周身洒脱气质让人觉得很舒服。

　　林沐货比三家，又购买内衣内裤，各季衣物被褥各买了500套，运动鞋39码40码各备了100双，把男士的衣物鞋帽也备了些，锅碗瓢盆统统采购一遍。

　　肥皂，牙刷，毛巾，卫生纸，卫生巾又加购各100箱，雨伞，帐篷，酒精炉子也买了一些。

　　林沐就等在停车位上，送货满了，就围绕街道小巷转一圈，其实都收在空间里。一直忙活到中午，去快餐店收了今天的快餐，又到汉堡炸鸡店要了一百套的套餐，鸡米花，可口可乐，炸鸡排，鸡腿等等，这些在末日后也就吃不到了。

　　林沐依旧让店员把套餐放进面包车后面，因着收装货物，她早就将面包车后排座椅拆除掉了，这样后面的扩展出更多盛放空间。

　　下午的时候，林沐开车去到隔壁市的水塔厂家。在那里直接订购了200个5吨加厚不锈钢水箱，总共240万元，签好合同交付140万定金，承诺一星期之内陆续用半挂车直接运送的林沐租的库房。

　　这件事搞定之后，又跑到批发市场去，预购1000件矿泉水，200多件可乐汽水，老板告诉她晚上八点前就把水送到仓库去。

　　她开着面包车在市场上逛来逛去，期间买了各种各样的蔬菜种子，小油菜，小白菜，生菜，香菜，芹菜等等，各50包，虽然她的空间不能种植，谁知道以后能不能末世过去了能不能种植，万事皆有可能。

　　这些种子都收进空间了。新鲜的蔬菜，土豆，茄子，黄瓜，西红柿，西兰花，胡萝卜，等等，每种100斤，也是明天送到仓库去。预定新鲜的水果，桃子，西瓜，猕猴桃，火龙果，香蕉，山竹，榴莲等等，这些每样100斤，也是付了定金，明天给送到仓库去。

　　她还找到在市场里面的屠宰场，新鲜的牛肉，羊肉，猪肉各500斤，鸡鸭兔子每样50只，屠宰场正好有货，就搬到林沐的面包车，又转了几转，才将这些肉收到空间。路过烟酒店，买了各种名贵烟每种10条，酒的话，空间里有，就不买了。

　　来到五金批发店，买了许多扳手，螺丝刀，修理工具等，这些也都整齐的放入空间了。空间的置物架都不够了，她又赶紧在网上订了200多个。

　　回到唐市，有开车到星级酒楼订了100桌高档宴席，每桌5000元，每一桌有美果锦绣海双宝、清蒸老虎斑、御品佛跳墙、桂花圆子羹、豉香肥鲍鱼、澳洲牛肋骨、白灼台湾水虾等等，一共50万元，另赠了十瓶茅台酒。

　　明天上午酒楼会用打包盒包装好，林沐开车过来自己运走。

　　晚上林沐还是匆忙吃着盒饭，刚吃完，送水的货车就过来了，开门卸货，交钱走人。她拿起手机一看，都到夜里十一点多了。

　　看着仓库一件件的矿泉水和饮料，心里默念着，大手一挥将这些都整齐摆放在空间里。

　　林沐走进仓库东边的卧室，看着到处乱七八糟灰尘满地，随即喝了半盆灵泉水，又是燃起一股干劲，把里面所有的旧家具统统收进空间角落。

　　用扫帚扫了地面，找抹布把窗户也抹干净，既然忙起来又把小厨房和厕所都擦干净，这才把自己家里的床从空间放出来，去里面冲了个澡，舒舒服服的钻进被窝里睡下。一觉睡到九点多，吃过饭没多久，昨天预定的蔬菜水果就送来了，又开始接货模式，等打发人走之后，又是立即收到空间。

　　林沐开着小面包去租车行租了一辆大厢货直奔临市星级酒楼，酒楼已经把菜品打包好，每桌放进一个保温箱中，整整一百桌，一股脑摞在车厢中。

　　林沐将剩下的钱付清，开车厢货扬长而去。

　　半路停在郊外无人的地方，跳进车厢中，看着一桌桌的菜品摆进空间，心里满足极了。她特意打开保温箱，看到每一个保鲜盒里都细心的贴着菜名，随即尝了几口豆豉鲍鱼，热乎乎的还烫嘴，入口鲜香顺滑，真好吃，不愧是星级名厨烹饪的。

　　还回大厢货，又开走了小面包。

　　中午正在收快餐，接到林宁的电话，林沐按了按心中的恨意，“林沐，你在哪，我找你有事。”“正忙着，有空快说。”“今晚你来我家吧！我妈给你做饭了。见面再说吧！”林沐还想拒绝她，那头电话挂了。

　　林沐这无名火不知道发泄到何处，坐到驾驶位，一股脑收回快餐。

　　林宁啊，林宁，不要着急，一个个的排好队，等她忙完了这阵，就会招呼她们。林宁想了想，哼，她才不去，有这功夫，还不如休息会，一天天的从重生到现在都没好好休息过。

　　下午的时候，林沐找了一家电脑网络小店，询问可不可以给下载评分高的电影，电视，综艺节目，各下载500部到U盘。

　　小老板让林沐明天下午过来，不过价钱就高了，她又在小店买了五十台平板，一共花了30万。

　　林沐这几天陆续将不锈钢水箱，U盘，还有网上订购的置物架子收完后，一律收回空间。她闪身进入空间，一排排的置物架很是壮观，每种物品摆放的整整齐齐，分区明确一目了然，打包的各种食物也静静地摆放在架子上，摸上去热热的，像刚出锅一样。

　　灵泉依旧不眠不休的缓缓滴着，林沐心里感觉特别踏实。

　　她出了空间，趁着浓浓夜色开车来到唐市内江岸边。内江是整个华国的水源发源地，水质清澈见底，养活着整个华国人民。

　　林沐避开监控设备，放了一艘冲锋舟进江里，自己跨上去拧开发动机，冲锋舟嗖的一下就冲出去，不愧是丑国出品，即便在寂静的夜晚，不细听的话，也听不到冲锋舟电机的响声。

　　林沐来到江中心，关停冲锋舟，将手放入水里，心里默念着收集水源，滚滚的江水绵绵不断的进入到空间的水箱之中，她安静的侧靠着，默默的感受着这奇妙的感觉。

　　天擦亮的时候，林沐已经回到了江边，收好冲锋舟后，赶紧驱车离开江边。她不知道的是，内江整个水位下降了两厘米，这是历年不曾出现的，今天水利局工作人员还专门针对此事调查研究了一番，最后结论归到天气异常炎热，有过剩蒸发的可能性。

　　林沐整整一晚没睡，不过看到空间里一个个水箱装得满满的江水，心里比吃了蜜还要甜。她开车回到仓库卧室，窝进被子里就睡着了。

　　补了两个小时的觉，林沐就起床，不是在网上查漏补缺买些什么，就是开车到武馆继续陪练，继续扎实自己的根底。

　　被灵泉水滋养了一段时间，她陪练对打时都收着几分力，怕一不小心把对方打骨折了。。。。。。

　　日子一天天过去，期间林沐又在空间补了几大车建筑材料，十几块防爆钢化玻璃，钛钢防盗门十扇，电焊机各种工具也都补备了些，煤气液化气又收了200多罐，各式家具也添了些，

　　再次查漏补缺，将以前没有想到的物资都补了个遍，这才放下心来。林沐的生活很规律，早上去武馆，中午收外卖，下午在仓库收货，晚上出去再接着囤些小吃。很快一个月到了，工程队长给林沐打的电话，让她明天一早过来验收房屋改造情况。

　　第二天，林沐起了个大早，配着小菜吃了五根油条喝了一碗豆浆，这才将仓库卧室里自己的家具收好，把房东的家具物归原位。这才开着小面包往东苑小区开去。

　　林沐抚摸着钛钢防盗门，又敲了敲，不错，防盗门是机械与指纹人脸识别三中三种开门方式，钛钢门框与墙体都焊接在一起，就算整栋楼塌了，林沐这间房子也不会塌陷。

　　进来之后就是一整个隔断，看不到客厅里面的情况，又打开一扇门，才将客厅布局尽收眼底，杠铃，跑步机摆放在两边，地面做的加厚静音地垫，不会吵到楼下住户。进入到卧室，一个双人火炕通铺就展现在林沐跟前，连接处还有一个耐火砖砌成的火炉，可以一边烧炕一边做饭烧水。。。。。。

　　林沐检查完毕后，将剩余的200万付给工程队长，等他们走了之后，至此，林沐才觉得踏实。她不想让更多的人知道自己的房间内部情况，所以还是自己一个做的保洁，从上到下，从里到外，她一个人忙活了一上午，洗澡换好衣服，她开车出去到快餐店收快餐，顺便吃饭。

　　林沐一个人坐在角落的餐桌旁默默地吃着米饭，杯子里是自己的灵泉水，她吃得津津有味，今天的两荤菜是鱼香肉丝和宫保鸡丁，两素菜是酸辣土豆丝和干煸花菜。

　　林沐埋着头大口大口的吃着，有人过来和她拼桌，一抬头，是这段时间没见的顾知许。

　　顾知许坐下来，要了一荤一素两个菜一份米饭，细嚼慢咽的吃着。

　　林沐吃饭的速度不自觉的放慢了。今天她戴着齐耳短发，美黑的肌肤，只不过吃饭时摘下来墨镜，顾知许眼神充满了戏谑，显然已经认出她来。

　　“真巧，顾医生也吃快餐啊！”林沐咽下一口饭，喝了口灵泉水问道。“专门找你的。”顾知许右手捏着筷子，用手背扶了扶镜框道。“有事？”“你是武馆的教练？”“是也不是，不是教练，是陪练。”“那去武馆能不能让你来当我教练？”“原则上可以，但是。。。。。”“价钱好说，我只想跟你学点基础的防身术就好。”顾知许背部挺得直直的，镜片后面的眼眸子透着希冀的光。

　　“为什么找我学武？”“原因你我心知肚明。”顾知许好像看透林沐心里想的一样。林沐左手在桌下攥紧又松开，眼神闪过一丝戒备。

　　“那你明天八点到六圈武馆找我吧！”林沐把最后一口饭扒拉干净。“你慢吃，再见。”

　　她和店老板把打包好的快餐装到面包车里。转头瞧见顾知许默然望向自己的复杂眼神，林沐回过身上车走了。

　　顾知许，和她一样从末世重生了？不然怎么解释上一世在东苑小区没有见过她，怎么解释她突然换防盗门，怎么解释她请长假，怎么解释她一直默默的往家里运东西。。。。。。。如果她是重生者，她不是吧？为什么好端端的又提出学格斗防身术。。。。。。她看自己打包快餐的眼神复杂又有疑惑，她。。。。。林沐实在不想对顾知许动杀心，但是如果顾知许有任何威胁暴露她的地方，林沐咬咬牙，但愿不会。。。。。。


第7章 陪练和八人帮覆灭
　　林沐把顾知许要她陪练这件事提前跟刘哥打了招呼。

　　顾知许八点半来到武术馆，交了几节课的体验费，就看到林沐穿着一身运动装英姿飒爽走来。

　　“去更衣室换衣服吧！”林沐把崭新的运动装朝顾知许递过去。

　　顾知许接过衣服，眉眼视线从头到脚扫了扫她，也不搭话，扭头就走了。

　　林沐打了一套拳法，正在休息空档，顾知许换好衣服，黑色运动服打底结合红色滚边点缀，衬得顾知许的脖颈手腕纤细白皙。

　　“首先活动一下手腕，脚腕，膝关节，还有髋关节，跟着我做准备活动。”准备活动做好之后，她对顾知许说:“先教你几个防身术的招数，你仔细看，这招是直拳横踢，像我这样，左直拳打出去后接着出右直拳，再接右横踢，右脚落步出的时候，左直拳不要收回，右拳放在下颌的地方，两眼目光要注视前方。”

　　她一边做动作一边给顾知许讲解动作要领。“你的左手握紧拳头，出拳时不要拖泥带水，这样。。。。。”

　　林沐从背后用她的左手包住顾知许的左手，右手也一样，让顾知许放松不要用力，跟着她的节奏出拳，用心体验一下出拳的角度和力量。

　　打了几个回合，她才发觉与顾知许贴的太近了。这个教学姿势让她从后面整个把顾知许抱在怀中，鼻间还能闻到顾知许身上飘散的淡雅香气，手中握住的柔夷细腻如丝，她赶紧缩回自己的手，站到旁边去。

　　“你自己感受领会一下，多看多练就好。”林沐有些说不明白的尴尬。她作为专业的陪练，不管男女学员，拳员都避免不了肢体接触，连上一世也算上，从没有这样尴尬的感觉，尤其对方和她同是女性，林沐想来想去，归根到顾知许高知貌美，清冷淡漠让人不能有太过界的行为，唯恐亵渎了这朵高岭之花。

　　顾知许咬了咬唇，没有任何表情的继续练习，只是微微泛红的耳尖还是出卖了这个内敛成瘾的傲娇女人。

　　她又教了顾知许两个招式，顾知许头脑灵活，掌握起来也毫不吃力，除了一开始需要手把手教之外，另几个动作有板有眼。

　　“今天就到这里吧，我给你个U盘，里面有很全面的视频教程，有时间你可以多观摩。 ”林沐一边收拾拳具一边和顾知许说。

　　“等一会洗澡后我拿给你。”“嗯，谢谢。”顾知许避开林沐的眼神，逃也似的走了。

　　中午的时候，林沐照旧去收的快餐。今天心血来潮，开车来到老字号火锅店，一个人吃起火锅来，走的时候买了店里300多份秘制火锅底料。

　　时间如马驹过隙，如细沙流于指缝，过得太快尤不可追。已经进入5月了，天气变得反复无常。

　　这档口，林沐又去了趟北疆，买了一些原石料子，灵泉每天可滴脸盆大小的满满一石盆。碑山上的倒计时变成500了。快餐早就收完了，林沐还给嘎子和薛延每人买了100万元的各种物资，以邮寄的方式邮给他们，也算了了自己这份心意。

　　武馆刘哥那儿也侧面提醒过他，至于他如何，她就不管那么多。

　　各人命运各人争，林沐也不是圣母玛利亚。林宁找过林沐，但是两人没有碰到过，林沐也不会轻易放过林宁。

　　顾知许在武馆练了几节课之后，就不再去武馆了，这么多天也不知道在忙什么。不到两个月的时间，林沐存了几辈子用不尽，吃不完的物资，有武器，有药品，有灵泉，有武力，有安全的庇护所，她心里充满对灵泉玉戒的感激之情。

　　林沐现在身上的钱堪堪剩下10万左右了，目前也不需要买别的东西，趁着下午空闲，她下到地库，开上面包车出去，好好看看即将失去的大好风光。

　　她先去理发店理了头发，原来的马尾辫，变成日系微分碎盖，短点好，末日后好打理。林沐剪短了头发，莫名多了一丝少年气，柔美中增添俊俏，温润又疏离。出了市区，开到市郊外，越开人越稀少，眼前略过的一排排茂盛树木如挺立的士兵，随着微风摆着树梢打招呼。

　　蜿蜒的公路，顺着山势而建，高低起伏让司机胆战心惊。

　　唐A917HT，熟悉的车牌映入林沐眼帘。人烟稀少的公路上，有两辆车一前一后行驶着。后面是林沐的小面包，前面就是黑胖子的皮卡车。

　　她不紧不慢的跟着皮卡行驶了半小时，皮卡在路口一个转弯驶进了一个农家院。林沐掉头跟过去，把车停放在路边的树林中。

　　这一带只有这一座房屋，孤零零的坐落在山路旁。她在车上把自己伪装好，换上黑色运动衣，假发老演员戴好，墨镜口罩都收拾妥当，连胶皮手套都弄好。

　　就着灵泉水吃了份拉面，这几天林沐特别喜欢吃面食，热乎乎的汤面成为她最近的宠儿。吃饱喝足，她放倒座位，半躺着静等天黑。

　　夜色笼罩大地，月亮爬上树梢，又有两辆车驶进农家院。林沐瞧了一眼手机，刚八点，算了，下去活动活动吧！她轻巧溜下车，农家院院门紧闭，院子里还传来几声狗叫。林沐跃上墙头，院子里拴着两条大藏獒，正趴在地上打盹。

　　屋里亮着灯乱吵吵的，细听可以听到有麻将碰撞声，隐约还有女人呜咽呼救声。

　　她手中凭空出现一把弩，配上金属头的弩箭，嗖嗖几声，弩箭直接没过两只藏獒咽喉，藏獒倒地扑腾了几下就不动了。

　　林沐无声跳下墙，把它们收到空间和尸体作伴，弯着腰顺着墙溜到厨房的窗户下面。她轻轻推开推拉窗扇，卸下窗纱，轻巧的钻进屋内。

　　客厅里烟雾缭绕，四个人一边骂着一边打牌，沙发上两个人东倒西歪的躺着，茶几上散落残渣冷食和十几个空酒瓶。

　　紧挨着厨房是一个卧室，从里面传出女子低声求饶的声音，还有许多不可描述的动静。林沐细细观察，发现这里是视觉死角，客厅打牌的人看不到这里。

　　她才动身，用匕首划开房门，快速开关，躲到卧室桌子下面。“伺候好我俩就放你走，否则弄死你。”两个男的将那个女人困在床上，其中说话的人正是黑胖子。那个女人被推倒，头被按在床下面，女人披头散发，背部露着的肌肤都是青一片紫一片的，女人抬起头，正好看到躲在一旁的林沐。

　　女人惊呼一声，随即赶紧闭上嘴。“嚷什么嚷，好戏才开始，真是败兴致。”林沐冲着女人摇摇头，像离弦的箭一般冲到作恶的两人跟前，一人脖子上划了一刀，鲜血流了下来，黑胖子捂住脖子，嘴里低沉呜呜几句就倒在床上不动了，另一人连动都没动就死了。

　　那个女人扭过头，瞬间吓得昏了过去。

　　林沐把这两个死人和他们的衣服一起送到空间与林玉堂他们作伴。之后悄默然的进到客厅将打牌的其中两人划了脖子，剩下的两人发懵一愣，随即就提起凳子冲林沐扔过来，林沐默念收，凳子凭空不见。

　　那两人都吓傻了，“妖怪 鬼啊！”她又快速出手，唰唰两下，一刀扎在胸口，一刀划破喉咙。她把沙发上这两人也杀死都放进空间。松下心思去空间探查，才认出来，这几个人正是末世后的八人帮。

　　挺好，为民提前除害了。她把客厅灯关闭，来到卧室。

　　林沐给那个女人盖好被子，静等她醒来。大约一个小时后，那个女人微微转醒，环顾四周，看到如雕像一样在对面坐着的林沐，吓得浑身哆嗦，坐起身来面冲林沐咣咣磕头作揖。

　　“女侠，女侠，别杀我，我是被他们迷晕强奸的。我是山下饭店服务员，真是他们强奸的。。。。”边说边哭，也不管被子滑到一旁。“你穿好衣服再说。”

　　过了片刻，女人哆哆嗦嗦穿好衣服。“叫什么，家住哪里，别想骗我，我杀你杀他没两样。只是看你该不该死。”林沐恶狠狠的说。

　　“我说，我叫周小样，是山下周县小沟子人，我在县城亲朋饭店当服务员，那几个人到饭店吃饭，看上我模样，非逼我喝酒，老板劝他们，还被打了，他们拼命灌我酒，灌得多了就晕了 ，才被带到这里来了。”周小样眼角肿着，嘴边还挂着淡血丝，脖子上赫然一道红手印。

　　“外面有辆电动车，你会骑吧？赶紧走吧，趁我没有改主意。”“女侠，你放心我啥都不说，警察问死我也不说，没有你，我肯定会没命的。你是我救命恩人，我。。。。”周小样在床上又嘭嘭磕了几个响头，趔趄着出了房门，骑着林沐从空间拿出的电动车走了。

　　林沐心里一阵感触，末世还未到，这群畜生就这么明目张胆，法律何在，人心何在，公道何在。。。。。她现在倒不怕周小样说什么，即便警察找上门，没有确切证据，只能是嫌疑。

　　马上要末世了，谁还有那功夫查悬案，生存要紧，活着重要。

　　为了避免不必要的麻烦，林沐把面包车收到空间，放出一辆无牌照的黑色坦克300，驶出农家院，直奔出租仓库。

　　凌晨两点多，林沐回到出租仓库，收回坦克300，把面包车放出来。把她的床被子都放到卧室，洗漱换好衣服，钻进被窝睡着了。


第8章 我可以信任你吗
　　林沐起床后，将一切收拾妥当。从空间拿出一碗胡辣汤，就着几根麻花和茶鸡蛋解决了一顿早餐 。她刚想开车出去，仓库的大铁门敲得咚咚乱响。

　　林沐拉开铁门，四个壮汉手拿铁棍冲着她逼近。

　　林宁扭着腰肢，花枝乱颤的道:“林沐，我的好姐姐，找你找的真辛苦。”林宁刚过85周岁，但是通身散发成熟韵味，给人一种矛盾的性感。

　　林沐往后退到院中，其中一个壮汉将铁门拉好关上。

　　另一个壮汉从卧室中提出张椅子，林宁袅袅婷婷的倚靠在椅子上，斜眼瞧着她。林沐感觉林宁一举一动有些陌生。

　　“只问一句，玉戒在哪？”林宁眼神突得变得凌厉，哑着嗓子说。林沐心中的怒意快要爆炸，拳头在背后攥了又攥。“你也知道了？”“林玉堂告诉我的，本属于林氏血脉，你却要独占，想得美了些。”林宁顿了顿，又道“玉戒和性命，你选一个。”“你不是林宁？确切的说，你不是这一世的林宁？”林宁诧异的望向林沐，“林沐，别让聪明害了你。”

　　随即给了几个壮汉行动的眼神，他们就抡着棍子打了过来。

　　林沐手中凭空出现一把乌兹钢狗腿刀，她闪电般躲过四人的攻击，身体像蛇一样从壮汉的背后贴上来，锋利的刀刃划过壮汉的脖颈，只留下极细的血线，壮汉还在抡手中的棍子，头歪了下来，直挺挺的倒在了地上。

　　鲜血喷涌而出，瞬间浸红了壮汉身下的地面。“大意了，大意了。”林沐懊悔的想，手上出刀更迅猛，趁着那几个壮汉发愣的功夫，她的弯刀变成阎王的勾魂锁，只是呼吸之间，三个人胸前都是一个血窟窿。

　　在鲜血还没有滴下来时，林沐已经将他们都收到空间里面去了。

　　林宁此刻满脸震惊和惧怕:“不可能，不可能，这不可能，上一世你根本没有这么厉害，你。。。。。”“你果然重生了。”林沐说话的同时弯刀早已扎透林宁的心脏。“可是那又怎么样呢？”林宁的双手握紧林沐的手，“你。。。。。。也回来了？”“要不要看看你的心脏。”林沐笑着看向林宁，林宁嘴巴无事的张了又张，死了。

　　她将林宁和爬倒在地的壮汉一同收到空间里。

　　林沐用空间的充气钻将沾血的水泥地面破碎，水泥碎片垃圾也收到空间，移出沙子和水泥搅拌好，用抹灰板将地面补平。

　　再用扫帚把院子扫干净，垃圾统统收进空间，与那一摞尸体都存在远远的地方。林沐每次看向空间的时候，觉得那堆尸体碍眼，就用帐篷布盖好。

　　解决完林宁的事情，她的心里却没有一丝轻松。林沐又暗暗庆幸，这一世幸好有灵泉宝戒，幸好有灵泉滋养，让她行动敏捷，速度迅猛。

　　她冲了个澡，换了身衣服，拾掇利落才开车回家。

　　5月7号的时候，天气阴沉沉的，狂风呼呼的刮着。

　　罗旭不出所料又找上门来。“林小姐，又见面了。”罗旭一上来就有些兴奋。

　　林沐耸了耸肩膀，无奈的笑了笑。“5月1号的晚上你在哪？”“我。。。想想，在家里睡觉吧！”“可是你面包车在1号下午的时候一直到上午十点才回东苑小区，这怎么解释？”“哦，那我可能真忘了，我那天晚上在我租的库房睡了一宿。”罗旭脸上都是不信两个大字。

　　“你认识高大强吗？”“谁？高什么强，不认识，没听说过。”“林宁呢？”“她是我堂妹。到底出什么事了。”“能不能去你租的仓库那看看。”“也行。”

　　院子里的补的水泥早就凝固了，不过新补的，肯定和旧的地面颜色有分别，显然罗旭也注意到这块新补的水泥面。

　　罗旭站在地面上，“这，新补的，不会藏了什么吧！”林沐不搭理他，他和几个警察哐哐将地面砸烂，又用铁锨挖地三尺，啥都没有。

　　“你想干啥，前几天货车把地面压坏了，我补了补，你这又给砸坏了，真是无语死了。”“你，近期没有事情，不得随意离开唐市随传随到。”“有什么法律依据吗？比如说把我列为嫌疑人，也得走法律程序。你自己口头说的，不算。”“你等着，等着。”罗旭气呼呼走了。“我等着，你也等着吧！末世就要到喽！”林沐低声轻语的呢喃。

　　薛延还是没有听林沐的建议，依旧住在光明新城。人各有志，无法强求。

　　好在林沐给了他一点物资，等暴雨过后，再去联系薛延吧！嘎子和刘然听了她的话，在东苑小区11楼租的房间。

　　他们租房的时候，林沐正在丑国，这事后来才知道。林沐有些懊悔。

　　上一世的暴雨直接淹没十楼，怕是以后嘎子还要搬家。

　　其实林沐所在的二十二层，一梯三户，有一户常年不在家，另一户林沐已经买下了，想让嘎子住。以后再说吧！

　　这些天没有碰到顾知许，明天末世来临，顾知许在家吗？林沐在跑步机上跑了半小时，总觉得事情有蹊跷，透过客厅防爆玻璃，她看到细雨如约而至的飘落下来，心中顿觉担心。

　　在林沐心里，她已经默认顾知许和她一样都是重生者，个人经历有些相似，就升起一丝惺惺相惜的莫名情愫。林沐知道顾知许住在1502房间。

　　拍了拍房门，没人回应，倒把顾知许的邻居一个五十多的老太敲出来了。“别敲了，好几天不在家了。”“大姐，知道她去哪了吗？”老太让林沐的称呼叫得浑身舒爽，话更是密且多。

　　“那天顾医生接了个电话，就匆匆的往电梯间走，我刚买菜回来，和她打了声招呼，说出去呐？你知道的，她本来就不爱理人，那天，破天荒的回我，说去医院，如果有人找她就去市一院急诊科。她才搬来几天，那脾气傲的。。。。。。”“行了，大姐，你先忙。”林沐听了老太的话，就知道顾知许出事了。

　　她下到车库启动面包车，车胎一阵摩擦声，嗖的开了出去。

　　外面的细雨淅淅沥沥的下着，5月的天气，倒觉得有点冷。

　　路上车辆行人稀稀拉拉。林沐心里有些焦急，她把面包车开到偏僻的角落，四下看了看没有摄像头，也没有车辆行人，赶紧收了，又瞬间把全新普拉多悍马移出来，坐进驾驶位，急速向唐市市医院驶去。

　　急诊科里乱哄哄的，医生忙得不可开交，临时病床已经把整个大厅占满了。林沐找到急诊科的服务站，“请问，顾知许顾医生在吗？”“你是？”小护士问。“我是她邻居，找她有点事。”“哦，是这样，顾医生头两天一直在科室忙，你也看到了，病患确实很多，不过连着两天没有在科室见过她了，没有回家吗？奇怪。。。。。”“谢谢你了，我知道了。你们医院停车场也是在负一楼吗？”“对的，听说顾医生开了个厢货来医院，都成了科室的谈资了。。。。。那么优雅的。。。。。”林沐转身往楼下跑去，三步并作两步，如炮弹一样转眼没了身影。

　　白色的厢货鹤立鸡群的出现在众多汽车当中，林沐静下心来细细的思索。

　　她突然想到一个地方——紧邻急诊科的太平间，就在地下车库里。

　　她相信自己的直觉，直冲太平间跑去。太平间蓝莹莹的牌子让人心生畏惧。林沐心中没有恐惧，她平复自己的情绪，脚步慢了下来，推了推太平间入口门，推不动，好像在里面上了锁。难不倒林沐，她心里想着手中出现一个小型静音电锯，片刻功夫就将太平间门打开。

　　她放轻脚步，竖着耳朵仔细听着。自从每日喝灵泉水，林沐的听觉胜过旁人，十米之内的微弱声响，只要她想听都能听到。

　　太平间走廊异常安静，也没有碰到任何医生，她继续往里面走。突然，她听到细微的响动，顺着响动来到停尸房。

　　停尸房的门外面挂着链锁，林沐用电动剪链钳将链锁剪断，她轻推开门，一排排不锈钢停尸柜靠着墙摆放着，映出冷冰冰的阴森灯光。

　　中间摆放着一辆推车，上面用白布覆盖着“尸体”。这哪是“尸体”，细看白布下哆哆嗦嗦，分明是个大活人。她箭步上前，一把扯下白布，真的是顾知许。

　　林沐先是惊喜后就懊恼，赶紧将白布遮住顾知许的身体，只露出脑袋。她轻手轻脚的将堵在顾知许嘴里的一大团白布拽了出来，又用剪链钳把锁住顾知许四肢的链锁剪断。

　　顾知许默默看着林沐，任是克制内敛的性格，此时眼中蓄满泪水，卷缩着身子无声的哭泣着。

　　林沐此时不知道怎样安慰顾知许 ，心里有些难受。刚才一幕，让她的心揪了起来。

　　顾知许全身裸着，惨白的身上倒没有明显的伤痕。嘴唇发干开裂，眼镜不见了，平时一丝不乱的头发凌乱不堪。

　　她赶紧到内间，瞧了瞧没有摄像头，移出内衣内裤和一身黑色运动服，还拿出一双拖鞋，这才返过来。

　　她把叠整齐的衣服放到一边，“顾知许，穿上，咱们先到车里再说。”林沐轻声的说着就背过身去，顾知许没有应声，也无心顾及衣服是从哪里带出来的，一阵磨磨索索的穿衣声，不大一会，林沐听到顾知许柔弱的声音。

　　“穿好了，我们走吧！”林沐转过身，看到顾知许脆弱不堪，但是还是挺立着腰板，倔强又坚强的样子，心里有点心疼。“能走不？”“能，就是没力气。”“算了，我背你吧，这样走得快。”林沐弯下腰，等着顾知许伏过来。

　　顾知许停顿了片刻，慢慢伏到林沐的背上。她的手紧紧的环住林沐的脖子，冰凉的身子贴着林沐温热略窄的后背，她的脸颊埋进林沐颈间，泪水流淌着滴在林沐肩头。“谢谢你，林沐。”顾知许喃喃的说。

　　林沐感觉肩头越来越湿润，“你。。。。。”“再迟些，我就和上一世一样的结局。。。。幸运的是这一世认识了你，幸运的是你非常聪明。”林沐听到顾知许越来越弱的呢喃声，知道她睡过去了。那样的环境，她应该时刻警惕不敢闭眼睡觉吧！

　　林沐走到悍马跟前，一手打开车门，一手护着顾知许的头，将她轻轻的放到后排座椅上，顾知许的头一滑，躺在座椅上，睡了过去。

　　林沐从空间拿出一床毯子，给顾知许盖好，又把顾知许的头抬高，将橡胶枕放到下面，顾知许不自觉的侧躺着，沉沉的睡着。

　　林沐平稳的开着车，雨刷器飞快的左右摇摆着，雨越下越急，前挡玻璃全是落下的雨水，行驶视线逐渐模糊。

　　到了东苑小区的地下车库，林沐驻好车，顾知许还在睡着。

　　林沐给顾知许留了字条，就贴在车门玻璃上，顾知许坐起来就能看到。

　　她把一个新手机放到顾知许衣兜里。里面已经存好林沐的手机号。拿出500多度金丝边极窄框眼镜放进另一个衣兜。

　　字条留言大概意思是，等顾知许睡醒后，就在车里等她，她一会就回来。如果回了家，就给她发信息说一声。

　　林沐还在中央扶手箱上面放了一把短柄匕首 ，又放了一瓶兑着几滴灵泉水的矿泉水。一小保温桶皮蛋瘦肉粥和一碟爽口凉菜，外加几个装在保温盒中的新疆烤包子，好像刚出炉，热腾腾又香喷喷，都放在中央扶手上。

　　林沐东西归置好，拿走备用车钥匙，轻轻开了车门，在外面把车门落了锁。避免车内空气闭闷，她还贴心的把天窗留了缝隙。

　　林沐走到视线死角，将另一辆悍马移出来，发动汽车加速驶离车库。

　　地上的积水漫过脚面，汽车飞速运转，车胎带起的水花连成水雾。只见茫茫雨中，一辆越野车呼啸而过。

　　临下车，林沐再次戴上长发，穿上一身白色医生大褂，戴好白色口罩，又配了一副黑框平镜，这才往太平间走去。

　　走到门口，听到两个男医生气急败坏的吵嚷着“这还能跑了，见鬼了这是。”“有同伙吗？难道是死人诈尸救得她，靠，煮熟的鸭子飞了，连开荤都没开，就他娘的跑了。”“说，你这会不在这盯着你干啥去了。”“我，主任叫我去拉尸体，我不去吗？”

　　林沐大概明白事情的缘由，怒气恨意直冲上头，手中的弯刀急不可耐，她推开停尸房的门，两人看到林沐进来，以为是医生，就问:“有事吗？”突然看到林沐手中的弯刀，两人吓得赶紧往外跑，林沐挡住他们的去路，“谁是主谋？”林沐的眼迸发着怒火，两人面面相觑，“你是谁。。。”她才不会浪费时间，一人腿上挨了一刀，两人双双跌坐在地上。“啊，疼死我了，你疯了吗？我又没得罪你。。。。。。”“再问一句，谁是主谋？”

　　这两个男人终于领略了林沐的厉害，只见其中一个瞬间指向另一个医生，“是他，他是急诊科的乔大宝，是他和急诊科的方州庆筹划的，我，我只是一个停尸房的看门的，跟我没关系。”这个自称看门的连连摆手，“白狗子，你敢出卖我，我让我爸辞了你，”“给方州庆打电话，快点让他过来，敢说别的废话，我一刀了结了你。”乔大宝哆哆嗦嗦的拿起手机给方州庆打了电话。“对，过来吧！是雏儿，你赶紧的吧！”

　　“说说吧！”林沐扬了扬手中的刀子，一刀划过乔大宝的另一条腿，“赶紧说，不然你的第三条腿就保不住了。”乔大宝疼得满头大汗，断断续续的开口道:“是这样，我和老方早就喜欢顾知许，她。。。她长得太她娘的漂亮了，就是假清高不搭理人，怎么追，舔着脸追都不理，让人只能看不能尝，每天看着她心里闹痒痒。。。。。。前些日子她不知道什么原因，请了长假，不见她了，就想她，天天想，日日想，正好前几天她读博时的导师突发疾病上了急诊科，我看机会来了，就给她打电话，她不接，我让护士又给她打的，她知道后二话不说就来了。

　　后来，她导师抢救了几天，还是死了送到了停尸房，我和老方，还有白狗子就在太平间偷袭她，一开始找不到她，后来在停尸间的木头柜子里才找到她，她还和我们打了几个来回，你看，我的脸都是她抓伤的，然后我们把她锁了，怕她跑，就脱了她的衣服。

　　想着饿她两天，煞煞她的烈性，谁知道啥也没得着。”乔大宝呜呜的哭了起来。“我只摸了几把，就让我爸的电话呼走了。白狗子干没干我可不知道。”“我啥也没干，我刚靠近她，她就疯了一样，还能有啥兴致。”“你看，姐们，我都交代了，放我走吧。。。。”“方州庆呢？怎么说。”“他，他就是一变态，他想把顾知许强奸后吃了她的肉，这是他自己说的阿，他说爱一个人爱到极致就是吃了她。。。。”乔大宝颤抖着身子。

　　“我可没那想法，我只想睡了她，她同意不同意，我都娶她，我。。。。”乔大宝没说完，林沐一刀捅进他的心脏，白刀子进去红刀子出来，白狗子吓傻了，林沐又一刀结果了白狗子。将他们尸体收到空间里。

　　脚步声响起，林沐侧头打眼一瞧，隔着十几米的样子，她也看清他胸前挂着的铭牌——方州庆。他一进停尸房的门，林沐从后面环住他的脖子，左手掌捂住他的嘴，右手握着刀就扎向他的心脏，一下两下，三下，直到方州庆倒下，林沐收了尸体，换了衣服，马不停蹄的往回赶。

　　雨越来越湍急，积水漫过悍马小半个轮胎，林沐油门踩到底，风驰电掣的行驶着。

　　一脚刹车停在车库视线死角处，她收回悍马车，车库地面流进去薄薄一层积水。林沐沉重的走着，想到上一世顾知许的经历，那么清高孤傲的高岭之花被践踏成泥，又被一刀刀的分食。。。。林沐又想到自己，心里更难过了。

　　她按下开门锁，轻轻拉开车门，顾知许不知道愣了多久，看到有人开门，手中拿着弯刀冲着林沐刺了过来，林沐轻巧的躲开，又轻轻夺过顾知许握着的弯刀，慢慢靠近顾知许，轻轻揽过顾知许的肩膀，把她拥在怀里。“是我，不用怕，都过去了。”边安慰她边轻轻拍着顾知许的后背。顾知许抱着林沐放声的哭了出来。

　　哭了好一会，顾知许才起身坐好。“你去医院了？”“嗯，那三个人一个都没落下。”“你。。。。。。谢谢。”顾知许好看的眼睛哭得红肿，这档口又要落泪。“吃了点？”林沐赶紧转移话题，看到粥和菜有翻动的痕迹，包括兑了几滴灵泉水的矿泉水都喝尽了。

　　“嗯，味道很好，还热着呢！现在我感觉到好多了。林沐，真的谢谢你。”“回家吧！回去好好睡一觉，以后的日子更难熬。”“嗯。好。”

　　林沐把顾知许送到她家房门口。“回去吧！”林沐道。“你可以进来。”顾知许挽留她。林沐知道重生一世的人，对每一个人都有戒备。

　　顾知许邀请她进家，说明此时顾知许是有些信任林沐的。林沐觉得信任太重，刚想拒绝。“林沐，我们算是朋友了吗？”顾知许仰起的眸子，此时迸发出希冀的光芒。

　　顾知许戴着林沐准备的金丝窄框眼镜，将知性美和温婉线条糅合的浑然天成。林沐笑了笑，她看着顾知许的眼睛，“顾知许，我可以信任你吗？”她幽幽的说。

　　“我会成为你可以信赖的伙伴。”顾知许肯定的点点头。“从明天起，不要相信任何人，除了我，有事记得联系，再见。”林沐转身离去。

　　顾知许洗漱好，躺进被子里，心思飘来飘去。


第 9章 做你最信赖的伙伴
　　顾知许窝进被窝里，想了很多。是的，她是一个重生者，仅仅是一个不带外挂的重生者。

　　上一世她死在末世后的极寒中，方州庆把乔大宝和白狗子杀了吃了，又把她玩腻后一刀刀片下肉来，生吃了。到现在顾知许还能感觉到身体的疼痛感。

　　她重生在末日前两个月，就和逼着自己联姻的大伯决裂，从她印象中，东苑小区在地震中没有倒塌，所以才买下1502的房间。

　　重生后她在急诊上了几天班，但是每处看到方州庆他们几个看向自己充满欲望和贪婪的眼神，顾知许就感觉身心作呕，她的耳边仿佛还能听到几人粗重的喘气声，被锁在停尸房内日夜不休的侮辱，被生吃时痛彻心扉的疼痛，顾知许一刻也忍不了，于是请了长假，就蚂蚁搬家一样慢慢囤些物资，换了防盗门。

　　本以为还能躲过上一世的劫。她没想到接到了刘导师病危的电话。

　　刘导师就好像她的母亲一样关怀她，教导她，听到消息她马不停蹄的来到医院，她怕自己会遇到危险，就告诉邻居，如果有人找她，就到急诊室。

　　她当时想联系林沐，那个她直觉感知和自己一样的重生者。可是没有联系方式，事情紧急，也许此去还能平安归来。

　　那个小小年纪在眼里盛满漠然和沧桑的女孩。那个一脚就把成年男子踢伤的女侠，那个把家里改造成碉堡的重生者。

　　那个教自己防身术时莫名别扭的教练。她不知不觉就把信任和希望投在林沐身上。

　　刘导师的遗体停在停尸房，她不敢去又不得不去，压住心里的恐惧，她去见刘导师最后一面。悲剧绕来绕去绕不过去，衣服被扒光那刻，四肢被锁上那刻，肮脏的手抚摸她身体的那刻，她像是疯了，癫狂了。

　　在停尸房两天一夜，她一直不敢合眼，盼望的人，迟迟没来。

　　顾知许明白林沐即便来了也找不到她，上一世她们没有一点交集，偌大的医院，林沐到哪找一个渺小的人。

　　她身上的白布被林沐掀开的那刹那，熟悉的面孔焦急的眼神望向她的时候，她真的觉得在做梦，她无声的哭了，终于，她被林沐救赎了，她在重生后获得了新生。

　　上一世她从小到大没有朋友，她以为的朋友都背刺过她，要不就孤立她，导致她的性格隐忍内向，她怕受到伤害，所以从不交心。也没有被爸妈以外的背过，抱过。

　　林沐温暖了她的生命，林沐还问她，她值得林沐信任吗？顾知许心里暗暗发誓，一定会成为令她信任的伙伴，忠诚的朋友。

　　顾知许也知道，林沐身上有秘密，温热的粥，崭新的手机，贴合她度数的眼镜。。。。。悍马越野车，几十万的价格，还有她在快餐店遇到林沐伪装打包百十份的快餐。。。。

　　但是那又如何呢？谁没有秘密呢！林沐依旧是拯救她的救世主，是这一世她最信赖的人。。。。。

　　想着想着，顾知许进入了梦乡。

　　第二天早上，末世的序幕正式拉开，林沐昨晚将地库中的悍马收到空间了。

　　雨越下越大，好像天空捅了一个窟窿，整个唐市笼罩在雨水天幕中。时常安静的业主群滴滴咚咚的响个不停。

　　“这天活见鬼了，怎么越下越大，地库的积水都要把车泡了。

　　“地库，你睁眼看看外面，积水都快漫过一楼窗户了。”

　　“这可怎么办，家里没奶粉了。。。。。”

　　林沐瞧着群里你一言我一语聊得热闹，正要放下手机。

　　一个加好友的信息发过来，她一瞧，是顾知许，然后她通过了。

　　不一会儿，顾知许发过一张照片，是顾知许家里杂物间和卧室里面的，有整袋的米面，成箱成箱的泡面，几十箱压缩饼干。冰箱里冻肉装得满满的，上面冷藏着各种水果蔬菜。

　　另一个房间有日用品，整整齐齐摆放着。。。。。“准备的还挺全，让我知道不怕被抢吗？”“热烈欢迎。”“有水泥和补漏剂吗？”“囤这些干嘛？没有。”“回头我给你拿点，你不想你家地漏返进家里面些脏东西吧？”“好的，谢谢你！”“好好休息。”“好”

　　林沐给嘎子打过去电话，问了问他们的情况。

　　林沐给他们邮寄的物资其中就有这个钛钢防盗门，嘎子也换上了，目前他俩过得还行。“嘎子，真怕这雨下个没完，到时候家里都没有吃的，有人敲你门借吃的怎么办？”“借他个大头鬼，老子不知道修了几世福报，好心人给邮寄了一大批物资，那真的面面俱到。给你分一些吧，你还不要，我和刘然还要吃呢！才舍不得给任何人。”“这就对了，凡事考虑长远些。”

　　林沐记得暴雨连下了三天，后来停了一天，才又接着下，她计划着停雨的那天要出去把空间里的尸体找地方扔了，每次看每次都恶心。

　　林沐现在不敢松懈，早上吃了一大碗鲜肉馄饨，就开始锻炼起来。

　　下午就在家做一些味道重口的炖肉，炖排骨，炖鱼。麻辣香锅整起来，空间里都是美食，她闲不住，蒸馒头烙大饼，蒸米饭，熬粥，这两天她都是如此。

　　第四天的早上，天气依旧阴沉，但是雨停了，积水爬到二楼，林沐往楼下走，走到十六层，来到顾知许家门口，她拍了拍门，顾知许在猫眼瞧了瞧，才开门。

　　“我现在出去一趟，天黑前会回来，你有事给我打电话，”她端着一个保温箱，“这是我这几天做得红烧肉，还有一些名菜，你尝尝吧！”“注意安全。”顾知许叮嘱道。

　　两人正说着话。邻居老太开了门，露着头往这边瞧。“你赶紧回去，锁好门。”林沐轻声说。顾知许冲她点了点头，接过保温箱，“谢谢，一定要注意安全。”这才回家锁了防盗门。

　　“小美女，顾医生回来啦？”老太凑近林沐。“哎，小美女，你还给她拿东西，人家前些日子每天收货买东西的，差你那点，真是。。。。。”“大姐，祸从口出，别自找苦吃。”林沐扭头就走，不理会那个老太自说自话。

　　顾知许把保温箱放在餐桌上，打开一看，有四个保温打包盒，一盒红烧肉，一盒炖猪蹄，一盒红烧海参，一盒佛跳墙。

　　顾知许每个菜尝了一小口，汁香味鲜，让人垂涎欲滴。于是顾知许就着菜品吃了多半碗米饭，肚子感觉有点撑，就在阳台上边看外面边散步。

　　外面的天好像深灰色的幕布，暗沉沉的压了下来。今早的雨戛然而止，积水漫过二楼，楼上的住户开着窗户扒着身子往下看，更有大胆的坐着洗浴盆，有的戴着救生圈，正随着浑浊的积水划动着。不知道林沐怎么样，顾知许担心的时候，林沐早就乘着静音马达冲锋舟向着郊外驶去。

　　在水上卖力划动的各色的人群，紧紧给她招手，以为她是救援人员，迎接他们的是冲锋舟泛起的水波，林沐眼睛直视前方，将咒骂叫嚷声远远的抛在脑后。

　　内江的江水与岸边的水连成一片，林沐拿出手机看了一眼科技大楼的方向，紧接着调整好方向，快速左右躲避着水面上湍急的杂物，一刻不停的飞速前进。


第 10章 探索科技大楼
　　林沐在网上搜索到唐市科技大楼有华国先进的地震避难舱。

　　暴雨过后就会出现强烈的地震，上一世东苑小区没有出现大面积倒塌的现象，但是她还是想未雨绸缪，谁知道末世中又会发生什么不知的灾难。

　　明天或者今天晚上，暴雨就会继续下起来，连续狂下一个月，地面上的雨水会蔓延吞没十一二层楼，像科技大楼这些只有十层楼的楼房，到时候都会淹没。

　　如果先进的设备没有转移，还不如让她提前收走。不知道在丑国时，她留的言是不是被华国重视。

　　思索的功夫，冲锋舟已经离科技大楼大约三十米开外。远远望去，科技大楼已经被淹了两层楼，楼上面有人头攒动。

　　她不敢冒险，将冲锋舟开进一个山坡边上，郁郁葱葱的树木把她遮盖的密不透影。林沐收回冲锋舟，又调出小型潜水水肺和面镜咬嘴等一系列装备，穿戴好后扑腾跳入水中。

　　水里面浑浊不堪，她刚潜入水中的时候，身体有些不受控制，想要飘起来，林沐借着呼吸管深吸几口氧气，慢慢放松身体，才逐渐适应水下的环境。

　　她的双脚规律的上下摆动着脚蹼，如水中惬意遨游的鱼儿，快速的游动着。不多时，她来到科技大楼的楼下。林沐围着大楼转了一圈，决定从一楼侧面的窗户进去。

　　一楼窗户外面是安装着防盗电网，此时被水淹没了，估计电力也中断了，林沐手中出现一把剪切器，轻松将电网切开，再用玻璃刀划开玻璃，然后就顺利的进入到楼内。

　　她左游右游的，终于看到楼内的楼梯，顺着楼梯蹬旋转的方向爬升，向外看了看没有人，才赫然将头露出，紧接着林沐赶紧在自己旁边找了一间没上锁的房间，进去之后，把门锁上，进到卫生间，从潜水包里拿出检测装备，检测了一下没有监控设备，才赶紧将湿衣，脚蹼等装备收回，换了一身干爽的黑色运动装，戴上黑色鸭舌帽，从卫生间出来。

　　这个房间是个小型会议室，办公桌上面放着各种文件，她瞧了几张，有许多乱七八糟的符号公式，这也看不懂。有一个椅背上搭着件工装。林沐把这件工装套在外面，戴上口罩就往外走。

　　她转了一圈，在系统配置房将电力和监视器系统都破坏收走，这才放心转了起来。三楼整层没有人，看到科研室的牌子，就想推门进去，用力推不动，就用静音电钻破坏锁芯，进到里面。科研室是两层挑高设计的，里面长大约二十多米，宽10左右，高七八米，正中间的台子上竖立着五个不同形状的仓体。

　　通身是银灰色的仓身，高约3米左右，仓身嵌入圆形观察窗，还有一个只容下一人进入的舱门。林沐透过窗户看了一眼，里面分区明确，是食品区，药品区，物资区。。。。。。有防撞座椅五六个。

　　林沐又转头看球型的舱体，上面钢印打着救生舱，可同时容纳两个人。有一个是空间很宽敞的长方形救生舱，剩下两个还未完工好。林沐直接将这三个收在空间里。

　　她又往里走，旁边透明柜体从房顶一直延伸到地面，满墙都是各种型号的衣服，她看了看其中的说明，新型科技超薄面料，可在适应低温零下50度到高温50度，中，通过自身面料科技降温，保持适宜恒定穿着温度。林沐将这几套收了，又将防酸雨防核辐射的科技服也收了。这才出了科研室，虽然达到此行的目的，但是还想到楼上看看还有什么好东西。

　　四五楼都是员工宿舍，转了几圈没有特别值得收的东西。六楼是食堂，林沐转到后面仓库，用电锯打开仓库门，一仓库米面粮油，，冷藏柜里有各种新鲜蔬菜和猪肉，牛肉，还有各种虾丸，鱼丸，牛排，鳕鱼等等。林沐统统收到空间。

　　各种调料速食产品，她也收了。七层是科研图书室，林沐进去后，看到各种类型的图书资料，她觉得与其被淹，还不如她借着灵泉空间将这些文化成果保留下来，将来如果有机会，再上交给华国。这样想也就这么做，林沐又在图书室待了好大一会。

　　八层是整栋楼的核心实验室，林沐看到加厚的合金大门映入眼前，就知道这里面肯定有重要的东西。她又拿出小型切割机，操作一会，才打开合金门，进去之后，整个走廊一尘不染，顶上的灯光照的亮堂堂的。

　　林沐暗暗想着，来的时候，已经破坏了电力系统，怎么。。。。那就是这层有预备电力启动，她又开始摸索，终于在左手边有一个小型配电室，她进去之后将电闸拉下来，屋里顺时暗下来。林沐往实验室走，进去之后，里面有许多实验设备，各个罩子里摆放着血液标本，上面标着许多姓氏，有唐氏，吕氏，赵氏，还有。。。。林氏。

　　林沐走到标注林氏的血液标本前，拿起试管，上面的只标记了一个名字——林玉章。

　　她顿觉脑袋一片空白，心里一疼，泪水就从眶里流了出来。这是怎么一回事。。。。。

　　林沐擦了擦眼泪，将盛放爸爸的血液的试管和其他的试管都收回空间，再往前走，一转弯有一个标本室。她不安的推门进去，里面摆放着许许多多的人类风干的标本切片，就在一个个透明罩子里陈列着，标注着名字，年龄，和切片的具体位置。林沐找了好半天，才从切片中发现林玉章的名字，只不过他的切片不见了。。。。。。

　　林沐感觉一团谜团越来越厚，她好像进入到密室中，怎么也找不到出口。林沐按下心里的难受，离开实验室。

　　来到九层是科技楼的另一个仓库，林沐进到其中，里面盛放了几十卷科技面料，林沐一点不剩的全收了。

　　爬到十层的时候，林沐隐约听到有人走动和说话的声音。她顺着声音来到一间部长的办公室前，轻轻把扭动门锁，进了里面。声音从里间屋里传出来，林沐刚想细听，门锁转动，瞬间她赶紧躲进空间。

　　只看到进来的是个男人，进到里间说“苗部长，上面来人了！是坐飞机过来的，马上就进来了。”“嗯，咱们人呢？”“放心吧，苗部长，都在隔壁屋里随时待命呢！”“去迎他吧！我就这等他。”不大一会，从外面进来一个西装革履，戴着金丝眼镜的男人，年龄50多岁，眼神清明，配着嘴角阴冷的笑容，有种割裂的美感。他定睛在林沐消失的地方看了看，她在空间里与他对视了一眼，那一眼有疑惑有不解，像是瞬间把林沐看透，她全身的血液像是凝固一样，心中不安的感觉更强烈了。这个人到底是谁？

　　一个头发银白的男人从里间出来“王科长，怎么敢劳您大驾，是我的错，有失远迎，有失远迎”两人前后进入到里间。林沐看了看碑山上300多的倒计时，心下一动就出了空间，躲进一旁的办公桌底下，细细的听着里面的谈话。“为什么到现在还没有任何进展？”“你不知道，林玉章的切片，整整一个人人的切片，都用于研究了，包括血液，除了刚开始有一点波动外，再没有任何发现，和普通人一样，白浪费精力。”你懂什么，明天暴雨来得更猛，地狱模式开启了，你赶紧去新基地集合，研究不能中断，明不明白？“那其他姓氏的切片？。。。”“也都带上吧！行了，我走了，你。。。。”

　　林沐不等那个男人的话说完，突得冲了进来，手中的弯刀往空中一甩，弯刀直直的扎进苗部长的胸口。苗部长捂着胸口回坐到椅子上，鲜血汩汩往外冒，人瞪着双眼一动不动。

　　那个男人的手中莫名出现一把木仓，林沐一愣，木仓登时响了，她堪堪一躲，子弹贴着脸颊射到墙上。林沐手中又出现一把匕首，那个王科长的眼神一亮，随即兴奋异常的询问:“你是空间者？”林沐不言其他，身形如梭，快步移到他面前，匕首一划，他拿木仓的手还没来及开枪，就断了下来，紧接着她又用匕首扎进他的另一条腿，噗通一声，王科长单腿跪倒地上。

　　林沐在他后背，一手挽住他的手臂，一手用匕首抵住他的喉咙。“说说怎么回事？”“不得不承认，你的确更强大。”王科长好像不知道疼痛一样，麻木且癫狂。“你是林氏血脉还是唐氏血脉？还是吕氏。。。。我们错了。。。。一直都错了，”“什么意思？快说”匆忙奔跑的脚步声越来越近。“哈哈哈哈，错了，原来如此，怎么就这么自大，以为。。。。原来。”“你的空间有多大，为什么你速度这么快，我想研究你，让你做我唯一的研究对象，好不好，我保证把你用到极致，外面几十名安保人员，你跑不掉的，你答应我，我就保证不让你落到姓庞的手里，我不像他，我会好好对你，不会让你有痛感，我。。。。。”这个王科长语无伦次的自言自语。

　　“庞什么？是干什么的？”“庞。。。。哈哈哈，你落到他手里，连骨灰都没得剩，哈哈哈哈，快来人啊！这人是。。。。。。”林沐的匕首往深一划，划破他的喉咙，此时他的喉咙如破锣一般，呜呜作响。

　　王科长临死还带着奇怪阴冷的笑容。林沐一不做二不休赶紧将王科长和苗部长的尸体收进空间，在门打开一瞬，也进到里面。

　　一群人手拿木仓冲了进来，进去之后房间一个人也没有，其中一个领头的说，在这个房间搜，每层安排几人守着楼梯口，其余的和我逐层搜，仔细些。”林沐看到他们在屋里搜个底朝天，不大一会就都走了。

　　这时，她看了看空间倒计时，只有不到120秒，赶紧出来。她出了房间后，想上到顶楼，那里有王助理开来的飞机。于是林沐贴着墙左右戒备着。走过一间屋子，里面有十几个穿着白大褂的人，男男女女都有。林沐对他们极其厌恶。也许里面的人有的是被逼迫的，不是自己个人意愿参与研究，但是一想到她的爸爸被这群人切成一片一片，连尸体都不曾留下一点，林沐的心就冷了下来，对于他们，她不干预他们的命运，明天之后，各安天命的，到此时，林沐有些庆幸把那一层的资料都收了，这要留下来，不一定要培养多少这样打着研究其实迫害的专业人员来。

　　林沐想着先从这出去，至于那个姓庞的，到时候有线索了之后再从长计议。心里想得功夫，已经从楼梯口看到有几个人站在楼梯两旁，背对着林沐。

　　林沐掏出静音手木仓，啪啪闷声响了又止，瞬间那几个人躺死在地上。

　　她赶紧往上跑去。上了天台，一架直升机正停驻着。林沐抬头看了看天，天色依旧暗沉，她快步来到直升机跟前，进到驾驶室里面的时候，一个男驾驶员才眯着眼从梦中醒来。不成想林沐的手木仓抵住他的太阳穴。他吓得发懵，赶紧举起双手“女侠，女侠，别杀我。”“赶紧启动直升机，往港口那边飞，到附近山脚或者没人的地方降落，听到没有？”“好的好的。”林沐手握着木仓，又分了一点心思观察驾驶员怎样启动直升机。

　　只见驾驶员将电源开关打开，转动点火钥匙，发动机启动起来，旋翼呼呼的转动着，驾驶员向上拉了一下操作杆，直升机慢慢从原地向上爬升。这时，有几名安保人员追到天台，林沐的木仓又戳了戳他的脑袋，驾驶员赶紧踩了转向踏板，直升机在空中转向，向着港口岸边的山脚下飞去。


第11章 港口狂收集装箱
　　直升机盘旋着降落在一个小山坡上。这里离唐室港口只有几十米。林沐来到这，室是惦记这里的货物集装箱。

　　她一木仓将驾驶员毙命，将他连同直升机一块收到空间。又来到山脚下，穿好一系列潜水装备，向着唐市港口出发。

　　在科技大楼耽误了太多时间，这时候天更暗了，黑漆漆的云层扑面压向大地，令人心里有些慌乱。顾知许在客厅走来走去，坐立难安。已经下午五点多了，还未看到林沐归来的身影。

　　外面刮起了风，空气中带着咸湿腥臭的味道，顾知许看着越来越暗的天色，心里焦急万分。她拿起手机拨打林沐电话，却是无法接通，再拨就是没有信号。

　　她不安的给林沐发了信息，“林沐，你怎么样，快要下雨了，赶紧回来吧！”。信息显示发送了，但是等了好久，也没收到回复。顾知许强迫自己冷静下来，也许林沐在归家的途中，一定如此。。。。。

　　此时，林沐已经潜到港口内部，她看到港口里面一排排，一层层的集装箱整齐的排列着，积水已经把集装箱最下面淹没了。港口大楼上灯光昏暗，但是也能瞧见，在靠近大楼的水面上驶着一艘货轮，正在勾挂吊装着集装箱。

　　林沐不再拖延，她看到集装箱分区摆放，一摞三四层。就从水里面在心里默念收，然后一摞摞的集装箱收进空间，她又游近些，也没时间看集装箱存放什么货物，就开启收收收模式。实在累了，就喝几口灵泉水。

　　收了大概将近100多个集装箱。一整盆灵泉水喝完，林沐还是觉得有些疲累。这边的集装箱都快让她收完了。林沐不再贪心，今天一天都是精神高度集中，心里有些疲累。几艘货船向这边驶来，林沐也就去了再收的欲念，潜到水下，向岸边游去。

　　当林沐游到岸边，换好衣服的时候，暴雨如同瀑布泄洪一样，唰唰唰的下起来，林沐躲进空间，穿好雨衣，又出了空间，移出冲锋舟，启动发动机，冒着如帘如幕的暴雨往东苑小区行驶。

　　狂风夹杂着暴雨打在她的脸上，她一动不动的盯着水面 ，躲避着浮木和房屋。雨水狠狠的摔打着，林沐都睁不开眼睛。她拿出面镜戴上，这才能缓解一下状况。

　　冲锋舟开了很久，才逐渐接近东苑小区。顾知许正在客厅窗户边站着，暴雨冲刷拍打着窗户，外面只看到黑黑的夜色和唰唰的暴雨。

　　东苑小区陷入一片黑暗中，狂风暴雨摧毁了唐市的电力系统，刚进入末日就迎来了黑暗。

　　林沐将冲锋舟开到小区门口，跳过三楼的窗户，一手将冲锋舟拽到走廊上，正在放气的功夫，从三楼楼梯口走过来一个男人。“兄弟，哎呀，是美女啊！”林沐不搭理他，专心收拾冲锋舟。

　　“你是哪层的，你看明天能不能借用一下你的冲锋舟，俺们到商场一趟，行吧？”那个男人一边说，一边靠近林沐，林沐把冲锋舟折叠好，就往楼梯间走。“哎，你怎么这么不懂礼貌，什么玩意。”她停下脚步，回过头盯着那个男人。

　　那个男人看不清林沐的样貌，只瞧着她的周身杀气十足，“你算什么东西，咋那么大脸呢？”林沐说完头也不回的扛着冲锋舟往家走。那个男人嘟嘟囔囔，进到三层1302号房间。

　　林沐瞧着没有人，就把冲锋舟收进空间，摘下面镜和雨衣一并收进空间。她全身上下都被雨水浇透了，得赶紧回家洗个热水澡。

　　回到家，林沐收拾好自己，从空间拿出一份烫呼呼的小馄饨，又吃了三四个牛肉饼，这才勉强缓了过来。她躺在炕上，意识进到空间，看着今天的收获，心里觉得今天这趟还算值得。想到那个姓王的和姓庞的，心里又是一阵思索。

　　从空间拿出手机，看了一眼都十点了，点开信息，未读的有4条，都是顾知许发的，最后一条是刚发的。

　　她赶紧给顾知许回拨过去，响了一声，就传来顾知许急切的声音“林沐，是你吗？回来了？”“嗯，刚回来，我没事，你放心吧！”“嗯，那就好，那就好。”“明天我过去给你把下水道堵了。你有猫砂吗？”“我不养宠物的。”“知道了，那明天见，早点休息。”“好的，再见”林沐挂断电话，她听出顾知许起先焦急的声音，有点懊恼她今天没有联系顾知许，让人家跟着担心了一天。

　　明天，明天给她送点猫砂吧！这样想着，林沐慢慢睡着了。

　　第二天，林沐一大早来到十六层楼梯转角，趁着四下没有人，她赶紧移出一个小推车，里面放着二十几袋猫砂和一小袋水泥半袋沙子，还有抹灰铲，防水剂。

　　她轻松的推着推车，拍响顾知许家防盗门。

　　片刻门开了，顾知许穿着纯色真丝睡裙，上面搭着一件白色羊毛开衫，脚上穿着一双灰色拖鞋。长长的头发已然剪成略及肩头的锁骨短发。高耸的鼻梁架着金丝眼镜，桃花眼躲在镜片后面散发着柔柔的目光，红润的嘴唇上扬着:“赶紧进来。”林沐推着推车直接进到顾知许家。

　　顾知许家是两室一厅。整个房间没有过多装饰，一切都如顾知许的性格一样，内敛大气。

　　林沐将水泥和沙子混合搅拌好，将马桶卸下来，用东西在里面堵结实，打上防水剂，最上面用水泥砂浆抹好。淋浴房和厨房都是如此操作。

　　这期间她没有让顾知许插手，收拾完毕后，她把猫砂卸到卫生间。顾知许大概猜出猫砂的作用，脸色有些羞赧道:“我没有考虑到这方面，所以。。。。”“我那里多呢，回头我再给推几车。”“林沐，末日刚开始，物资都是宝贝，你自己留着用吧！我省着点就好。”“不必节省，多着呢，够用。”

　　“今天在这吃饭吧！我想感谢你。就给我一次机会吧！”顾知许有些俏皮的说。“好，你做饭？”“我的厨艺不好，速食产品怎么样？”“我做吧！”“那怎么行。。。。。”顾知许还没说完，林沐就来到厨房，厨房角落堆着满满的米面粮油。她从冰箱拿出茄子土豆还有一块猪肉，洗好切成滚刀块，再用电锅蒸上米饭。把洗菜的脏水空到水桶里，等满了再从窗户倒出去。

　　米饭快熟了，蔬菜猪肉大乱炖也炒好了。

　　顾知许赶紧将盘子递过去，林沐盛菜，顾知许盛米饭，顾知许吃了大半碗饭，剩下的林沐都包圆了。“林沐，你炖的菜很好吃，我都吃撑了。。。。。”“嘿嘿，对你口味就好。”“今天是我有生以来最开心的一天，谢谢你，林沐。”“咱不煽情了吧？”“你。。。。。人家正经的跟你道谢呐！”顾知许柔柔的说。

　　此时的顾知许慵懒的侧躺在沙发里，一手撑着头，一手扶着胯，身材曲线优美动人，眼镜放在旁边的桌子上，微眯着眼望向林沐。林沐看了看顾知许，感觉顾知许今天与众不同，矜持中带着一丝性感韵味。性感？她又抬头瞧了过去，顾知许上身的羊毛衫滑在一旁，露出纤细的脖颈和迷人锁骨，再往下就是真丝吊带掩不住的汹涌起伏。。。。。

　　顾知许真有料，林沐瞧着瞧着，鼻间一阵温热，鲜血流了下来。顾知许看到林沐嘿嘿傻笑，鲜血流了一嘴，吓得赶紧从沙发上起身跑过去，拿了几张卫生纸就给她擦了擦，然后用手按压住鼻翼。“怎么突然流鼻血了！用嘴呼吸，我给你按几分钟你坐下。”林沐仰着头，看着离自己很近的顾知许，白皙的肌肤细腻莹亮，下巴轮廓清晰圆润，如同珍珠瑰宝，此时微微翘起，平添丝丝矜持和娇俏。

　　娇艳欲滴的朱唇微抿，再往上看到一双戏谑的眼波，“非礼勿视，懂吗？”顾知许在垂下眼帘喃喃低语，耳尖脸颊升起一抹红晕。“我才没有。。。。。”林沐闭上眼不再观察顾知许，只是鼻间总是飘来淡雅好闻的味道。

　　顾知许用湿巾把残留的血迹细细的擦干净。“好了，这几天不要吃辣的，注意休息，不要太劳累了。”顾知许又细细的嘱咐。“好，知道了。我身体杠杠的，我去收拾碗筷了。”“放着，我去收拾。”顾知许把碗筷餐盘端到厨房，慢慢收拾去了。

　　林沐来到卫生间，又偷摸从空间移出几袋猫砂，并拿出两把猫砂铲，又在旁边放了两大箱黑色垃圾袋。

　　“这两天你有事吗？”

　　“暂时没有。怎么了？”

　　“你能来我家继续教我防身术吗？”

　　林沐想了想，也未尝不可，

　　“行，那明天吧！”

　　“要回去了吗？”

　　“嗯，下午有点事。”林沐边说边往入户门那走。顾知许没说什么，静静地跟在林沐身后，林沐转过头来，看到顾知许一双湿漉漉的眼睛望向自己，脉脉不得语的样子，一颦一笑，总是让她觉得古话说得好:美女如饭，秀色可餐。

　　“我走了，锁好门。过几天估计开始乱了，你不要管任何人说什么，做什么，不要开门，有事一定记得联系我，”又从口袋，实际是空间里拿出两个对讲机，选择好相同的信道和频率，“拿着，避免以后手机打不通。”顾知许默默的接过来，“林沐，为什么对我这么好？”“你不是说要做我信任的伙伴吗？对你好些也是应当的。不必客气。”顾知许攥紧对讲机，双手背后，红唇轻启无声的说“谢谢。”林沐笑了笑，开门后立即关上，头也不回的走了。


第12 章 建议嘎子搬家
　　林沐回到家，也将自己家的地漏下水道堵了，因为暴雨一刻不停的连续下一个月，水淹到十层楼那么高，又没有水电了，到时候污水顺着马桶管道反流到房间，所以还是未雨绸缪吧！

　　搞定好一切，她就想着在11楼的嘎子和刘然。这样记挂着就直接从楼梯间往他们家走。

　　水位涨到三层楼了，四层甚至六七层的楼道走廊，甚至楼梯口都有住户，三五成群的挤在一起，这些应该是底层楼里的住户。

　　嘎子他不知道末日前收到的物资是林沐给的，临近末日搬到这里的时候，嘎子还准备了一些，想着拿给她，谁曾想林沐经常不在家，末日后，嘎子给她发信息说了给她送物资的事情，林沐拒绝了。

　　她刚来到嘎子家门口，旁边的邻屋走出来一男一女，两人从上到下扫视了她一眼。“美女，你认识这家人？”林沐没有理他们，直接敲门。“这家几天前拉了好多东西，俺们敲门他们不开，你如果能搭上话，让他们给俺们这匀几包泡面也行啊，这大雨怕是短时间停不了，俺们也出不去，全当你行行好。。。。。”嘎子打开门，“快进来，林沐。”那两个人直接走到嘎子门口。

　　“兄弟，你看能不能匀俺们点泡面，家里都快没吃的了，实在是没办法。”说着那个女人还抹起泪来。林沐不说话，正好看看嘎子怎么处理这件事。

　　人心隔肚皮，末日刚开始，有的人就是得寸进尺，你今天可怜他给他一口吃的，明天你不给就会道德绑架你。她也不着急进去，斜靠在门口，细细观察那两个人。

　　男的肥头大耳，红光满面，女的眼神狡诈，浑身透露着算计。“我是你爹还是你是我儿子，我管你有没有吃的，你看谁有找谁要去，滚。”“你，你不借就不借，怎么这么粗鲁。”“昨天你家孩子拿着鸡腿满楼道跑，这会儿假惺惺的说没吃的，可去你大爷的，再啰嗦打的你满地找牙。”嘎子扬了扬沙包大的拳头，那个女人还想说啥，被那个男人揽住肩头，两人前后进了屋里。

　　“林沐，咋还不进来？”刘然的声音在屋里飘了过来。“戏看够了？赶紧进来吧！”说着嘎子把林沐拉到屋里。

　　“赶紧坐，我给你拿鸭脖和啤酒，咱们喝点？”刘然把林沐按在沙发上，起身想去拿啤酒。“刘然，不喝了，你们坐一下，咱们说会话。”

　　等嘎子和刘然在林沐对面坐下，她才说明这次来的目的。“嘎子，看着暴雨一时半会不会停，你说这雨水能淹到几层楼？”“说不准，我今天看了看，这才几天，就淹了三层了，这要连续下个把月，不得。。。。。”嘎子心里一惊，和刘然面面相觑，又看向林沐。“你不会到时候也住楼道吧？”“那。。。。。。”嘎子从未想过住到林沐家，他想了想这一屋子物资，住到楼道显然不可能。

　　“那我在群里和物业经理说一声，有空房间我再搬。”嘎子道。“跟物业经理？他不扒你几层皮是不会答应的。你如果信我，这两天你搬到我隔壁房间，那是我买的，三室一厅。你们先住，等过段时间我去找老薛，如果可能，老薛会和你们一块住，你看行吗？”“林沐，这。。。。太给你添麻烦了，。。。”刘然不好意思的说。“是兄弟，这些话就不说了。这几天你们先收拾，最好晚上搬，你们考虑一下，哪天晚上搬手机通知我。我下来帮忙。”“好的。明晚就搬，宜早不宜迟，再等两天估计被淹的人都往高层跑了。”嘎子说。

　　“行，就这么着吧！”林沐起身就要走。“哎，林沐，在这多歇会吧！今晚咱们一块吃顿饭。”“欠着吧！等你搬家了，我去蹭暖房饭。”“嘿嘿，也行，那我不留你了。林沐，你看，这些都是好心人给邮寄过来的，满满一屋子，衣食住行啥都有，你看看你缺啥拿啥。”嘎子打开另一个房间，只见满屋子的米面粮油日常用品整整齐齐的摆放着，从屋顶到地面满满当当。让人看着心里就踏实。“不用了，你们好好守着，可千万别辜负了那个好心人的心意。”林沐望着嘎子和刘然温暖的脸庞说道。

　　上一世，嘎子和刘然在回乡下的路上被淹，生死不明。

　　她们几个从此断了联系，这一次重来一世，林沐在确保自身安全的情况下，尽量帮助嘎子他们，如果嘎子和刘然是末日圣母，分不清好赖，林沐也可以不再和他们来往，但是今天邻居借泡面这一遭，嘎子倒像个理清明白人，而且她只是提了一嘴，嘎子就决定往上搬，也不考虑搬到林沐家，这样就很好，不圣母心，不越界，也有头脑。林沐觉得这一趟来的值。

　　林沐返回二十二层的时候，在旁边的一间房内打开门，是那天夜晚她在三层碰到的那个男人。只见他满脸横肉，三角眼忽左忽右的飘忽，嘿嘿一笑，露出满嘴大黄牙。“美女，没成想和你做邻居了。”

　　“你怎么来这了，这不是你房间吧！”林沐眉头一皱。“嗨，我和我舅打了声招呼，我舅，物业经理，刘坎头，这不这家没人就搬过来了。”这个男人自然熟的往林沐这边靠了靠。

　　她不动痕迹的往边上移了两步。“听我舅说，旁边这两间房子都是你的？看这两间房子的防盗门都不是便宜货，美女，要不，我借你间房子住，不白住，不白住，我给你几包泡面。”那个男的一脸贪婪的模样，眼睛直直的望着她。

　　林沐身材修长俊秀，在衣服的包裹下显出肌肉线条，虽然不似顾知许一样前凸后翘，但胜在她肌肤经过灵泉水滋养，白皙无暇。

　　一双眸子炯炯有神，一头利落的碎盖短发更显洒脱气质。总得来说，虽不明艳夺目，但也属于气质型美女。“不好意思，有朋友占了。”林沐刷了脸开锁进了屋子。关门的时候，那个男人赶紧往里瞅，只看到隔断一角，门就关闭了。“切，臭婊子，神气啥，有你跪着求老子的时候。”那个男人一边嘟囔一边往楼梯间走去。

　　林沐回到家，洗了个澡，换上纯棉长袖睡衣睡裤，从空间拿出一瓶葡萄酒和玻璃杯，又拿出打包好的牛排，就在卧室的小茶几上吃了起来。

　　牛排是从丑国打包回来的，入口肉香四溢鲜嫩多汁，她一口气吃了四五盘，葡萄酒倒没喝出什么来，只喝了一杯，就不再喝了。

　　收拾完毕，林沐起身站在卧室窗户前，外面依旧漆黑，各个楼房也是漆黑一片，有的住户和林沐一样燃起了蜡烛，莹莹之火在如墨的雨夜，显得渺小微弱。

　　唐市电力系统已经崩溃了，毕竟雨水淹了那么深。林沐没有打开静音发电机，今晚她只想就着蜡烛吃晚餐。躺在床垫上，她随手打开手机，都有几十条未读信息了。她划开一看，都是东苑小区群里的。

　　“这雨下得没完，家里都快没吃的了，谁家有，我掏钱买点。”1401住户发的。

　　“雨水都淹到四楼了，哪有空屋，或者一个人住的，咱们挤挤，等雨水过了，我就搬。”

　　“对，家里人少的腾出地方，让大家挤挤住，是吧！刘经理。”这是有人@物业经理了。

　　“说的对，东苑小区九号楼的住户，马上报一下每家的住户情况，一方有难八方支援，咱们不为小家为大家，谁家屋子宽敞，赶紧腾一腾，接收一些邻居乡亲。”

　　“刘经理，我家就我一个人，爸妈在工厂没有回来呢！我家有空房间，你安排一下吧！”1502房间的业主发了信息。

　　“哎呀，小张是个热心的好同志，我马上安排。。。。”

　　。。。。。。

　　林沐看到这，无趣的笑了笑。她记得楼下1502房间业主小张，是个二十出头的柔弱小女孩，她爸妈好像是在食品工厂上班，有可能被雨水挡住了，回不了家。。。。。。，

　　本来柔弱的女人在末世就被人虎视眈眈的盯着，她倒好，还主动邀请别人去她家住，请神容易送神难，又一个拎不清的。

　　林沐看了看群里，嘎子和顾知许都没有回复，也就歇了心，转身睡了起来。这一夜着实睡得不踏实，一会梦到她的爸爸林玉章，一会梦到姓庞的把她抓住要抽她的血，一会梦到林玉堂长着血口哈哈哈的笑着:“林沐，你以为林氏血脉是个秘密吗？哈哈哈哈，你跑不掉的。”

　　林沐心下一惊，从梦中醒来，大口大口的喘着气。她甩了甩头，一言不发的看了看手机，早上七点。起床收拾好，因着昨晚的梦境，林沐胃口不佳，喝了杯豆浆，吃了两个香菇肉包就不想吃了。

　　换好衣服，快八点了，想到今天要教顾知许练拳，这才慢悠悠的往顾知许家走去。


第13章 帮嘎子搬家
　　“今天还继续练习基础步伐。”林沐边做动作，边说道。“嗯。”顾知许在她后面跟练着。

　　她来到顾知许家的时候，顾知许已经活动开了身体。客厅里的茶几挪到了边上，腾出一大块空闲的地方。顾知许身穿一身浅灰色运动服，脚上穿着白色运动鞋，齐肩的头发利落的扎了起来，配上她好看的眉眼，以林沐的眼光看来，又美又飒。

　　练了半天步伐，又打了几套拳，中间休息了几次，时间就来到11点多。“我已经蒸好米饭了，昨晚炖的牛肉土豆，一会热一下就能吃，中午就在这吃吧！”顾知许用纸巾擦着汗。“你省着点吧！我还是回去吃吧，”顾知许走到卧室，又探出头来说:“不要走了，陪我吃吧！”

　　两人默默吃了中饭。土豆炖牛肉味道中规中矩，但是胜在软烂入味。吃过饭，林沐把碗筷收拾好。“勤加练习就好，这两天你自己把我教的步伐练好，不要运动过量。”她叮嘱道，和顾知许道别后就回家了。

　　回到家，林沐躺在炕上，嗖的一下进入到空间，去探查那天收的集装箱。她用液压钳剪开集装箱锁，两手用力打开门，里面是一集装箱的面粉。

　　嚯，一袋一袋的码好，她又打开另一个，是一集装箱衣服，都是崭新的，每一件都叠好打包，有羽绒服，牛仔裤，保暖套装，男女款各个型号都有，林沐从里面拽出一包，打开一看，都是华国的牌子货，这一整整集装箱，可劲穿也能穿个十几年。又开了十几个集装箱。有电动车，太阳能板，各种跑车，煤炭，各种肉类罐头，卫生巾，女士纯棉，运动鞋马丁鞋，

　　最让林沐感到惊喜的是，有一个集装箱，里面是各种医学物品，林沐看了看有B超机，照相机，各种药品还有输液管和各类消炎，抗病毒的软瓶液体，葡萄糖，盐水等。对于这些，她是很高兴，虽然有灵泉水，但是末世以后的以后，不知道要经历什么，保不齐会用上。

　　一连拆开十几个，林沐就从空间里出来了，余下的慢慢拆吧！下午的时候，林沐就在跑步机上跑步，然后打了几套拳法。自从每天坚持喝灵泉水以来，身体听觉动作各方面都异常灵敏，比如她普通一跳就2米多高，反应比较快。

　　林沐锻炼了一个下午，到点吃了三份鲜菇虾仁饺子，这才推了小推车，往嘎子家走去。

　　十五层往下的楼道里挤满了人，越往上楼道里就没有人了。林沐来到十一层，楼道的住户齐刷刷的看着她，林沐目不斜视的敲了门，进了门来。

　　“林沐，我看了一眼，外面都是人，咱们在他们眼皮底下运东西吗？”刘然有些拿不定主意。“怕什么，大大方方的。”林沐无所畏惧。其实她也考虑过这件事情，半月之后，人们没有吃的会偷会抢，一个月后，会发生暴乱。嘎子他们早被人惦记了，还是离她近些好。

　　“我觉得林沐说的对，怕什么，咱们搬到这的时候，很多人也见了咱们的物资，有眼馋的，想偷想抢的，就跟他干，怕他丫的。”嘎子嘴里咬着棒棒糖，吊儿郎当的说。

　　刘然用小拳手轻轻的捶了一下嘎子的胸脯，“哎呀，你正经点。”娇嗔的瞪了嘎子一眼，嘎子扭过头，手摸着后脑勺冲着林沐嘿嘿傻笑。林沐看了看两人收拾的物品。

　　米面粮油，日用百货，衣帽鞋袜，各种物资两人都打包的井井有条。“这样，一次搬不完，咱们挑着主要的，家具就不用拿了，我早给你们准备好了。”林沐说道。

　　在改造她自己屋子里的时候，林沐也同样改造了旁边的两个卧室，让工程队在两个卧室垒了炕，做了十几厘米厚的保暖层。林沐用推车推出二十多袋米面，就在楼道里咕噜噜走，楼道半躺的人赶紧缩脚，瞪大眼睛贪婪的瞅着那些东西。

　　林沐先上去，嘎子他们往后面推着推车拉着被子衣服。

　　林沐看到没人，就赶紧收了推车，小跑上楼，打开2202房间，趁他们没上来，赶紧到储藏室将屋物资放好，等她又返到楼梯口的时候，才看到嘎子和刘然推着货物的身影。

　　林沐就靠着与两人错开的机会，把最沉的物资运了个干净，因为她的加入，今晚三人运到凌晨三点多，才把东西运了个七七八八。“嘎子，你也看到了，这个房间的窗户安装的是防爆玻璃，防盗门是钛钢合金的，卧室里我给你在炕上放好了双人床垫，这就是我家的装修风格。你适应适应吧！”“我看着挺好，这炕就是比床好，结实又稳妥。在上面打几个滚也不怕压坏了。”嘎子又开始每日骚话，“又开始了，林沐说正经事呢！”“谢了，林沐，没有你，我们两人怎么也得搬几天，这沉得重的都是你运的，让我这个男的怪不好意思的，嘿嘿。”“行了，归置归置吧！我走了。”几人告别后，林沐一转身回了家。

　　简单吃了两份炒河粉，一份烤包子，她才洗洗漱好，躺在炕上。习惯的拿起手机，意料之中的，东苑小区群里面炸了。

　　“哎，都看到没有，11楼的那两口子和22楼的那个短发女今天运了多少吃的用的，大伙都看到了没有，你说那么多东西，就不知道献点爱心。”

　　“就是，我家小宝看到那个男的嘴里含着棒棒糖，想吃他一个，他还拿眼瞪我们。什么人，不知道尊老爱幼。”

　　“就是，他们搬走了，我说住到他们家，说千道万就是不答应，一家都是什么人。”

　　这都是下午发的，其中物业经理刘坎头发了一条信息。

　　“大伙，人家有是人家的，但是咱们东苑小区的业主，普遍都是乐于助人的优秀业主，1502的张小姐和1501的邸大娘给物业捐了三箱泡面和一箱面包。这样的同志，咱们应该表扬。今天下午得到的消息，明天九点多，市里会开着轮船，每一个小区来给大家送吃的，送喝的，大家到时候记得到四楼集合登记。”

　　“刘经理万岁”

　　“靠人不如靠国家，还是国家好啊！总是想着老百姓，”

　　。。。。。。

　　林沐看到这儿，笑了笑。张小姐不仅引狼入室，还奉献食品，对于这种傻白甜圣母，她无话可说了。

　　上一世的林沐也是如此。。。。。。明天市里冒雨来送食物，这在上一世的时候，是没有的。只是在地震后，市里给送了一两次吃的，极寒以后就没见过政府里的人。

　　也许在丑国发的邮件受到国家重视，也未未可知。外面的雨一个劲儿的唰唰下着，偶尔有闪电划过漆黑夜幕，紧接着响上几声暴雷。

　　顾知许发过来一条私信，“打雷了，有点响。”顾知许没有问林沐群里讨论的事情，因为该她知道的，林沐自会说。人与人之间交往相处，贵在有界限有底限，这样感情友谊才能长久。顾知许明白，林沐也知道。

　　林沐的手机掉在一旁，屏幕亮了又暗，早就呼呼的睡着了。


第 14章 去往光明新城
　　第二天早上，听到楼外面有轮船的汽笛声，林沐边喝海鲜粥边往窗外看去。

　　暴雨一刻不停歇的下着，雨水淹没到五楼了。整栋楼楼里也听到乱哄哄的嘈杂声。刘坎头在群里面喊业主们出来领物资食品，回复的人寥寥无几，毕竟断电将近一周了，不是家家户户都准备了备用电源，手机没电了，也就无法再上网了。外面模糊看不清楚，她也就不再关心了，嘎子他们和顾知许都默契的不出去领物资了。

　　目前市里给发物资，不管多少都能缓解一下其余业主的燃眉之急。由于林沐末世前就将作恶多端的八人帮端了，所以一直到现在，东苑小区还算平静。

　　就这样，过一个星期市里都会统一给每户家庭送去两包挂面十包压缩饼干和三瓶矿泉水。林林沐每天上午都去顾知许家教她防身术，中午在顾知许家吃饭，下午回去到嘎子家待会，然后再回家锻炼，吃饭，睡觉。

　　期间，林沐给薛延打过电话，接通过一次，薛延说自己过得不错，不用担心。林沐和他说搬家的事，薛延支支吾吾的没有答应，只是说考虑。她也无奈，既担心他安全，又怕太多干涉对方，后来又联系，却是总也无法接通，这件事重重的压在林沐心头。

　　林沐数着日子过着，暴雨下了整整一个月，雨水堪堪淹过十一层楼，雨停了。林沐想着上一世灾难的顺序。暴雨连续下一个月，然后白天雨停了，当天夜里会发生大地震，东苑小区九号楼，也就是林沐这栋楼没有出现倒塌现象，但是光明新区的楼房几乎倒塌。

　　趁着业主们现在还没有暴乱，林沐就想抓紧去光明新城。她把这件事告诉嘎子他们，嘎子他们想一块去，但是她劝阻了，毕竟家里满满一屋子物资，还得在家守着，林沐目前也没打算暴露自己的空间秘密。

　　于是嘎子和刘然无奈的留下来看家。林沐又给嘎子留了两把弯刀和一把手枪。

　　她又背着大点的双肩包来到顾知许家，也同样给顾知许一把弯刀和一把手枪。但是顾知许非常强烈的要和林沐一块出去。

　　林沐起先不同意，“林沐，不要让我像上次一样，傻傻的干等了，好吗？万一。。。。我。。。。和你作伴，去哪都有照应，再说，这一个月我也练得有自保能力，我不会拖累你，林沐，我想做你的伙伴，我不想被丢下。”顾知许闷闷的道，好看的眉毛皱成一团。“没有想丢下你，好吧，你和我一块去。现在换身衣服。我等你。”林沐既有些无奈又有点莫名的高兴。

　　因为重生之后，林沐每次出去都是一个人，这一次出去，本来想单独出行，这样行动起来各方面都便宜，可是又想到一路上有人作伴，就有感到新奇，也罢，反正多一人也无所谓。

　　林沐低着头站在门口旁边等着，“好了，我们走吧！”只见顾知许上身穿黑色短款牛仔褂，下身穿黑色休闲裤，脚上蹬着双黑色运动鞋。

　　头发扎了起来，戴着黑色鸭舌帽。虽然整身穿得休闲严实，但是还是能看出顾知许的窈窕凹凸的身材曲线。再细致端详，那一副清冷如仙的容貌，在末世太过扎眼。

　　“戴上口罩吧！”林沐递过去一副口罩，顾知许看了看她，不置可否的接过戴好。两人这才出了门。

　　楼道里挤满了人，男男女女，老老少少，横七竖八的躺倒在两旁。楼道的空气有些难闻，尿骚味，汗味和臭脚丫味道混合在一起，让人感到无法呼吸。林沐往前探着脚走着，顾知许在后面慢慢跟着。

　　有几个胡子拉碴的男人，眼睛直勾勾的盯着顾知许，从头到脚贪婪的看着。在暴雨停止前，他们连温饱都是饥一顿饱一顿，更何谈卫生。

　　而眼前突然出现一个白皙如玉，纤细修长又隐约散发香味的妙龄女人，哪怕看不到真容，仅是优雅身段，都令他们垂涎欲滴。

　　林沐感觉到那几个男人的不怀好意的目光，站定等着顾知许，然后把右手往后伸过去，顾知许抬头看了一眼，毫不犹豫的拉住林沐的手。

　　两人刚拉着手走了两步，那几个男人摇晃了几下站起身来，几个人围住林沐她们的去路。“哎~小美女，到哪里去啊？”其中龅牙男歪着嘴，嘿嘿的说。“陪几个耍耍呗，外面都是深污水，哪比得哥哥这暖和。”顾知许往林沐的身后靠了靠，这几个男人的赤裸裸的目光，仿佛将顾知许全身的衣服剥光了，就这么色眯眯的摸着下巴打量着。

　　末世才仅仅一个月，人性就开始变得充满兽性。“让开，否则后果自负。”林沐不想耽误时间。那几个男人伸出脏兮兮的手想摸顾知许的脸。

　　还未等他们反应过来，林沐左拳右脚，啪啪一出，两个男人应声倒地。顾知许从林沐身后探出身来，冲着躺在地上的一个男人裆部就是一脚。

　　只听啊的一声，另外两个男人一看，就抱头蹲下，不敢再嚣张。“再有下次，我肯定要你命。”林沐咬着牙说，然后拉着顾知许的手，往楼下走。

　　一道道打量甚至用眼睛猥亵的目光比比皆是，女人，尤其是有姿色有身材而又没有自我保护能力的女人，在末世环境下，都会沦为各个男性的玩物。

　　林沐攥了攥顾知许的手，顾知许紧跟上她，和她并肩走着。到了十二层楼窗户那里，她松开顾知许的手，从背包，其实是从空间里拿出折叠好的冲锋舟，用电动气泵冲好气，再用刀把将玻璃敲碎，慢慢的把冲锋舟放到水面上，她轻轻跳跃到舟上，把冲锋舟紧邻楼墙，然后让顾知许弯腰站在窗口，她让顾知许双手搂住她的脖子，一手把住顾知许的腰部，一手托住腿窝，打横抱起将顾知许小心翼翼的抱到冲锋舟上。

　　楼里面的人不仅眼羡林沐的冲锋舟，还眼馋她们两个不同类型的美女 ，但看到林沐抱着顾知许那轻巧的样子，又觉得她不好惹，所以叽叽喳喳的咒骂声，荤话，此起彼伏。

　　林沐两人只当没听见，顾知许谨慎的坐好，紧紧抓住两旁把手。林沐启动发动机，突突突的冲锋舟快速的在水面上行驶起来。

　　整个唐市都成了水世界。驶出小区，水面突然变得开阔起来。三三两两的船只飘来飘去。偶尔还能看到身穿警察制服的人，驾驶着船只在水面飞驰而过。

　　林沐平稳的驾驶着，一边看自己手机中的地图，驶向去往光明新城的方向。她渐渐听到一艘远去的船只逐渐向她们靠近。顾知许也看到了，“林沐，好像是先前的警察。”她没有停下冲锋舟，直到对方的机动船靠的近了，从那边传来呼叫声“前方冲锋舟停一下。”林沐这才停下来。

　　两船靠近，其中一个声音粗犷，脸上有一条从眉头到嘴角贯穿的刀疤的男人说:“政府要征用你们冲锋舟，你们先到我们船上。”刀疤男所在的机动船上有四五个身穿警服的男人，透过船窗玻璃还能看到里面有人头攒动的影子。

　　林沐没有说话，刀疤脸的视线又转到坐着的顾知许，萎靡的眼神登时发亮，嘴角不自觉向扬。他旁边的抽着烟嘴的络腮男，歪戴着警帽，露着掩饰不住的欲望:“嗨，你们上来吧！征收了你们的冲锋舟，政府会给你们补偿的，我下去接你们。”络腮胡一边说，一边往冲锋舟上走。“等一下，我们先过去吧！”

　　林沐越发觉得可疑，先上去看看情况如何。她回过头，看到站起来往她这边走的顾知许，林沐伸过手拉住顾知许的手，暗暗的攥了一下。“借机行事，小心。”林沐低声的说。

　　几个警察往边上靠了靠。林沐拉着顾知许登上机动船，络腮男下去把冲锋舟放了气收了起来。

　　刀疤男走近她俩，伸出右手:“我替唐市老百姓感谢好市民！”林沐看向他的右手，手指有伤口，手腕处有明显的环状磨痕，脚踝处也有环状磨痕，警服上身有点瘦，中间的纽扣都扣不上，就这样大咧咧的敞着，露出里面污浊不堪略带红色斑痕的背心。

　　林沐对上刀疤男红的的眼睛，里面阴险又透着贪婪，此刻色眯眯的盯着她和她背后的顾知许，林沐转头看了看那几个男警察，警服不合身，有一个脚上竟然穿着拖鞋，露出的双脚黑黢黢的，像是半个世纪没有洗过脚一样。

　　“两位小姐怎么称呼，进去歇歇脚吧！一会到警察局领补偿去。”说时迟那时快，林沐借着背包，从空间中抽出弯刀，一个箭步上前划破络腮男的喉咙。

　　刀疤男愣了一下，发狠的拿起手木仓冲林沐方向开木仓，她抱住顾知许往船舱处一躲，竟躲过刀疤脸的火力。不过林沐用力过猛，整个肩胛撞到船上的栏杆。

　　顾知许满脸心疼的看着林沐，林沐转过身，护住顾知许的头，然后弯下身子，“你在这等着，把这把木仓拿着。不要动，不要让我分心。”顾知许点了点头，握紧手木仓，心里明白，林沐从不将这几个人放在眼里，顾知许只需好好的照顾好自己就是对她的最大帮助。

　　从船舱又出来两个男人，拿着砍刀冲林沐砍去，林沐用弯刀在空中格挡，脚一下踹到对方胸口处，只见那个男人的身子飞出一道弧线，噗通一声掉入水中，她附身冲跑过来的男人一伸腿，对方立时绊倒在船甲上，弯刀噗嗤扎进他的后背，唰唰两刀。

　　刀疤脸扔掉没有子弹的木仓，拾起砍刀就杀了过来。“臭婊子，有两下。”砍刀卷起一股劲风，直直冲林沐脖子砍去。一声木仓声响，刀疤男如断线风筝，咚的一声，扑倒在林沐脚前，林沐又是一记补刀。她冲着一旁举木仓的顾知许竖起大拇指。

　　林沐把这些人都扔到水里，这才进到船舱，船舱里有十几个人，有男有女，全都没有穿着衣服，个个身上血迹斑斑，瘦骨嶙峋。他们双手背后捆在一起，眼睛蒙着黑布。

　　林沐把其中一个女人解开，“大哥大哥，不要杀我，怎么样都行，”“这是怎么回事？不要害怕。”林沐边安抚边取了旁边衣服递给她。“呜呜，我们都是唐市的市民，出来搜寻吃的，没想到。。。。被。。。。”旁边的人也都解开穿好衣服。“你们都是这一带的市民吗？”“对，”“有没有警察？”“这倒没有。。”“好吧，你们搭伙各自回家吧！我们先走了。”“美女，谢谢你们了！”被蹂躏许久的人呜咽一团的抱着，哭着。

　　旁边的男人们也是一脸伤痛。

　　林沐放下冲锋舟，和顾知许继续往光明新城奔驰。“林沐，你早就看出这伙人有问题了吧？”“你不也是吗？看来这伙人应该是监狱跑出来的死刑犯，杀了警察跑出来行凶作恶，世道乱喽！”林沐说完，幽幽的叹了一口气。

　　顾知许深深的看了她一眼，两人一路无话，只听见水波翻浪的声音。


第15章 薛延之死真相
　　在路上耽搁了一会，到十点多才来到光明新城。小区里的楼层异常安静，林沐和顾知许从窗口进到楼里，收好冲锋舟，爬到十七层。

　　楼道里面空气混浊，有人曾经住过的痕迹。有的家里防盗门都劈烂了，像是经历了一场恶战一样。

　　林沐一道没有见到别的人，她来到薛延门前，刚敲了几声，门就吱呀开了，她冲顾知许看了一眼，掏出弯刀轻手蹑脚的探了进去。

　　客厅里面一片狼藉，翻箱倒柜到处都是掠夺的景象。

　　进到卧室，床上一摊血迹，被子破破烂烂的，地上散落着许多血中带屎的卫生纸。

　　旁边屋里倒空旷一片，林沐感觉薛延出事了。

　　末世前她邮寄的物资也让人搬了一空。她又转了一圈，薛延家的东西，除了一些废旧家电，能搬的一件不剩。

　　她正在查看时，有人从门口探了探头。“谁，”林沐一喝，弯刀跟着自己的身子飞快过去，刀锋堪堪挨到那人脖子。

　　那是个老婆婆，脸颊深陷，目光畏惧。“我。。。不要杀我。我是薛孩子邻居。”老婆婆吓得双手颤巍巍的举着，破裤子瞬间淌湿了，滴滴答答的落到地面上。

　　林沐收回弯刀，顾知许赶紧上前，扶住老婆婆的手臂。“大娘，这家人到哪去了？”老婆婆抬头看了看戴着口罩的顾知许，眼睛的惧色暗了一分，坐到旁边的凳子上，叹着气道:“薛孩子让人抢走了！”

　　顾知许不解的问:“抢走了？”“对喽，抢走了，整个小区长得俊的小伙子小姑娘都被抢走了，薛孩子长得俊郎，又有许多吃的用的，早让华庭国际的封老大惦记上了，那个阎王，荤素不忌的，我在家里都听到薛孩子被欺负时的哭救声阿！”老婆婆边说边用破衣角拭着眼泪。

　　林沐从空间移出几包泡面和十根火腿肠到背包里。

　　她将这些食物装进塑料袋，递给顾知许，顾知许看了一眼林沐，接过来走到老婆婆跟前，低下身子把一塑料袋的东西塞到老婆婆手里。

　　“大娘，东西不多是我们一片心意，你赶紧回家吧！”“好，好闺女，大娘我谢谢您们了，你们也快点走吧，就你俩这身材模样，让那阎王看见，活不了命的。”说完，颤颤巍巍的起身，扶着墙回家去了。

　　林沐把桌子上的灰尘杂物收拾了一下，从包里实际是空间里拿出两瓶兑着灵泉水的矿泉水，几包袋装鸡腿，面包和两袋小鱼干。

　　顾知许接过林沐递过来的食物，吃了几口，喝了半瓶水，就情绪低落的窝在凳子上。林沐已经感觉到顾知许的反常，她吃喝完毕，才询问顾知许:“怎么了，听老婆婆说了几句，心里难受害怕了？”顾知许闷闷的说:“倒不害怕，就是心里不舒服。”

　　“觉得世道太乱，人性太坏？”“都有，曾经我经历过得，又知道别人也同样经历这些，心里。。。。。。”顾知许越说声音越小，头埋起来，不再说话了。

　　林沐走过去，蹲下身子，轻轻拍了拍顾知许的肩膀，“相信我，都会过去的。”

　　顾知许抬起头，泪眼婆娑的望着林沐，一颗颗珍珠似的泪滴到口罩上，林沐有些心疼，伸出双手将顾知许揽在怀中，她的手一下一下的抚摸顾知许的后脑勺，顾知许先前有些触景生情，后知后觉的感到自己被林沐当做孩子哄了，心里顿时有些懊恼羞意。

　　“顾知许，咱们一定会熬过这吃人的世界，相信我。。。。。。”林沐喃喃的劝慰着。

　　顾知许咳嗽了两声，手轻轻抵住林沐肩头，低垂着眼眸说:“林沐，我没事了，咱们走吧！”林沐瞧了瞧顾知许泛红的耳尖，心里柔柔的，扶着顾知许同时起身，这才收拾好心情，拉着手一前一后的出了光明新城。

　　上了冲锋舟，林沐找出去往华庭国际的地图，急速驶去。快到华庭国际的时候，她把冲锋舟开到一栋楼的死角。

　　借着背包拿出两套潜水设备，顾知许诧异的看了一眼，却没有说话，按着林沐穿着的顺序把潜水装备穿戴好。

　　“下水之后，不要紧张，跟着我，遇到什么事都不怕。”她说完，戴上面镜，像一条顺滑的小鱼一头扎进水里，顾知许紧随其后跳进水里。

　　水里面的视线模糊不堪，有漂浮的树枝垃圾，远处还飘着两具尸体，泡的时间长了都出现巨人观。

　　林沐一边游一边用手指了指尸体方向，顾知许看到之后也绕了过去。

　　两人潜到华庭国际十号楼下。林沐从水中望向楼上，模糊看到十号楼目前没有人群走动。

　　她从十层楼已经破碎的窗户钻了进去，把潜水装备收进空间，伸出手把顾知许从水里拉进来，顾知许换下装备，林沐借着背包也放进空间。

　　她让顾知许戴好鸭舌帽和口罩，两人亦步亦趋的往楼上走去。

　　走到十四层时，林沐听到寻欢作乐的萎靡声，她的脸色变了又变，顾知许觉察到她的异常，刚想问她怎么回事，似乎也听到一些不堪入耳的声音。顾知许的脸色一变，瞬间升起一丝怒意。

　　林沐把木仓递给顾知许，又拿出弯刀，继续往楼上走。

　　楼道口有两个粗胖矮小的男人守着。这两个男人你一言我一语的聊着，林沐翻上楼梯，还没等他们看清，就把其中一个人的心脏一刀扎透了，另一个捂住他的嘴，从楼梯上拽到墙角。

　　“说，你们里面什么情况？多少人？”林沐恶狠狠的拿刀逼着那个男人说。“上面一层就三个人，我。。。。大哥和二哥还有新弄来的男宠，十六层就是女奴和男宠，”“老实说，否则。。。。”林沐手握着弯刀贴紧他的脖颈，划出细细的血线。

　　那个男人吓得尿湿了裤子。顾知许厌恶的看了一眼，就端着木仓四下警戒着。“我说，我说，我们一共二十多号人，今天全体出动去打猎了，说平团小区有漂亮的男宠，还有食物啥的，刚走没多久。。。。。”林沐二话不说一刀结果了这个男人。

　　两人轻手蹑脚的来到十五层，只有一扇防盗门是关着的。越走近听得越清楚，各种嘈杂的声音交织在一起。林沐把防盗门轻轻打开，她们侧身溜了进去，客厅宽敞，井然有序。声音从里面其中一个卧室传来。

　　林沐给顾知许使了一个眼色，顾知许冲着门口举着木仓，林沐一脚将木门踹倒，只听当啷一声，木门断成两截，两个站立的裸体男人吃惊的望向林沐她们，

　　“赶紧举手蹲好。”林沐狠厉的说，两个裸体男看到林沐和顾知许，眼睛都绿了，嘴角流淌着哈喇子。

　　“小美人，别动刀动木仓的，再伤到你们，来，让哥哥疼疼你”其中一个说着就往顾知许那边走去，林沐腾空冲着他的脖子一脚，瞬时那个男人被踢飞撞到墙上，脖子耷拉着鼻口流血，没有了呼吸。

　　剩下那个男人这才收好色心，“两位美女，我是华庭老大封子，你看有什么咱们都可以商量。”“薛延在哪？”林沐的弯刀抵住封老大的胸口。

　　“薛延。。。。哦，想起来了，那个新城那边的，他，应该在上面，我。。。。。。”封老大还没说完，林沐的弯刀已经穿透他的胸口，硬生生的扎到墙上，林沐双眼喷火的怒视着他，封老大瞪着眼，不可思议的看着穿透他的弯刀，没有力气再说一句话，胸口汩汩流着血，大口大口的呼气，片刻就死了。

　　床上裸体男人用带血的被单包裹着身体，脸颊嘴角红肿着，目光呆呆的不说一句话。林沐扔给他几包压缩饼干和一瓶水，拉着顾知许往上面走。

　　来到十六层，楼道两边共六个房间。每个房间锁着十个人。

　　林沐一个房间一个房间的找，终于在最里面的房间找到薛延。这哪是末世前那个意气风发的美男子。

　　他的双手别在背后捆绑着，整个人趴在地上，背部都是层叠外翻的伤口。

　　林沐赶紧脱下外套罩在他的身上，割断绳子把他翻转过来，触手就是一片微凉，薛延的眼睛紧闭，脸色发青。

　　林沐的手探到他的鼻间，没有一丝呼吸。。。。。。她的眼睛泛红，颗颗泪水顺着脸颊滴到薛延身上。

　　上一世总以为薛延会死在地震中，没想到他是受到如此不堪的羞辱而死。

　　这一世她又来迟了，哪怕早来一步，薛延也不会被活活折磨死，林沐紧紧抱住薛延，泪水连绵不断。

　　顾知许看着痛哭的林沐，心里更是难过，她以为薛延是林沐的男朋友，所以林沐才如此难过悲伤。。。。。。为什么在末世，连帅气的男人也难逃被折磨羞辱的命运，顾知许心疼的看着林沐，泪水也充盈了眼眶。

　　林沐用湿布将薛延全身擦洗了一遍，才换上干净衣物。“顾知许，你让这些人到别的屋去。”林沐哑着嗓子说。

　　顾知许拿着木仓看着这些所谓的男宠女宠去到别屋。

　　林沐将薛延的尸体放进空间，然后找到顾知许，把这些人拢到一块。“这栋楼应该有封老大他们的食品物资，你们可以自由支配，自己淋过雨也要想着给别人打个伞，以后各安天命吧！我们走吧！”顾知许看了看林沐，想说什么又咽了下去，默默地跟着林沐上了冲锋舟。

　　林沐打开手机，搜到平团小区，离这里还有一段路程。

　　她决定在这群人必经之路的其中一栋楼处埋伏他们。

　　林沐把计划和顾知许说了，她们两人又进入到必经之路的那栋楼中。

　　这栋楼是个自建房独栋十三层，已经人去楼空。她们来到顶楼，林沐拿出弓弩，把爬垫铺到楼顶上，暗示顾知许和她一样趴在垫子上。林沐拿出望远镜往远处看了看，放下望远镜，往顾知许那边靠了靠。

　　“薛延是我哥们，我以为这一世会救了他 没想到晚了。。。。。。”顾知许挨近林沐，让她的头靠着自己的肩膀，“林沐，别内疚，这怨不得你。。。。。不要再自责了。。。。。”

　　林沐默默的靠了一会，突然听见隐隐水波响声，她离开顾知许的肩膀，从望远镜中看去，只见五六艘橡皮艇晃悠悠的冲这边划着。

　　不一会儿，看清船上的情况。每个橡皮艇中间都捆着几个人，外圈将近四五个人，手拿着刀警惕着坐着。

　　有的上面传来污秽的对话。“三哥，咱大哥今天没来，那男的女的，嫩极了。。。。。”“那是，大哥二哥哪知道出来打猎的好处。不说了，离华庭不远了，赶紧准备好，到时候找大哥领个赏。”

　　林沐听到这儿，就知道这就是华庭国际那帮畜生，她把弓弩准备好，等他们近了，林沐瞄准他们，嗖嗖几箭飞出去，从第一艘皮艇上掉下来四个拿着刀的男人。

　　后面几艘都愣住了，还不知道从哪射的弓弩。紧接着林沐又是几箭，第二艘上又掉下来几人，剩下三艘回过味来，想调头往别的方向走，林沐在楼顶上站起身来，弓弩不间断的直直射着，不一会，水面上飘起十几具尸体。。。。。

　　林沐让顾知许在楼顶等着自己，她跳到橡皮艇上，将其中几个人捆绑的绳索割断。“你们把那几艘皮艇上的人赶紧松绑，哪来的回哪去吧！”皮艇上的人边跪着感恩边爽快的应承着。

　　林沐又来到顶楼，顾知许坐在爬垫上，歪着头望着她。

　　风轻轻的吹着顾知许额前的碎发，明亮的眸子里都是柔柔的光。

　　已经是下午三点多了，林沐当着顾知许的面收好爬垫。她看向顾知许，顾知许眼中初是惊喜，然后仿佛一切了然，就不再关注这些了，从头到尾，顾知许没有就此询问林沐。

　　林沐对于灵泉空间的事情，不打算再瞒着顾知许，因为以后避免不了再有任何行动，通过与顾知许相处下来 ，包括顾知许对刚才她收垫子的反应，这些她都非常满意。

　　刚下了楼，林沐只觉头脑一片眩晕，有些站立不住，顾知许上前赶紧拥住她的身体，她睁开眼，看了看顾知许，又望向水面，水波粼粼，水晕一层层荡开。。。。。。

　　林沐顿觉不妙，嗖一下球形逃生舱出现在楼道中，顾知许诧异的用手捂住自己的嘴，相信是一回事，亲眼所见又是另一回事。“赶紧进去。”

　　话音还未落，整栋自建房晃动起来，房顶裂开，林沐扶住墙壁，不料头顶上掉下来一截水泥柱，说时迟那时快，顾知许看到边大声疾呼“小心，林沐”边冲着她扑过来，林沐已经觉察到危险，同时用力抱住顾知许，就地往旁边一滚，水泥柱在林沐曾经站着的地方砸了下来。

　　她赶紧拥着顾知许起身打开舱门，先后进到舱内。

　　随即关好舱门，然后两人坐进太空椅，系好安全带。

　　说那时那时快，整个大地晃动起来，她们所在的这栋自建楼轰隆隆的倒塌，一股巨大的冲击力将救生舱冲进了水中。


第15 章 遭遇强烈地震
　　球形救生舱随着冲击力掉入水中，林沐和顾知许紧紧抓住座位旁边的把手，任救生舱随着地震不停转动。因着救生舱座位使用了科技悬浮技术，无论怎样转动，坐着的人头部依旧保持在上面。

　　舱体是加厚隔音的，在舱内只听到一点点水浪翻滚的声音，偶尔也会听到物体碰撞的动静，林沐将舱内的储备电源打开，看向一旁的顾知许，只见她脸颊嘴唇发白，“怎么了！”林沐着急的揽过她的肩膀，“嘶。”顾知许疼得轻声呼痛。

　　“受伤了吗？”林沐的手拂过顾知许的后背，湿津津一片。

　　顾知许的手攥着林沐的手臂，紧紧咬着牙。“没事，不用担心。”“你转过去，我瞧瞧。”林沐心里不是滋味，肯定是刚才顾知许扑向自己的时候，在地上滚动的时候被撞伤划破了。

　　顾知许轻轻转过身，林沐小心将她的衣服掀起，只见白皙纤美的背部一片青肿，从肩胛骨到腰眼处划了一道狰狞的伤口，伤口外翻着，正在往外流着鲜血。

　　林沐从空间拿出酒精棉球，碘伏和一次性手套，“我给你消消毒，会有点疼，我轻点，你坚持一下。”顾知许无力的点点头，林沐带上手套，用棉球沾蘸着碘伏将伤口清理一遍，顾知许低着头闷哼几声。

　　林沐又用敷料贴将伤口覆盖贴好。从空间拿出几粒消炎药，让顾知许就着灵泉水喝了。顾知许额头上爬满汗珠，强颜欢笑着说:“林沐，我现在感觉好多了。”林沐心疼的没有说话，赶紧把顾知许额头的汗擦干净，又从空间拿出干净的体恤衫和休闲外套。

　　她轻手轻脚的把顾知许的安全带解开，将划破的外套内搭统统用剪刀剪开。顾知许侧靠在林沐身上，林沐又将顾知许的内衣也一并剪开脱掉，露出肤若凝脂的凹凸身形，顾知许的脸瞬间爬满红晕 ，两手遮挡在胸前，低着头默不作声。

　　林沐拿出来的衣服都是开衫，顾知许配合的伸手穿好，系好安全带后，背部离开椅背，侧靠在林沐身上。

　　林沐也换了身干净的衣服，把所有的脏衣服都收进空间。看了看手机，已经过去三个小时了，不知道外面什么情况，在仓里感觉不到任何颠簸不适。

　　林沐拿出一碗热乎乎的红枣白粥，配着几道清炒时蔬和一道西芹牛肉小炒，放到固定的茶几上。她用手摸了摸顾知许的额头，嗓音柔柔的说:“你坐好，我喂你吃饭。”

　　顾知许睁开眼睛，看了看眼前的餐食，勾起阵阵食欲馋虫。她想自己拿着筷子吃，可是双手无力，也就应了林沐的要求。

　　顾知许轻启红唇，白粥微烫柔滑，配着各种鲜美时蔬，清爽口感滋养着舌尖味蕾。顾知许吃了多半碗米饭，又被逼着吃了几口银耳燕窝，林沐这才饶了她，自己把剩下的饭菜一扫而空。

　　吃过饭，林沐看着顾知许状况好了些，她这才将救生舱窗口挡板打开，入眼已经漆黑一片，她拿出手机定位一查，两人顺着水流向南漂离了，目前离东苑小区大约几十公里，林沐顾及顾知许的伤口，不想冒黑回小区。

　　地震已经停了，屹立的楼房已经又稀又少，好不容易，救生舱停靠在荒无人烟的高山坡旁。周边已经没有楼宇耸立了，往四周看去，黑浪翻滚的污水横流，远处尽头只有几处星火闪烁。

　　林沐找到一片离岸远的空地，从空间移出太空舱，里面电力，家具，洗漱，甚至是衣服都准备齐全。她这才从舱里把顾知许抱了出来，随后将救生舱收进空间。

　　“放我下来吧！我已经好多了。”顾知许在林沐耳边轻声的说。

　　林沐小心的将顾知许放到地面，顾知许在救生舱晃了几个小时，初踏上地面，都觉得不真实。她抬头望向灯光柔和的太空舱，心下了然的和林沐走了进去。

　　林沐惦记顾知许的伤口，趁着换敷贴的时候看一看，不知道是不是喝了灵泉水的缘故，顾知许后背的伤口早已愈合，只是伤痕暂时呈现淡淡的粉红色。

　　林沐轻轻触摸伤痕，“是不是很疼？”顾知许感觉肌肤一阵酥麻，断断续续的回答道:“不。。不疼。”

　　林沐起身去淋浴房洗了个痛快澡，顾知许虽然换了衣服，但是身上也感觉异常黏腻，她也想洗洗，哪怕擦洗一下都好，就算是在东苑小区，顾知许也没有条件可以洗澡，毕竟储存的水源，仅仅只能维持生活。

　　林沐穿着一身纯棉黑色长袖长裤睡衣走了过来，双手捧着发巾在擦拭湿乎乎的短发，她将发巾搭在脖子上，左手从发间扒拉了几下，短发顿时显得垂顺清爽。

　　她从空间拿出一杯没有勾兑过的灵泉水，递给顾知许。“喝点水就去洗洗吧。”顾知许接过水杯，不疑有他，小口微抿着喝完灵泉水。

　　“我可以去洗澡吗？可以吗？”声音透着不敢相信。“当然，你后背的伤口已经愈合了。”“怎么会，我。。。。。。”顾知许望向林沐，心里像是有东西要从迷雾中冲破出来。。。。。肚子里却感觉有些疼痛，她捂住肚子，皱了皱眉头，轻咬下唇就矜持着走向卫生间。

　　这个太空舱是林沐在集装箱中开出来的，是一个高2.2米，长3米，宽2米的一室一卫格局。太阳能板蓄力发电，还备有发电机。卧室是一张双人床，床垫被子这些都是林沐换得新的。

　　她躺在床上右侧，盖着薄毯，双手枕着头，却没有一丝睡意。上一世也只是地震了几个小时，后来，等了两天就是极热，然后是极寒。。。。。嘎子他们怎么样了？东苑小区应该扛住这波地震了。。。。。她胡乱的想着，只到顾知许垂着顺发柔柔的走了过来。

　　顾知许刚洗漱过，换上和林沐一样的睡衣，更衬托出吹弹可破的白皙肌肤，她抬眼看着顾知许，正好迎上湿漉漉的柔亮眸子，顾知许的眼睛带着盈盈笑意，默不作声的躺到另一边。

　　上一世林沐也很少和别人睡在一起，尤其是大学之后，时常一个人，重生之后，对任何人都有戒备，顾知许是第一个让她心里莫名安稳的一个人。

　　她按了关灯键，整个卧室一片漆黑，窗户外面也没有一丝光亮，“林沐，我。。。。。谢谢你。”林沐知道顾知许感谢的是什么，除了空间的事，应该就是顾知许在卫生间发现排出黑便和身体轻松的事，包括伤口短时间愈合，这些让顾知许作为医生，并且是聪明的医生一想就知道里面的弯弯绕绕。

　　“顾知许，从今晚开始，你就是我信赖的伙伴。”林沐嗓音沙哑的说，一边摸索到顾知许端正放在腹部的手，十指交错相握的刹那，她感觉到顾知许的指尖微微颤抖的紧紧回握。

　　有些事情不必说得太透，她暂时不想将灵泉空间的秘密都告知顾知许，日久见人心，虽然她相信顾知许，因为每一次的凝视中，她都能从清澈纯净的眸子中，看到顾知许那颗赤诚善良的心。

　　两人细细的有一句没一句的聊着，不知不觉进入梦乡。早上天蒙蒙亮，林沐就起床了，她看了看睡在一旁的顾知许，只见顾知许平躺着身子，双手乖乖的垂放在腹部 ，清醒的时候清冷克制，睡着的姿势也是自持端庄。

　　林沐洗漱好，换好衣服，从空间拿出热腾腾的海鲜蘑菇粥，配上凉拌鲜切笋丝和滑嫩牛肉小炒，又拿出一屉鲜肉烧麦，然后才把顾知许喊醒。

　　顾知许迅速收拾好自己，换好林沐准备的的衣服，挽着头发，盈着笑容来到餐桌前。

　　每一口粥都温热鲜香，每一口菜都清脆可口，烧麦入口滑嫩多汁，两人把饭吃了干净，又喝了点灵泉水，紧赶着出了太空舱。

　　天色逐渐亮了，周围无人，四下只有风吹水动的声音，不远处的山裂成两半，大地上堪堪裂了一道五六米宽的深沟，正往里面汩汩的流着污水。

　　林沐走过去将里面林宁和几个打手等等，除了薛延的尸体，都投进了大裂缝中。

　　她直接将太空舱收进空间，又把冲锋舟放到水里，两人坐好，再次向着东苑小区出发。


第17章 回到东苑小区
　　林沐掌握着冲锋舟的方向，顾知许就拿着弯刀在一旁四下警戒。

　　污水更加浑浊，里面烂木头，还有尸体碎块，空气中弥漫着淡淡的恶臭。一路上高层建筑垮塌的很多，屹立不倒的寥寥无几，这其中就有东苑小区。

　　当两人回到东苑小区的时候，整个水面已经下降到十层以下，满满当当的人群都挤在这栋楼里。人们在楼道窗户中伸着脖子盯着她们两个。

　　末世来临后，就是大暴雨，中间停了一天的时间，后来持续长达一个月，这期间普通人就是靠着唐市政府每星期的救助物资过活。

　　地震过后，唐市政府自顾不暇，更没有精力和物资再无偿救助市民，水位逐渐下降，有的人已经搭伙出去寻些能用的，跟唐市政府救助点换取少量的物资。

　　但是有的人就开始走一些捷径，就在她们回来的时候，一群人已经把顾知许家的墙壁凿出一个窟窿。

　　带头的是一个老熟人，就是顾知许的邻居老太，还有曾经碰到过的嘎子的那一男一女邻居。“赶紧砸啊！洞大点咱们好过去，你看你看，小马，这客厅里都是吃的。”邻居老太踮着脚，扒在窟窿口看。

　　“大伙儿们，告诉你们这家有吃的，是咱苟老太，砸墙出力最多的是我马自强，一会进去拿，必须先让我们三个拿大头。”马自强边抡锤边说。

　　有的人附和，有的人不说话，两眼放光的盯着顾知许家里面。林沐把挤在一起的人群扒拉开，有的人不认识她们，就骂骂咧咧。“知道不知道先来后到，上后面排队去。”有个三四十岁的女人，满身污垢，脏兮兮的，冲着戴着口罩的两人说。

　　林沐揪住她的后脖颈的衣领，用力一甩，那个女人嘭地撞到后面的人，几个人被撞倒在地，专注砸墙的马自强毫无知觉。

　　原先骂骂咧咧，杂乱无章的人群异常安静下来。只听见马自强在那嘿约嘿约的数着“八十，八十。。。。。”

　　林沐扒拉开人群，上前一把握住抡圆的大锤。马自强的胳膊正在用力，猛一停顿，身子差点碰到墙上。

　　“谁他娘的捉住我的大锤，想越过我拿物资，想得没，老子。。。。。”他边说边转头，看到林沐怒目而视，紧紧盯着他。

　　马自强和邻居老太面面相觑，邻居老太突然看到林沐后面的顾知许，“哎呀，顾医生，你回来啦，咱们老邻居都没吃的了，这不，逼得没办法了，到你这借两口。”邻居老太言语之间没有任何羞愧，觉得人多势众，就可以理所应当的讨点东西。“离开我家门口。立刻，马上！”顾知许举着手中的弯刀，冲着马自强两口子比划了一下。

　　马自强两口子包括众人都已经被饥饿吞噬了本性，他们贪婪的看着窟窿里面的食物近在眼前，谁也不想现在无功而返。

　　“我只说最后一句，马上滚蛋。”林沐转过身，冲着所有人低沉的说道。“你管我，我就不走，今天不给我们吃的，我把你这墙砸烂。”“对，不走，有吃的不拿给大家，这就叫自私。”马自强松开被林沐握的抽不出来的大锤，和她媳妇还有邻居老太用手扣着墙砖，死死的盯着里面。

　　林沐接过顾知许手中的弯刀，几步走向前，在众人还未反应过来的时候，一刀抹了马自强的脖子。马自捂着脖子躺在地上，鲜血流了一地。这群人包括马自强的老婆还有邻居老太都吓傻了。“找两个人把他的尸体处理了，否则。。。。。”林沐举起弯刀在空中挽了两个刀花，只听人群中有人暴喊“杀人啦，杀人啦。”

　　最后这群人还是灰溜溜的走了，有两人偷偷把马自强的尸体抬走，还把顾知许门前的鲜血擦干净了。但是过了两天，就能在楼道闻到淡淡的肉香。

　　林沐收刀随顾知许进入家里。她从空间拿出水泥和砖，又截出几根钢筋植入墙内，垒好墙砖，抹好水泥，整个被砸出的窟窿才堵严实。顾知许把家里打扫了一遍。

　　临近中午的时候，林沐又拿出清炖乳鸽和蒜香排骨，再加一个清炒西兰花，配着香香糯糯的白米饭，和顾知许美美的吃了一顿。她从空间移出一个2吨的水桶，又嘱咐了顾知许几句，就回家了。

　　顾知许从水桶的水管处接了盆水，湿了毛巾擦了擦身体，换好睡衣，才真正的放松窝在床上放空自己。

　　林沐回到家，同样瞧见自己面向楼道的这一面墙被砸了几个窟窿，露出灰色的科技钛钢板。嘎子家的墙壁有补过的痕迹，她赶紧敲开嘎子家门。嘎子小心翼翼的从猫眼看了会，确认是林沐，才打开了门，迎她进来。

　　林沐进到屋里坐下来，才看到嘎子的头上蒙着一圈白布，血都渗了出来。脸色异样红彤彤的，精神却是蔫蔫的。

　　旁边的刘然神色也不好。她摸了摸嘎子的头，很烫，发烧了。“唐市政府不送物资了，有群人早就打了咱们两家的主意，你走后就有人纠集了一大群人到你家砸墙还有我家砸墙找吃的。

　　嘎子拿着刀和他们拼命对打，才把这些人哄走，可惜一拳难敌三脚，这不，头被砸了个口子，发了一早上的烧。吃了消炎药也不管用。”林沐看了看嘎子，然后对刘然道:“我的一个朋友是医生，我领她过来瞧瞧吧！”

　　刘然不假思索的点头答应。林沐出了嘎子家，就来到顾知许家。把嘎子情况告诉顾知许，顾知许猜测有可能是伤口发炎感染脑部。顾知许有常规的药品，但是没有可以输液的生理盐水等药品。

　　这难不倒林沐，她把空间中的各种药水溶液一个个往外拿，找出顾知许所需要的才罢休。

　　林沐又给了顾知许一小瓶兑着几滴灵泉水的矿泉水，顾知许心领神会的接过来，将林沐给的药品和输液液体都装到一个黑色的包里，挎在肩头和林沐来到嘎子家。

　　两人刚来到林沐所在的二十二层 ，从林沐隔壁房间走出来一个男人，就是刘坎头的外甥——刘长庚。曾经一脸横肉的他，如今也苗条了不少，但是眼睛发红，身上除了臭烘烘的味道之外，还隐约能闻到点特殊的肉香味。

　　顾知许这次戴着口罩墨镜，头发扎进鸭舌帽中，一身低调的黑色休闲服，整体看着就是高挑有范的女人。林沐短发长长了点，俊眉冷目的瞪着刘长庚。刘长庚一脸淫笑:“两位美女，到哥哥房间我给你拿吃的。”露出一口大黄牙，恶心的想去拉顾知许的手腕。

　　顾知许的身子往后一躲，林沐的弯刀就砍了过来，刘长庚躲闪不及，右手从手腕处齐刷刷的被砍断了，鲜血噗呲喷了出来，“啊！疼死我了，你TM是个疯子。啊。。。。。。”刘长庚攥着齐断的手腕，边叫嚷边围着圈跳着。

　　林沐没搭理他，敲了嘎子家门，刘然开门后，林沐让顾知许先进去给嘎子看病。

　　当林沐转过身时，楼道已经多了几个人，其中有刘坎头和刘坎头的媳妇，还有两男一女。“你，姓林的，你为什么这么狠，长庚怎么你了，你就下此毒手。”刘坎头的媳妇指着林沐的鼻子说。“你外甥啥样，还用我说，惹到我，没有好下场。”林沐靠着墙，无所谓的抱着双臂，看戏一样瞧着这几个人。

　　“你。。。。我报警。。。让警察抓你。”刘坎头的老婆气呼呼的说。“真天真，恐怕警察局里没几个人了吧！你赶紧去，不行，借给你冲锋舟？”“你。。。。。”“行了，赶紧过来管长庚。”刘坎头走过来，把他老婆拉到后面。

　　“林小姐，先不论长庚有什么冒犯你的地方，你不该上来就砍他的手阿！现在这样，你这不是要他的命吗？”刘坎头心疼的看看自己的外甥，又扭过头恨恨的瞧着林沐道。“让他管住自己的臭嘴，否则下一次我从脖子那砍。”林沐字正腔圆的说。

　　刘坎头话吞半截，他知道林沐一刀杀死马自强的事迹，没有再说什么，扶着刘长庚回到房间，只是走到门口处，幽幽恨恨的看了林沐一眼。

　　“总共三组液体，另外用这瓶水喝了这两片消炎药，估计今晚就会退烧。”顾知许给迷迷糊糊的嘎子输上液体，又关照了刘然几句，林沐这才进来。“没事，有我在。嘎子怎么样？”“确定是伤口感染了，不过放心，今晚就会好起来。”顾知许收拾东西装进背包中。

　　“顾医生，谢谢您，还给嘎子输上宝贵的药，这。。。。。不知道怎样感谢您。”刘然边说边掉泪，两腿一弯想给顾知许跪下来。

　　林沐在一旁抱肩偷笑。顾知许瞪了她一眼，赶紧扶住刘然的肩膀，“你们是林沐的朋友，这不算什么，要谢就谢她吧！”刘然抹了抹泪，抬头看向林沐，“得得，咱不来虚的那一套。”林沐笑着直摆手，刘然也破涕为笑。

　　顾知许在一旁看着，心里暖暖的。“林沐，啥时候认识了顾医生啊！没听你说过。”刘然打趣道。“早就认识了，顾医生可是个值得信赖的伙伴。”林沐看着顾知许回答道。

　　顾知许有些羞赧，“刘小姐，你好好照料他吧！我先走了！”刘然赶紧道谢，林沐又跟着顾知许出了嘎子家。

　　楼梯间坐着躺着的人比比皆是，每个楼层的人都很多，只是林沐家外楼道里没有人。各色的眼光盯着顾知许，有贪婪，淫笑，有冷漠凝视，有麻木呆看，还有像猎物盯着肉一样，蠢蠢欲动的眼神。顾知许在前面拉着林沐的手，虽然微微颤抖，但是步伐却异常坚定。

　　把顾知许送到家的时候，刘长庚断掉的右手已经不见了，只留下地面上鲜红刺眼的血。林沐又赶着把楼道里自家的墙壁都补好，再用水泥抹在墙的表面，弄完这些她才回了房间。

　　晚上的时候，天空还是阴沉一片，像是黑洞吞噬般没有光亮，也没有一颗星星。林沐拉上卧室的遮光帘，从空间拿出太阳能光源灯，轻启开关一抹亮光划破黑暗，整个卧室亮堂起来。

　　她拿出在国外打包的西餐，一阵狼吞虎咽就用餐结束。洗漱好躺进被窝，又闪身进入到空间。林沐瞧着碑山上的倒计时，还是有些短，在末世来临前没有太多金钱和时间去兑换玉石提升灵泉，唉，这是林沐目前最为遗憾的事，但又看了看丰丰富富，一眼望不到边的物资，心里又觉得满足，矛盾中纠结中才慢慢睡着了。

　　嘎子的病情因着输液和灵泉水的缘故，伤口愈合得快，人也活蹦乱跳了。林沐这才将薛延的死告诉了他们两人，两人心下悲伤，听到林沐已经把那伙作恶的人杀了，才放心，自己好好生活，权当替薛延在这个末世生活一样。

　　林沐这两天没有别的事情，自己憋在客厅撸铁，跑步，练拳。

　　又过了几天，林沐早上起床的时候，感觉特别热，她脱掉长袖衣裤，换上短裤背心，拿出温度计一看，红色的指示条迅速爬升到四十度。

　　林沐拍了一下头，嗨，这是极热来了，初期是四十度，过两天直接突破55度，持续高温长达两个月。

　　林沐赶紧拿出空调和电风扇，打开静音发电机，只听滴的一声，空调和电扇启动了，整个房间窗户贴上科技隔热膜，屋里的温度才降了下来。

　　林沐吃了一盒冰激凌，嘎子他们有她准备的物资，里面就有发动机和空调，隔热膜也有的，她又突然想到顾知许，就赶紧穿好防晒衣，往十六层跑。

　　顾知许满脸汗淋淋的看着林沐，脸颊红彤彤的，嘴皮发干。

　　林沐赶紧把空调电扇和静音发电机一起拿出来，收拾好后，过了一小会，卧室才变得凉爽起来。顾知许穿着吊带及膝的睡裙，懒懒的坐在床边，露出两条笔直白皙的大长腿。

　　林沐拿出冰镇的西瓜，切了几块，递给顾知许。顾知许接过来，轻轻咬了一口，一阵凉凉甜甜的汁水果肉瞬间叫醒了她萎靡的灵魂。“真甜，真凉。”顾知许眯着眼感叹道。

　　林沐坐在一旁的沙发上，笑了笑，惬意的低头吃着西瓜。等两人吃好了，林沐又把剩余的西瓜收了起来，这样避免放在外面腐坏掉。“给你个平板，里面有各种影视，也有武术视频，你可以看看。”顾知许惊讶的看着林沐。林沐又把一盏太阳能灯递给顾知许。

　　白天让它储存光能，晚上你就能照明。林沐又给顾知许卧室里贴上隔热膜和遮光窗帘，又到淋浴房安了一个组装淋浴喷头，连接上储水桶，就能简单的冲凉

　　。她又把下水道用电锤打开，接好下水管道，安上密实的钢丝隔离网，即使是蟑螂老鼠蚊虫都无法顺着管道口飞进来，再把外圈用密封胶打好，这样就能好好洗个澡了。

　　林沐在一边干，顾知许也就在旁边打下手，终于完工后，顾知许赶紧把林沐推进卧室，用湿润的毛巾给林沐擦汗，盈盈眼眸亮晶晶的望向她，手上轻拭着她脖间的汗水。

　　林沐同样温柔的看着顾知许，看向她湿了的发梢微翘着，锁骨间的性感的汗水顺着纤细的脖颈，直流到吊带覆盖的高耸处，谜一样消失不见了。

　　林沐咕咚空咽了一下，喉头发紧，转过头不敢看顾知许。顾知许没有瞧见林沐的囧样，还在认真的给她擦着汗。

　　“顾知许，中午吃点凉粉吧！再来两个肉夹馍。”林沐若无其事的说。“借你的光，可以吃点凉食。”顾知许笑了笑，把毛巾用水洗了洗，擦了擦自己身上的汗，就坐在床上看起了武术视频。

　　卧室里温度计显示是二十四度，林沐又把空调温度往高升了两度，把食物放到小餐桌上，两人才酣畅淋漓的吃了起来。

　　吃过中饭，林沐又从空间拿出双层小冰箱，把新鲜的水果蔬菜，果汁饮料放到上层，下层放进去十几斤牛肉，猪肉和冰激凌和十几袋冷冻的鲅鱼饺子，牛肉馄饨。

　　“我走了，天气会越来越热，你自己好好照顾自己。”“林沐，谢谢你。一直这么细心的照顾我，我。。。。。。”顾知许看着林沐一点一滴细致的做这做那，而她自己却毫无用处，心里又是感激又是受之有愧。“你是我的伙伴，别瞎想。走了。”林沐扭头就走了。

　　她从知道彼此相似的经历，就开始心疼顾知许，从那天地震中，顾知许不顾生命扑向她的时候，就接纳相信了顾知许，所以不管怎么样，林沐只想她们可以好好的活着，物资这些是她最不缺的。


第 85章 顾知许再次遇袭
　　极热天气很快爬升到五十度，太阳像着火一样照射着大地，曾经淹没十几层的污水慢慢被蒸发下降到六七层，有的人热得受不了跳进肮脏的水中游泳，甚至不管不顾的大口大口的喝着污水。

　　那些生了蛆虫的尸体泡在水中，腐烂着，整个水世界腐败又污浊。

　　又过了几天，楼道里有的人喝了污水，就上吐下泻，本来没有多少食物，吐出胆汁，最后就死了。

　　这样的人每个楼层都有，楼道里的人数在逐渐减少，奇怪的是，每到饭点，林沐都会在空气中闻到奇怪的异香。

　　温度爬升到六十度时，就停住了。林沐即使彻夜开着空调和风扇，才勉强将卧室温度降到三十度以下。

　　这一个月中，她给顾知许小冰箱补充了多次食材，顾知许一心扑到武术视频中，每天醉心在卧室中练习，她的防身技术突飞猛进。

　　嘎子也同样卷着，练半天拳法，出一身臭汗，洗洗接着练。刘然在卧室挂了一个箭牌，每天举着弓弩练习拉射。

　　直到污水被太阳晒得干涸后，淤泥一般的地面才显露出来。又过了半月，在所有人都以为华国权力部门不在的时候，几辆铲车和十几辆卡车在夜间轰隆隆的出现在街头。

　　卡车上的士兵虽然很瘦，但是精神状态很好，他们跳下卡车，腿脚陷入深深的淤泥中，有铲车挖着淤泥，敛成一垛一垛的，慢慢的清理着街道。

　　不少市民加入其中，每天跟着军队干杂活，还能领一瓶水和一个豆渣饼子。林沐站在窗前看着外面劳动的人。

　　军人始终是国家最后的中流砥柱，即便在末世如此情况下，军人依旧不怕苦不怕累的为人民服务。

　　林沐所在的小区人数不多了。刘长庚自从断手之后再也没有见过他。刘坎头倒是在她去顾知许家时遇到过一次，他的眼睛发红，眼睛凹了下去，身上馊味臭气冲天，头发长长的，指甲黑黑的，睁着红眼冲林沐呲牙一笑。

　　马自强的老婆，还有邸老太也没有见到过。这段时间，林沐感觉异常安静，除了这些就是在楼道中还能闻到阵阵异香，像是煮肉的香味，煮肉？怕不是两脚羊吧？林沐心下了然的想。

　　街上的道路清理的七七八八，唐市政府又临时办公。

　　政府和军队人员开始从倒塌的房屋中，找寻各种被水泡过还能食用的物资，还有各种家具，门窗等等，别的小区的人也开始出去找东西跟政府交换些食物。

　　政府为了唐市市民，还隔三四天就过来运送一车水。

　　每个市民业主每人只能接700毫升的饮用水，这对于生存在极热天气下的人来说，也是救命的措施。

　　这些救助活动，林沐她们从不参加。这让一直对她们有敌意和贪欲的人越来越多。

　　终于在极热临近两个月的时候，有人在夜间偷袭顾知许的家。

　　卫星电话的铃声在夜间将林沐吵醒。“林沐，有很多人在砸我家的墙。”耳边传来顾知许焦急的声音。

　　林沐三下五除二的穿好衣服，从空间拿出弓弩和弯刀，就开门出去，

　　一出门，瞬间感觉到空气中疾风划过，林沐弯刀堪堪一挡，两人都被对方的强劲功力弹开。

　　她戴好热像仪，只见对面有两人蛰伏在一旁，拿着匕首准备扑向林沐。

　　她感觉到这两人绝不是泛泛之辈，下面顾知许家正遭人围攻，这边应该早点结束战斗。正在对峙中，嘎子和刘然拿着刀和弩开门出来。“不要动，”林沐大喊一声，那其中一人提着匕首冲嘎子冲过来，林沐健步扑过去，提刀就砍，那人半路只好转身接林沐的刀，林沐刀锋一转，划过对方的手臂，对方电闪雷鸣间，换手拿刀，顺势一划，匕首尖扎进了林沐的肩膀，林沐往后一带，匕首没扎太深，那个人被带的顿了一下，林沐的弯刀就贴着对方腰腹部横向砍了过去，对方闪躲不及，弯刀噗嗤划进半寸，后面那个蛰伏的人举着消音手木仓冲林沐射过来。

　　林沐把嘎子他俩扑倒，躲过子弹，从空间拿出碳钢板挡在前面，又拿出消声木仓也冲着两人射了过去。

　　受伤的那个人捂着腹部往后退，拿木仓的那个人躲在一旁无力招架，林沐又打了几木仓，受伤的那个人应声倒地，一动不动，另外那个人跳出窗外，贴着墙攀爬跑了。

　　林沐收回钛钢板，又把那个人的尸体收入空间，“嘎子，跟我下去救顾医生吧！”“好，”嘎子欲言又止，没再继续问，快步跟上林沐就往十六层跑去。

　　一进十六层楼道，几十号男男女女举着火把挤在一起，最前面是马自强老婆还有刘坎头，还有几个光着膀子，纹着过肩龙的光头男。他们举着大锤已经砸开了顾知许家的墙。

　　此时，许多人疯了一样从洞口往顾知许家里钻，顾知许正被几个光头男围着打斗着。林沐把夜视仪收回空间，心下发狠。

　　弯刀抡圆冲着这些人砍去。这些人不论是谁，都踩到林沐的底线，聚在一起想生吞顾知许，也得看她答不答应。

　　嘎子愣了一下，也咬咬牙杀了过来。刘然举起弓弩，一箭一个，箭箭射在脖颈处，射死之后就拔出箭矢继续射。

　　林沐几下杀出一条血路，围着顾知许几个光头男邪淫的调笑着，突然看到满身鲜血的林沐跑过来，还没来及反应，就被林沐一刀从脖颈砍下头颅。

　　顾知许觉得压力轻松不少，拿着匕首精准的扎进其中一个光头男的心脏上，用力拔出，只留了一点血，人瞪着眼却直直的倒在地上。

　　有的人大声呼救想逃跑，都被她们绞杀干净。一时间血流一地，死尸遍地躺着，有的火把架在一旁，照亮着漆黑的楼道。

　　林沐留下一个光头男，举着刀问道:“哪个小区的？是她领你过来的？”她把马自强老婆的尸体扔到那个光头男跟前。光头男吓得浑身哆嗦。“赶紧说，老子一刀劈死你。”

　　嘎子性急的拿刀逼在他的脖子上。“我。。。我说，好汉饶命，是，是，是故珺山水的，是这个娘们和你们这的刘经理。。他们和我们耿老大说，这边有个娘们长得盘正条顺，又有物资，我们就带着这些兄弟冲了过来。。。。。是我不对，大姐，我见财眼开。。。。。”

　　他跪在地上，左右开弓扇着自己的脸。林沐被他扇的烦躁，转头瞧了瞧满身是血的嘎子两口子，又借着火光看了一眼凌乱着秀发的顾知许。

　　她右手紧紧握着刀，身上的长裤长衣已经被汗水湿透，整个人像从水中捞出来一样。林沐顿时觉得心里一疼。“就这些人？有没有用木仓的？”“木仓，没有，真没有，耿老大倒想。。。。。。”林沐不听他唠叨，一刀结果了他。

　　“林沐，这些尸体咋办？”刘然询问道。林沐看着熟悉的，不熟悉的死人面孔，心里有一丝感触。不过在乱世挣扎着活着，人不犯我我不犯人，这样最低的底线都有人践踏。“嘎子，刘然，我想知道你们对今晚的看法。”“林沐，你瞧不起谁，这些人就是渣子，放着生路不走，偏走歪路，是，末世的确艰难，但这不是作恶的借口。人不犯我我不犯人。不杀干净，总会有祸端。”嘎子叹了口气说，刘然也在一旁附和。

　　林沐欣慰的笑了笑，从这头走到那头，将死尸收了干净。嘎子和刘然吃惊的张大嘴巴，一句话也说不出来。

　　等林沐收拾完毕，嘎子才回过神来，“林沐，这。。。。。。”他还没有说完，刘然用肩膀撞了撞他的肩头，“林沐，谢谢你信任我俩。此事重大，我俩生死不会吐露半句。”嘎子闭上嘴，连连点头。。。。。。。

　　林沐两手分别握住嘎子和刘然，“以后我们四人，生死一起。”顾知许也走过来，握住林沐和刘然的手。“对，生死与共，永不言弃。”

　　“搬到我家住吧！你自己在这里总是不放心。”林沐说。“就是，顾医生，搬过来咱们可以说说话。”刘然说。

　　顾知许眼含热泪的点点头。林沐把房间里所有能收的都收进空间，这一顿操作，让嘎子变成了星星眼 ，对她更是仰慕敬佩。

　　几人分别回到各自的家，林沐和顾知许洗漱换好衣服，已经是凌晨三点钟。空调呼呼的吹着，林沐和顾知许躺在凉席上，一夜无话。

　　第二天早上，林沐从空间拿出蟹黄汤包和小米粥，配了两碟凉菜，洗脸刷牙，和已经洗漱好的顾知许吃了起来。

　　吃完早饭，顾知许又开始钻研武术视频。林沐看着眼眸清亮专注，嘴角倔强又温柔的顾知许，眼带笑意的去了嘎子家。

　　她无视嘎子星星眼，从空间拿出几节烟筒，又在客厅一角放了一吨煤炭，给嘎子他们几套科技面料的防寒服和高筒棉靴。因为给嘎子他们邮寄的物资有棉被，所以她就没有再给嘎子他棉被。

　　“这么热，准备这些干啥？”刘然不解的问。“这个乱世，说不定哪天就需要，备着点不会错。”林沐顿了顿又道，“这两天睡觉注意点，别睡得太死。”嘎子对林沐产生了滤镜，对她说的话是不疑有他，连连点头。

　　“回来了？”顾知许听到卧室门开关声音，头也不抬的说。“嗯。”林沐从空间拿出一盒冰激凌，递到顾知许手中。顾知许接过来，冲着她嫣然一笑。“正想吃呢！就拿给我，你是不是我肚子的蛔虫？”“是，我是你肚子里的蛔虫，赶紧用宝塔糖把我药出去吧！”顾知许听到林沐的回答，边吃冰激凌边弯着眼睛笑。

　　林沐已经把极寒准备的东西准备好了。她在地上铺了一张塑料布，从空间将那晚中木仓死的那个人放了出来。顾知许也觉得好奇的凑了过来。“这是那晚袭击我的人，一共两个，身手不错。绝对不是故珺山水的。”顾知许低头仔细观察这具尸体。

　　这个人是个男性，大约二十六七岁，脸白无须，耳垂上刺着25数字，身高175左右，身形偏瘦。顾知许掰开这个男人的嘴，里面的牙齿都是黑红色的，其中两颗是义齿。

　　林沐心中莫名一慌，她把手伸进他嘴里，一掰就把那两颗义齿掰了下来，拿近了一看，是一个迷你录音机并且有定位功能。林沐嗖一下把这两个恶心人的东西收回空间。空间是绝对静止的，在外面是无法定位和搜索到定位器所在的位置。

　　顾知许用手术刀划开他的衣服，只见他的腹部从上到下长长的竖直伤疤赫然展现在她们两个眼前。

　　顾知许戴好手套和口罩，沿着伤口精准的打开胸腔，发现心脏肿大，各个内脏异常充血呈现扩散性出血，他的右手有一个淡淡的六瓣花痕迹。

　　“看着内脏，好像是溶血的表现，但是脸色肌肤倒又不像。。。。。。”顾知许喃喃低语。

　　林沐心里一惊，血液，血脉，林氏血脉，莫非这是姓庞的闻着味追过来了？林沐按下心中疑虑，人有远虑也有近忧，先把故珺山水的耿老大解决了再说。

　　林沐收回尸体和塑料布，把地面墩了墩又擦了擦，喷了空气清新剂，就和顾知许趴在床上，边看视频边讨论。

　　整栋楼里面的人，死了的七七八八，导致政府过来送水时，去接水的人不足二十个，政府人员觉得有些疑惑，但是转念一想，人少剩下的水多，还可以将剩下的水再偷偷卖一笔。

　　末日乱世，普通人的生命如草芥，本来就没有人会在乎。


第 19章 故珺山水奇遇（1）
　　林沐本来打算一个人去故珺山水的，还未来及出发，第二天的凌晨，寒冷就陡然出现了，她穿着短裤背心正睡得踏实，感觉一阵阵冰寒之意包裹了全身，她猛然惊醒，一看温度计已然零下十度了。

　　极寒来了，像一个小偷堂而皇之的进入每个家庭。她赶紧把空调调成制热模式，又从空间拿出厚棉被给顾知许盖上，顾知许原先冻得瑟成一团，这会裹着厚棉被，又安静的睡着了。

　　她用对讲机叫醒嘎子，他们两口子也赶紧起来生火取暖。她把烧火灶打开，放入木条和碎木屑，等火旺了一些，就加入煤炭，不一会暖炕也渐渐温乎乎的。

　　林沐穿好科技防寒保暖衣，整个身子暖融融的。她把隔热膜收到空间，大块的玻璃结了层冰霜，卧室的温度上升到十八九度，她烧了一会炕，等灶火烧透的时候，从上面覆盖了一层煤炭，在火灶周围摆了五六块生红薯和花生，才钻进厚棉被里舒服的睡了起来。

　　早上屋里还是暖呼呼的。顾知许睁开眼，有种做梦的感觉。

　　她转过头看向睡在一旁的林沐，此时正侧着身子，嘟着嘴，美美的睡着，脸颊红彤彤的，她把棉被轻轻给林沐塞紧，穿上林沐给她准备好的科技防寒衣，蹑手蹑脚的去洗漱。

　　她去小厨房拿了一把宫面，炝锅煮面最后放盐和小青菜，又打了两个荷包蛋。林沐眯着眼被煮面的香味叫醒了。

　　顾知许笑着给林沐递过热毛巾，林沐接过来舒服的擦了擦脸和手。她又把挤了牙膏的牙刷和温水杯递到林沐跟前。林沐索性就接过来守着火灶洗漱完毕。

　　顾知许早就把面盛好，绿油油的青菜，白白细细的面条，清亮油汪的面汤，圆滚滚的鸡蛋，林沐食欲大增，呼噜呼噜的就喝进去两碗挂面。

　　顾知许又塞给林沐一个烤好的红薯，香甜软糯，两人吃的不亦乐乎。

　　吃完饭，顾知许抢着去收拾。林沐就把炕上的凉席都收到空间，在床垫上铺了软和的毛毯，“林沐，这极寒多长时间阿！”顾知许在地上遛食一边有一句没一句的说着。

　　“具体多长时间，我也不知道，见机行事吧！”林沐顿了顿又说:“趁着外面还不太冷，我想去趟故珺山水。”“我和你作伴。”顾知许站定身子看向她。

　　“你不能跟我去，外面的温度一直在变化，你跟我去，我总会担心。”“那你一个人去，我也不放心，不知道那边什么情况。”“这样，我叫上嘎子一块去，让刘然过来和你作伴，这样我在外面也不用担心你的安全。”顾知许只能点头答应。

　　“别担心，我再给你留些吃的。”她边说，边从空间拿出五六份米其林美食，有海盐煎和牛粒，花胶黄鱼羹，蜜汁烤鳕鱼，龙虾汤泡饭。

　　这些米其林招牌美食，林沐末世前囤了几千份，哪怕她每天都不做饭，仅仅吃这些已经打包好的美食，也能吃几年。

　　她又拿出各种牛羊肉卷，鱼丸蟹棒，猪肚鸡肠，各样小青菜，最主要又端出一锅熬好的火锅汤。她建议顾知许把食物直接放到客厅，那边温度低，就是天然保鲜冰箱。

　　顾知许每次看到林沐像哆啦A梦一样，变出许多好吃的，实用的东西，体贴着心疼着她，她的心里既有感激又有感动。

　　顾知许眼眸温柔的望向林沐，一双纤纤玉手柔若无骨的拉住林沐的手。

　　“林沐，等你们平安回来，我们一起吃火锅。”林沐握着顾知许的葱指玉手，觉得有人挂念真好，“嗯，放心吧。”

　　林沐从空间拿出皮帽和墨镜，又把黑色貂绒皮衣皮裤穿好，脚上蹬了双长筒兔毛皮靴，两手戴好皮手套，顾知许从炕上拿起黑格的羊毛围巾，轻轻围在林沐脖子上，把林沐戴着的皮帽扶正，才不舍的目送林沐出了家门。

　　林沐已经在对讲机上和嘎子说了此事，三人在楼道碰到，刘然和她打了声招呼就去了林沐家。

　　嘎子内穿林沐给的保暖服，外面穿着骚气的貂绒大衣，下面穿一件厚厚的羊绒裤，脚上是基础大头鞋，头上戴着一顶狐狸帽。

　　林沐拿出温度一测，果然温度正在下降已经是零下十五度了。

　　他们两人顺着楼梯慢慢往下走，楼道里有冻僵的人，穿着单薄的夏衣，窝成一团，早就冻成冰块了。

　　还有几户人家冒着大黑烟，极寒日子，只能烧些木质家具取暖，所以有些无人居住的房屋门窗，家具都被别人搜罗一空。

　　天空飘起了鹅毛大雪，天地苍茫一片，积雪厚厚一层。

　　林沐在一楼楼道死角调出四驱大皮卡，在轮胎上套上防滑链，两人迅速上车，点火启动，驶离东苑小区。

　　车里面开着暖风，倒也不冷。雨刷嗖嗖的来回摆动，行驶视线模模糊糊。

　　曾经的残垣断壁，肮脏淤泥都被厚雪覆盖，路上白茫茫，除了这辆皮卡车，连一个人影都没有。

　　嘎子开着车，林沐在副驾上拿出电子地图，搜好故珺山水的位置方向。离东苑小区有四十多里地，不算远。

　　她从空间拿出两杯热咖啡和两个坚果甜甜圈，放到中控位上，自己慢悠悠的吃喝起来。嘎子斜眼一瞧，左手掌控方向盘，右手拿起甜甜圈就塞到嘴里，满足的咀嚼起来。

　　雪越来越大，视线遮挡的厉害，本来半小时能到，却整整开了一个小时。

　　嘎子也觉得无语了，这是什么破天气！故珺山水，美其名曰肯定是有山有水的小区。

　　整个小区依山而建，山上的植被树木早就被人砍伐了，此时光秃秃一片，小区大门穿过一条内河，极热时内河的水晒干了，此时留下深深的干涸河床。

　　小区经过大地震还耸立的楼房只有两座，每栋大约十五六层。林沐将皮卡收回空间，两人步行往故珺山水小区走去。

　　接近故珺山水，才看到两栋楼离得不远，前面那栋楼只有在底层冒着黑烟。后面那栋楼从上到下都有黑烟冒出。

　　林沐她们每呼口气都是白色雾气，她心里不安，气温还在降低。

　　她从空间拿出两件白色披风，一人一件赶紧穿好，这样在茫茫的雪天，两人与环境融为一体，就算在楼上有人往外看去，也看不出有什么异常。

　　林沐将弯刀递给嘎子，嘎子上手掂了掂，“换个压手的砍刀，这轻飘飘的不对我胃口。”他小声的说。

　　林沐又换了一柄钨钢锻打的砍刀，他接过去试了试，满意的笑了笑。她拿着熟悉的弯刀，两人穿过小区大门，向着前面那栋楼房摸去。

　　一般情况下，林沐尽量不用热武器，第一怕引起多方的怀疑，尤其现在还可能被姓庞的试探刺杀。

　　进入到楼里，扑面而来的是阵阵肉香，在冷冽的空气中，更显异样诱人。

　　嘎子舔舔冰凉的唇角，眼睛带着疑问看向林沐，她压下内心的厌恶感，贴着墙顺着肉香味往里面走去。

　　末世已经两个多月了，极热地震极寒，灾难接踵而来，普通市民都无法承受，不仅缺衣少食，被淹死的，高温热死的，极寒冻死的比比皆是，唐市官方一开始还有救助，奈何需救助的人群基数太大，再加上应付各种天灾人货，自顾不暇也就无能为力了，

　　这种情况下，还能吃上肉的，除了一些达官贵人，就是一些灭了人性，把人当做两脚羊，以食人肉过活的肉食者。肉食者吃人肉为生，眼睛赤红，牙齿发黑，整个身体虚胖，但眼窝深陷。

　　再往里走，就看到滚滚浓烟从一截烟囱冒出，肉香味越来越浓。

　　林沐他们看到里间屋子挂着厚厚的破烂门帘，都不约而同的停下脚步，她冲嘎子指了指自己，又指了指房间门，嘎子心领神会，他靠在门口左边，林沐靠在右边，只见她三根指头数完，一脚把门踹飞，两人提着刀就冲进屋去。

　　屋里面空气热腾腾的，肉香充斥鼻间异常发腻。六七个长发打卷，浑身穿着肮脏大衣的男人从凳子上站了起来，还未反应过来，就被抹了脖子。

　　不过林沐还是留了个活口，嘎子提着那个胡子拉碴，邋里邋遢的男人，一把扔到地上。

　　那个男人抬头呆滞的看着他们，眼睛赤红，一笑露出发黑的牙齿。“嘿嘿，马上开饭，马上开饭。”说着就起身往里间走，林沐他们警惕的跟上去。

　　打开里间的门，肉香蒸汽遮住视线，嘎子探着头挥了挥眼前的蒸汽，看清后转身跑出去，在房角扶墙弯腰呕吐起来。林沐眉头紧皱，心里悲凉一片。

　　这间屋子面积很大分里外隔成两间，外面一间有许多餐桌，在墙边还烧着家具，火焰噼里啪啦的燃烧着，屋里的温度不算高，但至少不冻人。

　　里面这间架煮着十几个大铁锅，每个铁锅里面炖着白花花的肥肉，铁锅旁边就地扔着几十个头颅，砍断处的鲜血已经干涸。

　　有的铁锅里炖煮着人脚和手掌，在沸腾的汤里上下翻滚，让人不寒而栗。在墙角竖着一个木架子，上面的铁钩倒挂着从腿部直接劈成两半的儿童尸体。

　　鲜血顺着断掉的脖子滴答到地上，地上湿黏黏一片，令林沐怒火中烧，双手紧攥。

　　那个肉食者搅动着煮熟的人肉，撕下大腿上一块肉，大口大口的咀嚼着，“熟了，就是味道淡些，再加些盐。”

　　他自己嘟嘟囔囔的说着，用手抓了把粗粒工业盐放入锅中，搅拌了搅拌，就把肉连带着浑浊的汤盛到桶里，提到林沐面前，“饭好了，给兄弟们送去吧！”说完，呆滞着又重复先前的动作，搅拌煮肉。

　　她看着眼前麻木的肉食者，顺手划了他的脖子，他咚的一声倒在地上，嘴里呵呵的笑着，然后不动了。

　　嘎子弯着腰，把胃里的胆汁都吐出来了。“行了，嘎子，咱们到楼上转转。”林沐拍拍嘎子的肩膀，他直起腰，擦擦嘴，跟着林沐走出了这个肮脏的房间。

　　刚到楼道里，就感觉到空气一股冷意，呼吸都觉得鼻腔里刺痛，一股凉气从鼻子直冲脑门，林沐看了一眼温度计，已经到了零下三十度，她赶紧给自己和嘎子拿出棉口罩戴好，才顺着楼梯往楼上走。

　　这一栋楼一共十五层，每层一梯两户，家具木门早就被拆干净，地上楼道都有残余的血痕，上到顶楼也没有一个人。恐怕这栋楼里的人都被放进锅里煮了。

　　下楼的时候，林沐脸色铁青，眉毛皱在一起。嘎子看了一眼她的眼色，也没有说话，心思凝重的往下走。

　　“嘎子，给你把冲锋木仓，接着。”林沐从空间拿出一把AK扔给嘎子，他双眼放光，赶紧接过来，“我去，这东西也有，你可真是神了。”她没有理嘎子，又递给他十几个装满子弹的弹夹，“放进你口袋里，一会到了那栋楼，只要敢袭击我们，直接突突了他。”“好赖。”嘎子爱不释手的摸着木仓，虽然末世前没摸过木仓，但作为木仓游戏的佼佼者，他一会就熟练的掌握了射击方法。

　　以往遇到一些恶人，林沐从来没有想过动用热武器，只是这次她心中的痛恨怒火仿佛要在胸膛炸开，索性就通过冲锋木仓直接发泄出来。

　　一楼大厅的门在里面锁着，林沐抬腿一脚把门锁踹开。嘎子眉头一挑，那样子好像在说伙计，你可真猛。

　　进到楼里面，几个人听到声响，拿着砍刀冲了出来，林沐和嘎子两把Ak同时发射，哒哒哒哒几声，对面的人应声倒在血泊中，她直接将尸体收到空间，嘎子看到林沐的操作都直了眼，“赶紧查一下，一层还有没有人。”

　　她正说着，从楼上咚咚传来脚步声，听着人数很多，边跑边喊:“有人抢地盘了，赶紧下去。”

　　林沐她们在一楼转了一圈，没有一个人。大厅里的篝火烧的正旺，还算暖和，墙壁和屋顶被熏得漆黑，篝火旁有一些啃的干净的骨头。林沐和嘎子对视一眼，不约而同的往楼上走。

　　一群人瞪着赤红的眼睛，张着腥臭大嘴，露出发黑的牙齿，有拿桌腿的，又拿砍刀的，又拿铁棍的，疾速从楼上向她们冲了下来。


第20 章 故珺山水奇遇（2）
　　这群肉食者猩红着眼睛，精神发狂的冲向林沐他们，两把木仓火蛇发射，地上掉落一颗颗子弹壳，嘎子从口袋中拿出弹夹重新填好，又开始哒哒哒的开射。

　　不一会楼梯上扑倒了一层又一层的尸体，这些肉食者好像不知疼痛，也不知惧怕一样，踏着尸体还往下面冲。

　　林沐他们又扫射了一番，楼上才没有了动静。

　　这是什么惊天场面，只见倒下去的尸体一摞又一摞，堵在二楼和三楼的楼梯上，每个肉食者都被无情的扫射成窟窿，鲜血喷射到墙上地面上，还未流淌下来就被冻住了。

　　有的肉食者被这轮盲射射断手脚，楼梯间飞落许多血淋淋的残肢断臂，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　嘎子过了先前开木仓的兴奋劲儿，这时看到这些触目惊心的惨状，又开始弯着腰干呕着。

　　林沐踏上楼梯，不管脚上湿滑冻硬的鲜血，心里默念着就把这些碎肉尸体和大把大把的子弹壳收回空间，不一会，楼梯间除了刺眼的鲜血痕迹就没有别的了。

　　隐约中一个男子的脑袋探出来又缩回去，噔噔噔的脚步声越来越远。

　　林沐三步并作两步往楼上跑去。嘎子按压住心中的不适，紧随林沐追了过去。

　　林沐一口气跑了三层，才在四楼的楼梯平台拐角处赶上那个男人。

　　他大口呼着气，双手高举着，穿着高档棉服，但是胸前沾了油渍，肮脏一片。

　　八字眉三角眼，但是眼睛没有泛红，微卷的胡须生得浓密茂盛。

　　他双腿跪到地上，嘴里吐着白雾:“饶命，饶命，大仙饶命。”林沐知道刚才她收尸体进空间的一幕让这个男人瞧见了，所以把她当做妖女神仙吧！

　　“叫什么？谁是这里的老大，把情况讲讲，上面还有没有人？”嘎子快言快语，端着AK抵住他的脑袋，黑乎乎的木仓口带来强烈的压力，“我说，我说，我叫范棍子，是这里的管家，耿尽忠是这里的老大。。。。。。上面一共有三十多人，不过昨天得了一些女的，耿老大喝了些酒，和兄弟们找乐子呢！”

　　他抬起三角眼，斜着光看着林沐说。“耿进忠什么来头，你们这伙人干这些勾当长时间了？”嘎子又将木仓捅了捅他的肩膀。“耿老大是个杀人犯，天灾之后就集结许多狱友来到小区，暴雨还没有结束就开始抢劫别人家的食物，碰见长得好看的就强占了，玩腻了就赏给弟兄们。”

　　“暴雨时政府不是送来救助物资吗？怎么没人把耿老大告到政府呢？”“政府？耿老大一伙把政府送物资的人都杀了，哪个敢惹他。”“你呢？你怎么成了这的管家？”“我，我和他是狱友，我本来是个会计，犯了金融诈骗罪。。。。就。。”“接着说。”

　　“后来极热来了，这群狱友兄弟都没有吃的了，耿老大。。。。”他咽咽唾沫，又开口道:“他让弟兄们守在一栋楼下面，挨家挨户的搜刮物资，老弱病残直接杀了煮了，归顺他的就赏“羊肉”吃，许多人归顺他，做他的小弟，还能吃上肉，所以队伍越来越壮大，发展到百十号人。

　　不过能煮的吃的两脚羊太小了，耿老大就带着我们去别的小区。”

　　他停顿了一下，看了看林沐的脸色，接着忐忑的说:“跟他关系好的不用吃羊肉，也能享受美女的伺候，他楼上有四五间屋子的物资，对了，就是警察局里的手木仓，耿老大也有两三支，我瞧见过。。。。”林沐听到这儿，也没有接着听的必要了，弯刀入喉结束了这个助纣为虐的畜生。

　　她把这个管家的尸体也收到空间，两人快步往上面走去。到了十二层，有一个房间的玻璃上映着火光，林沐推门进入，里面乌烟瘴气，臭味熏天。

　　“棍子，你他娘的才过来，赶紧过来搓两把。”这个男人嘴里叼着木棍，脸颊通红，眼睛迷离着醉的东倒西歪。

　　旁边几个人也是一样，醉的一塌糊涂，手还不停的摸着麻将。

　　林沐箭步上前，弯刀左右开弓，几个人都没来及反抗，齐齐脸冲桌子砸了下去。

　　林沐也将这几个人的尸体都收回空间，到别的房间转了一圈，里面冷清清的，又脏又乱，除了几张破床，没有别的东西。

　　“林沐，过来看看。”嘎子低声地唤了一声。林沐应声过来，只见十三层和十四层之间的楼梯用铁栅栏阻挡住，大锁上门无法上去。

　　她调出液压钳，一掐一拧，锁子就断开，林沐使了眼色，嘎子把木仓端正，靠着墙边，木仓口探着往上走。

　　靠楼梯的房间里灯火通明，鼾声四起。嘎子推了推防盗门，门锁得死死的，林沐用切割机把门隔开，切割的声音很大，但是直到防盗门打开也没有人上前。她和嘎子先后进入房间。

　　房间里面真皮沙发座椅放了一圈，桌子上摆着太阳能照明灯，中间有个大火炉，里面的煤炭烧的发红。

　　二十几个人赤裸裸的醉卧在大通铺上，铺上还有几个裸体的女人，此时浑身是血，一动不动。林沐上前一摸，这几个女人的身子已经凉了。

　　在最里面的一张床上躺着一个光头无须的男人，他盖着厚厚的羊毛被，正在美美的睡着。他枕头旁放着两把转轮手木仓和一把万能钥匙。

　　林沐和嘎子怒目相视，转头几十梭子弹，哒哒哒哒响起，把这一天的憋闷，愤恨发泄出来。

　　林沐估摸着这个男人就是耿尽忠。她把这些血淋淋的尸体收回，连同手枪和万能钥匙都收走，才和嘎子在这层楼搜罗起来。

　　林沐转到最里面那几间屋子，打开门一看，半屋子都是高档烟酒，剩下的是一箱箱方便面，面包，压缩饼干，还有奶粉，另一间屋子里盛着几吨煤炭，林沐统统笑纳。

　　她走近最后一间屋子，意识有些发懵，灵泉空间动荡不停。她按住心神，双手微颤打开房门。

　　嘎子在后面觉察到林沐不适的状态，紧跟着也进到房间。

　　林沐拿出一盏太阳能灯，入眼就是一排排的翡翠摆件，大大小小的足有上千件。靠墙一摞一摞的木箱里面也都是祖母绿翡翠，雕工精致，造型优美，个个翠绿温润，质地细腻，水头清透。

　　她感觉到灵泉空间空前激荡不已，头昏脑胀，身子趔趄一下，嘎子赶紧扶她坐下。“没事吧！”嘎子轻声问。林沐摇摇头，稳定了一下，用尽力气将这些顶级翡翠收到空间。

　　翡翠进入空间那一霎那，林沐头脑一片空白，浑身一颤晕了过去，身体往侧边一滑，嘎子上前揽住林沐肩头，打横抱起放到离火炉近的床铺上。

　　这时候已经是下午四点多了，天气阴暗，外面呼呼刮着北风，鹅毛大雪唰唰的下着，空气都仿佛冻住了一样，到处寒冷逼人，到处白茫茫的。

　　林沐已经晕了两个多小时，嘎子又往炉中填了些木头家具，房间还算暖和，他摘下口罩和帽子，坐在一旁的凳子上取暖。肚子咕咕咕的叫着，可嘎子担心林沐，没有一点胃口。

　　又过了一会，林沐悠悠的醒来，她睁开眼，看到坐在凳子上的嘎子，正在忧愁不展的烤着火，她恢复意识，探入到空间，被眼前惊呆了。

　　碑山左边她自己囤的物资整整齐齐的陈列着，碑山上的倒计时显示5500数字，林沐暗算了一下，大约能在空间一次待上一个多小时，碑山下面的石盆变成石桶，里面储存的灵泉水大约有几十碗。

　　这样的变化，是林沐不敢想象的。

　　林沐盛满茶缸灵泉水，坐起身来递给嘎子。嘎子看到她醒了，高兴之情溢于言表。他赶紧接过来，一口气喝完，身体四肢到毛孔舒坦极了。

　　他精神抖擞，疲惫一扫而光，片刻就感觉腹痛难忍。“林沐，不行了，来不及了，我。。。。”他戴好口罩和帽子，跟林沐要了卷纸，匆匆跑到别的房间角落，蹲下就是一阵排泄。

　　林沐把桌子挪到火炉旁，又在火炉里添了些煤炭，擦干净桌子，她拿出一大锅炖煮大鹅和贴饼子，大鹅的肉紧实不柴，里面放着土豆冬瓜干豆腐和粉条等配菜，热气腾腾。

　　她又在锅里面添了一缸子灵泉水，直接放到火炉上炖煮着。她怕不够吃，又拿出一屉酱肉大包子，配上香喷喷的羊杂汤，奶白的汤汁，翠绿的香菜，这些美食诱惑着林沐的味蕾。

　　等了一会儿，嘎子小跑过来，他跟林沐要了一盆水，把脸和手洗干净，来到桌前。

　　先前没有胃口，这会儿见到美食，就大快朵颐，一会夹几块鹅肉，一会咬几口饼子，一会拿个酱肉包大口大口的吃着，嘴角流油，眼冒傻气。

　　林沐喝着羊杂汤，心里暖暖的，她心思转了又转，想到温暖的火坑，想到火坑上躺着的顾知许。

　　一想到顾知许那双温柔的眼睛，林沐的心跳得失去节奏，一抹红晕爬上脸颊，她别扭的咳嗽两声，嘎子抬手自然的拍了拍林沐的后背。“你也饿了吧？吃慢点，别呛着。”“。。。。。。”林沐压下心中的旖旎，全身心投入到美食战斗中。


第21 章 情不知所起
　　等他们吃完饭之后，天昏暗下来。林沐怕夜里看不清楚来路，她站在玻璃前，望向远方，大雪茫茫，寂静无声的飘洒着。

　　地上已经铺了半米深的积雪，人走上去，整个腿都会陷进去。

　　林沐这边在忧愁回家之路，那边顾知许也分外担心。

　　瞧着天气昏暗，大雪飘飞，外面凌冽寒冷，积雪厚厚一层，她的心里万分焦急。

　　刘然躺在炕上和她说话，她都有一句没一句的敷衍着。“这天气越来越冷了。”刘然钻进暖和厚实的被窝，轻叹一声说。“是啊！不知道她们怎么样了？”顾知许转过身低声呢喃。

　　“俩人都不是愣头青 ，会平安回来的。”“嗯，一定会的。”顾知许心里想着林沐的模样，英气的眉眼一笑都是弯弯的，微分碎盖的短发，垂顺飒爽 ，修长的身形，纤细的臂膀揽住她的腰时又是那么强劲有力，想到这儿，顾知许羞涩的不再往下想，虽然已经熄了灯，但是炉灶的火光映衬着她的脸庞，显得更是娇羞通红。

　　“顾姐，一定有很多男人追求你吧？”刘然转移话题，避免顾知许再过分担心。“应该算有吧！”顾知许回想着曾经发生的事。

　　顾知许长得优雅美丽，面容姣美，身材有型，气质属于清冷挂的，对于她没有兴趣的人和事，她都不看一眼，而且她把精力都用在学习和研究上。

　　在医学院时暗恋追求她的十个指头数不过来,其中一个叫梁展的男人，他和顾知许是医学院同学，

　　他每天都给顾知许送花，一开始顾知许是拒绝的，后来他磨了她两年多，顾知许才勉强答应交往试试，答应的第二天她就发现这个男人竟然同时交往三四个女生，于是顾知许干脆利落的及时止损，再也不给他接近自己的机会。

　　等她毕业来到市医院实习，上到主任下到实习生，甚至有的病人都会明里暗里追求她，她不需要这些额外的负担，但在某些人眼里，就是自己假清高，装矜持，让人看得见摸不着，所以才被架在高高的圣山之上，如高岭之花不可采摘。

　　上一世，包括这一世顾知许都没有特别心动的人。她不太清楚爱一个人到底什么滋味。

　　一个急诊科医生，高知分子，熟知人体脏器肌肉解剖知识，却不懂得爱是什么感觉。“刘然，真正爱一个人是什么感觉呢？”顾知许有些困惑的问。

　　刘然认真的道:“爱一个人是看到他就欢喜，看不见就想念，想起他心里发烫，会忍不住想要亲近他，唉，顾姐，这乱世当中，爱是最宝贵的，也是最廉价的 。”刘然嘟囔的声音越来越小，不一会传来轻微的打鼾声。

　　顾知许心脏好像被刘然这句话给点燃一样，她的心不似从前风平浪静，一颗心被热油烹着，剧烈翻滚。

　　她双手贴着滚烫的脸颊，闭着眼眸轻咬下唇，心下一团迷雾终于明朗起来，因为当她们谈论到爱的时候，出现在她脑海中的是那个飒爽英姿，聪慧温柔的身影。

　　花开两朵，各表一枝。林沐最后还是决定在这里留宿。

　　她和嘎子把门堵好，从空间搬出两张单人床放到火炉旁边，铺上崭新的床垫和暖和的被褥，两人和衣而睡，嘎子刚躺下，呼噜噜的打呼声就响起来，林沐又从空间调出两台太阳能电暖气，把热气开到最足，才勉强的睡了过去。

　　凌晨5点多，林沐感觉到全身一股凉意，顿时从睡梦中醒来。

　　火炉还在燃烧，电暖气也在呼呼的往外吹着暖风，但是林沐就是感觉冷嗖嗖的，她拿出气温计一瞧，屋里温度只有十度，怪不得她觉得冷。

　　她穿戴好衣服帽子口罩，把绒毛兔制作的高筒皮靴蹬上，收回床上用品，又往火炉中添了些煤炭，把电暖风都冲着嘎子，才轻轻开了门，查看昨晚自己在外面放置的气温计。

　　气温计里面的红色水银降到零下四十多度。林沐轻呼了口气，热气从口罩透出，瞬间口罩外产生一层白色雾冰，她呼吸了几口，就赶紧回到屋里面。

　　此时的嘎子也醒了，眼睛迷离着起床穿衣服。

　　她把嘎子的床被子都收好，从空间拿出两大杯羊奶，几笼屉羊肉烤包子，几个水煮蛋，都摆在桌子上，两人默默地吃完早饭。

　　林沐把所有有价值的东西都收走，例如屋里整套高档的沙发，桌椅，墙上挂的名画。厚厚的积雪埋了一层楼那么高，外面寒风凛冽，大雪纷飞，纵使她们防护严实，但风雪夹杂着打在脸上，依旧如刀割般疼痛。

　　林沐拿出滑雪镜递给嘎子，她自己也佩戴好，嘎子用铁棍打破二楼窗户，两人从窗户跨进积雪里，林沐赶紧调出两辆抗寒雪地摩托，她们爬上摩托，扶好坐正，一阵轰鸣声雪地摩托车发动起来，如离弦的箭，在苍茫的雪地间飞驰着。

　　林沐打头，按着地图标识的方位，疾速前进，嘎子就在后面加速紧跟。寂静的旷野，白雪皑皑的雪地上，几道车痕赫然滑过。。。。。。

　　风驰电掣的飞奔着，耳边呼呼的风声，稀少的高楼，黑色的树梢都被她们抛在身后，林沐感觉自己戴着面罩的脸变得麻木起来，整个人没有知觉，她只想加速再加速，心里想着，手上握着的油门一拧到底，瞬间和嘎子拉开距离，嘎子不甘落后，不顾冻僵的身体，加快油门紧追其后。

　　一路上根本就没有人烟，路过别的小区的时候，偶尔会看到稀稀拉拉的浓烟往外冒。她们紧赶慢赶，在临近中午的时候赶回了东苑小区。

　　到了楼下，林沐他们直接撞破二楼门窗，开到楼道里。

　　楼道里也没有人，林沐收好摩托，两人站在楼道中活动着被冻僵的四肢，才沿着楼梯往上爬。

　　等她们爬到二十二层的时候，顾知许和刘然穿戴整齐的在楼道走廊里等待着。

　　她们两人一露面，顾知许和刘然臃肿跑着各自向着自己在意的人扑了过来。

　　林沐张开双臂，迎着跑过来的顾知许，她的胸膛被撞得生疼，顾知许的双手挂紧她的脖子，她的双手紧紧搂住顾知许的腰肢。

　　她低下头埋进顾知许略带温暖香气的肩膀，深深呼吸一口，回家真好。嘎子他们跟林沐她们打了声招呼，就要回家去。

　　“回去好好休息，明天中午来我家，咱们吃火锅。”林沐搂着顾知许的腰说。“那感情好，明儿见。”嘎子推搡着刘然，两人说说笑笑的回了家。

　　林沐不舍的放开顾知许，顾知许挽着她的手臂回了家。

　　进了卧室，林沐摘下滑雪镜，刚要脱下口罩，顾知许的玉指就抢先她一步，轻轻柔柔的把口罩摘下，又把毛绒帽子脱下来，玉手穿过她的发丝，温柔的把林沐乱糟糟的短发梳理整齐。

　　顾知许望着林沐冻得通红的脸颊和皲裂出血的嘴唇，眼泪瞬时充盈眼眶。

　　林沐正享受顾知许贴心的照料，一抬眸却看到顾知许泪眼朦胧的动人模样，心里骤然一紧。

　　顾知许的手轻轻的抚摸着她的脸颊，手指划过干裂的嘴唇，林沐心下一颤，右手抬起攥住顾知许的手，目光灼灼的看着顾知许。

　　顾知许也坦然自若的望着她。两颗心嘭嘭的悸动着，如划过世纪的流星，在彼此眼中炸裂璀璨的光芒。。。。。。

　　顾知许羞涩的躲进林沐的胸前，脸庞紧紧贴着她的衣服，双手环抱着纤细有力的腰肢，闭着眼睛呼吸着她身上散发的清新味道。

　　林沐也堪堪搂住顾知许，手掌顺着顾知许的后背上下轻轻的摩挲，“别担心了，我这不是回来了吗？”林沐嗓音沙哑地说。顾知许没有说话，只是用力的搂紧，再搂紧一些。

　　两人吃过晚饭，洗漱好各自躺进被窝里。

　　“林沐，晚安。”

　　“晚安，顾知许。”夜色漆黑，寒风刺骨，雪花如花瓣飞扬落下，卧室里温暖如春，两人都沉沉的睡着。

　　第二天上午，林沐把麻辣火锅料放到铁锅中，又将铁锅放到炉火上，添上高汤，不一会红红的汤料翻滚，屋里面飘来麻辣鲜香的味道。

　　嘎子他们也过来了。四人依次围着炉火坐好，各种新鲜火锅食材都摆放在桌子上，林沐直接将北疆的羊肉卷放进锅里，顾知许抓了一把青菜放进去。

　　刘然嘎子吃的麻酱腐乳蘸料，再加上韭菜花，挑一筷子羊肉卷，深深地沾一下酱料，入口浓油赤香，回味无穷。

　　“好，真好吃，就是。。。。。。”嘎子边吃边瞧着林沐。“就知道你。。。喏，这不是。。。”林沐预判了他的预判，从背后拿出一瓶五粮液，又拿出一瓶丑国红酒。

　　嘎子哈哈大笑，接过五粮液，满满倒了一杯。林沐对白酒无感，从空间拿出大杯现榨啤酒，刘然也喝扎啤，顾知许倒了半杯红酒，几人碰杯。“林沐，很高兴成为你的朋友，真心话都在酒里了，我干了，你随意。”嘎子和刘然爽快的喝完一杯酒。

　　林沐也把扎啤喝净。顾知许抿了一口，笑盈盈的看着她们。“慢点喝，先吃东西。。。。。”刘然赶紧劝住还要敬酒的嘎子，“你想把大家都灌醉，自己独享火锅阿！”刘然继续说，几人哄堂大笑，这才各挑食材吃了起来。

　　林沐刚想夹肥牛卷，顾知许已经夹了一筷子送了过来，她满足的沾了香油蘸料，美滋滋的吃起来。

　　几人连吃带喝的闹腾到下午四五点，嘎子喝得醉醺醺的，刘然把嘎子搂着扶着回了家。林沐也有点喝多，此时低头趴在桌上，一动不动。顾知许喝了一杯红酒，只觉得头重脚轻。

　　她坚持起身把吃得乱糟糟的东西洗涮干净，又往火炉里加了煤炭，到洗手间洗漱干净，换好保暖衣，才拍醒林沐，想扶着林沐到床上睡。

　　林沐睁开迷离的双眼，脸庞和脖子通红一片，眼前倩影晃动着，一把搂住前来扶她的顾知许，顾知许毫无防备的落入温暖的怀抱中。

　　“顾知许，顾知许，顾知许。。。。。。”林沐喃喃的嘟囔着醉话，顾知许靠在她的胸前，听着错乱有力的心跳声，她自己的心慌乱无措，原来被人仅仅喊自己的名字，也能让她失去先前的冷静。

　　顾知许按下心里的悸动，轻轻推开林沐，“乖，起身到床上休息，好吗？”

　　林沐望向顾知许温柔恬静的模样，躲藏在内心深处的那一缕莫名的情绪上头，双手鬼使神差的托住顾知许的脸庞，醉眼迷离的盯着那微张诱惑的红唇，缓慢接近，然后覆在那张动人红润的香唇之上。

　　顾知许瞪大双眼，不敢相信此时的情形，唇间传来辗转吮吸的感觉，酒香和着林沐清新的味道，让顾知许心下发甜，澎湃不已。

　　顾知许双手虚搭在林沐肩头，心下发紧，双腿发软，林沐弯腰把她打横抱起，小心翼翼的放到炕上，顾知许羞赧的闭上眼，做好心理准备的时候，却听到耳边淡淡轻微的鼾声，林沐这时候醉倒在一旁，歪着身子睡着了。

　　顾知许无奈的笑了笑，把林沐的外套脱掉，被子盖好，低头看着她红红的嘴唇，心里顿生欢喜，轻轻贴了一下，赶紧弹开，用被子蒙住头。

　　过了一会，又探出脑袋，手抚摸着被林沐吻红的嘴唇，想到刚才那一幕，久久不能平静。


第 22章 极寒生活日常
　　雪越下越大，窸窸窣窣的从天上落下来，地上的积雪堪堪堵到三楼窗户上，气温越来越低，降到零下五十多度，哪怕林沐加了保暖层的卧室也只能维持到十三四度，这已经算不错的了，但是到了晚上，哪怕躺在温暖的火炕上，后半夜也会感觉丝丝入骨的冷意。

　　屋外房顶上飘着长长的冰挂，到处白茫茫一片，杳无人迹。

　　东苑小区还矗立着零星几栋楼房，有的楼层里面偶尔会飘来几缕浓烟。也许还有人在坚强的求生，也许有的人已经沦为肉食者。

　　乱世之中，有的人如畜生一样的苟活，而顾知许却被林沐空间里的灵泉水滋养的越发娇艳动人。

　　此时的顾知许正挺直身子站在卧室墙边，两手托举着空弩瞄准箭靶，一动不动的坚持着。

　　防身术练得差不多的时候，顾知许又练习弓弩射箭，她由于是医生，拿过手术刀的缘故，双手举箭特别平稳，所以也就每日勤练弓弩。

　　林沐端着茶水心不在焉的喝着，她的眼神飘来飘去落到顾知许身上。

　　桃花眼水盈盈专注的注视着箭靶，秀气的鼻头，微抿的双唇，视线落到如果冻般饱满红润的双唇上，林沐不禁想到某个醉夜，自己辗转蹂躏过，也浅尝过清冷香甜的味道。

　　她的心被突如而来的悸动填满。

　　上一世的林沐，一心扑在武学上，从没有时间和机会去尝尝爱情的甘苦，不曾对任何人动心动情过，可如今顾知许倩影风韵像刻在她的生命中一样，让她无时无刻挂念不止。

　　她遇到事情从未想过逃避，做事情干脆利落，自己对顾知许的好感和动心，也不打算躲避，末日太漫长，天灾多变化，她不认为自己不值得顾知许依靠，只要顾知许接受她，她一定会在末世之中不离不弃，相伴下去。

　　林沐的心思转来转去，眼睛盯着顾知许出了神。

　　顾知许放下举着的双手，轻咳一声，林沐回过神望向顾知许。只见顾知许美目盼兮，眼波流转娇嗔道:“看够了吗？”“我没。。。。没。”林沐羞涩的回答，赶紧低下头，喝几口茶水掩饰内心的尴尬。

　　林沐知道顾知许在旁人面前展现出一副温和模样，但是总给人一种拒人于千里之外的疏离感。

　　顾知许这种明艳娇羞的姿态只在她面前展露过，她心下特别受用，也明白自己对于顾知许来说是特别的存在。

　　极寒风暴经历一个多月，气温卡在零下五十五度就不再降低了。

　　风雪不止，积雪掩埋到五层楼高。这段时间没有任何人来搅扰她们。在末世的极寒中，倒偷来几日平静的温暖生活。

　　顾知许又有了新的兴趣，除了每天加练弓弩之外，她让林沐找出食谱菜谱，照着学习各种名菜粥品，经过一段时日的练习，顾知许的烹饪手艺越来越好，

　　目前林沐只需把顾知许每天所用的食材备好，剩下的都交给顾知许，还劝林沐说:“打包的美食可以慢慢放着，以备不时之需，有时间就现做些饭菜。”林沐现在都过上衣来伸手，饭来张口的生活，特别依赖和喜欢顾知许仔细的照料。

　　顾知许会在吃饭时，不断的给林沐夹菜，会体贴的给她洗手擦脸，会做她喜欢吃的饭菜，不让她动手，每天都是顾知许收拾卧室，夜里睡着后，顾知许还会关心地给她掩被角。。。。。。

　　顾知许把母爱天性投射到她身上，让林沐的心逐渐沉沦在这点点滴滴的关爱中。

　　她们四人有时会聚在一起吃烤鸭，吃铁锅炖排骨，吃各种鲜香炖煮的美食。

　　主要是享受聚在一起的氛围。嘎子就是个直男，他崇拜林沐，敬佩顾知许，在他眼里，这两个女人就是他最亲亲的姐妹。

　　今天是团圆节，林沐借着机会又招呼嘎子她们过来吃晚饭。

　　顾知许今天准备的是香菇虾仁水饺和猪肉大葱水饺。

　　嘎子靠近火炉，窝在沙发里嗑着瓜子，林沐想过去搭把手，顾知许轻柔一笑，把她按进沙发里，“不用你，稍等会就能吃饺子。”

　　林沐挠了把短发，不好意思的从嘎子手中夺了半把瓜子，也嗑了起来。

　　嘎子直着嗓子说:“你想吃瓜子拿盘子里的啊，夺我手里的干啥，顾美女，你也不管管。”林沐本来就是为了掩饰尴尬，不巧让嘎子说的更尴尬了，低着头红着脸，端起茶水也不管烫不烫就喝了一口，煮沸的茶水一挨舌头，林沐嘶的一声赶紧放下茶杯，痛得直哈气。

　　嘎子看到林沐的囧样，幸灾乐祸的哈哈大笑。

　　顾知许把手中的面团扔下，接了一杯凉白开就快步来到林沐跟前，手托起她的下巴，让她就着自己手中的水杯把水喝下，林沐喝了几口，才压下舌头的烫痛。

　　“怎么样？”“没事了。”顾知许用手指轻轻点了一下林沐的额头，心疼又无奈的说:“你呀，怎么和孩子一样。”

　　林沐抬头泪眼婆娑的望着顾知许，顾知许心软的一塌糊涂，“以后茶放温了再喝，昂？”“嗯，好。”

　　对于林沐她们来说，这些互动都是自然发生的，而嘎子她们却目瞪口呆，嘎子惊讶原来顾美女还能教训林沐，刘然却诧异顾知许对林沐的异常紧张和关爱。

　　顾知许重新拿起面团，冲着刘然笑了笑。刘然看了看林沐满脸通红的模样 ，又瞧了瞧顾知许坦然自若的状态，一时倒也琢磨不出什么来。

　　“顾姐，你说林沐谈过几次恋爱？”顾知许还没有回答，林沐在一旁噗的将一口茶水全喷出来。

　　嘎子正嗑着瓜子，被林沐喷出的茶水湿了裤腿，见怪不怪的跺了两脚，眼皮都没抬一下，又专心嗑着瓜子。

　　顾知许听到林沐这边的动静，转过头来，只见林沐嘴边还挂着几滴茶水，无奈的看着顾知许。

　　顾知许冲林沐嫣然一笑，再次放下面团，拍了拍手上的面粉，拿起纸巾走到她跟前，屈膝蹲下，单手托起她的下巴，另一只手轻轻擦拭她嘴角的茶水。

　　不单单嘎子和刘然震惊，连林沐都觉得顾知许太宠爱她了。

　　她赶紧接过顾知许手中的纸巾，胡乱擦了几下。“没事，没事，不用担心。”顾知许假装生气的瞪了她一眼，“真是不让人省心。”她赶紧扶起顾知许，“知道了，以后不莽撞了，行不？”她小心的赔笑，顾知许揉了揉她的柔软短发，宠溺一笑就回到餐桌前继续包饺子。

　　这次连神经大条的嘎子也看出一丝门道，“我去，顾美女，你不会把林沐当成孩子了吧？”刘然的脸上露出几丝尴尬，“你不说话没人拿你当哑巴。”

　　刘然冲着嘎子说了一句，对顾知许会心一笑，也就不再接着刚才那个话题聊了。

　　锅里的水煮沸了，饺子也包好了。两盖帘的饺子，整整齐齐的排列着，精致又好看。

　　林沐包揽了煮饺子的工作，个个饱满的饺子漂浮起来，滚了几滚就下笊篱捞出，盛在精美的瓷盘中。

　　几人把饺子吃的干干净净，还喝了几碗饺子汤。吃过饭收拾好之后，刘然和顾知许讨论弓弩的事，嘎子和林沐窝在沙发里，就着油炸花生米，喝起了小酒。

　　“林沐，你说这冷的天，啥时候过完，都小一月没外出过了。还能到你这边歇会，不然憋死人了。”“不知道啊！那怎么办，熬呗。谁不想出去呢！可是憋得慌总比熬不过去强，再坚持坚持吧！”林沐劝了他几句，低头抿了一口白酒。

　　顾知许和刘然说着说着，目光就会不自觉的瞥向林沐。

　　一会看她懒懒散散的窝在沙发上，一会看她脸色无奈的喝着小酒，一会又瞧见她和嘎子呵呵大笑，她每一帧的一行一动生动又迷人。

　　“就那么深爱啊？”刘然明知故问的说。顾知许一门心思都在林沐身上，听到刘然问她就下意识就回道:“是啊，就这么深爱着呢！”她回答过后，刘然嗤嗤笑了起来，她才后知后觉，平时清冷的脸庞升起红晕。

　　几人闲聊到夜里九点多，嘎子和刘然才回了家。

　　林沐喝了几口酒，晕晕乎乎舒服的靠在沙发上，顾知许已经收拾洗漱好，又端了一盆热水，给林沐泡脚，拧了一把温烫的毛巾覆在她的脸上，林沐舒服的轻叹一声。

　　极寒的后半夜有些冷，林沐半夜口渴，喝了几口灵泉水，头脑顿时清明，她借着炉火微光看到蜷缩成一团的顾知许，心下有些心疼，掀开自己的厚厚的被子，把她轻轻的揽进怀抱，贴近她的身子，就感觉到她手脚冰凉，怪不得蜷缩一团呢！

　　林沐给她捂捂手，暖暖脚。

　　她紧紧缩在林沐怀中，林沐的右胳膊从她的脖间穿过，紧紧的揽着她，她的右手抚在林沐的腹部，林沐的下巴挨着她的头发，隐约闻到她自带清冷的香气，呼吸之间纠缠不清。

　　第二天一早，林沐先醒过来，她看到睡在怀抱中的顾知许，满足的笑了笑。今天就浪费些光阴，好好享受来之不易的温馨。

　　她又抱紧顾知许，感受着顾知许不自觉的贴合，心里美滋滋的，转头又睡了起来。林沐再次醒来的时候，顾知许已经睁开双眼，此时正用右手轻轻抚摸她的眉眼。

　　林沐心下一动，紧紧攥住作乱的小手。热烈的眼神直白的盯着顾知许。顾知许羞涩一笑，低垂眼眸，随即又抬起头来，轻轻的吻在她的红唇上。。。。。。


第 35章 遭遇蓄意炮击
　　林沐因着血脉和灵泉水的缘故，精力充沛，整整摆弄了顾知许两个多小时。

　　顾知许头发凌乱，眼睛迷离，两片红润的嘴唇越发红肿。

　　上一世的顾知许被那几个畜生轮番侮辱致死，让她从心底对亲密行为自然抗拒。

　　然而林沐的亲近使她心生欢喜，全身心都愿意迎合和享受与林沐亲近的激情感受。

　　林沐心生懊悔，自己对顾知许情深意动，就顺着本性纠缠了她很长时间，都不顾她的感受，她掩面长叹一声，转念一想，自己这算拥有顾知许了吧？

　　随即又拿出淡灰色的床单铺好，顾知许毛巾围着头发，身上穿着科技保暖服，含情脉脉的走了过来，她看到被林沐换了的床单，一股羞意爬上心头，佯装生气的坐在一旁。

　　林沐手足无措的贴近顾知许，小心的揭开围着头发的毛巾，轻柔的为她擦拭头发。

　　“对不起。”林沐在她背后轻声道歉。“哼。”顾知许哼了一声，拉住林沐擦头发的手，转过头温柔的望着她。

　　“以后再这样没有节制，就不准动我。”林沐瞧着顾知许发红的脸庞，眉眼带笑，双唇莹润，她轻柔的吻了吻她饱满的唇，“知道了，不要生气了。”

　　林沐打横把她搂在怀里，右手轻轻的揉着她的小肚子。顾知许懒懒散散的靠在她胸前，摇了摇头，闭目养神。

　　整整一天的时间，林沐和顾知许都腻在一起，因着被林沐折腾的缘故，顾知许晚上早早的窝在她怀中沉沉的睡了。

　　林沐搂着顾知许，压下心中的心猿意马，也进入梦乡。

　　极寒的天气过去两个多月了，东苑小区的七层楼被厚厚的积雪掩埋的严严实实。这天早上，天气依旧昏暗，雪越下越小，逐渐停止了。

　　林沐和顾知许喝着浓香的羊杂汤，又吃了几个甜甜的麻团，整个人都觉得暖暖的。

　　林沐和顾知许全身上下武装好衣服，叫上嘎子两人，一同到走廊探探情况。

　　林沐隔着手套拉着顾知许的手，顾知许的笑意从滑雪镜中透了出来。刘然没眼看的扭过头看着漫天漫地的厚厚积雪。

　　天气还是凌冽寒冷，林沐几个呼吸间，面罩外部的哈气就结冰了。“不知道附近还有没有活着的人了。”刘然看着远方说。“会有吧！

　　华国人天生就有韧性，不会轻易被灾难击倒的。”林沐眺望着，用手指了指尽头处断断续续飘过的轻烟，“喏，那应该还有人。。。。。。”

　　又过了两天，气温回升了些，卡在零下三十度，不再动了。

　　外面积雪被冻的坚实，人站在上面也不会陷下去，只是积雪太厚了，有的低矮楼房只剩下屋顶。

　　这天夜里十点多，几人吃了伙饭还没有散去。林沐靠在沙发上，顾知许就缩在她的怀里。

　　嘎子坐在对面的沙发上嗑着瓜子，刘然坐着马扎从火炉边拿起烤红薯，一点点的扒开红薯皮，露出黄灿灿的红薯芯，咬一口软绵香甜。

　　林沐的右手在顾知许的后背轻轻抚摸，贴上细腻紧致的肌肤，顾知许脸色微红，美目微瞪了她两眼，她的右手从后面捉住作乱的那人的手。

　　林沐笑了笑，不再闹了。“吃红薯吗？我给你剥皮。”她冲着顾知许笑道。“不了，今晚吃撑了。”顾知许婉拒的摆摆手。

　　“你俩能不能。。。。。”刘然的话还没有说完，只听见走廊过道惊雷似的炸响，一阵地动山摇。

　　“怎么回事，打雷了？”几人面面相觑，反应过来立即起身，把衣服穿戴好，林沐拉着顾知许，心下不安道:“怕是炸弹吧！”刘然不相信的问:“炸弹？怎么可能？”

　　林沐没有搭话，摆手让她们三人靠墙躲好，这才熄灭灯光，冲到卧室的窗口，在故珺山水灵泉空间提升后，林沐的眼睛也可达到夜视效果。

　　所以即使黑黢黢的夜晚，她依然可以清楚的看到窗外的情况。

　　漫天积雪毫无遮挡，望眼看去，隐约瞧见在东北方向的一个残破楼顶，有一群人支着炮筒，又几发炮弹划破黑夜，带着火光冲林沐楼层射了过来。

　　炮弹在林沐窗户旁边炸开，防爆玻璃安然无恙，但是楼墙外面被炸成一个大洞，大块的红砖和水泥哗啦啦的往下掉，整栋楼房摇摇欲坠。

　　“掉下去屋子不会塌陷，可是掉落过程难免碰撞到身体，还是尽快离开这儿。”林沐冷静的分析，她快速收走家里的东西，抱歉的冲刘然一笑，她又递给几人夜视仪和白色披风，领头打开门压着身子顺着墙往楼下跑。

　　空气中弥漫着火药的刺鼻气味，走到九层楼时，林沐突然感到一股劲风扑面而来，她赶紧停住脚步，弯刀上手就是一个格挡，乒乓几声，那人影飘忽而至，落到楼梯的栏杆上。

　　刘然和顾知许举起弓弩瞄准那人，唰唰两箭，正冲那人心脏射去，那人轻轻纵身就躲过弩箭，胳膊抡圆向她们砍去。

　　林沐低身侧滑，把那个人拦在刘然和顾知许前，两刀相撞，两人都被冲击的倒退两步。她凭空换上AK，哒哒哒哒哒的冲那个人直直的连射。

　　嘎子也端着冲锋木仓射起来。对方显然有些吃惊，身形步法有些混乱，仅仅躲了几个来回，就被子弹射中前胸，硬挺挺的从栏杆上摔进楼道中。

　　林沐几人赶紧追了下去，那个人趴在血泊中，肩膀微微耸动。

　　她疾步上前，擒住对方的肩头，用力一翻，将对方的面罩摘下，一张满是疤痕的脸映入她的眼前。

　　林沐和嘎子他们愣了一下，顾知许摸着他的脖颈动脉说:“不行了。”林沐细心的查看这个人的耳垂，果不其然有刺青图案，上面清晰刺有20的字样。

　　林沐心里疑团更多，她按下不表，收回这人的尸体，和嘎子他们小心的走出楼房，踏上坚实的积雪，调出两辆雪地摩托，嘎子他们骑一辆，林沐和顾知许骑一辆。

　　她在前面急速开着摩托，顾知许的双手紧紧搂住她的腰肢，防护好的脑袋贴紧她的后背，任风呼呼掠过，她只感觉有林沐在的地方就温暖，安心。

　　她们在夜间清晰的往东北方向驶去。整身白色披风随风起舞，在浓浓的夜色中与天地融为一体。

　　不多时，她们离残破的大楼不到十几米。

　　林沐她们停下摩托，立即收回空间，把冲锋木仓递给几人后，就压着身子往楼房那边跑去。

　　几人刚接近那栋楼房，就看到在破窗边上停着几辆大型雪地摩托，后面挂着货车车斗。林沐给嘎子他们打了手势，四人悄悄接近雪地摩托的车厢。

　　嘎子他们直接越过后两辆车，往前两辆车摸去。其中一辆车的车窗玻璃尽是哈气，从外面看不到里面的情况。

　　林沐一拳打破车玻璃，车厢里两个男人被突如其来的情况惊得愣神，嘎子不等对方反应过来，右手捂嘴，左手攥刀扎上那个男人的心口，他无声呜咽挣扎几下，就不动了。

　　林沐的弯刀贴着另一个男人的喉咙，此时车厢里除了血腥味，还有一股潮湿的尿骚气。“好汉，别杀我。。。。”那个男人放下手中的木仓，举起手小声的求饶。“说说，你们怎么个情况，为什么炮轰东苑小区？”林沐语气淡淡的问道。

　　“我们是奉方部长的命令过来的，具体不知道原因，方部长只告诉我们队长炮轰具体方位，打几炮弹后就可以接近搜索小区，见到活人就抓回去。”“抓哪？“联合基地。”“什么基地？”嘎子不明白的问。“联合基地，目前是北省最大的官方基地，是华国基地的分基地。”林沐不置可否，“你们基地最大的官姓啥？”林沐又问。“联合基地的基地长姓高，叫高裘。”

　　那个男人赶紧回道。“你以前是干啥的？”“我曾经是唐市武警部队的。”“既然以前是武警部队的，为什么就随便炮轰炸楼，即使里面有恶匪 ，但是普通民众好不容易熬到现在，如果被你们这几炮炸死，你觉得对得起你曾经佩戴的肩章吗？”“没办法，都是为了生存。”那个男人羞愧的低着头。

　　林沐不再废话，一刀划过他的喉咙，热气腾腾的鲜血流淌着，瞬间就被冻住了。“林沐，楼上有动静，估计正往楼下走。”顾知许和刘然跑过来对林沐他们说。

　　林沐趁着夜色眨眼间将这几辆大型雪地摩托车和货车斗连同尸体一股脑收进空间，几人这才躲在破窗不远处，左右靠着墙，握紧冲锋木仓，等待着林沐发号施令。

　　一行人从破窗口鱼贯而出，前面估计有十几个人，大都端着长柄步木仓，左右观察着，林沐没有示意嘎子他们动手。

　　前面那群人没有察觉到有人埋伏，后面十几个人抬着几门丑国M型小迫击炮，紧随其后。“这他妈什么情况，冒三，刘军，你们在哪，”前面不远处有人喊着。

　　林沐趁对方没有防备，举手示意，四人举起冲锋木仓，哒哒哒的从背后向那群人射了起来。

　　后面抬迫击炮的人根本没有反抗的余力，一个个噗通倒在雪地上，迫击炮也重重的掉落在雪地上，砸出几个大雪坑。

　　林沐他们扑倒在地，身穿最先进的保暖衣，外面又套着厚厚的棉服，趴在雪地上也不觉得寒冷。

　　白色的披风给林沐她们带着最安全的保护色，前面的人也就地趴着，拿起枪乱射，都不知道对方有几人，也不知道对方在哪。

　　林沐他们瞧得真真的，对面三五一群的挤在一起趴着，林沐扔了几个手榴弹，精准的在那几群人中炸开，随后痛苦呻吟声此起彼伏，稍等了一会，就听不到声音了。

　　林沐又丢了几颗手榴弹，漆黑的夜色伴着炸开的火光，好像新年燃放的爆竹烟花，霎那间照亮黑夜，林沐也在一瞬间看清对面情况。

　　那十几个人有的直接炸碎身体，有的炸断手脚，有的被炸懵一动不动。林沐他们离对方有十几米，以防万一，林沐自己匍匐前进，让嘎子他们随时警戒。

　　她在冰冻如坚石，光滑似寒冰的雪地里匍匐爬行，几十秒钟就爬到对面，站起身弯着腰，冲着每一个人的胸口来上一梭子弹。

　　等走到最后那个人时，一个男人的声音弱弱的传来:“你是什么人？”林沐觉得有些这个声音有些熟悉，低下身子扒开他的口罩和眼镜，随即认出这个男人就是曾经刑警支队长罗旭。

　　“罗队长，好久不见啊！”林沐从空间拿出太阳能灯，明晃晃的灯光刺激的罗旭双眼微眯，他用力的睁开双眼，瞧着俯视他的人。

　　嘎子他们看到灯光亮起，起身来到林沐身旁，三人默契的身子冲外举枪警戒。林沐摘下面罩和防护镜，罗旭终于看清眼前的人，“你是。。。林小姐。”不可能，他心里疑云密布，那俏生生的模样，白里透红的脸蛋，一看就没有受过苦，怎么可能，一个柔弱的女人，在末世混乱中，怎样活下去，还活得这么好，连他自己一身本事，也只能屈居人下，吃一些残羹冷食生存，她。。。。。莫不是今天炮轰的的目的就是她，为什么。。。。。。“林小姐，你真不简单。。。。。。”咳咳。。。罗旭捂住流血的胸口，无力的咳嗽几声。林沐戴好装备，

　　“罗队长，说说吧！”“说什么？倒是我对你很好奇！”

　　“好奇害死猫，你认识一个姓庞的吗？”

　　罗旭低头想了想，“姓庞的，倒知道一个，但不知是不是你想找的。”

　　“说说看。”“那你能回答我一个问题吗？在我临死之前。”

　　“说说看，也许能满足你。”

　　“末世前的几宗谋杀，是不是你。。。。”

　　“你猜对了，的确是我。”

　　“你是怎样。。。算了，不问了。”罗旭停顿了一下，嘴角也流出鲜血，

　　他咽了一口，继续说道:“我只知道华国总基地的副基地长姓庞，叫庞龙炎。别的就不知道了。”

　　“庞龙炎，你见过他吗？”

　　“见过一面，和高基地长去总基地汇报时接见过我们。”

　　“以你刑警经验，他是个什么样的人？”“很矛盾，不知道怎么说，但论相貌，长得是一表人才。

　　年纪三十岁左右，仪表堂堂。”“怎么个矛盾法？”“说不清楚。。。。。。”罗旭的声音越来越弱，他从口袋中拿出一张地图和指南针，被血染红的右手颤巍巍的递给林沐，

　　林沐接过来。“林小姐，你到了联合基地，麻烦您帮我看看我妻子女儿，我家住在六栋三层301房，她叫沈梦。。。。。”还未说完，罗旭就不动了，冻僵的右手，直直的落到地面。

　　林沐将这些残尸一并收走，举着灯往残楼走去。

　　这栋残楼只露出四层，林沐他们进入之后，把楼里面寻了一遍，没有任何一个人。林沐他们把房间的大门关好，然后看了一下表，已经是凌晨一点多。

　　她从空间挪出两间太空舱放到这个宽敞的房间中，仓里面被褥发电机照明灯空调应有尽有。

　　她和顾知许一间，嘎子和刘然一间。

　　林沐和顾知许简单洗漱一下，脱下厚棉衣，穿着保暖服相拥躺进被窝里。

　　空调暖风呼呼的吹着，灯光柔柔的照着。“林沐。。。。。”顾知许贴在林沐怀中，喃喃的唤着她的名字。

　　她一手抚摸顾知许的后背，一手攥着贴在自己胸前的柔夷，嗓音温柔的说:“别怕，我在，我一直都在。”顾知许听到她坚定的回答，头轻轻的蹭了蹭对方，“嗯。”顾知许小声应着，“有你在，我不怕。”林沐搂紧顾知许，两人相拥而眠，沉沉睡去。


第 24章 去往基地途中（1）
　　天色蒙蒙亮，林沐自律的醒来，看到顾知许侧着身子，头靠着自己肩头，右手搭在自己腹部，安静的睡着。

　　她看了一会，心里柔情似水，低头吻了吻她脸颊，才回过神思，细细琢磨眼下如何。

　　罗旭临死时的心愿，就是让林沐去看看他自己的妻子女儿，说是看看，其实就是觉得她有能力照料她们，罗旭是聪明的，结合末世前与自己接触种种，

　　肯定想明白了一些什么，但是她又对罗旭助纣为虐过来炮轰东苑有些不敢苟同，出于他临死如实相告，如果她们去了联合基地，有机会就去瞧瞧他的妻儿，至于把她们带走照料，这是不可能的，因为她身上存的超乎寻常的秘密，除了顾知许她们，别的人是万万不能知晓的。

　　林沐心思又转了转，联合基地是华国总基地的分基地，总基地的副基地长庞龙泽，那收在自己空间的耳垂上刺有数字的男人，属于哪个指挥的呢？

　　这两个人，身手敏捷，武力不凡。。。。。。她满腹疑云，但是当下最重要的就是先入联合基地，探探虚实。

　　等几人都醒过来，洗漱好，嘎子他们进到林沐她们的太空舱，林沐从空间拿出一砂锅热腾腾的牛骨菌丝汤放到桌上，又拿出几根油条和几屉油汪汪的酱肉包，再配上时蔬小菜和水煮蛋。

　　几人一阵风卷残云，把美食一卷而空。吃过饭，林沐和她们商量接下来的打算。最终讨论出先去联合基地，查清楚来龙去脉，再去华国总基地会会庞龙泽。

　　天光大亮，林沐她们收拾穿戴完毕，拿出罗旭给的联合基地位置地图，几人看了一会，林沐从空间提出一辆加满汽油的硬派越野车，又在轮胎上安好防滑链，几人赶紧开门钻进车内。

　　极寒下的积雪，厚达十几米深，但是不同于末世前的积雪松散软和，现在的积雪坚硬如冰，就算越野车直接通过也不会陷下去。

　　根据地图显示，联合基地坐落在北省西南方向的半山腰上，距离东苑小区的位置大约500多公里，末世前就是驻扎在涿市边防的军事基地，末世后任职军队部长的高裘一跃成为基地长。

　　此番去联合基地，需要行驶十几个小时，还要穿过一片山丘和白桦林，所以路途遥远，也同样有许多未知的艰险。

　　嘎子驾驶着车辆平稳的出发，刘然坐在副驾驶上给他指挥方向。

　　林沐坐在后排座位，放空的看着窗外的雪景，顾知许因为生理期的原因，有些痛经，此时正窝在林沐怀中，腹部搂着滚烫的电暖宝，无精打采的眯着。

　　外面的雪地上平整一片，好像没有任何人涉足一样，低矮的楼房直接被掩埋，有的高层楼房突兀的矗立着。

　　嘎子开了一个多小时，中间林沐换下他，自己驾驶。

　　刘然来到后座坐好，顾知许懒懒的靠着座椅后背，因为刚才喝了几口灵泉水的缘故，小腹舒服多了，嘎子坐在副驾驶位上，想给林沐做向导，她却让嘎子闭眼休息，于是嘎子抓了一把瓜子边嗑边和林沐有一句没一句的聊了起来。

　　“你说基地那么老远，普通人咋过去？”

　　“离得近的，有可能自己就过去了，离得远的，也许官方有能力转移过去，只要想救助，总是有办法的。”

　　“坏了，”嘎子一拍大腿，掉在裤子上的瓜子皮堪堪落下。林沐倒没有反应，后面刘然直接一巴掌呼在嘎子后脑勺。

　　“神经病啊！吓死老娘，你有事说事，诈呼啥。”顾知许嘴角微微上翘，眼眸不转的看着林沐专注开车的背影。

　　“那个基地长认识不认识林沐呢？万一他知道林沐长什么样，咱们这不是羊入虎口吗？”嘎子揉着后脑勺说。

　　“应该只是知道我居住的位置和姓名，不知道我的长相，放心。”林沐淡淡的说。

　　“那咱们要不要改名字？”刘然在后座问道。

　　“暂时改吧！各人想个自己喜欢的名字，毕竟身份都是自己给的。”

　　“说的没错，我想想啊！”嘎子吐出一嘴瓜子皮，嘴角微带白沫，他擦了擦，“叫张得帅。咋样？”话音刚落，刘然哈哈大笑起来，捂着肚子断断续续的说:“你可。。。。。真自恋。。。。。张得帅，我还张得美呢！”

　　几人插科打诨，最后林沐改为李沐，顾知许改为李影，对外是表姐妹。刘然和嘎子还是决定叫张得帅和张得美，对外是表姐弟。

　　一行人沿着地图指示的路线行驶着，高耸的楼房越来越密集，两边不远一处露着半截楼房，逐渐形成弯曲的小径。

　　嘎子只顾开足马力肆意奔驰着，林沐眼睛望向雪地几十米开外，“不好，赶紧踩刹车。”

　　林沐大喝一声，嘎子听后立即点刹制动，越野车极速转动的轮胎缓慢停止，一阵摩擦滑行，防滑链在雪路上划出明显的痕迹，在距离前面路障四五米的距离，车子才平稳的停下。

　　林沐几人瞬间警惕起来，这些路障都是碗口粗的树枝，斜插入坚硬的冻雪中。

　　上面露出一米多长的尖头，一共密集左右插了十几米，整个雪路都被阻挡的严严实实，如果当时不是林沐看到及时喊停的话，此时飞驰的车辆扎入这些尖头，想想都不寒而栗。

　　嘎子看了看林沐又转头看了一眼刘然。刘然和顾知许已经举起冲锋木仓严阵以待。林沐和嘎子也高度警戒着，

　　不大一会功夫，从两旁的雪地里面钻出来几十个穿着臃肿的壮汉，头戴狗皮帽，身穿破烂棉絮袄，脚上蹬着破旧的皮鞋，手中举着铁棍，削尖的木棍，铁叉，斧头，砍刀，眼睛迸发着狂热，嘴里大声呼喊着，冲着她们的越野车扑了过来。

　　林沐他们把车窗摇下来，几人举着冲锋木仓，分别架在车窗上，冲着两边的人群一股脑哒哒哒射过去。

　　这些壮汉被子弹射中，一个个倒在洁白的雪地里，片刻功夫，随着木仓声停止，两旁的雪地上已经躺了许多中木仓死亡的人。

　　后面没有被打中的人，弯着腰拉拽着死去人的尸体。林沐已经收了木仓，和嘎子跳下车，拿着电锯把路挡锯开，越野车顺利往前开去，

　　从后视镜中隐约看到，有的人直接生啃着死人的大腿，有的人从炸裂的脑袋中捧起冒热气的脑浆，凑过去呼噜噜的舔舐着。。。。。。前一秒还是战友，下一秒就变成食物，这样的艰难末世，让人恢复野性，逐渐变成冷血的畜生。

　　越野车还在行驶着，车里面的人都无言沉默。林沐看了看表，已经下午一点多了，从早上出发到现在，连续行驶了七八个小时，她加速行驶，把这些楼宇甩在车后，一口气开到荒野郊外，才慢慢的停下车。

　　几人胃口不佳，林沐拿出先前囤得两荤两素的外卖，又舀了几杯灵泉水，几人依然安静的吃了起来，吃了饭，喝过灵泉水，每个人精神都为之一振，下午继续出发，路上嘎子终于不再沉默。

　　“拦截咱们的那群壮汉，忒不是人了。”嘎子边说边往车外吐着瓜子皮。

　　“你把车窗摇起来，要冻死谁吗？”刘然冲着嘎子嚷了一句，嘎子不敢回呛，赶紧摇起车窗，冲着刘然嘿嘿赔笑着。

　　“天灾人祸，没有吃的，可不人就成了食物。”林沐唏嘘的说。“是啊！如果不是跟着你，我们又能活多久，说不定不是吃人 就是被人吃。。。。。。”嘎子接着林沐的话说道。

　　“林沐，我嘎子谢你了，让我有尊严的活着，以后我这条命都是你的。。。。我”“打住，嘎子，你的命还是留给刘然吧！”林沐哈哈的笑了起来，嘎子挠挠头，把手中剥好皮的瓜子仁放进林沐手中，

　　“那先谢你一把瓜子仁，嘿嘿”林沐冲嘎子笑了笑，仰起头一把把瓜子仁嗑到嘴里，囫囵一嚼真是香死个人。

　　林沐刚咽下，后排的顾知许就递过一瓶矿泉水，她左手掌控方向盘，右手接过来一口气把一瓶水喝完了。

　　车里的气氛经过刚才林沐的玩笑，轻松了不少。傍晚时分，天色暗了下来，外面的空气依旧寒冷，车里的暖风开到最大，几人都觉得有些燥热。

　　从车窗外可以看去，前面的微露的黑色山丘连绵起伏，笔直高耸的白桦树林露着树梢，随着寒风摇晃着，整个白桦林寂静又诡异。

　　林沐将车停在路中央，从空间拿出两只片好的烤鸭，一砂锅现打鱼丸汤，几个门钉肉饼。

　　她们几人从不挑食，低头各自抓紧时间干饭，林沐吃得满嘴都是油，顾知许拿出湿巾，侧着身子温柔的一点一点的给她擦着。

　　嘎子边往嘴里塞鸭子，边把脑袋仰起来:“我也要擦擦” 。

　　刘然冲着嘎子方向甩过去几张纸巾，“你没手吗？自己擦。”嘎子只好拿起落到身上的纸巾擦了一把:“一点都不温柔，你看人家顾美女，对林沐的姐妹情都这么体贴，细致，你看看你，对自己老公我就这么敷衍。。。。。哎。。”刘然瞥了嘎子一眼，心下默默为嘎子祈祷:你可闭嘴吧！大哥，人家两个浓情蜜意的，不会说话就多吃些东西吧！

　　顾知许像没听见一样，给林沐擦了擦嘴角，看着她无辜尴尬的模样，心里一阵发软，弯着身子探过去，柔软的双唇贴了贴她的嘴角，就离开坐回到后座。

　　顾知许倒是坦然自若整理东西，剩下三人面面相觑，目瞪口呆，尤其是嘎子，张大嘴巴，嘴里面的鸭肉都忘记了咀嚼。

　　刘然直呼好家伙，林沐有些受用的摸了摸被吻过的嘴角，脸都开出一朵花来。

　　用饭的插曲结束，嘎子一路上看看林沐，又瞧瞧顾知许，手托着下巴恍惚愣神，连心爱的瓜子也不嗑了。

　　越野车好不容易爬上一个斜坡，出现在眼前的是四五米的雪地，两边都是十几米深的山谷。

　　周围的白桦树晃得东倒西歪，林沐仔细往外看，十几米处有一大圈绿色光源，一眨一眨的围着向这边快速移动。


第 25章 去往基地途中（2）
　　“靠，这是什么鬼玩意？”嘎子心下一惊，脱口而出。刘然和顾知许攥紧手中的冲锋木仓，紧张的看着越来越近的绿光。

　　“坐好了，我看看能不能冲过去，随时准备战斗。”林沐重踩油门，打开远光灯，嗖的一下加速在雪地上行驶着，防滑链卷起冰渣，留下浅浅的车辙痕迹。

　　几十只，甚至上百只的恶狼出现在灯光之下，从林子的四面八方快速的围上越野车，这些恶狼好像变异一样，每只都像藏獒一样，呲着血盆大口，露出冰冷发光的锋利牙齿，有一只狼仰天长啸，十几只狼飞快追着加速行驶的越野车，嘎子他们探出木仓口，哒哒射着。

　　真是狡猾的东西，木仓一响，这些狼自动散开，有的直接钻进旁边的雪洞里，不论怎么开木仓，射中的恶狼寥寥无几，又是几声狼叫，两侧几头离越野车近的恶狼，齐齐撞向车身，咚咚咚几声，这几只狼被撞飞，一窝蜂的恶狼扑过去，转眼间这几只狼的身体被分食殆尽。

　　越野车在快速行驶中被恶狼巨大的撞击力撞得控制不了方向，林沐轻轻踩了几下刹车，车速慢下来，一脚刹车到底，越野车头尾滑了一圈，堪堪的停了下来。

　　“不要动，都不要动。”林沐大声喊着，她看到越野车的后轮已经有半截架在空中，而下面就是十几米的山谷。

　　几人屏住呼吸，一动不敢动，而这时，这群饥饿的狼群都围近越野车，有的恶狼张着嘴流着哈喇跳上车顶，有的撕咬着轮胎，有的双爪站立抓挠着玻璃。。。。。。

　　越野车摇摇欲坠，再拖下去，车子会失重掉下去，林沐的后背生出薄汗，“我出去引开它们，你就过来开车，顺着雪路一直往前开，我会和你们汇合。”林沐对嘎子说，

　　“林沐，那你怎么办？林沐。。。。”顾知许焦急说。“我会没事的，相信我。”她戴好头盔和护具，拿着弯刀深吸一口气，飞快打开车门，从空间移出一辆雪地摩托车，

　　摩托车凭空而来，倒把这群狼吓了一跳，趁它们停顿的功夫，她挥舞弯刀砍向扑过来的几只恶狼，弯刀锋利再加上她被灵泉水滋养的气力，一刀下去直接将这几只恶狼拦腰斩断，热乎乎的鲜血喷淋到头盔上，模糊了她的视线。

　　林沐用戴着手套的手一抹，疾速跨上摩托车，这群恶狼又扑过去，其中一只死死咬住她的左胳膊。

　　她左手忍着疼痛掌握着方向，右手抡起弯刀直接将狼的头颅砍下，雪地摩托车飞速行驶，顺着山坡往山谷驶去。

　　越野车这边，还围着几十只狼，它们嘶吼着，咆哮着，用身体碰撞着车身，嘎子他们不敢有所动作，越野车的左后轮悬挂在空中，岌岌可危。

　　林沐的雪地摩托落下这群紧追不舍的恶狼将近十米，她来到谷底中央，将空间里除了薛延和那两个耳垂刺青的男人的尸体留下，其余都移出空间，将近百具的尸体堆在一起，空间是永久保鲜的，从空间移出刹那，血腥味刺激着群狼，这些恶狼急吼吼的冲过去，啃咬起来，

　　其中一只狼仰天吼叫，不一会又冲过来几十头恶狼，团团围住这些死尸，大快朵颐的享用起来。

　　林沐移出尸体后就飞快离开此地，加快油门，往坡上冲去，此时的恶狼围成一团埋头只顾着啃食尸体，不再追逐她，这是什么场面，一群饥不择食的凶狠恶狼，围在成堆的死尸里，咯嘣咯嘣的啃食着，任谁看到，都会忍不住胆寒心惊。。。。。。

　　嘎子这边狼群听到一声长啸，顾不得理他们，齐齐往山谷冲去。没有狼群的围困，嘎子下车看了看后轮情况，把方向盘向反方向一打，重踩油门，越野车四轮着地，嘎子赶紧回正方向盘，直直的冲着前方加速前进。

　　顾知许的手紧紧的攥着，她焦急担心的望向窗外，嗓子发紧，泪水盈满眼眶，期待的人儿没有出现，只剩下漆黑一片的夜和隐约传来的吼叫声。。。。。。

　　嘎子一刻不敢耽误，越野车像离弦的箭，划过漆黑的夜晚。

　　正当三人心下慌乱的时候，一辆雪地摩托车从旁边山坡下驶上来，飞速的跟在车后面。

　　两车没有作停，大概全速行驶了十几分钟，越野车才缓慢停下，林沐追上来，停下雪地摩托车，收进空间，快步跑到越野车跟前，三步并作两步的开门上车，越野车又疾速前进。

　　林沐坐到车后排，顾知许看到头盔都是凝固的血，脸色顿时苍白，手脚发软，一句话也说不出来，泪水脱框而出，一头扎进林沐怀中，死死的抱紧她。

　　“嘶。。。”林沐轻哼了一声，顾知许搂住了她受伤的左胳膊。

　　她拍了拍顾知许，用右手轻轻推开她，双手把头盔取下，“没事，就是左胳膊被狼咬了一口。你看，全头全尾哪都没事。”林沐的头上一层薄汗，整个人狼狈不堪。

　　顾知许擦了擦泪，捧着林沐的左胳膊观察起来。刘然和嘎子哭笑不停，庆幸林沐终于回来了，还好几人都好好的活着。

　　顾知许跟林沐要了酒精和剪刀，她小心翼翼的剪开她被血侵染的衣袖，露出一截手臂，顾知许用酒精将手臂清洁消毒，只见几个似牙洞般圆圆红痕，却不见任何伤口。

　　顾知许抬起头望向林沐，“不疼了，没事。估计没咬透。”顾知许心知肚明的没有说话，心疼的将林沐揽在自己怀里，长长的叹了口气。

　　连续行驶到天光发亮，才驶出这片白桦林，林沐换了嘎子继续开车，又开了一个多小时，看到一栋残破的楼房露出几层，孤零零的矗立在雪地之中。

　　林沐估摸着狼群不会追来了，才在楼前停下。几人下车后，林沐收回越野车。刘然顾知许举着木仓钻进破窗里，仔细的搜查着。

　　楼房里面空无一人，此前应该有人活动的痕迹，烧完的火堆，大小便拉得到处都是。

　　林沐她们忍着恶心爬到楼顶，这时天亮了，从极寒开始太阳就没有出现过，一切如平常一样，昏沉沉的。

　　林沐调出两间太空舱，还和原来一样，各自洗漱好，到林沐这边集合。

　　太空舱加装厚厚的保暖层，密封又好，空调的暖风呼呼吹着，房间里温暖又舒适。林沐在浴室洗澡，她的短发长了一些，随着花洒垂顺的紧贴着头，直角肩膀隆起肌肉，腰肢有力呈现八块腹肌，修长笔直的双腿，最令她不满意的就是胸前这不大的两坨，没办法，天生娘给的。

　　温烫的花洒冲着身体，浴室里雾气腾腾，林沐的思绪放空，忽然背后贴上暖暖柔柔的身体，她回过神，耳朵瞬间泛红，心里腾起一阵火热，转过身与她相拥。

　　顾知许被吻得花枝乱颤，她软绵绵的靠在林沐身上，任她肆意采撷。

　　过了好一会，两人纠缠着洗完澡，换好衣服出了浴室。

　　嘎子他们早就在外间等着，一个坐着无聊的嗑瓜子，一个在一旁抱着胳膊眯眼睡觉。

　　两人出来后，“洗好了？林沐，我饿死了。”嘎子放下瓜子，抖了抖腿上的瓜子皮说道。

　　刘然朦胧着眼睛，刚回过神，瞪了嘎子一眼。“林沐，已经八点多了，咱们吃了饭，要休息吗？”刘然问道。

　　林沐不好意思的揉了揉半长的头发，从空间拿出手打牛肉丸汤，黄瓜钱炒兰花蚌，酱爆肉丝，刚出锅的白切鸡，色香味俱全的东坡肉，又拿出两屉嘎子爱吃的羊肉包子放在桌子上。

　　嘎子眼冒亮光，“还是林沐对咱好。”几人落座，都安静的吃起来。

　　昨晚经历末世以来最惊险的一夜，又连续开了一晚上车，吃饱喝好后，林沐说道:“我站岗，你们赶紧补觉。”

　　嘎子他们不同意，“赶紧去睡吧！到时候你开车，我在后座补觉。去吧，去吧！”林沐把嘎子刘然两人推出自己这间太空舱，又劝顾知许躺进被窝里。

　　她给她掩了掩被角，轻吻额头，顾知许才闭上眼，睡了过去。

　　林沐知道，自己昨晚让她分外担心，又一夜未睡，刚刚又被自己摆弄一遭，估计累坏了。

　　林沐笑了笑，起身把衣服帽子口罩手套穿戴好，轻轻开门出去。

　　来到楼顶边上，往远处眺望，前不着村后不着店，只剩下白茫茫的雪地，还有隐隐约约的远山形状。

　　风呼呼的吹着，林沐进到太空舱，捧着杯咖啡，戴好墨镜坐在太空舱窗口，从窗口看去，一切景色尽收眼底。

　　她慢慢的品着，房间内传来顾知许轻微的呼吸声。

　　她心里被突如其来的幸福感填满，就算在末世前，最幸福的事，不就是自己可以守在所爱之人的身边，一日三餐，慢慢变老吗？这样的日子，不就是如今的模样？

　　林沐转过头看了一会躺在床上安静睡觉的顾知许，她的软发凌乱的贴着脸颊，一双美目紧闭着，娇柔红润的唇微张着。

　　被角滑下肩头，露出白皙脖颈，上面扎眼的点点红痕，让林沐羞红了脸。她不敢再看下去，回过头，又望着窗外。。。。。。

　　等到下午三点多，三人才从梦里醒来。几人吃过饭，林沐觉得还是往前走，到天黑再找扎营的地方，这里离恶狼很远了，

　　但是她还是顾忌，怕再一次将她们置于危险之中。三人都听从林沐的意见，收拾好后又开着越野车按着地图路线往前行驶。


第25 章 初到联合基地
　　嘎子平稳的开着车，刘然坐在副驾驶上握着木仓随时警戒着。

　　林沐在后座躺在顾知许腿上沉沉的睡着。顾知许抚摸着她的头发，一会摸摸她的脸颊，一会轻轻划过她的红唇，纵使平时矜持克制的高岭之花，此刻对着林沐却异常眷恋放纵。

　　根据地图显示，再穿过一个小镇，往北省西南方向走十几公里，就会看到坐落在半山腰上的联合基地。

　　天色渐暗时，越野车行驶进小镇里。小镇楼房最高的才十三四层，被积雪埋了六七层，所以露出雪面的只有寥寥几栋，大部分的楼房都被压在积雪下面。

　　不远处露出雪面三层楼房里隐约发出火光，看来是有人在里面。

　　这时林沐也睡饱了，她揉揉眼睛，坐起身来，抱歉的给顾知许揉了揉一直枕着的双腿。

　　“那边好像有人。”嘎子听到林沐起身的声音说道。“看到了，的确有人。”林沐看了看窗外思索着。本来林沐想过去瞧瞧情况，看到浓烟滚滚，又闻到淡淡的异香味，她倒不想过去了。

　　“离这栋楼远点，咱们再开会儿，到小镇边上扎营吧！”林沐对嘎子说道。“行，听你的。”嘎子猛然提速，把这几栋楼甩远，往小镇边缘开去。

　　又开了一会儿，看到只露出两层的独栋楼在一旁矗立着，周围没有别的楼房。

　　嘎子把车开到楼下，几人下车后，林沐把车收回空间。

　　四人警惕的从窗口跳进去，林沐拿出太阳能灯，清楚的照亮视野。这栋楼已经很久没人住了，没有人活动的痕迹。

　　她们找了顶层里面一户住房，里面是毛坯房，空荡荡的没有任何东西。

　　房门还算完整，窗户上的玻璃都破碎了。

　　林沐他们用钉子将遮光帘四角订在窗户上，既防风又不漏灯光，把房间门锁好，林沐从空间挪出两间太空舱，依旧如前几日安排，晚饭是喝暖胃的羊杂汤，配上香酥的烙饼，再加上小炒牛肉，宫保鸡丁，麻婆豆腐，鱼香肉丝这几样饭店家常菜，几人吃得热乎乎的，尤其是嘎子，把菜汤都用烙饼沾得一滴不剩。

　　多亏林沐末世前拼命的囤快餐和饭店美食，才能这么方便的顿顿吃现成的饭菜。

　　等安顿下来，一定做些美食放进空间，以备不时之需。林沐暗暗考虑着。

　　晚上刘然和顾知许两人一人守上半夜，一人守下半夜，嘎子和林沐踏踏实实的睡了一觉。

　　早上，几人吃过早饭，刚把东西收拾好，从楼房外面传来汽车的声音。

　　林沐她们面面相觑，靠近玻璃窗往外看去，只见两辆大卡车正往林沐他们来的方向驶去。

　　一辆车的车斗里挤着约有二十几个身穿迷彩棉衣，头戴军帽的男人，后一辆车厢里乱成一团，一群男人戴着各种皮帽，身穿脏破的棉衣，无精打采的挤坐一团。车胎碾压冰雪的嘎吱声逐渐越来越远。。。。。

　　林沐她们下楼后，转到破楼的死角将越野车放出来，几人上车后，就发动汽车，继续往前赶路。

　　积雪越来越稀薄，越往前驶去，渐渐的会露出一些褐色冻土，在白雪皑皑中显得尤为不可思议。

　　又开了一个多小时，可以隐约看到一排排一栋栋整齐的楼房坐北朝南拔地而起，浓烟缭绕充满生活气息。

　　雪路上渐渐出现了拥挤的人流和车辆，排起了长队。

　　林沐缓缓停下越野车，有人在前面扭头眼羡的看了一眼越野车，又掉过头擦了擦流出的鼻涕，脚上的棉鞋的鞋底都磨掉了，显然是一路走过来的。

　　往前看去，一座黑漆漆的大铁门右侧开了一个小门，里面有人一个个检查着。大门上方焊着黑底红字——联合基地。

　　这列等待进联合基地的队伍有三五成群的扛着包袱的，有开着破面包车的，还有的开着皮卡，后面车斗蜷坐着人。。。。。。

　　各种各样的打扮的人，只有一个目的就是进入到基地里。越野车出现在这里比较稀奇，

　　但是一路上冰雪赶路，被恶狼撞击，整个越野车车身泥泞不堪，这边凸出 那边凹下去，车漆被狼爪子扒拉的不成样子，还好性能不受影响，林沐一直没有换新车，这样越野车在队伍里倒不显得扎眼。

　　队伍缓慢前进，嘎子和林沐商量了一下，想下去探探虚实。

　　他穿戴好之后，就顺着队伍来到基地大门。他看到守卫把来人的包袱彻底打开，不理会衣服之类的，刀剑武器之类的直接没收，象征性的兑换点积分。。。。。。看了一会儿，嘎子挤过去，有人就喊着:“长官，有人插队。”这边守卫听到，掩耳告诉另一个戴着肩章的男人，那个男人全身武装严实，仅仅露出一双亮晶晶的眼眸。

　　他冲着嘎子走过来，用手指了指嘎子，“你，过来。”嘎子赶紧走过去，“长官好。”弯腰伸手过去，那个男人本来不打算理会嘎子，顿了顿伸过手去握住嘎子的手，他眉头一挑，两人相视一笑。“兄弟，打哪来啊？”那个男人收回手的同时往口袋偷偷装好一包烟。

　　这是刚才嘎子借着握手机会，塞给他的。“长官，我们是从石市过来的。”“石市？听说天灾后就将石市市民转移了好几批，你们当初怎么没过来？”嘎子暗暗思索，“当初我们不知道啊！”“行吧，你拿上这张卡，直接过来，到时候会有勤务兵给你们作向导。”“谢谢长官。”嘎子连连点头哈腰，一脸谄媚。

　　“行了，兄弟，拿你好处，也算分内之事，我叫王武汉，是守卫队的小队长。”“我叫张得帅，初来乍到，请多关照，王队长。”两人又聊了几句，嘎子接过一张类似银行卡一般的褐色卡片，回到车中。他把前前后后的情况和林沐他们详细的说了一遍。

　　“嘎子，你说为什么当初在东苑小区没有收到基地转移市民的消息？”林沐眉头紧皱。“是不是没有通知到？”“为什么没有通知到？有什么耽误了？还是。。。。。”林沐想着，猛得眼睛一亮。“对了，想起来了，暴雨后我们去光明新城找薛延，有政府人员和警察就被人截杀了，我想去往东苑小区的基地人员也凶多吉少。”“嗯，也许就是这样。。。。。”

　　林沐把车上不该出现的东西都收好，从空间调出四箱压缩饼干，顾知许她们把纸箱撕开，散落的倒在后备箱里。

　　林沐又偷着收回纸箱。越野车整个车窗内部都是贴着防窥膜，就算人贴着往车里看，也看不到什么。

　　她又拿出几十斤小麦和十几斤大米，用沾了雪地的鞋踩了几脚袋子，避免包装太干净了。

　　她想了想又拿出两包红叶烟，不算高档的几瓶酒，把这些放进一个布包中。

　　收拾妥当，林沐直接把车开出队伍，从侧边超到大门口。路上排队的人哄吵起来，守卫看到林沐的越野车插过来，上前拦截。

　　林沐摇下玻璃窗，把褐色的卡递给守卫，守卫兵立正站好，转身回到基地里，不多时两扇大门缓缓打开，林沐直接将车开进基地里。

　　进到基地里，大门关闭了。守卫兵示意停下车。林沐抬头从车窗看去，一座假石影壁墙将基地全貌遮挡严实。

　　嘎子和林沐跳下车。嘎子戴着护耳兔毛帽子和黑色棉口罩，身穿厚厚的黑色皮大衣，脚上蹬着半新的长筒皮靴，林沐戴着护耳貂绒帽和黑色棉口罩，身上穿着皮毛一体”的灰色大氅，脚上也穿着一双高筒棉皮靴。

　　两人利落的下车，穿着又显得阔绰有实力，守卫兵赶紧递过卡片，小心的搜查后备箱和车里的东西。

　　刘然和顾知许不得已下了车，两人虽然穿着厚厚的棉服，帽子口罩把面容遮的严严实实，但是浑身不俗的气质让守卫兵看直了眼睛。

　　尤其是顾知许，她戴着和林沐一样的貂绒帽子和棕色口罩，身上穿着黑色貂皮大氅，脚上是一双高筒棕色皮靴。

　　微露的盈盈润润的双眸扫过来，媚眼如丝，只觉身心舒爽。

　　不一会儿跑步过来一个十八九的男孩，身穿不合身的军服，“请问是不是张大哥？”嘎子一愣，随即想到是叫自己，就点了点头。

　　“我是队长派来的勤务兵，过来接收你们后续工作。请跟我来。”正好守卫兵把车里车外检查好了，心里艳羡的看着顾知许和刘然上车。“先等我们一会儿，马上就过来。”

　　林沐上车和她们嘱咐了几句，又从空间掏出两把微型手木仓，递给两人。“藏在身上，小心些。”说完打开车门下了车。

　　勤务兵把领着嘎子和林沐来到服务大厅。进去后就感觉到扑面而来的温暖。

　　整个大厅有一圈办公桌，上面放着台式电脑，最上面还滚动着字幕。想象不到，天灾几个月这里竟然还有内网和电力。

　　林沐四下看着，内墙里有保暖层，就冲大厅这么温暖，取暖的设备也是准备充分，这真是临时驻兵的军营吗？

　　倒像末世前专门建造的。心里有这样的想法，她就更加细细观察起来。

　　“你们两个姓名，曾经住址。”勤务兵和里面工作人员耳语了几句，一个娃娃头的女人抬头看向她们问道。“我叫张得帅，她叫李沐。”娃娃头女人眯着眼瞧了瞧她们，随即盯着屏幕噼里啪啦的打起字来。

　　“哪个沐？”“木材的木。”林沐停一下，接着说。

　　“我们来自石市光明小区。”“就你们两人？”“我还有个妹妹，叫张得美，美丽的美。她也带着妹妹，叫李影，影子的影。”娃娃头女人一顿输入，不一会从机器里弹出四张白色的卡片。

　　勤务兵接过来，把卡片递给嘎子。“张大哥，卡片就相当于在基地里的身份证，出门进门，买卖都得用卡片。

　　你可收好了。这卡片不光咱这儿能用，在总基地也能用呢。”等他们出了大厅，勤务兵又说道:“张大哥，咱们去业务部吧！到哪去换些积分，还有刚才办卡的积分，你也得还给我。”嘎子和林沐相视一眼，没有说话。

　　林沐和嘎子上车后，跟着勤务兵把车开到业务部门的仓库外，勤务兵已经把情况和看管的人说明白。

　　林沐询问起兑换的具体情况。两包压缩饼干可兑换一积分，一斤大米可兑换两积分，一斤麦子可兑换三积分，一盒低档烟可兑换十积分，一瓶低档酒可兑换十五积分。

　　林沐她们把车上的东西都卸下来，管理员的眼睛瞪成圆球，这么多日子，从未接待兑换过这么多好东西，而且又干净，米麦也没有掺着石子儿，香烟没有受潮，他拿了一包凑近鼻尖深深闻了一口。

　　这才高兴的拿出计算器算了起来，压缩饼干一箱50包，一共四箱，共兑换120积分，十五斤大米换了30积分，十八斤麦子换了54积分，两条烟换了200积分，四瓶酒换了50积分，总共454积分，管理员看着各类食品物资保存很好，直接拿过卡片，在林沐的卡上划进470个积分。

　　嘎子赶紧上前抱拳相谢。这边兑换好积分，几人又开车来到先前的服务大厅。

　　嘎子和林沐跟着勤务兵往里走，靠近窗户的办公桌正是办理新民入住的，墙上贴着各种入住房屋和具体积分情况。

　　一室一厅一个月租金50积分。

　　两室一厅月租金110积分。

　　这是A字号楼，A字号楼是后面五十到四十栋楼，楼高十一层，在基地最里面，离行政办公楼最远，一般都是转移过来的普通市民，或者灾后自主过来的新民，总体治安混乱，经常有偷鸡摸狗的情况发生，基地里的守卫警察睁一只眼闭一只眼。

　　一室一厅月租金100积分，

　　两室一厅月租金119积分。

　　这是B字号楼，从三十九栋一直到二十栋。楼房整体高十五层，处于基地中间位置，治安相对较好，一些中层阶级的人员住在这里。

　　最下面红色字体标注的是C字号楼。

　　一室一厅月租金200积分。

　　两室一厅月租金319积分。

　　C字号楼包括十九栋一直到四栋楼。楼高八层，属于上级干部家属所在的住宅。

　　不仅装修好，每天分批次有守卫警察巡逻，治安非常好。

　　而一栋到三栋这几栋楼，楼高六层，前一栋楼是基地长他们的行政办公楼，后面两栋就是官员家属的住宿楼，这些都不对外租赁售卖。

　　勤务兵在嘎子和林沐耳边絮絮叨叨的详细的介绍着。“那我们选择C字号楼。”林沐听完后说道。

　　勤务兵看着她们的穿着打扮，也清楚他们不是寻常人，选择C字号楼也不在意料之外。

　　“哪选几栋楼呢？”勤务兵问道，“图个吉利，六栋楼有没有空闲的。”林沐装作不经意的说。六栋楼，三层301房正是罗旭家。

　　勤务兵和办公人员说了几句，等了一会儿，勤务兵说:“六栋楼有空闲的，是六层501房间，两室一厅。你们看怎么样？”林沐和嘎子点头同意，把卡片递过去，那边工作人员扣了319积分，把钥匙递给林沐。

　　“希望你们爱护好房屋，每个月底请主动过来续租，过期不续，就会收回房屋。工作人员把钥匙给她们后，又嘱咐了几句。三人才出了大厅。

　　林沐把卡片给了勤务兵，勤务兵拿出随身携带的小型积分器，扣了十个办卡的积分，才把卡递到林沐手中。她给嘎子使了个眼色，嘎子心领神会，偷着塞给勤务兵一把奶糖。

　　勤务兵接过来，吃惊又小心的放进内里口袋，冲着她们高兴的笑了起来。“张大哥，我叫孟三儿，你以后有什么事，就来勤务部找我。

　　只要我能办到的，我在所不辞。”孟三儿半大小子，穿着洗的发白的棉军服，脸颊冻得红呼呼的，嘴角干裂起皮，大大的眼睛透着灵动的光芒。

　　“张大哥，服务大厅那边没跟你细说，你租的那边可以用电和用水，但是费用很高，一度电一个积分，一吨水十个积分，房租是不包括这些的，需要另外支付。”林沐不置可否的点点头。“孟三儿，这的居民或者新民没有物资，怎样赚积分呢？”林沐问道。

　　“李姐，你可算问对人了，如果你会点武术之类的，可以参加守卫兵或者巡逻兵，具体安防任务得警备司分配，警备司是基地最高的军警部门，主管巡逻队，守卫队和派遣队的人员调动，物资分配等各类事务，而警备司司长直接隶属于基地长管理。

　　或者就到东北角上扣着锰钢大棚，里面种植着蔬菜，你可以到蔬菜园做小时工，也是给积分的。

　　挨着蔬菜棚就是养殖区，也能去那找活都行。”“这有医院吗？”林沐好奇的问。“当然有啊，就在C字号楼左边那栋白色五层楼，那就是基地医院。”“你说，那边招医生吗？”

　　林沐又问。“现在基地医院药品不缺，就是缺医术好的医生，你不知道，这边转移过来的医生，大都是小地方来的，简单的能看，有腹泻的病人，这边都医不好。愁死人了。”孟三儿挠挠头道，林沐心下了然。

　　孟三儿告诉她们租房的具体方位，让她们开车过去，越野车还可以停在楼下露天停车场。林沐她们和孟三儿告别，启动车辆向C字号楼驶去。


第 27章 拔刀相助埋祸端
　　林沐驾驶着越野车，映入眼前的是一排排整齐的房屋，外墙是灰色漆面，每个楼房顶部都加盖白色遮热瓦。

　　每层楼房的窗户不大，没有过多的装饰，清清素素的耸立在雪地之上。

　　联合基地建址就很有特点，半山腰中开阔的平原，北高南低略微有幅度，一路过来的时候，积雪都掩埋七层高的楼房，这边只埋了一层楼的积雪，大多积雪都被铲推到西边开阔处，堆成高耸的雪山，供每个市民免费取用。

　　所以楼与楼之间的道路露出原来的水泥地面，这在极寒几个月来是不曾有过的场景。

　　几人眼睛看得热热的，人啊！越是轻易拥有的东西，越不懂得珍惜。

　　几人来到六栋楼楼下，露天停车场停放着各种各样的汽车，还有雪地摩托车，林沐她们的越野车停在其中，也不违和。

　　林沐从空间拿出四个大小不一背包，里面放些棉花把背包填的满满当当。

　　把车门锁好，嘎子和林沐背上大一点的背包，刘然和顾知许背上小一点背包，其实大差不差，都是为了掩人耳目，棉花装满能有多重。

　　她们顺着楼梯往上走去，有一个露着三角眼的大娘从楼上往下走，和她们在三层楼梯口碰在一起。

　　林沐她们靠向楼梯右侧，那个大娘看着几人鼓鼓囊囊的背包，三角眼迸发着精光，随即转头哼了几声，眼鼻冲天往下走了。林沐看了一眼301房间，就随着三人往上爬去。

　　来到501房间门口，林沐拿出钥匙打开房门，四人陆续进入房间。

　　走进房间，林沐把背包收进空间，仔细四下查看。房间是两室一厅，两个卧室都冲阳面，而且都有不大的窗户。

　　餐厅客厅是一体的，有现成的木质餐桌，还有二手皮质沙发 ，往里走就是卫生间和厨房。

　　整个装修风格就是简装，白墙水泥地面。屋里没有暖气，但是客厅中央放着一个大火炉。

　　林沐又进到卧室，里面只有一张双人木板床和一个破旧的单人衣柜。

　　另一个房间也是如此，好在屋里简单却整洁，各个家具陈旧却一尘不染。

　　林沐从空间拿出遮光帘，几人分别把窗户遮住。

　　又拿出一些无烟煤炭，把炉火点着，安装了八九段烟囱直通窗外，不一会客厅里有些温度了。

　　几人脱掉外面的大衣，坐在餐桌旁，这时已经下午一点多了 。

　　林沐简单拿出北疆囤得盒饭，有烤包子和手抓饭，几人吃饱后，林沐把客厅家具收进空间，放出一间小型的太空舱，四人先后进去洗漱换好衣服，她才把太空舱收回。

　　她又给各自卧室放了一个小型静音空调和配对的静音发动机，当然双人床也从空间换成新的床铺床垫，拿出崭新的纯棉四件套，厚厚的棉被和羽绒被，灰色的橡胶枕，她们两两回到卧室，先放松补觉吧！

　　这几天每天开车赶路，又遭遇狼群袭击，哪怕林沐每天有灵泉水滋养，心下也觉疲乏，她躺进温暖舒适的被窝中，从身后拥紧背靠自己的娇软身体，头埋进她雪白的后颈，一袭馨香之气充盈她的鼻间。

　　林沐又摆弄顾知许几遭，两人清洗干净，才搂抱着沉沉睡去。

　　四人一直睡到晚上七点多，才容光焕发的起床。

　　林沐起来后往厨房放了些米面调料之类的，土豆红薯还有粉条也放了些，猪肉牛肉各几斤，可以随时做饭用。

　　嘎子洗干净牛肉，切成麻将块，各种调料炒香放入牛肉，等炖了一个多小时放进洋葱和胡萝卜，外加一把粉条，又沿着铁锅内里贴了十几个玉米饼子，屋里一阵肉香。

　　等牛肉铁锅炖熟了之后，嘎子把菜盛到大瓷碗中，端到餐桌上，黄灿灿的饼子焦香焦香的，牛肉鲜嫩多汁，再夹一筷子粉条，更是Q弹爽滑。

　　林沐给嘎子拿出瓶白酒，自己和刘然每人一扎啤酒，顾知许还是优雅的端着红酒，四人轻轻一碰，都哈哈笑了起来，喝酒吃肉，今晚上就放纵一回。

　　一铁锅牛肉只剩下几块胡萝卜，白酒喝了半瓶，嘎子就头晕去睡了，刘然和林沐喝了两扎啤酒，也不再喝了，两人脸脖通红，“林沐，顾知许，顾医生这么漂亮，这么有气质，这么身材好，文化又高，又是医生，怎么。。。怎么被你拐到手了。。。。。”刘然有些微醉，故意调侃林沐。

　　她还未说话，一旁只抿了几口红酒的顾知许温柔的看着林沐，眼神仿佛要融化一般。“是我先看上她的，她很好。”“算了，算了，少让我吃你们狗粮，我不问了，睡觉。。。。。”刘然冲着她俩摆手，一边步履蹒跚起身往卧室走去。

　　林沐头昏沉沉的，但是没有醉，她将这些剩下的残羹剩饭收进空间，顾知许用温烫的毛巾给她擦拭手脸，两人搭肩搂背也进卧室休息去了，一夜无话。

　　第二天早上起床后，吃了刘然做得酸辣汤和烙饼，林沐和嘎子又在门里面安装了一道钛钢防盗门，这样在外面看还是自带的木门，往外打开木门，就是钛钢防盗门，她们用静音电锤凿出楼房墙面里的钢筋，直接将防盗门横柱焊接在一起，再用水泥填好抹平，这样防盗门安装更结实。晚上几人吃过饭，商量以后该如何生活。

　　最后商量出结果，嘎子和林沐去巡逻队应聘巡逻兵，顾知许到医院应聘医生，刘然就在家胜任家庭保姆，保障几人的一日三餐。如果在家憋的慌，也可以到基地打小时工。

　　林沐这么安排，首先第一个联合基地的特殊的地理位置，的确暂时是可以宜居的居所，当然且住且看。

　　其二关于罗旭妻儿，还得再接触，其三基地长高俅，得找机会接近他，查实他与庞龙炎的联系。

　　后期林沐想着把关于血脉的事情查清楚了，她还是倾向自己建个庇护所，每天和顾知许相依相伴，那才是林沐向往的自由生活。

　　几人就这么愉快决定了。中午吃过饭，三人出了门，从502出来一个人，就是先前碰到的那个大娘，她们相互一愣，“大娘，好巧啊！咱们是邻居啊！”嘎子万人熟的打着招呼。大娘皱着八字眉，瞪着三角眼，闷闷的说道:“是挺巧，出去走走？”“阿！出去转转，找点活干。”几人先后从楼梯往下走。

　　“找啥工作也不如俺儿子，俺儿子可是巡逻队队长。”“真的吗？大娘，俺们就是要到巡逻队，你儿子叫啥，咱们还是邻居，走走后门给说点好话。。。”嘎子用肩膀撞了撞大娘，悄悄把手里攥着的几块水果糖塞到大娘手中。大娘瞅了一眼，眉开眼笑。

　　“好说，好说。你直接去巡逻队找白天戈，白队长，就说是他老娘家亲戚，去吧！”说完也到了一楼，不知道这个大娘去干啥，林沐他们与她分开后，就先去离得近些的白楼卫生所。

　　路上有巡逻兵，五六人一列队，挎着长木仓，气宇轩昂的列队巡逻。

　　有从A号楼过来的新民，穿着破旧肮脏，贼眉鼠眼的只盯着顾知许看，一边看一边流哈拉，色眯眯的冲着顾知许做不雅动作。

　　林沐打算上前揍他一顿，却被顾知许拦了下来，眉眼柔柔的望着她，摇摇头，就拉着她往左边走。

　　林沐懂顾知许的意思，初来乍到，先不要生事，看一眼又不少块肉。

　　可是她心里不舒服，顾知许媚眼如丝的瞟了林沐两眼，她才压下心中的不忿，安静的任由顾知许拉着。

　　基地医院和末世前一样，进入大厅左边是药房，右边是急诊室，然后各个科室。顾知许走到护士站，向护士询问:“您好，应聘医生到哪里？”小护士脸颊红红的，微笑的说:“从楼梯直上五楼，右手边第二个房间就是院长办公室，您找院长应聘就可以了。”“谢谢您。”“不客气”

　　第一层是大厅和急诊科，第二层是幼儿妇产科，第三层是内外科，第四层是病房，五层是院长办公室和各类器械仓库。

　　三人来到院长办公室，敲门进入。一个满头银发的男人戴着老花镜坐在办公桌前。

　　“您好，我来应聘急诊科的医生。”顾知许摘下口罩帽子，露出娇艳白皙的面容，如新月般弯弯的眉毛，清澈灵动的一双媚眼，红润上翘的红唇，尖尖的下巴，细腻柔滑的肌肤，一头乌黑靓丽的长发此时柔柔顺顺的束在脑后，随着口罩帽子一摘，带着顾知许自身清冷馨香的味道散开，

　　那个老院长颤抖的扶了扶眼镜，两眼放光的说:“说说你的学历和经验。”“我叫李影，今年三十三岁学历是医学科博士，主攻全科临床，在石市市医院急诊科工作过。”“行，很好，很好，目前所里缺的就是你这样年轻有为的医生，这边待遇是一个月400个积分，如果加班另加积分，一天就八个小时，有夜班，这比以前不算太忙，您准备准备，明天直接到急诊科坐诊，如果后续没有问题的话，急诊科科长就是你了。”

　　顾知许嫣然一笑，答应下来，她戴好口罩帽子，几人就下了楼。

　　走到大厅时，整个大厅乱糟糟的，许多人围成一团，有女孩哭泣求救声。

　　林沐她们扒开人群，看到护理站的小护士被一个穿着整洁的壮汉压在身下，肆意乱摸着，小护士无助的哭泣着，旁边有几个二流子模样的男人边看边喊着:“范哥，加油，范哥，加油。”

　　林沐按捺不住，冲上前一个回旋踢将作恶的壮汉一脚踢飞，看热闹的人赶紧躲开，他飞出几米开外，撞到墙壁落在地上。

　　顾知许蹲下身来，扶起哭得不成样子的小护士，又把她撕裂的护士服揽了揽，脱下自己的那几个混混一看恼羞成怒，两人去扶那个范哥，三人扑向林沐，嘎子也插过来，左右开拳，把那几个人打的鼻青眼肿，那个范哥口吐鲜血，嘴里直哼哼。

　　其余几个混混捂着青肿的脸颊，“你他妈的惹了不该惹的人，你知道吗？找死呢！你。。。。”其中一个混混大声喊着，几声警哨响起，一列十人的巡逻兵把穿过人群，举着木仓来到林沐她们还有范哥一伙人前。其中一个佩戴肩章的巡逻士官走了过来，“白队长，你赶紧把这两个人抓起来，你看她把范公子给打伤了。”

　　那个白队长，长着一对黑粗的浓眉，一双黑亮的眼睛，一抹八字胡挂在嘴唇上，倒有种威严的气势。

　　“你教我做事？把一干人等都抓回巡逻队问话。”余下的巡逻兵拿着木仓抵着那群混混，“到地方了自会找医生给他看看。”白队长瞪着圆眼冲着那群混混说了一句。

　　几个混混无奈的背起范公子跟着巡逻兵往巡逻队走。“一起走吧！列位。”白队长又招呼林沐她们和那个哭成泪人的小护士，林沐她们没有说话，索性跟着也一起走了。

　　顾知许拉着小护士，跟在林沐后面，也一同往巡逻队走。

　　“散了吧！大伙，抓紧时间看病吧，别顾着看热闹了。散了吧散了吧。”白队长吆喝一声，随着大队人马离开基地医院。

　　其中有个来基地医院找院长办事的男人，看到范公子被抬着，后面有巡逻兵持枪押送，觉得事情不简单，就一溜烟跑到四栋楼两层202房间，敲了敲门，开门后弯腰尊敬的说:“王管家，小范公子在基地医院被人打了，正被白天戈押送到巡逻队。”王管家听了，赶紧往书房跑去，到了书房小声对一个光头老人耳语几声，光头老人怒气横生，抓起紫砂壶摔倒地上，珍贵的紫砂壶摔得粉碎。

　　“真是逆子！”光头老人又冲王管家吩咐几句，王管家听令出了书房，这才拿起联合基地的内网电话拨了串号码，话筒中传来嘟嘟嘟的等待声，片刻，一个低沉的嗓音传来，“范老，我是高俅。”


第 25章 各司其职的生活
　　高裘嘴中的范老名叫范世昌，曾是德市富豪首位，旗下有食品公司，全国连锁商超，还涉及到房地产，德市一半以上的在售楼盘，里面都有范世昌的股份。

　　末日后范世昌来到联合基地，一共拉来百十辆货车物资，无偿捐赠给基地二十辆货车的物资，满满当当的，不仅有各种食品，还有日常生活用品。

　　高俅也就把范世昌奉为座上宾，不仅将四栋一层和两层都划给他，还想给他安排职位，但是范世昌推脱了，他只想安度晚年，尽享天伦之乐。

　　他仅有的宝贝嘎达范公子名叫范家宝，今年二十多岁，末世前就招猫逗狗，吃喝玩乐无恶不作，但是他不爱赌，就喜欢招惹好看的姑娘，为这事范世昌时常给他擦屁股，到了联合基地，他死性未改，看到但凡有点姿色的女孩就满脑子废料，仗着范世昌和高俅的关系，不管不顾场合，当着众人已经强占了几个好人家的女孩。

　　高俅也是知道这些事情的，但是看着范世昌的面子，从来都是轻拿轻放，最后范家拿出点物资作为赔偿，这件事也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　这次他闲来无事转到医院，看到护士站新来的小护士，模样可人，心头瘙痒难耐就把人扑在护士站的地下，想强占了她，可惜碰到了林沐一行人。

　　“高基地长啊！小宝被你底下的人押到巡逻队了，还被打的受伤了，这你可得为我做主啊！我就这么一个儿子。。。。。”范世昌无奈的说道。

　　“范老，放心，小宝年幼无知，但底色是好的，我这就打招呼，一会儿就把小宝送回去。也不会轻饶打伤他的凶手的，这你放心。”范世昌听到高俅的回答，满意的挂断电话。

　　一干人来到巡逻队，高俅的电话也打了过来。白天戈接的电话，“白队长，小范公子在巡逻队？”“是的，基地长。”“我不管事情真相，只有两点要求，第一，立即马上把范公子送回四栋，并派医生上门诊治，第二，殴打范公子的人必须严惩，清楚吗？”“基地长，我。。。收到。”

　　白天戈挂断电话，心里沉重憋闷，长长吐了一口气，才从办公室来到暂收室。

　　他吩咐手下把范家宝送回去，再找医生去给他诊治，所需的诊费从巡逻队津贴中扣。

　　那些范家宝的手下，每人交五十积分再放人，不交的放进监狱，到畜牧大棚拉粪挣积分。等他处理好这边的事，才进到暂收室。

　　顾知许戴着口罩，安抚着身子发抖的小护士。林沐和嘎子在墙边双手抱肩懒散的站着。

　　这空档，白天戈进到房间，他坐到办公桌里面的椅子上，背靠着椅背慢条斯理的开口道:“你们招惹了不该招惹的人。”“他当众非礼人家小护士，还有理了？打不死他丫挺的。”嘎子气得火冒三丈。

　　林沐拍了拍嘎子的肩膀，示意他稍安勿躁。“白队长，难不成这会儿范公子已经送回去了？”白天戈眼眸抬起来，不置可否的点点头。“要重判我们？好向上面交差？”“和聪明人对话就是省心。”白天戈笑了笑，八字胡须随着嘴角往上扬。

　　“你叫李沐？刚从石市过来？”

　　“是。”白天戈两指顺着胡须摩挲，一边警惕的看着林沐。“行了，不绕弯子了，事情原委不用说我都明白，不仅我明白，上头也明白，可惜人家手眼通天，我只能照章办事。”他顿了顿又说。

　　“你俩身手不错，有兴趣到巡逻队吗？”林沐诧异的抬起头，不解的看着白天戈，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“不用这么看着我，我也不是什么好人，我就是惜才，对外我就说罚你们两人公益巡逻半年。

　　对内按巡逻兵待遇，每个月450积分。明天到巡逻队报到吧！”他说完，又看了看吓得脸色发白的小护士。

　　“唉，强龙压不过地头蛇，好好回家休息吧！”他眼神划过一丝愤恨，转眼消失不见，让手下给林沐他们办好手续，就放他们走了。

　　范家宝躺在床上嗷嗷大叫，医生左看右瞧诊治了一脑门汗，得出结论是受了点内伤，没有伤到骨头。

　　范世昌让医生给他输上液，燕窝人参的给煲成粥，炖成汤，一日三餐的精心养着。

　　林沐她们被放出去没多久，范世昌也知道了处理结果，他以为这是高俅受益的，心下恨起了高俅，他老来得子，自己的小宝被人伤成这样，凶手还能大摇大摆的从巡逻队出来，

　　这对于范世昌来说简直是奇耻大辱，他把对高俅的愤恨按在心头。而高俅知道此事，心里也很不舒服，对白天戈阳奉阴违的处理不满，但是已经成为事实，而范世昌也没说什么，那就记下此事，等回头再和范世昌解释。

　　由于白天戈的维护，林沐他们也算因祸得福，明天就可以到巡逻队上班。

　　晚上几人吃过饭，就各自回房睡觉了。

　　第二天一早，刘然已经做好早饭，瘦肉皮蛋粥点缀着绿油油的小葱花，几个水煮蛋，蒸了一屉豆沙包，配着两个现拌的小凉菜。几人呼噜噜的吃了起来。

　　“媳妇做得饭就是香。”嘎子边喝边夸，刘然一个水煮蛋塞进他嘴里。“吃饭堵不住你嘴。赶紧吃。”刘然冲着林沐顾知许羞涩一笑，低下头喝起粥来。

　　吃完饭三人穿戴好，和刘然告别就开门出去了。

　　刘然把锅碗洗刷干净，屋里屋外都打扫擦拭一遍，整整一上午都没有空闲，可是刘然就喜欢这样，忙些家务也觉得幸福。

　　林沐他们把顾知许送到医院，就转头来到巡逻队报到，姓名，籍贯，家庭住址，把表填好，领了灰色棉军服和鞋帽，还有一柄自动步木仓。

　　到更衣室两人换好衣服，才来到队长办公室。

　　白天戈瞧着林沐身穿灰色军大衣，头戴护耳棉帽，脚上蹬着高筒黑色皮靴，肩上挎着自动步木仓，好像威风凛凛的花木兰。他冲林沐和嘎子点了点头，“李沐和得帅就跟着一组去巡逻吧！好好干。”

　　林沐和嘎子立正敬礼，转身出去了。一个巡逻组十人，林沐和嘎子跟一组组长郝助打了招呼，就随着他们出了巡逻队围着基地巡逻警示去了。

　　顾知许第一天在急诊科报道，她身穿一身绿色医护服，头上是医用帽子，把乌黑的秀发盘在里面，戴着白色口罩，把娇艳容貌遮挡起来，戴着无框眼镜，只露出一双水润莹亮的桃花眼，身材高挑显曲线，对病人语气温和，话不多也不爱笑，浑身都是清冷感，看病准确处理得当，

　　一上午李影的大名在急诊科传开了，整个医院都知道急诊科来了一个医学博士，医术高超，身材好，声音好听，谁也不知道她长啥样。

　　有的病人脚上打着石膏，也要拄拐去顾知许办公室瞧上一眼。

　　末世后，人们就保持基本卫生，医生护士忙里忙外，每个人两三天不换衣服也是平常的事，可是顾知许不仅医护服干净整洁，浑身总是透着淡淡的清冽木质香。

　　人们从她身边经过都禁不住深吸一口，顾知许面对如此情况，一脸坦然自若，丝毫没有影响她的工作热情。

　　对于顾知许来说，别人怎么做怎么想与她无关，她只想做她该做的，想做的。

　　对于其他，她从来不会多看一眼。不得已与男同事，男病人接触，她很有分寸感，在她眼里，只有病人，没有性别，对于工作以外的情绪或者聊天，她从不参与，因为她本意不再此，于是渐渐的，她在急诊科又变成末世前的高岭之花。

　　林沐他们上了两天的班，终于搞清楚巡逻队每天的巡逻情况。

　　巡逻队分为十个小组，每个组十人。白天一个组，夜晚一个组交替巡逻。

　　早上八点，一组沿着道路巡逻，十一点巡逻一圈回到巡逻队，然后整理下班两点上班，又开始巡逻，五点半回巡逻队交接班，二组上班，她们在六点就下班回家。

　　顾知许早九点到中午十二点，下午两点到五点。一周轮值一个夜班。

　　中午林沐下班会来接顾知许回家，急诊科也就知道李医生有个同样高挑俊俏的巡逻兵妹妹。

　　气温逐渐回升，从原来的零下三十多度升到一二度，基地里的积雪堆慢慢融化着，山下的厚厚积雪也再融化，每天都有或多或少的人在基地外排队，气温上升后，排队的人渐渐少了起来，听新来的人说，许多人被掉进融化的雪窟窿里淹死了。

　　今天下午六点多，林沐和嘎子下班回到家，顾知许早下班了，正帮着刘然往餐桌上端饭，“嚯，今天小鸡炖蘑菇啊！”嘎子上手就要夹块肉尝尝，刘然轻拍了他的手，“去洗手，脏死了。”几人笑笑，洗漱好，来到餐桌坐下来。

　　刘然做的拿手好菜——小鸡炖蘑菇，一人一碗白米饭，两个小凉菜，一碟凉切牛肉，一个酸辣土豆丝，一个小炒青菜。

　　四人欢快的吃完饭，有说有笑的收拾好。林沐洗完澡，头上包着发巾，身穿保暖衣窝在沙发上，对在一旁嗑着瓜子的嘎子说道:“嘎子，明晚十一点前华国基地派的代表会来，我准备到行政楼那探探风。”“你自己？我跟你去吧！”嘎子一脸担忧。

　　顾知许洗完澡坐在林沐旁边，她擦着湿润的长发，耳朵却仔细听着两人的对话。“不用，我自己还安全些，你好好守着家就好。”聊了几句，林沐起身拉着顾知许回卧室了。

　　顾知许坐在床边，林沐相向站着给她吹着头发，她的头发细密柔软，乌黑顺滑，给她吹干头发，把吹风机放下，顾知许仰着头眼睛湿漉漉的看向她。

　　此时她已经摘了眼镜，那双桃花眼分外迷人，她站着身从高处看向顾知许，她刚换得丝绸长袖长裤睡衣，但是上衣前三个纽扣没有扣结实，此时微微敞开，她刚洗过澡，也没穿内衣，红色的睡衣衬托着白皙柔滑的肌肤，性感的锁骨，林沐的眼神逐渐灼热起来，

　　顾知许后知后觉，她顺着林沐的视线低下头，看到敞开的衣襟，右手举起就要扣上，林沐才不会给她机会，顺势就扑在她清冽冷艳的怀中，双唇随心的游走吮吸，好像寻找到另一半契合欲望的灵魂。


第 29章 夜探行政楼
　　第二天中午，林沐下班到医院去接顾知许回家。太阳破天荒的升起来，炙烤着大地，气温回升的很快，只半天的功夫，已经到了二十多度，林沐戴着军帽和薄口罩，穿着单薄的灰色长袖长裤军服，脚上穿着夏季军鞋。

　　她的身高比一般女性偏高，手脚修长，肩宽窄臀，天生一副衣服架子，平淡的军装穿在她身上，显得帅气洒脱。

　　她走进急诊科，凉爽的空气扑面而来，激得她打了个哆嗦，护理站的小护士看到林沐，赶紧摆手打招呼。“李姐姐，过来接李医生下班啊！”“对的，还在忙？”“嗯，今天上午病人不断，有很多都是热射病。”“嗯，我过去了，你忙吧！”

　　林沐来到医生办公室，入眼就看到一个清清瘦瘦的女人，戴着绿色医用帽，一簇弯弯秀眉下面是一副无框金丝眼镜，镜片后的桃花眼聚精会神的写着报告，两片红润的月牙唇此时倔强的微抿着，绿色的长袖医护服领口扣紧，把一身的风韵遮盖的严严实实。

　　她悄悄进门，有的医生冲她点点头，她就默不作声的坐在一边，四下观察着。不多时，顾知许写完，抬起头左右转动了一下僵硬的脖颈，突然看到乖乖坐在一旁的林沐，

　　穿着帅气的军装，露着满含爱意的眼神，她心里软成一滩水，清冷的双眼盛满温柔的笑意，到旁边的更衣室换好衣服，拉着林沐就走了。

　　其他的医生见怪不怪，只是感叹人家李医生姐妹感情是真好。

　　顾知许的常服是白色的衬衫和黑色的波纹裤，脚上穿着帆布鞋。

　　头上戴着宽檐遮阳帽，脸上戴着白色薄口罩。整个捂得严实，户外气温很高，林沐和顾知许步行回家。

　　回到家，刘然早就把空调打开，屋里凉嗖嗖的。刘然今天做的是酸甜口的凉面，上面铺满薄薄的牛肉片，还炸了十几个芝麻糖饼，又做了一大盘糖醋里脊肉。

　　顾知许林沐她们洗了个澡，换好短袖短裤，赶紧坐到餐桌前，端起凉面吃起来，凉面汤里特意加了冰块，入口冰凉可口特别开胃。“刘然，手艺越来越好。”刘然笑了笑。“托你们的福，我不用出去挨热。最该感谢的是林沐，给咱们充足的食材。”

　　刘然接着说，林沐笑了笑说道:“以后不要说这些，”她转过头夹了一块里脊肉送到顾知许嘴边，“尝尝，比饭店的味道都正宗。”

　　顾知许温柔的瞟了她一眼，就着林沐的筷子咬了一口，咀嚼了一会咽下，“嗯，味道很好。酸甜酥香。”嘎子嘿嘿的笑着，好像夸他一样。

　　吃过饭，几人懒懒的坐着，林沐从房间拿出三个类似小灵通一样的手机，“给，一人一个，这是联合基地里的手机，用的是内网，我已经办好芯片了，存下号码，有事直接联系。”她把两个递给嘎子，又把手中黑色手机递给顾知许。

　　“你一定要拿好，你那边人员复杂，遇到事情不管什么时候，长按一键就拨通我的了。我已经把号码存好了。”顾知许接过手机，握在手里，含情脉脉的摸摸林沐的头发，没有说话。

　　夜里十点半，林沐从顾知许脖子下面小心的抽回胳膊，却不料顾知许幽幽的睁开眼。“我一会就回来。”她把顾知许的秀发撩到耳后，亲了亲她的眉眼，

　　“嗯，注意安全。”顾知许柔柔的说，“等你回来。”她探起身来，搂住林沐的肩头，轻轻的贴了她的双唇，就目不转睛的看着林沐起床换衣，“安心睡吧！我走了。”林沐小声的对顾知许说，然后推门出去了。

　　巡逻兵一般在夜里十点半到巡逻队休整半小时，十一点继续巡逻。

　　太阳落下了，气温依旧暴热，基地里有的居民在家热的睡不着，就出来乘凉，所以已经半夜了，外面还有人走来走去，三五成群的聚在一起。

　　林沐化了妆，她把带了一顶男士平头假发，贴了脸面胡须，套了身洗的发白的短袖汗衫和短裤，脚上蹬了双手工布鞋。这么看去就是一个中年男人的模样。

　　基地里只有首排行政楼前面道路上亮着几盏路灯，光线昏暗，粗壮的白桦树郁郁葱葱，遮挡着光线。

　　林沐转到行政楼墙角，看了一眼门口上方的摄像头直直冲外，红光一闪一闪的。她又转到行政楼后面，往上看去，顶楼东边的楼层里有亮光。

　　她拿出静音手电钻，把窗扇卸下来，钻进一楼后，又虚虚安装上，才四下观察起周围的情况。

　　楼层里只有门口有摄像头，楼道走廊倒是没有。林沐换了身偷来的守卫服穿好，大大方方的从楼梯向上走着。

　　每层楼都有守卫兵，不过他们抬头看看林沐，以为她是换岗的，只是抬眼一瞧，并不在意。林沐就在他们眼皮底下溜到了六层。

　　六层楼里有基地长的办公室，在办公室两旁站着两个守卫兵。

　　林沐刚想贴着墙往办公室走去，听到轻微的脚步声从前面传来，电光火石之间，林沐嗖的一下进到空间，从空间往外探着情况。

　　同一时间，从办公室走出一个中等个头的男人，一身腱子肉，他眯着眼睛往林沐站的方向看了两眼，才迎出一个大腹便便，梳着溜光锃亮的大背头，年龄四十左右的中年男人。

　　“基地长好。”守卫兵立正敬礼，高俅挑了挑眉，往林沐方向走来。

　　高俅眉毛淡淡的，一双小眼睛透着阴鹜的光，他仰着头，背着双手往前面走，后面的肌肉男路过林沐站的位置，疑惑的看了看，就跟着高俅往楼下走。

　　林沐在空间里心下一惊，因为肌肉男经过她位置的时候，空间有一丝波动，这是从来没有出现过的情况，难道这个肌肉男是空间者？林沐思索着。

　　那两个守卫兵列队站好，也往楼下走去。六层楼上看不到其他人影，林沐才从空间移出来，她几步来到办公室前，推了推门，门口是虚掩的，她料想高俅他们应该很快就会回来，于是把门轻推开，身子探了进去，又把门虚掩好。

　　她进到基地长办公室，这是里外间，外面是会客客厅，奢华的欧式真皮沙发摆放在一旁，中间是水晶茶几，茶几上是一套精美的欧式鎏金茶具。

　　墙壁上是欧式雕刻的壁画，屋顶上挂着水晶灯，地面铺着厚厚的地毯。

　　整个会客厅富丽堂皇。她推开里间的门，里面是一张欧式双人床，靠窗户的位置是办公桌。再里面是卫生间。

　　卫生间里有个双人浴缸，她围着办公桌转了一圈，翻了翻各种文件，没有看到有用的信息，又看到办公桌旁边有个半高的保险柜，她拿出工具刚要打开，又响起轻微的脚步声，她赶紧来到会客厅里，快闪进到空间。

　　从里面往外看去，听到几句恭维的寒暄声，高俅倒腾着小短腿往前引路，“刘助理难得来一趟我这小基地，这两天我一定好好奉陪啊！”“高基地长，仰仗你了。”那个刘助理是个秃顶鹰钩鼻，两眼深凹着，一看就老奸巨猾。

　　“请坐，请坐，先喝点茶，回头让王庚送你到行政处放松放松。”“好说，好说。”王庚站在高俅身后，他总觉得有些异常，冲林沐那边望了望，空无一人。高俅对王庚挑了挑眉，王庚扭头就往门外走去。

　　这时林沐清楚的看到，王庚左耳垂上有刺青图案，上面清清楚楚纹着一个数字8。林沐心里的疑团越来越多。

　　等王庚关上办公室防盗门，刘助理尖着嗓子说道:“高基地长，派给你的两名杀手，活不见人，死不见尸，你知道这些杀手死一个少一个，上面看得很重，我这次来之前，上面发了一通火，我来的目的有两个，其一继续寻找两人的下落，其二，在联合基地找出所有来自唐市的人，同时把登记为林沐的人全找出来。”

　　“她是林氏血脉？”“明白了就好，知道为什么上面那么看重了吧？”“唉，上次你一个电话，我就派出几十个派遣队的精英，拉了几个迫击炮，到现在也是没有一点消息。连林沐长什么样都不知道。”

　　“没办法，我这也没有她的照片，上次没告诉你具体情况，是因为上面的命令，行了，我只能在这待上一个月，如果咱们查不出什么来，你我一同到总基地领罪去吧！”高俅叹了口气，拿出小手机，拨了几个号码。

　　“王天武吗？对，明天把所有唐市人员名单交过来，对，所有，登记为林沐姓名的也交过来。就这样。”他面色凝重的挂了电话。

　　林沐吐了吐舌头，万幸啊！幸亏来的时候填的是石市。

　　她看了看碑山倒计时已经过去了20分钟。“刘助理，我的老哥哥，到行政处给你接风洗尘，先休息休息。老弟我早把雏儿给你备好了。”刘助理哈哈一笑，“走吧！”起身就和高裘出了办公室门，不一会防盗门落锁，脚步声越来越远。

　　林沐从空间出了，返回的里间，掏出万能钥匙，摸索了一会儿，打开了保险柜。

　　保险柜里有一摞金条，一把冲锋木仓，底下压着一叠文件袋，她抽出其中一个打开一看，里面是大使馆的邮件，上面正是林沐写的详细的末世灾难。

　　最下角有一行手写字，写着此人无任何记录，疑似穿越者，务必找出——庞。她又翻了所有的文件，都是关于末日前两个月建设联合基地的图纸和布局。

　　其中有一个文件布局里显示，在行政楼下面有一个巨大的仓库，里面存放着末日前转移过来的各种物资。

　　林沐的脑子混乱，她长吁口气，冷静的将文件放好，又把保险柜锁好。

　　她从猫眼看了一眼，两个守卫兵左右站立着。于是，她走到会客厅的后窗户，打开窗扇，站在窗台上又关好窗户，轻轻一跃，跳到几米的白桦树上，她在树枝上把衣服换成汗衫和短裤，就顺着树干慢慢滑下来，白桦树高20多米，不大一会儿功夫林沐便滑到地面。

　　行政楼后面有七八米高的围墙，她加速跑了几步，轻松跃起扒住墙头，一纵身就跳过墙去，就地一滚，然后迅速站起来，警惕的四下看了看，拿出手机一看此时快十二点半了，街道上的居民稀稀拉拉的，她加快脚步往六栋走去，在大道上有巡逻队巡逻，“赶紧回去睡觉，别惹事。”其中一个巡逻兵拍了拍林沐的肩。林沐嘿嘿弯腰笑着。

　　应付了巡逻兵，她快速进入六栋楼，上到501，开门进入迅速关门一气呵成。


第 30章 范家宝欲行不轨
　　林沐回到家，蹑手蹑脚的走向卫生间。只见卧室门轻轻打开，顾知许穿着吊带睡裙就出来了，她停下脚步转头看向顾知许，顾知许借着灯光看到一个平头男模样，一脸络腮胡，穿着汗衫和短裤，正站在客厅里，

　　顿时瞪大眼睛，双手捂住胸前，刚要大声呼喊，林沐嗖的一下扑过去，从背后一手搂住她光滑的肩头，一手捂住她张开的嘴巴。

　　“呜呜。。。。”顾知许闻到一丝汗液味，她双手扒拉着想要扣开林沐的钳制的手，双腿不停的挣扎。“是我，是我，”林沐从背后凑近她的耳朵，顾知许听到熟悉的声音，才停下挣扎。

　　林沐感觉到她平静下来了，这才放开钳制的手。

　　顾知许回过神来，转过身瞧着化妆后的林沐，不得不说她化妆技术越来越成熟，不仔细看真的以为就是个络腮胡的中年男人。

　　顾知许摸了摸她一脸的假胡子，赶紧缩回手。“你赶紧卸了妆，难看死了。”

　　顾知许用手指轻轻的点了一下她的额头，林沐笑了笑，她看到顾知许瓷白的颈部被自己勒出了淡红印记，心里懊恼不已，赶紧把顾知许推进卧室，自己一扭头洗澡去了。

　　洗过澡后身心舒畅，外面的温度越来越高，林沐卧室里有空调吹着冷风，倒还算凉爽。

　　顾知许侧躺在凉席上，一手托腮，一手自然放在起伏的臀垮上，腹部只搭着薄薄的毯子，吊带滑下肩头，毯子下伸出两条纤细笔直的大长腿，足尖微翘晃动着。

　　她媚眼望向林沐，轻咬下唇，一言不发。

　　林沐穿着短袖短裤，一头湿漉漉的半长发平添性感。

　　林沐摆弄了顾知许一会儿，就不敢再造次了，她心里满满都是心疼，知道顾知许忙碌一天了，身心都是疲惫的，却愿意让她欲予欲求，她轻轻吻了吻她红彤彤的脸颊，打横抱起她来到卫生间，给她细细的清洗。

　　等一切收拾妥当，已经是凌晨两点多了，“林沐，我今天休班。”顾知许临睡前在她耳边喃喃的说。

　　林沐把她揽在怀里，“嗯，那就好好休息。晚安。”两人慢慢进入梦乡。

　　“林沐，昨晚咋样？”嘎子吃过早饭，坐在沙发上说。顾知许没有起床，还在补觉。

　　“从华国基地来的刘助理，第一要查找那两个杀手，第二要查找我。”“什么？那。。。。。。”“不用担心，他还不知道我长什么样。”“那就好。”“这么费劲心力的找你，难道是因为。。。。。。”嘎子话说半截急忙止住，不再说了。“不全对”刘然收拾好，也坐了过来，顾知许已然悄悄起身，穿好衣服，来到林沐旁边，窝在她的怀中。

　　“怎么不多睡会儿。”“想看看你。”顾知许轻声的说。林沐不自然的咳了两声。顾知许倒是坦然的闭着眼。“接着说吧！我也听听。”林沐看着自己的爱人，伙伴，叹了口气，她心里早已信赖这三个人，也有心把深藏在身上的秘密告诉她们。

　　“因为我是林氏血脉，我有灵泉宝戒，所以才会被这些人觊觎。”嘎子和刘然目瞪口呆，顾知许也惊得睁开双眼，林沐苦笑一下，才将血脉之事粗略的讲述一遍。

　　嘎子和刘然好长时间不作声，“林沐，为伯父报仇算上我一个。”嘎子重重的拍了拍林沐的肩头。

　　刘然冲着林沐点点头，“也算我一个。”顾知许摸索着林沐右手掌心的淡青印记，轻轻的呢喃道:“生死与共，永不背弃。”

　　林沐心下感动。“生死与共，永不背弃。”刘然和嘎子也轻轻唤着:“生死与共，永不背弃！”

　　太阳像大烤炉一样，把积雪融化变为几米深的污水，污水晒干，又成了几米深的软烂发臭的淤泥，不等几天淤泥也晒干了，到处都是干裂的土地，大棚菜已经转移到地下，靠着末世前打造的地堡，大约有两三个个足球场大小，进出通过一个圆形地坑电梯。

　　地堡分为三层，第一层和第二层是种植区，第三层是养殖区。模拟光线照射，让动植物可以自然生长。地堡建立在最北边，地势陡峭高耸。整个基地没有积水，得益于自然的地理优势。

　　刘助理和高俅查找林沐一事开始闹得沸沸扬扬，虎头蛇尾现在也没了动静。

　　气温越高，人越容易生病，顾知许在医院的时间越来越长，几乎天天都在加班。而有的人就越狂躁，总想着惹事生非，发泄他多余的精力，比如范家宝，范公子。

　　他受伤之后调理了一段时间，这天听说医院来了个高岭之花，清冷美人，可是耐不住骚动的心，一大早就带着一帮人跑进了急诊科。

　　顾知许依旧穿着绿色的医护服，蓝色的医护帽，脚上是白色单网运动鞋，戴着白色口罩，秀气立体的鼻梁架着一副无框金丝眼镜，好看的眉眼藏在近视镜后面，隐约透着清冷目光。

　　她在办公室和夜班的医生交接病人的情况，范家宝带头领着四五个混混推门进来。

　　他一眼就瞧见这个气质清冷的女人，她身材匀称有致，腰身纤细迷人，与她的丰盈和臀部形成鲜明的对比，修长笔直的双腿俏生生的站着，看在他的眼里就拔不出来了，他懊悔以前自己玩弄的都是什么破烂货，他贪婪又痴迷的看向顾知许，顾知许眉毛微皱，水润润的媚眼透着怒意。

　　她的右手插进口袋，飞快的盲按一号键，微颤着一直长按着。

　　“李影，是吧？名字好听。来，让哥哥疼疼你”他给几个混混使了眼色，几个混混推推搡搡的把一旁的几个医生推出办公室，从里面反锁上门。

　　护理站的小护士赶紧跑到楼上，去找院长。顾知许按下心里的无措，是的，这种感觉很不好，像被恶狼盯着一样，让她瞬间看到唐市市医院的方州庆，淫欲恶毒的眼神，仿佛要把她生吞了！是了，上一世自己就是被方州庆生生的吞食了！

　　她的额头上浸出一层细密薄汗。几个混混在一旁围着，范家宝淫笑着嗅了嗅鼻子，“真香啊！你的味道真好闻，让哥哥好好尝尝。”说着就要张开双手搂抱她，她按下心中的慌乱，一个跃起，右腿全力出击，像迅猛的猎豹，狠狠的踢向他的下体，他显然没有想到她会反抗，惊吓的像个兔子，慌忙去遮挡，可是已经晚了，她的脚已经结结实实的踢到他的裆部。他双腿夹着跪在地上，双手紧紧捂着受伤的地方，大声的喊着“啊！。。。”

　　顾知许收回腿，稳稳的站在地上，红唇微张轻喘着气。

　　几个混混赶紧上前扶住范家宝，范家宝脸脖通红，鼻涕眼泪横流，他哑着嗓子恶狠狠的说:“敬酒不吃吃罚酒，给我把她摁倒在桌子上，让她感受感受哥的厉害。”

　　顾知许坦然无惧的看着这几个混混上前，她握紧拳头刚摆好架势，嘭的一声，办公室门被踹开，林沐风一样的冲了进来，不等他们作出反应，左右两拳击在两个混混脸上，登时他们倒在地上，口鼻出血，左右腿先后飞踢到两个混混的腹部，那两个混混身子飞撞到桌沿，直直平落到地面上，弯着腰疼得不能动弹，剩下一个混混搀着目瞪口呆的范家宝，不敢乱动。

　　林沐快步走到顾知许跟前，担心的上下打量着。

　　顾知许冲着林沐笑了笑，轻轻的摇了摇头。林沐看到她微颤的手，赶紧上前紧紧的攥住那柔弱无骨的玉藕。

　　“你。。。。你是先前踹伤我的那个女人，你，巡逻兵，是吧？行，今天放你一马，等着，我要你死无葬身之地。”说完，其中一个混混扶着范家宝，他叉着双腿，弓着腰，灰头土脸的走出办公室。剩下的几个混混疼得呲牙咧嘴，一步一步的挪出门来。

　　这时院长也下来了，看到办公室一片狼藉，门断成两截，办公桌撞得歪七扭八，又看到顾知许全头全尾的站在这儿，心下觉得庆幸，他冲林沐说道:“你先把你姐姐送回家，好好休息一天。”说完急忙出门，往行政楼走去。

　　林沐拉着顾知许回到家，洗漱好，换了衣服，刘然觉察到两人不对劲儿，“咋了，这是。。。。”“那个范公子竟然想。。。。他可真敢。”林沐咬牙切齿的说。

　　刘然瞬间明白怎么回事了，她赶紧倒了一杯冰冻果汁递到顾知许手里，顾知许接过果汁，拉着林沐一同坐在沙发上，把果汁送到她嘴边，“喝一口，去去火气。”

　　她看了一眼顾知许，就着她的手喝了一口，冰冰凉凉的果汁滑进喉咙，浸人心田。

　　她按下心中的怒火，看向顾知许。顾知许端起杯子抿了一小口果汁，随即放下。“我没事，不用担心。”

　　刘然愤恨的在一旁生气，林沐拍拍她的肩头，“不要生气，他活不过明天，相信我。”

　　两人进到卧室，林沐就把顾知许温柔的拥进怀里。顾知许的双手虚虚搂着她的腰。

　　“是不是想起一些不好的事情？”“哪有。。。。。那么脆弱。”她弱弱的说着。“没有吗？”林沐轻声劝慰。

　　“林沐，林沐。”她轻唤着她的名字，胳膊用力的搂紧，默默无声的掉落珍珠般泪水。

　　林沐感觉到胸前的洇湿，她的心被顾知许的泪烫得发疼。“我在，我在。”她的双手捧起顾知许的脸颊，映入眼帘的是一双委屈无措的泪眼。

　　她低下头，轻轻擦拭着顾知许的泪珠，双唇温柔的贴上脸颊。。。。。。


第 31章 搜查基地找“凶手”
　　嘎子给林沐请了半天假，下午她就去上班巡逻去了。

　　晚上等顾知许睡熟后，她悄悄起身，来到客厅化妆成秃头的八字胡男人，戴着一副无框圆镜，上身穿先前脏兮兮的汗衫，下身穿旧短裤，脚上依旧是手工布鞋。

　　看了一眼手机，十一点多。她快速出门，往楼下走，突然听到楼下一阵嘈杂，她三步并作两步，来到三楼，声音是从301传来的，她站到楼梯死角听着，“沈梦，你他娘的找死，老子明明白白告诉你，你丈夫罗旭，就是老子找人弄出去的，现在估计死外边了，你他娘的还给他守个屁，老子看上你，是你的福气，你再不配合，让外面的人把你女儿弄死，靠，老子想他妈干李影，那个婊子。。。。。。”紧接着听到不堪入耳的声音，和隐约的哭泣声。

　　她本来是想到四栋楼呢！却不想他撞到林沐刀口上，找死，害人夺妻，侮辱顾知许，行啊，新仇旧恨一起报吧！林沐想到这儿，用万能钥匙打开301防盗门，关好后轻轻溜进来，五个小混混在儿童房里，她探进儿童房，看到几个人正欲对女童动手。

　　女童懵懂哭泣着，但是她的双手双脚都被摁的死死的，嘴也被捂住不能发出一点声音，她挣扎着，被其中一个混混打晕了过去，那个混混脱下裤子，正要行动，她看得怒火中烧，弯刀在手一刀扎在那个混混的胸口，剩下四个混混还未来及呼救，锋利的弯刀从那人胸口抽出，带着温热的鲜血，唰唰唰的抹过几人的脖子，他们紧捂着脖颈，鲜血从手指缝中往外淌着，片刻几人一动不动，林沐将他们收进空间，拿出湿毛巾将血迹擦干净，又给女童盖上薄被，这才来到主卧室，划开房门，里面只听到一个人的撞击声。

　　她悄悄探出头，只见范家宝背对林沐，在沈梦身上胡作非为，而沈梦睁着眼睛了无声息。。。。。。

　　她轻手轻脚的走过去，从背后一把勒住他的脖子，两手用力一拧，只听咔嚓一声，他的脖子垂了下去，倒在沈梦身上死了。林沐推开他的身子，看了看沈梦，眼睛瞪得仿佛要掉出来一样，白皙的脖子上明显的红手印，想来是被范家宝掐死了。

　　她把范家宝尸体收回空间。

　　返回儿童房，看着这个肉团子似的小女孩，心里软成一摊水。她想。。。。。可是她不能，突然她想到502的白天戈，他人看着狠厉，心肠不错，不如把孩子送给她吧！也算个好的归宿。

　　正要抱起小女孩，突然听到楼道里响起两个人说话声。“白队长，你慢点，”“回去吧！我没事。”林沐听出是白天戈的声音，她故意抡起椅子砸向玻璃，哗啦一声不仅惊了白天戈，还把小女孩吓醒了，她哇哇的哭着，她躲在角落，不多会儿听到急匆匆的跑步声，

　　她瞬间进入空间，白天戈进来后，脚下有些虚浮，他稳了稳心神，顺着哭声来到儿童房，看到光着身子哭成泪人的小女孩，赶紧上前，拍了拍身上的灰尘，抱起小女孩给她穿上衣服，小女孩眨着眼望向白天戈，一抽一噎的止住哭泣，“爸。。。爸，。。。”他给小女孩穿好衣服后就抱起她，出了儿童房。

　　那个巡逻兵走过来在白天戈耳边低语几声，白天戈眼眸深沉，他单手抱着孩子，用另一只手拿出手机，“喂，是我，马上带人来六栋301，对。马上。”

　　他挂了手机，转过头对那人说:“我上楼把孩子给我老娘，你在这守着，哪都不能去。”“是”巡逻兵立正敬礼应道。

　　白天戈抱着孩子出门往楼上走，那个巡逻兵出去站在防盗门外面。

　　林沐无奈从空间出来，来到卧室里，打开窗扇，钻了出来，往上看去正是501的窗户，她从空间拿出锚钩发射器，冲着501窗户口一射，锚钩带着绳索嗖的射过去深深钉到窗口上，

　　她扽了扽绳子，还算结实，两手攥紧绳索两腿夹住绳索，双脚腾空离开窗台，又用脚将窗扇缓缓关好，两手向上攀爬攥紧的同时，两腿夹着绳子借力往上移动，不多时来到501窗口，她拿出电钻，把窗户外面的螺丝卸下，整个窗扇拿下来，扶手跳进去，把绳子和发射器收进空间，安装好窗扇，然后到浴室洗了个澡，出来后嘎子和刘然正站在卧室，“你大晚上不睡觉洗啥澡。”刘然气呼呼的噘着嘴说。“就是，神经病，走，媳妇，咱睡觉去。”嘎子从后面推着刘然回到自己家的卧室。

　　林沐进了卧室，重新贴着顾知许躺下，思索了过程觉得没有太大纰漏，就搂着她呼呼睡过去了。

　　刚睡下不到半小时，林沐和嘎子的手机滴滴乱响，两人分别接过自己的手机，是白天戈打来的，让她们速速归队，有案情了。嘎子挂了手机，若有所思的愣神。

　　“咋了，还不赶快起床。”刘然翻了身，继续补觉。他三下两下穿好衣服，出了卧室碰到林沐，两人相视心知肚明的嘿嘿一笑。

　　“谁？”“范”“你”“啊！不然呢？”轻声对话结束，两个人快步离开家。

　　下到三楼时，301房间已经锁上了防盗门，也没有任何封条之类的贴在门上，就好像从未发生过。她想着沈梦的尸体怕是被巡逻队拉走了吧！

　　外面还是一片漆黑，但地面蒸腾的热度使天气更加燥热，林沐抽空看了一眼气温计，红色的水银球已经爬升到四十度了。

　　嘎子和林沐军服里套着科技隔热衣，两人倒没感觉到闷热。来到巡逻队已经是凌晨两点，巡逻队十组巡逻兵都聚在操场上，白天戈在前面站着，灯光昏暗，人头攒动。

　　“行了，凌晨把大伙招在一起，两件紧急事。第一范公子失踪了，基地长指示从基地每栋楼房查起，巡逻队的也不例外，要求立即地毯式搜查，第二，前罗队长的妻子昨晚被奸杀，罪犯潜逃没有找到人，这个也需排查，两案合并一起，大家辛苦了。”

　　许多人交头接耳的谈论起来。林沐和嘎子对视一眼，瞬间心意相通，家里有几件不该出现的物品，一个是冰箱，一个是空调，一个是静音发电机，还有双人床这些都是林沐空间里囤得，基地商店里也没有卖的。见机行事吧！

　　白天戈分配一组负责四栋到十栋，林沐和嘎子长吁了口气。

　　还好，还好。目前庞龙炎正在全力搜索自己，林沐不想过早的成为被他们疑心的对象。

　　从四栋开始一层层，一户户的搜查，有不配合的，当场抓走，所有物品一律充公。林沐和嘎子对此也无奈。

　　等到早上四点多钟，每个人的军服都被汗水湿透，蒸干又湿透，林沐和嘎子即便穿着隔热服，脸颊也是红彤彤的。

　　她真是服了，做这些无用功，还不如在家搂着她的美娇医生舒舒服服的睡觉呢！蠢到家了，不知道凶手就在眼前。

　　林沐默默嘲笑了高俅几句，心里舒服多了，递给嘎子一瓶灵泉水，嘎子心领神会的一口气喝光，她也喝了一瓶，矿泉水在商店有卖的，在别人看来，只觉得是她们比较富裕罢了。

　　来到六栋楼下，从底层往上面查去，连301房间，案发现场也没有漏下，一层一层的往上走去。来到501门前，嘎子拦住一组的队员，“咋回事？”其中一个女性巡逻兵郝婷问。郝婷和杭家都是跆拳道队员，末世后来到基地参加了巡逻队。

　　“里面有我俩妹子，让李沐先进去喊她们一声，不然多尴尬。”“那怕啥，我们也是女的，咱们一块进去吧！”“一分钟，我进去叫她们穿好衣服就行，她们脸皮薄，让陌生人看到会羞臊死她们的。”

　　嘎子看他们无可无不可的样子，顺手从兜里拿出几块融化变形的水果糖，一人发了一颗，几人这才耐心的在外面等着。

　　林沐进来后，顾知许和刘然早就穿好衣服，戴好口罩在沙发上坐着。

　　她赶紧把一些不该出现的物品瞬间收进空间，连同放在外面比较全的调料，面粉等等，

　　几十秒过后，林沐就出来了，打开防盗门，迎队员们进来。几个队员转了一圈，翻了翻破旧的衣柜，破旧双人床，就往外走，客厅里顾知许和刘然端庄的坐着，身姿卓越。几个男巡逻兵都看直了眼。

　　出门时郝婷敲了敲安在里面的深灰色的钛钢防盗门，“这个不错阿！赶明我也弄个安到家里。”嘎子心惊肉跳的，真怕她懂货，这不是铁的，而是钛钢材质，商店里有卖的，只是贵的离谱要1900多积分。

　　出了林沐家，有的男队员就和嘎子林沐凑热闹。“哎，帅子，你妹妹和你姐姐有没有男朋友了？告诉我她俩的手机号，我们存一下，回头聊聊天解解闷。”嘎子压下怒气:“你可拉倒吧！我妹和她表姐俩人是一对。”林沐的头要炸裂，这是什么逆天言论。

　　但不得不说效果是真的好，一聊一个不吱声。

　　有个男队员拍了拍脑袋说:“我说怎么眼熟，那个女人是急诊科的女神李医生，对对，虽然没见过真容，那通身气质，那卓越身段。。。。。。。”“可惜啊！！！”几个男队员惋惜着往502走去。

　　开门的是白天戈的老娘，三角眼老太。她怀里抱着粉粉嫩嫩的糯米团子，眼睛笑成一朵花。“乔大娘，白队长的命令，得全屋搜查，得罪了。”郝婷抱拳说道。

　　乔大娘闪开身，几人进去略待一会儿就出来了。“乔大娘，这个女娃娃是。。。。。。”“嗨，就是楼下罗旭的女儿，你们白队长看着她可怜，抱回来养了。”队员们恍然大悟，只夸白队长仗义。

　　小团子窝在乔老太怀里安稳的睡着，林沐突然觉得，这真是小女童最好的归宿。

　　白天戈今年三十二岁，精明能干，她能觉察到他的内心有侠义善良的一面，又无妻儿，有一个同样精明的老娘，正好可以好好照料小女童。

　　她琢磨了一会儿，心里纠结的疙瘩解开了，释怀了。

　　太阳一跃升起，炙烤着大地，树木晒干了，人也晒蔫了。全部搜查完毕，收获颇丰，四栋202情绪激烈不配合，一屋子米面粮油拉到了巡逻队，在五栋搜出一个卖粉儿的，这年头，也有人搞得到这些东西，这不，被抓走无偿劳作，并且把粉都没收了，至于这些粉是毁了还是继续有人吸，林沐他们就管不了那么多了。

　　九栋302搜查时，男情人和女主人正难舍难分，让巡逻兵现场堵在屋里，估计走后，她丈夫不是揍她一顿和她散伙，就是直接揍他们俩一顿再和她散伙。

　　后来听到的瓜，她丈夫回到家，没有言语半句，还贱嗖嗖的对这个女主人更好，男情人和男主人一起供养女主人，三人一起玩燃冬，也是末世基地里的一大奇葩。

　　紧张排查工作进行了几天，各组都无收获。范公子找不到，凶手也搜不到，白天戈硬着头皮向基地长汇报，被高俅骂了个狗血淋头。

　　范世昌白发苍苍，心力交瘁仿佛老了十岁。他预见小宝凶多吉少，自己白发人送黑发人，心里悲愤欲绝，把对高俅的恨叠加到极点。

　　气温到了五十度，巡逻队也改了巡逻时间，白天在家休息，晚上七点出来巡逻，早上七点下班，每组顺延排班。

　　顾知许也在忙碌着，她喜欢在医院工作，觉得每天过得劳累却充实，没有范家宝这样的人骚扰她，她过得还算平静。

　　日子一天天过去，直到半个月后，太阳不再升起来了，整个世界陷入一片黑暗中，让每个人心里变得更加压抑。


第 32章 冷美人再次遇险
　　极夜突如其来的降临，在黑夜的掩盖下许多蠢蠢欲动的兽性都在无限放大。

　　没有太阳的炙烤，温度稳定在32度左右，这对于长时间在极热生存的人类来说，已经很快适应了。

　　但是也有破例的，就是从总基地派遣过来的刘助理，名叫刘苟贺，他已经五十多岁了，又整天酒色熏心，极热的时候从不出房间一步，每天躲在房间吹着空调祸害有姿色的女人。

　　庞龙炎给他一个月期限已经到了，刚准备近两天动身回总基地，不巧极夜来临，到处漆黑一片，考虑安全问题，刘苟贺的返回计划就延迟了。

　　这天中午吃过饭，他想出门溜溜食，顺便到行政楼找高俅谈谈返回的事情，刚下楼，突然觉得心脏绞痛，一口气喘不过来就硬挺挺的倒在地上不省人事。守卫兵赶紧背起他往急诊科跑去。

　　顾知许正好给他接的诊，她让守卫把他平放在担架上，仔细观察他的呼吸情况，打开手电筒瞧了瞧他的眼睛。

　　双手叠加垂直按压在他两乳中间，快速有频率的按压着，不多时他悠悠醒来，暂时恢复了意识，张开那双浑浊的凹眼，看到一个美女医生，发丝凌乱的垂在脸颊，一双水汪汪的桃花眼躲藏在眼镜后面，白皙饱满的额头挂着细密香汗，他的眼神狂热而又癫狂的望着她，

　　右手颤颤巍巍的伸过去，趁着顾知许没反应过来，他一把扯开她戴着的口罩，灯光是昏暗的，只是刹那功夫，顾知许快速起身戴好，眼眸盛满微怒扭头就走了。

　　别人没有看到，但是刘苟贺看得清清楚楚，那张姣美动人的容貌，微张轻喘的香唇，细腻柔滑的肌肤，风姿绰约，一举一动散发着阵阵香气。

　　他当时就心里炸开了锅，脸上浮起贪婪淫欲，这等绝色美人，一定要搞到手，压在胯下细细品尝。

　　这件事顾知许没有告诉林沐，她每天都很小心，但是好像那个人没有出现过一样，平淡的过去了几天。

　　基地里没有更多的电力维持照明，所以基地一大半都是黑暗的，在这样的环境下，罪恶也在慢慢滋生着。

　　晚上，顾知许侧靠在林沐怀中，柔软的手指摩挲着她的下巴。“怎么了？有心事？”林沐觉察到她低落的情绪。“没有，就是觉得怎么看你都看不够。”林沐笑了笑，吻了吻她的手背。

　　“林沐，我是不是一个累赘，或者是一个只会勾引人的坏女人？”林沐听到她这样说，皱起了眉头，爬起身子俯视她说:“出什么事了？有人说什么话了？为什么这样想？”她仰起头轻轻柔柔的贴了贴林沐的唇。“没有，是我乱想的。”她叹了口气，压下心中的不安。

　　林沐紧紧吻住她的双唇，眼睛盛满了爱意，顾知许的双眼雾气迷离，双唇红肿，一副任君采撷的模样。

　　“你是我这一世最珍爱的伴侣，从来都不是累赘。”顾知许紧紧搂住林沐的脖颈，把这几天的烦乱都抛掷一边，积极的回应着林沐的缠绵。

　　第二天下午三点多，顾知许刚刚接诊完，在办公室按摩着自己的后颈。小护士推门进来，“李医生，院长让你去一趟办公室，说有事要谈。”

　　顾知许打起精神站起身往楼上走，走了几步，转过头叫住曾被范家宝欺负的小护士。

　　“小美，等下我到院长办公室，如果我超了二十分钟还不下楼，你就打这个手机号，告诉李沐方州庆来了。”顾知许给小美护士一个纸条，上面是林沐的手机号码。

　　小美接过来，虽然不理解什么意思但是郑重的点了点头，把纸条小心的放进口袋里。

　　顾知许这才安心的上楼。来到院长办公室门前，敲门进入。

　　院长起身迎着顾知许，笑吟吟的对她说:“坐下说，小李。”她若无其事的四下环顾后，端正的坐在旁边的沙发上。

　　办公室陈设很简单，就一张办公桌，一个文件柜，靠墙摆着一个木质沙发，前面的茶几是大理石台面的，上面摆放着一套紫砂壶茶杯。

　　左手边有一个木门，大约是卫生间吧！她没看出什么异常，心里的戒备少了些。

　　院长从办公桌前的椅子上站起身来，走到茶几跟前，弯着腰倒了杯茶水递给顾知许。

　　顾知许赶紧接过来，双手端着看着院长。“总基地拿来的碧螺春，味道很不错的，我轻易不拿出来的。你尝尝。”顾知许推脱不过，端起茶杯饮了一小口，就放下茶杯。

　　院长直勾勾看着她喝了茶，才坐到对面的沙发上，“小李，工作了一段时间，感觉怎么样？”“都挺好的。院长。”她回道。

　　“我是这么想得，下个月开始，由你担任急诊科科长，带领咱们基地医院更好的为病人服务。”院长打着官腔说道。

　　顾知许觉得眼前的景色模糊起来，耳边院长的声音那么遥远，身体四肢爬上一股燥热，她心下一沉，是那口茶水。。。。。。

　　她紧咬着下唇，想恢复一丝清明，但是徒劳无功，滚烫的欲念涌上心头，她的娇唇微微发颤，仍在克制着不发出一丝声音。

　　双手无力的攥住沙发巾，脸颊发烫，心头发紧。她想按林沐的手机快捷键，但是没有机会了，在她倒在沙发上的一瞬间，她在心里疾呼林沐，林沐，眼角湿润滴下泪来。。。。。。院长与此同时早已离开办公室。

　　她的面前出现了一张淫欲痴缠的脸，他满脸渴望，嘴里唤着:“小美人，等会我好好疼你。”顾知许彻底晕了过去。

　　他弯腰横抱起她娇柔滚烫的身体，转身就来到那个顾知许以为是卫生间的房间。这是院长休息的房间，里面摆着一张双人床。

　　他轻轻的把顾知许放在床上，凹下去的眼睛透着吃人的欲望，他的嘴角流着哈喇，鼻子凑近她的胸前贪恋的嗅着。。。。。

　　双手把她的口罩摘下，娇艳欲滴的双唇无意识的吟了一声，他的胸腔仿佛要爆炸，一把扯开她严实包裹的医护服。。。。。。

　　小美护士看着时间已经过去二十一分钟了，李医生还没有下楼，毫不犹豫的拨打纸条上的手机号码，响了一声，那边就传来林沐温柔的嗓音:“我是李沐，请问您有什么事？”“我是小美护士，李医生去院长办公室了，她临上去告诉我，如果她二十分钟不下来，一定要给你打电话，并告诉你，方州庆来了。”

　　林沐听到这里，心里砰砰直跳，来不及挂断电话，如离弦的箭，嗖的从巡逻队往医院跑去，不到一分钟就跑到医院大厅，疾速冲到五楼右手边第二个办公室，一脚踹开上锁的办公室门，环顾四周里面空无一人，

　　她抹了把汗，细听到里间有微弱的呻吟声，脑袋轰的炸了，几步跑过去一脚飞踢上房门，房门断裂开，只看到一张双人床上顾知许上衣被扯开，她浑身发红发烫，唇间断断续续传来痛苦的呻吟声，双手无力的推搡着爬在她身上的男人。

　　林沐的怒火冲上心头，飞扑过去，从背后勒住他的脖子，用力一拽就把他摔到地上。

　　他抬眼一看，还没来及说话，她抡起重拳冲着他的脸哐哐哐的砸了过来，不到片刻，那个男人满头满脸都是血，整个脑袋被林沐砸变形了。

　　她发泄出心中的怒火，眼下没人，她将那个男人——就是早对顾知许有色心的刘助理，刘苟贺，收进空间。

　　她把扯坏的衣裳小心的脱掉，给顾知许穿上空间拿出的衣服，顾知许还在迷乱之中，她似乎闻到熟悉的气味，用滚烫的身躯紧紧贴着她，林沐从空间舀出一碗灵泉水，含了一口就吻上她的香唇，顾知许浑身颤抖着，娇喘着张开嘴，灵泉水送到她口中，她本能的咽下去，直到喝了半碗灵泉水，林沐才作罢。

　　片刻功夫，顾知许迷离的眼睛逐渐清明，手脚依旧无力，浑身上下滚烫异常。

　　“林沐，林沐”她的嗓音沙哑，也感觉到身体异样，轻唤着林沐的名字，泪水脱眶而出。。。。。。

　　林沐忍着眼泪，默默的给她擦泪。“不哭了，我们回家。”

　　她刚要弯腰抱起顾知许，院长探着身子进屋来，“这是怎么了，”一脸诧异的样子，林沐起身站好，“院长，你做的好事。”院长心虚的向上推了推眼镜，

　　“你 。。。。。。你再说什么。”林沐不再废话，周围人还没有过来，她走到院长身前，双手钳住他的头，用力扭了一圈，就把他收进空间了。

　　这才打横抱起顾知许，她的脸埋在林沐胸前，双手软绵绵的虚搭在她的脖颈上，发烫的身躯紧贴着林沐微凉的肌肤，贴的近些，再近些，好像才能缓解身上的燥热和心头的饥渴。


第33 章 林沐遭遇危机
　　林沐不顾别人的眼色，紧紧的抱着顾知许，一路小跑回到家。

　　刘然看出顾知许的异常，心里很难过，只有到厨房做一些她爱吃的饭菜，等她醒了再端她吃。

　　晚上林沐和顾知许都没有出来吃饭，嘎子和刘然听着卧室传来的轻微动静，俩人羞得满脸通红，赶紧垫吧了几口，钻进卧室不出来了。

　　第二天早上，天依旧漆黑，林沐轻轻的翻身起床，她活动了活动自己发麻的胳膊，转头去看还窝在床上懒懒睡着的顾知许。

　　吃过早饭，林沐和嘎子回到巡逻队，白天戈让林沐去行政楼，说高基地长要见她。林沐思索着，为了什么？血脉？还是刘苟贺？她应了，就到行政楼基地长办公室报到。

　　听到里面应声，林沐才走了进去。高俅坐在欧式沙发上，手中端着半杯红酒，小眼灼灼的盯着林沐。“听说昨天刘助理到医院找李医生了？”“这个不清楚，我过去之后，只剩李医生一个人。”

　　林沐一边说着，一边感受着空间微微的震动，她抬头看了一眼站在高俅身后的王庚，王庚的一双丹凤眼如烈箭一样紧盯着她，仿佛看到她的内心，令她心头一惊，随即林沐不着痕迹的望向高俅。

　　“果真如此？”高俅眯着双眼说道，显然是不相信她说的话，林沐思索着，现场没有证人，也没有留下血痕之类的，小美那边也打过招呼了。

　　她肯定的回答道:“是的，我上去后就李医生一个人。”“你怎么恰好知道李医生在院长办公室？”“是小美护士告诉我的。”高俅盯着林沐，示意她继续说。

　　“她说李医生上楼前告诉她，等会去院长室有事耽搁了，就让她通知我家里做了肉羹，怕凉了不好吃，让我不必等她，自己先回去。”高俅低下头，肚子上的肥肉直晃，他又哑着嗓子问:“你叫李木？石市来的？”“是的，基地长。”沉默一会，高俅摆手就让林沐走了。

　　晚上睡觉前，林沐再次思索着，白天的谈话显然没有打消高俅对自己的怀疑，甚至自己已经成为高俅最怀疑的对象，她心头一颤，难道他怀疑自己的身份了？

　　她不怕高俅怀疑，但是她不想高俅眼下与总基地联系上，成为庞龙炎怀疑的焦点。

　　她不了解对手，不想把顾知许她们拖进危险中，迟则生变，她咬咬牙，罢了，就如此吧！下定决心后她紧紧搂着顾知许，沉醉在温暖清雅的香气中睡了。

　　顾知许执意辞掉了医院的工作，科里几次三番的挽留她，她都一口回绝了，林沐只能尊重她的意愿。

　　院长和刘助理无故失踪像谜一样，众说纷纭，一时间谣言四起。有的说是黑夜之神把这两人拉去祭祀了。

　　有的说是掉进坑洞里摔死了，讨论了几天，人们的注意力就转移到别处了，比如有人在基地食堂打的饭菜中吃出了人的手指头，就报了警，巡逻队查来查去，在食堂地下室搜到一些人骨和头颅还有悬挂着的十几具尸体，这些都是基地里死亡的人，十几个大桶里泡着许多分割好的人肉块。。。。。。地上肮脏不堪，臭不可闻，站一会蚊蝇蛆虫都会爬满脚面。

　　这件事迅速蔓延开来，基地B字号楼的居民联合起来抗议，要求彻查此事，因为这些居民大都在食堂吃饭，所以他们对此事非常不满。

　　舆论压力和基地隐约的动乱，让高俅头疼不已，只好推出管理食堂和商店等这些盈利部门的方部长来平息众怒。

　　他越过白天戈所在的巡逻队查实证据，越过审查程序，带着守卫兵和王庚，来到方部长办公室，一枪打死了他，又把他的妻儿老小，食堂从厨师到保洁一共五六十人全都枪毙，悬挂在后山广场示众三日，一溜的血淋淋的尸体随风飘荡，在暗淡的灯光映衬下，放眼望去，让人不寒而栗。

　　这场风波在高俅雷厉风行，甚至是极端霸道的手段下，人人噤若寒蝉，很快平息了。

　　白天戈觉得基地长越过查证程序，私自把案情定性有点仓促，但是末世中拳头大的才是真理，他心里憋闷就在家待了两天，好好侍弄家里的粉团子。

　　林沐也觉得高俅心狠手辣，事情有蹊跷之处。中午吃过饭，她出门想到基地商店去转转，路过C字号楼的三栋101——方部长的家。

　　道边只有一盏昏黄的灯在墨黑的夜里照着，她四顾看了一眼，用万能钥匙打开防盗门，快速进到里面，又赶紧反锁上门。

　　她的眼睛在漆黑环境中看得清清楚楚，一切尽收眼底:客厅里靠墙摆放着红木沙发，大理石台面的茶几，里间屋子是书房，她推门进去，书房里书桌和书柜早就被翻的乱七八糟，保险柜也打开了，里面空无一物。

　　林沐皱着眉思索着，要不要到他办公室去转一趟，她刚转身走了两步，脚尖被地毯上轻微的凸起绊了一下，林沐顿时起了疑心，她单腿跪在地毯上，手中出现弯刀轻轻把地毯划开个口子，呈现在眼前的是内嵌在水泥地面的暗门，绊了她脚尖的地方，正是暗门门锁处，约半一厘米的凸起，却让她误打误撞的发现了。

　　林沐打开门锁，将暗门掀开，里面从上到下放着一个梯子，她顺着梯子下了几个梯蹬，弯着腰猫着头把暗门盖好。下到梯子底部，

　　脚踏在地面上才仔细看着这个地下室，高大约3米，宽约5米，长约20米，四周都是混凝土结构，满满当当的排列着许多铁质置物架，从顶部到地面，一排排的置物架上面都陈列着各种物资，有面粉，食用油，袋装的牛肉，泡面，猪蹄，烤鸭等，

　　还有各种美酒，香烟，饮料，纯净水等，最后面几排置物架都是冲锋木仓和子弹，手榴弹，步木仓和成箱的子弹。十个门小型迫击炮放在地面上，旁边也放着一堆迫击炮弹。

　　她四下转着，突然感觉灵泉空间有些震动，她越往里走震动幅度越大，直到她看见墙角处放着一个一米高的保险柜。

　　她走近蹲下，从空间拿出万能钥匙，转了一会就打开了保险柜的门，里面放着半保险柜的帝王绿玉镯，玉戒和吊坠。

　　最下面是一摞金条，还有几本账册和一个有缺口的文件袋。她把这些玉镯金条都收进空间，头晕了一会儿，就恢复了清明。

　　她喝了几口灵泉水，打开账本看了起来，里面都是基地产出和支出情况，包括高俅每天从中拿多少物资据为己有，都记得清清楚楚。

　　她又打开文件袋，里面是一份残缺的基地建议书，发起人是高俅，同意执行的有方部长，万司长和食堂厨师长，食堂管理员几人的同意签名。

　　后面一沓文件详细记录着每月基地死亡人数及消耗人数。

　　林沐终于知道高俅为什么这么急于枪毙这些人，甚至把方部长一家灭门，不按程序走，不查实证据，恰恰是怕找出证据，他所做的恶行暴露出来，所以赶紧将这些人灭口，保住自己基地长的位置。没想到万部长把这些文件都保留下来了。

　　林沐暗下决心，这两天一定找机会将高俅暗杀了，于公于私都不能让这个人面兽心的人再统治基地。

　　她起身长叹了口气，将残缺的文件和账本收进空间，又将地下室所有的置物架和置物架上的物资整体收进空间，这才爬上梯子推开暗门，上到房间里。

　　她轻轻的把暗门放好，把地毯铺好，做完这一切直起身来就往外走，房门口有一人影闪动，她空间传来微微震感，心下大惊，不好，有人，而且这人就是跟在高俅身边的王庚。

　　与此同时，对面的人唰的一下，向着林沐方向冲过来，他阴鹜的眼睛反射着刀身的寒光，裹挟着强大的内力挥到林沐面前，

　　她握紧弯刀下意识格挡，只听当啷一声撞在一起，王庚退了两步，林沐被撞飞到书桌上，书桌翻飞，摔在地毯上。她嗖的起身，舀了一碗灵泉水喝下，嘴里的血腥味才淡去。

　　他打开房间的灯光，阴笑的看着林沐:“不过如此。”他收回大刀，凭空拿出一把三棱利刃，长约半米。

　　林沐顿时警惕起来，这是一个空间者。

　　她摆好架势，握紧弯刀，霎那间劲风扑面，红光萦绕利刃，林沐感到一丝炙热，他如闪电般冲到她面前，利刃直冲她胸口扎去，她紧忙闪躲，弯刀划过对方的手臂，利刃扎进她的右肩。。。。。。


第 35章 联合基地动乱
　　利刃硬生生的刺进林沐的右肩，同时她的弯刀划过王庚左臂，他起腿想攻击她的下盘，林沐抬起右脚踹出，两人腿脚相撞，利刃带着鲜血拔出，两人顺势分开，她肩上的伤口鲜血淋漓，有一丝灼痛感，他手臂上斜着划出一道口子，此时正滴答滴答的往外淌血。

　　林沐漠然的盯着对方，眉头一挑，计上心头。她按下肩上的牵扯的疼痛，两手握紧弯刀，摆好应战姿势，他飞速举起利刃，炮弹射膛一样冲刺过来，她站立着用弯刀格挡在前，他的身影闪电一般冲过来，利刃直刺过来的时候，林沐霎时躲进空间，长吁口气，快速舀了一碗灵泉水大口大口的喝起来，溢出泉水顺着嘴角往下流去，淌过汩汩冒血的伤口，竟带来丝丝凉爽舒适。

　　她低下头抬起手背擦去下巴上的水滴，思索间将碗里的泉水浇在伤口处，几秒时间伤口处止住鲜血，顿觉清凉无比。她瞬时抬头往外看去。

　　与此同时，王庚举着利刃刺过去的时候，竟然扑了个空，林沐凭空消失，他蔑视的眼神中平添几分惊诧。

　　王庚站在林沐消失的位置，四下打量，转过身去又左右顾盼。

　　“李沐，你是空间者？果不其然。”阴冷的嗓音再次响起，王庚的后背完完全全展露在林沐跟前，她在空间换了一把菱形刀，举起端好正冲着他的后心，

　　“你竟然可以闪进空间，真是让人惊喜，你。。。。。。”他话还没有说完，林沐从空间移出，在他刚有所反应的时候，菱形刀头穿透他的后心，接着用力一搅，他的身子抽搐了几下，

　　“你。。你。。。。”斜滑出刀柄，摔躺在地上，一动不动。

　　林沐的额头爬满细密的汗珠，她把王庚的尸体和利刃收回空间，擦了把汗，关掉电灯，换上黑色的夜行衣，戴好口罩，再次小心翼翼的潜伏着，离开方部长家，直向行政楼奔去。

　　道路上的路灯惨淡昏黄的照着，孤零零的像一个风烛残年的老人。

　　她借着黑暗越过大楼后面的围墙，攀爬上那棵早就有些枯干的大树，从树上蹲着，望向六层楼东面的房间。

　　会客厅里亮着灯光，空无一人，旁边的书房卧室倒是漆黑一片。

　　她一脚勾着树干，一脚跨出脚尖踮在窗台上，身子跟着探过来，从空间拿出长长的钩刀，轻轻把窗扇打开，收好无声跃进房间里，这才转身把窗扇关好。

　　从里屋传来轻微的呼噜声，她轻移几步来到里间门口，用万能钥匙打开房门，入眼就看到高俅赤裸着肥胖的身体大咧咧的躺在床上，醉气熏天的睡着。

　　她来到床前，双手用力的掰住他的脖子，往旁边一扭，呼噜声顿时停止，林沐把他收进空间。

　　转头来到办公桌前，又打开保险柜，将里面的金条文件收的干干净净。

　　她轻轻关好保险柜，起身想要离开，只觉得卫生间里有异常，又返身推开卫生间门，眼前的景象让她怒火中烧。

　　双人浴缸里面泡着两个大约八九岁的女童，全身赤裸的趴浮在浴缸里，身上青肿一片，淡血水溢出浴缸，往外缓缓的流着。

　　林沐心里顿觉憋闷，她将这两具女童的尸体收进空间，关掉水龙头，起身出了房间，从原路返回。

　　刚上到六楼，来到家门口的时候，楼梯中传来白天戈的笑声，她瞬间躲进空间，不一会儿，白天戈抱着胖滚滚的小团子上到楼来，“小米团，回家让奶奶给你炸糖糕吃。”他夹着烟嗓轻轻的说，八字胡须在嘴唇上微微的翘着，有些滑稽可爱。

　　小米团子粉嫩嫩的小脸笑成一朵花，“奶儿奶。。。。吃。”她稚嫩的回答道，抱着他的脖子咯咯咯的笑着，他左手抱着小米团，右手开门，进去后把门关好。林沐从空间出来，心里被刚才一幕感染，眼角有些湿润，她甩了甩头，进到屋内，去浴室冲澡。

　　脱掉上衣的时候，胸口的刺伤已经愈合，只留下淡淡的红痕，林沐摸着红痕心下明了。。。。。洗漱好后，来到卧室。

　　顾知许正侧躺在床上午睡。一头及肩的长发如绸缎一样铺撒在肩上，黑色的发丝，瓷白的肌肤，起伏凹凸的身段，再往下就是纤长笔直的双腿，圆润秀气的脚趾。。。。。

　　她坐在床边，细细的看着顾知许，心里柔情似水，林沐侧着身贴着顾知许的后背躺下，紧紧将她拥进怀中，顾知许感受到背后暖暖的体温，没有睁开眼睛又沉沉的睡去。身后的她也在馨香之中放松下来进入了梦乡。

　　第二天，高基地长不翼而飞失踪的消息传遍整个基地，有人唏嘘不已有人说是天降神罚，有人却升起了蠢蠢欲动的歪心思。

　　A栋的居民和B栋的居民纠集了百十号人举着锄头，铁钎，木棍乌泱泱的跑到行政楼前，要求高基地长出来与他们对话。打着“声讨窜位，要求对话”的口号，乱糟糟的闹腾着。

　　巡逻兵守卫兵派遣兵等一些兵种手拿武器，一溜站在行政楼前。

　　白天戈，王武汉还有派遣队临时队长盛泽，临时代替方部长的江边，还有一些上层领导都站在行政楼门前，脸色凝重，气氛压抑。

　　林沐站在旁边四下看着，直到在角落中看到一脸冷笑的范世昌和旁边的一个好像是B栋楼的商店小组长嘀咕着什么，她有些起疑，为什么高俅失踪消息传得这么快，为什么这些居民集在一起要求彻查？是为了彻查还是想要浑水摸鱼？

　　人群中响起一个声音“不如重选基地长。”这个声音像是沸油中落入一滴水，噼噼啪啪的炸裂开来。“对，选基地长”“重选，重选”几乎全都齐声响应着，声音震耳欲聋。

　　林沐用胳膊捅了捅旁边的嘎子。“你想当基地长吗？”嘎子瞪了她一眼，“少拿我开心，谁干这个操心差事 ，我只想守着老婆和你们，吃香喝辣，嗑把瓜子，这屁差事，白给不要。”说完，远离了她两步，扭过头不搭理她。林沐心里笑了笑，破差事吗，有人却以为是香饽饽。

　　白天戈他们眉头紧皱，而旁边的江边眼带着藏不住喜悦之色。

　　林沐瞧见后，心里有了一丝计较。她举起手中的步枪，冲着第一个喊口号的人嘭的一声，对方应声倒地，场面顿时鸦雀无声。林沐收回枪，立正站好。

　　白天戈欣赏的看了她两眼，不顾旁边江边的不悦，大声的喊着:“重选基地长，是需要走程序，半个月的期限，找不到基地长，再公开选举，像你们这样游行示威，”他顿了顿，用手指了指刚才倒下的那个人。“那个人就是下场。”

　　此时，所有人都噤若寒蝉。“散了吧，散了吧！”王武汉冲着人群挥了挥手，角落里范世昌瞪了林沐两眼，背着手挤开人群走了。不多会儿拥挤的人群四下分散，回家去了。

　　白天戈收回巡逻队，把林沐叫到办公室。

　　“你今天很果断。”白天戈递给她根香烟，林沐摆手拒绝了。“我不抽，谢谢”“这次的情况，看透什么了？”白天戈微笑的看向她，八字胡须微翘，口中吐出一团烟雾。“白队长以为呢？”林沐双手抱肩靠在桌边。

　　“有人搞鬼，想趁机而上。”“白队长，你想当基地长吗？”“我，什么意思？”他沉下脸，防备的挺直身子说。“白队长，字面意思。”她盯着白天戈的黑亮的眼睛。“没想过。”“你可以想，现在想。”林沐胸有成竹的说道。

　　“不想，我只想安稳的陪着老娘和小米团，这样就很好。”白天戈放下戒备，悠悠的说。

　　“为了她们，你更应该争取，否则。。。。。。”林沐点拨两句，不再接着说。白天戈思索了一遭，心下一惊，抬头幽深的眼神望向她。“你以为我该如何？”


第 35章 白天戈选为基地长
　　“白队长，先说说你的看法。”林沐走向前，坐在办公桌旁。

　　白天戈看着她，年纪比他小几岁，一头碎短发柔顺的垂着，两眼炯炯有神，就那么气定神闲的望着他。

　　从第一次在急诊科见到她，怒气冲天的把范家宝打伤，再到参加巡逻队，果断的处理各种事务，刚才又干脆一木仓，把暴动震慑住，一桩桩的事情浮现在他脑海，罗旭妻子之死。。。。。。王庚和高基地长失踪，他思来想去，嗖的从椅子上站起来。

　　“我凭什么相信你？”林沐从口袋中把那个缺角的文件拿出来，上面是高基地长参与食堂贩卖人肉的证据。

　　他顺手接过来，越看脸色越难看，看到最后，右手啪的一声拍着办公桌，起身背着手踱来踱去。林沐悠闲地看着他，思绪翻飞。

　　嘎子的性子柔和，喜欢家庭重过事业，喜欢轻松，不愿意被束缚。

　　白天戈的确是接替基地长的最好选择，有勇有谋，底色还算善良，从他接人待物，包括收养小米团子也能窥见一斑，有野心，有胆识，就差有人往上推一把。

　　最重要的是，如果被范世昌拥护的人坐上基地长的位置，估计整个部门的管理层都会重新大换血，一个什么都没有的白天戈，以前在巡逻队得罪过的那些人，有几个会放过他。。。。。。

　　林沐想得到，他也能想到，并且比他想得还要多。

　　末日之中，善良是对内，对外除了基本做人底线外，就是狠辣，这样才不会被人裹挟分吃掉。

　　他转了几圈，又坐回到椅子上，手里夹着烟，默不作声。

　　烟卷越烧越短，直到烫到他的手，他才回过神，把烟蒂摁灭在烟灰缸里，抬起头说道:“别的不多问了，如果我坐在基地长的位置，这些肮脏的事绝不允许发生，基地里也不会饿死一个人，什么事都要讲规矩，讲程序，为基地服务，忠于基地，忠于基地居民。”他思虑良久说出的话，让人心思动容，感慨万千。

　　“那我也就打开天窗说亮话，”林沐顿了顿，就把今天在行政楼前观察的一幕连着自己的猜测都说了一遍，白天戈深信不疑。

　　他们两个在办公室商量了许久，直到两人肚子咕噜噜的叫了起来。“哈哈哈，就按你说的办，痛快。走，到我家吃饭。”他说着就要起身来搂她的肩膀。

　　“算了，白队长，我呀，有饭吃。”她不着痕迹的躲了过去，白天戈也无所谓的笑了笑，“那改天，改天一定请你和得帅搓一顿。”“好，记得下午三点准时行动。”

　　白天戈想了想又问道:“巡逻队基本上把基地翻了个遍，都找不到高俅，你确定按时能找来他的尸体？”林沐直盯着白天戈，在他眼中只看到担忧和疑虑。“各有各的办法和秘密，我不问了。”白天戈笑了笑，挠了挠头说道。

　　两人这才先后出了办公室。

　　中午林沐和嘎子回到家中，顾知许和刘然把饭菜端上桌，她洗过手，坐在餐桌前，看到有尖椒焖肉，鱼香茄子，蒜香红烧排骨，酸菜水煮罗非鱼，酱爆鸡丁，每一盘都色香味俱全，她们举起手中的冰镇果汁碰了一下，才拿起筷子吃起来。

　　等林沐，顾知许和刘然三人吃饱后，放下饭碗，靠着椅子聊天，嘎子将一碗白米饭扣在鱼香茄子里，浇了几勺水煮鱼汤，呼噜噜的把饭吃的干干净净，抚摸着鼓起的肚皮说着，“这特么才是生活，争什么长不长的。”

　　顾知许望向林沐，她看着顾知许说:“我想把白天戈推上去。”顾知许低下头想了会儿，回应道:“也未尝不可。”嘎子也表示同意，刘然也觉得这是对基地最好的选择。

　　吃过饭后，几人分别回卧室休息。林沐和顾知许躺在床上，顾知许钻进她的怀中，而林沐心思重重，“不要纠结，只管按你心里想得去做。”柔柔的嗓音在她耳边响起，她心里放松下来，一把搂过顾知许，醉在清冷迷人的香氛中。

　　两点半多，林沐身穿一身夜行衣，戴着黑的口罩，和漆黑的天气融为一体。

　　她出现在C字号楼四栋一层——范世昌门口。

　　她听着一楼里面人声鼎沸，翻墙上到二楼，二楼房间灯光都亮着，有三四个人在书房商讨着什么。

　　林沐顺着楼梯探出头看向下面，只见一楼大厅男男女女一大群，有许多基地的小职员，都在这里寻欢作乐，喝着红酒搂着美女，大呼小叫的发出不堪入耳的声音。

　　她上到二楼书房门口，躲在墙角，细细听着。“范老，范基地长，谢谢您的提拔，事成之后，我必有谢。”一个嗓音尖锐的中年男人的声音传来。

　　“哈哈哈，好说，好说。”另一个人说道:“范基地长，本来咱们的计划快要实施了，不成想瞌睡来个大枕头，高裘那畜生失踪了，真是天助我范基地长啊！”“哈哈哈哈，等我就任，就是列位好日子了。干杯。”

　　几人啪的一声撞杯的同时，林沐打开房门进入，飞跃起身，两腿左右在空中一踢，就将其中两人踢飞摔到地上，昏了过去。

　　范世昌瞪大双眼，站起身来惊惧不已刚要大喊出声，林沐的弯刀唰的划破空气，冰凉凉的贴紧他的脖颈，“大声喊吧！”他像是被抽了精气神，佯装镇定的坐在椅子上。“有话好说。。。。。。”“那个人是江边，那个是谁？”她把弯刀浅浅划刺他的脖子，范世昌胯下湿了衣裤，顿时骚味四起。“他，他是B号楼的董队长，管，管后勤部门的。”林沐心下了解，原来如此。

　　董队长管着后勤部门，比如畜牧养殖和地下蔬菜种植，被褥分发等等，这些都属于他的管理范围，而他管理的地方正是许多来自C字号楼的居民工作的地方，这样推算着，就知道那些示威游行的人都来自哪了。

　　“你的仓库在哪？”“我。。。。”范世昌可不敢把自己的后路都告诉林沐，他装死人一样，低头不说话，林沐看了看墙上的表，已经两点五十多了，不能再等下去了，

　　她拿出手木仓，故意嘭嘭的几枪打中范世昌的胸口，又把昏迷在旁边的两人也几木仓打死，把高俅的尸体移出来也打了两木仓，楼下的人都急哄哄的往上跑，警笛响起，林沐将手木仓塞进范世昌的口袋里，一把把范世昌和高俅的尸体扔到楼道里，砸到上楼的人，楼梯里面的人被两具尸体砸懵了，吓得呼天喊地，纷纷顺着楼梯翻滚下来，一片慌乱。

　　趁此机会，林沐从窗户翻墙出去。只听见身后大门被撞开，白天戈带着巡逻队把一二层楼包围的水泄不通，又把里面的人统统押走，屋里屋外所有的家具物资全都充公，光这些物资就拉了十几辆车，才勉强拉完，都放到紧挨着行政楼旁边的五层基地库房里面了。

　　晚上事情原委就查出高裘和范世昌狼狈为奸，范世昌计谋没得逞恼羞成怒，一枪打死高俅后，又把江部长和董队长打死，自己自杀了。

　　巡逻队的证据一出，震惊了整个基地，白天戈把从范世昌家抓住的中层小职员按着个人交代的情况，判死刑的判死刑，家里的东西充公的充公，押到后勤部无偿劳作的劳作，很快这场暴乱在白天戈快速及时的处理下，两三天就平稳下来。

　　白天戈和王武汉作为两个参选基地长的热门人物，经过管理部门和居民的投票，白天戈胜出，当上了联合基地的基地长。

　　而他一上台就改革了许多措施，比如食堂饭菜每周中午增加一次优惠餐，只允许C字号楼居民购买，比如降低房租积分，增加居民工资，比如设立外派搜寻小分队，可出去搜寻物资，回来后兑换积分，

　　再比如把行贿受贿，奸淫掳掠，偷鸡摸狗，奸懒馋滑，尸位素餐等等这些管理干部都换下去，一查到底，再提拔出许多从C字号楼上来的干实事的管理人员，种种改革深入人心，联合基地从上到下一片欣欣向荣。

　　林沐这两天，正琢磨着两件事，一是打算去行政楼下面高俅私人仓库探一探，第二就是范世昌的仓库，虽然白天戈将范世昌家里外翻了个遍，

　　但她总觉得他还有仓库，一个商业大亨不仅仅只有这十几辆的物资储备，她心里存疑，这天晚上，顾知许睡着后，她起身穿好衣服，又出现在范家楼前，她进到楼里，在一楼入厅门口往里望去，只看到一个人影正跪在地板上用电锯锯着地砖。。。。。。


第 35章 巧得范氏玉戒
　　电锯的声音不大，离近会听到嗡嗡的震动声，林沐缩在门外，探进头往里看去，清楚的看见是个大约二十多岁的帅哥，正拿着电锯用力的锯着地板。

　　他长得很阴柔，脸色苍白，嘴唇红润，耳垂上同样有一个21的数字刺青，她看到这儿，顿时神情一惊，为什么这两天没有发现此人？他来此目的仅仅是为了范世昌仓库的物资？还是范世昌藏着让庞龙炎眼馋的秘密？

　　想到这里，她心里的疑惑更多，于是专注盯着里面的一举一动。

　　大约过了半个小时，他终于将地板切割透了，他把这几块地板连同混凝土块都放置到旁边，电锯又开始工作，不一会儿传来锯条摩擦铁板的声音，又过了一会儿，他放下手中的电锯，掀开一张长方形铁板门，慢慢的下到里面去了。

　　林沐看到这儿，也赶紧凑过去，掀开铁门，一个长约一米宽约六十厘米的洞口呈现在眼前，她小心的爬下梯蹬，弯腰放下铁板，双手扶着梯蹬，下到地面。

　　她紧忙躲在一个货架的后面，这才四周观察。这间地下室仓库比方部长大了不知几倍，这一看都是末日前修建的，长约八十米，宽约五十米，高约两米半，地下很开阔，里面的物品种类繁多，数不胜数。各种米面粮油成袋成桶的整齐堆放着，从房顶到地面，一堆又一堆。

　　矿区水一提提，一桶桶的也是整齐摆放着，数不清有多少堆。各种调料成箱摞在一起，简直就是一面面墙。

　　还有红酒，啤酒，果汁饮料，火腿肠，鹅肝罐头，鱼子酱罐头，三文鱼罐头等等各种罐头都是成堆摆放着。

　　棉衣棉裤羽绒服每个码数都有，一件件真空包装着，内衣内裤，运动鞋，皮鞋，棉鞋，日用百货，这些也都有，不是堆放着就是放在货架上，一排排的摆列好，林沐不再看这些物资，从货架和物品中穿梭，来到一间带锁的房间外。

　　她细听里面的声音，有电锯震动的嗡鸣声，她提起静音手木仓，推开房门，双手托举着，冲里面弯腰锯门的帅哥啪啪啪的射去，他微微一愣，飞快躲避着，但是出其不意的袭击，还是射中了他的右腿。

　　他捂着右腿，靠墙站立，林沐不给他反应的机会，从口袋实际是空间里拿出子弹快速装好弹夹，又开始新一轮的点射，他拖着受伤的右腿，躲避的动作越来越缓慢，啪的一木仓，左腿也中了一木仓，他扑倒在地面上，疼得一脑门汗，转过头来，望向林沐。

　　“你是谁？你可知道我是谁？”“我是谁，没兴趣告诉你，你是谁我又没兴趣知道。”那帅哥显然没料到她竟这样回答，

　　“说说你在找什么？”林沐走近他，手中的木仓直接冲着他的双腿双胳膊啪啪几木仓，这时的帅哥四肢都受伤，瘫趴在地上。

　　她走过去，用脚把他的身子翻过来，让他躺在地面，“说说吧。”帅哥咬了咬牙。“无可奉告。”“行，那我是先锯你左腿还是右腿，要不，锯你的胳膊算了。”林沐举起旁边的电锯，启动开关，锯条嗡嗡嗡的快速摆动着，电锯离他的胳膊越来越近，堪堪划破他的衣裳和皮肤，

　　“等等，我说。”“一号命令我来联合基地只查两件事，一是刘助理为什么到期不返回，二是到范世昌地下仓库寻找玉戒。”那个帅哥满身是血，正哆哆嗦嗦的说着。林沐心下一动。“为什么找这个？”“不知道，一号只是说找到立即返回。”

　　“一号是谁？”“我不知道，一号和我联系的时候总是戴着面具，我不清楚 。林沐觉得没有询问下去的兴趣了，她的木仓直直射到他的眉中心，然后就顺手收他进空间，拿出万能钥匙，鼓捣了一会儿就打开了保险柜。

　　林沐入眼就看到一个古朴的木质首饰盒，空间这时有些微微的震感，不算强烈，但是头脑很舒服。

　　她右手直接拿出来，空间的感觉更奇妙了，飘飘然让人心下轻松。

　　打开盒子，只见一个墨绿色的玉戒放在里面，通体色泽纯正温润，和林沐的玉戒一样，一看就是祖上传下来的。

　　她拿在手中，心思一动就划了一下手指，用血染透了它，可惜没有任何反应，她只好将这枚玉戒收进空间，意识随着进入，只见玉戒进到空间后，就在碑山上消失不见了，她只感觉身体四肢异常舒服，眼睛有些发痒，她揉了揉，把一保险柜的金条也收进空间。

　　随意在仓库中走到，一堆堆，一摞摞，一架架的物资也都收在空间。

　　她闪进空间里，看着空间里这些整齐摆列一眼望不到头的物资，估计她十几辈子都用不完的物资，心里升起了丝丝满足。

　　她回到楼里又用水泥粘上相似的地砖，把屋面整理干净，悄悄地越过围墙，回到六栋501房间。

　　她洗漱好贴着顾知许躺下的时候，顾知许转过身来，侧着窝在她怀里。“顺利吗？”顾知许温柔的嗓音在她耳边响起。“还算顺利，庞派空间者过来寻找范世昌的玉戒，正好碰一块了。”“范世昌也有玉戒？”“是的，和我的玉戒料子颜色莫名的有些相同。”林沐喃喃的低语。

　　“会不会是同一块原石料子雕琢的呢？或者。。。。”林沐不等顾知许说完就吻住了那双软软香香的嘴唇，顾知许也积极回应着，夜色正浓，情意深重，顾知许再一次被压在身下，软绵绵无力反抗的任林沐摆弄。

　　极夜加上三十多度的高温已经过去一个多月了，人们逐渐适应了这样的生活。

　　居民有的在地下的蔬菜基地除草，施肥挣些积分，有的就是把一些搜寻小队弄来的小动物幼崽饲养着，等长大后配种，再生下新的小幼崽，这样也能给基地居民打打牙祭。

　　白天戈已经搬到C字号楼了，他每天忙忙碌碌，料理着基地大事小情，基地的风气和秩序在他的管理下，逐渐好了起来。华国总基地又派了一名古部长过来，陪同过来的只有两名耳垂带纹身的空间者。林沐已经升任巡逻队队长了。

　　此次接待古部长，林沐和王武汉都在。白天戈翘着八字胡，不卑不亢的伸手和古部长握手欢迎，

　　古部长中等个头，秃顶，戴着老花镜，脸光无须，嗓音尖尖的说:“上面收到了你们的选举文件，也知道高俅犯得罪行，特委派我千里迢迢过来庆贺白基地长升迁。”

　　“哪里哪里，去食堂为你接风洗尘，再回宿舍休息？”“好好，那我就不客气了。”几人在会客厅虚假的客套了几句，就都往基地食堂走去。

　　林沐很少来基地食堂，因为她每天都在家吃饭，顾知许和刘然现在厨艺炉火纯青，做得饭菜色香味俱全，一般情况下，她们很少去食堂吃饭，尤其是人肉事件发生后，她们几乎不去了。

　　一行人来到食堂，这时候已经过了饭点，但是厨师长和食堂管理员又准备了一大桌子饭菜，有宫保鸡丁，小鸡炖蘑菇，醋溜白菜心，红烧海参，油炸花生米，酸辣土豆丝，油焖笋丝，清蒸耦合和红烧牛肉。

　　这些菜在末世前不算高档饭菜，但是在末世中，尤其普通居民只能吃清汤水煮的食物，一星期有时都见不得油腥，这已经是很奢侈的了，

　　古部长白白滑滑的脸上笑出了褶子，也不招呼白天戈，拿起筷子就吃起来，连基本的餐桌礼仪都没有，一边吃还一边大声的吧唧嘴，“味道不错，味道不错阿！”

　　他夹几筷子这个，又起身夹几筷子这个菜，吃的满嘴满手都是油，前胸衣服上也滴了许多油点痕迹。

　　白天戈不着痕迹的皱了皱眉，压下心中的不悦，林沐起身端起一杯果汁说道:“承蒙古部长看重我们白基地长，我李木敬您一杯。”

　　古部长眯着眼色眯眯的说:“好说好说，李队长，干杯。”他一口饮干净半斤的白酒，另一只手又开始夹菜往嘴里塞，整个接风宴下来，王武汉和林沐竟然饿肚子了。

　　古部长醉的一塌糊涂，白天戈面上带着一丝嫌弃，让守卫兵搀着他回行政楼宿舍去了。

　　“白基地长，那我也回了。”林沐和白天戈说道。“嗯，好。李队长，你说上面真的只是让他过来庆贺我升任了？”白天戈和林沐边走边说。

　　天色昏暗漆黑，道路两旁尽是有些干枯的树木，两人在前面走着，后面跟着十几名巡逻兵和守卫兵，嘎子跟在林沐后面。

　　“白基地长如此聪明怎么看不透其中的关节？”“怎么说？”“高俅是选举出来的？”“当然不是，是上面委派的。”“心腹出了问题，不仅死了还成了罪犯，不知情的突然选举了新的基地长，你说。。。。。上面的人是什么意思？”

　　林沐说完不等白天戈反应，赶紧摆摆手，快速的离开。

　　白天戈思索着，怕不是醉翁之意不在酒啊。。。。。。他收起心中的盘算，明天去试一试古部长的真实目的。


第37 章 商讨行程和搜刮仓库
　　第二天，林沐得到白天戈的指示，要给古部长安排临时住房。

　　她来到基地长办公室，还未进屋却听到里面古部长和白天戈的对话。

　　“白基地长，原来高裘的保险柜里面的文件呢？你交给我吧！”“保险柜里面什么也没有啊！”“不能吧！”“我接手的时候，保险柜里没有任何东西，有许多基地领导都亲眼见到的。”林沐打了报告进入。

　　“哎，李队长过来正好，你说一下我接手办公室的时候，保险柜里有什么？”白天戈翘着二郎腿吐着烟圈说。“报告基地长，保险柜接手的时候空无一物。”“听到了吗？古部长。你想找啥呢？说一下看看我能不能帮上忙。”白天戈继续吸了口烟。

　　“没啥，没。。。。。那既然如此，就算了。我回去了。”古部长一脸不悦的起身，冲着白天戈说道。

　　“李队长，送古部长到范氏旧宅住吧！这可是古部长亲自要求的。”林沐立正敬礼，领着古部长去往范世昌四栋旧宅。

　　一路上古部长热情不足，但还是色眯眯的盯着林沐。“李队长年轻有为啊！而且还是优秀的女性，在这个恶狼天灾里，可谓是佼佼者啊！长得又俊又飒，真让人看着就喜欢。”他一边阴阴的坏笑着，一边想牵住林沐垂在身旁的手。

　　林沐轻轻躲开，“古部长，哪里的话，都是基地长栽培。马上就到了。”

　　转过几个街角，就来到范氏旧宅。“李队长不赏光进来一叙？”古部长眉毛挑起，光滑的脸上一片淫欲。

　　“古部长，您还是早点休息吧！改天一定到你这讨杯好酒喝。”林沐说完没有等古部长的反应，领着几名巡逻兵就走了。

　　古部长满脸怒火，把防盗门摔得一阵声响，那两名空间者寸步不离古部长跟随他进到范宅。

　　白天戈知不知道古部长的意图，倒不重要，林沐通过一上午的接触，就知晓的差不多了。她今晚一定要进到行政楼下面隐藏的私人仓库中，赶紧查探清楚，别让他们捷足先登了。

　　晚上回到家，顾知许她们把饭菜准备好了。今晚是凉面，刘然手擀的面条煮好过几遍冰水，配上绿油油脆生生的黄瓜丝和拌好的蒜汁麻酱，顾知许又拌了腐竹花生米的小凉菜，四人痛快的吃起来。好长一段时间没有吃过面食了，嘎子一次吃了三碗，才解了馋。

　　吃完饭，刘然她们去收拾了。林沐和嘎子坐在沙发上聊天。

　　“嘎子，今晚我得去趟行政楼底下的仓库。”这件事她是告诉过几人的。

　　“需要我跟你去吗？”嘎子放下嗑瓜子的手。“不用，我自己去就可以。”她笑了笑，也抓了一把瓜子，嗑了起来。

　　说来奇怪，嘎子很少抽烟，但是瓜子不离身，以至于磕的门牙都有了一个不明显的小缺口。“怎么就那么喜欢嗑瓜子？”林沐自言自语道。

　　“就是啊！也许是因为我妈妈喜欢瓜子吧！打小养成的习惯，难戒喽！”他抬起头望向从厨房走过来的刘然，叹了口气说道。

　　林沐听着他说完后，心里酸酸的也就不再言语，顾知许挨着她坐下，刘然坐在嘎子旁边，抓了一把瓜子给嘎子剥起来。“怎么了？”顾知许摸了摸林沐的脸问。

　　“没什么，我和顾知许商量了一下，等两天就出发到华国基地。嘎子，你和刘然好不容易在这里过安稳了，我不想让你们跟着我们东奔西跑，陷入未知的危险。”她低下头，顿了顿又说。“你们也知道，此次去华国基地，谁也不知道遇到什么，路上肯定也不那么好走，所以。。。。。”

　　“林沐，你休想丢下我们。”刘然和嘎子异口同声的说。

　　“你自己去，我们也不放心，人多力量大，再说，我们已经习惯了在一起，不想分开了。除非你嫌我们麻烦，否则生死与共，不离不弃。”刘然眼噙泪花说道。

　　顾知许赶紧起身拉住刘然的手，也同样希冀的看着林沐。

　　“唉，本来我是打算自己一个人去的，也不想带上顾知许，但是一去生死未卜，又怕。。。。。再加上顾知许跟我大哭一场，我就妥协了，算了，咱们都走吧！事情了结了，咱们就找个清净的地方，建一个咱们自己的家。”林沐叹了口气，幽幽的说道，越说眼神越亮，说到要自由自在的建个小家，差点激动的站起身来。

　　“你说的正是我们想得，就把你的事情查完，咱们一块去建属于我们自己的家。”嘎子也不嗑瓜子了，捧着脑袋，痴痴的幻想着。

　　“明天我们去辞职吧！估计白天戈不会很容易放我们走。”林沐忧心忡忡的说道。“是啊！他刚上台，又是用人之际，肯定不愿意。”嘎子回应着。

　　“看情况吧！反正这两天就得走，宜早不宜迟。”几人把以后的打算聊了很久，夜里十点多，才各自回屋。

　　“林沐，”顾知许窝在她的怀里，低声轻喃。“嗯，怎么了？”林沐的下巴抵住她的头，温柔的回答。

　　“这次行动注意安全。我等你回来。”“嗯，好。睡吧！”她亲了亲顾知许头顶的秀发，揽过顾知许的身子，用手有节奏的轻轻拍着她的后背。

　　不一会儿，顾知许就在她怀中浅浅的睡了。

　　到了凌晨一点，林沐轻轻抽出揽着顾知许的手臂，蹑手蹑脚的起床，穿好夜行衣，化了个秃顶老汉妆，满脸络腮胡，竖着八字浓眉，化好妆，推门出去了。

　　户外的居民已经很少了，主要是白天戈废寝忘食的管理，尤其是A字号楼的居民收入提高了，也能在晚上的时候，可以扇一段时间的风扇，或者开一会儿空调，这样出来凉热的人很少了。

　　再者，风气逐渐恢复到末世前的氛围，也就没有那些偷鸡摸狗的，吃喝玩乐的人了。在联合基地里，只要你努力工作，再穷的人也能吃饱肚子。

　　她来到行政楼后面的高墙，轻轻一跃便翻过墙去，从空间拿出静音电钻，把一楼大厅的窗扇卸下，然后弯腰一纵，双腿轻轻着地，顺势一滚来到墙边，贴着墙站好，按着仓库地图的位置，看到大厅最里面的石雕老虎影壁墙。

　　她把两手同时插进虎眼里，手指够到一个戒指大小的拉环，两手轻轻一拉，一阵轻微的石门滑动的声音响起。

　　只见眼前的石雕影壁在左边打开，整个影壁石门高约4米，厚达半米，但是滑动的时候却没有太大的声音。

　　她进到里面，拉环自动松开，石门缓缓关闭。林沐看到眼前出现一个十几蹬的台阶，顺着往下走，走到底部，豁然开朗。

　　她从墙边看到一个开关，伸手一按，啪啪啪啪，整个仓库几十盏灯先后亮起，仓库里面的情景一览无遗。

　　高俅这间私人仓库是范世昌仓库的几倍大，不管储备的物资和规模，堪称一绝。她知道这不仅仅是高俅个人能力所达到的，背后肯定有华国基地的支持。

　　整个仓库分了十几个区域，粮油日杂区，床上用品区，酒水饮料区，速食快餐包装区，调味品区，蔬菜冻干区，各种真空包装的肉类区域等等，还有零食区，婴幼儿区域，两性情趣区域，最让林沐觉得惊讶的是里面也有保暖隔热的科技套装，男女款式都有，还有防辐射耐腐蚀的科技服，满满当当的都一摞摞的码好。

　　最后面的区域是冲锋木仓，步木仓，自动狙击步木仓，先进的反器材步木仓，轻机木仓，自动手木仓，自动榴弹发射器等等，一箱箱的各种战备木仓枝，一箱箱的各种型号的子弹，她转了好一会儿，才把整个仓库的物资转完收净。

　　整个仓库一干二净，没有任何的东西。林沐关掉开关，开到石门前，拉了一下里面的拉环，厚重的石门缓缓开启，林沐侧身出来，又关闭石雕影壁门，飞跃出窗户口，又把窗扇安装好，几步跳墙出去了。

　　她往六栋的方向走了几步，思索一下，转身来到四栋的范氏旧宅。

　　跃上墙头，翻进二楼的走廊里。最东边的房间亮着灯光，仔细听有打鼾的声音。

　　她轻推进门，一不做二不休，双手箍住他的脖颈，古部长瞪大眼睛却无法出声，双腿蹬了几下，就一动不动了。林沐把他扔进空间和那几个人作伴，看到不远处书桌上的公文包，就顺便一同收进空间。

　　这时她听到楼下传来电锤震动的声音，林沐料想肯定发现范世昌的仓库了，她从楼梯上轻手轻脚的下去，只见大厅里蹲着这两个空间者，正在用电锤冲着她曾经补好的地砖。

　　她拿出静音手木仓，从转角处瞄准好其中一人的心脏，嗖的一声，子弹从木仓管中破出，冲着其中一个空间者飞速射来。。。。。。


第 38章 恶狼袭击基地（1）
　　子弹划破夜空，冲着其中的空间者飞射过去，他只顾着低头用电锤砸着地面，等他和旁边的空间者反应过来时，他紧忙扔下电锤，顺势想躺下闪躲，电光火石间，噗的一声，子弹射进他的胸前，他闷声一哼倒在一边。剩下的空间者早就翻滚着躲在沙发的后面。

　　林沐用木仓打掉大厅的灯光，大厅里光线瞬间暗了下来，只剩下楼道里散发着楼上昏暗的灯光。

　　她清楚的看到那个空间者在沙发靠背上架起一把静音手木仓，他微微抬起头，啪啪啪，轻微的子弹出膛，射向林沐，

　　她定睛一看，子弹的速度在她眼前变得缓慢而清晰，它快速旋转的轨迹，它射出的方向，在林沐眼中一切都慢了下来，她举着手木仓朝那几颗子弹射出，急速与它们在空中相撞炸开，她趁机就地一滚，滚到大厅另一个沙发的后面，正好在他的对面，两人相差几米的距离。

　　林沐静下心来，死死盯着对面的一举一动，耳朵动了动，听到一丝微微响动，她攥紧手木仓，从侧面探出，看到他在沙发上面露出额头下面的眼睛，

　　与此同时她已经开木仓，而他显然刚反应过来，把木仓口调转过来，刚要开木仓，子弹已经射进他的咽喉，哗一下，他背朝下摔躺在地，脖颈上有个血洞在汩汩流血。

　　林沐收回手木仓，又将两具尸体和电锤都扔在空间，再一次用水泥抹好地面，找了几块相似的地砖替换掉被砸烂的地砖，收拾好后，就转身离开，屋里面静悄悄的，黑洞洞，好像从没有人出现过。

　　黑夜给了她最佳的伪装，今夜收了一大仓库的物资装备，就算林沐再打造两个基地也绰绰有余，又趁机解决了两个空间者和古部长，趁庞龙炎还没有反应过来的时候，尽量拔掉他的虎牙，她心里觉得这一次行动收获很大，是时候离开联合基地了，向着西北方向——华国基地出发。

　　她心思雀跃的回到家，时间已经是凌晨两点半了，她洗漱好，推门进去，刚躺下来，顾知许就贴过温暖馨香的身子，伸过来的手臂，轻轻的绕过林沐的脖颈，整个头窝在她的颈窝里。

　　“怎么样？”顾知许嘟囔着嗓音在她耳边响起，撩拨着她躁动的心。

　　“嗯，都挺顺利，顺便把刚来的古部长三个也一块办了，避免不必要的麻烦，”林沐的手掌从顾知许后背摩挲着，嘴里不停的小声说着:“那个古部长也是过来找范世昌的玉戒的，对了，他好像还知道高俅的私人仓库，看来，仓库的物资有可能是庞龙炎的，那个。。。。。。”她正自言自语的说着起劲，自己作乱的手被顾知许的柔夷捉住，耳边又是一阵娇嗔:“不要闹，好好说。”

　　林沐不再说话，满眼满心都是顾知许娇羞的动人模样。

　　第二天早上，林沐她们还未起床，手机铃声就嘟嘟响起。她从枕头旁接过手机，看了一眼时间，才过六点。

　　顾知许窝在她怀里动了动，“接着睡吧！”她轻轻拍了拍顾知许的背，顾知许翻过身背靠着她，左脚轻轻的踢了林沐一脚。林沐吻了吻顾知许的后颈，痴痴的笑着接了电话。

　　“基地长，怎么了。”林沐接通手机，一把把离开自己的顾知许揽过来。

　　“嗯，知道了，马上就到，好，再见。”林沐挂断电话，瞧着她红彤彤的耳尖，红润发肿的唇，心里软软的，甜甜的。

　　林沐低下头，吻了吻她的脸颊，“不闹你了，好好休息吧！我和嘎子得去趟巡逻队。”她说着就起身穿衣服。

　　顾知许想坐起身来给林沐穿衣服，感觉身体疲累不堪，就作罢了，乌黑的秀发铺洒在枕头上，瓷白的肌肤红红点点，她仰起头，桃花眼水润润的望着林沐。

　　“怎么了，这么急。”林沐看着顾知许娇嫩的模样，弯腰低头又吻了吻。

　　摸了摸顾知许的发丝，才缓缓站起身。清了清嗓子说:“基地外出的小队有人被袭击咬伤了，让过去看看。那我去了。”

　　林沐不舍的看了一眼顾知许，转身出了卧室，客厅里嘎子正在一旁等着，瞧着林沐满面春风的出来，就打趣的啧啧了两声。林沐笑了笑没理他。

　　她们两人接着出了房门，一同往楼下走。“说是被咬伤了，不会是恶狼吧！”嘎子一边吐着瓜子皮，一边说着，浑身一个颤栗，“呸呸呸呸，全当我放屁。”“嘎子，有可能真是，你想极寒过后，极热就来了，积雪化了晒干，那群恶狼怎么生存，或者不仅仅只是恶狼。。。。。。”林沐压下不想了，两人路上在没有心思聊天，快步来到巡逻队。

　　到了医院，就看到在急诊科的临时病房内，十几个外出的小队队员浑身血淋淋的，有的缺胳膊少腿，有的脸都被啃了一块，露着里面的牙齿，汩汩的流着血，护士和医生正在给他们清创包扎，整个房间内痛苦的的呻吟声此起彼伏。

　　林沐看到一旁黑着脸站着的白天戈，就绕过人群，走了过来。

　　“基地长，这些外出的小队遇到啥了？”“唉，说是先遇到几只野马一样的恶狼，他们这个小队出去了五十多人，才回来了十几个人。”“在哪撞见了？这是。”嘎子问道。“说是在离这儿不远的后山上。”白天戈忧心忡忡的说。

　　林沐听到后，心里一惊，“基地长，借一步说话。”白天戈听到她说话，赶紧走出病房，几人来到急诊科的办公室，此时办公室里空无一人。

　　“基地长，你说到处黑乎乎的啥也看不清，又饿了这么长时间，就一处有亮光，有食物，你猜这几只恶狼过来干啥？你猜接下来等着我们的是啥？”“那几只狼。。。。。不会是过来探路的吧！。。。那。。。。”他思索了一下，心里顿时明了，“一会儿过来到行政楼开会。”他脸色凝重的拍了拍林沐的肩膀，匆匆的走了。

　　林沐他们来到行政楼会客厅，整个厅里围满了人。“外出小队的遭遇，大伙都知道了，都来说说各自的意见吧！”林沐偷偷将空间高俅私人仓库的图纸移到身后的文件柜中。旁人都盯着白天戈，倒不注意林沐的小动作 。

　　“王队长说一说。”白天戈看着各人不说话，就点了王武汉。

　　“首先得把所有居民放到安全的地方，这是首位，咱们不是进攻，而是防御，对吧。”王武汉话音刚落，就有人纷纷附和。“把文件柜里的建筑布局拿过来。”白天戈对旁边助理说道。

　　助理起身把文件柜里的建筑图纸包括林沐刚放进去的布局图都拿过来，这份建筑图纸是复印件，高俅的那个才是原件。

　　白天戈把图纸打开，看了一会儿，又把高俅的仓库图纸打开，看了一会高兴的一拍大腿，把那份图纸递给王武汉，“瞧瞧这个怎么样？”王武汉接过来，琢磨了一会儿，“基地长，这个仓库正合适啊！事不宜迟啊！”

　　白天戈声音洪亮的说:“王队长，守卫队所有队员两千多人都参与这次居民转移行动，务必加快转移速度，居民里有不服从命令指挥的，不必管他，赶紧行动吧！”“是”王武汉立正敬礼走了。

　　“基地仓库怎么样？”

　　“报告基地长，仓库大门是钛钢结构，混凝土墙壁一米厚，目前仓库安全。请您放心，仓库管理员保证人在储备在。”“好，到武器部领装备，值守去吧！”

　　“商店食堂呢？”

　　“报告基地长，食堂和商店大门是半米厚的石门，窗户离地四米高，上面都是间隔10厘米宽的粗钢筋窗扇，非常结实，恶狼进不来也碰不烂。”

　　“好，去吧！领上武器，好好守卫咱们基地的饭碗。”

　　“是。”

　　。。。。。。

　　各项工作都安排好，工程队开着沟机一组组的安排去墙根挖壕沟，两米间宽，五米多深，里面插着尖头粗木棍，一时间机器轰鸣，人声鼎沸。

　　壕沟刚刚挖好，把尖棍插进去不到一半，各字号楼里的居民排着队往行政楼大厅石雕门走着，队伍才进去一半多，漆黑的天空中传来刺耳的恶狼长啸声，堵在基地大门前和墙四周的坦克，迫击炮都齐齐装上炮弹。

　　“加快速度，快点。。。。。”王武汉用喇叭喊着催促着人群。

　　林沐把巡逻队指挥交给郝婷，她和顾知许，嘎子，刘然来到行政楼楼顶。

　　她从空间拿出夜视仪和自动冲锋木仓，自动狙击步木仓，一大堆的手榴弹，和榴弹炮。

　　几人各自端一把狙击木仓，趴在林沐仍在房顶的床垫上，从瞄准镜中向外探去。

　　林沐也持着木仓，眼睛紧贴着瞄准镜，不一会儿，一个高如野马身量的恶狼出现在镜中，它吐着猩红的舌头，睁着绿油油的眼睛，皮毛坚硬的炸着，飞快的跳跃奔跑着，向着联合基地疾速而来，

　　而它身后扬起一片灰尘，灰尘中是一双双阴冷恐怖的绿色珠子，又是一声狼啸划破长空，排队进入仓库的人群拥挤着骚乱起来。。。。。。


第39 章 恶狼袭击基地（2）
　　还未进入仓库躲避的人群骚乱起来，你推我，我推你的挤在大厅门口，乱做一团。

　　王武汉冲天开了一木仓，啪的一声，在漆黑的夜幕下，镇住嘈乱的声响，居民们面露惧色，开始在王武汉的指挥下，再次有序的往仓库转移。

　　与此同时，林沐的瞄准镜中出现一头高约两米，长约四五米的黑狼，整个身体黑的发光，两双绿油油的眼睛，在不远处眺望着，强壮的四肢着地，重心前移仰起头，嗷呜一声长啸。

　　几十头甚至百头的恶狼，体型比这头黑狼要矮一些，瘦一些，飞快的像箭一样，嗖得飞奔着，有的跃上高高的围墙，直扑到院子广场上，有的从基地大门的间隙中挤进来，成群结队乌泱泱黑压压的恶狼，如地狱中残暴的恶兽，张开血淋漓的大嘴，吭哧吭哧的冲向行政楼。

　　白天戈站在行政楼的办公室走廊上，举着机关木仓，直接冲着跑过来的恶狼，狠狠的哒哒哒的开着木仓，而驾驶在坦克里的守卫兵，把炮管升高，冲着远处一窝风的恶狼直接开炮，轰隆隆的炮弹在它们中间炸开，火光四射，到处都是烧焦火药的味道。

　　基地门外的道路上炸出一个个深坑，十几头恶狼被炸得四分五裂，鲜血肉块飞溅的到处都是，而跳跃过围墙落到壕沟的恶狼，被尖尖的木棍扎穿了腹部，有的从脑袋直接扎透。。。。。。

　　飞奔到广场上的恶狼群，灵活的躲闪着密集的子弹，有的中弹踉跄的倒下，黑狼直着身子盯着远处的战况，一声凄厉的长啸，恶狼群吼叫的四下分散开来。

　　几只恶狼飞跑着张开腥臭的大嘴咬住吓得来不及躲藏的中年妇女，咔吧一声，她的脖子被咬断，几只恶狼冲上去，贪婪的用瓜子扒开腹部，伸进头去分食着热气腾腾的内脏，不一会儿，只剩下整个肋骨。

　　嘎子和顾知许，刘然她们站起身，举着自动冲锋木仓，冲着楼下四处飞奔的恶狼哒哒哒的点射着。

　　林沐瞄准意欲扑咬拿着步木仓站在坦克旁的王武汉的那只恶狼，它俯下身，后脚暗自使劲蹬着地，前爪抓牢地面，刚要在王武汗背后扑过去，林沐稳稳的开枪，哒哒一声子弹射进它的脑袋，

　　恶狼嗷呜的叫唤一声，掉落在地上，王武汉瞥了一眼死去的恶狼，背后起了一身冷汗，他赶紧跳上坦克，进入到里面，坦克炮管又开始调动，但是迟迟不敢开炮。因为恶狼太过分散，开炮无形中只会造成基地基建的损毁。

　　林沐打死几只恶狼后，就把瞄准镜直直冲着远处蹲坐的黑狼，显然这只的头狼，那只黑狼绿油油的眼睛从瞄准镜中与林沐的视线相撞，它冰冷的注视着，一动不动。

　　林沐的手搂住狙击木仓的扳机，一声木仓响，砰的一声子弹飞速运转，她从瞄准镜中看到那火红的光芒瞬时穿过层层夜幕，向着头狼射去。

　　在离黑头狼还有几米的时候，它似乎感应到危险，嗖得后脚站起，往右边飞快的躲避，林沐预判了它的预判，她在头狼往躲避的方向已经再次开出一木仓，几秒之间，头狼应声倒地，子弹射中了它的后臀部。

　　林沐在瞄准镜中继续观察，它挣扎的起身，林沐的木仓再次射过来，这次冲着它盆大的脑袋，它轻巧着避开，直冲着基地左躲右闪的飞奔而来，消失在夜幕中，林沐在瞄准镜中失去了目标，心慌意乱的转移到恶狼扑食的战场。

　　她按下心中的焦急，冷静的扫视着战场，每一发子弹都精准无误的射击，带走一只又一只恶狼的生命，其他恶狼见了瞬间乱了阵脚，它们有的四处逃窜，有的则发起疯狂攻击，但都无济于事。

　　众人激战了半天，随着最后一只饿狼倒下，四周渐渐恢复了平静，人的尸体和恶狼的尸体错乱倒在一起，黑幕中弥漫着浓浓的血腥味。

　　林沐放下狙击木仓，长长的呼了口气，嘎子和顾知许她们累的瘫在床垫上，看着林沐要下到楼去，几人也站起身来，她收回剩余的木仓支弹药，四人手端着冲锋木仓来到行政楼门口。

　　正当白天戈他们以为危机已经解除时，一阵低沉的咆哮声从远方传来。

　　一头体型巨大、毛色漆黑如墨的头狼出现在众人视野中。

　　头狼的眼神充满了仇恨和杀意，它张开血盆大口，露出锋利的獠牙，朝人群扑了过来。

　　人们惊恐地四散奔逃，但头狼的速度极快，眨眼间便有几人被它扑倒在地，鲜血四溅。

　　林沐见状，赶紧把顾知许护到身后，毫不犹豫地举起冲锋木仓，瞄准头狼的头部，但头狼似乎察觉到了危险，敏捷地侧身躲开，同时挥舞着利爪，向林沐发动攻击。

　　林沐侧身一闪，躲开了头狼的攻击。她脚步灵活地在地面移动，寻找着射击的机会，挑起眉眼看了一眼顾知许，顾知许赶紧收木仓，躲在楼里面，避免自己让林沐分心。

　　头狼怒嚎着，再度扑向林沐。关键时刻，林沐扣动扳机，子弹呼啸而出。

　　然而，这一击并未击中，它迅速转身，凶猛的爪子朝着林沐横扫而来。

　　林沐向后一跃，惊险地避开了这致命的一击。此时，头狼的注意力完全集中在林沐身上，忘记了周围的其他人。

　　人们趁机拿起武器，纷纷朝头狼开火。

　　一时间，枪声四起，狼王在密集的火力中左躲右闪，只冲着林沐跃起飞扑过来。

　　趁此机会，林沐重新装填子弹，准备给头狼致命一击。

　　她稳下心神，举起手中的冲锋木仓，直冲着它脸盆大的脑袋射过去，它嗷呜的长啸一声，子弹噗呲射进它的眉心，它飞跃在空中的庞大身躯支撑不住径直摔落到地上，四肢抽搐了几下不动了。

　　周围的守卫兵和巡逻队人员瞬间沸腾起来，这一次尽管基地居民死伤百十人，但是这一群一百多头的恶狼，尤其是连这头庞大的头狼也消灭了，白天戈自豪的拍了拍林沐的肩头，然后下令把尸体拉到后山掩埋，剩下的恶狼尸体，让食堂看着宰杀，这些也能当做居民的肉食补充。

　　整个基地乱成一团，人们从仓库中鱼贯而出，各自回到自己的家中。

　　四人也收了武器，一路上默不作声的回了六栋楼。洗漱后，都沉沉的休息了。

　　第二天一早，林沐和嘎子就起身来到行政大楼，去向白天戈辞职。

　　“不行，我不同意。”白天戈粗着嗓子说，激动的从沙发上站起身来。林沐叹了口气。

　　“基地长，这不是请求你，而是告知你。”“你。。。。。不怕我拿基地长的身份压你？”白天戈的脸色阴沉密布。“你会吗？”她胸有成竹的说。

　　“基地长，我们有时间会回来看你的。”嘎子打着圆场，憨笑着对白天戈说。

　　白天戈心中不免有些感慨，他既不愿放走这两个得力的助手，又不愿失去值得信任的伙伴。他眉头紧缩，一屁股坐到沙发上，愣住了神。

　　片刻之后，他抬起头，对着她们说道:“你们离开基地，到哪去呢？外面这么乱，还是极夜，就不能迟些动身？”

　　“基地长，去趟华国基地办点私事，以后再说吧！不等了，我们路上小心点就是，天灾末世中，哪都一样危险重重。”

　　林沐话已至此，白天戈也不再强求他们留下，想要给他们一点物资，林沐他们拒绝了，还说等收拾好后，离开的时候送给小粉团子一份礼物。

　　谈话完毕，两人离开行政楼，白天戈看着两人离开的背影，心中泛起一阵难过。


第40章 收拾行装再次出发
　　几人回到六栋楼，就投入到打包收拾的工作中，林沐把一些空调，静音发电机，双人床床垫四件套等等这些直接收进空间，嘎子正在用电锤拆卸钛钢防盗门。

　　顾知许和刘然把卧室的遮光帘都拆下来，折叠好放在一边。厨房里的各种东西，也都归置在一边，衣柜里的衣物也收纳好，林沐过来的时候统统收进空间。

　　这样忙活了一上午，整个房间和来之前一样，又是空空荡荡的屋子，这两个月的住过的痕迹都不在了。

　　到了中午，林沐直接从空间拿出这段时间顾知许和刘然做的快餐，小炒青菜，清炖羊蹄还有麻辣香锅，再加上一人一份米饭，放在餐桌上，几人愉快又不舍的吃了饭。

　　外面的天气依旧是黑乎乎的，像滴了墨一样，晕染开来。气温依旧持续在30多度，但是她们几人都穿着科技隔热服，每个人都觉得不算太热。

　　下了楼，又把停在停车场的越野车开出来，几人上车后，林沐从空间调出三箱子奶粉和十几套女童的衣服，玩具和小人书，嘎子打开车灯，驾驶着来到二栋楼101号房间。

　　几人敲门后，有管家开的门，通知了乔大娘，她抱着小粉团子出来：“哎呀，你们真是稀客啊。请进，请进。”

　　乔大娘原来还是一张刻薄刁钻的面貌，这段时间让小粉团子给影响的整个慈眉面善，真是相由心生。林沐她们摆手不进去了。

　　“乔大娘，送给小团子几件东西。”

　　“这儿，哎呀，小团子可谢谢姨姨和叔叔们。”乔大娘笑得合不拢嘴。

　　林沐让管家和守卫兵将车上的东西搬到屋内，说了几句话就要走。

　　“怎么突然。。。。。这是？”乔大娘不解的问道。

　　“我们要走了，有缘再见吧。”嘎子边嗑瓜子边说道。“您老回吧，好好照顾小团子。”嘎子挥了挥手，几人上车，缓缓的跟上其他出入的车辆，驶出联合基地，正式踏上去往华国基地的征途。

　　白天戈站在行政楼的阳台上眺望着远处的一辆辆汽车，万千滋味涌上心头，毕竟林沐和嘎子是自己一手提拔的，也是见证自己一步步做到基地长位置的。

　　两人武功高强，心善事少，没有谋权篡位的野心，是值得交的伙伴和下属。他正在愣神，王武汉走了过来，低头在耳边焦急的说道：“基地长，古部长他们失踪了。”“什么？赶紧去搜。”白天戈下意识的说道。

　　王武汉听后急忙转身想要去安排，只听白天戈又摆了摆手，“先过来，先过来。”他顿了顿，四顾看了看，“如果和以往一样，还是找不到的话，上面如果打电报询问，就推到恶狼事件上。。。。。。”话说到这儿，两人对视了一眼，心领神会的就不再说了。

　　王武汉转身走了，白天戈的思绪又开始翻飞，所有和华国基地有联系的人，包括之前靠着华国基地提拔起来的高俅，刘助理，古部长，方部长，范世昌，范家宝等等，这些人统统失踪了，高俅竟然出现在范世昌家中，还打死范世昌自己自杀了。。。。。。

　　这种种的巧合事件，一件接着一件，笼罩在白天戈的心头，像一团迷雾扯不开看不透。

　　嘎子驾驶着车辆，林沐坐在副驾上，顾知许和刘然在后排闭目养神。嘎子因双手握着方向盘，不方便嗑瓜子，就和林沐要了咖啡味的棒棒糖，含在口中，口齿不清的说着：“林沐，怎么外面更黑了，像黑洞一样。”

　　林沐没有说话，脸色凝重的望着外面，黑色的天浓稠一片，车灯只能照亮前面几米的道路，四周黑洞洞的，看着让人压抑，心慌。

　　偶尔从天空中传来几声凄厉的鸟叫声，还有车身上窸窸窣窣的声音，让林沐听着有些心烦。

　　开了一会儿，嘎子踩了刹车，拿出林沐从古部长那弄来的华国基地路线图，开始观察起来。华国基地坐落在西北方向的藏市，海拔比较高，路程大约将近4000公里，途经五六个地市，也算是一次末世后的跨地区自驾游。

　　道路上的淤泥已经被晒干，汽车驶过后卷起一片灰尘，只是在寂静漆黑的夜幕下，看不见罢了。

　　路上只有发动机的轰鸣声，还有车身上窸窸窣窣的声音，林沐的心有些烦躁，眉头紧皱，感觉丝丝不安。

　　开了两个多小时，越野车停在了一条公路旁，林沐从副驾上开门下车，想要换下嘎子，嘎子这时也从主驾上下来，两人在外面停留了一会儿，林沐举目远眺，看到远处露出了斑驳破败的座座楼房，黑色的窗户口，如同怪物张着的大嘴，时刻想要吞噬路过的旅人。

　　林沐握住门把手想拉开车门，突然看到车身上，密密麻麻的都是红色肉虫子，浑身上下全是硬硬的尖刺，就粘在车身上，慢慢的蠕动着。

　　她有些恶心，下意识的喊住嘎子。“小心，别摸门把手。”

　　嘎子听到林沐疾呼，赶紧缩回刚要触碰的手。“怎么了？”

　　林沐从车头绕过去，打开手电筒，只见整个车身上下都被红色的肉虫包裹的严严实实，它们肆意蠕动着，发出窸窸窣窣的声音，令人头皮发麻。

　　嘎子大吃一惊，有些后怕的说：“靠，这是什么玩意，真他娘的恶心。”

　　“不知道，但是看着像是某种变异的虫子，注意它们身上的尖刺，恐怕有毒。”林沐从空间拿出两套防护服，两人穿好后，戴好防护口罩和眼镜，直接拿着装有杀虫剂的喷雾器冲着车身喷起来。

　　这些肉虫受到毒药的刺激，竟然从蠕动的软体上张开两只透明的翅膀，呼啦啦的成群成群的飞在空中，刚才喷的杀虫剂，根本毫无效果。

　　林沐把喷雾器收回，想了想，拿出两个火焰喷射器，她和嘎子一人一个，冲着一群群的的飞舞的肉虫，点起长长的火焰，火焰瞬间吞噬这些肉虫，只听到呲呲烧焦的声音，噼里啪啦的从空中掉落下来，等喷射器里面的燃剂用尽，地上已经铺满了一层厚厚的肉虫尸体，虽然天黑看不到，但是脚踩上去，噗呲噗呲的爆裂声此起彼伏，脚底黏腻气味腥臭。

　　林沐和嘎子跳上车，把防护服和鞋都扔在车外，赶紧紧闭车门。

　　车内的顾知许和刘然已经醒了，眼睛望着两个人，似乎不知道刚才发生了什么事。

　　“还是不要知道为好，因为太它娘的恶心了。”嘎子忍下呕吐的反应，瘫在副驾上，林沐重新启动车辆，前挡风玻璃上也落满了一层肉虫尸体，林沐启动喷水雨刷，玻璃上瞬间划过红色的液体，等玻璃水用尽，视野才勉强可以看清前面的道路。

　　林沐和嘎子被这些肉虫恶心的不想说话，安静的开着车，刚驶出十几分钟，一声刺耳的炸裂声传来，紧接着车身向右倾斜，林沐紧紧控住方向盘，踩了刹车。


第41章 神秘的肉食者？傀儡？
　　“靠，怎么回事？”嘎子骂骂咧咧，显然他的耐心忍到极点。

　　“都警惕一些，估计是后面轮胎爆了。你们两个在车里锁好车门，”林沐说着看了一眼顾知许，顾知许也在担心的望向她。“嗯，知道，小心些。”顾知许低声嘱咐道。

　　两人先后下了车，车里的顾知许和刘然拿着冲锋木仓警戒着。

　　林沐从背包，实际是空间拿出大号可吸附在车身的太阳能灯，刺眼明亮的灯光打破凝重的黑暗，她把灯吸在车身上，扭转调节了一下灯管，这才看到，右后面的轮胎卡在一个陷阱中，已经被尖尖的钢筋刺穿扎透了。

　　“人为的？”嘎子小声问。

　　“看着像。”林沐刚说完，不远处传来一阵跑步声，紧接着十几个人出现在车周围，团团将她们围住了。

　　林沐打眼一瞧，这群人臀部只围了一块破布，堪堪遮住隐私部位，光着上身，手里拿着鱼叉和木棍，长长的头发打着结，身上的气味腐臭难闻，眼睛赤红赤红的，直勾勾的盯着他们，像是鬣狗紧盯着到嘴的猎物。

　　以为这些人都是男人，突然有一个似女人嗓音说道：“是神的旨意，是神的旨意，那就在此筑坛献祭吧。”

　　这个长得像男人，但是身体毫无女性特征的人张开双手，低头自言自语的嘟囔着。旁边十几个人也低头默念着。

　　片刻齐刷刷的四肢抽搐着，在这个墨黑的环境中，显得尤为怪异。

　　嘎子和林沐面面相觑，不知他们葫芦里卖的什么药。

　　大概过了五分钟，那个人大喝一声：“你们都是罪人，要用你们的鲜血赎罪，你们都是罪人，都是罪人，”一边大声尖着嗓音呼喊着，一边和周围人直直的举着鱼叉木棍逼近她们两人。

　　“不要再靠近，否则。。。。。”嘎子还没说完，那个人的鱼叉就冲着他扔了过来，嘎子紧忙闪躲，鱼叉落到嘎子身旁，这样的举动把嘎子惹毛了。

　　他搂动冲锋木仓的扳机，哒哒哒的冲着这群围着的人一阵乱射，不多时，十几个人趴躺在地上，浑身打成了筛子，汩汩冒血，一动不动了。

　　林沐走上前去低头看了看他们的皮肤和眼睛，心下有些明了，招呼了车上两人下车来，把爆胎的越野车收回空间，又移出一辆灰色的四驱房车，她先让顾知许和刘然上了房车，两人在路上探查了一番，才登上房车。

　　林沐坐在比较宽敞舒适的航空驾驶位上，聚精会神的开着车，嘎子在旁边半躺着，“这房车就是比越野车舒服。”语气充满轻松，已经没有刚才的紧迫感。

　　四驱房车是林沐在集装箱中开出来的，这款房车长约7米，宽约3米，高约3米，前面是主驾和副驾的区域，中间有两个电动航空座椅，再往后就是一个U形半包围的沙发带一个升降式餐桌，放平之后就是一个双人床，顶部有隐藏的单双人床铺，旁边有炉灶和微波炉，烤箱，可以简单的做饭，尾部就是卫生间和林沐区域了。

　　房车车身是升级航空纤维制作，车窗是防爆玻璃，加粗的防刺轮胎，整个房车坚固安心。

　　顾知许和刘然躺在航空座椅上，身心都感觉放松。

　　“林沐，刚才这群人怎么神神叨叨的，一点战斗力都没有，这是上赶着送人头吧。”嘎子双腿伸直搁在中控台，不解的问道。

　　“这些人，就是肉食者，吃人肉活到现在的。”林沐说道。

　　“怎么看出来的？”嘎子又问。

　　“他们的眼睛发红，牙齿发黑，这是典型的肉食者表现，说一些神神叨叨的仪式，也许为了减轻心里罪恶，吃肉喝血的时候更坦然吧！”林沐面无表情的说着，“不然，这样的末日世界，过着吃人的日子，迟早都会失心疯。”

　　话题有些沉重，一路上几人都没有心情聊天搭茬了。

　　房车车头顶部四个探照灯将道路照的一片通明，残破不堪的楼房，在道路两旁矗立着。

　　按着地图显示，应该是原市下的一个小镇，此时荒无人烟，像了无生机的地狱。

　　看了眼手表，已经是晚上7点多了，林沐寻了一处离楼房远的路旁，开阔平坦的地方，把车停了下来，今晚就在这扎营了。

　　他们把车窗遮光帘拉好，在漆黑的夜里不漏出一丝光亮。

　　林沐从空间拿出几份凉皮，肉夹馍和驴肉火烧，这些都是在安城打包的，凉皮凉爽可口，火烧酥脆又夹杂着肉香，让人食欲大开。几人吃完后，林沐又舀出几碗灵泉水，几人又大口大口的喝了起来。

　　吃饱喝足，顾知许和刘然把餐桌收拾妥当，嘎子锁好车门，几人分别洗漱好，林沐和顾知许上到隐藏的双人床睡觉，下面就是嘎子和刘然。

　　林沐刚躺下来，感觉空调开得有点低，盖了薄薄的毯子，顾知许就掀起毯子，紧贴着她温凉的身体，侧躺下来。

　　顾知许穿着短袖和短裤，但是身材凹凸有致，两具身体紧贴着，林沐心头发痒，嗓子发干，但是想到下面两人，她只能吻了吻顾知许的双唇缓解思念。

　　顾知许也亲了亲她，就窝在林沐怀中沉沉的睡了。

　　林沐搂着顾知许，心思飘来飘去，她总觉的今天在路边遇到的这群人，有些怪异，这些想法她没有和嘎子说起。

　　眼皮有些沉重，林沐刚刚睡下，车窗外传来咚咚咚的敲门声。。。。。。


第42章 神秘肉食者？傀儡？（2）
　　在荒无人烟的街道旁，耸立着残破倒塌的楼房，整个小镇成为一片废墟。

　　林沐她们正在沉睡中，房车车身传来一声声的咚咚咚闷响，就好像是皮球撞击着车身，咚咚咚，

　　咚咚咚，“靠，这是他娘的谁，打扰老子睡觉。”嘎子烦躁的起身，往车门走去。

　　“等一下，嘎子。”林沐从上面探下头，叫住嘎子。

　　她缓缓起身，从梯子上爬下来，几步跨进驾驶室，打开外面车头和车尾顶部安装的十个探照灯，唰的一下，眼前一片光明，她们拉开窗帘，撞进眼里的景象，让人大吃一惊，毛骨悚然。

　　大约有几十上百的人围着车身，只见每一个男人或女人，腰部只裹着一圈破布，发红的眼球死盯着，从不转动，眼窝深陷，脸色发青，张开大嘴，露出乌黑尖尖的牙齿。

　　个个手中用木棍插着一个死人头，长长的头发打着结，粘连在一起，就冲着车身咚咚咚的用死人头敲着，闷声闷响，死人头上的眼睛和鼻子早已经被撞击的面部全非，每敲一下车身，都在上面留下一个血色印记。

　　“这这。。。。”嘎子被惊得不知说什么好，顾知许和刘然用手捂着惊惧的嘴巴，不敢相信车外情况的真实性。

　　林沐压下心中的恐惧，冷静下来仔细观察着每一个人，突然，她看到最外圈的一个女人，闭着眼睛正在一旁敲着响鼓，

　　嘴里叽里咕噜的念叨着，和众人的行动分别开来。

　　林沐向嘎子使了个眼色，嘎子顺着林沐眼神的方向看去，回过头与林沐对视一眼，两人心领神会的举着冲锋木仓要开车门，下车。

　　“我们开车门后，赶紧把车门从里面锁住，”林沐对她们两人说。顾知许和刘然赶紧点点头，林沐刚要往前走，顾知许的手轻轻的拉住她的手腕。

　　“一切小心。”顾知许担心的叮嘱。

　　‘放心吧。’

　　两人快速开门下车，车上的刘然和顾知许赶紧把车门锁好，就巴巴的跑到车窗边上，看着外面的两个人。

　　这群人像是发了疯，举着血淋淋的死人头冲嘎子和林沐砸了过来，一边砸一边喊：“神的旨意，神的旨意。”

　　林沐和嘎子双手扒住车沿，往上轻轻一跃，就翻上车顶。下面的人围着车身，躁动起来。

　　林沐和嘎子站上车顶，一眼就看到那个敲着响鼓的女人，她穿着长裙，如痴如醉的变换响鼓的节奏，那群人浑身抽搐着。。。。。。

　　响鼓咚咚咚的加快了节奏，人群不再抽搐，纷纷要将死人头连着木棍朝他们两人扔过来。

　　林沐举起冲锋木仓，瞄准那个女人，哒哒的开了木仓，那个女人闭着的眼睛睁开，低头看着自己被子弹穿透的胸膛，一脸不可思议的模样，然后身体径直摔躺在地上。

　　此时这几十上百人诡异的安静下来，空气弥漫着浓浓的腥臭味。

　　他们就直直的站立着，一动不动，眼睛好像没有了焦点，手中举着木棍，木棍上的死人头的长发随着风飞舞纷乱，像一面面旗子，让人看了心底发颤。

　　过了不知多久，重锤敲鼓的声音从远处传来，人们似乎活了过来，纷纷晃动着手中的死人头，齐齐转身，像僵尸一样，双腿蹦跶着，往鼓声的方向，一排排一列列的蹦着，起起伏伏中死人头晃来晃去，逐渐没入黑暗中。

　　顾知许和刘然两人赶紧打开车门，让林沐她们进来。

　　“要不要跟过去看看？”嘎子对林沐他们说。

　　“我也正有此意。”林沐接话说道。“不知道这个小镇到底经历了什么。”她走到顾知许跟前，拉住顾知许微微颤抖的手。

　　“别怕，我在呢！”林沐低下头，在她耳边轻柔的说。“嗯，我知道。去看看吧！”顾知许回握住林沐，手指穿过她的指缝，手掌紧紧贴在一起，十指相握在一起。

　　嘎子调转车头，一脚油门跟上远处直直蹦跶的那群人。房车就在不远处缓慢的跟随着，开了不到二十分钟，嘎子踩了刹车。

　　“林沐，那群人怎么看不见了。”嘎子冲着坐在副驾驶上若有所思的林沐说道。

　　“不是不见了，是顺着山坡滚下去了。”林沐用手指着前面，“我看得到，前面是个山谷。那群人从这个山坡直接滚下去了。”

　　“啊！滚下去。。。。。。不怕疼吗？”刘然从后排座位上站起来，扒住前面的座椅后背，冲着车灯照不到的地方使劲瞅着。

　　“林沐，为什么小镇里会有山谷呢？”顾知许疑惑的问道。

　　是啊，这也是林沐想不透的地方，那就去看看，自己去找寻一下答案。

　　“你和刘然留在车里，把车窗帘拉好，拿好木仓，任何动静都不要出来，我和嘎子去探探，马上回来。”林沐不再犹豫，嘱咐了顾知许她们，就和嘎子跳下车，沿着山坡往下走。

　　她给了嘎子一个夜视仪，她自己的眼睛经过灵泉水的滋养，在夜间行走识物和白天一样，甚至看得更清楚。

　　山坡很陡峭，到处干燥的泥沙和凸出的石头，不知道为什么这群人要滚下去，赶时间吗？这样速度快吗？一蹦一蹦的行进方式本来就奇怪了，还要滚下山坡，这里面到底怎么回事？林沐的好奇心被吊了起来。

　　陡峭的山坡上有遗落的死人头，嘎子脚碰到后，晦气的踢到一边。

　　往下走着走着，最下面的谷中闪烁着微弱的火光。

　　两人相视一眼，就急速朝着火光的地方走去。

　　山谷中间是一个人工搭建的木棚，碗口粗的树干剥了皮，表面光滑一根根的衔接在一起，搭建成棚子，顶部是三角顶，用黑色的塑料布覆盖着。

　　棚里面有十几口大锅，正在咕嘟咕嘟的熬煮着东西。

　　那些滚下来的人，全身浑身狼狈，而且有的人的胳膊，膝盖，额头等都被石头碰得鲜血直流。

　　他们好像不知道痛，随着响鼓声直直的躺在地上，响鼓缓慢停止，他们也如死了一般一动不动了。

　　林沐和嘎子离木棚几米远的地方，趴着不动。

　　过了一会儿，从木棚里出来二十几个人，有男有女，穿着各式各样的衣服，一人手中端着一个红呼呼的瓷碗。

　　然后走到人前，弯腰掰开他们的嘴，一人一口这样灌着。

　　坐在木棚中央的一个老人，满头白发，胡须半尺长，眼睛明亮的盯着林沐他们所在的地方。

　　“朋友，既然来了，就进来吧！”低沉苍老的声音传来，让人心里不寒而栗。


第 43章 神秘的肉食者？傀儡？（3）
　　林沐和嘎子听到这个老人喊的话，两人也不再隐藏，拿着冲锋木仓站起身来，踮着脚闪躲着躺在地上的那些人。

　　进到棚里面，一股熟悉的腥臭味扑面而来，混合着类似香料的味道，嘎子被气味刺激的有些头晕脑胀，昏昏沉沉的就坐到一边。

　　林沐甩了甩头，头脑清醒了一点，她接着背包的掩饰，从空间拿出两瓶灵泉水，递给嘎子一瓶，清凉温润的泉水入口，顿时头脑一片清明。

　　白发老人捋着自己的胡须，眼神灼灼的望向林沐。

　　“你打死了我的女儿，该怎么办？”语调平缓的说道。

　　“你的女儿？那个敲响鼓的女人？”林沐想了想，回答道。

　　“是啊！那是我的小女儿，我只有这一个女儿了，你要拿什么赔偿我？”说着，眼神从上到下打量着林沐和嘎子。

　　“你怎么证明她就是你的女儿？”林沐双手交叉抱在胸前，轻松的说道。

　　“是啊，我该怎样证明她是我的女儿呢？”他低着头，嘴里嘟囔着，不再说话，伸手从一个黑乎乎的锅里徒手捞出一条婴儿的胳膊啃了起来。

　　那条白嫩如鲜藕的胳膊，被炖煮的软烂脱骨，他轻轻吸吮着，嘴角滴淌着肉汤，油渍挂满了胡须，他的眼睛突然亮了起来。

　　伸出黑油的手从锅中捞出一个炖煮的面目全非的婴儿头颅，手指插在眼窝中，提到空中，黑乎乎的汤水滴成线，落到地上。

　　原先那二十几个人围坐在木棚里，眼睛充满贪婪的盯着那锅肉汤。

　　“看看，这个孩子就是我的孩子，而这个孩子妈妈就是我的女儿。”他言语混乱，目光变得狠厉，捧着头颅啃了两下，扔进锅里面，肉汤被溅的四下都是。

　　林沐看了看嘎子发懵的样子，又四处看了看，躺着的那群人丝毫未动，而围坐在一旁的人，死死盯住他俩。

　　“你就拿你的命，赔给我吧！”他用类似人类的腿骨敲着一面响鼓。咚咚咚咚。

　　嘎子被鼓声惊得回过神，“靠，这特么一群神经病吧！”

　　林沐给嘎子使了个眼色，两人按住不动，警惕的观察着。

　　围坐的其中一男一女从十几口锅中舀出一碗红乎乎黏腻腻的汤，端着碗冲林沐他们走来。

　　走到跟前，鼓声停了。他们双手递给林沐和嘎子。

　　两人接过来，嘎子看了一眼碗里的东西，登时就汗毛炸起。

　　红红稠稠的汤汁里混着没有煮烂的肉虫，就是爬满他们车身的那些浑身长刺又会飞的肉虫，此时一段段的混在汤里，像是一段段被砍断的蚯蚓。

　　嘎子把碗直接摔到地上，咔嚓一声，碗碎了，红呼呼的汤水连同那些肉虫都扑在地面上。

　　林沐也顺手把碗扔到一旁。

　　白发老头气得火冒三丈，两手大力的敲起鼓来。围坐的二十几个人站起身嘴里齐声喊着“神的旨意，神的旨意。”，全部拿起旁边的木棍鱼叉冲着两人扎了过去。

　　“林沐，这就是一群疯子。我忍不了了。”嘎子举起冲锋木仓对林沐说道。

　　“忍不了就打阿！”林沐手中的冲锋木仓已经哒哒哒的射起来。“不要打死那个老头。”她又大声的嘱咐了嘎子两声。

　　嘎子听到后，把冲锋木仓躲过老头，冲着跑过来手拿鱼叉的人射了起来。

　　不到片刻，一圈人都躺在地上，胸口身上被弹孔穿透，汩汩的冒着血泡，染红了棚里的地面。

　　白发老头面露惊恐，他使劲的敲着响鼓，外面躺着的人身体抽搐着想要站起来。

　　林沐上前一脚把响鼓踹碎。鼓声戛然而止，外面恢复一片寂静。

　　白发老头拿着腿骨，一脸惊惧的指着林沐说道:“你。。。。。你。。。。。”

　　“你什么你，装神弄鬼的，说，你是怎么操纵这些人的？”嘎子上前将他手中的腿骨打掉。

　　“看着你拿着人骨，心里就膈应。”

　　林沐用冲锋木仓抵着他的头颅，“说说，你从哪里来的。”

　　白发老头全身哆嗦着，双手揉着自己的白发，自言自语道:“我从哪里来的，我从哪里来的。。。。。。”

　　他低下头，思索了一会，一脸兴奋的抬起头，胡言乱语的说着:“这是榆镇，榆镇好啊，榆镇有很多很多食物，我们村里，对我们村，是巫村，巫村，是的，从苗市过来的。”

　　他站起身，蹒跚的手舞足蹈的嘟囔着。林沐收回冲锋木仓，静静的的听着他说的话。嘎子坐在一旁的木凳子上，拿起一旁的破碎的响鼓翻动着。

　　“我们几百人啊，翻山越岭，有天灾阿！对，去基地。说有基地，这是榆镇，许多人说有食物，我们就过来了，地震阿！天旋地转，这就是天灾。”他指了指周围，又接着嘟囔起来。

　　林沐细细听着，心下思索着，眉头紧蹙，脸色凝重。

　　“榆镇，榆镇生了那么多孩子，又死了那么多女儿，榆镇的人那么多啊！我有巫虫，有巫虫，你看，”他从锅里捞出类似蚯蚓的肉虫，“这就是巫虫。哈哈哈哈哈。”

　　“巫虫好啊！我报仇了，这些畜生，生生世世都被我掌控。。。。。。。哈哈哈哈哈哈哈。”

　　他弯着腰，蹒跚着走出木棚，指着躺在地上的那群人，笑得停不下来。

　　林沐心里明朗了一些，就走上前问道:“那路过的人，也和你有仇？”

　　“路过的？”他立刻停下大笑，眼神迷茫的看着林沐。“我们也是路过的，我们何尝不是无辜的啊！”

　　林沐听了他的回答，没有说什么，转过头，瞧了一眼嘎子，嘎子正拿着破鼓离近钻研着。

　　她忍不住的说道:“还研究，那就是人皮鼓，你当宝贝了吗？”

　　嘎子听后慌忙把破鼓扔的远远的，赶紧站起身，双手往身上蹭了蹭。

　　“你，真是。。。。。”他瞪了林沐一眼，就走到她跟前，“你咋知道是人皮鼓？”

　　林沐没理他那憨样，就要往外走，这时那个白发老头，从胸口掏出一把匕首，直冲林沐扎过来，嘴里喊着:“畜生，畜生，放开我的女儿。。。。。”

　　林沐一把攥住他握着匕首的手，扭转刀尖冲向他的胸膛，一把刺进他的心脏。血染红他的胡须，他的双手松开匕首，紧紧攥住林沐的胳膊，身子堪堪没有倒下。

　　鲜血涌进他的喉咙，他咽下去，咳了几声，眼神恢复一丝清明。

　　苍老又沙哑的声音响起:“谢谢你，拯救了我，我的神啊！我来了。。。。。”

　　说完，眼神越过林沐，不舍的盯着远处，攥着她胳膊的双手松开，身子径直摔在地上，一动不动了。


第 44章 罪恶中的疯子
　　林沐和嘎子木棚里四下查看着，最里面有一门，林沐轻轻拉开一个门缝，看到满棚都是飞着的蠕动着的红色巫虫，窸窸窣窣，让人全身发麻。

　　她赶紧从空间拿出一桶汽油，顺着门缝倒进去，倒干净后，就扔了油桶，冲着嘎子喊道：“往外走吧，嘎子。”

　　顺手划了一根火柴，等火焰燃烧正旺的时候，扔到地面上残留的汽油中，轰的一声一股黑烟腾起，然后是一尺多的火苗窜起来，整个木棚点燃了，里面噼里啪啦的烧着巫虫，林沐和嘎子来到空地上，地上的躺着的人，抽搐着肚子，从口中喷出一股腥臭的黑水，就歪着头睁着眼，没有了动静。

　　将近几十个人都抽搐而亡，伴随着这场熊熊大火，化为灰烬。

　　回去的路上，林沐低落的不想说话，嘎子也知趣的没有打扰她。

　　出了山谷爬上坡顶，远处灰色的房车就像一盏明灯一样，带给林沐莫大的安慰。

　　等林沐她们上了车，洗漱好后，已经是凌晨一点多。

　　嘎子和林沐都躺在各自的床铺上。

　　顾知许感觉到林沐低落的情绪，她把林沐轻轻的揽在怀里，手掌贴着林沐的肩膀轻轻安抚着。

　　林沐的头埋进那柔软馨香怀中，深深的吸了一口，心里顿觉一阵疼痛，双手紧紧抱住她，眼睛里逐渐蓄满了泪珠。

　　顾知许感受到怀中的人轻微的颤动，她的手慢慢抚摸着林沐的脸颊，却意外的触摸到一片湿润。

　　她心里发紧，咬着下唇，心疼给她拭去眼泪，双手捧起林沐的脸颊，轻声细语的说道：“别憋坏自己了，心里难受就说出来，林沐。”

　　林沐摇了摇头，又钻进顾知许的怀中，搂着她的细腰，不再作声，一夜无话。

　　第二天，几人起床后简单的吃过早饭，就按着地图再次驶动房车出发了。

　　顾知许这次在前面驾驶着房车，林沐坐在副驾驶座位上，拿着地图给她指着道路。

　　一上午的时间，渐渐驶出榆镇，到了中午的时候，顾知许把房车停在了荒野中的小道旁。

　　林沐的眼睛有些肿，她看向顾知许，动了动唇，刚想开口，便撞进对方黑白分明的湿漉漉的眼眸中，那双眼中盛满了理解和包容，盛满了心疼和担心，自带深情的桃花眼，凝望着她。

　　顾知许低着头站起身，探过扶手盒，双手搂过发愣的林沐，伸过头双唇吻了一下她的脸颊，然后迅速离开。

　　“林沐，今天中午吃什么呢？”顾知许清清嗓子说。

　　后面坐着的刘然和嘎子装作没看到刚才发生的情况，也随意搭着话“要不，吃火锅吧。麻辣火锅，喝点酒出点汗就舒服了。”

　　林沐从副驾驶上来到后面沙发上，坐了下来，从空间提出一个铜锅，里面装有麻辣火锅汤，她把铜锅放在餐桌上，又拿出鸭肠，青虾，手打鱼丸，章鱼腿，蟹棒，鱼饼，鱼豆腐和几盘肥牛卷，纯羊肉卷，和各种青菜等。

　　把顾知许喜欢的酱油麻油辣椒蘸料准备好，又给嘎子刘然她们准备的麻酱蘸料，这时铜锅在木炭的燃烧下，咕嘟嘟的煮沸了，她赶紧往里面投了许多食材，等着食材翻滚的时候，她递给嘎子半斤老白干。

　　嘎子急忙接过来，‘我去，京都老白干，好酒啊。’说着拧开瓶盖闷了一口，嘶，“真对味。”

　　林沐给顾知许拿了一瓶草莓汁，顾知许接过来，倒了半杯。

　　刘然和林沐喝的是冰扎啤，火锅里的食物翻滚了几遍，也烫熟了，你一筷子我一筷子就吃了起来。

　　饭菜一吃，酒水一喝，场子就热闹起来，林沐的脸颊发红，和大家碰了碰杯，一口气喝了一扎啤酒，才轻轻的说道“昨晚的事，你们不好奇嘛？”

　　三人都点了点头，又摇了摇头。嘎子着急的说：“我心里都是谜，那个疯老头讲的话颠三倒四的，又听不懂，你话都不想说，我又不敢问，可憋死我了。”

　　林沐笑了笑，接着讲述了她了解推理的事情。

　　从白发老头口中得知，他们是从苗市的巫村过来的，是想去华国基地，苗市离华国基地有1000多公里，他们好不容易翻山越岭来到榆镇，这里的村民哄骗他们有食物，把他们骗过去，然后把巫村村民的女人强暴了，其中有的怀孕的女人肚子里的胎儿刚成型，就被这些榆镇的村民破开肚子，拿出胎儿煮了吃了。

　　白发老人是巫村的巫师，他带着变异的巫虫，在某个情景下，让这些榆镇的村民喝下巫虫，用他们的皮制成人皮鼓，开始了操纵他们的生活，让他们喝巫虫汤，让他们蹦跳着走路，滚下山坡，折磨他们，可是巫村的村民大都被榆镇的人杀死分食了。

　　白发巫师精神崩溃后，就时好时疯，这些在与林沐对话中也能窥见一斑。

　　路过的人，被巫师操纵的人杀死，然后把头砍下，煮熟吃了。他们不是神秘的肉食者，而是罪恶的傀儡，是释放兽性的疯子。

　　林沐曾想过，当时和嘎子趴在一旁时，那个巫师是怎么发现他们呢，大概就是不可说的玄学吧。

　　她把她所推理的事件原委说给三人听，三人听后许久都没人说话。嘎子闷闷的喝了口酒。

　　刘然愣着神，不知道在想些什么。

　　“受害者变成加害者，村民又变成傀儡，到底是谁的过错呢？”顾知许叹了口气说。

　　林沐心思一动，是啊，她同情于被杀害强奸的巫村女人们，同情那些没有成型的胎儿们，同情被生生剖腹的女人们。。。。。。但是归根到底，是天灾？是人祸？是有人借着天灾释放出心里的罪恶，将末世前不敢付诸的行动都肆无忌惮的做着。

　　白发老人是可怜的，也是可恨的。

　　他从受害者变成加害者，又被心魔控制，吃人肉喝人血，变成杀人食肉的恶魔，这也是令林沐唏嘘的地方。

　　林沐不是一个圣母，但也不是杀人如麻的刽子手。

　　“来，干杯，为了人性，为了生活。”林沐提议举杯，几人的酒杯碰在一起，然后纷纷将杯中的酒喝了干净。

　　这顿火锅吃到了深夜，林沐也有些微醉，嘎子早就趴在沙发上呼呼的睡了，刘然没有喝多，顾知许只喝了几杯果汁，两人把东西收拾好，放下升降餐桌，铺好床铺，刘然把嘎子扶到床上，顾知许也把微醉的林沐扶着爬上床梯，躺在上面床铺上。

　　林沐头晕目眩的躺好，搂住为她擦拭的顾知许，喃喃的说：“这一世，有你真好。”

　　说完就闭着眼睛，歪头睡了。

　　顾知许眼睛湿润了，她神色动情，无声的开口说着：“我也是，这一世有你真好。”


第 45章 太阳升起天气初晴
　　第二天早上，阔别已久的太阳，终于露出了头，划破漆黑的夜幕，明晃晃的照耀着大地。

　　林沐和顾知许都在睡着，刘然拉开车窗帘，温暖明亮的光线照亮整个房车，她激动的大喊起来:“快起来啊！快点，太阳出来了，太阳出来了，伙伴们！”边喊边手舞足蹈的。

　　嘎子揉了揉眼睛，一脸懵逼的坐起来，“我靠，太阳出来了。”感叹完毕又一头栽在被窝里睡了。

　　顾知许和林沐这时候也被刘然吵醒了，她们拉开顶上的窗户，外面的光线折射进来，林沐的心情也逐渐愉悦起来。

　　“太阳出来了，天也亮了。真好！”林沐高兴的爬起床，把头伸到顾知许的面前，叭的一声亲了一口。

　　然后屁颠屁颠的爬下梯蹬。顾知许在被窝里伸了伸懒腰，也跟着起床下到餐厅区。

　　几人洗漱好了，林沐从空间拿出牛肉馅的馄饨，都是末世前煮熟打包好的，白白的馄饨，绿绿的香菜，配上大骨鲜汤，吃上一口，都能咬了舌头。

　　她又拿了几个刚出炉的紫薯和肉松烧饼，还有两碟小菜，都摆好放在餐桌上，几人愉快的用完早餐。

　　太阳升起来了，相应的温度升高了，从原来的30多度，直接飙升到40几度，房车里开着自带的空调，还是感觉闷热，林沐又拿出一台静音发动机和一台立式空调，连接好打开，车内的温度才渐渐降了下来。

　　林沐把科技隔热面料做得短裤和半袖T恤衫都分给三人，大伙都着装完毕，林沐自告奋勇的去驾驶房车。

　　有太阳的明亮视野和探灯照射的视野那是相当不一样的。

　　灰色的房车行驶在干燥龟裂的道路上，卷起一阵阵尘土。远处的荒草枯树，都被抛至车后，柏油道路坑坑洼洼，有的地方被地震生生扯出几道深沟，林沐只好绕行，这在一定程度就耽误了时间。

　　这是在原市和宝市衔接的国道上，前不着村后不着店，除了道路就是枯树，还有数不清的高山，河里的水早就枯竭了，道路旁里堆着不知道是哪种动物的骨头，一片荒凉。

　　林沐开着车，旁边的顾知许一会儿给她喂口水，一会剥瓣橘子送进她嘴里，一会儿拿块奶糖塞进她口中，整个上午，林沐的嘴就没闲着，光顾吃了，话都没说几句。

　　导致中午刘然做的豆角丝凉面，林沐只吃了半碗就吃不动了。顾知许还问:“怎么没胃口了？吃这么点？”林沐捂着吃撑的肚子嘎嘎直乐。

　　“姐阿！你一上午塞给她多少吃的，她能吃半碗面可是不错了。”刘然边收拾边说，顾知许听完，嘴角上扬，哭笑不得的道:“没有吧！我喂她啥了。”

　　下午，嘎子和刘然在前面开车，林沐和顾知许躺在上面床铺上小憩。

　　顾知许刚冲过澡，穿着丝薄的吊带背心，露着白皙光滑的肌肤，下面穿着牛仔短裤，纤细的长腿笔直迷人。

　　林沐躺在床上枕着双手，眯着眼睛看着阳光下的顾知许，是那么生动，鲜活，一举一动优雅又充满诱惑，林沐不由得看痴了，心脏也开始剧烈跳动起来。

　　她深深吸了口气，试图平复情动的感觉。

　　这时，顾知许似乎感受到了她的目光，转过头来。

　　四目相对，林沐的脸瞬间红了，顾知许轻轻挑了挑眉，嘴角勾起一抹戏谑的笑，林沐的脸更红了，只觉得耳朵痒痒的，心里也像有小猫在挠似的。

　　她偷偷看了顾知许一眼，只见对方正笑意盈盈地看着自己，眼中满是调侃。

　　顾知许深吸了几口气，才压住心头的意乱情迷。

　　她眼眸盈盈的，双唇红润，贴着林沐，窝在她的怀里，舒服的睡了。

　　林沐满足的抱紧她，心里面的阴霾一扫而空，是的，还有什么比得上眼前人？还有什么比得上眼前平静的生活？

　　她有些向往把事情处理完了之后，接下来和顾知许的生活，想着想着，挂着甜甜的笑，也进入梦乡。

　　傍晚时分，才勉强开到距离宝市还有几十公里的荒郊野外。

　　旁边的树林都已经干枯了，长期的高温导致这里应该发生过野火，整个树林烧的黑黢黢的，枯树干烧的只剩下半截树桩。

　　天空中出现壮丽的晚霞，层层叠叠的火烧云映红了整个世界，绚烂又怪异。

　　“我去，真有种凄惨的美。”嘎子开着车驶离国道，驶到旁边的荒地上。四周光秃秃的，没有任何遮挡。

　　林沐下了车，顿觉一阵阵闷热，她从空间移出两间太空舱，就四下转了转。

　　离她们扎营地方二十多米，有一个直径大约五米，深达十几米的一个地下深洞，也不知道是不是自然形成的。里面应该有水，这时看去早就枯干了。

　　林沐转了转，也没什么稀奇危险，又抬头瞧了一眼诡异的火烧云，心里有些不安。

　　她上到房车，和几人说了心底的担心，三人也觉得天色有些怪异，表示时刻都要警惕。

　　吃过饭，大家下了房车，林沐就将房车暂时收进空间，然后各回各仓去了。

　　等林沐洗好澡出来，顾知许已经洗好，躺在床上。

　　她穿着真丝吊带裙，柔柔滑滑的贴在曼妙的身材上，脸上挂着淡淡的笑，眼眸里倒映着林沐痴迷的身影。。。。。

　　凌晨，天还没有大亮，林沐正搂着顾知许沉沉的睡着，突然感觉太空舱在摇晃，她突的坐起来，听到外面传来呼啸的风声。

　　她赶紧穿好衣服，叫醒睡着的顾知许。顾知许睡得发懵，睁开眼。“外面刮起大风了，先穿好衣服，我出去看看。”顾知许顿时清醒，快速的穿好衣服。

　　这时，林沐已经出了舱门，只见漫天的黄沙中，隐约可见一道黑色的旋风正朝着太空舱这边逼近，狂风卷起风沙打在太空舱上，发出噼里啪啦的声响。

　　“不好，是沙尘暴，赶紧出来，我们得离开这儿。”林沐大喊着，顾知许也跟着跑出太空仓，嘎子和刘然也相继跑出来。

　　林沐收回太空舱，此时风暴越来越近，他们被风吹的站立不住，天色变得昏暗起来。


第45章 偶遇华国实验室
　　狂风怒吼着卷起风沙，林沐她们都睁不开眼，也就是一瞬间，林沐想到那个十几米深的深洞。

　　她艰难的张开嘴大声呼喊着；"拉起手，跟着我走，快点。”说完，声音吞没在狂风中，而她的被灌了一嘴的沙子。

　　林沐拉着顾知许，嘎子拽着刘然，四人使劲弯着腰，压低身子向深洞挪去，

　　风越来越大，吹得人几乎站不稳。林沐一行人终于来到了深洞前，她赶紧从空间拿出四根手指粗的钢钉，用电锤打进深洞旁边两米处，直到打进钢钉没入地面，把静力绳打结绑在钢钉上，然后把四根几十米长的静力绳扔到深坑。

　　风沙越来越到，沙尘暴的风眼正狂卷着向这边移动，她赶紧把头盔和扁带绳递给三人，然后几人就迅速互帮互助的穿戴好，

　　她又拿出四个升降器，用挂钩挂在胸前，率先将头盔上的探照灯打开，挪进洞口边缘，背对着脚一蹬就跳进深洞中，三人也效仿着林沐的动作，几人瞬间悬挂在深洞里。

　　林沐估摸了下深度，差不多快到底了，就按动升降器的按钮慢慢落地。接着，其他三人也安全到达。

　　此时，外面传来阵阵巨响，应该是沙尘暴已经到来。洞口处呜呜作响，时不时的卷进一些风沙。大家紧贴着墙壁，稍稍喘口气。

　　稍作休整后，几人开始观察四周。这个洞穴显然是人工挖掘的，墙壁光滑，洞内还有一些工具和尚未使用完的材料。看起来，这里曾经有人活动过。

　　林沐心里暗暗思索:这个深洞到底是干什么的？为什么会出现在这里？她想进到里面寻找一丝线索，于是，带着大家朝着洞穴深处走去......

　　越往里走，洞穴变得越发狭窄，只能容纳一人通过。林沐打头阵，手中拿着手电筒，小心翼翼地前行。突然，她感觉脚下一空，身体急速下坠。

　　“林沐！”身后的顾知许失声尖叫。

　　好在林沐反应迅速，她伸手抓住了一旁的凸起，勉强稳住了身形。

　　借助着手电筒的光，她发现下方是一个竖井，井壁上有可供踩踏的凹痕。

　　“你们先别过来，这里有个竖井。”林沐回头警告道，“我下去看看。”

　　她深吸一口气，顺着凹痕慢慢往下爬。当她到达井底时，发现了一扇紧闭的石门。门上刻着一些奇怪的符号，看起来像是某种密码。

　　林沐仔细观察着这些符号，试图找出其中的规律。上面的符号很奇怪，都是一些大写的字母拼成的，既不是拼音，也不是英文。

　　林沐琢磨了一会，突然眼睛一亮，这些字母都是首位大写的字母，HGSWSYSJD,就是这几个字母，她翻来覆去的思考，最终觉得应该就是华国生物实验室基地？

　　林沐看到旁边还有一个安全盒，她把安全盒盖子上滑，一排排的字母密码便出现在眼前。

　　林沐按着心中所想的拼了出来，按下最后一个按键时，石门竟然缓缓打开。林沐不急着进入，她从原路摸索着返回，用手电冲着顾知许她们晃了晃，“慢慢的爬过来，手抓紧，别踏空。”

　　几人在林沐的指导下安全的抵达石门前。林沐上前拉住顾知许轻微发抖的手，顾知许也用力的攥紧，从林沐身上汲取一些温暖和力量。

　　嘎子用探灯在里面照了照。“这是啥？生物实验基地？不会是造怪物的地方吧？”他说完，又后悔的吐了口唾沫，“乌鸦嘴。你还是不要说话了。”刘然瞪了他一眼，担忧的对林沐说道:“进去，看看？”

　　林沐点了点头不置可否。她打头阵，进到里面，眼前豁然开朗，整个密室高约五米深，长约五十米，宽约十米。

　　林沐打量着墙壁，看到有一个按钮开关，就尝试着按下，几十盏灯泡出人意外的陆续亮了起来。

　　眼前看得更清楚了。嘎子他们惊得倒吸一口气，只见密室里面置放着几十个圆形透明玻璃桶，大约一人多高。

　　里面用透明的溶液浸泡着光着身子的男人，他们大约二三十岁左右，头发微黄，闭着眼帘，在溶液中一动不动。

　　林沐皱着眉头走近看去，他们就像在子宫里面一样自由自在的蜷缩着。她看到每一个男人的耳垂上都有一个淡青色数字刺青，15 25 17 27一直到48，这些数字让林沐眼前一愣，顾知许她们也发现了，“这是。。。。。。”

　　林沐有些感慨的道:“这些都是空间者！”“空间者？就是咱们遇到的那几个杀手吗？”嘎子急忙问道。

　　“对，这些应该都是庞龙炎制造的，至于。。。。。。”她走上前，手掌紧紧贴着玻璃，转过头对他们说:“如果我所料不错的话，这些人都在沉睡。”

　　“什么？都在沉睡？你是说他们还活着，还等待着苏醒？”刘然大吃一惊，右手赶紧捂住自己张开的嘴巴。

　　“应该是吧！所以。。。。。。我们四下找找看，看看怎样彻底的把这些都扼杀在里面。”林沐低声说道，说完就拉着顾知许往里面走去。

　　几十个玻璃桶装着这些蜷缩的男人，一行人匆匆穿过，莫名的有些渗人。

　　怪不得电源还可以续用，这些都是庞龙炎精心准备的秘密武器，怎么在这里出现呢？林沐思索着，来到一间办公室门口。

　　从窗户看进去，办公室里面空荡荡的，只有一张干净的办公桌和一个书柜。她抬头往上一看，办公桌上方有一个红点一直闪烁着，竟然还有监视器，方向正冲着门口。

　　林沐从窗户上划了一个洞，钻了进去，避开监视器，贴着墙躲到它的下方，拿出弯刀用力切断电源线，监视器上的红灯暗了下来。

　　林沐把门打开，让顾知许进到里面。两人四下翻起文件。

　　“林沐，过来看。”顾知许翻出了两张图纸，展开铺平放在桌面上，上面显示的是这些空间者所放置的溶液介绍。

　　这些溶液有生长因子和氧气，里面还添加着一些未知的液体，必须长期保持纯净不受污染。

　　林沐看到这里心生一计，她把这些文件都收进空间，拉着顾知许就回到密室大厅。

　　看着其中一个玻璃桶，她从空间拿出丑国配比的毒药，拔开一个圆管塞，直接用注射器打进去。

　　不一会，里面的男人闭着眼痛苦的狰狞，口吐脓血，身上皮肤溃烂，脱落成一片一片的，瞬间整个玻璃桶变得血肉横飞。。。。。。


第47 章 洞穴中的奴隶男孩
　　林沐将毒药和注射器交分发给顾知许她们，几人花费了十几分钟才将这些人都处理了。

　　林沐站在密室中央，看着这些已化为血水的空间者，心里对庞龙炎所作所为更加愤恨，脸色凝重的说道:“幸好，这些人没有被苏醒过来。”

　　几人也都感到庆幸，是啊！为了躲避沙尘暴，误打误撞的来到深洞，竟然发现了庞龙炎所藏的生物实验室，不得不说有一点幸运吧！不然这些空间者被放出来，说不定又是一场腥风血雨。

　　“我们离开这吧！”刘然看向林沐说道。几人便按原路返回到一开始的深洞。

　　到达深洞洞底，上面的风声还在呼啸的刮着，时不时卷些沙砾掉下来。

　　林沐目测了大洞底的直径比上面宽些，大约5米左右，地面还算平坦，她就直接将空间一个4米长，3米宽的太空舱放出来，几人开门进到里面。

　　看了一下时间，才过了一个多小时，林沐他们各自去洗漱了一下，来到小客厅里。

　　几人坐在沙发上，林沐边擦着稍微长长的短发说:“先休息一下吧！在这儿吃了午饭，再说吧！”

　　嘎子他们都没有异议，刘然不解的问道:“庞龙炎是不是疯了？”顾知许和嘎子也一同看向林沐。

　　“他在末世前就开始研究血脉空间者，把活人切片，达到他不可告人的目的。嗯，也许就是疯子。”林沐眼睛里闪过一丝恨意。

　　“我们路上更加得小心些，越接近庞龙炎有关的事务，我这心里总有些不踏实。”

　　到了中午，几人胃口不佳，简单吃了一点，顾知许和刘然到床上休息，嘎子和林沐窝在沙发里，眯着。

　　下午两点多，林沐出了太空舱，洞口处折射了几缕太阳光线，风声几乎听不到了。

　　她返回太空舱，和众人商议了一下，几人决定上去继续赶路。

　　她收回太空舱，一行人穿戴好装备，按下上升器，不一会儿，就上到洞口。

　　林沐他们探出头，微风从头顶吹过，夹着一股热浪扑面而来，她用手扒住洞口岩壁，一个跳跃上到地面，又将几人都拉了上来，她卸下绳索装备，收拾好才四下环顾。

　　原本肆虐的沙尘暴已经停歇，目光所及之处，尽是一片灰蒙蒙的景象，空气中弥漫着细微的沙尘，让人感到呼吸有些不畅。

　　远处的道路上的沙丘轮廓模糊，像是被一层薄纱笼罩着，一切都显得格外安静，仿佛这场沙尘暴耗尽了它们所有的力量。

　　林沐踩在柔软的沙地上，脚下发出嘎吱嘎吱的声响。她抬头望向天空，发现太阳高悬，阳光炽热而刺眼。

　　“看来我们得加快速度了。”林沐轻声说道，“趁着天气好转，赶紧找到下一个落脚点。”其他人纷纷点头表示同意，林沐又将房车放了出来，几人上了车，在荒无人烟的道路上继续行驶。

　　车辆在铺满沙子的道路上疾驰，扬起阵阵沙尘。林沐专注地驾驶着房车，目光警惕地扫视着周围的环境，疾速开了约一个多小时，忽然，她看到前方有一道黑影一闪而过。

　　“那是什么？”林沐心中一惊，连忙刹车。

　　其他人也警觉起来，顺着她的视线看去，却什么也没看到。

　　“也许是我眼花了。”林沐自我安慰道，她重新启动车子，继续前行。

　　然而，没过多久，他们又看到了几道相似的黑影。这次，大家都确信不是幻觉。

　　“那好像是个人！”顾知许指着前方喊道。

　　林沐定睛一看，果然看到一个身影在路旁中艰难地行走着。

　　“这怎么会出现人？”她当机立断，“我们去看看。”


第 48章 这群活着的畜生
　　房车急停在这个人的前面，拦住了他前进的脚步。轮胎飞速转动突然急停，卷起一阵尘土，在道路上留下深深的刹车滑痕。

　　林沐打开车门和嘎子下了车。

　　两人都内穿科技隔热服，外面都套着灰色长袖长裤休闲服，脚上穿着黑色运动鞋。

　　嘎子戴着灰色遮阳帽和黑色口罩。林沐戴着黑色遮阳帽和灰色的口罩，鼻子上挂着圆形墨镜。

　　两人来到这个人身边，那个人低着头，战战兢兢。这是个男人，准确的说还是个毛头小子，十五六岁，头发乱糟糟的打结粘连在一起，身上的衣服破破烂烂的，仅仅遮住隐私的部位。

　　浑身上下脏兮兮的，横七竖八的伤口遍布全身，散发着腐败腥臭的味道。双唇干裂布满血痂，枯瘦如柴的身子佝偻着低着头。

　　“你从哪来，到哪去阿！小兄弟。”林沐和颜悦色的问道。林沐看到男孩惊恐的神情，轻声安慰道：“别害怕，我们不是坏人。你怎么会弄成这样？”男孩低头不语，身体不停地颤抖着。

　　嘎子见状，上前拍了拍男孩的肩膀，“你放心，有什么事情说给我们听听，说不定能帮助你。”

　　男孩抬起头，眼神中充满了迷茫和无助，他张着嘴直着声调啊啊啊了几句，眼泪珠子一样滚下来，留下两道黑色的泪痕。

　　林沐看到他的舌头已经被切断了，不知道他到底经历了什么，末世中，总有些让人伤心的事，亲人生离死别，没有食物水源，天灾人祸的，难过了哭一哭也未尝不可，尤其还是个孩子。

　　林沐拍了拍他的肩膀，无声的安慰着他，嘎子递过去两瓶水和几包压缩饼干。

　　他看到后，眼神迸发出兴奋的光芒，想伸手拿过来，又缩了缩手。

　　嘎子把东西塞到他手里，他赶紧一把抱紧，却舍不得吃喝一口，紧接着双膝跪地冲林沐他们磕了几个头，起来转身就往回前面跑去。路上的布满沙子石头，他光着脚如履平地的跑着。

　　一串串的血脚印冲击着林沐的心底的柔软。

　　林沐他们正好也要往前面走，想着顺便去看一看这个男孩无法说出的故事。

　　房车不紧不慢的跟着这个奔跑的男孩，只见他不知疲倦的跑着，气喘吁吁，干裂的双唇崩开，流出鲜红的血水。

　　房车跟随他七拐八拐的来到一个高山丘旁，山丘上到处都是密密麻麻大小不一的洞穴。

　　有几个中年男子从洞穴中中走过来，夺过他紧紧抱住的食物。男孩苦苦哀求，跪下拼命的磕着头，其中一个男人一脚把他踢得滚了几滚，才一脸鄙夷的拿着食物往洞穴走，转眼看到灰色的房车，眼神雀跃又贪婪，朝林沐她们走过来。

　　男孩爬着冲着那几个男人呜呜的哭着，声音凄厉沙哑。

　　“你和刘然在车上吧！我和嘎子下去看看。”林沐转头对顾知许说了一声，顾知许摸了摸林沐的脸颊，“去吧！小心一点。”

　　林沐对于顾知许的柔情很受用，像个小狗一样摇着尾巴贴了贴她的手掌，就下了车。

　　那五个男人看到两人穿着整洁衣服，男的痞帅痞帅的，而林沐看不到样貌，身材出挑，哈喇子都顺着嘴角流了下来。

　　就仿佛眼前的人和房车都是他们的一样。

　　其中一个男人蜷着手指放进嘴里吹了一个响哨，不一会儿呼啦啦几十个男人从洞穴中探出身拿着棍棒冲这边走了过来。

　　林沐越过几个男人身影，远眺着踉踉跄跄往小洞穴走着的小男孩。

　　“嗨，美女，哪里去啊！到哥哥这儿歇歇脚咋样？”那个中年男人一张嘴露出满嘴的大黑牙，淫笑着上下打量着林沐。

　　缺一个眼睛的男人色眯眯的盯着两人，满脸淫笑。

　　另一个五大三粗的男人粗着嗓子喊到:“是你给那哑巴食物？你们剩下的食物在哪？在车上？哈哈哈哈，老四，咱们发财了。”他拍了拍旁边长得黑不溜秋的男人，咧着嘴傻笑着，冲房车跑过去。

　　林沐在他跑近后，把左脚伸出去，他满心直直看着房车，不留意脚下，被林沐绊了个狗吃屎。

　　大黑牙和独眼龙被这个粗嗓子男人逗得哈哈大笑，随后几人伙同后面跑过来的几十个男人把林沐嘎子围成一圈。

　　粗嗓子麻溜的从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘 ，扒开人群，挤了进来。“臭婊子，老子今晚弄死你。”

　　说完，一招呼，这群人举着棍棒冲两人打了过来。林沐凭空拿出两把冲锋木仓，递给嘎子一把。

　　众人看到两人凭空拿出冲锋木仓都大吃一惊，心生恐惧，想要停下脚步，但是林沐已经扣住扳机。

　　瞬间哒哒哒哒声打破寂静的荒野，这些人抽搐着身体，倒在血泊中。

　　那个大黑牙咧着大嘴，呜咽着口吐着血，淫邪的眼睛久久不能闭上。

　　顾知许她们看到这群人围住林沐他们，心下焦急的贴着窗户看着，直到这群人倒在血泊中，她俩才穿戴好，下了车。

　　洞穴里的人被木仓声惊得跑了出来。

　　六七个黑壮从洞穴中探出身来，其中一个头戴凉帽的大汉一边穿衣服，一边骂骂咧咧:“这是他妈的谁在这儿撒野，把我吴爷不放在眼里。”

　　自称吴爷的大汉，长着三角眼，留着山羊胡，一身腱子肉，手拿着砍刀，走到林沐跟前，看到血泊中七倒八倒的弟兄们，眼睛闪过一丝恨邪，赶紧弯腰屈膝的拱手:“小的不识泰山，请问各位打哪来阿！”

　　后面几个黝黑的壮汉挑着眉看着顾知许和刘然，眼睛珠子都要掉下来了，哈喇流了一胸脯。

　　“你是这里的管事的。”嘎子不屑的问道。

　　“对对，我是，免贵姓吴，道上的人叫我吴爷。”

　　“那个哑巴小子是咋回事？”林沐向右侧了侧身，把顾知许护在身后，挡住他们不怀好意的视线。

　　“嗨，那个哑巴偷奸耍滑的，要不是我们老大，他早就饿死了。”其中一个壮汉说道。

　　林沐才不信他们信口雌黄的谎话，转过头，拉住顾知许的手，轻声在她耳边说:“一会儿我们得过去到前面的洞穴里，你跟紧我。”顾知许冲着林沐嫣然一笑，媚眼如丝的看了她一眼，点了点头。

　　两人正说着话，吴爷眉眼发狠，脚下生风，舞着砍刀就冲林沐劈过来，林沐只觉跟前一股劲风，心下揣测，好家伙，练家子。

　　她一瞬间弯刀格挡住砍刀的攻势。吴爷眨了眨眼，以为自己眼花了。他瞬间看到林沐手中的冲锋木仓不见了，一把明晃晃的弯刀格挡在他砍刀上。

　　与此同时，另外几名壮汉举着大刀劈向嘎子和刘然。

　　嘎子才不磨叽，冲锋木仓哒哒几声，就把这些人撂倒了。

　　“你。。。。你是妖怪。。。”那个吴爷看着弯刀穿过他的胸膛，断断续续的呜咽着。林沐果断的抽出弯刀，一脚将他踢到一边。

　　弯刀是大师精心铸造的，用料极其讲究，利刃锋利吹毛即断，穿过肉身不带一丝鲜血，明亮亮干干净净。

　　林沐收回弯刀，和嘎子相视一眼，几人冲着洞穴走去。


第 49章 洞穴幸存者
　　这些洞穴依着山丘而挖建的，外面的穴口位置偏高，越往里走地势越低越平坦。穴口高不到两米，宽一米多，走进去几米豁然开朗，分着卧室，厨房等。

　　一个穴口一个小家庭，这里面大约大大小小约百十个。林沐他们挑着最大的那个穴口进去，里面很宽敞，但是空气中总是充斥着腐败和萎靡的气味。

　　这个穴口一共有十几个卧室，大部分的卧室都已经空了，只留下一地的狼藉。

　　在最里面小小的卧室，借着柴火堆的微光，看到一个浑身赤裸的女人，身上只覆盖着几缕破衣片，浑身浮肿溃烂，奄奄一息。

　　而她旁边跪着一个男孩，就是那个哑巴，正呜呜的无声的哭泣着。

　　林沐他们看了一会儿就默不作声的往外走。离穴口很近的一个大卧室，应该就是那群淫邪人住的，这里明显比别处好一点。

　　有木床，有桌子，桌面上还有他们吃剩下的酒肉饭菜，卧室里面的空气浑浊。

　　林沐从昏暗的光线中看到一个木门，走进拉开，是一个小仓库，里面有十几木桶小麦，几麻袋土豆，几麻袋红薯。

　　从土墙上穿绳挂着十几条“肉条”，还有十几塑料桶水，看着浑浊不堪。

　　角落里堆着几箱白酒，白酒旁边立着几个铁棍。这就是这群家伙抢掠的物资了。

　　林沐将“肉条”收在空间，就拉着顾知许往外走。

　　几人适应了穴洞里的昏暗，一出洞口，光线突然明亮，嘎子赶紧伸手遮住刺眼的阳光。

　　这时站在穴口平坦处稀稀拉拉的有十三四个人。

　　两个老婆婆，剩下的就是和哑巴相仿的男孩，还有两个妇女。

　　她们身体消瘦干枯，衣不蔽体，遍体鳞伤，眼神发怯的不敢说话。

　　林沐走过去，不计较她们肮脏和难闻的体味。

　　“这里还有别的人吗？”林沐轻声的询问他们。

　　过了好一会，一个老婆婆扶着一个瘦小的男孩走了过来，含糊不清的说道:“没有了，我们村一共四五百人，走到这里剩了一百多人，现在就我们几个了。”

　　“对，还有小童。”她用手指了指后面的穴口处，林沐扭头看去，只见那个小童，就是哑巴男孩，正呆滞的站在洞口，茫然的望着众人。

　　“你们怎么成了这样？”刘然小声的问道，话音里带着些微怒。

　　“唉，这些畜生和我们都是遥市的古村的，村子里被淹了，就逃难走到这儿。后来，这些畜生。。。。。年轻的男后生被杀了吃了，女娃娃都被他们糟蹋，死了就被他们煮着，烤着，晒成肉干吃了，剩下我们这些老弱病残。”

　　她喘了口气又说:“这些孩子舌头都让畜生们剪断了。”接着张开嘴，伸出自己的舌头，只见舌尖也残缺了一块。“我的剪的少，还能凑合着说两句话。”

　　她咳嗽了几声，干枯的脸颊憋的通红，搀着她的一个妇女赶紧用手在拍了拍她的后背。

　　“每天都让这些孩子出去找吃的，找喝的，我们。。。。。。唉，吃点馊饭那都是好的。。。。。。不说了，不说了。”

　　说完，老泪纵横，用破烂的袖角擦着。

　　哑巴男孩一头扎进老婆婆的怀里，呜呜呜的哭了起来。老婆婆搂着他，一脸悲戚。

　　林沐和顾知许她们大概了解了事情的经过。

　　林沐把这群畜生的仓库告诉这几个人，又偷偷的留了十几提矿泉水和十几箱压缩饼干。

　　林沐她们离开时，这几个人正在徒手挖着土坑，把这些畜生掩埋。

　　她偷偷塞给哑巴男孩一把匕首。这算是让他在末世中有个防身武器吧！

　　回到房车，嘎子驾驶着房车继续前行。林沐窝在副驾驶小憩。顾知许和刘然两人默然的看着窗外。

　　末世中这样的弱肉强食很多，林沐只能做一些力所能及的，其余各随天命吧！

　　一路上道路还算平坦，人迹罕见。

　　夜幕降临的时候，房车驶进西市。

　　尽管末日经历了地震，洪涝和大暴雨，但是许多楼房依然倔强的挺立着，诉说着昔日的繁华。

　　一座座的楼房破败不堪，但是许多残留楼房里闪烁着微弱的火光。

　　足可见得西市的幸存者比较多，人一多就会生乱。

　　许多人影在楼中探出，紧盯着疾速而过的灰色房车。

　　林沐他们将房车开到一个宽敞的公园广场。

　　周围没有任何遮挡物，如果有人趁着夜色摸过来，一眼就能看见。

　　顾知许把车窗遮光帘拉好，刘然把做好的饭菜摆在餐桌上。

　　林沐和嘎子过来坐好。今天的饭菜是刘然下厨做的。蒸的白米饭，炒的香芹虾仁，炖了一锅排骨，煎了两条白鱼。

　　香喷喷的饭菜引得几人食欲大增，一顿席卷残云，把饭菜吃的一点没剩，最后嘎子又往排骨汤里扣了一碗米饭，连汤带米的吃了个干净，这才摸摸鼓鼓的肚子，满足的打了个饱嗝。

　　吃过饭后，嘎子和林沐在看着地图，商量明天的行程，刘然去洗澡了，顾知许收拾着碗筷。

　　车身上传来噼里啪啦的声音，林沐和嘎子一愣，拉开帘子往外看去，只见核桃大小的雹子夹杂着大雨从天而降，咚咚咚咚的砸在车顶上。

　　霎时，整个地面一层白花花的，雨幕接天连地，暴雨突至。

　　房车的车身是升级钛钢材质，抗压抗撞击，车玻璃是防爆玻璃，整个房车安全性能还是有保障的。

　　好在冰雹下了不到十几分钟就停了，哗哗哗的雨声越来越大，地面上已经积了十几厘米的雨水。

　　林沐看着窗外的暴雨，眉头紧皱。。。。。。


第 50章 持续下着暴雨
　　暴雨哗哗哗的下了一整夜，尽管房车做了隔音装置，里面听起来声音也不小，可想而知雨有多大。

　　第二天，天气雾蒙蒙的，阴沉昏暗。暴雨还在不停的下着。地面的积水已经淹没半个房车轮胎了。

　　林沐和顾知许他们已经起床，匆匆吃过早饭，拉开车窗帘，看着外面持续下着的暴雨。

　　“我们今天恐怕不能赶路了。”顾知许抬眼望着林沐说道。

　　林沐点了点头，“这么大的雨，先等等看看。”

　　嘎子和刘然也同意观察观察再说。她们缩在房车里，看着窗外都各自想着心事。

　　“嗨，拿着。”林沐从空间拿出平板递给嘎子和刘然，“里面有各种电影电视剧，无聊的话，看看吧。”

　　“我去，林沐，这可是正宗的电子榨菜。看，必须看。”他赶紧接过来，打开平板，电量100，看了一下本地下载的各种电影，挑了一部刘然最喜欢的恐怖悬疑片，津津有味的看起来。

　　林沐揽着顾知许，窝在沙发上，有一搭没一搭的聊着。

　　“气温有些降了，这天气真是一天三变。”林沐摸了摸顾知许的手，不算太凉 ，紧紧攥在自己手掌中捂着。

　　“嗯，是啊，不知道什么时候才算尽头？”顾知许懒洋洋的回答。此时她就靠着林沐，双腿搭在沙发上，眼眸眯着望着车窗外的景色。

　　“暴雨如注的下着，

　　打在水中朵朵的浪花，

　　瞬间绽开，瞬间破灭，

　　我仰头高唱，

　　你听，那咚咚咚的雨声，

　　打在心房，

　　不是悲的沉吟，而是喜的欢歌。”

　　林沐自言自语的在顾知许耳边轻轻吟着。

　　“你作的诗歌？”顾知许回过头，惊喜挑挑眉说道。

　　两人的视线在空中交汇，缠绵又不舍。

　　“是啊，别以为我总是打打杀杀的，其实我也很文艺范的。”林沐故意自豪的仰起头。

　　“嗯，很不错。我喜欢，你的诗歌。”顾知许说完，心里甜滋滋的，轻轻吻了吻林沐的脸颊，两人继续这样依偎着，闲聊着。

　　中午，林沐从空间拿出两只片好的热气腾腾的烤鸭，一个水煮肉片和两个小凉菜，两张新鲜出炉的大饼，几碗灵泉水做的蛋花汤。

　　几人又说又笑的，吃的心满意足。估计是中午的肉香顺着换气扇跑了出去。

　　到了凌晨时，有一伙人趁着暴雨堪堪淹没腰部，淌着积水半游着向这边摸过来了。黑压压一片，一共十几个人。

　　林沐搂着顾知许睡得正香，心里莫名的不安，瞬间就睁开了眼睛。

　　她恢复了清明，小心把胳膊从顾知许脖子下面抽回来，蹑手蹑脚的起身，拉开窗帘，只见黑色的污水中，有十几个人手中拿着砍刀正涉水往这边游着。

　　她轻轻推了推顾知许，顾知许微微睁开眼，懵懵懂懂的瞧着她。她用手指了指窗外，“有十几个人冒雨摸过来了。”

　　顾知许见状，神色恢复，立刻翻身下床，叫醒刘然和嘎子。

　　几人都打起了精神，警惕的看着窗外的一举一动。

　　外面的人越来越近，嘎子低声问道：“这次怎么搞？”

　　林沐冷静地思考片刻，轻声道：“等他们接近了，看情况找机会偷袭他们。”

　　嘎子点点头，迅速拿出砍刀紧紧握在手中。两人悄悄靠近门口，等待着敌人的到来。刘然和顾知许端着冲锋木仓，指向车门。

　　当为首的人快要接近房门时，嘎子猛地冲出去，砍刀直刺对方咽喉。林沐则从侧面出击，挥舞着弯刀攻击其他人。

　　一场激烈的战斗在黑暗中展开，血腥与汗水交织。

　　林沐跳入水中，污水没到她的腰部，她用力蹬地，身子竟然跃出水面，把靠后面正在指挥的男人一刀劈开，鲜血流进水里，断开两半的尸体浮在水面随着雨水漂走。

　　顾知许和刘然举着木仓不敢射击，怕误伤了林沐他们，站在车门口，焦急的望着外面。

　　嘎子一个猛子扎进水里，从水底游到其中两个人身下，砍刀一挥，他们的双腿齐刷刷的剌出一道口子，紧接着痛得大喊起来。

　　林沐这时也淌过来，抡圆胳膊弯刀抹进他们的脖子，喊叫声戛然而止。

　　不一会儿功夫，就把这些人砍死在水里，水中一团鲜红翻滚，有一个男人趁乱往回游着，嘎子看不清，林沐却看得真真的。

　　她不慌不忙的从空间拿出静音狙击木仓，双手平稳架好，直到瞄准镜里清楚出现对方黑色的后脑壳。

　　她毫不犹豫的扣了扳机，只听远处一声闷哼，那个男人的脑袋开花，顺着雨水飘走了。

　　解决完这些人，嘎子和林沐上到房车。

　　顾知许赶紧拿出毛巾给林沐擦着身上的雨水。

　　林沐冰凉的手握住顾知许，“不用擦了，我去洗个澡。”

　　林沐洗了个热水澡，换好衣服，嘎子也已经收拾完毕。

　　四人站到车门前，林沐瞧着快要漫进来的雨水，说道:“我挪出小型游艇吧！这雨怕是一时半会停不了。”

　　林沐从空间移出10米多长，4米多宽的两层游艇。这个也是在集装箱里开出来的，空间里一共几十艘呢！

　　上一层是两个单独双人卧室和淋浴卫生间。

　　下一层是驾驶室和餐厅厨房，客厅和一个外露的U型小吧台。

　　整个游艇是升级钛铝合金打造，重量轻但是坚硬耐撞。宽大的玻璃也是防爆玻璃，抗风防雨。

　　一艘游艇趁着夜色出现在水面上，整个积水荡起层层波纹。

　　几人从房车上跳到游艇上，进入到客厅里。

　　林沐把房车整个收进空间。

　　顾知许按了游艇遥控器，把游艇遮光帘放下来，几人分别回到各自的卧室里。

　　水位还太浅，游艇不能启动，林沐她们只能待在这里，等着水位渐长。

　　暴雨一直不停歇的下着，刚才还血红的水面已经浑浊不堪。

　　接连几日，雨水越来越大，水位逐渐上涨，大约已经有1.5米多深了。

　　林沐试了试启动游艇，游艇竟然可以缓慢的往前驶去。

　　嘎子拿出地图，按着方位指挥着，林沐掌舵，谨慎的驾驶着。顾知许和刘然在餐厅里忙碌，一会剁馅，一会儿和面。

　　中午，林沐停了游艇，几人畅快的吃着她们包的牛肉馅大饺子，鲜嫩多汁，林沐吃了两大碗。

　　吃了饭后，嘎子掌舵，慢慢的开出西市市区，来到一个宽阔无边的，也没有楼房的水面上。

　　游艇飞驰，在雨中像箭一样，冲破雨幕，划过水面，行驶着。

　　傍晚的时候，林沐找了一个半山坡靠岸了，把缆绳绑到腰粗的树上，游艇安稳的停靠在岸边。

　　夜里，林沐睡得并不安稳。她总觉得有一双眼睛在暗中窥视着她们，这种感觉让她很不舒服。突然，外面传来一阵奇怪的声响，像是有什么东西在撞击着游艇。

　　林沐瞬间惊醒，她悄悄起床，走到窗边观察。借着微弱的月光，她看到一个巨大的黑影正朝游艇游来。

　　黑影越来越近，林沐终于看清了它的真面目——竟然是一条巨大的蟒蛇！全身黑花，大腿粗的蛇身，吐着几十厘米长的信子，张开血盆大口，向游艇发起攻击。


第 51章 林沐斩杀大蛇
　　这条大蛇疯了一样用蛇尾摔打着游艇，游艇在水面上摇摇晃晃。

　　顾知许在床上被晃得晕头转向，扶着船舷站起身来。

　　林沐已经来到顾知许身旁，小心的拥着顾知许，保持平衡，出了卧室，正好嘎子和刘然也过来了。

　　“咋回事？怎么游艇晃来晃去？”

　　“不好了，大蛇又过来了！”林沐惊叫道。

　　众人闻声看去，只见大蛇的身体紧紧缠绕着船头，不断地用力撞击着。

　　“这家伙到底想干什么？”刘然皱眉道。

　　这时，大蛇突然张开嘴巴，一股强烈的气流从中喷出，吹得众人几乎站立不稳。

　　“它好像是想毁掉这艘游艇！”顾知许惊呼道。

　　林沐心中一沉，“我出去阻止它！”

　　话音未落，大蛇再次发动攻击，这次它直接用尾巴将船舱砸出了一个大洞。海水瞬间涌了进来，游艇开始迅速下沉。

　　林沐出了艇舱，来到露台上，风呼呼的刮着，雨哗哗的下着，她从空间调出同样一艘游艇和一艘小快艇。

　　“赶紧上去，我去缠住它。”林沐大喊道。

　　“林沐，注意安全。”顾知许担忧的呼喊道。

　　林沐看了一眼顾知许，跳上快艇，快速启动，拧了一把油门，冲着水中的大蛇撞去。

　　被撞坏的游艇快要沉下去了，嘎子和顾知许刘然三人跳到新的游艇上，嘎子举着冲锋木仓，牢牢盯住快艇灯照着的大蛇。

　　快艇直直的撞向蛇身，大蛇身子一卷，扎进水中，翻起层层水浪，堪堪躲过快艇的撞击。

　　林沐快速在水面掉头，左手握着弯刀，紧盯着平静的水面。

　　水波粼粼，她直接从快艇上跳入水中，弯刀飞快的破开水面，一刀把狰狞的蛇头砍了下来，蛇血扑了她一身。

　　十几米长的蛇身噗通一声摔进水中，蛇尾冲着林沐扫过去。

　　她瞬间躲进空间，从里面看到整个无头蛇身翻了几个滚，才平静下来。

　　她从空间出来，在水里游着，触摸到粗壮的蛇身，心下念着收，十几米蛇身就收进空间。

　　暴雨哗啦啦的打在水面，就像把天凿了个洞，天地雨水连成一片。

　　林沐扎了一个猛子，游到游艇旁，嘎子和顾知许伸手把她拉上来。

　　她浑身都湿透了，短发湿漉漉的贴着，整个人有点发抖。

　　一行人赶紧让林沐回仓内。

　　顾知许从厨房熬好红糖姜汤，林沐洗了澡出来，身上穿着黑色长袖长裤睡衣，碎发垂顺着，眼睛湿漉漉的，鼻头和嘴唇红红的。

　　顾知许端着姜汤来到餐桌前，看到林沐可爱乖巧的模样，心里软软的，甜甜的。

　　“林沐，喝点姜汤暖暖身子。”她把碗放到餐桌上，两手烫得赶紧摸着耳垂。

　　林沐把顾知许烫的发红的双手，握在手里，轻轻的吹着，宠溺的笑了笑，亲了亲她的手背。

　　然后把姜汤一饮而尽，姜汤辣辣的甜丝丝的入喉，整个肚子暖洋洋的。

　　刘然和嘎子本来想看看林沐是否受伤，又吃了一嘴狗粮，两人啧啧了几声，就上楼回卧室了。

　　林沐喝完姜汤和顾知许两人也回到卧室。

　　“林沐，每次让你一个人面对危险，我心里既担心又内疚。”顾知许躺在林沐肩头，幽幽的说。“放心吧，我可是很厉害的，这点危险不算什么。”林沐安慰道，同时紧紧地抱住了顾知许。

　　顾知许感受着林沐的拥抱，心里踏实了许多，“嗯，我相信你。不过，以后还是要小心一点，我不想你受到任何伤害。”

　　“我知道啦。”林沐在顾知许的耳边轻声说道。

　　两人相拥而眠，沉浸在彼此的温暖中。窗外的雨还在下着，仿佛在为她们的感情伴奏。

　　在混乱不堪的末世中，在这个风雨交加的夜晚，林沐想着，身边有顾知许陪着，真好。

　　中午的时候，暴雨肆虐，没有要停的预兆。刘然把火锅端上餐桌，盘子里有各种食材，青虾，金针菇，榛蘑，鸭肠，牛肚，牛百叶，青菜，油麦，茼蒿，宽粉，林沐最爱的牦牛卷和肥羊卷，麻酱蘸料，腐乳韭菜花都准备妥当。

　　红彤彤的麻辣锅底配上绿色的蔬菜，让人看着就心生食欲。

　　林沐夹一筷子牦牛卷，，沾上浓浓的麻酱汁，放进嘴里，满足的眯着眼咀嚼着。

　　顾知许无奈的笑着放下手中的碗筷，拿起湿巾，扶住林沐的下巴，将她嘴角滴落的麻酱汁擦了擦。

　　林沐羞赧的嘿嘿笑了两声。

　　刘然习以为常的夹着菜，嘎子装作没看见一样，端起白酒杯啧啧入口。

　　林沐夹了一个大虾，剥了皮，递到顾知许嘴边，顾知许轻轻启唇，接过她剥好的虾，“嗯，你剥的虾真好吃，甜甜的。”

　　她举起扎啤和顾知许端的果汁碰杯，两人相视一笑，举杯饮尽。

　　“林沐，敬你一杯，为了你斩杀大蛇，为了你总是冲在第一线，为了你的英勇和无畏。”刘然举杯说道。

　　嘎子也举起酒杯，“林沐，谢谢你，真的。”

　　林沐宛然一笑，“咱们是伙伴，是出生入死的兄弟，不要说这些，干杯。”

　　“干杯！”

　　酒足饭饱后，刘然扶着微醉的嘎子回了卧室。林沐和顾知许收拾好了餐桌上的东西，洗漱好，窝在沙发上，相拥着看着窗外的暴雨。

　　“明天继续出发？”看着林沐问道。

　　“对，继续出发。”林沐毫不犹豫的说。

　　“一路上要更加小心。”顾知许提醒道。

　　“放心吧，我会的。”林沐拍着胸脯保证。

　　“不过说实话，我还是有点担心......”顾知许欲言又止，她紧紧窝在林沐怀中，听着林沐强壮有力的心跳声。

　　“担心什么？有我在呢！”林沐握住顾知许的手，给了她一个坚定的眼神。

　　两人紧紧依偎在一起，享受着这片刻的宁静。


第 52章 途中点滴日常
　　暴雨还在下着，林沐掌舵向着华国基地方向行驶着。

　　顾知许坐在旁边陪着她。

　　“你去客厅，或者卧室休息会儿吧！”林沐转头劝说着顾知许。“不用守着我，总是坐着会很累。”

　　“不累，就是想陪着你。”顾知许望着林沐，眼波流转。

　　林沐冲着她笑了笑，就不再说话了，专心望着舱外的水面。

　　顾知许剥了几个葡萄，挑了里面的葡萄籽，站起身用牙签送到林沐嘴里。

　　林沐入口就是葡萄的清香甘甜，开心的眯着眼。

　　游艇开了一上午，顾知许就在旁边陪了林沐一上午，也投喂了她水果，肉干零食，凡是顾知许吃过的，都要塞到林沐嘴里，让她尝尝味道。

　　林沐戏称这是甜蜜的负担，为此，她在中午的时候，吃饭比平时都少吃了一碗。

　　暴雨连下了一周的时间，游艇每天全速行驶着，水位上涨的很快，最深的地方大约有十米深了。

　　一路上污浊不堪的水中有时会裹挟动物的尸体或者人类的残肢，林沐他们已经看淡了，不会惊惧，只有唏嘘。

　　路过宁市的时候，一座座楼房被淹没七八层楼了。

　　有的楼里有人头攒动，有的楼房里就死寂一片。

　　林沐她们开着游艇，划过平静的水面，有些胆大好奇的人，会探出头直直的看着她们。

　　很顺利的驶出宁市，驶入连接肃市的水路中。

　　茫茫一片水面，除了几棵树茂没有被淹没，其余的只剩下水，还有哗哗直下的雨。

　　整个天地灰蒙蒙，雾腾腾 。

　　到了中午，游艇停了下来，一行人坐在餐厅。

　　刘然和顾知许做了一锅羊肉手抓饭。

　　炖的脱骨的羊肉和一粒粒的米饭混合着，里面有葡萄干和黄萝卜条，还搭配着土豆和洋葱。

　　顾知许还配了一个凉切牛肉，一个黄瓜拉皮。

　　林沐用勺子挖了一大勺手抓饭放进嘴里，肉香米香再加上配菜的清香，让人吃了一口又一口，她直接吃了两大盘，才停了下来。

　　嘎子更夸张，他把锅里剩下的手抓饭都刮干净，就着铁锅倒上凉菜，拌了拌就大口吃着。

　　顾知许吃饭从来都是细嚼慢咽，斯文又优雅。

　　林沐很喜欢看着顾知许吃饭，她挺着直直的背，双唇微抿慢慢咀嚼着，嘴角从未沾上任何的油渍。

　　不像她自己，吃饭囫囵吞枣，吃的到处都是。

　　顾知许总是很有耐心，连吃饭的动作神态都赏心悦目。

　　她就痴痴的看着顾知许，两人视线交汇在一起，痴痴缠缠。。。。。

　　吃过中饭，林沐去到驾驶室，刚启动游艇，往前开了不到半小时，咔嚓嚓的几声闷雷划破天空，电闪雷鸣，整个昏沉沉的天被映的红彤彤的。

　　林沐赶紧转头看了一眼旁边的顾知许，只见她惊得身子抖了一下，很快平静下来。

　　看到林沐关切的眼神，笑了笑，“怎么突然打雷了？”

　　林沐无奈的说道:“这鬼天气，下刀子也不意外。”她挑挑眉，耸了耸肩。

　　顾知许捂着嘴，被林沐逗得呵呵呵的笑起来。

　　嘎子从客厅来到驾驶室，“看这天气，又打雷又打闪，还下着大暴雨，心里发闷。”

　　他一边说一边嗑着瓜子。

　　“刘然呢？”顾知许轻问了一声。“困了，到卧室睡觉去了。”嘎子说道。

　　“你也去休息会儿吧！昂，听话。不去，我会心疼的。”林沐贴近她的耳朵说着。

　　顾知许脸颊爬上红晕，揉了揉被林沐的哈气吹的发麻的耳朵，心里软软的，点了点头。

　　她右手摸了摸林沐的脸颊，媚眼如丝的看了一眼林沐，转身走出了驾驶室。

　　嘎子见怪不怪的坐了下来。

　　“林沐，我从来没想到，你和顾知许。。。。会走到一起。”嘎子感叹道。

　　“是啊，我也没想到。”林沐顿了顿又说。“福祸相依，我觉得现在就很好。”

　　“嗯，我也觉得很好，有刘然和你们，就很好。”嘎子又抓了一把瓜子，脸上带着浅笑磕着。

　　闪电发着亮光，惊雷频繁的炸着，两两搭配，看惯了倒觉得有些无聊的意趣。

　　又过了一个星期，暴雨渐渐小了，直到停了。雷电也戛然而止。

　　游艇已经穿过肃市，来到海市，再开上几天就会到达藏市，也就是华国基地所在的市区。

　　海市的海拔逐渐增高，随着水面的下降，游艇终于停在岸边。岸上的人来去匆匆，还有的楼房商店开着做生意，喧嚣吵闹声，像是末日前集市热闹的景色。

　　林沐把游艇拴到岸边的柱子上，拔了钥匙，来到客厅。

　　“这里好像没经过太多的灾难一样。”林沐不解的说道。“你看，有的人还开门做生意。”

　　顾知许也抬头眺望岸边。“不可思议，这时候有什么生意可做呢？”

　　“咱们穿戴好，出去逛逛？”林沐提议道。“你戴上口罩，跟紧我。”她低头对着顾知许低语。

　　顾知许不置可否的点点头。

　　几人穿戴好，下了游艇，直奔海市市区走去。

　　这里的人只是好奇的看了她们四人一眼，也就不再盯着她们看了。

　　有一个一脸胡须的汉子，脸色古铜色，抽着一杆旱烟，走近林沐她们，小声问道:“几位远道来的？”

　　林沐警惕的看着他。他笑了笑:“别担心，我没恶意，只是想问问，你们开的游艇，卖不卖？”

　　林沐几人面面相觑，“啥意思？你要买？”嘎子嗑着瓜子问道。

　　“不是，是我们老大，他有个宝贝儿子，喜欢游艇。”那个汉子说道，说完吹了一口旱烟。

　　“再说吧！”林沐没有拒绝，也没有同意。

　　“行，那你有意的话，到红楼找我，报我马胡子名号就行。价钱好商量。”他给林沐他们抱了一拳，就走了。

　　嘎子他们没有当回事，林沐却深深的看了一眼汉子的背影。

　　“林沐，去那边转转？”顾知许雀跃的对她说道，拉了拉她的手，林沐回过神，“好，去看看。”她招呼嘎子他们跟上，冲顾知许说的商店走去。


第53 章 海市商店惹祸端
　　路上的人，虽然个个身体消瘦，但胜在眼睛有神。

　　天气虽然潮热，气温持续在35度上下，这里的男人穿着短裤，赤裸着上身，女人围着一条旧床单一样的裙子。

　　由于海拔高，气压低，每个人脸上都爬了一片高原红。

　　顾知许说的商店，就像八九十年代的小卖部。毕竟是末日后了，尽管海市受得灾难不大，但是和末世前的生活是不能比的。

　　商店很小，空气浑浊，光线昏暗。不用逛就可以把商品一眼看尽。

　　林沐看到货架上还卖野牛肉干，就指着肉干问道:“老板，这肉干怎么制作的？什么价钱？”

　　那个老板大腹便便，摸了摸嘴上的胡须，眼睛转了转，说道:“这是本地的野牛肉干，烘焙而成，口味浓郁有嚼头，价格吗，”他停顿了一下，看了看林沐，又打量了打量顾知许，眼睛蹦出异样的光彩。

　　“一斤白面一斤肉干。”他咬牙忍痛道。林沐琢磨着可行，但是白面不方便拿，自己背包里有几十包压缩饼干，是不是可以交换。

　　对于野牛肉干，在末世前林沐没有吃过，空间里有牦牛肉干，她倒想让顾知许他们尝个鲜。

　　“白面没有，但是有压缩饼干，你看一包换一斤，行吗？”林沐回答道。

　　“两包。”老板狡猾的说着，又深深看了一眼顾知许。

　　“行，两包就两包”林沐说道。

　　老板见林沐答应得如此爽快，不由得喜笑颜开，他一边接过林沐递过来的压缩饼干，一边不怀好意地朝着顾知许靠近。

　　“美女，你跟哥哥换点别的东西怎么样？哥哥这里还有好多好东西呢。”老板说着，咸猪手就朝顾知许伸过去。

　　林沐见状，立刻挡在了顾知许面前，眼神凌厉地瞪着老板。

　　“收起你的爪子，否则别怪我不客气。”

　　老板却丝毫不畏惧，反而冷笑一声。

　　“怎么，你还想打人不成？我告诉你，在这个地方，还没有人敢惹我！”

　　气氛一下子变得紧张起来，周围的人也纷纷围拢过来，看好戏一般地看着他们。

　　嘎子和刘然也凑近林沐他们，“这老板是个流氓。”刘然偷偷说道。

　　“咱们走。”林沐拉着顾知许就往外走。

　　老板赶紧拦着，从后屋出来几个五大三粗的男人，手拿长刀，也围了过来。

　　“你以为谁都可以开商店，这个世道，谁拳头大谁是老大，把这个妞放下，咱们井水不犯河水，否则，爷的刀也不是吃素的。”那个老板眉眼带着阴笑，恶狠狠的说。

　　这样色厉内荏的家伙，林沐见得太多了，仗着有几个打手就想欺女霸男，真是可笑。

　　林沐不想废话，借着背包抽出弯刀，又递给嘎子砍刀，她右手握住弯刀，左手拉着顾知许就往外走。

　　几个大汉长刀劈过来，林沐的弯刀挽着几个刀花，贴着两人的脖子一划，两个壮汉顿时把长刀掉落在地，双手捂着滋滋冒血的脖子，呜咽着倒在地上。

　　与此同时，嘎子的砍刀拦腰砍伤两个壮汉，这时那个老板的脸色发青，嘴角抽搐着。

　　人群不知谁大喊一声，又杀人了，呼啦都散了。

　　林沐走到那个老板面前，把弯刀抵在他的脖子上。“我林沐的女人，你也敢动歪心思。”

　　老板听到她说的话，满脸惊诧，转眼就是惧色。“我有眼无珠，我。。。”他啪啪的自己扇着自己的脸，一副悔改的模样。

　　“晚了。”林沐话落，弯刀入喉顺势一转，脖颈里血水喷溅出来。林沐赶紧往后躲了两步。

　　“走吧！吃不上野牛肉干喽！”林沐紧紧攥紧顾知许的手，往外走去。

　　嘎子和刘然看了一眼倒下的老板，无动于衷的跟着出了店门。

　　几人一出商店，又一群手拿大刀的男人围住林沐他们。

　　“在我地盘上闹事，还连杀几人，问过我了吗？”人未到，声先来。

　　不多时，一个头戴宽檐帽，八字眉，一米九的身高，体重200多斤的汉子，粗着嗓子喊道。

　　随即扒开人群，挤了进来。他不怀好意的上下在顾知许身上打了几转，才恋恋不舍的看林沐和嘎子他们。

　　“我是这里的保长，刘多。你无缘无故杀死王老板，这事，你逃不掉。”

　　林沐没有理会这个自称什么保长的。她四下看了看，总共二十几个人。她把顾知许护在身后，“你打算怎么着？”嘎子问道。

　　“这事，可大可小。。。。”刘多蔫坏蔫坏的说着。“把身后那个女人留下，或者那个女人留下也行。”那个刘多指了指顾知许，又转过来指了指嘎子。

　　他真够幸运，一下子激怒嘎子和林沐两人。“我靠，不能忍了。”嘎子举起砍刀，一个跃起冲着那个刘多砍去。

　　还没有近他的身，后面围着的二十多个打手也举着大刀砍过来 。

　　林沐的弯刀蹭蹭一阵破风响，左右划过，砍到刘多面前，他扎好下盘，用大刀格挡，林沐的弯刀直接砍断他的刀身，刀刃深深扎进他的肩膀锁骨处。

　　“还是那句话，你算什么东西，肖想我的女人。”

　　林沐手腕用力一抖，弯刀斜斜划断他的脖颈，鲜血从刀缝中喷出，溅在她的衣服上。

　　她懊恼的摇了摇头，就冲到嘎子跟前，和剩下的十几个打手拼杀。

　　片刻功夫，又是一地的尸体。

　　“唉，好心情都让这群渣子破坏了。咱们回去吧。”林沐说完，拉着顾知许他们就往回走。

　　“林沐，下次我不露面了。我就是个煞星，一出面总没好事。”顾知许噘着嘴，闷闷不乐。

　　林沐边走，边搂着她的肩膀，柔柔的说:“跟你有什么关系，是那些狗东西色欲熏心。”林沐又贴近她的耳朵。

　　“主要是你太亮眼了，捂得严严实实，可露出的气质都让他们垂涎欲滴。但是你是我的女人，是我的。”

　　顾知许羞赧的推了推逐渐搂紧她的胳膊。“好，是你的，永远都是。”顾知许温柔的嗓音传来，令林沐心里一阵激荡。“回去赶紧换了衣服，你看弄的一身血。”顾知许又嘟囔道。“好，换，回去就换。”林沐赶紧应道。

　　几人上了游艇，吃了晚饭，就要发动启航，可是游艇的发动机冒了一股黑烟，彻底趴窝了。

　　林沐觉得事情有些异常，心里不踏实。

　　嘎子和顾知许，刘然来到驾驶室，“林沐，怎么突然出故障了？”嘎子疑惑的说着。

　　“有问题。”林沐话音刚落，玻璃上传来一阵咚咚的声音。

　　抬眼一瞧，是被子弹射中玻璃的响声。


第 54章 遭到元大头追杀
　　“这是。。。。。。让你背后搞了。”嘎子气得咬牙切齿。

　　“趁我们去商店的时候，有人动了游艇。”林沐指着打在玻璃上的子弹说道。

　　“防爆玻璃也顶不住这一通的射击阿！”是啊，游艇船舱的防爆玻璃已经产生了丝丝裂纹，好像瞬间就要碎开。

　　“准备战斗吧！伙伴们。”林沐故作轻松的说道。

　　几人分别端起冲锋木仓，低着头贴着艇身向外探去。

　　只见岸边有五六十人拿着不知道什么型号的步木仓，毫无章法的冲着游艇乱射着。

　　人群后面就是那个自称马胡子的男人，他殷勤的给一个二十左右的长发男子点烟，嘴里叨叨的说着，一边露出谄媚的笑容。

　　那个长发男子指着远处的游艇，喝止了他们的射击。“吓唬几声得了，再把游艇打坏了。一群废物。”

　　嗓音尖锐，举止动作妖娆妩媚，整个人气质阴柔，搭配上一脸络腮胡，怎么看都有种变态的违和感。

　　林沐悄悄伸出狙击木仓，那个长发男子就清晰出现在瞄准镜中。

　　“嗨，里面的人听着，赶紧下来，否则。。。。。。”马胡子大声喊着。

　　长发男子撩撩柔顺的长发，兰花指冲着马胡子的额头点了点。

　　马胡子心领神会的说道:“赶紧下来，否则格杀勿论。”

　　林沐本来不想多惹事端，奈何有人总是和她们过不去，那就不忍了。

　　她深吸口气，稳了稳心神，瞄准好，一搂扳机，只是一声闷响，长发男子的额头出现一个黑洞，接着猝不及防的直挺挺倒了下去。

　　马胡子都吓傻了，嗓音发直:“元小总，这这。。。。。。”

　　林沐电光火石间，枪口指到马胡子太阳穴，一个子弹射过去，马胡子还发抖的身子扑倒在长发男子身上，不动弹了。

　　剩下的五十多个打手，一顿开木仓乱射起来，嘎子他们的冲锋木仓也冲着岸边射着。

　　嘎子拿出两枚手榴弹，拉开保险环，冲着挤在一起的打手准确的投过去。

　　手榴弹在空中划出一道弧线，落在那些人中间。“我去，快躲开。”岸上的人刚喊出来，砰的一声，爆炸了！

　　火光四溅夹杂着血肉横飞的场面，剩下的打手，看着情况不妙，想往回撤。

　　林沐的狙击步木仓准确的收割着他们的性命，这些打手不再恋战，赶紧找掩体躲起来，弯着腰往回跑去。

　　林沐最后又打死了几个，剩下的十几名打手逃跑走了。

　　这时整个街道空无一人，岸边也没有任何船只。

　　趁着漆黑的夜，林沐收回有故障的游艇，换了一辆新游艇，几人这才启航。

　　游艇开了不到一个小时，水位就更浅了，最深的积水不到一米多了，游艇有些吃水搁浅。

　　“嘎子，看来咱们得走陆路了。”林沐说道。

　　“是啊！这边海拔高，水位有些浅。”嘎子也同意林沐说的。

　　她把游艇堪堪开到岸边，几人跳上岸，她才把游艇收回空间，又把房车移到空地上，几人上了房车，打开探灯，按着地图方向，继续往前行驶。

　　因为海拔高的缘故，这里没有被雨水淹没过，公路平坦偶有地震撕开的大裂谷。

　　林沐小心翼翼的驾驶着，直到前面裂开的缝隙无法通过，才踩了刹车，停了下来。

　　几人下车，来到裂缝前，探灯照过去，裂谷宽几十米，横穿整个公路，深不见底。

　　如果绕过去，不知道要绕到哪里，多走多少弯路，可是，只有这一条通往藏市的国道公路，林沐觉得事情有些棘手。

　　她想了想，心中一动，或许可以试试用直升机飞越裂谷，就把心里的想法告诉了他们。

　　然而，她从来没有开过直升机，虽然当时在科技大楼观察过驾驶直升机的操作，但是实际操练另当别论，所以她心里有些犯怵。

　　就在她犹豫不决的时候，嘎子看出了她的担心。

　　“要不回头我来试试吧，我之前玩过飞行模拟器，应该有点基础。”嘎子自告奋勇道。

　　林沐看着嘎子，点了点头。“那今晚咱们先休息吧！明天一早吃饭收拾好，再驾驶直升机过去。”

　　几人都无异议，嘎子把房车开到离大裂缝一百多米远的地方，停好车扎营。

　　这时已经是深夜了，四人简单吃了饭，都各自上床睡觉了。

　　林沐搂着洗过澡，身上香喷喷的顾知许，沉沉的睡去。

　　而海市那边，元大头，也就是被林沐一木仓毙命的元小总的爹，此时在红楼大发雷霆，让手下不惜代价，一定活捉凶手。

　　元大头在末世前是海市最大的地产商人，政商两道混得风生水起，末世后，这边也乱了起来，海市警察军队都撤到华国基地去了。

　　整个海市就属元大头势力最大，买武器贩物资，杀人放火无恶不作。自己仅有一个宝贝儿子——元小总，虽然他娘娘腔，爱好壮汉。

　　可是元大头只能睁一只眼闭一只眼，毕竟是自己的亲骨肉。

　　他收了十几二十个女人，还夸下海口，谁生下男孩，奖励三车物资。这群女人每天跟打鸡血一样，争着抢着拉元大头到自己房里。

　　突然听到元小总被杀，他气得差点背过气去，连夜派了将近五百多人，水里，岸上都马不停蹄的寻着踪迹。

　　凌晨时分，林沐心里有些不安，她翻来覆去的睡不着觉。

　　顾知许也感觉到她的异样，窝在她怀里，拍了拍她的后背。“怎么了？”顾知许温柔的说道。

　　“没事，就是心里有些烦躁，说不清。”她搂了搂顾知许柔若无骨的身体，用鼻尖蹭了蹭她的头发。

　　在顾知许清冷幽香中，她压下心头不安，慢慢的睡过去。

　　睡得极为不踏实，直到她在睡梦中听到微弱的汽车轰鸣声，猛得坐起身来。

　　“怎么了，林沐？”顾知许用手环着她的腰。

　　林沐仔细听了听，大约在千米开外有几辆发动机声音传来，声音越来越清晰。

　　荒无人烟的地方，怎么会突然出现好几辆汽车呢？她心下一惊，“赶紧穿戴好，有仇家追过来了。”


第 55章 一场厮杀混战
　　嘎子和刘然在下面听到林沐的喊声，就赶紧起床穿戴，不一会儿几人就收拾完毕，擦着微光下了车。

　　林沐收回房车，几人趴在国道旁的山丘上。

　　她递给几人冲锋木仓，又拿出一箱手榴弹。她举起迫击炮筒，目光灼灼的看向远方。

　　远方国道的尽头， 出现十几辆辆双排卡车，上面黑压压的都是挤在一起的人头。

　　嘎子攥了攥手中的冲锋木仓，又握了握刘然的手。刘然冲着嘎子笑了笑，开箱拿出几枚手榴弹。

　　顾知许也拿了几枚手榴弹，“别紧张，我在这儿。”林沐凑近她的耳朵轻声安抚道。

　　“嗯。”顾知许压下心里的忐忑，仰起头，眺望远处疾速而来的车辆。

　　不多时，这十几辆汽车就进入到她们的埋伏圈。林沐探出头挺直身子，按下迫击炮的开关，嗖嗖几梭子迫击炮弹炸翻几辆汽车。

　　铛铛轰的几声，汽车炸的四分五裂，国道上浓烟四起，又新添了几个弹坑。

　　空气中弥漫着弹药和血腥的味道，炸断的残肢飞的到处都是，呻吟哀嚎声声乱成一团。

　　后面几辆汽车刹车熄火，呜呜泱泱的一大群打手跳下汽车。

　　其中有一个戴着眼镜，梳着背头的中年男子从汽车里钻出来，被几人拥着挡着躲在汽车尾部，只露出半个脑袋。

　　这群人不知道从哪里发射的迫击炮弹，一个个风声鹤唳，搂着木仓胡乱射着。

　　林沐换上狙击木仓，瞄准镜中出现半个背头，梳的溜光水滑的，一看就是个头头。

　　她稳了稳心神，扣响扳机，嗖的一声，子弹脱木仓而出，划破微亮的夜空，噗嗤一声擦着头顶飞过，瞬间他的背头上出现一条宽宽的发缝，鲜血顺着头顶滴下来。

　　他大呼小叫的捂着头顶，抹了一把脸上的鲜血，指挥着趴在地上的打手，“冲那边打，狠狠的打。”

　　一串串子弹射在林沐他们身旁，他们一行人赶紧低下头，林沐从空间拿出几个战极盾牌，抵在前面。

　　子弹打上去只听到滴里当啷的声响，却不会射到几人身上。

　　嘎子半起身，拉开几枚手榴弹的保险环，呲呲火药响起，估摸着时间，往那边一扔，Duang，Duang几声，炸了个人仰马翻。

　　顾知许和刘然也照样扔出去，没有炸到人，却吓得那边打手连连趴着往后撤。

　　林沐迫击炮弹又飞过去几梭子，一时间炮声枪声此起彼伏，血肉横飞。。。。。。

　　天光大亮，对面的已经没有完整的汽车了，坑坑洼洼的都是弹坑，鲜血浸染了泥土，还有不到几十人，举着双手，大喊着:“我们投降，不打了，不打了。”

　　林沐思索着，对面可能没有子弹了。她看向顾知许他们。

　　“你们在这埋伏着，时刻警惕，我和嘎子出去看看。”林沐嘱咐道。

　　“嗨，还剩几个出气的，赶紧出来，站成一排，往这走。”嘎子大声喊着。

　　大约四五十人战战兢兢的扔掉手中的木仓，举着双手站起身，朝这儿慢慢的挪着。

　　后面背头包着纱布，嘴里骂骂咧咧的。“你们这些狗东西，回头让元老大弄死你们。胆小鬼。”

　　“别搞小动作。”嘎子和林沐慢慢探出身，往前面警惕的走着。

　　突然一辆汽车骸骨旁的倒车镜上闪了几闪，顾知许的冲锋木仓冲那边搂了几发子弹，只听几声闷哼，倒下四五人。

　　嘎子和林沐举起手中的冲锋木仓，哒哒哒哒哒的射起来，那群假意投降的人转身往回跑，哪跑得过子弹，不多时就全被射倒在地。

　　林沐把死去的打手都收进空间，收不动的，直接几梭子射过去，一会儿就把整个战场上的尸体打扫干净。

　　“出来吧！大背头。”

　　嘎子举着冲锋木仓指着躲在汽车尾部的背头男说。

　　这时，顾知许她们也过来了。林沐走过去，一把拎住他的衣领，扔到国道上。

　　“说说吧！”林沐收回自己的冲锋木仓，拿出几瓶灵泉水扔给顾知许她们。

　　她仰头咕嘟咕嘟的喝完一瓶，把瓶子仍在一旁，用衣袖擦了擦嘴角的水渍。

　　大背头脸色发青，身子哆哆嗦嗦的，他不知道道原来和他们交火的只有这四个人，更不明白死去的弟兄怎么突然不见了。

　　他舔了舔干燥起皮的嘴唇，惊惧的断断续续说道:“你是。。。。。你是谁？”

　　“废你大爷的话，赶紧说，为什么追杀我们？”嘎子是个急脾气，他一巴掌甩在背头的脸上，背头头顶上好不容易缠好的纱布也松松垮垮的想要脱掉。

　　一抹血渍流淌在他的额头上。他慌慌张张的举手擦了擦。“是。。。元老大。。。。元大头，说你们杀了他儿子元小总，他。。。。气不过，就。。。”

　　“元小总，那个长发娘娘腔？”嘎子思索了一下说道。

　　背头苦笑了一下，连忙点点头。

　　“元大头在哪？他还有多少人马？”林沐面露微怒问道。

　　“他就在海市红楼那。”

　　“红楼？”刘然喃喃说道。

　　大背头不敢抬头看她们，低着头小声回答:“红楼是三层别墅，建在海市半山腰上，地势高，三面是悬崖，外墙贴满红瓷砖，所以叫红楼。”

　　“接着说，你是元大头的啥？”嘎子追问道。

　　“我。。。。我是他的主管。。。。。我叫。。。。。”

　　“打住，不用介绍你叫啥，长话短说。”嘎子从兜里掏出一把瓜子，坐在汽车铁架上，边嗑边说。

　　“我。。。对了，他这次派了三分之二的兵力，红楼还有不到二百多。”

　　“那边是不是武器装备很好？”林沐拿着弯刀贴着他的脖颈。

　　他哆嗦着，身下淌出温热的液体，湿了裤子，流到地面上，接着就是热气腾腾的尿骚味。

　　林沐的脚跺了跺，有些无奈的冲着顾知许耸了耸肩。顾知许憋笑着把头转向别处。

　　“有，有大炮，还有筒炮。”

　　“行了，知道了。还有什么交代的？”

　　“女侠饶命阿！我。。。。。”他咚的一声双膝跪地，哭得稀里哗啦。

　　“我不想死啊！女侠。”

　　林沐弯刀一抹，他的哭声变成咔咔的呜咽声，接着就倒地抽搐几下，不动了。

　　林沐也收回他的尸体，看向来处。

　　“怎么，去找元大头报仇？”嘎子问道。

　　“不是报仇，是斩草除根。”林沐斩钉截铁的说道。“人不犯我我不犯人，人若犯我。。。。斩草除根。”

　　嘎子扔掉瓜子皮，大声的说道:“说的好，你说咋干就咋干。”

　　顾知许和刘然也看向林沐。

　　林沐冲她俩咧嘴一笑说:“回海市！”

　　“好，回海市，去红楼。”刘然和顾知许附和道。

　　她移出灰色越野车，几人上车，往海市驶去。


第 55章 夜探元家红楼
　　一个多小时后，一辆灰色的越野车停到了半山腰路旁的树林里。

　　离那座三层红楼只有几百米远。

　　“咱们在这儿等天黑吧！天黑后，我先摸进去探探路，你们收到信号，直接开车进来。”林沐在副驾驶上说道。

　　“那，我就就在这儿等着？”嘎子不满意的扶着方向盘。

　　“嗯，里面情况不明，我会小心的，你们就守在车上，不要乱走动。”林沐知道嘎子的意思，他不愿意什么事都让林沐一人去涉险。

　　“林沐，不管多长时间，我们都会等你信号。”刘然在后排座椅上应答道。

　　“唉，知道了。”嘎子不情愿的回答，“你小心点。别惦记外面，有我呢！”他继续说道，拍了拍林沐的肩膀，冲着她笑了笑。

　　顾知许从后排座椅上贴到林沐靠背后面，小手穿过扶手箱，紧紧握住她温热的手掌。

　　“注意安全，等你回来。”顾知许喃喃细语，她何尝不担心林沐，只是她不想成为林沐行动时的负担，只能在后方默默的挂念着，煎熬着。

　　“没啥事，都把心放在肚子里。”林沐笑呵呵的说完，就松开顾知许的手，从副驾驶上开门跳下车。

　　拉开后排车门，进到里面。刘然默不作声的下车，坐到前面副驾驶座位上。

　　林沐一落座，顾知许就窝到她的怀里，林沐温柔的搂紧她，轻轻拍着她的后背。

　　“一定小心些。”顾知许轻声说道。“嗯，知道了。”林沐下巴抵着她的头顶，在一片馨香中沉沉的睡过去。

　　期间红楼里出来了两辆汽车，从道路上疾驰而过，大约过了一个半小时，又返回红楼。

　　林沐半路醒来，看着飞驰返回的车辆，心里盘算着，莫不是去核实那些杀手的情况去了？

　　顾知许的头在她怀里动了动，她赶紧回过神，揽了揽她的肩膀，让她睡得更舒服，她自己不再思索，迷迷糊糊的睡了。

　　一觉醒来，已经下午一点多了。嘎子正在主驾驶位上嗑着瓜子，刘然歪在一旁睡着。

　　顾知许还窝在她怀里无声的小憩。外面的天气依旧阴沉，但是温度却久高不降。

　　车厢里有静音发动机带动的小空调，还算凉爽。

　　林沐动了动身子，刘然和顾知许纷纷醒来。

　　她从空间拿出打包的盒饭，几人就着灵泉水吃了起来。吃过午饭后，林沐和顾知许换过刘然和嘎子，让他们俩到后排休息。

　　简单用过晚饭，林沐穿上夜行衣，佩戴好口罩，顾知许担忧的捋了捋她的衣领，又摸了摸她的脸颊，目光柔柔的，望着她。

　　林沐抓紧顾知许摸着她脸颊的手，用力的握了握，嘴角微翘，眉毛上挑，“放心吧！好好在车上等我回来。走了。”说完，松开她的手，利落的开门下车，消失在夜幕中。

　　顾知许的心揪成一团，握紧冲锋木仓，眼睛直直望着不远处亮着灯光的红楼。

　　嘎子和刘然也警惕的观望着，三人不敢掉以轻心。

　　这边的林沐猫着腰，借着月色贴在红楼的外墙。

　　三层小楼，灯火通明。大门外有十几个人站岗。

　　她助跑几步，轻轻一跃就扒住四米高的墙头，胳膊用力一提，整个人就侧身伏在墙头上。

　　她往里面看去，前院有两个移动炮台，还有几个人在旁边随时待命。

　　后院有十个人围着红楼巡逻。

　　红楼三层，酒色声音此起彼伏，只传到林沐耳朵里。

　　她低下身，沿着40厘米的墙头飞快的移动。

　　整个衣服都是黑色的，很好的与浓墨的夜色融为一体，等她跳入红楼二层时，也没有任何人发现她。

　　进入到楼内，在走廊里都感觉一阵凉爽。可想而知，在末世中这个元大头有多奢靡。

　　她隐在墙角，四下观望着。有一小队正在从一楼巡逻到二楼。

　　她瞬间躲进空间。一小队人有十个，正有说有笑的向林沐这走来。

　　“嗨，元老大今晚发了很大脾气。”其中一个人说道。

　　“为啥？”

　　“你傻吗？为啥，有人把五六百人的队伍给灭了！你说为啥？你个大傻子。”

　　“哪里来的，多少人？”

　　“谁知道。鬼知道，天老爷知道。”

　　几人说了一通，林沐趁他们不注意握紧弯刀，瞬时出了空间，左右开弓直划脖颈处，十人还没来及挣扎就被抹断了脖子。

　　林沐把尸体扔进空间和那几百人堆到一起。

　　她喝了几口灵泉水，趁机上到三楼。

　　三楼最东边三间房亮着灯光，里面有斗酒欢笑的声音。

　　她缓缓贴近门口，轻轻推开进到里面。

　　客厅里一大张餐桌，上面酒肉珍馐应有尽有，有四五个人坐在桌前，谈笑间对饮着美酒。

　　“元老大在书房里，正生气呢！咱们少惹他，喝喝。”几人把酒言欢，好不自在。

　　林沐趁他们不注意，翻滚到桌子下面，从空间抽出静音手木仓，探出头去，瞄准几人，闷声几木仓，他们酒杯哗啦掉在地毯上，脑袋咚的一声倒在桌子上，脑门上的血洞汩汩流着血，眼睛里都是茫然惊讶。

　　她顺手把几人尸体收走，拽了一块红烧熊掌，入口肉香四溢，绵软细腻。

　　她看了看这一桌的酒席，都没有翻动过的痕迹，就连餐桌一下子收进空间。

　　她轻手蹑脚的穿过走廊，来到书房外，透过玻璃，看到里面的书本被扔在地上，有一个五六十岁的男人，气鼓鼓的坐在椅子上。

　　脸色阴沉，嘴角紧抿着，眉头紧蹙，掏出手木仓，冲着在一旁报告的男人的心口开了一木仓，只听啪啪几声，那个男人应声倒地。

　　他把手木仓摔到桌面，抱着水壶大口大口的喝着。

　　林沐不再隐藏，提着手木仓，扭身进来书房。

　　“滚蛋，让老子安静会儿。”五六十岁的男人气急败坏的冲着林沐喊道，一抬头看到一身夜行衣的林沐。

　　他愣了愣，回过神去拿桌子上的木仓，林沐快人一步的跑向前，把手木仓踢到墙角，用木仓口抵着他的脑袋。

　　“元老大？”她询问道。

　　“是。。。。是我。我就是。有话好好说，有话好好说，别激动。”元大头转脸谄媚的对着林沐讨好的笑着。

　　“你的仓库在哪？”她才不想和他多说废话，直接一木仓打在他的肩头，狠狠的用木仓管插在他的伤口处。

　　血哗哗的流着，他的脑门疼出一层汗。他咬着牙，忍耐的说道:“我说，你能不能放我条生路。我所有的东西都给你。”

　　他跪着可怜巴巴的说着，眼睛划过一丝阴鹜。

　　“说吧！别讨价还价。”

　　他以为林沐放松了警惕，歪着身子一滚就去够墙角的手木仓。

　　林沐无奈的一木仓射在他的心窝上。他倒在地上，捂着心口，哆嗦了几下，就断气了。

　　林沐收了他的尸体，心里有些不甘心。好不容易来一趟，不收点东西走，她总觉得不划算。既然他不说，那就自己找。

　　她就从三楼一间一间的开始寻找，书房里的保险箱打开，黄金首饰珠宝项链都收进空间。

　　下到二楼，二楼里的房间都没有亮灯。林沐用万能钥匙打开防盗门，眼睛望去，只见整个二层都是敞着的，没有隔间。

　　里面成堆成堆的都是物资。林沐感觉空间有些波动，她就往里直走，一排排货架子上都是翡翠原石。

　　“我去，这乱世藏着些干啥，真是便宜我了。”她把这些原石收进空间，空间里激荡了几秒钟就没了动静。

　　林沐扶额哭笑，嗨，都是些次品阿！她收回自己的失落，转头望着满满登登的物资，米面粮油，野牛肉肉干酒水，棉衣棉裤，床被枕头，各种百货物品数不胜数。

　　这个人还真能储备，她毫不客气大手一挥，这些物资连着货架一同整齐的收进空间。

　　二楼一层空空荡荡，林沐满意的往一楼探去。


第57 章 飞过大裂谷
　　她小心的从楼梯下到一楼，东面一溜十间屋子都是打手的宿舍。此时里面熄了灯，传来各种打鼾声。

　　她又朝西面房间探去。钢制防盗门，还是双层的，林沐直觉就有好东西。

　　她用万能钥匙打开门锁，溜了进来。一整个房间也是通的，里面堆放着各种武器装备。

　　有先进的冲锋木仓，自动步木仓，还有各种型号的防弹衣，防弹盾，还有筒炮，炮弹，满满一屋子。

　　林沐全都笑纳了。她又溜出来，把每个宿舍扔了几枚定时炸弹。设置的是三分钟后爆炸。

　　她把停车场里的几十辆双排货车，两辆面包车，三辆银色大越野，还有雪地车都收进空间。

　　远处就是两个移动炮台，她从墙边贴着过去，那五六个人正在一旁抽烟打牌。

　　她摸近他们的时候，谁也没有发现。

　　弯刀贴近了脖子，才有人发现不对劲，刚要反抗，刀起刀落，这几人就被割了脖子。

　　她把移动炮台也收进空间，此时炸弹轰的一声，响彻云霄，在这个漆黑的夜晚，绽放出声与光的惊人场面。

　　嘎子他们心下一惊，一脚油门就开着越野冲向红楼的大门。

　　越野车暴力的把厚厚的铁门撞开，嘎子重踩油门，后轮胎都冒烟了。

　　越野车嗖的开进院子，林沐这时正在后院用手木仓解决没被炸死的打手。

　　越野车在前面转了一圈，就开到后院，正好碰到往外跑的林沐。

　　林沐一招手，越野车立即停下车，她拉开车门钻进车内，又从车窗口扔了几枚手榴弹，这才随着越野车飞速驶离红楼。

　　远远望去，红楼被炸得模样全非。

　　有许多幸存者出了自家房门，往外瞧着动静，不知道红楼那边出了什么大事。

　　嘎子驾驶着越野车，一路不停的开着，来到距离大裂缝几百米的地方，在路边停下车。

　　几人从越野车出来，林沐收回越野车，选了一个山坡背面比较平坦的地方，调出两间太空舱。

　　林沐和顾知许一间，嘎子和刘然一间。几人都洗漱完毕，来到林沐那间的小客厅。

　　已经是夜里十二点多了。林沐拿出几把热乎乎的烤串，还有烤的针金菇，韭菜，生蚝，大虾，摆了一桌子。

　　又提了一大桶冷藏扎啤，拿出来的时候还冒着凉气。

　　几人围着桌子落座，拿起烤串吃了起来。

　　“嘎子，这次收获不小呐。”林沐甩了甩垂顺的短发，骄傲的说道。

　　“说说，弄了点啥。”嘎子喝了一大口啤酒，又撸了几口串。

　　林沐就滔滔不绝的讲述她进到红楼的做得事情，绘声绘色的，逗得嘎子和刘然直乐。

　　顾知许望着她生动活泼的神态，看着她还有些肿的双唇，按下心里的羞意，眼波柔柔的看着，嘴角都是藏不住的笑意。

　　“来，干杯。”林沐举起酒杯和三人碰了一下，仰头就是一大口。

　　嘎子痛快的一杯饮尽，在空中倒扣一下，滴点没有。他挑衅的望着林沐，她不服气的把剩下的一饮而尽，举起杯倒扣，也没有剩下半滴。

　　两人哈哈哈哈的笑了起来。顾知许刚来了例假，肚子不舒服，只象征性的喝了一点，吃了一串羊肉串就不再吃了。

　　林沐从空间拿出一杯熬好的红糖姜汤，放到她跟前，又拿出灌好热水的热水袋，烫烫的，暖暖的，包了一层毛巾放进她的腹部。

　　做这些的时候，顾知许还在和刘然聊着天，林沐自然而然的给她塞暖水袋，捧着姜汤让她喝。

　　顾知许的身心从里到外都是暖暖的，她依偎在林沐怀中，和刘然闲聊着，偶尔眼波与她交汇在一起，顾知许与其很享受此时的生活，不如说她很享受有林沐陪伴的生活。

　　林沐她们闹到一点多，才各自回卧室睡觉。

　　林沐喝得微醺，她把顾知许搂在怀里，给她轻轻揉着肚子，顾知许在她沐浴露的香气和酒香的味道中，沉沉的睡去。

　　天亮了，几人蹭到八点多才起了床。一人一碗皮蛋瘦肉粥，几碟小菜，一笼屉酱肉包子，就是一顿简单的早餐。

　　几人吃过饭，林沐把太空舱收回空间。

　　几人寻了一片平坦开阔的地方，把直升机移了出来。

　　嘎子回忆着之前游戏中学过的操作知识，尝试启动了直升机。伴随着巨大的轰鸣声，直升机缓缓升空。

　　直升机爬上天空，逐渐平稳了。嘎子兴奋的大喊着:“刘然，看看，咱会开直升机。”

　　刘然瞅着嘎子自豪的样子，笑了笑，贴近玻璃往下看着。

　　顾知许松开紧攥着把手的手，从窗外眺望着。

　　整个大地被撕裂成一个几米深的裂谷，直升机飞过裂谷，地势逐渐升高了。

　　在上面往下看去，看不到积水了，只有荒土和高原。

　　一望无际的荒野，有一条蜿蜒起伏的道路，沿着这条道路，走上两三天就会到达藏市。

　　直升机往前飞了一段距离，几人决定就找一片平坦地方降落了。

　　离藏市越来越近，离华国总基地越来越近，林沐不知道庞龙炎这个人的底细，所以总是要谨慎些。

　　直升机缓缓降落在道路旁的荒原上。林沐和嘎子从舱里跳下来。嘎子扶着刘然跳下直升机。

　　顾知许把手递给林沐，刚要往下跳，林沐打横抱起她，她心里一惊，双手搂紧林沐的脖颈，林沐一个公主抱将她从直升机舱口抱了下来。

　　小心翼翼的松开她，顾知许站直身子，摸了摸林沐的脸颊，面色坦然的去找刘然了。

　　林沐收回直升机，把历经磨难的灰色越野车挪了出来。整个车身凹凸不平，覆盖了一层泥浆，已经看不出车漆本来的模样。

　　几人上了车，林沐驾驶着越野车，在人迹罕见的道路上，疾驰行驶着。

　　越往前来，气温越低，嘎子测量一下气温，已经降到零下五度了。

　　夜幕降临的时候，林沐把越野车收进空间，在路旁移出那两间太空舱，几人进到林沐她们那间，有空调吹着暖风舒服的坐下来，才感觉到身体上的疲累。

　　林沐拎出几瓶灵泉水，一罐佛跳墙，一锅炖排骨和几碗米饭，又配了顾知许爱吃的两盘炒青菜，几人有说有笑的吃了晚饭。

　　“按着地图估摸着，再走一天，就能进到藏市了。”林沐喝着温茶说道。

　　“嗯，到了华国基地，凡事要谨慎小心。”刘然嘱咐道。

　　“我们在联合基地的芯片应该可以在华国基地用吧？白天戈还额外多给刷了些积分呢！”嘎子一拍脑门，惊呼道。

　　“应该可以，毕竟联合基地是华国基地的分基地，芯片卡上有8000多积分吧！”顾知许在一旁默默算着。

　　“我们进到基地，先用着积分，你们不用找工作，等我把事情解决了，咱们就离开华国基地。”林沐放下茶杯说道。

　　“好，我们尽量不招人注意。”刘然回道。

　　“到时候咱们离开基地，找个安身之处，过咱们的自由生活。”嘎子边说边畅想。

　　“是啊！基地再好也不自由，末日下的地方，也不知道有没有可以安身之所。”林沐自言自语的嘟囔着。

　　几人聊天告一段落，都揣着一肚子心事，回到各种舱内睡觉了。

　　林沐和顾知许洗漱好，躺在被窝里，紧紧相拥着，慢慢睡着了。


第58章 踏入华国基地
　　第二天清晨，太阳从东边缓缓升起，阳光惨淡无力的照着大地，太空舱外铺了一层薄薄的冻霜。

　　气温已经降到零下十五六度了。空气冷冽，吸一口心里都是凉凉的。

　　林沐和顾知许她们内穿科技保暖衣，外面穿上羽绒服。

　　嘎子他们也捂得厚厚的，来到林沐舱内。

　　早上林沐和顾知许熬的羊杂汤，烙了几张肉饼，顾知许又煮了几个水煮蛋，拌了凉切牛肉和芹菜花生小菜。

　　嘎子呼噜噜喝了两大碗羊杂汤，吃了三大张肉饼，吃的脑门都出了一层薄汗。

　　“舒服，暖和。”嘎子心满意足的依着沙发说道。

　　刘然喝着羊杂汤，“嘴好像是借的，用完要还吗？吃那么快。”

　　林沐哈哈哈哈的笑着，眼睛弯弯的喝了一口又烫又香的羊杂汤。

　　顾知许依旧优雅的用汤匙舀着汤，放进嘴里，慢慢咀嚼后，咽下。

　　再拿起筷子夹根芹菜，就着半块肉饼吃着。

　　她用餐吃饭很少像林沐这样囫囵吞枣，吃完狼藉一片。

　　比如林沐吃完饭，手上是肉饼的油渍，油光发亮，嘴角挂着羊汤的油花，油汪汪的。

　　而顾知许，直到她喝完半碗羊汤，吃了半块肉饼，手和嘴角都是干净清爽的。

　　这就是差距吧！骨子里形成的，但是不妨碍林沐欣赏顾知许吃饭的仪态，也不影响顾知许享受给林沐擦手擦嘴角的乐趣。

　　这俩人的性格南辕北辙，除了性别相同就没有相同的地方，但是总能严丝合缝的扣在一起，只能说她和她灵魂是相契合的。

　　吃了饭，休息片刻，林沐收回太空舱，顺势调出劳苦功高的越野车，一脚油门，继续出发。

　　越过绵绵不绝的山丘，一路上荒无人烟，森林高地抛却车后，远处可以清楚看清漠北高峰峰顶长年不化的雪峰。

　　林沐坐在副驾驶位上，任思绪飘扬发散。

　　华国基地是华国总基地，至于华国国内有多少个基地，这就不得而知了。

　　不得不说华国基地找的建址非常有考究，海拔高，地势高，即使全世界海平面上升几米，也堪堪只能淹没基地的大门。

　　庞龙炎，到底是什么样的人，那些纹着数字的杀手还有多少个？他到处寻自己，是不是也知道灵泉的秘密？

　　她思索着，思索着，竟然做起了噩梦。

　　红彤彤的天空裂开，从天缝中探出一个巨大的魔鬼头颅，张着血盆大口，淌着鲜红的血液，尖牙缝中挂着一根根手指。。。。。。

　　它张着大嘴，唤着:“你终于来了！”尖锐的利爪往她胸口一抓，林沐动弹不得，一挣扎从梦中惊醒过来。

　　“怎么了，你看前面。”嘎子余光瞅了一眼林沐说道。

　　林沐稳了稳心神，抬眼望去，只见几百米处有一座庞大宏伟的基地。

　　几十栋，甚至是一百多栋，高十几层的楼房，青砖红瓦，坐落在高原之上，在蓝天白云的映衬下，闪耀着文明之光。

　　暗灰色的基地大门，庄重又低调，搭配着朱红色楷体——华国总基地，几个大字，更显得雄伟大气。

　　基地门前空无一人，不像联合基地那里需要排长队。

　　林沐已经把吃喝穿的各类物资用提包装包，摞在后备箱里。即使不换积分，也得避免别人检查行李。

　　至于检查过后，再把空间里塞满泡沫的提包挪出来，既轻便也能掩人耳目。

　　嘎子驾驶着越野车来到基地门口，熄了火，他跳下车，去拍基地大门。林沐几人戴好帽子和口罩，打起精神望着紧闭的大门。

　　不一会儿，大门打开一个小窗口，里面探出一个带着警帽的脑袋，瞅了瞅越野车，又看了看浑身武装的嘎子，关好窗口，大门才缓缓打开。

　　嘎子屁颠屁颠的钻进越野车，启动车辆穿过大门，被四五个身穿警服的拦停下来。

　　大门缓缓关闭。林沐往外看去，挨着大门的房间挂着白底黑字的牌子，上面写着保卫科。

　　不远处就是一个巨大的花池，里面的柏树郁郁葱葱的，遮住了一些基地内的景色。

　　花池东面是一栋六层楼房，一层是滚动式LED牌匾——基地行政管理中心。

　　这边拦下车辆的警员冲嘎子敬礼，“麻烦里面的人员下车接受检查。”一个脸色黝黑，眼睛黑亮的小伙子，微笑着露着一口大白牙说道。

　　林沐几人应声下了车。这几个警员看到刘然和顾知许苗条身段，眼睛不禁发直。

　　其中一个长着络腮胡子的男人走过来，“我来搜身吧！”他挂着一脸坏意，还未等林沐制止，旁边的年纪稍微大一点的警员拦住他。

　　“武鸣，这里有女性，你，不适合。”他边说边扭头冲保卫科屋里喊着:“封雅，出来一下。”那边温柔嗓音应着，挑起门帘就出来了。

　　一个俏生生的姑娘，戴着灰色棉警帽，身穿灰色警员服，脸颊通红，大大的眼睛像会说话一样，嘴角一笑带着两个漩涡。

　　“马组长，是不是需要我搜身啊？”

　　“是，去吧！”那个中年男子说完就站在不远处。

　　络腮胡警员脸色铁青，默不作声的退到一边。

　　封雅警员象征性的搜了搜林沐几人的身，她抬头看向顾知许，“美女姐姐，你气质真好。”

　　顾知许戴着口罩，桃花眼弯了弯权当回应了。

　　后面几个警员让嘎子打开后备箱，把里面的东西搜了个遍。几袋米和面，油盐酱醋，几套衣服和被褥，还有一箱泡面和一箱压缩饼干。

　　他们翻到这儿，心里一惊，这几人挺富的，直到在后排翻出两瓶白酒和一条绿山烟，几人眼睛眨了又眨。

　　嘎子从后座把烟盒打开，拿出两盒香烟，偷着递给那个马组长，马组长推却了一下，就接过去了，赶紧装进上衣口袋里。

　　“行了，你们到行政中心登记一下，具体事宜，那边都有人告诉你们。”

　　“好的，谢谢你啊！”嘎子赶紧道谢，几人重新上车，发动车辆开到行政管理中心楼前。


第 59章 短租别墅区
　　推开行政中心的双开门，扑面而来的一股温暖气息。

　　大厅里有许多办公柜台，都是封闭式的，用透明的玻璃隔开。

　　精细的划分许多办公区域，有登记处，有外派处，租售处，招聘处等等。

　　大厅里别的办公区域人员很少，外派处和招聘处排了很长的队伍。

　　林沐几人进来后，四个人身材好，穿得得体，虽然捂得严实，但是通身的流露出来的气质，深深吸引着排队居民的眼神。

　　林沐走到登记处窗口，里面齐刘海的女人瞥了她一眼。

　　“你好，我们是联合基地过来的，这是联合基地的芯片卡，您看能不能接着用？”林沐略低下头，在窗口有礼貌的问道。

　　齐刘海女人面无表情的接过卡片，一张张插入类似银行POS机一样的机器里，扫描验证。

　　“你们三张卡里面分别是1000积分，一张卡里面有5000积分。已经把你们的姓名和曾经住址登记了，说一下来华国基地的原因，我这再标注一下。”齐刘海女人公事公办的一阵输出。

　　“到藏市找人，没找到，天气又降温了，就先到基地暂时住段时间。”林沐面不改色的胡诌道。

　　里面噼里啪啦的键盘直响，过了一会，四张卡片从窗口递出来。

　　“行了，登记好了。”齐刘海女人冷淡的说了一句。

　　“谢谢。”林沐把卡片收进背包中，几人又来到租售处。

　　租售处的工作人员是几个年轻的小伙子。他们看到林沐几人往这边窗口走过来，赶紧热情的站起身来。

　　“不知道这边的房子怎么租赁的？”林沐冲着窗口询问道。

　　“方便问一下是短租还是长租，短租是三个月内，长租是一年。”一个大眼睛的小伙子眉眼带笑的说。

　　“区别很大？”林沐接着问。“对，短租和长租差了很多积分的。”

　　“哦，这样啊！那我们也是短租。”她继续说道。

　　“也行，我们这分两室一厅，三室两厅，和别墅区，别墅区的话是一层，也是两室两厅的布局。你可以考虑一下。”

　　“不用考虑了，就别墅区吧！”林沐考虑到这段时间，大伙比较疲乏，还是住的好一点，可以好好休息。

　　“别墅区的话，是一个月2000积分，三个月5000积分。”大眼小伙兴冲冲的回答。

　　“5000积分？”刘然不可思议的问道。

　　“这样吧！三个月一共5500积分，便宜500积分，就算是租赁处搞活动。”大眼小伙咬了咬牙赶紧推销，仿佛下一秒害怕林沐他们改主意一样。

　　林沐想了想觉得可行。

　　“那我领着大伙去看看房？”大眼小伙积极的问道。

　　林沐几人点了点头，小伙从里面出来，笑容满面的说:“几位姐姐叫我小张就行，走，我领大家去看看。”

　　小张在前面骑着小电动车，林沐她们开着越野车在后面跟着。

　　基地的道路很宽阔，住房分区也比较清楚，东边靠前是一室一厅，后面是三室两厅，西边靠前就是一排排别墅群，红瓦灰墙，一座别墅就是一个单独的院落，隐秘性很好。

　　小张的电动车在三排302停了下来，他打开院门，站在门口等着林沐他们停车。

　　等林沐他们过来以后，小张领着她们穿过不大的小院，打开防盗门进到房间里。

　　一进房间就是一个装修简洁的客厅，里面有木质沙发和茶几，没有电视机，角落里蹲着一个立式空调。

　　小张看着嘎子眼神落到空调上，就连忙搭话:“这空调只能制冷，不能取暖，而且电费是另算的，也比较贵，一度电10个积分。”

　　林沐听了笑了笑，嘎子笑着说:“算了吧，我还是冷热靠自身调节吧！”

　　东面带窗是主卧室，里面有衣柜和双人床，还带有一个卫浴间，比较宽敞些。西面带窗是次卧室，也是同样的布局，比主卧小一些。

　　穿过客厅，后面左手边是厨房和餐厅，右手边就是公共卫生间和淋浴室。

　　整个布局就是这样，没有花里胡哨的装修，就是大白墙和水泥地面，家具七八成新。

　　在末世里，这样的住房很不错了 ，林沐几人倒也算满意。

　　“几位姐姐，自来水一吨是500积分，也是另算的，这些到时候去行政中心综合处办理就行。”小张仔细交代，又接着说:“如果满意的话，现在就可以刷卡，我把钥匙给您们。对了，姐姐，看你们开着汽车，院子里西面靠墙那个篷子就是车棚，可以停在那儿。”

　　林沐对小张的服务很满意，随即点了点头。

　　顾知许这时候在旁边问道:“前后别墅都有住户吗？”

　　小张回道:“前面有一家，也是近期住过来的，后面还没有，你住后面也行，都可以的。”

　　“没关系，我就是问一问。”顾知许清冷的嗓音传来，小张愣了愣，神情看痴了。

　　林沐咳了一声，小张回过神，不好意思的摸了摸头。

　　林沐拿出芯片卡交给小张，小张直接在包中拿出机器刷了一下，就扣了三个月的积分，又把院落和房间钥匙交给林沐。

　　刘然塞给小张几块奶糖，他高兴的接过去，“姐姐，谢谢，你们如果有需要可以随时到租赁处找我，对了，需要买东西可以到别墅区后面的基地超市，那里的东西虽不如以前齐全，也还不错，价格也公道。”

　　“小张，基地里的大领导都在哪办公，咱都没见过大领导！”嘎子故意询问道。

　　“嗨，乔基地长和庞副基地长都在行政楼里办公，你也想着开眼了，我们半月二十天的也见不到大领导一面。行了，姐姐，大哥，你们收拾吧，我走了！”小张摆了摆手，跳上电动车，一扭油门走了。

　　嘎子把越野车开到车棚里，林沐打开后备箱把物资都收进空间。

　　顾知许和刘然沾着温水，把家具窗户擦了一遍。

　　林沐和嘎子把在联合基地用过的钛钢防盗门安装好，这样，这间别墅就有两扇防盗门了。

　　刘然和嘎子抢着住在次卧，把主卧留给了林沐和顾知许。

　　顾知许给两间卧室挂好遮光帘，林沐看到房间里没有取暖设备。

　　就给两个卧室放了两个冷暖两用的空调，配一个静音发电机，而且还安了两个炉子，把烟囱安装好，可以用无烟煤炭取暖。

　　客厅和厨房暂且不用了，主卧面积大，林沐直接把餐厅厨房挪到主卧，这样开着空调，烧着炉子也暖和些。

　　林沐又拿出20多厘米厚的保温隔热材料，这些可以直接贴在墙上，她给了嘎子几卷，自己拿了几卷，几人各回卧室开始粘贴隔热保温材料。

　　林沐他们贴好材料后，她又拿出一大卷灰色羊毛地毯，主卧满铺在地，次卧也把地面都铺满了。

　　又各分了几套从内到外的换洗衣物，还有床垫，床铺，羽绒被，枕头等，收拾整理了大半天。

　　卧室带的淋浴间有地漏，有电热水器，但是太冷了，林沐把炉子点着，烧的通红，把电热水器的插头插在静音发动机转换开关上，直接用发动机的电能烧水洗澡，这样避免再交昂贵的电费积分。也给次卧安装了一套。

　　天色渐渐暗了下来，一切都收拾妥当了，林沐几人洗漱干净，一同挤到主卧，里面暖烘烘的，发动机带动着空调和台灯，房间亮堂又温暖。

　　她们围着炉子，坐在沙发上，茶几上摆着半锅小米粥，几笼屉酱牛肉包，一盘芦笋炒肉片，一盘干锅菜花，半锅卤煮鸡腿，一盘黄瓜拉皮，这些菜都是林沐末世前打包的外卖。

　　林沐空间里的外卖打包的很多很多，几人吃个一两年也不成问题，尤其是顾知许和刘然在联合基地时也做了一些熟食，都放进空间囤着，等不方便做饭的时候，就可以轻松拿出来吃。

　　几人痛痛快快的吃了一餐，也不再闲聊了，嘎子和刘然回了次卧，点着炉子，打开空调，不一会儿次卧也暖和起来。

　　顾知许换好睡衣钻进羽绒被里，林沐收拾好碗筷后，洗干净手换了睡衣也钻进被子里。

　　两人相视一笑，紧紧拥着，一夜春光无限好，直到半夜才拥着睡了。


第 50章 基地琐碎生活
　　第二天清晨，外面飘起了雪花，初时是一片片的，不到一会儿就连成片的往下飘落着，地上瞬时铺满了一层。

　　别墅区虽然只是一层，但是地势高，就算积雪覆盖两米才堪堪埋没地基的一半。

　　林沐和顾知许窝在被窝里，没有起床。这是这段时间来，为数不多很放松的一天。

　　顾知许睡得小脸红彤彤的，她推开林沐热呼呼的怀抱，伸出双脚才觉得不那么燥热。

　　“不想起床啊！”林沐伸伸懒腰嘟囔着。

　　顾知许睁开眼眸，美目流转，“再躺会儿？”她揽过林沐的胳膊，轻柔的说道。

　　“那，就放纵半天吧！”林沐盖好被子，收回起床的心，扎进顾知许怀中，沉沉的睡了。

　　顾知许抚摸着她柔顺的短发，从床柜上拿起一本医书，津津有味的看了起来。

　　嘎子和刘然竟然不约而同的也没有按时起床。

　　等地面上的积雪厚达几十厘米的时候，外面的铲车推着积雪，响起阵阵的轰鸣声，林沐才清醒过来。

　　她眯着眼伸出手去摸顾知许，却摸不到她，立时头脑清醒的睁开双眼，只见顾知许正在炉边做着饭。

　　她瞧见林沐醒了，“醒了？都一点多了，饿不饿啊？”轻声细语的和林沐说着话。

　　林沐趴在枕头上，温柔的望着顾知许，她很享受这样温馨的时刻，而这样的时刻都是顾知许给予她的。

　　“饿了，做了什么好吃的，真香。”林沐鼻子嗅了嗅说道。

　　“炖了白萝卜牛尾汤，赶紧起床，叫上刘然她们，咱们吃饭。”顾知许说着，就走到床前，拿起林沐的衣服，给她穿了起来。

　　一会儿拉拉衣袖，一会儿扥扥领子，一会儿摸摸她的短发，眼睛柔情似水，注意力都集中在她身上，林沐都要醉倒在她眸光里。

　　顾知许从来都是清冷的人，上一世，对于别人任何事情，只要她不在乎的，都漠不关心。对待他人礼貌而又疏离，单单这一世把满腹柔情都倾倒在林沐身上，让林沐彻底折服在这个反差感极大的高冷美人裙边。

　　等林沐洗漱好之后，嘎子他们也敲响了卧室门。她打开房门，刘然和嘎子满面春风的走了进来。

　　“这一觉，真解乏。”嘎子坐在沙发上说着。“做啥了，味道真香。”

　　“顾知许做的白萝卜牛尾汤。我尝了一口，醇香味美。”林沐自豪的举着大拇指说道。

　　刘然没搭理两人，赶紧收拾碗筷，把一碟凉切牛肉，几张烙饼，还有一盘凉拌莴笋摆在茶几上。

　　林沐用毛巾垫好砂锅把手，把煮的浓白喷香的牛尾汤端了下来，放到茶几的隔热垫上。

　　嘎子起身拿起勺子盛了四碗汤，端起一碗哧溜哧溜的喝了起来，“好喝。手艺不错啊！顾姐。”

　　顾知许嫣然一笑，“好喝多喝点。”她优雅的翘着兰花指拿着勺子，舀了一勺浓汤，细细的品尝起来。

　　林沐拿了半张饼夹了几片牛肉卷起来，大口咬了一口饼，呼噜噜喝了一口牛尾汤，嘴里嚼着满口生香，心里美得幸福冒泡。

　　刘然夹了一块牛尾，竟然软糯脱骨，入口即化，她吃得眼睛弯成一道彩虹。

　　几人吃得饱饱的，尤其是嘎子，喝了三碗汤，吃了两张饼，又清光了凉盘。

　　刘然和顾知许收拾好之后，几人落座，靠在沙发上不想动弹。

　　有一搭没一搭的聊着天。

　　“我想，这两天就去探探情况。”林沐懒洋洋的说道。

　　“林沐，这里是华国基地，你一定要小心。”顾知许担忧的说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　“顾姐，等回头咱俩到超市去转转，看看有什么稀奇玩意？”刘然扭头和顾知许说着。

　　“嗯，可以啊！”顾知许看了一眼林沐，转过头注视着刘然。

　　“去啊！别在屋里憋着，注意安全就好。”林沐知道顾知许怕引起不必要的麻烦，也怕自己担心，可是，顾知许也是人，她也有自由，只要注意安全，可以出去转一转啊！

　　顾知许偷着握了握林沐的手，然后松开贴近刘然，两人热聊了起来。

　　嘎子和林沐有些食困，两人竟然依着沙发睡了起来。

　　眯了一会儿，林沐上次做得噩梦，竟然再次续上了，那个魔鬼头颅的两个空洞的眼窝冒着火焰，好像来自地狱中阴森的声音传来:“你终于来了，欢迎来到地狱。”又传来一阵哈哈哈哈的笑声，笑得她心里发寒，笑得她身体一哆嗦，猛得惊醒过来。

　　顾知许正坐在林沐身旁和刘然聊着天，突然她感觉林沐呼吸急促，身子一动，就转过头去看她，只见她脑门一层薄汗，两眼迷茫，嘴唇发干。

　　她赶紧给林沐用毛巾擦拭着薄汗，把她揽在怀里，边揉着她的短发，边柔柔的细语:“做噩梦了？”

　　林沐鼻音嗯了一声，深吸了一口顾知许的香气，脑袋依恋的蹭了蹭，就起身了。

　　她进到洗手间洗了把脸，喝了几口灵泉水，看了看表才三点多，出来后对顾知许和刘然说道:“不是说到超市转转，那咱们这会儿一块去吧！”

　　顾知许惊喜的点了点头，刘然叫醒嘎子，几人穿戴严实，就出门了。

　　林沐上身穿了一件黑色貂绒大衣，内里是科技保暖衣，下身是黑色工装裤，内搭科技保暖裤，脚上是棕色棉绒高筒皮靴。头上戴着棕色针织帽，戴着黑色口罩。

　　顾知许上身穿一件棕色貂绒大衣，里面套着科技保暖衣，下身是黑色紧身牛仔裤，里面也穿着科技保暖裤，脚上是半筒黑色棉皮靴，头上戴着黑色兔毛针织帽，戴着无框眼镜，挂着黑色口罩，围着灰色羊毛围巾。

　　刘然上身穿着灰色貂绒大衣，里面同样套着科技保暖衣，下身是灰色运动裤，里面套着科技保暖裤，脚上是加棉白色高帮运动鞋，头上是黑色兔毛针织帽，配着黑色口罩。

　　嘎子上身穿着灰色棉大氅，里面是科技保暖衣，下身穿灰色运动裤，里面也套着科技保暖裤，脚上蹬一双黑色加棉运动鞋，头上是灰色兔毛针织帽，戴着灰色口罩。

　　四人出了房门把门锁好，林沐把院子将近一米深的积雪收进空间，几人锁好院门，来到街上。

　　街道上的积雪才没过脚面，远处还有铲车在轰隆隆的铲着雪，把这些雪堆积到西边空地上，也可以应付基地吃水问题。

　　刘然挎着顾知许的胳膊，两人肩并肩的走在前面，兴高采烈的东看看，西看看，边走边聊着，不时传来刘然爽朗的笑声。

　　林沐和嘎子各自插着口袋，在后面默默的走着。

　　街道上有许多人忙着扫雪，这些都是挣积分的。

　　不一会儿，就看到前面几个大字——基地超市，里面的灯光从玻璃窗透到外面，入口处挂着四片厚厚的棉门帘。

　　掀开门帘，一股热气扑面而来，与外面冰天雪地的寒冷形成鲜明对比。超市内人头攒动，一排排的货架上摆满了各种商品，和末世前的超市有些相仿，让人产生错觉感。

　　这里只有四个收银员，所以每个结账口处都有人排队。

　　顾知许和刘然相视一笑，就从进口处拐进超市卖场里，期间，顾知许还扭头看了林沐一眼，林沐冲着她眉眼弯了弯，她和嘎子紧紧在后面跟着，也进入超市中。


第 51章 超市偶遇渣男
　　顾知许和刘然进来后就慢慢闲逛着，刘然看了看顾知许一步两回头的样子，心知肚明的笑了笑，不着痕迹的挽住嘎子的胳膊，“顾姐，我们去那边转转，你俩慢慢转吧！”嘎子眉开眼笑的和刘然走到旁边货架。

　　顾知许笑了笑，林沐从后面跟了上来，握住顾知许的手，两人也随便逛了起来。

　　“有特别想买的吗？”林沐低着头勾勾手指问道。

　　顾知许的手紧紧的回握着，“暂时没有，先转转看看。”两人肩并肩依偎着，一会儿在百货区停了下来。

　　顾知许松开林沐的手，拿起一个白底蓝色小花的餐盘看了起来，“喜欢？”林沐也拿起同样的餐盘看了看，“嗯，没有特别喜欢，只是。。。。。。”她的那双桃花眼眼波盈盈的看向林沐，正说着话，突然听到林沐背后有人轻声颤着嗓音喊了两声“顾知许，你是顾知许吗？”

　　林沐有些惊讶，初来华国基地，怎么会有人认识顾知许，她转过身瞧去，只见一个大约一米八的帅小伙，戴着棉帽，身穿皮袄，两眼灼灼的望着顾知许，往这边走过来。

　　顾知许闪过林沐看过去，那双热情惊喜的眼睛，让她眉头紧缩，心下一惊:“梁展？真是。。。。。”对，梁展，就是在医学院时，苦追了她两年多，每天换着花样送花表白，倒也没做过别的出格的事。

　　那时候顾知许正被同班的女生孤立，这个梁展也正在那个节骨眼闯进她的生活，于是，她就抱着试一试的心态，答应了他的追求。

　　可没想到，第二天她就在食堂门口看到打扮的花枝招展的女生和他搂搂抱抱。

　　后来她留了心眼儿，亲眼瞧见他捧着鲜花单腿跪着去求别的班的班花，当然，他的样貌不错，嘴巴也甜，好多女生都被他甜言蜜语的一番操作拿下，顾知许知道的就有两三个。

　　这是她在感情中最不能容忍的，于是她快刀斩乱麻，立时拒绝了他，他刚把她拿下，却被她拒绝，心里不痛快，又开始骚扰之路，在上课路上围追堵截，在下雨天淋着雨冲着她宿舍大喊着，喝醉酒跑到她宿舍区大闹，顾知许也不惯着他，打了报警电话。

　　警察过来才把他弄走，这之后不管他怎么纠缠，顾知许都视而不见，久而久之他看不到希望也就不再把注意力放在她身上了。

　　毕业后实习的时候，她知道他在唐市中医院实习，她赶紧报了市医院，在她心里，梁展就是个海王，也是个纠缠不清的渣男。

　　顾知许的脸色冷了下来，放下手中的餐盘，拉住林沐的手，二话不说就往前走。

　　梁展看到一个身材高挑，气质冷清优雅的女人，穿着轻奢整洁，正看得入迷，一双水润润的桃花眼撞进他眼中，这，这不是高岭之花，曾经答应做他女朋友的顾知许吗？

　　他怎么会忘掉那双含情美目，看着她冷脸转身要走，赶紧追上去，拦住她:“哎，等一下，等一下。”

　　林沐回过神，眼睛里蹦出愤怒的光，她按下不动，顾知许眼神中透着微怒，“起开。”

　　“我，我就想知道你住哪？咱们同学一场，这不过分吧？”梁展痞笑道。“我早就来华国基地了，天灾前我还到你大伯家找过你，可惜你搬走了，那个，我在基地医院中医科，现在是副主任，你。。。。。”

　　“我没兴趣知道。”顾知许拉着林沐闪过他，就往前走，刚才想逛超市的好心情被他破坏殆尽。

　　“你等一下，我跟你说。。。。。”他转过身，一把拉住顾知许的胳膊，林沐顿时火冒三丈，刚要抬拳揍他，顾知许清冷的声音传来。

　　“放开。”林沐听到后心里一哆嗦，顾知许在她面前从没有这样冷冷的说过话，看来她是真发怒了。

　　“我就是想知道你住哪，咱们后面可以多联系，我。。。。。”他还在滔滔不绝的说着，“放开，听不懂人话吗？”顾知许的嗓音更冷了，眉眼之间都是厌恶。

　　“咱们毕竟同学一场。。。。。”梁展抓着她的胳膊，闻着她清冷的香气，如痴如醉的望着她，嘴里叨叨的自说自话。

　　啪的一声，清脆又决绝的一巴掌落在梁展脸上，顿时打断了他的话。

　　只见顾知许扥开他拉的胳膊，回身抡圆给了他一巴掌。

　　这时她的手掌微微发抖，而梁展的脸上一片红红的掌印。

　　“少骚扰我。”顾知许恼怒的说，伸手握住林沐的手，眼神顿时柔柔的看了她一眼，就决然的走了。

　　梁展摸了摸发疼发红的脸，心里涌上一股懊恼和恨意，眼睛咕噜一转就跟了上去。

　　“顾知许，知许？”林沐紧了紧握着的手，轻声细语的唤着她，眼神看向她冷冷的眉眼。

　　“嗯，回去跟你说，别瞎想。”顾知许扭过头，另一只手摸了摸她的脸颊，凑到她耳边说。

　　梁展远远的看着顾知许和另一个女人亲昵的模样，心里更是怒火中烧。她什么时候对他露出过这样娇羞可人的姿态？就连答应做他女朋友时也是一副冷冰冰的样子，那个女人是谁？

　　他这才注意到她身旁那个比顾知许高半头的女人，穿着打扮如顾知许一样轻奢低调，身上气质洒脱冷漠，她望着顾知许的眼神宠溺又热烈，她是谁？梁展心里嘀咕着。

　　又看到顾知许温柔的摸了摸那个女人的脸，他的心态要炸了，追了她两年多，连手都没摸一下，这让他嫉妒心空天爆棚。

　　刘然和嘎子转过来，看到顾知许拉着林沐往外走，也赶紧追了上去，四人出了超市，往别墅区走去。


第52章 渣男尾随受警告
　　一路上顾知许默不作声，林沐也就任她拉着跟在身旁，刘然和嘎子不知道出了什么事，但是感觉气氛不对，也就没有多说话，几人安静的往别墅区走去。

　　林沐余光瞧见那个梁展探头探脑的尾随者，快到别墅区的时候，林沐让顾知许他们先回去，顾知许问道：“怎么了？”“没事，我去行政中心看一看。”林沐回答道，顾知许没有再问，和刘然他们往回走。

　　林沐转过身，若无其事的朝梁展走过去，他正躲在一栋楼的转角处，她走过去，一把拎住他的衣领，稍用力就把他拽到街道里面。

　　梁展气急败坏的捉着林沐的手，想要挣脱开，林沐趁他不注意时，猛地松手，这人用力过猛，往后一仰摔倒在雪地上。

　　他狼狈的起身拍了拍身上的积雪，脸颊通红的说道：“你，你想干什么？我，我告诉你，我是基地中医科副主任，我。。。。”

　　林沐看着他那怂样冷笑一声：“行了，只一句话，少骚扰顾知许，否则，”她眼神恶狠狠的盯着他，一拳杵在他脑袋旁的墙上。

　　他吓得赶紧低头躲闪，林沐收回拳头，冲着他撂下一句话：“别随便觊觎不属于你的女人。下次再见到你缠着她，你就再也见不到明天的。。。。”她抬起头看了看天空中暗淡的太阳，“太阳。”

　　说完，林沐转身走了，梁展瑟瑟的站起身，瞧了一眼林沐拳头凿过的墙，一个深深的拳窝赫然呈现，青砖碎裂成一小块一块的，让他看了心惊肉跳。

　　他望着林沐远去的身影，心里升起更多的愤恨和不甘，咬着牙阴鹜的看了一会，转身往基地医院方向走去。

　　林沐回到别墅小院时，已经接近傍晚了，这个时候太阳应该落山了，可是现在的天气依旧明亮，太阳高悬没有一丝要落下去的迹象。

　　难道是极昼？林沐思索到，如果真是极昼，长期处在这样的环境下，人类生物钟会紊乱，生理心理都会出现问题，而且免疫力会下降，容易感染各种疾病。

　　她踏进房间时，顾知许她们早就把饭做好了，嫩绿的菠菜和金黄的蛋花搭配的油汪汪的蛋花汤，让人一看就特别有食欲，还有刚烙的牛肉饼，刘然拌了两个小凉菜，这就是一顿简单又温暖的晚餐。

　　林沐坐在下，接过顾知许递过来的蛋花汤，冲着她笑了笑，就大口大口的吃了起来。

　　“林沐，这天气又变了，不是极夜，开始极昼了。”嘎子边吃边在一旁叨叨。

　　“是啊，晚上睡觉戴上眼罩，注意休息吧。”林沐漫不经心的搭着话。

　　顾知许一会儿给林沐夹菜，一会儿给她拿肉饼，她嘴角挂着的油渍，顾知许也不让她动手，拿着纸巾耐心温柔的给她擦去。

　　林沐有些受宠若惊的看了看她，她回眸一笑，优雅的喝着汤。

　　吃过晚饭，收拾好茶几上的碗筷，各人回到卧室。林沐刷牙漱口换了睡衣，顾知许早就洗漱好，依靠着床头盖着羽绒被，认真的看着医学类的书。

　　乌黑的长发柔柔顺顺的散开，眼镜挂在高挺的鼻梁上，媚眼亮晶晶的盯着书本，嘴角微抿着，整个人卸下清冷的防备，温柔又明媚的依着床头，仿佛美丽的雕像一般，让人心生欣赏和喜悦。

　　顾知许感觉到林沐走到床前，抬起头眼含笑意的掀开被子，让她钻进来。

　　俩人靠着床头依偎着。

　　“那个男人叫梁展，是医学院时候的同学，曾经追求过我，没过两天我知道他是个脚踏几只船的渣男，就提了分手，原先他不肯，死命纠缠，后来报警后，就不了了之了。”

　　顾知许看着林沐一口气说了这么多话。林沐听了心里有些感动，顾知许总是考虑她的感受，主动和她说这件事的原委，避免她再胡思乱想。

　　顾知许看着林沐低着头不说话，用肩膀轻轻的挨了一下她，“嗯？听到没有？”她柔柔的说道。

　　“嗯，知道了。我相信你。”林沐抬起头赤诚的望着她。

　　外面的太阳亮的人发慌，林沐早已拉上遮光帘，房间内一片黑暗。

　　林沐和顾知许相偎相依的沉沉睡着。

　　风雪交加了几天，地面上的积雪深达一米多厚，基地的铲车每天忙忙碌碌的，许多人拿着铁锹铲雪挣积分。

　　不到几日，又开始极昼，太阳持续升起不落，温度渐渐升高，气温从零下三十多度升到零上四十度。

　　人们穿了棉衣没几天，又开始穿短袖短裤了。

　　末世的气候变幻无常，人们免疫力下降，基地医院突然暴增了许多青壮年男性病患，主要表现为高烧不退，呼吸困难，全身皮疹溃烂，多器官衰竭最后发展为感染性休克，最终死亡，病程短则四五天。

　　林沐他们经过几个月的灵泉水滋养，吃的好，养的好，每个人精神状态饱满，身体素质大幅度提升，别说疫病，就连头疼感冒都没得过。

　　这两天林沐也没有闲着，一直在探查着华国基地行政管理中心和基地运行模式，毕竟知己知彼百战百胜，对庞龙炎所管理的华国基地了解越多越能更好的帮助林沐侧面了解庞龙炎这个人的本性。

　　华国基地提供很多岗位，种植园区设在基地后方的塑钢大棚里，大约上千亩地，种植各种抗寒抗旱蔬菜和粮食，供基地所有居民食用。

　　而这里有种植，育苗，施肥浇灌等不同工种，需要大量工人，工作轻松积分高，也是基地普通居民最抢手的工作。

　　还有屠宰场，这个屠宰场不需要每天上班，哪天外派人员猎到野兽，或者养殖区需要宰杀猪羊，屠宰场才上班，按宰杀分割一只给多少积分，屠宰场工作时间不确定，但积分丰厚，有一技之长的屠夫在华国基地过得还算不错。

　　食堂和超市都是基地内部家属优先的，其次才招聘普通居民。

　　医院，实验室等需要知识技能的，都是末世前有这方面经验或者学位的人应聘的，而这些人，在基地里过得很滋润。比如梁展。

　　整个华国基地的行政管理中心分了好几个部门，也在不同楼层办公。

　　一层大厅是行政服务中心，外派处，租赁处等都是行政服务范围。

　　二楼是财政部，主管基地所有的财政，物资调配等，保障基地积分制可以顺畅进行。

　　三楼是军备部，分为巡逻，侦查，派遣，基地军等，主管一切军队和警员的调配事务，维持基地治安，保障基地领导安全。

　　四楼是交通部，基地用车，修路这些事务，都归交通部管理。

　　五楼是事务部，基地所有杂事，各种日常繁琐的事务，比如宣传，设计等等，这些都是事务部管理范围。

　　六楼顶楼，是基地长，副基地长，各级部长的办公室。


第53 章 诡异尸体之谜
　　林沐在默默探查的时候，发现基地医院后门每天都光明正大的往外拉着几十具尸体，大多都是青壮年的男性。

　　许多尸体都堆在车斗里，用白布盖着，院长和基地上层发出公告，说这些人都是感染疫病死亡的，让各家各户居民一定做好防护。

　　林沐躲在医院后门角落观察了两天，如果是疫病，为什么不感染儿童，老人，偏偏只有青壮年的男性？她觉得事情有些蹊跷。

　　就默默尾随拉尸体的翻斗车，只见翻斗车装满几十具尸体，盖好白色帆布，冲着基地大门驶去。

　　林沐赶紧来到基地医院西墙角，四下望了望，没有人在这边走动，助跑两步就跃上围墙，手臂一撑就翻过去了。

　　等她紧跑到围墙外转角时，翻斗车早已驶离了道路，在一片荒中颠簸行驶着。

　　她从空间移出越野摩托，拧开油门拉开与翻斗车的距离，在狭窄起伏的山路上缓慢骑行。

　　跟随了二十多分钟，翻斗车来到一个山坳里。

　　天上的太阳亮的刺眼，映照着地上正在搬运倾倒尸体的人。

　　林沐把越野摩托放倒在地上，趴在山丘上往下面眺望着。

　　不多时，翻斗车缓缓驶离了。

　　林沐立起摩托，跨上骑行，从山丘上飞快跃下来，临到山坳前直直停下。

　　展现在眼前的是成百成千的尸体，一个个错乱重叠在一起，有腐烂露出骨头的，还有的尸体已经烂成一团烂肉，不可计数的蛆虫蠕动着，吸引一层又一层的绿豆苍蝇，密密麻麻的落在尸体堆里，忙忙碌碌吸吮着腐败的尸液。

　　最上面倾倒的尸体还没有腐败，不过这样高温天气，不一会儿就会软烂腐坏。

　　周围的尸臭味浓郁刺鼻，林沐总觉得这些尸体有异样，从空间拿出防毒面具和防护服，慢慢下到山坳底，忍着恶心把其中一具没有腐败的尸体收进空间。

　　快步爬上山坳顶部，把防毒面具和防护服快速脱下来，一并扔进空间里。

　　虽然空间不会传播气味，也不会弄脏物资，但是林沐还是小心把那具尸体和防护服扔到离碑山更远处。

　　她骑上越野摩托，轮胎疾速运转扬起一路灰尘，片刻就来到西面外围墙下。

　　收回摩托车，一跃而上翻过围墙，趁四下无人，径直往别墅方向走去。

　　她洗漱好后，吃过午饭后，把这件事和顾知许他们说了。

　　“你把尸体运回来了？”顾知许询问道。

　　“对，运回来了？”林沐赶紧回答。

　　嘎子眉头一皱，“你是想让顾姐给做个尸检？”

　　“是啊，要不费这劲干嘛，你都不知道多恶心。我。。。。。。”

　　“林沐，打住打住，不用那么详细的讲了。”嘎子赶紧打断林沐的叙述。

　　“咱在哪尸检呢？现在不比极寒时，尸臭味太大了。”顾知许有些顾忌的对她说道。

　　“冷藏室可以吗？还有，我这儿也有各种实验和检测仪器。”林沐说道。

　　嘎子听到她的回答，眼神中又露出一丝崇拜，这玩意林沐都有？真牛！

　　林沐瞧着嘎子的呆样，眉毛一挑，仰起下巴笑了笑。

　　“这儿能放下冷藏室？”刘然有些怀疑的问道。

　　林沐没有说话，把客厅的家具都收干净。客厅东西长五米，南北是四米，这个冷藏室是从集装箱里开出来的，长四米，宽三米，正好可以放到客厅。

　　几人从一米见方的缝隙中进到冷藏室，林沐又给她们一人一套防护服和防毒面具，把展示台移出来，又把今天刚收回的那具尸体摆在展示台上。

　　顾知许赶紧上前，仔细观察尸体的状态，全身发黄，皮肤呈现大理石样花纹。

　　她拨开他的眼睑露出血肿的眼球，摸了摸皮肤上层层叠叠的皮疹，用手术刀划开腹腔，翻出红肿的脾肝肾脏，又用骨锯打开膝关节和肘关节，从里面流出许多脓液。

　　她又用棉签沾了腐烂的皮肤，放在载片上，又在心包上抽了半管血，也都收好。

　　她脸色凝重的拿到林沐放进来的仪器上仔细化验检测。

　　林沐就在一旁慢慢等待着，被剖成两半的尸体大咧咧的摆放在展示台上，顾知许没说让收，林沐不敢乱动。

　　嘎子和刘然脸色微变，俩人默契的转过身，不再盯着怪异的尸体看了，害怕多看一眼，就会将刚刚吃进去的午饭呕吐出来。

　　林沐瞧了瞧嘎子他们，无声的笑了，扭头望向正在聚精会神检验的顾知许，心里充满对结果的期待。

　　等了大约半个小时，化验结果出来了，顾知许兴冲冲的走过来，用手指了指尸体，比划了几下，那意思在说，还不收了，放着干啥？不嫌臭吗？

　　林沐赶紧把展示台和尸体收进空间，几人把防护服和面具都摘了，扔在冷藏室里。

　　赶紧开门出来后，她立即把冷藏室收回。

　　几人相视一眼，不约而同的回到各自卧室中的淋浴房冲澡去了。

　　都收拾好后，来到客厅，林沐把客厅的家具移出来恢复原样。

　　此时外面的太阳正炽烈的烤着大地，照在玻璃上都要融化一样。

　　而客厅吹着空调，还摆了两大盆冰块，整个房间凉爽宜人。

　　几人倚在沙发上，顾知许眉头紧锁沉重的说道:“林沐，你的怀疑是对的，这具尸体的确不是感染了疫病。”

　　“那是？”林沐上身微动，目光急切的说道。

　　“是类败血症，确切的说不是寻常的败血症，尸体各种状态非常符合这类病症表现，”她顿了顿，又接着说道“但是在心脏血液中筛查出不同的血液。”

　　“什么意思？”嘎子不解的问。

　　“怎么说呢？就是虽然血型检测是A型，但是里面存在他人少数DNA，这说明，近几天这个男尸被人输过血，还是同一血型的。”

　　“这？。。。。。。”林沐也有些疑惑。

　　“这不是他得类败血症的主要原因，我考虑有两个方面，一个是生前使用了侵入性器械设备，另一个就是因着外伤处在污染环境下。”

　　林沐从空间拿出一瓶灵泉水递给顾知许，顾知许嘴角微微上扬，接过来，拧开瓶盖，优雅的抿了两口。

　　“我有个怀疑，这些尸体或许是某些人为了某种目的，而进行的惨无人道的实验。”顾知许接着说道。

　　林沐低下头 ，摩挲着下巴思索了一会，突然眼睛一亮，

　　“还记得在深坑中发现的华国实验室吗？”

　　“你是说。。。。。。”顾知许欲言又止的说道。

　　“对，你觉得有可能吗？”林沐凝望着她。

　　“也许吧！”她深吸了一口气，像被秋风吹过的叶子，软软的靠在沙发上。

　　“林沐，普通人的性命在他眼中就是草芥吗？”顾知许有些茫然的问道。

　　林沐紧紧握住顾知许的手，“放心，我会让他得到应得的报应。”

　　嘎子听了她们之间的对话，似乎有些头绪。“是那个姓庞的？”

　　林沐点了点头。“如果所料不错，应该是他。”

　　“那还等啥，弄死他丫的。”嘎子气得额头上的青筋暴起。

　　“哪那么容易，这不是联合基地。”林沐拍了拍嘎子的肩膀。

　　“你知道他身边有多少个空间者？你知道他有多少可以指挥的军队？一旦咱们被怀疑，被盯上，怎样脱身？让我好好想想下一步怎么做吧！”林沐说完长叹口气，又转头拍了拍同样愤怒的刘然。

　　牵起心神疲惫的顾知许，径直回卧室了。


第 54章 未雨绸缪换住所
　　早上七点多，林沐拉开遮光帘，明晃晃的太阳高高悬着，昏暗的房间顿时亮堂起来。

　　顾知许眯着眼，用手掌遮住刺眼的阳光，水润润的眸子柔柔的望着她。

　　“我去做饭，你再休息会儿。”林沐走到床前弯下腰，手掌摸了摸她垂顺的长发。

　　顾知许娇嗔的瞪了她一眼，转过身又躺着休息了。

　　林沐嘿嘿一笑，出了卧室去到厨房，这时刘然和嘎子早在厨房忙活了。

　　嫩绿脆爽的黄瓜丝，晶莹Q弹的绿豆坨块，加上红彤彤的香辣油，放点生抽，米醋，盐，味精，点几滴芝麻香油，喝上一口，清爽可口。刘然又蒸了一笼屉鲜虾肉包，拌了腐竹花生豆和麻辣鸡丝。

　　林沐过来的时候，饭菜都做得差不多了。

　　稍等一会儿，顾知许也起床了，几人围坐一起，边聊边吃早饭。

　　吃过早饭之后，林沐想去基地医院探查一下，顾知许身体酸软就回卧室继续补觉，刘然嘎子两人去基地超市去闲逛了。

　　极昼的太阳像个烤炉，街上闲逛的居民稀少，有工作或不得不出门的，全身武装好，匆匆忙忙的穿梭着，唯恐慢一秒就会被烤熟一样。

　　林沐内穿科技隔热背心，外搭冰丝防晒衣，头上戴着黑色遮阳帽，脸上戴着防晒口罩，整个捂得的严严实实。

　　因为科技隔热背心的缘故，她只感觉到正常的炎热，喝一口灵泉水，清凉入喉，顿时凉爽舒适。

　　进到医院大厅，里面得热射病的病患很多，整个大厅乱哄哄的，即使这里开着几台空调，空气中飘着刺鼻的臭汗味，各种污浊的气味混杂在一起，让人闷热又心烦。

　　她刚要往地下室走去，梁展和一个人边说在这边走，林沐赶紧躲在一旁，因为她感觉到空间激烈的动荡，不出意外，那个和他说话的男人耳垂上同样有数字纹身——12。

　　他们两人下到地下室，林沐思虑一番，转头进到独立卫生间里，从空间拿出一顶男士短发，粘上络腮胡须，用特殊胶水贴上络腮胡，把眉毛画的粗直，脸上脖子上的肌肤美黑一番。

　　整个人变成一个粗犷中年男人。她把变声器放在上衣口袋里，戴好口罩和帽子，穿了一身薄款长袖长裤运动服，背着一包物资就出了卫生间。

　　她径直来到行政管理中心的登记处，齐刘海女士抬眼瞥了她一眼。

　　“有没有其他基地的芯片卡？”

　　“没有。”林沐通过变声器，伪装成一个四十多的中年汉子的粗嗓子。

　　“姓名，曾住址，来华国基地原因。”齐刘海女士淡淡的问道。

　　“俺叫张老三，曾经住在西市码头，家里房子塌了，没地方住，又没吃的，过来讨口饭吃。”林沐假模假样的可怜兮兮的说。

　　键盘一阵噼里啪啦，齐刘海女士把新的芯片卡刷了一下，从窗口扔了出来。

　　“好了，已经登记好了。”齐刘海女士抱着肩头说道。

　　林沐拿上新办的芯片卡，来到租赁处，小张热情的迎接林沐。“大哥，租房子还是买房子啊！”

　　“租房子。”林沐现在的嗓音低沉有磁性。“租个两室一厅的楼房，最好离医院近些。”

　　“行喽，大哥，短租的话一个月是500积分。”小张笑眯眯的说道。

　　“积分？我刚办的芯片卡，里面没有积分。”林沐故意装作不知道的询问。

　　“那，您有一些物资吗？也可以换积分的。这个到兑换处就可以了。”小张说着。

　　林沐听到转身来到兑换处 ，拿出十几包压缩饼干，还有几盒故意拆开的香烟，五六包方便面，还有十几块奶糖，这个总共换了500多积分。

　　她又返回到租赁处，小张骑着电动车载着林沐去到临近医院约50米的一栋二十层楼房。

　　上到12层，小张打开1201房间门，让林沐进去看看。

　　林沐进到房间，整体比别墅装修的还要朴素，好就好在这栋楼离医院近，从这间窗户口看去，正好把基地医院的四周看的一清二楚。

　　她非常满意，直接把这间房租了下来，敲定以后，划了积分，小张兴高采烈的把钥匙给了林沐，就离开了。

　　林沐马不停蹄的下楼，往别墅区赶去。

　　一路上没有感应到空间激荡。她回到别墅里，嘎子和刘然已经回来了，顾知许窝在沙发上懒懒的和刘然有一搭没一搭的聊着天。

　　林沐推门进来，沙发上刘然和顾知许微微一愣，紧接着刘然立即起身，一脸戒备的举起一旁的木凳。

　　“你是谁？干什么？”刘然喝道，顾知许也站起身，从旁边抓起茶杯，脸色苍白的盯着她，嘎子也从里屋出来，一个拳头直冲她的鼻梁。

　　林沐横出手臂把嘎子的直拳拦下，卸下劲儿来，“是我，林沐。”她大喘口气说。

　　几人错愕愣了一下，嘎子又围着林沐转了一圈，刘然和顾知许面面相觑，觉得她肯定有急事，为什么突然化妆了。

　　“咱们收拾搬家吧，应该被盯上了。”林沐说道。

　　嘎子和刘然她们一直都是信任林沐，无论她说什么建议，几人都无条件听从，这件事也是，他们不会无休止的询问为什么被盯上了，为什么要立即搬家，搬到哪？过几天不行吗？不会把时间浪费在这种无聊问题上，林沐既然说要搬家，肯定有她的理由，而且这个理由肯定是为了大伙的安全着想。

　　几人从不质疑，立即起身行动，将各种物资都收在一起，除了遮光帘没收回来，其余的都让林沐收进空间里。

　　顾知许和刘然，嘎子也做了伪装，几人化好妆后，穿戴严严实实，身穿低调的服装，就出了别墅房间门。

　　来到院子里，林沐收回越野车，她首先出门在四周转了一圈，没有感觉到空间反应，给在门缝观察的嘎子摆了摆手 ，几人出了别墅院门，快步向1201房间的那栋楼走去。

　　她们刚走了不到几分钟，耳垂有数字纹身的男人就来到别墅区不远处，暗暗观察着。


第85 章 秘密来到临时住房
　　林沐几人来到1201那栋楼，开了锁推门进来，这是简约的两室一厅，露着水泥的内墙壁，水泥地面，里面的家具都是五六成新的。

　　进门就是客厅和餐厅，左手边一个主卧室，对门就是次卧室，只有一个公共卫生间。

　　整个房间热气腾腾的，好像一个正在烤制食物的烤箱，闷热得不能呼吸。

　　林沐赶紧从空间调出静音发动机和立式空调，放到墙角处。又摆了两盆冰块，开了一台风扇。

　　盆里面的冰块很快融化了，空调里吹着冷风，风扇把冷风往闷热的地方散去。

　　稍等片刻，房间里的温度才慢慢降下来。

　　她拿出几瓶灵泉水分给顾知许他们，几人接过来咕嘟咕嘟的喝着，清凉甘甜，才勉强把心里的燥热压了下去。

　　事发紧急，他们仓促转移了临时住所，即便如此，几人休息片刻，还是起身简单装饰了一下房间。

　　嘎子安装上主卧和次卧的遮光帘，林沐把两个卧室的旧床收回，放出在别墅里的双人床。

　　又把客厅里的破旧沙发收回，放上真皮沙发。

　　这里是没有餐桌的，她从空间挑了一套黄花梨餐桌椅，挪到狭窄的餐厅里，摆放正好。

　　收起厨房的旧单炉，换上新的双灶电磁炉，拿出各种烹调调料和碗筷，厨房用到的物品，都摆放好。

　　内墙面直接粘贴三十厘米厚的隔热层，把客厅和卧室都贴上了，既隔热又美化了墙壁，林沐叉着腰看了看倒很满意。

　　尽管是暂时住所，林沐也不愿亏待顾知许和刘然他们，把这些都收拾好后，已经是下午三点多了。

　　几人轮流到洗手间洗澡，洗漱好后，坐在餐桌旁，林沐从空间拿出黑美人西瓜，嘎子抱到厨房切开，切成一片片的放到盘子里端出来。

　　红彤彤西瓜瓤沙沙的，甜甜的，也没有太多籽儿，咬一口沁人心脾的爽口。

　　吃了几片西瓜，林沐又从空间拿出几份打包好的凉皮，拌上红辣椒油 ，解腻又爽滑。

　　嘎子吃了两份凉皮和三个肉夹馍，才觉得有些饱腹感，摸了摸鼓鼓的肚皮，叹了口气。

　　“果然，吃饭前不能先吃西瓜，你看，本来还能多吃个肉夹馍，可现在有些撑了。”他有些遗憾的说道。

　　林沐站在窗户前，拉开一道窗帘缝隙，默默的观察着医院周围的动静。

　　顾知许有些食困，吃了几片西瓜和半份凉皮，坐在沙发上昏昏欲睡。

　　刘然也窝在沙发上，愣愣的看着林沐。

　　林沐转过身，轻声的对几人说道:“我出去一下，马上回来。你们先休息会儿，一切等我回来后再说。”

　　顾知许听到她说的话，神情顿时清明，眼睛里盛满担忧的看着林沐，“嗯，好，要不要我们和你一块去？”

　　“不用，你到床上躺会儿吧！卧室已经开了空调，不热。”林沐走到沙发前，打横抱起娇软的顾知许，三步并作两步抱到主卧室，慢慢的把她放到床上，温柔的看了一眼，吻了吻她的嘴角，就出了卧室。

　　顾知许心里一片柔软，摸了摸有些微湿的嘴角，身体疲累的不想动弹了。

　　林沐一阵风一样开门出去了。

　　嘎子和刘然相视一眼，刘然到次卧去休息了，嘎子站在窗前默默的往窗外四下看着。

　　林沐这次捂得更严实了，全身上下都没有露出肌肤，两双眼睛带着墨镜，别人看过来，分不清她到底是男是女。

　　她围着临时选择的这栋楼转了一圈，确实没有感受到空间震动，也没有可疑的人。

　　她这才放心的摸近别墅区。

　　她一直谨慎的贴着墙走，快靠近别墅区的时候，空间突然有了丝丝震感。

　　她四下张望，只见不远处一个穿着一身黑色的男人正在远处墙角背着身站着，脸冲的方向正是他们曾经住的别墅。

　　她赶紧贴着墙，往后倒退了几步，从街角处迎面走来两个男人，林沐一愣，正要抽出弯刀，这两个人只是好奇的瞅了瞅她，就越过林沐，往别墅区方向走去。

　　林沐探着头观察着，那两个男人路过盯梢的黑衣男，黑衣男回头看了一眼这两个路人，又聚精会神的盯着别墅区的院门。

　　林沐四下看了看，空无一人，瞬时闪进空间。前一阵子在元家红楼收了一批原石翡翠，虽然是次品，也把碑山倒计时从3小时升到3小时30分钟了。

　　林沐坐在空间椅子上，光明正大的盯着前方的黑衣男。

　　过了大约半个小时，另一个黑衣男迎着林沐消失的地方走了过来。

　　她在里面看得一清二楚，这依旧是个数字纹身男，耳垂上清楚纹着——3的字样。

　　他经过林沐时，她的空间震荡不已，他的眉头微蹙，疑惑的四周看了看。

　　没发现什么异常，这才走到前面把黑衣男替换下来。

　　那个黑衣男转身往林沐这边走，路过她，没有停下脚步继续往前走着。

　　林沐等黑衣男走远些，从空间移出来，轻敛脚步紧追上去。


第 55章 我想成为你的依靠
　　林沐悄悄跟上他的脚步，并与这个黑衣男空间者保持距离，微微感受着空间的震荡。

　　拐了几个弯，果不其然他返回到基地医院。

　　她不再尾随，毫不犹豫转头回到1201房间。

　　晚上，几人吃过饭，就坐在客厅沙发上，就以后的计划讨论起来。

　　林沐打算今天晚上去基地医院探查，嘎子也想跟去，她想了想也就同意了，毕竟这么长时间的灵泉滋养，他的身体更胜常人。

　　“你们觉得为什么这么快就有人盯上我们了？”林沐看向顾知许说。

　　“怎么？真的确定有人盯着咱们了？”嘎子不可思议的问着。

　　“在别墅小院？”刘然搭话，想了想又说，“咱们来华国基地够谨慎了，又是沿用以前的化名，怎么会。。。。。。。”

　　“是梁展？”顾知许思索一番，眉头微蹙，手掌紧紧握成拳头，脸色凝重的说道。

　　“应该是，因为我确实是看到他和一个空间者在一起，心里不安，就赶紧想着转移住所。”林沐温柔的覆上她攥紧的手，继续说道。“后来我又出去一趟，果然有空间者监视别墅，这么想来，我们最多有两天时间，否则等他们回过神来，不知道会有什么动作。”

　　嘎子和刘然有些后怕的点了点头，顾知许问道:“你们去探查医院，我们俩呢？有安排吗？”

　　“没有，好好在房间安全的待着就好。”林沐揽过她的肩膀，让她倚在自己怀里。

　　她第一次倔强的从林沐怀中挣开，有些懊悔的看向她，幽幽的说道:“林沐，既然梁展供出我们，那他绝对是不能留了，我想亲手去解决这件事。”

　　刘然赶紧接过话:“我和顾姐两个人一块去，放心，我俩伪装好，绝不会暴露。”

　　“不行。”林沐斩钉截铁的说道，她不敢想象如果她们暴露出事了，或者。。。。。。她不敢想象下去，眼角通红的望着顾知许，一字一句的说着:“我不允许你犯险。一丝一毫都不行。”

　　顾知许握住林沐的双手，舒缓口气说道:“我知道，我知道你担心我出事，就像你出去以后，我的心总是悬在半空中一样，我都知道。”她伸开手抚摸着林沐的脸庞，安慰着眼红微怒的人儿。

　　嘎子和刘然在一旁看着，大气不敢出，唯恐惹到正在气头上的林沐。

　　“每次都是我招惹的是非，每次也是你给我解决，从开始到现在，没有你，就没有现在的我，”顾知许按下心中的冲动，嗓音带着哭腔说道:“你是我这一世的依靠，我也想成为让你依靠的人。”顾知许的眼泪脱眶而出，簌簌落了下来。

　　林沐慌神了，认识顾知许以来，她哭泣的次数很少，很久没有像这样悲痛欲绝的痛哭。

　　刘然想要劝说顾知许，嘎子一把拉住她的手，她看了看嘎子，心领神会的去了次卧，留给林沐她们一个独处空间。

　　林沐心疼的抬手给顾知许擦泪，顾知许眼眸滚着泪珠，默默地凝望着她。

　　“不哭了，不哭了 ，你这样哭的我心都碎了。”林沐喉头哽咽的说着，手不停的给她擦拭着泪。

　　“好好，只要你心里高兴，我都应，都应，好不好。”林沐无奈的答应了，心都揪成一团了。

　　顾知许扑进她的怀里，双手环着她的脖子，紧紧搂着。

　　“林沐，林沐，林沐。。。。。。”顾知许柔柔轻喃，“我答应你，我一定会安全回来。”

　　林沐又有些后悔答应她了，但是。。。。。她长叹一口气，紧紧搂住怀中的人儿，心下决定快些探查，然后赶紧腾出空闲与她们汇合。

　　“那让刘然和你一起吧！”林沐说道。

　　“我。。。。。。”顾知许还没有说完，林沐打断她的话。“这是我的底线。”

　　“好吧！”顾知许点了点头，瓮声瓮气的应了一句。

　　“顾知许，我要你安全回来，一定要安全回来，顾知许，你如果。。。。。我活着没有任何意义了！”林沐藏在眼底的泪水终于像断了线的珠子，滴落到顾知许的肩头，烫疼她的心脏。

　　于是，在晚上十一点多的时候，林沐和嘎子，顾知许和刘然四人陆续出了1201房间。

　　林沐继续伪装成络腮胡子的汉子，顾知许和刘然包裹的严严实实，背着化妆用的背包，背包里有林沐给的几支氰化钾针剂。

　　刘然背包里有静音手木仓和两柄弯刀，都用衣物包裹着。

　　太阳挂在半空，不知疲倦的发着耀眼炙热的光芒。

　　路上行人极少，四人来到基地医院。

　　顾知许深深的望了林沐一眼，转头和刘然来到独立卫生间，顾知许从背包中拿出一套医生的白色大褂和医护帽子。

　　她把衣服帽子穿戴好，口罩把整个脸捂得严严实实，只露出一双亮晶晶的桃花眼，她从背包中拿出两支氰化钾，放进大褂口袋中。

　　刘然打扮成护士的模样，背着背包，两人出了卫生间。

　　刘然左顾右看，看到一个医用推车，就把盛着武器的背包放在下面。她在前面推着，顾知许在后面跟着，两人一前一后在走廊强装镇定的走着。

　　午夜的医院格外清静，只听到两人微弱的脚步声，顾知许压下心中的不安，按着布局导向，寻找着中医科。

　　突然有一个粗犷的男声焦急冲她们喊道:“医生，医生，这个病人不行了。你们赶紧过来看看。”

　　顾知许听到后，本能的停下脚步，后一思索，赶紧加快脚步，和刘然头也不回的拐到别的走廊，后面肮脏的辱骂声渐渐远去。

　　顾知许和刘然稳了稳心神，找到中医科。

　　刘然看向顾知许，“刚才怎么了？”她小声说了一句。“没事。”顾知许轻声回答。

　　她稳下的心又提了起来，刚才真后怕，她末世前作为医生，听到求救声本能会停下脚步去施救，可这是末世啊！人心难料。

　　刚才她们经过的科室是检验科，没有一个病人，只是化验病人的血液，怎么会突然有人求救呢？再说，当时她余光看到检验科玻璃上分明倒映出另一个手拿刀子的男人影像。

　　顾知许觉得自己被林沐保护的太好了。她有些想念林沐了！

　　回过神，两人从科室门玻璃往里看去，办公室里只有梁展衣衫不整的搂抱着一个女护士。

　　顾知许脸色微红，幸好有口罩遮盖，没有露出丝毫异样。

　　刘然只当没有看见，和顾知许确定一下，推门进来喊了一声:“梁医生，兴致不错啊！”


第85 章 发现地下实验室
　　林沐和嘎子与顾知许她们在医院大厅分别后，两人直接下到地下室。

　　地下室的走廊只亮着一两盏灯光，电路不稳定的样子，忽闪忽闪的，在寂静的午夜显得格外瘆人。

　　林沐和嘎子也穿了一身医生的白大褂，头戴白色医生帽，脸上佩戴蓝色一次性口罩。

　　两人在走廊上仔细的探查着，临到尽头转角处，

　　林沐感觉到空间的微微震感，她停下脚步，嘎子见状也停了下来。

　　她探出头看了一眼就赶紧缩了回去，有一个空间者男人正守在灰色门口处，站着打盹。

　　她给嘎子使了个眼色，就和他并肩出来，朝着空间者这边走了过来。

　　尽头处只有这一个门口，前面就是墙壁。

　　空间者猛得睁开双眼，警惕的看着两人，并摆手让他们不要靠近。

　　林沐不听劝阻的继续往前走，离他还有大约三四米的距离，空间者手中凭空拿出一柄三棱刀，脚步生风的向两人扑来。

　　同一时间里，林沐和嘎子掀开大褂，从腰间抽出弯刀，右手往斜上方横截，紧紧格挡住对方的攻势，两刀当的一声碰撞在一起，一股冲力呼啸而来，她觉得空间震感更强烈，手臂微微发麻。

　　嘎子的砍刀带着一袭劲风砍向空间者，他收回三菱刀，斜身闪躲，林沐突然发现双眼盯着空间者极快的杀招的时候，他的每一个招式都好像是慢动作，从而让她看到空间者防守的漏洞。

　　是灵泉空间升级了？她赶紧按下心中疑惑。

　　就在此时，他近乎缓慢的右手举着三棱刀划向嘎子，右腿弯曲向前，整个在将前胸暴露在她面前。

　　林沐挥舞弯刀一个跃起，直扎进对方胸口，他他下意识回撤三菱刀格挡她的攻击，嘎子的砍刀迎风砍在他的脖颈处，刀刃噗的一声整个没入。

　　他来不及反应，嘎子猛得拔出砍刀，他捂着脖颈的伤口，呼吸紧促的呜咽，片刻倒在地上，血顺着细细的伤口往外流淌。

　　林沐迅速将他的尸体收进空间，两人收回弯刀，林沐上前推了一下灰色门，在里面落了锁。

　　她从空间拿出万能钥匙，鼓捣了一会儿，灰色门应声而开。

　　两人探进门里，是一个简易的电梯，铁皮包裹着，进到里面，电梯里只有两层，按下负二层，电梯缓缓降下，嘎子和林沐握好弯刀，警惕的等待着电梯门打开。

　　电梯门向两边跑缓慢开启，对面是一堵石墙，往左看去只见有一条隧道蜿蜒在前。

　　踏上这条隧道的地面，突觉阴风阵阵，嘎子的后背爬满一层冷汗，禁不住打了个哆嗦。

　　嘎子他们往前谨慎的走去，隧道大约高两米，宽大约一米半左右，两人谨慎的往前走着。

　　左转右拐，走了大约几分钟，远远看到隧道的尽头有一扇封闭式钛钢门挡住去路。

　　林沐依旧拿出万能钥匙，插进锁眼搅动一会儿，只听啪嗒一声，钛钢门露出缝隙，门开了。

　　两人侧身进到里面。

　　守在门口是两个男空间者，正扭头往这边看。

　　林沐空间激荡不停，她和嘎子强装镇静，目视前方向里面走着。

　　好在两个男空间者看了一眼，倒没有拦下她们，竟然两人大咧咧的进到里面。

　　或许他们把林沐和嘎子当做这里的医生了。

　　两人庆幸的往里面走，只见整个隧道豁然开朗，俨然一个大型实验室。

　　一溜五六十个展示台，上面躺着男性青壮年。

　　浑身插满了输液管，有的医生正在输液管中注射着液体。

　　最里面透明化验室里，十几个医生正在仪器上仔细检验，有的医生拿起盛满血液的试管，放进离心机里。。。。。。

　　有几个警员，拉着一车男性尸体往门这边走。

　　林沐和嘎子径直走到展示台前，仔细查看躺着的男人，和她之前在山坳中收回的尸体状态相仿，也是浑身出现大理石纹，眼球红肿，嘴角渗血，浑身溃烂。

　　“你们两个，赶紧把这个实验品抬到车上去，别占着展示台。”冷不丁一个浑厚的男声从后面传来。

　　嘎子抬眼看了看林沐，向后面的男医生点头哈腰，赶紧从墙边把板车推过来，他和林沐一个抬肩膀，一个搬腿，晃悠几下扔到板车上。

　　两人推着尸体转悠了半圈，看到旁边有单人卫生间。

　　林沐让嘎子在这里等一下，她进到卫生间，从空间拿出一个定时炸弹，里面填充一斤多烈性炸药。

　　按林沐思索地下实验室的方位来看，已经偏离基地医院几十米开外了，就算实验室爆炸也不会对医院造成实质性的威胁。

　　林沐把倒计时调至十分钟之后，用防水布包裹好，放进马桶箱里。

　　出了卫生间就和嘎子推着板车往钛钢门走去。

　　顺利的出了实验室大门，她左右看了看没有任何人，把板车收进空间。

　　“赶紧走，我放了定时炸弹。”林沐对嘎子说了一句，脚下生风的往隧道前方跑去，嘎子紧随其后，两人片刻来到电梯口，按了开关，电梯门缓缓打开，两人赶紧进去。

　　不多时，电梯口升到医院大厅，林沐和嘎子出了电梯口，马不停蹄的往中医科走去。


第 58章 合力痛杀梁展
　　花开两朵，各表一枝。当时刘然和顾知许确定后，刘然就推开门进到办公室，嘴里调笑着:“梁医生，好兴致啊！”

　　梁展没料到夜里十一点多还有同事打扰他的好事。

　　眉头一皱，压下心中的愤恨，小护士趁机离开梁展的怀抱，泪眼婆娑的逃似的离开办公室。

　　“你是谁？”梁展看不清楚刘然的模样，一边整理衣服一边漫不经心的问道。

　　顾知许走向前来，带着微怒压低声音问道:“梁展，是你告的密？”

　　梁展抬头紧缩眉头瞅着顾知许，突然看清那双含情美眸强忍着怒火。眉头瞬间展开，满脸谄媚道:“是你吗？知许，你知道我有多想你吗？你亲自过来看我了，我。。。。。。”边说边站起身去拉顾知许的胳膊。

　　顾知许冷眼瞧着他嘴角残留的口红，刘然上前拦住他，他刚想要推开刘然，顾知许冷冰冰的声音在身后响起。

　　“是不是你？”

　　“告什么密？说你从唐市来的？还是说你身边的人有可能就是上面找的那个人？”他侃侃而谈，丝毫不注意刘然和顾知许越来越铁青的脸。

　　刘然从背包中拿出静音手木仓，梁展看到倒哈哈哈的笑起来。

　　“看来那个女人就是上面要找的人。”

　　顾知许拉开架势，双手握拳，双脚前后站立，趁梁展不注意，猛得右手摆动出拳,接着左手迅速转为直拳,拳劲儿生风，他的脸色微变。

　　接着左脚侧起飞踹到他来不及闪躲的腰部，他一个踉跄，就去抓顾知许的衣领，她这时左脚平稳落步,右手瞬时变为直拳，冲着他的鼻头击打过去。

　　噗的一声，拳拳到肉，梁展的鼻子被重重一击，他往后退了两步，弯着腰两手捂住自己的鼻子，龇牙咧嘴的痛呼起来。

　　他斜眼看着顾知许，一身清冷的身段站在他面前，怎么也想不到她竟连连出狠招，力量还这么大，什么时候会拳脚功夫了。

　　他根本就不知道，顾知许经过几个月的灵泉滋养，身体素质比一般小伙子都好。

　　他皱着眉头正思索着，手缝之间流出几滴鲜血。他摸了一把，站起身来。

　　刘然果断的扣动扳机，子弹秒速旋转，他眼睛瞪大，被突如其来的闷响惊得愣了神，子弹噗的一声穿进他的右前胸。

　　他不可思议的低头看向右前胸的伤口，抬手摸了摸，随后一股排山倒海的疼痛袭来，迫使他卷缩着身子一屁股坐在地上。

　　顾知许给刘然使了个眼色，刘然了然，只是举着木仓防备着，松开紧扣扳机的指头。

　　顾知许一脸决然的从口袋中拿出氰化钾，轻轻掰开瓶口，走到梁展跟前，两手钳住他的脸颊，他此时疼痛的汗流浃背，嘴里正低声咒骂着，一不留神自己的脸颊被顾知许牢牢钳制。

　　他眼冒怒火，早已没有先前的轻视和贪婪，张嘴刚要骂几句，两针瓶液体倾倒在他嘴里，他本能的吞咽下去。

　　顾知许瞬间收回自己的手，把手套脱下装进口袋，面无表情的看着梁展。

　　“你。。。。。。”梁展胸前血染了衣襟，片刻他的皮肤变得通红，呼吸急促，双手无助的在空中挥舞了几下，一头栽倒在地上，抽搐几下，就不动了。

　　顾知许低声呢喃:“你有机会活着，尽管你不算是好人，可你偏偏作死，怨不得别人。”

　　梁展死了，两人赶紧用准备好的编织袋把他装好，合力抬到墙边的推车上，打开办公室门就往外推着。

　　轰的一声，惊天动地的爆炸声音，打破基地夜里的寂静，整个医院晃动了几秒。

　　顾知许和刘然推着推车，站定身子，两人相视一眼，担忧之情溢出眼眸。

　　顾知许的思绪开始翻飞，她被突如其来的变故吓懵了，不知道林沐他们怎么样了？

　　刘然回过神，推了推她，她脸色发白的握紧推车把手。

　　“赶紧走。”刘然焦急说道。

　　顾知许赶紧压住心底的恐慌和担心，两人快步推着推车，在无人的走廊快速推着。

　　刚转过弯，远处跑过来两个穿着白大褂的医生，刘然和顾知许心生戒备，她俩停下来，手伸进背包，握紧木仓，眼睛盯住越来越近的医生。

　　林沐眼睛一亮，她看到顾知许和刘然毫发无损的站在走廊上，心中松了口气，赶紧跑过来，兴奋的忽略顾知许她们眼中的戒备。

　　刘然越过林沐往后看去，后面的人不是嘎子是谁？她拍拍顾知许的手。“是林沐她们。”

　　顾知许听后，又仔细看了看快要跑到身前的那个医生，是了，是林沐，伪装成的络腮胡汉子太相像了，差点骗过她的眼睛，瞬间她卸下紧张情绪，心中的担忧一扫而空。

　　林沐冲到跟前，拉住顾知许的手，眼神落到推车上的编织袋，顾知许点了点头，林沐手一挥，连车带尸体一并收回空间。

　　“赶紧走。”林沐小声的说了一句，几人脱掉医护大褂，她拿过来也收进空间。

　　这时，医院走廊里有好奇的人出来查看爆炸源头，林沐几人躲过这些人，扭头就出了基地医院。

　　等他们几人回到1201房间的时候，林沐站在窗户前，才看到许多巡逻兵列队跑向爆炸地点。

　　天空中的硝烟味道浓烈刺鼻，基地医院左斜方百米处的空地上塌陷了一个大坑。

　　有许多居民从楼上探出头往外看着。

　　整个基地乱糟糟的，像是滚油里溅进了几滴水，噼里啪啦的炸了锅。


第 35章 突遭天火球弹袭击
　　林沐拉好遮光帘，坐在沙发上，看了看顾知许，又转头看了看嘎子他们，担忧的说:“这次炸了他们的实验室，肯定让他更气恼，估计下一步他们要全力在基地里搜查我们了。”

　　嘎子说道:“要不，咱们现在离开基地？”

　　林沐想了想:“也好，咱们趁他没有反应过来，先离开。不要耽搁了，赶紧收拾吧！”

　　林沐说完，三人都不磨蹭，起身开始收拾打包房间的物资和衣物。

　　林沐将空调发电机都收进空间，沙发和餐桌也收回来，换成原来的家具，墙上的隔热层也揭下来，即便不能要，也都收走，不留一丝痕迹。

　　过了十几分钟，林沐把大伙打包好的物资都收好，在房间转了一圈，没有留下任何可疑物品，这才和三人穿戴好，出了房门。

　　楼道里有上楼的居民，也有好奇的人往楼下走，林沐他们躲闪着，来到这栋楼西面的围墙边。

　　趁着四周没有人，林沐跃到墙头，伸出手去拉刘然，刘然助跑两步，踩住弓着腿站立的嘎子的手掌，他往上一托，林沐抓住她的手，轻轻一拽，刘然就从空中站到墙头上，四米高的围墙，刘然扒住墙头，双脚慢慢溜到下面，顺势一跳，掉到地面上，打了一个滚，赶紧起身，抬头看着墙头。

　　这时顾知许也站到墙头，她双腿贴墙滑下，把手一松，身子自然掉落，刘然张开手一接，顾知许落到地面时被刘然从背后紧紧抱住，两人稳了稳身形，站好。

　　顾知许转过身，冲着刘然嫣然一笑，刘然松开手，眉眼弯弯的会心一笑。

　　林沐和嘎子从墙头一跃跳下来稳稳的站好，“赶紧走。”林沐拉起顾知许的手，嘎子拉住刘然的手，四个人从山丘小道上飞快的往基地西面的冷杉树林中跑去。

　　跑了十几分钟，来到茂密的冷杉树林里。

　　冷杉树高大，叶茂繁盛遮住暴晒的炙烤的太阳。

　　尽管几人都穿着科技隔热衣，但是经过这一番紧张跑跳，额头上都浸了一层汗。

　　林沐和嘎子看着彼此狼狈不堪的模样，哈哈哈的笑了起来。

　　顾知许放松下来，眼带笑意。

　　刘然也兴奋的笑了起来。

　　他们又往深处走了一会儿，林沐从空间扔给嘎子一个油锯，嘎子顺手接过来，两人拉起油锯把几棵冷杉周围的细枝清理了一下。

　　她从空间移出两个太空舱，四人两两回了舱内。

　　洗漱一番后，嘎子和刘然来到林沐这里。

　　这时候已经是凌晨四点钟了。林沐拿出几餐盒馄饨汤和七八个牛肉饼，又配了几个茶叶蛋。

　　几人囫囵吞枣的吃过饭，都各自补觉去了。

　　林沐搂过顾知许的肩膀，顾知许窝在林沐的怀中，两人呼吸交错的睡了过去。

　　基地这边混乱不堪，庞龙炎满脸酱色的把茶杯摔到地上，杯片乱飞划破站在一旁的男空间者，他的耳垂上的数字纹身是1 。

　　“不管付什么样的代价，把她们从基地里给我挖出来。”庞龙炎低声吼道，空间者1号应了一声，起身往外去部署了。

　　乔基地长一脸讪讪的说:“庞基地长，别动怒了，说不定一会儿就把这几个人抓住。”

　　庞龙炎转过头，细细的打量了几眼乔基地长，皮笑肉不笑的哼了一声，扭头走了。

　　乔基地长无声的呸了一口，眼睛都是不屑。

　　他刚要转身，一枚银镖擦着他的脸颊直直的没入墙壁中。

　　乔基地长摸着一脸血水，惊恐的看着银镖尾部的红绸镖衣，上面清楚的绣着金色字样——庞。

　　庞龙炎在门外头也不回的冷笑两声，就往楼下走去。

　　此时基地里的巡逻兵挨家挨户的搜查，连衣柜和床底下都仔细搜查。

　　林沐他们一觉睡到第二天下午一点多，此时太阳还在高悬，树林里斑斑驳驳，倒有一些凉爽。

　　林沐从梦中醒来，抬眼看到顾知许坐在沙发上，正聚精会神的看着医书杂论。

　　林沐起床穿衣，顾知许听到床上的动静，放下书，一脸柔情的走了过来，轻轻说着:“睡饱了？”

　　“嗯，睡够了。”她笑着对顾知许说。“就这么喜欢医学？”

　　顾知许边给她整理衣领，边回头看了一眼翻扣的书本，笑了笑，说道:“习惯罢了。”

　　“等末世过了，我给你开家医院吧！”林沐紧紧揽住顾知许的纤腰。

　　顾知许痴痴的笑了起来，摸了摸她的脸颊。“好。那我就等着哦！”

　　两人依恋着来之不易的亲密。

　　顾知许就是如此宠溺林沐，她不会不解风情的问她，末世会过去吗？只会顺从当下的感动，因为自己喜欢，林沐就要帮自己实现。

　　末世一定会过去，而她和林沐一定会永永远远相伴在一起。

　　顾知许贴在林沐胸前，思绪万千。

　　嘎子和刘然也醒了，两人穿好衣服，敲了敲林沐舱门。

　　林沐打开房门，嘎子他们进来，坐在旁边的沙发上。

　　“这天色好像不对啊！”嘎子忧心的对林沐说。

　　“怎么了？”林沐问道。

　　“天边红彤彤的，像是一团一团的火焰。”刘然赶紧接过话。

　　林沐蹭的从沙发上站起来，一阵风跑出太空舱，三人面面相觑，也跟着出了舱体。

　　她跑出树林，用手搭在额头上，看着天空。

　　整个天空都变成了红色，一团团的如火苗般鲜红壮烈。

　　林沐的眼神爬满了未知的恐惧，突然，一束束如炮弹一样的火团从天而降，斜斜的掉落下来。

　　天空如破漏的筛子，天火如炸开的红豆，一团团天火划破天空，风驰电掣的袭击着千疮百孔的大地。

　　数枚天火炸在树林远处，咚的一声天崩地裂，霹雳吧啦的大火引燃了附近的冷杉树。

　　嘎子几人被眼前罕见的景象惊呆了。

　　林沐回过神，从空间调出圆形救生舱，大喝一声“赶紧进来，快。”

　　说时迟那时快，她一把拉住顾知许的手，打开舱门，把她推了进去，嘎子和刘然也钻了进去，她最后进去，果断关好舱门。

　　“赶紧坐好，系好安全带。”

　　这是一个四人位的救生舱，可以抵御爆炸烈火的冲击。

　　几人坐好后，突得救生舱剧烈震动，外面有一束天火在旁边炸开，熊熊烈火燃烧起来。

　　林沐透过防爆小窗往外看去，整个树林成为一片火海，到处都是落下的天火炸弹。

　　救生舱孤零零的被山火包围吞噬，不过救生舱舱体是升级的耐高温材质，也有相当好的阻燃隔热层。

　　林沐她们在里面感受不到一丝灼烧的炎热感。

　　天火炮弹炸穿基地里的楼房，许多居民疯乱往外跑，一个天火球炸下来，瞬间人群化为灰烬，连骨头渣都没留下。

　　天火球弹纷飞肆虐，庞龙炎坐在救生舱中，从窗口看着破烂不堪，化为火海的基地，眉头皱成一团，脸色铁青，嘴角紧抿着。

　　而他身后十几个空间者，不敢有丝毫动静，唯恐惹怒了至高无上的统治者。


第70章 流星天火停歇
　　天火如流星般坠落，带着耀眼的光芒和炽热的温度。它们砸向大地，掀起熊熊烈火和滚滚浓烟。

　　一番从天而降的天火球弹将几经灾难的大地炸的满目疮痍，林沐几人的救生舱外的大火整整燃烧了半天才将将熄灭。

　　嘎子从观察窗望去，外面烟火缭绕，火焰席卷之处，草木瞬间化为灰烬，土地被烧成焦黑，岩石熔化变形。

　　火坑中不时爆出火光，火星四溅，形成火龙卷般的旋风。 火势迅速蔓延，所到之处皆成废墟，散发着令人窒息的热气。

　　在这片炼狱般的景象中，烟尘弥漫，视野模糊不清。只有微弱的光线透过烟雾，照亮了一片狼藉的世界。

　　嘎子转过头有些低落的看向林沐。

　　林沐已经看到外面的一片废墟的景象了，她拍了拍嘎子的肩膀，长叹一声：“别灰心，都会过去的。”

　　顾知许和刘然还未知晓外面的情形，只看到嘎子低落的神情，猜测到外面情况会更糟糕。

　　林沐收回悲悯的情绪，从空间中移出一个小圆桌，又拿出几瓶快乐水和几餐盒炸鸡块，还有几个牛排大汉堡，这是在丑国打包的，味道比较早正宗。

　　“同志们，收起心思，努力干饭。”林沐放好东西，拍了拍手掌，鼓励大家说道。

　　三人回过神，就把心思放在吃饭上。

　　是啊，末世中的灾难变幻莫测，可是她们有林沐，有这个带着灵泉空间的救世主一样的伙伴，还可以在几番灾难中毫发无伤的生存。

　　嘎子咬了一口汉堡，抬眼瞧着一旁面无表情专心吃饭的林沐，心里一阵感激和庆幸，不知不觉眼眶红了起来。

　　刘然注意到嘎子的异样，心思转了转就理解他的心情，她拿了一杯冰可乐递给林沐，幽幽的说：“林沐，说多少谢谢，都有些轻飘飘的，不管以后如何，我俩的性命都是你的。”

　　林沐抬头看着刘然，眼神又落到嘎子的红眼眶上，心中已经了然，故作轻松的说道：“别别，我要你们的性命干啥，咱们经历这么多，难道还要说这些，不觉得有些生分了？”

　　她接过刘然递过来的可乐，喝了两口又接着说道：“刘然，嘎子，你们就是我和顾知许最信赖的伙伴，从今往后不要再说这些了。””

　　嘎子深深的点点头，憋回眼中的泪花，一门心思用在吃饭上了。

　　晚上十点多钟，外面的太阳被烟雾遮盖住，外面昏暗一片。

　　林沐和三人商量着，先在救生舱待两天，等烟雾稀薄后再出舱。

　　华国基地里的高楼和住宅区没有倒塌的仅剩几十座，基地居民大多都随着乔基地长的命令进到基地地下堡垒，这个堡垒位于行政楼下面十几米处，里面可容纳一千万人。

　　地下堡垒需要乔基地长的手纹开启，当时乔基地长去打开堡垒大门时，庞龙炎还在外面地毯式搜寻林沐的下落。

　　乔基地长以为庞龙炎早被天火烧死了。

　　他看着眼前的十几万的基地兵，一排排一列列的站在自己面前，心里涌起一阵冲动，几个月来压在庞龙炎淫威下生活，而如今，庞龙炎生死不明，基地只有他这个基地长为大了，他满脸掩饰不住的狂喜。

　　巡逻兵过来报告，说外面天火已经停止，只剩下炙烤的热气和遮天蔽日的灰烟。

　　乔基地长转头和军备部长胡长天，事务部部长高德寿两人商议一番，最后决定在地下暂待24小时，到时候稳定了再回到地面。

　　庞龙炎此时正在救生舱里吃着压缩饼干，他粗眉微微皱起，使劲咽下干涩的饼干，男空间者1号赶紧递过一瓶水，庞龙炎接过来，低沉的嗓音说道：“天火之前搜到哪了？”

　　“基地长，搜完整个别墅区和住宅区，未发现他们的行踪。”男空间者1号回答。

　　“医院呢？”庞龙炎喝了几口水，又问道。

　　“医院已经让天火弹炸成平地了。”1号回答。

　　“你说，她们有可能已经跑到基地外面了吗？还是。。。。。。她已经被天火烧成灰烬了？”庞龙炎自言自语的低声嘟囔着。

　　1号听不太清就没有搭话。

　　“她如果真是林家血脉，拥有宝戒就不会轻易死去。”他眼神发出疯狂的目光，“一定是这样。”庞龙炎心中燃起莫名的动力。

　　他狞笑着，嘴角微微颤抖，或许她的空间和自己的一样，只能存放武器，别的什么也不能收进去，或者她的空间还能收纳别的东西，一想到这里，他就有些痴狂，恨不得现在就把林沐的宝戒占为己有。

　　他低着头，眼眸一片阴沉。


第50 章 天空突降酸雨
　　林沐他们在救生舱待了一天，不远处的山火还在燃烧，天火烟如薄雾般笼罩着。

　　林沐几人已经在救生舱窝了一天了。

　　这个四人位的救生舱直径有5米，外观是感应色的，可根据环境颜色变化而变化。

　　比如现在周围是烧焦的黑色，那么这个救生舱就是黑色的，与环境融为一体，在远处看过来也不显得突兀。

　　里面包围式四个座位，后方隔了小的卫生间。麻雀虽小五脏俱全，里面可以洗漱冲澡。

　　四个固定座位是折叠式的，放倒一拉就是一张19公分的单人床，在里面待几天，除了地方狭窄以外，倒也能休息好。

　　对于习惯和顾知许在一个被窝睡觉的林沐，躺在单人床上很是不舒服，翻来覆去睡不着。

　　顾知许在旁边的床上也有些不习惯，她侧着身子，瞧着林沐折腾来折腾去的模样，有些心疼又觉得好笑。

　　明知故问的忍着笑说:“怎么了？睡不着？”

　　林沐转过身，委屈的望着顾知许，可怜巴巴的，“我。。。。。。不习惯，睡不着了。”她伸出手，握住顾知许端放在一旁的柔夷，摩挲着不肯撒开。

　　顾知许温柔的看着她，眼波流转间都是娇媚风情。

　　“坚持几天，等出去了，就好了。”顾知许紧紧回握住林沐的手，柔若无骨手掌轻轻划过她的手背，默默的安抚她。

　　“嗯，我知道。睡吧！”林沐被她的抚摸顺下心中的焦躁，凑上前吻了吻她馨香的手背，松开她的手，翻过身闭目养神，不再胡乱翻动了。

　　顾知许收回左手，摸了摸被吻过的手背，嘴角不由自主的上扬，心里暖暖的。

　　嘎子早就进入到梦乡，不多时传来轻微的鼾声。

　　刘然呼吸平稳，已经踏实的睡了。

　　第二天早上，几人吃过早饭，林沐百无聊赖的盯着观察口看。

　　忽然发现观察口玻璃上沾了些水滴，她凑近往外看去，只见天空下起来蒙蒙细雨，将浮在半空中的天火灰都打湿了降落在地面上。

　　没过多久，那细雨像是被谁激怒了一般，雨滴变得密集而沉重，砸在玻璃上发出噼里啪啦的声响。原本清澈的雨滴渐渐带上了浑浊的色泽，每一滴落下，都似带着腐蚀之力。

　　玻璃表面开始冒起微小的气泡，雨水正一点点侵蚀着它。林沐紧张地呼喊大家来看。

　　顾知许迅速来到林沐身边，看到这一幕后脸色微变。“这是。。。。。。酸雨？”顾知许吃惊的说道。“酸雨？”刘然听到，也惊讶的往外看着。

　　此时，酸雨像失控的军队，从天空汹涌而下，所经之处冒起阵阵刺鼻的烟雾。外面的世界仿佛被罩进一片死亡的灰色幕布之中。地面被酸雨打出一个个坑洼，溅起的酸液四处飞散。

　　几人惊恐地看着这一切，不知道这场酸雨要持续多久，而他们所在的这个狭小空间能否抵御酸雨的肆虐。此刻，不安的情绪在小小的舱室内弥漫开来。

　　华国基地里的居民都躲藏在地下堡垒里，已经过去24小时了，在里面吃喝拉撒，空气浑浊不堪，如果在待下去，恐怕易生事端。

　　乔铭瑄基地长发了命令，让居民各自回到住所，军队警员各自归位。

　　有的居民已经一天一夜没有吃过一口饭了，肚子饿的咕咕叫，听说允许回住所了，只想跑回去看看住所在不在，吃上一个黑面窝头充充饥。

　　堡垒大门一打开，居民一窝蜂的往外跑，这时天空飘起了细雨，一些火山灰被打湿簌簌的落下来。

　　然而这细雨正是酸雨的前奏，刚跑出没多远的大批居民瞬间被酸雨打湿。痛苦的嚎叫声响彻基地，他们的皮肤以肉眼可见的速度溃烂，衣物也被腐蚀得千疮百孔。

　　胡长天见状大喊：“快点回来！”众人哀嚎声浪高过他的呼喊声，里面不明所以的居民还接着往外涌出。

　　胡长天拔枪举到空中，啪啪啪几声脆响，往外跑的居民停下脚步，一脸茫然的看着外面，不知谁大喊一声“这雨有问题，前面出去的人都被腐蚀烂了。”

　　这些居民一片哗然，乔铭瑄从里面挤到胡长天跟前，“怎么回事？”

　　“应该是酸雨！下得挺大，暂时不能出去啊！”胡长天叹了口气说。

　　“可。。。。唉，再这样待下去，会生乱子的。”乔铭瑄无奈的说道。“有的居民没饭吃，看到别人吃东西，你觉得。。。。。。”他没有接着往下说。

　　胡长天也知道挤在地下堡垒的人太多了，他俩正琢磨着，后面居民就发生了踩踏事件。

　　前面居民知道下了酸雨，就停下了，后面的居民一股劲往前推搡，拥挤的通道不多时就有人站不稳被挤倒，呼啦啦一倒一大片， 几百上千人被踩死在脚下，整整一个通道里铺了满满一层尸体，被踩的血肉模糊，面目全非。

　　等胡长天让居民返回堡垒安置好后，才派军队警员把这些踩成烂泥的尸体肉块用铁锨铲进编织袋中，一袋袋扔到通道口外面。

　　酸雨暴下着，打湿编织袋，冒着泡腐蚀掉里面的肉块，整个通道口堆满了编织袋，空气中除了刺鼻的酸味就是烤焦腐蚀的肉香味。

　　返回堡垒里面的居民情绪低落，有的被刚发生的踩踏事件惊得发抖，一些警员和军队士兵也是情绪低迷，不知道这样的天灾人祸什么时候才能熬到头。

　　庞龙炎看着外面哗哗下着的酸雨，脸色变得异常难看，他又撕开一包吃的厌烦的压缩饼干，心里思索着是不是林家血脉的宝戒真如他祖上所说，可以长生不老！

　　如果果真如此，想着想着，他的眼中迸发出异样的光彩。。。。。。


第 72章 酸雨总算停了
　　酸雨连着下了两天，整个世界仿佛都被浸泡在酸涩之中。终于，那淅淅沥沥如同死神低语般的声音渐渐消失了。

　　空气中依然弥漫着淡淡的酸味，但随着微风轻轻拂动，天火灰也逐渐散开，像是一块被反复搓洗后拧干的抹布，从铅灰色慢慢透出一丝光亮。

　　第一缕阳光小心翼翼地探出头来，洒在满是酸蚀痕迹的大地上。

　　整个大地满目疮痍，除了烧焦的痕迹就是酸雨腐蚀的坑洞。

　　救生舱经受住酸雨的试炼，表面并没有产生很深的腐蚀坑，林沐几人决定再在里面待一上午，让地面上的酸雨蒸发，否则出去后，鞋底都会腐蚀烂掉。

　　太阳高悬，又发出炙热的光芒，地面上腐蚀坑中残留的酸雨逐渐被气化。

　　气温逐渐升高，到达史无前例的58度，空气中酸涩腐败炙烤的气味混杂在一起，让人呼吸困难。

　　救生舱不仅防爆防腐蚀，也是阻燃隔热的材质，舱体内部温度只有30度，林沐又拿出小型发电机和空调扇，瞬间就将温度降到35度。

　　中午的时候，林沐从空间拿出打包好的现拌冷面，里面配有番茄片，黄瓜丝和牛肉片，入口清凉爽滑，把这几天的急躁烦闷的心情一扫而空。

　　嘎子吃了几口冷面，又拿起旁边的香喷喷的驴肉火烧咬上一大口，满足的眯着眼。

　　顾知许依旧小口嗦着冷面，优雅永不过时。

　　林沐喝完清凉酸甜的冷面汤，手背刚要抬起来擦嘴角上滴撒的汤汁，顾知许扯了一点纸巾，扶住她的下巴，轻轻柔柔的给她擦拭着。

　　林沐很受用的笑了笑。

　　嘎子只管埋头干饭，刘然习以为常的装作没看见。

　　几人吃过午饭，又休息了一会儿，林沐看着地面蒸腾干燥之后，让几人戴好防毒口罩，才缓缓启开舱门。

　　基地那边一看酸雨停了，胡长天和乔铭瑄商议一下，决定让居民先各自回住所，住所倒塌的，再到登记处排队登记，等候后续处理，或者返回地堡中，当成临时住所也可以，当然租房积分照付不误。

　　居民这次不再莽撞，都自觉的排好队，慢慢往外走。

　　前面出了通道口的居民踏上湿漉漉的地面，不一会脚底冒烟，酸雨将鞋底腐蚀透了，露出脚底掌，许多居民折返回来，抱着腐烂露骨的双脚直痛呼。

　　后面没来及出来的居民，听到此起彼伏的痛呼声，赶忙冲里面大喊停下，停下。

　　这次后面的居民也听到呼喊声，才安全的停下迈动的双脚。

　　胡长天见状，赶紧下令等酸雨蒸发再回住所。

　　基地居民被一番操作折腾的又累又饿，死盯着军队警员大口大口的炫着酥香的压缩饼干，黑面窝头。

　　空气中酝酿着一碰就炸的危机感，让胡长天和乔铭瑄都有些担忧。

　　到了下午，地面烤干了，居民陆陆续续的找自己的住所去了。

　　有的住所已经烧毁炸塌的，又返回到堡垒中，有的居民住所还在矗立着，就赶紧暗自庆幸的收拾一番。

　　整个基地忙忙碌碌，基地医院已经夷为平地，乔铭瑄把旁边的建筑临时改为医院，大量被酸雨腐蚀的，气管被酸气灼伤的，被天火弹烧伤的等等都涌进医院，临时医院人满为患。

　　行政楼倒坚挺的耸立在坑坑洼洼的基地上，建筑没有明显的灼烧点，只是楼角有轻度的腐蚀坑。

　　基地超市，仓库都没有受到太多损坏，也算给普通居民留下一些生存希望。

　　乔铭瑄回到行政楼正在安排部署基地事宜，庞龙炎和十几个空间者也来到基地长办公室。

　　乔铭瑄错愕的看着他，脸色不自然的道:“庞基地长没有受伤吧？”

　　庞龙炎冷笑两声:“呵呵，倒没趁你意吧。”

　　“怎么会？来来，坐坐。”乔铭瑄赶紧让开座位，让庞龙炎坐在基地长办公座上。

　　庞龙炎阴冷着脸，带着威压坐在座位上，乔铭瑄按压住内心的不悦，脸上笑颜如花，一张中年脸庞堆起了皱纹。

　　他有些愤恨，以为庞龙炎会死在天火弹或者酸雨中，没想到他毫发无损的回来了，自己贵为基地长还得看他脸色，越想心里越憋闷，长期的不满愤恨涌上心头。

　　末世前乔铭瑄的父亲是华国陆地空军队司令，末世后，乔铭瑄父亲因有大量的军队，被选为华国总基地长，但是他父亲不到半月就病逝了，乔铭瑄顺理成章的接替基地长的位置。

　　庞龙炎名不经传的小喽啰，原本只是华国实验室的总部长，末世后，他因着一帮带着异能的队伍，把许多阻拦他的人，都刺杀了，很短时间坐在副基地长的位置上，连他这个总基地长也不放在眼里。

　　要不是他手底下还有军队，基地中上层领导竭诚拥护，估计他早就被庞龙炎杀死了。

　　想来想去，他一肚子憋屈，面带谄笑的起身出去了。

　　庞龙炎盯着他的背影，眼神闪过一丝阴鹜。


第 73章 后山山洞临时小住
　　林沐他们戴好防毒口罩出了舱门，满眼都是焦黑疮痍的场景。

　　曾经茂盛的冷杉树林，已经化为灰烬，到处都是酸雨留下的腐蚀浅坑。

　　林沐看了看救生舱，外观基本保持良好，没有留下腐蚀和灼烧痕迹。

　　她把救生舱收回空间，几人往后山走去。

　　道路崎岖又有天火弹坑，酸雨腐蚀的浅坑，汽车无法行进，只能步行攀爬。

　　走了大约半个小时，绕到基地背后的后山腰有一处约两米高的洞穴。

　　林沐几人爬上去，进到里面，洞穴深六七米，里面还有几只烤焦的野熊的尸体。

　　她把野熊的尸体收进空间，几人商议把这里收拾一下，暂住下来，毕竟这里离基地近些。

　　顾知许和刘然拿着扫把从里到外都打扫一遍，又泼水冲刷残留的尿骚味。

　　林沐移出灰色砖块和水泥砂浆，和嘎子将洞口砌了起来，只留下一米宽的门口。

　　在一米宽门口安装上灰色防盗门，整个山洞倒也安全。

　　林沐把静音发电机移出来，立式空调也挪出来放到角落里。

　　嘎子把太阳能电源灯挂在墙上，整个山洞瞬时明亮起来。

　　顾知许和林沐要了两瓶杀虫剂，在山洞墙壁四周都喷洒了一些。

　　林沐从空间调出五米长四米宽的太空舱，正好可以放下。里面是两个双人床，也带着洗手间和淋浴房。

　　洞外剩余地方，她放出一套餐桌椅，到时可以在太空舱外面吃饭。

　　临时住所就大概收拾好了。

　　几人洗漱好换好衣服，嘎子穿了一身黑色科技布背心短裤，刘然穿了一件浅粉睡裙，顾知许穿了一件灰色圆领半袖长裙，林沐套了一身灰色科技布短衫短裤。

　　几人坐在餐桌旁，林沐拿出一砂锅海鲜粥，几笼屉羊肉包，四个家常菜，几瓶灵泉水，一股脑摆在餐桌上。

　　四人默默的吃着饭，吃过饭，收拾好，就回太空舱了。

　　两个双人床中间有个折叠的软墙，拉开后，就能分割成两个独立的睡眠空间。

　　林沐躺在软床上，望着穿着长裙，带着浅笑的顾知许缓缓走过来。

　　她的肌肤白皙近乎透明，像是羊脂玉精心雕琢而成，泛着淡淡的光泽。

　　精致的五官犹如上天最得意的杰作，一双桃花眼宛如深邃的幽潭，清澈而神秘，透着温柔目光，眉毛弯弯如月牙，恰到好处地镶嵌在双眸之上。

　　鼻子小巧而挺拔，樱唇不点而朱，微微上扬的嘴角带着一抹浅笑。

　　她身上那件灰色圆领半袖长裙，更衬得身姿婀娜，走动间裙摆摇曳生姿，好似一朵盛开在微风中的百合花，散发着淡雅却迷人的气息。

　　那一头垂顺的乌发随意披散着，偶尔有几缕调皮地滑落在脸颊边，更是增添了几分慵懒的风情，让林沐看得如痴如醉。

　　“你呀！”顾知许用手指轻轻点了点她的鼻尖，顺势上床贴近她的身体。

　　林沐的心里一片滚烫，一把搂紧顾知许散发着馨香的身躯，满足的长叹一声，她的吻准确的含住柔软的双唇。。。。。。

　　隔壁的房间传来嘎子打鼾声。

　　过了一会儿，一切恢复平静后，顾知许疲累的窝在林沐怀中，幽幽的睡去。

　　林沐紧贴着她，思绪逐渐放空。

　　外面高悬的太阳终于落下，整天整夜明晃晃的极昼也随之结束了。

　　林沐在夜里在十一点多突然惊醒，她猛得睁开眼，呼吸急促，顾知许还在沉沉的睡着。

　　她抽出揽着她的胳膊，起床换好夜行衣。

　　尽管林沐轻手轻脚，顾知许和嘎子她们还是被窸窸窣窣的穿衣声惊醒。

　　“怎么了？”顾知许揉了揉惺忪的睡眼。

　　“我想去趟基地，总觉得有些担心。”林沐边穿衣边忧心忡忡的说道。

　　顾知许穿上长袖衬衫套在裙子外面，身体酸软的想要站起来。

　　林沐扶住她的肩膀，轻轻揽在怀里，低声在她耳边说道:“别起身了，再睡会儿吧！我这次去基地，不知道待多长时间。”她吻了吻顾知许柔滑的脸颊接着说道:“我想早些了结这件事，怕夜长梦多，到时候咱们几人找个好地方，自由自在的生活，多好。”她柔柔的嗓音传到顾知许耳中，熨烫她酸涩担忧的心。

　　“林沐，林沐，一定要安全归来，我会一直等着你，一直。。。。。。”顾知许的胳膊绕过她的脖颈，紧紧的搂住她，仿佛要把她揉进自己的身体，永远不会分离。

　　林沐拉开遮帘墙，对面的嘎子和刘然已经穿着整齐。

　　“林沐，我们和你一块去。”嘎子不容分说的就要往外走。

　　林沐赶紧拉住他。“嘎子，庞龙炎心机很深，这次危险重重，我还有空间傍身，放心，我自己一人倒利落方便。”她重重的拍了拍嘎子的肩头。

　　嗓音哽咽道:“嘎子，我把顾知许交给你了，好好照顾她的安危。”

　　嘎子无奈的点了点头。顾知许泪眼婆娑的望着林沐。

　　林沐强忍着把餐桌收进空间，把所有空闲的位置堆满武器和食物物资，还有她们换洗的衣物，日常用品，还有一大桶灵泉水。

　　堆叠的满满当当，足够几人用上几个月。

　　把这些都准备好后，林沐转过头看着出舱门送她的三人，压下心中的不舍，转头往外走。

　　“林沐，林沐，”带着哭腔的呼喊，伴随着一阵跑步声，顾知许不再压制自己的悲伤情绪，生生扑到林沐怀中。

　　双手死死搂住她，生怕下一秒就是个虚空的梦境。

　　“要活着回来，我等你。”顾知许小声啜泣着，贴在她的耳边，用仅仅两人能听见的气声:“林沐，我爱你。”

　　林沐的双手搂着她纤柔腰肢，听到她说完这句话，心都融化成水。

　　一向克制内敛的她，竟主动将爱意宣说出口，让林沐既感动又添了不舍。

　　两人依偎道别之后，林沐摆手和后面一脸悲伤的嘎子和刘然道别，就开了防盗门，快步疾跑，消失在漆黑的夜色中。


第 74章 一号别墅区风波
　　林沐将自己再次打扮成络腮胡的大汉，穿着黑色科技布短袖衫和短裤，脚上穿着一双单网运动鞋，身后背着双肩包，轻松越过基地围墙。

　　她四下看了看，华国基地房屋正在筹建中，街道上人影罕见，只有几盏灯泡发出暗淡的灯光，映衬出斑斑驳驳的阴影。

　　她正要向行政管理中心大楼摸去，忽然感应到空间微弱的震感，心下一紧，瞬时进到空间里。

　　不一会儿，两个男空间者路过这边，林沐的眼睛如炬，清晰看到他们的耳垂上纹有11和13字样。

　　林沐手拿着静音木仓，瞄准其中一个空间者的心脏，下一秒直接出了空间，闷声射出子弹后，又迅速闪进空间。

　　等那个空间者觉察到不对时，子弹已经射入他的心脏，他站立不动，旁边的空间者疑惑的看着他，直到他捂着胸口跪倒在地，旁边的空间者才知道他受袭击了。

　　四下看了看，空无一人。手拿三棱刀警惕的往行政楼那边转身。

　　林沐瞬间出现，快步近身，一个飞跃扑过来，扣动手中的静音手木仓，他急忙躲避，林沐的手中凭空出现一柄弯刀，经过灵泉水的浸泡，闪着冷冰冰的光芒。

　　快如闪电的冲着他的脖子划了过去，他用三棱刀格挡的同时，两颗子弹射中他的肩头和右大腿。

　　林沐的举着弯刀用力的压下来，他疼得满头是汗，右腿哆嗦弯曲蹲下身子，她借势向右划出弯刀，反手一刀扎在他的前胸。

　　他的肩头，右腿还有前胸口都汩汩的冒着鲜血。

　　手中的三棱刀啪嗒掉在地上，无力的躺着望着林沐。

　　“庞龙炎在哪？”林沐的弯刀贴着他的喉咙，他的喉头上下滚动着，眼睛里充满了惧怕。

　　仿佛面前的这个人是地狱使者，几招就把他们引以为豪的空间者身份打得落花流水。

　　“我。。。。我”他虚弱的蹦出两个字，林沐的弯刀侵入肌肤，脖颈之间流出淡淡鲜血。

　　他皱了皱眉头，深吸口气，“我说，他在行政楼办公室。”说完，就闭上眼睛，大口大口的喘着气。

　　“那个乔基地长呢？”林沐又问。

　　“他在一号别墅，那。。。。。。还有高部长。。。。。。”他断断续续的说着。

　　林沐弯刀使劲一划，结束了他痛苦的生命。

　　将两个收进空间，她忽然改了主意，转身往一号别墅探去。

　　一号别墅在天火灾难中受损最小，整个别墅小院保存完整。

　　远处看去，别墅区灯光璀璨，在漆黑的夜晚显得尤为夺目。

　　别墅门口有一排巡逻兵站岗，围墙内外四周都有巡逻兵。

　　林沐瞅着巡逻兵走远后，几步上墙跃进小院。

　　进去后，又一队巡逻兵远远走来，她赶紧闪身进到空间，直到巡逻兵走远，她才现身贴墙跑到别墅前面。

　　她转动把手轻推防盗门，竟然没有上锁，闪身就进到房间。

　　一号别墅进到房间是一个入户隔断，之后就是客厅。

　　林沐躲在隔断旁，向里望去，只见一个三十多的男子人架着眼镜，喝得醉醺醺的，另一个五十多的男人，敞着大肚腩，正在给眼镜男敬酒，还有一个三十多岁的男人一脸凝重，脸脖通红。

　　林沐进到空间，坐到椅子上听他们聊着。

　　大肚腩打着饱嗝说道:“乔基地长，乔哥，你还要忍那庞小子多久啊？”碰了碰眼镜男的杯子，又接着说。“我老高唯你是瞻，你说军队都在你手里，你怕啥，他有啥可怕的。”大肚腩呸了一声，端起酒杯呲溜喝个干净。

　　眼镜男眼睛蹦出怒火。“你知道他身有异能，还有他还有十几个异能兵，我。。。。。。”他咽下想要说的话，眼睛希冀的看向另一个男人。

　　那个脸色凝重的男人闷声喝了一杯酒。“乔基地长，我也支持你，那个庞副基地长，一直偷偷的搞人体实验，许多年轻力壮的小伙子都。。。。。唉，真是惨不忍睹，这样的人怎么做基地掌管者。”

　　眼镜男没有说话，紧盯着他，“乔基地长，只要你一句话，我这全听你命令。”他表着态，但是眼镜男还是没有说话，只是目光狠狠的望向行政楼的方向。

　　林沐从空间出来，拿出静音手木仓，瞄准大腹便便的大肚腩的心脏，直直射出子弹，嘴里大喊:“庞基地长万岁。”

　　大肚腩扑腾了几下，摔落到地上一动不动，胸口流淌着鲜血。

　　林沐喊完就躲进空间。她那一嗓子直接将里面两人惊醒，一脸铁青的男子大喊:“保护乔基地长，保护乔基地长。”一边举着木仓蹒跚跑到入户门，查看杀手情况，不巧扑了个空。

　　他低头皱眉不解中，一队巡逻兵应声进入，呼啦围住眼镜男，眼镜男把酒杯用力的摔到地上，冲着凝重男说道:“我要不应，下一个就是你，就是我了。”

　　凝重男听到眼镜男的回答，大喝一声:“刘队长，抽调巡逻队，警卫队，外派队，军部所有在岗人员，立即马上围住行政楼，一只蚂蚁也不能跑掉。”

　　刘队长应声敬礼，立刻退出。

　　“把高部长的尸体抬到行政楼，让庞龙炎看看。”眼镜男顿时清明，不复刚才醉眼迷蒙的样子。

　　巡逻兵找来担架，把大肚腩抬到担架上，运出客厅。

　　凝重男走过去，欲言又止的看着眼镜男。“胡部长，我仰仗你了。”眼镜男，也就是乔铭瑄基地长，重重拍了拍他的肩膀，凝重男也就是军部部长胡长天，“放心吧！我必不会有二心。”

　　“那咱们也过去吧！看看庞龙炎怎么狡辩。”乔铭瑄嘴角上扬，露出一丝狡诈的目光，瞬间又恢复正常。

　　两人跟随巡逻兵，出了客厅。

　　林沐没想到她倒将计就计，把火引到庞龙炎身上了。

　　客厅还剩两个巡逻兵正在打扫房间。

　　林沐现出身，趁两人不注意，一胳膊勒住其中一个的脖子，另一拳击打在他的太阳穴，登时他就晕倒在地。

　　她用力一勒，这个巡逻兵也被勒晕了。

　　林沐换上其中一人的巡逻服，跟随队伍来到行政楼前。


第75 章 打响战斗第一枪
　　几千上万名军队警员武装整齐，端举着步木仓，团团围住行政楼，胡长天以防万一还让人把迫击炮都拉过来了。

　　他让人把事务部部长高德寿的尸体抬到行政楼前的广场，用喇叭高喊:“庞副基地长，出来解释一下吧！”

　　庞龙炎在房间已经知晓楼下的动静，手中握着的茶杯硬生生被攥碎，茶水四溅。

　　“真是蠢材。”他气急败坏的说道。

　　1号空间者小心翼翼的说:“还是有些麻烦，目前手下的兵力只有十一个，11号和13号巡查没有回来，怕是凶多吉少，你看。。。。。。”

　　“我庞龙炎是天地选择的空间者，倒让这些小人腌臜，误了我的大事业。”他用力甩出手中的杯子碎片，只见这些碎片唰的没入墙壁。

　　“走吧！带着所有人下楼看看。”庞龙炎眼角抽搐几下，脸上的冷笑瞬间消失。

　　林沐站在所有队伍的后面，举着步木仓，往里看去。

　　不多时，庞龙炎终于现身，后面紧跟着十几个空间者。

　　他低沉着问道:“乔基地长为什么包围行政楼？”语速缓慢，却带着莫名的压迫感。

　　林沐仔细看去，只见庞龙炎挽了一个丸子头，黑白相间的长发散在颈后。

　　两弯淡淡的细眉毛，眼角上挑的细长眼眸，正冒着怒火，紧抿的双唇苍白微薄。

　　一米八多的身高，魁梧有力，却长了一副阴柔样貌，难怪罗旭说他仪表堂堂就是有矛盾感呢！

　　林沐无声的啧啧两下，继续吃瓜。

　　“庞副基地长，这不是你派人干得好事？”胡长天指着高德寿的尸体说。

　　庞龙炎望着担架上高德寿的尸体，冷冷的笑道:“我指使的人，在哪？”他狭长的眼眸死盯着胡长天，又看了看乔铭瑄。

　　“倒不如说你们想栽赃陷害吧！”他边说边掠过这些警员的目光，突然他的眼神望向躲在后面的林沐身上。

　　林沐此时空间激荡的越发厉害，她感觉到一束箭一般的目光注视在她身上，她面无表情的直直看过去。

　　庞龙炎望着一脸络腮胡的汉子，眉毛紧皱，疑惑的转移目光。

　　“谁加害你？不要血口喷人。我，胡长天就是证人，是你指挥杀手暗杀高部长，是不是下一个就是我，或者乔基地长了。”此话一出，全场一片哗然。

　　“静一静，静一静，”乔铭瑄边挥手示意边喊道。

　　“庞龙炎，到临管所交代一下罪行吧！”乔铭瑄大手一挥，十几名警员端着木仓冲着他走来。

　　庞龙炎心中涌起一团怒火，他近几年的筹谋，借着天灾刚要实现，竟坏在乔铭瑄这个小人身上。

　　这个小人竟然敢与他作对，活腻歪了。

　　庞龙炎转头看了看1号，1号心领神会的带着十一位空间者嗖的从空间中挪出十几挺冲锋木仓，将庞龙炎围在中间。

　　黑洞洞的冲锋木仓口冲着走上前的警员。

　　许多军警被这些空间者凭空变出冲锋木仓吓呆了。

　　果然是身怀异能，胡长天倒吸一口凉气。

　　乔铭瑄刚要说什么，突然脖子上扎进一枚银镖，红色的镖衣在黑夜中飘舞着。

　　他捂着脖子，血流如注。声音咔咔的呜咽，手指着前方庞龙炎。“是。。。。。他。。。。。。胡长天，杀了他。。。。。妖怪。”胡长天揽住他将将倾倒的身子，焦急大喊着:“乔基地长，坚持住，坚持住，医生，医生，送医院，快快。”

　　急诊人员把歪在一旁，染红脖子，毫无生息的乔铭瑄抬到担架，疾速跑着送往急诊科。

　　胡长天举着喇叭，声音发抖的说:“听我命令，把以庞龙炎为首的这些人，全部枪毙，一人不留。”

　　又一飞镖射向举着喇叭的胡长天，林沐叭的一声硬生生将银镖击落，庞龙炎还没看清是谁动的手，整个军警的步木仓都冲着他们开木仓射击。

　　林沐躲进空间，默默的盯着庞龙炎。

　　只见庞龙炎调出一辆坦克，几步掀盖钻了进去，将炮管冲向胡长天的地方，咚的一声炮弹落到他身侧，炸出一个大坑。

　　所有军警人员掩护胡长天撤离现场，步木仓，迫击炮齐齐发射，几个空间者躲避不及直接身亡。

　　庞龙炎炮管转动，瞄准挤在一起的军警人员，轰的一声，一股震天动地的炮声，那边的军警人员被炸得满天飞，四肢，脑袋掉的到处都是，血肉模糊，不堪入目。

　　林沐架起一个榴弹筒，突的现身，几梭榴弹直直射向坦克。

　　林沐发射后，又闪进空间。

　　咣咣铛铛几声，坦克的履带被炸断，炮筒被炸歪，射中瞄准孔的那一梭榴弹把躲在坦克里的庞龙炎炸了出来。

　　他用力一掀盖子，冒出滚滚炮烟，他的长发被烧焦了，身上的白衣被炮烟熏得黢黑。

　　他气急败坏的从空间拿出冲锋木仓，毫无目的的乱射着，仅仅是为了发泄心中的怒火。

　　十一个空间者只剩下1号，还有4号，两人苦苦挣扎，身前放着两辆装甲车，躲在后面举着迫击炮和冲锋木仓轮番轰炸。

　　军警人员损失惨重，死伤将近一半。胡长天脸色越来越难看，唤过刘队长，让他基地所有预备人员10万队伍全都派来，武器木仓械到武器库找澜队长要。

　　刘队长赶紧去执行，战斗还在胶着中。


第 75章 庞龙炎投降
　　军警人员快速补充兵力，1号和4号空间者也觉得体力不支，只有庞龙炎越杀越猛，披头散发，嘴角挂着癫狂的笑，像从地狱走出的刽子手。

　　林沐举着榴弹炮出了空间，瞄准1号和4号空间者，发射了几炮弹，然后趁人不注意，溜到庞龙炎背后十几米的地方，在浓浓炮烟中冲着他连发几枚炮弹，紧接着躲进空间。

　　榴弹炮弹在1，4号空间者身旁和庞龙炎身边相继爆炸。

　　轰轰轰几声，震得地面微晃。

　　林沐在空间强忍着空间激荡，往外探去，在烟火中瞧着4号已经血肉模糊，不再动弹，1号躺在地上，不多时翻身爬了起来。

　　庞龙炎被炸断了一只胳膊，他从坦克上掉落下来，1号赶紧上前扶住他。

　　他猛得从空间拿出三棱刀，刀身带着火光，用力的贴紧断肢处。

　　他紧抿双唇，脑门上汗淋淋的狼藉一片，嘶哑的怒吼一声。

　　林沐从空间飞身纵出，手拿着冲锋木仓扫射过去，然后就地一滚，又闪进空间。

　　1号硬生生挡住林沐射来的子弹。庞龙炎一个胳膊搂着1号，声嘶力竭的仰天长啸。

　　他一刀砍断1号的脖子，低头吮吸了几口他热乎乎的血液，又用三棱刀挖出他的心脏，捧着红彤彤扑通扑通跳动的心脏吞咽下去。

　　他癫狂而又疯魔。

　　林沐在空间都要看得呕吐了，但是她从中发现，庞龙炎的空间他本人进不去，否则这样危险的场景，为什么不像她这样躲进空间里呢。

　　林沐刚想出空间，庞龙炎断掉的残肢竟然慢慢长出来一个新的手臂。

　　林沐亲眼目睹这一切，都让她觉得不可思议，这。。。。。。这是。。。。。。再生能力吗？

　　大部队火力齐齐压过来，庞龙炎一人难敌这么多军警，哪怕他有再生能力，此时也无法脱身。他举起双手，做投降状。

　　“胡长天，我投降。。。。。。”他披散着乱发，眼神杀气腾腾，浑身狼藉站起身来。

　　十几名巡逻兵上前用陨铁锁铐将他双手，双脚锁在一起。

　　扔上警车，带走了。

　　林沐出了空间，一溜小跑跟了上去。

　　天色渐渐亮了，行政管理中心的广场火药味逐渐消散，刘队长指挥着警员将残肢尸体拉走处理，主管杂务的张科员组织人员打扫战斗场所。

　　忙活了半天，广场前又是一副干净整齐的模样，仿佛昨晚什么事都没有发生。

　　乔基地长不幸死亡，高德寿高部长意外被杀害，几个部长和胡长天一同讨论如何处置庞龙炎。

　　大家一致推荐胡长天为华国基地总基地长。胡长天勉为其难坐上位置，他决定后天将庞龙炎拉到广场，当众枪毙，以儆效尤。众人无异议，基地管理逐渐恢复正常。

　　顾知许和嘎子她们在山洞昨晚隐约听到炮火声，她的心揪在半空中，不知道林沐怎么样。

　　刘然做好饭，过来叫顾知许吃饭，顾知许失魂落魄的坐在一旁，喝了几口汤，就吃不下去了。

　　嘎子无奈劝说道:“林沐猴精猴精的，肯定不会让自己涉险，咱们好好的，林沐就会安心。你多吃点饭吧！”

　　刘然点了点头，又递给顾知许一个肉包子，“顾姐，吃点吧！林沐一定会安全回来的。”

　　顾知许听到两人的劝说，硬挤出一丝笑容，接过肉包，拿在手中却迟迟不吃。

　　刘然看了看嘎子，两人无奈的低下头。是阿！他们也担心林沐，不知道什么时候林沐回来。刘然望着顾知许，默然的拉住她的手，轻轻的拍着。

　　林沐跟着警车来到临管所，十几个警员严阵以待押着庞龙炎进到里面的牢房。

　　庞龙炎嘴角挂着淡淡的冷笑，慵懒坐在牢房的地上。

　　林沐扛着步木仓进到临管所里面。李所长正在一旁叮嘱众人严加看管，林沐从外面进来。

　　“你，进去守着庞龙炎，不得有闪失。”李所长指着林沐说道。

　　林沐立正敬礼，进到牢房外面。

　　她站在不远处静静的看着庞龙炎，她知道，庞龙炎绝不可能束手就擒，肯定还有后手。

　　那就耐心等待着，中午有人给林沐送来午饭，一碟咸菜和两个黑窝窝头，她吃了口咸菜，咬了一口窝头，干涩的难以下咽，她趁四下无人，从空间拎出一个肉夹馍囫囵吞枣的吃了，又喝了两瓶灵泉水，外加两个水煮蛋。

　　空间一直都在强烈的震荡，林沐压制住心头的不适，坐在一边闭目养神。

　　牢里面的庞龙炎转过身，默默盯着林沐看了起来，他眉头紧锁，不解的盯着她。

　　林沐觉察到庞龙炎带有巡视和敌意的目光，装作默不经心的睁开眼看向他。

　　“你叫什么名字？”庞龙炎低沉的嗓音配上长发披肩的柔弱样貌，怎么看都有一种怪异感。

　　林沐打开藏在口袋的变声器，声音粗犷的说道:“你可真他娘的烦，都坐牢了还管爷爷叫啥，咸吃萝卜淡操心。”说完林沐装模作样的冲他啐了一口唾沫。

　　庞龙炎倒痴痴的笑了。他的眉头松开，认定林沐不是他要找的人，因为他要找的是林家女。

　　夜色渐渐降临，外面守着一圈巡逻兵，林沐就在牢外坐着。

　　凌晨三更天的时候，外面的巡逻兵去换班了，牢内只有林沐和一个老警员。

　　庞龙炎从空间调出三棱刀，用嘴叼着生生割下一只手腕。

　　额头浸满了汗水，死死咬着苍白的嘴唇。

　　突然牢门打开林沐走了进来，从背后抽出静音手木仓啪啪打穿他的胸口。

　　老警员也进来了，吓得不知所措。

　　“你赶紧把他的锁铐铐在铁栅栏上。”

　　林沐举着木仓，警惕的看着庞龙炎。她能直观的感到庞龙炎胸前的木仓口在渐渐收拢，凝结，断掉的手掌也在慢慢的抽出新的。

　　老警员把他的锁铐重新锁在铁栅栏上，刚要离身，一个拳头从他后心破出，血淋淋的，带着渗人的阴笑声。。。。。。


第 77章 两个空间者交锋
　　林沐霎时手木仓就射进他的腹部和大腿上。

　　他闷哼一声，老警员的尸体径直倒在地上，汩汩的往外冒着血。

　　他咧着嘴癫狂的笑着，“我呀，打不死的。”

　　林沐又用静音手木仓冲着他的头颅打了几木仓，他躲都不躲，子弹贯穿他的头颅，留下几个深深的弹洞。

　　鲜血顺着弹洞流到他脸上，滴到地上。

　　林沐肉眼可见他的弹孔正在极快的合隆，生长。

　　她从空间拿出浸过灵泉水的弯刀，几步跨过去，一刀斩断他的头颅。

　　他的头颅断裂处嘶嘶的冒着黑烟，不多时，断掉的脖颈竟然再次往外探着肉芽。。。。。。

　　林沐心里惊惧万千，从没见过这样杀不死的人。

　　她感受到碑山下面的灵泉水在激烈震荡，一股眩晕，天旋地转，林沐右手扶住额头，靠墙站立着。

　　她慢慢冷静下来，不能操之过急。

　　等他新的脑袋长出来，只用了几分钟。

　　相貌一如从前，只是脸庞干净许多，皮肤更加细腻白皙。

　　“大胡子，说了你杀不死我。。。。。。恐惧吗？害怕吗？哈哈哈哈哈哈”

　　他说着，左手从空间拿出一把三棱刀一刀劈向自己锁着的手腕。

　　林沐下意识的飞身上前，弯刀格挡住他的三棱刀，两刀相撞，霎时间，庞龙炎的手旋转一下，三棱刀划过林沐的手臂，林沐往左一闪，刀尖还是浅伤她的胳膊。

　　此时她的胳膊除了疼痛就是灼烧感。

　　林沐忽然脑子一阵清明，想起曾经在联合基地与王庚对战，也是被利剑扎伤，一样是灼热感，当时是用泉水浇到伤口处，就会感觉清凉舒适。

　　她眉头一挑，借着背包从空间拿出一瓶灵泉水，浇到手臂伤口处，顿时感觉舒适。

　　庞龙炎此时已经砍掉了手腕，脚上戴着重铐，在一旁不解的看着她。

　　“大胡子警员，赶紧走吧！就当我仁慈一回儿。”他叹了口气，闭上眼坐在地上。

　　“为什么你有再生能力？怎样才能杀死你？”林沐想着既然打不过，杀不死，不如反其道而行之，激怒他，再找出破绽。

　　“哈哈哈哈哈，大胡子，告诉你也没关系，反正你在我眼里已经是死人了。”

　　他伸伸腰，抚摸着快要长全的嫩手，上挑的细长眼睛散发异常痴狂的光芒。

　　“你知道庞氏血脉吗？你不知道，哈哈哈哈哈，我就是庞氏血脉，知道我有异能吧！这是老天给的。”

　　“庞氏血脉可开启炎火空间，炎火空间能够燃烧一切，烧毁一切，生命之火焚毁一切，哈哈哈哈哈，等我收到范氏宝戒，对了，范氏宝戒没有找到，可恶。”

　　他一脸怒气，“不知道谁把我地下实验室给炸了，还有我在原市地区建造的生物实验室，”说到这里他狠狠的咬了咬牙，“那些都是我血液供给的空间者阿！你懂不懂？你不懂。”

　　他说完后，有一阵子的沉默。

　　林沐抓住紧要信息，是她无意中打乱他不死不灭的计划。

　　炎火空间？庞龙炎。。。。。。灵泉空间，林沐。。。。。。她思索着，好像眼前遮盖着一层薄雾，怎么也抓不到线索。

　　“林氏血脉，哈哈哈，林家老大叫林。。。。。。林玉章，天灾前我只能找人借着酒驾的名义把他弄来，可是一片一片的切了他的身体，半点有用的价值也没有提取出来。”

　　林沐听到他提及自己的爸爸，心里微微酸涩，又听到末日前爸爸出车祸的事情，包括在科技楼看到爸爸的尸体切片，总算明白怎么回事了，内心的腾起怒火，她紧紧的攥住自己的拳头。

　　“这些切片还不如喂了狗，哈哈哈哈，我还真就把这些切片喂了狗了。哈哈哈哈哈，”他张大嘴巴，癫狂着笑着，里面的尖牙啐着冷光。

　　“唉，找到林氏血脉就好了，听祖上说，林氏血脉有长生不老的能力，可惜阿！我算错了，以为这样的能力会传给男人，谁知道，竟然是林家女。真是可笑。”

　　他低头叹着气，“谁能杀了我，天知道呢！炎火空间燃烧一切。。。。燃烧一切。。。。。。”

　　他陷入癫狂中，嘟嘟囔囔的。

　　林沐听清后，心思一殆。

　　炎火空间，焚烧一切，那灵泉空间，是不是可以浇灭炎火空间？

　　她眉头一喜，正要试验行动。

　　庞龙炎抬起头，恶狠狠的说:“听够了吧！我不收钱，拿命来吧！”

　　他举着三棱刀就劈向林沐，她飞快向旁边躲避，借着背包拿出一把冲锋木仓，哒哒哒哒哒的火舌四起，向着庞龙炎一顿扫射。

　　庞龙炎的脚被重铐锁住，行走不便，来不及躲避，身躯四肢，脑袋腹部都被射的四分五裂。

　　她又从空间提出弯刀，冲着他的碎尸块一顿乱剁。

　　如果这时有人进来，一定会被眼前的景象吓呆。

　　只见林沐双手举着弯刀，使劲的剁着血肉一团的尸泥，喷的到处都是鲜血，牢内弥漫着浓浓的血腥味。

　　林沐停下剁尸块，看到面前的碎肉在缓慢的凝聚，还原，她从空间移出一桶灵泉水，浇到碎成肉泥的尸块上，只听嘶嘶几声，冒了一股黑烟，碎肉块化成了焦炭。。。。。。


第 78章 炎火化为灰烬
　　林沐把碑山下的灵泉水都舀到大桶里，又拿出大铁铲将碎尸块都铲到大桶里，嘶嘶嘶的一股股黑烟逐渐蔓延牢房之外。

　　林沐把牢房地面上的碎肉铲得干干净净，都一股脑的放进水桶里。

　　灵泉水浇灭了炎火空间的再生能力，每一寸尸块接触到灵泉水，都焦黑成碳。

　　林沐看着一桶碳化的尸块，尝试着将它连桶收进空间，嗖的一下，水桶消失，出现在空间里。

　　林沐刚要用意识探查空间里的情况，外面传来一阵阵的跑步声，估计刚才林沐用冲锋木仓射击的声音惊动了外面的巡逻兵。

　　她瞬间闪进空间，水桶搁置在远离碑山的地方，孤零零的和成堆成堆的尸体形成鲜明的对比。

　　谁能想到庞氏血脉到最后尸骨无存，林沐想到自己的爸爸也是如此，一生坦坦荡荡，被庞龙炎一寸一寸的切片，最后都喂了狗，到死也没有留下一点尸骨让她凭吊怀念。

　　她在空间里哭得稀里哗啦，外面的巡逻兵来到牢房，连庞龙炎的影子也没有，看管他的两个警员也消失了，这些巡逻兵赶紧上报，不知道到底出了什么事情。

　　林沐在空间待了一个多小时，空间碑山上倒计时还有十多个小时。

　　她看着外面空无一人的牢房，收拾好悲伤的心情，闪身从空间出来。

　　牢门外重兵把守，从窗外看去，刚升任基地长的胡长天正往这边走来。

　　林沐又闪进空间，不想招惹丝毫麻烦。

　　胡长天和几个部长推门进来，瞧了瞧整个牢房，看着莫名出现的水渍，还有地面上残留的血痕，心里盘算纠结。

　　“基地长，这儿怎么解释？庞龙炎不翼而飞，两个警员也消失不见，这。。。。说不通啊！”其中军部部长说道。

　　“是否确切听到冲锋木仓的声音？”胡长天询问一旁的巡逻兵。

　　“报告基地长，我们确确实实听到了。”巡逻兵如实汇报。

　　“你们先出去吧！”胡长天把巡逻兵支走，牢房内只有几个部长。

　　“我是这样想的，庞龙炎是空间者，是不是有可能他自己躲进空间里了？他能躲一辈子吗？这样，抽调一部分兵力，全力死守牢房，先守他两个月，到时候再说。”胡长天分析后，下了命令。

　　几个部长也觉得他说的对，就连连同意。

　　胡长天和几个部长走出牢房，然后派兵重守在牢房门外。

　　林沐在空间里有些郁闷至极。

　　她躺在双人床上，心里突然想起临别时顾知许无声吐出的几个字。

　　一股热血涌上心头。不能这样坐以待毙，赶紧回去，顾知许在等待着她。

　　她出了空间往外看去，只见一排警员不多远站着一个，背冲着牢房将临管所团团包围。

　　唉，只能等待着时机。黎明前的黑暗，夜色正浓，天上飘起了雪花，温度瞬时下降了不少，外面的巡逻警员都冻得瑟瑟发抖。

　　林沐在牢房思索着她给顾知许她们留了不少物资，太空舱里也能避寒，应该没事。

　　回过神，林沐看向外面，气温从零上三四十度一下子降到零下二十多度，有的警员穿着单衣也不敢离开临管所一步。

　　竟被硬生生的冻僵了。他一倒下，其他巡逻兵就乱了，赶紧上前去扶他，几个巡逻兵陆续冻倒。

　　林沐还是穿着夏季巡逻服，用万能钥匙打开牢门。轻轻一推，侧身闪出牢房，又顺手将牢房锁上。

　　远处又走来一列穿着棉衣的巡逻兵，正要替换这些被冻僵的穿着夏衣的警员。

　　林沐贴着墙壁，趁机溜到一旁，等他们交换时，她立时出现，有一个穿着棉衣的巡逻兵抱着一件厚厚的棉服披在她身上，“伙计，赶紧穿上，回去休息吧！我们守着。”

　　林沐接过棉服，穿在冻得发抖的身上，和大部队集合在一起，混着离开了牢房。

　　等回到巡逻队，解散后，林沐赶紧离开巡逻队，在无人角落闪进空间，贴身换上科技保暖衣，穿上黑色羽绒服，下身套上科技保暖裤，外面穿一件黑色休闲绒裤，脚上穿一双棉皮一体的运动鞋。

　　头上戴着灰色兔毛帽子，口罩一戴这才从空间出来。

　　她出来后直奔行政管理中心而去。

　　天气越来越冷，雪花越下越大，地面上已经落了一层厚厚的积雪。

　　大厅里冷冷清清，因着这两天的战斗，基地里的军队兵种都在休养生息。

　　只有零星几个人守在大厅里，百无聊赖的打盹。

　　目前胡长天才上任，行政楼里的各个部长都未开始办公。

　　林沐轻手轻脚的上到六楼，东面两个房间是庞龙炎的办公室，已经被贴上封条查封了。

　　她揭开封条，打开房门溜了进来。

　　这两间办公室，外一间是会客厅，都是朴素的木质沙发和木质茶几，里面是一张单人床和办公桌椅，还有一个文件柜，一个一米多高的保险柜。

　　林沐用万能钥匙打开保险柜，里面放着两枚戒指盒，她拿起盒子打开，每一个盒子都装着一枚和林沐的玉戒相仿的墨绿色戒指。

　　她的空间有些微动，将戒指收回空间，一阵头晕目眩，她扶住门框站立住，才感觉身体舒畅，心头松快，四肢轻飘飘的，全身上下无一处不舒适。

　　戒指消失不见了，看来是被空间吸收了。

　　保险柜中有许多重要文件，比如怎样制造空间者，哪些人是空间血脉，哪些人可以被制造，收集所有血脉的戒指可以不死不灭等等理论知识。

　　林沐将这些文件一纸不剩的收进空间，又翻出一张地下仓库图，位于华国基地外墙西北角一个石碑下面，里面是庞龙炎赖以生存的物资储备，看来庞龙炎的空间只能收进武器，别的不能收进去。

　　她把地图收进空间，整个文件柜也收了进来，把整个房间翻了个底朝天，没有特别有价值的东西，便迅速离开了。


第79章 搜刮庞氏仓库
　　林沐来到一楼大厅，进来一排巡逻兵，她赶紧站到旁边，只见胡长天和一干部长被簇拥着走向楼梯，期间胡长天扭过头看了一眼捂得严严实实的林沐，只是眼神掠过，倒不是疑虑，更多的是好奇。

　　华国基地有这样富贵人物，穿着羽绒服，戴着兔毛帽子。一双杏眼提溜圆，亮晶晶的。

　　只是好奇，所以胡长天没有停下脚步径直上楼去了。

　　林沐赶紧溜出去，来到西北角的围墙边上，看着四下无人，小跑几步跃起跳过墙头。

　　大雪已经给大地蒙上了厚厚的雪被，林沐站在原地四下望去，一个一米多高，三米多宽的黑褐色石碑，突兀的在山丘中矗立着。

　　上面好像是刻着几个大字——炎火之墓。

　　她移出钩机，爬上去插进钥匙，拧开开关，启动发动机，试着操作几个回合，终于把千斤重的石碑扒到旁边。

　　她下了钩机，就把机器收进空间，白色的雪地上露出黑呼呼的长方形洞口。

　　往里看去是一段台阶向下延伸着。

　　她手拿弯刀顺着台阶往下走，大概走了约有两层楼高的阶梯，终于踏上洞底，右边是一个石门，她看向墙壁上一个圆形凸起，使劲按下去，石门缓缓打开，一个高两三米，长上百米地下仓库出现在林沐眼前。

　　她摸到墙壁上的开关，往下一按，刷刷刷刷几十盏灯泡啪啪亮起，将一堆堆，一架架，一眼望不到头的物资照的更加清楚。

　　林沐的喉头滚动，心里有些沉重，不知道这些物资当时庞龙炎是是什么手段搞到的。

　　各种米面粮油，堆得满满当当，日用百货也按分类摆放好，小到缝纫针，大到雪橇车，衣食住行样样不缺，他储备的物资，一个人用上一百年都用不完。

　　各种先进的武器，科技布，救生舱，还有一架微型直升机，它旁边就是飞机专用的百十桶航空燃油。

　　还有几架子顶级特品翡翠原石，林沐的空间激荡不已。

　　林沐拿出一辆电动自行车，在货架和货堆里来回穿梭，花费大约二十分钟才将这些物资收完。

　　只剩下这几货架原石，她忍住激荡的眩晕感，把这些翡翠原石统统收进空间。

　　头脑一片空白，林沐堪堪站定，稍等片刻，她才感觉头脑异常舒适，探进空间，这些翡翠消失不见，碑山倒计时变成一个星期，灵泉水涓涓流淌在空间土地上，聚成一汪泉水。

　　小河长二十多米，宽二十多米，不管怎么流淌，泉水不会溢出到别的地方，这也是空间的神奇之处。

　　林沐把薛延的尸体还有庞龙炎水桶泡着的焦炭留下，其余的尸体，她一股脑都扔到这个仓库里，堆了多半仓库。

　　她上到地面，又移出钩机，将石碑把洞口堵的严严实实。这才把钩机收回，望着一片茫茫雪地，长长的叹了口气。

　　终于，把爸爸，妈妈的死弄清楚了，也报仇了，仇人就在自己空间里。

　　一切隐患都已经消除，从此庞龙炎这个空间者会慢慢成为基地居民嘴里的传说，而世界上不再有别人知晓林氏血脉，也不会有人全世界追杀林沐，只为得到不死不灭的永生之道。

　　她举目望向山洞的方向，那里是她心之向往的自由，也是她这一世唯一的追求。

　　心里想着，双脚竟不由自主的跑了起来，越跑越快，地上的积雪已经有一米厚了，她跑了一段，绊倒在雪地里，不想起身，随性的在绵软的雪地里翻滚了几下。

　　看着天上簌簌落下的雪花，仰天开怀大笑起来，笑着笑着泪水不知不觉爬满脸颊。

　　她仿佛听见顾知许温柔的嗓音在耳边响起:“林沐，不要哭了，我会心疼的。”

　　优雅清冷的顾知许，一双弯弯含情目闪现在她眼前，林沐嗖的起身，恍若隔世。

　　四周只有雪花落地的声音，茫茫白雪，寂静无声。

　　她从空间挪出雪地车，一拧油门，响起轰隆隆的发动机声音，一辆雪地车在雪地里疾速飞驰，平稳起伏，驶向那山洞，驶向梦中出现的美丽姑娘。

　　（本文完）


第 80章 番外（1）重逢
　　顾知许钻在被窝里，久久不能入睡。

　　即便开着空调，太空舱里温暖如春，她还是感觉身体冷嗖嗖的。

　　她想念林沐火炭般的怀抱，想念紧紧揽住她的有力臂膀，想念她在自己耳边轻声细语的情话，想念她动情时的明媚双眸。

　　她什么时候能够回来？已经过去两天了，等待是煎熬的，尤其这次分别，因为林沐面对的是最强的对手，是她最终的仇人。

　　顾知许不知道林沐胜算多少，只是在心里默默念叨着:“一定要平安归来。”

　　第二天一早，三人默不作声的吃过饭，顾知许出了山洞，站在山洞外面望着茫茫的雪地，寒风吹拂着她的秀发，白皙的脸颊冻得通红。

　　刘然捂得严严实实，也出了山洞，拿着一顶褐色羊羔帽给顾知许戴上，又给她戴了一个棉口罩。

　　顾知许感激的看着刘然。“刘然，林沐今天会回来吧？”沙哑的嗓音问道。

　　“会的，一定会回来。”刘然给她紧了紧脖子间的羊毛围巾。

　　顾知许拉过刘然戴着手套的手，往远处眺望。

　　嘎子靠在石洞墙壁上，手抓了一把瓜子，却没有心情嗑了，又把瓜子放进口袋里。

　　他抽出一根香烟点着，放进嘴里猛得抽了一口，倒呛得咳嗽起来。

　　刘然松开顾知许的手，走过来给他拍着后背，嘎子咳得眼睛都噙了泪花。

　　“你说你，好多年不抽烟了，非得受这罪，你 。。。。。”刘然话还没有说完，只听顾知许沙哑的嗓音再次传来。

　　“那是林沐吗？那个往这边开着雪地车的人，是不是？”越说声音越大，从最初的怀疑到惊喜。

　　嘎子擦了擦泪花，远远望去，雪白的大地尽头有一个黑色身影，飞快的往这边驶来。

　　“对，是林沐。”嘎子激动的大声呼喊。

　　“林沐，林沐。”刘然也高兴的蹦起来呼喊着。

　　顾知许从旁边小路上跑下去，一不留神摔进雪地里，刘然见状赶紧往下跑去，嘎子也跟着跑了下来。

　　刘然还没来得及扶她，她已经翻身爬起，笨拙的在雪地里奔跑，刘然和嘎子相依偎着站在一起。

　　顾知许又是一跤，摔倒在雪地里。刘然心里一惊，眉毛紧簇，忍不住想过去扶她。

　　嘎子拉住她蠢蠢欲动的身体。刘然不解看向嘎子，嘎子的下巴冲前方一扬，刘然的目光转过去，只见林沐已经开着雪地车驶近了。

　　她和顾知许之间还有十几米，她关掉雪地车，一把扔到一边，飞快的向顾知许跑去。

　　顾知许刚刚站起身子，一个炮弹一样的身影又将她扑倒在雪地里。

　　林沐痴缠的望着躺在身下的顾知许，顾知许眼眸红红的，一颗颗晶莹剔透的珍珠顺着眼角滚落下来，打湿了地上的雪花。

　　顾知许的双手颤抖着抚摸林沐的脸颊，哽咽沙哑的说:“回来了？回来了！”

　　林沐强忍的泪水终于止不住了，她用力搂着顾知许，“回来了，我回来了，咱们再也不分开了。”

　　她哭泣着，吻上顾知许的双唇，只是这一次柔软香甜的吻又夹杂着眼泪的咸涩。

　　一吻过后，两人齐齐的笑了。林沐赶紧把顾知许从雪地里捞起来，她拉着顾知许的手就往回走，“你不要雪地车了？”顾知许娇嗔的指了指远处的雪地车，她揉了揉后脑勺，憨憨的笑道:“忘了，忘了。你等我会儿，我跑过去收了它。”

　　林沐转身要过去，顾知许挽上她的胳膊，两人肩并肩一同在雪地里行走。

　　时不时传来几声爽朗的笑声。

　　刘然和嘎子相视一笑，嘎子偷偷别过头，擦了擦眼角的泪水。

　　他伸进口袋，掏出刚才放进的瓜子，丢了几颗在嘴里，畅快的嗑了起来。

　　“还是嗑瓜子爽。”他吐了一口瓜子皮，高兴的说。

　　刘然站在一旁，鼻头发红，眉眼带笑。

　　几人回到山洞，山洞里叽叽喳喳，笑声不断。

　　林沐洗漱好后，换好衣服，看了看手表，接近中午了。

　　她从空间拿出一只肥美冒热气的烤全羊，又拿出韭菜花和烧烤料。一盘炒青菜，一砂锅豆腐牛肉汤，一盘虾仁芹菜，一盘炒腰花。

　　还拿出一瓶二锅头，四五提啤酒，给顾知许倒了半杯红酒。

　　刘然和林沐端着啤酒碰了一杯，双双一饮而尽。

　　“还是在家爽阿！”林沐放下酒杯说道。

　　“这儿，哪算是家。”刘然故作鄙夷的摇摇头。

　　“嗨，哪有顾知许，哪就是家。”林沐眼睛亮晶晶的望向顾知许。

　　顾知许抿了一口红酒，纤纤玉手点了点她的鼻尖，柔柔的说:“甜言蜜语。”眼波流转的低头喝着热乎乎的豆腐牛肉汤。

　　林沐满脸通红，又倒了一杯啤酒，“嘎子，来，敬你一杯。”嘎子忙端起白酒杯，“我敬你，我敬你，话不多说，一切都在酒里，一口闷了。”他笑呵呵的仰头干了一小杯白酒。

　　“嘶，真够劲儿。”嘎子放下酒杯，用刀子划了一小块羊肉放进嘴里，又割下一块放到刘然盘中。

　　顾知许不太喜欢吃羊肉，夹了几筷子炒青菜，又吃了几口虾仁芹菜，喝了半碗牛肉汤，就晃着半杯红酒，听林沐在一旁讲述基地里发生的事。

　　听得心惊肉跳，正入迷，林沐悄悄塞过来一个圆滚滚烫呼呼的烤地瓜。

　　顾知许放下酒杯，接过烤地瓜，慢慢的剥开烤的干干的外皮，露出里面软糯香甜的地瓜瓤。

　　她轻轻柔柔的递到林沐嘴边，林沐看了看顾知许期待的眼神，小小的咬了一口。

　　顾知许脸带微笑，收回地瓜，兴致勃勃的吃了起来。

　　几人闹到半夜，羊肉吃了半只，酒喝完了，菜还剩些汤汁，牛肉豆腐汤也喝光了。

　　嘎子早就醉了，抱着林沐大哭，哭着诉说这几天顾知许魂不守舍的样子，哭着说他和刘然煎熬着等着她，哭着数落林沐不让他一起去，哭着哭着就睡着了。

　　刘然刚要收拾，林沐拉住刘然的手。“算了，你去睡吧，我收进空间再说吧！”

　　刘然酒意上头，晕晕乎乎的，听见林沐说不收拾了，走到床前和嘎子抱在一起呼呼的睡了起来。

　　林沐把桌上的残羹剩饭都收进空间，低头看到怀里的顾知许沉沉的睡了。

　　赶紧打横抱起她，放进柔软的双人床上。她转身拉上窗帘墙，刚贴着她躺下了，软软的身体，散发着冷冽清香的味道贴过来。

　　钻进林沐的怀中，找了一个舒适的位置，又沉沉的睡去。

　　林沐看着顾知许不多见的可爱模样，既心疼又觉得好笑。

　　她抚摸着顾知许柔滑的后背，也进入到甜甜的梦乡。


第81 章 番外（2）建造
　　第二天中午，几人才陆续起床。

　　简单吃过中饭，林沐几人商量以后的事。

　　“嘎子，我觉得咱们不能在山洞住下去了。”林沐忧心的说道。

　　“你想，要不了几天雪会埋住洞口，或者天气突变，发洪水，还是会淹没山洞的。再一个，在这里面住的憋屈，不舒服。”林沐接着说道。

　　“我同意你的意见，那咱们重新找个合适的地方，暂住一段时间？”嘎子嗑着瓜子搭着话。

　　“我同意。”刘然举起右手。“我也同意。”顾知许也有样学样的举起右手。

　　林沐看着顾知许可爱的模样，心里软成一汪水。

　　她悄悄握住顾知许柔弱无骨的左手，轻轻摩挲着。

　　几人同意重新寻找住所，事不宜迟，立即行动。

　　林沐将几人收在一起的物资收进空间，又把太空舱也收进去，以前堆放在一旁的物资都收干净。

　　四人穿戴好，就出了山洞。

　　他们来到雪地上，林沐收了一片积雪，露出平坦的地面，她从空间移出一架直升机，四人爬上去，嘎子驾驶着直升机慢慢在空中盘旋，眼睛紧紧盯着下方的地形。林沐则拿着望远镜在旁边辅助观察，时不时给嘎子指出一些看起来比较安全的区域。

　　天空中的雪花大片大片的从天空落下来，直升机轰鸣着向着远处的高山飞去。

　　盘旋飞行了一段时间，越过几个山头，突然林沐看到在远处高耸的山顶里一片绿意盎然。

　　林沐给嘎子指了指方向，他调转直升机，轰隆隆的朝着绿色山顶飞去。

　　从直升机往下看去，这个山顶和几个山顶形成一个天然山谷，四面阻挡住呼呼的寒风。

　　山谷中绿意葱葱，逃过了天火弹的袭击，是一片难得的幸运福地，而且这里比藏市华国基地海拔还要高，即使全世界海平面上升几米，海水倒灌也不会淹没山顶。

　　他们相互点了点头，嘎子操控着直升机缓缓降落。

　　不多时，就降落到山谷的一个平台上。林沐他们出了直升机，扑面而来的是一阵温暖湿润的空气。

　　抬头看向天空，四面环山，整个山谷如恍若隔世般呈现在几人面前。

　　到处郁郁葱葱，有小鸟的叫声，也有泉水流淌的声音。雪花从天降落，落到地上消融的无影无踪。

　　脚底下的泥土肥沃而坚实。不远处还有一汪天然温泉，冒着热气腾腾的水雾，如轻烟般缭绕。旁边树上结满各种颜色的野果子，挂在树梢透着诱人香气。

　　几人目不暇接的看着，嘎子嘴角都流出哈喇了，直啧啧吸溜着。

　　“真是世外桃源。就这吧。”林沐感叹道。

　　刘然连忙点头，“林沐，赶紧找住的地方，咱们建好后，我要天天泡温泉。”

　　她拉住顾知许的手，“要和顾姐天天泡温泉。”顾知许看着刘然弯弯的眉眼，也情不自禁的笑出声。“好，和你天天泡温泉。”

　　嘎子和林沐四下看着，嘎子看到一旁悬崖壁半山腰上有个浅浅的山洞。山洞下面有一个凸出四五米的光滑石头。石头平滑宽大，完全可以充当户外露台。

　　他刚要指那边的山洞，林沐也和他相视一笑，那就选择那里吧！

　　从谷底到悬崖壁足有二十多米高，而且是直上直下，没有道路。

　　林沐直接从空间挪出一台先进的固定升降机。两人站在上面缓缓启动，不一会儿升到刚才的凸出的平滑巨石旁。

　　林沐和嘎子站上去，走进很浅的石洞，这个石洞是天然形成的，进深只有一米多，洞口只有两米多。

　　嘎子和林沐拿着全自动的水钻打孔机，又在光滑石头上放置发动机，连接好装备，林沐测量尺寸，画好图线，五六台设备同时工作，突突突的钻孔声响彻山谷。

　　钻出来的岩石，林沐就收进空间，嘎子将光滑的石头打磨平整，在上面划出防滑纹理。

　　四周间隔50厘米处就打眼竖着钉上一米多的钢筋条，又将所有钢筋条横着连接五六根铁条，焊接在一起。

　　嘎子又把横竖钢筋条全都打磨光滑，这就是一个天然露台的护栏。

　　山洞进程也比较迅速，到傍晚已经将洞口扩大到五米，洞深四米多。

　　林沐和嘎子从升降机上降落到谷底。

　　顾知许和刘然早就摘了野果，闷熟了白米饭，几人就着香喷喷的炖牛肉，大口大口的吃起来。

　　林沐还从空间拿出两盘炒青菜和炒西兰花，放到餐桌上，顾知许冲着林沐笑了笑，夹了几筷子青菜满足的吃了起来。

　　晚上两人睡一个太空舱，劳累一天，几人很快睡着了。

　　第二天一大早，林沐和嘎子吃过饭，又开始一天的劳作。

　　到了傍晚，石洞已经初见规模，两室两厅一厨两卫都初见雏形。

　　一连忙碌了一个多星期，极夜来临，石洞终于建好了。

　　林沐和嘎子还站在升降机上用钢筋把凸出的巨石加固了一下。

　　山洞外用全自动电钻机从上盘旋下去，硬生生的钻出一个几折石阶。

　　石阶每蹬宽20多厘米，长一米多，挨着悬崖的地方，贴心的安装上护栏，这样平整安全石阶梯就可以迅速爬上山洞，也可以轻松的下到谷底。

　　外面露台平整开阔，林沐放置了一套户外长桌长椅，可以闲暇之余烧烤小憩，凭栏看景，又是另一番享受。

　　坐在露台上，眺望远处郁郁葱葱的美景，感受轻风拂面，心情舒畅又惬意。

　　洞口用防爆玻璃做的隔断，这样山洞明亮又有安全感。

　　门框大门是防爆钛钢门，开门进去就是宽敞的客厅。

　　山洞墙壁都是嘎子用钛钢结构焊接支撑的，又粘贴了灰色的防水隔热层。

　　洞底做了防水处理，铺上厚厚的灰色羊毛毯，温暖又温馨。

　　客厅里面摆放一套灰色的真皮沙发，还有防爆大理石台面的茶几。

　　左边是一个大卧室，开间长宽各四米。有一个落地窗，也是安装的防爆玻璃。

　　卧室顶部是柔和的吸顶灯，窗户上安装了灰色的遮光帘，舒适的双人床安放着，上面是乳胶床垫，这个床垫在末世前卖价一度飙升到七位数。

　　上面铺盖着灰色的四件套。

　　出了左边卧室横穿客厅就来到右边卧室，这边装修和左边卧室是一样的，不同的是四件套是淡蓝色的，这也是顾知许的幸运色。旁边是林沐贴心制作的书架，里面放着顾知许最喜欢的医书。

　　出了右卧室走到后面是一个淋浴间和卫生间。下水道直接顺着管道连接到谷底。嘎子和林沐用钩机挖出一个几十米深得下水井，用钢筋加固，砖头砌好，来接收排便和污水。当然厨房的下水管道接的是另一个下水井。

　　左卧室后面也带着一个淋浴间和卫生间，下水道和右卧室接同一个下水井。

　　客厅后面是厨房和餐厅，林沐挪出精致的橱柜，放置各种厨房电器，洗碗机，冰箱，电磁炉，烤箱，微波炉等。

　　紫檀木餐桌椅摆放在餐厅里，沉稳又大气。

　　厨房后面凿了一间杂物室，两台静音发电机持续工作着，靠墙的货架上摆满了各式各样的工具。

　　几人换好崭新的睡衣，坐在餐桌旁，一同兴奋的举杯痛饮，庆祝山洞新家落成。


第82章 番外（3）新生
　　在新家落成的第一晚，林沐摆弄了顾知许许久，直到她略带哭腔求饶，她才不舍的结束。

　　两人洗漱好后，重新躺在床上，此时已经是凌晨三点多了。

　　顾知许脸庞爬满红晕，眼波盈盈的窝在林沐怀中，两人有一搭没一搭的聊着。

　　“明天要睡到自然醒。”林沐嘟嘟囔囔的说。

　　“嗯，睡到自然醒。”顾知许接过话说了一句，“我喜欢这里，很安静。”她又接着小声的说着。

　　“我也喜欢这里。”林沐柔柔的说着，怀中的人儿已经有些睡意了。

　　“因为这里有你，”林沐顿了顿，轻轻吻了吻她娇美的脸颊，像是突然想起了什么，赶紧笑着说道:“还有嘎子和刘然，哈哈哈哈。”她小声的笑着，怀中人已经睡熟了。

　　林沐紧紧揽过顾知许，小心的将掖好被角，心里柔情满满的睡了。

　　临近中午的时候，林沐幽幽醒来，睁开惺忪的双眸，看到顾知许穿着一身黑色绸缎长袖长裤家居服，倚在沙发上，安静的翻着医书。

　　她那如瀑布般垂落在额前的长发，柔顺地夹在了耳旁，线条优美、轮廓分明的下颚，就像是精心雕琢而成一般，清晰而迷人。

　　那圆润饱满且白皙如雪的耳垂，宛如两颗晶莹剔透的珍珠，散发着淡淡的光泽。

　　还有长长的睫毛，如同蝴蝶翅膀般微微颤动着，每一次眨动都似乎带着一种别样的风情。

　　尽管有一副眼镜遮挡住了部分视线，但透过镜片依然可以看到那双温润娇媚的眼眸。

　　此刻，这双眼睛正专注地凝视着手中的书本，仿佛整个世界都只剩下了书中的文字和知识。

　　红润的双唇微微抿起，透露出一丝认真与执着。

　　林沐不禁心底赞叹，造物者对顾知许真是特别偏心啊！随即她又想到自己是多幸运，这样美丽善良的女人，是与她共渡余生的，想到这儿心里涌起丝丝甜蜜。

　　林沐伸了个懒腰，声音带着刚睡醒的慵懒，“顾知许，早呀。”

　　顾知许放下手中的书，走到床边坐下，伸手理了理林沐有些凌乱的头发，“还早呢，快中午了。”

　　林沐一把抱住顾知许的腰，将脸贴在她的小腹处蹭了蹭，“昨晚睡得真好。”

　　顾知许轻拍了一下她的脑袋，娇嗔的说:“你就知道欺负我。”

　　林沐抬起头，一脸无辜，“这怎么能叫欺负呢，这是爱的表现。”说完便凑上去亲了顾知许一口。

　　这时房门敲响，顾知许摸了摸林沐的脸颊，起身开了门。

　　门外刘然穿着一身红色家居服，她笑脸盈盈的，“做好饭了，赶紧洗漱好，过来吃饭吧！”

　　一番收拾，几人围坐在餐桌前。嘎子做了一道酸菜鱼，辣椒炒鸡和红烧牛肉，刘然炒了两个青菜和凉拌笋丝，有暄软白馒头和蒸米饭。

　　顾知许夹了一块鲜嫩鸡肉放进林沐碗里，林沐夹到嘴里，口齿生香，好吃的两眼弯弯。

　　嘎子在一旁吃的满口流油，刘然和顾知许小声聊着。。。。。。

　　温馨平静的生活如白驹过隙，又过几个月，这期间经历了冰雹，极昼，高温，地震等天灾，山洞依旧坚不可摧，她们的生活也没有受到很大的影响。

　　顾知许和刘然每天必在温泉泡上一回，雷打不动，山谷中总能传来刘然嘻嘻哈哈的声音。

　　嘎子和林沐坐在楼台喝着茶水，她捏起一块糕点放进嘴里，目光穿过树林隐约可以看到温泉袅袅升起的烟雾。

　　嘎子嗑着瓜子，欲言又止的抬眼瞧着林沐。

　　她咽下一块糕点，抿了一口茶。“说吧！有啥事吞吞吐吐的。”

　　“林沐，我。。。。。刘然怀孕了。”嘎子满脸通红，有些懊恼的说。“我知道，都是我的错，乱世之中，还允许这样的事情发生，我。。。。。刘然想和你要打胎药，不好意思，你给我点吧！”

　　林沐初听到嘎子的话有些错愕，但是转念一想，她有灵泉空间又有一百辈子用不完的物资，即使是末世中，养个孩子不是问题，也可以为平淡的生活增添点乐趣。

　　再说刘然好不容易怀孕了，怎么能剥夺她做母亲的权利。

　　林沐思考了很久，久到一旁的嘎子等的好像要哭了。

　　“别打胎了，生了吧！”她一脸从容的拍了拍嘎子的肩膀。“新的生命，来之不易。”

　　嘎子不可置信的抬眼瞧着林沐，憋在眼眶的泪水，哗哗哗的流了出来。

　　刘然怀孕五个多月，尽管她身材纤瘦，也已经显怀了。这可把顾知许忙坏了，不仅操劳她的饮食，作息，还亲手缝制各种被褥衣物。

　　林沐劝说她，空间里婴儿用品数不胜数，她白了林沐几眼，“哪就比干妈亲手做的好？”

　　刘然的孩子还在腹中孕育，突然有一天，山洞里感觉一阵晃动。

　　林沐和顾知许赶紧出了卧室，跑向左卧室，嘎子扶着刘然也出来了。

　　顾知许紧张的扶住刘然的胳膊。

　　“怎么回事？”嘎子问道。

　　“你们两个在家，我和嘎子出去看看。”林沐安抚顾知许和刘然。

　　“注意安全。”顾知许担忧的说。

　　两人出了石洞，来到谷底，林沐从空间移出直升机，两人进到里面。嘎子驾驶着直升机缓慢盘旋升空。

　　飞过山顶，向东面方向掠过，只见滚滚海水翻腾怒吼着向这边奔流。

　　不多时，华国基地方向已经变为一片海洋，几人心头悲怆，不知道华国基地和联合基地的居民有多少人能够生还，她们不知道的是，华国总基地提前几两个月接收到卫星传回来的信号，气象专家分析出海平面有上升倒灌的可能。

　　就举全国之力，在离林沐她们所住的山顶再向北几百里外的屋脊山脉建造了基地，分批次用客机将基地居民运载过去了。

　　又过了几天，海水流到林沐他们所住的山脚下，一个月后，海水没过半山腰，再也不涨了。

　　嘎子揽着孕肚明显的刘然，顾知许依偎在林沐的怀中，几人坐外面露台上，吹着柔柔的微风。

　　一轮晨曦划破夜的黑暗，从东方缓缓爬升。

　　起初只是一抹淡淡的红晕，像是被画笔轻轻晕染开来，一点一点地挣脱黑夜最后的束缚。

　　周围的云彩也被映照得五彩斑斓，橙红、浅紫、淡蓝交织在一起，宛如一幅绝美的画卷在天空徐徐展开。

　　林沐抬起头，望向远方被阳光照亮的海平面，心中满是感慨。

　　这片经历几番灾难的世界，此刻在朝阳下充满生机。

　　身旁的顾知许微微眯着眼，嘴角带着浅笑，感受着温暖的晨光。

　　嘎子轻轻抚摸着刘然的肚子，低声说道：“小家伙，看，新的一天开始啦！”

　　（本书完结）

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视 早知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————