渡瑜州
作者：完颜彻
簡介：
　　 短介：金兰共话，同策马、江湖万里
　　
　　 标签：江湖◆天作之合◆甜文◆轻松◆HE
　　 主角：凌羽渡、叶倾瑜、贺辛然等
　　 配角：步秋狐、谢沉尘等
　　 其它：百合预警
　　 视角：主攻
　　 风格：未知
　　 评分：暂无评分
　　 霸王票：暂无排名   评论：1
　　 收藏：7     灌溉：0
　　
　　 立意：是相互扶持和救赎。
　　
　　————————o————————
　　本人的自设故事，随手写写的百合文。一款相互扶持的江湖故事，没什么烧脑虐心的爱恨情仇，HE。
　　全篇已完结，设定+正文+番外+随笔共17.9万字。脑洞小剧场持续更新中，欢迎评论提供灵感。
　　谢谢喜欢！
　　

 正文 
　　null

1.师父
　　我叫凌羽渡。我的师父临终前告诉我，我可以出师了。
　　我的师父名叫凌毓棋。我出师那年，师父几乎是古稀之岁。而我，那年不过十九岁而已。
　　我从小便跟着师父。她收养我时已四十余岁。师父说，她是在一个贫穷的山村里捡到我的。她猜想，或许是我的父母太贫穷养不起我，才把我扔掉的。师父看我可怜，于是将我抱了来自己养。这许多年来，师父亦父亦母，将我拉扯大实属不易。
　　师父年轻时是江湖上出名的女侠，不但武功极好，且满腹诗书。我只知道她在很小的时候就跟着她的师父闯江湖。师祖我没见过，只知道他很年轻就去世了。而对于师父原来的身世，我也不知道，或许师父自己都不知道。
　　师父年纪大了之后，便渐渐退隐了下去，用这些年赚到的钱在蜀地的乡间修缮了一所房子，晚年便住在那里。至于我，她将我放出去自己闯荡，让我每隔半年回来看望她，并跟她讲述这半年里我都做了些什么事。若有困难之处，也可随时回去找她。
　　几年下来，我的进展还算顺利。借着师父的名气积累了不少人脉，办成了不少的事，自己的名声也渐渐大了起来。许多人来找我做杀手的活，我也答应了。只是，我不是盲目去杀人，也分好坏。我做这活儿有一条原则，就是需要了解整件事情的来龙去脉，便于我思量是否要接这个活。
　　那年年底我回去见师父，师父赞同了这件事。当时师父得了风湿，虽然已经病重，却也熬过了新年。待到来年四月份百花盛开之际，师父一封信把我唤回锦官城。
　　我自长安一路奔至蜀地。两日时间，师父已在弥留之际。我坐在她床头，她握着我的手跟我说，以我现在的能力已经可以出师了；她命不久矣，待她去世后，她的一切都由我继承。师父说，那所房子风水好，若我不喜欢住在蜀地，可以高价卖出，补贴己用；并让我将她的尸身安葬在她的故乡金陵。她的故乡，也是师祖的故乡。
　　师父又说她去世后，我不必为她守孝，孝道自在心中，她知道我是孝顺的孩子。若为着给她守孝苦着自己，也非她所愿。毕竟我们这种人，一天不干活就一天没饭吃。
　　师父又将她的随身玉佩交给我，让我随身带着。说这是她的师祖传下来的宝贝，能保我一生平安。
　　师父缓缓地将所有事情都交托给我。黄昏时分，师父躺在床榻上安详地去了。我从始至终守在她床前。傍晚的夕阳照在她带着笑的脸颊上。我想，师父也算死而无憾。她这一辈子过得潇洒自在又顺心顺意，年迈时虽然疾病缠身几个月，但好歹有人为她送终，也没有痛苦太久。如此，也算是善终。可她终究是离我而去，留我一人。我流着泪跪在她榻前，郑重地磕了三个响头。
　　我思索再三，决定将师父留下的房子高价卖给当地的一个财主。那财主看上这房子是觉得这房子风水很好，风景也好，适合买下来养老。见我犹豫，他甚至愿意多出一倍的钱给我，说难得买到这种房子。师父在风水上也是一把好手，当时在为房子选址时也经过了一番考量。言及此，我又想起当年她强迫我学风水之事。当时虽百般不愿，到底还是学精了。如今看来，确是大有用途。
　　一切事务解决后，我亲自扶棺，将师父的遗体送回了金陵。路上，有许多与师父交好的人和曾受过师父帮助的人都来送行，道路两旁哭声不绝于耳。这场景，一直到师父下葬后一个月才逐渐减少。
　　我在城郊找了一个风水极好的地儿，为师父建了一座低调但不简陋的墓，上刻“师凌毓棋之墓”。虽然师父不让我为她守孝，但我还是坚持为她守了一年的孝，此后也时时来坟前祭奠。
　　在此期间，我将在蜀中卖房子得来的钱在金陵的繁华地带购置了一套房子，以待有个安身之所。那财主付给我的钱足够我购下一套不错的房子了。剩下的钱，也足够我守孝一年的开支。
　　一切事务办妥，我身着孝服跪在师父坟前，心中只觉怆然。
　　至此，天地之大，江湖之远，我当一人行走。

2.同舟
　　嘉佑二十年五月初一，我二十岁。此时，守孝期已过两个月。我在两个月间帮街坊邻居看风水，又在沧州接了一个大财主的活儿，手上尚且宽裕。
　　我自沧州回程，经过扬州郊外时，在山崖下的密林里看见一个年轻女子倒在草丛里。
　　看见她时，大雨滂沱，几乎要把她给淹没了。她虽然浑身湿透，但看得出衣着干练，身上还配着剑。她的马在她身下，看起来是死透了。我伸手探了探她的鼻息。幸好，还活着，只是已经气息微弱，裸露的皮肤上有被树枝划伤的痕迹。应该是她的马救了她一命。
　　以防万一，我将死马推进了不远处一个捕兽的大坑，并扯了许多树叶和藤蔓将它掩盖起来。我又将姑娘抱上了马，坐在我的前头，让她斜靠在我肩头。我扶着她一路赶回客栈。
　　客栈内，我将姑娘浑身清理了一遍，又去请郎中。我从小认识的江湖郎中贺辛然，医术出众，我与他有青梅竹马之谊，关系很好。凡是生了病，若他离我不远，我都找他。这几日他恰好在扬州购置药材，我便请了他来，为这姑娘治伤。
　　贺辛然来时，见着这位姑娘，颇为惊讶，却也把了一回脉，告诉我她并无大碍。她跌下来那山崖并不高，中途还被些树枝挂住了，落地时被她的马垫了一下。所以只有些皮外伤，胳膊扭了。除此之外便是气结于胸，需要静养。他给这姑娘开了些药，又请老板娘在客栈的厨房里煮了。我欲将药钱给贺辛然，他没要。又看了看床上的人，问我：“你可认得她？”
　　“我不认得她，”我说，“我只是在路上偶然碰见了她，把她救了回来而已。”
　　贺辛然皱了皱眉，告诉我：“她……原先是姑苏守将陆将军府的五小姐，陆锦颜。”
　　我惊诧，问道：“那她怎么会是这副模样？你又是怎么认得她的？”贺辛然在床边坐下，道：“七年前，我随师父去陆将军府为陆将军的三姨娘诊脉。陆锦颜就是三姨娘的女儿。”
　　“我看她的装束，也不是闺阁小姐的装束，倒像是我们道上的人。”
　　此时，老板娘捧了药进来。老板娘和我们也是熟人，我谢过她，给了她些银钱，叫她千万不要在此事上多说话。贺辛然接过药，让我扶住陆小姐的头，把药吹凉了给陆小姐喂下去。
　　“我们去为陆三姨娘诊脉时，她已经病入膏肓命不久矣，不出一个月便去世了。五年前，陆将军想把她跟丞相家的儿子配阴婚。她不愿意，便逃了出来。她出来之后，曾经跟着我和师父一起走了几个月。那时凌前辈病着，我也没来得及告诉你。后来，我用我的人脉替她找了些杀手的活儿。她自己也有聪明才智，这才逐渐上了道。后来做了侠客，只是名声不比你大。现下这境况，我猜着跟将军府脱不了干系——陆将军近两日来扬州访友了。”
　　“原来如此……”我一勺一勺喂着她药，有些感慨。贺辛然起身道：“好了，我得走了——船快开了。我师父最近病得厉害，我得回去照顾着。”
　　“好。照顾好他，替我向他问好，说我过些日子就去看他。”他的师父和我的师父是老朋友了。
　　临走时贺辛然又叮嘱我：“陆小姐身上是非多，她当时跟我们一起住时，我们碰见过许多找上门的麻烦。你这些日子小心些，还得麻烦你照顾好她，她毕竟也是我的故交了。有什么事，随时发信到洛阳找我。”
　　“我知道。多谢你，老贺。”
　　贺辛然走后，我将剩下的药给陆姑娘喂完。看着她呼吸逐渐平稳，我也稍稍放下心来，遂出门去吃了顿饭。顺道包了些包子回来，想着陆锦颜醒了之后可以吃一些。
　　我出去又回来，不过是一炷香的功夫。我回来时，看见陆姑娘正坐在床边，看着自己身上换的衣服发怔。
　　“你醒了，陆姑娘。”
　　闻言，她看向我。见我是生面孔，她下意识地往腰间摸剑，她的剑放在桌子上，一下子摸不着，她立刻起身，警惕地问我道：“你是何人？”
　　我忙安抚她道：“别紧张，陆锦颜姑娘。我们素昧平生，只是一个时辰前我见你倒在山崖下奄奄一息，故将你救了回来。”
　　闻言，她并未放松警惕，又问：“那你如何知晓我先前的姓名？”
　　“贺辛然郎中是我的友人。七年前，他曾和他师父蒋慈声先生一同去将军府为你母亲看病，他曾在将军府与你相识。方才也是他为你开的药。他刚刚有事，才走没多久。”
　　提到贺辛然师徒，陆锦颜明显放松了一些。又问我：“那你是？”又仔细打量了我一番，犹豫着开口：“你看起来……有些眼熟。”
　　“在下凌羽渡，是个侠客。”
　　听到我的名字，陆锦颜一愣，随即有些惊喜地道：“原来你就是那个闻名江湖的侠客！我很早之前就听说过你，我还在话本里看过你呢。”
　　什么？我这种人竟然都被写进话本里了。我如今还没有师父名气大呢。我有些哭笑不得。
　　“你看着我眼熟，也是因为看过有我画像的话本吗？”
　　“那是自然，”陆锦颜笑道，“不过，话本上的画没有真人看起来有风采。”
　　我报之一笑。
　　知道我的身份后，她彻底放下了戒备，冲我认真行了一礼，道：“多谢凌姑娘相救。”
　　我扶她起来道：“不必多礼。”又引她在桌边坐下，让她吃了些东西。她确实饿了，些许功夫，五六个包子便没影儿了。我为她续了几杯茶，看着她抹了抹嘴，试探着开口问：“我听贺辛然说，陆姑娘五年前便从将军府出来了。”
　　“是啊。”她喝了口茶，也丝毫不隐瞒，“当年我父亲逼着我和丞相家的儿子配阴婚，还要把我放进棺材里。我趁他们不注意，跑了。”
　　“要从将军府那么多守卫的眼皮子底下逃跑，可不是件容易事。”
　　陆锦颜笑道：“我父亲极重视习武，将军府上下连家丁和丫鬟都会些武功。我们这些少爷小姐自然也不例外。这是他做的唯一一件好事。”
　　我了然，又问道：“你从将军府出来之后，一开始是在做刺客的活儿，后来又上了侠客的道吗？这也是贺辛然跟我说的。”
　　陆锦颜扬唇一笑，脸上出现了两个小酒窝。她是个耐看的美人。我被她方才那一笑惊艳了。
　　陆小姐道：“当然。我这些年都是四海为家，到处挣些钱。只是我不像你一般有名气，也要隐藏自己的身份，自然没有那么多钱可挣了。”
　　我表示明了，又问：“既然你已隐藏身份，那我该如何称呼你呢？你方才说，陆锦颜已经是你先前的名字了。”
　　“我自出了将军府便不用原先的姓名了。凌姑娘称呼我叶倾瑜便是。钦佩为倾，美玉为瑜。”
　　“好，叶姑娘。”我立刻改了口。想了想又问她，“那叶姑娘方才为何会跌下山崖呢？”
　　叶倾瑜沉默了一阵，道：“方才，我在那边碰见了五六个我父亲府上的亲兵。他们认出了我，要将我捉回去。我跑到那边的悬崖上，他们却还在追。我是抱着必死的心态跳下去的。”
　　贺辛然猜得没错。我想起方才带着叶姑娘回来时，并未看见有人尾随。或许，我是在她刚掉下悬崖，而陆将军的亲兵还没有赶过来时，救下了她。
　　“那，叶姑娘接下来打算怎么办呢？”
　　叶倾瑜摇了摇头道：“说实话，我还没想好。不过我肯定会离开扬州。毕竟他们已经知道了我在此处，这里已经不安全了。”
　　此时，门外传来一阵狂躁的敲门声。外面有个男人的声音大吼：“开门！陆将军的手令，前来搜查此处是否有陆五小姐！”
　　“哎呀，军爷，今日我整日在店里，可没看见有小姐模样的人来住店呀。”是老板娘的声音。
　　叶倾瑜顿时有些慌。我往对着门的窗户里一看，后头是一片草丛。我悄声道：“你快从这里跳出去，我为你掩护。”我们住在二楼，楼下是松软的泥土。叶倾瑜拿起桌上的剑，二话不说跳了下去。跳下去时，顺手扯掉了晾在外面的她的湿衣服。我关好窗户，看见她跳到了一棵树上面，随即回身去开那被敲得震天动地的门。顺手拿起了桌上的剑。
　　“敲什么敲！不知道本姑娘在睡觉吗？！”我开门的时候吼了一声。外头那军士被我吼得愣了一下，待看清我的面容，又看了看我手上的剑，立刻赔着笑脸道：“哎哟，是凌姑娘啊。我不知你在这儿。是这样的，姑苏守将陆将军家的五小姐走失了，我们兄弟几个奉命来客栈里看看有没有。”
　　我知道这人。他是陆将军府的一个小头目，先前我路过姑苏，他儿子落水，是被我捞上来的。我于是冷笑道：“哼，原来是你啊。你没听见刚才老板娘说吗？她没看见有什么小姐过来住店。怎么还要查？还有，姑苏守将的女儿，你们来扬州做什么？”
　　“这……唉，凌姑娘可别为难我们了。我们都是些奉命行事的。将军说要查，那不管怎样都得查。况且，这次是陆将军来扬州访友，我们一伙儿亲兵方才在附近见着这小姐了，这才来查访的。凌姑娘就让我进去看看吧。你知道我还得养老婆孩子，你总不能让我丢了俸禄吧。”
　　“好啊，”我装出生气的样子，“打扰了我休息还打扰了别人的生意，你倒有理了。既然要查，好，我给你查。”我给那军士让了条道，“查吧，查。我倒要看看你们大张旗鼓的能查出什么东西来。”
　　那人看我生气，也不敢说什么，带着几个人小心翼翼地开了柜子，看了床底，还查了房梁上。见什么都没有，又退了出来。此时，去其他房间查看的人都回来了，纷纷说什么也没找到。
　　“怎么？”我盯着他，“你可查出了什么？”
　　“没有没有。”那人唯唯诺诺道，“凌姑娘，实在对不住，实在对不住。”
　　我嗔怒道：“怎么？要不要查查我身上？看有没有私藏了你们小姐的东西啊？”
　　那人把头低得更低了，一句话也没有了。
　　我大喝一声：“查完了就快走。下次再敢如此行事，我定不饶你。”
　　“是是是，是是是。”他连忙答应，点头哈腰地带着他手下的人跑了。
　　那老板娘看着他们离开，止不住地感谢我。说要不是我在，他们指不定要怎么打砸。
　　老板娘离开后，我关上了门，闸好了，又去开了窗户，朝叶倾瑜躲着的树上招了招手。叶倾瑜跳下了树，顺着砖块的缝隙，几步爬上了窗户，回到房间。
　　“没事吧？”我问她。
　　“没事，”她笑道，“真的太感谢你了，凌姑娘。我该怎么报答你呢？”
　　我笑着摇了摇头，道：“不必报答我。路见不平拔刀相助，这是该做的。”停了停，又道，“他们既已找上了门，说明他们知道你在这附近了。事不宜迟，我送你出扬州吧。”
　　我从集市上买了一匹马给叶倾瑜，待陆将军府上亲兵走远之后，立刻带着她出门，同她一路向西而去。不几日，我们便进了亳州。离了扬州，我们总算能歇息一会儿了。
　　“叶姑娘最近一直没接到活儿吗？”在客栈里落脚时，我问叶倾瑜。
　　她答：“是啊。最近一直没什么生意，手头上紧得很。”
　　我想了想，试探着问她：“叶姑娘，你可愿意和同行？我若接了活儿，便与你一起办，得到的钱我们二人平分。毕竟我接触到的人比你多，赚钱也容易些。你看这样可好？”
　　“真的可以吗？”她一愣，随即惊喜万分地向我确认。
　　我笑道：“自然。你我毕竟缘分一场，这几日同你相处起来十分愉快，我很愿意和你同行。”
　　我想同她合作，是因为我看得出她是个十分稳妥的人。在来亳州的路上，她将一切都打理得很妥当，也帮了我许多忙。不仅如此，更是因为喜欢她的性格。跟她相处起来，让我感到分外舒服。我愿意同她一起。我如此决定，不仅是帮她，自己也多了一个可靠的伙伴。
　　“好，既然你诚心相邀，我便答应了。”叶倾瑜喜笑颜开，立刻应了下来，“多谢凌姑娘。日后我若是接到什么活儿，也定会叫上你的。”
　　我们的合作关系便达成了。看得出来，叶倾瑜是很高兴的。她并不讨厌我，反而随着时间的流逝，对我好感有加。我对她也是如此。
　　这期间我们互通了生辰，才知我二人同岁，属相皆是龙。我正好比她年长一个月。我是嘉佑元年正月初五生人，她是嘉佑元年二月初五生人。
　　我们一路北上，在洛阳住了些时日，又去见了贺辛然，随他去看了他的师父蒋慈声。老人家见到我，老泪纵横，握着我的手说了许多话。说我师父去世之后能再见我一面，已经无憾了。
　　后来两个月里，我们在洛阳一起接了个大活。叶倾瑜十分厉害，筹谋得当。我们配合得很好，我们二人也因此更加声名远扬。我不由得感叹，叶倾瑜这种人才，从前无人知晓，实在是才高运蹇。

3.寒夜
　　五月中旬，蒋慈声先生去世了。先生在生前很受人敬重，出殡时来了很多人相送。蒋先生是从小看着我长大的长辈，他去世，我亦颇为悲伤。贺辛然说，他会为他的师父服半年的丧。我也为蒋先生服了一个月的丧。先前我师父去世的时候，贺辛然也来过。阿瑜敬重蒋先生，也感激他师徒对自己慷慨的接济，同我一起为老先生服了一个月的丧。
　　一月丧期过后，我和阿瑜不得不离开了。闲了几个月，我们手头上并不宽裕。于是我们辞别了贺辛然，一路往南方走去。
　　与阿瑜同行了近两个月，我们之间早已是亲密无间的至交好友。我们无话不谈，在对方面前也丝毫不拘束。和阿瑜相处起来是很愉快的，阿瑜也不止一次对我表达过同样的意思。
　　我们一路南下，先回了一趟金陵，又行到了湘西一带。我们决定在这里停留一些时间。听闻这儿的辣子特别香，待我们在这边接些活儿，必定要下馆子涮一顿。
　　我们到了不久，便有一个百姓悄悄地找到了我们，请我们刺杀他们的县令。他说，那县令搜刮民财，侵吞田地，搞得百姓生活艰难。
　　我们向当地百姓打听了一番，了解到确实有这么回事。我们见那些百姓衣着十分寒酸，便退还了他一半的银子，跟他保证这件事五日之内一定会完成。
　　我们也确实说到做到，第三日晚间便解决了此人。阿瑜在屋顶上给那县令酒杯里下了毒，没留下一点儿痕迹。
　　“估计来查案的人也只能报他害怕事情败露，畏罪自戕了吧。”阿瑜和我一同在乡间小路里穿行。为防止县令府中有人发现追出，我们故意选了一条林间小路。
　　“是啊。那人当真是可恶。明明知道今年没下几滴雨，颗粒无收，还逼着百姓给他交公粮，实在是罪该万死。”
　　我们在小路上走着。树林里密不透风，月光勉强能透进来。不知怎的，我总觉得这地方阴气很重。走着走着，我隐约看见前面有一排队伍向我们走了过来。排头那个人似乎是个道士，手里拿着什么东西。而后面那三个人，走路的姿势却很奇怪，似乎僵硬得很。然而天气太黑，我也看不清什么。
　　“阿渡……”阿瑜压低了声音问我，“你不觉得后面那三个人的走路姿势有些怪异吗？感觉就像是手脚僵硬不能动了一样。”
　　听她这么一说，我脑袋“轰”地一声，瞬间明白了那些人是做什么的。师父之前曾遇到过这些人，还跟我描述过。我听着只觉得极其可怖，但从未亲眼见识过。
　　我立刻拉着阿瑜躲到路边，将她护在身后，并附在她耳边悄声说：“阿瑜……前面那个是赶尸人。后面那三个是尸体。”
　　我感觉到阿瑜的身上抖了一下，可是愣是没发出一点声音。我们的心都提到了嗓子眼儿。后面是一条深深的河流，我们不能再退后了。而此时，那道士带着人已经离我们很近了。我们不能再走到对面去引起注意。我的手不动声色地握在了剑柄上。
　　树林幽暗，不时有乌鸦在林中叫唤。看着那个道士带着三具尸体自黑暗中慢慢走近，我的身上陡然感觉到瘫软着没力气，阿瑜则是用力拉着我的手才没倒下。我握紧了她的手。
　　那道士渐渐靠近，是个四五十岁的中年人，手上拿着拂尘和一些法器。我看清了他身后的几张脸。那是早已失去生气和血色的死人的脸，有些地方甚至已经开始腐烂，和方才那被我们毒死的太守的脸完全不同。但我依旧能认出，第一个是个男人，后面两个是女人。我的心跳得几乎要冲出喉咙了。
　　道士一转眼注意到了我们。愣了愣，随即拿拂尘指着我们，大喝了三声：“去！去！去！”我身上的瘫软无力感立刻消失了，阿瑜抓着我的力气也没那么大了。我看见那道士使眼色让我们赶紧离开。待他们走过去之后，我和阿瑜立刻脚底抹油，飞快离开了树林。
　　待到完全远离了那片树林，我们才停下脚步。阿瑜捂住心口，声音颤抖地道：“湘西赶尸闻名天下，今日总算见到了。太吓人了。”
　　“是啊。”我喘着气，“只是方才身上有一股无力感，不知是不是错觉。那赶尸的道士，修为也确实高。”
　　阿瑜点头道：“我身上也有那种无力感。那道士的三声‘去’，或许不只是说给我们听的。”
　　我说道：“我一开始便感觉那条路阴气重，我猜应该是他们专门用来赶尸的小道。此地不宜久留，我们赶快走吧。”
　　我们快速赶出了树林。借着月光，前面隐隐约约能看见一些房屋的影子了。我们快步走着，顺着小路经过喂牛的草场，走到了一片坟地边。高高低低的坟包，错错落落的墓碑，在夜晚看起来总是格外瘆人。我同阿瑜快步走着，却忽然听到一声微弱的求救声。
　　“你听到了吗，阿渡？”阿瑜停下脚步，压低了声音问我。我点点头，和她一起屏息凝神，仔细听着那声音。一路找寻，走到一个坟包前。呼救声正是从那坟包里面传来的。
　　“是有人被活埋了吗？”我说着往墓碑上看了看，上面写的是“子王逸堂，媳林惜裕之墓”。下面一行小字，黑夜里也看得不甚分明。我忽而看见阿瑜身上一抖。
　　我问：“怎么了阿瑜？”
　　她脸色有些发白，却只摇了摇头，从一棵树旁边捡了一个破旧的铲子过来，就准备去挖那个坟包。我从她手上拿过铲子道：“你是不是不舒服？你在树下休息一会儿吧，我来。”毕竟方才碰见那样的事，不论怎样心里都会发毛的。
　　阿瑜摇摇头，依旧站在我旁边愣怔着。呼救声还在从地底传来。我一铲一铲挖下去，阿瑜又替我挖了一会儿，那昂贵的红木棺材终于全部露了出来。
　　“这是……这是封印魂魄的符纸！”
　　我惊异地发现棺木的四周都贴着这种黄符纸。只是为什么……
　　“……阴婚。”阿瑜突然在旁边开口。我转头看向她。她脸色更白了。我瞬间明白了她为什么会知道，又为什么这种神色。她当年正是因为要被配阴婚才逃出来的。
　　“那家人怕新娘的冤魂来找他们报仇，所以才贴上这些。”她的声音有些颤抖。我跨了一步挡在她眼前，不让她看见那棺木。
　　“阿瑜，你若害怕，就到远处坐坐吧，不要再看了。我来把人挖出来。”
　　“……好。”我看着她慢慢走到了小路边，脚步有些颤抖，在一块大石上坐下。呼救声还在继续，我也顾不得许多忌讳，用剑将四周满满的黄符纸全部划开，吃力地掀开棺材盖。
　　穿着喜服的新娘被捆住手脚放在棺材里，堵着她嘴的布被她挣扎着掉了出来。她身边的死尸新郎脸上了无生气，和我们方才看见的那三具尸体的脸色别无二致。
　　“姐姐，求你救救我。”
　　声音明显是个非常年轻的女孩子。我忍着心里的惊骇，将她抱了上来。动作时，手指不慎碰到了一旁的尸体，触感湿冷，还软塌塌的。仿佛已经腐烂，有蛆虫在上面蠕动。
　　我将那女孩放在树下，帮她解开身上的绳索。阿瑜这时才起身，往我们这边看了一眼。我看见她脸上有两道明显的泪痕。
　　阿瑜走过来，和我一起盖上了棺材盖。她全程不去看棺材里的尸体。我又将旁边的土铲了回去。我看着她一直在勉力隐忍着什么。
　　“谢谢。谢谢你们。”那个女孩子眼泪汪汪的，坐在地上出了声。我牵着阿瑜道：“不必多礼。需要我们送你回家吗？”
　　那女孩子猛地摇摇头道：“不要！”她爬过来牵着我的衣角道：“姐姐，我听你们的口音是外乡人，还请你们带我走，带我到一个安全的地方。我不要留在这里……”
　　我和阿瑜对视了一眼，同意了。随即让她将喜服脱下来，只穿着里面的单衣，以免太过显眼。天气较热，这么穿不会着凉。阿瑜帮她把喜服埋了起来。我们带着她一路回到了客栈。

4.赤心
　　我们连夜离了湘西，一路行至张家界，在城里的客栈安顿下来。我们给女孩换了套衣服，又给她买了一些吃食。她休整之后，才告诉我们是怎么回事。她如今不过十三岁，果然是她的家里人逼迫她，和她同村的一家人死去的儿子配阴婚。
　　阿瑜困得直揉太阳穴，靠在椅背上问她：“那你接下来打算怎么办呢？”
　　那姑娘说：“我的姨夫是长沙一个镖局的镖头。我姨夫一家对我很好，也不似我父亲那样愚昧，我想去那儿投奔他。”她又说不需要我们送她去，只需要我们替她在码头为她找一艘往长沙的船，她可以自己前往。
　　这姑娘身上一点盘缠也没有，离了我们寸步难行。于是我们便好人做到底，天亮时，我们给了她些钱，送她上了开往长沙的船。开船之前，她对我们千恩万谢，并说，如果在长沙遇到什么难事，可以到长沙的某个镖局找她。
　　我们回到客栈时也累得不成样子。阿瑜自从看见那棺材起便精神萎靡，我让她先歇息会儿。她挨着枕头便睡着了。
　　我睡在她旁边，一时竟也睡不着。我侧躺着，撑着头看着床内侧阿瑜的脸。她的双颊饱满，水灵灵的。平时总是红红润润，如今却十分苍白。
　　我忽然想起十几日前那天晚上，我们在客栈中，我抢了仅剩的一个肉馅包子。她追着我满屋跑。我在桌角上绊了一下，顺势倒在了床上。阿瑜过来压在了我身上，捏着我的下巴跟我开玩笑道：“女人，你成功引起了本姑娘的注意。快把包子还给我，本姑娘饶你不死。”说着将脸凑近了我的脸。
　　我们的唇只隔了一指距离。她亮晶晶的眸子和粉嫩的脸颊几乎贴在我的脸上，在烛火下，我连她脸上细小的绒毛都看得清楚。
　　我们忽然都脸红了。我感觉到了我紊乱的心跳几乎撑开胸膛。隔着衣料和皮肉，阿瑜飞快的心跳几乎要冲破出了喉咙。
　　我把包子塞进了她的嘴里，笑道：“姑娘饶命，小女子知错了。”阿瑜飞快地起身，嘴里嚼着包子，却也不吭声了。
　　直到那时，我才意识到，我喜欢上了阿瑜。相处四个月，我从未发觉这感情是什么时候开始的。
　　只是，我并不知道阿瑜是如何想法。我在这方面从未经历过，也不敢和她说。只是我们日日相对，我有时几乎想脱口而出地告诉她，却又生生忍住了。现下看着她苍白的睡颜，我也忍住了想要将她抱在怀里的冲动。
　　我很想给她安慰，可是只能以好友的身份。我想更进一步，却又担心扰了她的清净。
　　阿瑜的睫毛忽然颤了颤，接着开始抽泣，眼泪大滴大滴地流了出来，流湿了枕头。她的身子在被子里紧紧缩成一团，无助裹了她一身。
　　原来是做噩梦了。我于是轻轻拍了拍她的肩膀，轻声叫她：“阿瑜，醒醒。”
　　她似是听见了我的声音，抽泣声微微顿了一下，却又哭了起来。我又拍了拍她的肩膀，她却在梦中抽泣着呢喃：“……不要抓我……阿渡……阿渡你快跑……”
　　我在她耳边道：“阿瑜，我在这里。不哭了，我在这里。”
　　她的哭声渐渐小了下去，情绪也逐渐平静。过了一会儿，终于醒了。一睁眼便四下看着，睫毛上挂着泪珠，红着眼眶，我见犹怜。
　　“阿瑜。”我叫她。
　　她转眼看着我，呆呆的。半晌，侧过身伸手摸了摸我的脸颊，又用力捏了捏。我“嘶”了一声，握住她的手说疼。
　　“阿渡！”她一瞬间泪如泉涌，一把抱住我，把头埋在我的胸口。我轻轻拍着她的背，安慰道：“没事了，阿瑜。我在呢。”
　　她哭得伤心。我轻轻抚摸着她的背，一直安慰着她。
　　过了好一会儿，她渐渐平静了下来，抬头看着我。我看着她眼泪鼻涕全挂在脸上，忍俊不禁地拿来手帕帮她擦脸。
　　她看着我，乖乖地让我帮她打理干净。我一边替她擦脸，一边问她：“做了什么噩梦哭成这样？跟我说说吧，说出来就不灵了。”
　　她抽噎了一下，轻声道：“我梦见……我梦见我被抓回我爹的将军府，他逼着我嫁给死人，还把我绑起来，和死人一起丢进棺材里……我看见那个死人的脸跟那个赶尸人赶的尸体一模一样……”
　　她停了停，又说：“我又梦见你来救我，可是被我爹的人发现了。他们要来抓我们，就连坟墓里的死人都蹦出来了。我……我看见你被万箭穿心，浑身都是血。我好想去救你，但是……”她哽住了，泫然欲泣。
　　我轻叹一声，轻轻将心口凑近她的耳朵，在她耳边轻声道：“阿瑜，那你听听，我的心还在跳吗？”
　　阿瑜搂着我的背，将脸贴在我胸口好一会儿。我抚摸着她的背，权当安慰。过了一会儿，她抬眼问我道：“阿渡，你会一直陪着我吗？”
　　我点头道：“会。”
　　“如果有一天，我一觉醒来就再也找不到你了怎么办？”
　　我心中一阵闷痛。
　　“不会。我会一直陪在你身边。你每天醒来都能看见我。”
　　她将脸埋进了我的胸口。她的呼吸在我胸口若即若离，连带着我的心一起跳了起来。
　　过了一会儿，她仰起脸看着我的眼睛，似乎下定了什么决心，开口认真地对我说：“阿渡，我想问你件事。”
　　“什么？”
　　她沉默了一会儿，看着我慢慢说：“阿渡，我喜欢你。我说的是……想让你做我娘子的那种喜欢。你……喜欢我吗？”
　　我的心跳得几乎冲出喉咙，身上有些发热。原来……原来她竟跟我一样的心思！我从前竟一点也没看出来。
　　我有些激动，感觉到滚烫泛上了脸颊和耳朵。好不容易稳住了心神，我伸手将她的手握在掌心，看着她的眼睛，郑重地说：“我喜欢你，阿瑜。和我在一起吧。”
　　她一愣，随即一把抱住了我，又埋在我胸口哭了起来。我紧紧拥着她，摸着她的脑袋安慰着，忍不住地欣喜若狂。
　　哭了一会儿，她抽抽搭搭地道：“阿渡，我其实很早之前就喜，喜欢你了……就是不敢和你说，怕你从此和我生分，然后……”
　　我拥着她，只觉得怜爱又心疼，一边帮她擦眼泪，一边道：“你不知道吧，我也早就喜欢你了。即使不对你抱有爱意，我也不会跟你生疏的。你呀，藏得这么深，竟然也没让我看出来。”一手轻轻摸着她的脸，在她的唇上印下一吻。
　　她有些幽怨地看着我，被我含着唇瓣，含含糊糊地说：“咱俩谁也别说谁。”
　　我松开她的唇，任她埋脸在我颈间亲吻，在她耳边轻声道：“我是头一次喜欢一个人，还要请你多多指教。”
　　她轻声道：“我也是。”
　　我感觉到她的脸埋在我颈间发烫。我紧紧将她搂在怀中，一时间想要把她揉进我的骨血里。
　　她在我耳边说：“从前我不认得你时，总是敬佩你，把你作为我前进的目标，想要见你一面。刚认得你时，我从未想过会长久地跟你同行。我以为我总要一个人走下去。如今能和你长相厮守，这在我意料之外。我很惊喜，也很幸运。”
　　我心头温热着颤抖，轻声回答：“我也从未想过能遇见你。能和你在一起，亦是我之幸事。”
　　我们相拥着平复了一会儿，我从床上起身道：“走吧，我们去城郊的酒庄吃酒去。”又俯身凑到阿瑜耳边，吹着气轻声道：“就当是喝我和娘子的喜酒啊。”
　　“贫嘴。”她轻轻敲了一下我的脑袋，也起了身随我下楼去了。
　　一个月后，即嘉佑二十年九月初一，我们在金陵家中成亲了。从衙门领回婚书后，我们遍发喜帖，邀请江湖友人和街坊邻居前来参加。我们讨论之后决定，我二人都穿新郎官的喜服，最后也不必将谁送入洞房。三拜之后，我们一起在前厅招待前来赴宴的客人。
　　那场喜宴，即使过了好几个月，还在江湖上和街坊间流传。都说喜宴上的酒很好喝，两位新娘子很漂亮，感情十分和睦。
　　我也永远不会忘记，那晚阿瑜与我躺在床上，醉意阑珊地抚着我的脸，对我说：“一愿爱妻千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见。”
　　那一刻，我只想醉倒在阿瑜的温柔乡里。我拥着她，在她耳边轻声道：“阿瑜，我只愿，执子之手，与子偕老。”
　　她微笑着，微红着脸颊，在我颈间轻吻。
　　那夜房中，一片春色。

5.故乡
　　这是我第一次来到徽州。
　　师父曾告诉我，她是在徽州的一个村庄里捡到我的。按理说我的故乡是在徽州。可我自幼经常与师父住在金陵，我心中早已认定我是金陵人。
　　这次来徽州，是因为师父的一位友人过世，我和阿瑜来吊唁。此人在江湖上混迹许久，年过四十在徽州安定了下来。他的妻子年少守寡，是他的邻居。二人倒是日久生情，女人的夫家人和娘家人都同意她再嫁。成婚不久，他们便生了个女儿。
　　我和阿瑜到时，王老先生的友人许多已经到了。环顾四周，有些是白发苍苍，有些却是年轻面孔。看来，有不少老人过世，徒儿或者孩子替他们来的。
　　王老先生的夫人主持着大局。一整天下来，丧事倒是井井有条。第二天要为王老生送葬，我们这一晚便住在了附近的客栈里。
　　这晚，我数次醒来，听见有什么人在楼下窸窸窣窣地走着。有个声音在念叨着什么。不久，又听到老板在下面压着声音说：“这儿没有你的女儿！赶快回家！”
　　次日，我和阿瑜手戴白布，跟在大群送葬队伍之间。我想起王老先生先前还跟师父争过我，说我天资高，适合跟着他练大刀。我那时才三四岁，尚且不解人事，当真以为他要把我要走，吓得抱着师父的腿哇哇大哭。王老先生为了安慰我，抱着我买了整条街的糖人，又安慰我说绝对不把我要走，我这才消停。
　　想到此，我不禁有些感慨，心中凄然，想着师父的友人一个个去了。总觉得有什么东西离我越来越远了。
　　忽然，队伍前面有些骚乱。有些男人上前去帮忙，好像抓了一个什么人。我站在队伍旁边，一眼看过去，看见是个女人，似乎年纪不小了。有人把她拉在一边，训斥她说：“别在这儿发疯！正出殡呢也不怕撞了忌讳！一边去！”
　　队伍继续往前走。那女人神色呆滞地瘫坐在地上。我正奇怪为什么这么粗鲁地对她，这时，我和她对上了眼。就这么一瞬间，这个女人突然站起了身，直直地扑向了我，嘴里还大喊了一声：“我的女儿！”我躲闪不及，被她扑在了身上。周围的人吓了一大跳，都往后躲。我脑子里空白了一瞬间，只感觉到阿瑜在旁边用力地将我们分开。
　　“我的女儿……我的女儿！为娘找了许多年，终于找到你了！”她双手紧箍着我的双臂，用力摇晃着。蓝色的眸子直勾勾地看着我，仿佛要在我脸上找到什么。我用力挣脱了她的手，躲开她道：“我不是你的女儿，你认错人了。”
　　可那女人不依不饶，又要上来抓我。旁边许多人阻止她都没能成功。她一伸手，把我右肩上的衣服扯掉了，我的右肩便暴露于大庭广众之下。
　　“你干什么！”我慌忙拉起衣服，阿瑜也连忙来替我遮。
　　“你扒人家姑娘的衣服做什么！”
　　“这怎么还是个女流氓啊！”
　　围观的人纷纷指责她。那女人又站在旁边不动了。送葬的队伍还在继续，我们不能耽误了行程。我瞪了她一眼，便和阿瑜匆匆地跟上了队伍。
　　可是，我却听见那女人在我身后喃喃道：“我女儿肩膀上就是鸟儿一样的胎记……她就是和我一样蓝色的眼睛……”
　　我愣了。我肩膀上的胎记就是鸟一样的形状。
　　阿瑜也知道这块胎记。她有些震惊地回过头去看那个女人。
　　“她说……”阿瑜欲言又止。
　　我摇摇头道：“或许是巧合吧。”我没有再去多想。只是那双幽蓝的眼睛，在我脑海里挥之不去。那是跟我一样的眸色，一样的桃花眼。
　　再转眼，我看见那女人被一个年轻男子拉走了。那男子的相貌和她有些相似，或许是她的儿子吧。
　　晚上，我和阿瑜去问客栈的老板，那女人到底是什么人。那老板说：“这女的就是个疯子，这条街上都知道。她天天在街上游荡，神神叨叨的。”
　　“她为什么疯了？”我问。
　　“他们一家先前是在下面的村子里住，这几年她儿子做了官，有钱了，才搬来这边住。至于她是怎么疯的嘛，听说是因为早些年丢了个女儿。”
　　“丢？”阿瑜问，“是被拐走了吗？”
　　“我听他们村里的人说，是一出生就扔了。当时他们家看见是个女儿，不喜欢，一出生就扔到雪地里去了。那女人一开始还不愿意，还是她男人硬把孩子夺过来给丢了。”
　　我随口问了句：“你怎么知道的那么详细？”
　　老板道：“我认识她家之前的邻居嘛。”
　　“那后来呢？”
　　“后来呀，说是那女人一大早起来知道了，拖着刚生了孩子的身子就要去找，结果到处都没找到。她邻居说晚上看见她男人抱着孩子往城门口去了，又带着她七八岁的儿子一起去城门口找，还是没找着。回家的时候就有些精神失常了。”
　　我沉默着。
　　老板又说：“那女人倒是宝贝她那女儿。不过要我看啊，找不着也好。找不着，要么是被狼吃了，要么就是被人抱走了。如果真找回来了，看她男人那个样子，也不会好好养的。”
　　我摇了摇头，又问：“那你知不知道，她这丢了的女儿长什么样？”
　　“那我可不知道了。即使知道，这么些年过去了，若还活着，也早该变样了吧。姑娘，你问这干什么？莫不是想要帮她找女儿？嗐，我看你也别白费这功夫啦。这多半是找不到的……”
　　一整天，我心里都在想着那个女人。那女人今天上午粗鲁的举动，细想起来并不像是无厘头的。似乎是故意要扒开我的衣服，看看我肩膀上究竟有没有胎记，来证实我的身份。鸟一样的胎记……又有几个人正巧长着这样的胎记，又恰好是长在右肩上呢？
　　我把我的想法跟阿瑜说了。阿瑜说：“要不然，我们亲自去找她问一问？”
　　我沉默半晌，道：“问了之后，若说不是自然好办，若我真是她的女儿，那会如何？那老板不是说了么，正是因为是个女儿，所以才丢了。与其过去自找没趣，倒不如不去。”
　　“那倒是。”
　　“丢弃孩子本来就不是为人父母该做的。假如我真的是他们的孩子，即便那妇人去找过我，我最终的结果还是被丢弃荒野。如果不是师父把我捡回家，我最终的结果就是死路一条。生而不养便是罪。再者，我也不一定就是他们的孩子。他们的孩子可不一定有我这么幸运。”我停了停，“总之，我是不会去和他们相认的。”
　　“那那个妇人该如何？”
　　“不必再和她多说了吧……这要怪就怪她的丈夫。我虽可怜她，但细细想来，终究是做不到什么。再者，若我真是他们的女儿，既然被扔出家门，那就和他们再没关系。把我养大的人是师父，与他们无关。我和他们早就没有任何情分可言。”
　　阿瑜点头道：“你说的也没错，你自己有打算了就好。那，我们什么时候走？我担心留在这里再被她碰见会惹是非。”
　　“也是。留在这里，那个女人可能会更加认定我就是她的女儿，也会引来更多的议论。我可不想惹火上身。明天吧，明天我们拜访完王老先生的妻儿之后就走。”
　　阿瑜点头道：“好，就听你的。”
　　次日，我们去拜访了王老先生的妻子于莉儿和她的女儿，又帮她们做了些琐事。于夫人听说了昨日的事，跟我说：“早些年这妇人见着我家卿卿，也会抓着她说这就是她的女儿。还说，我女儿眼睛上的痣跟她女儿的痣一模一样。你们别在意，她就是这样，见着个女孩子就说是她的女儿。不过她也是个可怜人，她丈夫又对她不好，街坊邻居们能帮她的都是会帮她的。”
　　我点点头。我们便再没有提这女人，又说起王卿卿的婚事。他们夫妻二人都是老来得子，如今女儿已到嫁龄，她又已经年老，总想着要为女儿指一个好女婿。我笑道，这种事还是得让她自己瞧，若有看得上的自己拿主意，也不用太着急。又说，她丈夫和我师父是友人，也是我的长辈。若有需要，遣信一封至金陵，我们定当来相助。
　　许多人今早便辞行了，于夫人留我们和其他一些人吃过午饭，我们亦辞别了她。
　　我们牵着马路过那家人门口，那女人正坐在门槛上，望眼欲穿地看着街道。阿瑜替我挡着，我们快步经过。可我还是被她发现了。那女人颤颤巍巍站起身来，倒没有像昨日那般粗鲁，只是慢慢走过来，抓起我的手臂，双眼悲戚地看着我，开口道：“女儿啊，这么些年你到哪儿去啦？可让为娘好找啊。”
　　那么一瞬间我很想流眼泪。或许，她真的是我娘呢？
　　我还没有想好如何回话，便看见她丈夫从门口出来了，见她抓着我的手，走过来粗鲁地把她扯开，骂道：“又发疯！又发疯！死婆娘，你女儿早就死了！少在这儿丢我的脸！”
　　我怒火一下子窜了上来，伸手阻止了那个男人的动作，怒道：“你这么粗鲁干什么？她是你妻子你这么拉扯她！”
　　“滚开！”那男人一把推开我的手，指着我说，“这是我的家事！你个小婊子少给我管！”
　　阿瑜一脚把他踹倒在地，拔出剑来指着他的脖子。
　　“嘴这么脏，是不是想让我拔了你的舌头，剜了你的喉咙？”
　　此时，那个女人走过去扶住阿瑜的剑道：“姑娘，你别打他，你别打他……”
　　那男的却一把推开他妻子，梗着脖子迎着阿瑜的剑道：“来啊，你杀啊，你有本事就杀。”
　　“你真的有这个胆量去死吗？”我气急反笑，“那如果我杀了你的儿子，该当如何？”
　　“你敢？！”那男人猛一抬头，脖子却撞到了阿瑜的剑尖，血流如注。那男人吓得捂着脖子连滚带爬地逃离阿瑜的剑下，显然没想到会真的受伤。我冷笑着，让阿瑜收起剑，道：“说起你儿子就气急败坏，那换做是女儿呢？”
　　那男人一愣，继而冷哼道：“不过是个女儿，生了只畜生罢了，没什么用，即使一生出来就掐死也无所谓。”
　　“那你就继续坚持你的想法吧。你迟早会遭报应的。”我实在不想和他再多费口舌，拉起阿瑜就要离开。可这时那个妇人又抓起我的手，在我背后哀戚地道：“女儿啊，你这是要去哪儿啊？你别走啊。”
　　我闭了闭眼，深吸了一口气，转过身，横下心来看着妇人和我一模一样的双眼，轻声道：“夫人，我不是您的女儿。你真的找错了。”
　　我看着妇人的目光渐渐黯淡了下来，又转眼看了看那男人又惧又不服气的眼神，一刻也不想多留。往她手上塞了些钱，转身同阿瑜快速地离开了。
　　我们走了几日，还没出徽州，便传来消息，说那男人自我们离开便一直殴打他的妻子，说是因为她自己才受的伤。那妇人晚上趁人不防，投井自尽了。后来，徽州的友人带来消息，那男人某日在市井闲逛时也不看路，走到大路当中，被一个骑马赶路的人撞倒，马蹄在他头上踩了几下，没过几天就死了。他平时人缘就不好，他儿子打官司时没一个人向着他，出殡时都没几个人为他送行。至于他儿子，我后来听说，他因为受贿而落马，断了官运，没收财产，流落街头，不知所终。
　　至此，我心中只觉得凄惶。
　　或许，我此生再也不会踏足徽州了。

5.登堂
　　年底，我同阿瑜回到金陵的家中过年。两个月前我们临走时，我专门雇了一个跑腿的，每隔十日往家里打扫一次。因此，我们回来时，也不必像上次一样费心清理，直接就能入住。
　　我拿了银票打赏了那跑腿的，让他暂时不必来了。我与阿瑜会在家中住上几个月。之所以能住那么久，是我们在回来的途中，帮荆州的一个富商解决了他庄子里一座凶宅，小赚了一笔。
　　我和阿瑜盘算着，找附近的木匠做了一块牌匾，挂在我们家的院子的门上，又找到乡里一位写字好看的教书先生在上头题了“梧桐阁”三字，是为我们的家。
　　这日，我同阿瑜在街口看皮影戏。幕布上头，黄忠正在刀劈夏侯渊。我偶一抬头，看见不远处一个男人，通身颀长，身穿一件紫色长袍，黑色长发，红色的眸子在太阳底下熠熠生辉，气场强大，正目不转睛地看着我们。他的冠上是一只鸟。我认出那是只乌鸦。这人，怎么把不吉之鸟雕在冠上？
　　见我在看他，男人扬起嘴角冲我一笑，随即飘然进入了旁边的小巷。
　　我皱了皱眉。这人好生奇怪。并且，以前在街坊里从未见过这人。我想着下次见到，必得当面问问他是谁。
　　回家的路上，我将方才的事讲给阿瑜听。阿瑜道：“我前些天听隔壁开武馆的李叔说，他在城郊看见新建了一所大宅子，庭宽院广，也有许多仆从模样的人进出，发冠上却都戴着乌鸦的标志。那大院里的正门上也是乌鸦图案。那男人说不定就是那大宅子里的。”
　　“那可真是奇了。他们是做什么的？”
　　阿瑜吐了吐舌头道：“谁知道。”
　　一时摸不透，这件事便被我们搁下了。
　　隔了几日，我和阿瑜一同上集市吃饭。坐在店里刚吃了几口，一抬眼，却看见门外围了一群人，正在看着什么。
　　“怎么头上还戴着个乌鸦啊，真晦气……”
　　“……你不知道吧，上次有个男的来这儿，头上也是个乌鸦。”
　　我一愣，放下筷子挤进人群中。一看，是个紫发黑衣的女子倒在地上，面色苍白，头发上戴着一只乌鸦。我仔细一看，跟那日那紫衣男子戴的乌鸦一模一样。
　　阿瑜从后面挤上来，看见那女子，问我道：“阿渡，她跟那男的是一伙儿的吗？”
　　“有可能，”我冲阿瑜一点头，“不过还是救人要紧。”
　　阿瑜会意，开口冲人群喊道：“别看啦别看啦！人都晕倒了，再围在这儿等会儿没命了怎么办！”连哄带劝地把街坊邻居赶走了。我摸了摸女子的额头，有些烫，脸颊也是红的，应当是中暑了。我和阿瑜一起将她挪到树荫下的石凳上，阿瑜借了一把扇子来为她扇凉。我又去向卖糖水的老板要了一碗冰水为她灌下去。
　　半晌，那女子才悠悠转醒。抬眼看清我们的面容时，却没有一丝警惕，起身谢过了我们。
　　“不必言谢，”我让阿瑜把东西还回去，又问那女人，“姑娘为何晕在这儿？我上次在街口看见有一男子，头上戴的乌鸦和你戴的一模一样。他是你的亲人吗？”
　　女人点头笑道：“是。”
　　阿瑜这时候回来了，问她：“我听邻居说，城郊有一个新建的大宅子，门口也有个一模一样的乌鸦，想必你们便是来自那里。都说乌鸦是不吉之鸟，想问问姑娘，你们为何要以乌鸦作为图腾？”顿了顿，又补充道，“若是姑娘不愿意说，便算了。”
　　那女人笑意更加深了，道：“二位若是好奇，可以随我来看看。”
　　我一下子警惕了起来。看见阿瑜下意识握上了剑柄，我面上仍笑着说道：“姑娘如此相邀，我们倒有些不敢去了。”
　　“不必担心，我是真心相邀，也是替我们大当家的开口。二位大可宽心，这不是鸿门宴。凌姑娘，叶姑娘，如不嫌弃，请随我来见见我们大当家吧。”
　　我和阿瑜皆是一愣。竟然早就知道我们是谁。此情此景也不能推脱了，便一同随着女人往他们的宅子里去。
　　策马走了约莫三里路，来到了城郊。门口没有牌匾。高墙大院外，门口只有两人站岗。进了院门，偌大的院子却是空无一人。当真古怪。
　　我们随着女人登堂入室，却也没有收缴我们的武器。经过门口时，那个疤脸的男人和手上盘着蛇的女人都冲我们笑了笑，仿佛我们早就认识一样。可是我和阿瑜都不认得他们。我和阿瑜报之一笑，也没有多说话。
　　宅子里面是个大厅。我们进门时，约有十几二十个人正在里头的椅子上坐着，左右成排，个个佩戴武器。我进门时，却没感到有杀气。中间的台阶上是个兽皮铺成的椅子。我那天见到的男人正坐在上面。
　　“老大，凌姑娘和叶姑娘到了。”女人走上前拍了拍男人的肩膀，转身坐在下首第二把椅子上。看来，她是这儿的二当家。
　　男人微笑着道：“辛苦你了，云曳。”
　　女人一扬眉道：“老大答应办完事后给我的那一盒螺子黛，你可不能食言哟。”
　　男人笑道：“自然。待会儿就让人送到你家里去。”
　　“公子是故意的？”我笑道，“公子可真是闲人。若要请我们，上次相见时直说便是。何必大费周章，让手下流汗受罪呢？”
　　男人大笑道：“姑娘是懂得疼惜人的。只是我这么大费周章，是想看看二位姑娘的品格，云曳也是自己愿意这么做的。今日，若你们只是像那些百姓一样，因为一只乌鸦和奇怪的装束，便只知围观议论，迟迟不上前救人，我今日也不会将二位请到这里来了。”
　　我摇头道：“他们只是普通百姓，担心安全是正常的。若为了救这位姑娘而摊上什么麻烦，对于他们来说都是难以承担的。”
　　女子笑道：“很好，不愧是金兰双玉。还请二位姑娘不要见怪，我们大档头方才的话，只是想试探二位姑娘。我们是靠百姓起家的，自然不会让百姓身陷水火。如果二位不疼惜百姓，我们也不会来找二位了。”
　　阿瑜微微一笑道：“怎么，二位如此试我们，是想让我们为你所用？”
　　“聪明。”那男人笑着走下来，伸手想要去挑阿瑜的下巴。我拿起剑，将剑一横，用剑柄将他的手隔开，盯着他的眼睛道：“公子，过分了。”
　　男人却又笑道：“果然。”手上却也没有继续动作，收了手背在背后道：“江湖上传言十步杀一人，劫贫济富的豪侠金兰双玉，凌羽渡和叶倾瑜，原来是一对儿。”
　　“不必客套。”我收回了剑，“敢问公子，为何想让我们为你们所用？我们尚不知你们是什么人。”
　　那男人一抬眉道：“哦，忘了自我介绍。在下姓洛，名叫洛云川。这儿是我们风华盟的总堂口，我是总盟主。我们专门招募心怀天下、身怀奇术之人，且在云朝各地都有堂口，大大小小共三百余个，专做劫贫济富的活儿。我们的总堂口本在扬州，前些日子刚搬来金陵。”
　　风华盟！竟是风华盟！我从前便听师父提起过，这是云朝最大的侠客与百行组织，多少人都慕名而来想要投奔。只是风华盟筛选人才极其严格，多少有才能而无品德的人都铩羽而归。如今，我们竟也能有幸来到此地，见到风华盟的盟主。更不想离家里这么近。
　　阿瑜笑容依旧不减，道：“我们只是普通的侠客罢了。且在座的比我二人武功高强者数不胜数，我们也没有什么一技之长。洛盟主何必招我们这种闲散之人入盟呢？”
　　“金兰双玉名闻天下，”洛云川看着我们，“二位与我们志同道合，故想请二位入盟。”
　　云曳笑道：“绝技倒是其次，二位加入，也是壮大了我们的名声嘛。”
　　“况且，凌姑娘，你可知道，”洛云川看着我道，“我师父是洛亦平。”
　　我脑袋里“嗡”地一声。竟然是他！！
　　这位洛亦平，是我师父年轻时结拜的生死之交。五年前，他在长安因为一场病疫不幸殒命。师父因此悲痛欲绝，却因为疫病和洪水不能前去奔丧。一年后长安疫病缓解，师父又因为病痛缠身无法成行。她曾让我去过长安一次，寻找洛亦平的坟茔和他的后人。然而我只找到了他的坟茔，后人却遍寻无果。而师父自己，至死都没能到洛亦平坟前看一眼。之后，我每次经过长安，都会为他上一炷香。
　　“原来是你……”
　　“师父临终前叮嘱我，必定要替他找到你师父，将一封信给她。找不到她，找到她的后人也好。”
　　我眼中有些酸涩，问道：“什么信？”
　　他将信拿给我看了。信上说着许多话，尽言生前之遗憾，还对师父表达了爱慕之心，说此生再不能与她相伴，实在催人泪下。可惜，这封信师父终究是没有亲眼看到。我不禁唏嘘感叹。
　　“既然你已知道，凌姑娘，”洛云川看着我将信收在怀中，开口问我，“你是否愿意加入风华盟？如此，我们之间也好有个照应。”
　　我与阿瑜交换了眼神。我知道阿瑜是和我一样的心思。我正色道：“多谢你的照顾，洛师兄。你的心意我和阿瑜心领了。只是，若归了你们门下，说出去总是你们的人。若我们哪日开罪了什么人，连累的总是你们。这是我们不愿的。”
　　“凌姑娘这话差了，”云曳在后头笑道，“我们这种人，哪有不得罪人的呢？我们既诚心相邀，自然是不会在意这些。你若入盟，仍旧是来去自由，并无任何限制。”
　　阿瑜道：“我们明白师兄的好意。只是我们都是闲散惯了的，若归了此处，虽说并没有什么限制，但于我们而言，总会有些束缚的。不过你们也不要误会，我们不加入并不是因为你们的缘故，我们本也不愿入任何一个帮派的。”
　　闻言，洛云川低头沉默了一会儿，复抬头笑道：“二位师妹既有自己的考量，我便也不勉强你们了。只希望我们日后不要再断了联系才好。”
　　我行礼道：“多谢洛师兄。我们虽然不入盟，但是总和你们是一条心的。若日后需要我们帮忙，我们定当立刻前来相助。”
　　洛云川拿出了两块羊脂玉做的腰牌，分别递给了我和阿瑜，道：“这是我风华盟的通行腰牌，各个堂口都可以用。你们若遇到什么麻烦，拿着它到各个城郊寻找带着乌鸦标识的堂口，他们会帮助你们的。你记着，风华盟的大门永远为你敞开。”
　　“老大！那不是……”云曳在后面有些惊讶，被他一眼将后面的话塞了回去。
　　我们谢过他。我低头看了看那腰牌，正面刻着三个大字“风华盟”，下面一行小字“总堂口”，后面刻着我的名字。想必阿瑜那块也是一样。
　　我复抬头问洛云川：“洛师兄，你们为何以乌鸦做标识？世人皆以为它们是不祥之鸟。”
　　“他们这么认为，我可不这么认为。它能威慑那些心中有鬼之人。若从来不做恶事，即便是乌鸦盘旋头顶，心中也不会有任何忌惮。”洛云川看着我们微笑，“你知道的，我们风华盟多的就是奇特的人，奇特的事。”
　　果然。这看起来很符合他的性格。
　　“洛师兄，既然你是风华盟盟主，你又身怀何种绝技？”我好奇问他。他依旧挂着他的招牌笑容，云淡风轻地道：“我嘛，我可是毒师。跟我师父一脉相承。”
　　云曳送我们离开时，终于把刚才要说的话悄悄告诉了我们。那腰牌是风华盟最高统帅专用的腰牌。见此令牌，如见洛云川本人。持有者不仅能够在各个堂口进出，还能调动风华盟各个地方堂口的人马。并且，因为风华盟是朝廷保护的盟会，时常往各个城池与外邦进出货物。用这块腰牌，进出城门关隘，甚至出入异邦，都能畅通无阻。
　　我大惊，立刻要送回去。我们又不是风华盟的统帅，如何能拿着如此贵重的东西？然而云曳立刻阻止我道：“凌姑娘你可别去。你不知道他的个性，这是他乐意给的，谁也拦不住。再者，这时候他准派人告诉了各地的堂口，说这两块令牌已经送出去了，送给何人，模样如何。你还回去也没用了。再说了，你一回去不等于害了我吗？”
　　我承认她说的有理。我想起刚才他阻止云曳的眼神，便把回去的想法和着口水吞了。
　　云曳道：“我们盟主只有极其看重一个人，才会如此行事。这说明，凌姑娘，你在他心中是很有分量的。我猜，不仅仅是因为他师父的缘故。”
　　“怎么说？”我问。
　　云曳往四周看了看，将我们送出门口，告诉我们道：“今年五月，盟主在扬州见过凌姑娘你。只是你忙于救叶姑娘，故而没有注意到他。那时他看见你的相貌，便猜想应该是他要找的人。后来又曾暗中观察过你们，见你们行事作风都极为出众，心生赏识，想要与你们深交。又听说你们家在金陵，便筹谋着将总堂口搬来此处。我想，他对你们看重，不仅仅是因为你们师父一辈的关系，更是因为你们的人格确实得到了他的赏识和青睐。所以，两位姑娘，这高级腰牌，你们就好好收着吧。也是我们盟主对你们的一些心意。”
　　原来如此。这位洛师兄脾气虽有些令人捉摸不透，却讲义气。经云曳如此一说，我对他倒是充满敬佩与好感。他的这份大礼，我便收下了。

7.新年
　　金陵下雪了。
　　这是师父去世之后我过的第二个年，是阿瑜这些年来过的头一个安稳年。也是我和阿瑜一起过的第一个年。
　　年三十。早晨我醒的时候，阿瑜还在睡。我悄悄地起身，裹好棉衣来到院子里。雪是很厚的，最适合堆雪人。我东捡西捡，不久便在院子里堆了两个雪人。
　　家门口长着许多野花，各色各样的都有。我摘了两朵蓝色的和两朵粉色的，插在雪人的脸上做我们的眼睛。
　　我还待再找些什么来，忽而听见身后有开门的声音。我转过身去，看见阿瑜披着棉衣，揉着眼睛站在门口问：“阿渡，你在做什么？”
　　“阿瑜你醒了。”我叫她，“我堆了两个雪人，快来看看吧。”
　　闻言，阿瑜来精神了，跑到我跟前，打量着两个雪人。最后评价了一句：“果真抓到了精髓。”说完打了个大喷嚏。我忙替她拉紧了衣服。阿瑜捧起我的手在手心里暖着，叮嘱我下次记得戴手套。
　　阿瑜套上手套，又在旁边捏了好几个小雪人，又在门口摘了很多野花来做眼睛和装饰。我笑道：“怎么，想给我生孩子吗？”阿瑜搂住我的脖子，在我唇上啄了一下，在我耳边柔声道：“真要生，也是你给我生。”我笑着在她脸上拧了一把。
　　我们在门口放了一串鞭炮。我举着竿子，阿瑜在一旁捂着耳朵。放了炮，我们一起去灶房烧火做饭。早上煮了些粥，又把前几日洛云川派人送来的菜做了些。在灶房里呆了许久，浑身都暖烘烘的。
　　吃了饭，我们到街上去。有一队舞狮的由远及近，好不热闹。在街上采购的人都喜气洋洋地和我们打招呼。我和阿瑜挽着手，一起置办了些前些天忘记买的东西。拜访了风华盟的人后，又买了些礼品，待年后到各家拜访时用以赠送。
　　家附近的一座茶楼已经坐了许多人。店家和我们熟识，见我们来，说着吉祥话把我们迎到楼上去。我们坐着喝了茶，店家一边在围裙上擦着手，一边问我们：“二位女侠年后打算到哪儿去啊？”
　　我笑道：“还没定下来呢。”
　　店家搓着手道：“我能拜托二位一件事吗？”
　　“什么事？”
　　店家嘿嘿一笑道：“是这样，我家侄子上次从蜀中来，给我带了一车辣子来。如今已经吃完，长久不吃，倒还挺想的。二位女侠若到了蜀中，能不能替我买点辣子回来？不拘什么时候都行，我能等。”
　　阿瑜道：“这是易事。若我们到了蜀中，肯定会替你办好的。”
　　“好好好，”店家欣喜道，“我待下午客人少的时候，便将买辣子的银票到府上给二位，能买多少就买多少。另外，再多加十两银子给二位女侠做路费钱。”
　　我们应下了店家的差事，在茶楼坐了一会儿，又到烛火铺置办了一些纸钱之类。下午，店家来送过钱后，我和阿瑜来到城郊师父的墓前祭奠。把阿瑜一起带去，就当是给师父见见。我在墓前慢慢说着这大半年我的所见所闻，怎么跟阿瑜认识的。阿瑜在师父墓前磕了头，说一定会替她照顾好我。我不禁再次落泪。总是希望师父能再亲眼看看我，再看看我们。
　　落日熔金，晒化了冰雪。
　　晚间，我和阿瑜在厅堂里燃着蜡烛，烧着炭盆，一同守岁。阿瑜靠在我身上，吃着今日在街上买的绿豆糕。我从她碗里拿了几个吃。丫头护食得很，这次却也没有跟我抢食。我们静静地吃着，看着火盆里的柴慢慢烧着，听着烧柴的噼啪声和雪落在屋檐上的声音。
　　“阿渡。”阿瑜往我嘴里塞了一块绿豆糕，柔声在我耳边说，“五年了。今年是我过得最安稳快乐的一个年。跟你在一起，真好。”
　　我低头摸了摸阿瑜的脸颊，搂住她的肩膀，轻声道：“这两年的事情和变故很多，但是最大的幸运就是你来到了我身边。谢谢你能陪在我身边。我爱你，阿瑜。”
　　阿瑜搂住我的腰。我看见有泪水从她脸上滑落，滴在衣物上，晕开来。我伸手替她拂了去。
　　“我会一直陪着你的。”我说。
　　“我也是。”她抹掉了眼泪，冲我粲然一笑。
　　我摸了摸她的脑袋，抱紧了她，只觉心中柔软又欣喜。我越来越爱阿瑜了。
　　炮竹声响了一夜。

8.倾颓
　　新年过后不几天，洛云川便亲自登门拜访，让我们这段时间暂时不要去姑苏。前几日姑苏守将陆平升下了大狱，若我们此时过去，恐怕会牵连到我们。
　　阿瑜惊讶之余问洛云川：“你如何知晓我是陆平升之女？”
　　洛云川坐在那儿抱着手，笑道：“你忘了，我们风华盟在各地都有堂口，而且存在时日长久。陆府里有我们的人。他们的动向我自然了如指掌。”
　　我托着腮，看了看阿瑜。见她脸色复杂，对洛云川道：“看来我们这次得冒险往姑苏去一趟了。”
　　洛云川道：“知道你们会去。我已让云曳做了两张人皮面具，今日已给你们带过来了。”说着掏出了两张软软的面具给我们。
　　“真的是人皮吗？”我和阿瑜异口同声地问。洛云川诡魅一笑，说了句：“你们猜猜看。”
　　我们接过来在手上摩挲。那面具竟然真的是人皮手感。我有些心惊，看向洛云川。
　　“你们放心，”洛云川看着我们脸色不对，反倒哈哈大笑，“这不是真的人皮。云曳是易容师，擅长做这些。她能用普通的动物皮做得如同真人面皮。不然，怎能瞒得过别人呢？”
　　我们皆松了口气。阿瑜道：“那就好。我就怕这是真的人皮。若顶在脸上，不得膈应半天。”
　　洛云川笑着起了身，向门外走去。他的声音从门外传来：“若有危险，便拿着腰牌往寒山寺西侧的落英苑找我们。”
　　我和阿瑜带着面具在铜镜前照了半天。是很普通的两张女子面容。我拿下面具道：“陆平升不认得我，我应该不用戴了。”
　　“还是小心为上。”阿瑜又替我戴上，“将军府不是有人认得你吗？别被认出来，反倒惹出什么幺蛾子。”
　　“也好。”
　　我们次日便启了程。走了两日到了姑苏界内。临到城门时我们戴上了面具。我们并不贸然行动，只到人最多的茶楼里坐坐，探听探听情况。
　　茶楼里许多人都在讨论这件事，大多数神色都喜气洋洋。阿瑜问旁边的一个大哥：“大哥，听说陆将军倒了，是真的吗？我们刚从别处回来，还不知道这事儿呢。”
　　“是啊！就前几天的事儿！如今这人正关押在衙门大牢里。”大哥一口闷了一壶酒，“真是大快人心啊！我告诉你们啊，这人，表面上为民除害，实际上借此搜刮了百姓多少钱财！这次他倒了啊，是因为他勾结当朝丞相，想要做谋反之事。如今丞相已被处死，他，哼，也不远咯！”
　　阿瑜又问：“若要杀，那上面的意思，是杀他一人，还是杀他全家？”
　　“我想啊，肯定是全家都砍头，要么就充军发配了。我听说啊，当今圣上怒气很大。丞相一家就是几乎全家丧命了，只留下女眷在宫里做奴才。”
　　我问：“原来如此。对了大哥，听说几年前将军府有位小姐走失了，你可知道这事儿？”
　　大哥摇了摇头。这时，店小二给我们端了酒和肉上来，听我们问起，忙说：“诶，这事儿我知道。大约是五六年前的事吧。那位小姐是从将军府偷跑出来的。都传言说，是陆将军想把她嫁给丞相，她不愿意，就跑出来了。”
　　我一时语塞，转头看看一脸无语的阿瑜，又问道：“那上面有没有说对这位小姐如何处置？”
　　店小二摸了摸下巴，道：“我表兄是在长安府当差的，他前几日回来，听他说，上面似乎并没有说如何处置她。毕竟已经走失了五六年，她母亲和她又被陆将军从宗籍里除了名，恐怕早就已经香消玉殒了吧。何况我听荆州府的好友说，去年有陆将军的亲兵见过这位小姐，他们一路追着她，她却从山崖上跳了下去。大概她早就已经去世了吧。”
　　阿瑜挥手让店小二下去了，继而冷笑道：“他果真如此绝情。我娘嫁给他多年，说除名就除名。”
　　我安慰她道：“既然他对你娘来说不是良人，也不必在意了。如今他已是罪有应得，离死不远了。若是你们如今还在族谱里，恐怕你外祖家甚至你，都免不了灾祸了。”
　　离开酒楼后，我问阿瑜：“他如今关在衙门大牢，我们什么时候去见见他？”
　　阿瑜默了默，道：“今晚便去吧。我也早些想跟他要个说法。”
　　三更天，我们来到姑苏衙门大牢。给了许多银子给狱卒，说是陆将军的故人来拜访。狱卒摩挲着银子，叫我们快点。
　　牢狱的尽头，陆平升驼着背坐在稻草上，头发已经全白了。大夫人生的大少爷、二少爷和二姨娘生的三少爷同他一间牢房。对面那间牢房，大夫人，二姨娘，大夫人生的二小姐和三小姐，二姨娘生的大小姐和四小姐，六个人全都挤在一间牢房里。两位夫人的母家、少爷小姐们的夫婿、媳妇家分别关在别的牢房里。见我们来，却一眼也不看我们。
　　“陆将军。”我背着手站在陆平升的牢房前。他抬起头，看了看我们，一句话也没说。阿瑜道：“怎么，六年而已。陆将军已经不认得故人了吗？”说着摘下了人皮面具。
　　陆将军的眼睛蓦然睁大，颤抖地指着她，结结巴巴地道：“你……老五？”
　　“什么？”身后的牢房里传来一声跌一声地问。狱卒用力踹了踹他们的牢房门，怒道：“别吵！”我挥挥手让狱卒回避一下。
　　我回身，亦摘下人皮面具，道：“难得啊，终于认出女儿来了。”说着向他行了一礼，道：“在下凌羽渡，携娘子叶倾瑜前来拜访陆将军。”
　　“原来是你们……”陆平升低下头，良久问了一句：“说吧，你现在来做什么？”
　　“自然是来看望故人。”阿瑜的声音里有些怒气，“怎样？牢狱的滋味如何啊？”
　　陆平升不说话。
　　“那你知道我这六年过得如何吗？”
　　他抬头看了看她，随即嘲讽地笑道：“怎么，你如今过得不是挺好的吗。”
　　“是啊，拜你所赐。把我逼出家门，看来你也不曾后悔。”
　　“我有什么可后悔的，”陆平升冷笑，“是你破坏了我的计划，要不然，我早几年就能为丞相谋得皇位！也不至于落得如今下场！如今，要不是她凌羽渡暗中保护你，我的人也不至于下不了手杀你！”
　　阿瑜完全跟他说不到同一条线上了，遂冷笑一声道：“在牢狱里还不知悔改。看来我的离开是正确的。你把我和我娘剔除宗籍，我还得感谢你，让我和我外祖家免于灾祸。”
　　陆平升沉默了下去。倒是大夫人在后面向我们哀求道：“五丫头，先前是我们对不起你，你看……你看，”她捧了一对廉价的耳环出来，“你看看能不能想想办法把我们救出来，大恩大德，报答不尽！”
　　“是啊五妹，”大少爷陆安邦也在乞求，“先前是我们的不对，求求你，救救我们吧。”
　　阿瑜冷笑道：“你们放心，我不会这么做的。当年你们怎么联手祸害我，我如今定当滴水之恩涌泉相报。我若真将你们放出，等你们来祸害我们和我外祖家吗？”
　　二姨娘突然扑向铁栏杆，冲我们声嘶力竭地尖叫道：“陆锦颜！你不怕报应吗陆锦颜！午夜梦回的时候，你也不怕做噩梦！你不怕报应吗！”
　　狱卒匆匆赶来，一脚把二姨娘踹了回去，又转头跟我们说：“二位姑娘，圣上身边的公公来传旨了，出门就要碰上了，您二位快回避回避吧。”
　　我来不及细想，拉着阿瑜跃上了房梁。没多久，我们便看见皇上身边的公公拿着圣旨来了。
　　“奉皇上手谕，陆平升蓄意谋反，贪污受贿，其本人及其三子四人斩首，明早行刑。家中女眷，二位夫人及四位小姐六人，发配北漠边疆为奴，子孙后代同为奴，永世不得回；其余人等亲近者一律斩首，跟从者贬往西域为奴。于明日陆将军行刑时一同启程。钦此。”
　　陆平升笑道：“我早知道会如此……”大夫人又问：“公公，你可知我们家五小姐和她外祖一家该当如何吗？”
　　公公一甩拂尘，冷笑道：“夫人可别攀扯旁人啦。你们家五小姐和三夫人早就被你们逐出宗籍，已不是你家之人，当今圣上自然不会定罪。况且去年有陆府亲兵亲眼看着五小姐跳下山崖。这已死之人，我们如何寻找啊？况且，三夫人的父亲，户部尚书蒋喻彦，那是一等一的清廉正直！您难道要拿陆将军，和他相比吗？”
　　“不……不可能……”二姨娘摇着头呢喃，她突然一指房梁，“她就在那儿！陆锦颜没死！她就在那房梁上呢！”
　　那公公抬头一看，笑道：“二夫人怕不是糊涂了。那房梁上哪有人呐？”
　　“什么……什么？”二姨娘又神志恍惚地呢喃。她不知道，那房梁上现在连只老鼠也没有。我和阿瑜早就挪到房梁尽头的缝隙旁钻了出去，现下正躲在墙外头听着。
　　“陆将军啊，你们就快些拾掇拾掇，预备着明儿一早上路吧。”说完，公公带着人离开了。我听着里头没了动静，便和阿瑜一同离开了。
　　一路上，阿瑜的脸色都不太好。我轻声道：“二姨娘的话，你倒也别放在心上。若是遭报应，也是该他们，而不在你。”
　　“我知道。”阿瑜皱着眉，“只是……他毕竟养了我十五年。虽然当时对我不好，但是如今……我心里总有些不舒服。”
　　“我懂……我懂。他总归是和你有十五年的父女情分的……”
　　一路上，阿瑜再也没有说什么。
　　次日清晨陆平升行刑，阿瑜没有去。我去了刑场旁观，许多百姓也在一旁围观。父子四人的血溅了老高，溅了刽子手一脸。一转眼，载着陆家六个女眷和亲戚的囚车吱扭作响地出了城门。
　　城门口，百花盛开，好一番新春景色。
　　我沉默着转身离开。
　　十日之后，大吉。姑苏守将新官上任。

9.豪门
　　我们一路从姑苏行至川蜀，先替金陵茶楼的老板买了许多辣子，找了个镖局为他送回金陵。又一同去看了李太白诗中峥嵘而崔嵬的剑阁。尔后又一路行至嘉峪关。
　　我们此行主要便是游玩，没想到碰见了一位年轻公子来找我们帮忙。他想让我和阿瑜保护他们家一个月。
　　他看起来顶多二十来岁，我们了解了缘由，原来是先前关内出现了一匪帮，动辄几百人，行凶作恶，抢劫民财。朝廷派了精兵来剿匪，如今尚未回朝。这位公子的父亲是当地的一个富有的乡绅，因看匪帮之乱一时无法解决，决定一个月后全家内迁至潼关居住。他们想让我们在这一个月内保护好他们一家。
　　我问他能给的价钱是多少。他回答：“事成之后，我们会奉上白银五十两。这一个月二位姑娘的吃住，一应包在我们府上。”
　　我们同意了。看这公子的言行，能看出这家人家教甚好。请人办事，出的钱也多，这一个月我们也有处安身，确实不错。至于这匪帮，如今毕竟朝廷的人马在，想必不会那么危险。
　　我们随公子到了他们府上。进门前我抬头看，大门上头的牌匾挂着“周府”。周公子说，周老爷偶然听说我和阿瑜到嘉峪关，因知晓我们声名远播，故派遣他速速来请我们到他们府上。
　　回廊冗长，庭院广阔，脚下踩过的是昂贵的红木。然而，明明庭院里是阳光万丈，廊下却阴着，仿佛阳光不愿照到这里。
　　周公子领着我和阿瑜走了许久，终于进了前厅，见了周老爷和周夫人。周老爷四五十岁的年纪，对我们很是客气，让我们不必拘束，若有任何需要一应找他。周夫人也对我们礼遇有加。
　　我们又见了府中众少爷小姐。周老爷一共有五个孩子，周夫人生了二子一女，来接我们的大公子周镇耀便是她的儿子，第二子叫周震晔。另外一子一女是周老爷的姨娘生的。
　　周老爷问第三子周镇伟和二女儿周芷昕：“你们母亲呢？如今贵客到来，为何还不出来？”
　　还是个小孩子的周镇伟道：“父亲，娘今日身体不适，已卧床不起，来给娘治病的郎中说不宜吹风，故而没来。”
　　“既然二夫人不舒服，也不必劳烦二夫人了，日后总会相见。”阿瑜说，“周老爷放心，我和凌羽渡这个月定会努力护周老爷一家周全。”
　　周老爷呵呵笑着，让周夫人给我们安排住处。我们二人住一间房，周夫人吩咐了身边的贴身丫头花云，让她带着我们去。
　　花云带着我们一路穿过曲折的红木回廊。宅子中除了绿色的草木，便是暗红色的木头。风飒飒地吹着，一草一木都跟着响。周围的一切都安静如斯，只剩下我们的脚步声。
　　太安静了。这么多年，我几乎从未来过这么安静的地方。我脑子里倏地冒出一个念头：这宅子里会不会有鬼魅？若有，它们的哭声和徘徊的脚步声或许也能被清楚地听见吧。
　　花云在前头走着，突然停下脚步，冲着一个窗户内行了一礼，叫了声“二奶奶”。没等屋内的人说话，也不停留，继续往前走。我快走几步，想看看二夫人究竟长什么样子。
　　我探头往窗户里一看，却被屋内的场景惊了一下。屋子因为不向阳而格外昏暗。一个女人在窗前坐着，涂了指甲花的双手叠放在膝盖上，白衣紫裙。她挽着高高的发髻，妆容浓厚，涂着紫色的唇脂。面容年轻却尽显老气。她绿色的眼睛一动不动地看着窗户。若不是我看见她的胸口因呼吸而缓慢起伏，我会以为我看见了一个真人大小的木偶人。
　　见我和阿瑜经过，二夫人的眼睛动了动，目光随即在我们的身上来回游动，最后停在了我的身上。我感觉到她的目光似乎要把我的脸灼烧。
　　“二夫人。”我和阿瑜皆冲她行了一礼。二夫人看了我们良久，突然开口说了一句：“花云，她们是谁？”
　　花云愣了一下，走回来又行了一礼道：“回二夫人，这是老爷请来的近卫。老爷说，这个月就让这二位姑娘在宅中保护夫人们和公子小姐们的安全。”
　　二夫人的头微微一动，像是木偶人的转头。又转动眼睛盯着我们，半晌，才又开口道：“谢谢你们能来。这宅子里可是什么都有。你们保护我们，自己也要保护好。”
　　说这话时，二夫人的神色依旧，花云的神色却为之一变。
　　我们感谢了她，随即跟着花云一同离开。
　　等走远了些，我问花云道：“你们家二夫人为何那般模样？”
　　花云停下脚步，沉默了一下，往四周看了看，确定没人后，才压低声音跟我们说：“二位姑娘，我们二夫人……六年前她和老爷成亲时，闹了好久不愿进门，后来慢慢就变成这样了，性格古怪得很，也不大出门。二位姑娘切莫见怪。方才她说的那些话，二位姑娘也切莫放在心上。平日里……见着她多让着些便是了。”
　　我又回头去看那窗口。却见二夫人已经从门口出来了，开口叫住了花云，扬声问道：“这二位姑娘住在哪间房里？”
　　花云行了一礼道：“回二夫人，二位姑娘住在东边第三间。”
　　“我知道了。”二夫人说着，径自进了房间，别的一句也不说。
　　这位二夫人性格当真是古怪。不过经花云方才那一番话，我和阿瑜都明白大概是怎么一回事了。女儿不愿嫁，双方父母乱点鸳鸯谱，大致如此。若真是这样，这二夫人倒是个可怜人。
　　花云带我们到了我们住的房间。房间里陈设确实好，门在西，窗在东，早晚都向阳。室内熏香好闻，床也舒适。花云告诉我们，用膳时间是酉时三刻，叫我们到时及时往前厅去。吩咐完，花云便离开了。
　　如今离酉时三刻还有差不多半个时辰，我和阿瑜正好歇息一会儿。阿瑜品了品桌上茶壶里的的茶，道：“是好茶，正宗闽南大红袍。”
　　“原来你识得此茶。”
　　我们循声往门口看去。竟是二夫人站在门口。见我们看她，又说：“是我最爱的茶。”我们起身向她行礼。二夫人径直走进来坐在我们桌前，径自倒了一杯茶，一口喝了下去。喝完又盯着我们看。
　　“你很美。”她看着我说。我和阿瑜被她这句话说得一头雾水。我有些结巴地说：“谢……多谢二夫人夸奖。”
　　二夫人微微一笑，我不知她在笑什么。她轮番看着我们，问：“你们很年轻吧。看着顶多十几岁。真是好年纪。”
　　“回夫人，我们今年二十有一了。”阿瑜沉静地看着她，“夫人美貌，我二人钦慕不已。”
　　二夫人又笑了笑，道：“真是花一样的年纪。我今年已经二十有六了。嫁到周家也有十一年了。你们真好，不用受什么羁绊，自由自在的。”
　　我们又寒暄了几句，周老爷和周夫人带着两位小姐来了。二夫人起身向老爷和夫人行礼。周老爷问我们习不习惯，又想派丫鬟来服侍我们。我们婉拒了。我们独处久了，实在不需要多此一举。
　　周老爷和周夫人同二夫人走后，大小姐周莳昕和二小姐周芷昕拉着我们闲聊许久。她们对我们的经历十分好奇，问了许多，还要同我们习武。又说，阿瑜不太像侠客，倒像闺阁小姐。闻言，阿瑜只是笑。我们自然不可能将我们的秘事到处说。
　　茶喝了一半，丫鬟来传膳了。我们同二位小姐一起去了前厅。
　　到前厅时，天已经完全黑了下来。前厅四角都燃着烛火。我看出来，这蜡烛的摆放颇有讲究。都说这种摆法能镇宅驱邪，财源滚滚。
　　席间，二夫人一直盯着我看，似乎有什么话放在心里。她的妆容在烛火下显得有些诡异。我和阿瑜只低头吃饭，除了老爷夫人的问话，不言其他。
　　夜里，我和阿瑜许久都没睡着。一是换了新环境不习惯，二是，这周府里的一切装潢都是红木家具，晚上在床头点着烛火，实在有些可怖。
　　阿瑜躺在我身边搂住我的手臂道：“阿渡，你说这大宅子，白日看着倒是富丽堂皇的，晚上看却如此可怖。遍地是蜡烛红木……这种地方，即使送给我我也不愿住的。”
　　我握住她的手道：“是啊。而且我看周府里的主人只有八个，仆从也不算多，宅子却占了数十亩。我早上留意算了算，宅子里头有不下百间房间。许多房间都是空空荡荡的，也不知道建这么大做什么。”
　　阿瑜靠紧我道：“快睡吧阿渡。明早起来就不那么可怕了。”
　　风在窗外呜呜地吹着，像是人的咽泣。
　　半夜，我忽然惊醒，似乎听见了什么响动。不知从什么时候开始，我总醒了睡，睡了醒。并不是因为窗外的风。我看阿瑜也是如此。我心里有些烦躁，正打算翻个身再睡，忽闻窗口有石子响动。我抬头看去，外头月光的映照下，窗户上隐隐约约显现出一个人的轮廓。窗户上不知何时被戳开了一点。
　　我大惊，蓦地起身。莫不是有匪寇夜半闯入周府行窃？我又仔细端详了那个影子。那影子却径自站在窗口一动不动，看起来披头散发的，衣服宽大，除此之外再看不出什么。
　　夜半站在他人窗口，即便不是强盗，也多半是图谋不轨。我轻轻推醒阿瑜，让她看窗口，示意她切勿出声。我下了床，黑暗中抓起床头悬着的剑，凭感觉摸黑走到窗口。阿瑜提着剑跟在我身后。我慢慢抽出剑，趁着月光之明，猛然从两扇窗之间的缝隙里刺了出去。
　　门外传来女人的小声惊叫。黑影退去了一点。我趁机推开窗户，想要往外拿住此人。下一刻我动作却顿住了。阿瑜在后面一把拉住我。
　　月光下，二夫人正远远站在我们窗下，还是那一水儿的衣服，妆容浓厚，黑夜中显得格外诡异。
　　“……二夫人？”阿瑜在我身后诧异道。我松开窗棂，收了剑，仍有些惊心地问：“二夫人夜半三更，来这里做什么？”
　　二夫人面不改色，似乎她的神色都掩藏在她的脂粉底下。她声音有些喑哑，开口道：“半夜有些睡不着，想来看看二位姑娘适不适应。”
　　我勉强笑道：“多谢二夫人关心，还好。二夫人快回去休息吧。”
　　见她还站在窗下，阿瑜忍不住说了一声：“夫人您看那边，是不是老爷来了？”
　　看着二夫人匆匆转过头去看，阿瑜“砰”地关上了窗户。
　　我去点着了烛火，看着窗上映出黑色的人影，披头散发，犹如鬼魅，又在窗前站了一会儿，才慢慢地淡去消失了。
　　阿瑜把桌上的纸沾了些水，贴在窗口的小洞上，反身回来，收了剑，同我一起在床边坐下，摁着鬓角道：“她竟然窥房……我今晚一直听见窗外有什么响动，大约就是她了。”
　　我颇有些头疼，压低了声音道：“她如此窥探我们，是有什么目的吗？难道是周老爷不放心我们，特地让她来窥探我们吗？”
　　阿瑜立刻起了身，拿起蜡烛到门口开门四下望了望。门口人烟寂寂，一点声音也没有。夜风阵阵从我们脚底席卷而来。
　　“怎么？”我问。阿瑜关上门，回来坐下道：“我是想看看她往哪边走。现下那么长的回廊，却一个人影也没看见。”
　　我回想道：“方才的影子是慢慢淡去的，而不是朝左离开或者朝右离开。说明她极有可能是下了台阶往庭院中走的。她的房间就是那个方向，而从庭院里走是最近最快的。”
　　“可是，”阿瑜反驳我，“这宅子里头可是有许多小路的。若她装作回自己房间，从小路绕道到周老爷的房间，也不知不可能。”
　　“也是……”
　　我们讨论猜测了许久，也没个结果。天快亮时才小睡了一会儿。我们打算在早膳时看看周老爷的反应。毕竟昨夜二夫人被我们当场抓包，他或许不会那么镇静了。

10.深宅
　　翌日清晨，我们和周老爷、周夫人以及五位公子小姐一起用早膳。二夫人没有来，还是推说身体不适。周老爷说：“身子不适更该用早膳，瑛儿身子一向弱，不吃饭怎么行。”便吩咐二小姐去请。一扭头，我看见周夫人眼里的落寞一闪而过，随即又笑着给周老爷夹菜。
　　半晌，二夫人杜瑛然带着二小姐姗姗来迟。周老爷让她坐下，笑吟吟地给她夹菜。他们交谈之间，我们竟没有看出一丝破绽。
　　周夫人魏棠梨问我和阿瑜道：“二位姑娘昨夜没休息好吗？看你们眼下一片乌青。”
　　闻言，我瞥见二夫人神色紧张地看向我们，而周老爷却没有一点反应，仍是喝着粥。
　　阿瑜笑道：“多谢大夫人关心。换了新地方，还没习惯呢。过几日就好了。”
　　周夫人点点头，又吩咐花云晚间送点安神药给我们，喝下好睡得安稳。
　　二夫人明显松了口气。
　　直到早膳结束，我们也看不出周老爷和二夫人有什么勾结。我和阿瑜一同去府外巡查，阿瑜思索道：“若真是周老爷怀疑我们，何必让二夫人监视我们呢？我看他家大公子周震耀就可以来，还比二夫人安全保险。而且，方才我看他们二人说话，愣是一点状况也没瞧出来。”
　　她说得有理。我一时也想不通是怎么回事。
　　虽是春天，天气也渐渐热了。巡查了半个时辰，阿瑜去不远处买了两碗冰镇酸梅汤回来。
　　我仰头一口喝尽。放下碗，我一眼看见二夫人领着二小姐从附近的角门出来了。手上还拿着一些冰过的果子。
　　二小姐还是个五岁的小丫头，和她哥哥是龙凤胎。一见着我们，兴奋地跑过来扑到阿瑜怀里，仰头问阿瑜：“叶姐姐！凌姐姐！你们累不累呀？我和娘亲拿了些果子给你们。快吃吧快吃吧。”阿瑜和我虽只来了一日，这小丫头倒很快和我们熟络了起来。阿瑜抱起她，在她肉嘟嘟的脸上亲了一口。二小姐咯咯笑了起来。
　　二夫人在后面端着果子过来了。明明阿瑜离她更近，她却直接路过阿瑜，先走到我面前，捧起果子道：“凌姑娘，吃些果子吧。”说着伸手拍了拍我的肩。阿瑜明显愣了愣，放下了二小姐。我有些尴尬地笑了笑，后退了一步，拣起一颗葡萄道：“多谢二夫人。”二夫人这才走到阿瑜面前奉上果子。阿瑜拣了个橘子，不说话了。我和她对视一眼，我们皆看见对方不明所以的眼神。
　　此后半个月里，我和阿瑜轮流在外巡查。有时我上夜，有时她上夜。只是，我不管走到哪儿，什么时候去巡查，二夫人都能很快找到我。有时我在外巡查，一转眼，便能看见二夫人在某处看着我。每次不是端茶就是送吃的，虽是热情，却让我隐隐心惊，不知为何。
　　我将此事和阿瑜说了。我们不知道她究竟要做人什么，却也不好当面问她。我们唯一知道的是，她做这些事和周老爷没有关系。因为某次周老爷看见她和我们在一起时，她明显很紧张，话里话外都在瞒着她一直窥探我们的事。我们想着既然都过了半个月，再忍半个月也不算什么。有周老爷在，她或许也不敢做什么过火的事。
　　几日前，周老爷带着周震耀往潼关打点事宜去了。这夜，我照例在外头巡查。巡查了一个时辰后回屋休息二刻钟，再去巡查一个时辰，如此循环往复，直至日出天明。
　　三更天，我走到角门，一眼便看见二夫人端着茶盘站在门口。我本想转身离开，谁知她已经看见了我。我只得上前行礼道：“二夫人。”
　　二夫人端起茶盘，把茶奉到我面前道：“凌姑娘喝些茶吧。”
　　我未迟疑，端起茶杯一饮而尽，谢过二夫人，放回茶杯道：“夫人快回去休息吧，我……”一句话没说完，我便感到一阵眩晕。倒在地上之前，我看见二夫人带着笑看着我。
　　……
　　红光罩了我满眼。我勉强睁开眼睛，看见一个红色的帐子，右边是一个烛台，正燃着蜡烛，蜡泪滚滚。这是个陌生的地方，周围布置得好似婚房。我的手指动了一动，摸到了被褥。我正在床上躺着。房间里似乎没有人。
　　身上完全瘫软着动不了。我不断地动着指头，试图牵动全身。
　　门突然吱呀地开了，一阵轻轻的脚步声走到床边。我勉强睁开眼，看见那是二夫人。她穿着一身红色的喜服模样的衣服，悠悠进来了。
　　她俯身近距离地观摩着我。她的鼻息喷在我的脸上。我闻见了她身上的药味。
　　看了我许久，二夫人轻轻一笑，抚摸着我的脸轻声道：“这么久了，我终于能单独和你在一起了。我已经好久，好久……你可真像我从前那有缘无分的情人。你从此……便是我的了。”接着便俯下身来，捏着我的下巴，拿涂着紫色唇脂的唇凑近我的唇。
　　我心急如焚，起了一身鸡皮疙瘩。可我除了能动手指，身上其他地方完全无法动弹。感觉到她的发丝垂到我脸上，痒得很。
　　门蓦地开了，吱扭一声。视线被二夫人的身子挡着，我看不见来人是谁。
　　“二夫人，您想做什么？”来人声音里带着许多愠怒。
　　二夫人直起身来。我感觉到背后出了许多冷汗，浸湿了衣物。身子能动了些。
　　“是你啊。没想到这么快就知得到消息了。怎么？你想阻止我的好事？”
　　有脚步声走近了床边。我闻到了一股栀子花的香味，有一片阴影挡住了烛火。
　　“那是自然。我已经派人通知了周老爷，老爷已经在回来的路上了，想必不多久便能回到府上。”
　　“什……什么？”二夫人的声音有些颤抖，“老爷还在潼关，不可能那么快回来的。”
　　“二夫人还不知道吗？周老爷和大公子前日便在返程途中了。昨日老爷寄回来的信，您难道没有看见吗？”
　　信……我知道那信。我昨日和阿瑜在大夫人那儿看见了。二夫人怎么可能不知道呢？啊……我想起来了。昨日我们和大夫人看信时，二夫人待在房中不出，不知在做什么。大夫人派花云去喊她时，她也推说过会儿再看。兴许她是忘了看的。
　　“怎么可能……怎么可能！”二夫人的声音逐渐大了起来，“你骗我！”
　　“我怎么会骗您呢？我劝二夫人还是别大声叫嚷了，万一惊动了大夫人，这事儿可就不好办了。吃亏的，总归是二夫人啊。”
　　这时，有个声音在门口道：“二夫人，老爷已经回来了。这时候正在门口呢。”二夫人震惊失言。我在床上用力扭头看着窗口，那丫鬟已经离开了。似乎早已习惯了二夫人的不回答。
　　我此时已经挣开了许多，在床上吃力地道：“二夫人……你给我下蒙汗药，意欲强占民女，你再不放我们走，等老爷来了，撞见你做这等丑事，他会如何处置？”
　　一阵沉默。半晌，我感觉我被打横抱了起来。不久，夜晚的风扑在了我脸上。我的头疼缓解了些。随即缓缓伸手搂住阿瑜的脖子道：“阿瑜，对不起，让你担心了……我没有对不起你……”
　　阿瑜抱着我一边走着，一边低头拿唇蹭了蹭我的额头，搂紧了我柔声道：“我知道。对不起阿渡，我来晚了。”
　　“不晚……不晚。”我搂紧了阿瑜的脖子，感觉的到晚春的风轻柔地在我们身边拂着。我将脸埋进她的胸口，让她身上的栀子花香包裹着我。
　　阿瑜抱着我进了回房间的小路。背后传来大夫人的声音：“老爷，耀儿，你们终于回来了。我可担心坏了……”
　　回到我们房间后，我才完全清醒过来，只是身子还是虚。阿瑜给我倒了许多水喝。我这才知道，阿瑜其实并没有通知周老爷，方才说那话就是用来吓唬二夫人的。而阿瑜能这么快得到消息，则是因为帮二夫人将我抬进来的丫鬟不知道二夫人想要做什么，放心不过，才向阿瑜报的信。
　　“我昏睡了多久？”我问。
　　“从我得到消息，到我进二夫人的门，不到半刻钟。若算上她将你挪回来的时间，约么快有一刻钟功夫。幸好她不是想要害你性命，不然我都不知道往哪里找你去了。”
　　“我在她房间里醒来时，恍惚间听见她说我像她早年的情人。或许……就是因为这个吧。”
　　“……”阿瑜沉默了一会儿，“她倒是个可怜人。”
　　我想起那天大夫人跟我和阿瑜说的话。二夫人当年才十五岁，而老爷已经三十有余，年纪足以做她的父亲了。他当时下扬州，在烟柳婆娑中一眼相中了盛装的二夫人，心悦不已，强娶回家。那时，大夫人的儿子周震耀已经十岁了。二夫人只比他大了五岁而已。日后，周老爷虽然待她极好，然而她的性格终是一直孤僻了下去。大夫人听说，那日二夫人盛装，是满心欢喜地去见她的情人的。
　　次日，周老爷告诉我们，我们不需要再继续在他们府中巡查了。潼关那边他已经打点好，下午便可以启程了。答应我们的五十两白银照旧，又帮我们找了客栈。周老爷留我们在府中吃了午膳。席间，二夫人又没来。问起时，又说是身子实在不适。老爷叫下人把午膳送到她房间里了。
　　下午，我们送周老爷一家出嘉峪关。马车里，二夫人掀开了帘子，满眼哀戚地看着我。我没有说一句话。忽然，我看见她嘴动着，似乎在对我说什么。然而车马已经走远，我再也无法知道了。
　　我们回了城内。风飒飒地吹着，我们策马站在不远处的山坡上俯视周宅。阳光惨白，偌大的周宅不知何时才能迎回它的主人。它就像一座暗红的坟墓，在寂静中渐渐消沉。
　　周老爷一家离开后次日，我和阿瑜也离开了嘉峪关。城阙在身后渐渐远了。黄沙蔽日，风尘漫天。我放下帷帽的纱，叹道：“这种大宅子，我是一次也不想再来了。”
　　阿瑜亦拉下了面纱，沉默半晌，道：“这种地方……可是能把人变成鬼的。”其中缘由，阿瑜其实是最清楚的。
　　“不知二夫人之后会怎样。”沉默了一会儿，她轻声说。
　　我们不知道，也不会知道了。我们只知道，她的性格已然扭曲，待周老爷因此厌倦之时，她的日子恐怕不会那么好过了。

11.落英
　　我和阿瑜策马从嘉峪关至金城，乘船沿黄河一路往东而下。傍晚经停洛阳时，我们在一家面馆里碰见了贺辛然。他腰间挂着一个腰牌。我留意到那是风华盟的腰牌，下面的小字写着“洛阳堂口”。
　　“你加入风华盟了？”我问。
　　“是，”贺辛然挪了饭碗跟我们同桌，“半月前我至金陵，遇见了洛盟主。洛盟主惜才，知道我一直行医，还知道我和你们认识，正巧洛阳的堂口缺一个医师，便给我制了腰牌，让我去洛阳风华盟的堂口入盟了。今日我是来江边拿药材的。”
　　阿瑜笑道：“如何？辛苦吗，贺大哥？”
　　贺辛然嗦了口面道：“倒是不辛苦。我平日里就是负责治疗出任务受伤的盟友，每半月出去采购药材。平常半月一聚，其他时间都在外各忙各的。堂口里每日由盟友轮流执勤守着。”
　　“那挺好的。”我回答。原来这风华盟和我们想得不太一样。又问，“洛盟主是洛前辈的徒儿，你可知晓？”
　　贺辛然点头道：“知道，你师父制的斩寒剑也在他手中，没有丢失。你倒可以放心了。”
　　我师父是江湖上铸剑的高手。她所铸的剑，质量与强度在江湖上都是一流的。她手上的惊尘剑就是她为自己造的，她曾靠着这把剑独自一人斩杀了为害江湖的百人组织全员，一战成名。待我长大些时，她便手把手地教我铸剑。最终，我倒是熟练掌握了此术。
　　师父不常铸剑，她一辈子总共只铸了四把剑。除了她自己的惊尘剑，一把就是她亲自传给我的渡魂剑，一把是她送给洛亦平前辈的斩寒剑，还有一把她是作为生辰贺礼送给蒋慈声前辈的扶心剑。这四把剑都是世间不可多得的强器。
　　如今，惊尘剑随着师父的辞世而封鞘，由我亲自保管，搁在家中的关公像前，时时养护；渡魂剑是我日常所用之剑；蒋慈声先生去世后，扶心剑到了贺辛然手上，贺辛然将它作为镇宅之宝放在小医馆里；而十年前，洛亦平前辈去世，斩寒剑也不见踪影。我曾不断寻找着斩寒剑的影子，却遍寻无果。
　　我们与洛云川相认后不久，洛云川便引我们见了斩寒剑。洛前辈去世后，我寻这把剑十余年，如今自然也是放下心来了。
　　除了渡魂剑，我还有另一对剑，名叫清月雌雄斩鬼剑，是芙蓉观不可多得的宝剑之一。怀善师太将它作为我的十五岁生辰贺礼赠予了我。我为了能更好地驾驭它，潜心苦练左手剑法，五年后终得其道。
　　而阿瑜的的武器是长剑与弓箭。阿瑜的弓是她的习武师傅送的，这位师傅是当朝太子的习武之师。当年他感于阿瑜虚心好学，又不骄矜、尊师重道，特地私下做了这把弓给她。阿瑜也一直很敬爱他，他于嘉佑十七年去世时，阿瑜还偷偷去给他送过葬。
　　先前阿瑜的长剑一直质量不好，我同阿瑜在一起之后，亲手给她制了一把剑，名叫瑾华剑。如今，这把剑也一直佩戴在阿瑜腰间。
　　阿瑜问：“我一直很好奇，风华盟招募的是江湖上的奇士，而且在全国各地都有堂口。这样的组织，钱财从哪儿来呢？我们这种人，手头上不会有很多钱的。”
　　“每个人入盟要看贫富程度交会费。有些盟友来的时候家财万贯，入盟便把钱财都捐给了风华盟。只是这毕竟是少数。我们主要靠镖局做生意。另外，对于风华盟，朝廷其实也暗中护着的，私下拨了不少银钱给我们，指望着我们能利用关系网，替他们解决一些敌对势力。而风华盟的第二任盟主祖上和朝廷宗亲有些血缘，所以，风华盟也得了朝廷许多庇护。”
　　“原来如此……”
　　贺辛然火速吃完了一碗面，擦着嘴问我们道：“我听洛盟主说，他曾经想招你们入麾下。你们为何没入盟？”
　　我咽下一块牛肉，回答：“你知道的，我们自在惯了，是不太愿意的。再者，既然和朝廷有联系，我们更加不愿意置身其中。不过我们仍旧和洛盟主保持联系，能随时相互帮衬。”
　　“这样也好。”贺辛然点点头，伸筷夹了好几块牛肉塞进嘴里，吃完还要夹。我和阿瑜立刻伸出筷子架住他的筷子。阿瑜道：“贺大哥别吃了！我和阿渡还没吃几口呢。”
　　“再让我吃几口。”贺辛然打着哈哈，又从筷笼里拿了一双新筷子，拿左手颤颤巍巍地夹起一块牛肉，左躲右躲闪开了我们的阻拦，顺利地将肉抛进了自己嘴里。
　　最后，那盘牛肉被我们五五分了。
　　日已西沉，贺辛然要带着药材回风华盟去了。我们替他付了饭钱，与他在江边分别。
　　乘船经过商都时，在岸边看见一群道姑为什么人家作法，又说起师父。我师父是金陵正一派芙蓉观的外门弟子。主持怀善师太非常看好她，因为她天资甚高，外门弟子学起来比许多关门弟子都学得好。但师父没有去。她觉得入道观便被束缚了，只作为外门弟子跟着怀善师太。后来，怀善师太临终前，将自己毕生所学分别传授给了自己的大弟子和师父。那位大弟子观云成了芙蓉观之主，师父仍旧行走江湖。二人关系甚好。去年师父去世，观云道长曾亲自来祭拜，为师父做法事。
　　如今说起这些事，才理解为何师父曾逼迫我学道教之术。怀善师太的毕生所学固然不会失传，只是师父总怕辜负了怀善师太，想把她的绝学在自己手上传承下去。
　　我们又乘船从京杭大运河一路南下，终于回到了金陵。收拾好家财，我们又往姑苏而去。阿瑜说，想带我去看看她小时候经常去玩的地方。
　　我们路过陆府时，见里面已空空荡荡，敞开的大门内黑洞洞的。阿瑜丢了一截木棍进去，有许多蝙蝠飞了出来。我和阿瑜趁周围无人，推门进去。陆府无人打理仅仅三个月有余，已是荒凉一片。
　　阿瑜带着我左绕右绕，经过一片杂草丛生蚊虫横行的花园，来到西偏房。
　　“这是我娘从前住的地方。”阿瑜开了门，荒草爬藤已经从窗户蔓延至屋内，“我娘去世之后，我便住在这里。对面是先前二姨娘的住处。那时，她生的庶姐总是欺负我。”我抬眼望去，对面的房间倒没有荒废得很厉害。然而纵观全府，荒草覆没，我只觉得萧条。
　　我又想起嘉峪关周府。那里比起此处的荒凉，怕是有过之而无不及。
　　我看向阿瑜。她的眼神里有许多落寞。我拉起她的手道：“我们去祭拜你娘吧。五年了，她肯定也想你。”这些年阿瑜都没有回来祭拜过她娘，是因为陆平升对她追捕得紧，实在不敢回来。如今，终于有机会回来了。
　　“好。”阿瑜牵着我的手一路出了陆府，买了些纸钱之类，往西山上阿瑜她娘的坟上去。
　　祭拜时，阿瑜哭得厉害，在坟前说了许多话。我亦在阿瑜的娘的坟前磕了头，答应一定会替她照顾好阿瑜。
　　在坟前祭拜完，我们又一路下了山，往姑苏集市去。当年，阿瑜天天往这街上逛去，几乎所有街坊邻居都认得她。而今，她只成了街坊口中的一桩流传的奇闻。
　　阿瑜同我一路逛着，告诉我这是何处，那是何处。周围的街坊邻居只以为她是个回乡探亲的人，都没有认出她来。或许是经历的事情多了，人的面貌都是会变的。
　　我们一路逛一路吃，最后，阿瑜带着我来到郊外，在一颗银杏树下一个大娘推的小摊前买了个糖人。孙猴子被大娘做得栩栩如生，阿瑜趁热塞进我嘴里道：“我小时候我娘最爱给我买这位大娘做的糖人，你快尝尝看，好不好吃？”
　　我看着阿瑜亮晶晶的眼睛，一瞬间泪水涌到了眼眶。我生生憋了回去，握住她的手，将糖人送到嘴里尝了一口。很甜。
　　我随即点头笑道：“好吃。”又把糖人送回到她嘴边道：“你多年不吃怕是想得慌，快吃吧。”阿瑜像小孩子一样喜笑颜开，拿起糖人含在嘴里。吃了一会儿，又塞回到我嘴里。就这么你一口我一口，不久便吃完了。
　　吃完了糖人，阿瑜却十分伤怀。低着头沉默许久，她开口道：“从前都是我娘跟我分一个糖人。大娘很实在，糖的分量加得很足，我一个人吃一个总是腻得慌。两年前，我曾偷偷回来过一次。我一个人吃完了一整个糖人，那天大娘不知加了多少糖，糖人都甜得发苦了……我站在这儿吃了好久……”
　　她的肩背有些颤抖，尾音破了音。
　　我偷偷抹了抹眼睛，走上前去揽住她的肩，替她抹去了眼泪，在她耳边轻柔地道：“阿瑜，自从我们相识相知那一日起，我便愿意和你一同分担所有的事。阿瑜，你母亲若在，看到你如今的生活，是会高兴的啊。”
　　阿瑜靠在我怀中，扶着我的肩，把脸埋在我胸口道：“可是她终究是先我而去。”
　　我心中一颤。前年几乎是同时，我在师父身边守着她，看着师父的生命一点点流逝，心中所感所想，或许是和阿瑜一样的。
　　我轻轻抚摸着阿瑜的发丝，拥着她，在她耳边轻声安慰着。阿瑜搂住我的腰，靠在我怀中久久不能平复。
　　我和阿瑜牵着手在郊外走着。偶一抬头，看见山翠掩映中，一所古寺正赫然立于林间。走近看时，寺庙大门正上方的牌匾赫然写着“寒山寺”三字。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这座千年古刹竟在此处！
　　我们进寺供了香火，登楼游赏了一番。站在塔顶看着一望无际的林海花树，我忽然想起先前洛云川告诉我们，姑苏的风华盟堂口正在寒山寺附近。阿瑜也正巧想起了这件事，说想去找找，以便不时之需。
　　我们便下楼在林子里穿行着，寻找洛云川所说的落英苑。我们本以为它藏得很隐蔽，结果没走几步就找到了。大门的牌匾上标着“落英苑”三个字，牌匾下方是风华盟专属的乌鸦标识。房屋很大，装修得像是富豪的房子。有些富人喜欢附庸风雅，将房子建在寺庙旁边，也是寻常事。姑苏堂口的堂主该是不想声张，故做此举动。
　　寻到了地方，我们便默默地离开了落英苑。若非必要时刻，我们是绝不会来找风华盟的麻烦的。
　　我们上了马，一路往客栈而去。树林尽头几树初开的桃花，花瓣簌簌而落，被我们路过带起的风绕得盘旋而起，落在我们的发丝上。马踏桃花发染香。
　　初春时节，正是大好风光。

12.胡女
　　三月初，我和阿瑜一路经合淝行至洛阳。一路上碰见许多找我们做刺客的人，再加上潼关周府给我们的五十两白银，手上十分宽裕。
　　洛阳作为云朝副都，与长安好似双玉并列，每年春日除了长安，便是洛阳能聚集来许多的异邦人，或是游览，或是与朝廷商讨大事。
　　三月既是春日之始，恰又是洛阳牡丹节。我和阿瑜到洛阳游玩时，已有许多异邦人到来。牡丹园里，我和阿瑜一边游赏，一边默默观察那些金发碧眼的异邦人。
　　“你猜猜，他们是从哪里来的？”我问阿瑜。阿瑜托着下巴，隔着牡丹看着对面一个大鼻子的异邦人。揣摩了一会儿，试探着问：“嗯……这人莫非是西域来的？”
　　我笑着摇了摇头道：“这人，一看就是从北漠来的。因为他皮肤很白，一看就是经常晒不到太阳。并且，他鼻子很大。北漠之人许多都有这个特征。西域之人皮肤可没有他这么白。当年师父带我往长白山，在那儿碰见过很多北漠人。”
　　阿瑜点点头，又问我：“阿渡，我们什么时候去北漠玩玩？洛师兄不是给了我们风华盟的腰牌吗？我们要不要好好利用一下？”
　　我托腮想了想，道：“上次师兄说想要北漠出产的寒水花做药材，只是一直没去……”我看了看阿瑜，笑道：“好，我们这次就去北漠罗刹国。”
　　我们于是从洛阳一路行至辽东府。从中原出北漠，一般都是从辽东府出关。辽东府的出关口治理最完善，别处虽有关口，但是远没有辽东府方便。
　　我和阿瑜都是头一次来辽东府，打算先在此处住几日。我们盘算着，如果遇到了从辽东出行北漠的云朝商队，可以跟着他们一起出关去。毕竟我们从没去过北漠，语言不通，人生地不熟的，也不好行动。
　　昨日刚到时，我们在客栈里遇到了一个年轻的北漠女子，说着一口流利的中原语言。她见了我们，非常夸张地表示惊讶，拉着我们上下打量，说她先前见过的云朝女子都是娇柔可人的，第一次见到我们这样英姿飒爽的。她还说，若我们扮作男子，一定很像。
　　她这番话一下子点醒了我们。我和阿瑜从前并未想过这么做，倒是感觉十分新奇。因而我们当天便去挑了两套书生模样的衣衫，打算试试看。
　　今日早晨，我和阿瑜便迫不及待打扮起来。梳洗过后，我们对着镜子看了半天。我自认为扮作男子还是挺像的。阿瑜凑近来帮我藏起额前的一缕刘海，自己展着袖子在我面前转了一圈，问：“怎么样，像不像？”
　　我笑道：“很像。你知道吗，你很像一只扮作书生的小狐狸。”其实阿瑜脸上娇柔妩媚比较多，扮作男性，实则有一种阴柔美。
　　阿瑜勾住我的脖子笑道：“是吗？那我已经成功把这位小公子的魂勾走咯！”
　　我笑着搂住阿瑜的腰，另一手扶住她的腿弯，一把将她打横抱起，在屋内转了个圈。阿瑜搂紧了我的脖子轻轻唤了一声。我用额头抵着她的额头道：“可不是嘛。本公子已经欲罢不能了。”
　　阿瑜咯咯笑着，从我臂弯里挣脱下来，拉起我的手向门口走，道：“快走吧阿渡。等一下晚了日头就上来了。”
　　出门时，在转角处又碰见那个北漠女子。我们跟她打了声招呼，她看了半天才认出我们。又是夸张的惊讶，拉着我们上下打量，说：“我就说嘛！你看你们，真的很像公子哥儿！”
　　寒暄了半天，听说我们是来游玩的，那位北漠女子便提议与我们同行。我们今日正好闲来无事，便同意了。
　　我们三人一同在街上逛着。这期间我们互通了姓名身份。北漠女子叫狄盈，是和她的哥哥一同来云朝经商的。知道我们是侠客，她恍然大悟道：“怪不得。我之前来辽东经商时，看过你们这儿关于侠客的书。我好喜欢你们这种人啊。”
　　狄盈毫不拘束地表达着她的喜欢，性格豪爽，我们也渐渐开始喜欢与她相处了。
　　前面渐渐喧闹起来。我们抬头望去，看见不远处有一幢两层木楼前人头攒动，好不热闹。我踮起脚尖看了看，见那热闹的两层楼前有个牌匾，写着“醉梦阁”。门前挂着几个牌子。
　　阿瑜在我身边问：“阿渡，前面那里是什么地方，这么多人？”我哑了哑，道：“那是座青楼。”
　　我们也没说什么，默默路过那里准备离开。忽然听见门口的老鸨高声吆喝道：“我们醉梦阁新来了一位北漠来的胡女姐姐！要不要让她出来为各位老爷们跳支舞啊？”
　　狄盈回头一看，忽然低呼了一声，说着我们听不懂的语言。
　　“什么？”阿瑜问了句。
　　狄盈看着那个被老鸨叫出来的异邦女子，轻声道：“那个人，是我的好朋友卓英云。”
　　我和阿瑜亦回过头看去，那个北漠女子低着头，看不清容貌。我问狄盈：“你有没有看错？”狄盈摇摇头道：“我绝对不会看错。我和她认识了许多年，不会认错的。她去年年底和她父亲来辽东经商时失踪了，他们一家找她都找疯了。”
　　我和阿瑜沉默了片刻，阿瑜道：“你先回去，设法通知她的父亲。我和阿渡先进去探探情况。”我正好也是这么想。狄盈有些担忧地看着我们，问道：“你们两个人去方便吗？”
　　“不会的。”我拍了拍身上的衣服，“我们现在可是男子。”
　　狄盈默了默，叮嘱我们定要小心，便匆匆忙忙往回赶去。我和阿瑜目送她离开，掸了掸身上的灰尘，抬脚往醉梦阁走去。
　　那老鸨一见有客上门，立刻满脸堆笑地迎上前来道：“哟！两位公子，欢迎欢迎！请上座！”
　　我抱着手在胸前，乜斜了一眼站在一边的卓英云，她正低头垂手，一言不发，也不看我们。我看了看老鸨，粗着嗓子，装作随口道：“让那位胡女姐姐来陪陪我们哥儿俩。”
　　“好好好，好好好。”老鸨一听兴奋了，立刻招呼她道：“英云啊，快去接客啊！你怎么不去？你不知道你几个月没客人了吗……”
　　被老鸨恩威并施，卓英云总算被推到了我们桌前。她规规矩矩地跪在在那儿为我们倒茶，仍旧一言不发。
　　我一瞄，她的身形刚好挡住了老鸨的目光，我随即一把捏起她的下巴拉近我的脸，装作端详的模样，将声音压到只有我们三人能够听见，对卓英云道：“狄盈叫我们来救你。”
　　卓英云一愣，眼睛一下子放出了光彩。这时，老鸨从后头走上来，笑呵呵地道：“两位公子，这胡女长得漂亮吧？可是就是性格不好。第一次接客就把客人惹得不高兴，从此就没什么人点她了。实话告诉二位公子，”她压低了声音，“英云的破题儿就交给二位了。”
　　我们三人皆是一怔。卓英云有些脸红，却也不敢说什么。阿瑜掏出了些银子递给老鸨道：“好，这是今日的银子。我们倒要看看这胡女姐姐性格到底有多倔。若她能伺候得好，还有银子赏赐。”
　　老鸨喜出望外地将银子揣进袖子里，便推搡着英云让她上楼伺候我们去了。
　　到了房间内，我们立刻将门闸上。阿瑜站在门口放风。卓英云一下子跪在我脚边，泪眼婆娑地看着我道：“还请二位公子救救我。”
　　我连忙把她扶起来，取下了头上的纶巾，松了声音道：“不必跪我们，也不必叫公子了。我们都是女子。”卓英云一愣，阿瑜道：“我们和你的好友狄盈认识。狄盈已经设法去通知你的父亲，他们过几日应该就会到了。”
　　卓英云包着一汪眼泪道：“多谢二位姑娘相助。只是，那老鸨见我如今肯服侍你们，肯定会以为我对她服了软，也能服侍别人。我不想……”她恳求着，“还请二位姑娘想想办法，救小女于水火。”
　　阿瑜忽然在门边开口道：“阿渡，我记得贺大哥之前不是给了我们一包七日消魂散么？”
　　七日消魂散！可不是么。这是贺辛然给我们的假死药，喝下去能七日之间能够了无生息。上次贺辛然一不小心配了许多，于是给了我们足足一大包。这次我们出门时我带上了它，没想到今日正好能用上。
　　我说：“对。我把它带来了。在客栈床头的柜子里。”
　　阿瑜冲我点点头，立刻翻了后窗，悄无声息地离开了，没引起任何人的注意。阿瑜的轻功了得，得益于她早年经常在将军府翻窗户爬树掏鸟窝。我甚至也比不上她。
　　我思索了一番，对卓英云道：“她现在去拿一包假死药来。药吃下去，七日之间能如真正的死人一般。待我们走后，你可以告诉老鸨，说看上了我，想要让我替你赎身。若她不从，你就吃下假死药。若她同意，我就装作有家有口，拖着你不答应，你也吃下假死药。到时，我们会悄悄跟着你的棺椁，待她们埋了你离开后，我就把你挖出来送出去。那时，想必你的父亲也已经来了。”
　　卓英云点点头道：“好，就按你说的办。”
　　不一会儿，阿瑜拿着一小包药来了。卓英云展开黄纸看了看。这药颜色与功效都如同鹤顶红一般，只是其中的几味配方变了，功效也大大地变了。医术平常的医生也看不出什么。这药功效很大，一小包便能立刻见效。贺辛然给我们时，叮嘱我们千万不能大量食用，否则也会中毒。
　　我们叮嘱好了卓英云，又待了小半个时辰，问了她自己的一些事情后才出去。临行前，我们把床揉成混乱的模样，我又割破手指，染了些血在床铺上。下楼时，阿瑜又给了老鸨一些银子，叮嘱她一定要把卓英云留给我们，我们明日还要来。
　　我们回到客栈，见到了狄盈。狄盈已经拜托她哥哥飞鸽传书给了卓英云的父亲，他十日内便能到达辽东。我们将今日之事告诉了狄盈，说这事十日之内肯定能解决。狄盈捂着胸口，无不担忧地道：“希望她能平安吧……”
　　次日傍晚，我单独来到了醉梦阁。这次我逗留了一个时辰。卓英云说，她一切都准备好了。
　　我们离开后不出三日，便听说醉梦阁新来的胡女为了一个公子殉情了。此事一日之间便在坊间流传开来。传什么的都有，我们只不在意。
　　那日晚间，我们换回女装悄悄来到醉梦阁门口。醉梦阁这个时间已经关门歇业了。我们悄悄潜了进去，想看看卓英云还在不在。路过老鸨房门时，听见里头老鸨正发着牢骚：“……你说这胡人丫头怎么这么倔，天下有那么多男人，怎么就看上那小子，还为他吃了鹤顶红……”
　　另外一个女声道：“我看那小子似乎也是个有家室的，若真看上她，恐怕也不会为她赎身……”
　　我躲在门口继续听着她们说话，阿瑜则迅速上了楼去找卓英云。
　　老鸨道：“……算了，死了就死了。她到我们这儿白吃白喝半年，也没给我们赚多少银子。前几日那小子给我们的那些钱，回本都不够。”
　　“妈妈，咱啥时候葬了她？”
　　“三月间，天气快要热了，宜早不宜迟。明天晚上找个时间，把她埋在西山乱葬岗得了。”
　　“好。”
　　两人又说了几句，渐渐没声了。不久，烛火也熄了。阿瑜此时下来了，我们二人一同出了门。她说卓英云的身体还躺在上次我们见面的房间里。我也将方才听到的话告诉了阿瑜。
　　次日晚间，醉梦阁的角门果然抬出一口棺材。我们悄悄地跟着抬棺的四个壮汉上了乱葬岗。
　　夜间的乱葬岗实在阴森可怖。我们看着那四个壮汉下山的身影消失不见，又等了一刻钟，确定他们不会返回来，立刻挖开了土堆，抱了卓英云出来，又跟上次在湘西时一样埋好棺材上的土。阿瑜背着卓英云，我断后，我们一路回了客栈。
　　卓英云假死的最后一日，卓父终于来了。他因为通关文牒的事耽误了几日，故而来晚了。傍晚，狄盈带着他和卓英云的母亲来时，卓英云已经醒了一会儿了。看见女儿安然无恙地出现在他们面前，老两口喜极而泣。
　　卓英云一家说了许多话。不一会儿，突然向我们齐齐跪下，郑重行礼道：“多谢两位姑娘让我们一家团圆。我们一辈子为二位做牛做马，报答不尽！”
　　我和阿瑜连忙扶他们起来，说实在不必如此报答。卓父又说：“二位这么大的恩情，不报答，不是我们北漠人的作风。说！二位姑娘有什么需要我卓某做的？”
　　眼见着拒绝不了，我道：“既然卓大哥执意如此……”我想了想，“听闻卓大哥是北漠商人，不知卓大哥是否有寒水花这种药材？我们有个朋友需要这种药材，我们这两天来辽东正是为了寻找往北漠购置药材的商队的。”
　　“自然有！”卓父一点头，“北漠去年产了许多寒水花，我正好收了一大批。过几日便给二位姑娘送来。”
　　我和阿瑜相视一笑。阿瑜笑道：“卓大哥真是豪爽之人。若有机会，我们一定要跟卓大哥的商队往北漠走一走。”
　　“好，一言为定！”
　　三日后的下午，随着十斤寒水花来到客栈的还有一百两白银。卓父说，这权当是他给我们的谢礼。同时又给了我们一枚金色的徽章，上面印着一只苍鹰图腾。卓父说，日后若有需要，尽管让人拿着徽章往北漠某地去找他。卓英云又与我们寒暄了许久，才依依不舍随着他父母离开了。
　　狄盈和她哥哥来辽东也两月有余，卓英云一家走后不久，他们也与我们道了别。
　　一切事情落定后，我们将十斤寒水花分成两份，找到了风华盟在辽东府的大堂口，出示了腰牌，叮嘱堂主定要将一份送到金陵洛云川处，一份送到洛阳贺辛然处，并给了他们一些银子酬谢。那堂主对我们礼遇有加，看来这腰牌在风华盟内部确实很有威力。
　　不久后，卓父当真从北漠来信，邀请了我们跟他的商队往北漠去。我们在北漠游玩了一个月，又跟着他们一起顺利地出了一趟海，十分尽兴。当然，这都是后话了。

13.驸马
　　我和阿瑜从罗刹国回来时，就近自雍凉府进了关隘。路过洛阳时去探望了贺辛然。我们惊讶地发现他的腰上已经挂上了风华盟洛阳堂口堂主的腰牌。
　　我们在茶楼坐下，我问：“一个月不见，成了堂主了。什么时候的事？”
　　贺辛然成了堂主之后还是老样子，悠哉地喝了口茶道：“一个月之前。我们堂主成亲了，说想回去过安稳日子了，就跟老大推荐了我。老大和堂口的人都同意。”
　　我记得贺辛然之前说过，洛阳堂口从前的副堂主刚去世没多久。怪不得贺辛然能顺利成为堂主。
　　“实至名归。”阿瑜点点头，“坐上了堂主的位置，你也能有更大的地方施展才能了。”
　　我和阿瑜都知道贺辛然。他表面上云淡风轻谈笑风生，其实他除了医术，权谋之术也是很拿手的。洛阳堂口对风华盟很重要，洛云川把它交给贺辛然，确实是个很好的选择，更是对贺辛然的看重。
　　我们把罗刹国带回来的十斤寒水花又分出了一半给贺辛然。洛阳堂口正好很需要这些寒水花，我们来这一趟算是帮了贺辛然和洛阳堂口一个大忙。
　　我们在洛阳堂口借住了一晚。第二日，贺辛然说要跟我们一起往金陵去。除了去见洛云川，他也想在金陵住上半个月。毕竟是新官上任，多少会有些压力的。洛阳堂口的事全权交给了他跟洛云川商量后提拔上来的副堂主步秋狐。
　　我们三人一同回到了金陵。我把贺辛然安排在了我们家的客房。
　　我们的房子在城东第三条街，左数第一间。房子坐北朝南，采光很好。院墙是用青砖砌成的，院外正对面是一片空地，开满了野花。不远处是小桥流水垂柳，通往城东的街市。街市往东走的城郊，便是金陵风华盟。我们左边没有邻居，便请木匠在不远处修了一个马厩。马厩不远处是一片银杏树林，林间小路则通往私塾和马场。
　　院内，西边是灶房和储物间，东边是一棵长势茂盛的桂花树，桂花树左边是一口水井，右边是一个竹子做的凉棚架子，上面爬满了牵牛花的爬藤，下面摆放着石桌石凳。是夏日里纳凉的好地方。东南的角落里是如厕处。
　　房子亦用青砖砌成，刷有白色的石灰。房顶镶嵌着黑瓦。朱红色的木门内，正中央供奉着关公像。门两侧是木窗。靠里的西厢房是我和阿瑜的卧房，靠门的西房是书房。靠里的东厢房是客人的卧房，贺辛然这次就住在这里。靠门的东房是吃饭的房间。屋子中央摆着桌子，桌子上放着茶壶和茶杯，供我们平时闲坐。关公像两侧靠墙的木柜放着一些日常用物。
　　我们的家虽不大，然而足够温馨。
　　次日上午，我们三人一同去见了洛云川。贺辛然跟洛云川报告了这一个月洛阳堂口的进程。洛云川准了他的假。
　　下午，我们同贺辛然一起往街市上逛去。走了不远，忽而看见前面人头攒动。我们都爱凑热闹，便一同上前去看。茶馆的阁楼上，一个盛装的年轻女子正拿着一个绣球。旁边一个盛装的男子像是她爹，颇有气质，笑眯眯地看着她。两人身后跟着许多仆从。我看这二人身上的衣服，并不像平常显贵人家能穿得上的衣服。我随口问了句：“这二位是谁呀？”
　　贺辛然眯着眼仔细看了看，道：“啊，她是裕柔郡主，是皇上的姐姐明韵长公主的女儿，她的封邑正是金陵郡。她两个月前去洛阳游玩时，我曾见过她。今日陪她来的应该是长公主驸马。”
　　正说话间，我的余光瞟见似乎有什么东西冲我飞来。我一抬头，下意识用手一接，定睛一看，竟是裕柔郡主把绣球抛到了我的手上。我们惊诧不已，抬头看向郡主。周围的人都看着我们。长公主驸马见状，有些生气地道：“贞颜！你又胡闹了！选驸马可不是儿戏！”郡主却撅起嘴巴道：“我看她漂亮嘛！”说完转过头去不看她爹，冲我招手道：“你快上楼来！”
　　我心跳得厉害，一边想着一会儿该如何拒绝，一边让身旁两人在楼下等我。此时，有两个仆从过来迎我了。阿瑜颇有些担忧地拍了拍我的肩，贺辛然在我身后轻声道：“老凌，跟他们说话留心些。”
　　我不动声色地点点头，又捧着绣球跟着他们上楼去。一边上楼，一边后悔着为什么要来凑热闹。这可是皇亲贵胄，万一有个不妥，那可是杀头的风险。
　　唉，真不喜欢跟这些上位者打交道。
　　到楼上时，驸马和郡主已经泡好茶在桌前等着了。我走到他们面前，郑重地行了礼道：“民女见过长公主驸马，见过郡主。”
　　郡主跳下椅子，走过来把我扶起道：“不必多礼不必多礼。抬起头让我看看。”我于是抬起头，眼睛却也没有直视她。
　　见我如此，裕柔郡主咯咯笑道：“哎呀，你怕什么！我又不是舅舅。”
　　她舅舅就是皇上。我笑笑道：“即便是公主客气，民女也不敢忘了规矩。”
　　此时，她爹从后面站起身来，走上前道：“好啦，贞颜！不要闹了！”又转头对我说：“实在抱歉，姑娘。是贞颜唐突了。”我连忙跪下道：“民女不敢。只是民女已经有了妻子，实在不敢受郡主与驸马的大礼。”
　　闻言，裕柔郡主有些惊讶道：“是吗？”又把我拉起来，捏着我的下巴让我抬起头，道：“不必害怕。抬起眼睛来，看着我。哎呀，我不治你的罪，总行了吧！”
　　我这才抬起了眼睛。方才在楼下没看清，如今倒是近距离看清了。她左不过十五六岁，容颜姣好，橙色的眸子亮晶晶的，身上还有未洗脱的稚气。她这种女孩子，说起来肯定会有很多人喜欢。只是，我并不会对她动心。
　　她捏着我的下巴道：“你仔细看看，我和你妻子哪个更好看？”
　　我听着她不容置喙的语气，正色回答道：“郡主在万民之上，自然超然凡脱俗。民女甚是敬重。然而，民女的妻子与民女患难与共，多年同舟，民女心中自然是她最重。”
　　话音落地，裕柔郡主放下了手。她盯着我看了起来。我渐渐紧张了起来。难道是我话说得太重，把她惹恼了？
　　下一刻，她却放松了眼神，摇了摇头笑道：“好吧好吧，本郡主也不是那种不通情理之人。既然你心里有她，那你就回去吧。本郡主也不勉强你。对了，刚刚我看到你旁边跟你一起的那个姑娘，好像还挺漂亮。是她吧？粉色眼睛、深绿色头发的那个。”我点点头。小姑娘嗯了一声，又补了句：“你看你，好好一个貌美如花的人，怎么像个木头，连句夸人好看的都不会说。她是怎么喜欢上你的？”
　　我笑了笑，想起阿瑜先前对我说：“你这张嘴要是能收敛点就好了，天天对我油嘴滑舌，还想与我白日宣淫，成何体统。”嘴上虽这么说，实际上却受用得很。我不是不会说，而是那些柔软的情话，我只会对阿瑜一人说。
　　不过，这小郡主倒是挺通情达理。既然她让我离开了，我便跪下行礼道：“多谢驸马、郡主。民女告退。”说完起身离开。刚走几步，郡主突然在我身后叫道：“你等一下！”
　　我回过头去。裕柔郡主托着下巴，看着我的脸思索着道：“我，我好像在哪儿见过你……”驸马在一旁道：“贞颜，你记错了吧。不要耽误这位姑娘的时间。”裕柔郡主却摇摇头道：“我才没有记错呢，让我想想。”又想了半晌，却想不起来，只得挥挥手让我离开了。
　　我行了一礼，由仆从引着下了楼。阿瑜和贺辛然都迎了上来。我们还未说话，后面又来了一个侍女，手里捧着一个木匣，递到我面前道：“姑娘，这是我们郡主赏您的十两黄金，并让奴婢转告您，说多谢您愿意陪她解闷，希望您和您夫人百年好合。”
　　我接过那木匣，谢过了那侍女。打开一看，里面不止有十两黄金，还放了一双鸳鸯玉佩，上头附了张纸条，写着“送给你和你夫人的”。我笑了笑，这小郡主其实蛮可爱的。
　　我一抬头，看见那小郡主趴在栏杆上，笑着冲我挥了挥手。我亦挥了挥手，算是与她作别。
　　我们三人到了另一处茶楼歇息。那厢两人迫不及待问我在上头干了什么。我如实转告了他们。想了想，又补充了句：“她还说我像木头。”
　　阿瑜一脸不可置信地道：“你要是木头，那这天下就没有油嘴滑舌的人了。”我笑道：“还是夫人最了解我。”
　　贺辛然摇着头笑道：“我方才还真以为你要被她选作驸马，迎进皇宫里去了。害得我和小叶在楼下提心吊胆。”
　　我尚有些后怕，道：“我也以为，上楼的时候还在盘算着怎么办。不过，幸好这位小郡主还算通情达理，没有强行把我带回去。”
　　阿瑜搂住我的腰，靠在我耳边道：“我夫人果然是人见人爱。现在心在我这儿，我可是赚翻了。”
　　我一把将她的脑袋搂到胸口，笑道：“你还说我，你自己不是一样油嘴滑舌。”
　　我们吃过一轮茶，日已西斜。从茶楼离开时，看见原先那家茶楼门前聚集的人已经散去了，楼上的贵人也无影无踪。忽然，有个女子跑到我面前。我认出她是方才给我送金子的那个侍女。我问她：“郡主有什么要你交代？”侍女递给我一封信，道：“这是郡主给姑娘的信，请姑娘现在拆开来看看，奴婢好回去给郡主复命。”
　　我于是拆了信来看。阿瑜和贺辛然也一起凑上来看。
　　“我知道你是谁了！你是凌羽渡，对吧？我在话本上看过你。你夫人是叶倾瑜，对不对？也是我唐突，一开始不知道你是谁。我很喜欢你们。我知道你们就住在金陵郡，我的封邑正是金陵。这两天选驸马总是选不出合适的，我和爹爹就先回长安了。下次我再来金陵时，我会来找你们玩的。若你们几时来了长安，也一定要遣信给我！我就住在长公主府。”
　　落款正是裕柔郡主上官贞颜。
　　我不禁笑出了声，收起了信，对那侍女道：“替我转达郡主，说我知道了，多谢她的美意。日后若有机会，我们会再见的。”
　　那侍女点点头，行了一礼就匆匆离开了。
　　贺辛然在一旁抱着臂道：“这裕柔郡主人倒是不错。”阿瑜摸着下巴道：“有点攀上了皇亲国戚的感觉……”
　　我笑着从包袱里拿出那匣子，又看了看那对鸳鸯玉佩，问阿瑜：“这对玉佩我们不如收起来吧？毕竟是皇家的东西，还是不要太招摇为好。”阿瑜点头道：“我也是这么想。”
　　贺辛然笑道：“你们可要跟这位小郡主搞好关系啊。说不能定哪天她就能帮你们大忙。”
　　阿瑜笑道：“贺大哥，你什么时候变得如此重利轻义了。你跟我们做朋友也是这样吗？”
　　贺辛然大笑道：“我当然是开玩笑啦，做朋友又不是做买卖。不过，她能帮到我们也不假。”这倒确实。看来，我们也得维持好这段关系了。
　　夕阳西下，我们赶上了归程。

14.贵胄
　　贺辛然返回洛阳的前一天，我和阿瑜收到了一封来自长安的请帖。
　　我们看那请帖的封口上印了一只朱雀。这鸟是上用的，皇后用凤凰印，嫔妃一般用青鸾印，公主、郡主都用朱雀印。果然，我们一开那请帖，便看见是裕柔郡主上官贞颜发给我们的。
　　“送呈凌羽渡、叶倾瑜亲启：裕柔郡主与郡主驸马将于嘉佑二十一年四月廿二于郡主新宅成婚，已备喜筵，特邀二位同往长安赴宴。”
　　贺辛然悠闲地喝着茶道：“这么快就定下了人选吗？她上次还说找不到合适的。”
　　“是谁替她决定的，还不一定呢。”洛云川坐在上首，悠悠吃着桌上的马蹄糕。他看了我和阿瑜一眼，道：“怎么还犹豫？既然受邀，那便去吧。”
　　我道：“此去赴宴的，少说都是达官显贵。我和阿瑜这种身份的去，不太像样吧。”
　　贺辛然笑道：“有什么不像样。是上官贞颜重视你们，他们也不敢说什么。郡主邀请你们，也是想告诉别人她的朋友多，什么人都有。孩子心性嘛，就是那样。”
　　停了停，他又道：“只是你们此去，必得与她保持些距离，不要显得太过亲热。他们这些显贵变故是很多的，万一日后有什么变故，你们过于亲热会被视作一党，到时也会受牵连。不过也不必太刻意，我看当今圣上很是宠爱这位小郡主，那驸马也是知书达理的人。留个心眼就是了。”
　　洛云川喝了口茶道：“小贺说得对。你们去时，若有需要，可以对他们称是金陵风华盟的人。我们有朝廷庇佑，出了事也不会牵连到我们的人。我也会在我们对外的名册上做两手准备。”
　　我和阿瑜谢过了他，阿瑜道：“若非必须，我们也不会麻烦师兄你的。”
　　洛云川微笑道：“不必客气。只是我在想，要是能让你们二位的名字一直留在我们的名册上，那该多好。”
　　我亦笑道：“或许过几年我们的心思就变了，到那时再说也不迟。如今还是算了。不过你放心，我和阿瑜都会帮衬着你们的。”
　　洛云川笑着，挑眉道：“那我就静候你们日后的决定咯。”
　　次日清晨，我们与贺辛然一起动了身。这日是四月十八，我们能在四月廿一时赶赴长安。我们昨日便向郡主回了信，告知了大概的到达时间，托风华盟走了镖。
　　洛云川今日在堂口处理事务，云曳将我们送出城门。临别时叮嘱我们道：“长安的风华盟堂口在皇城以南十五里，翠华山以北三里。二位姑娘若有需要，可以持令牌往那里去。长安堂口的堂主是我故交，也与长安的一些达官显贵关系不错。若有困难，找她便是。”
　　我们谢过她，立刻上了路。四月二十上午到了洛阳，我们便与贺辛然作别。贺辛然临走时道：“若遇困难实在无法时，立马来洛阳找我。洛阳堂口虽然比不上金陵与长安，好歹还能护得住你们。”
　　我拍了拍他的肩道：“多谢你了，老贺。多照顾好自己。”
　　与贺辛然作别后，我们于四月廿一早晨来到了长安。方进了城门，便有一位衣着显贵的男子带着一名家丁模样的人走到我们面前，行了一礼道：“可是凌姑娘与叶姑娘？”
　　我出示了郡主的请帖。那人行了一礼道：“在下是长公主府的总管，名叫姚谦盛，特奉郡主之命来接二位。”
　　说罢便要引着我们上马车。我拦住他道：“不必坐马车了。我们策马过去便可。”
　　姚谦盛又行了一礼道：“二位姑娘，这是郡主的意思。小的只是奉命办事。”
　　阿瑜小声对我说：“阿渡，既如此，也不必刁难他。我们坐车过去就是了。”见我同意，便对那人道：“那辛苦姚总管了。”
　　姚谦盛便引我们上了马车。我撩起车帘，看见先前跟在姚谦盛身后的家丁，牵了我们的马跟在马车后面。我放下了帘子。
　　马车一路兜兜转转，窗外的喧嚣声也逐渐大了起来。我和阿瑜默契地不开口，只是撩着帘子看着外头的路。走了约莫半个时辰，马车在一处宅邸门前停下了。姚谦盛过来撩起帘子道：“二位姑娘，到了。请二位姑娘下车吧。”
　　我和阿瑜下来时，有仆从拿了垫脚凳来垫在马车门下。我想起来的路上，阿瑜与我讲了一些显贵世家的礼节与规矩。毕竟我从出生到现在都是江湖客，只懂得江湖规矩，不太了解显贵们的规矩。而阿瑜毕竟曾是闺阁小姐，虽然行走江湖六年，世家里基本的礼数还是记得些的。一路下来，我也了解了许多，至少能保证在郡主婚宴的这三日不会出糗。
　　我们正身处一座田庄，马车正停在其中一间房子前。这房子坐北朝南。虽然不大，但甚是豪华气派。姚谦盛领着我们进门，叮嘱道：“郡主吩咐，这三日就请二位姑娘住在此处。这是长公主府名下的一所田宅，这三日专供二位姑娘入住。郡主给二位拨来四个侍女、一个厨娘和一个马倌。若有任何不够的，尽可吩咐人来长公主府和郡主府传话。”
　　阿瑜道：“已经足够了，多劳长公主和郡主替我们费心。还请姚总管替我们多谢长公主和郡主。”
　　姚谦盛道：“自当奉命。”
　　我们跟在姚谦盛后面进了院子。侍女、马倌以及厨娘都在院子里等着，见姚谦盛领着我们进来，齐齐跪下，向我们行了大礼，齐声道：“见过凌姑娘，叶姑娘。”
　　我沉静地让他们平身。姚谦盛道：“既然二位姑娘到了，便先暂时休整。二位的行囊都已放进卧房了，马匹在院外的马槽。这时候长公主府上下都在忙着，待午时一刻，还请二位姑娘到长公主府见过长公主与郡主。彼时，在下会派人来迎，还请二位姑娘策马前往。”我们表示明白。阿瑜掏了些银子打赏了姚谦盛，他收下了银子，行了一礼便离开了。
　　见姚谦盛离开，我和阿瑜一同进了厅堂。六个仆从都跟在后面进来了。我们大致转了转。厅堂中间是一扇镂空的红木隔断屏风，上面画着几束兰花。中间摆着一张紫檀木六仙方桌，摆了四把同样款式的靠椅。上头放着两杯尚且温热的茶水。东侧是书阁，比我们金陵家中大了许多。西侧空出了一片，摆了张较大的紫檀木圆桌，周围摆了十把椅子，是为餐桌。隔断屏风后是上二层的楼梯。二层的卧房冬暖夏凉，此时正值长安四月，不放冰块温度也正好。
　　我们下楼在六仙方桌前坐下。阿瑜喝了口茶，看着跪在面前的六个女子，叫她们平身。我们问了每个人的名字，一一记住了他们的脸。
　　我们赏了银子，遣散了其他人，只留下一个侍女在厅堂里问话。阿瑜道：“长公主府这次宴请的客人都有谁？都是从哪儿来的？”
　　侍女垂着眼道：“太后、圣上和皇后娘娘会出席，宁皇贵妃和敏贵妃两位娘娘也来。还有长公主驸马一家，剩下的便是文武百官。席间客人都来自京城，只有二位姑娘是金陵来的。”
　　阿瑜问：“文武百官都有谁来？”
　　“有莫晏恢莫丞相，还有振武大将军褚飞雄，礼部尚书曾锡仪大人夫妇，户部尚书蒋喻彦大人，还有长安郡府的一些人。”
　　我一愣，阿瑜的外祖父竟然也会出席。我看了看阿瑜，她尚且有些愣怔。因对那侍女道：“好了，你先去忙吧。”
　　侍女应声退下了。
　　我看向阿瑜，问她道：“今晚席间，要去看看他吗？”
　　阿瑜点点头，轻叹一声道：“这么多年了，终于能再见外祖一面。我也算是了结了一桩心事。”
　　当年阿瑜逃离将军府时，为了不给蒋尚书家添麻烦，所以才没有去蒋尚书家。后来她昏倒街头，幸得蒋先生收留。在陆平升死之前，阿瑜都不方便去看蒋尚书。陆平升被满门抄斩之时，虽然皇上并不牵连蒋尚书，然而洛云川判断，在短期内，皇上必定会派人暗中留意，看他是否会因为陆平升的死而有什么动作。阿瑜若回去，或许会引起麻烦。因此，我们也并没有立刻去探望蒋尚书。
　　我笑道：“我们还是得小心些。”
　　阿瑜明白我的意思，道：“那是自然。”
　　午时，姚谦盛派的人到田庄来迎我们。长公主府离田庄不远，策马过去一刻钟就到了。这是我们第一次来皇城，光是长公主府的气派都是我们从未见过的。带我们来的仆人领着我们到了门廊前，让我们在此等候，他先进去禀报。
　　不一会儿，那人出来了，说长公主与驸马传我们进去。
　　我们跟着他进去了。厅堂的沉香木桌子旁，长公主驸马冯惟卿和长公主上官容月坐在上首席。裕柔郡主上官贞颜坐在她母亲左侧。见我们来，裕柔郡主立刻起了身叫我们：“你们来啦！”
　　我和阿瑜跪在三人面前，行礼道：“民女凌羽渡，民女叶倾瑜，见过明韵长公主、长公主驸马、裕柔郡主。”
　　“快起来吧。”长公主柔声吩咐，“赐座。”
　　长公主身边的贴身侍女引我们坐到裕柔郡主对面。我们谢过长公主，在右侧的座位坐下。有侍女为我们上了茶。
　　明韵长公主笑吟吟看着我们，柔声道：“上次在金陵的时候，贞颜给二位姑娘添麻烦了。”
　　我们皆道不敢。长公主笑道：“我听贞颜说，二位姑娘就是江湖上的金兰双玉？”
　　“回长公主，正是。”
　　驸马道：“我们这个宝贝女儿啊，最喜欢看关于侠客的话本，很早就对你们二人有仰慕之意。上次在金陵一面之缘，这次她成亲，定要我们发请帖请你们来。”
　　阿瑜笑道：“荣幸之至。”
　　长公主柔声笑道：“二位姑娘侠肝义胆，又是贞颜的朋友，自然也是长公主府的朋友。来人。”两位侍女捧了两个匣子上来，在我们面前打开。我们看见里头是一双鸳鸯玉佩。长公主道：“这对玉佩，就当是给二位姑娘的见面礼了。”
　　我们笑纳了。又在长公主府寒暄了一会儿，才知道裕柔郡主的驸马是礼部尚书之子，一问之下，果然被洛云川说中，完全是父母之命。我从他们夫妻二人的话间听出，上次上官贞颜来金陵抛绣球，长公主两口子根本就没指望她能选上什么人，甚至意图背后阻止。上官贞颜无果而归，他们似乎还很高兴。
　　眼看时间不早，长公主欲留我们吃饭，被我们辞了。长公主也不勉强，派人送我们出府。上官贞颜欢喜地送我们到门口，叮嘱我们明日一定要准时来。
　　去街市上吃饭的路上，阿瑜忍不住道：“皇家人好大的排场。真是不自在。”我也颇为赞成，然而来都来了，我只得道：“熬过这三天就好了。”我们又感叹着这些皇亲贵胄，虽然身份显赫无比，却无法决定自己的姻缘。方才席间，上官贞颜虽然也是喜气洋洋，但我看得出来，她实际上并不像表现出来的那么愉快。
　　长公主府。
　　上官贞颜已经上楼睡午觉去了，长公主夫妇二人在桌前坐着。
　　“夫君，你看这两个侠客，值得拉拢为我们的人吗？”
　　冯惟卿摇头道：“我看，即使我们愿意，也拉拢不了她们。虽然她们名声在外，但就我观察，终究是困不住的鸟儿。她们肯定是不愿的。”
　　长公主道：“既然如此，那便算了。不过，毕竟是贞颜崇拜的人，这三日还得好生招待她们。”说着又叹息道：“自父皇驾崩以来，多少朝臣都议论说我明韵长公主府会没落。都说我不过是父皇最不起眼的第十五女罢了。只是，我总还是心有不甘。总希望除了朝堂上，民间也能有人替我们说说话。”
　　冯惟卿道：“容月，再怎么样，你也是当今圣上的亲姐姐。皇上肯向着我们，比什么都重要。”
　　下午，姚谦盛来到田庄，向我们索问明日要送的贺礼的清单。来长安之前，洛云川怕我们钱不够，特地让云曳替我们置办了几样贺礼。我们路上又购置了几样。我们把清单报给了姚谦盛。
　　后来，郡主又来找我们玩了一会儿。等她离开时，已经是傍晚了。厨娘给我们做了饭。我们并不习惯让人服侍着吃饭，便让他们一起上了桌。六个人面面相觑，眼底有掩藏不住的惊讶与欣喜。
　　一切落定，已是戌时四刻。我和阿瑜尽早上了床，毕竟，明日可是要早起的。

15.焕然
　　嘉佑二十一年四月廿二，裕柔郡主大婚。
　　上午是其他的流程。傍晚，我和阿瑜补足了觉，开始让侍女分别给我们梳洗打扮。我是不擅长化妆的，非得别人帮我才行。阿瑜只会化平常的妆，也得让侍女们帮忙。
　　到了申时，我们终于打理好了自己。我和阿瑜并不带侍从，直接策马往长公主府赶去。
　　到了长公主府，天已微微暗了下来。长公主府所有事都准备好了。姚谦盛见我们来，上前行了一礼道：“二位姑娘好，请入府稍作歇息。”说着叫了一个仆从领我们进去，并向主人通报。
　　进厅堂时，内里已是坐满了人，都在等待着新郎来迎接新娘。郡主的哥哥鸣延世子在陪客。见我们进来，鸣延世子和一些人站起身来向我们行礼，我们亦回礼。
　　我们经过一张桌子找位置坐时，听到有人在低声询问旁边的人道：“这二位是谁呀？”
　　旁边那人回答道：“听说是郡主认得的侠客，在江湖上很出名的那对。”
　　“怎么请这样的人来呢？”
　　“我也不知。只是郡主喜欢，我们也不好说什么罢。”
　　我们在空位上坐下，并不理会这些言论。
　　阿瑜四下张望着，我低声问：“你是在找蒋尚书吗？”阿瑜点点头道：“可是，他好像还没来。”
　　这时，门外突然传来一声通报：“户部尚书蒋喻彦大人到！”
　　我们皆抬头往门口望去。从院子里进来一位老者，白发苍苍，但是精神矍铄。一进来，就有许多人朝他行礼，口称“蒋尚书”。我们亦站起身来。他一一回了礼，终于走到我们面前。我余光瞟见阿瑜已是红了眼眶，却仍然拜了下去。当她抬起头，我看见蒋尚书明显愣住了。半晌，他摇摇头，呢喃道：“怎会有如此相像之人！”看了半天，才开口问：“姑娘，你叫什么名字？”
　　阿瑜再次拜下，声音明显带了哽咽：“民女，江湖侠客叶倾瑜，再拜蒋尚书。”随即，又在低头之间，以只有我们三人能听见的声音补充了句：“陆锦颜拜见外公。”
　　“……锦颜！真的是锦颜！”蒋尚书低呼，一时间双手颤抖。他想要去摸阿瑜的脸，却又意识到身处何种环境。他随即放下了手，又看向我。
　　我亦再次下拜道：“民女江湖侠客、叶倾瑜之妻凌羽渡，再拜蒋尚书。”
　　此时我看见阿瑜几乎要哭了出来，我心下亦是喜悦的。蒋喻彦扶起我们二人。抬眼间，我看见了二人眼中的泪花。
　　阿瑜搬了张椅子让蒋尚书坐。还未来得及说什么，喜童便在外面喊道：“红轿至门前，请新娘上轿！”宾客们纷纷起了身，往门口走去。我和阿瑜扶着蒋尚书一同往外走去。
　　趁着宾客们都在门口看着新娘和轿子，蒋尚书扶着阿瑜的手问她：“锦颜，当年那事，你为什么不来找我呢？外公虽然没什么能力，但至少能护得你的周全啊！”
　　阿瑜轻轻抹了抹眼泪，道：“我怕给外公惹麻烦。陆平升和前丞相有勾结，我不能让外公为了我以身犯险。”
　　“你可是我的外孙女！不说什么险不险！”蒋尚书拍了拍她的肩膀。此时，上官贞颜被他哥哥鸣延世子抱上了花轿。长公主夫妇站在一旁，看不清他们的表情。新郎骑着高头大马，仆人们把鲜红的轿帘放下来了。乐队吹吹打打地，迎亲队伍便出发了。
　　宾客们此时上马的上马，上轿的上轿，一同从另一条路赶往郡主府。蒋尚书邀我们同坐他的马车。于是我们将马暂且放在了长公主府，待晚上回来再领回。我们先扶着蒋尚书上了马车，我又扶着阿瑜上了车，我自己才上去。
　　马车上，蒋尚书终于有机会跟我们叙话。
　　“去年陆平升倒的时候，他们将军府的人说，亲眼看着五小姐陆锦颜跳崖而亡，你母亲又被陆平升逐出宗籍。这事，甚至他们要你配阴婚的事，陆平升都瞒着我。只告诉我说，当年你跟你母亲先后染上了肺痨，都不在了。今日之前，我一直以为你……”说着，蒋尚书溘然长叹，“锦颜，陆平升死后你为什么不来找我呢？”
　　我在一旁开口道：“蒋尚书，我们当时猜测，虽然陆平升死后皇上并未追究您，但终究您把女儿嫁给了他，皇上心中总会有个疑影，必定会暗中派人监视您一段时间。阿瑜若那时回去，被别有用心的人发现的话，是会牵连到您的。”
　　蒋尚书沉默了一会儿，看着我们道：“你们确实很谨慎。锦颜，你比你幼时进步了许多。只是，外公还是想说，你是我的外孙女，外公为你做什么都是应当的。”
　　阿瑜道：“我知道的，外公。您一直都是这样对我的。”
　　“至于你，凌姑娘，”蒋尚书又看向我，“我知道你师父，我的友人蒋慈声是她的故交。她是很好的人。方才我见你说话利落，礼节也很到位，便知道凌毓棋教徒有方。方才上车时我也看出来了，你对锦颜很好。有你在她身边，是她的福分。”
　　“蒋尚书谬赞了。”我笑着回答，“我会尽我所能对她好的。”
　　蒋尚书笑吟吟地看着我们俩。马车行了一会儿，他又问阿瑜：“锦颜，我观皇上如今已打消疑虑，你有没有想过回到外公家住？”
　　阿瑜低着头沉默了。良久，她也一言不发，双手绞在一起，似是在做天大的斗争。
　　蒋尚书慈祥地看着她，笑道：“我知道你在想什么，孩子。对于现在的你来说，不一定要无微不至地照顾我才算是尽孝。你如今只要过好自己的生活，就是对外公最大的孝顺。你母亲说得对，你不是笼中之雀，我若强行让你回来做闺阁小姐，你不会开心。我看着你不开心，我也会不开心。这种局面都不是我们想要的。所以，你若喜欢你当下的生活，那就继续过下去吧。我知道我的外孙女即使不在家中，也不会忘记有我这个外公的。所以锦颜，你只要遵从自己的想法就好。”
　　阿瑜猛然抬头。随着这动作，几滴泪珠滑落了脸颊。她再也忍不住，扑在蒋尚书怀里。蒋尚书怜爱地摸着她的头道：“锦颜，你是个好孩子。”
　　“多谢外公成全。”阿瑜的声音哽咽着。我亦轻声道：“多谢蒋尚书。”
　　蒋尚书搂着阿瑜，也轻轻拍了拍我的肩，看着我们道：“一家人，不说谢不谢的话。”
　　阿瑜抹了抹眼泪道：“外公，我们定会常常回来看你的。”蒋尚书笑道：“外公的身体好着呢，家里也有你的舅舅们，你不必担心我。你努力过好自己的日子就是了。”
　　“外公，陆平升死后，我和阿渡有去姑苏为我娘上香。”
　　“你们有心就好。我年年都有派人去姑苏为她上香。待今年五月，我打算将她的坟迁回扬州，迁入我们蒋家的祖坟。”
　　“那太好了。”
　　爷孙俩家长里短，我在一旁看着，只感觉十分温馨，也为阿瑜感到高兴。恍惚间，我又想起小时候扑在师父怀里撒娇。这时阿瑜的感觉，应该跟我当年的感觉是一样的。
　　薄暮冥冥，轿子走了半个时辰，终于在郡主府门前停了下来。我们到时，几乎所有客人都到了，正等我们。蒋尚书已八十多岁了，驾车人怕他颠着，于是走得并不快。我们三人下了马车，站在路旁等着迎亲队伍的到来。鞭炮又响了。远处，有明黄色的仪仗走过来了。我们都知道，那是当今圣上来了。
　　众人皆朝那处跪下，山呼万岁。
　　皇上已到，众人随之入席。
　　约莫盏茶功夫，便听见远处乐队的吹奏。众人皆出来相迎。不一会儿，迎亲队伍在转角处出现了。郡主府放上了鞭炮，一直响到新娘的轿子落在门前。上官贞颜被扶了出来。长公主夫妇也跟在后来了。有人在门口放了一个火盆，新郎领着她跨了过去。二人各执了绣球的一端，往厅堂里走。宾客们跟在后面。歌女在一旁唱着，舞女在一旁舞着，好不热闹。天外是漫天的金色夕阳，地上是铺天盖地的红。
　　我又想起去年我与阿瑜的婚礼。虽然并没有迎轿子和迎新娘，但是我和阿瑜那日穿着新郎喜服，贺辛然做我们做的司仪，领着迎亲队伍，策马绕着金陵城东走了一圈，众人相贺，好不热闹。那晚来的客人很多，有许多江湖友人，还有不少街坊邻居。那晚，也是这样漫天盖地的金色与红色。场面虽然远不如这个排场，但是，那是属于我和阿瑜独一无二、无可替代的婚礼和回忆。
　　席间，蒋尚书坐在厅堂里头，我们被安排在了庭院里。上官贞颜已经被送入洞房了，直到后日到长公主府回门之前，我们都没机会见到她了。皇亲国戚都坐在殿内，里头还有皇后和几位嫔妃，以及一些贵胄重臣。
　　席间，不断有庭院里的臣子被召入厅堂与皇上叙话。我和阿瑜全程都在忐忑，万一皇上也会召我们进去，我们该如何应答？幸而直至筵席结束，皇上都没有召我们入内问话。
　　戌时筵席散去时，我们与蒋尚书同车。到长公主府半个时辰的路程，我们无所不谈。
　　长公主府门前，我们下了车。长公主府的仆从牵了我们的马出来。临行前，蒋尚书撩起轿帘，叮嘱我道：“孩子，照顾好锦颜。”
　　我看着蒋尚书的眼睛，决然地承诺道：“我会的，外公。”
　　阿瑜站在我身边，挽着我的手，轻柔地笑了。
　　次日上午，我们随着许多客人到长公主府与长公主夫妇叙话。外头姚谦盛匆匆进了屋，向长公主夫妇禀报道：“长公主、驸马，蒋喻彦今早辞官了。”
　　众人皆是一愣，许多人开始窃窃私语。长公主夫妇亦有些惊讶，对望了一眼，长公主问：“为何？他一向清廉正直，也受皇上重用。皇上不是想让他再干几年的吗？”
　　姚谦盛道：“皇上是这么说。只是，蒋尚书说自己实在老迈，在这位置上也坐得久了，早该让贤给新人了。皇上劝他，他只是推辞。皇上无奈，只得允了他，赏金百两让他还乡去了。”
　　“蒋尚书辞官了，那继任者怕不是户部侍郎罗烨昀？”驸马摸了摸下巴。姚谦盛称是。驸马还待说什么，忽然意识到客人还在这里，就没再问下去，转而问：“蒋尚书有没有说何日启程？我们总得去送送他才行。”
　　“蒋尚书说，明日郡主婚宴结束，后日便要启程返回扬州。”
　　驸马挥挥手让姚谦盛下去了。众客人见再待在这里已不方便，便起身告辞了。
　　我和阿瑜走在最后。出门时，我们隐约听见长公主说：“这罗烨昀从前就与我们不睦……”
　　我并不理会，径直和阿瑜出门去了。我们打算去问问蒋尚书为何如此突然地辞官。
　　只是我们还未来得及动身往尚书府，蒋尚书便派人来请我们了。我们跟着蒋家家仆去了尚书府。府内上上下下都在忙碌着收拾东西。见我们来，蒋尚书把我们请进了内厅。
　　方坐定，阿瑜便迫不及待地问：“外公，我们今日在长公主府听闻您要辞官。为何这么急迫呢？是不是有人排挤您？”
　　家仆为我们倒上茶水。蒋尚书喝了一口，放下茶杯道：“别担心，外公是真的老了，干不动了。并不是有人排挤。”
　　他看着阿瑜道：“不过，之所以要熬到现在，是我想利用职务之便，找找你的下落。那时你被陆平升逐出宗籍，我手下的人以为你已经得肺痨没了，便自作主张销去了你的户籍，这是我最后悔的事。但后来又听我的门客说，他似乎在川蜀见过你一次。虽然不确定，但我总想着再找找。这些年，我派了多少人找你，终究遍寻无果。直到陆平升死了，我才知道整个事情的经过。只是我在怀疑，你会不会跟第一次一样，不是真的没了呢？因而我也没有立即辞官，继续派人找你。如今，看着你好端端地站在我面前，我的心愿也已经了了，自是不必再继续为官了。”
　　我在一旁听着，想起阿瑜曾告诉过我她户籍的事。云朝规定，孩子出生后，需在十五岁之前去衙门录入户籍。阿瑜快十五岁时离开将军府，为了躲避陆平升的追杀，她更名换姓，报了一个侠客的身份给外祖家所在的扬州府。那时她的旧户籍已被销去，身份一片空白；又有蒋慈声与贺辛然为她作证，云朝也对侠客群体有所照顾，这身份便顺利地登记上了。扬州府的人知道，许多江湖人士都是如此，幼时随着师父四海为家，临近成人才录入户籍。去年阿瑜同我成亲后，我们一同去了扬州府，将阿瑜的户籍转入了金陵府，与我填在了一起。
　　阿瑜道：“您没有受苦便好。当年您销去我的旧身份，也帮了我的大忙。”
　　我们又寒暄了一阵。我问：“蒋尚书是后日启程吗？”得到肯定的答案后，我和阿瑜决定那日与蒋尚书同行，路上也好照顾他。
　　四月廿四，裕柔郡主回门。我和阿瑜见了她的丈夫，气质倒是与上官贞颜的身份很般配，只是不知他的人品究竟如何。只是，我们也来不及知道了。
　　上官贞颜知道我们马上要走，不高兴了半天。我答应她日后会再来拜访，她才再次笑逐颜开。
　　四月廿五，我们同蒋老先生一同离开了长安。由于蒋先生年事已高，我们也不敢走得太快，途经洛阳时暂歇了一晚。到扬州时，已是五月初一了。
　　我们同蒋家一起择了吉时，半月后，把阿瑜她娘蒋遇嫣的坟迁回了扬州。此后，我们每每得空，必去扬州蒋府看望蒋喻彦。阿瑜的两个舅舅见她尚在人世，亦是欣悦。对待我也如同亲人。自然，关于阿瑜的往昔也不再有其他人知道了。
　　至此，有关此事的一切终是尘埃落定。

15.血染
　　嘉佑二十一年五月廿二。
　　我和阿瑜从扬州回到金陵时已进入夏日，天气渐渐热起来了。不过我们的房子冬暖夏凉，这时候还不会感觉太热。
　　贺辛然来金陵公办，顺道在我们家小住两日。新任堂主上任半年内，每两个月都要往总堂口来找洛云川报告工作，以作考察。若距离较远，可宽限为三个月。
　　晌午，贺辛然回来时，身后跟着洛云川和云曳。云曳笑着提了提手上的食盒，道：“二位姑娘，小贺提前通过盟内考核，我们今日带了些饭菜来，就在你们家一起庆祝啦。”
　　我们将三人迎进屋来。我一拍贺辛然的肩道：“恭喜你啊，老贺。”贺辛然抬了抬眉道：“这可不是我一个人的功劳。”
　　洛云川悠悠笑道：“看来我让你去洛阳堂口的决定很英明。”贺辛然冁然一笑：“所以啊，也该感谢老大成全我。”
　　饭菜很快摆上了桌。我与阿瑜从桂花树下挖抱了坛黄酒上桌。虽然饭菜并不算丰盛，我们却也乐在其中。
　　快吃完时，门口忽然传来几声微弱的叩门声。
　　我起身去开院门。甫一开门，一名女子便倒在了我脚下。我一眼看见了她挺着的大肚子和□□的鲜血。再一看那女人的脸——
　　“明棠！！”我惊呼出声，一把横抱起她朝屋内跑去，一边冲屋内喊道：“贺辛然！快准备接生！她见红了！”
　　屋内贺辛然立起身来，对洛云川和云曳道：“还请老大去请杜千恢大夫过来，我手边暂时没有接要用的东西。请二档头留下帮忙。”
　　我把木明棠放在客房的床上。贺辛然道：“快去烧热水。”阿瑜即刻去了。贺辛然又问我：“有没有干净的剪刀？再端一个炭盆来。”我立刻拿了剪刀，云曳端了炭盆进来。贺辛然让我将剪刀放在炭盆上烧，又拉起木明棠的手腕，为她号脉。复抬头对我说：“胎儿已经九个月了，我看着怕是会难产。我药箱放在门口，你照我说的拣几味药，拿去给小叶，让她一同放进水里，大火煮沸便拿过来。虽然无催产之效，但多少能止住点血。”
　　他将药材报给了我，我照做了。阿瑜正在灶房里烧水。我把药材放了进去。阿瑜道：“明棠不是在川蜀吗？怎么突然到金陵来了。”
　　木明棠是我十七岁时和贺辛然一起在川蜀认识的教坊乐师，极善弹琵琶，年纪比我们小两岁。我们关系一直很好，常有通信。后来跟阿瑜在一起后，才知道她也认识木明棠。年初我们路过川蜀时，还一起去看望过她。如今她的胎儿已经快生产了，我们在川蜀见到她时，却丝毫没有看出来她有了身孕。
　　我摇摇头表示不知。这一切，至少得等木明棠平安生产之后才能知道。
　　水开了，我盛出汤药端回了屋，阿瑜又蓄了一锅水开始烧。
　　我走到床边。木明棠此时微微睁开了眼。她脸色苍白，冲我伸出了手，嗓音喑哑地唤着我们：“羽姐儿，贺大哥，我好痛……”我握住她的手道：“明棠，且忍耐着些。马上就好了。”
　　贺辛然接过一碗汤药，吹温了些。阿瑜将木明棠扶起来，贺辛然则捏住木明棠的双颊，让她的嘴张开，把药灌了下去。
　　木明棠腿下的血还在流，不过确实流得少了些。这时，洛云川领着金陵堂口的医师杜千恢来了。他将洛云川、云曳以及我和阿瑜请出了门外，门内只留贺辛然照应。
　　我们引着洛云川和云曳坐下，为他们倒茶。洛云川来回一趟，仍是面色不改，沉静地喝着茶，道：“杜千恢从医三十年，是金陵堂口的医师的一把手。放心。”说着看了看我和阿瑜，“她是谁？”
　　阿瑜道：“她叫木明棠，是我们在川蜀认识的一个朋友，去年我才知道阿渡和贺大哥也认识她。只是，我们今年年初见去川蜀见她时，根本看不出她有身孕。”
　　云曳道：“许多孕妇都是到三四个月才知道有身孕，或许那时候她自己还不知道呢。只是，如今怎会是这副模样？”我和阿瑜皆表示不知。只是想来，她也已经有四个月没和我们通信了。
　　卧房的门开开关关，门内二人进进出出。我们欲起身帮忙，被贺辛然阻止。过了一炷香时间，客卧的门开了。杜千恢满手是血地站在门口。我和阿瑜忙迎了上去，问道：“杜大夫，她如何了？”
　　杜千恢摇了摇头。贺辛然自后面出来，带上了门低声道：“孩子生下来就没气了，我们只好尽力保下了明棠的性命。只是，她怀这孩子时极其不顺，气血不足，快要生产之前还在奔波赶路，伤了身子。怕是以后都不能再生了。”
　　我们错愕无言。
　　杜千恢道：“她现在止住了血，情况已经稳定了，只是身子还很虚弱，吃过药，明日应该就能醒了。”他把门开了条缝，冲里头看了看，“只是，那死婴还在里头。二位姑娘待会儿记得拿走，千万别让她看见。”
　　阿瑜低声道：“我们明白。”
　　杜千恢道：“还请二位姑娘见谅……今番没能保下那孩子，我实在是愧疚。”
　　我轻叹一声，拍了拍他的肩膀道：“您已经尽力了。多谢您，杜大夫。”
　　杜千恢又给我们留下了几味药，叮嘱我和贺辛然按时给木明棠喂下去。见事情已经了结，洛云川和云曳也起了身。洛云川叮嘱我们，此间若有需要，尽管去找他们。我们谢过三人，送他们出了院子。
　　三人上马走了一段路。杜千恢在洛云川身后请罪道：“杜某辜负了老大的期盼。”
　　洛云川道：“尽人事，听天命。你没听凌姑娘说么，你已经尽力了。不必自责。”杜千恢道：“多谢老大……只是，那孩子终究是没保住。我心中总是有愧疚。”说罢也不再开口了。那厢两人也沉默了。
　　贺辛然在院子里洗了洗手，和我们一起进了客卧。此时，房间里头弥漫着浓重血腥气。床边那个铜盆里，一个血肉模糊的女婴正蜷缩在里面，早已没了气息。我扭开了头。即使不愿，我还是泛起一阵恶心。
　　阿瑜站在我身后，亦是不敢看。终归是贺辛然见得多，端起铜盆便往外走。我叫住他。贺辛然回过头来看我。
　　“那孩子……先别急着埋。”我低声道，“先放在院外的桂花树下，拿布盖一盖。万一她醒了之后要看……”
　　贺辛然默了默，终是答应了。
　　“多谢你，老贺。”我感到身上有些发虚，看着床上尚且昏迷不醒的木明棠，低声呢喃了句。
　　贺辛然一愣，随即叹了口气道：“我说过，我们之间不必言谢。你怎么突然如此客气了。”走到门口又补充，“若实在不适，便回屋躺一会儿。你们没见过这些，受不了正常。”
　　我应了声，看着他出了门，转身去开了东墙上的窗户，想要散散血腥气。正值晌午，外头无风，热气正浓，只开一会儿不会着凉。
　　这夜，我们为贺辛然在厅堂用木板搭了一个简易的木床，在上头铺上了许多被子。晚间，我们轮流照顾着木明棠，等待着她醒来。

17.朽花
　　次日清晨，我在木明棠床边的椅子上悠悠转醒。一转眼，看见她正睁着有些肿的眼睛四下看着。
　　我叫她：“明棠，你醒了。要不要喝水？”
　　“羽姐儿。”她向我伸出手。我伸手握住。她哑着嗓子问：“这是哪儿？我的孩子呢？”
　　我回答：“这是我和你叶姐儿的家，你养好身子之前放心住在这儿就是。你的孩子……”
　　这时，阿瑜和贺辛然从后面推门而入。我和木明棠皆朝他们看去。木明棠又向阿瑜伸出手。阿瑜走过去坐在床边，握住她的手。木明棠看着走过来站在床边的贺辛然，微微抬起头问他：“贺大哥，我……我的孩子呢？”
　　贺辛然的嘴抿成了一条线。他垂下头去。良久，他抬头看了看木明棠，摇了摇头，一句话也没说。
　　木明棠立刻就明白了。她沉默地坐在那里，半晌，先是泪如泉涌，尔后，变成声嘶力竭的哀嚎。我心下不好受，一边替她擦眼泪，一边好言安慰她。阿瑜为她拍着胸口，怕她呛着。贺辛然踱步到窗边，背对着我们。我看见他的手指微微有些颤抖。
　　她哭得伤心，发丝与枕巾全都湿淋淋一片。许久，她哭得累了，渐渐消了声息躺在床上，呆滞着一言不发。外头的阳光透进来，照着她了无生气的灰白色眸子。
　　“在哪儿？”她突然问。
　　“什么？”我一时没反应过来。
　　“我的孩子，她在哪儿？”木明棠又问了一遍，语气变得有些急迫。我和阿瑜对视了一眼，看向贺辛然。贺辛然回过身来看着木明棠，问：“明棠，你确定要看？”
　　木明棠突然又哭了起来，一边哽咽着说：“我想要我的孩子……”
　　我们吓了一跳。我示意贺辛然赶快去拿。贺辛然犹豫了一瞬，终是去桂花树下端了那个铁盆回来。
　　血肉模糊的孩子在外头放了一夜，血腥味已经散去了很多，甚至染上了一缕桂花的香味。
　　贺辛然端着铁盆站在床边。木明棠颤抖着手，慢慢、慢慢掀开了盖在上面的黑布。
　　我和阿瑜站在贺辛然背后，看见那孩子经过了一夜，身上的血迹早已干涸，颜色也深了，比昨日看见时更加令人心慌。我看见孩子的小手紧紧地握着，面容皱在一团，可怜又可怖。
　　木明棠缓缓地伸出手指，碰了碰孩子的脸颊。干涸的血迹印在了她的手上。
　　良久，她转过脸去。
　　“帮我埋了她吧……多谢。”她低声说了句。
　　贺辛然立刻端着盆子出了门。阿瑜同他一起出去了，领着他往东山上的坟场去。
　　我把木明棠扶起来，用软枕垫在她身后。又从灶房端了一碗粥和一个馒头过来。
　　“明棠，多少吃些东西。早上我们家没什么好东西能吃，中午我们杀只鸡给你补补身子。”
　　木明棠垂眼看着我端在她面前的粥。愣怔着，过了许久，她才端过粥碗，慢慢地吃起来。
　　我趁着她吃东西，自己也吃了一些。吃完我收了碗，在她床边坐下，看着她了无生气地靠在床边。
　　“身上还疼吗？”我问她。她只摇了摇头。我又问她还需要吃什么东西，她也摇头。这时，贺辛然和阿瑜回来了。阿瑜说，他们上山时路过木匠铺，为那孩子买了个小棺材，埋在东山的坟场里了。
　　木明棠看着我们。
　　“终究是麻烦你们了。”
　　贺辛然摇摇头道：“不必说这些，明棠。”他拉了两张椅子过来，和阿瑜坐下，又问：“只是，我们想知道为什么会这样。”
　　阿瑜道：“我们年初见到你时，根本没有看出来你有孩子。怎么成现在这样了？”
　　木明棠只是摇头。
　　我道：“你不告诉我们也罢，那，我们该如何帮你？”
　　木明棠还没说话，院门口便传来一阵急促的叩门声。外头一个男人的声音高声嚷叫道：“开门！快开门！”同时还有一阵嘈杂。
　　我起身，让贺辛然跟着我一起去开门。我先是从门缝里看了看。为首的是一个女人，身后跟着四五个壮汉。
　　我开了门，那几个男人立刻就冲了进来。我几下将他们打趴在地，踢到墙角，复抬头问那女人：“姑娘这是何意？我们何曾得罪过你？”
　　那女人狷狂一笑，道：“呵，你的意思是我的家丁们冒犯你们了？”
　　贺辛然负手而立，冷着脸道：“私闯民宅，自然是冒犯。”
　　女人冷笑道：“冒犯就冒犯了，我也不屑于跟你们道歉。我且问你们，那小狐狸精在哪里？”
　　“谁？请你说清楚。”我有些疑惑，转头看贺辛然也是不明所以。
　　“还能有谁？”那女人几步走到我面前，表情扭曲地看着我，“你这臭婊子跟我揣着明白装糊涂是不是？你个下贱东西——”说着扬起手就要冲我的脸打来。我还未动作，贺辛然一把扭住了她的手，一脚踹到了她的肚子上。女人痛得倒在地上抱着肚子蜷缩起来。
　　“她跟你客气，我可不跟你客气。”贺辛然冷着脸走到她面前，“你若嘴再这么脏，我们就喊官府来送客了。”
　　女人皱着脸抬起头来，冷笑道：“你们果真是一伙儿的……果真是一伙儿的！”
　　我伸手拉着她的衣领，让她在地上站定，冷着脸道：“我问一句，你答一句。若是说不清楚，我们即刻把你送到官府。”
　　女人歪着鼻子，朝我脸上吐唾沫，被我扭头躲过了。我猛地一压手，将她推在了墙上。女人大声嚎叫了起来。
　　“说不说？”我粗着嗓子问她。
　　女人乜斜着我们，就是不开口。此时，后面的门开了。阿瑜扶了木明棠出来。
　　女人一看见木明棠，立刻起身就要冲上去，一边声嘶力竭地叫道：“……你！是你！！你个下贱的狐狸精，勾引我夫君，还怀了孩子，你个狐狸精……你不得好死！”
　　我一把拦住了女人。木明棠站在阶上，只是虚弱地摇着头道：“夫人，我没有……”这几个字，被女人声嘶力竭地嚎叫淹没了。
　　我实在忍不了了，一巴掌扇在她脸上。
　　女人捂着脸，震惊地望着我，倒是一句话也不敢说了。
　　我怒道：“你能不能安静下来？”
　　女人此时倒是不应声了。
　　阿瑜扶着木明棠，冷着脸道：“夫人若是会好好说话，就请进屋里来坐，我们把事情说清楚。”
　　女人愤愤地哼了一声，却也不用我们引路，径直走进厅堂坐了下来。
　　厅堂里烟雾缭绕。案上高大的关二爷像，是今早他们回来时刚上的香。关公像威武庄严，站在厅堂的中央，持刀看着我们。
　　经过这么一闹，木明棠倒也不能隐瞒了。我从两个人的话中，基本明白了一件事。
　　去年六月时，这女子的夫君刘怀江和她从长沙到川蜀的教坊听曲儿，这男人一眼相中了弹琵琶的木明棠。把刘夫人骗回家后，他又骗木明棠说自己没有夫人，顺利地跟不经世事的木明棠好上了。九月，木明棠怀了刘怀江的孩子，想要让刘怀江将自己娶回家。然而刘怀江却说什么也不肯让她做正妻。到这个时候，木明棠才知道他是有正妻的。
　　刘怀江告诉她，自己会回去跟夫人商量，让她做平妻。然而刘夫人说什么也不同意，甚至带着人到教坊打砸，让木明棠几乎小产。后来刘怀江又问妻子，不能做平妻也就罢了，是否能做妾室呢？刘夫人仍是不同意，明白地告诉了刘怀江，有她没我，有我没她。然后，刘怀江带着妻子回了长沙，木明棠和他就没再也没有联系了。
　　而此时，教坊因为木明棠怀了身孕，又因为上次刘夫人闹得太大，害怕影响生意，不再让她登台奏乐。直到今年五月初，木明棠临近产期，求了许多人，结果无人相助，不得不不远万里到了长沙刘家门前，跪求他们能接纳她直到自己生产完。生产完后，她即刻就带着孩子走。刘父刘母气得毒打刘怀江，并让刘夫人赶走木明棠。刘夫人让人将木明棠一顿棍棒，幸得好心人救下她。木明棠不得不辗转到金陵找我们。刘夫人打完后仍不解气，一路带人找到金陵，意欲打掉木明棠的孩子。
　　“所以，”刘夫人冷笑着，“你的孩子掉了，是你活该！你若是再也怀不上，那也是你的报应！谁叫你勾引我夫君！”
　　我只冷冷一笑，道：“这件事，难道不是你夫君的错吗？要不是他一开始骗木明棠，怎么会变成今天的样子？”
　　刘夫人“唰”地站起身，指着我道：“我警告你，不准诋毁我夫君！”
　　阿瑜道：“何尝有诋毁一说？夫人，你夫君究竟是什么样的，我猜，你比我们更清楚吧。”
　　刘夫人怒吼道：“你，你们不要乱说！这都怪这小狐狸精！”吼完这句，她停了停，却一下子瘫在椅子上，哭了起来。
　　我们沉默着，却也不阻止她的哭泣。
　　良久，贺辛然开口道：“事情已经到了这地步，夫人，你还是请回吧。你应该明辨是非，木明棠是被你的夫君欺骗，你现在最应该做的是回去问清楚你夫君，而不是找她这个受害者来兴师问罪。即便你能打掉她的孩子，你不知道你夫君的意思，下次，只会有更多这样的事。”
　　刘夫人抬起头来。她脸上残留着哭花了的妆。
　　良久，她站起身来，一句话也不说，只是恶狠狠地瞪了我们一眼，起身出了门。她那些家丁一瘸一拐地跟上了她。
　　看着她带人离开，我忍不住道：“这女人虽然可怜，但却狠毒至此。不知是什么原因。”我摇了摇头，没再说下去。
　　木明棠从方才起就一直低着头。阿瑜问她：“明棠，事已至此，你也看开些。她应当不会再来了，你的日子也总要过下去的。”木明棠沉默着。
　　贺辛然问：“下一步，你打算怎么办呢？”
　　木明棠摇摇头道：“我……还不知道。”
　　“你还要回教坊吗？”我问。
　　木明棠道：“我不能再回去了。我去长沙时，就已经离了教坊，永不能回。”
　　我们一时也不知该怎么办了。这时，我忽然看见云曳从院子里进门来了。
　　“若我说，我能为木姑娘找到一个体面去处，木姑娘，你可愿意去？”
　　木明棠抬起头来。云曳向她行礼道：“在下是风华盟二档头云曳，凌姑娘、叶姑娘和贺辛然都认得我。所以请你放心，我不存一丝害你之心。”
　　阿瑜问：“云曳姐，是什么地方？”
　　云曳坐下喝了杯茶道：“长安城西，我认识一个宫廷画师，叫沈碧心——她是女子——今年左不过二十四五岁，画技高超，酷爱乐律。我和她有多年交情，知她人品绝佳。她府中没多少下人，除了几个侍女，就是三个乐律高手，一个吹箫，一个抚琴，一个弹箜篌。我知道她如今正缺一位琵琶手，所以，希望木姑娘能考虑考虑。”
　　木明棠看向云曳。云曳继续道：“她说了，若你能去，之后的吃住一应在府上，每月你只需要跟乐手们编编新曲即可，她每月会给你十五两银子。你就把府上众人当做家人一般，安心住在那里就是。”
　　话音落地，木明棠起身就要拜云曳，云曳一把扶住她，笑道：“看来你是同意了。那我就跟碧心回信去，说你出月之后就去。”
　　我笑道：“这倒是个不错的去处。”
　　木明棠冲云曳拜道：“多谢云姐儿。”
　　云曳道：“你这个月就好好调理身子，我也会送一些补品给你，你且宽心就是。过去的事，就当它已经不存在了。”
　　木明棠点点头，算是答应了。
　　贺辛然笑着玩笑道：“我来这几天，床还没睡上，你就来了，真是好福气。”木明棠笑着，云曳一拍他的脑袋道：“这几天你且去堂口里住吧，猴崽子。”贺辛然摸着脑袋笑。
　　木明棠出月后，贺辛然已经回洛阳去了。我、阿瑜和云曳将她送上去长安的马车。云曳叮嘱她，在半路上会有沈府的人来接她。
　　我们看着马车渐渐远去。云曳回身向城里走，边走边道：“走吧，还看呐。”
　　我们赶快跟上了。阿瑜问：“云曳姐，你怎么什么人都认识啊？”
　　云曳回过头来冲我们眨眨眼道：“你猜猜。”说完笑着骑上马，与我们一同回了城。

85.心蛊
　　六月中旬，我们送走了木明棠，又接到了狄盈和卓英云自辽东发来的信，邀我们去辽东游玩。
　　信是五日前写的，我们收到信后立即动身，到辽东府时也是五日后了。她们两家的商队到此也已经半月有余。我们与她们在辽东又待了半月，她们的事已经办完，便与我们告别，带着商队回了北漠。
　　难得这个时节来辽东，天气到底比金陵凉爽。我们打算再待上半个月，待七月中旬再回去。
　　这日，我们在奉天郡府的一个街角偶然找到了风华盟奉天堂口。我记得贺辛然曾经跟我们提过奉天堂口的堂主。今年四月，他跟着洛阳堂口的前堂主往奉天送一批药材时，第一次见到这位堂主。贺辛然告诉我们，这位堂主是蛊师和预言家。那天见到她时，只见她通身弥漫着一股邪气。然而却也精明能干，只是看上去并不好相与。
　　我当时还笑贺辛然，说他做医师做习惯了，看谁都是一身邪气。我小时候有一次发烧，他跟着蒋慈声先生一起来为我瞧病，他也说我病得一身邪气。
　　此时，面前院子的门打开了，一个少爷模样的少年站在门后，向我们行了一礼道：“是凌姑娘和叶姑娘吧？我们堂主请二位进去。”
　　我和阿瑜对视了一眼。既然这样，那就恭敬不如从命了。我们随着这孩子进了院子。
　　进了厅堂，我看见一位个子不高的女子正背对着我们，站在神台前。她的黑发被编成许多细细的麻花辫，拢到脑后，用红棕相间的编织发绳扎成马尾形状。身后披着一个黑色的披风，长到脚跟，因而看不见她的脚。她面前的神位上供奉的是钟馗，而神位下面的台子上，放着几个黑瓦罐，里面传来窸窸窣窣的声音。
　　我知道，那里面是蛊虫。
　　引我们进来的风华盟成员走上前去，小声禀报了句：“堂主，凌姑娘和叶姑娘来了。”
　　这时，奉天堂主却将手指伸出，在那少年的脑袋上点了一下。虽然看着力道不重，那少年却夸张地向后仰了一下，吃吃笑了。
　　奉天堂主小声道：“叫你小声些，别惊了我这些小宝贝。”说着转过身来，披风随着她的动作向后扬了起来。我看见她红玛瑙般的带着诡魅笑意的双眼，心里不禁一惊。再看她通身黑衣，极为干练，身上的气场几乎能与洛云川比肩。
　　我明白贺辛然说得没错的同时，不禁想，她和洛云川究竟是谁厉害呢？
　　我却也来不及多想，便和阿瑜一起行了一礼道：“见过堂主。”
　　奉天堂主悠悠走到我们面前，一把擒住阿瑜的下巴，抬起她的脸。我心里又是一惊，却见奉天堂主又来擒住了我的下巴，端详起我的面容。
　　片刻，她放下了手。
　　“果然很般配。”她诡魅地笑着，“你们的姻缘很长，至死不渝。”
　　我和阿瑜对视了一眼，还未开口，奉天堂主又开口道：“我叫谢寻俞，风华盟奉天堂主。冒昧请二位进来，二位，”说着闪了闪身，露出身后的一堆黑瓦罐，“不害怕吧？”
　　阿瑜笑道：“既然来了，就没有害怕一说。”
　　谢寻俞扬起嘴角道：“好，既然不怕，那就让你们见识见识。”说着拿起一个黑瓦罐，开了罐口。谢寻俞朝里面勾了勾手指，一只又黑又长的蝎子便从里面爬上了她的手指。
　　她把瓦罐抛给那个少年，一边低头抚摸着这黑蝎子，一边走近我们道：“这是最厉害的一个，我已经养了七年了，是从我做了堂主那一年开始养的。”说着把蝎子伸向我道：“来，敢不敢抓住它？”
　　我并不多虑，伸出手来，让蝎子爬上了我的手。它并不咬人，在我手上待了一会儿，又爬到我手掌边缘，朝阿瑜挥舞着钳子。谢寻俞看了看阿瑜，一挑眉道：“它似乎更加喜欢叶姑娘。”阿瑜于是伸出手来，让蝎子爬到她手上。
　　不久，那蝎子又转向了谢寻俞。谢寻俞伸手过去，蝎子爬上了她的手指。她一边抚摸着，一边把它放回了罐子里。
　　盖好盖子，谢寻俞回过头来笑道：“很好，胆子蛮大的。不愧是洛云川给了总令牌的人。”
　　我笑笑道：“堂主过奖了。只是堂主这次让我们来，不会只是让我们参观蛊虫的吧？”
　　谢寻俞一挑眉道：“当然不是。贺辛然应该跟你们说过，我除了蛊师，还有另外一个身份。”
　　“预言家。”阿瑜接上她的话。
　　“对。”谢寻俞走到我们面前，“今天是个好日子，你们今天到了，这件事也将会今天发生。”
　　“什么事？”我问。谢寻俞径直路过了我们出了门道：“跟上来便知道了。”我和阿瑜立刻跟上了她。谢寻俞上了一驾马车，少年跑过来坐到赶车人的位置。谢寻俞撩起门帘看着我们上马，笑道：“你们可要跟紧我，我们二当家驾车可是很厉害的。”说着，我们听见前面一声挥鞭，马车立刻跑了起来。我和阿瑜也立刻策马跟在了后面。
　　马车在前面走了约莫一炷香时间，在奉天府衙门牢狱前停了下来。谢寻俞下了马车，我们下了马跟在后面。谢寻俞出示了风华盟奉天府堂主的令牌，对门口的守卫道：“带朋友来见人，很快就走。”
　　那守卫看了看我们三人，点点头，开了铁门放我们通过。
　　我们跟着谢寻俞在大牢里走着。我问：“谢堂主，你带我们来见什么人？”
　　谢寻俞轻轻笑了一声道：“不着急，马上就能见到了。”
　　绕过几处弯，我们来到了大牢的后门。守卫为我们开了门，阳光照了进来，透过狭窄阴暗的牢狱，显得有些刺眼。我微微眯着眼，待眼睛有所适应，定睛一看——
　　这是一个井一样的地方，四周被砖砌的高墙团团围住，密不透风，只有头顶露出一块不大的天空。地上，稀松的黄草混着泥土，犯人们光着脚在这里走来走去。这是犯人平日里放风的地方。
　　谢寻俞看向阿瑜，挑了挑眉道：“陆姑娘可以去看看，有没有你熟悉的人呢？”
　　我心里一震，看着谢寻俞依旧挑眉微笑着。阿瑜声音冷了下去，问道：“谢堂主如何知道？”
　　谢寻俞自然知道她问的是什么，依旧不改变她嘴角的笑容，道：“待你找到要找的人，你自然会明了的。”
　　阿瑜一抬眼，看见不远处的一个女人正在往这边慢慢走来。我看着这身影微微有些眼熟，阿瑜亦然。她眯起眼睛仔细辨认。我忽然认出了这是谁，阿瑜此时在我身边低呼道：“陆锦瑶！”
　　这是陆平升的大女儿。
　　此时，她突然向我们冲了过来。快要冲到我们面前时，被门口的守卫拦住了。陆锦瑶抬起头来，我看见她浮肿的脸和脏兮兮的头发。
　　陆锦瑶指着阿瑜骂道：“陆锦颜！不要以为你变成了叶倾瑜就可以为所欲为！我告诉你！你不得好死！不得好死！”我赶快将阿瑜护在身后。
　　谢寻俞站在我们旁边，面色不改，悠悠道：“去年她们来时，我收到了洛云川的信，说让我好好关照她们。于是……”她撩起袖子，里面爬出一只血红的蜈蚣，“老四身子不好，路上就死了。老三来了两天就得了肺痨，连带着死了好多人。两个老太太去年年底冻死了，现在只剩下她和老二。老大已经有些神志恍惚，天天只知道低声念着一些东西，有地名，也有——名字。”
　　我明白谢寻俞为何会知道阿瑜原本的名字了。
　　阿瑜看着陆锦瑶死死瞪着自己的眸子，皱着眉一句话也不说。忽然，远处传来一声惊叫。我们抬头看去，见那灰色的高墙上站了一个赤身裸体的女人。不知道她是怎么上去的。
　　谢寻俞好整以暇地道：“陆姑娘，那人，你应该也认识哦。”
　　此时，陆锦瑶突然回过身来朝那女人奔过去，一边跑一边惊声尖叫：“二妹！！”
　　只是，无论她怎么跑也没用了。二小姐陆锦莺已经从高墙上跳了下来。片刻，我们听见土地被砸得“砰”的一声。
　　陆锦瑶在原地站定，呆呆地看着不远处妹妹的尸身。良久，她突然尖叫一声，一个箭步冲到高墙边，头撞在了墙上，血流如注，很快气绝身亡。
　　我和阿瑜都震惊无言。
　　半晌，阿瑜反身就走。我立刻跟了上去。我们出了大牢正门时，谢寻俞跟在后面出来了。阿瑜抬眼瞪着她问：“为什么让我看这个？！”
　　“叶姑娘可知道，她们来奉天大牢的路上都做了些什么吗？”谢寻俞负手而立，也不理会阿瑜的怒火。
　　“她们做了什么我不在意，只是她们好歹是我曾经的亲人，我不可能不念旧情。谢堂主，你的说法恕我不能苟同。”
　　“你不在意？”谢寻俞终于收敛了笑容，声音凌厉起来，“你不知道她们对你做了什么，你就说不在意？”
　　她看着阿瑜逐渐困惑的表情，终是放松了语气：“她们半路上找了个与她们一路同行的蛊师给你下蛊。那蛊师虽然被发配，却是道上人，非常厉害。她们到此之后，洛云川叫我来探视她们时，我才发现她们已经给你下了蛊。这下蛊的时间，正在二月初二，到我去的那天刚好三日。二月二那天发生了什么，你自己应该非常清楚。我问你，这就是你所谓的亲人吗？”
　　二月二。那天，我们在剑阁游赏，阿瑜突然高烧不退，一直烧了三天。我四处求医，他们皆找不出病症，只道可能是受了寒，就连剑阁风华盟的医师也找不出具体的病症。现在想起来，可能是剑阁风华盟没有蛊师的缘故。第四天时，阿瑜的高热突然飞快地退去。阿瑜醒来时，说这三天一直恍恍惚惚，不知所以。她醒来后身子一切如旧，丝毫看不出有任何高烧过后的虚弱。当时我们虽觉有些奇怪，但还以为是多方因素造成的病症，也没多想就离开了剑阁。谁知竟是如此。我有些震惊。
　　“叶姑娘，你可知道，中了这只蛊虫的蛊，最多几日致死？”谢寻俞看着尚且愣怔的阿瑜，回身从马车上拿出一个木匣来，里面装了一只早已成干尸的青蛙，“四日。若不是这蛊毒发现得及时，你以为你如今还能站在这里吗？”
　　我心里猛地一跳，一路从头皮麻到了手指。如此说来，真是好险！若不是谢寻俞及时发现……
　　我额间冒出细密的冷汗，看向阿瑜。阿瑜亦是一脸震惊。她紧紧抿着双唇，我看见她的手指在颤抖。良久，她向谢寻俞郑重行了一礼道：“多谢堂主救命之恩。方才是我唐突了。”我亦随着阿瑜向谢寻俞行了礼。
　　谢寻俞扶了我们起来，只说了句：“我做蛊师只有一条原则，不给无辜之人下蛊。但凡下蛊，必然事出有因。像她们这样的人，实在死有余辜。”
　　阿瑜沉默良久，道：“我对她们本还念着一丝血缘之情。既然她们不拿我当亲人，那就罢了。”我轻轻拍了拍阿瑜的肩，权当安慰。
　　我们上马时，看见衙役从大门里头抬出了两具尸体，拿白布盖着，匆匆抬往牢狱后面的荒山。我看见那荒山上耸立着许多坟包，却没有墓碑。想必这些都是来此服刑的囚犯的尸骨。
　　阿瑜扭过头去，不想再看。我只觉得心寒，亦不愿再看。谢寻俞此时上了马车。我回身与阿瑜一起跟着谢寻俞的马车离开了。
　　我们准备离开奉天时，谢寻俞还想送给我们一只蛊虫。我们没要，终归是从心底里怵得慌。谢寻俞也没有勉强，让那位少年二当家送我们出奉天。我们离开时，她依旧在抚摸着她的蝎子，像在摸一只乖顺的猫儿；一边摸着，一边抬头看了我们一眼道：“若有下次，二位姑娘可不要再对这种人有恻隐之心了哦。”说着，她指尖上的蝎子挥了挥钳子，似是在附和它的主人。
　　路上，阿瑜尚且有些恍惚地道：“不到如此地步，我也实在不想如此结果。”
　　我道：“人不犯我，我不犯人。她们既然如此对你，你实在不必还对她们念及血缘。”
　　“我晓得……只是看了这种事，心里总是会不舒服。”
　　我懂阿瑜的意思。我现下与她一样的想法。即使我对陆平升一家怀有滔天恨意，然而目睹陆锦瑶和陆锦莺死在面前，总是会不舒服。
　　天外，乌云外露出了金色的阳光。
　　阿瑜道：“谢堂主，她倒是不错的人。不过我感觉得出来，她行事确实狠厉。我一直在想，她和洛师兄比起来，谁厉害些？”
　　我笑道：“我也在想这个问题。一个毒师，一个蛊师。倒是有得比了。只是，今番若不是谢堂主，我们恐怕……现在想想还是后怕。”
　　我没说尽的意思，阿瑜明白。她长叹一声道：“我也是……幸好有她。我们日后还得多谨慎些，虽然没人能有理由再来害我们了。话说回来，金陵风华盟有蛊师吗？”
　　我想了想道：“去年我们第一次去风华盟时，站在门口的那个手盘毒蛇的姐姐，便是极品蛊师。”
　　阿瑜松了口气道：“那便好……那便好。总不至于日后被下了蛊也浑然不知了。”
　　乌云渐渐散去。我和阿瑜策马往洛阳而去。

19.相报
　　我和阿瑜从奉天回金陵途中，接了不少活儿，顺道去了洛阳与贺辛然小聚。在洛阳堂口听闻锦官城地动。还未到江东时，我们已经看见了不少川蜀来的流民。
　　行至扬州城郊时，忽而碰见了三个歹徒，其中两个拿着破破烂烂的棍子站在一辆马车旁，另一个正掀开轿帘从里面拖着什么人。里面传来女子的惊叫。轿子外面，马夫和侍从都被打趴下了。
　　我和阿瑜立刻策马赶了过去。我让阿瑜去揪出马车里那个人，自己则去驱赶剩下那两个人。不一会儿，三人嘴里念念咒骂着，头破血流地逃跑了。
　　我们立刻去看马车里的女子。她尚且年轻，顶多不过十八岁。此时已是衣冠不整，正躲在角落里小声啜泣。见我们掀帘子，她抬头看了看我们，停止了哭泣。
　　“姑娘，没事了，”我轻声安慰她，“他们几个已经被我们赶走了。”
　　她反复观摩着我们的面容，似乎要确认我们与方才那些人不是一伙的。半晌，才低声道：“多谢二位女侠。”
　　我们暂且借了一套衣服给她。在她换衣服时，阿瑜问车边刚爬起来的侍从：“姑娘要往哪里去？这两日城郊流民不少，为何走此处？”
　　仆人拍着身上的尘道：“小的们也知道，只是小姐说这条路更快些，故而……”
　　此时，那姑娘已经换好了衣服。她掀开轿帘时，我见她脸上尚且有泪痕。
　　“二位姑娘，我们要去金陵。二位武力高强，若方便，可否护送我们一程？”停了停，又开口，“肯定会给二位酬劳的。”
　　我笑了笑，随口问道：“酬劳倒是小事，只是，我二人本是金陵人士，为何从未见过姑娘？”
　　姑娘笑了笑道：“我随母亲来做事。母亲先到，我随后到。姑娘若是本地人士，那更好了。不知有没有听过风华盟。二位姑娘只需将我送到那里即可，他们大当家认得我母亲。”
　　竟是与师兄有关。我们立刻答应了。
　　进城后，我们轻车熟路地进了风华盟的大院。那姑娘见一路没人拦我们，尚且有些惊讶。
　　我们走在院子里，发现有许多不是风华盟成员的人站在院内，便知道风华盟来了访客。走到门口，见金陵风华盟的极品毒师南宫惊月正站在门口。我们已是熟识，我们笑着点头致意。她道：“二位姑娘暂时留步，老大今天有客人。”
　　阿瑜道：“我们也有些事，惊月姐。还劳烦你进去通传一声，说我们有事要找他。”
　　南宫惊月进去了。不久，她出来请我们进去。
　　我们带着姑娘进了厅堂。照例，正中的兽皮椅子上坐着洛云川，云曳站在他身侧。而本来云曳的位子上坐着一名女子，年纪在三十岁上下，绿色眸子里精光流转。她身后还跟着两个侍从。
　　洛云川会见客人之际，我们也不能疏于礼节。我们于是行了一礼，称呼他为洛盟主。
　　跟在我们身后的姑娘却跑向了座位上的女子，猛地扑在她怀里，叫了声“母亲”。
　　“哦？这位就是东方会长的女儿。”洛云川微笑着，“见过东方小姐。东方行长，容我为你介绍，这二位女侠是江湖上号称金兰双玉的。也是我的师妹。”又转向我们道：“二位，这位是毓琇商行的东方行长。今日来与我谈生意。”
　　原来她就是大名鼎鼎的东方毓琇！毓琇商行的堂口遍布全国，总堂口在商都，行长东方毓琇很会做生意，不仅在云朝做，还做到了周围的国度。朝廷十分重视，自然也有保护。如今，毓琇商行的地位一如风华盟。我知道，风华盟与毓琇商行素有生意往来，可谓是强强联手。
　　我们又向东方毓琇行礼。我又补充道：“我们在扬州城郊碰见东方小姐，听闻她要来这里，故而专门护送一程。”
　　洛云川抬了抬眉道：“近日锦官城连带着川蜀地动，江夏甚至江东城郊流民不少，其中不乏心怀歹意之徒，并不安全。东方小姐为何要走那里呢？”
　　东方小姐噘着嘴不说话。此时东方毓琇看见女儿脖子上一道新鲜的伤痕，似乎是被人用指甲抓破的。那道伤痕正是被那个歹徒抓伤的，路上我已经给她上过药了。
　　“临汐，你脖子是怎么回事？”
　　东方临汐这才噘着嘴说：“好嘛好嘛，我在扬州城郊遇见了歹人，是这二位姑娘把我救了。脖子我已经上过药了。”
　　东方毓秀一惊。云曳立刻走上前请道：“东方小姐，请随在下一起来药房，再上一次药吧。”
　　东方毓琇看着云曳带着女儿走了，立刻起身冲我们行了一礼道：“多谢二位姑娘救我女儿。”
　　我和阿瑜连忙将她扶起。阿瑜道：“行长折煞我们了，这是应该的。”
　　东方毓琇直起身子，笑道：“二位姑娘是否有什么需要？为了报答二位，凡是力所能及的，我都愿意给予二位。”
　　我摇头答谢道：“多谢行长，这确实是我们该做的，行长太客气了。”
　　东方毓琇仍是坚持。我们也多少知道，商人最重视平等交易，这次我们救了她的女儿，她必定会报答我们，不想欠我们的情。况且，我们也听说，这位东方小姐是东方行长唯一的女儿。
　　我和阿瑜对视了一眼，我笑道：“既然行长坚持，我们也不好推脱。只是，我们暂时还想不到能向行长讨要什么。不如先将这份礼寄存在行长这儿，待我们日后有需要，便来找行长。”
　　东方毓琇微笑着道：“好，便听你们的。”
　　我们正欲告辞离开，洛云川叫住我们，让我们回来坐在东方毓琇对面，问道：“你们从奉天回来？”
　　我答道：“正是。”
　　“一路上是否留意哪里有川蜀流民？”
　　阿瑜答道：“我们从奉天经洛阳回来，还未到荆州便已看到有流民。从江夏到江东，一路都有。扬州还少些，金陵、徽州、荆州都有许多。渝州就更不用说了。”
　　洛云川转头对东方毓琇道：“东方行长，我听闻西蜀官府与锦官城郡府已在救灾，可止不住灾民往外跑。途径各地，风华盟至少得设粥厂。救灾物资，风华盟也会供应。只是，风华盟不过是个江湖义士的组织，除了设粥厂、派人协助救灾，其余事宜实在物资不济。所以，这次东方行长来，除了谈妥八月风华盟商队随贵行商队往东瀛国之事，还希望在救灾一事上，能请得行长协助。”
　　东方毓琇也不犹豫，点头道：“这是积德积福之事，毓琇商行必定鼎力相助。”
　　二人又闲聊了几句，天色已晚。洛云川留东方毓琇在金陵住了一晚，次日送她母女二人回商都。
　　我们从城门口回来路上，洛云川道：“你们大抵不知道风华盟也有商队吧。”
　　我们皆摇头。
　　洛云川道：“不知道也是应当。我们再怎么样也不会跟东方行长抢生意，因此商队只有总堂口和行省堂口才有，而且规模并不大。出海时常常是几个行省和总堂口结伴而行。这次便是总堂口与江夏堂口一起随毓琇商行出海，购置一些外邦药物。”
　　阿瑜道：“东方行长倒不似那种无良商人。”
　　洛云川笑道：“毓琇商行能在云朝纵横六十年不倒，自然不是没有原因的。不过，我倒是很好奇，你们日后会对东方毓琇提出什么报答。”
　　我笑道：“我们也很好奇。说不定那条件也会让我们自己大吃一惊。”
　　洛云川只是笑，回头问我们：“要不要去看看南宫惊月的蛊毒？我今天早上临走时看她似乎有成蛊了——你们肯定见过谢寻俞了吧。”
　　阿瑜苦笑道：“贺辛然说得没错，她确实又邪气又狠厉。不过，倒是很好的人。”
　　“若是不狠，怎么能在奉天混得上至官府、下至乞丐都对她佩服得五体投地，让她三分。她这狠也很有好处，至少边关异心之人知道风华盟有她这么一号人物，也不敢轻易作乱。”
　　我道：“谢堂主气场很强。我们回来时还在想，洛师兄你和谢堂主比一比，究竟谁厉害。”
　　洛云川回眸一笑。朝阳在他眼里熠熠生辉。
　　“我们五年前比试过。”
　　“啊？比的什么？谁赢了？”
　　“比武。云曳和南宫见证，我输了。她打架也狠辣，阴招很多。我那时武功还没那么好，倒是被她打得服气。”
　　阿瑜不禁道：“我实在想不出你输会是什么样子。”洛云川笑道：“希望你们以后也永远见不到这个样子。”
　　太阳渐渐升高了。已近七月，天气渐热。我们策马回去时，洛云川让人给我们送了些冰。并说日后我们若有需要，尽管来风华盟取。

20.秋水
　　嘉佑二十一年九月初一。我们院子里那树桂花开了，香气飘散了整个院子。
　　今日早晨，我早早就醒了，阿瑜仍熟睡着。我悄悄穿好衣服，策马赶到集市的木匠店。前几日，我已经叮嘱陈木匠帮我做一把七弦琴，并在上面刻上阿瑜的名字。今日刚好来取。
　　我背着琴回到家时，阿瑜还没醒。我把琴上包裹着的布解开，放在了关公像旁的柜子上。然后溜进卧房，迅速脱了衣服滑进被子，搂住阿瑜闭上眼睛，装作仍在睡觉的样子。
　　过了一会儿，我感觉阿瑜坐起了身。我仍闭着眼打算装睡。感觉到她似是俯下身来仔细端详我，又伸手摸了摸我的脸颊。我强忍着笑意，也不出声。
　　阿瑜轻手轻脚地下了床。我听见衣柜在响。片刻，有什么东西放在了床头的小木柜上。做完这些动作，阿瑜便出去了。
　　我睁开眼睛，看见床头放着一身新衣服和一双新鞋，正好配对。我正将它们拿在手上看时，听见外面有拨弄琴弦的声音。我知道是阿瑜看见我送她的礼物了。
　　阿瑜此时又推门进来了。我看见她手上抱着那把琴。看见我坐在床边，她笑道：“我就知道你醒了，装也装不像。”
　　我笑道：“怎么样，喜欢吗？”阿瑜怜爱地抚摸着琴身，笑道：“谢谢你，阿渡。我很喜欢。”又走过来坐在我身边，“自从离开将军府，我就从来没有弹过琴了。”她轻轻拨着琴弦，“真是好琴。是陈木匠做的吧？”
　　我点头道：“他的手艺一向很好。”
　　阿瑜将琴拿去了间壁的书阁放好，又回来催我快去梳洗，好试试新衣服。
　　梳洗完毕，她一边帮我换衣服一边道：“我本想亲自裁制的，谁知久未做针线活，缝缝补补的还行，做衣服就生疏了。这是我托城西的绣坊做的，肯定刚好合身。”
　　她帮我穿好，我在铜镜前来回照着。这套衣服是特制的劲衣，蓝黑相间，是我喜欢的款式，也确实非常合身，面料也很柔软。
　　我回过身去轻轻拥住了阿瑜，在她耳边道：“谢谢你，阿瑜。我也很喜欢。”
　　阿瑜靠在我怀里道：“你原先那身衣服都已经缝补多处了，是该买套新的了。”我笑着摸了摸她的头发。
　　今天，是我们成亲整一年的日子。
　　我们方吃完早饭，洛云川便亲自送来了贺礼，是一把开过光的桃木宝剑，放在关公像下正合适。上个月，云曳领着人随毓琇商行出海去了，这个月中才回来。她的事便全压在了洛云川头上。洛云川跟我们寒暄了几句，也不久留，便匆匆回了堂口。
　　送走了洛云川，我们又策马到了朝天宫。在观里上了香，又求了两张平安符带在身上。回到家时，已是日上三竿。我们正欲去下馆子，忽然来了一个风华盟走急镖的人。我们请他进屋宽坐，见他挂的令牌是洛阳堂口的，便问他：“是贺辛然让你来的吗？”
　　这人喝了口茶，从包袱里翻出一个小匣子和一封信放在桌上道：“这是贺堂主让我转交的贺礼。”我谢过此人。阿瑜拿银子打赏了这人，给他包了些干粮，并让他代我们感谢贺辛然。
　　这人走后，我们将匣子打开来看。是一对雕刻精致的纯银镯子，上面镂空描着鸳鸯戏水。书信的大致内容就是贺我们新婚长久，又说堂口事务繁忙，无法抽身前来。若得空时，还会亲自来与我们见面。
　　方收起这贺礼，又陆陆续续来了五六个走镖的来送东西。都是我和阿瑜江湖上的友人送来的贺礼。木明棠送来的是一本干花小册子，里面收着各种各样的花，木明棠都在下面标上了名字，倒是很别致。
　　待我们下完馆子回来，已是晌午时分。我们回屋睡去了，待夏日留下的余热消去，再做其他。
　　我们醒时，已是申时二刻了。外头天有些阴，像要下雨。我和阿瑜将昨夜的衣服收了回来。刚进屋，雨点便打了下来。幸而不是很大。不过我们也不想出门了。便去书阁点了烛火看书。我想起前次洛云川给了我们一个小香炉和一盒檀香，想来如今雨天焚来最好。便往储物间拿来了。
　　焚了不一会儿，整个书阁便弥漫了檀香的味道，倒是好闻。阿瑜与我坐在一起，同看一本《牡丹亭》。过了一会儿，她起身道：“兴致来了。我来抚琴一曲吧。”
　　阿瑜坐到书案旁放着琴的小桌上。窗户正在她身后，微光透了进来，恰好照亮了她。烟雾缭绕，她坐在那里，恍若仙境中人。我几乎要晃了眼。阿瑜抚了抚琴弦，道：“音色很好。”略略回想了一下，便开始弹奏起来。我听得出，那是一曲《平沙落雁》。从前我跟师父去茶楼，听过乐师弹这曲子。此时阿瑜在我身边入神地弹着，伴着雷声和雨声。我拿着书几乎愣神，完全无法从她身上挪开眼睛。
　　一曲奏毕，阿瑜紧接着又来了一曲《广陵散》。在铮铮乐声中，雨渐渐停了，有日光从窗户外照进来，整个屋子都亮堂了。我灭了烛火，将书放回书架，静静地听着阿瑜弹奏。
　　许久，又是一曲奏毕。阿瑜揉了揉手指道：“好久不谈，技艺生疏了许多。”
　　我撑着头笑道：“我觉得很好听。夫人，再来一曲呗。”阿瑜噘着嘴道：“我手指都发烧了。”我笑着走过去与她同坐，搂着她，替她轻轻揉着手指道：“那夫人好好歇着吧，改日，教我抚琴。”
　　“好。”阿瑜笑着搂住我的腰。
　　我握着阿瑜的手道：“我听陈木匠说，酉时三刻会有一群搭台唱大戏的戏班来我们这儿，六刻就开台唱戏。我们吃了饭就去看吧？就在秦淮河畔的大戏台。”阿瑜答应道：“好啊。我也许久没去看过戏了。”
　　酉时四刻，许多人已经往大戏台赶了。我们搭了隔壁李叔的船，一同往大戏台去。我们坐在船头，秋日的夜风轻柔地抚在我们身上，扬起我们的头发。我和阿瑜牵着手，隔着潺潺的水声，看着前方灯火通明，人声喧闹。
　　“阿瑜，”我轻轻摩挲着阿瑜的手唤她，“愿你我年年胜新婚，年年岁岁，长长久久。”
　　阿瑜笑着一巴掌拍在我头上道：“这又不是在家里，你如此贫嘴。”虽这么说着，却也贴紧了我，将脑袋靠在我肩上。
　　我亦笑着搂紧了她的腰，眼看着远处的戏台渐渐近了，再近了。有戏子在唱着牡丹亭。阿瑜的呼吸吹动着我的发丝，她的体温亦暖着我的心。
　　遇见她是我之幸事。

21.观雨
　　洛阳暴雨如注。
　　我与阿瑜在林间乡道中策马奔走。此地只有树木，因着怕闪电打雷，我们也不敢在树下躲雨。衣服已经全湿透了，却又不得不往前赶着，看有没有什么落脚之处。
　　九月廿三，贺辛然邀我们往洛阳去参加洛阳美食大会，九月廿五我们便动身往洛阳走。如今是九月廿七，我们中午在许昌歇息过，又动身走了两三个时辰，到现下酉时六刻，我们已在林中走了约莫半个时辰了。这林子倒是大得很。我看着林间远处残存的天光，大概知道我们走的方向没错。只是却迟迟走不到头。
　　又走了一刻钟功夫，雨下得更大了。我和阿瑜几乎以为我们要在雨里淋上一夜了。谁知转过一个弯，竟然在丛林掩映中看见了一座道观模样的建筑。我和阿瑜急忙赶了上去。
　　下了马，我一抬头，看见这道观的牌匾已是模糊不清，只隐隐能看清第一个字是“灵”。我心中的不安感增强了一分，却也顾不得许多，便去叩门。不久，门开了一个缝。还未看见人，我便看见不远处本该放鼎炉的地方正停着一口红木大棺材。再一低头，看见开门的是一个扎着羊角辫的小丫头。我于是蹲下身，问她：“小姑娘，我们是路过的游侠。下着大雨，我二人无处安身，可否在这里躲躲雨，雨停了我们就走。”
　　小丫头摇摇头，却也不说话。
　　阿瑜道：“小妹妹，这一路十几里都没有什么地方歇脚。我们也不能在雨里淋上一夜啊。还请你行行好，帮帮忙。”小姑娘仍是摇头。
　　我正待开口，门内却传来一个苍老的声音：“瑶瑶，门外是谁呀？”叫瑶瑶的小姑娘回头看了过去。有脚步声走近了。门开得大了一些。一个老人出现在门口。只一眼，我便看出他面如枯槁，印堂发黑，像是被阴气缠得久了。而方才来的路上，我便隐隐感觉到这地方不太对。或许是与那口棺材有关。
　　阿瑜此时开口道：“老人家，我们是路过的游侠，想进来避避雨，雨停了就走。您看能否行个方便？”
　　那老人家看了我们一会儿，沙哑着声音道：“这雨，可不是一时半刻能停哟。”我默了默，只好道：“老人家，既如此，除了此地，前头还有什么可供躲雨之地吗？”
　　这老人家却又默了默，道：“算了，还是让你们进来吧。只是，你们进来后，生死不论。”
　　我看了看阿瑜。阿瑜对我说：“进去吧。躲了雨就走。”
　　我们便牵着马进了山门。老人家让小丫头把马牵到马棚里喂食。我看着那口棺材，只觉得那里头阴气极重。我看了看那老人家，见他并没有要解释的意思，便也没有开口。
　　老人家把我们一路引到道观的主殿。一抬头，我看见殿上供奉着的三清天尊已是破败不堪，看起来是许久没有供奉香火了。我轻叹一声，拿起旁边的香，在破败不堪的香炉里燃上了，又拜了几拜。老人家为我们搬来了火盆放在小桌旁，让我们自己烤上火。我见主殿西侧有一扇小门，进去看了看，里面是一张床，倒也干净。若再晚些雨还不停，恐怕我们只得住在这儿了。
　　火烧起来了。我和阿瑜搬了椅子坐到火炉边烤火，想要慢慢将衣服烘干。
　　一时间没有人进来。阿瑜烤着火，问我：“那口棺材看着实在让人不舒服，不知里头是什么。”
　　我在火盆上暖着手，轻声道：“我方才看这道观的牌匾上的第一个字是灵，现下想来应该是洛阳灵心观。这里从师父那时起便渐渐没了香火。去年四月时，我去找芙蓉观的观云师太为师父做法事，听她的大弟子明觉师姐说，灵心观的最后一位道姑也去世了，后来有窃贼在道观的道场下挖出了这口棺材。我方才看着这棺材，形制倒像是前朝军中厚葬将军的形制。或许，是棺材里这位生前造了太多杀孽才会如此。这位老人家，或许是他的后代。”
　　阿瑜正欲说什么，忽闻门口传来一阵敲门声。那老人家又带着小丫头去开门，在门口说了些什么，老人家才把人放进来。我和阿瑜都看过去。那人抬头间，我轻唤了一声：“谢沉尘？”
　　阿瑜一愣，遂轻声道：“原来他是谢沉尘。”
　　我轻轻应了一声，与阿瑜一起起了身。谢沉尘是我十六岁时在锦官城认识的偃师，款款君子，温润如玉。我与贺辛然常常与他四处游历，关系很好。我十八岁时，他曾经和我袒露过心迹，被我拒绝了。他倒也识趣，从此之后再也不提此事了。成亲后，我也和阿瑜提起过此事。阿瑜也并不介意，倒希望日后能与他结识。
　　直到师父去世前，我与贺辛然还一直同谢沉尘有联系。只是后来，师父去世后，蒋先生和谢沉尘的师父也接连去世了。我们接连守丧，也有许久未见面了。不想今日在此地遇见他。
　　谢沉尘亦看见了我们。愣怔之下，笑着向我们走过来，冲我招呼道：“小羽，没想到会在这里遇到你。”
　　“好久不见了，谢十九。”我用力锤了一下他的胸口，搬了张凳子给他。我们一起坐到火盆边。谢沉尘在他师父收的弟子里排行十九，故而我常唤他谢十九。谢沉尘看向阿瑜，问道：“这位姑娘可是小羽的友人？”
　　阿瑜冲他笑道：“我是阿渡的娘子。”谢沉尘一愣，看了看她，又看了看我，半晌才道：“什么时候的事？”
　　我道：“去年九月。因着你在给你师父守孝，也不方便通知你。”
　　谢沉尘笑道：“无妨。虽然迟了，还是恭喜你们了，小羽。”我们亦笑着，承了他迟来的祝福。
　　我问：“你缘何会在此处？”
　　谢沉尘道：“本想应贺兄之邀去美食大会，谁知有好久未见的友人在洛阳候我，不得不辞了。你们应该也是去美食大会的吧。”
　　我点头。阿瑜笑道：“没想到你温文尔雅的，也会想去美食大会。”谢沉尘笑道：“谢某平日无所好，唯爱机关术与美食。”
　　我们闲谈了一阵，谢沉尘又问我们那口棺材是怎么回事。我把方才跟阿瑜说的话又跟他说了。还未来得及细想，门口再次传来了外头再次传来了叩门声。这次来的竟然是贺辛然。
　　“老贺，你怎么来了？”我们三人都站起了身。贺辛然身上一点也没湿，见我们三人都在这里，笑道：“好巧啊，这么快就聚头了。我估摸着你们快到了，又下了雨，所以驾了车来接你们，今晚先到洛阳堂口歇下。没想到你们走的这条路，我还找了许久。走吧。”
　　此时，外头的雨已经小了一些。我们立刻跟着贺辛然离开了。我们三人坐在马车里，贺辛然坐在赶车人的位置。这辆马车设计得不错，赶车人坐在外头，下雨也淋不着。
　　待走得远了一些，贺辛然道：“你们可知方才那里那是什么地方？”
　　我道：“应该是灵心观。”
　　“嗯。那你们可知那口棺材是谁的？”
　　我把我的想法跟贺辛然说了。我听到贺辛然叹了口气，道：“确实。我看洛阳堂口的史册记载，这位将军倒是忠义之士，当年成朝破灭，为了阻止云朝官兵入洛阳，孤身一人奋战到死。倒是可敬。”怪不得他的怨气这么重。原来如此。
　　正想着，贺辛然又道：“看看外面吧。雨已经停了。”
　　我们便掀开了马车的帘子。下过雨后，天空尤为澄澈，星空比我们以往任何时候看过的都壮观。我立刻翻身上了车顶。阿瑜和谢沉尘也去一起上来了。马车悠悠地走着，秋风吹拂，倒是十分惬意。
　　这时，贺辛然回头看了看我们，坏笑着道：“坐好了吗？我要加速咯。”说着，他便在马臀上用力抽了一鞭。马儿嘶鸣着飞快地跑了起来。我抱紧了阿瑜，让她靠着我坐稳了。谢沉尘亦坐稳了身子，冲贺辛然喊道：“贺兄，再快些。我们三人比比，看谁坚持得最久。”
　　“好！比就比！”阿瑜立刻应了下来，“贺大哥，再快些！”贺辛然乐颠颠地依了我们，当真把马赶得更快了。我素知贺辛然驾车技术了得，也不知他和奉天堂口的二当家比起来，谁更厉害些。
　　我和阿瑜背靠背坐稳了身子，冲谢沉尘眨了眨眼，示意他坐稳了。谢沉尘扬眉一笑，眉眼间满是挑衅。
　　月色当空。车马粼粼，所到之处，群鸟自树梢上惊起，四散飞去。

22.青萍
　　本来预备着九月廿八便要举行美食大会，谁知天公不作美，雨一直下到了第二日。从各地来洛阳参加活动的厨子们便决定往后顺延一日，九月廿九再开场。
　　雨一直在下。我们在洛阳风华盟帮贺辛然做一些小事。谢沉尘一早就辞了我们，去见好友了。我们在洛阳待的时间不会很久，而谢沉尘的友人却要停留好些时日，因此不知何时才能再见到他。我和阿瑜权且与他饯别，让他得空必来金陵找我们。
　　临近晌午时，雨渐渐停了。这时，洛阳堂口的副堂主步秋狐回来了。我们昨日到时，贺辛然说他往金陵总堂口去了。
　　步秋狐是蛊师，年龄不过十几岁，性格活泼得似乎没有一丝烦恼。我和阿瑜前几次来洛阳见到他时，他都是笑笑闹闹地跟着贺辛然一起迎接我们。贺辛然至少还有稳重的时候，他好似时时都在快乐。
　　一进门，步秋狐便开开心心地跑到贺辛然桌边，靠着他坐下来，笑道：“老大老大，大档头说他今天下午就会来！”
　　贺辛然笔也没停，问道：“成了？”
　　“当然成啦！”步秋狐抓起贺辛然的茶杯，一口喝尽了里头的茶水，“朝廷那边已经明了了，第一批给我们堂口的东西也在昨晚从金陵运出，过两天便到了。”
　　房里没有别人，贺辛然明显地喜形于色，拍了步秋狐脑袋一巴掌道：“干得好，老二。去找你邹兄，跟他讨赏去。就说是我说的。”
　　闻言，步秋狐欢呼一声，便跑了出去。路过我们时，远远地才听见他一句：“凌姐姐叶姐姐我走啦！”
　　我们走过去坐在他旁边。我问：“什么事成了，这么高兴？”
　　贺辛然又写了几个字，才把笔往洗笔池里一丢，伸了个懒腰道：“老洛决定把洛阳堂口提为副总堂口，并让豫州堂口并入洛阳堂口，我依旧做堂主。以后有事赶不及往金陵处理的，可就近来洛阳。设副总堂口一些决定性的事今天才完全定下来，因而现在才跟你们说。”
　　“哦？”阿瑜一挑眉，“这倒是好事。只是，为何是在洛阳，不是在长安？”
　　贺辛然笑笑道：“长安毕竟是朝廷所在之地，离朝廷太近，多方势力挟制，总不是好事。奉天太靠边界，蜀地多地动。洛阳虽是副都，倒是个钟灵毓秀的地儿，况且每年因着副都的缘故人来人往，对风华盟总是多有裨益。”
　　我点点头，又问：“只是，朝廷与此何干？风华盟虽受朝廷庇护，但不是事事都要向他们禀报吧。方才小步不是说还有朝廷的事吗？”
　　“你也说了，风华盟毕竟受朝廷庇护，设副总堂口这种算是有分量的事，也该让朝廷知晓。其余的许多事，例如选拔堂主这种事，就不需要朝廷管。他们要来管，我们也有不听从的本钱。”
　　下午，洛云川与云曳来了洛阳堂口。洛云川亲自授予了贺辛然副总堂口堂主的腰牌，又带来了副总堂口的大印和兵符。这些东西，有权调动除了金陵堂口之外所有风华盟堂口之人。洛阳堂口一众人员也尽皆加封。
　　不知道洛云川与贺辛然第一次见面是什么样的。如今看着贺辛然郑重跪于洛云川面前受封，我只感叹于贺辛然大才得展，洛云川识人有方。
　　少年意气强不羁，虎肋插翼白日飞。
　　次日，晴空万里。我们同贺辛然三人一起往城郊参加美食大会。洛云川与云曳因着还要回金陵处理一些设副总堂口的公文，在洛阳堂口住了一夜，一早便回去了。
　　老远便闻见了饭菜香味。我们策马赶去，远远便看见数张长桌上已经摆上了各式各样的食物，许多人已经围在旁边品尝。每个长桌代表着一个地方，若吃着哪桌合胃口，便从一旁的红豆桶里捻一颗红豆，放进桌前的小罐子里，算作是评选了。
　　这么些年了，除了金陵美食，我倒最喜欢吃川蜀的食物。我踱步行至放着川蜀美食的长桌，方品尝了几口，见贺辛然走到我身边。贺辛然看了看我的碗，笑道：“这么些年，你口味倒是没改。”
　　我看着他被辣得鲜红的嘴唇，不禁笑道：“你吃不惯就别勉强吃了。你师母好歹也算锦官城人士，怎么你一点辣也吃不了。”贺辛然亦笑道：“不是所有川蜀人士都能吃辣。我师父是洛阳人，师母随师父久住洛阳，自然带得我吃不得辣。”又笑道：“你自己还不是，你师祖是川蜀人士，所以连带着凌前辈和你都爱吃辣。”
　　阿瑜此时端着碗溜到我身边，从我碗里夹走了一块辣子鸡。我用胯顶了她一下，笑骂道：“死丫头，不吃锅里的，却吃我碗里的。”阿瑜嬉皮笑脸地把那块辣子鸡吞下了肚，噘着油光光的嘴道：“只剩骨头了，你还要不要？”
　　我未意识到我的嘴角一直在扬着，只拿出手帕替她擦了擦嘴道：“公众场合，注意吃相，夫人。”
　　正笑闹着，一抹灰白的身影撞入我眼帘。我抬头看去，见是一个道士装扮的肥胖男子站在我们面前。蓦然间，直觉告诉我，这绝不是一个真道士。
　　我从小跟随师父学习道教之术。师父毕竟是正一派的外门弟子，我们虽不做道士，许多时候也不按规矩来，但道理也都明白。许多人是不是真道士，我们基本一眼都能看得出来。
　　“公子，二位姑娘，”那道士见我们都看他，于是开口，“要不要给您几位算一个？”
　　我们三人对视了一眼。贺辛然遂对他笑道：“好啊，先给我和这位蓝衣姑娘算算。看看我和她的姻缘如何。”他指的是我。我回过头去，半真半假地嗔骂道：“别乱说！”转眼间见阿瑜正憋着笑。
　　那人一看如此，立刻拿出一张八卦图，在上面端详了半天，把那图放到我们面前，指着一卦说：“哎呀，二位，你看这坤卦……”我一扬眉，立刻打断了他道：“等等。你且告诉我，这是哪一卦？”
　　这道士一愣，道：“这，这是坤卦呀。姑娘有何疑问吗？”
　　我紧紧盯着他的眼睛，道：“道长，这真的是坤卦吗？”
　　这假道士蓦地低下头，不敢直视我的眼睛。
　　我冷笑一声，道：“既然你不敢说，那我来告诉你。这是乾卦。你这假道士乾坤颠倒，只好骗骗不懂道术的旁人，如何骗得过我！”
　　“我……姑娘，你实在是屈煞我也！”
　　“那我问你，你是哪派的弟子？哪个道观出来的？你师父是何人？你能答上来否？”
　　这人支支吾吾，一个字也不说了。我怒道：“你若还有少许良心，立刻滚回老巢，莫要再出来祸害他人，辱没了道士名声！”
　　我一顿怒骂，这人唯唯诺诺地一直称是。刚准备离开，突然从旁边冲出来一个浅紫色衣衫的少女，一边朝这假道士冲来，一边拔剑就刺，口中道：“你这狗东西原来在这儿，我要替我兄长报仇！”
　　电光石火间，离她最近的阿瑜立刻拿剑一挡。这女孩子力道出奇地大，阿瑜的剑鞘竟被她削去了一尖。不过，幸而是挡住了。
　　那少女还待说话，却已有些人朝这边看过来了。我连忙示意她噤声。我与阿瑜一左一右，领着那少女离席。贺辛然也带着那道士跟上了我们。
　　将这二人带离了人群，走到一片树林外才停步。那姑娘颇有些生气地道：“你们几个，莫不是跟这假道士是一伙的？！”贺辛然忙道：“非也。只是姑娘若当众杀了他，即便有冤情也无法诉说，受害的反倒是姑娘了。”
　　紫衫姑娘默了默。那假道士忙道：“是啊是啊姑娘，你若杀了我，也不好说啊。”
　　“你闭嘴！”紫衫姑娘又抽出剑抵住了假道士的喉咙。我连忙拦住她道：“姑娘莫激动。你且告诉我们，你与他有何恩怨。我们也好帮你。”
　　紫衫姑娘哼了一声，依旧不放下剑，道：“这假道士来我家给我哥看病，竟拿不知道是什么的符水给我哥灌下，哥他现在……已经奄奄一息了！”
　　我忙问那假道士：“你给他灌了什么水！”那假道士不敢隐瞒，全部说了。我气得一跺脚道：“狗东西误人性命！”转头对姑娘道：“快带我去你家，若迟恐要误事。”又转头对贺辛然道：“老贺随我一起来，阿瑜把这人押往衙门。”
　　阿瑜立刻去了。姑娘带着我与贺辛然赶到了她家中。路上时我已与她讲明我二人身份。她竟知道风华盟的名号，故而现下视我们如救命稻草。
　　姑娘领我们见了她兄长。贺辛然为他号了一回脉，将脉象告诉了我。我立刻知道是如何症状。本来一味良药即可解决，硬是被符水灌得高烧不退，不禁又怒斥那假道士害人不浅。遂让贺辛然去配一味泄火的药，自己则用一些师父教的偏方为他治，用针扎了他几个穴位，不一会儿，倒是能睁开眼说话了。贺辛然又给他灌下一碗药。不一会儿，他去了几趟茅厕，竟是好了七八分。
　　这厢两人立刻朝我们跪下，叩头道：“多谢二位救命之恩。”我们忙将他们扶起来，叮咛他们下次莫要再请不知来头的道士来看病了。
　　此时，衙门的人来了。阿瑜也跟着他们一同来了。衙门中人与这兄妹二人核实了方才的事，便又带着人回去处置那假道士了。
　　一切事情办妥，兄妹二人再次谢过我们。紫衫姑娘——她方才说她叫祝明汐——问我和阿瑜道：“姐姐，你们还收徒吗？”
　　我一愣，道：“如何问这个？”
　　祝明汐双眼放光地道：“我想走江湖！”阿瑜笑道：“我们暂时还没有收徒的打算。你这小丫头，没什么深沉心思，走江湖怕是会吃亏。”
　　祝明汐噘着嘴，又问贺辛然：“贺哥哥，我能不能加入风华盟呀？”贺辛然微微笑道：“当然可以。不过，得问问你哥哥同不同意呢。”
　　她兄长忍俊不禁道：“这小丫头，一门心思想当大侠。我二人父母早逝，我一心扑在科举上，对这妹妹总是少了些关注，我也时常懊悔。我也不知她何时对练武有了兴趣，常常去学堂里看人习武，还经常在街边的小摊上看江湖故事的话本。说实话，我不太愿意她涉身江湖，毕竟我就这么一个亲人了，自然不愿让她涉险。我每日都在想着，不管我日后是否能考取功名，我都得护着她。”
　　我们又看向祝明汐。祝明汐噘着嘴道：“又说这老一套。哼，平日里只知道读书，恨不得顿顿吃书，一点武功不会，怎么保护我。”
　　我们皆笑了，她哥哥只宠溺地摸着她的头。
　　我们离开时，小姑娘赔了阿瑜一把新的剑，又送了我们每人一把剑。她家是开兵器行的，“一把好剑不在话下”，祝明汐如是说。这几把剑确实好，锋利无比。怪不得她能将阿瑜的旧剑劈掉一块。
　　回去的路上，贺辛然对我道：“这小丫头，和你当年很像。”我轻笑道：“是啊。不过那些年终归是少年无知，做了许多可笑的事，不提也罢。”
　　谁少年时没有做过大侠梦。只是后来，有人逐梦而去，有人屈于现实罢了。将来会是什么样呢？谁也不知道。即便是我这种懂得算卦之人，也不会为自己算一卦。
　　我们这种人，无所牵挂，无所筹谋，只求快意当下。

35.婴塔
　　我和阿瑜帮中一街寡居的冯大娘割稻子。我们从洛阳回来时，刚好赶上稻子熟了。阿瑜从前不会干农活，我和师父从前倒是经常干。如今阿瑜经我和冯大娘一教，很快就学会了。有我们的帮忙，冯大娘一上午便收完了她田里的所有稻子。
　　冯大娘请我们进屋喝水，又拿出果子招待我们。说要是没有我们帮忙，光凭她一人，田里的水稻定得烂了。我们又顺道帮冯大娘做了饭，冯大娘留了我们一起吃。吃完饭帮忙收拾时，冯大娘说：“二位姑娘，最近邻居们都说后山上的佛塔闹鬼，住在山下的卫屠户吓得半死，也搬走了。”
　　“如何闹鬼？”我问。
　　“都说那里头夜夜总会传出小孩儿的哭声，有时候还能听出来是女孩儿的声音。我们也不知道是怎么回事，凌姑娘懂行，若是心里有数，能否请姑娘去看看？”
　　我当即答应。那塔我也早想上去看看。回家路上，又想着若是那塔上太凶，我一个人恐怕应付不过来。正思索着何人能够与我同行，迎面走来了一位少林师父。我仔细一看，发现我和阿瑜见过他，他是一个云游僧人，法号照心，年龄最多不过三十岁，修行却深。我与阿瑜年初从嘉峪关回来时，曾在荆州碰见他为老人去世的人家做法事。七月中旬在江夏见到他时，正值锦官城地动，他正准备赶往渝州。没想到今日在此又遇到他。
　　照心师父看见我们，走近时停下脚步，行了礼，唤我们凌信士和叶施主。我和阿瑜回礼。我问：“师父如何来了金陵？”
　　照心师父道：“路过此地，听闻此处后山上的舍利塔有些不好，故而来看看。”
　　真是巧了，我立刻道：“此事我正巧听邻居说起。师父看看是否方便，让我跟你一起去？若有不对，也好相互有个照应。”
　　照心师父略略思索了一下，道：“也好，那便劳烦凌信士了。”
　　我回家去拿了法器，让阿瑜留在家中。阿瑜本想和我们一起去，然而她对佛道两家的法事不通，去了赤手空拳会有危险。最后还是被我劝回了家。
　　我与照心师父一同上了山。此时已是午后，阴气渐渐滋扰。我们离舍利塔还有百步远，便隐隐感觉到有更重的阴气扑面而来。我正欲拿出三清铃，照心师父伸手阻止了我，微微感受了一下，道：“只是一群小孩儿，暂且别用法器驱赶。”
　　我便将三清铃暂且放了回去。我们一起靠近了舍利塔。这座塔自我记事以来便在此处，却没有僧人看守，如今已是破败不堪。照心师父在塔前行了一礼，正欲推门，忽然大喝一声：“退开！”我闪身退开之时，感觉到有一股浊气正往门口呼啸而来。我一手掏出三清铃摇晃念咒，一手掏出七星剑准备对付那东西。照心师父掏出铜镜，一手拿着法杖。因为我在念咒，他便没有重复再念。
　　似乎是三清铃和咒语起了效果，冲门而来的怨气小了一些，然而速度却分毫不减，一路破门而出。我看着那股力量一路撞进了照心师父的铜镜。饶是照心师父法力高深，也被它冲退了半步。
　　照心师父立刻念了几句咒语，我大概听出那是一个封印的咒语。待念完咒语，本来震动不已的铜镜瞬间消停了。随即，镜子里出现了一个画面。
　　一个襁褓里的婴儿正躺在河边的湿泥地里，声音微弱地哭泣。河水高涨，溺死了婴儿。画面忽明忽暗，孩子的尸身被一个女人抱到了塔下。女人一边走一边哭，隐隐有句话在我耳边响起。
　　“这就是你的命，孩子。谁叫你是个女孩儿呢。”
　　这种相似场景的画面，一连重复了三次。我明白，这说明这孩子因着是个女孩，一连被父母遗弃了三次。
　　我一时失言。照心师父连念了几声“罪过”。
　　塔内再也没有东西想要冲出来。我和照心师父便收起了法器，一同进了塔内。
　　塔内没有灯火，一片黑暗。一股腐臭扑面而来。我不禁皱起了眉。照心师父却轻车熟路地找到了一盏油灯，用火折子点亮了。
　　亮起来的一瞬间，一地婴儿尸体映入眼帘，大大小小铺了满地。有新的，有白骨，有半腐的，有生蛆的……
　　我从天灵盖一路凉到了脚趾尖。
　　“阿弥陀佛……”照心师父闭上眼睛，双手合十念了一句。我抬手扶了扶帽子，发现我的手正在颤抖。
　　“这是……这都是女婴的尸身吗？”贺辛然毕竟是郎中，对人的骨骼也有所研究。他曾带我去过洛阳乱葬岗，翻着一地白骨拼接成人形，告诉我如何分辨男尸和女尸。我刚刚放眼望去，目光所及都是女婴尸身。
　　照心师父沉默良久，道：“还劳烦凌信士帮忙为这些孩子们收尸。”说着抱起了一具尸体。我也跟着他一起，将这些孩子的尸身移葬到佛塔后面的空地上。
　　我们一具一具搬，搬完一层又上楼去查看，却是没有了。我默默数着，这塔里总共有六十具尸身，全是女婴。
　　搬到最后，我已不觉得尸身可怖。
　　可怖的是活人。
　　和照心师父在塔后挖坑时，我轻声道：“我曾在前朝古籍里看过一件事，江南一村，凡育女婴，皆弃之，村中皆习以为常。本以为是野史胡诌，谁知……”
　　照心师父沉默良久，道：“尸身抛在舍利塔中，想求佛庇佑，也想求己心安。然而这种人，佛陀怎会庇佑他们。”
　　挖完了坑，我们把所有女婴的尸体全部放了进去。填好坑，一旁正巧有一块废弃的石板。照心师父请我扶住石板，他将石板立在了坟前。我的法器框里带了一支笔，我迅速润了墨，便请照心师父在上书写。
　　照心师父在上头默默写下了“六十女婴之墓”。因为不知她们究竟从何而来，便也没写地点。又将那铜镜放在坟前，为这六十个女婴念起了往生咒。
　　风呼啸而过，山雨欲来。
　　我站在一旁静默地看着，只觉得悲哀万分，不禁又想起了自己。
　　那个男人说，不过是个女儿，即使一出生就掐死也无所谓。而如阿瑜一般，活生生的人竟成了配阴婚的工具的，也不在少数。我们如今侥幸未死，是我们命不该绝。若命不好，此刻坟里的女婴就会是我们另外的一种下场。
　　难道生而为女就是罪吗？
　　此时，照心师父站起身来转向我。似乎看出了我在想什么，他沉静地道：“凌信士不必自疑，你本无罪。众生平等，不以男女区分。”
　　一句话惹得我掉下眼泪。不仅为那坟里的女婴悲哀，更为那些枉活枉死的女子落泪。
　　照心师父此时轻轻将手抚在我头顶，轻声念起了祈福咒语。我在他脚边跪下，泪如泉涌。
　　我又跟着照心师父去扫塔。塔总共有五层，照心师父带着我耐心地一阶一阶扫上去。我们刚扫完下楼，正赶上暴雨打过来。我们在塔下躲雨，不一会儿，远远看见阿瑜打着伞来接我们了。我们将照心师父迎进家中，同阿瑜一起为他准备了斋饭。
　　用完膳，雨正好停了。照心师父谢过我们，又诵了一段经为我们祈福。一切停当后，业已日落。照心师父却也不留，说要赶去栖霞寺投宿。我们便送他出了门。临行前，又叮嘱我若得空，便去后山塔边刻一刻墓碑。仅用笔去写，顶不了多久。这是积福积德的事，我自然不会拒绝。他又说会请栖霞寺里的师父们为这几十个孩子做法事。
　　睡前，阿瑜问我那塔里究竟是什么。我思索纠结半晌，还是全部告诉了她。阿瑜听完，明显地抖了一下，我慌忙安抚她，有些后悔此时将这事告诉她了。
　　靠着我沉默良久，阿瑜才低声道：“照心师父说得没错。”
　　他说的没错。错不在“她”，错不在女。
　　几日后，冯大娘来串门，开心地告诉我们，说自从栖霞寺的师父们去了之后，再没听到后山上有孩子哭了。我只告诉她，是有孩子在后头没了，如今已经解决了。
　　看着她欢喜地离开，我挽紧了阿瑜的手。我不敢告诉其他人的这件事，自己却将终身难忘。

24.边兵
　　十月中，我和阿瑜一路行至嘉峪关。今年，嘉峪关以北兵乱不断。五月方平定了一帮匪乱，朝廷人马方回朝不久，九月初紧接着又起了一群反贼。说到底，是北漠内部战乱，边关不稳，故有此祸。
　　听闻朝廷已派了兵将往边关御敌。我与阿瑜到嘉峪关，一是因为嘉峪关官道阻断、无法走镖，我们受洛云川之托往嘉峪关堂口送文书；二是希望借此机会，能在嘉峪关堂口协助一二。毕竟此间平乱，风华盟也出了不少力。
　　我和阿瑜到嘉峪关堂口，将书信面呈堂主伊舒雅。我们行前，洛云川叮嘱过我们，这位堂主是回民，望我们千万尊重她的习俗。
　　伊舒雅堂主十分殷勤地招待了我们。嘉峪关堂口因为边乱导致人手短缺，我与阿瑜打算在嘉峪关堂口留到洛阳堂口调派人手来后再离开。
　　半月后，洛阳堂口副堂主步秋狐亲自带着人马物资来了。并说他奉贺辛然之命，留在这里直到叛贼平定。又说如今洛阳堂口刚升了副总堂口，许多事等着贺辛然办，故而脱不开身。否则会亲自前来帮忙。
　　步秋狐又对我们说，贺辛然知道我和阿瑜在嘉峪关，想请我们二人往洛阳去。毕竟步秋狐到了嘉峪关，他总得找些得力的人帮忙。我们可以来往各个风华盟堂口这件事，是洛云川早就同意、并晓谕各个堂口了的。因而我们当即同意，辞别了伊舒雅，十一月初一便启程赶赴洛阳。
　　十一月初一早上，我和阿瑜出了嘉峪关城门，走入一片种满银杏的小路。此时，人得食，马得粮，微风清冷，正待赶路。我和阿瑜策马在小路上疾驰。刚走不到盏茶功夫，不远的一处转角迎面转来一支队伍。为首一人身披甲胄，身后的旗帜打的是“陶”。身后的人马行动整齐，正朝这边赶来。
　　我和阿瑜当即勒住了马。
　　阿瑜仔细一看，低声对我道：“这是京城来的人马，为首的将军是朝中女将陶祯月。”
　　陶祯月——她是庆裕五十五年间到现在，云朝出过的唯二的女武状元。另一位女武状元是嘉佑五年夺得名头的常山人梁月薇，官至正二品平南将军。她在嘉佑十年往长安赈灾时被洪水卷走，不知所踪。如今听闻这位陶将军已是正一品大将军。
　　见陶将军领兵走近了，我和阿瑜下了马，掀开了帷帽的纱。
　　陶将军在我们十步远的地方停下了马。她身边的副将挥手让后面的人停下。
　　我和阿瑜俯身拜下道：“见过陶将军。”
　　陶将军盯着我们看了良久，才开口道：“你们是何人？”
　　我道：“我二人是侠客，今日碰巧途经此地。得见将军之面，是我们的幸事。”
　　陶将军让我们起身。她的副将在旁边道：“如今边关不稳，你二人从嘉峪关来，免不得要查验一下。二位，得罪了。”
　　两个军士便走上前来。我们本就没什么见不得人的，便配合着让他们查验。不久，他们便从我们的包袱里翻出了那两块风华盟总堂口的腰牌。陶将军一眼看见了，道：“你们是风华盟的人？”
　　此刻我们也不便称不是。阿瑜道：“洛盟主托我二人来给嘉峪关堂口送信。因官道阻塞，不便走镖。再者，嘉峪关堂口因边乱人手不足，我们便在那里留至洛阳副堂口派人手来。”
　　“原来如此。”陶将军于是挥了挥手，两个军士便把我们的东西都还给我们，也不再搜身了。陶将军道：“风华盟为边关安稳做了许多事。本将信任你们，便是信任风华盟。”
　　我道：“在下代风华盟多谢陶将军信任。”
　　陶将军道：“二位姑娘既在此，本将倒想朝你们问问路。你们可知从此地往祁连山最近的路怎么走？最好是小路。”
　　我倒是知道有一条，便走过去附在陶将军耳边说了。陶将军微微一笑，道：“好。姑娘帮了我大忙。陶某在此谢过了。”她的副将极有眼色地拿了一包银子给我们。我们谢过了陶将军。
　　陶将军道：“二位姑娘，后会有期。”我们便让开了路，让大军过去。看着陶将军带人马离开，我们亦立刻上了马赶路。眼见着他们不见踪影了，阿瑜道：“这位陶将军倒是讲理之人。”
　　我又望了望她们离开的方向，道：“之前听长安的朋友说，陶将军这十年来一直在找梁将军。找不到人也要找到坟茔。倒是可叹。”
　　阿瑜轻轻摇了摇头道：“她们总是有惺惺相惜的情分在。”
　　我道：“如今在嘉峪关打仗的是杨赫将军，这人似乎是宫中哪位娘娘的弟弟。听说总是打不下来，朝廷才又派了陶将军去。”
　　晌午时，我们在甘州歇下。吃了些干粮，我们把马放在树下任它们吃草，自己也坐在树下稍作歇息。
　　我和阿瑜正互相靠着，昏昏欲睡时，忽闻由远及近一阵马蹄声。我睁开眼一看，竟是陶将军的副将。此刻他正头发散乱、浑身是血地从远处赶来。我急忙拍了拍阿瑜，和她一起走上前去。
　　看见我们冲他招手，这位刘副将停下了马。我问：“刘副将，怎么了？”
　　刘副将道：“陶将军与杨将军约定，我家将军先去冲阵，半个时辰后若将军未回，杨将军便率军去救。然而此刻将军被围困在祁连山下的反贼阵中，杨将军却不出兵。嘉峪关守将全在边关不能调动，我正欲往甘州守将府求援。”说罢又立刻离开了。
　　我道：“杨赫竟然如此无理！”
　　阿瑜道：“若等甘州救兵得到何时了。不知刘副将有没有去请风华盟的人。这样吧，阿渡，你去请伊舒雅堂主和小步带人去救，我先去找陶将军。”说着就要走，我一把将她拉回来道：“你一个人去怎么行。要么我们一起去，要么你去风华盟。断不能让你涉险。”
　　阿瑜低头轻笑了一声，复抬头道：“我知道，阿渡。只是，谁去都是一样，我也不愿让你独自涉险。但是不这么做会来不及的。所以快去吧，阿渡。”
　　我还想劝，阿瑜却止住了我，去把马牵了过来。我知道拗不过她了，只得道：“阿瑜，多加小心。”阿瑜点点头，同我一起上了马，我们分两路而走。
　　我快马加鞭赶到嘉峪关堂口，他们的副堂主说方才刘副将已经来请过了，伊舒雅和步秋狐已经带着人去了。我又立刻往祁连山脚下赶。
　　幸而嘉峪关堂口离祁连山不远，不久便到了。我忽然想到，刘副将请了风华盟，又要去甘州请救兵，该不会是嘉峪关堂口人手不够？这么想着，我未敢妄动，策马上了战场旁的一座小山丘。从密林的尽头的山崖上俯视而下，一个个飞速扫视着，想找到阿瑜在哪里。
　　幸而，我一眼便看见她正在活蹦乱跳地砍人。心里的大石头总算落了地，我又开始仔细观战。陶将军与风华盟的人已经显出优势，渐渐围起了敌人。我正欲下山相助，忽见有一人，穿着敌方将领的衣服，举着刀就要从背后砍陶将军。阿瑜一转眼看见了，大声叫陶将军小心。然而她离此人太远，想要阻止却完全来不及了。
　　我不及多想，抽出一支箭便瞄准那人射去。羽箭呼啸而去，那人措手不及，被一箭从背后射中心窝，摔在地上。陶将军和阿瑜都朝着我所在的方向看过来。有敌人在旁边大叫“呼延将军”。
　　原来那人就是这次叛军的首领呼延越。看那人还没死透，我预估了一下山崖的高度，心里有了底，便赶着马从崖上一跃而下。马蹄重重踏上那人的脑袋，连血带浆迸了一地。
　　敌军的将领一死，军心大乱。不一会儿便节节败退，也不敢抢回呼延越的尸体，各自溃散了。
　　陶将军的将士们都高声欢呼起来。陶将军坐在地上坐着歇了会儿，才起了身朝我们行礼道：“多谢二位姑娘与风华盟的各位。”我们回礼。此时，刘副将带着甘州的人马来了。见已胜了，甘州守将便带着人回去了。
　　正相互道贺之间，杨赫才带着人马姗姗来迟。许多人一见到他就咬牙切齿起来。杨赫见此场景，立刻下了马道：“恭喜陶将军建立盖世奇功，斩获敌军首领呼延越。”
　　陶将军脸阴了下来，一步步走到杨赫面前道：“杨将军，就这么盼着我死吗？”
　　杨赫立刻摆手道：“非也非也。我只是觉得陶将军武功超群，一人带兵便能胜。再说了，俗话说置之死地而后生，所以……”
　　“放屁！”刘副将在一旁大喝道，“既然你这么说，我也不怕得罪你。你就是想让陶将军死，然后自己冒领军功，对也不对？哼，你当在场的人都是瞎子吗？”他转过身来面对着三军，“你们可知道，我刚才去请杨赫时他怎么说吗？他说让我宽坐片刻，要与我商量对策。大家都知道，行军前将军就与他商量好了，出兵半个时辰后，将军不回营中就来救。还需要怎么商量！怕是想拖延时间吧！”
　　“刘浔！你别血口喷人！”杨赫还待狡辩，陶将军摆了摆手。她目光紧紧抓着杨赫的眼睛道：“杨将军，你难道就要拿这种言辞去劝服皇上吗？”
　　杨赫一愣，冷笑道：“你以为我会怕皇上吗？我告诉你陶祯月，宁皇贵妃可是我的亲姐姐！我可是皇上的小舅子！我倒要看看，这事儿上，皇上是袒护你，还是袒护我！”
　　闻言，陶将军轻蔑地笑了，却也不再和他争辩什么，叫人收了呼延越的首级，又令刘副将带人去清理敌兵残部，又让其他部将先回长安报喜。一切处理妥当后，她才回头招呼人带着我、阿瑜与风华盟的人到营中庆功。

25.封赏
　　边关叛乱被成功平定。而他们的首领呼延越是被我一箭射死的，我和阿瑜自觉这事没那么快完，正好步秋狐准备离开嘉峪关堂口，我们便写了封信，详细讲述了这两天的事，让步秋狐带回去给贺辛然。
　　果然，两日之后，陶将军告诉我和阿瑜，皇上已经知道了我们二人和嘉峪关堂口的事，让我们与伊舒雅堂主好好准备着，三日后同她一起往长安受赏。
　　这种事，我们并不好拒绝。两日后，贺辛然加急送来了一封信。大致言道，若要往长安受赏，切记小心行事，不要得罪杨赫。毕竟他是宁皇贵妃的弟弟。虽然当今圣上似乎已有意处置杨家，但还是得多加留意。又说以防万一，他已经通知了洛云川此事，自己也在赶往长安的路上了，将在长安堂口候着我们。若杨赫借陶将军闹出什么幺蛾子，以他风华盟副总堂口堂主的身份，再加上洛云川给我们的腰牌，多少能保我们性命无忧。
　　十一月初八，我们随着陶将军到了长安。这是我们第二次来到皇城，比上次却不一样。因而多少是忐忑的。甫一到皇城，我们便发现同回的杨赫不见了，不知他去了哪里。我们也不问，或许等到皇宫后便自见分晓。
　　陶将军先领着我们回了将军府，让我们多少打扮一番。我、阿瑜、伊舒雅堂主被将军府分别领着去梳洗。将军府的侍女手脚很利落，不出一炷香我们便全部收拾好了。
　　我们坐着马车到皇宫偏门时，正是辰时。正逢文武百官上朝。有些官员在上官贞颜的婚礼上见过我们，纷纷侧目议论。我和阿瑜只笑着点点头，便随着陶将军一起走在了前面。
　　进了正殿，内侍让我们且在门外侯着，收了我们的武器。陶将军先随着百官进去了。过了约莫盏茶功夫，内侍来传我们了。门口的守卫帮我们推开了门。我深吸了一口气，同阿瑜和伊舒雅堂主一起进了门。
　　我们垂着眸向前走。殿内金碧辉煌，连地面都是我们不曾见过的堂皇。我们并不在此多思，余光瞟见走到了皇上的桌下，便跪下行了大礼，口称万岁。
　　“平身。”
　　闻言，我三人礼貌性地谢过，起了身。耳边只听皇上道：“上次贞颜的婚礼上没来得及召见你们，是朕不胜酒力，故不想在你们面前失态。”
　　这话是说给我和阿瑜听的。阿瑜沉静地道：“皇上龙体为重，某二人也不敢扰了皇上。”
　　皇上在龙椅上笑了笑。
　　“你们这次救了陶将军，很好。你们保住了云朝的一大栋梁。不愧是风华盟的人，洛盟主识人有方。至于赏些什么——朕有意加封你们为将军，为国立功，你们可愿意？”
　　我立刻跪下了，阿瑜与伊舒雅也跪下。我有些惶恐地道：“多谢皇上抬爱。只是，民女与夫人只是江湖粗人，逍遥自在惯了，实在不能在朝中担此重任。还请皇上另择他人。”阿瑜道：“民女与夫人是一条心的。”伊舒雅也道：“皇上，民女一直以来的愿望便是与风华盟的各位一起守好风华盟，守好家乡的回民。所以，恕民女难以从命。”
　　皇上又笑道：“你们倒是有想法，加官进爵也不愿，倒愿意自己去过苦日子。也罢，既然是你们自己的意思，朕也不好勉强。来人，每人赐黄金百两，以表嘉许。”
　　我们皆叩头称谢。
　　待我们受了赏，与陶将军一起站在一旁时，皇上又道：“把杨赫带进来。”
　　两名守卫便押着杨赫进来了。那杨赫颤颤巍巍地跪在阶下。
　　皇上看他了良久，才压着怒意道：“杨赫，慎刑司也审了你半个时辰，朕也多少知道了。如今你在朕面前，还有何话要说？”杨赫颤声道：“皇……皇上，还请您，看在我姐姐宁皇贵妃娘娘的面子上，饶了臣吧……”
　　皇上气得一拍龙椅，杨赫吓得把头直接磕到了地上。
　　“你还有脸提你姐姐！你姐姐自从知道你如此行事，夙夜忧寐，日日来朕跟前哭求，想要替你受罚，以致大病不起。你若还顾及你姐姐半分，就该自裁！还敢来见朕！”
　　杨赫一句话也不说了，只伏地流泪。
　　皇上瞪了他良久，才长叹一声，道：“皇贵妃侍奉朕多年，朕不能不顾念着她。来人，将杨赫收监下狱。所有人非召不得探视。”
　　杨赫哽咽着道：“谢皇上留臣一命。”
　　皇上长叹一声，挥了挥手让人把他压下去了。
　　待下了朝，伊舒雅因为堂口中有要事需整理，便与我们辞别。皇上又叫住我们，说希望我和阿瑜在长安住上几日。后宫的娘娘们想邀请我们入宫与她们说说话，解解闷。
　　事已至此，我们不能不答应。由着宫中侍从领着我们住进了宫里的客堂。我又给贺辛然写了封信，托派来服侍我们的侍女带出去，送到风华盟长安堂口给贺辛然。
　　晚间，我和阿瑜一同躺在床上，翻来覆去睡不着。阿瑜悄悄对我说，只觉得这地方有什么东西束缚着自己，不得不时刻紧绷着精神。我也有一样的感觉。只是如今我们身不由己，只得忍过这两天，出了皇宫便好了。
　　次日早晨，侍女将贺辛然的回信带给了我们。贺辛然在信中说，他会一直在长安堂口等着我们出宫。而新派来服侍我们的侍女，是他让长安堂口的堂主白箬华安排的风华盟人士。若我们有事，她会立刻给贺辛然和白箬华报信，叫我们不必担心。

25.枯骨
　　十一月初九清晨，皇后派了身边的掌事宫女玉霜领着一乘小轿来接我们入宫。
　　一路走着，我和阿瑜掀开轿帘往外看去。只觉得红墙黄瓦，极度奢华。一群宫女端着几盆栽培得极好的凤凰花在墙边逆着轿子过去了。霎时间，我想起前些日子我们路过荆州，看见一个从锦官城逃难而来的女子，尸体躺在墙根底下，鬓边插着一朵枯死了的凤凰花。
　　我闭了闭眼，心惊不已。
　　到凤华宫的路极长，我略略算着，走了约莫半柱香的功夫，轿子才在凤华宫门前落下了。玉霜在轿外温声道：“二位姑娘，凤华宫到了。”
　　我和阿瑜便下了轿。玉霜领着我们进了门。
　　皇家宫苑，似乎有一种无形的威压，压得我们有些喘不过气。行至正殿门口，玉霜让我们先在门口等候，自己先进去通报。
　　正殿里面似乎黑压压的一群人。我和阿瑜对视了一眼。我看见了她眼中的紧张，想必她也一样。
　　玉霜出来了，依旧温声地道：“凌姑娘，叶姑娘，皇后娘娘传二位进去。”
　　我们便进去了。这里头实在有些太暗了。我闭了闭眼，见皇后梅氏一身华服，坐在上首。皇后的右边第一个是一个华贵仅次于皇后的雍容女子，应该就是宁皇贵妃杨氏。对面一个应该是敏贵妃。其余的我们也未来得及看清楚，便已经走到了皇后座前。我和阿瑜跪下行礼道：“皇后娘娘万福金安。”
　　皇后说话也是温声细语的。她轻轻抬手道：“二位姑娘请起。”
　　我们起了身。皇后道：“二位姑娘一路辛苦了。”阿瑜沉静地道：“得见皇后娘娘之面，我二位实觉无上荣幸。不觉辛苦。”
　　“你倒是会说话。”皇后娘娘笑着，又往右边微微一看，“先引你们见见后宫嫔妃。这是宁皇贵妃。”我们便朝宁皇贵妃行了礼。她看着倒是十分娴静，再加上昨日杨赫之事，我对这位皇贵妃娘娘倒是尊敬有加。皇贵妃对面正是敏贵妃。我偷眼看去，见她妆容衣饰皆是张扬跋扈，几乎要越过了皇后和皇贵妃。
　　皇贵妃的下首是裕妃，敏贵妃的下首是韵妃。再往下便是几位贵嫔，以及一些位份更低的嫔妃。我们一一行了礼。皇后见我们起身，道：“为二位姑娘赐座。”我们便跟着玉霜的指引，坐在了皇后的右侧。
　　“二位姑娘方从嘉峪关来？”倒是宁皇贵妃先开了口。我明白她是在担心杨赫，只道：“是。嘉峪关战乱方平，我们与陶将军一同到长安。”
　　宁皇贵妃长叹道：“本宫的弟弟杨赫，实在是无可救药。给陶将军和二位姑娘添麻烦了。”我心想着确实，但并不敢说，与她客气几句便过了。
　　说了几句，忽报上官贞颜入宫了。皇后连忙叫人把她带进来。
　　上官贞颜一进来，便径直扑进了皇后怀里，撒娇叫道：“舅母——”皇后笑着捏了捏上官贞颜的脸，道：“都是成亲的人了，还如此小孩子气。”上官贞颜噘着嘴道：“小煜又去与舅舅议事了，我只能来找姑母咯。”
　　皇后笑着叫人赐座。上官贞颜在她左侧坐下，又看向我们道：“你们来了长安，却也不来看我。”我笑道：“随陶将军大军赶回，还不及往郡主府去拜访郡主，望郡主恕罪。”上官贞颜笑嘻嘻地道：“我自然知道。”
　　此时敏贵妃忽然笑道：“我听闻，郡主还未成亲时，曾在金陵郡抛绣球。那日高台之上，正将绣球抛给了凌姑娘。如今，郡主常常不与驸马一起，又与凌姑娘如此亲厚。难不成，郡主不喜欢驸马，倒想与凌姑娘成亲了？”
　　我和阿瑜都愣了。皇后带着怒意道：“敏贵妃，你在说什么呢？身居高位，为何不注意言辞？”
　　敏贵妃妩媚地笑道：“怎么，臣妾说的不是事实吗？郡主既已成亲，怎能不遵守妇道呢？”
　　我此时脑子迟钝地反应过来，这事，我必须得解释。若我此时不解释，传出去被别有用心之人当真，说郡主不守妇道，我勾引郡主，不仅上官贞颜与长公主府会受牵连，我与阿瑜更会死无葬身之地，甚至跟我们有关的人都会受到影响。
　　我立刻跪在阶下，阿瑜亦随我跪下。我道：“请皇后娘娘与贵妃娘娘明鉴，裕柔郡主确实在金陵郡抛过绣球给民女，然而，郡主抛绣球也是为了能找到中意的驸马。且民女彼时已经与夫人成亲，也知晓并非郡主能依靠终身之人，再者敬重皇家天威，故而，民女绝不敢担贵妃娘娘如此抬举。”
　　上官贞颜也有些生气了，起身对敏贵妃道：“敏贵妃，本郡主素知你与长公主府与郡主府不睦，你父亲与驸马的父亲亦是积年政敌。这些日子，陶将军打了胜仗还朝，你们觉得有利可图，故而急于打压长公主府与驸马一家，一再攀污本郡主，如今，又敢攀污云朝功臣、皇上与皇后娘娘的座上宾，你究竟是何居心？”
　　“你！”敏贵妃气得花枝乱颤，“你个小丫头片子，你再敢胡说！”
　　“好了！”皇后一拍椅子的扶手，阻止了她们继续争吵。随即看向我与阿瑜，道：“二位姑娘请起。不必紧张，本宫相信你们的人品，不会做自甘下贱之事。”我们起了身。皇后又转头对敏贵妃道：“敏贵妃，你侍奉皇上多么，应该知道，前朝之事并非后妃能知。如今你为了配合前朝争斗，竟然一再在后宫兴风作浪，甚至牵扯进无辜的人。本宫想，不得不对你略施惩戒了。”
　　敏贵妃大声地“哼”了一声，道：“皇后娘娘要罚什么？臣妾洗耳恭听。”
　　皇后道：“请皇贵妃安排下去，扣敏贵妃月奉三月，闭门思过，无召不得出。本宫也会将这件事禀告给皇上，看皇上会如何裁决。”
　　宁皇贵妃行礼称是。
　　敏贵妃张狂地笑道：“哼，不过如此罢了。多谢皇后娘娘了。”说着起了身，略略行了一礼道：“皇后娘娘，臣妾告退了。”
　　我们看着敏贵妃张扬跋扈地走了，皇后对我们道：“不必奇怪，她素日便是如此。”又让我们入座，对上官贞颜道：“贞颜，以后这些话，实在不必再说了。”
　　上官贞颜噘着嘴道：“我就是看不惯她。”皇后无奈地笑着，又与我们说了半天的话，皇上与郡主驸马议完了事，皇上派人来传召，让皇后傍晚入内伺候，驸马要与上官贞颜一同回府了。于是各嫔妃都散了，皇后命一个小宫女领着我们出宫。
　　离了皇后宫中，我与阿瑜暗自长舒了一口气，只想尽快离开。然而我们走得快，前头那小宫女走得更快。我们走过一个转角处，面前是两条路。而一转眼，却不见了那小宫女的身影。
　　我下意识牵上了阿瑜的手。
　　“她怎么走这么快啊……”阿瑜轻轻呢喃了一句。我挽起她的手道：“我们在此稍等她一会儿。”然而等了许久，却不见她回来。
　　长街空空荡荡的，就我们二人站在这里。霎时间感觉有些可怕。
　　忽然，我从右边的一条路尽头听见了一阵女子的笑声。我拉上阿瑜，与她一同朝笑声传来的地方走去。那里有人的话，至少能问问出宫的路如何走。
　　我们走到长街的尽头。这竟是一处十分荒芜的所在，不知是何人方才在此。一扭头，我看见转角处有一扇虚掩着的门。里面暗无天日。笑声正是从里面传出来的。
　　不知哪里来的一阵风把门吹开了。当我们看见里面的情景，皆不由得向后退了好几步。
　　几具女子的尸体正躺在墙角，蚊蝇环绕。而其余的一些尚且活着的女子，满面污垢，躺在杂草堆里或哭或笑，或对骂，或捶墙。墙头上，是一簇血红的凤凰花。
　　我被惊得半晌说不出话。阿瑜喃喃道：“这难道是……”
　　“贵客！”身后忽然传来了一声唤。我与阿瑜猛然回头，见是方才领我们出来的小宫女。见状，她慌忙小跑过来，将门关上了，又从外头闸上，对我们道：“二位贵客不该来这儿的。是奴婢走得太快了，奴婢这就领二位出宫。”
　　直到我们走出宫门，我们都直冒冷汗。
　　回到客堂，阿瑜一下子瘫在座上，道：“那莫非就是冷宫。”我手有些颤抖地接过侍女给我的茶杯，喝了口茶道：“今日实在是……”我一时间想不出什么好词来形容，便也什么都不说了。我知道阿瑜与我是一样的心情。现下我脑海里尚且有些空白，只想快些离开。
　　凤华宫。
　　小侍女回宫向皇后复命。
　　“她们看见了？”皇后喝了口茶。
　　“是。她们似乎被吓着了。”
　　皇后挥手让小宫女下去了。玉霜问：“娘娘，其实何必让她们二人看见那场景呢。怪怕人的。”
　　“我只是想警示她们，莫要贪图富贵。”皇后长叹一声，“这后宫啊，不是我们这些女子想来就来，想走就走的。我只是怕万一，万一日后皇上想要将她们二人纳入后宫，总是会害了她们。因此，多少得让她们知道这些。”
　　玉霜恭敬地道：“娘娘用心良苦。”
　　皇后闭上了眼，挥了挥手道：“下去吧。本宫想一个人待会儿。”
　　次日一早，我们就去向皇上请辞。皇上似乎并不意外于我们这么快就要离开，答应了。并告诉我们皇后告诉过他昨日的事，叫我们且放宽心，不必理会敏贵妃的话。命人好好送我们出宫。
　　我们离开时陶将军也在，说非常遗憾，不能与我们好好聚聚，再比试一场。又说若在长安有何难处，尽管来将军府找她。
　　我们记得上次来长安时，云曳告诉过我们风华盟长安堂口的位置。我们一路快马加鞭，直到半个时辰后，在长安堂口见到了贺辛然与长安堂口的堂主白箬华，我们才真正地松了口气。
　　次日，我们与贺辛然同往洛阳。路上，贺辛然道：“如何？还想再入后宫吗？”
　　阿瑜苦笑道：“再也不想去了。”
　　我摇头道：“实在让我们惊吓不小。这对我们来说就是一所牢狱。”
　　贺辛然笑道：“后宫自古纷争不断。我昨日还在和箬华姐商量，若你们三日之内不出来，我便要通知老洛，和箬华姐一起入宫救人了。”
　　我侧目看他，问道：“你如何知道我们三日内定会出来？”
　　贺辛然笑出声道：“以你们的性子，自然不愿意在宫中待得太久。去见皇后与嫔妃，自然也不需要太长时间。你们不会习惯与她们相处的。”
　　我点点头，笑道：“还是你了解我们。等了这么些天，辛苦你了，老贺。”
　　贺辛然哼哼了两声，笑道：“回去可得记得请我喝杯好酒。”
　　阿瑜笑道：“那是自然。”
　　我们三人策马一路绝尘而去。
　　繁华如过眼云烟，仍是江湖最自在。

27.比丘
　　我和阿瑜同贺辛然从长安一路回到风华盟洛阳堂口。贺辛然虽然上任不久，但在洛阳堂口颇得威望，连不久前并入洛阳堂口的豫州堂口的人都很敬重他。两个堂口的合并非常顺利。
　　十月时，洛云川将洛阳堂口设为风华盟副总堂口，同时将豫州行省堂口并入了洛阳郡堂口。而豫州堂口的堂主，今年四月凭着跟洛阳官府的关系入了风华盟。当时豫州堂口老堂主因病去世，此人被官府的人带到金陵。洛云川一眼看出他是个不务正业的，然而为了迁就洛阳官府的面子，才勉强让他做了堂主，并告诉洛阳官府的人，且让他做半年试试，不行的话便立刻遣他离开；私底下叮嘱刚做上洛阳堂口堂主的贺辛然多帮衬着豫州堂口，不至于这人在位半年，害了豫州堂口。
　　之后，此人果然居其位不谋其职，即便有贺辛然时时照顾，还是搞得豫州堂口乌烟瘴气，全靠贺辛然撑着才没有垮掉。豫州堂口内对此人怨声载道。如今半年已过，又逢两个堂口合并，洛云川正好剥了此人堂主的位置，将他打发走了。洛阳官府知道此人不过是个无能纨绔，也因洛云川提前讲了风华盟用人之规，便也没说什么。
　　我们到洛阳时，听闻谢沉尘已到奉天堂口，我们便盘算着往奉天同游，顺道去拜访奉天堂口堂主谢寻俞。我们前次在洛阳美食大会时，才知道奉天堂主谢寻俞原是谢沉尘的姐姐。早年，连谢沉尘也只知道他姐姐被高人收做徒弟，轻易不得见。谢寻俞做了奉天堂口的堂主，也是他近两年才知晓的事。
　　路过长安时，我们看见某地建了一座祠堂，里头供奉着梁月薇将军。这祠堂香火旺盛，人声鼎沸。有个老人家说，这祠堂灵验得很。只要诚心来拜，梁将军必定护佑。
　　既然来了，我们也进去为梁将军上了香。只是不知梁将军是否还活在世上。她当年被洪水卷走时，左不过才二十一二岁。实在是可惜。
　　我们乘燕京的船经内海直达奉天。方下了船，便见岸边有三位比丘尼迎面经过。岸边人头攒动，阿瑜忽而低呼一声：“梁将军！”
　　转眼间，我瞧见一位比丘尼手指微微颤动。我留意到，她面容尚且年轻，然而双手却布满了老茧，尤其是虎口与指尖，该是常年弯弓搭箭所致。她的右手的小指断了一截。然而，没有人因为这声低呼而停步。
　　贺辛然此时已经跟上去了，示意我们赶快跟上。我拉着阿瑜匆匆跟上了贺辛然。我低声问阿瑜：“你确定她就是梁将军？”
　　阿瑜点点头道：“不会有错。我幼时与她有数面之缘，且她右手的小指是当年在常山带领村民剿匪时被人砍掉的。这些都是她告诉我的。”
　　既如此，梁将军为何会成了比丘尼？我见那三人走得越来越快，心一横，几步跑上前去，拦住梁将军。她一愣，转过身来冲我行了个礼，问道：“施主有何事？”
　　我行了个道家拱手礼，道：“有些事不解，想请教师父。”后面阿瑜和贺辛然也匆匆赶上来。梁将军便叮嘱与她同行的两位比丘尼先走一步。
　　我见另二人走远，回过头来问道：“在下江湖侠客凌羽渡，敢问师父如何称呼？”
　　梁将军行了个礼道：“贫尼法号摒尘。”
　　阿瑜在一旁道：“摒尘师父，你虽出世，然而可知有人一直在苦苦寻你。”
　　梁将军——不，摒尘师父眸中无波无澜，道：“贫尼既已出世，便已了却尘缘，与红尘中人再无瓜葛。贫尼还有法事要做，恕不久留。”说着抬脚就要走。情急之下，我冲口而出：“陶祯月将军，她很在乎你。”摒尘蓦地停住了脚步。
　　阿瑜道：“梁将军，陶将军即便在边关九死一生，也时时在想着你，希望能找到你。还请您……至少让她安心。”
　　摒尘师父的肩头明显一震。贺辛然接上话：“我虽不知梁月薇将军为何皈依佛门，只是佛门渡人渡己，陶将军如今牵挂你成了执念，若摒尘师父能渡她，岂不是美事一桩。”
　　摒尘师父背对着我们负手而立，沉默了良久，转过身来笑道：“三位，可愿到茶楼里坐坐？贫尼与你们讲讲这些年的往事。”
　　我们当即欣然应允。
　　当年，梁将军被洪水卷走，起因是军中有人冒领军功，构陷于她，甚至把她推入水中，导致她长年累月蒙冤。后来陶将军虽然遍寻证据替她平反，但是平反后已时隔四年，朝廷派出的人在黄河沿岸遍寻无果，便认定梁将军已死。而梁将军，当年被洪水卷走后，被奉天一座无名寺庙的比丘尼救起，自觉心灰意冷，便皈依了佛门。
　　又是如此之事。我暗叹军中腐朽，问：“如今，陶将军已经帮您平反。您为何不再回朝廷？”
　　摒尘师父微笑着摇摇头道：“朝廷并不能使我安身立命。你们并不知道其中利害，我只告诉你们，即使云朝如今再风光，皇上再贤能，朝廷里也有许多吃人的东西，只是许多人不知道罢了。如今我已不愿再回朝廷，也不愿再争什么。因此，三位不必再劝我了。不过，还是多谢你们能来向我问个真相。说明你们心诚至善。”
　　她又看向贺辛然道：“贺堂主是否能帮我个忙？”我们皆是一愣。从始至终，贺辛然都没有告诉摒尘师父自己的身份，也没有挂风华盟的腰牌。看出了我们的讶异，她笑道：“风华盟奉天堂主曾带人救济过我们，风华盟与我们有缘，我自然是知道你贺堂主。”她又看向阿瑜道：“陆姑娘，不想你走上了今日之路，如今该称呼你叶姑娘了。看来，有些事是命中注定。我素知陆平升心狠，如此也好。”
　　阿瑜笑道：“不想您还记得我。”
　　贺辛然拱手道：“摒尘师父想让我帮什么忙？我定当尽力。”
　　摒尘道：“我有一封信，想托贺堂主送给祯月。若贺堂主应允，我明日便亲自送到此茶楼给你。”贺辛然欣然允诺。
　　摒尘便站起身来，冲我们行了个礼道：“贫尼还要往庙中向师父复命，先告辞了。”我们也给她还了礼。
　　方才天降大雨，梁将军走时，风雨随她而去。
　　“她已经有佛像了。”我轻声道，“如今这种佛像，我只在照心师父身上见过。”
　　五日后，贺辛然亲往长安为梁将军送信。他回到洛阳时告诉我们，陶将军不日将亲往奉天。至于后事如何，我们大概也能想到。梁将军是不会回朝堂的。
　　至此，关于梁将军的一切终是尘埃落定。

25.喜宴
　　谢沉尘说他日后会留在风华盟奉天堂口给他姐姐帮忙，奉天堂口经过考核，也同意留了他。谢沉尘答应我们，若得空必来金陵和洛阳找我们。
　　十二月初五，我和阿瑜与贺辛然同行至任城，与他在此分别。他回洛阳堂口，我和阿瑜回金陵。年关将至，我们与他相约年后再见。
　　十二月初六早晨，我与阿瑜入了徐州。刚到城中没多久，忽听背后有人叫我：“阿渡姐！”
　　我和阿瑜回过头去，见一个青发白眸的蓝衫女子带着一个丫鬟打扮的小姑娘站在我们身后。
　　“既到了徐州，如何不来看我？”
　　我回身笑道：“方从奉天回来，才到徐州没多久。”又转头向阿瑜介绍道：“这是我四年前认识的好友纳兰歆，与我们一样走侠客道。”又向纳兰歆介绍道：“这是我夫人叶倾瑜。”二人相互行了礼，寒暄了一阵，纳兰歆便邀我们往茶楼里去坐。
　　聊了许久，纳兰歆才道：“我要成亲了。”我一抬眉道：“恭喜啊，那边的是谁？”
　　纳兰歆微红了脸，抿嘴笑道：“是徐州郡守家的卫三公子，我是嫁去他家做妾的。”我一愣，正欲说什么，眼瞧纳兰歆身后那丫鬟衣着华贵，似乎是郡守府的人，便也咽下了话，道：“何时的事？”
　　纳兰歆道：“是九月的事了，我与他在扬州认识的，他说他很喜欢我，此后嫁进他家，唯有一个正妻姐姐，再就是我，他绝不会辜负我。”
　　我道：“虽是如此，然而毕竟是郡守府的贵人，与你门不当户不对，再说还有一位正妻在你上头，此事，你还得多加考虑啊。”
　　纳兰歆道：“他待我是一片真心，我自是看得清楚。”
　　我一时间被她噎住了，阿瑜倒是比我更直白地道：“此事你可要考虑清楚，别被表象迷惑了。若你执意如此——望你日后不要后悔自己的选择。”纳兰歆笑道：“我自然已经考虑好了，二位姐姐不必担心我，也不必再劝了。十日后便是我与他的婚宴，二位姐姐若是想来参加，便跟我说个位置，我好遣人送请帖去。”
　　我和阿瑜同意了，并说已久离家中，需先回金陵一趟，让她把请帖直接送到我们金陵家中。
　　与纳兰歆作别后，我们又在茶楼里坐了片刻。阿瑜吃着点心，摇头道：“嫁入豪门做妾，不知有什么可高兴。”
　　我从阿瑜手里掰了一半的甜饼塞进嘴里，道：“她呀，一直想着愿得一心人。如今她自以为和卫公子两心相悦，自是开心，做妾也甘愿。说到底，还是没怎么经过事。毕竟才十八岁，她师父也才刚去世没多久。到时婚宴上，我们还得多留意那位新郎官，适时多劝劝纳兰。”
　　阿瑜点点头，又冷笑道：“陆平升的二夫人当年又怎不是和陆平升两心相悦，甘愿做妾。到后来还不是因着年老色衰，渐渐被陆平升冷落。我从将军府离开之前，陆平升还在盘算着纳新姨娘呢。豪门中人，娶亲多不遂人愿，嫁人的更是身不由己。哪来的什么真正两心相悦。”
　　我道：“她连何谓爱情都没明白，几句花言巧语就急匆匆把自己嫁出去了。还是做妾，真正爱一个人，怎能忍受与别人共享。”
　　阿瑜蹭到我身边，歪头在我肩上道：“我也不愿意和别人共分你。”我笑着用手指卷着她鬓边的碎发，道：“永远不会有这一天。”
　　在长安时皇上赐下的二百两黄金，数日前已托贺辛然走洛阳风华盟的镖送回了家中。我们到家后的第二日，纳兰歆的婚宴请帖便送来了。我们且在家中歇了几日，购置了一些贺礼，在纳兰歆婚宴的前一日到了徐州。
　　婚宴当天，我与阿瑜持请帖入了徐州郡守府。我们到时，庭院里已聚集了一些人。大多数是纳兰歆的江湖朋友，只有少数是卫家的人。毕竟只是纳妾，又不是娶正妻。我瞧了一圈，许多人我都曾有过交集，只是并不相熟。见我来，皆与我们点头致礼。有些人阿瑜也认得，一路与她打招呼。
　　恍惚间，我听见墙角下有两个小丫鬟在嚼舌根：“三公子这次怎么娶了这么一房姨娘，我当是什么高门小姐呢。”
　　“不过就是个江湖上的土包子嘛，还什么女侠，老爷和夫人最讨厌这些江湖人士了，如今来了一屋，可不得膈应死。”
　　“凭她是什么女侠，到了我们府里，那就得守咱们的规矩，她那些江湖规矩呀，在我们府里可是一文不值。也别指望着我们尊重她。”
　　另外一个正待接话，一转脸看见我正按剑看着她们，吓得浑身一激灵，瞪了我一眼，和她的同伴一起匆匆离开了。
　　阿瑜轻声道：“果然是如此。”我摇摇头道：“如今我们再劝她也不会听。如今只能看那新郎官与他正妻的态度了。”
　　晚间，婚宴一切流程顺利地进行。我和阿瑜跟着客人们远远地站在阶下，看着厅堂内二人拜堂，纳兰歆给正妻卢氏奉茶。红衣晃动之间，我只看见卢氏浮于脸上的嫌恶之意，迟迟不肯喝茶，以及新郎官悄悄给卢氏的耳语。
　　最终，卢氏还是喝了纳兰歆奉的茶。然而，却装作不慎，一脱手，将装着热茶的杯子丢在了纳兰歆身上。纳兰歆被烫得缩在地上，卫三公子带着些怒意道：“明儿，不要胡闹！”
　　卢氏冷笑一声，只道：“我可没有胡闹，只是这杯子，它自己脱了我的手而已。”
　　“歆儿与你素日无怨，近日无仇！”卫公子有些生气了，与卢氏争执了起来。我心里也有些怒了，只顾着吵架，怎的不先把纳兰歆扶起来治伤！再者，婚宴还要继续下去。
　　如此看来，卫公子也不是真心喜欢她。
　　见他们吵个没完，竟无一人去看伏在地上的纳兰歆，我再也忍不住，几步上去扶起了纳兰歆，抬头对卫公子道：“卫公子，你们夫妻再怎样争执，也要先治好纳兰的伤。她肩上被烫伤出血的地方，你没看见吗？”下头的人群声附和。
　　卫公子回头看了看我，又看了看纳兰歆，手忽然握上了剑。我心里一惊，下意识握上了剑，一瞬间将所有事都想了一遍。下一刻，卫公子又松开了剑，唤下人扶纳兰歆进去上药更衣。
　　纳兰歆进去后，卫公子看向我，笑道：“多谢姑娘提醒。”眼神与方才的动作却实在称不上感谢。我一转眼，看见他身后跟着的丫鬟，原是前次我们见到纳兰歆时她身后跟着的那个丫鬟，心里明白了什么。
　　他是认为我和阿瑜在恶意阻止他娶纳兰歆呢。
　　我冷冷一笑，并不说什么，只行了一礼，退了下去。
　　婚宴最终算是顺利结束了。此后的五日里，我们都没有见到纳兰歆。第六日，我和阿瑜才在徐州的街市上见到了她。她正独自站在街边的柳树下。见了我们，冲我们规规矩矩行了一个礼。
　　我们邀她往茶楼里坐，问道：“嫁过去这六日，自觉如何？”
　　纳兰歆拢了拢鬓边的头发，笑道：“倒是不错。虽然卢姐姐并不喜欢我，幸而夫君对我是极好的。倒还顺意。”
　　抬手间，我看见她左手手背上有一块烫伤的痕迹，如今还没好全。我擒过她的手看了看，道：“这是怎么回事？”
　　纳兰歆蓦地抽回了手，拿袖子盖了，勉强笑道：“没什么，只是第三日下厨时，不小心被火燎了一下。”
　　“是卢氏烫的你？”阿瑜盯着她问。她曾和我说过，她娘当年受陆平升的大夫人欺负，就曾被大夫人拿炭烫过手。光凭这一点还不能确定，想必这伤口痕迹，也是与那时阿瑜她娘手上的伤口别无二致。
　　纳兰歆一怔，摇头道：“没有，只是我自己烫伤的。”可她声音却慢慢小了下去。
　　我气不打一处来，拿药出来让她自己抹，又道：“她都这么烫你，为何不告诉卫公子，还要在我们面前替卢氏隐瞒？”
　　纳兰歆抹着药，低声道：“云璋说，她毕竟是正妻，又是乡绅之女，我惹不起，叫我多多忍让她。我想着，她毕竟是贵小姐，难免骄横些，我多忍忍就好了。”
　　“这就是王八蛋的话了，你被她欺负，却要维护她。”阿瑜亦有些火了，“这难道就是你想要的美满姻缘？卫云璋若是真心喜爱你，为何此时不维护你了？”
　　纳兰歆摇摇头道：“云璋也有他的难处，我也不忍心苛责。我也得体谅他。”
　　我和阿瑜被她一句话堵得没话说。这时，她的丫鬟从远处捧了一些香料回来，道：“二夫人，您要的香料我买好了。”
　　我抬了抬眉道：“怎么突然要买香料？我记得你素来不爱调香。”
　　纳兰歆笑道：“云璋喜欢，我总得学学，好讨他开心。我还得回府，恕不奉陪了。”说着起了身，又规规矩矩的给我们行了个礼，带着丫鬟便要离开。我叫住她道：“我和阿瑜明日就回金陵了。你若有事，尽管遣人来金陵找我们。”她谢过我们，离开了。
　　阿瑜看着她离开的背影，不禁说了句：“恕我直言，实在是好言难劝该死的鬼。”
　　我摇摇头道：“话倒是没错。她先前便是这样，性子太执拗，有时明辨不了是非，好的坏的都要一行到底，撞得头破血流也不肯回寰。我刚认识她时，她也是因为性子执拗惹祸上身，亏得我给她解围。后来我也事事劝她，她基本上没听过。后来我便也没怎么劝她了。”
　　“无药可医。”阿瑜亦摇头，“原先我还想不明白，那地方不过是樊笼，为何她还巴巴地贴上去。如今我思索着还有一头，她师父一去世，没人护着她、教着她，她性格的缺陷便更加暴露出来了。”
　　我叹道：“她师父穆前辈太早去世了，他去世时才不过五十岁而已，实在可惜。”
　　我们便也没再说什么，次日便离开了徐州。回到金陵时，正碰见风华盟的人奉命给我们扫屋子。我们又带着些礼物去拜访了洛云川和云曳。洛云川说，我们前些日子没回来时，不少我们的邻居都以为我们折在嘉峪关了，幸好我们回来得及时，不然再过几天，他们就要给我们做招魂仪式了。我和阿瑜哭笑不得，又感慨这些邻居确实对我们情深义厚。

29.瑞雪
　　我们在金陵家中过了年。正月初五是我的廿二岁生辰。去年生辰时，阿瑜从铁匠铺给我打了一套一直想购置的袖剑。一个月后她的生辰，我用上好的木材为她亲手做了一把弓，那时她正说着缺一把弓，而我正好跟师父学过这技艺。今年生辰，阿瑜竟用竹子做了一座我们家的袖珍模型，一事一物都极逼真，还用泥在院子里捏了两个小人，我细细一看，原来是我和她的小泥人。
　　我欢喜极了，搂着阿瑜，让她坐在我膝头，问道：“我这些日子倒是没看见你做，你在哪儿做的？”
　　阿瑜扶住我的肩膀道：“金陵堂口有位偃师姐姐，会做小模型和小机关，做这种小房子自是不在话下。我是向她请教的，也顺道在她家做了。我提了两篮鸡蛋给她做谢礼。”我扶着她的腰，轻轻吻了吻她的唇，笑道：“辛苦你了，夫人。我很喜欢。”阿瑜轻笑着，猫儿一样用脸颊在我脸颊上蹭着。
　　其实给阿瑜的礼物，我也悄悄准备着了。阿瑜喜欢花，院里院外养了不少。我们这些日子东奔西走，我已收集了不少花卉做成干花，把它们贴在一本小册子里，在旁边写上每朵花的名字。如今小册子已经快要填满了，阿瑜的生辰也快到了。希望她会喜欢。
　　年后，我们去扬州看望了阿瑜的外公蒋尚书，蒋尚书仍旧身体强健。我们打算在蒋府住上两个月。
　　阿瑜的母亲那一辈有三个孩子。两个儿子，一个女儿。蒋尚书唯一的女儿就是阿瑜的母亲。如今阿瑜的母亲去世多年，蒋尚书极是疼爱阿瑜，不仅仅是因为阿瑜本身，更是想要把对阿瑜母亲的愧疚弥补在阿瑜身上。
　　如今，蒋家已是人丁兴旺。阿瑜两个舅父的孩子们许多已成了亲，我们去探望蒋尚书时，阿瑜大舅父家的大表兄生的一对龙凤胎，已是两岁有余，这也是蒋尚书的第一双重孙；大表姐也早已嫁人了；二舅父家的二表嫂也已怀胎八月；三表弟倒是比阿瑜还小一岁，今年也是二十有一，正筹谋着说亲。
　　蒋家家风很正，家中不论是儿子、女儿还是女婿、媳妇，都是落落大方的正派人士。阿瑜虽然多年不在家，但家中之人都对阿瑜与自家亲生孩子别无二致，对我也与对阿瑜一般，分毫无差。
　　自去年阿瑜与蒋尚书相认之后，我也被写进了蒋家族谱，写在阿瑜的名字旁边。我曾向蒋尚书表示过担心，万一朝廷得知此事，便会知道阿瑜尚未过世，对于蒋家将会是一场风波。蒋尚书说，蒋家并不是怕事的，一则，我和阿瑜本就是名正言顺；再者，这事说到底也不是阿瑜的错。
　　正月廿一，扬州下了场雪。我们住到蒋家已有三日。外公遣了两个侍女近身服侍我们。我们自己做习惯了，如今事事让人帮忙，反倒有些不惯了。
　　清晨，早早便有侍从将路上的雪给铲干净了。我和阿瑜用了早膳，在院子里逛时，正看见大嫂带着两个孩子在前头。
　　“大嫂。”阿瑜出声唤住了大嫂宁如音。宁如音回过头来，见是我们，笑着唤道：“锦颜，小羽。这么早便起床了。”
　　我笑道：“我们倒是早起惯了，不过冬日里小孩子贪睡，闻墨和闻榭竟也这么早起。”
　　大哥蒋祺舟家的两个孩子，哥哥叫蒋闻墨，妹妹叫蒋闻榭，如今刚刚学会说话，极是可爱。宁如音甚是无奈地笑道：“昨夜他们两个睡得太早，早上便也起得早了。平日里他们倒是贪睡。”
　　因着去年我与阿瑜常来扬州看外公，倒是在这两个孩子面前混了个脸熟，自他们会说话、会走路起，但凡见着我们，就乐颠颠地跟在我们身侧，叫着表姑和表姑嫂。现下看见我们，小丫头率先跑了过来，我蹲下身，她扑在我怀里咯咯笑着。
　　阿瑜抱起蒋闻墨，笑道：“这孩子又重了许多，大嫂养得真好。”宁如音笑道：“你们两个呀，何时去收养个孩子呢？”
　　阿瑜摇头笑道：“我和阿渡目前都还没这么想，随缘吧。而且如今我们也总爱四处走，带着孩子也不便。”
　　“那倒是，你们二人毕竟是走江湖的，带着孩子也不宜四处奔波了。”
　　我们说了一会子话，又陪着两个孩子玩了一会儿，大哥蒋祺舟、二哥蒋祺云与二嫂程韵枫一同来了。一起往院子里坐去，又说三弟蒋祺桦的亲事已经定下来了，对方是扬州书画大家白毕巍家的三女儿白琴燕。这位小姐与三弟有青梅竹马的缘分，家风也好，倒是一门好亲。两家择了个吉日，半月后成亲。
　　我们又一起去拜见了外公。外婆在阿瑜七八岁时便过世了，外公从未纳妾，外婆去世后更没有续娶。他如今年近七旬，只看着晚辈们过得好便高兴了。
　　我们进去时，外公正与三弟说着成亲送礼的事，见我们来，又与我们一同商议。商定了，又想起一件事，问阿瑜当年离开将军府时，接济她的是何人，想让我们引来一见。我们应下了，即刻驰书发往洛阳，唤贺辛然前来。三日后，贺辛然带着给我们和外公的年礼到了扬州。外公见了贺辛然，又知道他是蒋先生的徒儿，不禁老泪纵横，与他把盏夜话，聊了许久往事。
　　当年，阿瑜的母亲蒋遇嫣与一名侠客两心相悦，此人是蒋慈声先生的忘年交，当年也颇有声名。他给阿瑜的母亲留下了定情信物，说等她想好了，便托人把信物送给他，给他带个话。只是阿瑜的母亲因着家里的意思，也有些犹豫，就这么一犹豫，半月后，那名侠客为了伸张正义而死在了一个扬州□□手上。几个月后，那个□□又被当时总部设在扬州的风华盟灭了，为民除害。再后来，蒋家和陆家说亲。陆平升发誓会对阿瑜的母亲好，阿瑜的母亲也以为陆平升是真心相待。最后，就是我们都知道的事了。
　　外公说，要是当时让阿瑜的母亲和那个侠客走了，后面这些事也不会有了。他如今，只能将后悔和愧疚加倍弥补在阿瑜身上。
　　贺辛然应邀在蒋府住了两三日，因着年后风华盟还有许多事务，不得不告辞了。外公亲自将他送到门口，叮嘱他道：“小友，往后，你们还得相互多多帮衬着。你是个好孩子，你们的情谊最是难能可贵，且得珍惜啊。”
　　贺辛然笑着行了一礼道：“这是自然的，我们三人认识得久，这份情怎么也丢不得。这几日，也多谢老先生的照拂。晚辈盟中还有事务，各位，告辞了。日后若得缘，还会再见。”外公让我们把贺辛然送出城门去。
　　我们与贺辛然在扬州城门口作别，并与他约定，三月时便往洛阳去找他。
　　二月初，阿瑜在蒋家过了生辰。不久后，三弟与白家小姐成亲了。外公一向清简惯了，也教导孩子们不奢靡张扬，三弟的婚宴办得倒是简单，且不说上官贞颜的婚宴，甚至比徐州郡守家的婚宴还要简朴。家中剩余的钱，外公要么用在接济邻里百姓，要么捐给了军中，要么捐给了一些穷苦寺庙和道观。也是因此，外公不论是在朝为官还是告老在家，都颇得人心。
　　二月中，雪慢慢化了。二表嫂生了个女儿。那孩子生下来就白白胖胖，甚是可爱。外公让阿瑜来给她的小侄女取名字。最终，阿瑜敲定了蒋闻钰三个字。
　　三月，春寒料峭，我们与外公作别。外公虽没有强留我们，却明显看出是依依不舍。其实那日我们送完贺辛然回来，听见外公对大舅父说，何尝不想让我们留下来。只是，他还是要尊重我们的意思，也不想看着我们因为他的一己之念，被捆在家里。我们进门时，也心照不宣地没有提起这件事。
　　“一定要多回来看我啊。”外公握着我和阿瑜的手，看看这个，又看看那个。
　　“一定的，外公。”阿瑜握住外公的手，又向其余的人一一道别，又与外公寒暄了一阵，终是上马离开。
　　路上，我对阿瑜道：“我从未过过如此生活。倒是别有滋味。”阿瑜轻笑道：“我也未曾知道。原来这才是正经的家的感觉。”
　　我扬眉一笑道：“怎么，我和你的家就不是正经的家了？”阿瑜笑着一抡我的脑袋道：“怎么就不是了？这两个不一样罢了。”
　　我摸着脑袋笑道：“我自然明白。”从前阿瑜在陆家，勾心斗角，受尽欺辱。面对这种大家族，她从不觉得会有什么好过之处。她曾经还在担心，怕蒋家也会像陆家一样。而如今，蒋家却能给她真正的亲人的感觉。三月里，冰雪消融。她心中的冰雪何尝不在融化。
　　扬州的桃花开了。我折了一支别在阿瑜鬓边，与阿瑜一路踏花而去，直奔洛阳风华盟。

30.囹圄
　　洛阳三月，飞花如锦。
　　我们每次去洛阳，若不住在风华盟，贺辛然便安排我们住在他的小医馆里。这次也不例外。他的小医馆离风华盟洛阳堂口不远，来往也方便。
　　这日，贺辛然正在堂口理事，我与阿瑜在一旁与堂口里的一位谋士姐姐研究兵书。贺辛然写了一会儿，忽然抬眼问了句：“老二怎么还没回来？”
　　谋士姐姐名叫童淳宴，是洛阳风华盟管经费的。虽然没人说，但她实际上算是洛阳风华盟的三当的家了。她此时抬头答道：“今早我见他和老唐去集市上了，说是堂口里的碗盏不够了，要去买呢。”
　　“怎的去了这么久，都快到晌午了。”正说着，门口传来一阵脚步声。我们抬眼望去，是老唐独自一人回来了。他匆匆进门，来不及擦汗，便对贺辛然道：“老大，蒋小姐出事了。”
　　贺辛然蓦地站起身来。
　　这位蒋小姐，是贺辛然的师父蒋慈声的女儿蒋兰韵，是他师父和他师娘唯一的骨肉，比贺辛然小八岁。蒋夫人生她时难产离世，蒋先生疼她如命。临终前，蒋先生曾把蒋兰韵托付给贺辛然。如今她在贺辛然的小医馆里帮忙，平日里住在蒋先生家的老房子里。我和阿瑜也认得她。
　　我立刻问：“出什么事了？小步呢？怎么没一起回来？”
　　老唐喘着气道：“蒋小姐被胡姜岳那纨绔调戏，失手伤了他，那人却争闹不休，正好被我们撞见，二当家的此时陪蒋小姐一同去官府了，叫我赶快来报个信。胡姜岳是洛阳乡绅胡恒之子，不是小老百姓轻易能惹得起的。”
　　贺辛然眉间一凛，冷声道：“这胡姜岳还不知悔改，竟欺负到我头上来了。走！”
　　我牵着阿瑜起身道：“我们和你一同去，有事也好有个照应。”贺辛然点点头，挂好了他风华盟副总堂口堂主的腰牌，回头示意童淳宴看好堂口，旋身带着我们和老唐直奔洛阳郡府衙门。
　　我们到时，距离出事才不过半炷香功夫，郡衙门却已审好了这事儿。步秋狐正站在堂下与郡丞争论着，远远地，我听见他说：“如此黑白不分，你枉做这郡丞！”
　　我看见那郡丞拍桌子站起来了。旁边，一个一脸不屑的男子吊儿郎当的站着，坏笑着看着步秋狐。他头上有一块不大的伤口，血迹早已干涸。我知事情不好，跟着贺辛然走上前去。
　　贺辛然拍了拍正要骂人的步秋狐。步秋狐一回头，立刻有些委屈地叫道：“老大！他们把蒋小姐关进牢里去了！”
　　“我知道。”贺辛然冷静地说了句。瞥眼看了看一旁那个吊儿郎当的纨绔胡姜岳，又看了看老唐。老唐会意，立刻押住了胡姜岳，不让他离开。
　　那胡姜岳立刻大叫大闹了起来：“嘿！贺辛然你个狗东西，你还敢押我？我爹可是胡恒！我告诉你你惹不起！”
　　贺辛然乜斜了一眼胡姜岳。眼风无意间扫过我，即使我与他相识多年，也被看得一惊。胡姜岳也被他看得噤了声。
　　随即，他冷冷开口道：“那又怎样？”便也不与他多话，径直与我们走进了堂中。
　　郡丞一见是贺辛然，立刻赔着笑脸迎上来道：“哎哟，贺堂主。有失远迎有失远迎，何劳您亲自来啊。您坐。”
　　我们跟着贺辛然坐下。贺辛然也不拐弯抹角，道：“何郡丞，听说你方才关了一个叫蒋兰韵的女子？”
　　何郡丞道：“贺堂主这么快就知道了。这个女子恶意伤人，本官已经将她关押了。”
　　“放你娘的屁！”步秋狐在一旁骂了句。贺辛然抬了抬手。他食指上的银扳指在阳光下闪了一闪。步秋狐立刻噤了声。
　　贺辛然盯紧了何郡丞，道：“可我怎么听说，是外头那位胡姜岳公子，先欺负的蒋小姐呢？何郡丞，你可有把此事查清？”
　　何郡丞一摆手道：“嗐！贺堂主还不信任我吗？都查清了！来来来，我给你看看证人的供词。”说着拿起几张纸，让人递给贺辛然。我们也凑过去看，上头写着的人，却尽是些胡府的丫鬟家丁、附近的有钱商户，别无其他。
　　阿瑜此时在我背后开口：“何郡丞，你且回答我，这些人，都与胡府有利益往来，是也不是？”何郡丞一时噎住，阿瑜继续道：“那么这些人的证词，又是否可信？”
　　何郡丞的笑容逐渐有些勉强了，却还是道：“这些人当时在场都看见了，所以……”
　　“何郡丞平日里就是这么断案的吗？”贺辛然冷声打断了他，“如此草率，还能振振有词？”
　　何郡丞此时终于撑不住笑了，一拍桌子站起身来道：“贺辛然，别以为你做了洛阳风华盟的堂主就得意了，我可告诉你，本官断案，轮不到你这个小郎中来指手画脚！”
　　“那我也告诉你，”贺辛然霍地起身，拔高了音调，“这件事我贺辛然管定了，而且要以风华盟洛阳堂口堂主的身份来管。你抓了我的人，我如何管不得？朝廷已有明言，风华盟虽在江湖，然而圣上特许，上谏朝廷，下监官员。于情于理，我都要管。容不得你来置喙。”
　　何郡丞有些被激怒了，冷笑道：“谅你一个郡堂口的堂主，能管得了多少？我尊重你是给朝廷面子，不然，就凭你？”
　　我冷笑道：“何郡丞好糊涂。洛阳堂口确实是郡堂口，然而，也是风华盟副总堂口。您也别忘了，洛阳可是副都。”
　　何郡丞一愣，知道自己怒火之下嘴快说错了话，立刻噤了声。我见他脸都憋红了。良久，他才问道：“你们待怎样？”
　　贺辛然冷声道：“再审蒋兰韵、胡姜岳。再派人去寻新的证人来。”何郡丞犹豫了。贺辛然哂笑道：“你怕得罪胡家，就不怕得罪我？”说着看了看堂外，有一群衙役正在搬着几箱药材。
　　贺辛然看着何郡丞笑，道：“这些日子你都来洛阳堂口购置药物。令爱病重，这方圆几十里，只有我手上有治肺痨的药材。你若再这么糊涂，我就得考虑着——”
　　“不成！”何郡丞霍地起了身。贺辛然依旧面带微笑地道：“那就按我说的来做。”何郡丞瘪了瘪嘴，终是答应了。外头胡姜岳叫道：“郡丞！郡丞你不能听他的！就是那个小贱人要害我！”谁也没有理他。
　　贺辛然又回头对我们柔了声音道：“劳烦你们跟着他们一起去找证人。”我和阿瑜立刻应了下来。
　　待我们带着几个街坊邻居回来时，贺辛然不知用了什么方法，已经盘问得胡姜岳招了。再经街坊邻居的证实，最终，胡姜岳杖责十五，蒋兰韵为胡姜岳额上的伤出钱治疗。这钱，贺辛然替她出了。
　　带着蒋兰韵离开衙门时，迎面便碰上了胡姜岳的爹胡恒。贺辛然拱了拱手，不温不凉地唤了声“胡老爷”。
　　胡恒笑眯眯地道：“贺堂主，犬子又给你添麻烦了。”这笑，我看着极不舒服。
　　贺辛然背着手，道：“胡老爷既然知道，便得好好管教他，别再惹出什么事端。”
　　胡恒挥了挥手，身后的仆从便捧了个小箱子上来。打开一看，里头是许多金子，不下于二十两。胡恒道：“贺堂主，这二十两金子算是给您和这位小姐赔罪。下次犬子再犯错，还得劳烦你多担待。”
　　贺辛然冷眼看着那一箱金子，又看了看胡老爷，动也不动一下，笑道：“不必了。下次他若再犯错，就不该是我来担待了。”话毕，与我们一同略过他离开了。
　　走远了些，我回头看了看。胡老爷捧着金子盯着我们，面色十分不好。
　　蒋兰韵在旁边道：“兄长，你为我得罪了他们，我……”
　　“不必担心，小韵。”贺辛然摆了摆手，“走江湖的，哪能不得罪人。何况以我现在的身份，他也不敢动我。再者——到头来还不是要厚着脸皮来找我治病。”
　　我轻叹一声，笑道：“认识你这么久了，没见你生过多少次气。看得我心惊。”贺辛然回头一笑，道：“自然是不会让你们轻易见着。”
　　我默了默，道：“贺辛然，难道就没有人暗中喜欢你吗？”贺辛然笑道：“这是什么话。”
　　阿瑜在一旁替我说了：“只是看着贺大哥你风流倜傥，想必有不少人在暗中喜欢你呢。”
　　贺辛然道：“这我就不知道了。只是现下，我是不想成亲的。”
　　我知道他这么想。这时他忽然对我道：“老凌，可是就我所知，有个人可是喜欢你许久了——不是说小叶。”
　　“谁呀？”我和阿瑜异口同声地问。我道：“我认得吗？”贺辛然嗤嗤笑着，只道：“何止认得。而且这人颇是位高权重。”
　　我扬眉道：“比你如何？”
　　“比我更甚。”
　　“男子女子？”
　　贺辛然抿了抿嘴道：“这我就不能告诉你了。再说便要暴露了，我可不敢出卖他。你若留心便能发现。”
　　我默了默。恍惚间，我好像知道了这人是谁。我颇有些戏谑地对贺辛然道：“要不是这人比你更位高权重，我就要怀疑是你了。”
　　贺辛然哼笑道：“你话怎么这么密呢。”
　　从始至终，蒋兰韵都跟在贺辛然身边，红着脸，笑着看着他。听闻贺辛然说不打算成亲，又低下了头去。
　　晚上，我和阿瑜在贺辛然的小医馆里宿下。贺辛然睡在我们间壁。阿瑜道：“下午你问贺大哥那些话时，我可是看见小韵脸红了。我可早就看出来了，小韵喜欢贺大哥吧。”
　　我道：“我也是一早便看出来了。她与老贺朝夕相处，喜欢上他是正常的事。小韵或许也知道不可能，该是没跟他说的。不过老贺那么聪明，怎么会看不出来。今日这话，他也像是说给小韵听的。”
　　阿瑜蹭了蹭我，又问道：“对了，贺大哥说的那个喜欢你的人，你心里可有数？”
　　“大概有数，只是不能确定。”我笑了笑，“我虽好奇，但如今除了你，谁我都不会动心了。”说着勾了勾阿瑜的下巴。阿瑜笑着搂住了我。
　　次日，蒋兰韵主动来找贺辛然，希望他能给自己和步秋狐指婚。
　　蒋兰韵和步秋狐认识一年有余，步秋狐是个孤儿，由洛阳堂口的老堂主抚养大，与蒋兰韵年纪相仿，又是贺辛然的心腹，也是知根知底的人。步秋狐在风华盟是最藏不住心思的，显而易见地喜欢蒋兰韵。这孩子是个负责任的，两人倒是般配。只是，这事一时间有些突然。贺辛然却也没说别的，当即答应了。
　　蒋兰韵出嫁那天，洛阳堂口的许多成员都来了。蒋兰韵虽不是风华盟的人，但心地善良，洛阳堂口的人都很喜欢她，拿她当妹妹看。
　　蒋慈声先生与贺辛然的师娘业已逝世，贺辛然便是蒋兰韵的长辈。童淳宴与另一位风华盟成员扶着披了一身云霞似的蒋兰韵进门。走到贺辛然面前，蒋兰韵郑重地向他行了礼：“多谢兄长成全。”
　　我看见了她眼角的泪光。
　　贺辛然扶起了她，柔声道：“若是师父看见你如今风风光光地嫁人，该多高兴。”
　　一滴眼泪顺着蒋兰韵的脸颊流下了。贺辛然轻轻替她拭去了，笑道：“别哭啊。今日成婚，得高高兴兴的才是。”
　　我蓦然间贺辛然的脸上有些淡淡的伤感之色，然而转瞬即逝。看着他替蒋兰韵盖上盖头，我不禁感叹，有时选择了一条路走到底，就必定要舍弃一些其他道路上的奇珍，即使多么想要它们。
　　或许，贺辛然也是喜欢过蒋兰韵的。不知他此时此刻，有没有一丝后悔。
　　童淳宴和堂口的人扶着蒋兰韵进了厅堂。她一脚踏上小台阶，忽然又回过身来，掀起了盖头，一边流着泪，一边冲贺辛然跑了过去。
　　贺辛然将她接在怀里。蒋兰韵失声痛哭，一句话也说不出来。贺辛然抚着她的背权当安慰，也是一句话没说。我看着他的小指尖不断颤抖着，眉心低敛着，隐忍克制。堂口里的人只当她是要出嫁了舍不得兄长，都在开她的玩笑，试图哄她开心。
　　蒋兰韵终是止住了哭。她抓着贺辛然的手，抬起头看着他。两人的目光近在咫尺，最终，却一句话也没说。蒋兰韵松了贺辛然的手，缓缓退了几步，放下了盖头，回身往里走。众人也涌了进去。
　　贺辛然定定站在众人身后。我听见他重重地叹了一口气。我走向他，在他耳边轻声道：“你们何苦如此为难自己呢。”
　　贺辛然摇了摇头，轻声道：“我一直拿她当妹妹看待，别无他想。”
　　我便也不再多说了，默然看着贺辛然进门。我感觉到阿瑜挽紧了我的手，于是回握上去，与她随着贺辛然一同进去了。
　　贺辛然这人，有时候爱钻牛角尖，我们劝得动也罢，劝不动他，便只能算了。对于蒋兰韵，他即使有所心动，但终归一直把她当做妹妹看，不愿意逾距。他当年答应他师父照顾好她，他或许觉得自己没法给她更好的，始终不肯捅破那层窗户纸。
　　“也罢……”阿瑜在我身侧轻叹，“事已至此，都有自己的想法，多说无益。只是小韵，她是怎么想的？”
　　我看了看上头一身喜服的新郎新娘，和阿瑜在贺辛然身边坐下，道：“她或许只是想要个答案罢了。我不知她心中怎么想，只是这么猜测。”
　　贺辛然看了看我，嘴唇动了动，一句话也没说。忽而，我听见他轻声呢喃了句：“小韵，你不要恨我。你永远是我的妹妹。”
　　这话，可能只有我一个人听见。
　　我一句话也没说，看着贺辛然起身，端着酒杯去找步秋狐，叮嘱着他可别苛待了蒋兰韵之类的话。蒋兰韵在一旁端着酒杯，淡笑不语。
　　门外，夜色深远。

31.秦淮
　　蒋兰韵出嫁后不久，三月廿一，贺辛然与我们同到金陵。
　　我们离家两个月有余，家中收到的信件不少。两日里我们忙着寄信，第三日我们正打算往风华盟去，倒是云曳先来了。说寒食节将近，洛云川邀我们与贺辛然明日同往秦淮河游玩。我们立刻应下了。
　　次日，我们与贺辛然到金陵堂口与洛云川和云曳汇合，一同策马往秦淮河边去。
　　如今春寒料峭，秦淮河边人尚且还少。我们在河边走着，说着话。又看见河边几艘画舫停泊，阿瑜提议坐船，我们便租下一艘，往河上游去。
　　此时，外头微微下起了小雨。春雨料峭，微有寒意。我们正说着话，船帘外忽然传来女子的高歌。
　　贺辛然笑道：“雨天里，谁这么有雅兴。”说着撩起船帘。我们皆往外看。洛云川道：“雨中高歌，本就是上上雅音。”
　　唱歌的原来是对面船上的。隔着帘子，我们皆看不清对面是何人。不久，一个女子大笑着出了船舱。她穿着青楼头牌才穿的华服，满头珠翠斜倚，香肩半露，光着脚走出船舱，站在船头，双手伸在雨中笑着。雨帘渐渐繁复，不一会儿，她便被淋得透湿。
　　“……幸有意中人，堪寻访。且恁偎红倚翠，风流事、平生畅。青春都一饷！呵呵呵……”是柳耆卿的鹤冲天。此时此地在那艘船上唱来，倒是极合适的。
　　我拿了一把伞走出船头，阿瑜随着我一同出去了。我搂着阿瑜的腰，与她同撑一把油纸伞。雨打纸伞，闷声着，珠串似的落下。那厢船头的花魁已经斜靠在船头，坐在那儿看着我们笑。我冲她回以微笑。一回头，我看见洛云川正背着手站在船舱边，看着我们微笑——不，准确来说，是在看着我。
　　忽然一阵风起，画舫在水中猛然一阵摇晃。我正站在船头边上，一个趔趄便往水里倒去。我下意识将阿瑜往舱里一推。正因此，阿瑜一把没抓住我。掉进水里之前，我看见阿瑜丢了油纸伞跳进水里，洛云川几步冲出了舱外。
　　我骤然间掉进水里，呛了几口水。兼有风雨，我很快远离了船边。幸而我会游水，很快便自己游了上来。阿瑜和洛云川也刚好游到我身边，一左一右架住了我的胳膊。
　　“阿渡，没事吧？”
　　“师妹，可还好？”
　　我摇摇头，吐了嘴里的水，咳了几声。阿瑜替我拍了拍背。我抹了一把脸上，扶住阿瑜的肩膀，抬头看见船上两人正站在船边，颇有些焦急地看着我们。我们三人都是会游水的，很快回到了船边。云曳拉了我和阿瑜上来，贺辛然拉了洛云川上船。
　　外头风雨飘摇，我们不顾身上的水，纷纷躲进船舱。我接过云曳递给我的手帕，擦着脸无奈地笑道：“倒是累了你们陪我一起落水。”阿瑜抹着脸，颇有些心有余悸：“夫人落水焉能不救。风刮起来了，下次可得小心些。吓死我了。”
　　我回过头，看着亦是满身是水的洛云川，道：“多谢师兄。我这次可是欠你一次人情了。”
　　洛云川接过贺辛然递给他的方巾，抹了抹脸，笑着摇头道：“你我之间不必多言——我只道你不会游水呢。”他两鬓的头发尚且滴着水，几缕发丝勾在脸上，倒衬得他颇有些妖冶。我与他对视，他的红眸如同一缕火焰，看得我身上有些发热。云曳笑道：“我头一次看见老大这么不顾一切跳下去，当真是吓着我了。”说着将自己的披风披在了洛云川身上。
　　贺辛然亦脱了外衣给我们披上，冲云曳眨了眨眼，又看了看洛云川道：“快回去换衣服吧。天还冷着，当心着凉。”云曳道：“是了，得风寒可不好了。”看见洛云川点头，她立刻吩咐船尾的船家回程。
　　此时，间壁船上那名女子的笑声又从船尾传来：“呵呵呵，剪不断，理还乱。是离愁。别是一般滋味在心头……”
　　回程路上，我忍不住打了几个喷嚏。蓦地，我看见坐在对面的洛云川一直蹙眉看着我，颇是担忧。我看过去时，他却又挪开了目光。不一会儿，又回过头来道：“师妹可有不舒服？”我摇摇头道：“没有。师兄自己也注意。”洛云川点点头。
　　电光石火间，我忽然意识到了什么，抬头朝一旁的贺辛然看去，顺手肘了他一下，想跟他求一个答案。贺辛然一愣，低头看了我一眼，道：“干嘛？”
　　见他一时没反应过来，我收回目光道：“算了，回去再问。”贺辛然这才意识到什么，看了洛云川一眼，忍不住笑了几声，却道：“问什么？”
　　这人绝对是故意的。我白了他一眼道：“别逼我揍你。”
　　贺辛然笑道：“好好好，我知道你要问什么了。别问我，我可不知道——我不信你看不出来。”
　　这一下，我便完全确定了。
　　在洛阳时，贺辛然说的那人正是洛云川。
　　我随即哼笑道：“我有数了。”贺辛然笑而不语，吹起了口哨。阿瑜笑道：“我当什么呢，看来我猜对了。”说着打了一个冷战，缩进我怀里。我帮她把头发上的水拧了拧。
　　云曳笑道：“你们在打什么哑谜。”我笑着摇了摇头道：“没什么。”贺辛然依旧笑着吹着口哨，手肘靠在画舫的窗户上，拿手撑着头，架腿而坐，并不打算回答。阿瑜靠在我肩上，抬眉笑道：“我知道，但我可不能说。”云曳忽然一副明白了的样子，一笑之后，脸色忽然变得有些意味深长。我有些奇怪，本想着开口问，转念一想，却是不好，便想着之后再说。
　　洛云川颇有些疑惑地看着我们，忽然意识到了什么似的，转头看了看贺辛然。贺辛然吹着口哨，摇头晃脑地与他对视，竟一点也不心虚。最终还是洛云川先挪开了目光。我低声笑了，暗自摇头。这人脸皮厚不是一日两日了。
　　到了金陵堂口，本来不湿的两个人也被雨淋湿了大半。洛云川便领我们去了附近的澡堂子。
　　沐浴时，男女仅隔了一道厚门帘。我坐在靠墙的地方，听见洛云川低声问道：“你是不是说了？”
　　贺辛然低声道：“说什么？”接着是一阵嘈杂。过了一会儿，贺辛然笑道：“原来是这事儿。你可冤枉我了洛大盟主，我可什么也没说。”
　　“我怎么感觉她今天像是知道了的样子。”
　　“你想太多了老大……”
　　接着又是一阵嘈杂的人声。再听见他们说话时，已经聊到了风华盟里的一些事了。
　　我与阿瑜对望了一眼，皆摇头笑了。云曳看了看我，笑着冲我眨了眨眼。看来云曳也知道。我冲云曳比了一个噤声的手势，叫她千万别跟洛云川说我知道了。云曳笑着点点头。
　　再回到堂口时，洛云川被人叫去处理事情了。现下，这屋子里没一个不是心知肚明的。云曳泡上了茶，贺辛然笑道：“老凌，这可是你自己悟出来的，老大要是问起来，你得记得掩护我。我可是什么也没告诉你啊。”阿瑜笑道：“你们方才在间壁说话，我们可都听见了。”
　　我摇摇头道：“我还一直猜着是不是他。”
　　云曳道：“他呀，其实在和你相认没多久后就喜欢上你了。但是又知道不可能，因此也不打算和你说了。所以你就当不知道，别跟他提了。”
　　我点头道：“那是自然。只是，云曳姐，你方才是不是想到了什么？我看你当时脸色有些奇怪。”云曳愣了一下，手上动作也没停，只笑道：“啊？有吗？”
　　听她这么说，我便不再继续问下去了。
　　阿瑜靠在我身上，问道：“话说回来，阿渡。若不是当年遇到我，你会喜欢洛师兄吗？”
　　我摇摇头道：“若要做他的夫人，可很难呢。他如今的身份，可是被千千万万人盯着的。我与他身份不搭调不说，若要做他的夫人，更得是个有心气儿、八面玲珑的。我自认为没有这样的能力。”
　　贺辛然笑道：“你若喜欢他，他也喜欢你，这身份不合适倒是小事。当然，我只是假设。小叶别生气。”
　　“我干嘛要生气？”阿瑜笑着勾住我的脖子，“我自信我能抓住阿渡的心，是也不是？”
　　我一把将她抱起，放在自己腿上，笑道：“那是自然。”又对那厢二人道：“身份不合适虽是小事，但那么多眼睛盯着，若他的夫人是个没用的，别人倒会说他识人不明。所以啊，不仅是他的夫人，师兄也有自己的难处。”
　　阿瑜捏了捏我的脸道：“你要是没用，这世间就没几个有用的了。”我将阿瑜抱得更稳了些，笑而不语。
　　晌午，我们便在堂口里吃了饭。席间，洛云川虽与平日里别无两样，我却留意到他的目光频频落在我身上，引得云曳不得不暗中提醒他。这若是有心的，早就看出来了。
　　午后，雨停了。我和阿瑜离开了风华盟。贺辛然还要在堂口协助洛云川处理些事，得晚上才回来。走时，洛云川送我们到门口。看了我良久，最终却一句话也没说。我沉静地冲他行了一礼，牵着阿瑜离开了。
　　走了好远，我还感觉有一道目光落在我身上。
　　我并不打算回头。

32.波涛
　　四月初五，贺辛然动身回了洛阳。
　　两日后，卓英云的父亲从北漠寄来书信，邀我们一同出海前往东瀛一趟，为期约莫一个月，约我们在奉天见面。我与阿瑜欣然同意，回了信之后就准备着往奉天走。
　　临行前，洛云川登门拜访，给我们带来了一只白鸽。这鸽子极乖，递到我手里，也只是咕咕着在我掌心里蹭着，丝毫不挣扎。我心下喜欢，问道：“这是鸽子是怎么调教的？这么乖。”
　　“这是金陵堂口里专养的信鸽，”洛云川逗弄了一下鸽子的脑袋，“不论你从哪里放飞它，它都能找到回来的路。你们去东瀛，若有什么不妥，便放它回来。”
　　阿瑜笑道：“从东瀛飞回金陵，未免太远了些。隔海相望的，它吃得消吗？”
　　洛云川道：“各地堂口都认得总堂口的白鸽，白鸽也认得各个堂口。它若渴了饿了，就会飞去最近的堂口歇息片刻，再飞回来。”
　　我摸着鸽子柔软的毛，不禁道：“脑袋这么小，却这么聪明。多谢师兄，希望我们永远也不会用到它。”
　　第三日下午，我与阿瑜到了奉天与卓父与卓英云汇合。所有出海的物资已经准备好，只待我们今日到后歇息一夜，次日便可出发。
　　我们在卓父安排的客栈里住下，忽报外头有人找我们。我们跟着店老板去了楼下，见是谢沉尘。他给我和阿瑜带了些干粮，又给了一封信，说是他姐姐谢寻俞的亲笔。
　　我便展开了信，同阿瑜一起看。信上只有三行字，上书：“此行有不测之险，虽可解，但必得上上小心。”
　　谢沉尘皱眉道：“小羽，你们此行凶险，阿姐也同我说过。能不去否？”
　　见此书信，我心下亦有些犹豫。只是若突然不去，怕是卓英云那边也不好解释。我问道：“谢堂主可有具体说明是什么凶险？”
　　谢沉尘摇头道：“她只说与水相关，再具体的她也无法预测。小羽……”
　　我转头与阿瑜对视了一眼，问道：“咱们还去吗？”这时，正看见卓英云在门外冲我们招手。阿瑜道：“罢了，阿渡。左不过一个月时间，况且，谢堂主不是说可解吗？”
　　我点点头，对谢沉尘道：“老谢，多谢你。我们还是去吧，毕竟突然不去，和他们也不好交代。”谢沉尘叹了口气道：“也罢，你们执意如此，我也无法再劝。一路保重。”
　　我淡笑道：“代我们向你阿姐问好。”
　　次日一早，我们便随着卓父一行的楼船出发了。这次出海加上我们，统共有十五人。除了卓父和卓英云，其余都是卓家家丁，时长随着卓父出海。
　　船航行在海上，一路风平浪静。卓父在高处与家丁眺望相谈，我们同卓英云在甲板上。卓英云趴在栏杆上，噘着嘴道：“我们走之前，父亲找人用你们中原之术算了一卦。那人说此行有灾，劝说父亲过些日子再出海。父亲对此事将信将疑，又说不能耽误了出海的好时机，最后也没有采纳那人的话。凌姐姐，你会算卦，你能算算我们这次的行程是否顺利吗？”
　　我笑着摇头道：“既已身在其中，也不必算了。只要做好现下的事便好。”话虽这么说，我心里却也没底。自从上船起，我心里也隐隐有些慌张。然而因为谢寻俞那句“可解”，我又不断安慰自己，这话也就没有说出口。
　　船在海上航行了两日，一切顺风顺水。然而，第二日晚间，本来晴好的天却忽然乌云密布，惊雷万丈。看着卓家父女脸色不好，我心里也是一沉。临行前，卓英云还跟我们说，他们家里会看天气的人说，这四五日间都会是晴天，适合出航。如今看来，终究是人算不如天算。
　　乌云渐渐压过来了，风也刮起来了。航船处在大海中央，四顾无处可躲。船夫只得硬撑着帆，尽力不让船四下摇晃。我幼时曾与师父一同出海过几次，此时也跑上去帮船夫的忙。阿瑜和卓英云也一同去帮其他船夫的忙了。
　　此时，雨下下来了。风雨交加，即使楼船奢华至此，也止不住地摇晃。船勉强撑着往前行了一段，远远的，我看见东北方向似有陆地，连忙招呼船夫往那处开去。然而，还没走多久，船底便被什么东西猛地撞上了。船身猛地一震，立刻下沉了不少。船身也开始迅速倾斜。我站不住脚，一下子摔在船上。
　　“触礁了！”船夫有些恐惧地大喊。眼见着船身越来越斜，我心下也是焦急不已。眼见着阿瑜从一旁的地上滑下来，我迅速挪着身子，过去与她互相扶持着。
　　此时卓父道：“船必定得沉了，我们跳船。凌姑娘不是说看见陆地了吗？你在前面带路，我们一同游过去，暂且保住性命。”
　　我当即应声，随即和阿瑜率先跳入了海里。四月里，天气虽然慢慢热了，然而海水还是冰冷刺骨。我和阿瑜扯了一块木板放在身前。那块陆地离我们尚远，我们不可能一口气游过去。
　　卓父、卓英云以及十几个家丁也纷纷跳入了海里。忽然，身后传来一阵翅膀的扑棱声。我抬头一看，原来是洛云川送给我们的那只鸽子。此时正叼着我和阿瑜的风华盟令牌飞了过来，停在我们身前的木板上，歪着头，瞪着小眼睛，叽里咕噜地看着我们。
　　幸好令牌被它捡了回来。不然被人捡了去，不知要有多少麻烦。我无奈地笑道：“想不到真有用到你的时候。走吧，你在前面开路。待我们上了岸，再写信给师兄。”
　　这鸽子颇通人性，听懂了似的，扑棱着翅膀便飞到我们前面去了。
　　我们一行十五人也尽力向前游着。然而，游了不到一半的路程，忽听后面传来一声惨叫。我们回头望去，发现竟是一个仆人被水里的东西拖下了水，水里立刻鲜红一片。那仆人再也没有浮上来。
　　“是鲨鱼！！！”一名仆人凄厉地尖叫起来。我们心里一沉，不顾一切地往前游着。我心里不禁长叹，难道这就是谢寻俞所说的灾祸？
　　不知游了多少里，身后的仆人一个接一个没了。我们身下已然鲜红一片。我们已是精疲力竭，估摸着游了几乎一炷香的时间，那片陆地终于近在眼前了。此时，卓英云身后的最后一个仆人也被鲨鱼拖走了。我们四人连滚带爬地上了岸，跑到岸边的树下大喘着气。
　　劫后余生，我们皆瘫软在地。那鲨鱼在岸边徘徊了一阵，终于游走了。
　　我们歇了好久，终于有力气起身来观察这个地方。这是一处小岛，地方虽大，然而上头只有几棵树和一个小山洞，再无其他。我们近前去看，树上倒是结了一些果子，树枝上停了一些海鸟，已经把许多果子啄坏了。我们的鸽子也停在上面。
　　阿瑜扶额道：“好歹还有这些果子。海鸟能吃，我们应该也能吃。师兄还没到的这几日里，看来，我们只能靠这个充饥了。”
　　卓英云问这是何处。卓父眺望了半天，道：“我们被吹得偏了些，到了明州附近了。这地方我看着熟悉，好几年前我该是经过此处，此处有许多岛礁，似乎叫——哦，叫黑礁群。”
　　我观察着四周的景象，摇头道：“这倒是名副其实了。罢了，我们先进去躲雨吧。”
　　我们便跑进山洞里去避雨。这山洞并不深，我们拾了些树枝，升起了一堆火，能照亮山洞里每一个角落。我们便围着火暖身子。鸽子也飞了进来，停在火边。我看着它，忍住了想要把它烤食的冲动。
　　卓父此时叹道：“你们中原人算卦还真有一手，那个算卦的让我晚两天再走，看来就是因为这个了。嗐，悔不听他的话呀。如今我货物尽失，只得重回北漠去，改日再来吧。倒是我们连累了二位姑娘。”
　　我想起方才海里血流如注的场景，仍是心有余悸，更是同情那些无辜受难的家仆。然而事已至此，我也只能安慰了卓父几句，又道：“我现在便写信给师兄，让他遣人来接我们。”
　　然而此时，哪里来的纸笔？我只好撕下一块衣服布料，在火上烤干了，咬破手指，在上头以血写下几行字：“商船触礁，我等四人被困于明州附近黑礁群海岛，烦请师兄遣人来接。”
　　阿瑜取了发绳，帮我将布料缠在鸽子腿上。我摸了摸鸽子的头，它立刻飞了出去，不一会儿便没了影子。我心里默默祈祷，只盼它能顺利到达。我们将身子烤干了，各自处理了一下，便围着火堆睡去了。
　　深夜，风华盟金陵堂口。
　　今夜，轮到云曳在门口上夜。快四更天了，她忽然听见了一阵翅膀扑棱的声音。一抬头，见是一只浑身是水的白鸽冲她飞了过来，腿上缠着一片染着暗红色的布料。她心里一惊，立刻招呼鸽子飞下来，拆开布条看。
　　那布条上几行血字，字字触目惊心：“商船触礁，我等四人被困于明州附近黑礁群海岛，烦请师兄遣人来接。”
　　云曳慌忙跑进去唤醒洛云川，将书信给他看。洛云川一瞬间睡意全无，低声道：“黑礁群……那儿有一支东瀛来的海盗，经常作怪——立刻吩咐港口出五艘楼船，半个时辰内整理好队伍与船上的火器，向明州进发。我要亲自去，堂口留你照看。”
　　“是。”云曳匆忙跑出去了。
　　次日，倒是个好天气。我们在岛上待了一日，勉强还能维持。我和阿瑜身体好些，这么饿一天倒是无事。然而卓父和卓英云养尊处优许多年，过了一天已是虚弱了不少。
　　到了第二天早晨，远处忽然又打起了雷，扯起了闪电。突然，我在远处的闪电里，看见了有三艘大船正在缓缓靠近。
　　阿瑜也看见了，道：“是不是师兄来了？”我仔细辨认着，只见那船的帆上却没有印乌鸦的图案。我见过风华盟停在金陵港口用作操练平乱的楼船，帆上都印着一个乌鸦的图案。
　　“不是……”我低声道，“不知道是什么人，也不知道能不能请他们暂时救急。”
　　此时，卓父也出来了。看见那楼船，他神色猛然一变，道：“不好，这是那群东瀛海盗，平日里经常在此处为非作歹。我不常来明州，这事几乎都忘记了……”
　　我的心沉沉地跳了起来。眼瞧着那三艘海盗船慢慢驶来，在岸边停下。为首的一个矮小壮实的男子扛着狼牙棒跳下了船。他眯着眼睛打量着我们，竟用颇为标准的云朝话说了句：“你们竟敢来我的地盘。”说着桀桀笑了起来。
　　我强作镇定地道：“大哥，我们偶然落难至此，来接的人马上就到，即刻就离开。”
　　那男人却嘿嘿笑道：“想这么就走？你们在我的地盘上只要踏上一步，就得给我交费用。”
　　阿瑜道：“我们如今身上也没有盘缠。待我们的人来了，便给你补上如何？”
　　男人却哈哈大笑道：“不行，你们赖账怎么办？我现在就要。既然没有现银子，那就拿人来抵吧！”说着伸手便拉住了离他最近的卓英云。卓英云吓得尖叫起来，死死抓住我的手。我用力将她往回扯，那海盗头子的手下却又扯住了我和阿瑜以及卓父。我与阿瑜即便再有本事，奈何双拳难敌四手，无法挣开钳制。
　　眼见着卓英云就要被拉上船，忽然不知又从哪里冒出的一艘商船缓缓靠近，一个少女站在船头道：“佐藤！怎么我每次路过，你都在欺负良家妇女！”佐藤一回头，看见了那少女，立刻嘿嘿笑着让人松开了手，搓着手道：“林镖头！好久不见！”
　　我忽然觉得这位林镖头有些眼熟。仔细辨认之下，我与阿瑜异口同声地冲口而出：“你是林惜裕！”
　　船头上的少女听得此声，朝我们仔细看了看，突然跳下了船头冲我们奔了过来，颇有些紧张地道：“竟是两位姐姐！你们怎么会在这里？”
　　果真是她。我们当年在湘西的坟里救下的小姑娘，如今成了奔走四方的镖头，通身的气质也变得颇为凌厉。这变化不禁使我们惊叹。然而我们顾不上多思，阿瑜长话短说：“我们的船失事了，我们被冲到这里。小林妹妹，请你……”
　　林惜裕立刻明白了，低声道：“我会处理好。”此时佐藤在一旁道：“原来是林镖头认得的人。是在下无理了，为了赔罪，不知是否能请几位到我船上坐坐？”林惜裕冷声道：“佐藤，他们几个是我的人，你想怎么样？”
　　佐藤嘿嘿了几声，道：“林镖头，在下是看着你姨夫经常来东瀛走镖，才让你三分。但你终究不是你姨夫。还请林镖头，不要阻碍在下的盛情。”
　　再傻的人都明白了他的意图。林惜裕握紧了腰间的剑。我将阿瑜护在身后，卓父也紧紧抱住了卓英云。我已看见林惜裕船里的人并不多，若真动起手来，恐怕仍不是这群海盗的对手。
　　气氛已是剑拔弩张。林惜裕和佐藤各不让步，我和阿瑜的手已经按在了剑上。
　　蓦然地，远处传来一声炸雷。闪电照亮了乌云，也照亮了海上几艘飞速靠近的楼船。一瞬间，船上的火把烧着了乌云，似乎从天边传来了击鼓吹角之声。隔着滚滚波涛，我看见，每个船帆上都印着一个乌鸦的图案。
　　终于来了！
　　此时，佐藤的人开始骚乱起来。我听见有人恐慌地叫着：“是……是洛云川！”
　　“就是他……十年前灭了横行海上的北漠海盗的那个……”
　　“……活阎罗……”
　　眼前的佐藤顿时慌张起来。楼船高耸入云，艨艟而来，天光昏暗。我还没看清船上的人，随着羽箭刺破空气的声音，佐藤船上的人开始惨叫。佐藤此时什么也顾不得了，丢下我们便一溜烟地跑回了船上，指挥人开着船就要逃走。风华盟的楼船上立刻放出了火器，一瞬间，佐藤的三艘船全部烧着，船上的人惨叫着，逃窜着。我看见佐藤浑身着火地在船上乱跑，被一根桅杆砸中了脑袋，掉在水里消失了。
　　五艘楼船停靠在岸边，旌旗猎猎。火光冲天，我终于看清了船头站着的那人。一身紫衣，红眸如火，金冠如霞，负手而立。烈火映照着他半边身子，风扬起了他的发丝，眉眼间格外凌厉。他还没动手，便已经如此令人畏惧。我从未见过他如此，一时间竟有些惊心了。
　　“师兄……”我低声唤他。洛云川听见了，低头看向我，周遭的气场小了一分，柔声而无不担心地道：“师妹，幸好我没来晚……”
　　这次轮到林惜裕开口笑道：“洛盟主，好久不见了。”洛云川侧目看她，扶栏微笑道：“多谢林镖头替我师妹解围。上次你姨夫要的字画，我明日就差人送给他。还附带一些给你的东西。”
　　林惜裕笑着上了船，斜靠在船沿上道：“洛盟主总算是肯割爱了？倒也不急，此次相助，权当感谢二位姐姐当年的救命之恩。”我笑道：“小林妹妹，你两年之间变化这么大，真叫我们吃惊。”林惜裕笑道：“托二位的福。”又扬了扬手，笑着冲在场的人道：“洛盟主，二位姐姐，还有两位卓老板，后会有期。我还得往东瀛去，我们日后再见。”洛云川微微点了点头，我们也挥手冲她道别。
　　洛阳。
　　三更，步秋狐进门找贺辛然时，看见贺辛然尚在饮酒读书，放下心来，兴冲冲地跑到贺辛然身边道：“老大，我听扬州堂口走急镖来的人说，金陵那边的楼船昨晚快四更时出动了许多，往明州黑礁群去了。”
　　贺辛然颇有些意外，道：“大半夜的，怎么突然这么大排场？”
　　步秋狐也为自己倒了一杯，道：“听说是因为凌姐姐和叶姐姐随着北漠商人出海，路上船触礁了，还遇见了东瀛海盗。还听说那起子海盗已经被洛大哥灭光了。”
　　贺辛然猛然搁下酒杯道：“是老凌和小叶出事了？！”步秋狐道：“别激动啊老大，她们没事，洛大哥只是借着这个由头解决了他们而已。”
　　闻言，贺辛然大大松了口气，靠在椅背上道：“没事就好，没事就好……”又拿起酒杯喝了一口压惊，道：“我听堂口里的老人说，十年前，北漠的那群海盗在辽东为非作歹，又杀了老洛的一个好友，他才带着人灭了他们。我是担心……”
　　步秋狐小酌一口道：“放心吧老大。不过，若不是这次因着凌姐姐她们，对付这伙海盗，倒也不用洛大哥亲自去吧。”
　　贺辛然撑着脸道：“他呀，也是想趁机敲打敲打明州的人。明州官府不作为，明州堂口也有心无力。这次正好是个机会。他今晚回去，明州那边的老爷们怕是得人人自危了。”
　　说罢，又拿了纸笔出来道：“我给老凌她俩发封信去，你明日去库里找些补品——记着不要鹿茸，老凌吃了会起红疹——和这封信一起，替我火速送去金陵。顺便去见见老洛，看他要如何帮忙。”
　　“是！”步秋狐立刻跑到贺辛然对面替他研墨。他是喜欢去金陵的。
　　我们四人上了风华盟的船。同来的风华盟成员带着我们去舱里收拾了，又带着卓家父女去休息。待我和阿瑜整理好自己，再出舱时，看见远处佐藤的船已经烧焦了，在渐渐熄灭的火光中不断下沉。周围漂浮着那群海盗黢黑的尸体。
　　已是三更天了，海上的风冷得刺骨。
　　“师妹。”洛云川忽然出现在我们身后。我和阿瑜皆回过头去。洛云川仍负手而立，可周身的气场已经完全收敛了。
　　我沉静地道谢：“师兄，多谢你能来，还要你大费周章的。”
　　洛云川苦笑道：“你我之间不必言谢。不过，实在是把我吓坏了。我知道此地海盗猖獗，若是我再晚来一步……”
　　阿瑜笑道：“放心吧，你来的得很及时。只是师兄，那些海盗们似乎很怕你。”我回想起了那些海盗说的话，也大概明白了，道：“师兄，十年前，你才二十岁吧。”
　　洛云川无奈地摇头：“年少时恃勇而为，替好友报仇，不提也罢。话说回来，方才我是不是吓着你们了？”我笑着否认道：“那倒没有，只是没见过你气场全开的样子。师兄，看来能坐到像你这个位置的人，都是不简单的。”
　　洛云川看着我们，默然良久，才低声道：“居其位便要谋其事。师妹，我只是不想把我这一面展现给你们看……”
　　我轻声笑道：“那有何妨？多面了解你，我才会感觉你这个人更加真实。不论你是什么样，你都是我师兄。”
　　闻言，洛云川只淡笑着，深邃的目光几乎要把我埋住。半晌，他才道：“饿了吧？舱内有些吃食，我想着你们爱吃，又饿了许久，临走时带来了。走吧？”我与阿瑜相视一笑，便随着他回去了。
　　舱外，雨下下来了，风雨飘摇。
　　舱内，烛火幽微，照得一方明静。

33.金笼
　　我们到风华盟时，见洛云川不在，便去找云曳。云曳说，他受邀往摄山上的击云山庄去了。
　　击云山庄上住的是颇有名望的江湖家族，庄主颜麓华在江湖上声誉颇高。我曾与他家的大小姐颜洛歌有不少交集，知道颜家家风颇好。颜庄主膝下有一子两女，阿瑜认得他家的二小姐颜洛音。颜庄主的大儿子颜洛宇是洛云川的好友。我问：“这次，是颜公子邀师兄上山的吗？”
　　云曳笑道：“不是，是颜庄主请他上山，为着他家二小姐的婚事呢。”
　　阿瑜道：“击云山庄名声在外，颜二小姐与师兄倒是十分般配的。”
　　云曳轻叹道：“般配是一回事，只是啊，老洛可是心不甘情不愿的。我——”话说了一半，云曳便缄了口，笑着摇摇头道：“你们也许久没往击云山庄去了吧？”
　　我道：“是啊，本还预备着过两日去呢。既然师兄已在山上，我们也不便去了。再等些时日吧。”
　　正闲聊着，南宫惊月来报，说门口有从徐州来的人，指名道姓地要找我和阿瑜。云曳让带人进来。
　　不久，一个丫鬟打扮的人被领进来，一进来便跪在了我们脚边，涕泗横流。我认出她的装扮，是徐州郡守府的丫鬟。我看她的神色，心里一惊，让她起来，问道：“可是纳兰出事了？”
　　丫鬟哭着道：“二位姑娘，我们二夫人两日前吞金自尽了，夫人的遗言，求二位姑娘去见二夫人最后一面！”
　　“什么？！”我手上一软，茶杯摔碎在了地上，“为什么？”
　　“前些日子，二夫人有孕。结果大夫人诬陷二夫人的孩子是她和仆人所育，并非卫家血脉，为了对上时辰才说是三公子的。三公子也信了，二夫人不堪其辱，所以才……”
　　我一时不知该说什么，只觉一股怒气堵在胸口。阿瑜立刻道：“现下，卫家打算怎么处理纳兰？”
　　丫鬟道：“二夫人吞金后，三公子才相信二夫人是无辜的，命人好生办理丧事，七日后便下葬。二位姑娘如果现在去，还能赶得上见二夫人最后一面。”
　　我正火起，云曳突然在一旁道：“我素知徐州郡守府有些心术不正之人。不知——你说这话究竟可信不可信？还是你们想借着这个由头，对二位姑娘做些什么？”
　　闻言，丫鬟愣了，随即叩头流泪道：“奴婢怎敢欺骗几位姑娘啊，奴婢受了二夫人颇多恩惠，万死也不敢拿这事儿开玩笑！”
　　我对云曳道：“罢了，云曳姐，不管怎么样，我们都得去一趟。”云曳点头道：“好吧，为保无虞，惊月。”
　　南宫惊月应了声，掏出一枚药丸，猛地捏住丫鬟的脸，塞进了她嘴里。丫鬟咳了几声，药丸下了肚。南宫惊月道：“这药丸保你三日无事，若你不曾骗我们，我便给你解药；若你敢骗我们，三日后，保你七窍流血，不得好死。”
　　丫鬟流着泪，又跪下磕头。
　　当日下午，我们带上南宫惊月给的解药，和那丫鬟一路往徐州去。次日早晨，我们一同到了徐州郡守府。徐州郡守府里果然是遍地白色，纳兰歆的棺木正停在院子中央。家中的晚辈和一群仆从正跪在地上。可是几乎没有一个人哭泣。
　　见我们来，卫三公子卫云璋同他的夫人只抬头看了我们一眼，便匆匆低下了头。我们也不顾忌什么，径直走过去掀开了纳兰歆的棺木盖子。
　　棺木中，纳兰歆容颜依旧，只是双颊上有些红紫的巴掌印迹，现在已经有些浮肿了。我伸手摸了摸纳兰歆的小腹，果然摸到一个坚硬的东西。
　　一瞬间，我心下是无尽的悲凉和疼痛。我还没意识到，一滴泪已经滴在了寿衣上。
　　阿瑜把那颗解药丢给了丫鬟，丫鬟慌里慌张地吃下了。
　　我死死盯着卫云璋与卢氏，压抑着怒火道：“你们怎敢如此？”
　　卢氏颇为轻浮不屑道：“那又怎样？”卫云璋在一旁怒道：“你给我闭嘴！”又回头对我们道：“二位姑娘，你们还要节哀。这种事，我也不想……”
　　阿瑜冷冷道：“我看你根本不是不想，是不在乎罢了。”
　　卫云璋被阿瑜的话噎了嘴，默了半晌，道：“那么二位姑娘想怎样？她毕竟也是你们的友人，总得顾及二位的意思。”
　　没想到他竟主动提起。我也不与他含糊，冷声道：“第一，纳兰歆本是江湖上人，你们如此行事，就是没把我们放在眼里。你若不想让我们找麻烦上门，就必须代表卫家，出面给江湖人士赔罪；第二，将纳兰歆移出卫家宗籍，归于自由身，由我们江湖人士安葬。”
　　卫云璋本以为事情好办，才主动开口。现下没想到我会这么说，皱着眉思索了半晌，犹犹豫豫地道：“这两条，恐怕我们很难办……”
　　我哼了一声，道：“你们难办，就不怕江湖上的人，找你们卫家的麻烦吗？”
　　此时，带我们来的丫鬟用膝盖走过去道：“三公子，这二位姑娘与风华盟有联系，若惹起来怕对卫家不好，三公子……”
　　我欲言又止，本不想说出我们与风华盟的关系，以免给他们添麻烦。然而这丫鬟嘴快，我们也辩驳不及了。
　　闻言，卫云璋紧紧皱着眉，似乎在犹豫。我忽然想起先前云曳对我们说过，徐州郡守府吃了不少徐州风华盟的亏。徐州堂口的堂主姜陌宜是个狠辣角色，她知晓徐州郡守府里的人的德行，一时解决不了他们，便明里暗里地整治他们。因而，徐州郡守府对徐州风华盟还是怕的。老郡主都没发话，卫云璋更不敢造次。他沉默了半晌，才艰难地应道：“我听姑娘的便是了。”卢氏却从旁边叫道：“夫君！为什么要听从她们的！我们卫家不受这闲气！”
　　清脆的一声响，卢氏脸上被卫云璋打出了一个巴掌印。她震惊地捂着脸，一时没反应过来。卫云璋挥手让人把卢氏带下去了。
　　阿瑜冷声威胁道：“还请你们在纳兰歆头七好生操办，请人来做法超度她和她的孩子。我们的要求若有半点差池，我们绝不与你们干休！”
　　我补充道：“休想在法事上做手脚。我师父承教于金陵芙蓉观，若你们想要从中作梗，也瞒不过我。”卫云璋一一应下。
　　纳兰歆头七过后，我与阿瑜亲自扶棺，将纳兰歆葬在了她师父的坟旁边。此时，卫家已经按约定向江湖人士赔罪，又将纳兰歆移出卫家宗籍。徐州卫家的名声算是臭了。纳兰歆的许多好友也赶来徐州为她吊丧。我们又在徐州住了几日，离开前，听徐州的好友传来消息，江东省府的人借机查处了徐州郡守贪的几百万两白银，革了职，全家一起贬往琼州去了。
　　此事尘埃落定，我只替纳兰歆感到悲凉。她二七时，我和阿瑜在她坟前烧纸，离开时阿瑜道：“她兴许也很后悔嫁了这样的人吧。”
　　我默默良久，道：“她后不后悔我也不知，只是她实在不该相信这些上位者。被这些人迷了心的，哪有一个不遭祸的。”阿瑜自是比我更知道这些。我们也不再说什么了。临近师父的忌日四月二十，我们过了二七便回了金陵，又叮嘱在徐州的友人多多来为她烧纸。
　　操持好师父的忌日，四月廿二午后，我们去风华盟坐坐。洛云川早几日便下山来了。
　　我们到时，洛云川正在里头更衣，云曳给我们倒茶。我问道：“师兄和颜二小姐的婚事成了吗？”云曳摇头。洛云川此时出来了，见我们来，笑着点头示意。
　　阿瑜道：“师兄为何不应了颜家的婚事？”
　　洛云川却反问道：“我为何要应了？”
　　阿瑜被他问得语塞，我道：“你们两人的身份，倒是挺般配的。我们以为你会应允的。”
　　闻言，洛云川的神色有些无奈。看了我良久，他才道：“师妹，你与小叶成亲，是两心相悦的缘故吧？”我立刻明白了他的意思，因笑道：“是啊。也罢，日后总能遇到良人。只不过，颜二小姐怕是要伤心了。”
　　洛云川默然，忽而低声道：“你又怎知……”说了一半，他停住了，看向我道：“你说得是，师妹。只是，良人不易得。”我轻笑着，沉静地道：“只要用心便会有。不过，若早知眼前人并非良人，又何必纠结于此。倒不如放过她，也放过自己。往前着眼才是。”
　　洛云川看着我，目光深邃幽微，我竟有些看不透了。
　　云曳在一旁道：“罢了，不说这个了。我们今晚往城东的酒楼去，你们也同去吧？”我点头道：“好啊，便同去。”又想着家里还有些东西没收拾，便与阿瑜起了身，先行告辞了。
　　这几日里我伤心又伤神，夜里入梦，我又梦见了师父。师父在梦里正如同她平常那样对我笑，却只拉着我的手不说话。我也不说话，心却渐渐静了下来。与我坐了良久，师父起身便要走，身影也慢慢淡了。我欲挽留，却留不住。师父的身影消失前，终是开口对我说了一句：“阿渡，坚守本心最要紧。”
　　这是她生前时常会对我说的话。今日又听见，怎不叫人心痛感慨。我流着泪从梦中醒来。
　　仍是半夜，我躺在床上惆怅了许久。阿瑜在我身边熟睡，我握着她的手，看着她的睡颜，不禁回想我之本心。我一直清楚地知道自己的本心是什么，怀大义之道，为天下执剑，护所爱之人，守清明之心；言出必随，落子无悔。我不断拿它们鞭策自己，阿瑜的想法与我相似，也始终奉行。只是，有些人在前进的途中失了自己所执的本心，实在令人唏嘘叹惋。
　　当年，纳兰歆也是闻名江东的侠女，如今却落得这样的下场，实在是可悲可叹。我不断地体会到，朝廷里的、官府里的、许多大家族里的漩涡，是我们这些江湖人无法应对的。洛云川也明白这个道理。只是他已居此高位，便已身在其中，不得不时常应对。贺辛然亦是。而我和阿瑜，还有得选择。
　　阿瑜此时翻了个身，翻进了我的怀里。我搂住阿瑜，一瞬间想把她揉进自己的骨血里。此时此刻，我只想不再失去我想要保护之人。

35.旧恩
　　四月廿五，风华盟湟中堂口的老堂主因病去世。这位老堂主自打第一任风华盟盟主在时便被推举为湟中郡堂主，如今也有几十年了，自是德高望重。洛云川与贺辛然须得去湟中吊孝。
　　我从未往湟中去过，正好阿瑜也想去，我们便向洛云川提议与他同行。
　　云曳一边帮着洛云川收拾着东西，一边对我们道：“湟中临近边关，这时节还正凉着。你们不如等入夏了再去。”
　　我道：“从洛阳到湟中还有一段路呢，老贺又是个没什么身手的。他们两个就这么去，我们可不放心。”
　　这话并非打趣。从洛阳到湟中，还要走许久的路。据我所知，这途中许多地方除了走镖的没多少人肯走，许多地方之间的风华盟堂口也隔得比较远。若是碰上些流寇劫道，单凭他们两个恐怕应付不过来。
　　云曳抬头看着外头正搬东西上马车的洛云川，道：“也好。有你们跟着他，我也放心。”
　　阿瑜看着云曳，忽而轻声道：“云曳姐，你是不是喜欢……”话说了一半，洛云川进门来了。阿瑜打住了话头。我和云曳都看着她。云曳目光闪了闪，轻声笑了笑，道：“以前怎么没发现你眼这么尖。”
　　阿瑜笑道：“谢谢夸奖。”
　　我听得一头雾水，问了句：“啊？什么呀？”阿瑜笑道：“自己猜。”我凑到阿瑜脸前盯着她的眼睛道：“别动别动，让我看看你眼睛里看出什么了——”
　　阿瑜笑着撇开我的脸，在我腰上捏了一把。我夸张地龇牙咧嘴，抬头看见云曳正帮洛云川系披风，蓦然间，我又想起当时在秦淮河的画舫之上，我们与贺辛然说话时，云曳看我们的表情有一瞬间的复杂，突然明白了什么，下意识地低声说了句：“哦，我知道了。”
　　那厢两人皆扭头看了看我。阿瑜在我脑袋上拍了一巴掌道：“知道什么了知道。准备好了吗？”我笑道：“早好了。”阿瑜便扭头对洛云川道：“我们都准备好了，师兄。走吗？”
　　“走吧。”洛云川将盟主大印交给了云曳，轻轻拍了拍她的肩，回身招呼我们走。经过我身边时，忽然凝神往我颈上细看了一眼。我一愣，往他看的那处一摸，立刻知道他在看什么了。这是昨晚阿瑜留下的作品。我微微笑了笑，拉了拉衣领，将印记盖住了。
　　洛云川看清是什么后，瞬间收回了目光，回头接着往外走，也不看我，只道：“我还以为你起红疹了。”声音听不出有什么异样，我却看见他把手指缩回了袖子里。阿瑜在我身边轻笑出声。我憋着笑，也在阿瑜的腰上掐了一把。
　　我们一路飞驰，第二日到了洛阳与贺辛然汇合。又一同在路上走了三日，一路到了湟中。我们在路上走的时间与路程赶得巧，去时每晚刚好能赶上晚间在风华盟堂口里住下。第五日我们到湟中时，老堂主头七的祭礼还在办着。洛云川让湟中堂口为我们安排客栈。毕竟我们不必守丧，住在风华盟里也不方便。我们虽然不认识这位老堂主，然而也素知她在湟中的威名，因而头七那日老堂主下葬，我们也去了。
　　洛云川与贺辛然留在湟中，直到办完了老堂主二七的丧仪，副堂主被洛云川提拔做了堂主，我们才预备着离开。正巧这时云曳自金陵来信，说东瀛海寇来犯，为报前时佐藤家的海盗的仇。云曳说，她已率人歼灭了这一波海寇，只待洛云川回金陵处理俘虏。于是二七后一日，五月十五，我们踏上了归途。
　　路上，我们与洛云川谈起风华盟与朝廷的关系。因着风华盟第二任盟主与当年的太祖有些远房的血亲之故，也是从那时起，风华盟开始受朝廷的庇佑。而第一任盟主的本意绝非在此，如今的第三任盟主洛云川也不愿风华盟受朝廷的牵制。如今他正筹谋着，让风华盟渐渐从各方面远离朝廷，最多十年，让风华盟完全独立出来。
　　我们自湟中走时是午后，到晚间，我们正走到了金城一片沙漠的最深处。天边紫色的云霞如同飘然的衣袂，飞舞着掩盖了夕阳。天光渐暗，风沙也大了起来。离金城风华盟堂口尚且有百里距离，甚至连金城的城门也有许多路程。而目光所及之处，也没有一家可以供我们落脚的客栈。
　　我们四人策马尽力向前奔走着，风沙渐渐开始狂乱地拍打着我们的面颊。我与阿瑜放下了帷帽的纱，贺辛然与洛云川也戴上了面纱。走了约莫二十余里的路程，贺辛然忽然扬声道：“前头不远处有家客栈，我们今晚不如宿在那儿吧。”我抬头一看，果然，不远处的风沙中掩映着一座客栈的影子，门外旌旗猎猎。今晚的风想必还要好久才能停，我们皆同意了。
　　在客栈门口停下时，我才看见客栈的大院里停了许多马匹。这飞沙走石的地方，竟然会有这么多人。贺辛然此时忽然道：“原来是这家客栈。我之前出西域还住过这里。”我们皆看向他。他看了看我们，不动声色地道：“道上的。”
　　原来如此。那这么多各色各样的马在此也不奇怪了。
　　做了盟主许多年，洛云川身上的气势似乎已是掩不去的。然而此时，他却将其尽数收敛了。我们下了马，店小二帮我们牵了马去马槽。此时，洛云川已经跟在了贺辛然的左后侧。贺辛然统管着北方所有的风华盟堂口，在湟中也是熟人。现下由他走在前面是最合适的。我与阿瑜便并排走在了贺辛然的右后侧。
　　跟着他进店时，我们看见里头已经挤了不少人。东西南北，高矮胖瘦，刀枪剑棍，样样都有。站在楼梯上的，坐在桌前的，见我们进来，许多都转头盯着我们看。精壮的疤脸店家见贺辛然带着我们进来，搁下酒碗客气地招呼道：“哟，贺兄弟，带朋友来？”
　　贺辛然脱下面纱，笑道：“公孙老哥，别来无恙。生意兴隆啊。”店家笑而不语。贺辛然掏出了一袋鼓鼓囊囊的银子递给他道：“两间房，明早就走，多谢。”我看着那袋子有两个人头大小，在金陵，两间房远远不需要这个价钱。又想着这是道上的规矩，便也没说话。店家接过了，在手上掂了掂，咧嘴笑道：“贺兄弟豪气。来人，带四位去房间！”
　　因着我们是贺辛然的好友，店家也没有盘查，我们只是摘下了面纱让他们认了个脸，便让我们往房间里去了。
　　我们到店时，天色尚且不算太晚。我们进房放了行李，便又下楼来，打算吃些东西。店家让人给我们上了四份牛肉面。
　　楼下人多眼杂，我们本打算吃完尽快上楼，然而正吃了一半，隔壁的一桌西域商人忽然和旁边的南洋商人吵了起来，西域商人说有东西丢了，怀疑是南洋商人偷盗的。南洋商人拒不供认，两桌渐渐由吵骂变成了剑拔弩张。店家劝不动，只得赶快吩咐旁的人快回房间。
　　我们走在人流的最后。抬眼间，我瞟见了几个颇为熟悉的身影。还没来得及深思，那几个人已经不见了。我们上到二楼的栏杆处，不防意间，一支袖剑忽然从人群中飞速地冲我所在的墙角飞来。我余光已经瞟见了这银器，手上来不及拿剑格挡，正要躲开，然而意识到阿瑜正在我身侧，我若躲闪开来，阿瑜必定躲闪不及。正要伸手推开阿瑜，那袖剑几乎已到了我身边。
　　忽然，我被一人飞快地拉在了身边。余光瞟见阿瑜被贺辛然一把拉开，我一瞬间听见利器插入身体的声音。
　　阿瑜在我耳边惊叫了一声。一股血腥味混杂着檀香的味道涌入我的鼻腔。
　　我脑袋里一片空白。也不知过了多久，我只手足无措地和阿瑜、贺辛然一同紧紧扶着洛云川。目之所及，白衣染血，触目惊心。他的手极用力地扶着我的肩，几乎完全靠在了我身上。我上手一摸，滚热的鲜血染了满手。
　　我禁不住抖了一下。一抬眼，我看见那发袖剑上来的南洋商人正惊恐地看着我们。我抽出腰间匕首就要冲那人掷过去，洛云川和贺辛然却同时擒住了我的手腕。我听见阿瑜在我耳边低声道：“阿渡！不要冲动！”
　　我抬头看向洛云川，他有些吃力地看着我的眼睛，冲我摇了摇头。他的脸惨白而无血色，让我愈发觉得他的双眸红得如同火在烧。
　　店家匆匆跑了上来。他知道贺辛然在风华盟的地位，因此不敢十分怠慢。他让我先把洛云川肩头上的剑拔下来，待会儿好用它来跟那些南洋人讲价。贺辛然让我扶着洛云川回房，又告诉我金疮药粉在什么地方，又让阿瑜同他一起下楼去与那群南洋商人谈判。
　　我正要说话，贺辛然先开了口道：“老凌，照顾好老洛，待会儿别再下来了。”我已经稍稍冷静了下来，问道：“你们两个怎么行？我还是下——”
　　贺辛然拍了拍我的肩，低声打断我道：“相信我。快去吧，别耽误时间——我会护小叶周全。记得！待会儿别再下来了。老洛，带她回去。”
　　他说得坚决，洛云川又在一旁轻轻拍了拍我的肩，我只得先扶着洛云川进了屋。转眼间，我似乎看见了楼下门口进来了一个有些熟稔的身影。与方才上楼时见着的那几个身影一连起来，我忽然意识到了什么。
　　那一剑刺穿了洛云川的右肩。我扶着洛云川坐在床边时，手指尚且有些颤抖。我又去找到了贺辛然所说的金疮药粉。剑拔出来后，洛云川肩上的血已经涓涓地流着。这剑刺得虽不深，但好歹伤了皮肉。我此时也顾不得什么了，几把脱下了洛云川的上衣，将金疮药粉敷在洛云川的伤口上。万幸中的万幸，血止住了，也没有伤到什么要害。
　　我也不敢耽搁，找出了包扎用的纱巾，给洛云川的伤口上缠上，又给他披了一件衣服。云曳说得对，这个时间，这西北地带还是有些冷的。
　　我全程动作着，洛云川只是沉静地看着我，间或动手帮我一下，一句话也不说。我此时身上也全是血，我尚未顾及到，洛云川忽然轻声道：“师妹。你没事吧？”
　　“该说这话的人是我！”被他这么一问，我又担心又生气，颇有些恼地开口，“你怎么能如此不顾自己！你的命不是命吗？！”
　　“师妹——”洛云川摇头笑着，“对不起，我错了。”他这么一道歉，便把我所有的话一下子全噎在了喉咙里。我抿着嘴在他面前愣怔了良久，才道：“多谢你，师兄。该道歉的是我。只是……下次你万万不能这么做。我不愿你受伤，与不愿阿瑜和老贺受伤是一样的。”
　　烛火下，洛云川的红眸仿佛火在烧，落在我身上，竟有些滚烫的感觉。
　　“你我之间，不必言谢。”他看着我，忽然又开口道：“对不起，师妹。让你担心了。我向你保证，尽量不会再伤着自己。不过，你也得答应我，不管为了谁，都不能再做出伤害自己的事。”他说得十分认真。我又愣了半晌，随即叹了一声，笑道：“这事儿我不敢答应你，但我会尽量做到。”洛云川笑着，不再开口。
　　我让他暂且歇息片刻，又要下去帮阿瑜与贺辛然的忙，贺辛然与阿瑜却已经一同上楼来了。进门时，他们后面竟然跟着毓琇商行的行长东方毓琇。我忙上前唤她，又问贺辛然道：“如何？”
　　阿瑜点头道：“解决了。”贺辛然放了一袋银子和一袋药品到桌上，便先去查看洛云川的伤势。我看见那药品和银子的袋子上有南洋商人的标记，想必是阿瑜与贺辛然交涉的结果。
　　贺辛然检查了一遍，这道袖剑贴着洛云川的骨头缝插了进去，幸好没伤到要害。
　　洛云川道：“东方行长怎么来了？”东方毓琇笑道：“怎么，洛盟主也有今日如此狼狈的时候？”洛云川无奈地笑着，摇头不语。我忽然想起了什么，道：“东方行长，我方才在楼下，看见几个穿着毓琇商行衣服的人，只是事态紧急，一时未想起是什么人。您怎么也来此处了？”
　　东方毓琇微微笑道：“带人从西域回来，经过此处，不想见店里争执不下，还涉及了你们。故而出面阻止。”
　　我点点头，见她拿出了一瓶巴掌大的金疮药膏递给洛云川道：“这是我从西域淘来的，百试百灵，便赠给洛盟主。早日康复。”
　　洛云川拿在手里看了看，道：“如此贵重，我怎好收。”
　　东方毓琇笑道：“你不必心有不安，我还有两瓶。这瓶药膏，一则为我们多年相交的情分；二则，也是为了报二位姑娘当年帮助我女儿的恩情。”
　　洛云川愣了愣，随即笑道：“还是多谢你了，东方行长。”
　　此时，一个毓琇商行的人在门口道：“行长，你来点点货吧。”
　　“好，我即刻就去。”东方毓琇应着，回过头来，“各位，我先走了。明日我要带人往锦官城去，便不与你们同行了。”
　　我们皆与她道别。我和贺辛然送她出门。
　　回来时，我颇有些担心地对那厢两人道：“你们是方才就知道东方行长在，所以才没让我下楼吗？”贺辛然笑着点点头，道：“你放心，这种事情，没把握的话我绝不会做。再者，小叶若有什么闪失，你还不得把我大卸八块了。”
　　我长舒一口气，道：“你也得早和我说，害我担心。阿瑜你也是，怎么就这么跟着他下去了。”
　　“情况紧急，不容多说。”贺辛然看了看东方毓琇给的那瓶药膏，又开瓶闻了闻，便倒了一些替洛云川抹药。
　　阿瑜挽住我的手道：“当时我也是看见那些西域人说的羊头雕塑在其中一个南洋人的包袱里，争执的时候露出了一角，知道他们本就理亏，又看贺大哥胸有成竹的样子，才跟着他下去的。别担心，阿渡。我绝不会把自己置身险境。”
　　洛云川看着贺辛然替他上药，笑道：“我从前倒是小看你了，贺堂主。还能想着借东方行长的力。”上好了药，贺辛然替洛云川收起了那瓶药，淡然笑道：“我倒不知你是在夸赞我还是在讽刺我了。”
　　洛云川穿好衣服，倚在床边叠腿而坐，撑着头笑道：“自然是在讽刺你，如此调度，当罚。”贺辛然哼笑了两声，道：“说吧，怎么罚？”
　　“罚你回去时，收好总堂口送来的兵符，日后可以调动总堂口的人马器物。如何？新任风华盟副盟主？”
　　贺辛然一抬眉，当即应声道：“在下认罚，多谢老大！”
　　“本来就是要给你的。”洛云川又看向我，“身上全是血，还不回去换衣服？”
　　我笑道：“好，这就回去。我瞧着外头风沙已经停了，明日早些走吧？”洛云川应允。
　　走到门口，我忽然想起一件事，招手让贺辛然过来，低声在他耳边八卦道：“你知不知道云曳姐喜欢你们老大？”
　　贺辛然哑然失笑，答道：“这种秘事我怎么会知道。你们天天见面，难道不比我知道得多？”
　　“也是。”我也不刻意压声，看了看里头正归置着脏衣的洛云川，“眼前之人才最要紧……若是苦等一个等不到的人，岂不耽误。”
　　我眼瞧着洛云川手上的动作微微一顿，回头看了看我。贺辛然笑着，抱着臂靠在门上，回头看了看洛云川，淡淡地道：“总感觉你意有所指。说谁呢？”
　　我淡淡地道：“没，我只是感叹罢了。天晚了，你们早些睡。走了。”
　　回了房间，阿瑜轻叹道：“何苦说那些话。”我摇头道：“只是不忍心看他们两个如此，更是不愿意因着我耽误他们。只是如此境况，我也不可能明说。”
　　阿瑜道：“他们或许有自己的考量……却也都是难听劝的人。不过，说给他听也好——这墙不隔声，咱们小声着些罢。”
　　我细听了听间壁，一点声响也无有，想是准备睡了。然而还是压低了声音，道：“经此一番，我倒是对云曳姐有许多愧疚了。”
　　“其实何必愧疚。”阿瑜帮我脱着染血的衣物，“这都是常态，你又不曾因为这个伤害她，她何故要怨怼于你，你也不必心有不安。”
　　我摇头道：“我也知道这事谁也怨不得。只是看他们如此折磨……”阿瑜笑道：“若我们当年也经历了许多波折，怕比他们还折磨呢。”
　　“也是。”我此时正好脱光了衣服，扭着腰上前几步，笑着将阿瑜轻轻推到了墙上，在她唇上亲了一口，“夫人，如此良夜，想不想与我共度良宵呢？”阿瑜笑着拍了我屁股一巴掌道：“都说了这墙不隔声，也不害臊。快把身上的血擦干净。”
　　我笑着，又在她脸颊上亲了一口，道：“是——夫人——”
　　次日，我们便一路向东赶去。东方毓琇给的西域药膏果真有奇效，我们一路行了五日，第四日到洛阳时，洛云川肩上的伤口已经在渐渐愈合了。
　　五月十九，我们在洛阳与贺辛然分别。临走时，贺辛然又包了些药给洛云川，叫他按时吃，伤口会好得更快。
　　别了贺辛然，我们与洛云川一路往金陵赶。路上，洛云川罕见地少话。行到合淝时，洛云川忽然开口道：“师妹，我有话问你。”
　　我撩开打在我脸上的柳枝，道：“你说。”
　　“关于云曳……”他颇有些犹豫地开口，“你是不是知晓了什么？”
　　我一愣，与阿瑜对视了一眼，状若无意地道：“知道什么？——云曳姐怎么了吗？”
　　洛云川不说话，与我并排策马，只盯着我的眼睛看，仿佛要看穿我说的谎话。我心里被他看得颇有些紧张。阿瑜在一旁开口：“怎么忽然问这个？她前几日受伤了吗？”
　　“没有。”洛云川终是回过头去。我接了句：“那就好。”
　　沉默良久，洛云川忽然又开了口：“师妹……若是你爱而不得，你会如何？”我思索了一下，开口道：“若是像焦仲卿与刘兰芝那般，便不管怎样都要尽力一试；然而，若是因为落花有意、流水无情，那不如放过自己，也放过那人。”
　　洛云川回头看了看我，又看了看阿瑜，默然许久，才道：“你说得对。”
　　我微微笑道：“师兄，愿你早日寻得一爱你之人，与他结为连理。”
　　闻言，洛云川却也不回头。我听见他轻轻笑了一声，似是释然，又似是自嘲。半晌，他开口道：“多谢你，师妹。”
　　我轻笑着，不再说话了。
　　前面便是出合淝的城门了。我们加快了步伐，策马往城外赶去。

35.暮春
　　金陵晚春。
　　五月二十，我们回到了金陵。已是暮春时节，一路上看来，桃花逐水，芍药与荷花却是含苞待放了。
　　我们在路上行了五六日，倒是晴空万里；然而一到家，便开始淅淅沥沥地下起了雨。冯大娘到家里来做客时说，去年雪下得大，再加上春雨连绵，秋日里定能有个好收成。
　　在家休息了几日，这日午后，我与阿瑜本想趁着天晴上街玩去。然而走了一半，却又拢了些阴云过来。毛毛雨打在我们脸上。我即刻脱了外套，披在阿瑜和自己的身上，一同跑到街边的茶楼里避雨。
　　我们选了二楼临窗的位子上坐下来，随意点了几样点心。今日茶楼里人少，东西很快就端上来了。
　　这窗子邻着秦淮河，一下雨，烟柳婆娑。我撑着头朝那儿看去，几艘客船在河面上摇摇曳曳的。街上，许多小贩忙着往货物上蒙布，有些在忙着支棚子。
　　霭霭停云，濛濛时雨。
　　我与阿瑜就这样沉默着对坐，一边吃着点心，一边赏雨。偶尔触及目光，总是看见对方眼角眉梢不自觉的笑意。我不知何时已与阿瑜十指相扣。
　　许久，雨并没有要小下去的意思。此时，店小二帮忙送了一把伞上来，说借给我们用，下次来时再还回来便是了。我们谢过他，正好点心也吃完了，我便付了钱，与阿瑜一同下楼。我撑起了伞，阿瑜搂上我的腰。我们相视一笑，缓步沿着秦淮河往家走去。
　　到家时，正好我们昨日买的彩纸还在书阁的桌上。我便去拿了剪子来，与阿瑜一起剪彩纸玩。
　　天光熹微。我们有一句没一句地闲话着，手上也不停。偶尔抬头看向阿瑜，她剪得认真，眉睫不时颤动着。窗外的光照进来，连她脸上的小绒毛都看得清。我实在怜爱得打紧，不禁伸手去抚摸阿瑜的脸颊。
　　阿瑜停下手，侧头道：“怎么啦？”我也不说话，搂住她的腰，吻上了她的唇。阿瑜双手轻轻搭上了我的肩。
　　我们缠缠绵绵吻了许久，阿瑜微微松开我的唇，轻声道：“阿渡，我想要。”我一愣，捏着她的脸笑道：“还说我呢，到底是谁在白日宣淫？”阿瑜脸微微一红，笑着不说话了。我也只是玩笑一句，自己却也早就想着了，毕竟距离上一次也过了有些时日了。
　　半个时辰后，雨停了。我与阿瑜躺在床上，阿瑜靠在我怀里，我搂紧了她，嗅着她身上若隐若现的栀子花的香味。这味道总让我十分着迷。
　　阿瑜颈上的黄铜小葫芦从胸前滚到了一侧。我捏起这小葫芦捂在手里。这是我亲手制作，又开了光，在我与阿瑜成婚那夜为她戴上的，希望她以后能永远吉祥福禄。那夜阿瑜给我的礼物，是她娘留给她的纯银绞丝镯，如今一直戴在我的手臂上。
　　阿瑜将手覆在我的手上，在我肩窝里亲吻着。
　　我们歇了一会儿，整理好衣冠，正打算出门，南宫惊月来了，给我们带来了一张喜帖。我接过来一看，竟是洛云川和云曳成亲的喜帖，婚期定在十日后。
　　“这么快就要成亲了？”阿瑜喜上眉梢，我亦开心，南宫惊月摇头道：“谁知道他们俩怎么想的。他们的心思你们都知道，不知道老大怎么突然……”
　　我笑道：“不过他们两个成亲，也是好事。不是吗？”南宫惊月亦笑道：“也是。至少在某些方面来说，他也算是放下了。”说着又从怀里摸出另外一封信，递给我道：“这个是给你的，他叫我看着你收下了请帖，再给你看。”
　　我接过信来看，阿瑜也凑过来看。
　　“阿渡：许多话，我本该当面跟你说。然而怕你们为难，还是以信为寄。你或许已经知道，我对你有意。然而你对我来说，是我景仰叩拜的神明，我不能、也不敢亲近，也不愿亵渎。你在我心中塑造的神台之上慈悲地看着我们，却只渡了小叶一人。我明白，你有你自己的生活，和你自己的选择。我答应你，永远不会干涉。此后，我只想以兄长的身份好好保护你，让你走完你的路。”字迹正是洛云川的，底下的署名也是他。
　　我一时无言，默了默，问南宫惊月道：“他写这封信，云曳姐知道吗？”南宫惊月道：“他写这信时二档头是在旁边的。怎么，写的什么呀？”
　　我摇了摇头，收了信在怀里，轻笑着对南宫惊月道：“惊月姐，你且回复他，我知晓了，多谢他。这么说便可。”南宫惊月摇头笑道：“好吧。”
　　送走了南宫惊月，我翻看着信和喜帖，轻声道：“唉……其实他当面跟我说也没什么，何必如此为难自己——不过也好，他和云曳姐，确实是般配的。”
　　阿瑜道：“如此，他也算是解开了个心结了。看得出来，他确实很喜欢你。有他信中这份心，确是难得。”停了停，又开口，“他们如此，也是为了少人闲话。再者，云曳姐至少是爱着师兄的，总归是好的——走吧，我们去买些贺礼。”
　　购置完了贺礼，我与阿瑜便径往风华盟去。刚进门，便跟云曳打了个照面。她手上捧着婚宴用的红纸，正要放到屋内去。见我们来，她喜笑颜开地迎我们进去，叫我们宽坐片刻。我们也向她道贺。
　　两位盟主成亲是大喜事，堂口里许多常日不在的成员也都回来了，帮着二人布置婚宴与婚房。现下堂口里人员熙熙攘攘，好不热闹。我们也上手帮忙，我笑道：“云曳姐，甭泡茶了，都忙着呢。”
　　“也好。”云曳走上前来，接过阿瑜手上的器具碗盏，同我们一起往内室走，“你们倒是来得快。”我进门前环顾四周，独独没看见洛云川。阿瑜问道：“师兄呢？他怎么不在？”
　　一提起他，云曳有些脸红，微微笑道：“他往城东买酒去了，一会儿就回来。”
　　阿瑜笑道：“云曳姐，你真是好福气呀。江湖上都说，得洛云川者得天下，他又是个会照顾人的，你可不就是最好福气的人了。”
　　云曳笑嗔：“只会说嘴。”我们替她搬了招财树放在墙角，我笑道：“什么时候生个大胖孩子，那不就更有福气了。”周围忙碌的人听到的都在随声附和。
　　“你还说！”云曳红着脸来揪我的耳朵，“大庭广众的，也不害臊！”我大笑着躲着云曳的手，躲着她的一路追杀，一路溜到了门口，险些撞到了一个人。我险险躲开，扶住门框才没摔了，抬头一看，见是洛云川提着几壶酒，堪堪伸出手要来扶我。
　　“跑什么呢？”他看了看那厢的云曳与阿瑜，“我夫人这么吓人？”
　　“师兄。”我笑着唤他。云曳过去替他脱了外套。洛云川将酒递给一位盟友，拉过云曳的手道：“南宫把喜帖送过去了吧？”
　　我点头，却忽然看见他眉眼间平添了一丝不易察觉的愁容，然而转瞬即逝。云曳搂住洛云川的小臂道：“既然送到了，到时定要来呀。”我点点头，阿瑜笑道：“一定！”又附在云曳耳边不知说了句什么，云曳腾地一下红了脸，伸手便要拍阿瑜，娇嗔道：“死丫头。”
　　阿瑜一侧身躲过了，拉着我大笑着跑出了门，远远地冲他们喊：“早生贵子！”我被阿瑜牵着，在门框上绊了一下，扑在阿瑜背上，阿瑜顺势将我背了起来往外溜。我回头看去，那厢两人并肩而立，笑着看着我们。
　　从风华盟出来，阿瑜提议去秦淮河划船。下了雨，天气凉快，天色也不算太晚，划船倒是好的。我们便又去了秦淮河上。跟渔夫借了一艘小舟，我与阿瑜相对而坐，交替摇着船桨，不断地拨开莲叶，缓缓地往前划。
　　清风拂过，吹起阿瑜的衣角，吹起我的发丝。此时，我摇着船桨，阿瑜轻轻用姑苏话唱起了用白居易的诗改作的《采莲曲》。
　　菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。
　　逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。
　　这歌，我经常听阿瑜有一搭没一搭地唱着。这一次，我倒是头一次听她认真地唱，是极美的。
　　听她唱完一曲，我笑道：“夫人，你唱得我骨头都酥了。”阿瑜笑道：“多谢娘子夸赞。只是，我也想听娘子唱歌。”我道：“遵命，夫人。”阿瑜便接过船桨替我。我略略思索了一下，开始用金陵话唱《上邪》。
　　上邪！
　　我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，
　　冬雷震震，夏雨雪 ，
　　天地合，乃敢与君绝！
　　一曲唱毕，阿瑜道：“第一次听你认真用金陵话唱歌。”我道：“你若想听，我便天天唱给你。”说着接过了阿瑜手上的桨。阿瑜笑道：“那我也天天唱给你听，我们对唱，看谁唱得过谁。”我笑着从了她。如今我们是怎么高兴怎么说了。
　　阿瑜伸了个懒腰，伸手采了几朵方开没多久的莲花放在船上。我道：“你倒是会挑。这些倒是还要养好一段时间才能开呢，能放好久。”阿瑜道：“那是当然。我小时候可是常与我娘一起采莲花。”
　　我也帮着阿瑜采了几朵，又摘了好些莲蓬。带了这许多莲花莲蓬回了家，阿瑜找了几个大盆灌了水，将莲花放进去养着。
　　晚膳后，雨又淅淅沥沥地下下来了。雨打荷花。我与阿瑜在厅堂里点上蜡烛，一同剥莲子。然而这莲子采得多，莲子皮又难剥，只剥了一小半便放下了。剩下的待明日再说。
　　已是亥时，我与阿瑜洗漱后上了床。雨天确乎适宜睡觉，我不知是何时睡着的。再醒时，听见外头的打更人敲了三下梆子。
　　雨还在绵绵地敲打着屋檐。我身侧传来了柔柔的呼吸声。趁着外头幽微的光，我歪头看向阿瑜。她贴着我的手臂，手搂着我的腰，头靠在我的肩上，睡得正香，鼻息轻轻打在我的下颌上。我看着她平静的面容，心中柔软得不行，轻轻摸了摸她的发丝，也朝她贴近了一些，握住她放在枕边的手，任她身上的栀子花香把我包裹。
　　忽而，我听见阿瑜在梦中喃喃了句：“阿渡，我好爱你好爱你……”我忍不住笑了，在她耳边轻声道：“阿瑜，我也好爱你好爱你。”
　　我听见阿瑜笑了一下。
　　再次睡去前，我心中飘过一句感叹。
　　何其有幸。

35.破阵
　　嘉佑廿二年六月初一，洛云川同云曳成亲了。他们二人在江湖上颇有地位，因此，许多江湖人士都来了金陵庆贺。风华盟许多堂口的堂主都来了，贺辛然也亲自带着贺礼前来。
　　这半个月，金陵群英荟萃。我们见了许多传说中的江湖人士，也见了许多许久未见的故友。来的人里，有许多不仅是来庆贺洛云川与云曳成亲，更是想趁此机会与风华盟谈合作。直至半个月后，人群才慢慢消去。
　　这夜，我与阿瑜吃多了东西，躺在床上翻来覆去至二更天，横竖睡不着。阿瑜提议往后山顶上的温泉去泡泡，也当是消食了。
　　说是后山，其实就是个矮小的山包，一炷香功夫便能爬上去。山顶上天然而成的温泉，是街坊邻居们惯爱去的所在。我正好也想去，想着夜里应该也没人会去，便与阿瑜一同提着装衣服的小竹筐，往后山上去。
　　后山上的温泉被一些树木掩映着，周边又有一些石头半围着，因此方一上去，一下子还看不见温泉里的情况。我和阿瑜低声闲聊着爬上山，刚想走近去，远远听见温泉里传来了一阵水声，似乎是有人在里头。
　　既然如此，我们便转身准备下山去，反正也已经消了食，也该回去了。忽然，身后传来一个女声颇有些高亢的喘息。闻声，我脸上蓦地开始发烧，转头去看阿瑜，阿瑜也脸红了。女声还在继续，有一个男声喘息着道：“夫人，且轻声着些罢……”
　　“大晚上的，没人听得见……”女声笑着，喘息不断。阿瑜惊得往后挪了一步，谁知一不小心踩在了一颗石头上，一下子没站稳，就要往后头倒。我一把扯住她，却是用力过猛，我摔坐在了地上，阿瑜跌在了我身上。衣服散落了一地。
　　细碎的石子朝山下滚落着，在我们听来震耳欲聋。万幸，身后温泉里那两人似是太投入，没听见这边的动静。声音还在继续，我听见男声轻轻说着些令人面红耳赤的话。我和阿瑜不敢多犹豫，起了身，火速拾起衣服，蹑手蹑脚地一路飞奔，下了山去。
　　站在山脚下喘息着，我抹着汗，才发现手被石子硌出血了。我摇着头揉了揉腰道：“……没想到师兄和云曳姐也这么有雅兴。你脚没事吧？”
　　阿瑜揉着鬓角，摇头道：“没事儿，你手没大碍吧？回去让贺大哥给你看看。”我摇摇头表示没事。阿瑜无奈地笑道：“罢了，来去半个时辰，也算是消食了。咱们回去吧。”
　　回到家时，正巧碰见贺辛然小解出来——他这段时间都住在我们家。见我们进门，颇有些意外地道：“大半夜的，往哪儿去了？”
　　“睡不着，往后山上消食。”我揉了揉鬓角。贺辛然又道：“脸怎么这么红？还带着衣服篓子，泡温泉去了？”
　　阿瑜摇着头道：“本来是要去的，结果师兄和云曳姐也在上面……我们就下来了。”
　　贺辛然看着我们愣了半晌，恍然大笑道：“你们没撞破他们的好事吧。”我颇为无奈地摇头道：“哪敢呐。我们还没走过去就听见声音了，只好下来了。”
　　贺辛然笑得前仰后合，好不容易止住了笑，道：“看来明日我得请老杜配些安胎药了。”
　　“你明日可别跟他们说。”我将沾了泥土的衣服泡在井旁边，打算明日去河边洗。贺辛然笑道：“那是自然。”
　　次日清晨，我们到风华盟时，洛云川正与云曳在书阁喝茶。洛云川手上把玩着一个小像，我一眼看出那是一尊送子观音的玉雕小像。进门时，洛云川一眼看见我手上包扎着纱巾，随口问道：“手怎么了？”
　　我一瞬间有些张口结舌。还没开口，贺辛然便在一旁笑道：“昨儿晚上出去消食被鬼追了呗。”我扬起一脚就要踹他，道：“你皮痒了是不是。”贺辛然笑着躲过了，笑道：“好好好我不说了。”我白了他一眼，故作镇静地道：“下马不慎摔了，没事。”
　　云曳笑道：“这么好吃？回头我得夸夸陈姐去。去哪消食了？”我揉了揉手腕，信口胡诌道：“城北的马场。没人看，偷跑进去的。天黑看不清路，摔了一下。”幸好我和阿瑜先前晚间偷偷去过那马场，守马场的人半夜里有时会偷懒溜走，故而这瞎话编得并不离谱。
　　“怪不得。”洛云川又将手上的小像递给我，“看看。”
　　我接过小像，拿在手里仔细看了看，递还给洛云川道：“工艺精良，还开过光，是上品。再深点的我也不甚懂了——我看着像是洛阳离尘寺的手艺。他家的大师父，是我师父的好友。”
　　洛云川接过小像，云曳在一旁道：“小步送来的。这孩子长大了不少。”又看了看贺辛然，“你经常放他历练，他如今倒是有能力独当一面了。”
　　贺辛然喝了口茶，不动声色地看了看那尊小像，笑道：“他送这意头倒是好。成了亲的人了，也明白事儿了。”他看了看洛云川和云曳，“你们可得承了他这份情啊。”
　　他这话说得隐晦，字飘进耳朵里，我又想起昨夜后山上的事，脸上不争气地发了烧，只好喝茶掩饰。目光流转间，我看见阿瑜的脸也有些红，低下了头去。转眼间，我看见那头两人的目光有些疑惑地在我俩身上探寻。一个不慎，我被洛云川捕捉到了目光。我心虚地躲开了他的眼睛，却被茶水呛了几口。转眼间，看见贺辛然低头揉着鬓角，几乎忍不住要笑出声。
　　有那么一瞬间，我很想把茶杯敲在贺辛然头上。
　　阿瑜无奈地拍着我的背，在洛云川开口之前开口替我找补道：“就是，等你们哪日抱了孩子，可得让他管我喊姨娘。”
　　洛云川笑道：“蒋尚书家人丁兴旺，还怕没人喊你们姨娘。”
　　阿瑜笑道：“小辈里头没这么喊的。”
　　正说着话，门外突然跌跌撞撞地闯进来一个人，身上脸上全是刀伤，腰间挂着风华盟的腰牌。我们还没来得及看清是哪个堂口的，贺辛然已经匆忙起了身去扶他：“子信！怎么回事？”
　　叫子信的年轻男子不断咳着，从怀里摸出了一个染血的玉佩递给贺辛然。贺辛然接过玉佩，少有的惊慌失措，一把抓住子信的肩道：“小韵怎么了？！”
　　楚子信抹了抹嘴角的血迹，扶住贺辛然的手臂道：“大哥，蒋小姐……她被上回的那个姓胡的纨绔引来的山贼给掳到金鸡山上去了……”说着又开始咳嗽。我心中亦是一惊。
　　贺辛然哑了嗓子问：“老二呢？”
　　阿瑜起了身去扶楚子信，道：“贺大哥，快先让他坐。”云曳给楚子信倒了杯茶，问道：“你缓一缓，慢慢说清楚。”
　　楚子信喘了口气道：“前日，蒋小姐说想去老宅子里取些蒋老先生的遗物，二堂主手上还有洛阳官府的公文急着回复，便吩咐我陪蒋小姐去。结果正好给那胡姜岳捡了便宜，引了金鸡山上的山贼抓了蒋小姐上去，我敌不过他们，便火速回去报了二堂主。如今二堂主已经在山下围了他们，只恨那群山贼人多，有三百余人，堂口里如今能来的只有二百余人，二堂主派了唐大哥往商都求援，又让我速来报知你，结果路上又被那群山贼派人追赶，幸而快到金陵时，遇到一个侠客相救……”
　　贺辛然紧了紧拳头，立刻回身朝洛云川和云曳匆匆行了一礼，道了句“告辞”，就要转身出门，洛云川叫住他。贺辛然回头看着他。
　　洛云川道：“这些山贼，知不知道蒋小姐是小步的妻子？”贺辛然一愣。纵使他聪明绝顶，如今蒋兰韵出事，他也有些反应不过来了。我道：“他们知不知道小韵是风华盟的人？”贺辛然这才反应过来，看向楚子信。楚子信摇摇头，道：“不清楚。不过，纵使他们之前不知道，如今也该知道了。”
　　洛云川默了默，吩咐云曳道：“去拨出二百高手，跟小贺去洛阳。”又对贺辛然道：“总堂口现下立马能来的人也不多，不过若再加上商都的人，对付山匪，也够用了。”我起了身道：“我跟你一起去。”阿瑜道：“我也跟你去。”贺辛然看着我们，郑重地行了一礼。
　　洛云川留了楚子信在总堂口养伤。第二日傍晚，我们带着金陵堂口的人到了洛阳。商都的人昨日已经到了，合起来统共有几近六百人。
　　当晚，贺辛然暗中带着步秋狐和我俩去勘探了金鸡山的地形，还特地去隔壁的山头登高而望。心里有数之后，他便安排了人分兵陈列在金鸡山脚下，等他令下，保证能让这群山匪溃不成军。并让阿瑜次日天刚蒙蒙亮就带着箭和令旗到旁边的山头上去。阿瑜是个神箭手，百发百中。她站在山上能看见金鸡山下的情况，不仅仅是发冷箭这么简单，更是发令。等贺辛然示下，阿瑜即刻在山上扬红旗，让人进攻。又让步秋狐后半夜时，往金鸡山上去找到蒋兰韵所在之处。若能将她带出来最好，若不能，他也有别的办法。
　　二更天，小步下山回来说，关蒋兰韵的房子守卫森严，一时动作不得。贺辛然明了，又做了一些其他的安排，次日清晨便亲自带着人到了金鸡山脚下。
　　听闻是贺辛然亲自来了，山匪的头目冯文山恭恭敬敬地下山相迎。
　　贺辛然立马在前，身上似有雷霆万钧的气势。他冷冷地看着冯文山走到自己面前拱手道：“嘿！贺老大！您今儿个怎么亲自过来啦？”
　　贺辛然道：“冯文山，听说你又娶新老婆了？”
　　“哟，贺老大消息可真灵通。”冯文山打着哈哈，“那小妞儿，可漂亮啦，又水灵，让她做个压寨夫人，不亏……”
　　贺辛然看着他，冷声道：“既是娶亲，那你可知这女子姓甚名谁，是谁家的人？”
　　“这……”冯文山被他问得愣了，“嗐，贺老大你也知道，我这人做事向来不顾忌什么，纵使这小妞是洛阳官府的人，他们也得让着我三分……”
　　“是吗？”贺辛然紧紧盯着这人的眼睛，把他盯得往后退了一步，随即也明白了什么，道：“这……不是吧贺老大，她她她……这小妞，她难不成是您的……”
　　“她是我妹妹。”
　　冯文山恍然大悟地道：“哦！原来是令妹！我说为什么步秋狐那小子天天在山下叫阵，原来是贺老大您的……”
　　“也是我们二当家的妻子。”
　　冯文山被他堵的语塞。贺辛然冷然地看着他道：“冯文山，你知道该怎么做了吗？”
　　“贺……贺老大，”冯文山看着他，依旧在打嘿嘿，“你也知道，我这种山匪，娶个妻不容易，更何况，我们两家联姻，也好……”
　　贺辛然漠然打断他道：“我不和你争辩什么。今日你若放我妹妹下山，日后你们所需的药物，洛阳风华盟会考虑给你们供给。我知道，你家的人近日有不少腹泻致死的。”
　　冯文山沉默了。半晌，心如刀绞似的一挥手，让人上山去将蒋兰韵带了下来。
　　不久，蒋兰韵被蒙着眼，反绑着手，被一个彪形大汉带了出来，两相对比，显得她的身子更加瘦小。走到山寨门前，大汉一把将蒋兰韵眼上的布条扯了下来。蒋兰韵通红着眼睛，抬头眼泪汪汪地看着这边的人。
　　蓦然间，我看见蒋兰韵背后的一个人正搭起弓，就要往她身上射。我什么也顾不得了，猛地冲蒋兰韵大喝一声：“跑！”立刻策马上前，一把将迎面跑来的蒋兰韵拉上了马，拉着马头往旁边一偏。下一刻，羽箭贴着蒋兰韵的腿擦了过去，狠狠扎在了地上。
　　蒋兰韵伏在我身上，瑟瑟发抖。
　　我抬头看着那放冷箭的人，他正洋洋得意地冲我们笑着。而冯文山，嘴角已经勾起了一丝不经意的微笑。眼见着我看他，他又立刻收起了笑容。
　　若说这不是冯文山的授意，谁都不会信。
　　我转头看向贺辛然。他已经完全冷下了脸，不再说任何话，便将手一扬。一瞬间，那个放冷箭的人便被山上射下的一支羽箭射穿了脑袋。我抬眼，阿瑜已经在山顶上扬起了红旗。四面立刻传来了震天动地的喊杀声。冯文山面色一变，立马跑过去在贺辛然面前跪下，道：“贺老大！这不关我的事啊！求求你放过我们，只杀他一个就好……”
　　贺辛然猛地自背后抽出一支小型的诸葛连弩，对准了他的脑袋。冯文山惊得瞬间噤了声。贺辛然冷声道：“我还是对你们太容忍了。”
　　冯文山吓得旁边躲了躲，又觉得躲闪没面子，便直起了身子，颤声道：“……贺老大，你你你，你可是个大夫，你怎么能……”
　　贺辛然眼下渐渐覆了一层冰霜，道：“贺大夫若杀不得，贺盟主杀不杀得？你们在洛阳做乱这几个月，风华盟给过你们很多机会。如今却再犯事，勾结权贵行凶，你当真以为我不会杀人？”
　　冯文山阴恻恻看着他，突然间跳了起来，想要拿袖中的暗剑刺贺辛然。然而贺辛然早有准备，此时反应比他更快，身子向后一仰。下一刻，冯文山便被诸葛连弩射出的箭击穿了脑袋，血肉模糊。
　　贺辛然让步秋狐先把蒋兰韵带回去。步秋狐着急忙慌地点着头，从我怀里接过仍然在瑟瑟发抖的蒋兰韵，将她小心翼翼地扶在身前，策马匆匆往回赶。贺辛然叫了一个盟友护送他们回去。
　　有我在旁边护着，任谁也近不了贺辛然的身。贺辛然提起冯文山的身体，迅速地割下了他的脑袋高举在手里，扬声道：“冯文山已死，诚心投降者可免一死！”
　　闻言，风华盟的人立刻停了手，山匪们也惊慌失措。片刻，许多山匪纷纷跪到了地上，磕头请贺辛然饶命。有几个想要反抗的，立刻被砍了脑袋。
　　贺辛然冷冷地抛了冯文山的脑袋。头颅像球一样在地上滚动着。又是一抬手，让人把所有投降的人全部押解往洛阳官府。
　　后来，回到风华盟清点人数时，前去剿匪的人一个也没有少。
　　贺辛然亲自剿匪的事情传到豫州官府，豫州官府的人也不敢怠慢，抓了那些山匪残部问明情况后，迅速地抓了胡姜岳归案。这件事，直到傍晚时分便已完全解决。
　　自金鸡山下回来，步秋狐、我、阿瑜一直陪着蒋兰韵，堂口里的许多人也都来看她。回来时，她便抱着步秋狐一直哭泣。幸而，她只是惊吓太过，身子倒没什么大碍。毕竟被抓上山六日，怎能不心惊。
　　晚间，贺辛然从豫州官府回来了。蒋兰韵好不容易劝好，一见贺辛然，又开始流泪，起身扑进他怀里抽噎。贺辛然揽着她的肩，轻轻拍着她的背，低声道：“没事了，没事了……”
　　许久，蒋兰韵才停止了哭泣。阿瑜与小步都上前去扶她在桌边坐下。贺辛然让我去拿他的医药箱，说要给蒋兰韵把脉。我即刻去拿了。
　　蒋兰韵垫上脉枕，贺辛然在她的脉上摸索。片刻，贺辛然愣住了，随即抬起眼笑道：“老二，小韵怀了一月有余的身孕，你可知道？”
　　“什么？”蒋兰韵与步秋狐异口同声地惊讶。我们闻言亦是惊喜万分，步秋狐更是喜形于色，在蒋兰韵身边坐下，握住她的手一个劲儿地捏着。蒋兰韵愣怔了许久，脸上挂着的笑意连她自己都未察觉到。
　　贺辛然笑着收起了脉枕，道：“恭喜啊。没想到你们比老洛他们还早。”我笑道：“他们两个才成亲多久啊，还比呢。”阿瑜笑道：“小步，你可得好好照顾小韵。”步秋狐红着脸，咧嘴笑着，应声道：“那肯定的！”蒋兰韵也红着脸，抿着嘴笑着不说话。
　　贺辛然去给蒋兰韵抓安胎药了。我看着他喜形于色，才放下心来。
　　若是早年的他，恨不得现在就去杀了胡姜岳。
　　次日清晨，我们去找贺辛然时，他刚起床。守夜的老唐也回来了，贺辛然问他：“老二还没起床？”老唐道：“还睡着呢。小韵妹子怀着，难免疲惫些，让他陪着吧。”
　　贺辛然披上了披风，叫老唐回去休息，又问我们：“你们随我去衙门吗？”
　　阿瑜道：“去看审案？”
　　“嗯。”贺辛然束起了头发，“如果不想去便罢了。”我看了看阿瑜，知道她也想去，便道：“走吧，同去。”
　　行省的人倒是比郡衙门速度，我们到时，他们已经审完，将胡姜岳下了大狱，依着前番数次事端，监禁三年，又罚了白银三十两。见已有了了结，我们也不再多逗留。
　　正走到门口时，见胡老爷带着几个家丁来了，家丁手里还抬着一箱东西。见我们从门口出来，他匆匆唤了一声“贺盟主”。贺辛然淡淡回了一礼。见他张了张嘴，什么话也说不出，贺辛然也不和他客气，抬脚便领着我们错过身，就要走。
　　“贺盟主！”胡老爷在身后出了声。贺辛然停了脚步，回头看着他，不咸不淡地说了句：“哦？胡老爷有何见教？”
　　“……”胡老爷迟疑着，“令妹可还无恙？”
　　贺辛然背着手，回过头来道：“胡老爷还是多多操心令郎吧。舍妹之事，就不劳您操心了。”说着又要走。胡老爷再次叫住他，几步赶上来道：“贺盟主，这次确实是那小子做得不对，您看……”说着招呼仆从拿上那一箱东西。打开来，是满满一箱的金元宝。
　　“小小心意，还请您……”
　　贺辛然瞟了一眼那箱金子，冷哼一声，打断了胡老爷，盯紧了他的眼睛道：“胡老爷，我现下给着您面子，还请您把东西收回，莫要辱没我们这些江湖人。”
　　胡老爷被他的眼神吓了一跳。等他反应过来时，我们已经走出好远了。
　　晚间，我与阿瑜便住在洛阳堂口。三更天，我迷迷糊糊地起来往茅厕。出来时，我看见间壁的贺辛然的房门开了，有个人站在门口。隐隐听见贺辛然用方言道：“小韵？大半夜的怎么来了，进来坐吧。”
　　我也没怎么在意，回了房间躺回床上，正要再睡过去，忽然听见蒋兰韵道：“兄长……我来是想问问你，你那时，为什么不肯娶我？”
　　沉默。我一下子清醒了，伸手掏了片薄荷叶放在嘴里嚼，以此提神。阿瑜睡得浅，此时被我的动作吵醒，翻了个身问：“怎么了？”
　　这时，贺辛然的声音从隔壁传来：“小韵，你是我的妹妹。我怎么能娶你呢？”
　　闻言，阿瑜也清醒了一些，挪了挪身子，也拿了一片薄荷叶来嚼，轻声道：“这么晚了，小韵怎么突然说这个？”我摇摇头，听见间壁蒋兰韵道：“可是，你并非我爹娘亲生。”
　　“小韵，”沉默半晌，贺辛然终于开口，“我答应过师父和师娘，要把你当做亲妹妹来照顾。再者，这许多年过去了……”
　　“……若换我是阿渡姐，你会怎么样？”
　　我冷不丁地被提了一嘴，一时竟不知该说什么。便听贺辛然道：“我同样会拒绝她。她与我是至交之情，你与我是兄妹之情。虽不一样，却也一样。小韵……这么些年，我一直把你当做亲妹妹来看待。所以，对不起。”
　　我明白他这话的意思。
　　我和蒋兰韵虽然身份不一样，但他一视同仁，对我或她都没有动别的心思。
　　蒋兰韵是个聪明人，她也听出了这个意思。长久地沉默过后，她才道：“我知道了，兄长。往后我不会再跟你提起此事了。”停了停，她又道：“我可以……抱抱你吗？就像……就像小时候一样，可以吗？”
　　“当然。你是我妹妹，任何时候，你都可以要我抱你。”
　　长久地没了声音。当外头传来一声“天干物燥，小心火烛”时，间壁的房门传来一阵开关声。我听见贺辛然道：“早些睡吧，小韵。你有身子，晚睡对胎不好。”
　　阿瑜轻声道：“如此，也算是好了……”
　　我打了个哈欠，还没来得及说话，一只蚊子便横冲直撞地被我吸进了喉咙眼儿里。我禁不住猛咳起来。外头的关门声明显一顿。
　　好不容易把蚊子吐了出来，我故意颤着声音哑着嗓子趴在阿瑜身上道：“夫人……救我……我嗓子被蚊子袭击了……”
　　阿瑜无奈地起身，笑道：“……还以为孙猴子钻你肚里了，等着，我去给你倒水。”
　　此时，门外传来噗嗤一声笑。声音有些过于明显了，我不得不装一装，提上剑便把门开了。贺辛然逃走未遂，被我逮个正着。
　　“吓我一跳……笑什么笑，这么晚了站在门口干嘛？”
　　贺辛然散着头发，一头白发在月色下亮得有些发光。丰神俊朗，款款君子。怪不得蒋兰韵要喜欢他。他揉着鬓角不出声地笑，道：“起夜。没什么，主要是没见过吃蚊子的……你们也是，这么晚了怎么还没睡？”
　　“我们也起夜。”
　　贺辛然看起来并不信我，我也看起来并不信他。只不过实在没有什么点破的必要，于是我们都心照不宣地各自回去睡了。
　　几日后，我和阿瑜同贺辛然作别，带着人回到金陵堂口。回到金陵，已是六月廿五了。
　　洛云川和云曳点完了人，赏下了银子，洛云川笑道：“小贺若没能为我们所用，实在是可惜。”又冲云曳抬了抬眉，“为夫眼光如何？”
　　云曳哼笑两声道：“不说也知道。”刚说完话，她突然别过头去干呕。我和洛云川一左一右扶住她，我道：“怎么了？”云曳摇摇头，阿瑜道：“我去找杜大夫来吧。”云曳点点头，我们一同扶着她进了堂屋。
　　杜大夫来了，为云曳垫上了脉枕，轻车熟路地在脉上摸了一阵，一抬眉，抬头冲两人笑道：“二位，恭喜啊。二堂主已有几近一个月的身孕了。”
　　闻言，云曳愣了一愣，眉间泛起喜色，平时喜怒不形于色的洛云川也颇显得有些意外之喜。阿瑜笑道：“恭喜啊。小韵怀的时候，贺大哥还说就等你们的动静了，没想到这么快。”
　　我坐在云曳身边，轻轻摸了摸她的肚子道：“这下好了，这回真的要让我们做孩子姨娘了。”云曳捏了捏我的脸道：“如此心急。”
　　洛云川握住云曳的手道：“多谢你，夫人。”云曳微红着脸只是笑。
　　我看着洛云川深不见底的眼睛泛出许多喜悦，不禁心想着，他是不是已经在不觉间爱上了云曳，只是没看明白自己的心罢了？

37.异俗
　　七月初九，洛云川邀我和阿瑜往堂口里去。
　　到时，洛云川给我们看了一封信，是长安堂口堂主白箬华送来的。
　　这位白堂主是蛊师，与谢寻俞和步秋狐同出自一个师门，谢寻俞是大弟子，她是二弟子，二人关系甚好。而步秋狐是最后入师门的，也是他们师父最宠爱的三弟子。前次，我与阿瑜同贺辛然往长安时曾与她相见，她倒是为人干练，十分稳重。
　　此次她来信，是前些日子，一户洛姓人家曾朝她打听洛云川的消息。细细查问之下，发现竟是洛云川的父母家。洛云川七岁便跟着洛前辈走江湖。听师父的好友说，洛云川的父母因着他寤生，害怕不吉，早早便抛弃了他，不知如今为何又打听起来。此事白箬华也知道，身为外人，她也不好决断，于是遣信来让洛云川来定调。
　　信里说，洛云川的家人听说了洛云川前时大婚，又知道他做了风华盟盟主，“风光无限”，想要见见这个儿子，顺便见见儿媳。白箬华说，这家人已经往长安堂口里闹过几次了，说不让他们见洛云川他们就日日来闹。
　　“师兄如何决定？”我看着洛云川的神色颇有些不悦，试探着问。洛云川摸着下巴道：“总不能任由他们在长安堂口闹。既要见我，我去便是。只是云曳刚怀身孕，不能车马劳顿。若真要她去，必得带上南宫和老杜。如此的话，堂口里的主心骨一下子走了几个，断然不行。”
　　阿瑜问：“所以，师兄是想带我们去？”
　　“正是。”洛云川看了看我们，“此去，亦是需要师妹的道术。洛家祖上虽有人懂得道家法术，然而传到我父和我这两代，便只有我父会了，且并不精通，平日只能看看风水——但不得不应对着，师妹一人之力便足够。且此去人多不好，故而只我们三人去便是。”
　　我们欣然答应。洛云川给白箬华回了信，两日后，便与我们同往长安。临行前，我特地向南宫惊月讨了一条蛇。她养的这条蛇并非蛊虫，仅是宠物而已，但聪明得很，能够认路识人，我拿来以便我们的不时之需。
　　我们三人到长安时，正是七月十四。上午，长安堂口有些事务需要洛云川来处理。傍晚，洛云川让阿瑜留在长安堂口随时待命，径自带着我往他家去。
　　路上，细长的银色小蛇在我腰间放法器的竹篓里冒出头来，冲我咝咝地吐着信子。我伸手摸了摸它的头叫它回去，它在我的指尖舔了舔，爬上我腰间绕了一圈，溜回了竹篓里。
　　洛云川看着我笑，道：“倒是可以拿它做蛇皮腰带。”闻言，我还没说什么，小蛇便从竹筐里探出一个脑袋，冲洛云川呲着牙吐信子。我笑出了声。
　　由于白箬华提前知会了洛家洛云川到的时间，因此，我们到时，远远便看见有人在门口迎候。到门口时，管家恭恭敬敬地行了一礼道：“是三公子和三公子夫人吧？”
　　洛云川淡淡地道：“齐叔，好久不见。夫人没来，这是我的师妹凌姑娘。”管家不动声色地一愣，随即点头哈腰地道：“凌姑娘好。二位请。”
　　洛家祖上倒是风光无限，如今虽已不如从前，但昔日的繁华尚存。我冷眼看着这大宅子，一边拿它和阿瑜的外公家相比，一边四下观察着，听着洛云川跟管家谈着近几年洛府中的事。
　　不太对。
　　阿瑜的外公蒋尚书家是正经的大户人家，其宅邸的布局也是按照规矩和风水来的，我随阿瑜去时，也不禁赞叹确实是风水宝地，布置与格局也好。虽然洛家比不上蒋家，但按照规矩来，大门进去后经过外院，会有一道二门，二门进去后是内院以及东西厢房，再往后走是卧房与耳房，最后是后罩房。现下我们方进了二门，却看见这门斜刺里正对着右耳房。左耳房的窗户又斜对着西南院角，颇有些扭曲之状。而宅子后头的山上，远远一座庙宇，我只看着黑气四溢，不知供着的是什么神灵。
　　洛云川回头看了看我，我与他对视一眼。走到内院时他问管家：“齐叔，后山上那座庙是新盖的吗？供的是谁？”
　　“盖了有两三年了，里头供着的是哪吒三太子。只是后来香火不旺，便废弃了。”
　　洛云川云淡风轻地“哦”了一声。我也大概猜到了，那庙里没有香火，或许是什么邪祟鸠占鹊巢，引得如此。但……似乎又不止于此。
　　管家带着洛云川和我到了厅堂。那里，已经当家的洛父洛宣合和洛云川的母亲，也就是洛宣合的正房姜紫熹正在里头等着我们。洛云川的兄长们都不在。方才那管家说了，洛云川的祖父已死，他父亲是长子，宅子就给了他，其他的叔叔已经各自分家。
　　见我们来，两人依旧稳坐高位。洛宣合看得出是个颇有气势的家主，但身上却颇有些邪气。自从我们踏进门来，便一直盯着洛云川看。倒是姜紫熹先开口道：“儿子，你回来了。这便是你的新媳吧？”
　　洛云川依旧淡淡地笑道：“非也，这是儿子的师妹。夫人方有身孕，不能奔波劳累。”
　　“哼。”洛宣合从鼻子里哼了一声，“如今的女儿家倒是娇贵得很，这也不能，那也不能。你母亲当年怀你妹妹的时候，还往田庄里来来回回跑了十来里路呢。”姜紫熹瞪了她丈夫一眼。洛云川冷笑道：“这么些年了，您这模样倒是一点儿没变，父亲。当年妹妹未出世便夭折，您恐怕也忘记了吧。”说着俯下身行礼，淡淡地道：“见过父亲，见过母亲。”我漠然地随着他跪下，道：“见过老爷，夫人。”
　　洛宣合听见洛云川的话，明显变了脸色，胡子都在抖着，却愣是忍着没发出声。良久，只道：“罢了，起来吧。齐骅，看座。”
　　齐管家便引着我和洛云川坐在了洛宣合的左侧。洛云川也不含糊，道：“这么些年没见了，不知父亲母亲唤儿回来，有何要事，竟逼得你们派人天天往儿子手下的堂口里去闹？”
　　“自然是有要事才找你来。”洛宣合看着他，“为父听说，你在金陵做了大官，颇为显赫。我和你母亲几番商量，觉得当年抛弃你那事儿，做得实在是不对。如今呢，我和你母亲的意思是，想让你带着夫人一同回来住。你还是我们的儿子。”
　　洛云川冷笑着看着洛宣合。
　　“你这是什么眼神。”洛宣合冷冷地道。洛云川亦冷笑道：“本座是出于孝道，才称呼您二位一声父母。如今您二位看本座显赫，便想让本座回来，您真当我看不出您的司马昭之心？”
　　洛宣合气得猛一拍桌道：“放肆！你还有脸提孝道，你是怎么跟你爹说话的！”
　　洛云川声调不曾拔高，气势却震慑全场：“若论孝道，谁又能比得过您？您为了继承宅子，不惜逼死祖父。又因为我是寤生，便狠心将我抛弃。父慈子孝，只有父亲真心爱护儿子，儿子才会孝顺。您如今不尽为父之德，我又何必孝敬您？”
　　洛宣合紧紧握着拳，姜紫熹在一旁劝道：“好了，一回来就吵架！”又看向我，道：“姑娘，我看你也是个正派人士，不如你劝劝你师兄，好让他回来。”
　　我冷着脸笑道：“多谢夫人赞扬。只是在我看来，凡是正派人士，都会劝您儿子逃离苦海。”
　　姜紫熹被我说得语塞。洛宣合闻言却是冷笑，一脚踩上了一块地砖。地砖下陷，我和洛云川的凳子底下立刻裂出了一个深坑，我们二人毫无防备，蓦地掉进了一个地道里。
　　这地道不深，我和洛云川错愕之间飞快起身，抬头看去时，地道门已“砰”地迅速合上了。我们听见洛宣合站在洞口冷笑，声音微弱地传来：“你们就在这地道里好好给我思过吧。我且告诉你们，这地道里头可是遍布机关。限你们三日，若三日还是想不通，你们就等死吧！”
　　脚步声渐远了。黑暗中，我隐隐听见那头洛宣合同姜紫熹道：“不会……那头可是……谅他们也不敢去。三日后放他们出……不能真让他死……女的无所谓……”
　　我自竹篓里摸出一个火折子燃了起来，幽暗的光照亮了我和洛云川的脸。火光下，我看着洛云川神色颇为不好，因冷笑道：“不想他如此绝情。”
　　洛云川摇头冷笑道：“这种事情我见多了，不必理会。我们尽快找出口便是。”
　　我看见地道里有不少堆积的细木柴。便拾起一根，拿火折子点燃了，让洛云川拿着，我几步跃上地道出口，一摸之下，果然是石头，厚实得很，即便是二人之力也无法推开。怪不得方才我感觉不出。
　　我将情况跟洛云川说了，他还未回话，我的发丝便被扬了起来，洛云川手上的火也开始飘动。
　　“有风，”我说，“我们往那头走走看吧。”
　　洛云川点点头。我跃下石壁，走到了洛云川的身边。
　　我们一路上都走得极为小心，以防地道里有什么暗器。结果，我们几乎走了半里路，都没有遇到一点暗器。
　　洛云川一路上都在沉默。走了约莫一刻钟，终于淡淡道：“师妹，你觉得我会恨洛宣合吗？”
　　我默了默，道：“若是我，肯定是会恨的。你虽身居高位，然亦是常人，怕是不能免俗。”
　　闻言，洛云川也默了默，随即苦笑道：“是啊，我也是常人。我并非生来就能自持，我心里恨极了所有伤害过我的人，恨不得亲手杀了他们。然而我自身居高位，便不能再表现出恨的情绪。即便是有些人伤害了我，为了大计，我也不得不再次与他们合作。而对于我的骨肉血亲，他们的背叛，其实是最令我心痛的——谁能真正不在意呢。现在想来，我当年跟着师父奔走四方的日子，才是我平生最快乐的。”
　　我轻叹一声道：“这种血亲，不认也罢。”想了想，缓缓将我当年在徽州之事与他说了，“道曰，善恶之报，如影随形。你自离开洛府，就与他们不再有交集，如今这番情景，再离开，以后只当是再不认得便好。报应，只是迟早的事。”
　　洛云川轻笑道：“你说得对。不过，我还偏要让这报应出自我手。”我抬头看着他。他捡起了一根木柴让我拿着，他在上面续上了火。
　　“师妹，你可知私自种植迷情草，在云朝定罪几何？”
　　我怔了怔。迷情草我向来是只闻其名不见其物，但知道朝廷对此管理极其严格。因道：“你看出了什么？”
　　“你该是没见过迷情草，许多人也没见过。我却知道。洛府内院里那两缸草，便是迷情草。他们是仗着无人认识，才种在那里。且他们许也知道家里宅子有问题，别人轻易不来，所以才那么明目张胆。”
　　我看着洛云川冷然地笑着，道：“师兄有了定夺就好。”
　　地道里的风越来越大，木柴上的火苗也随风乱飘着。看来是快走到头了。忽然，风里一阵奇异的香味扑鼻而来，香味中混着香烛味和一阵甜腥的味道。这似是寺院香烛的味道，但混杂了些别的东西。
　　闻到这香味的同时，许多羽箭突然之间自地道顶上冲我们射来。我与洛云川一路神经紧绷，此时也能轻松应付，不多时，便将羽箭尽皆击落。
　　我回身时，忽然感觉背后有尖锐之物逼近之感。回头看时，我已来不及多思，侧身之时，将前头洛云川的肩头往旁边一推，最后一支羽箭堪堪擦着洛云川的面颊，射到了地上。
　　羽箭射完的一瞬间，我突然听到不远处的地方传来一阵诵经之声，那声音像是群僧万口齐诵。我没听过这种经文，然而它声声入耳，我忽然眼前一黑。闭眼睁眼之间，我身上忽然出现了一种不合时宜的感觉。同时，眼前的一切都开始扭曲猩红起来。
　　我心下大惊，看见洛云川面色亦是不对，立刻明白了。我低低骂了句，强忍着药性，在身上摸索着，摸出了我日常挂在腰间装薄荷叶的小荷包，掏出一片递给洛云川，自己也嚼了一片。冰凉入口，药性和幻象都有所缓解。我又摸索到了身上的竹篓，即刻把竹篓打开，看着那小蛇扭曲着爬了出来，缠上了我的手。我摸了摸它的头，道：“快去，去找阿瑜。”小银蛇乖乖地舔了舔我的手，飞速地下了我的手，往前爬走了。
　　我又摸索着去掏朱砂，却忽然记起来朱砂已经没有了。我想起来，我前几日为着邻居家的事，已将朱砂用完，想着过几日再去芙蓉观补，谁知一来二去，给忘记了。
　　眼见着幻境又卷土重来，我心一横，抽出小匕首，一把扯过身旁洛云川的手道：“得罪了。”说着拿匕首割破了洛云川的手指，让他将手上的血涂在眼睛上。他自己涂完，又替我涂上了些。我又摸索出三清铃，拉住洛云川的手腕以保证他无事，不断念着咒，摇晃着。往前一点点走着。
　　时间似乎过得很慢。我与这诵经之声比着高低。一刻钟过去了，在我预期时间后又过了片刻，诵经声停了，幻境也随之消失了。
　　我长舒一口气，松了手，坐在了地上。
　　洛云川亦是松了口气，轻轻拍了拍我的肩道：“辛苦了，师妹。”我微微一点头，抹了把脸，迅速起身道：“快走吧。”
　　往前赶时，我忽然意识到为何方才的方法没有在我预期的时间里奏效了，低声说了句：“哦！我知道了。”
　　“什么？”洛云川看向我。我一愣，才发现我在不经意间说出了这话，默了默，道：“没事。是对方才的幻境有些事不解，我已想明白了——没事。”
　　“你不说，我会很好奇。”
　　我又默了默，看了看他，终是道：“方才那幻境没有在我预期的时间里消失，时间长了些。究其原因，其实……其实，若是用贺辛然的血涂上，会更好一些。”
　　“嗯？”洛云川看着我，“为何？”
　　我抿了抿嘴，反问道：“师兄，你自觉与他的区别是什么？”
　　“区别？”洛云川思索了一下，“难道是我比他压力大，血的质量不好？也不该啊，小贺可是少白头……”
　　我不禁笑道：“不对不对，再猜——老贺的头发是天生的。”
　　洛云川认真想了想，道：“大概是因为他未娶妻吧？”
　　我点点头道：“嗯。这种方法，用童子身之人的血来，会好些。”话出了口，又不合时宜地想起在家中后山上的事情，不觉有些心虚，找补道：“不过你的也好。幸而你命格硬，效果倒是差不多。”洛云川笑道：“多谢夸奖。”我看着他表情如旧，轻轻松了口气。
　　洛云川又问：“对了。你的道术是凌前辈教你的吧？”
　　我揉着手腕道：“嗯。我师父的道术是芙蓉观怀善师太教的，芙蓉观也教了我很多。”
　　“我看凌前辈该是很精通此道，她是半路出家的吗？”
　　“倒不算是半路出家。我师祖去得早，师父年轻时多承芙蓉观照顾。耳濡目染，虽是外门弟子，却也学得好。”
　　“外门弟子，有按辈取号吗？”
　　我点头道：“有。我师父随了观云师太的观字一辈，号观月。我随了明字一辈，号明玄。不过，还是我的大名在江湖上更响亮一些。”洛云川笑道：“那我可以叫你明玄师妹吗？”我亦笑道：“当然可以。”
　　说话时，我们总共已经走了一里有余的路，来到了地道的尽头，也走到了月光之下。月光自头顶上的木板缝隙里渗漏出来，风也是从这儿咝咝地猛刮进来的。我摸了摸这木板，发觉已是朽坏不堪。我便拿着剑，和洛云川几下便捅出了个大窟窿，顺着地道的斜坡爬了上去。
　　一上到木质地面，我发现我们来到了一座破烂的庙宇里，身处一尊铜制的高大神像的背后。神像对面正是大门，自神像的手臂缝隙里，我看见外头月色清明。
　　这神像阴气颇重，我赶忙绕过去看。乍一看去，有些像哪吒像。但很快，我便发现了不对。
　　——诚然，这神像确实有些像哪吒，三头六臂，可是说不出的邪魅诡异，仔细看着又不像了。铜器已经变黑，神像的形制男女莫辨，三双高挑眼角的眼睛似乎都在恶狠狠地凝视着我们。我仔细看着，这雕像的各处细节，竟处处犯在了忌讳上。
　　这根本不是哪吒，只是一个借着哪吒名义的邪神而已。
　　“这供的是什么邪神……”我喃喃了句。忽然，背后传来了一阵人声。我和洛云川回头看去，发现是阿瑜和白箬华带着一些长安堂口的人寻来了。看见我们安然无恙，阿瑜跑过来紧抱住我，轻声道：“没事就好，没事就好……”我抱紧她，抚摸着她的背，低声安慰着她。
　　白箬华吩咐一个盟友去唤回在别处寻找的盟友，又皱着眉看了看那邪神像，道：“老大，你们是怎么找到这儿来的？这淫祠可是在长安都出了名的。”
　　洛云川先领着我们出了门。马上就是七月十五，百鬼夜行，继续待在这儿怕是会被邪气侵染。方才在地道里，由于人少，我又是修道之人，洛云川是个命硬的，身上也有些煞气，故而邪气不敢近身。如今白箬华率众而来，若有不慎，怕是会被钻了空子。
　　我们出了门后发现，这原来是洛府后山上的那个神庙。洛府里阴气重，也有这东西的缘故。
　　后来我才知道，我和洛云川在地道里闻到的香味，正是香烛混着迷情草粉末的味道。这也是地道里的机关之一。
　　路上，洛云川把我们方才的事跟众人说了，补充道：“我怀疑洛府里的人不仅私养迷情草，还和这些邪异教派有所勾结。箬华，明日你同我和凌姑娘往长安官府去。”
　　“老大，”白箬华犹豫着看着他，“他曾经是你的父亲，你——”
　　洛云川道：“你也说了，那只是‘曾经’罢了。他无情，也休怪我无义。”
　　白箬华立刻爽快地应答：“是！”
　　我与阿瑜牵着手，与众人一同走到山下时，转眼间，忽然在山脚下看见两座坟。洛云川扫了一眼，忽然定睛一看，继而冷笑道：“哼，怪不得这么急着要把我叫回去呢。”我亦定睛往碑上看去，发现竟是洛云川两个兄长的坟。
　　阿瑜仔细看了看，道：“这坟……看着有些奇怪。位置在这路冲之地，也奇怪得很。”
　　我轻轻捏了捏阿瑜的手，笑道：“有进步啊，夫人。这两座坟本就邪气环绕，在这路冲之地，又临近那庙，我猜着也是洛宣合的主意。他们二人的死，怕是与那邪神脱不了干系。”
　　洛云川不再说什么，带着我们径直离开了。
　　不日后，在长安鼎盛多年的洛氏人家一朝倾颓，他家后山上的邪神也被铲除。不论是朝堂还是江湖上都说，风华盟洛盟主不愧能坐上这个位置，知道长安洛氏在山后建邪神、种迷情草，不惜大义灭亲。又有人传说，是这邪神害得洛盟主几乎丧命，他才会如此。不过最终，这些流言都被白箬华发的一纸公文终止了。
　　而只有我们知道，洛云川已丝毫不在乎别人说什么了。当洛府全家下狱的消息传到他耳朵里时，他的神情落寞至极。

38.桑梓
　　八月初五，云曳说想往扬州去。
　　“怎么突然要去呢？”我一早被阿瑜叫起来替她正骨，困得直打哈欠。
　　正骨这技术我是跟贺辛然学的。说起正骨，倒让我想起我与他的一件旧事。我七岁那年，我们一起在洛阳爬树掏鸟窝。一个不慎，我从树上跌了下来。幸而那树并不高，我只扭着了胳膊。贺辛然当时正巧在学正骨，便想帮我试试。结果学得不精，扭了半天也没给我扭回来。我疼得嚎啕大哭，贺辛然无奈，只好领着我去找蒋先生。蒋先生让他在一旁摸着，自己“咔吧”一扭，便把我胳膊给扭回来了。那天，贺辛然被罚顶着水碗在太阳底下扎马步，一个时辰水碗不能掉。因为他差点把我胳膊给扭折。后来，为了补偿我，贺辛然光明正大地拿了蒋先生的荷包，带着我往洛阳集市里逛了一上午，后来又勤学苦练，终于在数年之后学精了，把这技术教给了我。
　　阿瑜今日清晨早早醒了之后，悄声跨过我下床时，一不小心绊着了我，掉下了床，扭着了脚。我稀里糊涂地被她绊掉在了地上，脑袋在地上磕了一块。我们俩一同坐在地上晕了好一会儿。最后，阿瑜的脚被我正了回来，一时半会儿却还是疼。我给她贴了膏药，又躺回床上让她给我额前涂药。我一边说着贺辛然当年扭我胳膊的事，一边忍不住跟阿瑜猜测，若是贺辛然在，看见我们这般场景，肯定会笑得满地打滚。结果背着阿瑜到风华盟时，洛云川看着我们一个揉脑袋一个揉脚踝，率先替贺辛然笑了出声。
　　听我问起，云曳将手上的一个玉坠递给我，道：“你们可知道扬州云家？”
　　我摩挲着那枚青白相间的玉佩，忽然间，有记忆涌上心头——
　　十余年前的扬州，火光冲天。残破的青白云纹旗在黑烟中猎猎作响。扬州云家被仇家灭门，硝烟弥漫了夜空。后来，风华盟的人赶到时，江湖中人只道，云家独女不知所踪。那年我跟师父在扬州，也一同往云家废墟中找寻云家小姐，只是终究没有任何结果。
　　“原来你是……竟是你。”我低声喃喃了句，将玉佩还给了云曳，又问她，“当时我和师父曾去找过你，你去哪儿了？”
　　云曳敛下眉眼，道：“那天火势特别大，根本无法逃出。我娘把我放进了一口枯井，在上头盖上了石板，以免被火烧伤或者被人发现。后来……”她止住了话头，停了停，又状若无意地对洛云川说了句，“当年你也才刚做盟主吧。”
　　洛云川轻轻摩挲着云曳的手，嗯了一声，替她开口道：“那年是我做盟主的第一年，当时扬州堂口还是总堂口，我们虽然很快赶到，但还是晚了一步。后来找了半天，才在井里发现了云曳。你啊，那时候已经奄奄一息了……后来虽然大仇得报，然而在堂口里，你也失声了一个月。我还和师父说，之前从未见过你那样。”
　　阿瑜轻叹道：“这么说来，你们还是自小的交情呢。”
　　洛云川道：“算是吧。我师父和云家有不少交集，我们那时倒经常见面。说起来，我倒想起了一件事。当时师父还曾和云前辈说过亲……”
　　云曳愣了愣，道：“我怎么不知道？”
　　洛云川笑道：“我也是偷听来的。那天是他们私下里的谈论，没让我们知道。之后，我还没想好怎么告诉你，云家便出事了。后来事情千头万绪，我也渐渐淡忘了此事。倒是我的不是。”
　　云曳一时无言，我却瞧见她唇角有不经意挂上了的笑意。
　　我在一旁轻声开口道：“云曳姐此去，因为云先生和夫人的忌日吧。”
　　云曳点点头道：“是。五日之后便是，如今过去刚刚好。”阿瑜道：“是了。不如我们也陪你去吧。路上也好多几个人照顾。”那厢二人欣然同意。
　　云曳有孕不敢骑马，我们便牵了一辆马车，路上三人轮流赶着车，两日之后到了扬州。到后置办了一些祭品，时间也差不离了。
　　八月初十，不失为一个吉日。云曳往年都会来扬州祭奠，今年特殊了些，自己成了亲，也有了身孕，自然会隆重一些。
　　天降小雨。我们为二人打着伞，洛云川扶着云曳，二人一同在坟前磕头，也算是还了当年云先生想和洛前辈做亲家的愿望。我和阿瑜也在坟前磕了头。
　　烧完了纸，我们又往云家旧宅去。云家旧宅经过一场大火，早已破败不堪，后因不美观，又被人铲平。然而无人肯在那里新建宅邸，听说，是怕有云家冤魂会找上门。因此，那地方如今成了一片杂草丛生之地。
　　我们到时，雨已经愈发大了。此刻，尚有一面未待挪走的黑砖墙竖在那里。云曳默然地上前摸了摸那面墙，沉默半晌，转身离开了。阿瑜和洛云川一左一右扶着她上了石阶。
　　雨点穿林打叶，我们便往回走去。湿淋淋的青石小路上，远远地走来一个衣衫破旧的老妇人。她满头白发，身上淋得透湿，一瘸一拐地向我们迎面走来。经过我们时，走在一边的阿瑜稍稍避让了她。
　　这老人路过云曳时，云曳倏地一愣，回头看向老人，迟疑了一瞬，开口唤道：“沈姨？”
　　那老人蓦地停住了脚步，似是没反应过来一般，站在原地没有动。云曳眼中闪过一抹亮，旋即回身，走上前道：“沈姨，是你吗？”
　　老人的肩背明显颤抖了一下，缓缓回过了身。皱褶遍布的脸上满是难以置信。待看清楚了对方的脸，云曳颇为惊喜地几步上前，握住老人的手道：“沈姨，真的是你！”
　　“你……”老人沙哑着声音迟疑着，“你是，你是谁呀？嗐，你看着有些像我家曳儿小姐，听着声音也像……可是，小姐不是已经在火海里丧命了吗？怎么……”
　　云曳已经红了眼眶，仍是笑着扶住老人道：“沈姨，就是我，我就是曳儿，我好好的，你看看我……”说着引着老人的手去摸自己脑后，“我小时候，你还经常说我脑后有块疤，倒是有置之死地而后生的福气……”
　　老人颤抖的手摸到了云曳说的那块疤，浑浊的眼神里乍然现出光彩，紧紧拉住云曳的手，颤声道：“小姐……真的是曳儿小姐！你、你没死啊！”
　　“没有，我好端端的呢。”云曳喜极而泣，回头冲我们道，“这是我幼时的乳母，一直看着我长大的。”
　　此时，老人已经泪流满面，哭得红了脸，只拉着云曳的手说不出话。洛云川和云曳急忙一左一右扶住她，为她顺气。云曳哽咽着，哄着老人道：“沈姨，不哭了。再见面是高兴事，不哭了。”
　　闻言，老人缓了缓气，渐渐平复了心情，抹了抹脸道：“是啊，是啊。再见是高兴事，好，我不哭了。”说着伸手抹了抹云曳脸上的眼泪，“曳儿小姐，你这是，从哪儿来啊？为何当年我怎么也找不到你啊？”又扭头看了看洛云川，“这位是谁啊？”
　　云曳笑道：“沈姨，我从金陵回来。这是我夫君，就是洛亦平前辈的徒儿。我们月前刚成亲，如今有了孩子，正好同来扬州祭拜。”
　　“啊呀，原来你就是当年那个毛头小子！”沈姨仔细看了看洛云川，笑逐颜开，拍了拍洛云川的肩，“老爷和夫人当年就是想让你跟小姐成婚的，我当年看你稳重，也觉得好——杨家那有反骨的狗东西怎么能配得上小姐！孩子啊，你们二人成婚，也是福分和天缘凑巧。你们要珍惜啊。”
　　洛云川笑着扶稳了沈姨，道：“是，沈姨。”
　　雨越下越大，我们将沈姨迎回了风华盟扬州堂口。话语间我们知道，老人本是姑苏人氏，老伴早亡，本来早些年就打算回姑苏养老，结果回家之后发现在姑苏为官的儿子也得肺痨，早早去世了。老人的儿子没有地产，老人无家可归，本打算再回扬州云家，结果到扬州的前一日，云家便横遭不测。老人两下无处可去，最终只能流浪街头，只能靠街坊邻居施舍。这些年云曳每每来扬州，总不见沈姨，以为她已经在姑苏安顿下来了，谁想会是今日这种境况。
　　路上，洛云川与云曳同沈姨商量，决定离开扬州时，将沈姨一起带回金陵，在金陵养老。毕竟，她也是云曳的长辈。
　　洛云川与云曳在扬州停留了几日，我们便顺道去看望了外公蒋尚书。蒋老先生八十余岁高龄，身子却一直康健。我们决定在蒋家住到洛云川他们离开。
　　那日，我们和蒋老谈起扬州云家。才从蒋老先生口中得知一些前尘往事。
　　云家是江湖上的易容世家，世代住在扬州。由于云家行事正，不论是庙堂中人还是江湖中人都愿意与他们结交。云曳是她这一辈的独女，天资也高，从小就跟着她爹学习易容术。
　　扬州城西有个姓杨的江湖世家，本想与云家联姻。然而他家早些年剑指偏锋，为害江湖，云父没有同意。杨家人却因此怀恨在心，云家人想不到杨家人居心之毒，也没有防备，才让杨家人一把大火将云家焚烧殆尽。云家几乎所有人都命丧火海。云曳被云夫人放在井里，侥幸活了下来；而沈姨，则是因为当时没有赶回，幸免于难。
　　这事儿在江湖上闹得很大，连扬州官府都惊动了。这事，当年蒋尚书听在扬州做官的二儿子说起，故而也知道。而当时扬州官府虽知道，却没什么作为。蒋尚书冒着危险，暗中让当年还是锦衣卫的长子去搜集杨家的罪证，交给了风华盟。后来，终究是新上任的洛云川出了手，惩戒了杨家，也暗中保下了蒋家。杨家所有人下了大狱，或老或死，不得善终。
　　外公说，如今云曳如此，也算是得了善果。
　　三日后，我们同沈姨一同回了金陵。云曳将沈姨安置在金陵堂口下属的一所房子里，让她在此养老。后来，沈姨得以亲自抚养云曳生的女儿，三年后，八十高寿而善终。当然，这都是后话了。

39.戍歌
　　我和阿瑜一路行至辽东边关。
　　此来，我们是受贺辛然之委托，将一些药材从洛阳带至边关最北的木河堂口。边关八月，天气尚热，风沙更大。我们从城外风华盟回来，到城内的客栈，不过几里路之远，走了一半，我们便被风沙吹得迷了方向。
　　我和阿瑜放下面纱，试图在飞沙走石之间辨认出方向。若不能找着城门，能返回风华盟也好。只是，狂风吹得风沙大起，我们站在原地，根本看不清任何事物与方向了。
　　我们茫然地策马在原地打转。忽然，我看见前面隐隐约约地来了一骑。待这人走近，我细细辨认之下，发现此人穿着厚重的甲胄，形制正是朝廷军士所穿。
　　此人面上裹得只剩下一双眼睛，策马走上前来，冲我们一拱手道：“二位姑娘，我家万岚仪将军的营部就在附近，将军请二位入军营以避风沙。”
　　竟是镇守边关的万岚仪老将军。这位老将军的威名，即便我们不在庙堂，也有所耳闻。她年轻时追随先皇南征北战，曾以五百精兵深入数倍于己的北漠敌军，一战缴获敌将两人首级，名震天下。北漠之人闻她之名如见阎王。如今她为国镇守北漠边疆，已有二十年之久。现下她邀我们入军营，对于我们确是无法之法。只是……
　　我和阿瑜隔着风沙对视了一眼，阿瑜会意，对此人道：“多谢老将军美意。只是随意进入军帐，窥见老将军排兵布阵，甚为不妥。因此，恕难从命。”
　　那人却不离开，又开口道：“老将军方才看见二位姑娘是从风华盟来的，因此信任二位。现下风沙太大不便行走，二位请随我来吧。”
　　既然这人都如此说了，那我们也恭敬不如从命了。现下，也没有更好的路可以走了。
　　此人引着我们到了万家军营。进了门，风沙立刻就小了许多。有人从旁飞速地跑来为我们牵了马，唤那引我们来的人“秋将军”。我们此时才看清，这位秋将军亦是女将，摘了头盔后是一副年轻面容，左不过三十岁上下，比陶将军还要年轻一些。
　　秋将军往门内做了一个“请”的手势，道：“二位姑娘，请进。”我道：“秋将军请。”秋将军一笑，先走了几步，领着我们入了厅堂，去见万将军。进门之前，我们摘下了帷帽。
　　进了几道门，终于在内室见到了万将军。万老将军如今已五十余岁，然而经过边关风沙的磋磨，看着竟像是六七十岁的年纪了。现下，她正拎着一壶酒，在灯下看着书。现下虽是午后，然而风沙席卷天空，大营里倒是暗得很。
　　秋将军进了门，笑着开口道：“娘，二位姑娘来了。”
　　万将军抬头看了我们一眼，又有些责怪地看了秋将军一眼道：“哎呀，明容，都说了有别人在的时候别叫我娘。”秋明容嘻嘻笑着，一边拖着外头的厚甲，一边冲我们笑道：“二位姑娘，坐吧。”说着看了看案侧的两张椅子。我们道了声谢，在椅子上坐下。
　　秋明容又笑着对万将军道：“她俩刚才还不肯来哩，说怕看见咱排兵布阵不好。若真在外头没头苍蝇似的跑，掉河里都不知道。”
　　万将军笑道：“你们倒是谨慎，可还是性命要紧。”说着看着我们，眼神里倒是放下了警惕，道：“二位姑娘从风华盟来？”
　　外头有军士为我们端上了两碗饮品。我细细一看，原来是米酒。阿瑜道：“洛阳贺副盟主是我们的好友。这次来，是帮他送些药材来木河。”
　　万将军点点头，道：“我知道贺盟主。自他接管北方风华盟以来，这边的条件确实好了不少。你们的总堂口毕竟在南方，对北方的边关没什么概念。二位姑娘是哪个堂口的？”
　　我道：“我们是金陵来的。洛云川洛盟主是我的师兄。”
　　万将军道：“洛云川，他确是个有手腕的。人说衙门是庙堂的官府，风华盟就是江湖的官府。这也有他的功劳。如今风华盟跟我们这些边关将士也亲厚，木河堂口的堂主更与我万家军相熟，我们的药材、衣料，许多时候都是共享的。倒不是不够，只是边关苦，许多时候互相帮衬着罢了。”
　　阿瑜微笑道：“这次，也多谢将军能帮我们。”
　　万将军亦笑道：“我帮衬你们，是信任风华盟。”说着看了看桌上的米酒，“二位尝尝，看喝得惯否？”
　　我和阿瑜端起了碗尝了尝，味道虽然有些怪，但细品却十分醇香。我们随即一饮而尽，笑道：“喝得惯，多谢将军。”
　　秋明容笑道：“豪气。先前许多外来客都喝不惯这米酒，你们倒是不错。”
　　我们便在内室里待着，陪万将军和秋将军说话。过了约莫一个时辰，风沙停了。万将军道：“倒是许久没有刮过这么大的风了。后面几天总该消停会儿了。”又对我们道：“今晚我们营里杀牛吃，二位姑娘一起去吧？”
　　我和阿瑜倒是心照不宣，异口同声地道：“好，便同去。”
　　我们随着万将军和秋将军到了郊外的草场。此时已是夕阳漫天。草场上，军士们已在准备了。架锅的架锅，劈柴的劈柴。见两位将军来了，皆高声唤着“万将军”“秋将军”。
　　万将军下了马，高声道：“将士们，凌姑娘和叶姑娘是从金陵风华盟来的，今晚跟我们一同进餐，欢不欢迎？”
　　周围传来震耳欲聋的“欢迎”声。我和阿瑜相视一笑，我便扬了声音，拱了拱手道：“多谢各位了！”众人笑着，继续忙了起来。万将军看着我们笑了笑，便上前去帮其中一个军士支锅。秋将军也上前去了。我们本也想上前去帮忙，被秋将军一把拦住道：“诶诶，两位姑娘是我们的客人，怎么能让客人干活。两位且去一旁宽坐，等着吃就好。”
　　我们几番拒绝，秋将军干脆一手一个，把我们推到了一旁土坡上的树桩边上，按着我们坐下，对旁边一个拿着马头琴哼唱的老者道：“尤叔，给我看好她们俩，可别让她们再跑过来帮忙了。”说着拍了拍我们的肩膀，跑走了。
　　尤叔笑吟吟地道：“二位姑娘且宽坐吧。你们怕是没见过这边关军旅景象吧？”
　　我们只好在此安坐。我笑道：“人在江湖，确实未曾见过。”阿瑜却是见过的，只是，该是没在边关见过。她此时只笑着往那头看，并不说话。
　　尤叔抱着马头琴道：“万将军呐，他们一家都是忠义的好人。在北漠边关守了这么多年，也没有一句怨言。”
　　我和阿瑜都看向他。尤叔道：“我呀，早年是在木河对岸长大的。只是北漠太乱，我就逃难过了河，幸得万将军的父亲收留，让我住在了万家军里，平日里做做饭，弹弹马头琴，给将士们助助兴。唉，这救命之恩，我可是一辈子都记得的……”
　　我看着那头帮着军士们烧柴的万将军，心里又多出几分敬佩。
　　尤叔悠悠地拉起了马头琴。声音悠远，不知军中是谁起了个头，众人开始你一句我一句的唱起了边歌。最后，声音渐渐整齐了，歌声惊飞了远处枯枝上的寒鸦。
　　塞下雪，孤雁泣孤月。
　　边关又奏破阵曲，斜阳乱树影，云掠掠。
　　山下再闻马头琴，竟道春风莫度关。
　　枯草哀树，白发却不觉。
　　唱完一曲，又是一曲。远处的夕阳不断包裹过来，映得我身上犹如有火在烧。
　　羌管悠悠霜满地……
　　待到一切都准备好，已是暮色四合，夜幕将近。牛肉被分装在了许多大盆里，搁在了许多锅边。将士们二十人围成一圈，我们和万将军、秋将军以及尤叔坐在一起。月亮在天上渐渐显现了，星光点点。将士们一边吃着，一边饮酒，谈笑风生，不时一同唱上一曲，如同家人一般。
　　酒到浓时，万将军站起身来，乘着醉意一挥手道：“将士们，我们万家军的迎客礼是什么？来！给两位姑娘表演一个！”
　　万将军话音刚落，离我最近的几个军士立刻伸了手，把我和阿瑜一同举过头顶，往人群深处传着。人群一片欢呼。我们皆是一惊，随即了然，身上又被托得痒，不禁笑了出声。
　　我们被传到人群中间，身下的众人将我们不断向上抛起，又落下。抛起，又落下。月亮和星空在我们眼前近了，又远了。近了，又远了。
　　篝火燃烧着，我和阿瑜的心也在燃烧着。
　　远远的，我看见万将军的白发被风扬了起来。她整个人如同城郭上的万家军旗帜，坚强却又脆弱。蓦然地，我心中有些凄惶。
　　将军边关生白发，这些远征之人，又会在何时偷偷流泪？
　　万将军留我们在军中宿了一晚。次日，让秋将军送我们出了军营。
　　临别时，秋将军笑道：“将士们都舍不得你们呢。要不要再多留几日？”阿瑜笑道：“我们已经劳烦将军多时了，不敢叨扰。且容日后再会吧。”
　　“也好，日后你们来边关的机会不少，终能再会。”秋将军一拱手，“二位姑娘，告辞了。”
　　我和阿瑜亦冲她拱手道：“告辞。”
　　行至洛阳时，我们跟贺辛然说起了此事。贺辛然笑道：“你俩倒是长本事了。不过，也是托了风华盟的福。怎么，要不要考虑加入风华盟？”
　　我笑道：“你怎么跟师兄一个样了。”贺辛然笑而不语。
　　三日后，我们回到了金陵。回到家时已经临近九月，云曳的身孕也快两个月了。洛云川如今更多时候都陪着云曳，堂口的事许多都放手让南宫惊月去做了。
　　我想起我日前曾问过洛云川，对风华盟继承人的事如何考虑。洛云川道，如今时间还早。他和云曳也在暗中留意。这继承人，必得是与他们——或者说江湖人士，一条心才好。因此，不得不谨慎挑选着。

40.长青
　　我与阿瑜往洛阳拜访贺辛然。
　　我们到洛阳堂口时，只看见步秋狐一个人在。九月间，各个堂口都没什么事，人也闲得慌。堂口里的人也不多。
　　步秋狐撑着脑袋在桌前打盹，鼻涕泡吹了老大。阿瑜闷声笑着，悄悄拿笔杆一下子戳破了他的鼻涕泡。步秋狐一下子惊醒了，见是我们，惊喜万分地起身相迎，为我们安排住处。又说贺辛然午后便出门去了，让他在堂口里守着处理事宜，说自己两个时辰后就回来。
　　阿瑜下马时崴了脚，我扶她坐在椅子上，为她涂药膏。涂完又整理好行囊，我问步秋狐：“老贺有说去哪儿了吗？”
　　步秋狐摇摇头道：“没有，就说想出门去随便散散心，结果快吃晚饭了还没回来。”
　　我思索了一下，笑了笑道：“我知道他在哪儿了。你和阿瑜且先去灶房里帮忙吧，我去找他。”
　　洛阳秋风早早便刮了起来。凉风萧瑟，银蓝的天空映得湖水亦是银蓝。岸边的木桩上，用麻绳栓了一只小船。水波荡漾，连着船一起缓缓摇晃。船上仰卧着一个人，头枕在双手之下，叠着双腿，脸上盖着草帽，睡得正熟。
　　正是贺辛然。我也不惊动他，轻手轻脚地拉起麻绳，一点点地将船拉回岸边。自己则在岸边一坐，靠上木桩，等着贺辛然醒。
　　不知过了多久，日头渐渐西沉。我嘴边叼着狗尾巴草，闭着眼几乎要睡了过去。忽然，我听见旁边的船动了动，有水声入耳。我睁开眼，下意识地嚼了嚼嘴里的草根，往船上看去。
　　贺辛然终于醒了。他长舒了一口气，也不掀开草帽，先是伸了个懒腰，放松下来时，将手垂在了小船外，轻轻撩拨着湖水。水面哗啦哗啦地响着，带起了岸边的沙土。撩了半晌，他终于停下手，颇有些慵懒地开口道：“老凌，睡着了？”
　　“我还以为你没发现我。”我吐了狗尾巴草，笑着开口。贺辛然哼笑了几声，仍旧没掀起草帽，道：“你今日吃了多少片薄荷叶？”
　　我会心一笑，回忆了片刻，道：“十来片吧。”
　　贺辛然朝我伸出手，动了动手指。我于是掏了两片薄荷叶放在他手上。他这才掀开了草帽，将薄荷叶放进嘴里。我看着他睡得两颊泛红，如同天边的晚霞。
　　他坐起身来，扎好了头发，将草帽扣在了头上。我随口道：“你倒是惬意，让小步帮你守堂口。小韵呢？”
　　他坐在船头，亦往木桩上一靠，道：“小韵跟着童姐她们往商都玩儿去了，过两日才回来。我因着堂口里置办船局的事儿连轴转了好几天，今日好不容易全部安置完了，可不得歇歇。”
　　我看了看他，道：“如今你自己的时间倒是少了。可后悔入风华盟？”贺辛然摇了摇头，正色道：“不悔。”
　　我明白了他的意思，便也不再继续问下去了。人各有志，不悔就好。
　　我们放眼向天边望去。远处，夕阳红了满天，黑金色的云如同连片的丝绸，长长地在天边伸展着。湖面上，成片的芦苇荡，飘飘摇摇的，有鸟在上头跳跃。
　　有条鱼越出了水面。贺辛然一伸手，眼疾手快地擒住了那条鱼，手刀一拍，鱼便昏了过去。贺辛然将鱼随意丢在了船上，我笑道：“有进步啊。”
　　贺辛然笑道：“怎能没进步。诶，我们上次去城西的河里捞鱼，是什么时候的事了？”
　　“似乎是……似乎是四五年前了吧。”我回忆着，“话说回来，我们也好久没一起下河了。怎么，想去了？”
　　贺辛然笑着直起了身，在小船上站了起来道：“自然是想去的。太久没下水了，再不捞怕就比不过你了——”话还没说完，船身忽然失去了平衡，贺辛然也随之东倒西歪。我起了身，一边拍着身上的尘土，一边一把将他拉了上岸，笑着拍了他背一巴掌道：“走吧走吧，快吃饭了。”
　　贺辛然笑着回敬了我一巴掌，又摘了草帽，拎起了船上的鱼丢进了帽中。回身时，我们看见阿瑜从不远处走来。她的脚看起来好得差不多了。丫头朗声笑着，自夕阳下款款走来，惹得我心神荡漾。不论见她多少次，我都会心动。
　　阿瑜走近了道：“你们两个好悠闲啊。饭好了，走吧。”
　　“好嘞，夫人——”我笑着一把抱起阿瑜，原地转了两圈。阿瑜有些晕头转向地趴在了我背上，我顺势背起了她，与贺辛然并排往回走。又看了看贺辛然草帽里仍然昏厥着的鱼，笑道：“本来想着今晚加餐的，只好等明天了。”
　　阿瑜从背后捏住我的脸笑道：“我可是听见你们打算下河捞鱼了，到时可要带我去。”贺辛然挑眉笑道：“小叶还会捞鱼吗？我从前一直以为你是闺阁里养大的小姐。”
　　阿瑜哼笑了一声道：“你胆敢小看我！本小姐从小上树掏鸟窝下河捞大鱼，要不要比比？”
　　我笑出了声。贺辛然亦笑道：“好，比就比。明日午后就去城西的河里比，可好？”我笑道：“好。不过我们两个人对你一个有些不公平，允许你叫上小步来助阵。”
　　我们一路笑着回了堂口。
　　次日午后，贺辛然将堂□□给了盟友，拉着步秋狐同我们一起去了城西的河边。步秋狐在堂口里憋闷了许久，如今同我们一起下河，自是雀跃的。我们在河边上摆了两个箩筐，我和阿瑜共一个，贺辛然和步秋狐共一个。又在河里划定了界限，限了半个时辰，看谁抓得最多。
　　河水不深，水流也不急，只没到我们的膝盖。
　　水涓涓地流着，我们弯着腰在水里挪动着，也不敢大动作，怕惊跑了鱼。我看准了时机，一弯腰，抓起一条从我脚边滑过的鱼，抛进了我们的箩筐里。这时，步秋狐已经连续丢了两条进去了，贺辛然在一旁看着我们挑衅地笑。
　　我不甘示弱地笑道：“还没完呐。”一转眼便看见阿瑜一手一条，远远地抛入了我们的箩筐里。
　　“不错呀，小叶。”贺辛然抓起一条鱼丢进了箩筐，阿瑜弯着腰笑道：“早就说不要小看我了。”
　　我们在各自的水域里挪着。路过的街坊看见贺辛然，都笑着冲他打招呼。贺辛然也笑着冲他们挥手。
　　我看着他，不禁微笑。贺辛然入风华盟前已是洛阳十里八乡有名的大夫了，医术在江湖上也能排在前三。这排名每年都会有变化，而贺辛然每次都能稳坐前三。而他又是不出身门派、靠自己打拼下来的，因此也更受人敬重。也因为他不是门派中人，也有更多人愿意来找他治病。
　　贺辛然跟着蒋先生行医，许多病都会治。除了常见的病，诸如风寒、发热、脾胃不调之类，接生、正骨接骨、肺痨、疟疾等等，他也都会，收的价钱也不贵，因而几乎整个洛阳甚至商都和长安的人都会千里迢迢来找他瞧病。
　　他行医到如今十年了，实实在在地救了很多人。十里八乡的人都敬重他。一开始是因为蒋先生，到后来，便是真正敬重他这个人了。街坊邻居们都说，他师徒都是医者仁心的，有他们师徒是邻里的幸事。我听贺辛然说，前些时候，有当地百姓甚至提议要给他立生祠，被他婉拒了。
　　在河里挪了一炷香时间，两个筐里的战利品都不少。我抓起了一条大鲫鱼，将鱼敲晕了过去，一个转身，将鱼以华丽的弧线抛进了箩筐里。
　　顺着鱼在空中滑行的曲线，我看见筐里溅出的水珠落在了两人脚边。我一抬头，颇有些意外地笑道：“师兄，云曳姐，你们怎么来了？”
　　那厢几人闻言都回过头来。洛云川看着我们笑，云曳在一旁挽着洛云川的手道：“没什么事，来看看你们。你们倒是悠闲得很。”
　　贺辛然笑着扬声道：“老大，来都来了，快下来给我们助阵。”洛云川笑道：“罢了，我在岸上看着你们便好，不然夫人没人照顾。”
　　云曳在一旁笑道：“得了吧，没那么娇弱。你不是也好久没下过水了，快去吧。”
　　见洛云川点头，步秋狐乐颠颠地从河边牵了一只小船，拉到云曳身边道：“二档头，我们洛阳秋色可是一绝。你且在船上安坐，赏景亦赏人。”
　　洛云川摸了摸步秋狐的脑袋，笑道：“久未见你了，长大了。你师父身子可还好？”
　　“都好都好，大档头放心就是。”步秋狐笑嘻嘻的，云曳拍了拍他的肩，笑道：“还是孩子心性。不过也好，就喜欢你这种心思恪纯的。”说着扶着步秋狐的手，上了小舟。
　　洛云川也挽起裤脚下了水。他捉鱼的技术也是一绝，一加入贺辛然那边，我和阿瑜马上就落了下风。最终还是云曳在小舟上帮衬着我们，我们才勉强与他们打了个平手。
　　夕阳西下，我和贺辛然各背着竹筐，与众人踏上归程。
　　路上，贺辛然、洛云川和步秋狐一路走在前面，我、阿瑜、云曳走在后头。我问云曳：“你们俩打算在洛阳待多久？”
　　云曳笑道：“你们待多久，我们就待多久。左右这两个月堂口都闲，他们轮流看着就好——他说，是想补成亲时没与我同游之过。”
　　“哎哟——”我和阿瑜心照不宣地一声叠一声地高声哟了起来，我笑道：“啧啧，真是贴心啊。”前头那三人被引得回头看我们，步秋狐道：“谁呀？谁这么贴心？”贺辛然扒拉了一把他脑袋，大笑起来。洛云川看着我们，笑而不语。云曳笑着拎起我俩的脑袋，额头撞额头地碰在了一起。我们揉着脑袋只是笑。她的脸红红的，不知是夕阳照耀还是别的缘故。
　　我们一同回到堂口时，堂口里负责下厨的盟友笑道，这几日该天天吃全鱼宴了。
　　关门时，我不经意间回头看了看。落日熔金，夕阳如同红橘一般，歪歪斜斜地落在了远处的村镇边上，挂在树梢上，染红了一大片天空与云朵。月亮与星星隐隐约约在另一半天边露了脸。倒是极美的。
　　明天也是个好天气。

 番外 
　　null

41.日出前夕
　　我叫陆锦颜，是苏州守将陆平升陆将军府的五小姐。我的母亲蒋遇嫣是陆将军府的三姨娘，我是她唯一的女儿。她是我心中最风雅、学识最高的女子。
　　我从小跟着母亲吟诗作对，也跟着习武师父练武。我的习武师父说，我是将军府里天资最高的，学什么都一点即通，连我的兄长们都比不过我。后来，他也愿意教我许多别的东西。我也是最先出师的。
　　出师之后，我跟我爹身边的侍卫打了一架，他没打过我。我知道，他可能是在让着我。
　　后来，我又跟我爹打了一架。我的木剑戳上了我爹圆滚滚的肚子。
　　我爹长久地看着我，沉默了许久，才说，你真的学会了，比你的兄长和姐姐都学得快。
　　之后几年我才知道，我的习武师父是当朝太子身边的习武师父，身份与身手十分不一般。
　　后来，我兴冲冲地跟爹说，我将来要做女将军，保卫国家。
　　几位兄长和姐姐在旁边，都露出嗤笑不屑的神色。爹意味深长地看着我，一句话也没说。我看不懂他的眼神。
　　我知道那几个嫡兄嫡姐心里在想什么。不过就说我是最年幼的庶女，身份比他们低微，不配这么想。他们爱怎么想就怎么想吧，我忍着他们就是。反正我的想法不会因为他们而改变。
　　某一日我的大哥，嫡长子陆安邦，却借着此事调笑侮辱，竟然还想动手。于是，我把他打了一顿。
　　那一天，大夫人罚我在风雨里跪了一夜，连带着娘也受了大夫人不少的冷言冷语。说女孩子习什么武，认什么字，女孩子就该在闺房里绣花。大夫人说这话原就是她自己想的。她生的二小姐和三小姐，整日就知道在房间里做针线活，连练武也能不去就不去。
　　我一向体格好，这点惩罚并不打紧。然而爹却对这件事不闻不问。我娘后来搂着我跟我说，你是鸟儿，不该被锁在这大宅子里。若有机会的话，出去看看吧。
　　她说，她年轻的时候遇见一个侠客。那个侠客很喜欢她，她也很喜欢他。他把定情信物都留下了。只是她始终不敢迈出那一步，顾及着，犹豫着，犹豫到那侠客为了伸张正义死在乱剑之下，犹豫到后来她奉父母之命嫁给我爹。
　　她说，我要是那个时候没有犹豫跟他走，或许今日就不会那么悔恨了。
　　我让丫鬟帮我买了许多话本回来。话本上的侠客，意气风发，劫富济贫，逍遥自在。我只看得心驰神往。
　　只是后来，娘病了，得的是肺痨。我爹下令将我娘锁在屋里，不得出来，请了个把郎中前来为我娘治病。而那些郎中听说是肺痨，唯恐避之不及。一时间无人敢来为娘治病。
　　我娘从窗口递纸条给我，让我想方设法去请一位名叫蒋慈声的郎中。他和我娘早年认识的那位侠客是忘年交，他肯定会来医治她的。
　　蒋慈声先生终是来了，还带了一个徒儿，叫贺辛然。见有人肯不辞风险免费为我娘医治，我爹自然愿意。
　　他们二人留在将军府尽力医治，渐渐赢得了我的信任。可是，我娘的病来的突然，又是急症，不出一月便撒手人寰。
　　蒋慈声先生离开之前，给了我一条玛瑙项链，叮嘱我好生照顾自己，若有任何事，都可以让人拿着这条项链去找他们。
　　娘去世后，我发现爹对我的态度变了许多。从前娘在的时候，虽然我不及兄长和姐姐们在爹心中的分量，但爹多少还会像亲女儿一样照顾着我。娘去世以后，爹便开始对我爱答不理，一应的吃食衣物也少了我许多。不出半年，二姐身边的大丫头过得都比我好了。
　　我去问爹为何如此，他却冷着脸，一言不发。我反复盘问，他却说，我性格乖张，是该治一治。
　　我一瞬间沉默了。
　　自此，我再也不曾主动去找过爹，也不曾主动跟他要过什么东西。
　　两年后的那个晚上，我偷偷跑出将军府玩，回来时路过我爹卧房门口，听见我爹正在里面和什么人小声说着话。
　　“……丞相真如此答允？”
　　“是。丞相说，若能在府中找一位小姐与丞相的儿子配阴婚，他便许将军……”
　　“还是丞相够意思。”
　　是大夫人的声音：“只是将军，您心中对这人选可有定夺？将军，您可要为我们老二和老三的前程考虑啊。她们……”
　　“是啊，老大早就指给……老四也有……”是二姨娘的声音。
　　长久的沉默。
　　“……就老五吧。她娘死了，没人会反对，她自己一个人……你们也一向不喜欢她……”
　　“老爷英明。”
　　“将陆锦颜送到丞相府，也不辱没了她。”
　　“将军，后日便是吉时，我家丞相说可以后日将五小姐……晚上入棺……”
　　我杀了守在将军府后门想要阻拦我的侍卫，连夜逃出了将军府。出门的时候，我看见有一乘暗红色的婚轿，停在了将军府右侧的角门边。
　　我叫叶倾瑜，是江湖上的无名侠客。
　　最初，我在蒋先生身边呆了数月。他的徒儿贺辛然说，我的身手好，心善又聪明，做侠客是绰绰有余的。他认识许多人，一开始也为我介绍了不少杀手的活儿。后来，我渐渐上了道，也不肯找蒋先生师徒的麻烦，便跟他们辞行。
　　只是，我的名声终究是小些，这几年来生意时好时坏。而我听闻江湖上有个有名的女侠，名叫凌羽渡，行侠仗义，年少成名。我也曾在话本里看过她的故事。若是得缘，我必得与她相见。
　　而将军府的人从没有放弃追捕我。我五年来东躲西藏，可最终在扬州遇上了他们。那个来抓捕我的，正是当年打架让着我的侍卫。
　　大雨倾盆，我被他步步紧逼，退至山崖。眼见无路可走，我往山下看了看，树林茂密，并没有看见地面。我心一横，策马跳下了山崖。
　　风雨如晦。
　　天光乍现，乌云正在渐渐散去。我看着天空。有雨水落在我的眼睛里。日出，我还能看见吗？

42.步履如梭
　　“阿棋！”
　　平哥在我身后叫我。
　　我回过头去问他：“怎么了？平哥。”
　　洛亦平没我走得快，赶得气喘吁吁，在我身侧停了下来，从马背上的包袱里取出一个匣子递给我，一边站在旁边喘气道：“跑那么快干嘛！给，这是送你的。看看吧。”
　　“什么呀？”
　　“自己开开看。”
　　我打开匣子，发现竟然是一个简易的小炮筒，只要拉动上面的绳子，就能发射小飞镖。小飞镖一共有十二发，放在小炮筒旁边。我伸手就要去拿，平哥连忙拦住我道：“别碰别碰，这上面是淬了毒药的。要拿的话，可得揪一片叶子垫在上面。”
　　我有些无奈地看着他，半开玩笑地道：“送我的礼物，竟然还要加毒药。你那么想让我死？”
　　洛亦平挠着头道：“哪能啊！我只是想试试我新制的毒药毒性怎么样。你快装上，把飞镖打在那边的老马身上，看它会不会死。”
　　“那匹马？不好吧。”我看着那匹马躺在不远处的草窝里，一动也不动，像是在睡觉。只有肚子一鼓一鼓的。
　　洛亦平道：“它都在那儿躺好几天了，也没人来找。我看他身上好多地方都流了脓，脚也断了。隔壁的胡厨子说它得了病，这样子肯定治不好的。长痛不如短痛，我们了结了它算了。”
　　“好吧，就听你的。”我们一起跑到老马身边。我揪了一片叶子，垫着手把飞镖装在小炮筒里，对准老马流脓的肚子拉动了绳子。
　　最初，那老马只是动了动。不一会儿，它便开始口吐白沫，四肢抽搐起来。眨眼功夫它就死了。
　　“天呐，毒性这么强。”我惊讶，“你好厉害啊。”
　　洛亦平在一旁得意地道：“那当然。我可是要立志当天下第一毒师的人！”
　　我笑道：“好好好，毒师大人，谢谢你的生辰礼物！”
　　忽听不远处师父的声音：“毓棋！回来吃饭了！师父给你准备了十五岁的生辰礼物哦！”
　　“好！”我高兴地回答，转头向洛亦平道：“我回去找师父啦，明天见！”说着捧着匣子一溜烟跑了。
　　我没看见洛亦平在我身后欲言又止的模样。他似乎有话对我说，但没有拦住我。
　　“凌毓棋！”
　　洛亦平在我身后喊我。
　　我骑在马上，回头看他，问道：“怎么了？”
　　他的马术没我好，在我后面落了一大截。他终于策马赶上了我，有些洋洋得意地道：“告诉你，我收了个徒弟。”
　　“徒弟？年纪多大？男的女的？”
　　洛亦平看了我一眼，笑道：“怎么，你原来还会吃醋？”
　　我脸一红，一巴掌扇在他头上道：“狗嘴里吐不出象牙啊你！快说！”
　　洛亦平摸着脑袋笑道：“他只不过是个七岁的小男孩罢了，你未免也想得太多了。再说，你又不是我的……我的妻子，怎么还管起这个来了。”
　　我沉默了。方才那一瞬间我确实有些心慌意乱，我憋着没有表现出来罢了。
　　“我才没有。”我哼哼地笑了两声，“话说回来，原来那么小啊。怎么找到这个孩子的？”
　　“我在长安见到他的。我看他天资很高，他也喜欢做毒师，他爸妈也同意我收他为徒。”
　　“那你可得让我见见了哦。”
　　“好，都听你的。”
　　“对了，”我回过头去看他，冲他眨了眨眼，“你打算什么时候娶亲啊？我听你师父说不是给你安排了几位姑娘吗？”
　　洛亦平瘪了瘪嘴道：“你还说呢，我可不想让他安排。再说，他安排的那几个我都不喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的？”我看着他。洛亦平却忽然脸一红，连带着耳根也红了。看了我一眼，又迅速地转过目光。
　　我只当他是不愿意说，于是开口道：“好吧好吧，不愿说就算了。走吧，我们去马场赛马。”说着纵身跃马，远远地跑在前头。
　　偶一回头，我看见洛亦平在我身后拼命地赶着我，似乎怎么也追不上。
　　“老凌。”
　　老洛在我身后叫我。
　　我在桃树下回过头去。他慢慢地走过来，双手背在背后，不知道在藏什么。我和他都是上了年纪的人了，还这么扭扭捏捏。
　　“怎么了，老洛？”
　　他方才一直垂着头，闻言，抬头看着我，犹豫了半晌道：“毓棋，我……我要回长安了。”
　　“回家就回家嘛，这有什么好犹豫的。”
　　“我……我是去那里做官的，是一个友人帮我安排的。我去的话，可能好久都不能见到你了。”
　　我一愣，感觉到手指尖微微一凉。但还是说：“这是好事啊，比你做毒师来钱稳定许多。你不能来的话，我可以去嘛。”
　　“是……是啊。”他说话有些磕巴了，“那，毓棋，你会想我吗？”
　　我似乎知道了他为什么这么问。
　　“你是我的兄弟，我当然会想你了。”
　　他看着我。良久，轻声问了句：“只是兄弟吗？”
　　我一时不知怎么接话，只好转移话题道：“手里拿的什么啊？藏了半天，不能给我看看？”
　　闻言，他有些局促。不过倒是很快地把一个匣子递给我，道：“送你的。等我走了你再打开。”
　　“为什么？”
　　“叫你什么时候开就什么时候开！”他有些急了，“好了，我得走了。你记得写信给我！地址我可是给过你了！”
　　说着立刻骑上了马，也不跟我道别，直接策马而去。长烟凌空。
　　一转眼，我看见我的徒儿从不远处跑过来了。她今年才十岁，花儿一般的年纪。
　　“师父，饭做好了。快回来吃吧。今日可是您的生辰，我给您做了长寿面哦！”
　　我笑着摸了摸她的头道：“你不是不太喜欢做饭吗？怎么又做了长寿面？”
　　“因为是师父的生辰嘛！至于面嘛，嘿嘿，我是跟隔壁胡师傅学做的！”
　　小丫头一眼看见了我手上的匣子，问：“这是什么呀师父？”
　　“是你洛伯伯给的。”我一时有些恍惚。这东西似乎有些眼熟。
　　“里面装了什么呀？可以看看吗？”
　　反正洛亦平已经走了，我且拆开一观。谁知，那匣子里却装的是那年的小炮筒，和一些飞镖。
　　最上面的一张纸条上面写着：“毓棋，飞镖没有毒，你可以放心用手拿。你应该还记得吧，我们的当年。我又改装了一下，它更坚固了。希望在我走后，你能用它保护自己。”
　　我心口似乎被什么东西撞了一下，闷极了。
　　“这是……小炮筒？好精致啊。是洛伯伯亲手做的吗？没想到他手这么巧……”
　　不知怎的，我有些想流泪。
　　都这把年纪的人了……
　　一抬头，我看见一队人马从对面的街上走过。为首那人正是洛亦平。我立刻抱着匣子上马去赶。我还没有正式跟他道别……
　　还没赶到跟前，有两个军士伸手拦住了我，不让我过去。我看着他在前面走着的背影渐渐远了。忽而想起，他这些年总是跟在我背后。我步履如梭，他似乎一直追不上我。如今，我却也追不上他了。
　　……
　　水患。
　　疫病。
　　这就是那年的长安。
　　徒儿和好友一力阻止了我，不让我去。郎中蒋慈声带着他的徒儿去了长安。
　　……
　　“师父，我找到了洛伯伯的坟，可是你说的那个红眸黑发的人，我却没有找到。”
　　我躺在病床上，哭干了眼泪。
　　以前都是他追着我。而如今，他走在了我的前面，我再也赶不上他的脚步。
　　我让徒儿把那个小炮筒拿到我身边来。我的脚痛得厉害，不敢下床走路。徒儿把它拿来了，坐在床头替我揉脚。我摩挲着那个小炮筒，想着，我必得到他坟上看看。
　　只是，我的风湿病愈发重了。几个月后，我连出门一趟都愈发困难了，更何况是往长安去。我怕是走了一半就会死在路上。徒儿和友人也都劝我，说让我安心地养病，等养好了病再去。我没有听，执意要去。拗不过我，徒儿便雇了一辆马车，同蒋慈声的徒儿贺辛然一起护送我往长安去。然而还未出蜀中，我便昏在马车里。二人又带着我匆匆回了锦官城。
　　连蒋慈声都说，我不宜再远行了。若是留不住命，即便到了长安又有何用？
　　这事儿最终还是搁下了。我叮嘱徒儿，日后经过长安时，记得给他上柱香。
　　我有意不让徒儿知道我的病情。她是放飞了的鸟儿，不应该再因为我受到羁绊。这两年正是她在江湖上立威最关键的两年，我不能耽误她。在她离开期间，我请了蒋慈声师徒替我尽力医治。
　　嘉佑十九年四月，百花盛开。我躺在床上看着外面的花草，又想起那年生辰，我和洛亦平拿着小炮筒打病马，师父在不远处喊我回家吃饭。我一时间落下泪来。
　　那小炮筒正放在床头，我身上无力，动弹不了，便用力伸手去够，然而没够到，却将它碰掉在地。
　　朽木摔在地上，一下子就裂开了。
　　我一口鲜血吐了出来。
　　我给徒儿写了最后一封信，把她叫了回来。
　　……
　　“我这辈子唯一的遗憾，就是没有见上他最后一面，最终也没到他坟上瞧一眼。我不是不知道他的心思，只是，我们两人都没能对对方说。”
　　“我只希望，你不要放弃寻找他的徒儿。”
　　窗外的夕阳照在我的脸上，很刺眼。我慢慢闭上了眼睛。感觉灵魂正在抽丝剥茧地脱离我的身体。
　　他在黄泉路上已经先走了好久的路了。我得去赶上他了。

43.一池春水
　　进洞房时，阿瑜已经醉得需要我搀扶了，即使我已经替她挡下了许多酒。我放水替她洗完澡，又替她穿好衣服，把她放回床上时，她已经清醒了许多。她躺在床上，侧着身看我洗澡。
　　我很快洗完了，出了浴桶擦乾水，披上寝衣，走到床边坐下，抚摸着阿瑜滚烫的脸道：“这么喜欢看美人出浴？”
　　阿瑜一只手撑着头，一只手复上我的手，双眼有些迷离的笑道：“当然喜欢。我看你多久都不会腻的。”
　　她的眼睛被床头的红喜烛照得熠熠生辉。我侧过身来躺下，与她面对面。我抚摸着她的面颊，一路从鬓角摸到下巴。
　　“怎么？”阿瑜替我理了理鬓角的乱发。
　　“我非常非常爱你，阿瑜。”我看着她的眼睛。她笑着摸了摸我的头发道：“我知道，阿渡。我也非常非常爱你。”
　　【未完】

44.心如明镜
　　还未醒时，我便感觉到身侧的被子有些不一样。身旁的人似乎不在了。可是，耳畔确确实实传来了呼吸声。我伸手摸了摸，摸到一个小小软软的东西。
　　我睁开眼，落入眼帘的是个兀自熟睡的小女孩，年龄左不过四五岁。我愣怔着，反复打量之下，突然发觉这小女孩怎么看都像阿瑜。
　　我惊得滚下床来。
　　此时，小女孩睁开了眼睛。一与她双眼对视，我立刻肯定了，她就是阿瑜。
　　变小的阿瑜此时揉了揉眼睛，看见我在地上有些震惊地看着她，尚且有些迷糊地问：“阿渡，你怎么……”话没说完，她便意识到不对。愣了半天，伸出手来一看，直接惊跳了起来，慌张不已地问：“这是怎么回事？”
　　“阿瑜……”我也尚且处在震惊之中，“你如何变成小孩模样了？”
　　话说出口，我方意识到白问了一句。她自己怎么可能知道呢。
　　阿瑜爬起来要去照镜子，然而此时她原来的衣服对她来说太大了，我只得拿被子替她一裹，抱着她走到铜镜前。阿瑜盯着铜镜里的自己看了半天，竟哇地一声哭了：“阿渡，我真的变小啦，怎么办啊呜呜呜……”
　　我一时间哭笑不得，道：“身子变小了，怎么性子也变成小孩子了……”千哄万哄的，哄着她终于不哭了，才把她好好放回被子里，给她拿了些吃食，便出门去请贺辛然。贺辛然这两日正好在金陵堂口与洛云川议事。与他一起回家的途中，顺道给阿瑜买了两套小姑娘的衣服。
　　回到家，我先进去给阿瑜穿了衣服。走之前我特地留意了阿瑜现在的身量，果然，新衣服套上恰好合适。
　　穿好了衣服，我才抱着阿瑜到了厅堂。贺辛然看着我们，瞅了半晌，终是忍不住捧腹大笑。
　　“笑什么笑！”阿瑜奶声奶气的凶他。贺辛然此时笑得眼泪都出来了。我坐到他旁边。
　　“看你这么开心，阿瑜应当是无大碍了？”
　　好不容易止住笑，贺辛然抹了抹脸道：“自然无大碍。我在古书里看过这种事，变小之人快则一日，慢则三日，便会恢复正常。不必担心。”
　　“为何会如此？”
　　“古书上只说，只有心思恪纯之人才能一夜之间变为婴孩。具体是什么原因，上面也没说。你们放心，古书上倒是说，这与身体无碍。”
　　听闻没有大碍，我们才松了口气。贺辛然与洛云川还有事要谈，送走了他，阿瑜颇有些气鼓鼓地趴在我肩头嘟囔着：“为什么是我变小呢，我可是一直想看看阿渡小时候是什么样呢……”
　　阿瑜倒说出了我的心里话。我也一直想看阿瑜变小的模样，如今心愿得偿，自是窃喜。我把她放在膝头坐好，揉捏着她肉嘟嘟的小脸，又忍不住左亲几口右亲几口。我还要再亲，阿瑜拿一双小手夹住我的脸道：“别亲啦别亲啦！我还没变成这样的时候你也没这么亲我！”
　　我笑道：“你如今这模样甚是可爱，我自然是忍不住多亲几口。”
　　阿瑜鼓着两腮道：“难道我只有这个时候才可爱吗？”我看着小孩子模样的阿瑜一本正经地说出这种话，颇有些不真实感，然还是笑道：“我夫人自然是什么样子都可爱。只不过这种样子我没见过，自然是新鲜。”
　　阿瑜也不吭声了，抱住我的脖子靠在我身上。过了一会儿，才道：“我真在这个年纪时，我娘还健在。陆平升还没成那时那样。这个年纪，是我在将军府时为数不多的快乐时光。”
　　我轻轻摸着她的脑袋，道：“那现在……也让我在这一段时光里有栖身之处吧。”
　　阿瑜将脸埋在我颈间。我听见她轻轻说了一声“好”。
　　晌午，我也不敢做辣味食物，只做了些清淡的、适宜小孩吃的东西。家里的凳子对如今的阿瑜来说还是太低了点，我从书阁里搬了一些书给她垫上，她才能吃上饭。
　　这一天里倒是清闲。阿瑜不愿出门，我也觉如此出门甚是不妥。我们便暂且在家中歇着。午后，我陪着阿瑜玩了许多她小时候常玩的游戏。
　　晚间洗过澡，我与阿瑜一起在院内的牵牛花架下赏月。阿瑜靠在我怀里，轻声道：“我们好久没这么清闲过了。倒是托这事儿的福了。”
　　我抱紧阿瑜，笑着应了，又忍不住去亲她的脸。阿瑜倒是不反抗了，任我一直亲到够。
　　我见阿瑜在我怀里睡了，便抱着她回房去了。心里也不知是想她变回来，还是不想。就这么慢慢睡去了。
　　第二日早上，我睁开眼时，看见阿瑜正笑着看着我。她变回来了。我暗暗舒了一口气。可谁知阿瑜却一把捏上了我的脸，笑意盈盈地道：“阿渡，总算是轮到你了。”
　　我正不知她是什么意思，侧目一看我放在被窝外头的手——
　　天呐，原来是轮到我变小了……

45.清风渡口
　　一九四八年秋。
　　凌羽渡正在桌前批复文件，门被敲响了。不轻不重，正好三下。她随意唤了声“进”，也不抬头。最近，她的秘书因过失被剥了军装，新秘书还没到，如今又是多事之秋，她位置上所有事都得她亲自去办，实在是头疼得紧。
　　两个人的脚步声。凌羽渡听出其中一个是顾少尉，另一个竟是十分熟悉。惊异间抬头看了一眼，见顾少尉身旁跟着一个她日日夜夜都想念着的人。
　　“少校，这是刘上校给您拨来的新秘书。说暂且先用着，等年底事情解决了，用着不合适的话，再换。”
　　如今，她的身份是国民革命军某军的少校。她的真实名字在黄埔军校有记录，自然不能用假名。而她的真实身份，自然是不可言说的秘密。
　　凌羽渡笑道：“老刘可算是帮了我大忙。替我谢过他，下去吧。把她的资料留下。”
　　顾少尉便留下资料离开了。凌羽渡停下手上的活，拿起少女的资料翻看着。
　　叶倾瑜。
　　凌羽渡抬眼看了看对方，掩饰不住的喜悦。颇有些调侃道：“叶上士，没想到能在此见面。自从我们上次分别，已有半年之久了吧。”
　　叶倾瑜眼中亦有喜色，笑道：“是啊。我能来跟着凌少校，是我的荣幸。”
　　别的不说，她们二人的关系，可不止是黄埔军校第九期的同学。
　　凌羽渡微微笑了。手指状若无意地在桌上轻轻点着，又翻了翻她的资料，便将它递给叶倾瑜，让她放到书柜里去。叶倾瑜微笑着接过了，手指迅速在硬纸板上点了几下。凌羽渡微不可察地一笑。
　　代号渡口。
　　代号清风。
　　“从此，我便是你的上级。”凌羽渡如此说着，“你可要跟着我好好干。”
　　叶倾瑜自是明白她话下之意，旋即向她敬了一礼，道：“是！”
　　十二月，随着抓到的卧底越来越多，几乎有些军衔的人都要负责审问。凌羽渡也被刘上校安排去了。她本不想带着叶倾瑜去，谁知刘上校说得让她经历经历。凌羽渡只得带着她去了。
　　带着叶倾瑜进门，甫一见到那人，凌羽渡心下一凉。此人正是代号启航的贺辛然，是她的下线之一，平日负责在他的小医馆里传递情报。她来之前就听说，他的一个下线叛变了。导致他和许多同志都被捕了。
　　此时，贺辛然已被打得浑身是血，眼睛几乎都睁不开了，被两条铁链拴着手，拉扯在两条柱子上，半跪着。他也是黄埔军校第九期的学生，叶倾瑜自然也跟他熟识。凌羽渡状若无意地回头看了一眼叶倾瑜，故意笑道：“怎么，怕血？你既然跟着我，又是这么个多事之秋，少不了要见血的。你得慢慢习惯才好。”叶倾瑜勉强笑了笑，知道凌羽渡是在提醒她注意表情，努力调整好状态，看着凌羽渡入席，径站在了凌羽渡身后。那厢贺辛然微不可察地动了动。
　　跟她一起审讯的是另外一个少校。肥头大耳，油光满面。此时笑道：“凌少校说得对呀。如今□□猖獗，日后待蒋委员长反攻了，自然是少不了要见血的。”
　　凌羽渡心中暗嘲。如今几乎大势已去，他们还负隅顽抗。她之所以还留在这里，一是因为要为她的直属上级——他们口中所谓“□□”的总理——继续传递情报，二是她有军衔，如今离开，会引起怀疑，反倒不好。
　　“你先审吧，钱少校。”凌羽渡取下帽子放在了桌边，一撩披风坐下了。钱少校点头答应，拿着个棍子在桌子上用力敲了几下，故作深沉地道：“我说，你何必那么倔？都到了这种地步，还不从实招来？只少还可保你性命无忧。”
　　凌羽渡暗暗冷笑，对钱少校道：“钱少校，他们这些人，你想想咱们之前碰见的，哪个不是口口声声说着为他们的理想而献身？哪有一个是顾及性命的。”
　　钱少校点点头道：“你说得对。”便起了身，走到贺辛然面前，冷笑一声，道：“贺辛然，我知道你家里还有一个妹妹和一个老师父。你就不怕，我把他们给抓来？”
　　此时，贺辛然猛地朝他脸上啐了一口。带血的口水粘在了他的胡须上。
　　“嘿你个狗东西，我崩了你！”
　　“钱少校且住。”眼看着钱少校要拔枪，凌羽渡立刻开口阻止，走上前来按住他的枪，“什么也没审出来就杀他，上面会怎么想？你自己想，他们会不会说你钱少校为了包庇同伙，急于杀人灭口？”
　　她倒真不担心贺辛然会供出自己。他这人嘴巴严，心思正。但是，她一定要他活，不说别的，单拼上与他这么多年的好友情分，也要让他活下去。
　　钱少校一听有理，恨恨地收了枪，抹了把脸，一边嘀咕着咒骂，一边道：“凌少校，你审吧。你与他是同学，更了解他。我可没这耐心了。”
　　凌羽渡看着他坐了回去，一回身，用身子挡住了钱少校的视线。弯下腰，一把捏起贺辛然的下巴，让他看着自己。
　　“贺辛然，你可担心你师父和妹妹？”
　　贺辛然看着她，不置一词。眼光闪烁着，似乎在笑。
　　她用皮手套抹去了贺辛然眼睑上的血，从口袋里掏出一张照片放在他眼前，道：“这是我最近路过你的医馆，拍下来的。”照片上头是他年迈的师父和他年幼的妹妹。她前几日特地去看过他们，他们已被贺辛然的上司保护了起来，没有性命之忧。
　　闻言，贺辛然目光一震，伸手一把抢过照片，扯得柱子猛地一动。甫一摸到照片的边缘，他手上顿了顿。
　　凌羽渡背过手去，不动声色地道：“贺辛然，你若还顾念着他们，就该早早招认。毕竟同学一场，你身上已经沾了血，我不忍心叫你心里也滴血。”便转过身走回桌前，披风扬起，扫到了贺辛然的脚尖。她走到桌前戴上帽子，侧目看着他，“我虽然比钱少校多些耐心，可也是有限的。今晚我都会等着你。过了今晚，可就不一定了。”转头对钱少校道：“好了，钱少校。容他自己好好想想。我们走吧。”
　　铁门开开合合，人去楼空。贺辛然从照片边缘的夹层缝隙里摸出一根染成白色的铁丝。
　　晚间，不知哪里来的山炮打了进来。所有守卫都被调走了，许多军官都带人出去看，却是中了调虎离山之计。待他们回来时，关押贺辛然和几个卧底的牢房已经空无一人。
　　凌羽渡立刻带兵去追，回来时只说一无所获。上面查来查去，最后只能怪罪守卫看护不力，当值军官不察军情。
　　贺辛然逃走这事最终不了了之。因为很快到了一月份。这一个月，合肥解放了，蒋委员长退隐了。上下震动不已。
　　二月下旬一天晚上，凌羽渡与叶倾瑜往一所舞厅去吃饭。这家舞厅从前是南京最繁华的所在，如今却已然物是人非。
　　二人到时，只有寥寥几个军官和政界人物坐在里头喝酒，舞厅的二把手云曳正在台前昏昏欲睡。见她们来，站起身道：“哟，凌上校，叶少尉。你们来了。”
　　一个月时间少了很多人，刘上校也死了。叶倾瑜刚做了上士半个月又做了少尉。凌羽渡则直接顶替了她上司的上校一位，又接手了他的工作。
　　听见云曳叫她们，几个低阶军官起身朝她们敬礼。凌羽渡摆摆手让他们坐下，一撩披风，和叶倾瑜坐下来。摘下帽子放在桌边，凌羽渡抬头对云曳道：“照例。”
　　“好嘞。”云曳拍了拍凌羽渡的肩，在她肩窝上轻轻点了几下，转身回去了。
　　不一会儿，云曳亲自端着两瓶威士忌来了。凌羽渡从大衣外套里掏出一卷纸钞递给云曳，道：“酒钱和小费。”
　　云曳拿在手里一捻，不动声色地塞进狐裘大氅里，笑道：“凌上校豪气。”又一挑眉道：“慢用。”
　　凌羽渡笑笑，看着云曳离开，装着喝酒的样子，从杯底摸出一张小纸片揣进兜里。
　　叶倾瑜看着云曳坐回到台前，道：“怎么这段时间一直不见洛大当家的。”凌羽渡道：“他呀，已经失踪好久了。得亏二当家的帮他撑着门面。”她又附在叶倾瑜耳边道，“他过江去了。”
　　叶倾瑜眨眨眼表示明了。凌羽渡伸手摸了摸她的脸颊，她脸上的温热透过皮手套的冰凉流到凌羽渡的指尖。
　　“夫人。”她说，“我们也得做好准备了。”
　　时机到了，是要做好赴死的准备的。
　　叶倾瑜握住她放在自己脸上的手，用脸蹭了蹭她的手，冲她坦然地笑着，道：“我知道，娘子。”
　　她给云曳的纸条，是她近日来搜集到的情报。而云曳给她的那张纸条，说的是上头要渡江的事。因为凌羽渡和其他同志传回的一些重要情报，那边下了决心要渡江。同时带来了最后一条命令，让她们以最快速度撤离。
　　……
　　炮火冲天，新旧更迭。
　　四月，南京解放。
　　她们和战友们一起，在城楼上升起了新的旗帜。
　　凌羽渡拄着拐，被叶倾瑜和贺辛然搀扶着上了船。那天最先冲进来的是洛云川带的兵，有个不认得她的朝她放了一枪，打断了她的腿骨。幸而洛云川及时赶到，才解开误会，救下她二人的性命。
　　凌羽渡与叶倾瑜的背离使上面还手不及，又要追捕，却每每被敌方阻断。她们两个之所以没有提前撤离，是想留在南京抢回一些重要的文件和文物。
　　军队到处，万众欢呼。
　　船只沿着长江启航，迎着清风驶进了渡口。
　　凌羽渡扶着船栏杆，转身问叶倾瑜：“夫人，要是我这辈子都瘸了，你会不会嫌弃我啊？”
　　叶倾瑜拍了她一巴掌道：“我要是嫌弃你，我这会就走了，还在这儿搀着你吗？”
　　凌羽渡大笑着与她相拥。

45.借水行舟
　　今日是嘉佑二十年七月初七，我与阿渡在洛阳游玩。
　　说起来是七夕，但却与我和她无关。
　　一早起来，看见阿渡在妆镜前梳头。镜中映照出她的容颜。她并不是绝世美人，然而却非常耐看。这话，几日前阿渡也这么形容过我。与她相识两个月，我们早已以心相交，故知她此话并非诓我。当时我如何应答倒已忘却，只记得我胸如擂鼓，在她面前红了脸。
　　是啊，两个月时间，我不知何时已爱上了她。然而，我并不是勇敢的人，我不敢告诉她。况且，我也不知她是否愿意，说这些是否会给她造成困扰。更重要的是，我不知我说了之后，她会不会就此与我生疏。我不敢拿这事来赌。
　　我曾经深入过自己的内心，发现我如今心中已是非常依赖阿渡。现下我假若离了她，虽然能继续走下去，然而，若失了她做我的心理支撑，我会寸步难行。
　　因此，我打算将这事暂且埋在心里。这些话，我自然也不会和她说。
　　阿渡一向起得比我早。我躺在床上看着她，她束好了发，从镜子里见我在看她，转过头来笑道：“你醒了。”我亦笑，起了身道：“你怎么每天都起那么早。”
　　“我师父起得早，我习惯了。”她说得云淡风轻，又问我，“对了，贺辛然说这附近有个马场。要一起去跑马吗？”
　　我是爱看她策马扬鞭的样子的，闻言有些惊喜，立刻道：“好啊，同去。”阿渡笑着将我放在床头的衣服递给我道：“快起吧。”
　　我迅速洗漱了，便随着阿渡一起出门了。
　　路上，阿渡忽然不断地向后看。问她为何，却也不说。当她再一次回头时，我也跟着她一起回头，却什么也没看见。
　　我们走上了城郊的小道上。忽然，我隐隐约约听见身后有踩碎枯叶的声音。我刚要回头看是什么人，阿渡已经迅速抽出了一支箭，弯弓搭箭射了出去。不远处，有一个身影瞬间被钉在了树上。
　　我终于看清了那人的衣服。
　　是将军府的人。
　　我捂住嘴，看着那被钉在树上的侍卫旁边又冒出一个一样衣着的人，想要冲我们跑过来。阿渡又搭上一支箭，作势要射出去。那侍卫停住了脚步。
　　阿渡并不放手，只怒声道：“滚！再敢近前一步，格杀勿论！”
　　那侍卫立刻救下他的同伴，连滚带爬地跑走了。
　　阿渡此时才看向我道：“没事了，阿瑜。”
　　我沉默良久，才道：“方才这一路上都是他们在尾随吗？”
　　“是。”
　　“那……我们快走吧。不然他们就要来了。”
　　阿渡却笑道：“你放心。你应该知道，陆平升的势力到不了洛阳吧。”
　　那倒确实。我点点头。
　　阿渡笑道：“是啊。我前几日就见过他二人，除了他俩再没看见别人。我猜他们只是陆平升派来探听的小喽啰，不足为虑。况且，我们二人如今也算是有些名声，若他真派人来杀我们，肯定遭人声讨。所以不必担心，他们不敢轻易对我们动手。”
　　我看着那厢两人跑得无影无踪，又看着阿渡对我安抚地笑，由衷地说了句：“多谢你，阿渡。”
　　阿渡摇摇头，对我道：“我们之间何必说谢。”我看着她幽蓝的眸子，不觉间心跳漏了一拍，只冲她浅笑着。
　　我看见阿渡脸上微微一红，道：“走吧，阿瑜。我们去跑马。”我应下了，几步赶上她，与她并肩向马场而去。
　　马场老板为我们各选了一匹马。我率先骑上了试试，倒是不错。回头看向阿渡，她亦骑上了马，正试驾着。在她身后，我忍不住注视着她的背影。
　　蓦地，我冒出一个念头：我若能和她在一起，会怎么样？
　　此时，阿渡回过头来对我道：“阿瑜，要不要跟我打一场？还不知我们谁厉害呢。”我欣然答允道：“好啊，就比马上剑术可好？”
　　“好。”阿渡抽出剑来，“点到为止。”
　　“点到为止。”我也抽出剑。
　　见我已做好准备，阿渡先发制人，立刻出了一个狠招。我的开蒙师父是当今太子的习武师父，当年也教了我很多，阿渡这一招我倒是能悠然接下。阿渡见我接下，笑道：“好！”
　　我一扬眉道：“承让了，阿渡。”
　　我们二人见招拆招，相互缠斗着。阿渡出招极其狠厉，即便是演练对决也毫不松懈。即便如此，我却也走了神，她的眼睛几乎要把我沉溺。
　　过了一会儿，我渐渐感觉有些累了，可她却好像毫不疲倦。刚想叫她缓一缓，不知碰到了哪里，那马儿忽然抬起前蹄高声嘶鸣起来。我一惊，毫无防备之下，只能丢下剑，抓紧了缰绳，伏在马背上。然而那马却没有平静下来的意思，又是一声嘶鸣，跑了开去。我听见阿渡在背后唤我。我尽力地试图控制那马，然而它却丝毫不听使唤。
　　阿渡的声音越来越近了。我听见她叫我稳住身子，她伸手来拉我的缰绳。然而马儿此时已经跑到了马场的边缘，那里竖着许多带刺的栅栏。若是如此撞上，必定重伤。
　　我心一横，正准备纵身跳马时，忽然感觉到有股力量从背后揽住我的腰，向后拉进阿渡怀中。我随即和她一同跌在地上，我压在了她身上，与她一同往另一侧滚去。
　　在一旁停下来时，我看见那匹马嘶鸣着，总算是在栅栏边上止了步。而阿渡那匹马上，却也空无一人了。
　　“阿瑜你怎么样？伤着哪了没？”
　　声音从身下传来，阿渡的呼吸一下一下打在我脖子上。她紧紧抱着我。我顾不了许多，赶忙翻身起来，见阿渡正躺在地上喘着气，满头是汗。我霎时间慌了神，忙道：“我没事，阿渡你怎么样？有没有受伤？”
　　看着她摇了摇头说没事，又坐起身来，我才放下心。此时，马场老板匆匆赶来。还未等他开口，阿渡便怒道：“你选的什么马？今日她没受伤便罢了，要是受了伤，我要你好看！”
　　那老板一个劲儿地道歉，还说免了我们这次借马的费用，又给我换了一匹马。
　　这次阿渡却没让我上，自己先上去试了试，确定没问题之后，才让我上去骑。我感到心中似有火在烧。又不禁想：她是对她所有的友人都这样，还是独独对我这样的呢？
　　阿渡这时问我还要不要继续比武。我说有些累了，便也作罢。又比试了跑马射箭，日头渐渐上来了。我们便也回去了。
　　路上，我忍不住问阿渡：“阿渡，我问你个问题。”
　　“嗯？”她侧头看我。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　不知是天气热还是别的缘故，阿渡的脸很红。她默了默，道：“嗯……是有的。”
　　“谁呀？难不成是贺大哥？”我装作若无其事地问。阿渡笑道：“才不是呢。他只是我兄弟罢了。”我想了想，把我一直想问的话借着贺大哥问了出来：“诶？既然如此，那如果贺大哥跟你告白，你会怎么样？”
　　阿渡笑道：“能怎样？还会吃了他不成？当然是拒绝咯。”
　　“会不理他吗？”
　　“干嘛要不理他。那么多年的兄弟，因为这种事生疏了，那多奇怪。”
　　闻言，我心中仿佛有根弦松了。然而紧接着阿渡看向我，笑着问：“诶？你今天怎么突然问这些问题？”
　　我的心用力跳了几下，别过头去，道：“没，没什么。就是想问问。所以，你喜欢的人到底是谁啊？”
　　阿渡轻轻笑着，只看了看我，道：“是一个……不知道我喜欢她的人。”
　　我看着她，突然觉得她在废话。然而，直觉告诉我，并不是这么简单。
　　此时，阿渡拉起我的手道：“走吧，阿瑜。我们得离开洛阳了。虽然陆平升不敢对我们轻举妄动，但还是防备着些好。”
　　“好。”我握紧了她的手，和她一起融入了街市的人群之中。

47.见字如晤
　　闻
　　猎猎
　　凌厉风
　　羽欲遇雨
　　渡口下轻舟
　　扬州城外初遇
　　君子之交淡如水
　　执手相携同见好景
　　又见旧梦情实不能绝
　　红烛一双新婚再拜天地
　　复闻大厦将倾桎梏终得脱
　　旧事重提相扶共继新遇之缘
　　边关风沙一程豪门深深内苑惊
　　春雨脉脉又见孤雁落入风尘
　　再逢故人京城辗转寻觅苦
　　相逢恰似行至故园归途
　　血染桃花囚笼困中死
　　关外蛊祸却难防料
　　多行不义必自毙
　　旧鸟复绕新梁
　　似新婚燕尔
　　比翼双飞
　　又一年
　　相携
　　共

48.旧梦如冬
　　“锦颜，来。”母亲叫我。我便放下弹弓，拍着身上的灰尘走到母亲身边。母亲让我坐在她身边的矮脚凳上，唤侍从端水进来给我洗手。
　　我抬头看着母亲。她笑意盈盈的眸子与我别无二致，仿佛能看穿我的内心。
　　下人端了水上来。我洗了洗。母亲笑着看着我，端了一盘果子到我面前。待下人们都退去了，才问我：“今日，你是不是又去找凌姑娘玩了？”
　　我吃着果子，闻言一愣。我从来没有告诉过母亲这事儿。凌羽渡是我新认识的好友，是一位侠客的徒儿，与我一般大，今年十三岁。如今正与她师父客宿姑苏。我一个月前带着丫头在街上逛，正碰见她揍了一个闹事的小混混。我知道这人，被她揍之前，经常在街坊邻里间闹事。真是活该。
　　经此，我和阿渡成了好友，无话不谈，也一起比试武功。我不知母亲是何时知道这事的，也不知母亲将如何对待此事。听母亲这么问，只是点了点头。
　　“她的师父，是我认识的一位郎中的好友。”母亲摸了摸我的头，“她们二位都是很好的人，你能结交凌姑娘，是好事一件。”
　　我点点头，知道母亲是同意我跟阿渡一起玩，很是高兴。
　　只是，阿渡和她的师父在姑苏待的时间并不长，不久，阿渡来与我作别，给我留下了一个黄铜小葫芦。
　　“这是什么？”我问。
　　“保平安用的，送给你。”她将小葫芦放到我手里，“我师父是金陵芙蓉观的外门弟子，这是我特意向师父求来的，独一份。快收好吧。”
　　我惊喜万分，连忙收下了，挂在脖子上。挂好了，我忽然鬼使神差地问了一句：“你在江湖上有那么多朋友，为什么独独送给我？”
　　阿渡噘着嘴，想了半天道：“我也不知道为什么，就是想送你。而且，你也是我的朋友啊。你且好好收着吧。”我冲她粲然一笑。
　　……
　　恍惚间，我看见一轮明月挂在窗外。
　　嘉佑十五年，我十五岁。
　　中秋家宴，明月高悬。我是将军府幼女，自是要勤谨侍奉。也不知过了多久，我偶然抬眼往窗外一望，只见阿渡正坐在院外一棵树的树枝上，笑意盈盈地看着我。
　　——啊，我实在是太久没见到她了。我现下才意识到，我是多么想念她。
　　我上一次见到她，是在半年前。我们趁着夜色同游，一夜间走了许多地方。对于姑苏，她竟然比我还了解。也是，她如今也是鼎鼎有名的江湖侠客了，我只是个待字闺中的小姐。她比我了解，是自然的。
　　家宴迟迟结束，人员散去。我悄悄翻身出了窗外，见阿渡正坐在房顶上。我也翻身上去，同她坐在一起。
　　“阿颜，我想和你说件事。”她亮晶晶的眼睛看着我。我等着她说话。只是——阿颜，阿颜……我恍惚间只觉得这名字陌生。似乎，她不该这么唤我。
　　那么，她应该叫我什么呢？
　　应该叫——
　　“阿颜，”阿渡递给了我一把新磨好的宝剑，“我喜欢你，阿颜。你愿意跟我一起走江湖吗？我冷眼看着，这里像是一座樊笼，陆平升对你不好。你不能在这里。”
　　她说的每一个字，都让我胸如擂鼓。我一时间不知道如何回答她。但我心里一直有句话想要冲口而出——
　　阿渡，我也——
　　……
　　恍惚间，我看见有把宝剑挂在床头。
　　刀剑。
　　将军府门口的刀剑，寒光。
　　我看着地上的两具尸体，只觉心惊。回头看了看母亲所在的房间，毫无动静。
　　我又想起母亲方才拉着阿渡，扶着她的肩头对她说：“凌姑娘，请你一定带走颜儿。我是走不出这将军府了，我不能让我的女儿也折在这里。现下，你们快走罢。我来拖住他们。”
　　“阿颜，快走！”阿渡在门口轻轻呼唤我。我流着泪，心里一横，提剑跟着阿渡跑了出去。转角处，我看见一方暗红色的喜轿，停在将军府的角门。
　　这明显不是成亲所用的正红色。这是——
　　“陆五小姐？！”抬着喜轿的轿夫看见了我们，立刻大声喊了起来：“快来人呀！陆五小姐逃走啦！”
　　……
　　风雨如晦，转眼不见了阿渡。我勒马站在山崖之上。身后站着两名将军府的亲兵。
　　他们拔剑冲我奔了过来。
　　我勒马跳下了悬崖。
　　惊雷。
　　……
　　“阿瑜。”
　　恍惚间听见这么一声唤。是阿渡。我稍稍安下心来。然而，话音刚落，我耳边传来了一声惊雷。我惊叫一声，坐起了身。身后的烛火随之亮起。
　　我背后冒着丝丝冷汗，双手紧紧抓着被子。
　　“阿瑜，没事了。”有只手放在了我的肩上，有人揽我入怀。
　　——阿渡。
　　我深深吸了一口气，缓缓地回头，看见了坐在我身边的阿渡。接着，我认出了周围的环境。
　　这是在家。这是在家。
　　我浑身忽然间一阵松懈，倒在床上大声喘着气。我这才注意到，外头下大雨了。
　　金陵倒是罕见的大雨。
　　阿渡躺回我身边，搂住我的肩安抚我道：“没事了，阿瑜。我在呢。”
　　我闭眼落了几滴泪，侧过身去紧紧抱住了她。她身上的气息能使我安心。
　　幸好。幸好。
　　幸好有阿渡。
　　此时，是嘉佑二十年八月廿二。再过九日，我们就要成亲了。
　　“阿渡。”我在她怀里轻轻唤她。阿渡轻轻抚摸着我的发顶，应了我。
　　我忽然想起什么，道：“这么些日子了，自从你上次赶走那两个陆府亲兵，似乎再没见着他们的人了。”
　　阿渡轻声笑道：“你放心。我不会让你再见到他们了。”
　　我抱紧了她，抽了抽鼻子道：“阿渡，幸好有你。”阿渡握紧我的手道：“阿瑜，我答应你的，永远不会让你再受到任何伤害。”
　　阿渡的手虽不柔软，却很温暖，握着使人安心。我轻轻摸着阿渡手上的茧，让她身上的薄荷味环绕着我。阿渡有个小布包，巴掌大小，里头装着薄荷叶，她日日装在身上，平日里没事就会嚼上一片。我自从认得她起，她身上便一直有一股淡淡的薄荷味，闻着使我安心。她说，这本是她师父提神的习惯，却被年幼时的她习了去。后来，即使不用提神也要嚼了。
　　我偎着阿渡，细细嗅着她身上的味道，不知何时又睡着了。

49.千仞无枝
　　师父说，给我起“辛然”这个名字，是因为当年的病灾。我爹娘那一村的人几乎因为肺痨死光了，而三日后他找到我时，我正躺在我那死去的娘的怀里吃着手。看见他来，还冲他咯咯笑了起来。
　　师父说，从没见过我这样的孩子。因为我竟然没被传染，也没被饿死，更因为我幼时不谙世事，竟未曾因为爹娘的死流过一滴眼泪。
　　辛为苦难，然为平淡。师父给我起这个名字，大致如此。
　　待我大了些，因着一场瘟疫，我知晓我父母为何而死。我打破了师父为我起这个名字的意思。那天，我在爹娘坟前流了许多的泪。
　　师父说：“然，也是明白的意思。你应该明白你身世如何艰辛。”
　　我明白。
　　我从小便不愿意跟着师父学医，一心只想与谢沉尘一样学偃师这一行。自那场瘟疫后，我便心无旁骛地跟着师父学医。师父是爹娘的好友，更是江湖上出名的医师。师父拿我当亲生儿子，我亦待师如父。十岁时，我便能跟在师父一旁号脉抓药了。
　　然而，师父医术好的名声早已在外。自我记事起，许多大户人家、甚至洛阳官府也常常请师父去号脉。阿渡的师父凌前辈常劝师父，朝廷与官府之事不该多去涉足。只是师父也有无奈。有一技在身，又涉及这些上位者，许多事往往身不由己。
　　我当时并不明白师父与凌前辈担心的具体是什么。直到我十四岁时，第一次独自去洛阳官府为当时的郡守二夫人号脉。我诊出了她体内有许多麝香，这也是她多年不孕的根本原因。我走江湖这些年，行事问心无愧，更何况是医者仁心。我将此事毫无隐瞒地告知了郡守二夫人。最后，郡守二夫人的娘家和郡守府闹得很大，甚至波及到了我。洛阳当年的郡守险些要把我斩首问罪。幸而师父、凌前辈以及当年洛阳风华盟的老堂主一力保我，才使我幸免于难。
　　直到这时，我才真正明白了师父与凌前辈的担忧。这些上位者的事，不是我们这些江湖人所能去涉及的。在那里，勾心斗角、口不应心的事实在太多了。这不是我们乐意去做的。
　　而我也意识到，若是因为不屑与这些上位者为伍，而对他们的心思没有一点了解，吃亏的总是我自己。因此，这些权谋之术，我也多有涉及。
　　后来许多年，阿渡跟我说，当年那事，一夜间让我成长了许多。
　　在我十六岁时，我见证了一件令我无比震惊的事情。我师父的一位好友，是江湖上颇有名气的侠客。她的徒儿因为惹恼了锦官城官府的人，被人抓进了牢里以待斩首。师父的好友一力想要保下她，结果还是未能成功。虽然朝廷重视江湖人士，然而许多为官之人都对江湖人士不屑一顾。那个年轻的女孩子终究被架上了刑场。她的师父在次年便病逝了。
　　我心下震惊感慨不已。师父告诉我，若不是当年风华盟洛阳堂口老堂主和凌前辈两人一力保我，我如今也没命活着了。
　　凡是江湖人，都知道风华盟。它是江湖上最著名的百行组织。侠客，医者，偃师，等等，只要行正坐端，身怀绝技，都能入盟。又因为第二任盟主与当今皇上有血亲，故而朝廷一力庇之。而凌前辈，年轻时在江湖上翻手为云覆手为雨，名震四海，就连官府也怕她三分。
　　我自此也知道，光是不与上位者为伍还是不够。更要自身实力深厚，才能保证性命不受威胁。师父也看出了我的心思。他并不阻止我习权谋之术，只叮嘱我，不要失去本心，才是最重要的。
　　十七岁时，我与师父救下了从姑苏守将府中逃出来的陆家五小姐陆锦颜。她不愿她父亲给她配阴婚，连夜逃了出去。我们与她早年相识，我曾与师父去过姑苏守将府为她的娘请过脉。她娘一去世，她在陆将军心中的地位一落千丈。
　　陆五小姐更名改姓，唤作叶倾瑜，因着在将军府曾承教于当今太子的习武师傅，颇有些武艺，便开始跟着我们走江湖，做侠客。
　　然而，姑苏将军府并未放过叶倾瑜。我们收留她在洛阳医馆住的半年里，我们曾遇到过不止一次的麻烦。这半年里，凌前辈得了风湿，阿渡也顾不及来帮助我，我也没有将叶姑娘的事告知她。这许多年的研习，我对这些上位者早已能应对如流。来找麻烦的将军府的人，因为我的手段，每每都铩羽而归，也并未让他们见到过叶倾瑜。
　　师父说，我总算长大了。
　　叶姑娘是个明理之人，在我们这儿的期间也顾及着我们，不愿给我们找麻烦，更是帮我们做了许多事。半年后，她便与我们辞行。
　　送别了小叶，我不禁感叹，这些上位者实在是狠心。为着利益，连自己的亲生骨肉都不顾了。
　　许多年后，当我做了风华盟洛阳堂口的堂主，又用这身份救下了小韵，我只觉得愈发心寒。这些上位者，只看职位不看人的德行从未改变。
　　后来，老洛告诉我们，他盘算着要把风华盟独立出朝廷。我是同意的，并一力支持他这么做。江湖上的事，本就不该由朝廷沾染。
　　只是，即便如老洛与我一般身居高位，能一力抗衡官府甚至朝廷，在江湖上也算有地位，但我也永远记得师父当年跟我说的话。
　　江湖人士，不失本心才是最重要的。

50.月上海棠
　　少年意气行天下。月遍踏、不慕御车驾。褐衫小褂，看风沙、雨袭碧瓦。行天涯、琴瑟轻歌似画。
　　我心有镜照己身。去雕华、守心若寒英。金兰共话，同策马、江湖万里。残阳斜，故人共赏新花。

 随笔 
　　null

51.随笔之一
　　其实渡瑜州最想表达的就是两个字：自由。
　　凌羽渡想要自由，所以她即使知道洛云川的诚意和心意，也不愿意加入风华盟，即使明白风华盟的众人的志向和她相同。
　　叶倾瑜想要自由，所以她宁愿跳下山崖自死，也不愿回到将军府；即使知道她姥爷蒋尚书跟她爹不一样，也不想放弃自己的生活，犹豫是否要回蒋家。
　　贺辛然想要自由，而他深知绝对的自由要建立在强大之上，所以他学习上位者的权谋之术，“打破规则总要先身入规则”，知世故而不世故，为自己和身边人撑开一片自由的天地。
　　自由永远是我所追求的。我写下的两个和自由对立的角色：洛云川和云曳，他们两个各有各的无奈，各有各的束缚。或是身缚，或是心缚。所以他们总是犹豫的，思忖的，考虑着的，一步一看的，利益最大化的。即使他们想按照自己的心意来做，也要瞻前顾后几分。身居高位之人，“从心”是很难的。

52.随笔之二
　　贺辛然因着职业是郎中的缘故，平时接触得最多的就是百姓，他是实实在在从百姓里走出来的，因此更明白百姓需要什么，怎样才能让他们更好。
　　老贺的一个人生理想就是变成更强的人，以保护自己、保护他在意的人，说得更大些，保护天下的百姓。他有那种穷则独善其身达则兼济天下的精神，更是一个守本心的人。等他做到了风华盟副盟主这么个高位时，仍然想着如何好好用这个位置来帮着乡亲们。因此，当地的百姓们都爱戴他、敬重他。
　　贺辛然愿意加入风华盟的一个重要原因，就是这个组织走的是草根路线，完全靠着百姓立身，非常符合他的人生理想与目标。

53.随笔之三
　　讲一个跟贺辛然的很相似的例子：孙悟空和“斗战胜佛”。
　　我实际上觉得猴子成为斗战胜佛最后没有失去本心，他是向往自由没错，但是如果没混成正式工就没有绝对的自由，这是他深谙世事的表现。
　　这么聪明的猴子，这一路西行难道看不出如来一手遮天？他肯定也知道，只有从棋子变成操盘手才能获得真正的自由。他成正果，是为了给自己一个最大限度的自由，否则六耳猕猴的下场就是他的下场。
　　而如果猴子不屑于规则，不想去了解规则，那就是对如来一众的思想不了解。所谓知己知彼百战百胜，悟空只有深入了解了如来的想法，才能根据他的想法对自己的利益进行最大化的维护与索取。
　　说到底，猴子还是在为了自己心中那点自由的念想而不断争取着的。
　　那句所谓“打破规则总要先身入规则”。其实我觉得后面应该在加上一个：质疑规则——理解规则——利用规则——成为规则。
　　同理，贺辛然学习权谋之术，也是为了利用它，借助它更好地保护自己和身边的人。他要了解皇帝和封建制度的所思所想，更要借此凭着自己的能力不断往上走，努力在自己的领域成为上位者，好保全自己和他人。而风华盟副盟主这个位置，就是他所需要的。
　　而老贺比猴子的处境更好的一点是什么呢，风华盟的思想和规则是他所认同的，他也愿意成为风华盟的人，而风华盟恰巧又是朝廷面子上的盟友。不管里子怎么样，这编制来得至少贺辛然不会膈应。而洛云川又亲口跟他讲明了，风华盟并不跟朝廷一条心，只要不撕破脸就好。因此，对于风华盟副盟主的这个位置，贺辛然并不会反感；而猴子虽然利用规则成了佛教正式工，但并不见得猴子有多认同这教派里的人和规则，对于“斗战胜佛”这个称号，他喜不喜欢也不一定。不过猴子也拎得清，他想要的是自由，“斗战胜佛”只是一个佐助他实现自由的工具，两相利用，只要能帮助他得到自由，喜不喜欢无所谓了。
　　他们定义的规则叫规则，那他也可以制定规则。成为“斗战胜佛”，就是猴子成为操盘手的一大步，又向着成为制定规则的那个人进了一步。同理，贺辛然做了风华盟副盟主，这也是他成为操盘手的一大步。他只是利用规则，而非失去了初心。

 小剧场 
　　null

54.问姻缘
　　“贺大夫，您今年多大了？”城东的刘大叔又来了。他是做苦力的，隔段时间就往医馆里跑——这次是搬东西把手给扭了——每次来时，都要跟贺辛然问这么一句。
　　贺辛然揣着明白装糊涂，每次只要他不明说，都打着哈哈糊弄过去。他一边在刘大叔的伤处摸着，一边漫不经心地回答：“我今年二十有五，刘叔——忍着些。”
　　“啊啊啊疼疼疼——诶？这就好了？”刘大叔疼得龇牙咧嘴，结果下一刻手已经不疼了。
　　贺辛然从架子上拿了一小瓶药水给刘大叔手上抹了抹，起身道：“好了。筋错道了，一把就好。这段时间留意着别用这边的手干重活，这是药，每天抹一次。回吧叔，我马上打烊了。不收您钱，小事儿。”
　　刘大叔也不好意思不给他钱，还是悄悄放了点铜板在他收钱的篓子里。看着贺辛然背对着自己归置着医院里的东西，犹豫了半天，终于搓着手嘿嘿着问：“贺大夫，您——您还没成亲吧？”
　　贺辛然回头看了他一眼，回过头去继续整理，笑道：“瞧您说的，多少年邻居了，您还能不知道？”
　　刘大叔嘿嘿笑着，又是犹豫再三，道：“你家妹子倒是成亲早。你怎么还没打算成亲呢？”
　　贺辛然随口答道：“还没遇到合适的呢。”
　　刘大叔就等他这句话了，立刻接口道：“贺大夫啊，你该也知道，我家闺女呢，她今年也十六了。你们俩年纪差得也不大，再者，这孩子也一直中意你，我想着，你能不能……”
　　刘大叔没说完的话，贺辛然明白，只是笑着婉拒了。那姑娘他见过许多次，她心里的事他早就看出来了，只是他对那姑娘没意思，不能平白耽误她。然而她自己不说，贺辛然也不能提，只能暗自提醒她自己对她没意思。他一向不喜欢因着自己拖着别人，哪怕是别人强行给自己附着的关系。有些事还是得说明白为好。
　　后来刘大叔也没有再问了。然而过了一段时间，却又换成带着女儿寡居的王大婶来问了……

55.窥吾心
　　我们随洛云川往湟中吊孝。头一日晚间途径谯城，在当地的客栈里住了下来。
　　傍晚吃完饭，阿瑜应前些日子的邀，去找当地的一个友人，晚些才回客栈。我便和洛云川同回客栈。方进了客栈门，突然有人自背后欢呼道：“阿渡姐姐——”我回头看去时，见是我早年认识的一个绣娘的女儿月月，如今这孩子也有五岁了。她自背后奔来，轻轻一跳扑在了我背上。
　　我笑着扶住她，任她扭到我胸前，道：“月月，天快黑了还出来玩？你娘呢？”月月噘着嘴说她娘往城东送布去了，现下应当还在回来的路上。她爹在合淝做官，也是难得回来。不过，幸好她家就在不远处，来去也方便。
　　月月又问我：“阿渡姐姐你怎么突然出现在这里了？”我道：“我要往湟中去，路过此地。”
　　小丫头仔细看了看我，又看了看站在一旁的洛云川，突然一下子扑到洛云川怀里。我们都暗自一惊，反应过来时，这孩子已经抱着洛云川的脖子不肯丢手了。
　　洛云川扭头看着月月，笑道：“怎么了？你阿渡姐姐怎么你了？”月月直起身子，灰扑扑的小手捧着洛云川的脸道：“哥哥，你，你真好看。我从来没见过这么好看的人。”
　　我笑出了声，道：“不错啊，挺有眼光。”洛云川笑道：“谢谢夸奖。还有什么要夸我的？”
　　小丫头当真托着腮认真想了想，又扭头看了看我，道：“我能不能，能不能，嗯……让你当我爹，阿渡姐姐来当我娘？”
　　这话说得我们皆是一愣。我笑道：“怎么，你爹娘对你不好吗？”月月道：“我爹娘对我可好了，嗯，只是，只是，我很喜欢阿渡姐姐，我也很喜欢哥哥，嗯……”说着口水就流了下来，滴在了洛云川胸前的衣服上。洛云川禁不住笑出声来。
　　我笑着把孩子自洛云川身上拎起来放回地上，替洛云川擦了擦胸前的衣服，又蹲下身，拿了方巾替月月擦嘴，道：“看看你，这么大了还流口水。你若喜欢我们，我们常来湟中看你便是了，真要让我们当你爹娘，你爹娘可不得伤心了。”
　　小丫头点点头。歪着头思索了一会儿，复看了看我和洛云川，问道：“阿渡姐姐，你们两个都那么好看，你们为什么不成亲呢？阿渡姐姐又为什么要跟阿瑜姐姐成亲呢？”
　　……童言无忌，这孩子的问题也太跳脱了。本着孩子好骗的原则，我捏了捏她的脸，笑道：“我在碰到他之前，就已经和你阿瑜姐姐成亲了呀。”
　　小丫头又道：“只是，谁说只能和一个人成亲的呀？我看邻居的刘二哥哥，已经娶了好几个漂亮姐姐了。”
　　我不禁扶额，回头与洛云川对视了一眼，无奈地笑着。这孩子竟也不太好骗。洛云川却只是静静看着我，想看我怎么回答。我抿了抿嘴，对小丫头道：“因为我只爱阿瑜姐姐一个人呀，所以我只会和阿瑜姐姐一个人成亲。”
　　说罢这话，我一时间竟也不敢回头看洛云川。小丫头托着腮想了一会儿，又问道：“那，你是讨厌哥哥吗？你看，他、他好像都有点想哭了。”
　　我被她这话吓得心里一跳，心想着难不成真的要哭了？此时听见洛云川在后头笑道：“小丫头，哪里看出来我要哭？”
　　不等月月说话，我便先开口解释道：“谁说我讨厌他？月月，世间的感情可不单有喜欢和讨厌，还有其他很多。这位哥哥是我的兄长，我敬重他，把他当亲人来爱，就像你对你娘和你爹的感情。明白吗？”
　　月月思索了一会儿，郑重地点点头，道：“我知道了，你跟这个哥哥是亲人的爱，跟阿瑜姐姐是爱人的爱，对不对？”我轻轻摸了摸她的脑袋，笑道：“聪明。”
　　“月月，回家了！”一个女声在远处喊着。小丫头高兴地应了一声：“娘！你终于回来啦！”说着就往门外跑去，一边回头冲我们挥手。我起了身，笑着冲她挥手告别。
　　绣娘香姐抬眼看见是我，又牵着月月向我走来，扬声笑道：“阿渡妹妹，是你啊，你怎么在这儿呢？阿瑜妹妹怎么不在？”
　　我上前道：“香姐，别来无恙。我们是去湟中吊孝的，途径谯城住一晚。阿瑜见好友去了，晚会儿回来。”
　　香姐笑道：“本还想请你们来坐坐的，看来是不得空了。”我笑道：“我们回来时还会走谯城，到时回来再坐也不迟。”
　　“好，要来时让城楼前的脚夫知会我。”香姐帮我拂去了肩上的一片落叶，“天晚了，你早回去休息吧，我先带月月回去了。”
　　待她们母女俩走远了，我才回头走向洛云川。他正凝神盯着我。天黑下来了，虽然不明显，但我还是看见，他的眼角有些红红的。
　　“怎么了？”我在他眼前挥了挥手，笑道，“不会吧，真要哭了？”
　　洛云川这才笑道：“哪儿看出来的？不过沙子进眼睛罢了。”
　　我亦松了口气，笑道：“这孩子也不是故意这么问。”洛云川默了默，轻声笑道：“童言无忌，我不会当真。”
　　此时，我看见阿瑜从远处回来了，一边走近，一边冲我笑道：“刚刚我看见月月和香姐了，你看见她们没？”
　　我替她理了理额前的乱发，笑道：“看见了，香姐刚回来，我们跟月月说了好一会子话。你怎么这么快就回来了？”
　　“莲儿她哥上午忽然病了，郎中正在家里呢，我也不便打扰，到时回来再来看她。”阿瑜说着看了看洛云川，“诶？师兄你……你眼睛怎么红红的？沙子进眼睛了？”
　　“嗯，没事。”洛云川应着，“天晚了风沙大，回去吧。”
　　晚间，我把这事儿跟阿瑜说了。阿瑜无奈地笑道：“估计师兄可不是沙子进眼睛了。这孩子当真是童言无忌……”我搂着她道：“我对月月说的话，其实也是我想跟师兄说的。”阿瑜点点头，道：“我知道。”
　　我看着阿瑜的眼睛，轻声道：“其实，阿瑜，我对你不仅仅有爱人的爱，还有亲人的爱。所以，我对你是爱了又爱，爱了还想爱，非常非常爱。”
　　阿瑜笑着轻轻拍了我一巴掌道：“就显得你会说话？”又搂上了我的脖子，“我当然也把你当做亲人来爱，非常非常非常爱。”
　　我笑着摸着她的脸，噘着嘴要亲她。阿瑜笑着别过脸，背过身去道：“风寒还没好全，少亲我。”我笑着收回了嘴道：“夫人，咱不是说好要同甘共苦吗？”
　　阿瑜在被窝里踹了我一脚，笑道：“一边去，睡你的觉吧。”我从背后抱住阿瑜道：“好好好，不能亲，一起睡总行了吧？”
　　阿瑜握住我盘在她身上的手，佯怒道：“你睡不睡？”
　　“当然要睡。”我笑着把她抱得更紧了，“与夫人同床共枕，实乃天下第一乐事。夫人，要不要转过来看看我？”
　　阿瑜又给我来了一脚。我却看见她耳根已经红了。我笑着贴紧了阿瑜，在她耳边轻声道：“夫人真可爱。等我风寒好全了，可要好好怜爱你……”说着亲了亲她的耳朵，听见她小声地哼唧了两声，却也不挣脱。我笑着摸了摸她的发顶，闭上了眼。

55.蛀虫牙
　　“娘我牙疼呜呜呜……”小孩儿七八岁，他们一家是贺辛然小医馆对街的邻居。
　　他娘脾气火爆，看着那小子捂着脸龇牙咧嘴，发火道：“牙疼，现在知道牙疼了，天天吃蜜饯不住嘴。去，找贺大夫拿牙疼药去，钱在床头。自己去，别耽误我织布。”
　　看着那孩子拿了钱就要跑，他娘又叫住他叮嘱道：“多拿点，贺大夫每次给你瞧病都只拿那么一丁点，够个啥，吃饭都不够。”
　　转头到了贺辛然那边，贺辛然看着他脸肿了一大块，一边给他看牙，一边忍不住笑道：“小子，下次还吃不吃那么多？”
　　小子含含混混地道：“老大，你小时候难道没有吃糖牙疼的时候？”
　　贺辛然拿小木棍在他牙上一戳。小男孩疼得嗷嗷直叫。
　　“老什么大，注意言辞。”贺辛然给他嘴里抹了药，“我师父也是郎中，自我换牙之后，就没给我一次吃过那么多了。幸亏这次坏的是没换的，要是换了的，有你好受的。等着吧，你这牙已经晃了，不过里头还有点牙根，现在不好拔。过几天牙根没了自己就掉了。我给你整点止疼药。”
　　小男孩看着他背着自己抓药，偷偷把带来的一大把铜子儿全丢在了贺辛然收钱的篓子里。贺辛然一回头看见了，一把托住他的手道：“臭小子，你爹你娘赚钱不容易，你全拿来给我？”
　　男孩道：“我娘说的，说你每次拿那么少，吃饭都不够。”
　　贺辛然笑道：“我自有我吃饭的办法，不必担心。拿回去吧，你家吃饭也不容易，多谢好意。”
　　最后那些铜子儿还是回到了小孩裤兜里。临走前，小孩思索再三，笑嘻嘻地低声对贺辛然道：“老大，我可是知道你在风华盟。我能不能加入呀？”
　　贺辛然拍了他脑袋一巴掌，笑道：“小子，你给我努力练武努力读书，等你再大些有技傍身，想好了再来告诉我。”
　　小孩笑得龇牙咧嘴，抱着脑袋跑出门外，声音远远传来：“那我就当你答应咯，我会好好读书好好练武——”

57.白绫长
　　夏雨滂沱。
　　这日风华盟没什么事，贺辛然早上在堂口里待了一会儿，之后一整日便在小医馆里给人看诊。步秋狐这日往商都堂口办事去了，蒋兰韵与他同去，明日才能回来。
　　夜间，贺辛然喝了些小酒，刚在小医馆里睡下，门口突然传来急促的敲门声。
　　那声音持续不断，贺辛然披了衣服，匆匆出门去看。自门缝里看去时，见是卢乡绅家的小女儿卢燕儿，他认得这孩子，之前还给她看过病。小丫头今年不过八岁而已，此时身上已淋得透湿。
　　贺辛然连忙开了门将小姑娘放了进来。小姑娘一瘸一拐地跨进门，还未待贺辛然开口，立刻回身关上了门。
　　“怎么了？”贺辛然蹲下身扶住快要摔倒的小孩，“你脚怎么了？”他已经看见小姑娘脚的样子有些奇怪。小姑娘抓住贺辛然哭了起来，抽抽噎噎地道：“我爹要给我裹脚，昨天刚缠上，我不愿意，他却不给我松。今晚他本要给我加大力道，我偷偷跑出来了。贺哥哥，求你帮帮我。他们肯定会追上来的。刚才一路上都没有人给我开门……”
　　贺辛然皱了皱眉，却也二话没说，给卢燕儿裹了裹身子，抱到了瞧病用的内房，又翻箱倒柜地找出了蒋兰韵幼时的一套旧衣服，掸净了灰尘，让小姑娘将就换上。
　　裹脚这事儿，云朝并不推行，却也没有严令禁止，而有些富贵人家喜欢，因此裹脚的女子也有些数目。这里头的人，主动裹的有，被迫裹的更不在少数。贺辛然先前就治过不少这种的脚。
　　卢燕儿刚换完衣裳，门外果然传来了一阵敲门声。贺辛然冲卢燕儿做了个“嘘”的动作，将头发略略揉了揉，有条不紊地慢慢整理好了自己，装作刚刚睡醒的模样，一边懒声道“来了”，一边悠悠往外走去。
　　开门时，正是卢乡绅家的几个家仆站在外头。见是贺辛然，为首的那个家仆立刻松了表情，笑道：“贺大夫，您今日在医馆啊。”
　　“老齐？”贺辛然打了个哈欠，“这么晚了，有急事？雨下得大，快进来先。”
　　卢乡绅家主仆平日里都来找贺辛然瞧病，贺辛然不拜高踩低，对他们主仆都客气。再者，贺辛然在江湖上也有地位，因此卢乡绅家上下对贺辛然也很敬重。
　　“甭了甭了贺大夫，我家主子的小女儿卢燕儿小姐走丢了，我们正急着找呢。不知您见过她没有？您前几日还给她看过诊的，就是扎着羊角辫，右眼皮上有颗痣的那个。”
　　贺辛然皱着眉装作回想的模样，停了停道：“我知道那孩子，不过这两日倒是没见着她。怎么走丢了呢？”
　　老齐摇摇头道：“主子想给燕儿小姐裹脚呢，小姐不愿意，今晚上跑出来了。”
　　贺辛然叹了口气道：“那孩子倒是可爱得很。你们快去找吧。”
　　老齐点点头，一低头却看见了门槛上的一片水渍。这是卢燕儿进来时留下的。老齐道：“这地上的水……有谁来过吗？”
　　贺辛然淡淡地道：“我妹子和妹婿方才回来了，刚刚进屋睡去了。”
　　老齐看见了门里头确实有一溜串的水渍——不过是卢燕儿身上的水大片滴下去造成的——点头道：“哦哦哦，行。打扰您了贺大夫。我们走了。您若看见她，记得跟我们说一声。”
　　送了客，贺辛然忙拿了医药之物，去内房看卢燕儿。卢燕儿正抱着脚坐在病床上。贺辛然轻声道：“没事儿了，卢小姐。他们已经走了。”
　　卢燕儿哭红了眼，问道：“贺哥哥，我的脚，我的脚还能恢复吗？”
　　贺辛然安慰着她，替她拆了脚上缠着的白布。她的脚被裹得触目惊心，即便是刚裹上一日的，却也极度扭曲，肿得很大。
　　“幸好没裹太久，只是……”贺辛然起身去找了包药，在水里熬滚了，“卢小姐，这是麻沸散，你且喝下去，我帮你治脚——放心，我熬的浓了些。”
　　半个时辰后，贺辛然抹着汗坐在卢小姐病床旁。她的脚虽然裹得不久，但却伤了筋骨，即便他尽力医治，却没法尽好，留了个根子。日后卢小姐怕是不能尽情跑跳了。
　　贺辛然又写了封信，叫蒋兰韵与步秋狐明日回来时不要太招摇。贺辛然的小医馆在城东，卢乡绅家在城北，他们回来时最好绕道城东入城，切莫引起卢乡绅一家的注意。
　　风华盟总堂口养了送信的白鸽，洛阳堂口做了副堂口以后也有了。贺辛然正好在家养了一只，此时刚好用得到。
　　卢燕儿在贺辛然的小医馆养了十日，期间，贺辛然与蒋兰韵时常在小医馆里照顾她。但凡有人来瞧病，卢燕儿都躲在贺辛然的卧房。
　　十日后，小姑娘的脚好得差不多了，便对贺辛然说，想要去长安的表姐家中。她说，她裹脚并不是她娘所愿意，倒是她爹一力主导的。再者，表姐一家倒是开明的人。
　　贺辛然思索着，让步秋狐准备一辆牛车，里头装了些送给长安堂口的药草物品，让小姑娘暂且躺在里面，自己亲自驾着车，带上了堂口里的三个高手，一路把小姑娘送到了长安。
　　后来，贺辛然再也没在洛阳见过卢燕儿。之后的一次，贺辛然到长安公办，顺便见了卢燕儿。她在她表姐家过得很好。见贺辛然来，还留了他吃晚膳。对于她来说，贺辛然是救了她一辈子的恩人，千恩万谢不足报答。

58.红尘错
　　嘉佑二十一年二月。
　　午间，洛云川在床榻上翻来覆去睡不着。近日，他但凡一做梦就能梦见凌羽渡；有时不做梦，眼前也会常常浮现她的脸。看着她的脸，他总是心跳不已。他不敢看，却又时时想着她，时时想见她。
　　阿渡近日和她娘子去姑苏了，只是，不知为何迟迟没有回来。
　　横竖睡不着，他便起了身想看些公文。出门时，看见云曳与南宫惊月搬着一些过年用的红纸进来了。他随口问道：“师妹她们怎么还没回来？”
　　云曳道：“嘉峪关堂口传信来，说她们去嘉峪关周府了，嘉峪关的富绅，求她们照拂一个月。该是到三月才能回来了。”
　　“哦，”洛云川应着，放下心来，同时又起了些担心，“这些人家最不好相与，叫嘉峪关的人留意照拂着。”
　　南宫惊月笑道：“知道了。不过老大，你最近似乎很关心凌姑娘呢。”
　　洛云川看了看她，只道：“她是我师妹，自然要时时关心。”
　　“她当然是你师妹，关心也应该。”云曳笑着，“凌姑娘对你倒是单纯的师兄妹之谊，只是你对她……似乎没那么简单吧。”
　　洛云川默了默，半晌才应声道：“是吗？”
　　“你自己看不出来，我们可看得出来。”南宫惊月笑着，“老大，你该是喜欢凌姑娘吧。”
　　洛云川沉默了下来。
　　原来……原来是真的喜欢她。
　　“果真是。”云曳笑着，“不过我可告诉你，凌姑娘与叶姑娘可是两情相悦。我上次也问过凌姑娘，她说她决计不会再与旁人成亲。所以，恐怕你的一厢情愿只能落空咯。”
　　“我知道……我知道。”洛云川垂着头低声道，“只是，这份心怎是能轻易就消得去的……由得它去吧。我不告诉她就是了。”
　　云曳愣了愣，低声道：“我懂。随你吧，只要别让她为难即可。”
　　凌羽渡与叶倾瑜半个月余就回来了，说是嘉峪关周府提前离开了。再见她，洛云川不禁心跳不已。然而做了这么久的高位者，他早已能把自己的心迹掩藏得无影无踪。他只笑着为她们接风洗尘。
　　当晚，洛云川又做了个梦，梦见凌羽渡第一次来风华盟时，他试探她们时故意去挑叶倾瑜的下巴，凌羽渡拿剑柄挡住了他的手，盯着他的眼睛说“公子过分了”，她的容颜，她的眼睛，她的语调，她的话，剑柄上她手心的温度……总使他魂牵梦萦。
　　他醒来时，心兀自跳了许久。
　　他虽有意克制自己，但爱怎是这么容易就能克制消除的？他爱她，爱得甚至有些疯狂，他日夜都在期待着与她相见，希望能时时刻刻与她见面。然而，他又深知永远不可能和她在一起，正是因为深知此事，他才更加痛苦。
　　次日，杜千恢不在，云曳说想去城北瞧医生。凌羽渡来月事不舒服，叶倾瑜与南宫惊月便陪她去了。凌羽渡在风华盟替洛云川做些小事。
　　说是小事，其实洛云川一个人便能做得完，他也不让凌羽渡做。她便坐在案前泡茶。这本是云曳的活儿。
　　洛云川拿了本书坐回来时，凌羽渡正巧泡好了茶放在他的手边。无意间的动作，她不慎碰到了他的手指。他的心跳漏了一拍。
　　“……师兄？你手指好烫，怎么了？”感觉到他手指的温度，凌羽渡抬头看他，“你脸怎么有些红？可是发热了？”说着抬手摸了摸他的额前。
　　“也没有啊……你可有不舒服？”
　　洛云川心跳得厉害，她的眼神似乎有火在烧，烧遍了他全身。他只得轻轻向后退了退，让她的手离开了自己的前额，道：“没有……没有，师妹。不必担心。”
　　“早知道让你和云曳姐同去了……”
　　后面她说什么，他根本没有留意了。她的双眸晶亮，如同星辰。她的长发蜷曲着挂在鬓边。她双颊粉红，薄唇如脂。
　　那么一瞬间，他几乎忍不住地想要俯身吻她。
　　不……不。不可以、不可以，不可以。
　　“……是吧？”他这才听见凌羽渡在问他。他笑了笑，反问道：“什么？”
　　“你最近总是分神啊，师兄。”她撑着脑袋靠在案前，笑眯眯地看着他，“有什么烦心事吗？还是说……有心上人了？”
　　洛云川被她问得一瞬间有些慌神。这细微的表情被对面的人儿捕捉到了，因笑道：“你看你，一说就慌了。果然有。谁呀？”洛云川笑着摇头道：“还是你眼尖。你猜猜。”
　　“我想想……嗯，云曳姐？惊月姐？”
　　见洛云川摇头，她又猜道：“碧心阁的阁主？毓琇商行的东方行长？……啊，师兄，你不会喜欢老贺吧？”
　　洛云川不禁被她逗笑，道：“怎么会。这人你恐怕猜不到。”
　　“难不成……难不成你喜欢阿瑜？”
　　他摇头笑道：“岂敢。”
　　“那是谁啊，你总得给我个范围吧。”
　　洛云川略略思索了一阵，道：“她……她是女性，与我熟识，也是江湖人士。”
　　“长什么样？”
　　“嗯……黑发。在我认得的人里不算太高，但也不矮。”
　　她又猜了几个风华盟的堂主和成员，洛云川皆说不是。她笑道：“实在猜不出来，罢了。你怕是不愿告诉我。那你只告诉我，她可对你有意？”
　　见洛云川摇头，她道：“那，就是你一厢情愿咯？”
　　“若是你，你会怎么做？”
　　“若是我，要么早早断了心思离去，要么藏了心思，护着她守着她——嗯？你问我干什么？我如今都成亲了，问我没用。你得问云曳姐去。”
　　看着她喝了口水，他自言自语似的笑道：“你说得也没错。”
　　凌羽渡看了看他，还没开口，门外一阵风吹过，她的发丝飘进了眼睛。他下意识地伸手，想替她拂去鬓边的碎发。然而手伸了一半，又缩了回去。凌羽渡自己将发丝拨了开。
　　他看着她默了半晌，轻声道：“师妹，若是我们能早些相认就好了。”
　　“嗯，可不是。”她撑着脸看着他，“若早些相识，你我的师父也不会有太多后悔。不过，如今相识，对我们来说，也不算太晚。”
　　“……嗯。确实。”
　　不，还是晚了。他想问她，若是她与自己早些相识——比遇见叶倾瑜还早些，她会不会爱自己，会不会与自己成亲？
　　只是，这世间阴差阳错，从未有如果可言。
　　如今，他对她只能以师兄自居，以师兄的身份护她周全。只是……她这师兄二字，可以给很多人。甚至于贺辛然，她都可以叫他师兄。
　　其实，他是有些嫉妒贺辛然的，但是他半个字都不能说，只能将所有话都藏在心里。
　　……话说回来，小贺确实是个大才。
　　此时，叶倾瑜同云曳和南宫惊月一同进门来了，对他们说，午间吩咐了城西的酒楼做了些酒菜，问他们要不要一同过去吃。
　　洛云川扭头看她，问道：“同去？”
　　凌羽渡笑道：“同去。”
　　便同去吧。
　　至少，他们还是一条路上的人。
　　她不知道自己的心意，也好。
　　她总是没有亲口对自己说的。至少让他抱着些不切实际的妄想与期待吧。

59.何谓情
　　嘉佑十四年，清明节后，金陵。凌毓棋约了蒋慈声，带了凌羽渡与贺辛然出门踏青。
　　绿柳从中，不乏有成双成对的身影。凌毓棋与蒋慈声站在岸边，看着河里的两个身影，道：“小贺都有十七了吧。”
　　“可不。”蒋慈声看着河里的徒儿，“一转眼长这么大了。挺好。你家那个也不是？这么快就十四了。”
　　“没打算给他说亲？”凌毓棋抬眉看着他。蒋慈声看着她，嘿嘿笑了两声，道：“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　凌毓棋抱着臂，亦笑道：“既然知道，意下如何？”
　　“能跟你结亲家，不能说不是件好事。”蒋慈声哼哼笑着，“不过啊，这不在我俩，在他俩。”
　　凌毓棋看着那头凌羽渡泼了贺辛然一身水，跟蒋慈声耳语道：“他俩也算是青梅竹马了，有感情在。我算看出来了，他俩虽说平时吵吵闹闹的，关键时候却也不含糊。”
　　“可不是。前些时候在商都，那泼皮孩子要欺负小羽，我家那小子还不是二话不说就替她出头，手上还被划了一刀。”蒋慈声笑得止不住，“你家那个，也是有什么好事都先想着他。我看呐，有戏。”
　　凌毓棋亦笑道：“可不是，有戏。”
　　此时，河里那两人已经抓了好几条鱼，抛到了岸上两位师父的脚边。凌羽渡抬头看了看不远处柳林里的一对年轻人，又看了看贺辛然，忽而皱了皱眉。贺辛然刚巧看见了，道：“怎么了？石头划脚了？我看看。”
　　“不是不是。”凌羽渡直起身子，“我是在想，这附近这么多你侬我侬的，别人会不会也把我们两个当成恋人啊？”
　　“嗯？”贺辛然被她问得愣了，“嗯……这、这也不是，不是没可能……”
　　凌羽渡也不说话了。岸上的两位听见他们说这话，乐不可支，一看之下两人还都红了脸，不禁相视一笑。
　　三日后，凌毓棋带着凌羽渡回金陵。路上，凌毓棋不禁问：“阿渡啊，你感觉小贺此人如何？”
　　凌羽渡托腮想了想，道：“嗯……有时候确实贱兮兮的，但其实人还不错。上次在商都，他为了给我出头还见血了。”
　　“这事儿我听老蒋说了。小贺确实是个好孩子。今年他也十七了，我和老蒋昨日还在思量着，上哪儿给他说门亲事去。”
　　凌羽渡道：“啊？这么快。有中意的人选了吗？”凌毓棋暗自笑着，只道：“还没呢。这事儿也得看他自己。你可知道他喜欢谁不？”
　　凌羽渡道：“我可不知道，他也没跟我说过。”
　　“没跟你说……他不会是喜欢你吧？”
　　“啊？这，这……我不知道……只是他那样子，也不像是喜欢我的样子吧……”
　　凌毓棋笑道：“日后再见他，你可得多留意留意了。”凌羽渡不回答她，只岔开了话题道：“师父，你以后可别这么快跟我说亲。我还想在师父身边多留几年呢。”
　　凌毓棋摸了摸凌羽渡的头，笑道：“这就要看你自己了。你若有中意的人，师父就筹划着让你成亲。若没有，乖徒一直陪我到老都行。”
　　凌羽渡嘿嘿笑着，一个飞身上了凌毓棋的马，趴在她背上，在她脸上亲了一口，又一个飞身回了自己的马上。凌毓棋笑道：“小丫头，功夫倒是有点长进。回了金陵，再去芙蓉观找观云教你些东西。”
　　“啊——师父——不要啊——”
　　那头，蒋慈声在饭桌上问贺辛然：“徒儿啊，你觉得小羽这孩子怎么样？”
　　贺辛然咽下一口饭，道：“她呀，嗯……虽然爱跟我对着干，人倒是很好，有什么事也会第一个想着我。”
　　蒋慈声道：“她可还跟别人对着干不？”
　　“哪儿啊，她对谢沉尘和纳兰歆他们，那可是从来不对着干，就跟我对着干。”
　　蒋慈声笑道：“那她怎么就跟你对着干呀？难不成是不喜欢你？”
　　“倒也不是不喜欢我……只是……只是……哎呀，我也说不清楚。”
　　蒋慈声抬了抬眉道：“那她就是喜欢你咯？”
　　“啊？”贺辛然愣住了，“不，不会吧，她那个样子，哪像喜欢我的样子……”
　　吃完了饭，贺辛然与蒋兰韵一同收着碗碟，蒋慈声转身去了书阁，故意扬声道：“我得去给老凌写封信……”贺辛然一愣，一把把手上的碗碟全堆到了蒋兰韵手上，不顾身后蒋兰韵踉踉跄跄地跑向灶房，一边道：“哎呀兄长你又这样……差点又摔碎了……”
　　贺辛然跑到书房，摸出随身戴着的五行护身符，递到蒋慈声手里道：“师父，你把这个一同寄过去给凌前辈，让她给阿渡。”
　　“哦？”蒋慈声抬眉看着他，“这可是你的贴身之物，你给她做什么？”
　　“哎呀师父你别管，等凌前辈回信，日后再说。”
　　蒋慈声几乎要憋不住笑。
　　十日之后，凌毓棋的回信到了。随着信一起寄来的，还有凌羽渡随身的一个黄铜葫芦。贺辛然从葫芦口里掏出一张纸，上头只写这几个字：三月初十，寿春见。
　　蒋慈声此时从旁探过身来笑道：“写的什么？给我看看。”
　　贺辛然唰地收起了纸条，起了身道：“师父我出门一趟，十五左右回来。”
　　“小羽说什么了？”
　　“没事没事，我往寿春去一趟。”
　　看来凌羽渡是明白他的意思了。这事儿，他们必得相互说清楚，一刻不能拖。
　　三月初十傍晚，贺辛然到了寿春。
　　刚进城，贺辛然便听见背后传来一声唤：“老贺！”回头看去时，凌羽渡正牵着马，站在他身后喘着气，手上拿着他的五行护身符。她牵走近道：“老远就在叫你，你耳朵聋吗？”
　　“抱歉抱歉，没听见。”说着，他把小铜葫芦还给了她，接过了自己的护身符，“我请你喝茶。”
　　在茶摊前坐下，贺辛然先开口道：“我看见你师父和我师父通信了。你……你是不是喜欢我？”
　　“我还想问你呢。”凌羽渡抱着臂，“我也看见了，你是不是喜欢我？”
　　贺辛然道：“我对你可没有另外的意思，我看我隔壁那个兄弟喜欢人也不像我们这样。我只拿你当知己。”
　　“我也只拿你当知己。况且，我现在也没心思喜欢什么人呢。”
　　“我想着就是。如此便好，说清楚了便好。”贺辛然一口喝尽了茶水，“师父还想撮合我们两个呢，想着我俩日后能有个伴……”
　　凌羽渡啧啧摇头道：“真不知道以后哪位大贤能降得住你。”贺辛然笑道：“这话应该我对你说。”说着起了身找摊主付钱。凌羽渡随着他起身，在他胸口锤了一拳，“好吧。看在你请我喝茶的份上，今晚我请你吃饭。”
　　贺辛然抬眉笑道：“你拿的是你师父的钱吧。”凌羽渡道：“才不是！是我自己做刺客赚的！难不成，你请我喝茶的钱是你师父的？”
　　“真是以小人之心度君子之腹。这是我自己看诊赚来的。”
　　“是谁小人之心度君子之腹……”
　　二人一路吵吵闹闹地找馆子去了。

50.长安花
　　天刚擦黑，郊外的庙里来了一个清秀的小书生借住，提着大包小包的，里头全是书，像是来京城赶考的。
　　庙旁边有棵桃树，这树上的桃花经庙里香火的浸染，一朵朵的竟成了气候。见那小书生搬着书进门了，长在树顶上的一朵花摇动着花瓣道：“这次这个小书生好俊呀，不比前几次那些歪瓜裂枣的。我猜皇上也看不上那几个，这个倒有几分可能。”
　　旁边一朵笑道：“你以为皇上跟你一样吗？一见到俊俏的人，不论是男是女都要流口水。”
　　顶上那朵不服气，晃动着枝条道：“我就是喜欢看好看的人嘛。”又动了动它底下那朵，“小瑜，那个小书生难道不好看吗？”
　　叫小瑜的桃花没动静。顶上那朵又叫了一次。
　　“小瑜！你在发什么呆呀！”
　　“……”小瑜在枝头动了动，“我怎么觉得那个小书生，好像是个女子？”
　　“女子？”顶上的桃花抖动着，“你怎么看出来的啊？”
　　小瑜还没回话，庙门便被拉开了。所有的桃花一瞬间闭上了嘴。出来的人是老方丈最大的弟子和最小的弟子，两人一路盘算着要给那小施主做些什么吃的，一边往后院的灶房走去了。
　　突然一阵风起，桃树枝沙沙地摇动起来。呼地一下，叫小瑜的桃花被风吹下了树枝，伴随着树上的桃花一声跌一声的“小瑜”，一路飘进庙里。
　　屋内的凌羽渡正一本本整理着书。离殿试还有三个月之久，她能慢慢地准备着，顺便帮老方丈做些活，感激他能收留自己。
　　忽然一阵风起，案上的烛火被吹得摇曳不断。虚掩着的窗户外，忽然飘进来一朵桃花，恰巧落在了凌羽渡手边。
　　凌羽渡拈起花来仔细看了一番，手无意间在花瓣上捏了几捏。正奇怪为什么这花瓣能这么厚实，一阵颤动之间，桃花“砰”地一下，下一刻，一个粉衣女子便一下子把凌羽渡压倒在了地上。
　　一阵手忙脚乱。好不容易稳住了心神，凌羽渡看向身上的女子。粉面桃腮，是个姣好的美人，此时正直勾勾看着她。凌羽渡被她看得心跳加快了几分，结巴着道：“你……你是谁？”
　　身上的女子噘着嘴道：“你刚才掐着我腰上的痒痒肉了，我才忍不住变成人形的。”
　　“你是方才那朵桃花？”
　　“对呀对呀，”女子笑着摸了摸她的脸，“你真是好眼力，不愧是要来殿试的人。话说回来，你是女子吧？”
　　凌羽渡拨开女子垂在自己脸上的头发，道：“你怎么看出来的？”
　　女子默了默，伸手在她胸口指了指道：“男子这里可没这么大，你的脸型也不像是男子……嗯，你给我的感觉也不一样。”
　　凌羽渡笑道：“怎么不一样？”
　　女子偏着头想了半天，犹犹豫豫地道：“不一样就是不一样……我也不知道是什么感觉。”
　　“好吧……”凌羽渡替她将发丝别在耳后，“不过，我可是第一次见桃花成人形的，画本里的东西竟然成真了。”
　　女子嫣然一笑，露出了两个小酒窝。
　　“我们受了寺庙多年的香火，自然成精。不过你放心，我们可是好精怪，是不会害你的！画本里那些精怪害人的情节，对我们来说是根本不存在的！”
　　凌羽渡本身修道，此时确实感觉不出这女子身上有什么邪祟气息，因笑道：“好，我知道了。姑且相信你一回。只是，你现在从树上掉下来了，该怎么办？”
　　女子默了默，道：“我们从树上掉下来，便不能再长回去了。除了在桃花和人之间来回变换，也没什么其他的本事。要么零落成泥碾作尘，要么去帮人织布，要么被人娶回家做妻做妾，再惨些的，便只能进青楼了……所以我们尽量不会让自己掉下树来。”
　　凌羽渡看着女子嘴角耷拉了下来，道：“我此次殿试势在必得，你若信我，愿不愿意暂且跟在我身边？我往后定会给你安排一条明路。当然，这也要看你自己。”
　　“真的吗？”闻言，女子立刻笑逐颜开。见凌羽渡点头，她激动得一下子抱住凌羽渡，将脸埋在她胸口道：“多谢姐姐——”
　　门口突然传来一阵敲门，传来了老方丈大弟子的声音：“小施主，我们庙里没什么好东西，我和师弟替你做了些素面，你且将就着吃些吧。”
　　凌羽渡沉了嗓子道：“多谢小师父，劳烦帮我放在门口吧，我正换衣服呢，待会儿就出来拿。”
　　听见门口的人走远了，身上的女子问：“你为什么要扮作男子？朝中可不是没有女子为官。”
　　凌羽渡微微笑道：“我只是怕老方丈为难，来的时候才换了男装。这附近都没有供我落脚的地方，我总不能在路上漂泊三个月吧。”
　　女子点点头，又摸了摸凌羽渡的脸道：“哎呀，你长得可真好看……我从来没见过这么好看的女子。”
　　凌羽渡不禁也捏了捏女子粉嫩的脸颊，笑道：“所以，你要在我身上趴多久？”
　　闻言，女子立刻跳了起来，有些害羞地拿手指玩弄着自己的头发，红着脸赔着笑道：“对不起姐姐，我很重吧？”
　　凌羽渡坐起了身道：“你倒是不重。话说回来，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“公平交易，姐姐先告诉我你叫什么名字吧。”
　　“我叫凌羽渡。我爹娘都走了，家中只剩下我一个人，是靠着我两位兄长接济才走到今日。”
　　女子点点头道：“我知道了……姐姐你叫我叶倾瑜就行，这是我自己给自己取的名字。”
　　“瑜……嗯，真好听。”凌羽渡伸手捏去了叶倾瑜脸上的一个小黑虫，“那我叫你阿瑜可以吗？”
　　叶倾瑜笑着蹭到凌羽渡身边道：“好呀！那我就叫你阿渡姐姐咯？”
　　见凌羽渡笑着点头，叶倾瑜蹭在凌羽渡身边坐下道：“阿渡姐姐你的面还在门口呢，可别凉了，快去吃吧。”
　　凌羽渡便去把门口的面拿了回来，拿了个宽口茶壶，把面分了一半装在里头，递给了叶倾瑜。
　　叶倾瑜捧着茶壶看了半天，道：“我其实不会饿……这应该也是我的能力之一吧。不过，我也可以尝尝。”于是接过凌羽渡递给她的筷子，七扭八歪地夹起一根面条，从下往上塞到了嘴里。
　　好不容易把面条塞进了肚里，叶倾瑜小声嘟囔了句：“还不错……”抬眼就看见凌羽渡撑着脸，看着她笑。
　　“怎么了？”
　　凌羽渡于是坐到了她身边，道：“你不会用筷子吧？我教你？”
　　叶倾瑜立刻把筷子递给凌羽渡，求知若渴地看着她。凌羽渡哑然失笑。
　　凌羽渡读书确实认真，不论白天夜晚都在备考。有时一学就是整整一天。叶倾瑜就腻在她身边替她磨墨倒水。她本是个大字不识的，在凌羽渡身边一起学了一个月，竟也能跟着凌羽渡一起念书了。
　　她是个闲不住的，见凌羽渡学不下去，就要拉着她出去往街市上逛去。平日里那些可见不可摸的东西终于近在眼前，她是极高兴的。但她也不向凌羽渡要东西，她知道凌羽渡来长安的路上已经花了不少的钱。凌羽渡跟在她后面，见着她的小孩儿模样，每每都止不住笑。
　　叶倾瑜后来在小摊上看上一支簪子，上头刻着一对鸳鸯。凌羽渡见她拿着簪子在手上摩挲了半天，悄悄看了看自己口袋里的钱——
　　完全不够。这却已经是她的全部家当了。
　　此时，叶倾瑜回过头来对她说：“阿渡姐姐，这簪子你戴着一定好看。”
　　眼见着她把簪子放了回去，凌羽渡问：“你知道鸳鸯代表什么吗？”
　　叶倾瑜托着腮道：“我总听那些书生们说，愿作鸳鸯不羡仙什么的，我却不理解是什么意思……”
　　凌羽渡看着她，正欲解释，心中却跳了跳，犹豫了片刻，才开口：“鸳鸯常用来代表夫妻恩爱，白头偕老。”
　　叶倾瑜定定地看着她，半晌，才道：“只能是夫妻吗？若我喜欢一个女子，也可以这么说吗？”
　　“当然。”
　　“嗯……”叶倾瑜摩挲着那支簪子，“我大概……知道了吧……”
　　莫名的心跳加速之下，凌羽渡问：“阿瑜有喜欢的人了吗？”
　　闻言，叶倾瑜拿簪子的手顿了一顿。凌羽渡看见她藏在头发下面的耳朵红了。
　　“我……我不知道嘞。”叶倾瑜挠着头，“那，那你有吗？”
　　凌羽渡看着她，默然良久，道：“我……我也不知道。”
　　叶倾瑜只点点头，放下了簪子，又拉着凌羽渡往前跑去了。
　　离殿试还有半个月。
　　是夜，凌羽渡正挑灯夜读，叶倾瑜趴在桌子上睡着了。凌羽渡看完一本书，伸着懒腰扭头时，看着烛火下叶倾瑜的睡颜，忍不住轻轻捏了捏她的脸颊。
　　——手感真好。凌羽渡想着，见叶倾瑜还没醒，忍不住想在她脸上做点手脚。因磨了墨，轻手轻脚地在叶倾瑜脸上画了起来。
　　刚放下笔，叶倾瑜就醒了，看着凌羽渡放笔，睡眼惺忪地道：“阿渡你看完书了？”
　　凌羽渡撑着脸看着她，忍不住笑，道：“嗯，看完了。”
　　“看完了这么开心？怎么了？”
　　凌羽渡忍不住捧腹大笑，起身将桌上的铜镜放在了叶倾瑜面前。
　　叶倾瑜一照，颇有些花容失色之态，道：“我怎么变成猫啦！”一回头，看着凌羽渡笑得不能自已，噘着嘴道：“是你干的吧！快帮我擦掉……”
　　凌羽渡笑着拿方巾替她擦，叶倾瑜一边擦一边气鼓鼓地道：“画得真不像样！都把我画丑了！”
　　凌羽渡笑道：“你那样也很可爱啊。”
　　“真的吗？”叶倾瑜看着她。
　　“真的。”凌羽渡替她擦完，撑着脸看她，“不论你是什么样，都很可爱。”
　　烛光下，叶倾瑜红了脸。抬头看凌羽渡时，见她的眼睛熠熠生辉。
　　她再次怦然心动。
　　目光流转间，叶倾瑜往凌羽渡脸前凑了一凑，几乎要挨到她的唇。
　　凌羽渡忽然拉起叶倾瑜的手放在自己的心口。
　　胸如擂鼓。
　　愣怔了片刻，叶倾瑜抬头吻住了凌羽渡。
　　凌羽渡殿试那日，叶倾瑜将换回了女装的她送到宫门口，轻轻抱住了她，道：“我在这里等你，夫人。”
　　凌羽渡回抱住她，在她耳上轻轻落下一吻。
　　放榜时，凌羽渡的名字赫然出现在榜首。
　　次日，皇上赏宴，特地见了新状元。见凌羽渡仪表非凡，大加赞赏之下，又赏了黄金百两，思索之下，还是将那句话问出了口：“爱卿可愿与朕的太子成亲？”
　　凌羽渡俯身拜道：“请皇上恕罪。臣已定下婚事，不日之后便将成亲。”
　　皇帝便没有再为难她。最终，钦定让她入了翰林院。
　　叶倾瑜在宫门口等着，忽然，有人从背后捂住了她的眼睛。她闻见了来人身上的薄荷味，笑道：“阿渡，什么时候出来的？”
　　凌羽渡放开了她，笑道：“我是从另外那个门出来的，你在这边等，当然看不见我。”
　　叶倾瑜正要说话，忽然看见她手上握着一个簪子。
　　“这是什么？”
　　凌羽渡将簪子放在了叶倾瑜手上。一看之下，竟然是当时那支鸳鸯簪子。
　　叶倾瑜捧着簪子，笑道：“你还是把它买下来了。”凌羽渡笑着将簪子插在叶倾瑜的发髻上，道：“夫人喜欢，我肯定要买下来。你戴着也很好看。”
　　叶倾瑜摸着滑润的簪子，红了脸，低下头。
　　凌羽渡看着她，微微笑道：“那么，你现在可真知道了愿作鸳鸯不羡仙的意思么？”
　　叶倾瑜抬头笑着看她。
　　“当然。”

51.陈年酒
　　上元节刚过，洛阳的夜市还会再开一段时间。
　　临近亥时，街市上的人还有些。贺辛然半开着医馆的门，在里头拾掇着，准备上床看会书就睡。
　　门外由远及近传来一阵喧哗声。贺辛然听见是一群醉酒的人在絮絮叨叨，临到医馆时，几个人打着哈哈分道扬镳。
　　贺辛然没在意，拿了蜡烛就要往里头走，木门突然吱呀了一声，一个人踉踉跄跄地撞进门来，摔在地上。贺辛然一惊，拿了蜡烛正要仔细看时，那人却“哇”地吐了一地。
　　贺辛然眉心跳了跳。
　　那人抬起了头，冲贺辛然目光涣散地笑了笑。
　　一见他的脸，贺辛然更是气不打一处来，架起年轻男子的胳膊，将他扶起来道：“好你个柳大柱，你又鬼混去了是吧！还吐我一地！”
　　这柳大柱是城东柳老汉家的独子，大名叫柳卿越的，是贺辛然少年时的同窗。如今无所事事，整日在街上游荡，花着爹娘的钱买醉。他爹是给人做短工的，娘替人织布，缝缝补补的，一个年头也赚不了多少钱。贺辛然替他们治病都不跟他们要钱。
　　如今柳大柱身上软得扶都扶不住，身上又是一水儿的精酿酒气，贺辛然用脚指头想也知道，肯定又拿了他爹的钱跟街头无赖吃酒去了。前几日柳老汉路过他的医馆，进来讨了口茶吃，跟贺辛然闲聊时说，他的东家给他结了钱，他本打算拿着这几年攒的钱给柳大柱供个芝麻绿豆官的。
　　想到此处，贺辛然不禁有些替柳老爹上火。此时，柳大柱忽然结结巴巴地问了句：“恁……恁谁啊？”贺辛然一把将他从门槛上拎起来，带着些怒意道：“信球玩意儿，恁说俺是谁？”说着连拖带拽，将柳大柱弄进了内室。柳大柱一路都在挣扎，还险些踩到了自己的呕吐物。进了内室被贺辛然架到床上时，仍是不住地挣扎。贺辛然没辙，扒下了柳大柱的外套，将他手一捆，捆在了床头，自己出去给他弄解酒药。
　　出门时，柳大柱还在背后大呼小叫：“贺、贺辛然！你你你绑我干什么！你是不是要对我做什么手脚！”贺辛然没理他。他一向不爱跟酒疯子计较。
　　轻车熟路地熬上了解酒药，趁还没熬好，贺辛然迅速地把地上的污秽清理了，又从旁边的小溪里打了水洗地。有个邻居路过，笑道：“贺大夫，这么晚还洗地？”贺辛然摇头无奈地笑道：“柳大柱醉得不像样，吐我地上了，我拾掇拾掇给他弄解酒药。”邻居说：“刚才他爹还说要等着他回家哩，我寻思着替他找找呢，在恁这儿就好，辛苦恁给他解解酒。”
　　闲聊了两句，邻居回家去了。贺辛然把地上弄干净了，又把所有的窗户都开了，试图散散味。然而过了半晌，味道仍是很大。贺辛然被熏得头昏脑涨，揉着鬓角看着药罐子，犹豫了一会儿，去库房里找出了一小包檀香。这包檀香是上次他往金陵时，洛云川私底下送给他的名品，是东方毓琇从南疆淘来的，说是香之又香，点上之后能祛百味，非常之妙。洛云川说，他这儿时时见血治病的，许是用处大些，就分了半包给他。他一直舍不得用，放在仓库里。
　　“老洛啊，感谢你的馈赠……”贺辛然一边小声地念叨着，一边抽出一支檀香，插在了小香炉上，点上了火。
　　不一会儿，整个医馆果然香了起来，臭味不二刻便消散了。贺辛然满意地点点头，等味道散尽了，又把窗户给关了，以免浪费了这香料。
　　全部拾掇完，解酒药也熬好了。贺辛然倒了一碗凉了凉，又往里头丢了点蜜饯。给里头的醉汉端过去时，那人一看贺辛然来了，嘿嘿地笑着。贺辛然吓唬他似的，把碗“喀”地一声往床头小桌上一搁，道：“笑什么笑，喝不喝解酒药？我往里加了点蜜饯，知道你不爱吃苦的。”
　　柳大柱一听，两眼放光地道：“好好好，甜的好，来来，给我喝。”贺辛然便给他灌下药去。
　　“嘿，还真是甜的啊……”柳大柱念叨着，却也不挣扎了。贺辛然这才给他解开，问道：“要不要我送你回家？”
　　柳大柱豪横地一挥手，起了身道：“嗐，不用，我自己一个人能——”说着脚底下一软，被贺辛然一把扶住了。贺辛然不知是气是笑，只得道：“得了吧，我送你回去。你酒量什么样我还不知道？”
　　贺辛然背着柳大柱往柳老汉家走时，迎面在夜市的小摊前碰见了步秋狐和蒋兰韵。一见到他，两人手忙脚乱地把手上的吃食藏在了背后，齐声叫他：“哥——”
　　贺辛然看了看他俩嘴角的油光，笑道：“吃就吃，躲什么躲。小韵怀着少吃辣少喝茶，还有我平日里叮嘱那几样，其他爱吃什么吃什么，别撑着就行。还有，早些睡。都亥时了，吃完赶紧回堂口。我送人回家，今晚住医馆，有事来找我。堂口没人回的话早点闸门。”两人笑嘻嘻的点着头，也不藏着掖着了。贺辛然看着步秋狐手里的肉，张了张嘴。步秋狐塞了一大块肉到贺辛然嘴里；又吃了一口蒋兰韵手上的菌菇，这才满足。
　　背后柳大柱感觉久久不动，开始耍着性子，晃荡着腿，一直喊着要走。贺辛然咽了肉，斥了声道：“少废话，再乱动让你好受。”又叮嘱步秋狐和蒋兰韵了几句，看着两人吃完了东西往回走，自己才背着人继续赶路。
　　还没走多远，迎面碰上了一位老先生。贺辛然定睛看时，认出这老先生是贺辛然和柳大柱年少时的教书先生孙老。贺辛然老远就唤他。孙老走近了，见是贺辛然，笑道：“孩子，这么晚了哪儿去啊？”
　　贺辛然看了看背上摇头晃脑的柳大柱，笑道：“您这学生喝得酩酊大醉，我得把他送回去哩。”孙老定睛一看，这才认出是柳大柱，忍不住敲了他脑袋几下，叫贺辛然赶快送他回家。
　　辞别了孙老上路时，柳大柱开始在贺辛然背上絮絮叨叨个不停，贺辛然背他背得百无聊赖，便开始陪着他胡诌。
　　柳大柱说：“贺大夫，嘿嘿，你好俊啊，我打跟老孙头上学的时候就喜欢你了。”贺辛然皱了皱眉，冷漠地回他：“你可想点好的吧。我不喜欢你这样的。”
　　哼哼了一会儿，柳大柱又说：“贺辛然，你我同窗之时，你，你为什么不给我抄功课？”贺辛然胡诌道：“因为当时我也没写。”
　　说到爹他娘时，柳大柱又哭了起来，断断续续说：“不是我不争气，只是、只是我学啥都不成，人人都把我赶出来、我只能……借酒消愁……”听着他断断续续地一边说一边哭，贺辛然默了默，道：“你要是有心思，就来我医馆里做个帮手。你若勤勤勉勉能做得好，我能保你有个好去处。”
　　说完这话，背上那人却不应声了。贺辛然回头一看，原来是睡着了。贺辛然颇为无奈，想着将他送到家时，再跟他爹娘提一嘴便罢了。
　　幸好柳大柱家也在城东，没多远就走到了。贺辛然敲了一遍门，里头却长久地没声。贺辛然又敲了一遍门，同时扬声道：“柳老爹，是我，贺辛然。”
　　这时，门开了一条缝。贺辛然看见柳老爹拎着锄头站在门口。见真是他，柳老爹立刻丢下了锄头，开了门道：“哎呀，真是你啊，贺大夫。”
　　贺辛然知道，柳老爹年前被土匪打断过腿，虽然这伙土匪被贺辛然带着人打服了，然而柳老爹一听见有人敲门还会下意识地害怕，开门还要拿锄头。
　　柳老爹一见是贺辛然，背上背着的他儿子浑身酒气，灰头土脸地不省人事，吓了一跳，随即明白过来，连忙把人往里迎，问道：“贺大夫，这兔崽子是不是喝酒闹事，被人给打了？”
　　贺辛然笑道：“放心，不是，他是喝醉了自己跑我这儿来的，来的路上跌了一跤。我已经给他灌了解酒药了，让他好好睡着就好。”
　　柳老爹放下心来，便想把儿子接过去。贺辛然忙阻止说：“您腿脚没好利索，别背了，我帮您背进去吧。”
　　外头的动静把柳大柱他娘也从里屋引出来了。见状，连忙来帮贺辛然扶，忍不住在儿子背上打了几下。一边絮絮叨叨骂着，一边对贺辛然千感万谢。
　　好不容易拾掇好了柳大柱，老两口请贺辛然坐下喝口水歇一会儿。盛情难却，贺辛然便坐下喝着水，陪老两口闲聊。
　　贺辛然看了看门口放农具的地方，问道：“那帮土匪又来找您麻烦了？我看您方才出来还拿着锄头。”柳老爹笑着说：“不是，亏得贺大夫您的好手段，上次已经把他们全整治了，没人再敢来欺负我们了。我只是心里还是有点怕，怕他们又会来。”
　　贺辛然劝他们不必担心，附近的土匪已经被风华盟清理干净了，能保这几年相安无事。老两口又对贺辛然千恩万谢。
　　贺辛然又替柳老爹看了看腿，叮嘱道：“老爹，您腿上可得好好用药，若是药物不够了，再往我那儿拿去。再者，以后万一再有人找你们麻烦，就往城南风华盟找我。”
　　“好好好，”柳老爹握着贺辛然的手，“我们年纪大了，什么事儿都不妨事儿。只是我家那孩子，冥顽不灵，我和你大娘，最担心的就是他。”
　　既见他如此说，贺辛然便把自己的想法跟老两口说了。柳老爹不禁老泪纵横，说，终究是麻烦了贺大夫您。
　　贺辛然走时，老两口亲自把贺辛然送出了门。
　　回来的时候，柳老爹对老伴说：“贺大夫真是好人呐，他师徒都是好人，这几十年里帮了咱多少。前段时间贺大夫给我看腿，都没跟我要钱，是我硬塞给他，他才收了一丁点。我听从长安和甘州来的短工说，若是在别处看我这腿，那些郎中收的钱比贺大夫收的要贵十倍不止，还不一定治得好。哎呀，上哪儿能找贺大夫这么好的人呐，多少年都不出一个。他还不嫌我们脏，肯用我们的碗喝水……”
　　老伴也是老泪涟涟的，道：“嗐，他刚才还说能给咱家孩子找个工做，若真能如此也是好的。终究是麻烦了他。”
　　次日，老两口凑了些钱送给贺辛然，当做是昨晚给柳大柱醒酒的钱。贺辛然分文不取，全部还给了他们。柳老爹又让儿子来谢谢贺辛然。柳大柱一向佩服贺辛然，也规规矩矩给他道了谢。贺辛然开玩笑地说，下次若再吐我地上，你就来帮我洗地算了。
　　后来，柳大柱确实来给贺辛然帮过一阵子的工。柳大柱一向服他，也听从他的安排。贺辛然素知他善描丹青，这些年来也没放下，于是荐了他往城北的丹青手旁学艺，并替他付了一半的学杂。柳卿越不出三年便出了师，卖得了第一幅画，便将银钱一半奉了父母，一半奉了贺辛然。这钱，贺辛然倒是收下了。
　　步秋狐后来对贺辛然说：“这买卖倒是回本了。”贺辛然说：“也不能说是买卖。同窗一场，能帮些则多帮些吧。”
　　步秋狐问：“你就不怕他仍旧冥顽不灵？”
　　贺辛然说：“我帮了他，若他仍旧不思进取，那就是他自作孽，就当我那点钱打水漂了，总会赚回来的。只不过那次他喝醉酒我背他回去，我便知道他有进取之意，只是不得其法。我助他一臂之力是力所能及，也不曾有甚为难，何乐而不为。”

52.惊旧梦
　　嘉佑二十一年二月初，金陵。
　　凌羽渡与叶倾瑜都往嘉峪关去了。贺辛然在金陵购置完药材，暂存在凌羽渡家里——他是一向善于翻墙的，虽然他有钥匙。寄存完了药材，他又替她们在关公像前上了香。
　　回洛阳的船明日才能出发。百无聊赖，他在金陵街头闲逛。正嚼着一块饼，抬眼看去时，忽见一个人的手正从一位男子的荷包里伸出来，手上拿着几个铜子儿。他几步上前，凭借着身高优势一把揪住那人的衣领，叱道：“你干什么？”
　　男子回过头来，正看见那人的手还半悬在自己的荷包上，铜子儿掉了一地。
　　那年轻人见如此状况，立刻跪地冲两人磕头道：“老……老爷饶命，洛盟主饶命……”
　　贺辛然帮男子捡起铜子儿，交还给他，问：“公子想如何处置？”
　　男子的红眸子里颇有些无奈，接过铜子儿道：“多谢你，小兄弟。这人在街坊里偷东西不是一日两日了，衙门也抓过他不少次，仍是屡教不改。”说着朝旁边的女子道：“云曳，打他二十大鞭。”又看着那人道：“我劝过你多少次，还不长记性吗？下次若再偷，打死打残了，概不负责。”
　　看着那男子被打得满地打滚，落荒而逃，周围的街坊邻居都拍手叫好，对那人的背影叫骂着。红眼睛的男子看了看贺辛然，笑道：“小兄弟，你是外地来的吧？”
　　贺辛然点点头道：“从洛阳来购置药材的。”
　　“哦？”一旁的女子细细打量了他一番，“你莫非是洛阳那位小有名气的郎中贺辛然？”
　　贺辛然笑道：“倒是不敢说小有名气——正是在下。”
　　男子与那女子对视了一眼，随即笑道：“我手下的人曾经找你看过病，不必过谦。我也听闻过你和你师父蒋慈声的威名。不知你愿不愿意替我诊一次脉？”
　　贺辛然抬了抬眉道：“多谢抬爱。只是不知您二位是——莫非是风华盟盟主与副盟主？”男子一拱手，笑道：“在下是风华盟盟主洛云川，这位是副盟主云曳。”
　　贺辛然随着二人来到了一座大院。洛云川道：“这儿是我们的总堂口所在。”贺辛然笑道：“我知道一年前风华盟总堂口自扬州挪来了金陵，不想如此之近。能来此处，倒是我的荣幸。”
　　云曳笑着看了看他，问道：“你说的近，是指从这儿到哪？”贺辛然笑笑道：“我有两位友人的宅居离此倒是很近。”
　　洛云川回头看了他一眼，没说什么。
　　到了厅堂，倒是一个人也没有。洛云川说，很多盟友还在家中过年未归。云曳为贺辛然准备了诊脉的用具。贺辛然轻车熟路地为洛云川垫上脉枕，在他脉搏上摸索着，又问了他几个问题。
　　不二刻，他便把洛云川的症状告诉了他，又说了几味药材。洛云川与云曳对视了一眼，笑道：“金陵堂口中的医师杜千恢，诊脉倒是准，却没你这么快，开的方子却也与你的方子不太一样，不过都是好方子。你或许知道，我是毒师，也懂些药理。”
　　贺辛然谦虚道：“堂口里的医师更了解您的体质，开的药方自然也有所不同。”
　　“如此，”洛云川起了身，“我想问问你，你可愿意加入风华盟？如今洛阳堂口正好缺一位医师，以你之才，堪当大任。”
　　贺辛然抬眉笑道：“您想好了？”
　　洛云川笑道：“绝不反悔。”
　　贺辛然立刻朝洛云川单膝跪下，道：“多谢大档头抬爱。”
　　洛云川笑着扶起他，朝云曳吩咐道：“去告诉工坊，今晚之前为贺大夫制出腰牌。”云曳笑着拱手去了。又对贺辛然道：“我立刻修书一封，你回洛阳时，到城南找到带有乌鸦标识的宅邸，那便是洛阳堂口。把我的信与腰牌交给洛阳堂口的堂主阅览，她会迎你入盟的。”
　　贺辛然拱手笑道：“多谢老大。”
　　洛云川还要说话，低头间看见了他腰间的佩剑，明显地一愣，道：“你的佩剑是何人打造？我看着颇有些眼熟。”
　　贺辛然便取下了佩剑递给洛云川，道：“此剑名曰扶心，是我师父的至交凌毓棋前辈所造。”
　　洛云川的眉头一跳，抽出了剑仔细看了看，将剑还给了他，道：“果真是扶心剑。你既知道凌前辈，便也该知道金兰双玉了？”
　　“凌羽渡与我有青梅竹马之谊；叶倾瑜是我好友，曾受过我师徒活命之恩。方才我说的两位友人便是她们。”
　　洛云川蹙眉看着他，即刻道：“你随我来。”便引着贺辛然到了内室。
　　内室的正中，赫然摆放着一把剑鞘红黑相间的宝剑，大放华光。贺辛然仔细一辨认，惊声道：“这是斩寒剑！你——你是洛亦平前辈的……”
　　“我是他的徒弟。”说着，洛云川拿出了一个贴身的玉佩递给贺辛然。贺辛然认出了这东西，它曾是凌毓棋送给洛亦平的信物。
　　以这种方式相见，贺辛然心下颇有些感慨，低声道：“竟然是你……”说着上前去摸了摸剑鞘，抽出了剑看了看。
　　“阿渡这几年一直在找这把剑，我们都以为洛前辈去世后，这把剑流落江湖了。如此，倒是好了。”
　　洛云川看着他，笑道：“如此，我怕是要叫你一声师弟了。”
　　贺辛然摇头笑着，又叹道：“阿渡这些年，找你也找得好苦哇。她师父当年也一直想见你师父一面，可惜最终都没能如愿。”
　　洛云川眉间微现了些愁容，默了默，只道：“这是我的不是，我其实很后悔没能早些与她见面，不然我亦……”却又止住了话头。
　　“如何？”贺辛然笑着看向他，随口问了句。洛云川与他对视，却不说话。
　　贺辛然看着火红的眸子，愣了一愣，有些讶异地笑道：“你不会是……”言及此，贺辛然却也笑着不说下去了。
　　洛云川看着他，颇有些无奈地笑着。
　　聪明人之间，话只需要说一半。
　　贺辛然了然，也笑着不再说了。
　　午后，洛云川与云曳送了贺辛然出门，眼瞧着他翻进了凌羽渡家中，又背着药材翻了出来，云曳笑道：“你这么干，她俩知道不？”
　　贺辛然掏出了把钥匙晃了晃，又揣回兜里去，笑道：“她俩说随我怎样。我有她们家的钥匙，只是懒得开门。”洛云川笑道：“不错，有门不走，挺符合风华盟刺客的作风。”
　　次日，云曳亲自送贺辛然上了回洛阳的船。
　　启程后，贺辛然翻看着自己的腰牌与洛云川的荐书，心道，挺好的。他需要提升江湖地位来保全自己和身边之人，如此，正好。
　　而当之后洛阳堂口的堂主退隐、他坐上了洛阳堂口堂主之位，尔后又成了风华盟副盟主，他知道，他如今已有能力做他自己和他身边之人的后盾了。

53.苍龙帮
　　贺辛然正给隔壁的何大婶开药，步秋狐拎着一个双手反绑的人进来了。那人尚且在挣扎着吼叫，吓了何大婶一跳。听见动静，贺辛然扭头看了一眼，回过头去继续拣药，道：“怎么了？嗷嗷乱叫的。”
　　“哥呀，”步秋狐颇有些兴奋，“上次偷咱们粮草库存单的贼人刚刚抓到啦！就是这贼头，是苍龙帮的。这也是最后一个了，我抓来问问你怎么办。”
　　苍龙帮不过是一个山匪纠结了洛阳当地的无赖落草为寇的群体，自称苍龙帮，其规模不过四五十人，一开始只是想占山为王图个名利，后来却不断骚扰洛阳堂口，欺压百姓，抢夺粮食，甚至还杀了人。洛阳堂口正好找到了动手的机会，前两日一举端了他们的老窝，独独剩下这人没被抓到。如今却自己送上门来了。
　　贺辛然背对着二人，沉静地抓着药，道：“偷粮草存单来对付我们，本来是明智之举。不过你得知道，风华盟的田产地产数不胜数，洛阳堂口更是资财丰厚，这么大的产业，自然会严加看守。你们帮主不了解风华盟，便来轻易动手，实在不太聪明。”
　　那人龇牙咧嘴的，冲贺辛然大声吼叫道：“贺辛然我可告诉你，我不会怕你！折我一个不算什么，我们老大还会继续动手的！”
　　“是吗？”贺辛然包好了药起了身，把药包递给何大婶，“每日晚间熬浓了喝，喝上五日即可痊愈——那我也得告诉你一件事。你在外头流落这几日怕是还不知道，你们苍龙帮的所有人昨日已经全部被我们拿住了，今日正好要处决。如今你又自投罗网，正好让我们一网打尽。你如今还想怎么动手？”
　　那人吓了一大跳，随即怒吼道：“贺辛然你个王八蛋！你不得好死！你不得好死！我要报官！报官！”说着更用力地挣扎，然而步秋狐手劲大，愣是没让他挣脱。
　　贺辛然被他叫得笑了出声，反问道：“你一杀人的山匪喊着要报官？挺幽默啊。再说了，官府的人已经知晓了，他们的人来了也会是这个结果。何必殊死挣扎。”
　　说罢，也不理会那人的嘶吼，对步秋狐摆了摆手道：“把他们老大斩首，首级挂在苍龙帮旧址十日，以示来者，也好告诉他们欺压百姓的下场。其他人重者斩首，轻者拖去城门口打八十大棍，打完了丢给官府下狱。去吧，以后这种事别来医馆了，要解决等我回去再说。别吓着别人。”
　　“是！”步秋狐拎小鸡一样把那个尚且在大吼大叫的人拎了出门。
　　见他们两人走了，一直站在一旁的何大婶这才敢出声：“贺大夫，这人就是苍龙帮的？”
　　“是。”贺辛然脸上又有了些淡淡的笑容，“之前抢你们粮食的就是他们。如今都被我们解决了，您放心。”
　　“哎呀，贺大夫你真是好手段，实在是太感谢你了。”何大婶喜笑颜开，“没想到你柔柔弱弱的一个人，还能解决这些穷凶极恶的土匪。”
　　贺辛然笑着摇摇头道：“都是我那些兄弟姐妹的功劳，我只不过是个出主意的，打杀得亏了他们。方才吓着您了吧？”
　　何大婶道：“没有没有，有您和您妹婿在，我可是一点也不怕。要是没您这个出主意的，他们要打杀也不知道怎么办哩。我走了啊贺大夫，我可得把这大喜事告诉他们去。”
　　“您慢走。”贺辛然笑着扬了扬手。
　　贺辛然刚回堂口不多久，许多百姓便蜂拥而至，捧了许多粮食到堂口来感谢他们。纵使贺辛然与盟友们推脱，还是被塞了不少东西。
　　洛云川后来说，洛阳堂口在这方面是最成功的一个堂口了。

54.皂荚水
　　夏夜，我和阿瑜坐在葡萄架下看星星。
　　阿瑜今晚洗了澡，皂荚的味道自她方才晾干的头发上隐约地飘来。我凑近去抱着她的脑袋闻了闻。阿瑜笑道：“你没洗吗？偏抱着我脑袋闻。”
　　“洗是洗了，”我顺势抱住阿瑜的肩颈，“却没有你香。我再闻闻。”说着又抱着她的脑袋闻起来，循着她身上的栀子花香一路向下闻。阿瑜揉了揉我的脑袋，笑道：“你知道我上次看见这样闻的场景是在哪里吗？”我亦笑道：“城南卢叔肉摊旁边那条大黑狗？”
　　阿瑜噗嗤一声笑了。我也笑了，在她唇上吻了吻道：“我就知道你要说这个。狗就狗吧，我能闻见肉香还不够，能吃到肉才心满意足，你说对吧，夫人？”
　　“这么快就饿了？昨日不是才……”阿瑜笑着伸手勾上了我的脖子，噘着嘴向我索吻，“好吧好吧，勉为其难地给你吃一口。”
　　我吻着她，含混地笑道：“嘴上说着勉为其难，身上却主动得很。”
　　阿瑜回应着我的吻，在我腰上掐了一把，笑着不说话了。

85.旧赌约
　　嘉佑二十年八月初一，张家界。
　　我牵着阿瑜下楼时，手尚且因为激动而微微颤抖着。阿瑜在我身侧问：“阿渡，你是不是冷啊？”
　　我看着她，握紧了她的手道：“有你在身边，我不会觉得冷。”阿瑜笑着贴紧了我。
　　到了楼下的酒坊，我特地叫老板上了一坛我们都爱喝的桂花酒，替阿瑜和自己满上，喝下了第一杯交杯酒。
　　见我们如此，老板悄悄地叫了小二为我们上了几盘菜，说是免费送给我们的，祝我们新婚愉快。
　　我们谢过老板，我问阿瑜：“我们何时回家去领婚书？”
　　阿瑜想了想，道：“正巧在张家界，我们不如先一路玩着，缓缓回去，就当这几日修身养性了。到家后再去领婚书，你来定下吉日办酒宴，如何？”
　　我正巧也是这么想，因笑道：“我与夫人倒是心意相通。”
　　话音方落，身后的光影明明暗暗，有人撩帘子，酒坊老板笑道：“哎哟，贺大夫，稀客啊。你怎么到这儿来了？”
　　“来这儿拿药材，路过你家，来讨口酒吃。老样子。”
　　老板笑嘻嘻地应承了，正要招呼小二上酒，我也懒得回头，只扬声道：“老板，不必上了。贺大夫坐我们这桌，我们与他叙叙旧。”
　　不二刻，贺辛然便在我们桌边坐下了，看了看桌上的菜，笑道：“你们倒是好兴致，知道我要来，要请我吃饭呢？”
　　我和阿瑜相视一笑，我道：“我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　贺辛然打量了我们一番，托腮笑道：“先说坏消息吧。”
　　我哼笑了两声，道：“我要成亲了。五年前我俩打赌谁先成亲，赌注是三坛好酒。如今，你怕是要输了。”
　　贺大夫一扬眉，道：“哦？哪位大贤能降服住你啊？”
　　“这就是我要说的好消息。”我笑着握住阿瑜放在桌上的手，“我和阿瑜要成亲了，想请你来做我们的司仪，你可愿意？”
　　贺辛然和蒋兰韵给蒋老先生的守孝期虽然还有三个月，但我知晓，蒋老先生的丧仪颇费了些钱财，而蒋老先生生前又十分节俭，如今若贺辛然再不出来干活，他家里就要揭不开锅了。蒋老先生生前也说，若是守孝期间太过困难，也不必墨守成规，心到就好，还是以他和小韵的生活为主。他师父的许多好友也劝过他，见他如今来了张家界，便知晓他还是听了劝，故而我才敢如此问他。
　　贺辛然看着我们愣了半天神，反应过来时笑逐颜开地道：“好，好啊，当然愿意！我求之不得。恭喜啊，你们俩。什么时候的事？”
　　阿瑜笑嘻嘻地为贺辛然倒了一碗酒，道：“方才才定下来的，你是第一个知道的。”贺辛然一口闷了那碗酒，笑道：“真够意思啊。什么时候领婚书？”
　　我们把计划同他说了。贺辛然思索了片刻，道：“那我就在中秋节后带着小韵一起去。”说着又扬声道：“老板，替我拿三坛精酿的好酒，二位姑娘这一桌我也请了。”说罢冲我们粲然一笑。
　　我忙道：“算了，我随口说说的，怎么还劳你破费，我去买。你守孝这几个月本来就没什么钱……”说着就起了身。贺辛然一把把我拽了回来，笑道：“你且安坐吧，一来我愿赌服输，二来，不知道多少人巴巴地赶着给我送钱呢，你还能不知道？”
　　见他坚持，我摇头笑道：“罢了，便从了你这一回。”

55.贺新婚
　　金陵风华盟。新婚夜，洞房内红烛高照。
　　他掀了她的盖头。他的娘子，妆前妆后是不一样的美人——他之前几乎未见过她浓妆。
　　而待他吻住她，她却泪流满面。
　　他知道她的心意，一直知道。
　　他说，我会永远陪着你。
　　他说，我会以夫君的身份、好友的身份陪着你，我也希望，我能称得上是你的知交。
　　他并非因安慰而撒谎。她是他最重要的人之一，于她来说，他亦然。此刻他把心都掏给了她，他希望她不要再受伤害。
　　她的泪水流在他的肩颈上，一路顺着他的胸口滑下，在他们血肉交融之处消失不见。
　　云曳将头靠在洛云川肩上，拿被子盖了盖腰背上的红痕，往他身边挪了挪。
　　婚床上的血和□□还没清理，但两人已经懒得动了。距离他们进洞房，已经有约莫半个时辰有余了。
　　还没等云曳开口，她的肚子就替她说了。
　　洛云川看了看她，笑道：“你也饿了。想吃什么？”
　　“城东那家鸭血粉丝汤。”云曳吸了吸鼻子，“阿渡今日去那家拎了一大锅回来，进门的时候我还从盖头底下看见了。好想吃。”
　　“那咱出去吃点？”
　　“你倒会想。”云曳闭了闭眼，忽然颇有些兴奋地道，“对了，要不然我们易容一番，扮作路过的外乡人，进去随点份子。酒席还没到一半呢，他们肯定会让我们进去一起吃的。”
　　洛云川失声笑道：“你倒是会想……这确实是个好主意。只是，容貌再变化，身形不会变。若是我们一起去，乍一看之下，怕是也会被认出来。”
　　云曳扬唇一笑，道：“我早准备好了。”即刻下了床，翻箱倒柜地找出了一双长靴，自己踩进去，站直时，竟然与洛云川差不多高了。
　　云曳得意地看着洛云川，又道：“我记得数年前在扬州时，有个戏班子的大师傅不是教了你缩骨功吗？你当时还练得不错。你到时稍微一缩，弄得比我矮就行了。”
　　洛云川笑道：“原来你早就想好了？”
　　“成不成吧。”
　　“成，当然成。”洛云川笑着起了身，“快穿衣服吧，我怕是比你还饿。”
　　蹲在大门口醒酒的风华盟盟友远远地看见来了两个上了年纪的人，女子高瘦，腿却长，男子矮胖，手却长。两人走近了，男子沙哑着嗓子问：“小兄弟，我们是外乡来的，碰巧路过，不知这儿可是有人成亲啊？”
　　盟友看着他俩人奇怪，却颇为客气地答道：“可不是，我们家大档头和二档头成亲呢。”
　　“哎哟！那可是大喜事啊。”闻言，女子在口袋里掏着，掏出了几个零碎的铜子儿递给盟友，“择日不如撞日，给，这是我老两口给他们的份子钱。”
　　见盟友礼貌又奇怪地收下了，男子朝里头探了探脑袋，道：“小伙子，我老两口远道而来，腹中颇为饥饿，能不能让我们俩……”
　　盟友略微有些犹豫，但大喜的日子，眼前这俩人又随了份子，便笑着道：“您二位且稍等，我进去请示请示我们副盟主。”说着就跑了进去。
　　副盟主就是贺辛然。洛云川和云曳都进了洞房，在场的人数他最大了。见那小伙子跑进去的身影，洛云川与云曳相视一笑。看来他们警惕也未曾放松。
　　不一会儿，贺辛然与南宫惊月一同出来了。他俩主持着婚宴，因而也没怎么醉。这厢两人对他们略微打量了一番，一眼却没有看出破绽。然而，这两人的身量确实有些奇怪，但衣着却又像是体面人。贺辛然试探着道：“多谢二老给我们两位盟主随份子。您二位从哪儿来啊？”
　　洛云川哑着嗓子道：“老朽和夫人是从长安来寻亲的，客栈在城北，晌午时去了城南一趟，没寻着人，我们腿脚又慢，天黑了才走到这儿，想进去讨口饭吃。”
　　贺辛然与南宫惊月对视了一眼，南宫惊月悄声对贺辛然道：“都随了份子了，让他们进来吃两口吧，我跟他们坐一桌，让人多留意着就是。”贺辛然点点头，便让南宫惊月引路，向里头做了个请的手势，微笑着道：“倒是辛苦二老了，欢迎。”
　　见两位老人家进了门，贺辛然跟在他们身后，笑道：“您二位要找的人是谁啊，明日得空，我让我朋友替你们……？！”
　　听见贺辛然声音突然停了，南宫惊月回了头道：“怎么了？”贺辛然很快从愣怔之间回过神来，摇头淡淡地道：“没事，绊着脚了。”
　　走在后头的洛云川回头看了看贺辛然，微微一笑，不动声色地将左手揣回袖子里，把忘记摘掉的麒麟玉扳指扯掉，放在了袖子里。
　　云曳见洛云川久久未回答，于是开口找补道：“小伙子，你说啥呀？我俩年纪大了耳背……”
　　贺辛然惊疑地看着老两口蹒跚着走进了屋，有些结巴地道：“没，没什么。您二位且安坐吧。”
　　见他俩在挨着凌羽渡和叶倾瑜的旁边一桌坐下了，贺辛然趁两人疯狂吃菜的空当，将南宫惊月扯到了一边，悄声道：“姐，他们俩好像是老大和云曳姐。”
　　闻言，南宫惊月亦是惊心，看向那两人，道：“你如何知晓？——他们的眼睛似乎有点……”贺辛然道：“不仅如此。那男子用了缩骨功，他们一来我就看出来了。老大是会这个的。云曳姐又会易容术，还有，那女子脚上不知垫了多少层鞋垫，脚脖子都快到靴子的一半了，想是故意迷惑我们。”
　　“那……你打算怎么办？”
　　贺辛然默了默，递给了她一个糕点盘子，故意提高了点声音道：“老大跟云曳姐晚上没吃饭，这会子怕是饿了，姐你帮个忙，把这盘糕点给他们送到门口去吧。若是见着睡了，那就回来便了。”
　　眼见着那头的老太太呛了一口，又听见南宫惊月陪着他演戏道：“我去？还不如让秋秋去呢，都这会子了，小孩子去不比我去更好？ ”
　　秋秋是堂口里盟友的孩子。贺辛然摇摇头，笑道：“我刚才看见秋秋睡了，再者，小孩子腿脚不稳，怕她把糕点摔了。”
　　说罢，又附在她耳边道：“你去时，且留意着门窗关好了没，也不必真的送进去。”
　　南宫惊月会意，应着声去了。
　　席间，客人们相互敬着酒。凌羽渡老早就留意到了那对老夫妻，有意无意地打量着他们。忽然，凌羽渡看见那老大爷大拇指的根部，有一圈凹陷下去的痕迹，像是常年戴扳指所致。而他的手指，却完全不像是老人的手指。
　　而他捏筷子的姿势……这么些年，她只见过两个人这么捏筷子。一个是自己的师父，一个就是洛云川。
　　再一看旁边的老婆婆，她虽然包了头巾，然而发根处有一缕散了的头发，是紫色的。周围这些人里，只有云曳才是紫发。而红眸和绿眸，似乎也在告诉着她什么。
　　凌羽渡于是微微侧了身，悄声对叶倾瑜道：“喏，两位主角也来偷吃了。”
　　叶倾瑜叼着一个大鸡腿，侧目看了看那两位“老人”，仔细一瞧之下，几乎要呛了一口，颇有些哭笑不得地道：“他们，他们怎么……”
　　凌羽渡亦是无声地笑，道：“该是饿得狠了，又怕这时候跑出来客人们见怪，所以才……”说着又悄悄对叶倾瑜说：“我俩去给他俩敬杯酒吧。”叶倾瑜坏笑着点头。
　　此时，南宫惊月端着盘子出来了，低声对贺辛然道：“有扇窗子没关紧，被风吹开了。那扇窗户是我今日早晨亲手从里头闸上的，那窗户杠子是被抽出来了。里头烛火亮着，却没声音。”
　　贺辛然笑道：“那肯定是他们了。”又转头看了看那厢狼吞虎咽的“老夫妻”，不禁笑道：“才一顿没吃饭，怎么像饿了几百年似的。”南宫惊月颇有些哭笑不得，道：“你还不知道他们？他俩最委屈不得的就是肚子。再说了，他们联手，总是能干出点奇怪的事。随他们去吧。”
　　凌羽渡和叶倾瑜这时起了身，故作醉态地走到那对老夫妻面前，笑着举杯道：“二位老人家，子曰，有朋自远方来，不亦乐乎。您二老从长安远道而来，能在此间高坐，就是我们的朋友。我和夫人敬你们一杯，请。”
　　四人碰了杯，皆是一饮而尽。凌羽渡这时把酒杯一抛，杯子稳稳地落在了她的位子上。她左手搭着老大爷的肩，右手搭着老太太的肩，仍是假借醉意，拍了拍他们的肩头，低声在他们耳边笑道：“下次记得多做准备，幸而这房子里的人都醉得差不多了，要不然啊，你们还轻易逃不过哩。”
　　说着直起了身，笑着揽着叶倾瑜回了位置。
　　洛云川与云曳对视一眼，笑而不语。
　　贺辛然这时端着酒杯走到凌羽渡身边，故意用隔壁桌那两人也听得见的声音笑道：“怎么，认识啊？”凌羽渡看了看贺辛然，又看了看端着碗大吃特吃、探头探脑地往这边看的夫妻俩，笑道：“你不是也认识吗？”
　　“认识，当然认识。”贺辛然忍着笑，颠三倒四地把玩着手上的酒杯，杯中酒却一滴没洒。又转过身来冲那“老两口”道：“您二位既然来了，我这个代理的老大，不敬你们一杯，显得我们不够意思。来，祝您二位寿比南山，白头偕老。”
　　洛云川与云曳便起了身回敬。一口饮尽了，洛云川故作醉态，扶住了贺辛然的肩，在他耳边低声笑道：“要是敢说出半个字，明天我保证让你喝得走不动路。”
　　贺辛然亦扶住他的肩，低声笑道：“少拿喝酒威胁我，我酒量比你好——你不说我也知道。”
　　宴席许久才散。那老夫妻混在人群里刚走到门口，却被贺辛然和南宫惊月一人一个拍了拍肩膀。
　　二人回头看时，南宫惊月笑道：“所以，你们是有多饿？我本来还打算给你们送点吃的进去呢。”贺辛然啧啧摇头道：“谅你们俩还是今日主角，幸而没什么人发现。”
　　云曳依旧哑着嗓子，笑着摇头道：“小伙子，你说啥呀？我年纪大了听不清啊？”
　　“罢了罢了，”南宫惊月无奈地笑着，“听不清就听不清吧。赶快回去吧，缩了这么久，都不痛的吗？”
　　洛云川哑着嗓子笑道：“哎哟，这晚生可真是贴心啊，老伴儿，咱回去吧。”说着看了看那两人，便扶着云曳的手慢悠悠的走了。
　　次日早晨，凌羽渡和叶倾瑜到风华盟帮忙时，洛云川和云曳才起来。叶倾瑜将些器物安置好了，回头状若无意地问了云曳一句：“云曳姐，昨夜的鸭血粉丝汤好吃不？”
　　云曳舔了舔嘴唇，笑道：“什么鸭血粉丝汤，我可没吃上。你这丫头，说好给我留一碗的，我一滴汤也没见着。”
　　叶倾瑜摸着下巴，亦笑道：“不该啊，我确实给你留了一大碗——哦，我想起来了，昨晚上来了对老夫妻，我看见那老太太把你那碗给吃了，她吃得可快了，我还没来得及去阻止，她就已经吃完了。这可不怪我。”
　　洛云川归置着绿植，在一旁笑道：“也罢，尊老爱幼倒是无可厚非。”
　　凌羽渡笑道：“云曳姐，那昨夜的香炸牛鞭可还好吃么？”
　　“——！”云曳愣了半天才反应过来，脸颊腾地红了，伸手就要去拍凌羽渡的脑袋。凌羽渡一下子跳上叶倾瑜的背，叶倾瑜背着凌羽渡一溜烟跑到洛云川背后，笑道：“师兄，你夫人要打我夫人了！”
　　洛云川笑意盈盈地看着云曳，道：“原来昨晚有这道菜吗？夫人，好吃不？”云曳一巴掌拍在洛云川的胸口，笑道：“你说呢？”

85.看门狗
　　一场雨后，金陵的梅雨季节渐渐退去了。
　　我和阿瑜在城东郊外的草丛泥泞里捡到一只奄奄一息的小狗。
　　这小狗像是刚出生没多久的，只有巴掌大小，在泥坑里扭动着蹒跚，不知道是哪儿来的。阿瑜拎起它的后颈皮，拿披风替它一裹，放在胸前，同我一起策马去找兽医。
　　路上，小东西睁开琥珀色的眼睛来回看着我们，不时地发出嘤嘤的声音。我笑着伸手去逗弄它的耳朵，道：“小东西，你知不知道你躺的地方是世上最舒服的地方，你还有什么不满足？”
　　阿瑜噗嗤一声笑了，拧着我的脸道：“你这人竟然还跟这种小东西计较。”
　　我噘着嘴要去亲她：“给我抱抱我就不计较了。”
　　阿瑜伸手把小狗递给我。我没伸手去接，笑道：“你可别装糊涂。”
　　阿瑜笑着把小狗揣进怀里道：“好好好，今天晚上再说。”
　　方走过南城门，便听见有人在背后唤我们：“老凌，小叶——正要找你们呢。”
　　我们勒住马回头看时，见是贺辛然和洛云川夫妇一同来了。贺辛然一眼看见了阿瑜怀里的小狗，道：“哪儿捡的小东西？”
　　我道：“东头的草丛里捡到的。正好你来，要不帮忙检查下？”
　　贺辛然失声笑道：“我又不是兽医。”
　　洛云川在一旁道：“我上次去洛阳，你不是还在给小蒋的猫儿正骨呢？”
　　贺辛然扶额道：“那个不一样……”
　　云曳笑道：“罢了，堂口里有兽医，同去看看吧。”
　　堂口里的兽医给小狗检查了一番，说是没有大碍，又给它洗了洗澡，告诉我们是只小公狗，一并叮嘱了我们要如何养，该吃什么。
　　洛云川拎着小东西的后颈皮，看着渐渐恢复过来的的狗子不断挥动着四只小爪子，笑道：“这小东西倒是挺可爱的。堂口里正缺个看门狗，要不把它送给我们？”
　　我笑着看着嘤嘤不断的小狗，“罢了，既然你们想要，送你们便是。只是——”我回头看了看贺辛然，“云曳姐怀着，能养狗吗？”
　　贺辛然道：“还是谨慎些，这小家伙现在身上脏东西多着呢。我建议生产完再养。”
　　云曳逗了逗小狗软乎乎的耳朵，道：“罢了，既然如此，还是让你们带回去吧。再说，它才不到一个月，指望它干什么？我前日还在城北看见个狗贩子哩，到时去看看？”
　　洛云川笑道：“好，听你的。”便拎着小狗递还给我道：“可得好好养，若日后选不着合适的，我可还得来找你们要。”
　　我笑道：“恐怕那时我们也舍不得了。”
　　我们便把小狗抱回家去了。晚间又下了一场雨，我们把小狗放在了我们屋内，给它铺了些草，让它睡得暖和些。
　　次日早晨，我们发现小狗不见了。
　　我和阿瑜院里院外找了半天，又跑到屋后头的树林里去找，结果一无所获。
　　刚回到家，我无意中瞟了一眼，却发现小家伙正蜷缩在院外邻居刚买回来铺路的黄砖堆里瑟瑟发抖。它的皮毛颜色跟黄砖的颜色很像，我们走时根本没有留意。
　　我和阿瑜对视了一眼，阿瑜率先笑出了声，道：“我想到它的名字了。”
　　我笑着伸手把小狗拎起来。
　　“砖头？”
　　“聪明。”
　　我看着小狗无辜的大眼睛滴溜溜地转，笑道：“听到没？你以后就叫砖头了。”
　　小狗汪地叫了一声。不知道它是同意还是不同意。
　　不过后来，我们每次喊它砖头，它都会屁颠屁颠地跑过来找我们。
　　砖头倒是驯顺，毕竟是出生没多久就养在我们身边，一直跟我们很亲近，对在我们家住了一段时间的贺辛然也还算友善。云曳怀着，它每次见着云曳都会躲得远远的。而它对洛云川反倒没那么友善了，每每见着都要吠一阵，如果我们不喝止，就会一直吠。我曾跟洛云川笑说，都是他当时说要让它做看门狗害的。
　　这个年纪的小狗长得都很快，一两个月之间，体型蹭蹭地长大，身体也恢复得很快。不多时日，便会在外头扑蝴蝶玩儿了。
　　不过没过多久，砖头还是做了看门狗，只不过是给我们家。每每遇到它眼中的“陌生人”进家，都要狂吠不止。后来南宫惊月来我们家，要不是有绳子拴着，它恐怕要上前去咬她。南宫惊月说，怕是因为她是蛊师，砖头看了会害怕。
　　后来，砖头一直在我们家待了十三年，一直陪我们到我们三十五岁。

58.雨夜舟
　　蒋慈声早年间购下了一艘小型的画舫，用作从各地购置运送药材。他去世后，这艘画舫和小医馆都归了贺辛然。贺辛然将它改制了一些，将前头一半的船舱改造成了医馆模样，里头放着跟医馆同样的行医之物；后头一半的船舱仍旧用来运药材——反正不管是他还是他师父，运药材都用不到一整艘船。这么改制，更方便行医一些。
　　许多江湖人士都会来找贺辛然看病。若不愿意在他医馆的喧闹集市里瞧病，贺辛然便领着他们往画舫上去。抛却贺辛然的医术在江湖上稳居前三的原因，还是因为贺辛然不属于任何一个门派，风华盟又是个论理不论人的所在，找他看病，没有后顾之忧。而贺辛然也有自己的规矩，他替人治伤只是在尽一个郎中的责任，不论是什么人来找他都会救治，与任何帮派斗争无关，更与风华盟无关。因此，也没有人因此来找他和风华盟的麻烦。
　　贺辛然给江湖人士治病还有个条件。除了钱财之外，他还要知晓这伤因何而来。江湖上人都知道他这规矩，再者也因为他嘴巴紧，来人都愿意把自己那档子事告诉他，反正他不会说出去。
　　他自然不会对任何人说——对金兰双玉除外。他告诉她们这些事，只是盼着她二人知晓谁要对她们不利，让她们在外行走能多小心。这两人自然也是个嘴巴紧的，话到她们这儿就算是终了了。
　　当然，与风华盟有关的，他自然不会坐视不理。若有人来告诉他，他自然会对那人明言，需要让洛云川知晓。至于对此人的报答，那就是另外一回事了。
　　洛阳秋雨。
　　是夜，贺辛然从江南回来，正往医馆里倒腾运回来的药材。正要回船上搬最后一袋，转眼间，看见岸上站了一个高壮的人影。
　　贺辛然心里一紧，眯起眼仔细辨认，即刻认出那人是金城赤云楼的一个侠客，现下右臂上正哗啦啦地淌着血，顺着岸边流了一地。
　　贺辛然立刻在船头上掌了灯，道：“进来吧，赤云楼第一侠客，施泽柏。”
　　赤云楼是位于金城的侠客组织，虽然人少，也没有其他的堂口，但因行侠仗义，在云朝也颇为出名，名声仅次于风华盟。
　　贺辛然晓得这位赤云楼第一侠客，人到而立，脾气颇为暴躁，但剑术却是数一数二的，若他认真起来，没人能在他剑下过到五招。不知如今为何会如此。
　　见贺辛然认出了他，施泽柏用没受伤的左手握着剑，一声不吭地上了贺辛然的船。纵使画舫吃水深，经他一上来，也要晃荡几下。
　　在桌前坐下，贺辛然示意施泽柏脱了上衣。一眼瞧过去，他身上全是被划的刀疮，右臂上的一处伤口颇为严重，几乎要断筋刺骨了。
　　贺辛然看明白了伤口，便回身去找金疮药，一边道：“放心，不会有事。”说着拿了一个瓶子，往手上倒了一点药粉，一掌捂在了施泽柏手臂的伤口上。精壮的男子不禁皱起了眉。
　　“忍着些，老施。”贺辛然在他伤口上捂了一会儿才松开手，伸手在方巾上抹了抹手，又拿纱巾替他包，问道：“是鬼眼刀的手法吧。”
　　施泽柏皱着的眉头终于松开了，紧接着又锁上了，冷哼一声道：“老子早晚要杀了他！使阴招的狗东西……”
　　画舫外一声惊雷，骤雨飘摇。
　　贺辛然给了他两瓶金疮药粉和一包纱巾，让他一日三次地抹着，问：“还是因为那件事？”
　　施泽柏紧了紧拳头。
　　“我妹子不能惨死！！”
　　贺辛然看着他，眼底染上了一层淡淡的理解与同情。
　　“我懂你的心思，老施。我……”
　　话音未落，外头突然传来一阵脚步声。两人对视一眼，贺辛然即刻提了剑走出舱外。一个黑影正站在不远处的雨幕里。而地上的血迹，尚且没有被雨水冲刷干净。
　　雨幕里的身影道：“施泽柏，你躲到风华盟算什么本事！有本事再出来跟我斗上三百回合！”
　　施泽柏正要走出来，被贺辛然一伸手阻止了。
　　贺辛然冲那人扬声道：“鬼眼刀，你知道我的规矩。我行医问诊不代表风华盟，只代表我医者的责任。若今日伤的是你，我亦会放你进来。等他从我这儿走出去，你们再斗不迟。”
　　黑影默了默，道：“好，看在你贺辛然的面子上，我现下不刁难他！施泽柏，老子等着你！”言毕，黑影迅速地消失在了雨帘中。
　　施泽柏定定地看着黑影消失的那处，恨恨地道：“他有什么资格来找我叫嚣！”
　　贺辛然默然。当年施泽柏的妹子被鬼眼刀欺辱以致投井自尽，他曾去为那个女孩验查过尸身。
　　“今夜你不若住在画舫上吧。雨大，你的伤口不能多淋雨。”
　　施泽柏摇摇头。
　　“多谢你，老贺兄弟。我得尽快回去守着我爹娘和我妹子的坟，不能让他人给撅了。”
　　贺辛然看了看他，回身递给他一把大伞。施泽柏给了他一大袋银子。
　　目送施泽柏离开，贺辛然沉声道：“老洛，你还要藏多久？”
　　洛云川自不远处的林子里撑着伞出来了。贺辛然将他迎进船舱，看着他收了伞，笑道：“你的气场太强了，老兄。”
　　洛云川淡笑着：“我根本没想掩藏。”说着在桌前坐下。贺辛然坐在他对面，烧上了水道：“冒雨而来，就是为了看我行医问诊？”
　　洛云川笑看着他。
　　“这些事，你倒是处理得得当。”
　　贺辛然自抽屉里捞出一袋喝了一半的碧螺春，道：“这是我早年就定下来的规矩。你放心，我有分寸。这些事不会牵连风华盟——这是刚刚那人年初送我的，尝尝吧。”
　　“我自然放心。”洛云川撑着脸看他，“我这次是往长安去，路过洛阳，来坐坐罢了。”
　　“朝廷有什么事吗？”
　　“非也。我有个西域的朋友经商路过长安，只留五日。我与他长年未见了，我去会友。”
　　“那便好。云曳姐没一起来？”
　　“她本来也想来的，但害喜得厉害，不敢远行，便没和我一起。到时回去给她带些东西便罢了。”
　　“老杜给她开了药吗？”
　　“开了，喝下去已好了些，不必牵挂。”
　　舱内烛火幽暗，二人喝着茶闲聊着，听雨闷声打着船顶。
　　快二更天了。贺辛然透过画舫的窗子看了看外头道：“这雨瞧着一时半会停不了了。要不今夜就住在我船上？里头正好有两张简易的床榻。你住的客栈在附近吗？”
　　洛云川笑着起身道：“你倒是会享受。客栈确实不远，我却也懒得跑了。走吧。”
　　贺辛然亦起了身，哼笑道：“还是老大给我面子。你是第三个来我船上睡觉的人。”
　　“第一个是阿渡吧？”
　　“第一个是小韵。第二个才是阿渡。”
　　“那我是该说荣幸呢，还是该说新奇呢？”
　　“随便你。”
　　船头的灯被贺辛然吹熄了。不久，舱内的灯也灭了。
　　舟中听雨，也是上上雅事。
　　贺辛然躺在小榻上，借着窗外的微光看向洛云川。洛云川半拉着被子，正仰头看着窗外灰蒙蒙的夜空，不知在思索什么。
　　贺辛然随口道：“明日我开船送你往长安去吧。我正巧想往长安进一批药材。”
　　洛云川枕着双臂，扭过头去看他。
　　“那你还送我回来吗？”
　　贺辛然莫名地笑出了声。
　　“你若想，我自然会送你回来，直接把你送回金陵也不是不行。不过，你可得帮我划船。”
　　洛云川看着他笑。
　　贺辛然随手扯过手边小桌上的一盏夜光杯，拿小方巾擦拭着，一边道：“笑什么？”
　　“没什么。”洛云川看着贺辛然手上熠熠生辉的小杯子，“哪儿来的？”
　　贺辛然将杯子递给他道：“早年认识的一个盗墓贼，为了感谢我替他治伤，把这个送我了。说是数百年前的前朝皇帝墓里挖出来的。我也不知真假，请鉴宝人来看，也看不出个名堂。”
　　雨渐渐疏朗了下去。洛云川透过窗外渐渐泛起的月光观摩着这杯子，道：“像是真的。这东西确实是前朝形制，上手也润。改日我找堂口里的人帮你看看。”
　　贺辛然接过杯子，随手放回了桌上道：“我也不敢用，万一真是死人墓里挖出来的，多不干净。只兴摆在桌上看看罢了。”
　　“阿渡说你在乱葬岗捡过骨头，真的假的？”
　　贺辛然揉了揉眼道：“自然是真的。不过说起阿渡，我倒想问问你。你还喜欢她吗？”
　　洛云川罕见地沉默了下来。良久，他才开口：“我确乎是喜欢她的，只是我有些分不清……”
　　“分不清是想娶她的喜欢，还是亲人之间的喜欢，抑或是欣赏赞美的喜欢？”贺辛然悠悠接过话茬。洛云川笑道：“还没成亲呢，倒是看得通透。”
　　贺辛然伸了个懒腰道：“我自然看得透。反倒是你，绝顶聪明的人在这种事上却看不清。要我看来，你跟云曳姐这么长时间的相处，才是真的相互喜欢，你们之间不仅有爱恋，更有亲情。而对于阿渡，你更多的是对她的欣赏，还有想要弥补你师父的愧疚，以及对于亲人的关爱与照顾。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我就是知道，你且走着瞧吧。总有一天你会看明白的。”
　　“也罢——”洛云川也伸了个懒腰，看了看外头明朗起来的夜空，“我瞧你一时半会也睡不着，要不要往河深处走走？”
　　贺辛然爽快地起了身道：“也好。走吧，我去拿船桨来。”
　　二人一左一右站在船头划着船，画舫在波光粼粼的水中缓缓飘着。其实贺辛然和步秋狐配合能划得很快，但现下也不用赶路，自然不需要船行如飞。洛云川摇着船桨，道：“划这船须得要点力气。”
　　贺辛然道：“我都习惯了。从前我跟我师父一同划，后来师父划不动了会雇个船夫。后来他去世了，小韵又划不动，我也缺钱，这船便搁置了许久。入盟之后，我便捞了小步来一起划，他也愿意跟我一起到处走，他的手劲都是那个时候练起来的。”
　　洛云川笑道：“阿渡总说你手劲大，我还不信。现下看来倒是实情。”
　　贺辛然扬眉，笑而不语。

59.见渊灵
　　她在深山密林中迷了方向。
　　阳光透不过枝叶，她只能凭着感觉一路向前走，想看看前面有什么指引。
　　忽然听见潺潺的水声，她于不远处看见了一条溪流。她便决意顺着溪流一路往前去，以图能走出这片密林。
　　这条溪流仿佛没有尽头。她沿着溪流走了几近半个时辰，却在一片山脚之下，看见了一片湖水。
　　这湖倒不是很大，却也深沉。此刻，阳光斑斑驳驳地流过了细叶，淌进了湖水里，澄澈的湖水亦是斑斑驳驳地闪耀着。树上挂着藤蔓，有鸟雀在上头啁啾。
　　阳光如同天上金水流泻，她看得一时失了神。
　　水中突然起了一阵哗然。她低头看去时，发现水里有什么东西在游动。仔细看时，那东西已经缓缓地游了上来。
　　她看着那个人浮出水面。那个年轻男子，她的兄长，绝对称得上是个美人。白发过腰，掩盖住他□□的上身，一缕一缕地浮在水面上，却似凭空飘在那里一般。他浅金色的眸子被阳光照得几乎要流出光来。双臂与腰腹之间隐隐透着些健硕，浑身水光淋漓，长发也淌着水。
　　她看呆了，定定地与他对视。
　　水中的男子微微一笑，朝她轻轻勾了勾手，她便一步一步地向他走去。
　　她沾满泥泞的赤足踏入水中，污垢立刻消散无影。他将手微微一挥，她便自水面上轻轻飞起，飞向他的怀抱。他将她紧紧接在了怀里。她勾着他的脖子，这时才看清，他的下半身竟是蛇尾。
　　他紧紧抱着她，似乎抱着一个稀世珍宝，笑意几乎要溢出眼角，摸着她被湖水打湿的长发，柔声开口：“你还是来找我了，小韵。无需惊讶，我本就是这样。”
　　她将手放在他的心口道：“我终于找到你了，兄长。我会永远在这里陪着你。”
　　他低头吻住了怀里依偎着他的人。
　　她听说过蛇如何交尾，但他还是将下半身化回了人形，将初拥与元阳献给了她。
　　——蛇性本淫，他说。他怕伤了她的身子，那次以后便也一直隐忍，然而她说，不必忍耐。
　　于是此后，日日同游，夜夜尽欢。
　　人们都说，蒋兰韵是被山上的蛇精掠去了。
　　他们说得也没错，只是自她兄长被蛇精掠走后，镇里又少了一位郎中。
　　但是贺辛然啊，他本来就是蛇的后代，只是修炼成精了而已。他是该回去的。只是蒋兰韵——
　　孽缘，孽缘。长老临终前在贺辛然面前念叨。但是孽缘也是缘，终究是不碍你修炼。也罢……将元阳给她一些，她也是蛇族之人了。
　　她终归也是爱你的，不是吗？长老说。你难道不爱她？让她来吧。你终归是蛇族的继承人，纳一个人类女子，不算什么……
　　也好。至少能让他们长相厮守。
　　她得了他的元阳，亦能得长生。
　　后来镇里人们传说，有人进山砍柴时，曾在密林里见过蒋兰韵与贺辛然，身边跟着几个小孩子。一见着他们，小孩子便立刻不见了，仔细看时，竟一个个化成蛇爬走了。再看那两人时，却不知何时找不见了。
　　人们说，他们被山中的蛇精附身，也变成蛇精了。口口相传，众说纷纭。只不过传到那两个人耳朵里，夫妻俩都没太当回事。
　　这些不过是些无稽传闻罢了。谁又真正见过蛇精呢？
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
