


　　题名：撩完老实人室友后
　　作者：牧月策歌
　　简介：
　　【口嫌体正直老实人×表面无害但恶劣】
　　*
　　余确木讷寡言，古板沉闷，金一宁最不喜欢这种无聊的书呆子。
　　意外合租后，金一宁却发现呆呆的人也挺有趣。
　　总是一靠近她就结巴，被她欺负戏弄时，羞恼得脸通红，却说不出一句重话。
　　余确越乖巧，金一宁就忍不住越恶劣。
　　此刻，余确所谓的相亲对象就在隔壁，近在咫尺的，却是金一宁迷离的脸。幽暗的室内，她笑容蛊惑，踮起脚尖飞快地蹭了下她的唇，“还要吗？”
　　余确心跳如擂鼓，刚想要推开，金一宁却再次贴了上来。
　　金一宁本想撩完就跑，后来才明白，没事别惹老实人。
　　老实人压抑太久，一旦冲破禁锢，食髓知味，就连她也无力抵挡。
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，近水楼台，天作之合，校园，互攻
　　主角：金一宁，余确
　　一句话简介：木讷老实×恶劣无害
　　立意：真诚相待，用爱去帮助彼此成为更好的人


第1章 希望彼此互不打扰
　　余确拿起手机贴近耳朵，从格子窗的缝隙向外一望，窗外天色阴沉，像堆了层铅灰色的棉絮。
　　江城是一座不被晴天眷顾的城市，常年阴云。
　　“……嗯。”余确视线下移，落到对面的河岸。
　　她所住的小区在锦河边上，风光不错。锦河是条蜿蜒曲折的大河，贯穿了她们学校，一路向南流去。
　　听筒里传出余英兰不满的声音：“每次和你说点什么，你就只会嗯嗯。”
　　余确顿了顿，正沉默着，余英兰又道：“你都大三了，可以试着谈对象了，但要谨慎点，不能乱谈。本地人最好，我可不同意你将来远嫁。”
　　余确这次没有说“嗯”。余英兰没在意她的反应，继续叮嘱一大堆，然后挂断电话。
　　正值国庆假期，余确的家就在江城隔壁的怡市，余英兰打电话来主要是问她为什么不回家，这个小长假怎么安排，顺便催她谈恋爱。
　　余英兰思想保守，在余确上大学前对她管得很严，生怕她早恋。现在却开始催促，担心她直到毕业了都没法脱单，影响将来结婚的进度。
　　窗外暗色的云越积越多，看得人心中沉闷。余确收回视线，拉开椅子起身，走向隔壁的小书房。当初房东把书房一起租给了她，没有额外算钱。
　　余确之所以不住宿舍，是因为她以前从没住过多人寝室，而且她睡眠质量一般，容易被吵醒。余英兰比较溺爱她，怕她不适应，就说干脆在外面住，还能趁早独立。她喜欢清静，自然没有拒绝。
　　书房面积不大，一排排书架被余确摆放得井井有条。有些书是她自己买的，还有些是从学校图书馆借来。余确很喜欢这个小巧的空间，偶尔撞上晴天，房间里便会晒满了淡黄色的阳光，书的气味也变得温暖。
　　她扫了一眼，伸手从书架上抽出一本伍尔芙的小说，坐在桌前，仔细翻看。
　　余确并不算十分热爱阅读，只因专业需要，所以自觉地多看。就像她当初报考这个专业也不是因为喜欢，而是遵循妈妈的建议。
　　大部分时候，她都是一个听话的人。
　　伍尔芙的意识流描写如流光一般，优美，但难以抓住。余确没能完全品味其间妙处，却依旧读得认真。
　　“她们经过一个鲜花盛开的石瓮。紧接着，她这一辈子里最为美妙的时刻就来到了。萨利停下了脚步，摘了一朵花，亲吻了她的唇。整个世界也许就此坍塌了……”
　　嘭地一下，门外传来重物落地的声音，惊扰了一室的寂静。
　　余确手指停在书页上，脑袋微侧。
　　应该是新的室友来了。
　　余确之前和老乡学姐舒从云一起合租了两年，舒从云因故搬走后，房间空了许久。其实这里地段不错，设施齐全，性价比很高。只是房东要求比较多，且只收女租客，所以最近才有新的人进来。
　　室友上次来看房时，余确还在学校里，两人并没碰面。
　　此刻听到那不寻常的动静，余确合上书放回原位，打开门走出去一看，客厅地板上多出一个陌生的亮色行李箱。
　　大门原本半掩着，没多久被推开了，一人提着另一只大箱子哼哧哼哧走进来。她抬起头，正和余确对上视线。
　　她穿着一身浅色运动套装，脸蛋圆圆的，眼睛亮得灼人。
　　余确微微愣神，一动不动地站在原地。
　　金一宁见到她，笑眼弯弯，半边脸颊泛起酒窝，“是你啊。”
　　“余确。”
　　她的名字在金一宁的唇齿间过了一遍，带着点说不清的韵味。余字是上扬的，被念得俏皮甚至有些轻佻，然而滑到确字时，尾音干净利落，那点轻佻的意味便烟消云散了。
　　余确从不知道，原来自己这个普通的名字，能被念得这般动听。
　　她望着金一宁，点了下头。
　　两人同专业不同班，而且很少选到过同一个老师的课，两年来她们几乎没有任何交流。
　　但余确认识金一宁。
　　应该说，学院里少有人不认识金一宁。她长得人畜无害，一看就很好亲近，但行事颇为出格叛逆，与外表极具反差，众人对她的评价毁誉参半。
　　对于这样的人，余确一向是敬而远之。
　　只是没想到，她们却住到了同一屋檐下，将来不可避免要打交道。余确顿了顿，朝她露出一个礼貌的微笑，没说别的，回了自己房间。
　　金一宁在热情招呼的情况下，很少收到这么冷淡的反应，疑惑地偏了偏头。
　　不过想到余确平日里的作风，她便不奇怪了。
　　她听旁人零零碎碎提过，余确为人沉默寡言，平常只参加学院强制的集体活动。学习方面和高中生一样勤奋，永远都坐在第一排，上课也不摸鱼，笔记工整得和打印下来的差不多。
　　这位学霸两个学年都是专业第一，但外表不好接近，有的人便在暗中笑话她呆板沉闷。
　　确实有点呆。金一宁心道。
　　跑那么快，是不想和她亲近么？
　　每个人都有自己的交友偏好。金一宁理解余确不喜欢自己这样的人，同样的，她也不会选择余确这种死板的乖学生做朋友，两人必定毫无共同话题。
　　幸好只是室友，维持表面的和气即可。
　　客厅空间比较宽敞，看样子余确一时半会儿不会出来，金一宁直接蹲下身打开行李箱，开始收拾。箱子里的东西又杂又零乱，她随意堆了些在地上，还有的摆在桌上，然后来来回回地往自己的卧室搬运。不一会儿，卧室和客厅就都被她搞乱了。她望着满地狼藉，轻轻叹了口气。
　　余确正坐在房间里，思索如何与新室友相处。她们的卧室之间隔着个书房，隔音挺不错，不太会被干扰。至于别的生活习惯，为了避免冲突，她会尽量依着对方。
　　正如做小组作业时，余确愿意接过大家都不想要的活。比起与人拉扯分工，她更乐于默默做事。
　　余确打开手机，准备通过学院群添加金一宁的好友。两个人快速在线上沟通完，以后就不需要多说话了。
　　这时，舒从云的消息跳了出来：
　　小余，和新室友相处得还习惯吗？
　　舒从云和余确沾亲带故，且大余确好几岁，为人成熟稳重，一直对她多有照顾。这也是余英兰放心她在外租住的原因。
　　余确：室友今天刚到。
　　舒从云：也是江大的学生么？
　　余确：嗯，我们学院的。
　　舒从云：谁啊，我说不定认识。
　　余确抬起头，脑中闪过那张笑盈盈的脸。那人的短发好似天然有些卷，五官白净立体，眼睛明亮。
　　刚才虽然只打了个照面，但这两年来，余确其实无意之中见过她很多次，所以印象深刻。
　　余确：金一宁。
　　舒从云：？？
　　舒从云：怎么会是这姑娘。她的性子可能跟你合不来。如果你觉得她闹腾，就搬走吧，换个套一也行。
　　两人合租了这么久，已经很熟悉了，舒从云说话自然无所顾忌，且只站在余确的立场上考虑。
　　新室友的名声真不小，连博士师姐都认识她。
　　余确笑了下，回复：嗯。
　　她暂时不想换地方住，只能希望和金一宁相安无事，互不打扰了。
　　杯子里没剩多少水，余确拿起水壶，走出卧室。只见被她打扫得干净整洁的客厅，此时却堆得乱七八糟。她眼皮一跳，停下了脚步。
　　桌子边缘一堆摇摇欲坠的书本突然滑落下来，砸到地上。
　　金一宁原本半蹲着，闻声望去，这才发觉了余确的存在。她眉眼舒展开来笑道：“挡着你的路了吗？”
　　余确没有说话。她弯身放下水壶，捡起了地上的几本教材，还有一个白色的盒子。
　　她没注意到盒子上的图案，简单理了理，将它们整齐地放在金一宁身边的凳子上。
　　因她的动作，金一宁神情微微有些凝滞，眼睛一瞬也不眨地盯着她。
　　余确一头齐肩发，五官柔和，黑白分明的眼睛深邃又清湛。
　　许是因为金一宁盯着她看久了，原本平静的眼神变得有些呆，显露几分不自在。她嘴唇微动，但仍保持着沉默。
　　见余确这拘谨的神情，金一宁倏然一笑。她还以为余确捡起那玩意儿，是故意逗她。
　　现在看来是她想多了。
　　余确哪会是这种人。
　　余确不知道她因何发笑，也不愿细想，拔腿便要走。金一宁冷不丁出声：“你没用过小玩具么？”
　　周围的空气仿佛凝固成实质，停止了流动。
　　“什么？”两秒后，余确低头直视她，问得平淡，稍微挑起的眉表达出疑惑。
　　看起来真不知道她所说的意思。
　　金一宁没有答话，静静地望了她一阵。见她一直紧绷着脸，才含笑道：“你放心，我会很快将这里收拾好。”
　　贴心地跳过了刚才的话题。
　　余确面无表情地点了点头，小心翼翼绕过金一宁的杂物，前去接水。
　　她的身材修长，背部挺得笔直，就像她那些工整的笔记一样，一点也不放松。金一宁饶有兴味地望着。
　　目光落到了她那泛红的耳朵上。
　　“原来不是一无所知嘛。”金一宁低声调侃。刚开始余确应该没看出来她盒子里装的什么，但当她问了之后，余确便反应了过来。
　　表面装得那么镇静，殊不知自己的耳朵第一时间就红透了。
　　金一宁看着，还觉得怪好玩儿的。
　　她拿起盒子走向自己的卧室，没走几步，正好撞上接水回来的余确。
　　余确的视线不着痕迹地从她手上掠过，金一宁笑道：“你感兴趣的话，我可以给你推荐牌子。”
　　她一向坦然正视自己的欲念，和朋友讨论起来也毫无遮拦。好友之间分享玩具使用体验是特别自然的事，总比网上真假难辨的评论靠谱。
　　虽然她和余确不够熟，但想到余确先前的反应，她莫名有点意动，便大大方方问出口了。
　　余确装做没有听到，一个字都没说，眼神也没和她接触，快步走开了。
　　只是关房门的声音稍稍有那么点儿重。
　　金一宁歪着脑袋，心想，她不会把室友吓到了吧？
　　她笑了声，也不太在意，埋头继续收拾东西，只想快点把这里清理好。
　　余确靠在门背后，轻轻仰头，平复着略显急促的呼吸。
　　客厅里传来零碎的动静，听得她眉头微蹙。
　　脸上的热度久久都降不下去。


第2章 你是不是讨厌我
　　金一宁收拾完所有的东西后，认真环顾自己的房间，就像国王巡视领地一般。她忽略掉那些实在不知怎么整理，干脆胡乱堆放起来的小杂物，满意地抚了抚手掌。
　　她坐在一个橘黄色的矮凳上，打开手机。好一会儿没看了，微信跳出数条消息。没有理会无关紧要的群聊，她的视线落在那条好友申请上。
　　缺：我是余确，除了上课不常出房间。有要事可以叫我。
　　金一宁视线盯着屏幕，拇指无意义地点了两下。
　　她还以为余确尴尬了呢，没想到会主动加她，看来余确并没有被先前的插曲影响。
　　虽说她不是故意想要看余确的窘态，但余确表现得这般自然坦荡，反倒让她有些惊讶。这和她印象中的余确不太一样。
　　金一宁微微一笑，突然注意到消息发出的时间。
　　那会儿，是她刚搬进来，和余确打完招呼没多久的时候。
　　金一宁重新看了一遍这条消息。
　　“不常出房间”，“有要事可以叫我”，意思是可以互相帮助，最好互不打扰。
　　虽然有些疏离，但仍是礼貌的。
　　但金一宁很怀疑，余确被她的言论吓得逃回房间以后，是否还会对她保持这样礼貌的态度？
　　金一宁想着余确先前那惊慌失措的反应，竟生出了几分趣味。
　　她拇指轻点手机，通过了余确的好友申请。
　　点开余确的微信头像，映入眼帘的是一片冷峻的深蓝色海洋。海天界限分明，水面干净空阔，仅泊着一只白色的航船。
　　她再点进朋友圈，余确并没有设置时限，可以看到的最早的一条动态是在两年前九月，新生入学时分。余确拍了张校园大门，配文简洁：开学啦。
　　余下的几条动态都很相似，期末时发“放假啦”，新一学期则是“又开学啦”。
　　金一宁：……
　　这是在打卡吗？
　　用的语气词还挺俏皮的，不像余确平时说话那般平淡。
　　金一宁截屏了余确的好友请求，发给朋友任珈，并道：你知道合租的是她？
　　这个房源是任珈推荐给金一宁的。
　　任珈此时正悠闲地看剧。宿舍室友们全出去玩了，她乐得自在，右脚踩在椅子上，一手拿着奶茶猛吸了好几口。
　　待看清金一宁的消息后，任珈嘴里的奶茶差点全喷出去。
　　她飞速打字：我去，余确？
　　金一宁：你不知道？
　　任珈：不知道啊。师姐只给我提过住这里的是她亲戚，挺安静一人，没说是余确。毕竟我又不是你们学院的人，师姐没想到我会认识余确吧。
　　金一宁：那真是巧了。
　　可不是巧了么！任珈也没想到她俩会住到一起。
　　任珈在文学院蹭课时和余确有过几次接触。在她眼里，余确人美心善，有求必应，解答她的疑惑时从来没有不耐烦。
　　而且她很喜欢余确身上那股淡淡的气质，像清幽的沉香，宁静深远，平和得毫不张扬。
　　这样的人和金一宁住一起，肯定是不会吵到金一宁的。相反，任珈更担心余确接下来的生活环境。
　　作为损友，任珈深知金一宁的性格才不像外表看起来那么软。金一宁这人表面好接近，内里的脾气却比谁都硬。
　　任珈：我已经开始同情余确了。
　　金一宁：？
　　任珈：她人挺好，你收敛点，别欺负她。
　　当然，如果你非要欺负的话，我也拦不住。
　　金一宁无语地发了串感叹号，又道：我和她都没什么好说的。
　　任珈：也是。余确性格有点闷，你应该不会喜欢和她接触。
　　按任珈的猜想，这俩尽管同住一个屋檐下，估计也能相处得和陌生人一样。金一宁不会主动和余确结交，余确也不会和金一宁多搭话。
　　金一宁：你好像很喜欢余确？
　　任珈：没错！她的气质很对我胃口，简直就是我心中的女神，还是最适合搞学术的那款！
　　金一宁早就适应了任珈一向浮夸的发消息风格，道：也没见你和她多接触。
　　任珈：你不懂，这就叫“只可远观而不可亵玩焉”。
　　她欣赏余确，但也无法忽视余确身上冷冷的距离感。说白了，她更能和金一宁这种活泼的人玩到一起。
　　不可亵玩？
　　金一宁静静看着这四个字，不置可否地笑了下。
　　夕阳穿过窗台洒向地板，地上光影斑驳。墙壁上的挂钟滴答滴答地走着，周围静悄悄的。
　　她的室友自被她吓回房间后，再没有出来过。
　　没多久，金一宁饿了，起身准备下楼吃饭。她问任珈要不要一起，任珈却说有约了，让她邀请余确试试。
　　任珈：好歹是室友，又是同学，吃个饭熟悉一下也挺好。
　　金一宁：谁说的“不可亵玩”？
　　任珈：吃个饭而已……我的姐你这是想哪儿去了！
　　金一宁懒得回复，她打开和余确的对话框，聊天页面还停留在那句：
　　我是余确，除了上课不常出房间。有要事可以叫我。
　　金一宁扬了扬嘴角。
　　什么算“要事”？
　　吃饭总不能是小事吧。
　　她今天正好不想一个人吃饭，很需要饭搭子的陪伴。她没有犹豫，径直走到余确卧室前敲了两下，语气轻快：“下楼吃晚饭吗，余确。”
　　然后耐心等待余确的回应。
　　屋内，电脑屏幕莹莹的光照在余确脸上。
　　余确一下午都在写课程论文，这个题目并不难，但她不在状态，效率比平时低了不少。
　　她耗费许久，好不容易稳住了心神，终于开始流畅地收尾。
　　听到门外的声音后，余确心猛地一跳，不小心敲错了一个键。
　　屏幕上的错别字是如此突兀，就像金一宁的邀请一样突兀。
　　她们很熟吗？好吧，作为室友约晚饭也正常。
　　但听见金一宁说话，余确不可避免地想起了金一宁问她的那个问题。
　　回忆起当时的场景，余确浑身血液都漾起了名为“尴尬”的气泡，热度直烧上脸颊。
　　怎么可以毫不别扭地和半生不熟的同学讨论那种话题。
　　难道金一宁一贯是这样？
　　余确下意识想要拒绝这样的金一宁，张了张口，“不”字已经跑到嘴边。
　　但考虑到两人接下来抬头不见低头见，与其让尴尬的气氛一直蔓延下去，不如速战速决。她深吸一口气，关闭电脑，拿起手机和钥匙走了出去。
　　不过是一顿饭而已。合租室友第一天见面，正好借此机会简单沟通一下。
　　把该说的说完，以后就不用多说了。
　　余确打开卧室门。客厅灯没开，微弱的自然光线里，金一宁就站在门外，笑盈盈地朝她抬眼看来，眼中满溢着明亮的光彩。
　　“你想吃什么？”金一宁问。
　　余确与她视线相接了一瞬，便越过她，走到玄关处穿鞋。
　　“我都可以。”余确习惯了在小事上迁就别人。
　　她说完，刚站直身子，金一宁蓦地凑近，笑容在她面前放大：“真的什么都可以？你随便挑一个呗。”
　　余确嘴唇微抿，避开金一宁的灼人视线，不自在道：“你挑就好。”
　　金一宁却仿佛执着于等待余确的选择，眼神黏在她身上，久久没有挪开。
　　明明只是吃个饭而已，余确不明白她们为什么僵持起来了。比起两个人一起行动，她果然更适合独来独往。
　　余确想终结这诡异的气氛，正要说去楼下面馆随便吃点。金一宁却又抢在了她前边说道：“那行，我来挑。吃什么本来也不重要。”
　　余确无所谓地嗯了一声，只听金一宁继续说：“重要的是和谁一起吃。”
　　余确微愕，诧然抬眼看过去。金一宁挑了挑眉，问：“怎么？”
　　没怎么。她只是以为金一宁很在意一起吃饭的人是谁，而金一宁愿意邀请她一起吃，那是不是说明……她在金一宁心里的印象还不错？
　　但对上金一宁漫不经心的神情，余确就知道是自己多想了。
　　金一宁不过随口一说，她却在这里想有的没的。
　　她明明在食堂里偶遇过金一宁那么多次，金一宁每一次都有人陪伴，而且身边的面孔几乎少有重叠。看起来并不挑剔吃饭的对象是谁。
　　余确有些恼，暗自提醒自己，不要太在意金一宁的言语。
　　“怎么不说话了？”金一宁追问。
　　余确摇了摇头，诚实答道：“不知道说什么。”听得金一宁噗嗤一笑。
　　余确不去想她为什么发笑，只觉自己和她气场不合，一言一语、一举一动，都感到说不出来的别扭。
　　等电梯时，余确依旧站得笔直，目不斜视。金一宁却姿态放松地站在旁边，侧着头光明正大地打量她。
　　余确个头比她略高一些，穿着灰色套头卫衣，卡其色工装裤，白鞋刷得干干净净，没有一点污渍。
　　侧脸的轮廓柔和，像雾色笼罩的山水，朦朦胧胧，让人忍不住往更深处探寻。
　　但就是嘴唇不太自然，抿成了一条直线，有点紧绷。
　　余确努力忽略金一宁的视线，专注看着电梯层数的变化。
　　但她忽略不了。
　　从没被人这样直勾勾地盯着看过，金一宁好似将她从上到下，从里到外都扫了一通。
　　余确手指微微蜷缩，心跳略快，只听叮的一声，电梯终于到了。
　　她微不可见地松了口气，走进电梯，按亮一楼。
　　电梯里只有她们两个人，余确站在最边上，和金一宁保持一定的距离。
　　金一宁却还在看她。不说话，只看。
　　安静的密闭空间之中，好似有蛛丝盘结成网，虚虚将她缠绕。她不敢挣脱，不敢出口打破，只将存在感降到最低，一动不动，沉默不言，缓慢地下坠。
　　身旁的人却突然打破寂静。
　　“你是不是有点讨厌我？”
　　余确几乎以为自己听错了。
　　她猛地扭头扫向金一宁，脱口而出的是不解的反问：“你说什么？”
　　金一宁看着余确被她一句话惹出了满脸的不自在和无措，很轻地挑了下眉，悠悠笑了。
　　--------------------
　　


第3章 她们怎么会在一起
　　“你为什么一直不看我，也不和我说话？”金一宁问得很直接。
　　余确被她的话噎住，喉咙里仿佛卡了根刺，不上不下。
　　她视线垂至地面，尽可能随意地说道：“那你又为什么一直看我？”
　　总算做到了将喉咙里的刺吐出来。
　　金一宁今天见惯了余确手足无措的窘迫神态，她还没遇到过像余确这般脸皮薄的人。
　　以前也没听谁说过余确这么容易害羞啊。
　　余确越是生涩地强装镇定，她就越觉得好玩。
　　此时听到余确的反问，并不是她意料之中的反应。她惊讶了一瞬，然后又笑了，很认真地说：“看你好看啊。”
　　余确的背脊肉眼可见地变僵，恰逢电梯门打开，她大跨步走了出去，再一次生动诠释什么是落荒而逃。
　　见状，金一宁笑得克制不住：“诶，这不是一楼。”
　　刚进电梯的路人好心卡着电梯门，也提醒道：“这是三楼。”
　　金一宁随口一句话便能让余确懵得找不着北。她满心都是逃离，根本没有注意到楼层。这种低级错误无疑将她的慌乱暴露得很彻底。
　　余确无奈地在心中叹了口气，硬生生止住脚步，忍着尴尬转过身走了回去，没忘记朝陌生人说句谢谢。
　　她余光一瞥，金一宁眼角眉梢仍挂着笑意，她连忙收回视线。
　　余确冷静下来后，回想金一宁今天的种种言语，估计都是因为无聊，特意逗她玩吧。
　　而她偏偏经不起逗，连保持镇定都做不到。
　　毕竟以前也没人会这样对她说话。
　　余确懊恼地咬了下唇，走路的速度不自觉地加快了。金一宁小跑几步，跟在她旁边，“去南门对面吃面？”她嗯了声作为回应。
　　江大南门对面是一整条美食街，平时生意火爆，找个座都不容易。假期学生们出去玩了，这条街变得冷清许多。
　　她们的小区在美食街背后不远处，没走几分钟便到了目的地。余确挑了张靠边的空桌坐下，金一宁坐到她正对面，打开手机扫桌上的二维码，“你吃什么，我请你。”
　　请客也是人情，余确摇头说不用。金一宁态度却很坚决，笑道：“好室友，给我一个请你的机会呗？”
　　她的眼尾含笑，嗓音清甜，放缓了语速后，仿佛自带撒娇的意味。
　　趁着余确怔愣，金一宁果断替她拍板：“吃燃面吗？”
　　余确愣愣点头。
　　“大份，特辣，香菜葱花都要？”
　　余确这才回过神，轻声纠正：“小份，微辣就好。”
　　“我还以为你会说随便呢。”金一宁似笑非笑地看了她一眼。
　　余确不去细究金一宁的话有没有深意，她状若未闻地拿过桌角的纸巾盒，抽出一张，慢慢擦拭桌面。
　　再平常不过的动作，她做出来也显得细致且认真。
　　金一宁没有别的举动，只是右手托腮，从正面打量着余确。
　　余确眼角弧度柔和，睫毛柔软弯曲，鼻尖圆润，唇形丰满。明明是一张很温柔的脸，但因为总是面无表情，眼神微冷，才给人以距离感。
　　被她盯得久了，余确眼中的冷意被迫融化，显出几分呆愣来，缓缓地眨了眨眼睛。
　　将余确的不自在尽收眼底，金一宁暗笑，这位表面生人勿近的好同学，原来私底下这么软萌，又别扭又可爱。
　　还真让任珈说准了，她竟然有一点点欺负余确了。
　　她很好奇，余确会不会像解压小玩具那样，任她搓圆捏扁，随意摆布。
　　金一宁的视线犹如无形的绳索，余确想要躲避，反而被捆缚其中。
　　她干脆抬起头，与金一宁目光相撞，大着胆子问：“你是不是对我有什么意见？”
　　换做平时，她绝不会向任何人问出这样的问题。
　　但金一宁都能问她是不是讨厌她，那余确自然也可以这么问。
　　只不过她还是没忍住攥紧了桌子下面的手。
　　“你怎么会这么想？”金一宁放下托腮的手，上半身微微前倾，直视余确清浅的双眼，笑道，“我都说了，是看你好看。”
　　余确：……
　　金一宁的眼中闪烁着明亮的火焰，仿佛无比真诚。余确略显慌张地挪开眼，视线胡乱落到息着屏的手机上。
　　不管金一宁说得再认真，余确都不信她这番胡话。
　　她的外表就没变过，以前也不是没和金一宁打过照面，那时怎么不见金一宁如此冒犯地盯着她看？
　　但不信归不信，余确却控制不住体内烧起来的情绪。
　　她的脸一定又红了。
　　金一宁肯定在暗自笑话她。
　　余确想不通，自己是什么时候得罪她了吗？她非要这样故意招惹。
　　还是说，金一宁对谁都这样说话？
　　无所顾忌，大胆热烈，没有边界感。
　　按理来说她应该很讨厌这样的人，但一对上金一宁的笑眼，她就什么不好的情绪都生不出来了。
　　金一宁没再继续说话，神情坦然极了，徒留余确独自在心中天人交战。终于，她们的面条被端上了桌。余确短暂地获得了解放。
　　她正准备伸手拿筷子，金一宁却抽出一双，主动递到她眼前，下巴微微抬起，“给你。”
　　金一宁的手指纤长，指甲干净圆润，余确看了一眼，小心翼翼接过筷子，保持着距离，避免与她的手相触。
　　金一宁发出一声意味不明的轻嗤，余确没有在意。
　　面条松散红亮，香气扑鼻，余确低头夹了一口，不紧不慢地嚼着。
　　“你的手也挺好看。”
　　隔了小会儿，金一宁突然出声，余确闻言差点呛住。
　　幸好，有过先前几次的经验，她已经能够做到相对自如地应对金一宁的胡话。她镇静地端起手边的紫菜汤，浅浅喝了一口。
　　“你想吃牛肉吗，可以从我这挑一块，我还没开吃。”金一宁又道。
　　她点的是牛肉面，店家分量给的很足，碗中好几大块鲜嫩软烂的牛肉。
　　“谢谢。不用。”对余确而言，吃同一碗中的食物是比较亲密的行为。
　　而她和金一宁的关系显然没有近到这个地步。
　　余确认真咀嚼着面条，不合时宜地想起了金一宁身上的那些绯闻。连她这个不主动关心同学八卦的人，都知道有不少男生追过金一宁。
　　至于金一宁的态度……
　　余确打住思维的发散，又尝了口小碗中的紫菜汤。
　　“金一宁！”店内响起一道热情的男声。
　　余确夹面条的手一顿，刚夹起来的几根面条又滑落下去。她没有抬头，而是接着吃自己的。
　　金一宁还没回应，男生主动凑了过来，“好巧啊，这个点你也在这吃面？”
　　他说了好一会儿，金一宁也没有接话。
　　他以为她在走神，刚要重复一遍，她却突然道：“这就算很巧了吗？”
　　她这话说得让男生完全摸不着头脑。男生乐呵呵一笑，望向金一宁碗中的面条，转移话题：“我也爱吃牛肉面。”
　　说完，他在旁边那张桌子坐下，一边点单，一边试图继续搭话。
　　余确并不在意两人的交流，但是隔得太近，声音钻进她的耳中。
　　她保持着专注的吃面姿态，突然感到对面的人碰了自己鞋尖一下。
　　余确以为只是无意的触碰，不料很快，同样的触感再次袭来，这次的力道还更重。
　　她下意识抬起头，就见金一宁唇角弯起浅浅的弧度，注视着她道：“我倒觉得我们今天的碰面是真巧。你说是吧，余确？”
　　余确眉头微拧，不知道金一宁想表达什么。
　　旁边的男生听到余确的名字，惊愕地向余确望过来。
　　他虽然和余确不熟，但对这张脸毫不陌生，一下就认了出来。他脱口便是一句“我去”。声音不大，但很清晰。
　　余确这才向男生看去，有些迷惑。
　　男生一看便知道余确不认识自己，尴尬地自我介绍：“我是林翔宇，和你同级同专业。”
　　余确微微点头，表示知道了。然后埋头继续吃面。
　　一如既往地高冷，不把旁人当回事，林翔宇心中不爽。
　　他们学院男生数量不多，他也没少与余确打照面，按理应该很好认。但都入学两年多了，余确竟然对他一点印象都没有。
　　可想而知，她对周边的人是多么不关注不上心。也难怪她人缘不好。
　　学霸又怎样，大学和高中不同，不是只靠成绩就能混得开的。
　　想到两年前刚开学时，余确忽略了自己的好友请求，直到现在也没添加上，林翔宇心中更加不满，暗暗嘲讽了余确好几句。
　　金一宁问：“你很惊讶吗？”
　　林翔宇正在腹诽，疑惑地啊了一声。
　　“我说，见到我和余确在一起，你很惊讶？”金一宁对这个问题比较感兴趣。
　　“有点。”
　　余确平时对谁都冷淡，而且是那种规矩得死板的呆学生。林翔宇自认为对金一宁还算了解，想不通她怎么会和余确这种人玩到一起。
　　而且余确从来都没搭理过他，怎么又愿意搭理金一宁了？
　　这两人能有共同语言吗？
　　见余确像冰块一样坐在那儿，林翔宇一点都不想讨论她，拉出别的话题：“明天的露营你会参加吧？”
　　金一宁嗯了声，放下筷子，拿了张纸巾擦拭嘴角，冲余确道：“我也吃完了，走吧。”
　　余确面前的碗早就空了，她点点头，起身拉开椅子走往外走。金一宁跟在她旁边走出店门。
　　走之前都没有和那个男同学打招呼。
　　看起来她不是很喜欢他。
　　余确漫不经心地想着。
　　“一起回家吗？还是沿着河边走走？”金一宁问道。
　　余确思绪正纷飞，闻言随口迁就道：“都行。”
　　说完才意识到不对劲，她们还要待一块吗？
　　余确亲近的朋友很少，而且都是在接触了很长时间之后才慢慢熟络的。她和金一宁严格意义上来说，是今天才认识。
　　但金一宁非常自来熟，总在她面前说一些不着边际的话，让她很无措。
　　余确心想，若金一宁再说些乱七八糟的，她一定要明确表现出不满。


第4章
　　“那去散散步。”金一宁手背在身后，一步一跳地向河边走去。
　　余确突然想起，她陪金一宁出来吃饭是打算询问她日常生活中有没有什么要求，她会尽量迁就，免得彼此之间闹矛盾。
　　但她被金一宁搞得思绪一直很混乱，完全忘了沟通这些。
　　待会儿再说吧。
　　河边行人三三两两，应该都是附近的居民，晚饭后前来放松。余确走在后头，漫不经心地四处张望，最终还是把目光投到前方的金一宁身上。
　　微风拂过她细软的发丝，头顶上的卷毛微翘，随风荡漾。即使在昏暗的光线中看不分明，余确也不得不承认，她很可爱。
　　余确总忍不住把这个词和金一宁联系起来。
　　哪怕她知道金一宁并不像外表这样温软无害。
　　早在两年前，第一次见到金一宁时，她就觉得可爱了。
　　那会儿才刚入学不久，学校开启了百团大战，众多社团一起招新，学姐们卖力吆喝，新生们兴致勃勃，广场上热闹至极。
　　余确犹豫着，在各大摊位前走了一圈，又再绕一圈，最终却一个也没加入。她没有突出的兴趣爱好，也不知道该如何对待社团活动，略显茫然地离开了。
　　经过拐角处音乐社的摊位时，一位笑容洋溢的短发女生蓦地闯入余确的视线，令余确下意识驻足。
　　她正跟过路的同学们宣传社团的福利活动。音乐社的旗帜在她身后随风跃动，恍若一曲橘色的歌，即使处在喧闹的人群中，她也是那么扎眼。
　　她的声音中满是活力，余确默默听着，好似吃了一颗颗缤纷的果汁软糖。
　　忍不住想，这位学姐是从卡通漫画里走出来的吗。
　　余确的停留似乎引起了她的注意，见她有侧过头来的苗头，余确赶忙转过身，隔绝了身后的视线，目视前方，匆匆离去。
　　余确当时也没明白自己这是什么心理，身体便先于大脑做出了反应。
　　后来在学院里相遇，余确才知道，她不是什么学姐，而是同专业的新生。
　　同样是新生，余确犹豫着什么都提不起兴趣时，金一宁已经提前和社团里的高年级学姐打成一片，开始帮忙宣传招人了。
　　她们就是截然相反的两种人，处在平行线上，不会相交的人。
　　金一宁性子活泼，交友广泛。但她可能也清楚余确安静封闭，从没向余确发出过结交的信号。
　　而余确其实也并没有过分关注金一宁。但金一宁这人天生亮眼，且会搞事，不需要余确主动去了解，她做过的某些事便会自动传到耳朵里，不论好的坏的。
　　余确也渐渐发现了，金一宁外表虽软萌，内里却藏着颗满是棱角的顽石，坚韧又锋利。
　　高调、张扬、吸睛，这样的金一宁足以令余确敬而远之。
　　整整两年，她们都没说过一句话。哪怕偶尔擦肩而过，也是目不斜视，更别谈打招呼了。
　　尽管彼此都知道，她们很清楚对方的名字。
　　明明是半生不熟的同学，却刻意表现得同陌生人一般。
　　这何尝不是一种“默契”呢？
　　余确以为在这样的默契之下，她们永远也不会有任何联系了。谁知阴差阳错，她们竟成了室友。
　　如果是相安无事的普通室友倒也还好，但两人今天总共也没接触多久，余确就产生了紧张、尴尬、呼吸不畅等平时少有的反应。
　　全拜金一宁所赐。
　　人和人的相处有磁场的话，那她们一定相斥。
　　余确微低着头发呆，耳边传来一阵急促的呼吸。她还没反应过来，一个柔软的身体蓦地撞入怀中，轻轻抱住了她。
　　余确脑中一片空白，浑身都僵住了。她从来没有和别人这么亲密接触过。
　　尽管怀中的身体温热，她的每一块肌肉都紧绷着，好似被冰冷的石膏包裹。她又好像失去了所有知觉，不知道自己身在何处。
　　经过了漫长的一瞬，鼻尖嗅到的清浅香气终于让她意识渐渐回笼，手指不自觉弯曲，却不小心碰到了身前人的衣角。
　　仿佛是她在主动回应对方。
　　余确这才触电般后退好几步，清了清嗓子，蹙眉道：“你干什么？”
　　金一宁却又凑上前来，用手指了指身后不远处，小声道：“我害怕。”
　　听着这撒娇般的语气，余确硬着头皮，顺着她所指的方向看过去，见到了一只白色的吉娃娃犬，长得很是小巧，憨态可掬。余确看了又看，实在是不明白金一宁在害怕什么。
　　“你怕狗？”余确不动声色地再次拉开两人间的距离。
　　金一宁摇了摇头，“我只是对这种狗有一点心理阴影。”
　　余确无意窥探她人过往，又不知道该说什么，便哦了一声。刚才金一宁就这样跑过来抱她，也给她带来了不小的阴影。
　　她以为金一宁天不怕地不怕，没想到会被一只小狗吓得往不熟悉的人怀里钻。
　　“怎么，你不信吗？”金一宁观察着余确的神情，眯了眯眼，“你该不会是觉得我故意装害怕来抱你吧？”
　　余确听得瞳孔微张，难道在金一宁心里，她是这般自恋的人？她连忙反驳：“我没有，你别乱想。”
　　见余确急得脸都红了，金一宁眼尾上翘，笑意荡漾开来，“我就是随便说说，你紧张什么。”
　　余确不说话了。
　　她望向平滑如镜的江面，嘴唇紧抿。寂静的沉默不知不觉在两人间弥漫。
　　余确看似在悠闲地欣赏夜景，心弦却早就绷紧了。不多的经验告诉她，每一次沉默过后，金一宁都会突然语出惊人，打得她措手不及，让她闹笑话。
　　而这一次，她做足了准备，金一宁却迟迟没有开口。
　　余确迟疑着，目光缓缓移动，向身侧投去。
　　只见金一宁微垂着侧脸，弯着腰，神情专注，好似在观赏地面夹缝中开出来的不知名小野花。
　　难得见她这般正经的模样，余确有些怔忪地看着她。
　　半晌，她才想起自己原本的目的，轻声问道：“你对合租的室友有什么规矩吗？”
　　金一宁直起身子，望着她勾了勾唇角，意味不明地重复：“规矩？”
　　“我的意思是，你有没有什么需求要求？”
　　“需求？”金一宁笑意渐深，说话的音调又高了几分。
　　余确眉毛一拧，怎么不管什么词从金一宁的嘴里钻出来都怪怪的。
　　“你没有就算了。”余确闷闷道。
　　两人并排向前走着，金一宁缓缓道：“你这么好的人，我哪还需要向你提什么要求。我们一定会相处得很和睦，你说对吧？”
　　好？金一宁是觉得她哪里好？
　　余确眨了眨眼睛，身后传来匆促的自行车铃响。金一宁闻声让道，朝余确这边走了两步，不慎踩在石阶边缘，脚崴了下，身子向左侧一晃。
　　余确眼疾手快将她扶住，“没事吧？”
　　“没事。”金一宁站稳了身子。
　　确认她真的没有问题，余确这才松手。金一宁的指尖却不小心在她手背上划了一道，触感似有若无，像一道很轻的电流。
　　余确脑中嗡的一声，又退了一步，踩上一颗硌脚的石子，她眉头微皱。
　　金一宁看到了余确一系列的反应，笑得止不住摇头，“余确，你真有趣。”
　　不过是手指碰了下而已，她却表现得遇到了什么洪水猛兽一般。
　　她好像不太对劲啊。
　　金一宁忍不住想要看到她更多奇怪的反应了。
　　余确闻言怔了怔，不解地看向金一宁。
　　“怎么，你不觉得你很有趣吗？”金一宁扬了扬下巴。
　　路灯的微光在她眸中摇曳生姿，余确望进她的眸中，感到有些晕眩。
　　余确沉默下来，听见路边窸窣的虫鸣作响。
　　这是第一次有人用有趣来形容她。
　　余确从小时候起，便生活得按部就班，枯燥乏味。她整个人浸润在程序化的节奏中，就是一杯寡淡不加糖的白开水。
　　就连上了大学，在这个相对自由的阶段，她的色调也只有灰和白，全然不像别人那般五彩缤纷。
　　金一宁就是她眼中的别人。
　　而这个“别人”，正在说她有趣。
　　余确很想问，我哪里有趣？
　　她倒不是自卑，而是纯粹好奇，金一宁究竟为何这样形容她。
　　察觉到余确疑惑的目光，金一宁微微一笑，没有说话，只是安静地走到余确正对面。温热的气息一下迫近了，喷洒在余确脸上，扫过她的四肢百骸。
　　余确腰背绷直，刚想要逃避，却又莫名生出一些较劲的心思。她没有退缩，而是直直撞上金一宁的眼睛，极力沉着地与她对视。
　　两人目光交织，金一宁的面容近在咫尺。
　　余确大着胆子打量，目光从她的额前一寸寸滑落，从眼睛，到鼻尖，再到丰盈的嘴唇。最终回到那双明亮的眼睛。
　　金一宁似是有些惊讶，但毫不躲闪，甚至在余确的打量中眯起了眼，仿佛很享受很愉悦似的。
　　而她越自在，就越发衬托得余确底气不足。
　　余确咽了口唾沫，眼神局促地闪烁两下。终于在这场无声的交锋中，选择了投降。
　　她一言不发转身往回家的方向走，边走边懊恼，她这是怎么了。
　　为什么要和金一宁玩无聊的眼神对视游戏？
　　“你怎么又不说话？”金一宁跟在余确身边，示好地轻轻扯了下她的衣袖。
　　金一宁可不想让老实人恼羞成怒了。
　　余确没有吭声。她不是一个擅长找话题的人，也不擅长接话。
　　有时候她都不知道，自己这张嘴除了吃饭还有什么用。
　　突然，她走路的节奏乱掉了，脚步不受控地一顿。
　　没多久，却又若无其事地继续向前。
　　金一宁察觉到了她那一瞬的僵硬，视线向外望去，正好看到了漆黑幽暗的杉树林里的两个人。她夸张地哇哦一声，惊奇道：“有人在接吻诶。”
　　余确：……
　　金一宁的声音不大不小，那对情侣听得清清楚楚，当即尴尬地逃开了。而余确向前走的速度比那对情侣都还要更快。
　　她只想远离这个场景，远离金一宁。
　　“你走那么快干嘛。”金一宁憋着笑，小跑着追上去，“被撞见亲亲的又不是你。”
　　余确差点栽倒在地。她浑身气血上涌，实在是忍不住了，停下脚步望向金一宁，一字一顿地问：“你不尴尬吗？”
　　听到她的疑惑，金一宁只是慢条斯理地勾了下耳边的头发，神情无比坦然，反倒显得她在小题大做。
　　余确顿时泄了气。人与人的差距是很大很大的。
　　金同学的脸皮就是没有她那么薄。
　　她不打算再讨论这个话题，脚步也恢复了正常速度。但金一宁却不想放过她，笑吟吟地问：“尴尬什么？难道是我和你在亲？”


第5章
　　余确怀疑自己听岔了，她不可置信地对上金一宁噙着笑意的眼，思绪一片空白。
　　好像整个人被抛入了旁边冰冷的锦河之中，每一个神经末梢都被冻住了一样。
　　余确嘴唇紧闭，脚步飞快地朝小区走，根本不看金一宁。
　　她一点都不喜欢这样的玩笑。
　　太轻佻了。
　　余确目不斜视，但无法掩耳盗铃般堵上自己的耳朵，能清晰地听到金一宁的脚步声。她不因说出那样的话而羞涩，还跟在身旁。
　　余确内心复杂地打了千万个结，不一会儿走到了让她窒息的地点，空无一人的电梯。
　　这个小区居民不少，但她这么不幸运，在最尴尬的时候，身边一个多余的路人都没有。
　　她只能和金一宁一起呼吸同一个密闭空间的空气。
　　余确扼制想要逃跑的冲动，木木地站着。
　　金一宁看得出来这个呆子被她一句话吓傻了，但她毫无反思的想法。
　　她反而好奇，余确这样的反应正常么？
　　她是开了句有些越界的玩笑，余确若是生气，可以大肆斥责她，或者毫不理会也行，怎么就呆成了这样。
　　难道说余确很介意女生之间的亲亲？恐同？深柜？
　　金一宁手指点了点下巴，发出一声莫名的轻笑。她紧跟在余确身后，出电梯，进大门，然后，跟到了余确的卧室门前。
　　就在她要进入房间时，余确猛地止住脚步，转过身，手紧扣着门的边沿，嗫嚅着嘴唇问道：“你有事？”
　　金一宁笑容灿烂，“对啊，可以让我进去坐坐么？”
　　不可以。
　　余确用沉默的姿态表明了她的抗拒。
　　“你难道担心我会对你做什么吗？”金一宁撇撇嘴，“我不是你想的那样。”
　　余确手指一个用力，不小心在门边刮出一道尖锐刺耳的声音，她一下缩回手。金一宁趁着这个机会，灵活地从余确身边钻了进去。
　　她随意地打量着余确的房间，里面没有任何装饰，干净整洁，东西摆放得整整齐齐，不像她的房间那样乱糟糟。
　　“你到底有什么事？”
　　余确喉间发紧，很想直白地说，你这样真的很讨厌。
　　但金一宁全然没有意识到自己的行为多么无礼。或者说，她意识到了，但并不在意。
　　余确试图鼓起勇气将她赶出去，但不知为何，开不了口。
　　一见余确这副模样，金一宁就来了兴致。
　　她一点点靠近，而她，一步步后退。最终退至墙壁，退无可退。
　　壁面冰冷而又坚硬，余确后脑抵在上面，眼前却是金一宁温暖的笑脸，就像风吹过的金色麦田。
　　很奇怪，只要对上金一宁这样的笑，余确不管有再多气，也瞬间消了。
　　她也不能理解，金一宁的行为如此轻浮，为什么笑容还能保持得这么干净。
　　余确侧过头不与金一宁对视，眼神凝固在桌角，仿佛要把角落里的每一粒尘埃都看透。
　　只要不看金一宁就好。
　　金一宁用眼神细致地描绘着余确的轮廓。在此之前她完全想象不到，有人会因为自己的靠近而这般慌张。
　　要不是知道不可能，她都要怀疑余确以前暗恋自己了。
　　不过比起探究余确的内心活动，金一宁更在意自己此刻的感受。
　　她比自己想象中更恶劣，她竟然会因为余确羞涩至极的反应，而感到一股难言的畅快。
　　这样的愉悦感是她从前没有体验过的，对她来说，非常有吸引力。
　　金一宁嘴角微扬，踮起脚尖慢慢倾身，唇贴在余确耳边，只差一点点，就能吻上她的耳廓。
　　她的气息将余确整个人缠绕，捆缚，余确不敢有任何动作，甚至连呼吸的频率都在刻意控制。
　　金一宁看得更满意了，眼中笑意微荡，在余确耳边轻声问：“我有一个很感兴趣的实验想要邀请你参与，你会拒绝吗？”
　　温煦的气息搅得余确耳朵酥麻，她一阵头昏脑胀，但仍保留着部分清明，半是警惕半是困惑：“什么？”
　　“和我一起探索取向。”
　　说话的人语气平淡，却如惊雷般在余确耳旁炸响。她瞳孔一震，猛地转头看向金一宁。
　　而因她这一动作，她的嘴唇差点擦过金一宁的脸。
　　幸好金一宁躲得及时。
　　是金一宁躲开了。
　　余确愣愣地望着她，她好笑地调侃：“没有亲到，你很失望？”
　　“没有。”余确连忙反驳。
　　“那你同意吗？”金一宁言笑晏晏，拇指和食指捏了捏余确的衣袖，然后勾了下余确的指尖。
　　余确声音不大，但很坚决：“不同意。”
　　金一宁略显惊讶，她还以为余确会紧张到话都说不出来呢。
　　她直勾勾地注视着余确的眼，余确仿佛很害怕她的目光似的，闭上了眼睛，又重复一遍：“不同意。”
　　“不同意什么？你说完整呗。”
　　当视线堕入黑暗，其它感官便会无限放大。余确能清晰地感知到金一宁的气息在自己脸上流连，带来一阵阵微痒的麻意。
　　她一时之间不知是这样更折磨人，还是和金一宁袒露的目光对视更加难受。
　　余确轻咬下唇，一个字一个字努力往外吐：“我不同意和你一起探索取向。”
　　说完这么简单的几个字，她浑身的力气都快被抽空。她仰着头，感受着墙壁的支撑，才不至于滑落下去。
　　“你是异性恋？”金一宁的语气突然严肃起来，好像真的将余确当成了她的调研对象。
　　余确脑中迷迷糊糊，她轻轻甩开金一宁的手，嗯了一声。
　　这声“嗯”落下来，凝成沉重的枷锁，室内都变得沉寂了。
　　半晌，金一宁忽地发出一声轻嗤，“睁开眼看着我，再说一遍。”
　　余确右手悄悄攥紧，她按金一宁所说的睁开眼睛，自己都没有意识到这个举动多么听话。
　　金一宁的双眸近在咫尺，深邃又明亮，仿佛能洞察灵魂。她看到了这双眸中自己的影子。
　　她刚要开口，金一宁却拉开了和她的距离，“好吧，我知道了。”
　　金一宁心中滋味难言。她从小的生活环境就很复杂混乱，而在这么多年里，她其实也没能真正看清自己。
　　她只能肯定她不喜欢，甚至有点讨厌男人。但她也没有特别特别喜欢的女人。
　　她在网上看过一些言论：看透男人的本质后依然还是直女，就是上天对我的惩罚；我厌男，但我先天是异性恋。每当看到诸如此类的，金一宁都觉得迷惑。
　　幸好她可以确定，异性对她没有任何吸引力。她只是想搞明白，她是不是真的喜欢女人。
　　暂时搞不清也没事，她不急着谈恋爱。比起恋爱，她还有更多重要的事要做。
　　像余确这样性格的人，原本压根不会进入她的视线。没想到才了解了这么一会儿，她就对余确产生了兴趣。
　　怪不得都说老实人好欺负呢，她很想知道，这种又呆又闷的人，会被她捉弄成什么样。
　　但是，她万万没想到，余确竟然是直的？
　　虽然现实直女才是大多数，但余确这么羞涩，她还以为余确天然弯，所以才对女人那么敏感。
　　“你谈过恋爱吗？”金一宁沉静地问。
　　余确：“没有。”
　　“你爱过男人吗？”
　　“没有。”
　　“你有特别喜欢的男明星吗？”
　　“没有。”
　　“你很爱看女人和男人之间的爱情故事吗？”
　　“不爱。”
　　余确老实回答的模样给金一宁逗笑了。
　　“那你怎么确定自己是异性恋？难道你自我抚慰时的幻想对象是男的？”
　　余确：……
　　她知道同性恋这个概念，但从没有往自己身上套过。
　　她生活在一个普通的有些落后的县城。她身边所有亲近的人都是异性恋。小时候她接触的书本、影视等等也没有同性恋的身影。异性相吸，仿佛天经地义。
　　直到中学时期，她才偶然知道，同性之间也有爱情。
　　但她对这些并不关心，她只埋头学习。没有什么比分数和排名更重要。
　　上了大学后，她也是“落后”的。连网友常玩的0和1的梗，她都是最近才知道具体的含义。
　　余确没有喜欢的男生，且因她妈妈催谈恋爱而十分抵触。她对女性群体的好感，也的确比对男性群体的好感多很多，但她从没对具体的谁心动过，也没有谈恋爱的想法。
　　她相信自己一个人就能过得很好。
　　而且在目前的环境中，同性恋是违背主流的。余确自认为是一个随大流的人，从小规规矩矩，任何叛逆的事都没做过。
　　余确的理智被金一宁一连串问题炸得七零八落。她空茫茫地垂着眼眸，有些疑惑，有些懊恼。
　　在金一宁看来，还有些脆弱，像一只耷拉着脑袋的小狗。
　　“余同学，你看起来挺懵懂的诶。”金一宁仔细地琢磨着，嘴角渐渐上扬。她再次拉近彼此之间的距离，“你真喜欢男人？你确定？”
　　余确别过头，“反正我没有喜欢的女生。”
　　金一宁眨巴眨巴眼睛，余确虽然看不见她的神态，但能听出她声音中的委屈，“你不喜欢我吗？你讨厌我。”
　　余确的呼吸都被攫住了。她应该明说，她不喜欢金一宁。
　　不喜欢她的自来熟，不喜欢她的轻浮。
　　总之，就是不喜欢。
　　而且金一宁明显是在混淆概念，两人口中的喜欢根本不是一回事。
　　但余确张了张嘴，却说不出一句重话。
　　她恼恨自己的无力，因这份羞赧，反而生出些勇气来。她大胆望着金一宁，眸色冷淡，“难道你喜欢我，才找我……”
　　她的勇气全用来维持眼神的镇定了，以至于话说得磕磕巴巴。
　　她承认她没有金一宁的厚脸皮。
　　是金一宁太不正常了。
　　金一宁眉梢轻挑，似笑非笑，就这么看着余确，也不说话。
　　隔了一会儿，她懒洋洋道：“是有些喜欢的。”
　　听到这种话，余确心头却没有半分愉悦，冷冷道：“那你喜欢的人应该挺多。”
　　这么短的时间，金一宁才了解她多少，就能堂而皇之地说出“喜欢”。她的情感这么廉价吗？
　　这对余确而言并不算褒奖，反而是冒犯。
　　金一宁听出了余确话中的隐怒，顿时有些惊讶。
　　她之前对余确说了那么多越界的话，余确都没有明显的不爽，连一句重话都说不出。
　　怎么在她说了“喜欢”之后，余确反倒生气了？
　　金一宁发现她确实不了解余确这个人。
　　但无所谓，她本来也没想过要和余确进行内心的交流。
　　她单纯只是觉得余确表现出来的神情举止很有趣而已。
　　金一宁放缓了语速，轻声哄道：“但我从来没找过别的人说这些。只有你一个。”
　　“为什么？”余确的心弦被拨动了一下，不争气地微颤着。
　　“不知道啊。”金一宁笑道，“所以我才说，是探寻未知嘛。”
　　她不能把欺负余确很好玩儿这个理由说出来。
　　余确默了默，直视金一宁的双眼，“你想怎么探寻？”
　　她并不是松动了态度，只是纯粹好奇，金一宁想做什么。
　　“肢体接触？”金一宁的目光露骨，一寸寸扫过余确的脸，看着红晕一点点染上来。
　　她伸出手，挑起余确一根发丝，慢悠悠地说：“比如，牵手。再比如，拥抱。甚至于，接吻，睡觉……”
　　“只要你愿意，我也愿意的话。”金一宁笑眼弯弯，满脸的纯真无瑕。
　　余确呆住了，她怔怔地望着金一宁，一个字都说不出来。
　　怎么可以做这些？在没有爱的情况下。
　　“或许你想问，这算不算泡友？”金一宁点了点下巴，露出思索的神情。
　　然后朝余确笑道：“你可以这么认为。”


第6章
　　“你出去。”
　　余确胸膛剧烈地起伏，清丽的脸上浮现出难堪的红晕，连眼尾都染上了绯红的色彩。
　　金一宁近距离看着，不躲不避，直面她所有的怒意。
　　心中冒出来的第一个念头却是，温柔的老实人生起气来也这么可爱的吗？
　　余确在她面前毫无攻击性，连发怒都显得狼狈，活脱脱一只可怜兮兮的小兔子。
　　这副姿态可不常见，且十分迷人。金一宁默默欣赏余确面庞上的艳色，不厚道地笑了。
　　“出去！”金一宁的笑声瞬间点燃了余确压抑着的全部情绪，她咬着牙再次重复。
　　估摸着余确差不多到临界点了，金一宁并不想逼急了她，见好就收。
　　“好好好，我出去，你别生气嘛。”声音中竟还带着几分委屈，稍许遗憾。
　　余确：……
　　听到金一宁关门的声音，余确整个人瞬间松软下来，仿佛被抽走了背脊骨。
　　她视线低垂，涣散地看着地板，脑中是解不开理不清的烦乱。
　　预期中相安无事的室友，这才第一天，就走到了这样的局面。而她自问并没有做错什么。
　　那金一宁呢？
　　金一宁到底把她当什么了？一个解闷的工具？
　　倘若合租的人不是她，而是别人，金一宁是否也会说出同样的浑话？
　　余确提了提嘴角，自虐式地一笑。
　　过往的某些画面在脑中闪回。大概是一年前，一个温暖的午后，余确在校内河畔的露天咖啡厅看书。
　　耳旁响起女生清甜的笑，莫名熟悉。
　　余确微微侧眸，就见金一宁和一个男生坐在附近，相谈甚欢。当男生朝金一宁伸出手时，余确睫毛轻颤，连忙收回视线。
　　她无意撞见这一幕，虽说也算不上隐私，但她就像是看见了什么不该看的，心中略堵。
　　再结合金一宁过去的绯闻，这人怎么看也不像是弯的。
　　她竟然还来撩拨自己。
　　想到这些，余确心中恼怒更甚。她拉开椅子坐到桌前，手肘支在桌面，无力地揉了揉前额。
　　比起她的焦躁不安，金一宁倒像个没事人似的，甚至还有心情哼歌。她回房后，拿上睡衣和瓶装沐浴露走进卫生间。
　　洗漱完，她摸出柜子里的耳机戴上，靠到床头悠闲地听起了音乐，缓缓闭上眼睛。
　　完整地听完一首歌后，她睁开眼，逐一回复之前还没搭理的消息。
　　任珈的文字跳了出来，明显是吃瓜的意味：你和我女神处得怎样？和谐么？
　　金一宁手托着下巴，想不通余确和女神这个词哪里沾边了。
　　又呆又闷，木讷得很。
　　以前金一宁不了解余确，听见任珈说余确是她女神，也不觉得奇怪。如今不一样了。
　　金一宁：她为什么是你女神？
　　任珈：因为气质。
　　她身上那股沉稳踏实的气质，我从来没见过。不像我们这种浮躁不安的凡人，功利心太重，天天汲汲营营，浑身臭得很。
　　这浮夸的吹捧，简直给金一宁看笑了。
　　算了，她不想和任珈这种自带滤镜的人多说话。
　　任珈：所以你们究竟处得咋样？她有没有净化你？
　　金一宁懒洋洋打字：闹掰了。
　　任珈：？！
　　她一连发了几十个问号感叹号过来，金一宁蹙眉，不知道她在大惊小怪些什么。
　　任珈：你干啥了？？
　　任珈：余确那样的好脾气你都能和她闹掰啊？你是把她欺负得有多狠？
　　金一宁打了个哈欠，回道：没什么，我就是问她能不能和我睡觉。
　　任珈：……？？？
　　怎么个睡法？素的还是荤的？
　　不对，你为什么想睡她啊？
　　我去，就算你想和她睡，怎么才认识小半天就当着人面说？
　　你都不知道她是不是弯的！
　　金一宁你有病吗？
　　任珈的消息一条紧接着一条蹦出来，充分彰显了她的急切。金一宁看着这些文字，回想余确或窘迫或生气的神态，没忍住又笑了。
　　金一宁：我只能说，逗她这个人还蛮好玩的。
　　任珈：所以你也没多喜欢她，纯粹是一时性起？
　　金一宁：差不多吧。
　　任珈：你个渣女。
　　金一宁：又没渣到你头上。
　　任珈：行吧，都依你。
　　可惜的是，余确应该烦透你了。
　　金一宁：不一定。
　　她总觉得余确对她挺忍让的，她都这样了，余确也没太大的反应。
　　扪心自问，假如有人一上来就用言语调戏她，那她早就怼回去了，才不会像余确表现得那般羞答答。
　　任珈：你个自恋狂不会还以为她喜欢你吧？
　　金一宁：万一呢。
　　其实她也不相信余确会喜欢她，但万一呢？万分之一的可能性有没有？
　　任珈：假如我喜欢的人找我约，我能激动地当场晕过去。能扣是福懂不懂啊！
　　你丫的都被拒绝了，还在这里自恋呢。
　　不得不说，任珈分析的很有道理。
　　金一宁笑意微敛，回了句晚安，不再看手机。
　　她此刻竟生出了些被拒绝后的恼怒，哪怕她理智上很清楚，余确不拒绝她才不正常。
　　金一宁摇了摇头，将播放列表的抒情歌单换成了摇滚风，身体随着音乐节奏律动，没一会儿，她就把这事抛在脑后了。
　　这种性冲动对她而言来的快，去的也快。
　　余确却还没有从这件事中走出来。她发了会儿呆，打算去浴室洗澡，将所有的烦乱都冲掉。
　　她拧开卧室门，却不敢完全敞开，只从缝隙里探去，见客厅和浴室都没动静，为了避免与金一宁撞上，她迅速穿过客厅，走进卫生间。
　　满室水汽氤氲，雾气缭绕，还有残存的香气未散，像是野生花蕊和浆果的味道，甜而不腻。
　　余确猛地意识到，金一宁不久前刚洗过澡。
　　收纳架上，她们的洗浴用品紧紧挨着，不留一丝缝隙。
　　余确看了一眼，停顿几秒，动作有些僵硬地脱去外衣，放入盆中。然后站到浴室正中间，打开花洒。
　　数缕温热的细流喷洒而下，从头顶顺着柔软的发丝，流到肩颈，一路溅到洁净的地面，在空中跳跃。
　　洗澡对余确而言，是彻底放空大脑的时间段。
　　什么都不用想，那些烦杂的思绪自会随水流而去。升腾的水汽会让身心都变得平静，仿佛置身于柔软的云层之间。
　　但今晚不一样。
　　水温好像高了一些，水雾笼罩之中，余确渐渐感到燥热，大脑也控制不住浮想联翩，闪过一些不成画面的碎片。
　　就在她所站立的地方，同样温度的热水流过了另一个人的躯体，同样轻柔的水雾也在另一个人的身上盘旋，飘散。
　　余确喉间一紧，目光胡乱地投向镜面。因为水汽的模糊，她看不清自己的倒影，但却在恍惚之间，仿佛看到了另一个人的痕迹……
　　她重重甩了下头发，猛地闭上眼睛，强迫自己封闭所有的思绪。
　　浴室对她来说不再是温暖私密的庇护所，她不仅没法放松，反而焦躁得面红耳赤。
　　余确加快了洗浴的速度。
　　她穿好睡裙后走出浴室，准备回房入眠。只要好好睡一觉，明天她一定就不会被这些杂念困扰。
　　却听吱呀一声，暗黄色的房门打开，同样穿着睡裙的金一宁走了出来。
　　余确躲避不及，两人目光刚好相撞。
　　脑子里嗡的一声，余确清晰地感知到自己的脸颊在升温。
　　自先前不欢而散后，她还没有做好心理准备再次面对金一宁。
　　而刚才在浴室里，那些不知从何处生出来的绮思，更是令她心神大乱。
　　她只能将这一切归结为，是金一宁的那番胡话干扰了她的理智。
　　她应该先冷静冷静才对。
　　余确木木地站在原地，看着金一宁一步步走来。
　　她穿着宽松柔软的棉质睡裙，像一朵轻盈的云在绿原上飘荡。
　　不一会儿，这朵云便近了，飘到余确侧前方，驻足一瞬。
　　余确嘴唇微张，想要说些什么，却又不知说什么才合适。她犹豫着，金一宁却目不斜视，走到了她身后。
　　就像曾经她们在校园里碰面时那样，沉默着擦肩而过。
　　余确却没有半分欣喜，心重重地一沉。
　　难道因为她的拒绝，金一宁生气了吗？余确不安地想着。
　　不过，金一宁哪儿来的资格生气？
　　余确抿紧了唇，心中像是打翻了调料盘，复杂的滋味难言，浑然不觉自己已经僵在了原地。
　　突然，一抹潮热的气息洒在她的后颈，酥酥麻麻地拂过她耳廓，“我的沐浴露。”
　　余确浑身过电，以至于根本没听清金一宁在说什么。
　　她猛地转身，迷茫地望着金一宁。
　　只见金一宁凑到她身侧，轻嗅一下，仿佛知道她会不自在似的，又很快拉开了她们之间的距离。
　　金一宁眸中含着玩味的笑意，一对上她的视线，余确就暗道不妙。
　　果不其然，金一宁语出惊人：“你是闷骚吗？表面装得那么克制，却在私底下偷偷用我的沐浴露。”
　　余确瞪大双眼，“我没有。”
　　金一宁抬起手臂，“要不你靠近点闻闻，咱们身上是不是同样的气味？”
　　柔和的灯光映照下，她的手臂宛如丝绒一般细腻光滑，余确只看了一眼，飞快地挪开视线。
　　“你的沐浴露我悄悄闻过，”金一宁悠悠说着，勾人的目光紧抓着余确，“是清冽内敛的白茶香，和我的完全不一样。”
　　“我，我用错了，对不起。”余确唇齿间挤出这几个字，迅即逃离了现场。
　　金一宁望着余确的背影噗嗤一笑，她当然知道余确是不小心的。
　　不过，连沐浴露都能用错，余确当时一定在走神。那她是在想什么呢？
　　余确逃回房间，平复了几秒，拿出吹风机。湿漉漉的发丝略带着凉意，她却感到金一宁那抹温热的气息还附着在她后颈，没有散去。
　　终于，在吹风机强大的风力之下，吹干了湿润的头发，也吹走了那点不属于她的温热。
　　余确松了口气，决定早早睡觉。睡前，她看了眼手机，金一宁刚发出的消息正好弹出来：
　　“我可以睡了吗？”
　　余确心里倏然动了一下，心跳莫名加快。


第7章
　　余确皱着眉头打字：为什么要问我。
　　发出去之际，她手指一顿，改成了：“不用问我。”
　　对面没再回复。
　　余确平复了会儿心绪，尝试入眠。今晚却睡得不太安宁，梦里总有个模糊的人影在和她纠缠。
　　她看不清这人的脸，却听到一句：“尝出来了吗？我的沐浴露香味。”
　　余确浑身一震，从梦境中惊醒。
　　还没意识到现在是几点钟了，口干舌燥的感觉先通过感官传递了出来。
　　余确一阵头昏脑胀，缓缓起身，靠在床头静坐半晌。
　　都梦到了什么乱七八糟的东西。
　　她从来没有做过这样的梦……
　　将那些画面从脑海中赶出去后，余确吐出一口气，看了眼时间，已经八点多了。比她平时自然醒的时间晚了一个小时。
　　她拿起水壶打算去烧水，却想起金一宁也在房中。
　　余确皱着眉，轻揉额头，准备今天去学校图书馆待上一整天。
　　她不能和金一宁碰面，她需要先静一静。
　　江城今日是不常见的晴天，余确将窗帘拉到一半，橙汁般的阳光闯进屋中，明亮开敞，顿时驱散了她心中部分隐晦的杂念。
　　余确打开房门，穿过客厅，见金一宁房门紧闭，大抵是还没睡醒。
　　她小心翼翼地放慢所有动作，尽量不发出声响，并且一切从简，十分钟后背上帆布包出了大门。
　　虽然小区距离学校不远，但江城大学面积广阔，从校门走到图书馆也要花十多分钟。余确扫了辆共享单车，没一会儿便到了图书馆。
　　假期人少，余确在三楼找了个靠窗的空位坐下。打开一本书，很快便沉浸其中。
　　不知过了多久，她放松地抬眼眺望。从她这里看出去，视野很是开阔，碧绿的草坪，露天的咖啡馆全都映入眼帘。
　　余确眼神一僵，想起了她曾看过的金一宁和男生打闹的那一幕。
　　她抿了抿唇，收回视线，余光瞥见隔着几张桌子的一对情侣正在喂食。
　　手握的笔尖无意识地在纸上划了出去，余确皱眉看着这道凌乱的痕迹，心却比纸面还要乱。
　　一个个气泡争先恐后地从心底冒出，又不断炸开。她能清晰地听到气泡碎裂的声音，蠢动、骚闹。
　　她一点都不习惯这样的自己。
　　余确仰起头，大脑放空一阵，决定不再逃避，认真梳理自己最真实的想法。
　　即使上了大学，余确也没有正儿八经地想过恋爱，她并不是很期待这件事，觉得一个人生活挺好。
　　但如果遇上了心动的人，彼此都有意的话，她应该也不会抗拒。
　　只不过，她还没产生过心动的感觉。
　　认识的男生她没一个喜欢的，偶尔遇到陌生男人搭讪要联系方式，她也统统拒绝，甚至还有些反感。
　　余确原以为，自己这辈子都不会喜欢上哪个男生了，自然也就与谈恋爱无缘。
　　但结合昨日种种，还有那个荒唐的梦境，她突然生出一个诡异的念头：难道她一直都搞错了自己的性向？
　　这个结论对她而言，无异于天崩地裂。
　　余确越想越恼，用双手捂住脸，呼吸都有些不畅。
　　空气中划过一道细微声响，余确睁开眼，发现自己的桌面上多出一个小纸团。
　　余确微微一愣，目光搜寻四周，就见旁边桌的陌生女生望着她，神情关切。
　　余确脑中冒出一些不太舒适的念头。她默了默，将纸条拆开，却见上面写的是：同学，你不舒服吗？
　　她眨了眨眼睛，为自己刚才那一瞬间的揣测感到羞愧。
　　因为金一宁留下的阴影，她竟然以为这个女生也是来戏弄自己的。
　　她冲着女生轻轻摇头，表示自己没事，并露出一个略显歉意的礼貌微笑。女生也回以一笑。
　　余确拿着笔帽敲了敲脑袋，决定不再深想。
　　就算自己真的喜欢女生又怎样，她还是没有遇到想要恋爱的人。
　　至于昨晚的那些绮思，应该是她遭受的冲击太大，在不正常的状态下产生的生理反应。
　　她才不可能想和金一宁这样恶劣的人谈恋爱。
　　而且更可笑的是，金一宁也没想过和她谈。
　　金一宁甚至是直女，只想和她不走心地玩玩而已。
　　这已然触碰了余确的底线。
　　余确微冷着一张脸，重新将注意力放回书本上。
　　而此时，任珈坐在余确侧方不远处，疯狂和金一宁发消息。
　　任珈：姐，余确到底是不是弯的啊？
　　金一宁：不知道。你也对她有想法了？
　　任珈：没有！我只是看她在图书馆里和别的女生眉来眼去，我好奇而已。
　　这条消息发过去许久，她都没有等到金一宁的回复。
　　该不会是生气了吧，还是吃醋了？
　　应该不至于生气。就金一宁那个态度，怎么看也不像是走心的。
　　不过，任珈也是第一次听金一宁说对别人产生了想法。
　　尽管不够认真，但好歹也是第一次。余确在金一宁心里应该是特殊的。
　　金一宁一直都没有回复，任珈便失去了八卦的心思。
　　她头微偏，看见余确坐在窗边，面庞清秀而专注，每一根发丝都被阳光照得透亮，浑身充盈着书香气。
　　她好似也感染了学神的气息，立即打开电脑，认真学习起来。
　　中午，余确前往食堂，打了一荤一素，吃完后又回到图书馆。
　　这会儿最是清闲，余确打开手机，朋友圈一栏有个小红点，她点了进去，没刷两条，就看到了金一宁的动态。
　　拍的是路边的一簇野花，紫白的花瓣小巧，沾着莹莹的水珠。
　　配字：难得早起。发动态时间是今早七点二十。
　　余确眸中闪过一丝讶异，原来金一宁那么早就离开了？
　　她睡眠一向很浅，竟然完全没听到金一宁的动静。
　　余确疑惑着，突然想起来，那个时间她好像正陷在奇怪的梦境之中……
　　她再一次羞恼地捂住脸颊。花了好一会儿，才将心中的褶皱抚平。
　　晚饭依旧是在食堂吃，余确在图书馆待到晚上十点，终于离开。
　　夜风温柔地拂过余确的发丝，像亲昵的低语。
　　经过一整天的净心，余确自认为应当可以做到坦然面对金一宁了。
　　不管金一宁再提出什么过分的要求，她都会果断拒绝，绝不拖泥带水。
　　如果金一宁愿意和她做相安无事的普通室友，那就更好了。
　　停在大门之前，余确不断深呼吸，确保心潮平静，才打开房门。
　　和余确预想中不同，屋内一片安静。能听到窗外清脆的鸟鸣，微风拍打窗沿的声音，但就是没有人的声息。
　　余确看向金一宁的卧室房门，仍然紧闭着。她疑惑地回了自己房间。
　　直到晚上十一点，余确再次刷到金一宁的朋友圈照片。
　　青山，碧水，触目可及皆是葱郁的绿意。
　　还有金一宁和朋友们游玩的合照。
　　余确微垂了视线，点开其中一张。
　　金一宁灿烂的笑容在眼前放大，和昨日的笑一样，洋溢着温暖，无论对谁都会释放的温暖。
　　余确静静地和照片中的金一宁对视一阵，咬了下唇。
　　她看向金一宁的那些朋友们，有女有男，勾肩搭背。隔着屏幕，她仿佛都听到了欢声笑语。
　　这才是金一宁喜欢的热热闹闹的世界。
　　余确翻转手机，盖在桌上，不欲再看。
　　没过多久，她可能是闲得慌，又拿起手机，点开金一宁的个人信息。
　　金一宁的微信头像也是海水，夕阳铺陈而下，海面漾着金浪。她的微信昵称“金黄色的”，余确默念了一遍，心想，是金黄色的什么呢。
　　她见过金黄的田野、落叶、日暮……脑海中第一浮现的，却是那个暖橘一般的笑容。
　　思绪不知飞出多远，余确突然意识到自己此刻的行为毫无缘由。
　　手机也变得灼热，余确被烫了一下，连忙放在床头。
　　一夜好眠，无梦。
　　余确接下来照旧去图书馆，作息规整，每一天都过得平静如水。
　　唯一令她心中微漾的，却还是金一宁。
　　她以为金一宁玩个两三天就会回来。但直到长假的最后一天，她竟然也没能和金一宁碰上一面。
　　她并不是期待和金一宁碰面，她只是有些不安。
　　难道金一宁是不想看到她吗？
　　这其实也没什么，余确并不太在意她人的恶感。但余确不想因为自己的缘故，而让金一宁不敢回来，以至于一直在外游荡。
　　如果金一宁实在接受不了和她合租，她也愿意搬走。
　　余确现在觉得一个人住套一也挺好的，清静自在，不用担心会面临金一宁这样的窘况。
　　她踌躇着，点开金一宁的微信对话框，上面的消息还停留在几天前那条：不用问我。
　　余确摩挲着手指，反省自己冷淡的态度是不是伤害到对方了。
　　但她也没法对一个心怀叵测的金一宁热情起来。
　　余确眉头轻蹙，在屏幕上打出几个字，又开始删减修改。
　　金一宁并没有及时收到余确的消息。
　　昏暗的K歌房内，五彩斑斓的灯光闪烁，躁动的音符在空气中飘荡。
　　金一宁和任珈手持麦克风，沉浸在激烈的伴奏之中。
　　又结束一首后，任珈摆摆手道：“不行了，我想歇歇。”
　　“行吧。”金一宁也在沙发上坐下，这才看到余确一小时前的消息。
　　缺：还回来吗？
　　金一宁一直都没有给余确改备注。她手托着下巴，不太理解地问：“余确为什么会关心我回不回去？她改变主意了？”
　　发消息的语气还这般随意亲昵。
　　金一宁只有对最亲近的人，才会省略称呼，发得随意。
　　任珈庆幸自己刚拧开瓶盖，还没来得及喝，不然一定会把水喷出去。
　　“改什么主意？难不成你还以为她想找你睡？”
　　不是她泼冷水，在她看来，余确这样的人肯定不会喜欢金一宁的性格。
　　如果金一宁内在像外表那般温软，余确倒还有可能接受。
　　金一宁漫不经心地抚弄手指甲，“那她干嘛关心我这个别有企图的人。”
　　“因为她心善。你这几天是不是都没回去？”
　　金一宁嗯了一声。
　　“那不就对了？余确肯定是害怕因为她让你有了负担，不敢回去。”
　　金一宁笑得肩膀轻颤，“不是吧？她真的会傻到这种程度吗？”
　　她不回去，纯粹是因为在外面玩得很开心而已。
　　这几天她压根都没想起余确这个人。
　　“你这种没心没肺的人当然不能理解咯。”任珈叹了口气，“我说真的，你别再乱调戏她了，我都怕她留下了心理阴影，以后会恐同。”
　　金一宁耸了耸肩，没说什么。
　　“如果你喜欢她，那就认真一些。余确这样的人，肯定要用真心换真心。”任珈继续道。
　　金一宁却笑了下，“她还不值得我太认真。”
　　闻言，任珈一脸同情。余确遇到了金一宁这样的人，真是有点点倒霉。
　　但任珈自然和好友同一战线，甚至还想继续吃瓜。她好奇这俩接下来会是什么走向。
　　金一宁双手抱臂，靠在沙发上，思索一瞬后，向余确发出自己所在的地址，问：方便来接我吗？
　　隔了一会儿，又加上一句：我好像喝醉了。
　　她倒要看看余确会怎么做。


第8章
　　还没有等到对面的回复，金一宁冲任珈道：“你先回学校吧。”
　　任珈：“你不和我一起？”
　　“有人来接。”金一宁朝她晃了晃手机。
　　任珈一想便知道是怎么回事，啧了一声，浮夸地感叹道：“果然是人善被人欺。余确什么时候过来？”
　　“不知道。但她一定会来。”金一宁莫名地笃定。
　　任珈吸了吸鼻子，总感觉闻到了一股小情侣的酸臭味是怎么回事？
　　两人走到大门口，金一宁挑了个空座坐下，任珈则前往地铁站回校。
　　金一宁一手搭在桌沿，一手托着下巴，静静等待。
　　她其实不喜欢等人，但此刻内心并不焦躁，反而有点期待余确的出现。
　　好几天不见余确了，一想到待会儿又可以逗她玩儿，金一宁神经都变得兴奋。
　　大约过了十来分钟，余确的身影出现在门口。她没有看到昏暗灯光下的金一宁，拿出手机，看样子是要发消息。
　　金一宁勾了勾唇角，甜滋滋地唤道：“余确。”
　　余确闻声侧眸，在原地停顿了两秒钟，才向她走来。
　　金一宁仰着脑袋，认真地打量她。她穿一袭简约的卫衣卫裤，头发柔顺地披着，面色沉静，整个人看上去还是那副清清淡淡的样子。
　　不了解她呆愣性格的人，可能真会被她外在的气质唬住。
　　金一宁目不转睛地紧盯余确，目光露骨，等着看她什么时候面色又会羞红。
　　不想几天未见，余确好像长进了不少，都走到自己面前了，面色仍然如常：“走吗？”
　　余确神情这般自在，金一宁反倒不爽了。
　　她轻哼一声，朝余确招了招手，“扶我一下，我没力气。”
　　余确似是犹豫了一瞬，但没有拒绝，向金一宁伸出手来。
　　金一宁搭着余确的胳膊，缓缓起身，却不小心踉跄了一下，上半身倒在余确身上。
　　微不可闻的洗衣液清香笼在金一宁鼻尖。
　　察觉到余确身体短暂僵硬了一秒，金一宁埋在余确的胳膊里，无声勾唇一笑。
　　然后离开余确的身体，略显慌张地说：“对不起，我不是故意的。”
　　余确默了默，问：“你喝了多少？”
　　“我也不知道。”金一宁摇了摇头，忽地再次凑到余确面前，舌尖轻舔唇角，“要不你闻闻？”
　　“……不用。”余确喉间一紧，但声音平稳如常，“我扶着你，走吧。”
　　金一宁惊讶地眨眨眼，好奇余确怎么全然没有以前的羞涩，脸不红心不跳的。
　　她不给出足够的反应，金一宁都开始觉得没有乐趣了。
　　她们缓步走在街上，今晚风清月明，夜空中还闪烁着稀疏的星。金一宁无心欣赏周遭的景象，只琢磨着余确的变化。
　　她有点拿不准余确的态度。
　　几天前她才找余确约呢，余确现在却跟个没事人一样，是什么意思？
　　这个把所有心思都写在脸上的呆子，竟然也开始装深沉了？
　　金一宁正暗恼，只听余确道：“你，不用刻意不回家。我准备搬出去了。”
　　她脚步猛地顿住。
　　万万没想到，余确竟会被她吓得要搬家。
　　她做得有那么过火吗？
　　金一宁没有过类似的经验。她以前不会找人约，更别提对方可能还是个直女。
　　一时之间她都忍不住自我怀疑，她太过分了？
　　不管怎样，先稳住余确再说。
　　金一宁紧皱的眉头舒展开来，微笑道：“为什么要搬出去？因为那晚我的无礼行为吗？”
　　第一次听金一宁承认自己无礼，余确也怔了怔。
　　“对不起。”
　　她……竟然会道歉？
　　其实金同学人缘很好，不是那种蛮不讲理的人。
　　但余确就是觉得惊讶，说不上来哪里奇怪。
　　可能是因为，金一宁在她面前总是游刃有余，而且从不在乎她的感受，怎么会轻易低头。
　　余确迟疑着，对上金一宁的双眸，里面装满了她没见过的严肃和真诚。
　　她的语言能力再次失效，嘴唇微张，却不知道该说什么好。
　　“这几天我一直不见你，确实是因为不知道该怎么面对你。”金一宁眼神有些黯淡，像被乌云遮住的星星。
　　余确的双手无意识握紧又松开，“你，其实……”
　　她说得断断续续，刚开了个头，金一宁却好像打了个酒嗝，打断她的话：“我那天其实，心情不太好，见你这么可爱，就想逗你玩儿。”
　　余确垂眸，果然如她感受到的那样，金一宁是将她当解闷的玩具了。
　　金一宁的嗓音软了下来，似委屈，似撒娇，听起来如小猫抓人：“真的对不起，你不要在意我那天说的胡话。”
　　从没见过金一宁这般示弱，余确低着头，急于给自己的视线找一个落点。
　　她不太敢和此刻的金一宁对视。
　　她轻声问：“为什么心情不好。”
　　金一宁微微怔神，没想到余确的第一个关注点在这里。
　　心中莫名软了一下。
　　不过她随口说的，暂时也编不出什么理由，便含糊道：“因为一些不太好的事。”
　　低低的嗓音如轻柔的羽毛挠在了余确心口，微微发痒。但金一宁不想说的私密，她自然不会刻意探究。
　　因为心情不好，所以行为失常，靠挑逗她来解闷。
　　这个行径虽然依旧不妥，但好歹事出有因，余确还算能接受。
　　只不过，金一宁想和她发生身体上的亲密关系，这点依旧让她如鲠在喉。
　　余确闭了闭眼，忍住所有的不自在，问道：“你其实是直女，对吗？”
　　整个世界仿佛都寂静了半晌。
　　街道上的喧嚣、车辆的轰鸣、人声的噪杂，在这一刻消失殆尽。
　　余确抬起眼帘，迟疑地看向金一宁。
　　只听金一宁轻轻地“嗯”了一声。
　　微风一呼一吸，树叶再次摇曳，世界恢复了喧嚣。
　　“你不用担心我有别的想法。那天纯粹是我不够清醒。”金一宁一脸歉意地笑了笑。
　　闻言，余确总算是松了一口气。
　　但心底隐隐又被另一块不知从何处来的石头压住了，有些发闷。
　　“不过，”金一宁嘴唇微微嘟起，半是懊恼半是撒娇地说，“也怪你太可爱了，差点把我掰弯了。”
　　余确还没来得及探究心中为什么发闷，闻言眼帘一颤，不可思议地望向金一宁。
　　“哎呀，我现在喝醉了，脑子迷迷糊糊，你别太在意。”金一宁露出一个傻乎乎的微笑，“总之你放心，我是直的，不会骚扰你。”
　　余确略显无措地哦了一声。
　　她还从没有见过金一宁这副神态，很像网上形容的“傻白甜”。
　　此时的金一宁说的话，应当是可信的。
　　“你应该也很希望我是直的吧？”金一宁眼尾挑起一抹清甜的笑意。
　　这问题好奇怪。
　　余确眉心一跳，挪开视线，不太自在地说：“与我无关。”
　　金一宁的取向，还轮不到她来“希望”。
　　金一宁注视着余确，眼睛一瞬也不眨，忽地语出惊人：“那我能和你做好朋友吗？”
　　耳旁落叶沙沙飘落，铺了层浅浅的金黄。
　　余确与金一宁目光相接，无声对视，望进她那动人的双眸，仿佛陷入了一个迷人的漩涡中。
　　一刹那间，余确感到自己可能也醉了。
　　“不可以吗？”金一宁嘴角微微下垂，脸上闪过几丝失落，像是被泼了冷水的画作，失去原本的灿烂色彩。
　　余确连忙回神，轻轻地点头，“可，可以吧。”
　　说完，她咽了口唾沫，手指捏着衣角，竟然有些紧张。
　　毕竟她以前从没想过可以和金一宁做朋友。
　　金一宁就像是一轮耀眼的太阳，光芒刺目，还带着灼热的温度，余确敬而远之，没有接近的念头。
　　但此刻，面对一个真诚地邀请她做朋友的人，她实在是说不出拒绝的话。
　　那就试试吧，和金一宁做朋友。
　　试一试又不会怎样。
　　余确又冲着金一宁点了下脑袋，眼神坚定得好像要去宣誓。
　　金一宁噗嗤笑出声，黯淡的画作被重新抹上鲜明的色彩。
　　她伸出左手握住余确的右掌心，语气轻快：“那我们走吧。”
　　她的手掌微冷，猝不及防贴近余确温热的掌心。冷热相触的感觉是那么明显，余确被冰了一下，浑身一颤，下意识就要挣脱她的手。
　　金一宁头稍稍一偏，略显不解地问：“干嘛呀？你的反应好奇怪。”
　　她的眸光真挚，仿佛是喝醉酒后思维迟滞，真没理解余确为什么有这样的反应。
　　而金一宁越真诚坦荡，就越显得余确心虚。
　　余确摇了摇头，坦诚道：“我，不习惯。”
　　“不能牵手吗？”金一宁眨眨眼睛，“但我和别的好朋友也是这样牵的。”
　　余确默不作声，她瞥了眼两人交握的手，心想，又不是十指相扣，就是正常的好朋友牵手。
　　她不应该多想，反而搞得自己像是别有用心。
　　金一宁步履轻盈，摇晃着胳膊，连带着余确的手臂也跟着摇荡。
　　余确尽可能不去在意，但掌中柔软的触感是那么明显。而且，因为她的温度影响，她能清晰地感觉到金一宁的手心，也一点一点热了起来。
　　一股异样的热流好似在指尖流淌，余确指尖稍稍蜷缩，努力保持面色平常。
　　金一宁眨了眨眼睛，狡黠一笑。


第9章
　　走到地铁站时，金一宁自然而然地松开了余确的手。
　　余确总算是解放了，浑身都放松下来，只有手心还残留着别样的触感。
　　金一宁看上去很是愉悦，步伐轻快，还低声哼起了歌。
　　她不再像以前那样，总用露骨的眼神看着自己，也不再说一些充满了暗示的话。
　　此刻，连周身的空气都是自在的。余确被金一宁的好心情感染，也不自觉露出一个浅浅的笑。
　　“酒醒了？”余确关切地问。
　　金一宁脚步一顿，随即笑眼弯弯地道：“应该醒得差不多了吧，只是脑袋还有点晕乎。”
　　她拍了下脸颊，“脸也还热热的。”其实是因为地铁站内温度高。
　　余确点了点头，没再说话。
　　“你喝过酒吗？”金一宁随口问。
　　“没有。”
　　金一宁：“讨厌喝酒？”
　　“不是。”余确摇了摇头，“算不上讨厌或喜欢，没有试过。”
　　“下次我带你去酒吧试试。”
　　见余确下意识蹙眉，金一宁以为她很抗拒，刚要解释说是那种休闲的清吧，并不吵闹。
　　余确却轻轻点头：“好。”
　　金一宁挑了挑眉，“我还以为你反感这种地方。”
　　“谈不上好感反感。”余确对大部分人和事都是这样的，不咸不淡的态度，她没有特别强烈的爱憎。
　　望着余确平静如水的侧脸，金一宁暗道，真是个无聊的呆子。
　　她们性格不合，要和余确这样的人伪装成好朋友，金一宁有点心累。
　　她总是克制不住想刺激余确一下，但又不想把余确吓跑了。
　　金一宁撇了撇嘴，决定要完全按着自己的心情来。
　　站内已经没有座位，但还好乘客不算多，有足够的空间站立，不用和陌生人挨着。
　　余确伸手扶杆，金一宁却没有寻找依靠的支点，垂着手站在空地上。
　　“你不用扶一下吗？”余确问。
　　毕竟地铁发动和停下的时候，容易站不稳。
　　“你不是在这儿吗？要摔倒的时候，我扶着你不就好了。”金一宁说得理所当然。
　　那你现在就可以扶着我。
　　余确抿着嘴，犹豫了一下，还是没有说出这句话。
　　金一宁应该也想和她保持正常的距离吧。
　　在下一站到达前的这两分钟里，两人都没有说话。
　　余确看似自在地观察着四周，其实余光一直注意着金一宁。她怕金一宁一个不小心就摔了。
　　而金一宁专心盯着手机，不知道看到了什么好玩的东西，嘴角轻轻上扬，眼睛都弯成了月牙。
　　如清风拂过湖面，余确的心神微微一荡。
　　她突然觉得，两人如今的相处氛围很舒适，原来她们可以这般平和地做朋友。
　　地铁响起了播报，很快就会停下。金一宁却还沉浸地看手机。
　　余确往她身边靠了靠，随时准备拉住她。
　　果不其然，金一宁身子一晃，向余确这边倒来。
　　余确紧张地伸出手，刚要扶住金一宁的胳膊，却见她稳住了重心，已经站直了身子。
　　完全不需要她的搀扶。
　　余确默默收回手，感到有些尴尬，掩饰般地看向四周。
　　幸好金一宁没有注意到她这自作多情的举动。
　　地铁又驶过一站，空出了座位，金一宁注意到了，收起手机，拉着余确过去坐下。
　　余确刻意保留了一线距离，端正地坐着。突然，她感到肩上一沉，金一宁头靠了过来。
　　这点重量压得她呼吸的节奏都乱了，她绷着脸，双手无措地交握着。
　　她试图寻找些话题，但脑中一片空白，不管说什么都不合适。
　　“你有没有上过丁枝老师的课？”金一宁突然出声。
　　她的语气非常自然，纯粹是同学间的交流询问。
　　余确这才想起，她们是同专业的学生，按理来说有许多东西都可以沟通。
　　谈到这种话题，余确从容不少，“明晚就有。”
　　她们学院大三后课程量骤减，余确明天只有这一节课。
　　“我上学期上过枝枝的课，她人很有趣，我很喜欢她。”
　　余确认真听着金一宁的话，回想老师的课程，点头表示认同。
　　这位老师的确很有趣……腰间莫名一沉，将她的思绪拽了出来。
　　余确瞥了一眼，就见金一宁左手插进了她口袋里，揉搓着她的衣服，仿佛很好玩似的，一下又一下地扯着。
　　余确快要坐不住了，她闭了闭眼睛，忍住起身的冲动。
　　察觉到余确的僵滞，金一宁扬起下巴，亮亮的眸光盯着她。
　　金一宁原本头靠着余确肩膀，她这一抬头，两人面部的距离便无限贴近，呼吸都缠在了一起。
　　余确下意识向后缩了缩身子，就见金一宁笑盈盈望着她问：“明晚我也去听枝枝的课，你说好不好。”
　　“随你。”余确避开她的视线，声音都变得有些无力。
　　听课这种事，何必要问她呢。
　　“你到的应该比较早吧？帮我占个座行吗？”金一宁一脸期待。
　　这门课学生不多，教室容量又大，有很多空座，根本不需要占座。
　　但如果拒绝，似乎也太冷漠了一点。
　　余确便答应下来：“好。”
　　不过她习惯了坐第一排，大部分同学都不喜欢这个位置，不知道金一宁会不会接受。
　　她好像从来都没有和金一宁一起上过专业课，两人总是错开。
　　想到这里，对于明晚的课程，余确竟隐隐多出些期待。
　　“哎呀。”金一宁突然轻轻地叫了一声。
　　余确：“怎么了？”
　　金一宁一脸无辜，眨了下眼睛，“我刚刚忘了，明晚和别的朋友有约。”
　　余确说了声好，表示知道了。
　　“让我想想，要不要鸽了她呢？”金一宁手指点了点下巴，思索道。
　　为了一个朋友，鸽了另一个朋友？这样是不是不太好。
　　余确犹豫着，只听金一宁继续道：“毕竟我是真的有点想念枝枝了。”
　　闻言，余确又一次恼恨自己的自作多情。金一宁又不是因为她才想来听课的。
　　她刚才都想哪里去了。
　　“算了，明晚的课我不听了，你不用占座啦。”金一宁笑道，“这个朋友比较重要。”
　　余确顿了顿，道：“好。”
　　如果还想听课的话，下周、下下周都是可以的。余确在心中默默道。
　　两人出了地铁站，步行几百米到家。
　　见金一宁两手空空，余确这才想起：“你出门带的东西呢？”
　　“放回宿舍了。”金一宁解释，“我的床位还在。”
　　也就是说，她其实可以随时回去住。
　　如果两人以后再有不合，可能都不需要余确搬出去，金一宁就会像这几天一样，刻意躲避她。
　　余确摇了摇头，暗道自己这个想法很没有道理。
　　按照今晚的方式相处，她们怎么还会有不合呢。
　　余确走进浴室，见两人的沐浴露依旧并排在一起，她没有多看。
　　这一次，脑海里没再浮现乱七八糟的念头。
　　躺在床上，望着头顶的天花板，余确心想，她应该和金一宁一样，都是直的。
　　不过这个暂时也没那么重要，毕竟她一点要谈恋爱的想法都没有。
　　将这些念头过滤掉后，余确想着接下来的课程，慢慢沉入梦乡。
　　梦境却不同于现实的平和。
　　她看见金一宁直勾勾地盯住她，笑意蛊惑，缓缓拉着她的手指，贴在自己那饱满的嘴唇上。
　　指尖的触感是那么明显，余确竟忍不住想要轻轻摩挲。
　　她克制这股冲动，手缩了回来，也不去看金一宁的嘴唇，“我们，不是好朋友吗？”
　　“对呀，”金一宁却猛地凑近，和余确嘴唇相贴，“这就是唇、友、谊。”
　　“只属于我和你之间的友谊哦。”
　　余确一下从梦境中惊醒，心脏狂跳不止。周遭一片漆黑，静得悄无声息。
　　黑暗仿佛能吞噬人心，余确一点一点将自己的欲念剥离出去，脸羞得发烫。
　　她怎么能做这样的梦？这还让她怎么以平常心面对金一宁？
　　余确越发看不透自己了，只隐隐感到，似乎有什么不可控的东西正在悄然生长。
　　早上七点，余确便轻声离开，去往学校教学楼。
　　坐下来后，她没有开始学习，而是用手机搜索怎么看待一些奇怪的梦。
　　发现网友们做的梦比她离谱多了，而且梦也不一定是欲望的投射，余确慢慢放下心。
　　教室里哪怕空无一人，氛围也与卧室截然不同。身下不是舒适的床，而是冷冰冰的椅子，余确整个人的状态也完全不一样了。
　　她默记了一会儿英语单词，在单词软件毫无情感起伏的机械音中，她感到身体里原本失控的那一部分，又悄悄地蛰伏了回去。
　　中午余确犹豫了一下，最终选择不回家，在食堂吃饭。
　　到了晚上，余确提前半小时走进上课的教室。
　　她在第一排中央靠过道的位置坐下，打开一本小说，等待上课铃响。
　　教室里陆陆续续有人进来了，环境渐渐变得吵嚷，但余确没受影响，沉浸在自己的世界中。
　　这门课上没有余确熟悉的同学，当听到有人叫她的名字时，她还以为出现了幻听。
　　直到那人站到她身前方，又叫了一次。
　　余确抬起头，看见一个扎着高马尾的女生，正热情地冲她微笑。
　　“你还记得我吗？我之前也来蹭过课，还问了你问题。”任珈笑道。
　　余确点点头，表示自己有印象。这个女生是打算以后修二专。
　　任珈看了看余确的座位，又看了眼近在咫尺的讲台，面色纠结挣扎，一脸豁出去了的模样，说：“我可以坐你旁边吗？”
　　余确有些意外这样的邀请，但也没有拒绝。
　　任珈兴致冲冲地在余确身旁坐下，朝她挤眉弄眼，“我和金一宁是好朋友。”
　　没想到还有这样一层关系在，余确怔了怔，又听任珈强调：“我们是真的好朋友，纯友谊。”
　　余确：……
　　这句话怎么听起来这么奇怪。


第10章
　　余确看上去面色如常，眼神清澈而透明，没有任何杂质，任珈不禁暗自佩服。
　　金一宁可是找余确约过的，如此炸裂的事，她好像轻飘飘就翻篇了，现如今也看不出任何不自在。
　　任珈默默在心底竖起大拇指，心道，沉稳的学霸果然就是不一样，不仅仅是在学习方面游刃有余，在其它事情上也同样有掌控力。
　　不过，她又不可避免地为好友操心起来。金一宁虽然嘴上说的没心没肺，但其实或多或少是喜欢余确的。
　　而就余确这样的性格，金一宁该费多大力气才能把人撩到手啊？更别提刚一见面就找人约，初始印象分可能已经刷成负数了。
　　余确是心善，所以包容金一宁。但心善不意味着容易心动。
　　时间宝贵，任珈在脑中八卦了一阵后，便认真地和余确讨论起专业相关的东西。
　　余确不愧是能考到年级第一的大神，虽然不像别的同学那样活跃在各种大型活动中，名声不显，但她的基础知识很扎实，而且条理分明，有自己的知识体系。
　　“谢谢！”任珈发自内心地感谢，顺便不忘损好友一嘴，“你果然比金一宁那个家伙靠谱多了。”
　　余确翻书的手一顿，“我记得她成绩也不错。”而且手上还有优秀的项目，给综测加分不少。
　　“但她其实并不喜欢你们专业。每次我提到想修二专，她都直接说让我换一个。”任珈一脸无奈，咬牙切齿中展现的却是好友之间的亲昵。
　　“原来是这样。”余确淡声道。
　　比起任珈，她好像一点都不了解金一宁。
　　任珈长叹一声：“学自己不喜欢的东西真是太痛苦了！你应该很喜欢自己的专业吧。”
　　余确却摇了摇头，“刚开始算不上很喜欢。”
　　“那你还能做到这么认真！”任珈深感佩服。
　　余确嘴角抿出几分笑意，说得云淡风轻：“只要我做出了选择，我就会一心一意地对待自己的选择。”
　　多么坦然的专注和自信。
　　任珈默默感叹着，脑子里的念头突然拐了个弯，不假思索地说出来：“学姐，你有喜欢的人吗？”
　　对于她喜欢的人，她是不是也会这般坚定不移。
　　话题跳得余确猝不及防，她脸上闪过一丝不自在，但很快掩饰了过去，“没有。”
　　见余确回答得这么大方，并不因为自己窥探她隐私而不满。任珈好奇心更浓了，追问道：“那你喜欢什么样的，的男生？”
　　余确的目光依旧清澈无波，却没有及时答话。
　　隐约察觉到她的回避，任珈连忙双手合十道歉：“对不起学姐，我脑子抽了，不好意思啊冒犯了你。”
　　余确淡笑道：“没事。”
　　到了上课时间，任珈收起所有的心思，认真听课。
　　丁枝是一位胖胖的年轻老师，面容却给人和蔼的感觉。她讲课时不时冒出来一句吐槽，任珈听着总忍不住发笑。
　　但余确全程安安静静地坐着，一点动静都没有。
　　笑点真高。任珈心想。
　　她看了眼就在正前方不远处的老师，还是大胆地掏出手机，上网摸鱼。
　　玩会儿手机听会儿课，简直合情合理。
　　任珈刷着好友们的动态，手指随意地在屏幕上划着，突然，她瞪大了眼睛，下意识捂住嘴。
　　她瞥了瞥身旁专心听课记笔记的余确，手机截屏，然后发给金一宁：姐，有没有那么一点危机感？
　　校园表白墙上有人发了张余确的侧身照，询问联系方式。
　　看背景明显是在食堂，任珈暗骂这人真怂，不敢当面问联系方式，却把照片挂网上。
　　照片拍得不算清晰，但正好模糊了余确身上自带的疏离感，显得整个人温柔宁静。
　　似是有人认出了余确，在评论区发道：死心吧，她不加陌生人。
　　还有人说：她可能根本就不喜欢人类，只喜欢刷绩点。
　　这句“不喜欢人类”给任珈都看笑了。
　　原来余确在同学里的名声是这样的吗？
　　很快又有一条评论吸引了任珈的注意：姐姐姬气好重。
　　任珈好奇这人是怎么得出的结论。要不是有金一宁这事，任珈以前从没想过余确有可能是弯的。
　　下课铃一响，任珈就把手机推到了余确面前，无奈道：“姐，你被挂了。”
　　余确只是看了一眼屏幕，嘴角微微下垂，冷淡地说：“不用理会。”
　　任珈装作不经意地滑动评论区，“这几个男同学你认识吗，说的话阴阳怪气。”
　　余确却没注意到别的，只看到那条“姬气好重”。她移开视线，清了清嗓子，“不认识。”
　　任珈哦了一声，收回手机，发现金一宁还没有回复，也不知道在忙什么。
　　头顶飘来一声轻微的叹息。
　　任珈抬起头，见丁枝双手捧着保温杯坐在椅子上，胖胖的脸耷拉着，眼神没有聚焦，不知在想些什么。
　　整个人看上去十分接地气，浑身充满了被摧残的社畜感。结合她课上时不时的犀利吐槽，反差感拉满。
　　任珈低着头轻轻地笑了声，在余确身旁小声道：“你们丁老师真的很可爱。”
　　余确嗯了一声，突然想起，金一宁也是这般评价老师的。
　　她不合时宜地想到了金一宁，怔了怔，就听见耳旁任珈也提起了金一宁。
　　“我听金一宁说过，她以前爱在课间和丁枝聊天。聊得熟了以后，丁枝很喜欢皱着一张脸，一副惨兮兮的样子，向她抱怨说：唉，写不出文章，唉，通不过考核，唉，要被辞退咯。”
　　任珈捂着嘴笑，“好平易近人的一位老师。”
　　余确闻言望着丁枝。丁老师很有学术功底，年纪轻轻就成了教授，不至于担心被辞退，纯属是老师在夸张了。只不过江大考核确实严格，很多老师压力都很大。
　　丁老师喜欢在金一宁面前开玩笑“卖惨”，可以想见，金一宁在她心中的好感度很高。
　　这很符合余确对金一宁的印象。
　　喜欢金同学的人，会很喜欢。不过，讨厌她的人，也是真讨厌。
　　余确记得金一宁曾在课堂上怒怼爹味男老师，因为用词过激，有人批评她不懂得尊重老师，但也有人为她鼓掌喝彩。
　　哪怕余确没上那门课，通过同学好友们发出来的动态讨论，她也得知了这件事。
　　上课铃打断了余确的思绪，等到这堂课结束，余确没有耽搁，收拾着东西，准备回家。
　　任珈却叫住了她，“学姐，你待会儿有事吗？”
　　“没事。怎么了。”
　　“金一宁给我发消息，说她快喝醉了，让我去接她。但我还有点事，要不你去吧？反正你们正好住一起。”任珈殷切地目视余确。
　　余确微不可见地皱了皱眉。
　　怎么又喝醉了？
　　“把地址发给我吧。”余确道。
　　任珈喜上眉梢：“好好，那就麻烦你啦。金一宁有你这种好室友，真是她的福气。”
　　余确不置可否。
　　酒吧地址在学校东门外的一条街道上，那里布满了小店。余确一家家仔细看过去，总算找到了掩映在老树后的小酒馆。
　　这类场所余确从未踏足过，她站在门口踌躇一秒，放慢脚步走了进去。
　　里面的空间却和余确想象中截然不同。
　　这个酒吧面积不大，看上去只有几张小桌子，十来把吧凳。店内设计却很优雅，灯光轻柔，音乐舒缓。
　　余确目光扫寻里面的客人，却没有看到金一宁的身影。
　　一个扎着彩色脏辫的年轻女生迎了过来，她打量了下余确的穿着，恍然大悟道：“你是来找你女朋友的吧？”
　　女朋友？
　　这个意味不明的称呼顿时让余确脑子懵了一下。
　　“她喝得很醉，我还没见过在我们店里能醉成这样的。刚刚进了卫生间，可能是吐了，你快去看看。”
　　脏辫女生向余确指示卫生间的方向，然后撇了撇嘴，颇为好心地说：“不管是不是有什么矛盾，也不能放任人家一个人出来喝闷酒吧。”
　　听到可能是金一宁喝醉了，余确有些担心，也没心思去在意女生说的这些话。
　　店里只有两个卫生间，都紧闭着。
　　余确试探着叫了声“金一宁”，里面没有反应。她拿出手机，想要试试微信语音通话。
　　左边门刚好打开了。金一宁现出身影，站在高一级的台阶上，和余确面对面。
　　余确仰望着她，见她脸色酡红，就像是疯狂燃烧的晚霞。湿润的嘴唇泛着比往日更晶莹的光泽。
　　“你还好吗？”余确眸色担忧，上前一步朝着金一宁伸出手。
　　金一宁却眉头紧皱，一脸不耐：“任珈呢。”
　　她满脸都写着排斥，余确还没被她这么厌弃地对待过，怔了怔，才解释道：“她有事走不开，让我来接你。”
　　金一宁没有说话，往下走了几步。脚下不小心一个打滑，身子朝前扑去。
　　余确眼疾手快将她接住，稳稳抱在怀中。
　　满身的酒气扑鼻而来，余确不禁心中一沉，担心金一宁遇到了什么难过的事。
　　金一宁站稳后，推开余确的肩膀，走到洗手池放水冲手，然后向外走去。
　　余确连忙跟上，小心翼翼地扶着她，“回去吗？”
　　“要你管。”金一宁低低道。
　　再次撞上脏辫女生，她看着靠在一起的两人，微微一笑：“一定要好好照顾你女朋友哦。”
　　此刻金一宁就在手边，而且心情肉眼可见地不好，余确脑中警铃大作，连忙纠正：“我们是好朋友。”
　　脏辫女生还没说话，金一宁甩开余确的胳膊，冷着一张脸，“谁和你是朋友啊。”
　　余确默了默，温声转移话题：“我打辆车。”
　　她并没有把金一宁刚才的这些话放在心上，在她看来，一个人醉酒后的表现都当不得真。
　　相比起来，金一宁此刻的状态更令人担心。
　　两人缓步走出酒吧，金一宁突然凶巴巴道：“不坐车，我要走回去。”
　　从这里走回去，保守估计得半个小时。
　　见金一宁此时还能走得动路，而且有她在旁边扶着，应该不至于摔倒，余确便答应了下来，“好。”
　　金一宁却仿佛在地上生了根，一动不动，只是呆呆地望着余确，眼中含着懵懂的娇憨。
　　半晌，嘟囔了一句：“你怎么这么听话？”


第11章
　　这条街的路灯光线微弱，余确站在墨绿树下，没有出声，隐没在浮浮沉沉的黑暗里。
　　“听话”其实不是一个好词，代表着服从、驯顺。
　　从金一宁口中说出来，意味更加明显。
　　余确想要纠正，自己不是这样的人。但又觉得没必要和一个半醉的人说太多。
　　“只对我这样吗？”金一宁凑近几分，打断了余确的沉默，眉眼中含着点揶揄。
　　如同蜻蜓曳过湖面，余确心中微微一跳，下意识摇了摇头。
　　金一宁踮起脚，贴到余确耳旁，凉凉地问：“那对别人也这样？”
　　不等余确回答，金一宁便收回脚跟，后退两步，站在更安全也更疏离的距离，看着余确的目光也是凉凉的。
　　余确只道：“你喝醉了。我们回家吧。”
　　“家？”金一宁笑了笑，笑意又很快敛起，面容带着少见的冷漠。
　　余确完全琢磨不透她的情绪，更是不知道她今晚为什么买醉，眉头微微皱起。
　　在她眼中的金同学，大部分时候都笑着一张脸，像明黄色的手剥橙，表面一看就很好亲近。
　　实际上却是有棱有角的一个人，眼睛里容不得一点沙子。哪怕对面是学院知名男教授，她也能镇定地怼回去，完全不考虑后果和外界的眼光。
　　但今晚的金一宁，冷漠、烦躁，似乎还有点脆弱。
　　是余确没见过的陌生。
　　只有在调侃她时，她才能捕捉到曾经的一丝熟悉。
　　但余确不喜欢这样的调侃。这会让她想到，金一宁刚搬过来的那一晚，那个荒唐的场面。
　　原本余确已经淡忘了那个晚上，那个不带真心的邀请。
　　她最近才做过奇怪的梦，有过一些没来由的遐思。所以她可以理解那晚的金一宁，说通俗点，可能就是脑袋突然一抽了，才会犯浑。
　　只要过后恢复了理智就好，不必太把那晚当回事。
　　心念百转千回，起起伏伏，最终都化成了一点点担忧。
　　余确看了金一宁一眼。
　　她很想知道，她今晚为什么不高兴。
　　她更想知道，该做点什么，才会让她高兴起来。
　　余确一点都不想看到金一宁失落的样子。
　　“那个店员为什么会认为我们是情侣？”金一宁突然出声。
　　余确愣了下，讷讷道：“不知道。”
　　一般来说，很少有主动把两个女生认成一对的吧。
　　“你笨呐。”金一宁横了余确一眼，眸中似有流光闪过，嗔道，“你和我穿的像情侣装。”
　　余确这才注意到两人的穿着，都是湖蓝色的连帽休闲服。
　　但是，也不像情侣装吧。
　　就算两个女生穿的差不多，一般也会默认是闺蜜装。
　　余确也没在意这个，归根结底只是陌生人的无心之语而已。
　　金一宁却还抓着不放：“我看起来很像弯的吗？”
　　余确摇头。
　　“真不像吗？”金一宁又问了一遍。
　　余确没反应了。
　　为什么金一宁又开始讨论起性取向的问题？
　　难道今晚她是在为感情方面的事伤神吗？
　　这个领域着实不在余确擅长的经验范畴。
　　“那我看起来很像是直的，是会和男人谈恋爱的样子？”金一宁撅着嘴，很像是借着醉意开始无理取闹。
　　余确硬着头皮，怎么回答都不合适。
　　她又想起了金一宁大一时传过的那些绯闻，涉及对象都是男的，没有女生。
　　很显然是异性恋。
　　不对，她到底为什么要和金一宁讨论这些？
　　余确有点头痛。
　　“你怎么比我这个快醉了的人还呆啊。”
　　金一宁拖了长长的尾音，好似毛茸茸的嫩芽在余确心口划了一道。
　　余确轻轻地啊了一声，不知道说什么好。
　　“只有和你讨论学业，你才愿意多说几个字是吧？”金一宁自顾自道。
　　还没等余确否认，金一宁继续说：“但我偏要和你聊这种无聊的话题，你是不是很烦？”
　　“没有。”余确正经道。
　　她从来都不觉得金一宁烦。只是偶尔觉得她有些小恶劣罢了。
　　“你会倾向和什么样的男生谈恋爱？”金一宁眼中装满了好奇。
　　余确默了默，“我不谈恋爱。”
　　“一辈子都不吗？”
　　余确又不说话了。
　　“说是好朋友，却连恋爱观念都不愿意跟我分享。”金一宁重重踢了脚路边的石子，仿佛是在发泄着不满。
　　“我……”余确苦恼地皱着眉头。
　　在金一宁面前，她怎么总是会生出无可奈何的感觉。
　　金一宁催促：“你什么你，你说咯。”
　　余确叹了口气，老实道：“我没有什么恋爱观念。”
　　对她而言，恋爱不是随便玩玩而已，而是要彼此交付真心，互相给予。
　　听起来美好，但实施起来，却有诸多困难。
　　所以，她从没想过要特意去找一个人来喜欢。
　　遇不到互相喜欢的人就算了。
　　自然而然即可。
　　金一宁哼了声，快步往前走去。余确紧张地跟着她。
　　她们从东门回了学校，然后向南大门走去，这样回小区的距离更近一些。
　　江大校内很平，没有一点坡度，金一宁走着一点也不累。她们走上一座彩虹桥，河面微风习习，一阵一阵地吹来，金一宁也不知道自己是不是完全清醒了。
　　旁边的人一直沉默着，只能听见她清浅的呼吸，不疾不徐的脚步声。
　　金一宁听得久了，竟觉得这样沉默的陪伴好像也不错。
　　余确什么都没问，也没来教育她喝酒伤身之类的，这让她感到了一股无声的熨帖。
　　仿佛不管她做什么，余确都会纵容她，顺着她。
　　多么可怕的错觉。
　　金一宁赶紧将这个念头从脑海中赶了出去。
　　余确不过就是个中央空调老好人罢了，对任珈也是一样的热情。
　　明明只对男的冷漠，还要装做自己是直女。
　　果然是被这个社会默认的异性恋氛围洗脑得太深。
　　金一宁又哼了声，赌气似的抓住余确的手。
　　余确这次不但没有抗拒，还紧紧地回握了她。柔软的手中传来源源不断的热量，仅仅是握着，就很舒服。
　　“你开窍了？”金一宁蓦地站定，瞪圆了眼睛。
　　余确没懂，“什么？”
　　金一宁似笑非笑，“没什么。好朋友就该多牵牵手，多抱抱。”
　　她望着余确夜色下仍不掩清丽的脸，沉静如水的眼眸好似等待着她人逗弄，挑起波澜。
　　她默默在心中补充，然后再亲个嘴睡个觉什么的，都是正常程序。
　　余确说了声“噢”。
　　迎面走来一对举止亲昵的异性情侣，打闹时的笑声清晰传来，余确瞥了眼，一时没有挪开视线。
　　“怎么？羡慕了？”金一宁嘴角微弯，小指轻轻从余确腕边划过，勾起一道若有若无的痒意。
　　余确回过神来，连忙否认：“不是。”
　　她忽略了金一宁手里的小动作。
　　“那你看别人干嘛。”
　　金一宁重重掐了余确一下，余确吃痛，眉头一皱，“我就随便看看。”
　　……但为什么要掐她。
　　金一宁噗嗤一声笑了，“是么？有什么好看的？”
　　余确沉默一瞬，她不是个爱探究她人私事的人，但不知哪来的隐秘的渴望，催动她问出了以往根本不会关心的问题：“那个男生……”
　　“你认识？”金一宁惊讶地挑了挑眉。
　　“我不认识。”余确顿了顿，“我以为你认识。”
　　空气有些安静，望着金一宁沉默不语的侧脸，余确以为自己说错话了，不安道：“抱歉。”
　　金一宁笑出了声。
　　这人怎么总是爱道歉？道的哪门子歉啊。
　　她停下了脚步，和余确面对面站立，眼中眸光流转，声音甜得甚至有些发腻，“没想到你这么关注我。”
　　“嗯？”余确受不住金一宁的眼神，视线往下一滑，落到了金一宁的唇边。
　　她心猛地一跳，干脆看着地面。
　　“连我早年的八卦都知道。”金一宁似笑非笑。
　　那个男的甚至不是她们学院的人，余确竟然都能记住。
　　余确到底是从什么时候开始注意她的？不会真暗恋她吧？
　　金一宁默默提醒自己不要太过自恋，然后紧紧地抓住了余确的手。
　　她发现直女好朋友这个身份是真好用，余确一点都不抗拒和她牵手了。
　　果然是个“恐同”的呆子。
　　余确却没在意别的，迟疑着问：“八卦？”
　　“你不就是好奇我和那个男生的关系吗？”金一宁嗔了她一眼，“其实也没什么……”
　　话到嘴边，看着余确关切的眼神，金一宁突然改口，“就是普通的喜欢呗。”
　　喜欢？金一宁喜欢那个人？
　　虽然余确当年在露天咖啡厅撞见过这两人，但听到金一宁就这样承认了，她心中还是有些说不出的复杂滋味。
　　余确正恍惚间，怀中却撞进一具柔软的身体。
　　她瞳孔一缩，还来不及反应，金一宁环抱住她，手搭着她的脖子，贴在她耳边轻声道：“我是直女，喜欢男生有什么不对吗。”
　　金一宁身上的酒气还没散尽，口中的酒香更是令人微醺，袭上余确所有的感官。她像被浸泡在麦芽和焦糖之中，脸色涨的通红，如同待人采撷的蜜桃。
　　金一宁没用多大力气，余确想推开她，又怕她站不稳。她僵在原地，听着金一宁又问了一遍刚才的话。
　　余确呆愣着摇了摇头。
　　没什么不对。
　　但又好像哪里都不对。


第12章
　　夜晚的河边弥漫着淡淡的水汽，清风一吹，吹来野草的气息，但仍无法冷却余确身上的温度。
　　心仿佛跳出了胸腔，叮咚，叮咚。
　　余确努力让自己的声音听起来不那么异样：“你先松开我。”
　　金一宁的眼睛湿漉漉的，像被烈酒浸过一样。
　　她眨了眨眼，思维可能有些迟钝，然后听话地“噢”了一声，松开搭在余确脖子上的手。
　　但她好像没有长骨头似的，手一松，整个人就软了下去，身子后仰。
　　余确吓了一跳，赶紧伸手将她拉回来，两人又一次紧密相贴，黏在了一起。
　　这个点学校里虽然没多少人了，但偶尔仍有行人经过，向她们投来疑惑的目光。
　　余确站也不是，走也不是，考虑能不能将金一宁背回去。
　　“你心跳得好快。”金一宁突然贴着余确的耳廓说道。
　　余确心顿时漏了一拍，金一宁又道：“是走累了么，要不要再歇歇？”
　　“没有。”余确顿了顿，问，“你还能走吗？”
　　金一宁突然头埋在她脖颈间，赌气似的说：“我不走。我不开心，不高兴。”
　　她的声音嗡嗡的，还带着点挠人的痒。
　　余确思索一阵，试探着问：“因为……刚才那个人？”
　　自从那个男生经过，金一宁仿佛就失去了支点，浑身的重量都靠在了她身上，脆弱尽显，看起来很需要别人的安慰。
　　“你醉酒，也是因为他？”余确继续往深了想。
　　好荒唐的脑补。
　　金一宁今晚不高兴，其实是因为家里的事，和男人一点关系都没有，真不知道余确这脑子怎么长的。
　　她头埋在余确肩窝，怎么也压制不住笑意，笑得肩膀都在轻轻颤抖。
　　因为衣服布料的阻隔，还有她极力的克制，声音传出来就变了味，听起来更像是压抑的隐忍的哭泣。
　　余确顿时慌了。
　　她试图用言语安慰，但不管说什么，都显得有些苍白。
　　她迟疑着，缓缓伸出手，放到金一宁的背上，小心翼翼地拍了拍。
　　“喜欢一个人，真的好辛苦。”金一宁的声音又涩又闷。
　　余确怔了怔。
　　这样彷徨不安的金一宁，余确抱在怀中，也感染了她的窒闷。
　　就像是晚霞无力地任凭黑夜拖拽，最终散没在黑暗中。
　　余确抿了下嘴角，狠下心道：“那个人有女朋友了。你，换一个人喜欢吧。”
　　金一宁却说了声“不”，双手加大力气，将余确箍得死紧。
　　力道之下，是她隐含的满心的依赖。
　　仿佛被喂进了一个酸涩的鲜橙，余确一颗心都皱了起来。
　　这就是喜欢吗？哪怕对方已经有了喜欢的人，也放不下。
　　身边的自行车一辆一辆经过，余确却一句话都没说，只是轻轻拍抚金一宁的后背。
　　“你为什么不骂我？”金一宁嘟囔道。
　　余确不解地“嗯”了一声。
　　金一宁：“我喜欢一个不是单身的人。你不觉得很不道德吗？”
　　余确：“你有分寸。”
　　情感是控制不住的，人很难随意地收回曾经的喜欢。
　　但她相信金一宁不会做出不好的事。金一宁是个有底线的人。
　　“万一，我想插足呢？”金一宁轻飘飘地说着，一句话就反驳了余确刚才的判断。
　　她说，她想插足。
　　余确说不出话了。
　　那个人到底有什么魅力，竟能让金一宁沉溺到这种地步，伤人伤己。
　　难道金一宁先前昏头找她探索性取向，也是因为受不了那人的打击吗？
　　在余确的沉默中，金一宁眯了眯眼，笃定道：“你开始讨厌我了。”
　　余确反驳：“没有。”
　　“那你会支持我吗？”金一宁在余确的肩窝里蹭了蹭，就像一只黏着主人取暖的小猫。
　　酥酥麻麻的触感让余确下意识想要后退，但她话中的依恋又将余确锁在了原地。
　　余确微不可闻地叹息一声，“换个人喜欢，可以吗？”
　　“那你说换谁？”金一宁仰起头，炽热明亮的瞳孔紧盯余确。
　　余确头一偏，看着在夜色中缄默不语的锦河，“随你。”
　　她不懂感情，接不住金一宁这些复杂的问题。
　　她也没资格来指导金一宁的感情。
　　“你觉得什么样的男生值得我喜欢？”金一宁说得绵软又含糊，但非要问一个结果出来。
　　余确很是无奈，诚恳道：“金一宁，我不懂这些。”
　　“你生气了。”金一宁瞥她一眼，吸了吸鼻子。
　　“没有。”余确安抚地握住金一宁的手，“我们回去再说，好吗？”
　　她觉得现在的金一宁需要好好睡一觉。
　　金一宁乖巧道：“好吧。”
　　两人一路上都没有说话。明明手心相接的触感是那么真实，她们好像没有距离。
　　但余确知道，金一宁握着她的手，心中想的却是别的男人。
　　余确很想说，不值得。
　　没有哪个男人值得金一宁这样难过。
　　但她没有说这话的立场。只希望金一宁早日想通，不要陷在折磨自己的情绪里面。
　　两人磨蹭着回到住处，余确扶着金一宁在沙发上坐下，“我去给你烧点水喝。”
　　金一宁却抓住她的手，眼睛一瞬也不眨地盯着她：“我想洗澡。”
　　“喝醉了好像不适合洗澡。”余确道。
　　“时间已经过了这么久了，没事。”
　　余确：“那，那你先去洗吧。”
　　“不，”金一宁嘟起嘴，“我怕摔了，你陪着我洗。”
　　余确惊了下，金一宁摇晃着她的手，又道：“你在门外陪着我，好不好嘛。”
　　余确顿了顿，说了声嗯。
　　金一宁去卧室找出换洗衣物，进了浴室。
　　“你别走开哦。”因玻璃瓷砖的反射，她说话的声音都带着回响，在余确心中无限扩大。
　　“好。”
　　余确站在外面，拿出了手机。手指在屏幕上摩挲了两下，却不知道应该打开哪个软件消磨时间。
　　不一会儿，有水珠撞击瓷砖，噼里啪啦，水流汩汩地淌过地面，仿佛在余确的心口流淌。
　　她有些慌乱地随手点进一个软件，努力将注意力放到屏幕上。
　　好不容易屏蔽了耳边嘈杂的水声，她又听到一声清晰的呼唤：“余确，你还在吗？”
　　“我在。”
　　金一宁却仿佛没有听到，又问了一遍。
　　余确只得提高了音量：“我在。怎么了？”
　　“没什么。”余确好像听到了一声俏皮的轻笑，“就是想叫叫你。”
　　余确心口微痒，轻轻地起伏了一下。
　　如石子落湖，泛起一圈涟漪，但在刻意的控制下，又很快恢复平静，不起波澜。
　　金一宁这个澡洗得有点久，听见她时不时地哼着歌，余确才没有担心。
　　看着手机里下意识打开的音乐软件，余确抿着嘴，没有问她在唱什么，而是考虑听歌识曲的可能性。
　　算了，这个行为好像有点傻。
　　余确收起手机，眼前的光亮突然全部消失，陷入一片漆黑。
　　她不太适应地眯了眯眼，听到浴室里传来一声慌张的叫喊：“余确？”
　　余确忙道：“我在。应该是电费用光了，我马上缴费。”
　　她打开支付软件，一边操作一边道：“不用担心，我在这里。你还好吗？”
　　里面低低地嗯了一声。
　　很快，屋内重新亮起光。没一会儿，浴室门就打开了，金一宁只裹着条浴巾，朝余确快步走来。
　　她浑身都好像在发光，比头顶的灯光更刺目，余确侧过身，她却从背后一把将她紧紧抱住，“刚刚吓死我了。”
　　金一宁沾着水渍的胳膊缠在她腰间，湿漉漉的头发贴在她后颈，余确浑身僵住，一动不动。
　　鼻尖的香气却不是上次闻到的甜腻的野生花蕊，而是一缕清淡的，若有若无的绵长茶香。
　　金一宁用了她的沐浴露？
　　余确不敢问。她害怕说话时的胸腔震动，害怕金一宁头发上凉凉的水珠。
　　“你怎么了？你也是被停电吓到了吗？”金一宁关心道。
　　“没有。”余确清了清嗓子，语气平常，“你松开我吧，我也要去洗漱了。”
　　金一宁却走到余确面前，拦着她小声询问：“你能进房间帮我吹吹头发吗？”
　　余确刚要习惯性说“好”，突然觉得有点奇怪。
　　为什么需要她帮忙吹头发？这件事明明自己就能完成。
　　是因为失恋了，才这么依赖另一个人？
　　金一宁今晚到底受到了多大打击。
　　迟迟没有等到余确的回应，金一宁又问道：“不可以吗？”
　　莫名的怪异感挥之不去，余确硬着头皮道：“你先去把衣服穿好。”
　　“你担心我浴巾会掉？放心，我裹得很紧，不会掉的。”
　　金一宁笑了笑，“而且现在的温度也没有特别冷，就算浴巾掉了，也不会着凉的啦。你真好，真关心我。”
　　余确：……
　　她完全没有想到着凉这回事。
　　金一宁是真不知道她为什么让她穿衣服吗？
　　见余确的神情懵懵的，金一宁眨了眨眼，“难道你是觉得只穿着浴巾有伤风化，伤风败俗吗？”
　　余确很想提醒金一宁，不要乱用词。
　　但她只道：“你的吹风机在哪。”
　　“坏了，用你的吧。”金一宁眉眼含笑，像春日枝头漏下的第一抹阳光。
　　余确没有说话，转身走向自己的卧室。金一宁也跟在她身后。
　　她弯腰打开抽屉，背后冷不防传来一句：“你还会赶我出去吗？”


第13章
　　似是担心余确没想起来，金一宁还强调道：“像上次那样。”
　　声音中含着一丝幽怨。
　　余确背对着她，插上吹风机的插头，迟迟没有说话。
　　金一宁打量着她的背影，不确定自己话说得是不是太过了。
　　万一余确还介怀着当晚的事，恐同症又犯了怎么办。
　　但她莫名怀念起余确又羞又气的模样，清丽的脸染上三分桃红艳色，胸膛剧烈地起伏着，却一句有攻击性的话都说不出来。
　　看上去宛若易碎的琉璃，被动地等待着，让她摧毁得更加破碎。
　　金一宁承认，她就是想折腾余确，想看余确羞恼到极致的样子。
　　她的心绪正在隐秘地盘旋缠绕，而余确看起来也在沉思，却不知想的是什么。
　　金一宁伸出手指，轻轻地扯了下余确的袖口，“你在走神？”
　　因她的动作，余确才转过头看着她，面色犹豫，“那天晚上，也是因为那个，你喜欢的人？”
　　“嗯？”金一宁完全没听懂。
　　“你之前说，搬家那天，你是因为心情不好才……那你当时是因为他，才影响了心情吗？”
　　要不是余确正目光灼灼地注视着，金一宁肯定憋不住笑了。
　　余确这人是真好骗啊。
　　当时怕她太介意约泡的事，金一宁随便扯出一个拙劣借口，她不仅深信不疑，而且还脑补出了前因后果。
　　因为对男人求而不得，所以犯了失心疯，开始骚扰别的女人？
　　余确宁愿相信是这样的破理由，都不相信金一宁当时是真的对她这个人产生了兴趣。
　　自我蒙蔽到这种程度，也是没谁了。
　　金一宁可以肯定，余确这人弯而不自知，而且很害怕面对自己的真实性向。
　　余确这种乖乖学生，估计从小到大什么叛逆的事都没做过，怎么敢和女生谈恋爱呢。她定然受不了旁人异样的目光。
　　金一宁突然有些乏味。
　　她本来就对循规蹈矩的人无感。对余确产生兴趣，也是因为发现了余确呆板面孔下的另一面。
　　但倘若余确一味屈从于世俗，那就没劲了。
　　金一宁的沉默，在余确眼中便成了默认。
　　余确说不清心里头是什么滋味。她不用再担心金一宁对自己有别的想法了，按理来说是轻松的。
　　但她又忍不住去想，那个男生到底有什么魅力，竟然能让金一宁这样洒脱自在的人为情所困。
　　“给你吹头发吧。”余确道。
　　“好。”金一宁眯起笑眼，坐在了矮凳上。
　　她刚才想得太多太深了，其实不用考虑这么复杂的东西。
　　就算余确离不开世俗主流又怎样，她又不是要和余确谈一段长久的恋爱。她只是遵循自己内心的冲动，想和余确玩玩而已。
　　金一宁坐下来，小小的一团，看上去温良又乖巧。
　　就是这样的一个人，内心却藏着磅礴的能量，余确一度不敢靠近，怕被她摧毁。更怕的是，被她嘲笑自己的呆板。
　　余确一点都不在意别人说自己呆。但不知道为什么，她不想看到金一宁嫌弃的目光。所以她宁愿选择离金一宁远远的。
　　但如今，金一宁安安静静地坐在这里，等着她吹头发。
　　余确抿了抿唇，按下开关，暖风轰然作响，小心翼翼地靠近金一宁湿润的发梢。
　　温度和距离刚刚好，金一宁享受地眯起了眼睛。暖风从她头顶吹到发尾，柔软的指尖轻拂她发丝。
　　好温柔。
　　她突然希望这手指能抚摸她的身体，唤醒她的每一寸肌肤，感受她的颤栗，和她一同颤栗。
　　她一下握住了她的手。
　　手突然被抓住，余确关掉吹风，紧张地问：“烫到了吗？”
　　金一宁却只是沉默不语地看着她。
　　她的瞳孔漆黑发亮，装满了沉沉的说不清道不明的东西，织成密密麻麻的网，余确一个不慎，感到自己仿佛被捆缚其中。
　　余确抽回手，背过身把吹风机放在柜子上等着冷却，“很晚了，你该回去睡觉了。”
　　“你紧张什么？”金一宁噗嗤一笑，“怕我吃了你啊？”
　　有那么一瞬间，余确真以为自己是撞上蛛网的飞虫。
　　“你不会。”余确这样说，也是在告诉自己，金一宁不会对她做不好的事。
　　“但我突然很想亲你，你说怎么办。”
　　余确浑身一僵，不可置信地向金一宁看去。
　　“难道你不想亲我吗？”金一宁笑颜纯真，说话的语气就像小孩子过家家一样，听起来没有掺杂别的意味。
　　余确目光不自觉地落到了金一宁嘴唇上，仿佛被烫到了一般，她睫毛一颤，不敢再看。
　　“你在说什么？”余确嗓子又干又涩。
　　她很久没喝水了。
　　金一宁：“闺蜜之间也可以亲亲呀。”
　　余确：……
　　金一宁站起身，凑上前来，盯着余确粉红的耳廓，“你不信？试试就知道了。”
　　她的长相实在太具有欺骗性，纯真得不染一丝尘埃。
　　但余确没有心思去分辨金一宁是不是在哄骗她，她轻轻地推开了金一宁，“这样不好。”
　　“哪里不好？”金一宁好奇道。
　　“难道你……”余确努力让自己镇定，“你和任珈也这样？”
　　金一宁眉眼染上清甜的笑意，“你吃醋了？”
　　余确：……
　　“朋友和朋友也是不一样的。”金一宁轻声细语地解释，“如果我亲任珈的话，她可能会直接给我一个大耳刮子。”
　　所以，她是不敢亲任珈，而不是不想亲？
　　不对，这个问题重要吗？
　　脑中思绪错杂，余确眉头微皱，而金一宁还在继续说：“你应该不会给我大耳刮子吧？”
　　她微微翘着嘴，嘴唇丰盈而有光泽，像诱人的甜点。
　　她缓缓倾身，踮脚靠近。就在距离仅剩一寸，两人呼吸相抵时，余确才突然反应过来，慌张地将她推开。
　　而因为她的推搡，金一宁身上的浴巾竟开始松动。
　　余确瞪大了眼睛，眼疾手快地抓住她的浴巾，不让浴巾掉下去。但同时，手却不可避免地和她肌肤相触。
　　光滑细腻的触感从指尖传来，在脑中化作了嗡的一声。余确僵硬地站在原地，脸瞬间烧得通红。
　　世界仿佛寂静了一瞬。金一宁才发出声轻笑，将浴巾牢牢裹好。
　　“余确。”她突然正经严肃地叫了她一声。
　　余确这才回神：“嗯？”
　　“搬家那晚，确实是我鬼迷心窍。但你就没有对你自己产生过怀疑吗？”
　　“怀疑什么？”
　　金一宁笑了声，“任珈在我面前，可不是你这样的表现啊。我喜欢过男生，所以确定自己是直的。那你呢？你真的确定吗？”
　　随着金一宁娓娓道来，曾经那些奇怪的梦再次在余确脑中浮现。
　　她手足无措地僵持着，一句话都说不出。
　　“要不我帮你测验测验？”金一宁面色坦然，“反正我也想作为朋友亲你一下，你看上去也不是很反感，就不要拒绝嘛。”
　　这简直太荒唐了。
　　神经紧绷到极致后，开始触底反弹。
　　余确醒了神，很是严肃地摇头，“不要。”
　　她不需要这种测验，她很清楚自己是什么情况。
　　她只是不习惯别人的肢体接触，天生容易害羞而已，并不是有别样的心思。
　　而且金一宁的提议真的太过了。正常的好朋友会随便亲吻吗？
　　“好吧。你不喜欢就算啦。”金一宁笑盈盈道。
　　余确嗯了一声，“回去睡觉吧。”
　　金一宁乖巧点头，“那晚安，明天见。”
　　听到房门关上的声音，余确整个人终于放松下来，但脑子里还是乱糟糟的。
　　余确平常倾诉欲不强，但此刻她突然很想要和谁交流一下。她希望有人能解答她的困惑，帮她分析她和金一宁之间是什么情况。
　　太混乱了。
　　余确抿了抿唇，打开手机，在好友列表搜寻一通。她在大学阶段没有收获格外亲密的挚友，高中好友则在别的城市。
　　她点开一位好友的对话框，聊天记录里大多是对方分享的校园趣事。
　　她们都对谈恋爱没有太大兴趣，几乎不交流感情问题。
　　更重要的是，余确的朋友都不是女同，大概率没法帮她分析。
　　上了大学这么久，余确也没听过学院里有谁是同性恋。或许是没有出柜，也或许大家都是异性恋。
　　余确静静坐在床边，思索许久，甚至想到了在社交软件上发帖。
　　好友的消息突然跳了出来：“周末有空没，我想来江城玩，应该没有国庆时那么挤了吧？”
　　余确这周末没事，而且也很久没见过朋友了，回道：“有空。”
　　“做好准备迎接我！”
　　余确：“好。”
　　经过这个插曲，刚才的混乱渐渐淡去。余确洗了个澡后便睡了。
　　她照常早起，又没和金一宁碰上面。
　　接下来的几天两人正常相处，只有在晚上才会见到彼此。金一宁不再有奇怪的表现，只是会缠过来找她热情地聊几句，和她说晚安。
　　生活明明没有太大变化，但余确竟有种安心的感觉。
　　每晚睡觉前都会看到一个温暖的笑，听到一句晚安。在这样的温馨中结束旧的一天，难免会让人期待第二天的快乐。
　　周五只有一节形教课。
　　余确正在食堂排队，金一宁给她发了条消息：“下午的课我要坐你旁边，记得给我留个位置。”
　　余确愣了一下，才想起这门课是全学院一起上的。大教室座位很多，坐得满满当当，而在过去的两年里，她和金一宁从没有挨近过。
　　余确回了个好。


第14章
　　正是用餐高峰期，到处都坐满了人，堆满了书包。
　　余确在食堂打完饭，端着盘子走了一会儿，才找到一张空桌坐下。
　　今天食堂的菜色还不错，余确慢条斯理地吃着，偶然一个抬头，发现侧前方那桌的人有点眼熟。
　　余确嘴唇微抿，看了他两眼，才移开视线。
　　“余确！”耳旁响起一道热情的呼唤，余确抬起眼眸，便看到任珈端着餐盘走到她对面，“好巧啊，这儿没人吧？”
　　余确摇了摇头，任珈放下盘子，又把书包放在空座上，“金一宁也在，她打完饭就过来。”
　　余确捏着筷子的手一顿。
　　任珈早就饿了，没有继续寒暄，直接埋头开吃。
　　最近她都没听金一宁提起过余确，这反而能证明两人之间相处得很和睦。
　　假如两人有什么裂痕，金一宁才不会这么平静。
　　“要不，你们换个位置？”余确突然出声。
　　“啊？”
　　任珈惊讶地抬起头，快速嚼了两下，将嘴里的饭菜咽下去，看着余确那张面无表情的脸，毫不避讳地问道：“你们闹矛盾了？”
　　难道金一宁又做了什么事，惹到了余确？
　　能让余确直接开口赶人，都嫌弃到这份上了，事情一定很严重。
　　但金一宁竟然完全没和她提过。
　　该不会是想要强行陪睡，然后被拒绝了吧？这可太尴尬了。
　　任珈咬着筷子瞎琢磨了一大堆，余确还没来得及说什么，金一宁已经走过来了。
　　“你也在啊。”金一宁笑盈盈冲余确招呼，自然而然地坐到了余确旁边。
　　余确“嗯”了一声，面色如常。
　　任珈目光在这两人身上来来回回流连，看了半天，都没看出个所以然。
　　“你不是饿得慌吗？看我们干嘛。”金一宁喝了口蔬菜汤，笑道，“是不是觉得我们很般配？”
　　余确：……
　　任珈：“……呵呵。”
　　她没忍住翻了个大白眼。
　　这俩到底什么走向啊，一个暗中嫌弃，一个疯狂自恋？
　　余确拨弄着碗里的菜，有些食不知味。
　　金一宁放下筷子，转过头，注视余确的侧脸。
　　秀美，素净，在有些人看来，可能会觉得寡淡。但金一宁看过这张脸染上艳色的模样，比她吃过的一切食物都要可口。
　　金一宁毫不掩饰地虎视眈眈，任珈作为旁观者都要看不下去了，重重地咳嗽了一声。
　　别在公共场合这样那样好吧？
　　这时，附近传来打闹的娇嗔，猛然进入耳中，任珈鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她闻声看去，一眼认出，“怎么是那个恶心的家伙。这种人都能找到对象？”
　　金一宁也看了过去，侧前方那桌坐着的，正是余确以为她喜欢的那个男的。
　　任珈听金一宁吐槽过这个奇葩男，正要给余确讲述，让余确也开开眼界，却见金一宁双手捂着脸，特别浮夸地叹了口气。
　　任珈：？
　　这位姐又是在表演什么？
　　余确没想到金一宁还是看见了那个男生，有些不知所措。
　　金一宁伸出手，轻轻地按在了余确的胳膊上，“我不想吃了。”
　　余确看了眼她几乎没动过的餐盘，“待会儿会饿的。”
　　“那你喂我。”金一宁嘴角微微下垂，一脸不高兴的样子。
　　余确：“……这样，不太好。”
　　“你就不能安慰安慰我吗？难道你觉得太亲密？”
　　金一宁嘴角垂得更深了，“这有什么啊，我可是个直女。”
　　任珈：“噗。”
　　对面两道疑惑的目光同时向她看来，她连忙摆了摆手，“呛到了。”
　　对不起，她实在是没憋住。
　　金一宁，直女？
　　这是人说的话吗？！
　　而且那个茶里茶气的语气又是怎么回事？姐你不知道吗，你的茶艺没练到家，正常人一听就知道你在装……好吧，除了余确。
　　任珈在心中默默吐槽，看了余确一眼。她好像压根没意识到金一宁刚才的话有多么做作。
　　此刻余确在任珈心目中的形象，已经降格为傻里傻气的老实人。
　　但对着老实人装直女，会有用吗？
　　这是什么奇葩路数，亏金一宁想得出来。
　　任珈心里想了一大圈，筷子都快把餐盘戳了个洞。
　　然后她就看见，余确拿着还没用过的勺子，舀了颗自己碗中的肉丸，放到了金一宁的盘子里，语气还是淡淡的：“喂你。”
　　“谢谢。”金一宁笑得脸上开出了花。
　　任珈：……感觉被喂了一大口狗粮。
　　“你们直女可真有爱。”她实在没忍住阴阳怪气。
　　余确愣了下，“你们？”
　　“别管她，她是女同。”金一宁随口就帮好友出柜了。
　　余确有些惊讶，但又莫名觉得理所当然。
　　怪不得任珈之前强调说，自己和金一宁是纯友谊。
　　不过也很奇怪，任珈为什么要在她面前强调这个。
　　任珈扯出一个笑，“对，我是女同，和你们都、不、一、样。”
　　余确没有说话，金一宁耸了耸肩，“女同多好啊，我其实也更想和女人睡。”
　　任珈：……？
　　“咳。”余确这次是真被呛到了，咳嗽好几声。
　　金一宁赶紧起身拍了拍她的背，“你没事吧？”
　　“没。”余确摇头道，然后站起身，“我吃饱了，待会儿还有点事，先走了。”
　　金一宁：“好啊，下午见。”
　　看着余确的背影渐渐消失，任珈总算不用憋着了，“你刚是在干嘛？我怎么完全看不懂？”
　　“撩她啊。”金一宁夹起余确的那颗丸子，缓缓往口中送。
　　任珈：“哪有你这样撩的，直接把人吓跑了都！而且你怎么一会儿装直女，一会儿又说睡女人这种虎狼之词。”
　　“都是随口说的，逗她玩儿呢。”金一宁漫不经心地说，“反正余确会自动脑补得很合理。”
　　撩人也不上点心，太随便了。任珈无奈地摇了摇头。
　　金一宁自信一笑，“你不觉得，她还挺喜欢我的吗？”
　　任珈想了想余确刚才的表现，竟然说不出反驳的话。
　　这次好像真不是金一宁自恋。
　　“不对，你还没过来的时候，余确让我们不要坐这里，根本不想和你待一块。”任珈道。
　　闻言，金一宁眉头微皱。余确没道理这样做。
　　她目光瞟到侧前方那桌，皱着的眉头突然就舒展开了，“那是因为她关心我，不希望我不高兴。”
　　任珈：……
　　行行行，你们小情侣的把戏我不需要知道。
　　对上金一宁高深莫测的笑，任珈不禁同情了余确一秒。金一宁这家伙可不好搞。
　　自求多福吧，学姐。
　　余确出了食堂，按照约定的时间去了教学楼一层大厅。
　　之前有个大二的学妹找余确一起参与一个小项目，学妹态度恳切热忱，余确便没有拒绝。
　　“学姐，给。”程思诺在余确桌前放了杯奶茶，语气亲切。
　　余确不擅长推拒，便说了声谢谢。
　　另外三名女生也是大二的，她们没有浪费时间，快速进入了正题。
　　虽然余确大一个年级，但其实程思诺才是主导人。她的语速和她的做事风格一样，干净利落，说话条理清晰，脉络分明。
　　余确很欣赏这位学妹。扪心自问，余确只有学习成绩拿得出手，别的方面却没有用心钻研过，她其实对学术兴趣缺缺。
　　而程思诺非常全面，成绩优异，思维活络，跟着厉害的教授搞学术研究，是典型的优等大学生。
　　大半个小时后，她们讨论完毕，余确没有离开。因为下午的形教课也是在这栋教学楼，她干脆就在这里自习。
　　程思诺也没有急着走，而是向余确发出邀请：“学姐，你周日有空吗？麓山馆有个性别文化讲座，主讲是你喜欢的撰稿人林希，她来江城了。”
　　余确有些心动，但是……
　　“我可以加入吗？”一道清甜的声音突然插了进来。
　　她们后边有块挡板，余确都不知道金一宁是什么时候出现的，愣了一下。
　　程思诺也有些惊讶，很快便笑道：“当然可以啊学姐。”
　　她和金一宁也是互相认识的。
　　金一宁走过来，自然而然地拿起余确手边的奶茶，掂了掂，“你还没喝完？”
　　余确点了下头，就见金一宁含着吸管尝了一口，“这个味道还不错嘛。”
　　“学妹送的。”余确不着痕迹地从金一宁嘴边挪开视线。
　　程思诺笑了笑，“那我们周末约好了？”
　　“不好意思，我突然想起我周日要考八百米体测，恐怕没精力去听讲座了。”金一宁一脸歉意，然后看向余确，“你的八百米考了吗？”
　　余确：“还没。”
　　“那你和我一起呗。有你陪着，我可以跑得更快一些。”金一宁笑眯眯地说着，嘴边酒窝醉人。
　　余确还没说话，程思诺突然道：“那我可以加入吗？我的八百米也没考。”
　　金一宁笑容更深了。
　　不知为何，余确总觉得气氛有点怪异。或许是因为她很久没有这样在小团体中闲聊了。
　　她清了清嗓子，认真道：“那你们一起去吧。”
　　余确话一出，便收到了两道直愣愣的目光，看得她头皮有些发麻。
　　她不自在地笑了一下，向她们解释：“我周末有约了。你们俩一起去吧。”
　　金一宁：……？


第15章
　　等程思诺离开了，金一宁站在余确旁边，见她坐姿端正，便起了玩心，伸手揪了下余确耳后的头发。
　　余确：“……怎么了？”
　　金一宁弯下腰，凑到余确耳旁，“你和程思诺很熟吗？”
　　“还好。”余确稍稍往外移了一点。
　　即使和金一宁的关系亲近了许多，但这样的近距离仍然会让她不自在。
　　金一宁睨了她一眼，“熟就是熟，不熟就是不熟，还好是什么意思？”
　　余确眨了眨眼睛，没明白金一宁怎么开始较真了。
　　“一般熟。”她道。
　　金一宁意味不明地“哦”了一声，“你觉得她怎么样？”
　　“很优秀。有明确的目标，强悍的执行力。”余确毫不掩饰对她人的赞赏。
　　金一宁笑了，拉开余确旁边的凳子坐下来，手肘支在桌上，单手托腮，侧着身子看向余确，“原来你这么会夸人啊。怎么不见你夸夸我？”
　　余确和她对视两眼，尴尬地挪开视线，不知道该怎么说。
　　“我是不是她的反面？不优秀，也没有目标？”金一宁笑嘻嘻道。
　　“你很好。至于你的目标，”余确顿了顿，“我不知道。”
　　她对金一宁的了解，并不比一般同学多。
　　同样是朋友，任珈和金一宁明显感情更深厚，对彼此的了解也更深入。
　　“那你知道程思诺的目标？是什么？”金一宁看了眼那杯还没喝完的奶茶。
　　茉莉味的，这是余确喜欢的口味吗？
　　余确：“她想保送去P大。”
　　知道得可真清楚，看来平时没少和学妹聊天。
　　金一宁挑了挑眉，“厉害。那你呢？”
　　余确：“我就想留在这里。”
　　“为什么？”金一宁坐直了身子，好奇道，“你不想去更好的学校吗？”
　　余确平时那么用功，金一宁以为她也像程思诺那样有很高的追求。
　　余确摇了摇头，语气平常：“我觉得这里挺好的。”
　　金一宁默默望着她，满眼探究，但没说什么。
　　隔了一会儿，才又问道：“你周末有什么事？”
　　“我高中好友要来江城，陪她玩两天。”余确道。
　　“好友？”金一宁嘴角一弯，很是八卦地问，“她有男朋友吗？”
　　余确摇头，犹豫了一下，问道：“你问这些做什么？”
　　“我就是一个无聊的喜欢关心你周边感情八卦的人啊。”金一宁笑眯眯地说着，抓了一缕余确的头发，缠在手指上把玩。
　　乌黑的发丝映衬得她手指洁白如玉，紧紧贴着她的指尖。
　　余确不自在地轻咳一声，转移话题：“你不午休的吗？”
　　“你不是也没有？”金一宁道。
　　余确抿了抿唇，不知道该继续说什么。
　　她有时候会觉得距离金一宁很遥远，两人能交流的东西很少。她常常会觉得尴尬。
　　但她又并不排斥和金一宁的相处。甚至心中还会跳动着小小的隐秘的雀跃。
　　“你嘴唇好像有些干。”金一宁突然凑近，和余确面对面。
　　余确能感觉到她的目光肆意地在自己的嘴唇上流连。好像有一根透明的鱼线，勒住了心脏的一角，心脏挣扎地快速跳动着。
　　金一宁嘴角微微上扬，眼尾噙着清浅的笑意，“我给你润润吧。”
　　“怎么润。”余确脱口而出。
　　金一宁失笑，转身打开自己的背包：“当然是用唇膏啊。不然你还想怎么的。”
　　她拿出一支唇膏，拧开银白色外壳，旋转两下，递到余确面前。
　　余确下意识后退，金一宁左手轻轻按住她肩膀，“别动。”
　　金一宁小巧的脸一下在眼前放大，余确能清晰地看到她脸上细小的绒毛，她瞳孔中倒映的自己的影子。
　　余确猛地闭上了眼睛，然后就听到了她鼻尖哼出的极轻微的笑。
　　唇上传来细腻柔滑的触感，仿佛一层薄薄的丝绒，又像是谁的指尖。
　　因这无端的联想，余确竟莫名抖了一下。
　　金一宁察觉了她这一瞬间的瑟缩，涂抹唇膏的手停住了。
　　她静静看着近在咫尺的余确，她的眼睛乖巧地闭着，下巴微微抬起，嘴唇饱满水润，紧紧闭着，像是推拒，但更像害羞的无声的邀请。
　　怎么办，好想亲。
　　想含着她的唇，想被她含着。
　　金一宁停顿的时间有些久，余确睁开眼，懵懂的眼神中不含一丝杂质地望着她。
　　余确的眼神越干净，金一宁就越想要破坏。
　　不过最终她只是笑了笑，“可以了。我们去教室里吧。”
　　大教室最后一排零零落落地堆着书包和本子，金一宁扫了一眼，把包放在倒数第三排过道的位置，“就坐这儿？”
　　这个教室的座位都是长长的连排椅，而且每两排之间挤得比较紧。她们现在坐在过道边上，待会儿同学们要坐靠里面的位置，她们就要起身让开。
　　余确以前来得早，就会坐在最里面靠墙的位置，免得麻烦。
　　不过金一宁想坐边上，余确便没说什么。
　　她放下包，拿出一本小说，正要开始阅读，金一宁问道：“门罗的小说集？”
　　余确嗯了一声，金一宁倾身靠了过来，上翘的眼尾含着勾人的笑意，语气戏谑：“你看得懂吗？”
　　余确少有被人当面质疑阅读能力的经历，愣了下，迟疑着道：“应该吧。”
　　金一宁左手撑着桌子，问得一本正经：“那你有欲望吗？”
　　余确：“……什么？”
　　“书里面写的那种。”金一宁笑盈盈的，一点都不避讳，“情，欲。”
　　明明她们相见第一天就探讨过小玩具，但余确此刻神情局促极了，看起来像是要找条缝钻进去。
　　一道声音让余确从这尴尬的局面脱离出来，“那个……麻烦你们让一让。”
　　余确不知道，她们俩此时的贴近在旁人看来有多么暧昧。从侧后方看去，金一宁好像将她环住了一样。
　　她动了动准备起身，突然头皮上传来一阵痛感，她下意识嘶了一声，金一宁叫道：“哎呀，你头发挂我衣服拉链上了。你先别动，我慢慢扯出来。”
　　余确：……
　　她僵坐在原地，感受着金一宁拨弄她那一缕头发，头皮随之传来轻微的刺痛，以及淡淡的酥麻。
　　金一宁身上淡不可闻的清香，盈满了她所有的感官，连带着她整个人都变得紧张起来，却只能被动地等待。
　　空气中好像形成了奇怪的磁场，她是不由自主地被嵌入的磁铁吸引的一方。
　　金一宁还在向旁边的同学道：“麻烦你等一下。”
　　同学赶紧摆手，声音中带着一丝隐秘的兴奋：“没事没事，我不急，你们尽管继续。”
　　余确：……
　　隔了一会儿，金一宁轻轻一笑，“好了。”她拉着余确的胳膊，走到了过道边上站着。
　　另一位同学连忙坐了进去，到最深处靠墙壁的位置。
　　她一放下包，便小心翼翼地看向过道旁的两人，努力掩饰自己吃瓜的神情。
　　其实大三的学生比起刚入学那会儿，已经没有那么强烈的新鲜感。对于身边人的感情八卦也是见怪不怪，早就不会引起任何的情绪波动。
　　但这个女生还是没有忍住，露出了一个奇异的笑。
　　她打开手机在宿舍群发道：“百合果然格外养眼。本嗑学家今天又幸福了。”
　　室友对嗑cp不感兴趣，回复得很冷淡：“你占座了吗？”
　　“占了。而且是和我嗑的cp同一排。”
　　“？？？”
　　“金一宁和余确。没想到吧嘿嘿。”
　　她这一条回复，直接把宿舍群里另外两个室友也炸出来了。
　　“……我还以为你嗑的是明星，竟然是同学？！”
　　“金和余？？她们压根不熟吧。以余确的性格，肯定不会和金一宁混在一起啊。”
　　“而且这两人都是直女吧，你怎么嗑得下去的！”
　　女生默默又看了两人好几眼，微微一笑，回道：“她们肯定是一对。你们爱信不信。”
　　“呜呜真的好养眼，对我眼睛很友好。”
　　教室人越来越多，渐渐将座位填满。
　　余确敏感地注意到，有好几个女同学都朝她们这边看了一眼，眼神说不出来的奇特，像是在探究什么一样。
　　但她没太在意。
　　“嘿，一宁。”时不时有人和金一宁打招呼，还十分亲昵地伸出手，在她头顶上拍两下。
　　金一宁都会笑眯眯地回应。
　　余确默默旁观，心想，这可能才是好友间相处的正常模式。
　　而不是像她那样，那么抗拒肢体上的接触。
　　“你看一眼消息。”金一宁突然道。
　　余确没多想，打开手机，发现金一宁给她发了条帖子链接。
　　看清标题后，她浑身一僵：
　　你们也喜欢和室友亲亲吗？
　　“点进去看看嘛。”金一宁轻言细语地催促着，晃了晃余确的胳膊。
　　她僵硬地伸出手指，在屏幕上点了下，正文内容映入眼帘：
　　我和室友都是直女。但她总是要贴过来亲我，我当然要躲。
　　不过后来我发现，室友只是口嗨，当我也要亲她的时候，她比我还害羞。我莫名喜欢看她羞涩的样子，就忍不住一直逗她。
　　没想到，有天我要亲她的时候，她突然没有躲，就这样亲上了……而且我们还在互相较劲，看谁先害羞，所以越亲越用力。
　　你们会不会也和室友这样？
　　余确浑身的血液仿佛都在逆流，她连忙熄灭了手机屏幕
　　金一宁还在耳边轻笑，温热的气息拂过她耳廓，“你要不要和我试试？感觉会很好玩的样子。”


第16章
　　教室里并不安静，大家你一言我一语地低声交谈着，汇聚成了嘈杂的喧嚣。
　　但余确只能听到金一宁的调笑，金一宁的呼吸，震荡着她的鼓膜，仿佛要将她那些深埋在底，连她自己都搞不明白的心思，撺掇出来示众。
　　余确慌张地别过脸，手指无意识地抓着桌沿，声音低得几乎听不清：“你别乱开玩笑。”
　　“啊？”金一宁贴得更近了，潮热的吐息洒在她侧脸，“可是帖子里写得很有意思诶。”
　　余确并不觉得有意思，她只是有些震撼。
　　人与人的相处模式，复杂得超出了她的想象。
　　不管怎样，她自问绝不可能和金一宁做这些。
　　而且，金一宁是不是有些过分热衷于找她……？
　　“看把你吓得。”金一宁毫不掩饰笑意，余确的心潮在她的笑声中起起伏伏，不免开始恼恨这种被她牵引，甚至被她拿捏的感觉。
　　余确嘴唇抿成一条直线，猛地转过头，闷声道：“别笑我了。”
　　两人贴得极近，翘挺的鼻尖仅一隙之隔，直接让后排同学看傻眼了。
　　后面传来一声重重的咳嗽，余确才猛地回神，意识到这是在教室，脸瞬间烧得滚烫。
　　“不错嘛。”金一宁语调轻松，揶揄的语气并不张扬，却轻而易举地就为余确脸上的烘烤添了把火，“胆子变大了。”
　　余确不想搭理她了，也不想看桌上的小说，换了本严肃的教材。
　　形教课一般是辅导员谈一些学院杂事，再讲点时事，因为点名严格，大家不敢缺席。
　　上课铃响起后，余确发现走上讲台的不是辅导员，而是以前和她一起合租的学姐舒从云。
　　原来是因为辅导员突然生病住院，舒从云被安排过来暂时代理。
　　舒从云向大家交代了几句后，开始按照学号顺序点名。
　　“……余确。”
　　听到自己的名字，余确清晰地答了声“到”。
　　然而，除了她那道清澈的嗓音，还有另一个轻快的声音和她叠在一起，同时答道。
　　众人听得清清楚楚，笑点低的同学当即就笑出了声。
　　余确僵住，微微侧眸看向金一宁，不知道她在玩什么把戏。
　　却见金一宁嘴角微微上扬，眼睛弯成一道漂亮的弧线，一脸顽皮的模样，摆明了是在恶作剧。
　　余确突然生出一股冲动。
　　她想伸手捏一捏金一宁的脸颊，应该很好捏吧……
　　“咱们专业有两个余确吗？”
　　舒从云的话打断了余确的思维发散，她连忙坐正身子，就听金一宁道：“抱歉老师，刚才是我听岔了。咱们年级里没有第二个余确。”
　　她笑了笑，认真道：“余确是独一无二的。”
　　金一宁本来就有一副好嗓子，说这话时的语调更是婉转悠扬。
　　好像迸溅的日光，喷洒在春天的原野上。
　　教室突然安静下来，余确怔了怔，听见自己的心绪如乱麻一般缠成了打不开的结。
　　金一宁不过随口一句话而已，她的心为什么跳得这么快。
　　余确慌张低下头，就见书本上那些印刷得整整齐齐的文字仿佛混在了一起，变成漆黑的墨团，让人分辨不清。
　　蓦地，她垂在桌下的手泛起一阵若有若无的痒意。
　　金一宁正勾起小指，轻挠她手边，像羽毛一般轻柔的触感。
　　余确瞬间缩回手，金一宁却好似预判了她的反应，张开手掌和她紧握在一起。
　　金一宁的手一如既往的微凉，余确浑身紧绷，大气都不敢出。
　　她不明白金一宁为何热衷于玩这样的游戏。
　　手机屏幕上，微信消息一条又一条地跳出来，像游鱼跃出水缸。
　　全都来自金一宁。
　　金一宁一只手握着她的手，另一手无比灵活地在屏幕上打字，修长的手指飞快地跳跃。
　　然后微微侧脸，笑眯眯地望着她。
　　余光瞥见金一宁脸上期待的表情，余确却闭了闭眼，没看手机，自顾自开始翻书。
　　不知怎么的，她暂时不太想回消息。
　　身旁的人极轻极轻地哼了一声，像一只没得到满足的猫。余确手指一顿，仍没有拿起手机。
　　舒从云看了她们这里一眼后，没说什么，继续点名。
　　答到声此起彼伏地响起，某宿舍小群也不消停：
　　“这不是当众表白还能是什么！‘独一无二的’啊啊啊我嗑疯了！”
　　“冷静，你先冷静，别光看着颜值就上头。”
　　“不好意思，嗑不到一点，金对待感情的态度应该很随意吧，说这种话也不会让人觉得真诚。”
　　“人家本来就是直女，随口说说而已，是你脑补太多了。”
　　三个室友都不和自己站在同一战线，好像有一大盆凉水泼到头上，女生恹恹地回复：“反正只看脸我也能嗑。”
　　余确看了会儿书，翻动书页的频率如常。但只有她自己知道，她的心早就乱了，看的东西全都没进脑子。
　　不想再做无用功，她干脆把书合上，拿起了手机。
　　她抿了下唇，点开和金一宁的对话框。
　　“代理辅导员的声音还挺好听。”
　　“右前方的那个男的很讨厌，嘴碎爱说闲话，你没事别搭理他。”
　　“晚上一起吃饭吗？我想吃南门对面那家鱼煲。”
　　“干嘛不看消息啊，你又害羞了？”
　　……
　　“你在我心里就是独一无二的。”
　　余确一条条滑下去，心中好像涌进一团柔软的云，还带着棉花糖的甜腻。
　　这么短的功夫，能打出这么多字。
　　话真的很多。
　　余确嘴角勾起浅浅的弧度，金一宁又发了新的消息过来：“一起吃饭吗？快回我。不回我生气了。”
　　这条文字好像在眼前变成了一个张牙舞爪的表情。
　　余确：“嗯。”
　　金一宁：“怎么就回一个字，不能多打几个吗。”
　　余确：“嗯嗯。”
　　金一宁：“……”
　　金一宁：“看得出来你的手没什么用了。白长那么好看。”
　　余确愣了下，看向自己的手。
　　很好看吗？
　　她回道：“有用的。”
　　金一宁：“合理怀疑你在调戏我：）”
　　余确整个愣住，金一宁是不是打错字了？
　　她感觉不论回什么，可能都会被金一宁呛到，干脆不再回复。
　　她打开社交软件，页面却还停留在金一宁分享的那个帖子上。
　　余确心一跳，退了出来，刷新页面，出现一大堆新的推送。
　　可能是因为上个帖子带了Le标签，余确竟刷到了“江城姬圈酒吧”这种标题。
　　以前这样的内容是绝不会出现在她手机里的。
　　余确正要划走，突然觉得封面图片有些眼熟。
　　她犹豫着点进去，才发现这家酒吧是金一宁上次去的那家。
　　就在学校东门外附近。
　　余确不解，金一宁去les酒吧干什么？
　　她……不是喜欢男生吗？
　　怪不得上次那个店员会把她们认成情侣。
　　也怪不得一开始金一宁是让任珈去接她。
　　在这一瞬间里，余确脑子里想了很多，浮光掠影，最终什么结论都没有得出来。
　　“接待所有女生，无论取向。”
　　看到帖子末尾的这句话，余确才意识到自己刚才都是在瞎想。
　　她松了口气，没再想这件事。
　　等到这节课结束，还不到吃晚饭的时间点。金一宁清理着桌上的杂物，心情很是愉悦的模样。
　　余确看了她两眼，在心中纠结犹豫，要不要邀请她去图书馆，或者去学校外面逛一逛也行。
　　余确拎着包向外走了两步，刚要开口，一个女同学笑着朝金一宁走来，手自然而然地搭在她肩上：“走吗，一宁？”
　　金一宁：“走。”
　　她冲余确挥了挥手，但没说话，便跟着那个同学一起离开了。
　　余确视线低垂了下来。
　　也对，金同学人缘那么好，身边每天都有不同的邀约才合理。
　　只是她们这两天距离总是太近，才给了她一些奇怪的错觉。
　　不过，金一宁也会找别的朋友要亲亲吗？
　　余确被脑海中这莫名出现的想法吓了一跳，闭了闭眼睛，朝教室外走去。
　　“余确。”
　　听到舒从云的声音，余确回过头，招呼道：“云姐。”
　　舒从云好奇：“你和金一宁现在关系很好吗？”
　　余确点了点头，“我们现在是朋友。”
　　“那还挺难得的。”舒从云还算了解余确的性格，知道她不会主动去结交别人，也不喜欢应付人际往来。
　　舒从云歪了歪头，笑着调侃：“你妈妈一直担心你性格太孤僻，以后也不想找对象。你正好和金一宁学学，她异性缘应该还不错吧。”
　　听到这，余确沉默了下来。
　　见她这样，舒从云也不想她有压力，便道：“你还年轻，倒是不用急。好好学习吧，其它的事到了我这个年纪再考虑也行。”
　　余确“嗯”了一声。
　　舒从云在心中默默感慨，她接触的小学妹们，或多或少都有一点要谈恋爱的冲动，或者会喜欢一些明星帅哥，喜欢纸片人。
　　但像余确这样，对异性毫不感兴趣的人，她还真没怎么见过。
　　一脸无欲无求的气质，看起来冷冷淡淡，天生就不会去爱别人。
　　舒从云总觉得，余确很有可能会选择一直单身下去。
　　两人又交流了一会儿学院里的事，然后在一个岔路口分道扬镳。
　　余确进了图书馆以后，才想起没有和金一宁约定吃饭的时间。
　　她打开手机发道：“待会儿什么时候吃饭？”
　　隔了十来分钟，金一宁回道：
　　“不回我消息的人不配得到我的回复（虽然我现在还是回复你了）。”
　　余确愣了下，往上一翻，金一宁所说的她没有搭理的那条消息，内容是：合理怀疑你在调戏我。
　　她又一次沉默下来。


第17章
　　两人最终约定了吃饭的时间。
　　余确其实更喜欢一个人吃饭。
　　她吃饭速度不快，偶尔和别的同学在食堂遇到时，她往往是最后一个人吃完。如果别人还在等待着她，她就会不太自在，只能尽量加快速度。
　　她做大部分事情都喜欢一个人，因为不需要考虑别人的调性，只用依照自己的步调和节奏来就行。
　　只考虑自己，无疑是最舒服的。
　　金一宁在这方面好像和她很不一样。她以前在食堂偶遇金一宁时，就没见她身边缺过人。她的世界里永远是热热闹闹的。
　　而此刻，余确很乐意与她共享这一份热闹。
　　尽管金一宁总是开她玩笑，在她面前搞恶作剧。
　　余确并不喜欢被人捉弄。
　　但如果这个人是金一宁，好像就没关系了。
　　余确提前了一会儿到学校南门等待。
　　周五晚上正是人流量很大的时候，人来人往，吵吵嚷嚷。
　　但当金一宁走过来时，余确还是第一眼就看见了她。
　　就像深色密林中开出来的一朵亮黄色的花。
　　金一宁在远处时走得慢悠悠的，走近了后似是瞧见了余确，她便加快了速度。最后几步，更是小跑过来。
　　余确站在原地，看着眼前的人笑盈盈地跑来，带着秋天的晚风，轻轻地一声，整个人撞进她怀中，伸手环抱住了她。
　　余确浑身一紧，像被热烈的太阳花包裹。
　　很快，金一宁松开手，然后又勾着她的手臂，轻快地说：“走啦。”
　　对面这条街挤满了人，每家店的生意都十分红火。
　　金一宁向里面张望着道：“希望不要排队吧。”
　　余确：“你晚上还有事么？”
　　“没有了。你呢？”
　　余确摇头，“我也没事。”
　　金一宁侧过头扬起脸看她，“那你想不想，和我做别的事？”
　　明明是正常的问话，但从金一宁口中说出来，莫名显得怪异。
　　余确犹豫了一下，问：“什么事？”
　　金一宁一时没有说话。
　　这份沉默慢慢酝酿着，便显得更加可疑。
　　余确向她看去，便见她露出一个略显淘气的笑，眨了眨眼道：“我也没想好，吃完饭再说吧。”
　　她们走进店中，运气很好，刚好空出了一张小桌。
　　两人面对面坐下，余确主动道：“这次我请你吧。”
　　“为什么？”金一宁双手托着下巴，嘴角含笑，眼睛一瞬也不眨地注视着她。
　　余确：“你请过我吃面。”
　　金一宁却伸出食指轻轻摇晃，“不是这样算的。”
　　余确向她投去疑惑的目光。
　　“之前你缴的电费，要AA吗？”金一宁道。
　　余确愣了下，“这里的电费不贵。”
　　“不是价格的问题。其实你也不想跟我算得太清楚，是吧？”金一宁嘴角微弯。
　　她的瞳孔中映满明亮的灯光，像是能照彻人的内心，余确不自在地别开眼，说了声“嗯”。
　　金一宁发出一声轻笑，没再看她，扫码点单，在屏幕上慢慢滑动，“让我猜猜，你最喜欢吃哪个口味……泡椒？”
　　余确摇头。
　　“藤椒？”
　　余确还是摇头。
　　“麻辣？冬阴功？酸汤？……”金一宁快速地一口气全念了一遍，没等余确的反应，自顾自道，“好的我明白了，你没有最喜欢的，是吧？”
　　余确这才点头。
　　金一宁没好气地看了她一眼，“你是不是什么都可以？”
　　“我不挑食。”余确道。
　　“那你挑人吗？”金一宁似笑非笑。
　　余确摇了摇头。
　　金一宁眉毛轻轻一扬，“不挑？”
　　她突然开始迷惑了，不会是谁来调戏余确，余确就会喜欢上谁吧。
　　“不是。”余确顿了顿，“我没明白你的意思。什么挑人？”
　　“同学。”
　　一道陌生的男声响起。
　　余确抬眼，就见一个男生走到金一宁旁边，脸上挂着志在必得的笑。
　　怎么看怎么让人不舒服，余确眉头紧皱，只听男生问道：“可以加个联系方式吗？”
　　他拿出手机亮出二维码，怼到金一宁面前。
　　斜后方那桌男生一脸兴奋地看着这里，有人甚至起哄地呜了一声。
　　“搞推销的？我不买东西。”金一宁随口道。
　　她的态度很是冷淡，但或许是长相太乖太软，那个男生并没觉得碰壁，反而更加大胆地说：“想和你交个朋友。”
　　金一宁突然笑了笑。
　　那个男生以为有机会，当即回头冲同伴们比了个拳头手势，然后对金一宁道：“你扫我，或者我扫你也行。”
　　金一宁却看着余确，一脸认真：“不好意思，我女朋友不准我和别的男人多说话。”
　　她的口吻亲昵，还带着点骄纵和炫耀，仿佛很乐意被女朋友管教。
　　男生怔住，“女朋友？”
　　金一宁冲余确扬了扬下巴，“我女朋友不是在这么。你眼神不好，就别到处搭讪。”
　　后面这句话说的有点不太客气，但男生已经懵了，看了看她，再看看对面的余确，没再多说，灰溜溜离开了。
　　见他离去，余确暗自松了口气，但脑子里还是嗡嗡的。
　　女朋友？
　　虽然她知道这是金一宁搬出来的借口，当不得真，但她还是不争气地心跳加速，更不敢看金一宁的眼睛。
　　余确默默看着桌上彩色的花纹图案，等待金一宁的解释。
　　金一宁应该要和她说清楚才对。
　　但金一宁却一个字都没说，静静地揭过了刚才的话题，翻看着菜单，一脸悠然自得。
　　诡异的沉默。
　　空气中好像有什么东西在发酵。
　　余确一向最习惯安静，此刻却在这静默之中坐立难安。
　　她摩挲着手指，没有忍住，低声问：“为什么要说我是你，女朋友。”
　　噗嗤，金一宁的笑声瞬间冲散了原本诡异的气氛。
　　“我不这样说，他会离开得那么干脆吗？”金一宁揶揄，“不然你以为我为什么要这样说啊？”
　　余确噢了一声。
　　“你不会当真了吧？”金一宁突然倾身凑近，脸上写满了戏谑。
　　余确忙道：“当然不会。”
　　“那你在纠结什么？”金一宁问。
　　“我没有纠结。”
　　“是吗？”金一宁勾了下耳边的头发，拖长了尾音，“好的吧。你没有在纠结。”
　　余确在她的调笑声中无所适从，还好这时她们的菜上了，她得以脱离这尴尬的局面。
　　金一宁最终给余确点的是番茄味鱼片煲，而她自己的则是特辣口味。
　　“你说，口味相差太远的两个人是不是不适合谈恋爱？做饭时多麻烦。”金一宁漫不经心地问。
　　余确：“嗯。”
　　她虽然没谈过恋爱，但也可以想象，步调不同频的人相处起来应该会很艰难吧。
　　不如一个人自在。
　　金一宁却莫名哼了声，“我和你的口味应该就差得很远。”
　　“我不挑食。”余确脱口而出。
　　说完，她自己也愣了下。她答得好像太急切了些。
　　金一宁脸上重新绽放出笑意，仿佛很是受用。
　　余确默默吃饭。一时，两人都没有交谈。
　　只有碗筷碰撞的声音，微不可闻的细细咀嚼的声响。
　　偶尔抬起头，能看到金一宁吃得一脸享受的模样，仿佛吃东西已是世上最满足的事。
　　余确不自觉地淡淡一笑。
　　“秀色可餐。”金一宁突然出声。
　　余确疑惑地嗯了一声，金一宁看着她道：“你笑起来好看，应该多笑。”
　　余确没说话，低头继续吃饭。
　　“或者，只对我一个人笑也行。”金一宁笑眯眯地说。
　　余确拿着筷子的手一顿，很快恢复如常，没理会金一宁的玩笑。
　　两人吃完饭后，去河边散了会儿步。
　　微风送来草木的清香，金一宁凝望着微漾的河面，突然开口：“养几条金鱼怎么样？”
　　余确看了她一眼，“随你。”
　　“你要和我一起养才行。”金一宁道。
　　余确意识到了什么，咬了下唇，问：“为什么想养金鱼？”
　　“或者养金雀也行。”金一宁侧过身子看着她，“你知道金雀花吗？”
　　不知道。
　　但余确也并不太想了解。
　　她的耳廓有些发烫，不禁伸手摸了摸，一股不正常的温度。
　　蓦地，一抹凉凉的触感贴上她的另一只耳朵。
　　金一宁笑道：“还是我的手比较凉吧？”
　　余确不自在地偏了偏头，避开她的手，认真问：“你的手为什么一直很冰？”
　　金一宁笑起来的时候是暖的，但手上的温度却一直暖不起来。
　　“天生的。等到了冬天的时候，我的手脚只会更冰。”
　　金一宁可怜兮兮地看着余确，“一个人睡觉，被窝许久都暖不了。”
　　余确：“我们住的地方有空调。睡觉前记得多开一会儿。”
　　金一宁沉默。
　　“多开一会儿，不会冷的。还可以买个取暖器……”余确正说着，一只冰凉的手突然贴在了她后颈，然后往下。
　　从未有过的接触。
　　脊椎仿佛过电。
　　余确整个人猛地一瑟缩，转过身去，就见金一宁笑眯眯地对着她晃了晃手掌：“这下不冷啦。”
　　余确：……
　　“我们回去吧。”金一宁拉着她的胳膊。
　　余确愣愣地跟着她回小区，暗暗提醒自己不要大惊小怪，都是正常的好友玩笑。
　　清凉的晚风吹散了浑身的燥意。
　　趿上拖鞋，余确回了自己房间。她想先一个人待会儿。金一宁却自然而然地跟着她进了屋。
　　听到身后的脚步声，余确疑惑地望过去。
　　就见金一宁一步步靠近，来到身前，微微仰起了头。
　　橘黄的灯光下，她的脸庞如同被浓墨重彩勾勒的油画，轻而易举就能摄人心魄。
　　余确屏住呼吸，不堪地别过头去。
　　只听金一宁问：“要不要做点别的？”
　　她突然不想再玩好朋友的游戏了。


第18章
　　余确这次没再问是什么事，而是明确地说：“不想。”
　　她不敢问。她怕从金一宁口中听到奇奇怪怪的话。
　　而且，她此时就想一个人待着。
　　不想靠近金一宁。
　　金一宁也没想到，她连问都不问，就这么坚定地拒绝了。
　　这可一点都不符合余确平时的呆子作风。
　　见金一宁仍站在原地，没有要离开的意思，余确轻声道：“我想休息会儿。”
　　“噢。”金一宁拖了长长的尾音，点了点头。
　　然后便伸出手，推了下余确的肩膀。余确毫无防备，向后一倒，跌在柔软的床上。金一宁整个人欺身而上，跨坐下来，笑眯眯地看着她。
　　“正好，我也想休息。”
　　灯光在身后摇曳，她笼罩在阴影中，轮廓都变得柔和而模糊。
　　余确整个人还懵着，愣愣地望着她，喉间又干又涩，竟短暂地失语了。
　　某些无法言说的心思正在缓慢地发酵，像一滴水落进水池中。
　　让人难以觉察，但涟漪已经荡开了来。
　　直到金一宁俯身贴近，余确才猛地回神，慌乱道：“你，你做什么？”
　　“和你一起休息啊。”
　　仿佛并不理解余确为何慌张，金一宁眨眨眼，纤长的睫毛扑扇，一脸无辜的神情。
　　她说话时的气息喷洒，一瞬间扫过余确的四肢百骸。
　　余确竟不能自持地抖了一下。
　　金一宁倾身望向她，认真回味她那一瞬的颤栗，然后，轻声笑了笑。
　　这才哪到哪呢，反应就这么大了？
　　余确这人，真的很好欺负啊。
　　金一宁不禁想要的更多。
　　她伸出手，抚上余确的脸颊，指尖的触感柔软细腻。
　　一刹那间的知觉，微妙而确切。
　　金一宁眼睛微眯，指尖稍稍用了点力，在这张染上红粉的脸上，留下一道淡淡的指痕。
　　“余确，你好乖啊。”金一宁微笑着，仿佛在欣赏一个无比满意的杰作。
　　余确顿时羞得连脖子都发红，她手撑在床上，想要起身。
　　金一宁却又将她按了下去。
　　她一脸滚烫，浑身绷得僵直，看起来无力极了。
　　金一宁却心知肚明地问：“你应该不止这么点力气吧？”
　　怎么不反抗不推开她呢？
　　事实已经很明显了，余确喜欢她。
　　虽然不知道程度有多深，但一定是喜欢的。
　　所以，何必再玩一些装纯洁的把戏？
　　你有点喜欢我，我也有点喜欢你。
　　我们明显都馋对方的身子。
　　金一宁嘴角扬起，正要挑明，房间里响起一道嗡嗡的振动。
　　她动作一顿。
　　余确连忙望去，嗓子有点涩，“我的手机。”
　　她伸出手，想要把手机拿过来。金一宁却抢先一步握在手里，霸道得不太讲理，“先挂了。”
　　她准备按下拒接键，却看到来电人显示：妈妈。
　　金一宁愣了下，再看了眼余确。
　　她的头发散乱着，脸上的红晕还没能散去，眼神迷离地盯着自己，看上去就是等待着被欺负的模样。
　　金一宁却没再做什么，将一直在震动的手机递给了她。
　　余确看了眼来电人，也有些怔愣。
　　而金一宁还坐在她身上，没有离开的意思。
　　余确咬了咬唇，深吸一口气接起电话，“妈。”
　　“你嗓子怎么有点哑？感冒了吗？”
　　闻言，余确紧张地看了金一宁一眼，却又因自己这条件反射般的一眼，感到更加羞赧。
　　“没有。最近天气有些干。”
　　“江城不应该比较湿润吗？你平时记得多喝水。”
　　余确嗯了一声。
　　接下来还是往常的话题。问问学习生活怎样，三餐有没有按时吃。
　　余确一一应了，不过两分钟，母女两人就没什么可说的了。
　　沉默几秒，对面突然道：“给妈妈打个视频吧？”
　　余确猛地一惊，又看了金一宁一眼。
　　对上金一宁含笑的目光，她下意识道：“我现在在外面，不太方便。”
　　“出去玩了？”
　　余确不擅长撒谎，硬着头皮说了声嗯。
　　“这么晚你怎么还在外面？就你一个人吗？”
　　余确：“嗯。”
　　除了顺着对面说，余确一点别的借口都找不出来。
　　她祈祷妈妈快点结束话题，余光却瞥见金一宁张了张嘴，似乎有出声的意思。
　　余确吓了一跳，不经思考，便起身用手捂住金一宁的嘴。一瞬间手上的触感清晰得发烫。不知怎地，两人又一起倒在了床上。
　　一阵沉闷的声响，还有一声清脆的嘎吱。
　　“什么声音？”手机里，传来余英兰疑惑的声音。
　　而金一宁正与她面贴面，鼻尖对鼻尖。
　　促狭的笑意藏都藏不住。
　　余确下意识瞪了她一眼。但眼神无比羞恼，一点攻击性都没有。
　　“没什么。”余确努力不让自己的声音听起来太过异样。
　　“一个人别在外面待太晚，不安全。要么就找个男朋友，两个人一起玩，总比你一个人到处晃悠好。”
　　余确沉默下来，脸上的温度一瞬间就降下去了。
　　余英兰也知道她的性格，只是催促她快点回去，到家后发个消息，没再多说，挂了电话。
　　余确握着手机，起身坐到床边，微微低垂着脑袋。
　　“你不高兴？”金一宁也坐了过来。
　　余确妈妈先前的话金一宁并没有听见，但后来靠得比较近，她听到了最后那几句。
　　有些家长严格禁止孩子高中时期早恋，等上了大学，又开始疯狂催促孩子谈恋爱。
　　不知道余确妈妈是否属于这类。
　　余确介意的，是谈恋爱？还是找男朋友谈恋爱？
　　“没有。”余确摇了摇头，语气很淡，“我想自己待一会儿。”
　　金一宁有些诧异：“你没什么想和我说的吗？”
　　之前她逗余确，余确好歹还会问她是什么意思。
　　今晚两人都躺一起了，余确就这么点反应？
　　“你想说什么？”余确偏过头注视着她，眸色沉沉，一派认真。
　　两人就这么静静地对视了一阵。
　　金一宁突然笑了笑，揉揉余确的头顶，“说晚安啦。”
　　余确微微一怔，视线不由自主地追着她，看她走出了房门。
　　仿佛重新吸入了氧气，余确僵硬的肢体一点点恢复。
　　她没有那么傻，她看得出来，金一宁刚刚想做什么。
　　就像她曾经梦到过的那样。
　　所以，金一宁对她到底是什么意思？而她自己，又是怎么回事？
　　余确已经理不清了。
　　心跳加速、脊背僵硬、浑身过电……这些异常的反应骗不了人。
　　局面渐渐有些失控。
　　但余确又本能地抗拒。
　　在她过往的人生中，从没有过这样的经历。更别提对方还是个女生。
　　是因为金一宁刻意的亲密，才会让她生出这些反应的吗？
　　余确突然不想深入探究了。
　　她一向讨厌失控的感觉，从不会走进一辆即将偏离轨道的列车。
　　她只会将方向盘握在手中，朝着最清晰最稳定的方向行驶。
　　今晚的异样，余确就当作不存在。
　　她一定要和金一宁保持正常的距离。
　　至于什么才算正常……至少，不能躺在同一张床上了。
　　想到金一宁，余确不禁心中发闷。她之前似乎又是在骗她，不是想要和她做朋友。
　　也对，有哪个成年人，会正儿八经地问另一个人“我可以和你做朋友吗”这种话？
　　大部分成年人交朋友都没有这样的程序和仪式。
　　越是正经，反而越显得刻意。
　　手机屏幕亮了一下。
　　竟然又是金一宁的消息。
　　余确犹豫了下，才点开来看，是一张表情包。
　　“你必须做我的女朋友，从今天开始你不准跟任何男生说话！”
　　图片里一个女生这样说着，另一个女生则默默地听，一脸委屈巴巴的模样。
　　余确沉默。
　　这是在玩梗，还是……？
　　她自己都说不清，她在期待些什么，又在害怕什么。
　　她决定不回复。
　　金一宁却好像洞悉了她的内心，发道：“再说一次，不准不回我消息。”
　　余确：“？”
　　金一宁暗笑，真的好听话啊。
　　她又发道：“只回标点也不可以。”
　　余确：“你是双性恋？”
　　收到这条消息的金一宁直接笑喷了。
　　原来余确一个人琢磨半天，就得出了这样的结论？
　　以为她既喜欢男人，也喜欢女人？
　　不过也不是一无是处，至少余确应该已经知道了，她们之间的纯友谊是假的。
　　但金一宁现在还拿捏不准，要不要直接挑明。
　　刚才余确接完妈妈电话后的反应，有点出乎她的意料。
　　她担心这次真会把余确吓跑。
　　这人就是个鸵鸟，宁愿脑补各种奇怪的理由来回避现实，都不愿意直接面对。
　　其实她们俩现在对彼此的喜欢程度是最合适的，不少，但也不多。互相玩一玩，各取所需就好了。
　　但问题是，余确不愿意踏出第一步。
　　金一宁：“什么是双性恋？”
　　余确：“你真的不懂吗？”
　　金一宁：“不懂啊。”
　　她是纯女同，当然不懂双性恋群体。
　　但余确只想到了另一种方向：金一宁还坚持认为自己是直女？
　　她担心金一宁又要拿出“探索取向”这种借口，只想结束话题。
　　余确：“晚安。”
　　看着屏幕上的这两个字，金一宁没忍住一笑。
　　这就是余确吗，估计脑袋里早就懵圈了吧，也没理清该对她拿出怎样的态度，但仍愿意说晚安。
　　金一宁将聊天记录截屏，发给任珈，并道：“怎么办，我有点担心她会爱上我。”
　　任珈：？
　　就这几个字，是怎么看出来的。
　　任珈：“自恋是种病。”
　　金一宁：“你不懂。”
　　任珈嗤笑一声，发道：“就您现在的状态，我更担心你对学姐情根深种。”
　　金一宁：“没有这种可能。”


第19章
　　翌日上午，余确收拾好东西准备出门，正站在玄关处穿鞋，金一宁的卧室门开了。
　　她闻声看过去，只见金一宁穿着一身休闲睡衣，双手抱臂，懒洋洋地倚在门框边，打了个哈欠。头顶还有几缕头发不规则地翘起。
　　撞上余确的视线，金一宁扬了扬唇，缓缓露出一个笑。
　　今天江城依旧阴着，透进室内的光都是昏沉的。
　　但她站在那里，自成一抹亮色。
　　余确没说什么，回过头拧开门把手，却听身后的人问：“几点回来？”
　　语气熟稔而又自然。
　　余确愣了下，“大概，十点？”
　　“行。那晚上十点，我等你。”金一宁说完，转身走向卫生间。
　　等她做什么？
　　余确轻轻摇头，不愿再因金一宁模糊不清的话而纠结。
　　不管金一宁说什么，她最好都别放在心上。
　　好友尹璇入住的酒店就在学校附近，余确给她发了消息，走了几分钟便到了酒店门口。
　　尹璇已经在那等她了，看见她的身影后，笑着朝她走过来。
　　余确不禁联想到昨晚，在学校门口，金一宁小跑着朝自己奔来的模样。
　　“先去你们学校逛逛？”没有生疏的寒暄，尹璇直接问道。
　　余确：“好。”
　　大一时尹璇就来过江城，那会儿她们主要是在逛景点。而这一次，尹璇说想要看看别人家的学校。
　　两人边走边聊，尹璇问：“你最近怎么样，有没有什么新鲜事？”
　　余确顿了顿，道：“和以前差不多吧。”
　　“我也是。”尹璇撇了撇嘴，“每天都过得挺好的，但就是有点乏味。”
　　她和余确都是按部就班的性格，读高中那会儿就是老师眼中从不会惹事的好学生。
　　但其实她的内心隐隐渴望着刺激和冒险，她只是不敢去做而已。
　　高中毕业那晚，看见同学们告白的告白，分手的分手，她也想给青春留下点不一样的印记，但连目标对象都没有。
　　于是她拉着余确，走到深夜的操场主席台，站在上面，像电视剧里演的那样，对着连星星都没有的夜空，大喊了一声。
　　喊完之后她才后知后觉地感到尴尬和羞耻，太傻了。
　　但她转过头，却见余确脸上一点表情都没有。
　　就和过去埋头苦读的每一天都一样，没太多情绪。
　　尹璇刚上大学那会儿，发誓要过上和枯燥的高中截然不同的生活。
　　她加了社团、学生会，参与各种团建。刚开始还是兴奋的，但渐渐又觉得没意思了。
　　这些社交都浮于表面，可有可无，还消耗精力。
　　等到大二，她就把所有的社团都退了，也没有发现新鲜的乐子，和室友们的相处也是不咸不淡的。
　　转眼来到大三，美好的本科生活已经过了一半，她的生活仍然是老样子，没有太大的波澜。
　　尹璇轻轻叹了口气，然后开玩笑：“能不能在你们学校来场艳遇，让我谈个异地恋试试。”
　　说完，她瞥了余确一眼，“我知道，你对谈恋爱一点兴趣都没有。”
　　比起她内心隐隐的骚动，余确这个人可以称得上是真正的无欲无求，好像也没有情感方面的需要。
　　她们当初能成为朋友，是因为都不住校，傍晚一起回家，平时一同刷题，才培养出来了细水长流的友谊。
　　余确话本就不多，对于恋爱这种话题更是没什么可说的，尹璇正要说点别的，却听她道：“你，喜欢女生，还是男生？”
　　“啊哈？”尹璇震惊。
　　这是什么问题？为什么会从余确口中跑出来？
　　“没事，我就是随口一问。”余确道。
　　尹璇自认为还算了解余确，就算是随意的聊天，她也不会问出这样陌生的话题。
　　而且还欲盖弥彰。
　　尹璇瞪着眼睛，直直地盯着她，充满了探究欲，“你问这个干嘛？”
　　“只是突然想到了。”
　　尹璇心想，我信你个鬼。但余确不想说的话，肯定撬不开她的嘴了。
　　“我当然喜欢男生啊。”尹璇好奇道，“你身边有女同？”
　　余确摇头。她看着尹璇，眼中含着不解，“你，怎么确定自己喜欢男生？”
　　她知道尹璇没谈过恋爱，也没正儿八经暗恋过谁，还常常向她吐槽某些男生的爹味和油腻。
　　“啊哈？”尹璇再次震惊，“这还需要确定吗？从小到大我就没有怀疑过自己啊。”
　　她可以肯定余确有鬼。
　　余确经历了什么，竟然会和她讨论这些？
　　“那你，要不要怀疑一下？”余确说完，只觉得自己这个表述听起来也很奇怪。
　　果不其然，尹璇直接笑喷了，笑得前仰后合，上气不接下气。
　　她坐在河边的长椅上，“来，坐下来，咱们好好聊聊。你该不会是发现自己喜欢女生吧？”
　　尹璇只是随便问问，其实没考虑过这个可能。
　　余确这人冷淡得很，根本就不会爱上谁吧。喜欢女生？光听起来就觉得离谱。
　　但当余确迟迟不答时，她有点怀疑人生了。
　　尹璇缓缓抬头，看向还在树下站立着的余确，不可思议地张了张嘴，“不会吧不会吧？”
　　脸上的震惊渐渐化作激动和兴奋，她已然化身为瓜田里的猹，真的想要跳起来了！
　　“不是你想的那样。”余确无奈道。
　　见尹璇一脸火星撞地球的模样，她开始后悔问出刚才的话了。
　　她最近的确是有些茫然和困惑，以至于想要找一个出口。但这种事，别人也帮不了她。
　　“那是怎样！”尹璇拉了下余确的胳膊，让她坐到身边，等待细细盘问。
　　余确仰头望着树上开始发黄的叶子，斟酌着道：“我有一个朋友……”
　　“嗯？”尹璇催促。
　　“她喜欢一个男生，但是无果。然后她，找我做朋友。”
　　余确说得磕磕巴巴，尹璇都不知道她的表达能力什么时候这么差劲了，急道：“然后呢？”
　　余确不知道该怎么说下去。
　　是说金一宁喜欢她吗？但似乎不是这样。
　　“她有点奇怪。喜欢……”余确拧眉，“她喜欢抱我。”
　　尹璇：“这很奇怪吗？有些女生就是喜欢和朋友抱抱啊。”
　　心想，我看是你比较奇怪吧！该不会因为别人找你抱抱，你就对她产生了不一样的心思？
　　余确沉默。
　　她实在是不好意思把她们之间的事说出来。
　　“你惨了，余确。”尹璇深深地叹了口气。
　　余确不解：“嗯？”
　　尹璇虽然不了解同性恋，但相关八卦或多或少还是听了一些，“你竟然喜欢上了一个直女！”
　　铁树多年不开花，一朝心动，就撞进了地狱模式。
　　没有对比就没有伤害。尹璇突然觉得，自己平平淡淡的日子也还不错。
　　这样的刺激她可承受不来。
　　余确沉默。
　　好友好像完全误会了，但她却不知道该如何解释。
　　“我劝你早日脱身吧。”尹璇苦口婆心，“性取向不一样，是没有好结果的。”
　　“我没有很喜欢她。”余确低垂了眉眼。
　　“没有很喜欢？那就是有点喜欢。”尹璇抓住了重点。
　　她努力搜索脑中的知识，化身情感大师，“你怎么发现自己喜欢她的？有没有可能，你搞错了友情和爱情？”
　　余确：“不知道。”
　　“你想亲她吗？”尹璇问得很直白。
　　余确沉默了一瞬，还没回答，尹璇便道：“好的，那就是想。”
　　尹璇表面说得淡定，其实内心都沸腾了。
　　这还是她认识的余确吗？
　　现在她对余确那位暗恋对象的好奇心已经达到了顶峰。
　　“就算是想，那也不能说明什么。”余确嘴唇抿得死紧。
　　金一宁看起来也很想亲她，但金一宁喜欢的对象却另有其人。
　　“在有些人的价值观里，性与爱是可以分离的。但是，”尹璇停顿了一下，定定地看着余确，“你不是这种人吧？你对她有冲动，那肯定是有好感啊。”
　　所以，金一宁是这种人吗？
　　余确没说话了。
　　尹璇很少见余确露出这种怅然若失的神情。
　　第一次见，还是在高考后选专业。那会儿的余确是有些迷茫的，前方这么多路，而且雾气弥漫，她看不清该走哪一条。最终还是听了妈妈的建议。
　　然后余确就再也没有为专业选择而后悔过。
　　第二次见，就是现在。
　　“其实吧，你也不用太在意。”尹璇试图开解，“你想和她在一起的话，那就告白呗。咳，虽然会死得很惨，但说不定就放下了。早死早超生。”
　　余确摇头，“我没想过在一起。”
　　“那不就更容易了？只是一点青春的悸动而已，你远离她，别再抱抱什么的，感情可能就淡了。”
　　尹璇虽然这样说，但连自己都不信。
　　余确是那么容易喜欢一个人的吗？
　　而一旦喜欢上了，估计就很难淡化。
　　余确却认真点了点头，道：“好。”
　　尹璇沉默地看着她，总有一种无情道修炼者被迫斩自己情根的感觉。
　　喜欢女人就算了，竟然喜欢直女！
　　痛，太痛了。尹璇在心中默默为余确叫屈。
　　“来，要不要抱一个，安慰你一下？”尹璇朝着余确张开双臂。
　　说起来，她都还没和余确抱过呢。余确这人一直是不喜欢太亲密的肢体接触的。
　　余确摇了摇头，又道：“今晚我可以去你那借宿么？”
　　“可以啊。”尹璇笑道。酒店本来就是余确给她订的。
　　只不过，余确怎么变得这么热情了？看来那个人对她的影响很大。
　　尹璇不想余确深陷，决定再也不讨论这个话题。她起身，“走走呗。”
　　今天天气一般，锦河灰蒙蒙的，显得没什么活气。
　　但学校面积够大，多桥梁、繁花、茂树，尹璇也逛得挺开心。
　　走到一条长长的大道，望着两边并排的银杏，尹璇遗憾：“我该下个月再来的，这条银杏大道到时肯定很壮观，微风一吹，遍地金黄。”
　　“嗯，很多人都喜欢在银杏树下拍照打卡。”
　　余确还记得去年十一月，银杏黄透了，好像倾泻下来的金色秋阳，亮闪闪的。
　　难得的晴天，学生们都围了过来。余确上完课，经过这条大道，就看见金一宁坐在草坪上，笑容竟比日光下的银杏还要亮一些。
　　像被糖水罐头浸过一样。
　　光是回忆了一瞬，余确心中便泛起暖融融的感觉。
　　“你发什么呆？”尹璇问。
　　余确回神，“我在想，去年的银杏。”
　　“很漂亮是吧？”
　　余确顿了顿，“嗯。”
　　她们在食堂解决了午饭，下午又去逛了别人家的学校。微信步数一直在攀升。
　　晚上尹璇直呼走不动了，要求明天再战，两人便一起回了酒店。
　　尹璇打开了一部悬疑剧，余确不算很感兴趣，但还是能看进去。
　　直到她听见，剧里一个女角色问另一个女角色：“你谈过恋爱吗？”
　　顿时和脑海中金一宁问她这句话时的声音重叠起来。
　　余确默了默，“她为什么要问她这个问题？”
　　“就是聊聊感情八卦呗。”尹璇道。
　　余确哦了一声，头一偏，看见另一边桌上的手机屏幕不停在闪，应该是有消息弹出来。
　　她想起了什么，问：“现在几点了？”
　　尹璇点了下屏幕，“十点零一分。”
　　余确抿了抿唇。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　尹璇察觉了余确那一丝若有若无的不安，问：“怎么了？”
　　“没事。”余确起身走了几步，拿起桌上的手机一看，消息果然都是金一宁发来的。
　　很少会有人连续给余确发这么多条消息，热情好像用不完似的。
　　虽然金一宁不在眼前，但余确仿佛已经听到了她的声音，连珠炮一般滚落出来。
　　“十点啦，你怎么还没回来？”
　　“要不要我来接你？”
　　……
　　“我房间的灯泡好像坏掉了。”
　　余确在原地伫立了好一会儿，在手机上摁道：“我今晚不回来。”
　　对面迟迟没有回复，余确又道：“你早点休息。”
　　金一宁：“好。”
　　难得见她回复这么简洁，也没有问去哪里了，为什么不回，就一个孤零零的“好”字。
　　余确静静地盯着手机屏幕，不确定金一宁还会不会发来新消息。
　　她站得有点久，尹璇先前还没在意，后来朝她看去，才发现她举止有异。
　　回个消息都这么纠结，对方该不会就是她的暗恋对象吧？
　　尹璇在心中默默叹了口气，没有问别的，而是催促道：“你再不来看，凶手都要揭露了。”
　　余确这才放下手机，坐到了尹璇身边。
　　剧中的背景音乐风格神秘而诡异，很有代入感，仿佛已经置身于紧张刺激的场景中。
　　“我就知道凶手是他！”尹璇对着屏幕嗷嗷叫，然后朝余确笑道，“还挺明显的。”
　　余确附和着“嗯”了一声，神思有些恍惚。
　　金一宁今天没有出去玩吗？她周末竟然会待在家里。
　　房间灯泡坏了暂时应该不要紧。金一宁这人小东西多，肯定备有台灯。再不济去客厅待着，睡觉时再回房也行。
　　不过，印象中金一宁似乎有些怕黑。上次洗澡停电，她的声音里是余确没听过的慌张。
　　“要不，换个别的看？”尹璇意识到了余确兴致不高，也不知道那个人又和余确说了些什么。
　　余确摇头，“不用换。”
　　不是剧的问题。
　　而是她自己。
　　就像在深夜时分出海，找不着路，内心也失去了锚点。
　　“准备几点睡？”尹璇知道余确习惯了早睡早起。
　　余确却看着她道：“我准备回去了。”
　　尹璇微微一愣，“不是说好陪我的么，都这么晚了。”
　　“我回去有点事，明天上午再来找你。”余确道。
　　见她一脸的不自在，尹璇猜测：“那个人找你啊？”
　　余确摇头，想了想，然后又点头。金一宁刚才确实是发了消息让她回家的。
　　尹璇无语了。大晚上的还约人见面，这是什么操作。
　　不管怎样，尹璇还是不想余确陷得太深。
　　她走到窗边，外面夜色昏沉，路灯黯淡，而且好像还在下雨。
　　“外面都下雨了，你还是要回去啊？”
　　余确看了眼窗外，一如既往沉默。
　　“行吧，你去去去。”尹璇无奈地挥了挥手。
　　余确说了句明天见，便握紧手机打开了房门。
　　“对了，你没有伞诶。”尹璇高声提醒，余确却没说别的，只让她好好休息，然后关紧了门。
　　“真是的。”尹璇摇头低声感叹，不知道该怎么评价才好。
　　余确今天给她带来的冲击真的太大了。
　　想着想着，她不禁笑了下。别的不说，这样的余确是比以前生动多了。
　　假如不是单恋就好了。尹璇又叹了口气。
　　雨丝疏斜，滴沥滴沥，织就了急切的，不安的，期待的情绪。
　　余确出了酒店大厅，走进秋夜的细雨。
　　头顶上凉凉的，她不禁想起金一宁的手心也是这样的温度。
　　道路另一旁传来一阵嬉笑，余确视线一扫，看见一对情侣罩着同一件大衣，在雨中也笑得很开心。
　　她收回视线，加快了步行速度。
　　金一宁正坐在客厅里。她没有骗余确，房内灯泡确实坏了。台灯那点亮度对她来说还不够。
　　她最讨厌黑暗。
　　她喜欢的，是亮堂堂的光。
　　窗外不知什么时候下起了雨，冷风钻入室内，金一宁哆嗦了下，将窗户关紧，只留一丝小缝。
　　她站在空荡荡的客厅，突然不知道该做什么好。
　　都怪余确。明明说好了会回来的。
　　金一宁没想到这人竟然也会违反约定。
　　是因为另一个朋友更重要？
　　也无所谓了。
　　她本来就没期待过谁会将她排在最高优先级。
　　时间的滴漏声仿佛清晰可闻，金一宁刷着手机，从这个软件跳到另一个软件，越看越觉得无趣。
　　微信上好几个群都聊得热火朝天，但她也没兴致加入。
　　没一个有意思的。
　　金一宁干脆打开音乐软件，外放歌曲。
　　她坐在桌前，曲起指节无意义地敲着，轻哼，漂浮不安的心神渐渐落到了实处。
　　视线扫过中间的小书房时，金一宁莫名来了点兴致，起身上前。
　　室内干净整洁，没有多余的杂物，一排排书籍分门别类地摆放着。
　　金一宁一本一本看过去，仿佛看到了余确将它们抽出来，打开，翻动书页，耐心阅读的模样。
　　蓦地，她的注意力被一格书架吸引。
　　那个分类毫无头绪，小说、随笔、社科著作都有。
　　但金一宁还觉得蛮亲切。因为这些书都是她比较喜欢的。
　　她和余确性格差异那么大，读书的口味倒还算接近。
　　金一宁随手取出一本《你的夏天还好吗》，打开封面，简洁的扉页上没有别的笔迹，只写着一个名字。
　　她认得出这是余确的字迹。灵动飘逸，行云流水，小时候肯定没少花功夫练习，谁看了这字都会夸一句漂亮。
　　只不过，写的名字是不是有点怪？
　　“金爱烂。”这是作者本人的名字，扉页上已经印刷出来了，余确何必再手写一遍？
　　可能是个人的习惯吧。
　　该说不说，这个“金”字写得格外漂亮。一笔一画，都是极为用心的艺术，灵气十足。
　　金一宁扪心自问，余确写的字比自己的好看多了。
　　客厅里手机还在放着音乐，金一宁在书房中无所事事地琢磨着这些细枝末节，心情不知不觉变得愉悦。
　　突然，客厅处传来大门拧开的声音。
　　金一宁吓了一跳，猛地扭头看去。然后，整个人都愣住了。
　　一个本不该此时出现的人，她手中捧着的书籍的主人，正弯腰站在玄关处。
　　似乎是捕捉到了她的呼吸，视线朝这边扫了过来。
　　两人目光直直地相撞。
　　余确和早上出门时大不一样，约是淋了雨，湿漉漉的乌发更显深浓，有些凌乱地贴着她脸颊。
　　客厅里的动人旋律还在播放。
　　金一宁定定地望了她一阵，转身将书放回书架，然后朝她走去。
　　“我有东西落在这里了。”没等金一宁走到跟前，余确主动说道。
　　只是这个借口稍显拙劣，她再怎么掩饰，也说得不够自然。
　　听到这话，金一宁停在距她几步远的地方，抬头看了她一眼，然后，很轻很轻地笑了，“我知道。”
　　余确愣了下。
　　“是你的心。”张口便是土味的话，金一宁没有任何不自在，“你的心落在这儿了。”
　　反倒是余确，脸上飞快地闪过一丝羞意。
　　她忍着尴尬趿上拖鞋，没有说话，准备先去洗个热水澡。
　　金一宁既然已经心知肚明，便没再调侃她。
　　只是安静地目视着余确走进卧室，隔一会儿又走出来，转向浴室。
　　金一宁坐在客厅里，哼着歌，耐心等待余确出来。
　　其实她现在更想冲进去。
　　但肯定会把人吓坏的。
　　金一宁双手捧着下巴，忍不住想，余确为什么冒雨回来了呢？
　　想着想着，微风吹皱了春水，她满脸漾起笑意。
　　余确卧室里手机突然震动。
　　金一宁没有管。但对面的人很有耐心，反复地打过来。
　　金一宁走过去拿起余确的手机看了眼，来电显示上是一个陌生的名字：尹璇。
　　她一接通，对面的人就道：“喂，回去了吗？怎么不给我回个消息。”
　　语气亲昵自然，一听便是关系匪浅。
　　这应该就是余确今天陪伴的那位好友了。
　　见不是什么要紧的事，金一宁便没将电话递进浴室，而是直接解释：“你好，我是余确室友。她已经到家了，正在洗澡。待会儿她会回你的。”
　　“……”入耳的是一道清甜动听的陌生声音，尹璇愣了下，很快就被这里面的信息量震惊了。
　　这人就是余确的暗恋对象？还是室友？
　　抬头不见低头见，那余确还怎么脱离苦海啊。
　　该说不说，女生的声音一听就很软妹，没想到余确喜欢这款。
　　没听到对面说话，金一宁疑惑：“喂？听得到吗？”
　　尹璇忙道：“听得到。那个……”
　　她想说点什么，又觉得不管说什么都不合适，“没事了，我挂了。”
　　金一宁挑了挑眉，这位好友的反应，有点意思啊。余确给她说了什么？
　　等到余确从浴室出来，金一宁道：“你朋友刚打电话问你到了没有，我说你到了。”
　　余确脚步一顿。
　　金一宁目光悠悠地看她。
　　她的发梢软乎乎地披在肩上，带着刚洗完澡的潮湿热气。眼神懵懵的，活像一只刚从睡梦中醒来的鹿。
　　金一宁笑了声，走到她跟前，语气有些神秘：“她和我说了点有意思的事。”
　　余确不言，背在身后的手指微微蜷缩了起来。
　　“她说……”金一宁踮起脚尖，凑到余确耳旁，眉眼都含着笑，一字一顿，悠扬婉转：
　　“你喜欢我。”


第21章
　　整个世界仿佛安静了一瞬。
　　余确极力压制着快要跳出胸腔的心脏, 根本不敢看金一宁，低声道：“你别乱开玩笑。”
　　金一宁饶有兴致地打量她泛红的耳尖，像撒了糖霜一样, 看上去甜丝丝的。
　　“你紧张什么？”金一宁明知故问，“她说的是你喜欢我，又不是说你喜欢睡我，有什么好紧张的。”
　　余确：……
　　她开始后悔今晚回来了。
　　见余确脸红了个彻底，快要撑不住了似的, 金一宁好心地切换了话题，一副委委屈屈的语气：“我房间灯泡坏了。我不敢睡。”
　　“你以前是开着灯睡的？”
　　余确脸还红着，说话的语气却很淡, 像是在故意呛她。
　　她反而有点想笑, 理直气壮点头，“是啊。你有意见？”
　　“没有。”余确摇头, 走向自己的房间。
　　金一宁连忙上前, 抓着她胳膊晃了两下, “那你说怎么办嘛。”
　　余确稍微用了点力，挣开金一宁的手，淡淡道：“你将就一下。”
　　金一宁：……
　　见余确头也不回地进了卧室, 还把门关上了, 金一宁眉头轻蹙。
　　这人在搞什么, 生气了？
　　难道自己开的玩笑太过火, 让她恼羞成怒了？
　　余确这么晚还跑回来, 金一宁自以为已经将她吃得死死的了，现在看来好像不是这样。
　　金一宁一向比较自我, 不在意别人的想法，也懒得花心思去揣测别人。
　　但对于余确, 她此刻却忍不住想要猜一猜。
　　她在余确的房门口来回踱步，只觉得这个人的反应是真有趣。
　　就算是生气的时候，脸色也是粉红的，毫无气势。
　　反而让金一宁想要不断试探她的底线，看看她什么时候才会彻底炸毛。
　　比那些无聊的东西都有意思多了。
　　金一宁还在思索，门又开了，两人正正对上。
　　余确和进屋前不同，脸上的红晕已经全部褪去，恢复了平常的淡然模样。
　　金一宁抬头望着她平静的脸，忍不住弯起嘴角，心想，这人刚才是怎么在房间里深呼吸，强迫自己调整好心绪的。
　　只是简单想象一下那个画面，就觉得好可爱。
　　余确没有说话，绕过她走到身后，金一宁注意到她手里拿着一盒东西，问：“这是什么？”
　　“新灯泡。”
　　金一宁愣了一下，“你要帮我换？”
　　余确：“嗯。”
　　她走进金一宁漆黑的卧室，脚步不自觉地顿了顿。
　　她没有四处张望，只是抬头看了眼天花板，然后又到客厅里搬了把高高的椅子。
　　“你断电了吗？”余确站在椅子上问。
　　金一宁关掉灯泡所在的开关，然后道：“我给你打光。”
　　金一宁打开手电筒，照在余确旁边。
　　白光洒下，勾勒出她柔和的脸部线条，肤白如雪，乌发如缎。
　　金一宁头高高仰起，看着余确神色认真，手指灵活地轻旋，将旧灯泡卸下。
　　没费多久功夫，插上了新的灯泡。
　　余确屈身走下椅子，站在墙角，按下开关。
　　房间顿时被明亮的光填满。
　　金一宁眯了眯眼睛。
　　“可以了。”余确仍旧没有多看金一宁的房间，径直走了出去。
　　金一宁再次抓住余确的胳膊，这次握得紧紧的。她笑道：“你怎么这么能干？还准备了新灯泡。”
　　余确没在意这份夸奖，她看了眼金一宁抓着她胳膊的手，“还有事吗？”
　　金一宁没出声，但还是不松手，仿佛听不懂余确话中的冷淡意味。
　　余确疑惑地望向她。
　　却见她轻轻叹了口气，盈盈的眼眸注视着自己，半是抱怨半是撒娇地说：
　　“你一下就把灯泡换好了，那我还怎么找借口和你一起睡？”
　　余确僵住。
　　金一宁还在穷追猛打，径直凑到她跟前，笑意潋滟，“要不，你干脆告诉我，什么借口才管用吧？”
　　她话说得这般直白，余确再不能回避。
　　余确别开脸，冷声道：“为什么要和我一起？”
　　“我怕冷。”
　　“冷就多加床被子。”
　　“两床被子太沉，我不喜欢。”
　　不想和金一宁继续胡扯，余确转身要走，金一宁却伸出双臂，紧紧缠在她腰间。
　　陌生的体温陡然传来，腰间的触感好似勒紧的细线，轻而易举困住了她所有的无措。
　　余确呼吸变得急促，胸膛起起伏伏。金一宁趁势抬头，在她耳旁落下一个吻。
　　又轻又柔，一点儿声音都没有。
　　嘭咚，嘭咚。
　　这是余确快要炸开的心跳。
　　她瞳孔瞬间放大，不可置信地望向金一宁，喉间发紧，“你干什么。”
　　“哄你啊。”金一宁轻飘飘地说着，双眼弯成月牙状，“你怎么一脸不高兴？”
　　余确深吸一口气，闭了闭眼，终于摊牌：“这是好朋友间该有的举动吗？”
　　“那要看你怎么定义好朋友了。”金一宁笑道，手一直没松开。
　　余确：“我和朋友不会做这个。”
　　“那我们就不做朋友。”金一宁双手捧上余确的脸，说得很认真。
　　明亮的光吸进她的瞳孔，余确深深望了进去，眼睫一烫。
　　余确心一横，恼道：“你就只想着睡……吗？”
　　她用尽全身力气，想要把话说开。金一宁还没什么反应，她的脸却红得快要滴血，浑身的血液仿佛都在沸腾。
　　见她这惨兮兮的样子，金一宁噗嗤一声，实在是没憋住笑。
　　余确更气了，所有的情绪脱口而出：“你别找我。”
　　“那你想我找谁？”金一宁问得正经。
　　余确闷声道：“你喜欢谁就去找谁。”
　　和她有什么关系。
　　她管不着。
　　金一宁眨了眨眼睛，飞快接话：“我喜欢你啊。”
　　明知道这话当不得真，余确的心还是不争气地抖了一下。
　　她冷着眼看向金一宁，“你前几天还在喜欢别人。”
　　“谁？”见余确眉头紧皱，金一宁长长地噢了一声，“你说那个男的？”
　　余确不语。
　　比起气恼，看上去更像吃醋呢。金一宁暗想。
　　“那个人不是你给我脑补的么？我自然就顺着你的话说咯。”金一宁摆出一脸无辜的模样，眼神委屈巴巴。
　　轻轻松松地，就把一切都推到了余确身上。
　　余确抵抗不住在她的眼神中融化，但仍保留几分理智，“你是说，失恋这回事，是你骗我的？”
　　“骗”这个字怪难听的，金一宁撇了撇嘴，“我不是直女。”
　　先澄清这个事实比较重要。
　　余确脑子里嗡嗡地响，她眼神不解，“你没和那个男生约会过么？”
　　“什么啊，我跟他约个鬼。”金一宁扯了下嘴角，“你不知道那个人有多讨厌。”
　　余确沉默半晌，“真的么？”
　　金一宁没想余确这都不信，认真解释道：“他有次找借口说有事，其实是跟我表白。然后说，他虽然穷，但很努力，未来一定能出人头地，让我别瞧不起他。”
　　金一宁气得脸颊微鼓，“这都不是瞧得起瞧不起的事，我又不喜欢男的，肯定要拒绝啊。他整个人一下就变得阴恻恻的，我都怀疑他想拿化学药品毒死我。”
　　那个时候隔壁大学才发生过类似的事件，行凶者还和这人一个专业，金一宁当时是真的产生了不好的联想。
　　刚上大学的时候，她没有刻意疏远男同学，只是普通相处。大家又不知道她的性取向，好几个男生都追过她。而这里面就没有一个正常人。
　　“还有个学临床的男的也是奇葩。”金一宁继续吐槽，“有天我生病了去校医院，遇到他了，他就把我的检查报告拍了下来。更离谱的是，他还发到了他们学院群里，说他在追我，让所有的同学们一起帮我看病。你说这人脑子是不是有问题？”
　　余确：……
　　原来金一宁那些奇奇怪怪的绯闻是这样传出来的。
　　连续说了这么多，金一宁似笑非笑地看了余确一眼。然后伸手按着她的头顶，强迫她与自己对视。
　　“两耳不闻窗外事的余同学，平时没少听我八卦啊。”
　　金一宁的眼睛黑白分明，光彩熠熠，余确轻而易举就被攫取了全部呼吸。
　　她艰难地吞咽了一下，转移话题，不让自己迅速落败，强调道：“你骗我了。”
　　“难道你没骗我吗？”金一宁好笑道。
　　“什么？”余确自问没在她面前撒过谎。
　　“你之前说，你不喜欢我。”金一宁伸手摸向余确后颈，仿佛将她整个人掌握，“难道这不是在骗我吗？”
　　余确沉默。
　　她很想嘲讽回去，你为什么总是这么自信？
　　但又开不了口。
　　“你明明就很喜欢我。那些追过我的人，都没一个比你更喜欢我。”金一宁笑吟吟道。
　　这种过度自恋的话，从她口中说出，沾了点天真的娇憨，听起来都不会让人感到厌烦。
　　金一宁看着余确，知道她快要缴械投降了，不由得更加愉悦，笑得梨涡深深。
　　夜已经深了，雨不知什么时候停了下来，万籁俱寂。
　　她有些好奇余确的心跳，缓缓贴近她胸口。
　　余确却一下推开了她，轻声道：“你离我远点。”
　　“为什么？”金一宁微怔。
　　余确没有回答，几步走回卧室，紧闭房门。
　　“这人到底在别扭什么？”金一宁暗自嘟囔。
　　她有些气恼地回房，静坐了会儿，又拿起手机，在屏幕上重重摁着：“说清楚些，想我离你多远？”
　　金一宁：“你说多远就多远。都听你的。”


第22章
　　余确一大早便出了门, 沿着小区往外走，来到雾蒙蒙的河边。
　　晨跑的人时不时从身边经过，跑步声不疾不徐, 自带韵律。余确只是静静站着，目光没有焦距地落在河面上。
　　良久，她抬起头，看着身边常青树的枝桠。叶子在微风中抖动，轻拥。
　　从自然中收获了短暂的安宁, 余确拿起手机，给尹璇发消息：“醒了叫我。”
　　不料对面回得很快：“我醒了。在哪里见？”
　　余确：“我来找你。”
　　两人在酒店大门口碰面，一见到余确, 尹璇就眯起了眼睛, 用一种很奇怪的表情看着她。
　　“你昨晚没睡好？”
　　余确嗯了一声，“你怎么起这么早。”
　　“我可是被好奇心催促着早起的。”尹璇抿了抿嘴, 面带兴奋, “你们, 昨晚？”
　　余确摇了摇头，转身走向隔壁的早餐铺子。
　　“摇头是什么意思啊。”尹璇的好奇心完全按捺不住，“你说话啊, 急死我了。”
　　余确递了两袋玉米汁到她手里, 又接过老板手中的包子, 在店内的矮凳上坐下。
　　玉米汁黄澄澄的, 尹璇插上吸管, 吸了一口，满嘴醇厚清新的香气。
　　她目不转睛地盯着余确, 直觉昨晚有情况。
　　“你很想看我乐子？”余确问。
　　尹璇比了个手势，嘿嘿一笑, “有那么一点点。”
　　她甚至有种这次是专门来吃瓜的错觉。
　　她认识了五年的好友，基因突变成女同，这还不刺激吗。
　　昨天她担心余确暗恋直女会很惨，但昨晚见到余确那牵肠挂肚的样子，她突然又觉得，理智惯了的人，偶尔犯一下恋爱脑，好像也没什么不好。
　　至少看上去比以前冷冰冰的样子鲜活多了。
　　“她说，她不是直的。”
　　余确冷不丁来了这么一句，尹璇一下懵住。
　　“啥啥啥？”
　　“你们在一起了？！”
　　尹璇震惊地瞪大双眼，没有控制好音量，站在附近的老板都朝她们看了一眼。
　　余确：……
　　她艰难开口：“你怎会这么想。”
　　“她在你一个女生面前说她是女同，四舍五入不就相当于给你告白了？然后恰好你也喜欢她，你们不就顺势在一起了？”尹璇语速飞快，一番话像倒豆子一样滚了出来。
　　余确没有出声，干净的眉眼下藏着无奈。
　　“不会吧不会吧，这你都不上啊？”尹璇恨铁不成钢地问，“你担心她拒绝你？”
　　余确摇头，轻声道：“我没想和她在一起。”
　　尹璇：？
　　你看我信你的鬼话吗？
　　余确咬了口手中的包子，慢慢咀嚼，“待会儿你想去哪儿玩？”
　　“玩个屁。别给我转移话题。”尹璇哼了声，又道，“你昨天不是说她喜欢找你抱抱吗？那她肯定喜欢你呀。”
　　余确视线稍稍低垂。
　　我喜欢你啊。
　　金一宁这句话犹在耳边。
　　是那么的漫不经心，轻松随意。
　　但从她口中说出来，仍旧有着致命的吸引力。余确调动了所有的理智，才能不把这句话放在心上。
　　“她对我是，”余确顿了顿，“一时兴起。”
　　虽然这话有点怪，但她只能这么形容。
　　以前的金一宁肯定是对她没有任何兴趣的。
　　但搬家那天，她们才刚认识，金一宁就可以坦然无比地说出喜欢她。
　　也不知道金一宁这样子“喜欢”过多少人。
　　“那又怎么了？”尹璇不解，“感情这种事本就是突然来电。总比对你毫不感冒好吧？”
　　尹璇自己没经验，但说得头头是道：“你就利用她的一时兴起，顺势而为，慢慢相处，感情不就日渐加深了？”
　　手中玉米汁的温度渐渐褪去，就像人的热情，轻易就消散了。
　　余确不自觉地掐着吸管：“她没想和我慢慢相处。”
　　“啥意思？”尹璇迷惑了。
　　她想了想，猜测道：“她想和你谈快餐式的恋爱？”
　　不，金一宁甚至连谈恋爱都没提过。
　　余确视线落到尹璇手边皱巴巴的卫生纸，这就是一次性用品，用完就扔了。
　　小心翼翼地琢磨着余确的神情，尹璇大概知道是什么个情况了。
　　好家伙，余确这是遇到了个玩咖啊。尹璇不禁面露同情。
　　不过余确这样保守传统的人，为什么会对放浪不羁的人心动？
　　尹璇百思不得其解，只觉得爱情这种事，真是毫无道理可言。
　　“你俩天天住一起，你真扛得住啊？”尹璇突然好奇。
　　换做是她，和互相喜欢的人同在一个屋檐下，估计早就把对方扑倒了。
　　余确还真能忍。
　　“我也没有很喜欢她。最多，只是有一点点，奇怪的感觉。”说到后一句，余确声音低得快要听不见。
　　尹璇竖着耳朵勉强听清，没好气地连连摇头。
　　她以前咋不知道余确这么嘴硬呢？
　　尹璇叹了口气，“作为朋友，我想给你一句忠告。”
　　余确抬眼看向她。
　　“别憋太久了，当心憋出病来。”
　　余确：……
　　金一宁起床后发现余确已经跑路了，顿时有些不爽。
　　她和任珈约了体测，简单收拾了一通后进了学校。
　　“你怎么不拉着学姐一起？”任珈穿着一身清爽的运动服，隔得老远就冲金一宁问道。
　　金一宁面无表情：“我叫了她的。而且不只是我，还有一个大二的学妹也叫她呢。”
　　任珈活动着胳膊，简单地做着热身运动，“你吃醋啦？”
　　这人把不开心都写在了脸上。
　　“我这人爱吃辣爱吃甜，就是不爱吃醋。”金一宁没好气地瞥了她一眼。
　　而且金一宁看得很清楚，余确明显对那个小学妹没有任何想法。
　　任珈耸了耸肩，不置可否。然后又问道：“那余确怎么没来？不是总说她很喜欢你吗？”
　　“她陪朋友去了。然后还说，让我离她远点。”金一宁冷笑一声。
　　昨晚她耐着性子问余确，离远点是多远。
　　余确很久都没回她，后来才勉强回了个微笑的表情。
　　怎么看都是在阴阳怪气。
　　金一宁很少被人这么当面嫌弃过。
　　她知道有许多人讨厌她的行事作风。但她根本不在意这些人的看法，也不会和他们打交道。他们在她心中留不下一丁点痕迹。
　　但余确不一样。金一宁完全把握不准她的态度。
　　而且更重要的是，余确的态度竟然会影响她的心情。
　　她不喜欢这种被人牵制的感觉。
　　一向只有她拿捏别人，没有别人拿捏她的。
　　任珈无语：“你又对她做什么啦？她发现你装直女趁机对她撩骚，所以远离你？”
　　“撩骚？”金一宁笑眯眯地看着她，“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　任珈做了个投降的手势，“那你说是咋回事？”
　　“很奇怪，我当面对她说很喜欢她，她就让我离她远点。”金一宁皱眉。
　　任珈无语地翻了个白眼，“姐，你是感情白痴吗？”
　　金一宁被吐槽了倒也不生气，“我当然比不过你这种老手经验丰富。”
　　“我老手又怎么了？至少我一直都很认真好吧？”任珈轻拍了下金一宁的脑袋瓜，“哪像你这么胡来。”
　　“学姐可能对你有那么一点朦胧的好感，但你在她面前的目的性太强了，摆出来的态度一直很轻浮。装着做朋友也就罢了，想要深一步发展的话，她拒绝很正常啊。”
　　任珈分析一大堆，顿了顿，又道，“而且说不定她还恐同呢。你应该温水煮青蛙，而不是这样下猛药，你太操之过急了。”
　　这些道理金一宁其实都懂。
　　但她一直没放在心上，做事纯看心情。
　　“你觉得我很急吗？”除开搬家那天晚上有点鲁莽，后面她都收敛许多了。
　　金一宁：“那是因为你没见过余确在我面前的表现。好像不管我说什么，她都会答应。”
　　任珈不信。余确对她就那一点点好感，还不至于言听计从到这种地步。
　　事实证明，的确是金一宁太自信，这下翻车了。
　　“人都要跑了，你说这些有啥意思？”任珈无奈道。
　　金一宁拉着任珈站到队伍后方，“跑就跑吧。正好我也快没耐心了。”
　　她愿意找余确玩，是因为有趣。
　　而当这件事给她带来了困扰，那她的兴致自然骤减。
　　“你好渣啊。”任珈感叹，“学姐但凡还保持着趋利避害的本能，都知道要远离你这种渣女。”
　　金一宁不接受任珈扣帽子：“我骗她财了还是骗她色了？”
　　任珈连连摇头，“反正你们的观念不一样。你还是找一个和你一样放得开的人，互相折磨最好。别嚯嚯老实人了。”
　　金一宁笑了，“你被余确收买了？”
　　“没有！”任珈赶紧澄清，“是你说她要跑路了，我这不是帮你分析么。”
　　金一宁突然想到了另一种可能，“你说，她会不会是欲擒故纵，故意吊着我啊？”
　　任珈：……
　　“余确明显不是会玩这种把戏的人。而且，她得很喜欢你，想把你追到手，才会去钻研这些技巧吧？”
　　闻言，金一宁又拿不准了。
　　正好轮到她们这批人跑步，金一宁把注意力都放在了眼前的测试上。
　　她体能很一般，跑完步后和虚脱了差不多。就像一只刚孵化的树懒，软绵绵地挂在任珈身上，耷拉着脑袋。
　　任珈看她这可怜兮兮的样子，心也软化了，道：“来，让我给你拍张照，发给学姐卖卖惨。直觉告诉我，她吃这一套。”
　　金一宁面无表情拒绝：“不要。”
　　她暂时不想去关注余确这个烦人的家伙。
　　任珈掏出手机，眼疾手快地对准她一拍，眨巴两下眼睛，“但我已经发过去了。”
　　“……你都没给我看看丑不丑。”金一宁炸毛。
　　任珈微微惊讶：“你什么时候开始担心起自己的外貌了？”


第23章
　　余确和尹璇去了江城北边的理工大学, 尹璇说想要参观这个学校里的科技博物馆，还有漂亮的湖光山色。
　　然而到达目的地后，尹璇的注意力却不在风景上。
　　她一个又一个地打量着校内的路人, 明显对人更感兴趣。
　　观察良久，尹璇一脸失望：“都不提长相了，怎么连一个衣品好点的人都看不见？”
　　余确对这些方面并不感兴趣，“什么才算好？”
　　“至少要干干净净，看起来有精气神吧。这很难吗？”
　　尹璇走向一排长椅, 坐了下来，看着远处骑着车迎面而来的男生，摇了摇头, “有的一看就是颓废死宅。”
　　余确这下明白了, 尹璇还没放弃“艳遇”的心思。
　　尹璇悠悠叹气，“我为什么不是女同呢？帅气的男生很少, 好看的女生却到处都是。”
　　余确沉默。这种话题, 她不好接。
　　“你喜欢那个妹子, 是不是因为脸？”尹璇突然猜测。
　　她自己就是颜狗，难免以己度人。尽管余确从没和她讨论过美女帅哥这种话题。
　　昨晚那个女生接了电话，声音一听就很甜, 尹璇自动脑补出一个元气满满的甜妹形象。
　　尹璇兴奋起来：“有照片吗？”
　　她纯粹是好奇余确喜欢的人究竟长什么样。
　　“没有。”余确道。
　　尹璇无奈, “你竟然连喜欢的人的照片都不存一张。”余确到底有没有少女心啊。
　　所以, 也算不上多么喜欢吧。余确心想。
　　这时, 一个脖子上挂着相机的女生朝她们走来, 微笑道：“同学，我是学院公众号小编, 要出一期关于学校秋景的文章。我想给你们拍张照，请问可以吗？”
　　余确：“我们是外校的。”
　　女生想了想, 仍道：“不影响的。你长得这么好看，很衬这一片景色。你是隔壁学校的吗？”
　　“她是江大的学生。”尹璇兴致冲冲地替余确接话。
　　“哇，我也很喜欢江大。”女生笑道。
　　尹璇撺掇着余确拍合照，余确不喜欢长久地推拒，便无奈答应下来。
　　还好只是拍个照而已，女生并没有要求她们摆特定的姿势，不一会儿便拍好了。
　　“加个微信吧，以后我把照片发你们。”
　　余确刚想说不用了，尹璇却道：“你加一个呗。”
　　她伸出手，向余确讨要手机。
　　余确看了她一眼，打开微信，却看到了任珈发来的消息。
　　她愣了愣，直到尹璇推了下她的胳膊，她才回神，和女生添加了好友。
　　“你们是来游玩的吗？”女生问道。
　　余确：“嗯。”
　　“需不需要我当个向导什么的？”女生很是热情，“正好我还要给学校里的各个景观拍照。”
　　余确说不用麻烦了，女生这才离开。
　　“你刚才怎么那么积极？”余确问尹璇。
　　尹璇嘿嘿一笑，“给你增加点机会呗。”
　　万一那个女生对余确感兴趣呢？尹璇发现她的目光里满是欣赏，说不定就有点别的意思。
　　说来也是奇怪，尹璇以前才不会在意女生看女生的目光是什么样的，她根本不关心这些方面。
　　自从知道余确喜欢女生，尹璇在这方面的好奇心都变得重了些。
　　余确颇有些无奈，“你不要乱想。”
　　那个女生明明就是普通的热情而已。
　　余确看过金一宁不一样的眼神，对这方面已经不再是一无所知。
　　“我乱想什么了？”尹璇一本正经，“多交个朋友也好啊，人不能在一棵树上吊死，你要看见前方大片的森林。”
　　余确认真道：“我并不是非得去选择一棵树。”
　　单身的生活并没有什么不好。
　　她挺自在。
　　“你真打算孤寡一辈子？”尹璇没好气道，“以后有你孤独的时候。”
　　人是社会性动物，总会产生情感方面的需要。
　　如果余确一直无欲无求，尹璇还会相信她是个例外。
　　但她如今都对别人心动了，怎么可能回到以前的禁欲状态。
　　余确没有说话，抬起头默默看向天空。一团团洁白的云聚了又散，被风吹成完全不一样的形状。
　　脑子里却全是微信上那个鲜红色的消息提示符号。
　　任珈的信息她还没点开看。
　　大概率和金一宁有关。
　　之前金一宁说自己是直女的时候，任珈也在，还一副震惊的表情，明显是知道金一宁在撒谎，然后还配合。
　　想到这些，余确心有点乱。
　　“你现在的样子，和别人失恋的样子差不多。”尹璇凝望着余确的侧脸，无情吐槽。
　　余确没吱声。
　　“走出失恋阴影的一个好方法就是，快点开启第二春。”尹璇晃了晃胳膊，开玩笑道，“加油噢。”
　　“走吧。”余确起身。
　　“去哪？”尹璇懵了下，然后笑嘻嘻道，“你们女同圈子有没有什么搞艳遇的好地方？”
　　余确：“……去你想去的电子科技博物馆。”
　　“行吧。”
　　尹璇其实不了解电子科技，主打的就是简单看一看外观。那些陈设还挺炫酷，自带冷峻高级的技术氛围。
　　余确站在一台预警机模型面前，身姿笔挺，神情专注。
　　展馆内冷冰冰的幽蓝微光打在她身上，周身都透着冷淡的气场。
　　尹璇的目光不自觉落到她身上。
　　旁边同样来参观的男学生也不由自主被她吸引。
　　虽然人看起来是冷了点，性格可能没那么好，但他们学校女生本就不多，能多认识一个算一个。
　　“你看我做什么？”余确感受到了尹璇的视线。
　　尹璇抬起手摸了摸下巴，“没什么。就是突然觉得，你和甜妹应该挺般配的。怪不得你喜欢甜妹。”
　　余确：……
　　正准备要联系方式的男生，听到这话都后退了好几步。
　　对不起，打扰了。
　　她们参观完博物馆后，去了校外的美食街。
　　余确做足了心理准备，才打开任珈的对话框。
　　最新两条是刚刚才发出来的：
　　“学姐，金一宁说不想打扰你，所以要搬回宿舍住。她之前明明是和宿舍的一个室友很合不来，才搬出来的。”
　　“你们之间到底发生什么事了？”
　　余确眉头一皱。
　　她往上滑动，三个小时前任珈发的竟然是金一宁的照片。
　　很明显是抓拍的，金一宁看起来很不耐烦的样子，白眼翻了一半，浑身都透露出生无可恋的气息。
　　可以说，距离她们原本想要的卖萌卖惨效果差了十万八千里。
　　余确并不知道任珈为什么要发这样一张照片来。
　　看完后，却下意识笑了。
　　但想到金一宁要搬走的消息，她的笑意微微敛起。
　　“这谁？”见余确一直盯着手机，尹璇直觉有猫腻，就凑过来看了一眼。
　　余确瞬间摁灭了手机屏幕。
　　“你暗恋对象啊？噢不，明恋。”尹璇震惊。怎么和她想象中的甜美萌妹完全不一样。
　　金一宁这张照片刚好是她表情崩了的一瞬间。虽然不丑，但也和好看不沾边。
　　刚才余确好像还笑了一下，如果尹璇没看错的话。
　　这不是真爱还是什么。
　　尹璇叹了口气，语重心长地说：“你就认栽了吧。”
　　余确不解地望向她。
　　“她想玩你，你就陪她玩呗。反正两个女生又没有意外风险。”
　　“你在说什么胡话。”余确嘴唇紧抿。
　　尹璇瞪眼：“我是认真的！听我的，你就和她试试，结果无非两种。要么是美美地走下去了，要么，一拍两散。你也正好放下，不是吗？”
　　余确默了默，不想再和尹璇讨论这个话题，“再逛一会儿吧，然后我送你去车站。”
　　“行吧。反正你别钻牛角尖。”尹璇点到为止。
　　余确思索许久，给金一宁发了条消息：“对不起。我没有想你离开的意思。”
　　金一宁没回复。
　　余确一路上心不在焉，送尹璇离开后，她没有耽搁，回到家中。
　　她一推开门，就听到了金一宁屋子里传来的动静。
　　余确心一紧，走到金一宁半开的房门前几步远，默默驻足。
　　里面的人并没有主动搭理她。
　　半晌，余确右手握紧，鼓起勇气道：“对不起，我没有想要你离开。”
　　金一宁却还是沉默。
　　余确大着胆子轻叩她房门两下，“我可以进来吗？”
　　对面没有拒绝，她就当是默许了——这是她少有的无礼。
　　余确缓缓推开卧室门，却见金一宁正半躺在床上，被子盖得严严实实，像个乖巧的芭比娃娃。
　　听到她的声音，金一宁目光看了过来，瞳孔一片幽深，嘴唇苍白得没什么血色。
　　“你怎么了？”余确面露担忧。
　　见她只是远远地站着，不敢走上前来，金一宁轻嗤一声，“怎么，还担心我要对你做什么啊？”
　　语调是张扬的，声音却不像往日那般有活力。
　　余确无奈：“我没担心这个。”
　　“就算你想，我还不想呢。”金一宁轻扯嘴角，“我现在看到你就烦。”
　　余确怔了怔，心中说不上什么滋味。
　　她转过身道：“那我先出去。”
　　她还没走两步，金一宁的声音又从身后传来，轻飘飘，软绵绵，“但看不到你更烦。烦死了。”
　　余确：……
　　尽量不去在意她的撩拨，余确转回身，走到她床边蹲下，轻声问：“哪里不舒服？”
　　金一宁语气很淡：“痛经。”
　　余确想了想，问：“吃止痛药了吗？”
　　“刚吃。”
　　“要不要热水袋？”
　　“肚子上捂着呢。”金一宁微微一笑，“不信你掀开被子看。”
　　余确：“……我不用看。”
　　金一宁静静地注视她，漆黑的眼中看不出任何情绪。
　　纤长的眼睫扑扇，看上去单薄又脆弱。
　　余确和她对视两秒，便挪开视线，伸手将她的被角掖紧。
　　“你真对我没有任何想法吗？”金一宁突然问。
　　余确眉眼低垂，无意义地再次掖着被角，“你好好休息。”
　　“不准低头。”金一宁瘪起嘴道，“我不舒服。”
　　余确有些紧张地看向她，就见她眨巴两下眼睛，眸光盈盈如水，“我现在没太多力气，你想对我做什么，我都不会反抗的。”


第24章
　　即便已经听多了金一宁的胡言乱语, 余确仍旧无法适应。
　　与金一宁的目光短暂相接了一瞬，余确立即低垂了视线，呼吸都有些重, “你，能不能正常点说话？”
　　“你凶我。”金一宁撅起嘴，委屈巴巴地说。
　　余确无奈道：“我没有。”
　　金一宁哼了一声，“那你就是在嫌弃我。”
　　“我不是。”
　　金一宁继续哼哼唧唧，嘴里像塞了棉花, “你就是。”
　　余确：……
　　她不知道该如何应付这种小孩似的胡搅蛮缠。
　　她明白金一宁在刻意逗她，但她嘴笨，除了沉默, 不知道怎么接话。
　　大部分人都会觉得她这样的性格比较无聊, 不会主动和她交谈。
　　但金一宁就是个例外，总是不厌其烦地来戏弄她。
　　仿佛这件事很有趣似的。
　　余确想不明白, 难道她接不上话的样子, 很好玩吗？
　　“我不舒服。”金一宁开始嗲里嗲气。
　　余确起身, “我去给你烧点热水。”
　　金一宁却拽住了她的手，“不要。”
　　可能是因为经期，金一宁的手显得更凉了。余确犹豫了下, 没有及时松开。
　　金一宁便握得更紧了些。
　　余确的手掌柔软滑腻, 金一宁很喜欢这样的触感, 一点点按压揉捏, 爱不释手地把玩, 从掌心捏到指根，感受她每一寸的肌理。
　　余确一动也不动, 任由金一宁的手指在她掌中舞蹈，像毛绒绒的玩具一样轻轻摩擦, 带来温和的微痒。
　　“好舒服。”金一宁微笑着哼唧一声，“原来只是摸摸你的手，就这么舒服。”
　　余确明明没有多想，但仍下意识抽回了手。
　　“真的很软诶，不信你自己摸摸。”金一宁抬起左手，握拳又张开，撇撇嘴道，“我的手心就比你的薄多了，摸起来没那种软乎乎的感觉。”
　　余确脸上渐渐升起燥意，“你好好休息，我不吵你了。”
　　“别。”金一宁瞬间垮起脸，“你陪陪我不行吗？”
　　余确沉默。她在这里简直坐立难安。
　　“我好讨厌任珈。”金一宁嘟囔着说。
　　余确疑惑地望向她。
　　“她给你发我的丑图，”金一宁皱着眉，咬牙切齿地说，“把我的形象全毁了，好可恶。”
　　“不丑。”余确认真道。
　　金一宁眨眨眼睛，面露怀疑，“真的么？”
　　余确点头嗯了一声。
　　“你觉得好看？”金一宁眉眼间漾出点笑意。
　　余确顿了顿，然后道：“好看。”
　　“那你有没有保存下来？”
　　余确沉默。她为什么要保存她的照片。
　　“果然你是骗我的。明明就很丑。”金一宁仿佛十分在意这个，说话声突然抽抽嗒嗒的，跟要哭了似的。
　　余确闻声吓了一跳，抬眼望去，就见金一宁眼眶都开始泛红。
　　她顿时变得手足无措，忙道：“没有骗你。”
　　“我不信。”
　　余确问得认真：“那你要怎样才相信？”
　　金一宁想了想，扯出一抹笑，“你拿它做手机屏保。”
　　余确：……
　　“你犹豫了。”金一宁不满地说着，眼眶又开始泛红。
　　余确没说话，拿出手机开始操作。
　　她原本的屏保是她自己拍摄的，秋日橘色夕阳笼罩下的金黄的银杏林。
　　替换成金一宁那张傻乎乎的照片后，余确拿着手机朝她晃了一眼。
　　金一宁这才心满意足地说：“好的吧。”
　　笑意快要溢出酒窝，收都收不住。
　　余确为金一宁的变脸速度感到迷惑。
　　怎么说哭就哭，说笑就笑？
　　金一宁不会告诉余确，对她来说，哭和笑都一样简单。
　　她这人泪腺可能比较发达，并不需要伤心难过的情绪，只要她脑子里动动念头，皱一皱鼻子，挤一挤眼睛，眼泪很容易就出来了。
　　当然，她并不喜欢在别人面前哭哭啼啼。眼泪是最没用的东西，是示弱的象征。她讨厌掉泪。
　　如今看来余确倒是个例外。
　　如果我装哭，让她亲我，她会答应吗？
　　是不是会被吓到，又羞又急，一脸被强迫的样子，但是又不忍心拒绝？
　　金一宁欺负余确惯了，突然又很想看她被逼着主动的样子。
　　如果，让她玩更多的花样呢？
　　她会一一照做吗？
　　余确会不会被她吓哭啊。
　　见金一宁一瞬也不眨地紧盯着自己，余确喉间有些发涩。她想打破这诡异的氛围，“你还没有哪里不舒服？”
　　“腰酸。”金一宁瘪起嘴，“又酸又胀。”
　　止痛药渐渐起了效果，她肚子没那么疼了，但腰部的不适感一点都没消除。
　　余确月经第一天也会腰背酸痛，完全能理解金一宁此时的感受。
　　她没多想，“给你揉揉吗？”
　　金一宁双眼亮晶晶的，惊喜道：“好啊。”
　　她立马将被子掀起一角，拿开肚子上的暖水袋，然后翻了个身，下巴抵在枕头上，乖乖巧巧地说：“我躺好啦。你来吧。”
　　她穿着一身棉质的米色睡衣，虽然款式宽松，但也能看出流畅的身形曲线。
　　余确视线落到她腰背，犹豫了一下，双手轻轻放在她腰间，揉了一下，力道很是轻柔，“重不重？”
　　“刚刚好。”金一宁像一只被照顾得很舒服的小猫，笑眯眯地仰起头，手托着下巴。
　　余确没再看她的腰背，目光牢牢地凝在旁边洁白的墙壁上。房间别的角落，余确也不好意思细看。
　　“你好会揉。”金一宁软绵绵地说道。
　　余确手下动作一顿。
　　“下个月我不舒服的时候，你还会帮我吗？”金一宁抬了抬脚。
　　余确：“下个月再说。”
　　“你到时候来我宿舍帮我嘛。”
　　余确的动作彻底停住。
　　金一宁“咦”了一声，“怎么不继续了？”
　　余确恍惚了一瞬，继续轻按她的腰。
　　两人都没再说话，屋内渐渐陷入寂静。
　　只有呼吸声在隐秘地交缠。
　　良久，余确收回手，“不能按太久。现在就可以了。”
　　金一宁颇有些遗憾地噢了一声，翻转身子，平躺在床上。
　　见余确静静站在原地，金一宁挑了挑眉，开始下逐客令：“我好多了，你可以出去了。”
　　她的语气突然变得冷淡，完全没有了先前的撒娇意味。
　　仿佛刚才缠着余确，只是想让余确照顾她而已。
　　余确嘴唇抿了下，认真道：“我没有想让你搬走的意思。”
　　“那你到底是什么意思呢？”金一宁的神色也变得正经起来。
　　余确手指攥着衣角，“我们自然相处就行。”
　　金一宁：“什么才叫自然？我觉得我一直很自然，明明拘谨的是你。我给了你那么大的压力，我也过意不去。”
　　余确摇头，“不是……”
　　“我喜欢你，给了你压力，是我不对。”金一宁张口就来。
　　余确猛地看向她。
　　“让你喜欢上了我，也是我不对。总之，不管怎样，一切都是我的错，我应该搬走。”金一宁笑意不达眼底。
　　余确：……
　　她的心潮急促地起伏着，一浪翻过一浪，却一句话都说不出来。
　　“不过也要谢谢你，”金一宁勾起唇角，“第一次让我知道了被拒绝是什么滋味。”
　　她虽然在笑，说话的语气却很冷，很淡。
　　像冬天轻飘飘的雪花，重重地砸在余确心上，瞬间凝结成冰。
　　“不是这样……”余确慌了，“我……对不起。”
　　“对不起什么，难不成你还想给我发好人卡吗？”金一宁冷嘲。
　　余确一点都不想看到金一宁脸上出现这种受伤的神情。
　　她用尽全身力气，终于问了出来：“你，究竟为什么喜欢我？”
　　只是因为逗她很好玩吗？
　　金一宁：“你问这个干嘛？反正不管是因为什么，你都拒绝我了。难道我说出了原因，你就会改变态度？”
　　余确默然不语。
　　她的心完全乱掉了。
　　金一宁才闯入她的世界没多久，就搞得天翻地覆，甚至改变了她过往人生中坚守的许多观念。
　　她需要时间来好好消化这一切，但金一宁却不给她任何缓冲的机会。
　　理智告诉她，金一宁并不认真，说的话也带有夸大的成分。她不必太在意。
　　但她控制不住心乱如麻。
　　金一宁发出一声轻嗤，再次道：“你出去吧。”
　　余确却没走，她鼓起勇气道：“能不能等我好好想想？”
　　“你是打算吊着我，让我等你的态度吗？”金一宁眯了眯眼睛，“但我凭什么要等你？”
　　余确答不上来。
　　也对，她这么一个无聊的人，凭什么要求金一宁真真切切地喜欢上她呢？
　　金一宁能对她产生这么一丁点兴趣，本就是意外了。
　　而她又排斥金一宁想要的那种快节奏发展模式，排斥一段不够认真的感情，排斥可能会受到的伤害。
　　她只能拒绝。
　　所以，她们两个人本就不可能深入地发展下去。
　　“如果，你不想和我正常相处，你也不用搬走。”余确直直地看着金一宁，“我搬走就行。”
　　她听任珈说了，金一宁和原本的舍友合不来，回去住估计也不会开心。
　　那她离开就好了。
　　金一宁：……
　　她以为现在的余确已经足够喜欢她，只要逼余确一把，两人的关系就会有质的飞跃。
　　谁想到，这家伙选择了退缩？！
　　有一瞬间，金一宁真的想放弃啃这块硬骨头了。
　　都这样了，余确还不软化态度，难道要她主动去追求余确吗？
　　休想。她才不会做这种事。
　　但，这么听话又害羞的余确，要她就这么放弃，她也有点点舍不得。
　　逗余确可比做别的事好玩儿多了。
　　金一宁赌气似的：“我不搬了。”
　　余确点了点头，轻声道：“我会尽快搬出去的。”
　　金一宁：……
　　这人是故意来气她的吗？
　　“没让你搬。”金一宁没好气道。
　　余确愣了愣，这才明白了金一宁的意思，“你，还是打算和我住在这，是吗？”
　　“是啊。就按你说的，”金一宁微笑，“自、然、相、处啊。”
　　她倒要看看余确怎么自然。
　　反正每次脸羞红得快要爆炸的人，都不是她。
　　闻言，余确松了口气。
　　金一宁翻了个身，起床穿上拖鞋。浑身还是有些无力，她扶着腰，慢腾腾朝外走。
　　“你要做什么？我帮你。”余确道。
　　“好啊。”金一宁看着她，悠悠地笑了下，拿出一张卫生巾，“你帮我换？”
　　余确：……


第25章
　　余确回了卧室, 没多久，金一宁在门外幽幽地说：“我还没吃晚饭。”
　　余确愣了下，推开门走出去, 只见金一宁规规矩矩地坐在凳子上，脚踩着凳子腿间的横杆，眼巴巴地望着她。
　　活像是在等待投喂。
　　“下楼吃吗？”余确问。
　　金一宁摇头。
　　余确：“那点外卖？”
　　金一宁撇嘴。
　　金一宁一旦沉默，余确便不知道她在想什么，迟疑着问：“自己做？”
　　“你觉得我像是会做菜的样子么？”金一宁反问。
　　余确完全看不出。
　　在她眼中, 金一宁不管会不会做饭，都很合理。
　　做什么都合理。
　　余确问：“你会吗？”
　　“不会啊。”金一宁自然而然地说，“反正我以后是没法给你做饭了。”
　　余确噢了一声。
　　她从没想过让金一宁给她下厨。
　　金一宁晃着双腿, 笑问：“那你能不能给我做？”
　　“我也不会。”
　　金一宁挑了挑眉, 惊讶道：“你竟然不会？”
　　虽然没见过余确下厨，但厨房里厨具完备, 而且很干净, 没有积灰。
　　她还以为余确这种乖乖学生是从小就被培养出来的, 家务和做饭应该都很拿手。
　　“嗯，没有学过。”余确道。
　　她只会煮普通的清水面。
　　金一宁干瞪眼，肚子开始不争气地咕咕叽叽。
　　余确：“你吃水饺吗？冰箱里有速冻的。”
　　金一宁兴致不高, “没煮过。”
　　“我给你煮。”余确主动道。
　　金一宁有些欣喜。她这人就是懒, 很享受别人服务她的感觉。
　　使唤余确就更高兴了。
　　面上却假装嫌弃, “你煮的能吃吗？”
　　“应该可以？”余确犹豫了一下, 又担心不好吃, 便道，“你有什么特别想吃的吗？我下楼给你带。”
　　金一宁摇头, “我只要你亲手煮的。”
　　亲手两个字她还加重了声音。
　　余确没说什么，从冰箱里拿出一袋玉米猪肉馅水饺, “这个口味可以吗？”
　　“我喜欢吃玉米。”金一宁笑眯眯道。
　　“你吃几个？”
　　“十个。”
　　余确走向厨房，金一宁也跟着过去，看着她洗锅，接水，下饺子。
　　暖色的灯光下，她的侧脸看起来温温柔柔，头发自然地垂落。
　　金一宁伸出手，帮她把一缕头发勾到耳后。
　　只是蜻蜓点水一般的触感，余确心中的涟漪却迅速荡开来。
　　她面上装得毫无异样，手中袋子里的饺子却多抖了一个出去。
　　“……九、十、十一。”金一宁还在煞有介事地数数，“这多出来的一个是你想吃吗？”
　　锅内渐渐沸腾，咕噜咕噜冒着泡，共鸣了胸腔里的心跳声。
　　热热的水汽飘到脸上，洁白的双颊升腾了红晕。
　　余确没有说话，往锅里加了些凉水。
　　热水沸腾的声势小了些，她的心仿佛也随之安静了一些。
　　尽管余确不擅长下厨，但是神态淡定，姿势也有模有样。都说认真做事的人最有魅力，金一宁默默欣赏了一阵，脑中不自觉地又想歪了。
　　“厨房也是一个好地方。”金一宁笑盈盈道。
　　余确站在旁边，等着饺子熟透，闻言随意地嗯了一声。
　　然后她的右手就被轻轻勾住了。一只光滑的手钻进她的掌心，挑逗似的挠了挠。
　　余确僵了僵，避开那点触碰，手放进衣服兜里。
　　“我的手好不好摸？”金一宁笑问。
　　沉默一瞬，余确才道：“饺子熟了。”
　　她洗了个比较大的陶瓷碗，将饺子捞起来，放到客厅餐桌上，然后离开。
　　金一宁却抓住她的衣袖，声音又细又软：“忘记洗筷子了。”
　　余确只是停顿了一下，便又走向厨房，拿出一双筷子在水池边冲刷。
　　金一宁单手撑着下巴，懒洋洋地看她忙活。
　　这些小事，余确为什么都愿意帮她做？
　　因为老实人不擅长拒绝？
　　余确把筷子放到碗边，金一宁扯了扯她的胳膊，“坐下陪我一起吃，好不好？”
　　“我不饿。”余确道。
　　“那你先帮我尝尝熟没熟。”金一宁用筷子夹起一只晶莹剔透的饺子，递到余确嘴边。
　　余确没吃，只道：“已经熟了。”
　　金一宁：“你尝尝嘛。反正你多煮了一个。”
　　她姿势不变，目光殷切地看着余确。
　　余确无奈张嘴，浅浅地咬了一口。
　　还没吃下第二口，金一宁就迅速收回了筷子，一口将那个残缺的饺子塞进嘴里。
　　她嚼了两下，腮帮子微微鼓起，像只可爱的松鼠。
　　然后笑眼弯弯地说：“味道还行。”
　　余确的视线不由自主落到她唇边，小巧红润，还沾着一点莹莹的汁水。
　　她飞速转移了目光。
　　金一宁慢慢悠悠地吃着，一只手拿着手机，在屏幕上点了两下。
　　余确听到任珈的声音传了出来：“明晚的酒吧联谊，你还去吗？”
　　不自觉攥紧了手指。
　　什么酒吧，什么联谊，是她想的那样吗？
　　她眼帘轻颤，告诉自己不用在意。
　　但仍没克制住看了金一宁一眼。
　　金一宁对着手机，用语音回复：“去啊。玩玩儿呗。”
　　又是那样漫不经心的语气。
　　和她之前说喜欢自己时的语气一模一样。
　　余确视线稍稍低垂，没有焦距地看着眼前的木质棕色餐桌，又听到金一宁问：“你去不去？”
　　本以为她在问任珈，却听到自己的名字从她口中跑出来：“余确，你要不要去玩玩？”
　　不去。
　　她应该直接说不去。
　　但她张开口，却是在问：“什么联谊？”
　　“就是唱唱歌，喝喝酒，看对眼的顺便谈谈情。”
　　余确噢了一声。
　　金一宁很有耐心，又问了一遍：“去吗？没有男生的。”
　　“我，”余确顿了顿，“我明晚有课。”
　　“哦对，枝枝的课是吧？她又不会点名，你翘了呗。”金一宁怂恿道。
　　余确摇头，“我不翘专业课。”
　　“噢~”金一宁拖了长长的尾音，“毕竟是好学生嘛。”
　　若有若无的嘲弄，又好像只是普通的调侃。
　　余确嘴唇轻抿，鼓起勇气问：“你很喜欢这种活动？”
　　金一宁吃完最后一个饺子，抽出一张卫生纸擦了擦嘴角，才道：“还行吧。可能会结识一些有趣的人。”
　　那里的人，应该都比较擅长社交，相处起来会很舒服吧。
　　金一宁会和她们投缘吗？
　　余确胡乱地想着，只听金一宁轻轻一笑，“说不定我会遇到非常喜欢我的人呢？而不是只有，一点点喜欢。”
　　余确没有出声。
　　“你说，我到底值不值得别人喜欢？”金一宁突然凑近了一些，温热的呼吸喷洒过来。
　　余确低低地嗯了一声，“值得。”
　　“但怎么从来没有女生追过我啊？”
　　金一宁幽幽地叹了口气，嘟囔着抱怨，“我好像一点性吸引力都没有。连任珈那个大傻子都谈过两个呢。”
　　余确脑子里嗡嗡的，整颗心都被她这番话钳制住了。
　　金一宁却还在继续：“你说，我为什么总是遇到一些烂男人，是不是我这个人太烂了？”
　　“不是。”余确猛地抬起头反驳，神态无比认真，“你很好。”
　　金一宁说得很轻：“那为什么追我的人没一个正常的？连性别都不对。”
　　听到金一宁这样自我贬低，余确不由得怔了怔。
　　半晌，她凝神望向她，目光如静谧的湖泊，柔和，明亮。
　　金一宁甫一和她对视，心弦都被拨动了下。
　　只听余确缓慢而又真挚地说：“鲜花不仅会招来蝴蝶，也有可能招来蛆虫。”
　　这一次，轮到金一宁沉默了。
　　原本只是随口说说而已，她习惯了用各种各样的言辞去骗余确。
　　余确却回应得这么较真。
　　仿佛真的很在意她，很欣赏她。
　　金一宁心口莫名软了软。
　　但，如果余确真这么喜欢她，怎会一次又一次地拒绝她呢？
　　不过是老实人善心大发，随口安慰罢了。
　　换另一个人在余确面前这样自怨自艾，余确也会这样回应。
　　金一宁突然觉得，这种无差别释放善意的中央空调行为，也怪可恶的。
　　余确对她好，这一点都不特殊。
　　余确在她面前唯一的特殊之处是容易害羞。
　　她满不在意地笑了下，“你说谁是蛆虫啊？原来你也会骂人？”
　　这惊奇的语气令余确有些害臊。
　　她张了张嘴，为自己解释：“那些不好的行为，我也不喜欢。”
　　她不是金一宁认为的毫无原则的人。
　　“什么是不好的行为？”金一宁笑吟吟说着，身子前倾，几乎要贴上余确的侧脸，“难道，我现在这样的行为很好吗？”
　　当然……也不好。
　　余确手足无措，浑身僵直一动不动。
　　“那你怎么不骂我呢？”金一宁贴着余确的耳廓，气息如羽毛轻扫，“余确，骂我吗？”
　　谎话连篇，三心二意，还动手动脚，一点都不正经。
　　这样的她，余确为什么不骂？
　　“还是说，你也很享受的是吗？”
　　“不是。”余确立马紧张地反驳。下一瞬，耳边却传来湿润柔滑的触感，有什么东西轻轻含住了她耳廓。
　　余确吓了一大跳，猛地起身。
　　金一宁却笑得前仰后合，然后扬起下巴，饶有兴致地望着她，“逗你玩呢。你都没骂我。”
　　“你以后别再这样了。”余确吸了口气，尽可能严肃地说。
　　“好的。”金一宁点头，微微一笑，“也谢谢你刚才对我的鼓励和安慰，让我有了更多信心。祝我明晚好运？”
　　话题又回到了那个联谊活动。
　　余确努力张了张嘴，却说不出祝福。
　　“你很渴望谈恋爱？”
　　完全没想到余确会这么问，金一宁愣了下，笑道：“在你眼里，我就是这样的？”
　　余确摇头。
　　她印象中的金一宁，应该把很多事都看得比谈恋爱重要。恋爱不是她生活的唯一重心。
　　但是经过这段时间的接触，她们俩只要待在一块，金一宁就只会讨论这个话题。所以她才以为金一宁很渴望。
　　“那你错了。”金一宁澄清道。
　　余确低头与她对视，只见她盈盈一笑，一脸温柔无害：“坦诚地说，我觉得比起谈恋爱，泡友关系可能还更好一些。”
　　余确：……
　　好在哪里？因为不用负责任，不用付出感情？
　　在她印象里的金一宁，明明不该是这样。
　　“不过你也别急着嫌弃我。我虽然观念比较开放，但我还没付诸过行动呢。”金一宁哼了一声，“也就逗逗你玩儿。”
　　金一宁这是，在向她解释吗？
　　说明她很特殊？
　　余确没有说话，心中滋味复杂得难以言明，不知是酸是涩，还是别的什么。
　　她又想到了那个联谊活动，金一宁到底是抱着什么目的才去参加的？
　　--------------------
　　


第26章 玩脱了
　　迟迟不见余确开口, 金一宁便收起碗筷，试探道：“我去洗碗。”
　　余确仍旧什么都没说，金一宁站起身, 刻意夹着嗓音撒娇：“就是腰有点酸。”
　　余确却坐下了，自顾自掏出手机。
　　金一宁偷偷瞧了余确一眼，这是生气了？
　　但怎么不阻挠她呢？哪怕是谴责她一下也好啊。
　　金一宁没有讨骂的癖好。相反，她骂别人的次数，比别人骂她多得多。
　　但站在余确的视角, 她现在的行为确实挺招人嫌的。
　　余确不骂她，是因为太喜欢她，还是因为浑不在意？
　　金一宁猜不透, 所以她想要不断试探余确的底线。
　　现在余确不愿意帮她洗碗, 那她只能老老实实去洗。
　　听到厨房里传来汩汩水流声，余确偏头看了一眼, 又收回视线。
　　她此时应该回自己的房间, 而不是和金一宁待在同一个空间内。
　　但她脚下仿佛生了根, 一步也没有挪动。
　　她怔怔地看着手机屏幕，心神却都被厨房水流声冲走了。
　　手机里没有新的消息，只有几个群聊活跃着, 都和她无关。
　　余确不知道自己打开手机是想要看什么。
　　她无意义地点了几下, 然后才打开一个社交软件, 翻出自己的关注列表。
　　里面有一位昵称是“金”的用户。
　　一年多以前, 余确偶然刷到这个用户的动态, 分享的是江城大学晨曦中的景色。
　　评论区还有人叫她宁宁。
　　余确抱着一丝联想，点进她的主页。
　　这人还算活跃, 标记了上百本看过的图书，还有几十部影视, 大多都配上了几句自己的感想。
　　余确挨着看了她的评论，只觉得她很有态度，嬉笑怒骂、欣赏佩服，种种情绪皆不遮掩。
　　不像余确，很少热情地夸赞什么，更不常表露不满。
　　倒很像余确了解的现实中的金一宁。
　　余确顺手点了关注。
　　对方没有回关她。
　　余确每看完一本书，也有标记打分的习惯。所以她时不时会登录这个软件记录一下。
　　金的动态便隔三岔五出现在她眼前。
　　这是一个很活泼的人，对生活抱有极大的热情，时常分享日常趣事，还有校园中角落里那些无人注意的景色，比如姿态奇异的枯荷，比如湖边歪歪扭扭的石头。
　　尽管知道人都是多面的，网络和现实中展现的样子也可能截然不同。但余确仍下意识觉得，这位用户应该是温暖又明媚的吧。
　　偶尔，金也会小小抱怨一下课程论文有点烦，期末考试的形式太奇葩之类的。
　　直到有一次，她发了条文字动态，言辞犀利地嘲讽学院某教授，竟然在课堂上发表男性更适合搞学术这样的荒唐言论，还沾沾自喜地说他的妻子正是放弃了更好的教职，专心服务于他，才让他的事业有了更好的发展。
　　余确当时已经听说了金一宁在课堂上公然回怼授课老师的事，看到这条动态后，真正将“金”和金一宁对上了号。
　　今年，金一宁更新动态的频率渐渐下降，不再那么积极地记录生活了。
　　但在余确的印象里，她还是那个有棱有角，鲜活又明媚的人。
　　余确知道她们完全是两类人，而且金一宁那种爱憎分明的态度，她既欣赏，又有些畏惧。
　　因为她知道，她就是金一宁会“憎恶”的那种死板的人。
　　余确其实很少会在意别人的看法，但对金一宁，她的感觉是说不出的复杂。
　　所以她选择远离。
　　而近来发生的一切，让她慌张又无措。
　　金一宁对她那亲近而又戏弄的态度，她以前根本不敢想象。
　　更重要的，是金一宁这个人本身，似乎和她想象中天差地别。
　　她以为的金一宁，是活力无限的向日葵，对人对事都有着充沛的能量。
　　怎么却在感情方面是这般不负责任的态度呢？
　　偏偏还要来招惹她。
　　她也是十分无能，金一宁随便撩拨几下，她就难以招架了。
　　仿佛她们的情感是同样的廉价，泛滥，不值一提。
　　金一宁在厨房洗得很慢，还将那些没用过的厨具都冲刷了一遍。
　　她在等余确的反应。
　　但余确只是默默坐在客厅，没有回房，也没有找她说什么。
　　金一宁待不下去了，把厨房收拾好后，走到余确对面坐下，“明晚的联谊你真不去？”
　　余确熄灭了手机屏幕，沉默一瞬后，摇了摇头。
　　她不喜欢这样无意义的活动。
　　金一宁有些气馁。
　　她今晚铺垫了这么多，还特意让任珈发了条语音，专门放给余确听。
　　结果余确就是这样满不在乎的反应？
　　难道余确之前对她好，纯粹只是本性使然？
　　就像任珈说的，是她太自信了。
　　她就不该对别人有什么期待。是余确的忍让，让她生出了不该有的错觉。
　　她心中暗恼，面上却盈盈一笑，“之前你说让我等你好好想清楚。但你拒绝了我一次又一次，我总得找别人试试吧？”
　　我不是非你不可啊，余确。
　　闻言，余确一声不吭。
　　金一宁目不转睛地盯着她，仿佛要将她的心彻底看透。
　　是毫不在乎吗？
　　还是会微微吃醋，小心翼翼地挽留她，劝她别去？
　　只要余确表现出一丝对她的独占欲，金一宁都愿意再次相信，余确对她有感情。
　　有感情的话，后面的事就好办多了。
　　金一宁脸上的笑容一直未变，明明笑意是暖的，内里透露出来的却是只想将人玩弄于股掌之间的冷漠。
　　两人对峙半晌后，余确突然出声：“那你就去找别人。”
　　金一宁怔住。
　　余确冷冷地看了她一眼，眼中的温度好似要结冰，也没给她说话的机会，径直走向卧室。
　　砰的一声，门关上了。
　　不大不小的声响，却在金一宁心上敲了重重的一锤。
　　她愣在原地。
　　许久，她揉了揉手心，竟有些不安。
　　她是不是完全搞砸了？
　　她只是想试探一下余确的底线，看看余确会不会吃醋。
　　但余确刚才的语气、神态、动作，种种表现都好像是真的嫌恶她了。
　　余确没有指责，却直接选择了漠视她。
　　金一宁沉默地望着余确卧室紧闭的房门，竟罕见地产生了无措的情绪。
　　她玩儿脱了。
　　许久后，余确出来准备洗澡。
　　见金一宁还坐在客厅里玩手机，她脚步一顿。
　　金一宁听到她的动静，立即抬头看向了她，瞳孔漆黑发亮，似是装着无声的言语。
　　余确移开目光，嘴唇紧抿，直直向浴室走去。
　　等她洗完澡后，也没有耽搁，无视了客厅里的金一宁，再次紧紧关上了卧室门。
　　金一宁就这样被余确忽略了两次。
　　原本，这是她刚搬家过来时，预想的和室友合租的状态。
　　就当同一个屋檐下的陌生人好了，彼此互不干涉。
　　但如今，余确表现出这副模样，她却只觉得恼怒。
　　也不知道是气余确，还是气自己。
　　金一宁轻扯了下嘴角，回了房间。
　　一夜没睡安稳。
　　第二天，余确依旧保持着平时的生活节奏，整个白天都没有和金一宁碰上面。
　　晚上上课前，她的视线不由自主地扫过整间教室。
　　同学们坐得稀稀落落，不需费劲，轻易就能看遍所有的面孔。
　　却没有见到任珈来蹭课的身影。
　　余确犹豫了下，打开手机，看了一眼。
　　没有任何消息。
　　余确失神地望着手机界面。
　　直到老师授课的声音在前方响起，她顿时惊醒，皱了皱眉。
　　余确紧紧地握着笔杆，在本子上认真记录，努力让自己专注在课堂中。并不算难懂的课程，她今晚听起来竟有些吃力。
　　她一边消化着老师讲述的内容，一边往回拉扯自己四散奔逃的思绪。
　　时间走得很慢，听课仿佛也变成了煎熬。
　　一节课结束，余确暂时松懈下来，却又开始魂不守舍。
　　这个时间点，她们，在做什么呢……
　　余确轻合眼帘，抬起手边的玻璃杯子，只浅浅喝了一口，又很快放下，轻轻握着杯身，汲取热水传来的温度。
　　“有烦心事？”
　　余确刚开始还没反应过来，她抬起头，就见丁枝老师笑眯眯望着自己，胖乎乎的脸颊像两块发酵的面团，“我看你上节课紧绷得很。”
　　上课走神被老师抓包了，这对余确来说是少有的经历。
　　她讪讪道：“不好意思老师，我会调整好状态的。”
　　见余确这般紧张，丁枝皱着眉头，忍不住自我反思，“难道我很不近人情么？”
　　余确连忙摇头。
　　丁枝噗嗤笑了，笑容亲切而宽厚，“不用给自己太大压力。都是大学生了，放松点嘛。”
　　余确：“我明白。”
　　“你认识金一宁吗？”丁枝突然问。
　　余确怔了一下，愣愣点头，握着杯子的手不自觉加重了力道。
　　丁枝笑得和蔼：“你们可以多交流交流。她是个很有意思的学生。”
　　对于余确这样总是坐第一排的好学生，丁枝印象自然深刻。包括余确的课程作业，也看得出本人严谨而又踏实。
　　非要挑毛病的话，就是文章里少了点儿灵气。
　　在她们专业，灵气既可贵又稀缺。
　　丁枝认为金一宁这孩子就挺有灵气的，但缺点却是不够踏实。
　　两人结合一下多好。
　　余确低着头，说了声“好”。
　　或许是丁枝这番话的影响，第二小节课余确没忍住，频频看向手机。
　　她也不知道自己在期待什么，害怕什么。
　　不经意抬起头，对上老师揶揄的笑容时，余确心颤了下。
　　丁老师自然不知道她现在和金一宁是什么情况。
　　纯粹是她心中有鬼而已。
　　熬到下课，余确背着包和老师说了声再见，匆匆离去。
　　回到家发现，客厅里的灯竟然亮着。
　　金一宁回来得这么早？
　　余确尽可能克制着自己，不去在意金一宁的一举一动。
　　但她的视线却落到了金一宁房门前。
　　嘎吱一声，门开了。
　　余确猛地反应过来，快速走向卧室。
　　不管金一宁在家，还是不在家，和她有什么关系。
　　就在她即将打开卧室门时，她的衣袖却被人轻轻拉住。


第27章
　　金一宁今晚没去参加那个联谊活动。她压根没心情。
　　以往她倒是去过, 但只是和大家一起喝喝酒唱唱歌，谈天说地。里面的人们大都个性十足，思想独特, 不管是什么话题，都能聊得下去。
　　如果不抱着寻找未来女朋友的期待，纯粹只是交友的话，体验感反而会好很多。
　　任珈今晚都去了，还惊讶金一宁为什么不想参加。
　　金一宁如实交代了自己是怎么在余确面前, 把这个单纯的联谊会扭曲成了泡友聚会。而且余确看上去很生气。
　　听得任珈都沉默了。
　　任珈表示，你还是滑跪道歉吧。除非你不想和余确好了。
　　金一宁：……
　　她很纠结，甚至都理不太清楚, 自己在纠结些什么。
　　她承认, 她在余确面前不是个很有道德感的人。
　　或许是余确一而再再而三的默许纵容，才让她想要不断挑战余确的底线。
　　甚至是, 拉低余确的底线。
　　人的劣根性就在于此了。当一个人在她面前表现得越听话, 她只会越发有恃无恐。
　　金一宁以前从没遇到过像余确这样, 任由自己摆布的人。
　　但现在，兔子也急了。不想再搭理她了。
　　金一宁告诉自己，只是开玩笑开过火了而已, 她并不需要道歉。
　　余确在她心里很重要吗？凭什么要她道歉？
　　她对余确本来就是逗逗玩玩而已, 不应该投入太多真感情。
　　余确接受不了她的放浪, 就此离开, 及时止损, 那也挺不错。至少她可以问心无愧地说，她没伤害过余确。
　　但是今晚, 她一个人待在空荡荡的房间里，不管做什么都没有心情。当听到任珈提醒她, 记得按时出发参加活动，她更烦躁了。
　　可能是因为生理期的影响吧。
　　她比平时更脆弱，更需要余确那种老好人式的陪伴。
　　她从前觉得余确这种呆板的人肯定很无聊。但接触后才知道，待在余确身边其实挺安心。余确这人没那么多心眼子，也不搞虚伪的人际关系，相处起来很轻松。
　　金一宁时不时就看一眼手机，希望余确主动来关心自己，哪怕是说一句多喝热水也行。
　　但没有。
　　余确这次仿佛铁了心，不愿再理会她。
　　她熬到余确下课的时间，琢磨着人快回来了，心想，这次就先哄哄余确好了。
　　睡余确很难。
　　但哄余确应该很轻松。
　　当听到余确进门的动静，金一宁竖起了耳朵，仍期待着余确主动来敲她的门。
　　可惜愿望又落空了。
　　她只能主动出击，抓住余确。
　　极其轻微的拉扯感，带着一丝犹豫和小心翼翼。
　　这么一点点触感，轻而易举就将余确整个人挟裹。
　　她僵硬地站在原地，没有做出任何举动。
　　“喂~”软绵绵的声音从身后传来，隐隐含着控诉，“你一整天都没有理我了。”
　　和往日一样的清甜嗓音，说着娇嗔的话。
　　余确即使没有回头，也能想象出金一宁的神态。大概是撅着嘴，可爱的脸上露出无辜的表情，足以豁免一切罪行。
　　任谁看了，心都会软化。
　　看似放低了姿态，其实一如既往地以退为进，笃定她会心软，然后主动低头。
　　这就是金一宁的示好么？
　　余确无声地扯了下嘴角，然后晃了晃胳膊，挣开金一宁的牵扯，毫不犹豫关紧房门。
　　将金一宁彻底阻隔在门外。
　　她怕自己再慢一刻，就会对上金一宁的面庞。
　　而只要一对上那张脸，她也不能保证自己还能硬下心，避开前方的陷阱。
　　余确头靠着身后的大门，紧紧闭上眼睛，仿佛这样就能停止自己的联想。
　　其实白天她思索了许久，回忆与金一宁的点点滴滴，试图看清自己的内心。
　　她为什么会对金一宁产生一丝好感？
　　余确尽可能理性地分析，罗列清楚所有的因素。
　　第一，也许是金一宁的长相太温暖。
　　第二，她虽然并不向往成为一个恣意张扬的人。但看到这样的人，她会默默欣赏。
　　第三，则是金一宁大胆的撩拨，过分的进攻，还有示弱的撒娇。
　　余确以前没有这样的经验，所以抵挡不住，脸红心跳。
　　可这些都不能说明什么。
　　更何况金一宁实际上是一个不专心对待感情的人。
　　她可以随口说出“我喜欢你”，也可以满不在乎地说她等不及了，所以要去找别人试试。
　　金一宁从头到尾就没认真对待过她。
　　余确再怎么随和，却也是有自尊心的。
　　她对金一宁的那一丝好感，以及金一宁对她的那一丁点兴趣，都不能成为金一宁随意作践她的理由。
　　听到门外的脚步声渐渐远去，余确轻轻地呼出一口气。
　　金一宁终于走了。
　　不过，金一宁竟然就这么走了。
　　余确突然又很想笑。
　　金一宁对自己的那点兴趣，也就只能支撑她不痛不痒地撒娇一下，连别的真诚的举动都做不出来。
　　当初她理智上虽然不相信金一宁那句告白，但她内心深处其实生出了隐秘的喜悦，连她自己都控制不住。
　　而如今她总算明白，她不应该对金一宁有一丝一毫的期待。
　　金一宁在别的方面也许都很好，所以老师们赏识她，朋友们喜欢她。
　　但在感情这件事上……
　　余确不愿再想下去。
　　近来的她，总是因为金一宁而患得患失，她讨厌这样的自己，讨厌失控的感觉。
　　她应该把心思放在学业上，放在别的方面。
　　翌日，余确依旧如常早起，她刚打开门走出去，就听到另一间卧室的动静。
　　金一宁顶着一头乱糟糟的头发，从门缝里探了出来。
　　惺忪的眼神凝在余确身上，慢慢变得清醒，“早上好。”
　　余确沉默一瞬，才淡淡地嗯了一声，朝卫生间走去。
　　她刷牙的时候，金一宁却强势地挤了过来，霸占洗手池前面不大的空间。
　　镜子同时映着她们的脸。
　　一个面无表情，一个眨着灵动的眼睛。
　　余确视线落到地面。
　　但因为拥挤，两人的手臂不可避免地碰到一起了。
　　余确僵了一瞬，往外走了几步，拉开和金一宁的距离。
　　但她一动，金一宁却又紧跟着贴了过来。
　　两种牙膏清凌凌的香味混合在一起，充斥着整个空间。
　　余确不自在地加快速度，胳膊却被旁边的人轻撞了一下。
　　见余确仍没太大反应，金一宁撅起嘴，放下漱口杯，转身扯了下余确的衣摆。
　　这人怎么一句话都不想和她说了。
　　但她这一扯，没控制好力度，连带着余确宽松的衣领也下滑了一点，露出优美的锁骨线条。
　　金一宁愣了下，就见余确的脸立刻红了。
　　她挑了挑眉，还没来得及说什么，余确直接快步走了出去。
　　余确拧着眉走到厨房水池边，低头将嘴里的泡沫吐干净。
　　她打开水龙头，盯着池中翻涌的泡沫，脑子里却全是金一宁刚才的举动。
　　她又犯傻了，还以为金一宁是来示好的。
　　没想到……
　　难道昨天没在联谊会上遇到感兴趣的人，就又把主意打到她身上来了么。
　　她是不是还得感谢金一宁，这么执着地选择她。
　　余确自嘲一笑，快速收拾好，出了门。
　　快要步入深秋，天亮得越来越晚了。晨光还没能彻底撕开昏黑的天幕，余确扫了辆共享单车，驶过一排排路灯，进了学校。
　　此时的校园寂寥恬淡，温柔静美。
　　余确骑过桥面，清寒的微风拂过脸颊，她眯了眯眼，看着眼前的开阔景色，烦躁的心渐渐安定。
　　在江大待了两年多，她没有厌烦，仍能被这座校园治愈抚慰。
　　只要不去想金一宁就好了。
　　接下来几天，余确都尽量避免和金一宁碰面。
　　而她这刻意冷淡的态度，搅得金一宁一直怏怏不乐。
　　她都愿意低头哄余确了，却一点效果都没有。
　　余确是下定了决心彻底摆脱她么？
　　也好。
　　她们两人以前本就没有任何交集，现在只是相当于回到了最初的状态而已。
　　食堂里，任珈坐在金一宁正对面，见她脸上一点笑意都没有，饭菜也是没吃几口，整个人完全没有往日的光彩，便关心道：“你这是咋了。”
　　金一宁没吱声。
　　“不会是因为学姐吧？”任珈猜测。
　　金一宁冷冷地瞥了她一眼，“哪个学姐。”
　　任珈一看金一宁这反应，便懂了。
　　她耸了耸肩，调侃道：“当然是被你惹生气的那个学姐咯。”
　　金一宁不置可否，往嘴里送了一根青菜。
　　“别告诉我，这么久了你都没把她哄好？”
　　金一宁也不隐瞒，“我哄了，但她一句话都不和我说。我现在也不想搭理她了。”
　　脸上都怨气冲天了，还说不想搭理呢。
　　嘴可真硬。
　　任珈连连摇头，“你有认真道歉和解释吗？”
　　闻言，金一宁放下了筷子，看着任珈：“难道我对她做过什么不好的事？”
　　任珈翻了个白眼，不想和金一宁掰扯这个，“行，你确实什么都没做。以后学姐彻底跑了，你别哭就行。”
　　金一宁顿了顿，想要说什么，又选择了沉默。
　　下午是形教课，金一宁虽说不想再理会余确，但还是提前了一阵到达教室。
　　她在教室里搜寻了一通，发现余确身边已经有人了。
　　金一宁犹豫着站在原地。
　　一只手搭上她的肩膀，金一宁侧过头去，朋友冲她笑道：“站着干啥呢？”
　　金一宁：“我在想坐哪里。”
　　说着，她又朝余确的位置看了一眼，正好对上余确的视线。
　　隔着一定的距离，她看不清余确的眼神。
　　“跟我坐呗。”身旁的朋友拉着她道。
　　金一宁还没说话，看见余确别过了头去。
　　“不了。”金一宁冲朋友笑道，然后走向了余确前面那一排，还没人坐的空位上。
　　她没有坐下，而是静静地站在余确前方，默不作声地看着她。
　　余确一直低着头，好像在认真浏览桌上的书籍，并不在意她的动静。
　　金一宁想了想，弯腰询问余确身旁的同学，“请问我可以和你换个位置吗？”
　　这个同学却愣愣地望向她，眼睛里藏着她看不懂的奇异神彩。
　　“是不太方便吗？”金一宁笑问。同学忙道，可以换。
　　这时，一直沉默的余确突然出声：“不换。”
　　金一宁愣住，旁边的同学则露出一副吃瓜的表情，视线在她俩身上来回流连。
　　半晌，金一宁唇角微扬，勾起好看的弧度，半是抱怨半是撒娇地说：“你终于愿意和我说话了啊。”
　　同学无声地张大了嘴，恨不得立马发消息告诉室友，她嗑过的cp好像是真的。
　　余确则没有控制住，抬起了头看向金一宁。
　　下一瞬，金一宁手撑着余确的桌面，俯身凑了过来，带来一道若有若无的清香。
　　她的脸贴在余确耳旁，落在外人眼里，像是难舍难分的亲昵。
　　金一宁说得很轻，但语气正经：“之前我都是在故意气你骗你，是我做错了，对不起。”
　　余确瞳孔微微放大，一时没有言语。
　　“金一宁我和你换，你快坐过来。”旁边那位同学的声音都兴奋得变了调。
　　金一宁笑着说了声谢谢，毫不客气地在余确身旁坐下。
　　余确浑身紧绷，手紧紧地握着一只黑色签字笔。
　　过了一阵，上课铃响了，开始点名签到。
　　“对不起，之前的事我可以向你解释。但你能不能告诉我，要怎么才愿意搭理我嘛。”金一宁又贴了过来，全然不在意是在课堂上。
　　余确仍旧没有说话。她脑中一片空白，理智已经出走，不知应该给出什么样的反应。
　　“你再不理我的话，我就亲你咯？”金一宁突然道。


第28章
　　这句话如惊雷一般在耳边炸响, 余确未加思索，猛地站起身。
　　此时还在点名，教室里闹哄哄的, 余确一个人站着，正好和讲台上的舒从云大眼瞪小眼。
　　舒从云轻扶了下眼镜，问得正经：“你有什么事吗？”
　　教室里不少人的目光都落到了余确身上。
　　她站得笔直，黑发垂在肩头，好看的眉眼微微拧着, 脸颊上染着一丝不自在的薄红。
　　余确在学院内一直都很低调，很少主动参加活动，课堂上也不会积极发言, 存在感完全比不过那些风云人物。
　　只有当班级群里公布专业成绩排名时, 她的名字才会变得显眼一些。
　　见她又和金一宁坐在一起，部分同学有点疑惑, 她们俩关系怎么这么好了？
　　一个内向规矩, 一个离经叛道, 竟然也能玩到一起去。
　　余确支吾，还没说话，金一宁压低了的笑声从耳边传来。
　　担心她又要说出什么惊人之语, 余确连忙对着舒从云摇了摇头, 然后坐了下去。
　　见此, 舒从云不解地扬眉。
　　不过她并未深究, 继续点名。
　　余确低头望着书本, 心里头乱糟糟的。
　　身旁的人推了一张小纸条过来，上面只有三个字：对不起。
　　余确看了一眼, 没有反应。
　　这几天她刻意地远离金一宁，就是在表明自己的态度。她不想浪费时间和精力陪金一宁纠缠。
　　她下定了决心, 要和金一宁成为两条平行线。
　　金一宁这种表面好亲近，其实心高气傲的人，应该不会再黏上来了才对。
　　怎么会向她道歉呢？
　　她到底是哪一点入了金一宁的眼。
　　半晌，新的一张纸条推了过来：
　　我从始至终都没想过找别的人。从头到尾都只有你一个。
　　这近乎于表白的字眼，余确飞快地掠过，脸颊便又开始升温。
　　她默不作声地将纸条推了回去，如同扔掉烫手山芋。
　　然而金一宁却不依不饶，将右手盖在了她的手背上，五指强势地插入她的指缝，紧紧钳住。
　　余确心跳顿时加快，背脊处都生出了热意。
　　但转瞬又变得恼怒。
　　金一宁就是为了这些，才和她道歉的么？
　　余确迅速抽回了手，嘴唇绷成一条直线。
　　见她是这样的反应，金一宁也开始委屈起来。
　　这人到底在闹什么别扭？是真的一点都不喜欢她么？
　　她竟希望这世上能有某种仪器，可以精准地测量别人的好感度。
　　哦，也不需要别人，只针对余确进行专项突破就好了。
　　好感度太低时，她就往里面添把柴，烧点火，把数值逼上去。
　　万一有一天数值高过头了，那也不要紧，她自会走掉。而这也不是现在的她需要担心的。
　　毕竟余确此刻压根不想搭理她。
　　余确努力将身旁的金一宁当做一团空气。
　　她打开手机，屏保还是金一宁那张凌乱的照片。
　　但她已经能做到面对这张照片心如止水，不起波澜。
　　至于为什么没换，只是因为她一向不违背约定。
　　两人僵持到下课，金一宁立马侧过身子，将余确堵在角落里。
　　她一点点前倾，余确一点点后退。她只得提醒道：“墙壁不干净。你要靠上去吗？”
　　见余确没动了，金一宁也顾不得这是什么场合，向前死死抱住了余确的腰，上半身都埋进她的怀里。
　　所有的感官都充盈着淡淡的香气，金一宁情不自禁吸了一口，仿佛是沉浸在蓝色汪洋中的水藻。
　　余确浑身即将炸开，烧得面红耳赤。
　　她咬着牙低声道：“你松开我。”
　　“就不。”金一宁瓮声瓮气地说。
　　“金一宁！”余确是真的有些慌了。
　　“你怕什么，两个女生没人会多想的。她们和闺蜜都这样抱。”
　　余确：……
　　她恨不得闭上眼睛，不去在意周围那些异样的目光。
　　但她必须要做出一副毫不心虚的样子。
　　“好像还没怎么听过你叫我的全名，要不你多叫几次？”金一宁窝在余确怀中，头稍稍扬起，露出点笑意，“你叫的真好听。”
　　她突然想听余确多叫她几声。
　　余确只道：“你快松开。”
　　“你没原谅我，我不松。”
　　余确艰难地吞咽了一下，“你又没做错什么，谈不上让我原谅。”
　　“不，我仗着你对我的喜欢，故意气你了，就是想让你尽快答应和我在一起。”金一宁一本正经地说着，幽深的瞳孔比星星还要明亮几分。
　　在一起？
　　余确的注意力全跑到了这三个字上。
　　只走肾，不走心，也能算在一起么？
　　余确轻轻敛眉，声音压得极低极低，“我不会和你在一起。”
　　如若不是近在咫尺，这句话只会被室内的哄闹声盖过去。
　　金一宁怔住。
　　隔了一会儿，她恼怒地起身：“谁问你这个问题了！”
　　怀里骤然一空，温暖的触感尽数消失。余确却没觉得轻松。
　　她眸光微闪，竟发现金一宁眼眶微微红了。
　　金一宁脸上罕见得没有一丁点笑意，睫毛轻颤，嘴唇瘪着，好似在竭力地忍耐泪意。
　　余确心脏一颤，慌了神，忙道：“我话说重了，对不起。”
　　金一宁没理她，而是重重地别过头去，只留给她一个后脑勺。
　　余确不知道该怎么办了，试探地叫道：“金一宁？”
　　正在此时，第二小节上课铃响起。
　　余确脑子里嗡嗡的，好像有无数道不一样的念头在脑海里叫嚷。
　　你把她惹哭了。
　　但你没错，你本来就该表明态度。
　　但，她哭了。
　　……
　　金一宁自个儿都分不清，她此时是在演戏，还是真的有些难受。
　　余确保守又死板，不喜欢她很正常啊。
　　而她也没有多么喜欢余确。这很公平。
　　但听到余确斩钉截铁地那样说，她还是不舒服。一股陌生的异样的情绪瞬间涌了上来。
　　金一宁双臂搭在桌上，头埋进了臂窝里。
　　从余确的视角看去，就是一向张牙舞爪的小兽，突然偃旗息鼓，蜷缩成了一团，浑身的刺都软了下来。
　　余确犹豫着，左手轻轻放在了金一宁的头顶，摸了摸。
　　她的头发又细又软，还天然地有些卷，像蒲公英柔和滑腻的绒毛。
　　舒从云正站在讲台上念课件，随意往教室里一望，一排排同学都在玩手机，或者在用电脑，连姿势都很统一。
　　只有墙壁旁的余确，伸着手，亲昵地摸着邻桌的脑袋。
　　简直就不像是余确会做出来的动作。
　　金一宁静静趴着，感受余确手心的温度。
　　是因为大脑神经太敏感了吗，为什么仅仅是被轻轻地抚摸，她就忍不住想要发出舒服的叹息。
　　她仿佛是一件毛绒绒的棉衣，被温暖的太阳晒了个透。
　　原来这样美好的肢体接触，并不一定要和性相关。
　　金一宁转过头，露出脸朝余确看去。余确顿时收回手。
　　而金一宁也没有出声，以目光代替言语，轻轻落在余确脸上。
　　她就这样静静地看着她，看了许久。
　　等到下课铃响，余确收拾好桌上的东西，放在包中，分类整齐清晰。
　　可她对待金一宁，却没法像对待这些沉默的物品一样，条理分明。
　　人和人的相处，真是永恒的复杂命题。
　　“你晚上有事么？”金一宁突然问。
　　语气无比自然，好像已经略过了她们之前的种种摩擦。
　　余确下意识道：“没有。”
　　“那可以陪我打卡跑步吗？”
　　江大要求每个学生每学期至少要跑二十次三千米。
　　金一宁不喜欢运动，在跑步这件事上的拖延症非常严重。她以往都会拖到学期最后一个多月，才逼自己打卡。
　　今晚她突然想体验一下运动出汗的感觉。
　　“我，”余确顿了顿，“已经跑完了。”
　　她习惯于早早完成计划里的任务。
　　这是婉拒了？
　　金一宁没再多问，拎着包就要离开。
　　余确却道：“晚上几点？我和你一起。”
　　金一宁轻哼一声，“九点怎么样？”
　　“好。”
　　“那我们要不要先一起回去，换一套衣服？”
　　余确嗯了声。
　　两人自然而然地并肩走出教室，走过长廊，走下楼梯。
　　这栋教学楼才翻新没几年，整体是淡黄淡绿的搭配。大面积的玻璃幕墙，显得通透又敞亮。
　　余确和金一宁行走其间，暂时淡忘了最近那些奇怪的纠葛。
　　她们只是普通的学生，普通的同学。
　　走出教学楼后，是一道弯曲的幽径。头顶是四季碧青的林木，脚下是磨过的石子小道，还能隐隐听到不远处锦河的波涛声响，夹着不知哪儿来的合唱歌声。
　　嗅着空气中的草木清香，余确不禁心神放松，轻轻地看了身旁的金一宁一眼。
　　她这一眼，是她自己都没察觉到的温柔。
　　金一宁敏锐地捕捉，好似接受到了余确内心的情绪，不由得也微笑了起来。
　　她眉眼弯弯，梨涡浅浅，余确也被她感染，下意识放慢了脚步，轻盈地走在林间。
　　“你为什么生了那么久的气，因为我故意气你吗？”金一宁突然问。
　　和谐的氛围一下被打破。余确沉默下来。
　　“还是因为，你觉得我这个人很烂？”
　　余确：“不是。”
　　金一宁踢了踢脚边的石子，“你别骗我。”
　　“没有骗你。我没觉得你不好，只是，”余确斟酌着措辞，“我们观念不同。”
　　所以，不应该有更深一步的接触。
　　金一宁站到她跟前，抬起头道：“可以磨合。”
　　余确不语。
　　她不认为她能改变金一宁的观念。
　　同样的，金一宁也不可能改变她。
　　她是不会去和金一宁玩那走肾不走心的游戏的。
　　“我以后不逼你了，我们慢慢来，好不好？”
　　余确微低着头，看着金一宁纤密细长的睫毛轻轻扑扇。
　　阴暗的天气里，她的脸仿佛自带晴天滤镜，瞳孔里盛满了熠熠光彩。
　　见她一直不出声，金一宁伸手抚上她的脸，十分轻柔地一捏，“捏捏可以嘛。”
　　明明是先动手捏了，再询问的。
　　余确双颊泛起点点红晕，却没说什么，而是直接捏了回去。
　　手下的触感宛若最可口的泡芙，细腻柔滑，像奶油在舌尖融化。
　　余确动作一顿，连忙抽回手。
　　“好摸吗？”金一宁笑眯眯道。
　　余确有些懊恼，她怎么会下意识对金一宁动手动脚……
　　是不是因为躲了金一宁太久，骤然亲近，才会做出这样失常的举动？
　　她抿着唇，加快了步伐。
　　望着她的背影，金一宁露出一个狡黠的微笑，然后跟了上去。
　　回到家后，余确找出一套运动装，还没换上，金一宁的声音出现在门外：“你有多余的运动裤么？我的都洗了，还没干。”
　　余确犹豫了一下，脑中蓦然浮现金一宁穿上她衣服的模样。
　　她赶紧停止了联想，道：“我的可能有点长了。”
　　“你嫌我矮呀？”金一宁哼唧一声，假装不满，“都不给我试试。”
　　余确无奈地打开门，将手里的浅灰裤子递给她。
　　金一宁嘻嘻一笑，拿着裤子进了卧室，很快换上走了出来。
　　余确沿着向下看去，裤腿稍微长了一点，但应该不影响。
　　问题是，裤腰带竟然有点宽大，松松垮垮地挂在金一宁腰间，好像有滑落的风险。
　　余确皱眉，“腰大了。”
　　金一宁低头一看，伸手理了理，然后朝余确道：“是这松紧带缩进裤绳的洞里去了，你帮我扯出来嘛。”
　　余确哦了一声，走到金一宁跟前伸出手，还没碰到她的裤带，鼻尖已经嗅到了她身上的气息。
　　余确意识到这个距离太近了，不自在地道：“你先把裤子换下来。”
　　“好麻烦哦。”金一宁撅起嘴催促，“你扯一下不就好了嘛。”
　　她干脆拽起余确的手，放到自己腰上。


第29章
　　余确的手猝不及防被金一宁握着放在腰间。明明是她穿惯了的棉质布料, 手下的触感却是那般陌生。
　　余确手指微微蜷缩，金一宁的体温隔着布料传到指尖，手背上覆着的也是她手心的温度。
　　还有她近在咫尺的鼻息, 胸膛缓慢起伏的颤动，目光灼灼的视线……交织萦绕，将余确整个人包围。
　　浑身都不自在。
　　她刚要后退，金一宁再次催促：“愣着干嘛？”
　　余确呼吸一沉，绷着一张脸, 手慢慢摸向金一宁腰侧，找寻裤绳消失的绳头。
　　她走了几步，绕到金一宁身后, 注意力尽量集中, 一点点探过去，终于捏住绳头, 向出口处慢慢挪去。
　　并不费劲的动作, 余确却仿佛刚经历了冲刺短跑, 气息都变得急促起来。
　　由于站得太近，余确的视线不自觉地落在金一宁背上，明亮的灯光映照着她雪白的脖颈, 线条优美流畅。
　　余确微微怔神, 耳旁响起金一宁的嘟囔：“好了吗？”
　　没等余确回应, 金一宁低头在腰间摸索着, 不过几下, 便灵巧地将裤绳从洞里拉出来，然后系紧, 打了个绳结。
　　她提了提裤子，转过身对余确笑道：“穿着很合适。”
　　余确：“合适就好。”
　　她不敢直视金一宁的视线。
　　刚刚那一瞬间的心猿意马, 她有些羞惭，同时又担心金一宁会发现她的心思。
　　“你脸怎么又红了。”金一宁语气平平地陈述。
　　明明金一宁才是让余确不自在的罪魁祸首，却表现出一副单纯无暇的模样。
　　余确忍不住想，金一宁刚才是不是故意的。
　　但就算是故意，她也没有任何抗拒地上钩了。
　　“待会儿吃什么？”余确生硬转移话题。
　　金一宁思索了一圈，兴致缺缺，便道：“在一食堂随便吃点吧。”
　　“你不高兴？”余确道。
　　金一宁惊讶：“为什么这么问？”
　　余确：“感觉你没有胃口。”
　　不像她对食物没有过多要求，金一宁应该很爱吃东西，无辣不欢，再来点甜品更佳。
　　“因为我不喜欢跑步。想到待会儿要跑三千米，我确实就没什么胃口了。”金一宁怏怏道。
　　对她来说，跑步就是最枯燥无味的运动，机械地摆臂向前，没劲得很。
　　余确拧眉不语。
　　“要不，”金一宁试探地冲她一笑，“你帮我跑吧？我会在操场看台上默默注视着你的。”
　　余确迟疑着说：“不太好。”
　　金一宁第一次请求别人代自己跑步，便惨遭拒绝。她轻哼一声，不爽道：“哪里不好？我看是你太死板。”
　　余确没否认。
　　“好吧，我自己跑。但我要你的奖励。”金一宁又抓起了余确的手。
　　为什么找她要奖励？
　　有点微妙的奇怪。
　　余确张了张口，“你要什么奖励？”
　　金一宁想了想，开始仔细打量余确。兴味的目光从她额前滑落，一路往下，扫过她的眉眼，停留在她的唇边。
　　余确连忙别过头去，金一宁浅浅一笑：“你紧张什么？”
　　“你看我做什么？”余确硬着头皮反问。
　　金一宁眨了眨眼睛，笑道：“你真不知道吗？”
　　余确：……
　　她当然知道。
　　她能清晰地感知到金一宁那富有侵略性的眼神，被看得久了，仿佛就会卷入无法自拔的漩涡。
　　金一宁嘻嘻一笑，没再为难余确。
　　今天的试探已经够多了，她很满意余确的反应。
　　“换好衣服走吧。”金一宁道。
　　余确嗯了一声，走进卧室穿上运动套装，找出一根黑色头绳随意地把头发扎了起来。
　　等她出来后，金一宁无比自然地挽过她的胳膊，“吃完饭你有安排吗？我想晚一会儿再跑步。”
　　余确摇了摇头。没人约她的时候，她很少有娱乐活动，通常就是在校园里散散步。
　　“行。”金一宁与余确掌心交握，出了门去。
　　手中的触感难以忽视。
　　理智告诉余确，她们现在不应该这么亲密。她要和金一宁保持距离。
　　但她却顺从地任由金一宁牵住了。
　　而且，她好像一点都不抵触和金一宁牵手的感觉。
　　只是简单的牵手而已，她却仿佛感到了一种无声的依赖。手心的温度渐渐涌向全身，弥漫着舒服的因子。
　　这一路上，金一宁都没有松开。直到进了校门，她仍紧紧地握着。
　　余确却有些心虚地抽出了手。
　　“你不想被别人看到我们牵手？”金一宁发问。
　　余确抿了抿唇，“我牵累了。”
　　“哦，我还以为你怕别人误会我们是那种关系呢。”金一宁似笑非笑。
　　那种关系，是哪种关系？
　　好像不需要多问。
　　但走了几步后，余确却想起金一宁的观念和大众不同。
　　余确不知哪儿来的勇气，道：“你指的是什么关系……情侣吗？”
　　金一宁有些诧异，余确竟然会问出口。
　　她面上装得随意：“是啊。你不就是害羞这个吗？”
　　“我，”余确顿了顿，鼓起勇气道，“如果是情侣，我不害羞。”
　　金一宁眉毛一挑。
　　这是什么意思？
　　她琢磨了一阵，脸上漾出淡淡的笑意，“你想找对象啊？”
　　“你不想吗？”余确尽可能平静地反问，却控制不住心跳如雷。
　　金一宁没回答余确的问题，“你先说，你想找谁？”
　　余确执拗道：“你先回答我。”
　　沉默了一会儿，金一宁给出模棱两可的回答：“看缘分。”
　　“我也是看缘分。”余确淡淡道。
　　心中却微微发堵，果然，金一宁从没想过要和她建立正常的关系。
　　她一直都知道的，为什么还会有不切实际的期待呢。
　　进了食堂后，金一宁道：“我想吃二楼的麻辣香锅。你吃什么？”
　　余确：“我打一份小炒。”
　　大约是去外面吃了，周五晚上的食堂一点都不拥挤。
　　余确这边的窗口速度更快，她打完饭将餐盘放好后，走到金一宁旁边，陪她排队。
　　见到余确，金一宁干脆靠了过来，下巴轻轻地搁在她肩膀上。
　　她就是很享受和余确贴在一起的感觉。
　　又一次感受到了身旁之人的依赖，余确犹豫了一下，终究没说什么。
　　周遭所有的动静仿佛都消失了，只有金一宁的触感是那么清晰。
　　余确闭了闭眼睛。
　　金一宁打到菜后，在余确旁边的位置坐下。
　　她和朋友一起吃饭时，更喜欢面对面坐着。而和余确一起时，她喜欢坐在旁边。哪怕空间有些小，挤一挤也没关系。
　　两个人安安静静吃饭，都没有出声。
　　金一宁夹了块牛肉到余确盘中，“尝尝，不是很辣。”
　　想到两人都吃过同一个饺子了，余确不再扭捏，将牛肉送入口中。
　　她只是嚼了嚼，一股辛辣的味道瞬间袭满口腔。她忍不住咳嗽起来。
　　金一宁只想逗逗余确，没想到她反应这么大，起身道：“我去给你打一碗汤。”
　　“不用了。”余确忙道。
　　“你不是隔壁市的人吗，怎么吃辣能力这么差？”金一宁好奇。
　　余确关注的却是：“你怎么知道我是哪里的人？”
　　她知道金一宁不是她们省的，却没想到金一宁知道她的家乡。
　　金一宁：“忘记听谁提过了。”
　　她其实一直都不了解余确，脑子里只是留了些简单的印象。
　　余确视线轻垂，哦了一声。
　　两人继续吃饭。
　　吃着吃着，金一宁又按捺不住，左手放在了余确的大腿上。她没做别的，就是静静放着。
　　余确眉心一跳。
　　她不明白金一宁为什么总有这么多的小动作。
　　虽然她没有想象中那么反感，但仍道：“你把手拿回去。”
　　“噢。”金一宁嘟着嘴，手指在余确大腿间轻轻地掐了一下，才收回手。
　　余确眉头微皱，然后专心吃饭。
　　吃完后她们把餐盘放到回收处，余确也没问金一宁要做什么，只是默默跟在她旁边。
　　金一宁主动说：“艺术学院背后的那片露天空地，每周五晚上都有大家自发组织的小型歌会。”
　　那附近有一道青石桥，横跨在波光粼粼的河流上，两侧垂着郁郁葱葱的常青树，景色优美，桥洞还自带立体音效，在那里练习乐器和唱歌的人也很多。
　　余确：“嗯，我知道。”
　　金一宁扬眉，“你也来逛过？”
　　余确点头。她不仅逛过，还听到了金一宁唱歌。
　　大一上学期的时候，余确独自环校跑经过这里，便感受到了青春的氛围，人们笑着唱着，空气中飘散着悦耳的音符。
　　她只是看了一眼，便认出了人群正中央拿着话筒的金一宁，像被簇拥着的星星。
　　她不由自主地停下了脚步。
　　“大一那会儿我很喜欢来这儿。”金一宁的声音将余确拉回现实。
　　余确：“现在呢？”
　　“也喜欢。但没那时喜欢了。”金一宁耸了耸肩，“毕竟没那么多新鲜感了，热情总会慢慢消退。”
　　她说完，发现余确的目光紧紧注视着她，在昏暗的夜色中也亮得分明。
　　金一宁笑道：“不过今天和你一起，感觉又不一样。”
　　她牵着余确的手，慢悠悠往前走。
　　离得近了，歌声渐渐清晰。
　　陌生的女声唱着余确没听过的陌生的歌。
　　和金一宁一起站在人群后，余确听得认真。不知不觉中，金一宁又斜斜地倚靠过来，重量压在她身上，头发落在肩窝，带来酥酥麻麻的痒。
　　余确胸中涌起一股奇异的感觉，她默默站着，听见金一宁张开口，小声地跟唱。
　　歌声比夜风还要温柔。
　　飘逸而又自由的旋律，交织出了一片灿烂纷飞的金色。
　　余确恍惚觉得，现在的金一宁向她展露出了她从没见过的一面。
　　“这是我目前最喜欢的一首歌。”金一宁突然道。
　　余确却没立即问是什么歌。
　　她感到紧张。和被金一宁逗弄时不一样的紧张。
　　现在的金一宁，在和她分享自己的精神世界，哪怕只是一个角落。
　　在两个人之间，“分享”是很重要的一件事。
　　分享后的回馈则更重要。
　　余确在别人面前很少有分享欲。所以她珍惜此刻金一宁向她抛出来的一点情感。
　　“很好听。”余确真心实意地说。
　　金一宁微微一笑，“以后我唱给你听。”
　　金一宁很少在别人面前安利什么东西，毕竟人的喜好是不共通的，如果她喜欢的东西，别人完全不感冒的话，她会不爽。但她又没法按头别人喜欢。所以她干脆不安利。
　　只是今晚四周的氛围太美好，她突然没能忍住，在余确面前说出了自己的最喜欢。
　　余确很认真地对待了她的喜欢。
　　两人又站着听了几首歌，才慢慢朝操场走去。
　　这里的气氛更加热闹，充满了运动后洋溢的热情和活力。
　　热了身之后，余确道：“跑吧。”
　　金一宁却拽着余确的胳膊，“先说清楚奖励。”
　　“你要什么奖励。”余确无奈。
　　昏暗的路灯下，她的脸更显柔和，浑身都透露着好欺负的气质。
　　金一宁幽幽地看了她几眼，忍住说出内心变态想法的冲动，只说了个简单的：“等我跑完，你把我置顶。”
　　余确：……
　　“现在就可以。”她拿出了手机打开微信。
　　金一宁阻拦，“喂喂，我还没跑呢。你这样我就不想跑了。”
　　“已经置顶了。”余确面无表情地将微信界面递到她眼前。
　　却见金一宁直直地盯着屏幕，脸色突然有点怪。
　　“怎么了？”余确不解。
　　金一宁冷哼一声，瞪向她。然后一把抓过她的手，在她手腕处不重不轻地咬了一下。


第30章
　　一阵微妙的刺痛, 刺激了皮肤下的神经末梢，如电击一般，余确下意识皱了皱眉。
　　她猛地收回手, 侧过身子不去看金一宁，心却砰砰地跳动，咕噜咕噜地冒着泡。
　　手腕上的触感犹在，沿着手臂蔓延到全身，仿佛是被金一宁打上的标记。余确手揣进兜里, 尽量不去在意。
　　“有没有咬痛你？”金一宁手伸了过来，“让我摸摸。”
　　余确躲开她的触碰，正经道：“你不要这样。”
　　“那要哪样？给你咬回来？”金一宁挽起袖子, 洁白的手腕递到余确嘴边, 嘟囔道，“你轻点, 我怕痛。”
　　余确怔怔看着眼前的手腕, 又侧了侧身子, “我不属狗。”
　　“那我是狗咯？”金一宁嘴角一撇，开始哼哼唧唧。
　　余确干脆不搭理她的话，论胡搅蛮缠, 自己肯定比不过她。
　　只不过, 这样的打闹, 她竟然并不反感, 心底还微微发热。
　　她们站在跑道旁边, 身边时不时有人喘着粗气经过。
　　余确催促：“还不跑吗？”
　　金一宁单手叉腰，提醒道：“你的微信消息还没看。”
　　余确疑惑地打开手机, 看到了她妈妈刚刚才发过来的消息。
　　她嘴角微抿，看向金一宁, 迟疑着说：“刚才，你是因为这个咬我？”
　　闻言，金一宁轻轻一笑，拉过余确的手，在她的腕边细细抚摸。下一瞬又皱着眉头，“我留下的牙印怎么这么快就没了？”
　　她抬头望着余确，考虑要不要再咬一次。
　　余确察觉她的意图，立刻缩回手，“你还没有回答我的问题。”
　　“是啊。”金一宁懒洋洋道，“我就是看到消息不爽，想咬你。”
　　余确默然不语。
　　她妈妈发消息过来，是说某个亲戚的儿子也在江大上学，问她有没有兴趣。
　　她微低着头，金一宁却凑过来，捏住了她的下巴，冷冷地叫她的名字：“余确。”
　　余确望着金一宁的眼眸，里面繁星点点，映着路灯的细碎光芒。
　　“你现在只能对我一个人感兴趣。”金一宁认真说着，微红的唇瓣一开一合，热气扫过余确的下巴。
　　余确咽了口唾沫，挪开视线，不知该作何反应。
　　“怎么？”金一宁在她耳旁轻笑，“真对别的人感兴趣啊？”
　　余确紧绷着一张脸，低声否认：“没有。”
　　金一宁站在原地，把玩余确的手指，“你妈妈好像很希望你有个男朋友，你怎么不顺着她呢，嗯？”
　　乖乖女应该最听妈妈的话吧。
　　而就算妈妈不催，对于一个乖乖女来说，外人的眼光会不会也是一种压力呢？
　　余确沉默一瞬，看向金一宁道：“我不喜欢的事，我不会去做。”
　　她这话说的很坚定，一点都不符合金一宁心目中听话乖巧的形象。
　　金一宁流露一丝诧异，很快又笑着调侃：“你不是对什么都无所谓的么。”
　　没有很喜欢的东西，也没有很讨厌的东西。
　　“但这件事有所谓。”余确道。
　　金一宁静静注视了她一阵，然后笑着拍了拍她的脸，语气像是在称赞小朋友：“你好可爱哦。”
　　余确不想看到金一宁这般轻佻的神态，仿佛她们之间说的任何话都当不得真，都只是随口开玩笑而已。
　　“那你呢？”余确突然反问。
　　金一宁没懂：“我什么？”
　　“你对多少人感兴趣？”余确尽量问得轻松些，随意些。
　　但金一宁双臂抱在胸前，好整以暇地看着她，好像已经看穿了她内心的想法。
　　“你觉得有几个？”金一宁悠悠地问。
　　她总是这么轻而易举，毫不费力，就将自己拿捏住。
　　余确不想再退缩，硬着头皮试探回去：“一个？”
　　余确浑身绷得笔直，明明只是问句话而已，却像在进行艰苦卓绝的战役。
　　金一宁却满不在乎地噗嗤一笑，娇声说：“你这么自恋？”
　　余确沉默。
　　“你以为，我只喜欢你一个？”金一宁微微踮起脚尖，直视她的双眼。
　　金一宁这么直白地嘲讽，余确突然有些难堪。
　　但压抑到极致后，却想要反弹。
　　余确扯了扯嘴角，“我不能这么自恋吗？”
　　她直视金一宁的眼睛，就见金一宁眼帘微颤，笑道：“当然可以呀。”
　　金一宁抚摸她的脸颊，“我早就说了，现在只喜欢你一个，你为什么不信？”
　　不管听过多少次金一宁的表白，余确都忍不住心脏狂跳。
　　不过，为什么金一宁总是强调“现在”？
　　是为了区分过去，还是不愿保证将来？
　　见她怔愣，金一宁趁热打铁：“我再问一次，你要不要和我试试？”
　　清甜的嗓音穿透鼓膜，余确呼吸都变得急促。
　　她还没说话，背后突然被人重重地撞了一下，顿时一个踉跄。
　　金一宁赶紧扶住她，手揽着她的肩，“没事吧？”
　　余确站直了身子，“没事。”
　　却见金一宁眉头紧皱，走到余确背后，冲一个陌生人道：“同学，不道个歉吗？”
　　刚刚有两个男生在推搡打闹，其中一个没注意看路，背对着余确就撞了过来。
　　他们也没在意撞到了人，继续嘻嘻哈哈地玩笑着。
　　金一宁突然冲过来要求道歉，他们还愣了一下。
　　不就是轻轻撞到了而已，至于么？
　　但见金一宁一脸不依不饶的模样，男生也不想多事，随口道：“对不起，没看路。”
　　金一宁这才放过。她回到余确身边，捏了捏余确肩膀，问道：“真不疼？”
　　余确：“不疼。”
　　心中泛起淡淡的暖意。
　　“有没有觉得我很斤斤计较？”金一宁笑问。
　　余确连忙摇头，“怎么会？”
　　金一宁轻哼一声，“你这种受气包才不会懂我有多么小气。别人让我不爽了，我就想让别人也不爽。”
　　她一想到余确平时任由别人欺负，便很不爽。
　　“我不是受气包。”余确澄清。
　　她虽然大多时候好说话，但如果别人要损害她的利益，她也不会顺从。
　　她继续看着金一宁道：“你也不是小气。”
　　“噢。”金一宁拖着长长的尾音，凑近余确笑道，“那你到底喜不喜欢我啊？”
　　还没开始跑步，余确手心隐隐快要出汗。
　　先前金一宁问要不要试试，余确心跳都漏了两拍。
　　前方已经铺好了陷阱，表面枝蔓缠绕，缀着美丽的鲜花，一个不慎，就会掉进深深的洞穴之中。
　　余确调动所有的理智，没有正面回答喜不喜欢，而是艰难地说着：“我也有原则的……我拒绝一切不正常的关系。”
　　金一宁收敛了笑意，“难道谈恋爱就很正常？”
　　“比纯身体关系好。”余确低低地说。
　　“可是你有没有想过，感情是会消退的？万一有一方先厌倦了，另一方还爱着，那该怎么办？”
　　余确不吱声了。
　　“谈了恋爱又怎样呢，不还是会腻吗？而且还没那么容易抽身。”
　　金一宁笑了笑，“相比起来，不投入太多感情，就不会受到更多伤害。”
　　“我是不想伤害你啊，余确。”她说得信誓旦旦。
　　余确差点就被她温柔无害的神情迷惑了。
　　被清凉的晚风一吹，余确方才清醒，“你既然不想投入感情，为什么不随便找一个人？”
　　却非要执着于她。
　　金一宁：“我对别的人暂时没想法。”
　　“为什么对我就有了？”余确心中五味杂陈，“我自认为和你大相径庭。”
　　“或许，就是因为反差呢？”金一宁道。
　　她就是很恶劣的一个人，却不想找一个和自己同样恶劣的人，反而只想逮着余确欺负。
　　余确沉默了一阵，“那你说对我感兴趣，难道就不是投入了感情吗？”
　　既然有了一点点感情，为什么不能再多一点？
　　这次轮到金一宁沉默了。
　　她对余确究竟是怎么个想法，如今她也不太清楚。
　　理智告诉她，她不会很喜欢一个人。她的热情和新鲜感一向有限。
　　而且，也没有哪个人会多么喜欢她。
　　人终究只是孤岛罢了，哪怕我们曾在某一段时间亲密过，随着时间推移，终会回归孤独本身。
　　与其说是不想伤害余确，不如说是不想被余确伤害。
　　如果长期习惯了去依赖另一个人，那就相当于把一部分的自我也交到了这个人手上，被这个人掌控。
　　这是很危险的事。
　　余确刻意疏远了她之后，她不应该再把余确哄回来的。
　　但是，她竟然渐渐违背了自己的理智……
　　金一宁这次沉默的时间有些长，余确等待得越久，内心的期待也在不断滋生。
　　操场上四处都是喧嚣，篮球砸地声，路人欢笑声，起伏的跑步声，融成一片。但余确好像听不见一点嘈杂，她只能感受到金一宁那细微的呼吸声。
　　“开始跑吧。”金一宁握着余确的手，轻轻一拽，带着她冲向跑道。
　　发丝在风中扬起。
　　余确机械地向前，忍不住想，金一宁为什么要回避她的问题？
　　渐渐地，肌肤开始发热，血液在身体里奔窜，生理上的反应阻断了脑中的思绪。
　　余确认真地跑起来。
　　她其实也不太喜欢跑步，觉得这样的运动有些累。她唯一享受的只有长跑结束的那一刻，大汗涔涔，整个人的杂念也跟着汗水蒸发了，有种说不出的满足感。
　　才慢悠悠地跑了两圈，金一宁就想放弃了。
　　她边跑边说：“余确，我累了。”
　　“你体力不太好。”余确客观评价。
　　“是啊……我是小趴菜，软趴趴的小白菜。”金一宁喘着粗气，坦然承认。
　　隔了一会儿，她费力地说：“你不会是，嫌弃我，才不想和我睡觉的吧？”
　　余确：……
　　已经跑得上气不接下气，累得连一句完整的话都说不清楚了，为什么还有心思去想那种事？
　　余确竟然觉得有些好笑。
　　她真想看看金一宁的脑袋瓜子里到底装了些什么。
　　“你如果，想躺平，那我尽量好好锻炼。”金一宁断断续续地说着，声音时高时低，时快时慢，被微风吹得细碎。
　　这位小趴菜甚至还有余力自夸，“我可是，很有，拉德的！”
　　余确：……
　　她默默加快了脚步。


第31章
　　虽然说着要努力锻炼, 但还剩最后一千米的时候，金一宁情绪突然上来了，一点都不想再继续。
　　金一宁紧紧拽住余确的袖子, 拉着她停下，“我跑不动了。”
　　她像小狗一样耷拉着脑袋，双手叉腰，慢慢喘气，看上去累极了。
　　余确想了想, 朝她伸出手，认真道：“手机给我吧。”
　　“你要帮我跑？”金一宁疑惑地看着她。这人之前还不愿意来着。
　　余确嗯了一声。
　　不用自己跑步，金一宁乐得轻松, 当即就要把手机递过去。
　　但在余确即将接过的时候, 她突然又收回了手。
　　“怎么了？”余确问。
　　金一宁呼出一口气，“我还是自己来吧。”
　　余确没问她为什么改变了想法, 只道：“好。”
　　金一宁在跑道上走着, 打算歇一小会儿再继续跑。
　　过去的几个学期, 她都没有骑车作弊，一个人老老实实跑完了，这个学期自然也可以。
　　跑步这种事, 不该由别人替代。这世上还有许多事也是如此, 只能由自己独立完成。
　　她不能去依赖余确。这很危险。
　　余确也是蛮奇怪的, 干嘛要一直依着她啊。
　　金一宁双腿上像是灌了铅, 脑子里的思绪转动得也很慢, 像生锈的铁链。
　　她突然觉得自己蛮矫情。
　　余确不听她的话，她会不高兴。
　　余确太听她的话, 她也不怎么高兴。
　　但不管她此刻想得多复杂，多凌乱。身旁之人的脚步声就没消失过。
　　余确全程都在耐心地陪着她, 陪她跑跑停停，陪她忽快忽慢。
　　终于，三千米跑完了。
　　金一宁感觉已经过去了一个世纪那么漫长。
　　她整个人都松懈下来，双腿一软，靠在余确的身上。
　　汗水濡湿了头发，金一宁不喜欢这粘腻的感觉，“回去洗澡吧。”
　　她握住余确热乎乎的手心，一片湿滑，但竟然不觉得讨厌。
　　两人缓步向操场出口走去，轻柔的晚风一阵一阵袭来，给通红的脸蛋降了点温。
　　金一宁顿时有种说不出的满足感，“跑的时候有多难受，现在就有多畅快。”
　　“我也是。”余确道。
　　“你也不喜欢跑步的过程？”金一宁有些惊讶地问。毕竟余确跑得一直很稳。
　　余确：“不太喜欢。”
　　那她就是纯粹来陪自己的了。
　　想到这里，金一宁的心情更好了些。
　　她哼着歌，看向余确的侧脸。刚运动完后的脸蛋白里透着红，耳边垂着几缕湿发，看上去怪色气的。
　　金一宁脑子里酱酱酿酿，忍不住问：“你能不能支楞起来？”
　　“什么？”余确没懂。
　　金一宁直白地说：“我想亲你。”
　　余确：……
　　“余确，我要亲亲。”她嘟起嘴，又强调了一遍。
　　余确脑子里嗡嗡地响。
　　她挣开金一宁的手，不知道该说什么，心跳得比跑步时还要快。
　　“你咽口水了。”金一宁盯着她，笑嘻嘻道，“你是不是也很想？”
　　余确微拧着眉，只想让金一宁闭嘴。
　　金一宁却还在吵吵嚷嚷，声量也没有压低，一点都不担心路过的人听见，“亲一下嘛。你就当玩个体验游戏。”
　　“别说了。”余确认真道。
　　金一宁哼了一声，“你个闷骚。”
　　她对很多东西都有兴趣，而且总是会尽快地去尝试。
　　但接吻这件事她一个人却做不到，必须要对方的配合才行。
　　余确明明对她有点意思，但她都这么主动了，余确还忍得住。
　　“你是不是性压抑？”金一宁好奇。
　　她越想越觉得有可能，“你从小到大看过片吗？玩过玩具吗？”
　　她说得越来越露骨，余确有些恼了：“不关你的事。”
　　金一宁却丝毫没被她的态度影响，反而振振有词，“我懂了，你都没有。那你这种情况可不太好啊，压抑久了，很容易变态的。”
　　余确脸红到了耳后根。她真的接受不了金一宁堂而皇之地说这些。
　　而且她们也不是多么亲近的关系。
　　“没你变态。”她呛声。
　　“我哪里变态了？”金一宁噗嗤一笑，“你既然都觉得我是个变态了，你还对我感兴趣，那你也没好到哪儿去。”
　　余确说不出话了。
　　她也不知道她为什么还会对金一宁这样。
　　她们一起跑步的时候，一起吃饭、牵手的时候，她甚至觉得，如果能和金一宁一直这样相处下去，好像还不错。
　　但没想到，金一宁却是一个很悲观的人。她不相信有长久的感情。
　　或者说，是不相信会发生在她身上。
　　余确私以为，别人的观念是很难改变的。金一宁既然是这种态度，她们之间就不会有更多的可能。
　　那她现在还在这里和金一宁纠缠，又是为什么呢？
　　她自己都想不明白。
　　金一宁突然打了声喷嚏。
　　出汗后吹冷风本就有感冒的风险，余确问：“你冷吗？要不要先回宿舍加件衣服？”
　　她们现在所在的位置距离宿舍楼更近一些。
　　“你这么紧张干嘛？”金一宁揶揄地看了她一眼，“怕我感冒了传染你？”
　　余确：“嗯。”
　　金一宁噗嗤一笑，没再调侃她，“那你和我一起去。”
　　被风吹了这么久，她身上的汗意都淡了许多。
　　两人便换了个方向，没走多久，到达宿舍区域。
　　金一宁所在的宿舍楼前，有两对情侣正在勾着脖子腻歪，你侬我侬。
　　从前也不是没有见过这样的，那会儿余确心中毫无波澜，如今却浑身不自在。
　　金一宁握着她的手心紧了紧，“羡慕啊？”
　　“羡慕什么？”余确装作没有听懂。
　　金一宁笑了下，刷开大门，拉着余确朝单元楼走去。
　　一单元里住着的都是她们学院的同学，在楼梯上碰到了好几张熟悉的面孔。
　　余确想要松开手，金一宁却不依不饶，握得死紧，“你别想太多，她们也就不会想太多。”
　　学院里目前还没听说过透明柜，只是牵个手而已，没人会想歪。
　　余确这避讳的态度，让金一宁隐隐不爽。
　　这是多害怕别人知道她喜欢女人啊？
　　爬上六楼，金一宁推开寝室门，里面只有一个人在。余确认出这是同专业的郑晴。
　　金一宁直接走到衣柜前，见余确还在门口立着，她招手道：“站那么远干嘛？”
　　余确这才走了过去。
　　郑晴本来在沉浸地玩手机，有人回来了，她也没在意。
　　听到金一宁的声音，她才转过身来。而看到一旁的余确后，她的目光有些微妙。
　　刚才郑晴侧对着她们，余确没有主动招呼。现在郑晴都看过来了，余确便冲她点头致意。
　　“你和金一宁很熟啊？”郑晴一开口，语气说不出的奇怪。
　　金一宁刚从衣柜里拿出一件外套，闻言看向郑晴：“你想说什么？直接点。”
　　郑晴笑了笑，没回答金一宁，而是冲余确不客气地道：“小心她抢你男朋友。”
　　余确：……
　　她很少遇到这种当着面说坏话的人，而且说的内容还不属实。
　　金一宁没忍住趴在余确肩头笑出了声。
　　“她不会抢别人男朋友。”余确直视郑晴，很认真地说，“你不要造谣。”
　　郑晴耸了耸肩，一脸无所谓的样子，“你不信就算了。”
　　余确皱眉，“你为什么要诋毁别人？”
　　“因为她被一个渣男骗了呗，还要赖在我头上。”金一宁下巴抵着余确的肩膀，悠悠叹了口气。
　　郑晴顿时怒了，“明明就是你插足。你干过的类似的事还少吗？”
　　“我做什么了？”金一宁开始不耐烦。
　　她和郑晴虽然不对付，但也很少这样直接地对骂。
　　也不知道郑晴今晚哪根筋搭错了，公然开炮。
　　懒得听郑晴唧唧歪歪，金一宁道：“我这人最烦渣男，你把渣男当个宝是你的事，别往我身上泼脏水。”
　　她转头看着余确继续道：“还记得我给你吐槽过的某个神经病吗，就是把我的检查报告发学院群那个。他同时和好几个人撩骚，具体的情况我不清楚，反正后来翻车了。我这位室友有病似的非要怪在我头上。”
　　郑晴也望向余确，“你别信她说的，她那么多绯闻，没人比她更渣。”
　　“金一宁人很好。你既然都拿不出证据，就不要造谣。”余确眉头紧蹙，“你这种行为很恶劣。”
　　闻言，金一宁再次笑出声。
　　余确是小学生吗，指责的语气怎么严肃又搞笑。
　　她瞬间幻视余确戴着红领巾一本正经教训别人的场面。
　　“乖，你跟这种人置气做什么。”金一宁笑盈盈地哄道。
　　她轻轻掰过余确的头，手捧着余确的脸蛋，踮起脚尖凑上去在她嘴角亲了一口。
　　然后转身冲着呆滞的郑晴扬了扬眉，再拿起自己的外套，拉过余确的手，走出宿舍。
　　余确呆呆地跟在金一宁身边，脑中一片空白。
　　嘴边被吻上的触感就像是一片薄薄的雪花，一刹那就融化了。
　　她甚至有些恍惚，是不是自己产生了错觉。
　　等到两人走出宿舍楼，金一宁松开余确的手，穿上外套，“这下不会冷了。”
　　余确仿佛才回过神。她站在原地，眸光复杂无比，“你为什么要这样？”
　　“惩罚你啊。”金一宁一脸无辜地眨了眨眼睛。
　　余确怀疑自己听错了。
　　惩罚？为什么要惩罚她？
　　而且，亲脸算惩罚方式吗……可能，算吧。毕竟她不喜欢。
　　“你不准再这样了。”余确硬着头皮说。
　　金一宁认错很积极：“好我错了。今晚只是意外。”
　　她不想把余确吓跑了，一步步来呗。
　　“为什么惩罚我？”余确闷声道。
　　“我那个室友虽然看我不顺眼，但还是第一次当着第三人的面这么说我。我合理怀疑她是因为你破防了。”金一宁眯着眼，食指指向余确。
　　余确不解，只听金一宁继续道：“我没记错的话，她大一那会儿打过鸡血，说就算上了大学也不能懈怠，但没能坚持多久就变咸鱼了。所以她很佩服你这种一板一眼的书呆子。但没想到你会和我这种渣渣玩到一起。”
　　先前郑晴那好像看到地球爆炸的震惊眼神，金一宁看了就想笑。
　　她望向余确，眸光中满是哀怨，“反正都怪你。”
　　“我不是书呆子。”余确无奈道，“你也不渣。”
　　金一宁微仰着头，昏黄的灯光落入她眼中。她笑得像一只狡黠的小鹿，“就这么相信我？”
　　她依稀记得，自己曾在余确面前发表过不少渣言渣语。余确怎么一点都不怀疑她呢。
　　余确垂眸，看向两人快要抵在一起的脚尖，“她说，你要抢我男朋友，就足够荒谬了。”
　　她不会有男朋友，金一宁也不会来抢。
　　“是挺奇葩的。”金一宁手指轻点下巴，想了想道，“相比起来，我从你男朋友手里抢你，还靠谱一点。”
　　“不靠谱。”余确严肃道，“我不喜欢男生。”
　　她如今已经清晰地认识到了这一点。
　　金一宁轻轻一笑，拉着余确朝外走。
　　大街上的霓虹灯闪烁着，不少学生还在街头悠闲地漫步。
　　余确沉默地看着街景，金一宁突然问：“被亲的感觉怎样？”
　　余确更沉默了。
　　“你现在都知道了被亲的感觉，”金一宁撅起嘴，“我却完全不知道。”
　　余确一点都不想说话。
　　“好惨啊我。”金一宁哼哼唧唧地抱怨。
　　“闭嘴。”余确有点恼羞成怒了。
　　“言语上让人闭嘴是没用的。”金一宁嘻嘻一笑，完全不在意余确这点挠痒痒般的小脾气。
　　她目光落到余确唇边，“明明别的方式更有效。”
　　她突然很想余确生气地强吻她，堵住她的嘴。
　　她好变态啊。


第32章
　　一路上余确都没再说话, 到家后金一宁先去洗了个澡，余确踏进浴室后，又是一阵控制不住的心猿意马。
　　她默默告诉自己, 不能再被金一宁撩了。
　　对于金一宁来说，这只是一场攻略游戏，纯粹是图个新鲜而已。
　　她不能栽进去。
　　温柔的热水淌过身体，迎来运动完后最舒服的状态。
　　余确不禁想，她是不是还要感谢金一宁, 从一开始就直白地表露了不良目的，才能让她有戒心。
　　如果金一宁以正常的节奏来撩她，她可能已经傻乎乎地上钩, 然后被狠狠甩掉了。
　　这样一想, 金一宁好像也不算过分，至少没有玩弄她的感情。
　　余确出了浴室, 发现金一宁正坐在客厅里玩手机。
　　听到她的动静, 金一宁抬起头来, “明天要不要一起出去玩？”
　　余确本想问去哪，但她转念一想，觉得还是不能和金一宁走太近, 便开口拒绝了：“我有事。”
　　“什么事？有人约你？”金一宁问。
　　余确：“嗯。”
　　金一宁：“男的女的, 我认识吗？”
　　这语气听起来像是在查岗。
　　余确敷衍地说了句“不认识”, 回了自己房间。
　　“怎么这副态度？”金一宁眉头微皱。
　　难道回家路上她说的那些话太过火, 余确又生气了？
　　罢了, 余确不陪她，那她就找朋友们玩去。
　　正好她也觉得最近太依赖余确了, 需要戒断一下。
　　金一宁给任珈发消息：“明天出去玩不？”
　　任珈：“你还没哄好学姐？”
　　金一宁：“她没空。”
　　任珈：“但我喜欢的学姐有空诶。我明天就不陪你玩咯。”
　　发完这条文字，她还配了个贱嗖嗖的表情。
　　金一宁：“？”
　　这人什么时候又有喜欢的人了, 而且都发展到能约会的地步了？
　　任珈回了个得瑟的表情。
　　金一宁冷笑一声：“你小心又栽侄女手里。”
　　任珈：“滚啊你。”
　　“我这种真诚的人，才不会遭报应。”
　　这是在暗讽她不真诚吗？金一宁心想。
　　比起她的不走心，任珈这个人对待感情是要真诚得多。但那又怎样，最后还不是以分手告终。
　　谈恋爱这种事，又不是努力了认真了，就会有回报的。
　　金一宁不想在这种不可控的事情上，浪费太多心力。
　　金一宁没和任珈争辩太多，只道：“祝真诚的你早日睡到你喜欢的姐。”
　　任珈：“庸俗。”
　　任珈：“但我也希望。”
　　对任珈来说，两个人都能做了，那么感情一定发展到了很好的阶段。
　　既然任珈没空，金一宁只得去约另外的朋友。
　　她这人表面开朗，其实很怕孤独，一点都不喜欢一个人玩。
　　在这方面余确就和她截然相反。她印象中余确总是独来独往的。
　　所以，余确明天是真的有事吗？还是找的借口，免得被她烦扰？
　　金一宁越想越不舒坦，今晚积累的好心情消失殆尽。
　　另一边，余确正好收到了一条邀请。
　　大二的程学妹问她要不要一起去听文化讲座，地点就在学校旁边的书店。
　　余确原本是计划一个人随便找个地方散散心的，但她看了下那个讲座的主题和时长，便答应了。
　　第二天上午，余确没有出门，金一宁反倒兴致冲冲地离开了。
　　走之前也没有和余确招呼。
　　余确心想，这样的距离也挺好。
　　她在书房里看了两个多小时闲书，然后出门吃午饭。
　　空闲的时候，她打开微信，就见金一宁又发了朋友圈，配图是三张构图精美的街景，充满了江城独特的烟火气。
　　余确突然想起，金一宁几乎每两天就发一次朋友圈，而且里面总是会出现朋友们的身影，或者是和朋友的聊天截图。
　　但金一宁从没发过和她相关的内容。
　　她和金一宁的关系，好像连普通朋友都不如。
　　吃完饭后，余确随意地逛了逛，然后才走到校门口和程思诺汇合。
　　“学姐！”程思诺又提着两杯奶茶过来了，拿出一杯递给余确。
　　余确暗恼自己总是忘记这个学妹很热情，都没有回请过她喝奶茶。
　　她说了声谢谢，然后告诉自己下次开会的时候要记得请回去。
　　她们边走边喝，程思诺跟她聊起最近的课程，然后感叹了几句课程排得好密。
　　余确：“我们学院排课不太均衡，到了大三上期就会松很多。”
　　“不过大三压力也很大吧，最好提前为保研做准备。”程思诺问，“学姐你有想好去哪个学校吗？”
　　余确：“就留在江大吧。”
　　“为什么？”程思诺无比惊讶，“你不想去更好的学校吗？”
　　江大虽然还不错，但算不上第一梯队。余确完全有机会去更好的学校。
　　余确：“待在这儿挺好的。”
　　最顶尖的那所大学很看重学术成果，保研竞争无比激烈，余确不太热爱学术，没有很努力地去卷。至于别的学校，和江大的差距就不是那么大了。而且余确并不太在意所谓的排名。
　　不像有的同学，在同一个地方待两年可能就有些厌倦了。余确待在江大很舒服，很习惯，没有要换个环境的想法。
　　程思诺发现余确和自己想象中可能不太一样。她以为余确那么努力，就是冲着更好的学校去的。
　　她遗憾道：“我还是觉得待在本校有些可惜。”
　　话语中隐隐含着一丝劝说的意味。
　　余确：“你好好加油，未来肯定会实现你的目标。”
　　程思诺点了点头。
　　余确想起自己也和金一宁说过这些，但金一宁只是有些好奇，没有质疑和可惜。
　　她不禁想，未来金一宁又会去哪里呢？
　　别看她们如今住在同一个屋檐下，距离是这么近，但要不了两年，就会消失在茫茫人海中。
　　匆匆过客罢了。
　　想到这里，余确心中竟微微发闷。
　　两人走上书店二楼，里面已经坐着不少人。余确和程思诺寻找着空位，突然听到一个熟悉的声音：“学姐？”
　　她循声望过去，就看到了一脸惊讶的任珈：“学姐你也来听讲座？你一个人吗？”
　　余确：“不是。我和学妹一起。”
　　任珈这才看向余确身旁的女生，长得很飒，气质挺好。
　　她不免在心中替金一宁拉响了警报。
　　“你干嘛一直盯着别人看？”身旁的人醋意十足地问。
　　任珈赶紧收回了视线。
　　主讲人是余确她们学院知名教授，温文尔雅，风趣幽默，还有许多独到的见解，大部分人都听得很认真。
　　“我听别的师姐说，她很负责，能在她门下读研很幸运。”程思诺靠近余确小声说道。
　　余确嗯了一声，有些不自在。
　　和面对金一宁时的不自在不同，余确现在单纯只是不想和别人贴太近。
　　意识到这两者之间的差别后，余确自己都怔了怔。
　　讲座结束，任珈没有第一时间离开，而是偷偷拍下了余确和程思诺的背影，发给金一宁：“姐你再不努点力，要被人挖墙脚了！”
　　陆采文：“你干什么偷拍别人？”
　　任珈连忙向她解释：“帮我朋友通风报信，她喜欢的人和别人出来玩了。”
　　陆采文哦了一声。
　　程思诺和余确走出书店后，问她要不要一起去图书馆看书。
　　余确摇头：“我想先回去了。”
　　除了尹璇那样比较亲密的朋友，余确其实不习惯和别人单独相处太久。
　　程思诺也没有挽留，笑道：“好吧。下次再见。”
　　余确点了点头，和程思诺分开，但没有立即回小区，而是沿着街道一个人散步，走走停停，在外面吃完晚饭后，才回了出租房。
　　她没想到的是，一推开门，就看见金一宁坐在客厅里看视频。
　　怎么回来的这么早？
　　“你倒是回来得挺晚。”金一宁转过头来，似笑非笑地看着她。
　　余确嗯了声，没有多说什么，径直回房。但金一宁竟然久违地闯进了她的房间。
　　余确忍不住开始头皮发麻，“你进来做什么？”
　　“参观啊。”金一宁在她房间椅子上坐下，悠闲地晃了晃双腿。
　　余确赶人也不是，不赶也不是。
　　“你和谁一起在外面玩了这么久？”金一宁笑问。
　　余确下意识就要回答，话到嘴边却止住了，“你这是在查岗？”
　　金一宁静静看着她，半晌，噗嗤一笑，“我又不是你女朋友。我查什么。”
　　余确紧闭双唇，没有出声。
　　“我问问都不行吗，就这么私密？”金一宁目光悠悠，问得随意，“你的新暧昧对象？”
　　在金一宁眼里，她就这么花心？
　　余确冷声道：“我都没有旧的，何谈新的。”
　　这也算变相地交代，她对那个学妹没有暧昧想法吧。
　　金一宁笑了下，但想到余确拒绝了她的邀请，却和另一个别有心思的人一起待到傍晚，她很不爽。
　　超级不爽。
　　“我哪里不如她？”金一宁问。
　　余确：“什么？”
　　金一宁：“你和她一起玩，比和我一起更快乐吗？”
　　当然不是。
　　不得不承认，虽然余确不满金一宁的种种行为，但和金一宁呆在一起时，她有种说不清的感觉。
　　“你非要避着我是吗？”金一宁又问，“那个学妹对你也有心思，你为什么不躲着她？”
　　余确忙道：“你别胡说。”
　　“你不会以为她是想和你当好朋友吧？”金一宁冷笑一声，“扣扣好友还差不多。”
　　余确第一时间没懂，等到反应过来后，她面红耳赤，“你别乱说行吗？”
　　金一宁哼了哼，“反正如果你对她没意思，就远离她。”
　　程思诺虽然相对热情，但并没有频繁找余确，她们的联系频率并不高。在余确看来，纯粹是金一宁乱吃飞醋，才会这样揣测别人。
　　但金一宁哪儿来的立场吃醋？
　　这人既不想对她负责，却要管着她，哪有这样的道理。
　　余确：“你为什么知道我和学妹在一起？任珈告诉你的？”
　　金一宁：“对啊。”这没什么不能承认的。
　　余确不明白。如果是完全不走心的那种关系，她平时和谁在一起，很重要吗？任珈至于这么积极地通风报信？
　　“你明天必须陪我。”金一宁撒娇道，“如果你有空的话。”
　　对于金一宁这样霸道的祈求，余确其实很受用。
　　但她不想再被金一宁牵着鼻子走了，“你可以找别的朋友。”
　　“不要。就要你。”金一宁走到余确跟前，一把将她抱住，在她怀里蹭了蹭，“好不好嘛。”
　　余确头皮发麻，努力冷静道：“为什么只要我？”
　　“因为和你待在一起很舒服。”
　　余确摇了摇头，这不是她想要听到的回答。
　　金一宁破罐子破摔，抬起头捧着她的脸颊，直视她双眼，凶巴巴地说：“你不就是想要正经谈恋爱吗？那我和你谈，你愿不愿意？”


第33章
　　明明应该是很浪漫的邀请, 却被金一宁说出了土匪打劫的味道。
　　余确曾经也幻想过谈恋爱的场景，但不管如何，都不该是现在这样, 颇有一种赶鸭子上架的滑稽。
　　她的脸一阵红一阵白，心跳彻底紊乱。
　　种种复杂的思绪，无谓的情感，全部涌上来冲击着她的脑袋，以至于她完全没法保持冷静。
　　金一宁直勾勾地盯着余确, 就见她神色变幻莫测，也不知在纠结些什么，“你就说愿不愿意吧！”
　　余确也回视金一宁, 仿佛要在她眼中找到一些证明。
　　“你喜欢我吗？”余确认真问。
　　还没等金一宁回答, 她却伸出手，捂住了金一宁的嘴。
　　“不单单是喜欢我的外表, 我这段时间展露出的性格。”
　　余确顿了顿, 看着金一宁浓密的睫毛扑扇, 在眼底投下一片阴影，眼神似乎和往日没有太多不同。
　　“你喜欢的是碎片的我，还是完整的我？”余确说完后, 才慢慢松开手。
　　金一宁却趁机在她指尖轻轻舔了一下, 像舔过雪白的奶盖。
　　湿濡濡的触感瞬间烙在了余确心上, 她又惊又恼。
　　金一宁及时开口了：“碎片的又怎样？完整的又怎样？余确你能不能别想这么多乱七八糟的？谈恋爱又不是签卖身契。”
　　余确沉默许久, 才又问道：“你为什么改变了想法？”
　　“因为你啊, 我不得不改变。”金一宁伸出手摸着余确的脸颊，然后重重捏了捏, “我上哪儿去找你这么乖的人。”
　　能让一个人为自己改变观念，听起来好像有些了不得。
　　但这个人是金一宁, 每句话的可信度都大打折扣。
　　余确咬了下唇角，死死地盯着金一宁的双眼，“你认真的吗？”
　　“认真。”金一宁笑眯眯道。
　　“你之前说，谈恋爱很快就会腻。”余确闷声道。
　　金一宁：“终究还是要实践了之后才知道。”
　　余确沉默不言，看上去有些动容。
　　两人就这样安静地对视了一阵，金一宁晃了晃余确的胳膊，“你到底愿不愿意嘛。”
　　她就不信了，这样还拿不下余确。
　　但余确一开口，还是熟悉的那句：“……我再想想。”
　　金一宁忍不住皱起眉头。
　　这是她被余确拒绝的第几次了？
　　她是什么舔狗吗，非要吊在余确这棵树上？
　　她冷冷地看了余确一眼，转身就走。
　　余确下意识拉住了她的胳膊，怎么也不松手。
　　金一宁勾起唇角，笑意冷淡：“你这又是什么意思？”
　　“我……你别生气。”余确嘴唇微抿，不知道该怎么说才好。
　　她不得不承认，她心底是很高兴的。
　　但仍笼罩着一层迷茫的不安。
　　这个进度对她而言，太快了。
　　金一宁的转变，似乎也太大了。
　　余确对待大部分事情都很认真，更别说对待一段感情。
　　她不想草率地开始，草率地结束。
　　金一宁呢，也是这样想的吗？
　　还是说……只是想要睡她而已？
　　余确浑身都有些僵硬，说话时也带了点磕巴，“你愿意和我在一起，我很幸运，也很高兴。但是，我想要更多的确定的未来。”
　　虽说恋爱这件事本身就没有确定性可言，但只要两个人愿意好好经营，那么不论结果如何，未来至少不会后悔。
　　而目前的金一宁，给余确的感觉却还是那么随意，并不把恋爱关系当回事。
　　金一宁许久都没有说话。
　　“不管怎样，你先别生气了，好不好？”余确没有哄过人，双颊涨得通红，却想不出更好听的话。
　　金一宁哼唧两声，撅着嘴道：“我不高兴。我好卑微。”
　　余确犹豫一瞬，鼓起勇气揽过金一宁，将她轻轻拢在怀中。
　　这还是她第一次主动拥抱金一宁。两人亲密地贴在一起，温度隔着衣服的布料传递。
　　鼻尖盈满了干净而又温暖的气息。
　　金一宁微微有些怔愣。她能感到余确的手臂小心翼翼地扣在自己身后，明明什么都没说，却又像是什么都说了。
　　好温柔的一片海洋，柔软地将她包裹。
　　她忍不住闭上了双眼，享受这份温和的，令人安心的宁静。
　　原来一个认真的不含情欲的拥抱，也能让人这般舒适。
　　余确却仍克制不住紧张，她不知道这个笨拙的拥抱，能否安抚金一宁心中的不快。
　　周身都是另一个人的气息，余确红着脸，不敢再有更多动作。
　　金一宁却紧紧搂住了她的腰，严丝合缝，仿佛要将她融入骨髓。然后微微踮起脚，脑袋埋在她肩头，细软的发丝蹭得她肩颈一片酥麻。
　　金一宁发现自己似乎有些贪恋这份温度了。
　　她希望明天也能这样拥抱余确。
　　她还希望余确不要这样拥抱别的人。
　　“余确，你为什么喜欢我？”金一宁突然问。
　　她从没问过这个问题。
　　知道余确喜欢她就好了，非要去追究原因，倒显得是她处在下位，是她不够自信。
　　但此刻，金一宁却不禁好奇。
　　余确喜欢的是真实的她吗？还是想象中的她？
　　说话间，金一宁的呼吸喷洒在余确耳边。
　　听到这个问题，余确竟不自觉地僵了一瞬。
　　“因为……”余确张了张口，却迟迟没有下文。
　　金一宁：“说不出来？没来由的感觉？”
　　余确轻声道：“以后再告诉你。”
　　“哼。”金一宁离开余确的怀抱，看着她清丽的脸，佯怒道，“谁教你这么吊人胃口的？”
　　余确不置可否。
　　“你要考虑多久，才愿意和我交往？”金一宁道。
　　余确避开她的视线，低声问：“可以久一些么？”
　　她好像也生出了私心和坏心，想要和金一宁待得久一点。
　　她总有种预感，如果两人太快在一起，金一宁满足了新鲜感后，就不会再珍惜了。
　　金一宁看着余确不安的神情，笑道：“行啊。”
　　但万一等到她变心，余确才来追她，那也就不怪她了。
　　余确总算是松了一口气。
　　“今晚我和你一起睡？”金一宁突然道。
　　余确刚松的那口气又提了起来，瞳孔一缩，忙道：“不要。”
　　金一宁扑哧一下笑出声，“我吓你的啦。你可真是经不起吓。”
　　余确无奈地瞥了她一眼。
　　“不过有一说一，性生活不和谐也是不利于感情发展的。”金一宁凑近身子，直视余确漆黑的瞳孔，“你不会是性冷淡吧？”
　　余确瞬间脸红到了耳根，“不关你的事。”
　　顿了顿，她又道：“我要去洗澡了，你先出去。”
　　这是不想再和自己待一块儿了。
　　金一宁没说什么，离开了余确的卧室。
　　一个人的空间里，余确彻底松懈下来。
　　她静静地坐了一会儿，什么都没想。
　　然后拿起了手机，才看到妈妈给她发来的消息，说下个周周末想来她们学校看看，晚上和她住一块就行，让她先问问室友同不同意。
　　当初大一开学报道，余确妈妈已经来学校参观过一次。这次又提出要过来，余确只当她是想念自己了。
　　不过晚上住一块……
　　那就不可避免地会见到金一宁了。
　　余确不禁开始脸红。同时她也害怕金一宁会做出什么出乎意料的事情来。
　　但她还是给金一宁发了消息：“我妈妈下周过来玩，和我住一起，你看方便吗？”
　　金一宁回得很快：“方便啊，我还可以当你们的导游。”
　　余确：“谢谢。”
　　不过导游就不必了。
　　金一宁：“你和你妈感情挺不错嘛。”
　　这句话看上去有些奇怪。
　　余确忍不住想，不知道金一宁和她妈妈是什么状态。
　　她们现在虽然好像亲密得快要在一起了，然而对彼此的了解不过是冰山一角。
　　金一宁说着要和她交往的时候，未来的计划里，真的有考虑过她吗？
　　不用问，余确也心知肚明。
　　金一宁大概是没有考虑她的。
　　但这也不算金一宁的错。有些人的观念就是只享受当下，不考虑太多缥缈的东西。
　　只不过余确太较真而已。
　　第二天，金一宁睡了个懒觉，十点多才起床。
　　余确则耐心地等着她。
　　两人点了外卖解决午饭，一起看剧消磨了点时间，接近傍晚才出门。
　　金一宁带着余确进了老城区，一条很有烟火气的街道。
　　街上的人们脚步都懒懒散散，不乏穿着睡衣睡裤到处溜达的。有人在踢毽子，五彩羽毛毽子从这个人的脚上抛到另一个人脚上，在空中划出优美的弧线。
　　街边还有流浪艺人抱着吉他弹唱，明明跟前没有一个观众，也依旧唱出了自在潇洒的滋味。
　　金一宁拿着手机走走拍拍，余确便也跟着她走走停停。
　　流黄的夕阳漫过她精致小巧的五官，她仰着头，手机对准一栋别致的住宅。咔嚓一声后，她侧过脸来，笑意比暮色还动人，“你来看看，好看吧？”
　　余确看了一会儿金一宁拍的照片，认真点头。
　　“你有没有考虑过买相机？”余确问。
　　金一宁摇头，“再说吧。”
　　两人一路悠闲地散步，漫无目的。夕阳的金边一点点散去，和夜色交换了一个吻。
　　余确想起金一宁朋友圈里发出来的那些和朋友的合照，这么久了，她和金一宁却没有留下过共同的影像。
　　金一宁转过身，就见余确静静地看着自己，她笑了笑，“我饿了。”
　　余确：“你想吃什么？”
　　“你呢？这次我来将就你。”
　　但余确没有特别想吃的食物，最终还是让金一宁决定。
　　两人吃完后，坐地铁回了小区。
　　金一宁心情一直很好，歌声几乎没停过。
　　和有的人在一起时，不用说太多话，也很自在。
　　余确就是这种人。
　　不过，想到余确妈妈要过来，金一宁的心情变得有些微妙。
　　她可还记得余确妈妈热衷于牵红线的。


第34章
　　周一晚, 余确照常到教室上课。不一会儿，身旁传来细微的响动，是金一宁坐了过来。
　　余确侧眸一看, 发现金一宁什么都没带，空着手来的，一点都没有蹭课的架势，便问道：“你来做什么。”
　　“明知故问。”金一宁轻哼一声，戳破余确的表象, 然后还是说道，“陪你呗。”
　　余确：“喔。”
　　金一宁，还挺闲的。她心想。
　　“任珈怎么没来？”她印象中任珈蹭课很积极。
　　金一宁从兜里掏出颗水果糖, 扯下包装扔进嘴里, 嚼了两下，“我不让她来。”
　　余确不解。
　　金一宁看着她笑了笑, 又剥出一颗糖, 递到她嘴边, “张嘴。”
　　余确看了她一眼，听话地张开嘴含住那颗糖，却不小心蹭到了她的指尖。
　　金一宁飞快抽回手, 余确愣了下, 淡淡的清香在口腔内散开。
　　是橙子味的。
　　有点像金一宁身上的味道。
　　“为什么不让任珈来。”余确想, 原来金一宁对朋友也够霸道的。
　　金一宁说得理直气壮：“她那么吵, 我才不想她打扰我们的二人世界。”
　　“二人世界？”丁枝老师刚好走过来, 就听到了金一宁这话，还笑眯眯地重复了遍。
　　余确忍不住头皮发麻, 金一宁笑道：“毕竟第一排就只有我和余确嘛。”
　　“你们感情还挺好。”丁枝记得之前问余确认不认识金一宁的时候，余确反应挺冷淡。
　　没想到两人私下里这么亲密。
　　望着金一宁空荡荡的桌子, 丁枝挑眉，“一本书都不带就来上课？”
　　金一宁嘿嘿一笑，无比自然地伸出手，把余确桌上的书、纸、笔全挪了过来，“虽然没带书，但我带了同桌。”
　　丁枝睨了她一眼，再看看余确那老实巴交的模样，轻声笑笑，没再说什么。
　　余确全程正襟危坐，听着金一宁在老师面前胡扯，既有点不好意思，但也隐隐觉得好笑。
　　这人真的好皮。
　　她正想着，金一宁的手就从桌子底下悄悄勾了过来，将她的手紧紧握住。
　　余确心一跳。
　　老师近在咫尺，且占据较高的视野，对于台下的动静一览无余。金一宁是怎么敢搞小动作的？
　　“松手。”余确低声道。
　　金一宁：“就不。”
　　她不仅没松，还重重地捏了捏，“你的手简直软乎乎。”
　　余确无奈间，上课铃突然响了。
　　她瞥了金一宁一眼，金一宁总算是放过了她。
　　看来金一宁不至于在正经的课堂上乱来，余确松了口气，渐渐进入听课状态。
　　偶尔她的余光不自觉刮过金一宁，便会想到金一宁先前说，是专门来陪她的。
　　其实上课并不需要人陪伴，但这样的感觉终究是和一个人时不同。
　　一个人的时候，余确觉得挺好。
　　但如今两个人，似乎又是不一样的好。
　　余确认真听着课，心中思绪浅浅地起伏着。
　　没有浓烈的刺激，却慢慢地渗透。
　　丁枝以往上课都是自己讲自己的，几乎不会点名提问。
　　这次却一反常态，看着金一宁道：“第一排的这位同学，说说你的看法？”
　　金一宁是第一次来听这门选修课，余确眨了眨眼，不免有些担心。
　　教室里其余几十名同学的目光也落到了金一宁身上。
　　大部分人都认得她，也知道她之前没出现在这门课上。
　　见她和余确坐在一起，便以为她们是好朋友。
　　只有金一宁之前的舍友郑晴，目光十分微妙。
　　这俩坐在第一排堂而皇之地谈恋爱，是不是太嚣张了一些？
　　自从金一宁当着面亲吻余确，郑晴整个人便受到了极大的冲击。
　　她自以为的情敌，竟然是个女同？压根不喜欢男人？
　　而且该说不说，不管是外表还是内在，余确好像都比郑晴曾经喜欢的人要好一些。
　　呸呸呸，郑晴连忙打断自己这些荒唐的想法。她又不喜欢女人，干嘛要拿余确来比较。
　　简直是疯了。
　　郑晴收回了目光，就听金一宁侃侃而谈，流畅利落地说出一堆见解，整个教室里都回荡着她清新悦耳的嗓音。
　　郑晴只想捂住耳朵，隔绝室友的魅力时刻。
　　毕竟她也不得不承认这声音很好听，而且言之有物。
　　讲台上，丁枝嘴角一直噙着微笑，和金一宁交流两句后，挥挥手让她坐下。
　　金一宁全程坦然自若，余确听得认真，不知不觉被她所讲述的内容吸引。
　　直到面前推来一张小纸条，余确愣了下，顿时回神。
　　“余老师，给我打几分？”
　　不知道为什么，余确的脸一下就烧了起来。
　　她做贼心虚地拿起本子，将纸条盖在下面，然后抬头看着黑板。
　　对上丁枝这位真老师的目光后，余确更是不自在。她从没有在老师眼皮子底下传过纸条。
　　一节课就这么过去了，铃声一响，金一宁便贴了过来，拉着余确的胳膊，“先前怎么不理我？”
　　她扯出余确本子下的纸条，塞了一支笔在余确手里，非要一个分数不可。
　　“余老师~”她在余确耳旁娇声喊着，余确无可奈何，在纸上写了个100。
　　好幼稚。余确忍不住想。
　　“你笑什么？”金一宁突然问。
　　她刚刚笑了吗？
　　余确微愣，连忙收敛了神色。
　　“如果任珈想来听课，你没必要拦她。”余确说起课前被打断的话题。
　　因为二人世界而不让别人来听课，感觉不太好。
　　金一宁却道：“你又不是我对象，还没资格教育我。”
　　余确：……
　　她这还谈不上教育。
　　而且，金一宁是会乖乖听着女朋友教育的人吗？
　　她不信。
　　“我跟她说了，把你做的笔记给她。”金一宁嘿嘿一笑。
　　余确：……
　　她什么时候答应了吗？
　　金一宁都没有来问过她。
　　“你一定愿意的，对不对？”金一宁道。
　　余确抿唇：“我为什么一定会愿意？”
　　正常情况下她肯定不会拒绝。但仍没忍住反问。
　　“因为你是中央空调老好人，对谁都好。”金一宁微微一笑。
　　余确直觉金一宁并不是在夸她。
　　但她没说什么。
　　金一宁也沉默下来。
　　她竟控制不住想，如果余确只对她一个人特殊就好了。
　　这个念头很危险，意味着她贪心想要更多。
　　但天底下没有白得的东西，她索要什么，必定也得付出些什么。
　　金一宁笑了下，突然解释：“任珈今晚本来也没空听课。她陪心上人去了。”
　　心上人？
　　余确无意探究别人的八卦，只是觉得这个词从金一宁口中念出来，说不出的动听。
　　她点了点头，表示知道了。
　　第二小节课照常度过，等余确收拾好东西，金一宁自然而然牵着她的手，到丁枝面前说了声“枝枝拜拜”。
　　余确总感觉丁枝的目光有些揶揄，硬着头皮也说了句“老师再见”，和金一宁一起出了教室。
　　“你不用紧张，老师很开放的。”金一宁笑道，“枝枝有个女学生定居了国外，她说希望这个学生和女朋友结婚后一定要通知她，她想喝喜酒。”
　　余确静静地听着，没想到老师还有这一面。
　　“不过枝枝自己都没有结婚，我怀疑，”金一宁眼珠一转，在余确耳边低声道，“她也不喜欢男人。”
　　余确不置可否。
　　“你想过结婚吗？”金一宁突然问。
　　余确摇头。
　　她以前就没想过这回事，至于现在……
　　“我也不想。”金一宁笑道，“先别说根本就没法和女人结婚。就算可以，我自己也不想和一个人绑定起来。我不喜欢这种契约。”
　　因为绑定了，就没法轻易分开寻找下一任么？
　　余确不免揣测。
　　她问道：“那你未来打算和谁一起度过？”
　　金一宁这么黏人，应该不喜欢独居的生活吧。
　　听到这个问题，金一宁眉头微皱。半晌，她又笑道：“等毕业后再考虑这些问题也不迟。”
　　人生这么长的旅程，大家不过都是阶段性的陪伴。
　　如果和以前的朋友走散了，她就去结交新的朋友。
　　反正总有人下车，也有人上车。
　　余确静静地望着她。
　　感受到余确的目光，那里面装着的说不清道不明的东西，金一宁眨了眨眼，装作随意地说：“怎么，你想以后陪我？”
　　余确移开视线，“不想。”
　　顿了顿，她又硬邦邦地说道：“我知道你也不想。”
　　金一宁琢磨着这话，笑了，“未来遥远又缥缈，什么都说不准。如果毕业后我不在江大了，你确定你还会记得我？”
　　估计要不了多久就忘了吧。
　　余确却在心中道，当然会记得。
　　金一宁这种……她一时半会用语言都描述不清楚的家伙。
　　她怎么会轻易忘掉。
　　一边说要找她谈恋爱，一边却又是毫不掩饰的敷衍态度。
　　余确咬了下唇，扯着书包带子往外走。
　　身后却传来一道阻力。
　　金一宁拽着她的包，往另外一个方向，“陪我跑步嘛。”
　　“你不需要我陪。”余确淡淡道。
　　金一宁噗嗤一笑，“生气啦你？”
　　“没有。”
　　“你明明就是在生气。”
　　余确没说话，身体却不由自主地跟着金一宁的方向走。
　　生起气来却还是乖乖的。
　　金一宁心中软了下，不禁问：“你以后想做什么？”
　　余确侧过头看了她一眼，正经回答：“这几年先认真读书。工作方面我还没想过。”
　　有的同学目标明确，早已经开始实习了。
　　而余确还没想清楚未来的事业。
　　“你呢？”
　　金一宁仰头看着天空，今晚无星无月，一片黑茫茫，“我其实不想读研。但我也不想这么早工作。”
　　她有时候会觉得，生活很无聊，做什么都没意思。
　　所以一旦有了感兴趣的事，她就会立即去尝试，用新鲜感来填补空虚。看上去她的行动力格外强。
　　对待余确，她也是如此。
　　她转过身，轻轻抱着余确，蹭了蹭她的肩窝，“想不到吧，我其实是个迷茫的人。”
　　一个迷茫摇摆的人是很难有魅力的。
　　余确以前能喜欢她，或许只是被她的表象骗到了而已。
　　当刺猬袒露柔软的肚皮，余确不知该如何应对。
　　她轻声道：“迷茫是学生的特权。”
　　“但我可能后年就不是学生了。”
　　余确又道：“迷茫也是年轻人的特权。”
　　金一宁噗嗤一笑，“那我迷茫到三十岁呢？”
　　“三十岁在我眼里也是年轻人。”余确道。
　　金一宁惊讶：“你的想法很不传统。”
　　在社会时钟里，三十岁的人应该已经成家立业，肩负了巨大的责任。
　　余确有些无奈。她在金一宁眼里到底有多死板。
　　她不禁抱了抱金一宁，温声说：“总之不用太担心，也不用太着急。”
　　世界急速缩小，小到仅能容纳两个人的拥抱。
　　但这个拥抱又是那么开阔，仿佛能接纳她的不安，她的茫然，她的所有。
　　金一宁用力地箍紧余确，然后笑道：“去跑步吧。”
　　这个时候，她突然很想跑起来。
　　“好。”余确道。
　　今晚操场上有某歌手的音乐专场，跑道周围聚集了一大堆粉丝，跟着伴奏激情洋溢地歌唱。
　　金一宁在旁边慢悠悠地跑着，都感受到了歌迷们澎湃的爱意。
　　她有很多位喜欢的歌手，但没有谁能让她这么执着地用力地去爱。
　　或许她天生就不是一个专一的人。
　　但偶尔她也会羡慕这种炽热的感情。
　　她没有爱，只有新鲜感驱使下的冲动。
　　“余确，你以后会去爱一个人吗？”金一宁喘着粗气问。
　　余确大脑正放空，闻言一时没有反应过来。
　　她不自觉地停下脚步，看着金一宁。
　　“怎么不跑了？”金一宁也跟着停下。
　　余确的脸笼罩在夜色中，看不分明。目光像沉静下来的水。
　　半晌，她什么都没说，又跑了起来。
　　等到三公里结束，金一宁累得直不起腰。她微弯着身子站在原地，不停地喘气。
　　歌迷们的音乐会还没结束，金一宁分出心神去听着，感觉浑身都舒服了些。
　　她抓着余确的胳膊，缓慢向外走。
　　“学姐？”迎面传来一道呼声，金一宁看了过去，认出那是程思诺，下意识望着余确。
　　余确对程思诺其实没什么看法，但想到那晚金一宁对她说的话，微微有些不自在。
　　“你们打卡跑步吗？”程思诺问。
　　余确：“嗯。刚刚跑完了。”
　　程思诺：“还差多少次？”
　　“学校规定的二十次她都跑了。这次是陪我跑的。”金一宁插话道。
　　程思诺面色如常，“好巧，我也跑完了。不过偶尔还想额外跑跑。那我先去跑步了，以后再聊。”
　　她朝两人挥挥手，便向跑道的方向而去。
　　金一宁开始哼哼唧唧，“好巧啊你们，都很勤奋。只有我，懒得跑不动。”
　　听出了她的阴阳怪气，余确只觉得好笑，附和着“嗯”了一声。
　　“你还嗯？”金一宁皱眉，嘟囔道，“你怎么不去陪她跑。”
　　余确：“我又没说我喜欢勤奋的。”
　　金一宁这才笑了，但也没有顺着余确的意思说，而是话锋一转：“那我明天就勤奋起来。”
　　“那我也可以喜欢勤奋的。”
　　金一宁听得高兴，表面上抱怨道：“哼，毫无原则。”
　　这人都会说好听话哄她了，也不知道从哪里学的。
　　金一宁觉着，她们就保持这样打情骂俏的关系也未尝不好。
　　比起把名分死死确定，不如就这样虚虚实实，拉拉扯扯，多有情趣。
　　只是可惜，没有名分的话，余确不愿意和她亲。
　　“唉。”金一宁轻轻叹了口气。
　　余确问怎么了。金一宁便道没什么。
　　接下来几天，平平常常度过。
　　金一宁并没有一直黏着余确，她有自己的课程，自己的朋友，不和余确待在一起的时间依旧快乐。
　　只是她需要稍微收敛一些，在别人面前不能那么放肆。
　　除了余确，也没有谁会纵容她那变幻莫测的脾气了。
　　但她知道，余确也不会一直纵容她。
　　她们相处时间还不长，双方对彼此都还有新鲜感，所以才显得特殊些。
　　这本应该是不争的事实，但一想到未来她们的态度都会变，金一宁心中又有点说不出的滋味。
　　金一宁喝了点酒，生出些醉意，她靠着任珈的胳膊，笑嘻嘻道：“还是姐妹感情好，持续得久。”
　　任珈瞪大眼睛，抖了抖胳膊，“你又搞出什么幺蛾子啦？”
　　三天两头一发疯，她都替余确觉得无语。
　　金一宁一手托着下巴，一手扣着杯子，“我不想要名分，但她想要。好，我就问她谈不谈，但她又说不谈。然后就一直这样不清不楚，不三不四……”
　　“噗。”任珈整个笑出声。
　　“笑什么？”金一宁不爽。
　　任珈：“你之前不是说，绝不会动心，绝不会谈恋爱的吗？你要改邪归正啦？”
　　金一宁翻白眼，“她压根没答应啊。虽然我现在也觉得，还是不答应的好。但我可是第一次表白……”
　　她说得罗里吧嗦，舌头渐渐打结。
　　任珈能理解余确为什么不答应。
　　毕竟就金一宁这个态度，谁都不会觉得她是认真的。
　　但任珈和金一宁认识两年了，她看得出来，金一宁这次是栽进去了。只是嘴硬不想承认而已。
　　而且金一宁缺乏安全感，觉得谈了恋爱也一定会分手，不如刚开始就随意点，以后闹掰了也没什么。
　　这个认知自然是不对的。但如果余确不愿意彻底远离金一宁的话，就只能接受这样的她。
　　“你喜欢余确什么？”任珈突然好奇，“因为她对你好？”
　　如果只是贪图这份好，而不是图这个人本身，这样的感情估计也靠不太住。
　　酒意上涌，金一宁双颊泛红，都忘了反驳说自己不喜欢她，而是嘿嘿笑道：“因为她可爱。”
　　任珈坐直了身子。
　　可爱？她怎么感觉这个词和余确的气质完全不沾边。
　　果然是情人眼里出西施。
　　“不发脾气的时候很可爱，发脾气的样子更可爱，害羞的时候很可爱，吃醋的样子也可爱……”
　　金一宁打了个嗝，怒道，“妈妈！这么可爱的人我却睡不到她！”
　　金一宁难得露出这个模样，任珈幸灾乐祸地录着视频，发给余确。
　　听到后面的虎狼之词，她吓了大跳，赶紧让金一宁别说了。
　　她给余确发消息：“学姐，你老婆又发疯了，我拦不住啊！快来救救。”
　　消息一发完，金一宁倒是消停了会儿，一个人在那发呆，也不知道想些什么。
　　任珈边摇头边叹气，只希望这两人感情快点稳定下来，别再折腾。
　　隔了一会儿，她看见余确的身影出现在门口。任珈看了眼时间，便明白余确一刻也没有耽搁。
　　她举起手，“学姐，这儿！”
　　余确走过去，金一宁抬起迷迷糊糊的眼睛，“你怎么来了？”
　　任珈忙道：“学姐别和她废话，直接把她抬走吧。你们打辆车。”
　　“我才不坐车。坐车只想吐。”金一宁撅嘴。
　　余确向她伸出手，“能走吗？”
　　金一宁咧着嘴起身，整个人的重量都压在余确身上，“你扶我。”
　　“好。”
　　“扶多久？明天还扶吗？”
　　余确嗯了一声，然后问任珈，“她是因为心情不好才喝酒吗？”
　　任珈无奈：“好像是喝着喝着心情才变差的。”
　　余确摸了下金一宁烫乎乎的脸蛋，不知道说什么好。
　　任珈发过来的视频她看到了，金一宁喝醉了还这么念着她，她有些惊讶。
　　她还记得金一宁上次喝醉时，明明一点都不想看到她。
　　就这么想睡她吗？
　　余确真是好气又好笑。
　　“学姐，”任珈犹豫了一瞬，继续道，“金一宁这个人确实不着调。但她很喜欢你。她大部分时候只是嘴硬，装得无所谓。”
　　“你才嘴硬。”金一宁猛地抬头，怒视任珈。
　　任珈无语：“好好好，你不嘴硬。你不喜欢余确。”
　　金一宁不吱声了，良久，哼了一下。
　　她们走出门，十一月的夜晚已经挺冷了，金一宁被吹得一个激灵。
　　余确：“还想吐吗？”
　　金一宁摇头。
　　“那打车吧。”余确担心她在外面晃悠会感冒。
　　任珈也道：“打车吧。我们以前每次都打车，没事的。”
　　金一宁：“噢。”
　　折腾着到家后，余确把金一宁送进房间，然后道：“我去给你烧点热水泡脚。”
　　金一宁却拉着她的袖子，怎么也不让她离开。
　　余确无奈蹲在她身边，“你知道我是谁吗？”
　　金一宁轻轻翻了个白眼，“我知道一加一等于三。”
　　余确：……
　　“你好傻。”金一宁笑出声，“骗你的你也信。”
　　见金一宁还算清醒，余确又道：“我去给你倒水喝。”
　　金一宁却摇头，“你先亲我一下。”
　　她手撑在床边，仰着脑袋，一双灵动的眼睛湿漉漉的，一瞬也不眨地盯着余确。
　　余确静静地回望她，姣好的唇形无声诉说着邀请。
　　余确嗓子有些发干。
　　任珈说，金一宁很喜欢她。
　　什么样的程度才算“很”？任珈又是怎么看出来的？
　　余确努力调动着自己的理智，才克制住了亲上去的冲动，猛地转身出了房间。
　　“你是不是不行啊？”金一宁的抱怨从身后传来。
　　余确装作没有听到，一颗心砰砰地跳。她拿出厨房里的玻璃杯，倒了杯温水，再次走进金一宁房间，但没多停留。
　　“你这就不管我啦？”金一宁生气，“你不帮我，我什么都做不了。”
　　余确：“你想做什么？”
　　金一宁吸了吸鼻子，“你帮我刷牙，洗澡，好不好？”
　　余确：“……今晚先不洗澡吧。”
　　“不行，我会臭晕的。”金一宁装模作样地抬起胳膊闻了闻。
　　余确无奈：“我在门外守着你洗。”
　　“不要。就要你给我洗。”金一宁坚持道。
　　余确：“那你还是臭着吧。我不介意。”
　　金一宁：……
　　“怎么就不介意了？你先亲我证明一下？”
　　她起身抱住余确，说什么也不撒手。
　　余确无奈，深吸了一口气，然后侧过脸，亲了下金一宁的发丝，一触即离。
　　金一宁微微发愣。她压根没想到余确会真的亲过来。
　　亲头发当然也是亲。
　　胡搅蛮缠这么好使的吗？
　　“可以自己洗澡了吗？”余确问。
　　金一宁没再得寸进尺，笑眯眯地点了点头。
　　她洗澡的时候，余确就在外面守着。
　　听着里面哗哗的水声，余确不禁想，她现在和金一宁这样，到底算什么？
　　不管怎样，在刚才她差点忍不住亲上金一宁脸的时候，她就知道自己再不会像从前那般生出远离的心思了。
　　周五上午，余确提前到了高铁站接她妈妈。
　　想到后面不可避免地会和金一宁碰面，余确心里咯噔咯噔响。
　　没事，如果她和金一宁真有什么，迟见早见都是见。
　　当然她们现在本来也没什么。
　　余确的父亲是个医生，几年前患胃癌去世。她妈妈今年刚好五十岁，之前在一家小诊所工作，最近觉得家里存款也够了，便不想再上班。
　　母女俩都不是大手大脚的人，生活得还不错。
　　余英兰体型瘦小，但余确还是一眼找到了她。两人见面后寒暄两句，余英兰直奔主题：“我这次来看看你，也顺便看看你杨叔那孩子。”
　　余英兰在家里闲得慌，干脆操心起余确的感情问题。
　　余确一时没有反应过来，“谁？”
　　“我之前给你提过的小伙子，也是你们学校的，你忘啦？”
　　余确毫无印象。
　　“我们都约好了的，毕竟还是学生嘛，逛逛校园就不错。”余英兰十分积极，完全没注意到余确变了脸色。
　　“妈。”余确突然出声。
　　余英兰望向她，“怎么了？其实没多大点事儿，你就当多交个朋友好了。”
　　余确从小到大都是话不多的类型，和母亲更是少有深入的沟通。
　　虽然余英兰很是溺爱她，但两人并不像那些无话不谈的母女那般亲近。
　　此时要和余英兰谈论这些，余确不免紧张。
　　地铁站人流密集，声音嘈杂。
　　余确低头看着地面，吸了口气，然后才望着她妈妈，沉声道：“我有喜欢的人了。”


第35章
　　“啊？”余英兰吃了一惊, “你班上同学？哪里人？多高啊？”
　　余确拉着余英兰的小行李箱，轮子发出咕噜咕噜的声响，“嗯, 是同学。”
　　“那他喜欢你吗？”余英兰又问。
　　余确本想说不知道，犹豫了一下，说：“可能有点。”
　　见余确露出这样的态度，余英兰立刻皱眉，“他吊着你？不行, 这样的人不靠谱。你可要当心点。”
　　“但我也在吊着她。”余确抿唇道。
　　上次金一宁提出交往，她到现在也没有同意。
　　余英兰：……
　　她怎么有点看不懂自己的女儿了？
　　对于和余确之间的隔阂，她其实一直都有些难过。余确心思深, 又不爱说话, 她大部分时候都不知道余确在想什么。
　　但对余确的老实秉性，余英兰还是可以打包票的。
　　她这个女儿只有被别人欺负的份, 什么时候学会吊着别人了？
　　余英兰怀疑这些都是托词, 仍道：“你们既然没确定关系, 多接触几个人也没什么。其实就算确定关系了又怎样，你张姨儿子在学校里谈了女朋友，却还在老家给儿子张罗相亲呢, 也没见她儿子拒绝呀！”
　　“渣男。”余确突然出声。
　　余英兰愣了愣, 这还是她第一次听到余确骂别人, 有些不太习惯。
　　余确顿了顿, 又道：“妈妈, 我觉得男的靠不住。”
　　“你这话可就不对了！怎么能一竿子把别人打死呢？”余英兰急道，“想想你爹……”
　　“他很好吗？”余确反问。
　　余英兰说不出话了。余确这个沉默的性子, 可能一大半都是因为童年有个酗酒的父亲。
　　“想想你表叔呢，为人老实, 从不乱搞。”
　　余确：“你之前也说他经常半夜出去喝酒，还欠债。”
　　“不是，你偷听我电话啊！”家里亲戚这些破事，余英兰可从没当着余确面说过。
　　余确无奈了，她妈妈讲电话时可从来没有控制过音量。
　　她以前并不太在意这些家长里短，可如今想来，都可以拿来堵她妈妈的嘴。
　　按余确这样说，余英兰想了一大圈，也找不出一个模范男人，只得道：“人无完人，谁家的生活不是一地鸡毛？过日子就得互相包容。”
　　余确哦了一声，暂时没再多说。
　　她妈妈一直都是个传统的人，还格外要面子，打落牙齿也要往肚子里吞。
　　她对余确的希望就是有份体面的工作，组建个正常的家庭。
　　但很可惜，妈妈的愿望注定要落空了。余确心想。
　　余英兰琢磨着，总觉得不太对劲，“你不是有喜欢的小男生吗？”
　　表现出来的态度咋还这么奇怪。
　　这时地铁正好到站，余确拉着余英兰上了车。
　　周围到处都是人，余英兰收敛了些，没有继续询问。
　　出站后，余确带着她妈先回了小区。
　　“你室友不在家？”余英兰换上崭新的拖鞋，环视她们客厅。
　　余确将箱子提进来，努力表现出平静的模样，“对，她去学校了。”
　　“我在你这儿住，她没意见吧？”
　　“没有。”
　　余英兰点了点头，在沙发上坐下，“中午我们随便吃点，晚上和你杨叔他们家人一起吃个饭，就在你们学校里的餐厅。”
　　“下午我还有课。”余确道。
　　“你那个课不是上到三点多就结束了吗？我听小云说，她在做你们的兼职辅导员。”余英兰神色兴奋起来，“那你呢，你以后可以留在江大工作吗？”
　　余确摇头，“起码得博士学位。”
　　余英兰哦了一声，又道：“女生确实也没必要读这么高学历，将来不好找对象。你下午下了课，就陪我，知道吗？”
　　“我不喜欢那个男生。”余确皱眉。
　　“我都说了，你就当是陪陪你妈。”余英兰眉头皱得更深，“就这一次，以后我再也不自作主张了，行不？”
　　余确没吱声，余英兰便当她是默认了。
　　余英兰歇了会儿，起身走了两步，打开冰箱，“没菜吗？那我去菜市场买点，然后就开始做饭。”
　　“不用这么麻烦，我在手机里买就行。你想吃什么？”余确打开手机，问道。
　　余英兰并不习惯用买菜的app，当即就着余确的屏幕，十分新鲜地浏览起来。
　　她边挑选，边说：“你看你这么久都没学会做饭，以后要找个会做饭的对象，知道吗。”
　　“我喜欢她，就不会在意这些。”余确道。
　　余英兰惊讶地抬起头，“那你愿意专门为他学做菜，伺候他啊？我把你养这么大是为了让你去伺候别人的吗？女人要生孩子本来就够辛苦的了……”
　　她念叨着，把手机递给余确，“你还想吃什么？明后天我都给你做。”
　　“就这些吧。”余确下了单。
　　半个多小时后，菜送到了，余确帮忙择洗，余英兰简单炒了两个清淡的小菜。
　　出门上课前，余确看着她妈妈，又一次道：“妈，我不想去见你说的那个人。”
　　余英兰却道：“你是不是觉得和长辈待在一起尴尬？那你们可以私下聊。”
　　“我不想。”余确态度坚决。
　　余英兰竖起眉毛，“不管怎样，晚上这顿饭必须一起吃。”
　　余确背着包，沉默地关上了大门。
　　她妈妈虽然总在小事上将就她，但在结婚生子这样的大事上，可能比许多家长都要严苛。
　　尽管余确如今八字还没一撇，但她早就想好了，只要她以后经济独立，思想独立，那就什么都不算问题。
　　她一向听话，却并不盲从。她是不可能为了妈妈的期许而妥协的。
　　今天，金一宁比她还早到教室。
　　余确还没走到门口，就看到金一宁在走廊里和同学聊天。见到她后，金一宁立刻结束了话题，朝她走过来，笑道：“你妈妈现在待在家里？”
　　余确：“嗯。”
　　金一宁拉着她的胳膊，走进教室，到座位上坐下。
　　“你妈妈晚上会见到我诶，你不紧张吗？”金一宁笑吟吟道。
　　余确应该没有朝家里人出柜的勇气的吧。
　　面对金一宁这副如局外人一般，看热闹不嫌多的反应，余确反问：“那你紧张么？”
　　如果得知金一宁的妈妈要过来，余确肯定做不到像金一宁现在这样游刃有余。
　　难道这就是在意与不在意的区别？
　　“我是不是应该收敛一点，好好表现？”金一宁正了神色，认真道。
　　余确看了她一会儿，“不用。你做自己就好。”
　　“好啊，我本来就不喜欢伪装表现。”金一宁笑得眯起眼睛，“如果你妈知道，我把你掰弯了，她可能再也没有女婿，会不会气得骂我？”
　　余确低声道：“你好自恋。”
　　她是被她掰弯的吗？
　　教室里人渐渐多了起来，余确从包里掏出一本书，却怎么也看不进去。
　　“你不高兴？”金一宁玩着手机，突然注意到余确好像在走神。
　　“我……”余确纠结了一会儿，不知怎么开口比较好。
　　金一宁眉毛轻挑，眼尾含着笑意，“你心里有鬼啊？”
　　余确一口气说了出来：“我妈给我介绍了个男生，我拒绝了。”
　　金一宁定定地看着她，审视的目光让她不由得蹙眉，清丽的脸上早没了往日的疏离感，只剩下心虚的呆傻。
　　“真拒绝了？”金一宁勾起了唇角，“你妈怕是不理会你的拒绝吧？”
　　余确承认：“她说要一起吃顿饭。”
　　“吃呗。”金一宁云淡风轻地说。
　　余确眸光一动，“你不介意？”
　　“我为什么要介意？”
　　余确不说话了。金一宁是真的一点也不在乎吗？
　　余确当然不会去吃这顿饭，但金一宁这样无所谓的反应，令她心中有些发闷。
　　“我不会去的。”不管金一宁是否在意，余确都要表达清楚态度。
　　金一宁却道：“但你妈妈会不高兴。”
　　余确抿了抿唇，眼中满是不解，“你很希望我去？”
　　“我只是不希望你和你妈妈因为这点小事闹不愉快。”金一宁笑了下，“一顿饭而已。”
　　这次只是一顿饭，可是谁又知道下次是什么呢？
　　金一宁平时比谁都小气又霸道，今天突然表现得这么善解人意，余确反而很不舒坦。
　　她没再看金一宁，坐正了身子，装模作样地翻着手边的书。
　　视线里却伸来一只白皙的手，不由分说地将她的书合上。
　　“我可以加入吗？”身旁的人娇声问。
　　余确：“什么？”
　　“你的相亲局。”金一宁笑眯眯地说着，掰过她的脑袋，手指捏着她的下巴，“难道我不是你的候选人？”
　　余确：……
　　她微红着一张脸，推开金一宁的手腕，“别开玩笑。”
　　“我是认真的。”金一宁浓密的眼睫毛扑扇，“我和你一起去，怎样？”
　　“不行。”余确道。
　　她怎么觉得金一宁想要搞事呢？简直是唯恐天下不乱的性子。
　　金一宁：“要不然你问问你妈？就说我是你的好朋友，帮你去观察对象的。我觉得她会同意。”
　　余确摇头，她说什么也不会答应这个荒唐的做法。
　　“行吧。我看你怎么应付。”金一宁哼唧两声，没再强求。
　　整堂课余确都上得十分煎熬，刚一下课，余英兰的电话就打了过来，“你下课了是吧？我在一楼咖啡厅等你。”
　　余确愣了一下，“你怎么找过来的？”
　　“小杨带我来的。”余英兰的声音听上去很是愉悦，“你快点过来。”
　　余确：……
　　“怎么了？”金一宁问。
　　余确有些懵，“我妈和那个男生在一起等我。”
　　金一宁啧了一声，“高手啊。那男的和你聊过吗？”
　　“当然没有。”余确忙道。她手机里压根没多少异性的联系方式，更不会加这种人。
　　“那我估计这人也是个奇葩。”金一宁嘴边含着幸灾乐祸的笑意，“你自己看着办吧。”
　　余确看了她一眼，扭头就走。
　　金一宁愣了愣，连忙跟了上去，紧拽着余确的胳膊，“你又生气啦？”
　　“松开我。”余确轻声道。
　　“我不。”金一宁反而拽得更紧了，“我就要以这样的姿态去问候你妈，然后信誓旦旦告诉她，你女儿是我的人了！”
　　一句话被金一宁说得那叫一个抑扬顿挫。
　　余确好气又好笑，“你正经点。”
　　金一宁撅起嘴，哼了一声，“你明明先前才说过，让我坦然做自己。”
　　余确无奈地呼出一口气，没有反驳。
　　两人走到一楼，余确看着余英兰坐在亮黄色沙发上，和对面的男生谈得很开心。
　　“妈。”余确没看那个男生，径直走过去，叫了余英兰一声。
　　“诶！”余英兰立马转过头来应了声。她刚想要介绍，就看见余确身边扒着个小姑娘，两人贴得死紧。
　　对上余英兰疑惑的眼神，金一宁笑得落落大方，“阿姨你好，我是余确的室友和同学，也是她的好朋友。我叫金一宁，你叫我小金或小宁都可以。”
　　金一宁每说一个字，余确心里便止不住地抖了下。
　　“……你好。”余英兰愣了一下才反应过来。
　　她扫过两人交握的手，印象中好像还没见余确和哪个朋友这般亲密过。
　　金一宁十分自来熟地说：“阿姨，我听余确说她晚上要带你吃这附近的一家菌汤火锅，我可不可以和你们一起呀？”
　　余确：……
　　她从来没有这么说过。
　　闻言，余英兰不满地看了余确一眼，然后冲金一宁笑道：“晚上我们要和她叔叔家里一起吃饭，明晚阿姨再请你。”
　　余确轻咳一声，尽量自然地说：“今晚我想和金一宁一起。我怕生。”
　　金一宁差点没憋住笑，余英兰却整张脸都皱起来了。
　　“先走吧。”余确催促。
　　余英兰这才想起旁边的小杨，连忙向双方介绍。
　　但余确表现出来的态度过分冷淡，男生摸了摸鼻子，也没好意思套近乎。
　　金一宁反倒十分主动：“阿姨要不要逛逛环校大道，一路上的景色都很好看。”
　　“好啊。”余英兰道。
　　小姑娘长得乖乖巧巧，看上去就很讨人喜欢，哪怕说话时过分热情，余英兰也不觉得讨厌。
　　她这样想着，突然意识到自己冷落了旁边腼腆的小杨，又和他聊了起来。
　　不知不觉中，余确和金一宁落到了后面。
　　金一宁踮起脚尖，飞速地在余确耳旁说了句：“他长得没我好看。”
　　余确别过头，看向路旁的石板小桥。已是深秋了，两边的草木都蔫蔫的，低垂着脑袋。
　　“不准看他。”金一宁顺着余确的视线说道。
　　余确澄清：“我没看。”
　　“你们年轻人才有共同话题，应该多聊聊。”前方的余英兰停了下来，冲余确道，“你走这么慢干嘛。”
　　男生的眼神落到了余确身上。
　　他也知道目前的场景有些尴尬，但该说不说，余确文文静静的长相蛮对他胃口。
　　他张了张嘴，还没说话，却察觉到金一宁的目光有些奇怪。
　　这人怎么一直盯着他，好像他欠了她钱似的。
　　他避开金一宁的视线，环视四周，注意到对面的那套造型别致的小白楼，冲余英兰道：“阿姨我们过去看看吧，那栋楼的设计很有趣。”
　　“好好。”余英兰笑道。
　　她们走过去后，男生热情地给余英兰介绍这栋楼的相关信息。
　　余确和金一宁又默默缀在了几米之后。
　　她们所在的这个位置在学校里算比较偏僻，这一带都没有教学楼也没有宿舍。这栋景观小楼里目前也没什么人，空寂的走廊里回荡着男生的夸夸其谈。
　　余确心不在焉地被动听着。
　　突然，她感到手腕上一紧，金一宁猛地拽了她一下，将她拉进身侧的房间，反手扣上门。
　　屋子里没开灯，骤然闯入一片黑暗，余确整个人都愣了愣。
　　她还没问金一宁这是在做什么，便猝不及防被金一宁推到墙边，后背一阵冰凉的寒意。
　　余确怔怔地望着她，昏暗的空间内，她的眸底暧昧又迷离，但满满的都装着余确的影子。
　　空气中仿佛有蛛丝成网，盘结旋绕，而她是误入其间，无法挣脱的飞虫。
　　余确喉间紧了紧，刚要开口打破这寂静，金一宁冰凉的手却握住了她的指尖。
　　指尖的这抹凉意仿佛比后背的冰冷还要明显，余确不禁瑟缩了一下。
　　金一宁拽着她的手，抚上自己的脸，细腻温软的触感一点点从指尖滑过。
　　空气中满是黏黏糊糊的胶着。
　　余确浑身僵硬，只有指尖在金一宁的操控下，缓慢地滑动。
　　最后，停在金一宁柔软的唇边。
　　重重按了一下。
　　余确猛地闭上了眼睛。
　　“你怎么不看我了？”金一宁的尾音软绵，像飞羽似的拂过余确心口。
　　她抓着的余确的手指却还没松开，说话时潮热的气息尽数洒落，在余确指尖留下一阵酥麻。
　　余确脑中恍惚不清，嗡嗡地响，金一宁的问话声将她猛地惊醒。
　　她仿佛才记起这是什么场合，咽了口唾沫，道：“先出……”
　　她没能说完。
　　未尽的话全被人悉数堵住了。
　　金一宁伸出手按着她的后颈，整个人强势地贴了上来。
　　余确呼吸骤停，瞳孔紧缩，盯着眼前蓦然放大的脸。
　　唇瓣上是无比陌生的柔软。
　　余确的理智已经出走，没能彻底明白发生了什么，一股热流直冲大脑，浇得她几近晕眩。她呆呆立在原地。


第36章（倒v结束）
　　余确还没反应过来, 金一宁已经松开了按在她后颈的手，踮起来的脚尖也收了回去。
　　一个短暂的，迅疾的吻。发生得猝不及防, 结束得却也很突然。
　　这可能都算不上吻，只是轻轻碰了下嘴唇而已。
　　金一宁笑盈盈地望着懵圈的余确，背在身后的手却不自觉地掐着袖口。
　　她的内心也并没有外在表现出来的这般镇定。
　　她将余确拉进这个房间，是因为不想听到外面那道烦人的声音。
　　她习惯性地和余确调情，欣赏余确手足无措的模样。
　　至于这个吻, 纯粹是冲动使然。
　　她早就想亲余确了，却没有哪一次真的亲上去过，因为她不确定余确会不会生气。
　　而此刻, 金一宁仔细地观察着余确的神情, 屋中的暗色也掩盖不住她双颊上的红晕，眼神失焦, 呆呆的没有一点反应, 整个人看上去和生气毫无关系。
　　金一宁不禁有些后悔。
　　早知如此, 以前就该直接亲上去。
　　“还要吗？”金一宁伸出手，慢条斯理地抚摸余确的唇角。
　　像余确这种不太喜欢说话的人，一张嘴生来就是接吻的。
　　不等余确的回答, 金一宁扣着她的后脑勺, 再次亲了上去。
　　她蹭着她的唇, 描绘她的唇形, 然后试探性地伸出舌尖, 舔了一下。
　　脊椎仿佛过电。
　　欲念在身体里急速地攀升。
　　金一宁忍不住贴得更紧，双手都勾住了余确的脖颈, 缠着她的发丝，嘴唇笨拙地含吮。
　　原本略有些干燥的唇瓣被眼前的人濡湿, 滑嫩的舌尖在她唇上舔舐，黑暗中的触感被无限度放大，余确像被抛进了厚重的云层里，浑身一片酥软，就快要站不稳。
　　她全程紧闭着双唇，忘了拒绝，也忘了回应，就这样被动地承受着。
　　直到口袋里传来手机的震动。
　　她顿时惊醒，手伸向口袋，不料金一宁却按住了她的手，嘴唇仍旧贴着她，微微开合：“别管。”
　　气息燥热交织，心跳剧烈地共鸣，余确大脑一片空白，完全不知道该怎么办。金一宁似是不满她的反应，轻轻地咬了咬她的下唇。
　　“你不亲我。”金一宁娇声地抱怨，嗓子比平时多了分哑，“我就这么不值得你回应一下么。”
　　余确沉默地望着她，没有出声。
　　她慢慢环住了金一宁的腰，两人衣料细微地摩梭。然后，她啄了下金一宁的唇角。
　　很轻很轻的啄吻。像蝴蝶吻上花瓣。
　　感受到余确的小心翼翼，像是在呵护易碎的珍宝，金一宁的心仿佛成了初冬的细雪，瞬间就化开了。
　　她软成了一滩水，只有余确是她的支点。
　　金一宁双臂紧紧地环着余确的脖子，用力地送上自己的唇齿。
　　舌尖轻而易举撬开余确的牙关，两人的呼吸瞬间又灼热了几分。余确的手不自觉地用力，压着金一宁的腰，唇舌却不敢乱动，任由她撩拨搅弄。
　　脑中一片混沌，内心卷起汹涌的浪涛，将整个人冲得七零八碎。
　　余确深知自己早已迷失方向，只有金一宁是为她掌舵的人。
　　两人就这样紧紧纠缠着，呼吸凌乱，笨拙地换着气，却没想过要松开。
　　好甜。
　　原来接吻是这么甜的一件事。怎么都亲不够。
　　金一宁只想和眼前的人一起融化。她偏了偏头，换了个方向，手托着余确的脸，继续吻。
　　不知过了多久，她才离开余确的唇，头靠在她肩上，声音娇懒，“我腿站麻了。”
　　唇上骤然失去亲密的接触，余确愣了下，在寂静之中平复着自己的呼吸，渐渐从深吻的状态中抽离出来。
　　颈间突然传来一道刺痛。余确下意识蹙眉，看向咬了她一口的金一宁。
　　金一宁仰着头，笑眯眯道：“好想咬死你。”
　　余确望着她微微红肿的唇，没有作声。
　　下一瞬，却一把将她抱起，放在后面的桌上。
　　金一宁惊了下，身子略微后仰，两手抵着桌面。抬头刚撞上余确深邃的眸光，余确就低下了头来，重重地吻上她。
　　金一宁浑身一颤，体内仿佛有什么东西正在炸开。
　　但很快，她就找回了主动权，更加积极地回应。
　　两人沉迷在这场亲吻之中，谁都不想率先退出，只想就这样一直醉下去。
　　直到肚子里响起咕咕的声音，金一宁顿时愣住。
　　余确顿了下，低头看向金一宁的肚子。然后，没忍住笑了。
　　“不准笑。”金一宁不满地用手捂住余确的嘴。
　　隔了两秒，她又想起，现在已经有别的堵嘴方式了。她松开手，脸凑上去，与余确唇瓣相贴，没克制住又舔了一下。
　　“好了。”余确别开脸，微微后退，“去吃饭吧。”
　　“都亲完了，你终于开始害羞了？”金一宁打趣地看着余确的脸色。
　　余确抿了抿唇，暗恼，今天的确有些失控。
　　但她也是第一次知道，原来和喜欢的人亲吻，是一件如此幸福的事。
　　她很想要守住这份幸福。
　　金一宁手一撑，离开桌子站直了身体。她走到余确面前，微抬着头，理了理余确凌乱的头发，然后轻轻一笑，“想好怎么应付你妈妈了么。”
　　余确呼了口气，露出有些孩子气的神情，“让她尽情地骂我一顿好了。”
　　金一宁握着余确的手，提起从一开始就落在地上的包，打开教室门往外走。
　　余确往回看了眼，不禁庆幸，她们亲密的那么长一段时间都没人出现。
　　“我觉得你妈妈也没有很上心的样子。”金一宁笑道，“她被那个男生哄得开心，连我们什么时候消失了都不知道，好随意啊。”
　　余确想了想，道：“我妈可能是在家里闲得无聊，所以想给我找点事。而不是真有那么急切地逼我谈恋爱。”
　　说起谈恋爱，余确微微偏头，注视着金一宁的侧脸。
　　她原本担心金一宁会很快失去新鲜感，所以并不想这么早就答应和金一宁谈恋爱。
　　今天这个吻，纯属意料之外。
　　如今余确也不想克制了。她紧握着金一宁的左手，再也不愿放开。
　　“都说丈母娘看女婿，越看越欢喜。”金一宁揶揄道，“你妈妈是真挺喜欢她的未来女婿。”
　　余确皱眉，“不会有女婿。”
　　她现在听着这个词都有些反感。
　　“你要不先给她回个电话？”金一宁认真建议，浑然忘记刚才在房间里，她是怎么在余确身上点火的了。
　　余确嗯了一声，当即给余英兰拨了过去。
　　果不其然，劈头盖脸便是一顿骂，问她怎么偷偷跑了。晚上那顿饭余英兰也不好意思去了。
　　余确认真道了歉，然后问：“你现在在哪里，我来接你一起吃饭。”
　　“我不吃了。”余英兰赌气。
　　余确有些无措，看了金一宁一眼，干巴巴道：“饭还是要吃的。”
　　金一宁噗嗤一笑，幸灾乐祸地看着余确，听她老实笨拙地哄。
　　花了许久功夫，余确才勉强安抚好了她妈妈。
　　“你以后哄我可不需要费力。”金一宁贴近余确的脸，悄声道，“亲我一下，保管就好了。”
　　即使今天亲了很久，但提起这个，余确脸颊又泛起绯红。
　　她摇了摇头，认真道：“我压根不会惹你生气。”
　　她都没有让朋友生气过，更别说对待金一宁了。
　　“真的吗？”金一宁盈盈一笑，“你以后一直顺着我？”
　　余确：“嗯。”
　　金一宁哼哼唧唧，表示十分受用。
　　她当然知道，余确现在是因为喜欢她，所以对她放肆纵容。她却不能没有底线地去消磨这份喜欢。
　　不管怎样，有这么一个人，在这样一个时刻里，这般正经地做出承诺，金一宁便很开心了。
　　甜蜜的喜悦暂时盖住了她内心所有的不安全感。
　　余英兰正在某栋宿舍楼前，和宿管阿姨相谈甚欢。余确找过去时，都没能理解她妈是怎么和那家人说的，又怎么跑到了宿舍区来。
　　见到余确，余英兰下意识没有好脸色。
　　她冲金一宁笑道：“你们先前一直待在一起？”
　　余确怕她怪罪金一宁，忙道：“是我拉着她离开的。”
　　余英兰瞪了她一眼，“去哪里吃饭，你妈饿了。”
　　“阿姨你想吃什么？学校里有家常菜馆子，外面也有很多饭店，有家汤锅比较清淡。”金一宁笑眯眯地说着。
　　余英兰好奇：“小金也不能吃辣吗？”
　　金一宁：“我都可以。”
　　最终，她们随意挑了家饭馆，点了几个小菜。
　　她们坐的是方形小桌，余确和金一宁坐在一排，余英兰在正对面。
　　“小金是哪里人？”余英兰问。
　　金一宁：“我是长林市的。”
　　“坐高铁过来要七八个小时吧？”
　　“对，差不多。”
　　“那还挺远的。当初怎么想着来江大读书呢？”
　　在余英兰的认知里，出了省就算是很远的距离了。
　　余确听着她们你一句我一句的对话，手指开始不自觉地摩挲。
　　蓦地，金一宁的手掌探了过来。就在桌子底下，和她手心相贴。
　　嘴上仍没忘记答话：“因为余确喜欢江大嘛。”
　　她来江大可能就是为了和余确相遇的。
　　金一宁本意是想调戏余确一下，目光瞥过去，却发现余确低垂了眼眸，没有露出她想象中无奈又纵容的神情。
　　“你和余确那个时候就认识了？”余英兰面色惊讶。
　　防止金一宁继续瞎编，余确开口道：“网上交流时碰到的。”
　　余英兰回忆余确高考那年，“你那会儿非要选那个什么学校来着？反正就挺远的，都没有直达的飞机。还是我说，就在离家近的地方读书比较好。你看你，现在待得多习惯。”
　　余确嗯了一声，不想再多谈论这个话题。
　　她如今确实喜欢这所学校，对自己就读的专业也没有怨言。但那年暑假和她妈妈的那番争执，对她来说不是多么美好的回忆。
　　她妈妈的出发点很传统，就是希望她离家近，读个适合的专业，毕业后最好回家当老师，或者努力考公务员。然后按部就班，结婚生子。
　　余确当时并不知道自己究竟想要什么，所以妥协了。
　　听着余英兰的讲述，金一宁眸光微颤。原来她搞错了余确当初的喜好，一开口便露了馅。
　　她们确实是对彼此的过往一无所知。
　　似是知道金一宁心中在想什么，余确捏了捏她的手掌，轻声道：“过去的事都不重要。”
　　当然，如果金一宁愿意向她分享自己的过往，她也会很认真地去了解。
　　喜欢一个人，就是忍不住想要知道更多。
　　“是啊，转眼你们都大三了。要不了多久又该毕业咯。”余英兰叹了口气，感叹时间飞速。
　　她笑眯眯地望向金一宁，“小金，余确有没有和你说起过她喜欢的那个男生？”
　　金一宁：？
　　余确心一紧，害怕金一宁误会，脱口而出：“不是男生。”
　　“什么？不是你自己说的有喜欢的人吗？”余英兰皱眉，完全没理解余确的话。
　　她们家乡观念比较封闭，周边亲戚里也从没听说过有同性恋，余英兰平时没有这个认知，所以暂时没朝着这个方向去想。
　　余确硬着头皮嗯了一声。
　　金一宁似笑非笑地瞧了她一眼，然后对余英兰道：“我知道。”


第37章
　　“快跟阿姨说说。”余英兰脸上的每一根皱纹都写满了兴奋, 活像一个吃瓜群众。
　　凭她对余确的了解，都完全想象不出自己这个女儿会喜欢什么样的男孩子。
　　这时，服务员推着她们的餐车过来了。
　　余确偷偷捏了下金一宁的手心, 然后道：“先吃饭吧妈妈。”
　　“吃饭也不耽误聊天呀。”余英兰拆开碗筷的包装，“你继续闭嘴吧，我要听小金讲。”
　　余确：……
　　她认命地选择了沉默，安静地帮着布菜，眼神时不时往金一宁脸上瞟。
　　“阿姨你想听什么？”金一宁一只手放在桌上, 另一只手仍没忘记搞小动作，在余确腿上轻轻地挠两下。
　　“余确喜欢的那个人，是哪儿的？”余英兰总是担心余确飞远了, 第一个关心的就是距离问题。
　　金一宁笑眯眯道：“长林市的人。”
　　“和你是老乡？”余英兰有些惊讶, 眉头微微皱起，嘀咕道, “怎么这么远, 毕业后会留在江城吗。”
　　后半句话余英兰纯属自言自语, 没想金一宁却道：“她会和余确商量的。”
　　余确正准备倒茶水，闻言手猛地顿住。
　　她愣愣地望着金一宁，不太敢相信, 金一宁愿意将她纳入未来的考虑范围。
　　哪怕不久前她们曾那般亲密地相依。
　　金一宁太自由太散漫了, 余确自认为抓不住她。只是心中仍保留着一丝期许, 奢望她们未来能走得久一点。
　　此刻听到金一宁这样说, 余确不禁有些惊喜。
　　余英兰没有察觉到余确的异样, 而是为金一宁的语气感到迷惑：“你怎么知道？那个人和你们说过？”
　　金一宁浅浅一笑，没有回答。
　　未来究竟会和余确怎样, 她其实完全没底。
　　只是今天太冲动太上头了，以至于脑子里涌出了一些以往没产生过的念头。
　　金一宁看着余英兰, 心想，若是未来余英兰得知了她们的关系，定会因为此刻的被欺骗而感到无比气愤吧。
　　“小金你觉得他是个怎样的人，可靠吗？”余英兰又问。
　　不可靠。
　　余确喜欢的那个人，一点都不可靠。
　　金一宁很有自知之明。
　　但她没有这样回答。如果她这么说了，余确肯定会不开心。
　　哪怕余确理智上也知道她靠不住。
　　但理智和情感是两码事。
　　“这个我不好说。要等她们深入相处了才能知道吧。”金一宁笑道。
　　余英兰点了点头，“也是。”
　　余确嘴那么严实，挖不出什么内容，余英兰便换了八卦的对象，“小金有男朋友吗？”
　　“没有。我对男的不感兴趣。”金一宁回答得直白。
　　余英兰瞪大了眼睛，震惊得脱口而出：“你打算单身一辈子啊？不结婚吗？”
　　“不结。”金一宁依旧笑盈盈的。
　　余英兰一时失语。现在的小姑娘怎么回事，太奇怪了。
　　“你家里人会担心吧。”余英兰委婉道。
　　“不会。”金一宁接过余确递来的杯子，喝了一口，继续道，“我妈也没结婚，她不会管我。”
　　余确也是第一次听金一宁说起这些，目光都凝在了她脸上。
　　余英兰琢磨着金一宁的话，暗暗感叹，这姑娘从小的生长环境就不正常，怪不得想法那么奇怪。
　　细想还有点可怜，摊上了一个不负责的妈。估计小时候没少吃苦，但表面看上去却十分阳光乖巧。
　　除了感情观念有点偏之外，余英兰是真觉得金一宁的样子讨人喜欢。
　　余英兰叹了口气，想说点什么，突然注意到余确的神情举止都不太对劲。
　　“你盯着小金看啥呢？都快看出花来了。”余英兰没有多想，直接问道。
　　余确心中咯噔一下，不自在道：“哪有。”
　　金一宁笑得一脸甜滋滋，语气天真又娇憨，“阿姨，余确只是太喜欢我了，才一直看我。”
　　“你不是饿了吗？”余确低低地说着，舀了一勺蛋羹到金一宁碗中，让她别说了。
　　金一宁却鼓起了腮帮子。
　　看着这俩的互动，余英兰还觉得蛮好笑。她冲余确道：“多大的人了，还要害羞。”
　　“余确害羞的样子挺好玩。”金一宁笑道。
　　她一时半会儿都看不厌。
　　余英兰：“就是太老实腼腆了。”
　　金一宁：“这样挺好的呀。”
　　“对别人是挺好，但我总担心她受欺负。”余英兰摇了摇头，“余确从小就规矩得很，别人欺负她也不知道反抗。”
　　当家长的自然希望孩子听自己的话，但一旦养成了这种性格，孩子在外面可能也会变成畏缩胆小。
　　金一宁惊讶地看了余确一眼。
　　以前不熟悉的时候，余确在她心中的确是这样的形象。但经过这两个月的接触，她发现余确还是挺胆大的。
　　如果余确真是那种一味顺从的人，此刻根本不会有勇气，将她带到余英兰面前来。而是应该乖乖地跟着去相亲。
　　“我还记得她读初中的时候……”余英兰刚起了个头，就被余确打断，“妈，说这些做什么。”
　　见余确脸上没什么情绪，余英兰也意识到自己不应该总把余确的糗事往外说，便讪讪道：“好好好，吃饭。”
　　隔了一会儿，余英兰又觉得余确今天脾气硬得很，总是跟她对着来，心头便有些不爽：“我还不是因为担心你，才总想起那些事。”
　　气氛有些僵硬。
　　金一宁扬起一个灿烂的笑，侧眸看了余确一眼，又望着余英兰道：“阿姨你别担心，有我在，我不会让别人欺负余确的。”
　　她的话掷地有声，话语中满满的保护意味。从这么一个看上去柔柔弱弱的小姑娘口中说出来，余英兰忍不住笑道：“好好，你们互帮互助。”
　　金一宁朝着余确扬了扬下巴，眉毛得意地挑起。
　　余确和她对视一眼，笑了笑，安静地吃饭。
　　心里面暖洋洋的。
　　金一宁并不知道，余确这两年的性格变化，其实是受了她很大的影响。
　　余确默默关注着她，看着她活得恣意潇洒，锋芒毕露，即使面对充满了权威的人物，她好像也不知道害怕。遇见不公，总是第一个冲出来表达。
　　有的人认为这种行为很是莽撞，也有的人觉得危险。
　　余确选择远离金一宁，却总是不知不觉被她吸引。不知道从什么时候起，余确好像也学到了一点她的生活方式。
　　至少面对自己不喜欢的东西，要明确地说不。
　　金一宁就像是风吹过的无尽的麦浪，一片色彩鲜明的原野，余确总是远远地看着，但也感受到了那阵从原野上吹来的风。
　　但同金一宁近距离接触后，余确既震惊又不知所措。
　　原来她对感情的看法那么悲观，是个有些茫然，有些脆弱的人。
　　人的固有印象可能就是用来打破的。
　　余确只想能再多了解金一宁一点，多接触她的另一面。这样的话，金一宁会不会对她们的感情更有信心一些？
　　“你个呆瓜，怎么光吃米饭，不夹菜？”
　　余确不知什么时候开始走神，筷子一下又一下，机械地夹着碗里的饭往口中送。
　　金一宁看得好笑，便出言提醒，并夹了一堆菜到她碗里。
　　余确回过神来，看着碗里的菜，轻声说了句“谢谢”。
　　金一宁眉梢一扬，却是不太满意余确这种生分的客气。她左手伸到桌子底下，又偷偷捏了余确一把。
　　余确下意识眉头一皱，然后无奈地看了金一宁一眼。
　　“看我做什么，好好吃饭。”金一宁又向余英兰道，“阿姨吃得惯么？”
　　余英兰刚才一直围观两人的互动，有种说不上来的怪异感。
　　可能这就是小女生之间的亲密吧，比那些谈恋爱的情侣还要腻歪。
　　听到金一宁的询问，余英兰笑道：“我吃得惯，这些菜和我们老家的口味差不多。小金你呢，喜欢江城的食物吗？”
　　“我挺喜欢的，这儿和我们家那边都能吃辣。对比起来，我们那儿的菜还要辣得多。”金一宁道。
　　余英兰却眉头竖起，看向余确，“听到没有，你将来可不能为了那个男生跑到长林去了，小心给你辣坏了。”
　　余确：“不会。”
　　“阿姨放心吧，余确不是傻子。”金一宁笑眯眯地说。
　　余英兰又开始自谦和贬低：“我看她从小就不太聪明，现在是学生倒还好，以后进了社会，指不定混成什么样。”
　　余确已经习惯了听到这些说辞，没说什么。
　　金一宁却受不了别人对余确说不好听的话，哪怕是她妈。
　　金一宁笑眼弯弯地说道：“余确很聪明的啊，而且还勤奋。这两项品质加在一起，我佩服得不得了。我简直是她的迷妹。”
　　“噗嗤。”余英兰直接笑出了声。
　　这小姑娘真是的，吹捧人的语气浮夸得很，但她听了却打心底里觉得甜滋滋的，好像又很真诚。
　　至于余确，脸已经红到了耳后根。
　　金一宁这种生猛直白的夸夸，她简直有些受不住。
　　一顿饭吃完，余英兰有些累了，她们便没有再闲逛，直接回了小区。
　　余英兰主动询问金一宁明天想吃什么，说要给她们做菜。金一宁一点也没有客气，报了菜名。
　　等到余英兰进了余确的房间，金一宁在外面装模作样地问：“余确，你帮我看看这个文章的格式，我忘记老师的要求了。”
　　余确犹豫了下，刚走到金一宁房间门口，就被她推进去了。
　　金一宁锁上房门，便毫不犹豫将余确按倒在床上，这架势比下午那会儿还要猛一些。
　　“衣服脏……”后背抵着柔软的床榻，余确望着趴在她身上的金一宁，一瞬间便羞红了脸。
　　“那我帮你脱。”金一宁动作十分迅速，立刻解开了余确外套的第一颗纽扣。
　　余确赶紧抓住她的手腕，阻拦道：“我不是这个意思。”
　　“那你是几个意思？”
　　“我是想说……”
　　“懒得听你说。”金一宁摸着余确的脸，干脆地亲了上去。
　　下午亲了那么久，她却觉得完全不够。
　　金一宁第一次知道自己原来还有接吻狂魔的属性，抱着余确又咬又舔，旖旎的气氛顿时在整个房间中扩散。
　　余确刚开始还觉得羞，但很快便沦陷了进去。
　　时间仿佛都静止了，两人就这样紧密地吻在一起，全然忘我。
　　直到衣服下摆被掀起，一股凉凉的触感贴进来，余确猛地一惊，握住了金一宁的手，艰难地吞咽了一下，“不要乱动。”
　　金一宁哼了一声，用额头轻撞余确的额头，“我就摸一下，怎么了嘛。”
　　“我……我还不适应。”余确环着金一宁的肩膀，亲了下她的唇角。
　　金一宁含住余确的下唇，温柔地摩挲一阵，“那好吧。”
　　她克制住自己，除了亲吻，别的暂时都不做。
　　安静的室内，两人凌乱的呼吸，唇齿相撞的声音是那般明显。
　　许久之后，金一宁却猛地起身。
　　而因为她这个动作，余确的手沿着她腰间滑过。
　　余确怔怔地看着自己的手，她都不知道自己是什么时候太过忘情，伸到了金一宁身上。
　　“对，对不起。”余确顿时面红耳赤，心跳剧烈地即将窜出胸腔。
　　金一宁似笑非笑，眼尾都是醉人的媚意，“余同学，你很会啊。”
　　余确脑子里嗡嗡地响，只能任由金一宁打趣。
　　她以前一直认为，感官上的吸引是非常低级的。真正的爱情还得依靠灵魂上的共鸣。
　　她从小到大连那种梦都没做过，直到碰见了金一宁，产生了一大堆连她自己都不能控制的隐晦想法。
　　或许，身体和灵魂并不需要分一个高下。
　　余确侧过头，避开金一宁的视线，望向洁白的墙壁，胸膛却还在急促地起伏。
　　“假如一天不止24个小时就好了。”金一宁掰过余确的头，让她正对着自己，“好想和你亲八个小时，做八个小时，再躺着休息八小时。”
　　余确：“……应该会累死。”
　　金一宁顿时伏在余确身上，止不住地哈哈大笑，“咋这么好笑啊你。”
　　她手指卷着余确的发丝，缠在指尖，“你什么时候开始喜欢我的？”
　　余确给不出答案。她不知道是从哪一刻开始，对金一宁的关注变了味。
　　金一宁没有执着于她的回答，而是低下头，又轻轻地亲了她一下。
　　一个温柔的，不掺任何杂念的轻吻。
　　余确眸光微动，静静地凝望着金一宁。灯光在她身后落下一圈圈光晕，背光的阴影中，她的眸色却是纯粹而又干净。柔美的脸颊上，兴奋的红晕还没完全褪去。
　　余确突然觉得十分幸运。
　　金一宁竟然也喜欢她。她竟然得到了金一宁的喜欢。
　　虽然没有再次询问是否喜欢，但在肢体的贴近中，言语的偏爱中，余确已经毫不怀疑金一宁的心意。
　　尽管可能只是短暂的喜欢。
　　“我们，现在算什么关系？”余确目不转睛地盯着金一宁。
　　金一宁愣了愣，手攥住余确的头发。虽然她早就提过想和余确谈恋爱，但现在抱也抱了，亲也亲了，好像不管什么关系都无所谓。
　　而一旦一段关系有了明确的开始，也就意味着会有明确的终结。
　　“你觉得呢？”她反问。
　　余确察觉了金一宁内心的逃避，抿了抿唇。
　　但她早就知道了金一宁的感情观念，如今走到这个地步也可以说是她自己的选择。所以她没有怨怼。
　　余确直视金一宁的双眸，缓慢而又郑重地问：“我可以做你女朋友吗？”
　　她仰着头，手抓着身侧的床单，耐心地等待着金一宁的回答。
　　金一宁静静地回望她，眸光中暗色翻涌，耳边静悄悄的，只能听到她们轻浅的呼吸声。
　　“你们还没结束吗？”余英兰疑惑的声音从门外传来，“这都很晚了。”
　　胶着的气氛被突兀地打断，金一宁赶紧从余确的身上离开。
　　身前一空，所有的触感全部消失，余确心中惴惴，连忙整个坐起身，向门外道：“快了。”
　　她刚要打开门，金一宁却拉住了她。她不解地望过来，金一宁伸出双手捧着她的脑袋，动作轻轻柔柔，整理她那早已凌乱不堪的头发。
　　金一宁拿出把梳子，慢条斯理地刮过余确的发丝。余确微低着头，看着金一宁姣好的眉眼，清澈的眸光中满是她的倒影。
　　金一宁弯了弯唇角，抬手压低余确的头，迅速在她嘴角亲了下，一触即离，然后低声道：“晚安，女朋友。”


第38章
　　说完, 金一宁不等余确的反应，便把她推出了房间，重重关上门。
　　然后整个人栽倒在床上, 抓起手边的被子，埋在漆黑的被窝里，深深地吸了口气。
　　“啊啊啊。”她已经在极力克制尖叫的冲动，但怎么也忍不住叫喊出声。
　　双腿还在摆动折腾，一下又一下地乱踢, 乱蹬。
　　好傻，好蠢。
　　她竟然真的要和别人谈恋爱。
　　她竟然还像一个傻子一样，在这激动地抽风乱叫。
　　金一宁一边嫌弃自己, 一边克制不住, 咯咯嘎嘎地笑出声。
　　她捂着脸，脸上笑开的花便从指缝中钻了出来, 房间里仿佛溢满了花蜜的甜味。被子里的气息是甜的, 被她们刚才折腾乱的床单是甜的, 就连冷冰冰的白墙，看起来好像也是甜的。
　　金一宁晕晕乎乎，头昏脑胀, 瞬间想了一大堆东西, 不管好的, 坏的, 最后都化作了一个念头。
　　她又想亲余确了。
　　金一宁鼓了鼓腮帮子, 抓起床头柜上的手机，给余确发消息：“想和女朋友亲亲。”
　　她打开表情搜索栏, 搜出一堆猫猫狗狗的亲亲表情包，也没细看, 一股脑全给余确发了过去。
　　手指在屏幕上猛点，不一会儿，就发出十多条表情。
　　堪称轰炸。
　　消停了一会儿后，金一宁注意到还没有给余确改备注。
　　她不禁咬着指甲，开始思索纠结。
　　女朋友？好像太普通了。
　　宝宝？似乎又太腻了。
　　傻子呆子小甜心小朋友小可爱……金一宁脑子里冒出一大通，然后不禁骂出了声。
　　“靠，我是不是在犯蠢。”
　　金一宁实在受不了自己了，最后只备注了名字：余确。
　　她看着这简简单单的两个字，心里头又涌起一股甜滋滋的味道。
　　所以纠结了半天，她就改了个这？
　　金一宁又埋在被子里深呼吸，心想，谈恋爱好像真的会降低智商。
　　不过，她竟很享受这种新奇的感觉。是她以前从来没有体验过的甜蜜和兴奋，整个人都像一块即将融化的焦糖。
　　金一宁在床上翻滚了几圈，最终平躺着，望着天花板吊灯的光晕，心神随之一晃一荡。
　　哪怕明天就分手，今天体验过了，也算是值了。
　　她以往害怕谈恋爱，是因为不喜欢心神全部悬系在另一个人身上的感觉。
　　她不想去关心这个人是否爱她，也不想去担忧这份爱能持续多久。她害怕会失去自我。
　　只想一个人潇洒快活。
　　但如今她发现，远离余确才会让她更不快活。两个人在一起时，反而比任何时候都要快乐。
　　那就在一起试试吧。
　　至少此时此刻，她毫不怀疑余确对自己的喜欢。
　　也不怀疑自己对余确的喜欢。
　　如果以后她们中有一人变心了，不管是余确，还是她自己，她都会快刀斩乱麻，立刻结束这段关系。
　　她相信自己，只要不拖泥带水，就能把伤害降低到最小。
　　不过想到这些，金一宁理智渐渐回笼，没有先前那么上头了，原本超标的糖分也降了下去。
　　好，先打住，别再想那些糟心的结果，专注享受当下。
　　如果错过了当下的余确，她未来才是一定会后悔。
　　金一宁正给自己暗示，余确的消息发了过来：“开门。”
　　没有多余的废话，就这么简单两个字，金一宁看了眼，心便开始扑通扑通地加速。
　　金一宁翻身起床，小跑到门口拧开把手，余确的身影从门缝中显现出来。
　　她刚洗完澡，穿着件毛绒绒的粉色睡衣，头发还没吹干，发尖的水珠一点点滴落在睡衣上，原本的淡粉色都被泅湿了。
　　“你是来跟我私会的吗？”金一宁歪着头对着她笑。
　　余确没答话，敞开门沿侧身进屋。金一宁关了门，背抵在门边，悠悠地看着余确。
　　余确站在她正前方，顶着她的目光，一步步贴近。两人的视线黏在一起，眸光中装着彼此完完整整的倒影，鼻尖是对方身体里的气味，耳朵里是对方起伏的呼吸，缠绕交织，难以分割。
　　“让我先尝尝。”金一宁忍不住了，双手攀着余确的身子，舌尖在她唇上舔了舔。
　　好像比之前还要更甜，但金一宁还觉得不够，捏着余确的下巴道：“张嘴。”
　　余确却偏了偏头，避开她的唇角，脑袋埋在她肩窝，嗅着她周身的气息，然后低低地叫了声：“金一宁。”
　　“诶？”金一宁笑着应了一句，声音里满是做作的俏皮。
　　余确张开双臂环着她的腰，不自觉地用力，衣料窸窸窣窣地摩擦着。
　　“既然答应了让我做你女朋友，”余确顿了顿，沉声道，“我就不准你反悔了。”
　　在余确来之前，金一宁还在想些有的没的。
　　此刻听着余确那有些小小的霸道，却又像是祈求的语气，金一宁的顾虑早就抛到了九霄云外，忙道：“不反悔。”
　　她捧着余确的脸，啵了一口，然后又啄了一下，两下。
　　“我妈妈去洗澡了。”余确蹭了蹭她的脸颊，“应该还能亲五分钟。”
　　“五分钟是吗？”金一宁拿出手机，憋着笑，“那我先计个时，一秒钟都不能超出。”
　　“不要。”余确赶紧握住了她的手腕，阻止她的动作，嘴角微微下垂，无奈道，“这样好别扭。”
　　金一宁噗嗤一声，实在是憋不出了，笑声全从唇齿间溢了出来。
　　“啊啊啊。”她把手机丢在床上，两只手揉捏着余确的脸颊，掐成各种各样的形状，嘴上还在嗷嗷乱叫，“我的宝你咋这么可爱我简直要被你迷疯了……”
　　金一宁越说越夸张，余确双耳红得发烫，一点都听不下去，伸出右手枕在她脑后防止磕到，然后干脆地吻上去，堵住她的嘴，肆意碾磨，动作间又极尽温柔。
　　清凌凌的牙膏香气灌满口腔，金一宁被动地承受她的亲吻，整个人却更兴奋了，鼓舞道：“对，就是这样亲，再用点力也没事。”
　　余确：……
　　“你把我嘴啃破皮我都不会怪你。”金一宁抵着余确的嘴，含含糊糊地说，“你咬死我吧。”
　　余确羞得不行，泄愤似的在金一宁下唇咬了一口。但终究不敢太用力，免得咬痛她。余确叹了口气，姿态又变得柔和，轻轻地含了含，小心翼翼地汲取那份独属于她的甜意。
　　金一宁被亲得晕晕乎乎，她此刻就像是余确头发上的水滴，浑身都软了，无力地往下滑着，纯靠余确的力气固定住了她。
　　身体里翻涌起来的海水，一层又一层，重重叠叠。
　　就在她快要被淹没时，余确后退两步，拉开了和她的距离，不再看她，“好了，我先出去。”
　　金一宁：？
　　余确不敢再耽搁了，她怕自己忍不住还想要继续，赶紧打开房门退了出去。关门前，她看了金一宁一眼，轻声道：“晚安。”
　　靠。合着刚才只有她完全入迷，余确还清醒得很呢。
　　金一宁哼了一声，慢慢找回出走的理智。
　　但身体里的燥热却怎么也沉不下去。
　　这人只点火，不带灭火的。
　　金一宁认命地叹了口气，知道暂时只能依赖玩具了。
　　余确刚从她房间离开，余英兰后脚从浴室出来，看到余确还在客厅晃悠，“你头发怎么还没吹？”
　　“马上去。”余确一开口，才惊觉嗓子有点哑。
　　余英兰没好气道：“你看你，小心感冒。”
　　余确：“嗯。我会注意。”
　　余英兰收拾好后就准备睡觉了，她催着余确快点吹完头发，然后休息。
　　听着吹风机呜呜的风声，余确一直在走神，想到金一宁上次骗她帮忙吹头发，不禁笑了下。
　　她沉浸在浮浮沉沉的情绪中，一时没注意对着同一个位置吹久了。她被烫地瑟缩一下，然后拔掉了吹风机。
　　“妈，你先睡。我去隔壁看会儿书再过来。”余英兰睡眠质量一向不错，余确不担心会吵醒她。
　　余英兰：“这都多晚了，明天再看不行吗？”
　　“我暂时不太困。没事，你先休息。”余确说完，关了房间的灯。
　　余英兰摇了摇头，由她去了。
　　余确是真的毫无睡意，而且想一个人安静地待一会儿。
　　见浴室的灯亮着，金一宁应该在洗澡。余确不敢多想，走进了小书房里。
　　她坐在窗边，静静地看着外面的夜色。锦河边上的霓虹灯亮眼地闪烁着，一排排延伸出去，汇成了星星点点的万家灯火。
　　余确收回眼神，冷不丁看到了格子玻璃窗上映出的自己的脸，正笑微微的。
　　明明没有第二个人在场，余确也觉得不太好意思，连忙收敛了嘴角的笑意。
　　她打开手机，金一宁几分钟前发的信息跳了出来：“你明天能不能早点醒，然后来陪我。”
　　余确回了个“好”。
　　她双臂放在桌上，下巴枕着胳膊，漫无目的地从眼前的书架上扫过。
　　不多一会儿，她的嘴角再一次无意识扬起，脸上的温度也慢慢升高。
　　内心的喜悦怎么也遏制不住，生根发芽，破土而出，一个劲地往外窜。
　　她暂时不敢回房睡了，担心万一突然笑出声，她妈妈会察觉她的异样。
　　原来，被金一宁喜欢是如此幸福的一件事。
　　像晚风吹过金黄沙滩，吹过黄昏时的金色麦田。
　　她又好像水汽一般，迅速膨胀升腾，流进了一片金光闪闪的海洋。
　　温暖、明快、轻盈……各种美好的感受充斥在余确心间，她分辨不清，探究不明，反映到脸上，便是控制不住的笑意。
　　她抬起头，再次看向窗外，恍惚间只觉得月色都变成了明亮的太阳。
　　余确呼了口气，猛地摇头，试图让自己清醒一些。
　　但不管她怎么冷静，满脑子里只有一个念头：金一宁是她的女朋友。或者说，她是金一宁的女朋友。
　　余确埋着头，任由自己沉浸在这喜悦中许久。
　　接下来，她是不是该好好想想，要怎么谈恋爱，要如何经营才能长久地走下去。
　　但这件事没有捷径，似乎也没有技巧可言。
　　她应该要再多了解金一宁一些，了解她的喜好，她的生活习惯，她的目标，她对未来的畅想……
　　余确偏了偏头，看向隔壁。想到已经睡下了的余英兰，余确又在计划表上多加一条：尽快攒钱，充实小金库。
　　只有经济完全独立了，她在妈妈面前才有话语权。而且也能免去妈妈的一部分担心。
　　余确粗略地计划着，对将来又多了一丝美好的想象。
　　以前的时候她没想考虑这么多，未来对她来说一片模糊。如今虽然也不明确，但起码她知道，这条路上多了一个人。
　　有很多很多的风景，她都想要和金一宁一起去看。
　　余确打开和好友的对话框，发道：“我谈恋爱了。”
　　她忍不住想和朋友们分享自己的这份心情。
　　尹璇回得十分迅速，震惊的情绪跃出了屏幕：“？？？”
　　“和谁？！”
　　尹璇应该清楚情况，只是不敢确定而已。
　　余确回道：“我室友。”
　　尹璇：“！”
　　“好好好好好，祝你们百年好合！”
　　余确笑着回复：“谢谢。”
　　“你们怎么在一起的，快给我说说！”尹璇迫不及待要吃瓜。
　　余确想了想，回道：“明确了对方的心意，就在一起了。”
　　尹璇：“就这？你可不要糊弄我！我要听详细的版本！”
　　“你们现在进行到哪一步了？”
　　余确实在是不愿回答这些，便道：“明天请你喝奶茶。”
　　尹璇：“我现在就要！”
　　余确：“你晚上喝了奶茶不是容易失眠吗？”
　　她记得尹璇以前因为奶茶，凌晨三点都还睡不着。
　　“单身狗的夜本来就是注定要失眠的！”
　　余确：……
　　尹璇继续控诉：“亏我以前还担心你这辈子都脱不了单。谁想你这从开始有苗头，到确定关系，中间就只花了这么点儿时间？”
　　“余确，你真的很行啊！”
　　余确轻声笑了下，打字：“我比较幸运。”
　　尹璇瞬间遭受暴击：“就炫耀吧你！”
　　“不过你怎么不去朋友圈炫？我那些万年不发朋友圈的同学，脱单了都还要出来宣誓一下主权呢。”
　　余确刚给尹璇下单了她喜欢的口味，看到这条消息，稍稍有些怔愣。
　　尹璇打完这些字，才想起余确的情况特殊，连忙找补：“不过低调点也好，闷声才能发大财。”
　　不是每个人都会公开出柜的。特别是余确这种低调的人，应该更不愿意把自己的同性恋情分享出来吧。
　　但尹璇又想到余确的那位室友，好像不算善茬？有些人换对象的速度很快，自然也不愿意在社交平台透露太多……
　　呸呸，她这是想到哪里去了。
　　余确又不是傻子，既然愿意正式谈恋爱，那说明对方也是认真的。
　　余确：“奶茶下单了。”
　　尹璇：“好好好，我愿意吃你们的狗粮。今夜就让我彻底失眠吧，就当是为你们的爱情站岗！”
　　余确：……
　　“话说，你妈那关，你有没有想过怎么办？”尹璇知道余英兰是个很传统的人，不免替余确担心。
　　余确：“这是我自己的感情。”
　　意思是，全然不会被她妈妈影响干涉咯？
　　如果余确真能扛住世俗的压力，尹璇将无比佩服。
　　尹璇发来一张表情包：“百合，女人不老秘密。”
　　余确笑了笑，没再回复。
　　她以为和朋友说完后，心情能稍微平复点。但一放下手机，却依旧有些兴奋。
　　余确无奈起身，试图在书架上找出本枯燥的文论，给自己催催眠。她找了一圈，视线却落到最边上的一格架子里。
　　她低垂了眼眸，手指摩挲两下，才又看过去。
　　她现在已经不记得，当初是抱着什么样的心情，才去搜集了金一宁喜欢看的那些书。
　　原来她对金一宁的关注，一直都那么非比寻常。但她却有意识地忽略，并且逃避。
　　眼前的这些书籍，全都是不加掩饰的证据，昭然若揭。
　　刚才尹璇说，低调点也挺好。
　　余确一向保持着低调的原则，很少出风头，自认为也没有什么可以炫耀的。
　　但在金一宁的事情上，她却不想坚持这个原则了。
　　如果金一宁想发朋友圈官宣，她不会拒绝。相反，她会觉得很幸福很满足。
　　不过，金一宁大概率不想这样。余确能理解她的顾虑。
　　金一宁有很多很多朋友，平时在社交平台上分享的也都是些日常生活中的小确幸，好玩儿的新鲜事，偶尔夹杂几句吐槽。
　　余确和她的圈子一点都不重合，和她平时展现的风格也不一致，发出来会很奇怪吧。
　　想到这里，余确冷静了些许。她拿起一本无聊的文论，走到墙角小沙发里坐下，开始一页一页地翻看。
　　虽然精神没有平常集中，但还是能勉强看下去。
　　窗外偶尔响起一阵鸣笛，却不会惊扰室内的寂静。时间一点一滴流逝，手上翻过的书页也变厚了。
　　那些整齐的印刷文字在眼前渐渐变得东倒西歪，余确的思绪也有些偏离。
　　她不禁希望，金一宁这会儿正在做着好梦。
　　隔壁的灯已经熄了。
　　金一宁却在床上翻来滚去，怎么也睡不着。神经末梢似乎过于活跃了。
　　她在被子里拱了拱，最终认命地伸出手，打开床头灯。
　　玩会儿手机吧。
　　她从这个软件切到另一个软件，看会儿视频听会儿歌，又打开了电子图书，一通操作下来，反而更加精神。
　　烦死人了。
　　她真想把余确从房间里拖过来，抱着睡。
　　想到这里金一宁不禁好奇，和余确一起睡觉是什么感觉。
　　有的时候，她半夜会惊醒。眼前一片漆黑，周身一片冷寂。那一瞬间，她好像和现实，和整个世界都脱节了。围绕着她的，只有冰凉的寂寞和孤独。
　　今晚她应该不会惊醒了。
　　因为她根本就兴奋得睡不着。
　　金一宁叹了口气，只能忍受这快乐的烦恼。
　　夜深人静中，她开始思考以后要怎么和余确相处。她以前只想着玩一玩就跑了，哪儿能想到走到了这个地步。
　　她给任珈发消息：“你过去是咋谈恋爱的？”
　　任珈应该已经睡了，久久没回复。
　　金一宁清醒过来，突然意识到自己脑子有问题，怎么去找任珈这家伙取经。
　　她懊恼地咬了咬唇，又发出一条：“不用说了。你的失败经验完全靠不住。”
　　“除非让我反向学习还差不多。”金一宁丝毫不在意会不会把任珈气炸。
　　她现在只担心，自己不会和任珈一样悲催吧，恋爱都以分手告终。
　　虽然分手挺正常……
　　睡觉！别再想那些乱七八糟的。
　　金一宁提起被子盖在了头上，没多久又开始重复新一轮的翻来覆去玩手机等操作。
　　余确不知道自己是什么时候在沙发上睡着的。等她醒来，迷迷糊糊睁开眼打开手机，马上凌晨五点了。
　　金一宁昨晚说，让她今天早点醒，然后过去陪她。
　　现在还不到五点，算早吗？
　　……好像有点过分早了。
　　清晨的凉意袭来，余确走出书房，到沙发上拿了条薄毯盖在身上。
　　她望向金一宁棕色的房门，紧紧闭着，门底也没有光亮。
　　余确脑子里还有些迷糊，便静静地坐着发呆。隔了一会儿，她拿出手机打发时间。
　　尹璇果然失眠到两点，还给她发了几条消息：“单身狗的夜太难熬了。”
　　“啧啧，还是室友，你们晚上一定睡很好。”
　　“以后我再深夜喝奶茶我就是狗。”
　　余确看了没过脑子，暂时没回复。
　　她点开和金一宁的对话框，两人的交流还停留在昨晚，没有新的消息。
　　那看起来，应该只有她失眠。
　　哦，她完全忘记了尹璇这个冤种。
　　余确刷了会儿手机，点开某个社交软件。深夜时勉强看完的那本书，她想给它做个标记，备注：催眠效果不错。
　　她标记好后，正要退出，突然又想到了什么。
　　她点开首页的关注列表，手中动作不禁一顿。
　　时隔许久，“金”终于更新了动态。
　　金：求问首页，怎么谈恋爱才不会分手？把她捆住有用吗？(发疯)(狂奔)(阴暗爬行)(流口水)(尖叫)
　　余确微微眨着眼睛，看了一眼，又看一遍，没忍住笑了。


第39章
　　金一宁的账号有上千人关注, 且不乏同校的同学朋友。尽管动态发出时间是在深夜，但评论区已经有好几条回复。
　　“？”
　　“宁宁玩大冒险输了吗？”
　　“为什么是‘她’不是‘他’？打错字了？”
　　“买个手铐锁着吧，钥匙我吞了（不是）”
　　“东门那条街出去就有卖项圈的店, 只是比较隐蔽（别问我是怎么知道的）”
　　后面的评论画风逐渐朝不可描述的方向发展。
　　不过大家都没问金一宁这条动态所指的当事人是谁，似乎没有人当真。
　　余确看得一阵脸红，嗓子也有点痒，憋不住轻声咳嗽了几下。
　　金一宁竟然会发出这样一条动态。
　　余确默默关注她这个账号许久，从没想过有朝一日, 她竟会在这上面提到她。哪怕只是隐晦的提起，但文字里的情绪却是毫不掩藏。
　　余确仿佛已经看见了，金一宁是怎么躺在床上, 皱着眉头一脸纠结但又无比兴奋地打出了这些字。
　　原来昨晚失眠的, 不止她一个。
　　余确虽然更希望金一宁能睡得好，但想到她为了自己辗转反侧, 心里难免泛起可耻的愉悦。
　　她也很在乎她, 是吗？
　　余确卧在沙发上闭目休息了会儿, 心头各种各样的情绪堆积，难以进入深眠。
　　熬到六点半，这个时间点看上去应该正常了很多。她才给金一宁发消息：“醒了叫我。”
　　她颇有些坏心地想, 如果金一宁现在醒了就好了。
　　自从看到金一宁那条动态后, 余确就像是泡在了糖水罐头一般, 心里装满了浓稠的甜意。
　　她真想立刻就告诉金一宁, 她很喜欢, 很喜欢她。
　　她甘愿被她捆着，拷着。
　　余确头微低, 无声地笑笑，只听嘎吱一阵响, 是房门打开的声音。
　　余确还没来得及收敛嘴边的微笑，便惊讶地抬起头，正好看见余英兰揉着眼睛，打着哈欠走了出来。
　　余英兰还不太清醒，缓慢走了几步，才注意到客厅沙发上坐着个人。
　　余确裹着一袭棕黄色毛毯，端端正正坐着，像个黄色的团子。
　　“你干啥呢？”余英兰懵懵地看着她，“你啥时候醒的？”
　　“刚醒没多久。”余确一向不擅长撒谎，说话时别开了视线。
　　余英兰站在原地，清醒了几分，“那也才六点。你睡眠状态一直这么差吗？”
　　她的声音稍微有些高，余确轻轻提醒：“妈妈小点声，金一宁还在睡觉。”
　　“哦对。”余英兰这才想起这里不是她和余确的家，还有别的外人在。
　　她走到余确旁边坐下，微皱着眉头，压低了声音说：“你到底咋回事，现在还这么年轻就睡不好，是压力太大了？”
　　“不是。”余确摇了摇头，认真道，“我平时都睡得很好，你不用担心。”
　　“哦，我一来，你就睡不好了是吧？”余英兰没好气道。
　　“也不是。”余确不知道怎么说，干脆转移话题，“你想吃什么早餐，我下楼去买点。”
　　余英兰原本是打算上个厕所就继续回去睡觉，被余确这样一搞，她睡意也没了，“天还黑着呢，晚点再去。”说完，她起身走向卫生间。
　　“好。”余确继续坐着发呆，心想，今天是她们正式谈恋爱的第一天，她是不是应该做点什么，来满足金一宁的仪式感。
　　余确有些微恼，她一向不是个浪漫的人，会不会让金一宁觉得无聊？
　　突然，另一扇门也打开了。
　　余确下意识抬头，就见金一宁呆立在门口，好像也没完全睡醒，整个人蔫蔫的，头发也乱糟糟。她头一偏，不经意和余确对上视线，反应过来后，眼睛猛地一亮，然后就像个炮仗似的冲了过来。
　　金一宁几步冲到余确怀里，整个人坐在她腿上，搂着她的脖子，声音带着刚醒来的慵懒，“你怎么在这儿坐着？”
　　余确没好意思说自己一晚上都没回房睡觉，只道：“醒了没事做。”
　　金一宁噗嗤一笑，贴过去亲昵地蹭了蹭余确的脸，只觉得余确的脸蛋热热乎乎。
　　“咳，你先坐好，我妈待会儿过来了。”余确悄声道。
　　“哦。”金一宁听话地从余确腿上下来。但和她挨得很紧，一丝缝隙也不留，上半身都靠了过去，压在她身侧。
　　因为余确，她可是一晚上都没睡好，等余确妈妈离开了，她就立马爬上余确的床，休想把她赶下去。
　　冷不丁听见余确又咳嗽了两声，金一宁觉得不太对劲。她伸出手贴上余确的额头，皱眉道：“你生病了吗？”
　　余确愣了下，“没有吧。”
　　“你房间有没有温度计？”金一宁没准备这些东西。
　　有倒是有。
　　但余确不太想测量。
　　如果因为没回房盖被子睡觉，而感冒发烧了的话，好像有点丢脸了。
　　余确一向把自己照顾得很好，还是第一次弄出这种情况。
　　“我没事，你不用担心。”
　　金一宁却没这么轻易放过。她又摸了摸余确的脸，眉头皱得更紧，“你都没测，怎么知道没事？”
　　“就是没事。”余确抿了抿嘴。
　　这人好像那种生病了不愿意吃药打针的小孩儿啊。
　　金一宁暗中好笑地吐槽，但表面上耐心地哄着：“乖，别犟。”
　　“真没事。”余确无奈重复。
　　金一宁瞪了她一眼，语气都变硬了些：“我告诉你，我这人耐心极其有限。”
　　余确浑不在意地哦了一声。
　　她就是不测体温，金一宁能拿她怎么样？
　　面对余确这不配合的态度，金一宁笑了声，突然伸出手捏住她下巴，迫使她抬起头，然后对着她的唇，亲了上去。
　　余确一时没反应过来，直到金一宁舌头试图撬开她的牙关，她才想起自己万一感冒了，接吻是会传染的。
　　她唔了声，使劲偏过头，避开金一宁的亲吻。金一宁却不想放过，往回掰她的脑袋，两个人就这样较劲，力气几乎不相上下，然后一起倒在了沙发上。
　　“你没感冒你躲我干什么？”金一宁在余确耳边质问。
　　余确还没说话，余英兰怪异的声音传了过来，“你们这是？”
　　余确吓了一大跳，猛地又咳嗽几声。
　　金一宁却瞬间坐直了身子，目光毫不避讳地看向余英兰，一脸的义愤填膺，义正词严：“阿姨，余确好像发烧了，我想摸摸她额头上的温度，她不愿意。但万一发烧，后果很严重的。你看她，现在咳得好厉害。”
　　余确：……
　　这套说辞糊弄得过去吗？
　　有那么一瞬间，余确竟觉得现在就坦白了也没什么。
　　虽然可能会迎来狂风骤雨，但她一点都不想隐藏和金一宁的关系。
　　不过，残存的理智告诉她，她和金一宁的关系目前刚开始，还不够稳定，如果她妈妈横插一脚，金一宁有可能会因为麻烦直接跑路了。
　　“我没发烧。”余确对着余英兰强调。
　　余英兰的注意力顿时全被发烧这件事吸引了。她拧眉道：“体温计呢，我不是让你备好这些必备物品吗？”
　　余确：“床头柜下面的第三层抽屉。”
　　余英兰转身就走向卧室里。金一宁对着余确低低地哼了一声，“果然还是得让你妈妈来治你，我不管用。”
　　“管用的。”余确露出一抹无奈的笑。
　　她只是有点不太好意思。
　　其实她心里很享受被金一宁在乎的感觉，所以都没忍住在金一宁面前使了点小性子。
　　余英兰消了毒，拿着体温计出来，递给余确。不一会儿，便测出温度，三十七度七。
　　“没事了。”余确松了口气，低烧而已。
　　余英兰却一脸不快：“都发烧了还叫没事？你给我老老实实吃药。”
　　金一宁忙道：“我去烧点水。”
　　余确躺卧在沙发上，看着她们忙活，心中暗恼，以后还是得多注意，不能平添麻烦。
　　尽管被人照顾的感觉很幸福。
　　吃了药之后，余英兰让余确回卧室里休息，“我给你买点梨子炖来喝，顺带再买点菜吧，现在这个点手机上能买菜吗，是不是太早了？”
　　金一宁站在余英兰身侧，偷偷冲余确吐了吐舌头。
　　“可以。”余确答着话，瞥了她一眼，打开买菜软件，递给余英兰。
　　余英兰在购物列表挑了几样，不小心手一滑，退出了软件，她刚要问余确怎么返回，却注意到余确的手机壁纸有点怪。
　　是个神情搞怪的姑娘。
　　看上去还挺眼熟。
　　余英兰拿着手机，转过身，对着金一宁看了一眼，然后又看手机一眼，露出迷惑的神态。
　　“怎么了阿姨？”金一宁一脸无辜地眨眨眼睛。
　　余确脑中警铃大作，试图说些什么，但又怕越描越黑。
　　“是你哈？”余英兰将屏幕递到金一宁面前。
　　金一宁早就忘了这回事，看到壁纸的第一反应却是，这么丑的照片，余确怎么一直没换！
　　“是的。”她面上笑眯眯地说，“余确前天玩游戏输了，我逼她换的。专门挑的丑丑的照片，膈应她。”
　　余确：……
　　她感觉呼吸有些不畅，憋不住重重地咳了咳。
　　“你们年轻人的花样还挺多。”余英兰嘀咕了一句，没有细究，而是对余确道，“你看看还有想吃的吗？快点买好，我给你炖梨汤喝。”
　　余英兰把手机还给余确，然后出了房间。
　　余确这才松了口气，一脸无奈地望向金一宁，嘴角微撇。
　　“我怎么觉得你不是很想隐瞒的样子呢？”金一宁却笑道。
　　也就是仗着阿姨没往这方面去想，她们两人的举止是一点都不避讳。
　　“我想瞒。”余确理智犹在。
　　金一宁摇头，“没看出来。”
　　“只是，”余确抬眸看了金一宁一眼，又避开她的视线，轻轻地说，“喜欢你的证据太多了。”
　　壁纸早就用习惯了，她没想过要换。
　　眼神也早就惯于黏到金一宁身上，她克制不了。
　　肢体的接触也都是遵循内心最原始的渴望。哪怕她警觉余英兰就在附近，她们应该收敛，但心中的警铃总是只能持续短暂一小会儿，就很快被身体的本能盖过。
　　要如何去隐藏对金一宁的喜欢？这对她来说简直是莫大的难题。
　　她费了很大力气，才能抑制身体里的粉红泡泡，尽量不溢出太多。
　　金一宁静静站在原地，看着余确靠坐在床头边，白皙的侧脸在暖光的笼罩下，显得澄澈而柔和。
　　心中好似打翻了一罐奶黄色的温柔。
　　她走了两步靠近余确，弯下腰，飞快地在余确脸颊边落下一个吻，“我不吵你了，你好好睡一觉。”
　　金一宁轻轻地关上房门，站在门外，手抚上胸膛，感受自己过快的心跳。
　　她听过的表白不少，有的花哨有的随意，她早就免疫了。
　　但刚才听到余确那平平淡淡的语调，她却感到了一种确切的幸福。
　　余确是认真的。对她，对这段感情，都认真。
　　“小金吃面条吗？”余英兰在厨房里忙活了一阵，问金一宁道。
　　金一宁走了过去，“可以呀。”
　　她试图帮忙，但很少接近厨房的她，也不知道能帮什么。
　　“你和余确怎么玩到一块的？她这人内向得很。”余英兰问。
　　金一宁笑道：“她性格很好，我们聊得来。”
　　“我还是第一次看她和别人走这么近。”余英兰打量着金一宁，甜到心窝子里的长相，余确愿意和她亲近，好像也不奇怪。
　　“阿姨，余确平时放假的时候一般玩什么啊？”金一宁想要多了解余确一点。
　　“余确读高中的时候，就算是假期也不会多么放松，偶尔会和朋友们出去逛街，大部分时候都在家里学习。”讲起这些，余英兰的语气有些自豪，她的女儿是真的很规矩，从小到大都不惹事，邻居们都很羡慕。
　　果然很宅。
　　金一宁和余确完全相反，在家里待久了，只会憋疯。
　　如果她后面每个周都拉余确出去玩，余确会不会觉得烦？
　　余英兰还在继续说：“其实我以前担心过，她这种老实的性格，上了大学会不会被花言巧语的男生骗。但没想到她一点动静都没有，我倒是白担心了。”
　　是啊，余确才不会被男生骗，只会被她这样巧言令色的女生骗。金一宁在心里默默叹了口气。
　　“也就是这次，才有了点情况。小金你大胆和阿姨说说，余确喜欢的那个人到底怎么样，靠谱吗？”余英兰悄声问。
　　金一宁这次没再逃避，而是轻轻地嗯了一声。
　　她会努力不去辜负余确的喜欢。


第40章
　　金一宁回了自己房间后, 看见任珈回过来的消息。
　　“你打算和余确谈恋爱？”
　　“真谈了？！”
　　……
　　“我去，你还发到了网上！你是金一宁本人吗？”
　　金一宁回复的语气轻飘飘：“谈个恋爱而已。大惊小怪。”
　　任珈：……
　　虽然她知看得出来金一宁很喜欢余确，但她一直觉得金一宁是那种外热内冷的人, 而且根本不相信爱情。
　　固有观念是很难在短时间内改变的。这两人要真正走到一起，应该还要花很多时间才对。
　　怎么这么快就正式确定了？
　　即使金一宁夜半在网上为爱发疯，看起来还真像那么回事，但任珈心底仍保留一丝怀疑态度。
　　“什么叫‘谈个恋爱而已’？你不会想睡了就跑吧？”
　　金一宁看着屏幕，撇了撇嘴。
　　她过去的确是这样想的, 新鲜感一旦得到满足，她就会离开。
　　金一宁：“这次是认真的。”
　　任珈：“怎么突然愿意认真了？”
　　金一宁不知道该如何形容这种感觉。昨晚，余确问她能不能做她女朋友, 那般虔诚的神情, 还有那旖旎的氛围，她是真的很难拒绝。
　　她打字：“接吻太上头了。”
　　身体的反应完全盖过了所有理智, 在接吻的时候, 她只想和余确亲一辈子。
　　任珈：“……”
　　她好心好意在这给金一宁分析感情问题, 结果对方却用狗粮来报答她？
　　“滚蛋，别在我面前秀。”任珈怒道。
　　她和自己喜欢的人还八字没一撇呢。
　　金一宁：“我只是实话实说。”
　　任珈开始泼冷水：“那你有没有想过，当以后接吻成为习惯, 没第一次这么上头了, 你该怎么对待？”
　　金一宁：“和她做。”
　　任珈：“……那做厌了之后呢？”
　　金一宁：“开发新的姿势。”
　　以余确的保守性格, 估计都不会轻易答应和她睡觉, 更别说研究姿势了, 她哪会这么快厌烦。
　　任珈：……
　　她无话可说。
　　“我想和她长久。”金一宁犹豫着，发出了自己心底的想法。
　　任珈叹了口气, 回道：“那你就努力对她好，不要保留。”
　　毫无保留地对待一个人, 这是需要勇气的。
　　金一宁咬了下唇，不知道自己能否做到。
　　“你就没担心过，付出太多，自己会受伤吗？”金一宁问。
　　她最佩服任珈的就是这一点，有一颗强大健全的心脏，有源源不断地释放爱的能力。不像她，每付出一分，都忍不住去计较，对方是否回报她同样多。
　　她有很多朋友，但真正亲近的其实很少，也是因为如此。
　　不管她平时展现得多么热爱生活，在别人面前多么亲切，都改变不了她心底深处的冷漠。旁人不和她深交，应该也是看透了她的这一面。
　　只有余确，明明知道她不靠谱，却仍愿意紧紧地贴过来。
　　任珈：“为喜欢的人付出，我只会高兴。如果有一天我不愿付出了，那么只有一个原因，就是我不喜欢她了。”
　　金一宁躺倒在床上。
　　所以，余确愿意为她付出，是因为太喜欢她了？
　　可是余确为什么会这么喜欢她？
　　万一她以后表现得不够好，和余确想象中有差距，余确会把这份喜欢收回去吗？
　　她悠悠地叹了口气。
　　果然，以她这样的性格，谈了恋爱之后只会更加患得患失。
　　可是只要一想到余确，她的心就很甜，很甜。
　　也不知道这家伙睡着了没有，还难不难受。
　　金一宁想要哄哄余确，都不知道该怎么哄。
　　她只会不负责任地撩人，不用走心的事总是简单的。
　　她不知道该怎么对一个人好。
　　余确摊上她，可算是倒大霉了。
　　听到配送员敲门的声音，金一宁赶紧开了门去拿菜，余英兰走了过来，挑挑拣拣，然后又走向厨房。
　　“要我帮忙吗阿姨？”金一宁问。
　　余英兰：“不用。你忙你的。”
　　余确还生着病，金一宁也没心思出去玩，便打算做一下小组作业。
　　她刚要回房间拿电脑，却看见余确打开门，走了出来。
　　“你怎么不再睡会儿，被吵醒了？”她问。
　　余确摇头：“睡不着。”
　　金一宁：“你是不是还有哪里难受？”
　　“没有。”只是脑袋有点晕，别的也没什么。
　　相比在床上休息，余确更想和金一宁一起待着。
　　不过她不好意思明说。她怕金一宁会觉得她烦。
　　她只能等金一宁表露了想要靠近的想法，才会贴过去。
　　金一宁拉着她的胳膊，回到她的房间里，“那我陪你睡？”
　　“不要。”余确脸瞬间红了。她妈妈还在呢。
　　金一宁噗嗤一笑，“就是单纯睡觉而已，你别多想。我还不至于变态到欺负你一个生病的人吧？”
　　余确目光幽怨地看着她。
　　先前她强吻她的时候，可一点都没省力气。
　　这人实在是恶劣得很。
　　余确嘴轻轻抿着，眉头似蹙非蹙，金一宁和她对视，不禁弯起了唇角，两手捏上她的脸蛋，撒娇道：“宝，你看上去好委屈呢。”
　　宝宝这种称呼本来就很甜腻，从金一宁嘴里说出来，威力更是翻倍。
　　余确不太好意思地别开金一宁的手腕，走了两步，拿起桌上的水杯，金一宁却伸手拿了过来，“你要喝水是吗，我去给你接。”
　　她步履轻快地走出门去，没一会儿，又轻快地拿着水杯回来，几步走到余确面前。
　　“谢谢。”余确仰着头喝了几口，脖颈的线条流畅优美，看得金一宁不禁也吞咽了一下。
　　见金一宁乖乖站在原地，什么也不做，只是守着自己，余确又不好意思浪费她的时间了，“如果你有事的话，你先去忙。”
　　“你觉得我有什么事？”金一宁问。
　　余确：“你，不和朋友出去玩吗？”
　　这是嫌自己太黏着她了？金一宁皱起眉头：“今天没有。明天才有个聚会。”
　　余确垂着眼眸坐在床边，哦了一声。
　　不像她这么孤僻，金一宁朋友确实不少，各种聚会也多。
　　说到底，女朋友也不一定比朋友重要。
　　金一宁有自己的社交圈子，余确自认为没资格过问什么。
　　她不希望金一宁觉得她是那种控制欲很强的人。
　　但金一宁却不太满意她此时的态度，撅嘴道：“你就哦？都不关心我和谁一起？”
　　“和谁？”余确问。
　　金一宁：“学院社团的好友聚会，你应该不认识。”
　　余确轻轻地嗯了一声。
　　金一宁心中升起一股莫名的情绪，语气不太好地说：“那你明天呢？有没有别的小学妹约你？”
　　“没有。”余确听出来了她的意有所指，忙道，“你怎么会这么想？”
　　见余确有些急了，金一宁心情反而好了些，轻哼一声，“毕竟之前我约你你都不出门，小学妹一找你，你就答应了。”
　　余确无奈道：“那会儿我们还不是现在这种关系。”
　　她当时只想着离金一宁远点，谁知还是陷了进去。一时之失，没想到金一宁醋到现在。
　　金一宁还在撅嘴：“我们现在是什么？”
　　不明白她为什么这么问，余确老实答道：“情侣，女朋友。”
　　“你觉得女朋友重要吗？”
　　余确惊讶地抬眸，“当然重要。”
　　“在你所有的朋友里，我能排第几？”金一宁直视余确的双眼。
　　当然是第一。
　　她和朋友们各有各的未来，而她只想和金一宁创造属于她们两人的未来。
　　余确这样想着，却没有直接回答。
　　她能在金一宁心中排第几位呢？
　　她不敢强求金一宁把她排在好友前面，毕竟她们才认识不到两个月。她对金一宁的了解，可能还没有那些人多。
　　余确深切地认识到她和金一宁的地位并不对等。尽管在这段关系里，表面上看是金一宁更主动，但其实一直是她在奢求金一宁的喜欢。
　　“不敢回答？”金一宁勾起唇角，“你放心，不管排在多么靠后，我都接受。反正我早就习惯了。”
　　在金一宁过去的人生中，她就没被坚定地选择过。不管是在家人，还是在以前的朋友心里，她连前三都排不进去。
　　当然这也很合理，毕竟永远有别的人比她重要。
　　话语里浓浓的自嘲，听得余确心一紧，忙道：“你怎么会靠后？在我心里，你是最特殊最重要的那一个。”
　　金一宁微怔，定定地看了她一阵，才问：“没骗我？”
　　“我不会骗你。”余确认真地说。
　　承认两人地位不对等也没什么，在一段感情中，注定会有一个人喜欢得更深。谈恋爱不需要拿着天平衡量计较。
　　余确藏起了心中小小的酸意，心想，她愿意让金一宁知道，她比金一宁想象中还要更加在乎她。
　　她只希望金一宁能够高兴起来，不要再露出刚才那样强装笑脸的神情。
　　上半身突然撞入一个柔软的怀抱，是金一宁走了过来，把坐在床边的她揽在了怀中。
　　余确怔了下，就听金一宁说：“你在我心里也是。”
　　简简单单的一句话，余确听得很清楚，却不敢相信。
　　她愣愣地抬头，从下往上看着金一宁，久久不言。
　　“我只想一直陪着你，你会嫌我烦吗？”金一宁嘟着嘴，说出了心底的想法。
　　她不想暗自瞎猜，干脆当着面问出来。
　　余确脱口而出：“当然不会。”
　　她嘴唇轻抿，低声说：“我怕你嫌我烦。”
　　现在可能还好，等她们在一起的时间长了些，金一宁新鲜感消退，她该如何做？
　　所以余确从现在起就不太敢黏着金一宁，想让她的新鲜感维持得久一些。
　　金一宁搂着余确的胳膊用了点力，笑道：“你好傻。”
　　余确没有说话，只是抱住了金一宁的腰。
　　“明天的聚会，我其实可以不去。”金一宁笑眯眯地暗示。
　　余确没有傻到底，听到这话，总算是想通了金一宁先前那一连串问题是什么意思。
　　“你喜欢那个聚会吗？”余确问。
　　金一宁坐在了余确身边，下巴搁在她肩头，手勾着她耳旁的发丝，“还好吧。但我更喜欢你。”
　　“喜欢你”这三个字，不管听多少遍都听不厌。
　　余确心中泛甜，温声道：“你既然不讨厌那个聚会，那还是去吧。”
　　“你听不懂话？”金一宁有些怒了，没忍住在余确耳垂上咬了一口，凶巴巴道，“我都说了只想陪你。”
　　余确揉了揉金一宁的脑袋，“可以带家属吗？”
　　金一宁那些张牙舞爪的恼怒情绪，顿时被这句话按了下去，瞬间销声匿迹。
　　“家属？”她惊讶地望着余确，嘴边似笑非笑，“我哪个家属？”
　　听出了她刻意的调侃，余确忍住所有的不自在，硬着头皮道：“我。”
　　金一宁当即趴在余确肩头笑开了。
　　笑完后，她揉捏着余确的脸颊，“脸皮变厚了啊你。”
　　余确无奈地承认了这个事实。为了金一宁，她愿意努力去克服以前脸皮太薄的毛病。
　　“我印象中，你应该不喜欢人多的场合？”金一宁道。
　　余确：“人多人少，其实都无所谓。”
　　她以前不参加那些活动，纯粹只是因为没有兴趣而已。
　　“那什么有所谓？”金一宁的目光锁住了余确的脸。
　　余确避开她的打量，双手指节交错，声音很轻，语气却很认真，“是你，才有所谓。”
　　金一宁不禁在心底暗骂一声。
　　是她听过的情话太少了吗？怎么余确随口一说，她的心就扑通扑通地跳啊？
　　以前都是她撩得余确面红耳赤，如今余确随便一句话，她反倒快要承受不住了。
　　真是可恶。
　　她手捧上余确的双颊，恶狠狠道：“干嘛总是说好听话哄我？你是不是很想被我强吻？”
　　余确：……
　　“你不说话就是默认了。”
　　金一宁对着余确的嘴就要亲上去，但余确这次有了准备，飞快偏过头躲开，无奈地说：“你别欺负我了。”
　　靠。余确难道不知道，她越是这样说，别人反而越想欺负她吗？
　　“我和你面对面说了这么久的话，要传染早就传染了。”金一宁哼唧一声，终究是忍住了继续折腾余确的冲动，“既然你身体没好，明天我还是陪着你休息吧。”
　　余英兰这时走了过来，叫她们一起去吃东西。
　　席间两人安安静静，余英兰道：“下午我要去和你杨婶她们打牌，你自己注意点，穿厚些，别到处乱跑。”
　　余英兰在老家就爱打牌，来江城本是想逛逛，但余确身体不好就算了。正好有人约她，她便没有拒绝。
　　余确：“好。”
　　她说完，就对上了金一宁狡黠的微笑。
　　中午，她们解决了午饭后，余英兰便出了门。
　　金一宁是一刻也等不及了，拽着余确就要往自己的床上滚。
　　余确有气无力：“你别折腾我，好不好？”
　　“不好。除非你求我。”金一宁趾高气扬地坐在余确身上。
　　余确：“求你。”
　　说得好轻松，真没劲。
　　不过看在她是个生病的小可怜，金一宁只能将就她。
　　“哼，那我做作业去。”金一宁从床上爬起来，坐在书桌前，打开了电脑。
　　等待加载的时候，她偏过脑袋看向余确，余确正躺在她的床上，直勾勾地看着她。
　　金一宁笑道：“怎么，想我陪你玩？”
　　余确摇头：“我想看你做作业。”
　　金一宁好奇：“有什么好看的？”
　　“就是好看。”余确道。
　　“虚伪，你又没看过我做作业的样子。那叫一个抓耳挠腮，怨气冲天。”金一宁哼哼唧唧地说着。
　　余确坚称：“那也好看。”
　　这究竟是什么幼稚小学生对话。
　　金一宁又是尴尬又觉得甜蜜，她摸出副蓝牙耳机，走到床边，递给余确：“堵上你的耳朵，接下来也不准和我讲话。”
　　余确顺从地照做，然后小心翼翼看了金一宁一眼：“放你喜欢的歌吗？”
　　“对的呀。”金一宁嗲里嗲气地说着，拍了拍余确的脸颊，“你就闭目听着，养会儿神吧。”
　　余确眨巴两下眼睛，说了声噢。
　　不一会儿，耳朵里便传来清新柔和的旋律。
　　余确闭着眼睛听了一阵，然后悄悄睁眼，看向金一宁的侧影。
　　电脑莹莹的光落到她额前，她神情专注地盯着屏幕，手指飞快地在键盘上敲击着。偶尔会停下来，脑袋一歪，手指点点下巴，露出思索的神情。有时嘴巴一开一合，好像在自言自语什么。
　　是余确从来没有见过的一面。
　　专心做事的金一宁，和平时有不一样的魅力。
　　余确不知不觉看得久了。
　　她忍不住想听听金一宁在说什么，便偷偷摘下了耳机。
　　安静的室内，键盘敲击声异常清晰，从金一宁的指尖响起，余确竟也觉得十分悦耳。
　　等了一会儿，她听到了金一宁细微的声音，间歇传来。
　　“靠，这什么玩意儿……垃圾……烦死……谁负责的这部分，写的好烂……”
　　余确听了许久许久，嘴上一直含着笑。
　　好可爱。
　　金一宁真的好可爱。
　　余确觉得她可以一直这样看着听着，永远也不会厌倦。
　　“咳。”喉咙间爬过一阵痒，余确憋不住，咳嗽出声。
　　金一宁打字的动作一顿，闻声望来，关切道：“你还好吗？”
　　余确：“我没事。”
　　“我去给你倒点热水。”金一宁动作麻利地起身。很快接了杯水回来。
　　她把水杯递给余确，突然眼神一凝，“你什么时候把耳机摘了？”
　　余确顿时咳得更厉害了。
　　金一宁转移了注意力，手轻轻拍着余确的背，“要不要买点止咳的药？”
　　“不用，我感觉快好了。”余确道。
　　金一宁自己也很讨厌吃药，完全能理解余确的心理，便没有强求。
　　余确在她房间待了一下午，估摸着余英兰快回来了才离开，回到自己房中。
　　傍晚，余英兰敲响了门，金一宁跑过去打开。
　　“谢谢。”余英兰进了屋，反手正要关上，一个配送员快步走了过来，手里还捧着一大束花，“金小姐的花到了。”
　　余英兰愣了一下才接过，然后递向金一宁：“小金，有人送你花啊。”
　　她记得金一宁说过不喜欢和男生谈恋爱来着，那这花是谁送的，还知道她的住址？
　　余英兰一脸八卦地盯着金一宁，又看向她手里的花束。余英兰不了解花，只知道常见的红玫瑰之类，但这束花明显是用心设计过的，品种搭配独特，色彩奇异，应该花了不少心思。
　　被金一宁抱在手中，室内仿佛都变得明媚。
　　金一宁神情怔怔，在原地站了许久，显然也是十分惊讶。
　　余英兰还想说什么，却见金一宁抱着花，小跑向了余确的卧室。
　　咚咚敲门声响起，余确推开房门，就见金一宁捧着一大束绚丽花朵，仰着头，冲她笑得耀眼，像三月缤纷的艳阳天。


第41章
　　秋季的江城很少见到太阳, 眼前之人的笑容却好像金光穿过了厚厚的云层，洒在余确心上。
　　她在金一宁的微笑中恍了神，看到金一宁身后不远处, 余英兰正向她们张望，她才回过神来。
　　“很好看。”余确尽可能自然地说。
　　金一宁眸光中盛满了暖洋洋的笑意，一瞬也不眨地紧盯余确，“我也觉得好看，我很喜欢。”
　　喜欢就好。
　　余确的唇角轻轻扬起。
　　她一向是个无聊的人, 也不懂得浪漫，但她想要好好对待这份感情，想要用心去经营。
　　既然是恋爱的第一天, 那么就从一束花开始吧。
　　而且她知道金一宁喜欢鲜花。
　　也不只是花, 金一宁还喜欢各种各样热烈而又张扬的事物。
　　没想到却愿意和她这个无聊得如白开水一般的人谈恋爱。
　　早上，她们让她躺在房间里休息的时候, 她就在挑选花店。
　　余确意外发现了一家小众定制店铺, 店主是一对女同, 搭配的花束风格和大部分花店都不太一样，而且没有重复。余确凭直觉认为，金一宁应该会喜欢。
　　她和店主做了番沟通, 对方很详细地询问了收花人的特点。
　　余确说, 她是一个看上去很温暖但不失锋芒锐气的人, 向往无拘无束的生活, 可爱而又狡黠。
　　她看向金一宁此刻手捧的花束, 以温暖的橙色调为主，采用了大胆的撞色, 夹杂着淡紫深蓝等绚烂的色彩，造型还有些锋利, 整体上看去却意外地不突兀，反而很和谐。
　　余确不懂花艺，也分不清这些鲜花的品种，听到金一宁说喜欢，她便非常满足了。
　　“你说，我该怎么感谢送我花的那个人呢？”金一宁冲她俏皮地眨了眨眼睛。
　　余确：“她应该不需要感谢吧。”
　　金一宁悠悠地噢了一声，抱着花，脚步轻快地回了自己房间。
　　“小金有情况啊？”余英兰走过来，悄声问。
　　余确支吾着说：“不清楚。”
　　余英兰啧了一声，又问：“怎么没见你喜欢的人给你送花？”
　　余确没说什么。
　　对她而言，金一宁愿意黏着她，便相当于送了她一整片绚烂的花田。
　　金一宁回房后，打算上网搜索保存鲜花的方法，仔细照做。
　　这是余确的心意，是她们谈恋爱第一天的惊喜，很珍贵。
　　她要将这份心意妥帖地收藏。
　　金一宁没有立即拆开花束，而是小心翼翼将捧花放好，认真地欣赏着。
　　独特而浓烈的风格，完全戳中了金一宁的点。她不知道余确是花了多少心思，才挑出了这样一家店铺。
　　突然，她注意到里面夹着一张小小的卡片。
　　收到花后她太兴奋了，一直都没细看，只想着找余确分享心情，以至于现在才发现这个小卡。
　　金一宁眉毛轻挑，将卡片拿了出来。
　　她却没有第一时间看上面的文字，而是和自己玩着猜谜的游戏。
　　余确会对她说什么呢，她能猜中吗？
　　如果猜中了，她就奖励自己，找余确撒娇，亲余确一口。
　　如果没猜中，那证明她还需要再多了解余确一些。但她还是想和余确亲一口。
　　以余确的性格，应该不会写花里胡哨的东西，大概率是一句简单朴实的祝福语。
　　金一宁信心满满地将卡片翻转过来，只见上面只有一句话：祝圆圆永远幸福快乐。
　　她没猜错，确实很朴实……但这个称呼是怎么回事？
　　余确怎么会知道她的小名？
　　金一宁惊讶极了，立马拿出手机发道：“圆圆？”
　　另一边，余确收到消息后，难得有些心虚。
　　金一宁曾在很早以前的动态里说过自己的小名，因为她小时候胖乎乎圆嘟嘟的，姥姥就叫她圆圆。自姥姥去世后，再没有人这样叫她。
　　她写了一大段童年的回忆，余确当时看完就记住了。
　　而且就以那段文字来说，金一宁是很喜欢这个小名的。
　　余确不好意思当面这样叫她，想祝福语的时候，反倒让店家打了上去。
　　她现在心虚则是因为，她关注了金一宁的账号许久。
　　虽说金一宁从没刻意隐藏身份，而且还有别的同学也关注了她，但一想到自己这仿佛是偷偷窥视的行为，余确就忍不住脸红。
　　今早看到金一宁分享了恋爱动态，余确就觉得自己有必要交代一下了。
　　余确：“我关注了你的豆瓣账户，所以知道。”
　　金一宁眉梢轻轻扬起。
　　她们学院很多人都喜欢看书，也有在软件上给图书标记打分的习惯。余确用这个软件的话，并不稀奇。
　　而她曾经比较活跃，余确如果刷到了她，也不稀奇。
　　但问题是，她提起“圆圆”的动态，应该是很久之前发的了，连她自己都没有了具体的印象。
　　余确怎么记得那么清楚？
　　金一宁怔怔地看着手里的卡片，冷冰冰的印刷文字，好像也透露出了温度。
　　她没想过，竟还有人会这样称呼自己，叫自己的小名。
　　心中涌起一阵阵复杂的情绪，就像童年时穿着毛绒绒的棉拖鞋，在老院子里晒着太阳。
　　迟迟不见金一宁回复，余确抿了抿唇，登上账号。
　　她一打开关注用户的动态，金一宁的文字竟然又跳了出来。看显示时间，是在收到花之前不久发的。
　　金：呜呜呜她真的好可爱。我让她听听歌休息一会儿，结果她却偷看我做作业！
　　余确：……
　　原来金一宁都知道。
　　而且，竟然又发到了公共平台上。
　　余确脸上顿时一热，没多久收到了金一宁的微信消息：“来书房找我。”
　　她呼出一口气，在原地站了会儿，拿起杯子喝了点水，试图给自己降降温，然后才朝书房走去。
　　她一推开门，就见金一宁站在她的书架前，凝神思索着什么。
　　余确走到金一宁身旁，问：“怎么了？”
　　“你妈妈现在在你房间？”金一宁侧过身望着她。
　　余确：“嗯。”
　　金一宁眼尾漾着笑意，微微向前倾身，嘟起了嘴唇，“今天还没有完成一百个亲亲的计划。”
　　余确：……她们什么时候有这个计划了？
　　金一宁双手勾住余确的脖子，娇声道：“你要么亲我一下，要么叫我圆圆，你自己选吧。”
　　两人贴得极近，能看见对方脸上细小的绒毛。金一宁仔细地观察着余确的每一寸皮肤，看着余确的脸一点一点红润起来。
　　“我不选。”余确道。
　　“噢，意思是你都要照做一遍？”
　　不等余确拒绝，金一宁飞快地蹭了下她的唇，笑眯眯道：“好软。”
　　余确浑身仿佛都被电了一下。
　　她对金一宁的吻没有一丝抵抗能力。
　　金一宁能感受到余确浑身的僵直，这害羞的反应，她是怎么也看不厌，越看越喜欢。
　　她拉着余确坐在沙发上，将余确堵在靠墙的一角，双臂撑在她身侧左右，活脱脱一副逼问的架势：“为什么在卡片里叫我圆圆？”
　　金一宁背对着光，瞳孔幽深漆黑，直勾勾地盯着余确不放。
　　余确：“我以为这样比较亲切。”
　　“那你现在为什么又不这样叫了？”金一宁勾了勾唇角。
　　余确无奈地闭了闭眼，诚实道：“叫不出口。”
　　对她来说，这就和叫宝宝一样困难。她有种莫名的羞耻。
　　见她露出一副快要羞死了的表情，金一宁心道，好，等以后在床上调教你。
　　她就不信余确叫不出来。
　　“为什么给我送花？”金一宁继续盘问。
　　余确：“因为想让你高兴。”
　　意料之中的回答，金一宁只是想听余确亲口说出来而已。
　　听余确用平平淡淡的语气说着充满爱意的话语，金一宁的心就像是一颗快要融化的牛奶巧克力，又软又甜。
　　她脑袋贴过去，用鼻尖蹭了蹭余确的鼻尖，不禁又开始嗲声嗲气：“小宝，你对我太好了。”
　　好到让她甚至有一丝惶恐。
　　余确真正喜欢的，是现在的她吗？还是社交软件里的她？
　　金一宁以前表演欲比较重，很喜欢在网上分享一些琐碎的日常，图片带着暖光滤镜，文字里也净是故作可爱的矫饰。
　　有的人看了，可能觉得她很热爱生活。
　　她也是在通过这种方式暗示自己，生活是很美好的，她要用心去发现那些微小的美满的细节。
　　但她本质并不是这样的人。她对周围环境的憎恶，远大于热爱。
　　她讨厌学校，讨厌自己的专业，讨厌很多只钻研人际关系却没有几分真才实学的老师，讨厌评奖学金时，某些只想走歪门邪道的同学。
　　有的时候她看不惯，又憋不住，就会公开吐槽一些人。
　　余确又是怎么看待她的？
　　甚至连她喜欢的书，余确都要专门整理在一起。
　　金一宁回想刚搬过来的那个晚上，她的言语轻浮，充满了戏弄，和网上展露的面目截然不同，难道余确就没有幻灭的感觉吗？
　　她到底有哪一点值得余确喜欢？
　　不管了，反正余确已经上了她这座贼船，就休想逃跑。
　　金一宁搂紧了余确，嘴唇亲在她颈间，一寸一寸地试探，言语间满满的依赖：“怎么办，就想和你一直贴在一起。”
　　余确被亲得脊背发麻，浑身无力，但她察觉了金一宁此时的不安，伸手环过金一宁的背，将她抱得更紧。
　　“我突然好想变成一个小人，比你的手还小，然后被你揣进兜里，跟着你跑。”金一宁咬着余确的耳朵，笑嘻嘻地说道。
　　耳边的触感湿滑，余确忍不住一抖。她定了定神，揉着金一宁毛茸茸的脑袋，轻声道：“你不用跟着我跑。以后你想去的地方，我都陪你去。”
　　金一宁只是听着她说，全身便都软成了一滩水。
　　她抵着余确的额头，“那你呢？你有没有很想去的地方？”
　　“我都可以。”余确没有特别的偏好。
　　金一宁脑袋埋在余确肩窝，拱了拱，然后轻轻地叹了口气。
　　余确能感觉到此刻的金一宁心中藏着许多情绪，浮浮沉沉，一会儿低落，一会儿又兴奋。
　　她没说什么，只是用力将金一宁抱紧。
　　“对了，还没有认真对你说，”金一宁手臂撑着，从余确身上爬起来，向她笑道，“谢谢我亲爱的女朋友送的花。”
　　余确心里泛起无限的蜜意，没忍住在金一宁侧脸亲了一口。
　　第二天中午吃完饭后，余确将余英兰送到了高铁站，金一宁也跟了过来。
　　两人回程途中，金一宁一直紧紧贴着余确的胳膊。
　　她怀疑自己是不是有什么肌肤饥渴症，不然为嘛总是想往余确身上贴。
　　她想攥她的头发，抵她的额头，蹭她的鼻尖，亲她的嘴唇，咬她的下巴，环着她的肩，抱住她的腰……
　　她想要舔过余确身上的每一寸肌肤，听着余确每一秒钟的心跳。
　　金一宁幽幽地想，难道这是热恋期的毛病吗？
　　离了余确，她就跟走不动路一样。
　　余确全程紧紧握着金一宁的手，浑然不知这人脑子里一直计划着怎么将她吃干抹净。
　　金一宁原本想推掉聚会，在家里陪余确。但余确却收到了项目群通知，征集大家的空闲时间，然后确定为晚上七点半一起线下讨论。
　　“你们组的人周末都不在外面玩的吗？”金一宁无语。
　　余确却道：“正好，你和朋友们一起玩吧。”
　　她虽然也想每时每刻黏着金一宁，但并不想金一宁放弃别的社交活动来陪她。
　　她总担心金一宁现在对她太热情，以后可能很快就厌倦。
　　知道金一宁原本是想陪着她，她就已经很满足了。
　　金一宁撇了撇嘴，“行吧。”
　　突然，她想到了什么，问：“你是在程思诺那个组吗？”
　　余确：“对。我们每次讨论所有人都在，都是公事公办。”
　　金一宁撅着嘴哦了一声。
　　余确的人品她是相信的，那个学妹又把距离保持在了适度的位置，她也不能太小心眼了。
　　谁知道暗地里还有多少人喜欢余确，金一宁真是打心底想把她绑在身边。
　　可惜不能。
　　金一宁本来想高调发朋友圈，但她知道余确低调惯了，一旦出柜，肯定会引起一部分议论，这会给余确带来困扰，所以便没有公开。
　　她只能暗戳戳在豆瓣上发发，满足自己的炫耀心理。
　　女朋友太可爱了，她根本控制不住想秀。
　　说起来，对于她发的两条动态，余确也没有表露任何看法。余确只是将自己的账号告诉了她。
　　她就当余确是默许了她幼稚的炫耀行为。
　　虽然金一宁的聚会时间更早，但两人打算一起出门。
　　开门之前，金一宁突然把余确抵在墙角，手攀着她的肩膀，“我们做个约定好不好？”
　　余确：“什么？”
　　“以后不管是谁出门，每次出门前，都要接一次吻。”金一宁目光落在余确红润的唇边，笑盈盈道，“而且是舌吻。”
　　她说完，便倾身堵上了余确的唇，轻轻地含吮。
　　太甜了。金一宁一边想着，手指轻柔地梳过余确发丝，舌尖却用了点力，撬开她的牙齿。
　　余确认命地放弃了抵抗，脑袋微偏，以一个更合适的角度，回应金一宁的唇舌，互相追逐，一起逗弄，缠得难舍难分。
　　两人都没有经验，但足够默契，彼此的配合都很舒服。明明是唇间的接触，但却不只是身体上觉得快乐，连灵魂都惬意得仿佛晒了日光浴。
　　金一宁越吻越深，舌头在余确口中肆意游走，鼻尖溢出满足的叹息。
　　感受到余确舌尖的回应，金一宁却收回了动作，头向旁边一侧，看着懵懵的余确，笑着引诱道：“还想亲吗？要不，不出门了？”
　　她手指刮了刮余确的眼尾，突然生出一个变态的想法，她好想把余确搞得眼角湿润，肯定会十分迷人。
　　余确却清醒过来，抿了抿唇道：“该走了，不然你会迟到。”
　　“行吧。”金一宁双手捧着余确的脑袋，在她嘴上重重地啵唧一口，“晚上回来再亲。”
　　余确无奈地笑了笑。
　　出小区后，两人便分开了。金一宁走了几分钟，到达聚餐的地点。
　　她是最后一个到的，她一进门，剩下六个人的目光便全看向了她。
　　迎着这么几双统一的目光，金一宁没有任何不自在，笑道：“怎么都看我啊？”
　　她走到空位上坐下，旁边的女生便伸手搭在了她的肩膀上，神秘兮兮地说：“金一宁，你有情况。”
　　金一宁笑着拂开她的手，“咱们这次不是来讨论下期稿子的主题的吗？”
　　“但这不影响我们了解你的情况啊。”众人都好奇极了。
　　她们这群人志趣还算相投，思想观念也接近，都是想在大学期间找寻自我价值的人，平时什么乱七八糟的话题都能聊一聊。
　　金一宁的脾性她们也很清楚，外表看着软萌，内里却是块硬石头，和她谈恋爱的究竟是何方神圣，能把这块石头软化？
　　看着金一宁在动态里呜呜发疯的时候，她们甚至怀疑她被盗号了。
　　金一宁平时才不是呜呜嘤嘤的那种人。
　　相比起来，金一宁喜欢的人是女生，反倒没让她们多惊讶。
　　喜欢女生总比喜欢以前那些和她传过绯闻的渣男好吧。
　　即使余确昨天说是她家属，但金一宁并不能完全把握余确对于出柜的态度，便忍住了在这么多人面前炫耀可爱女朋友的冲动。
　　虽然她巴不得全世界都能知道余确是她女朋友。
　　金一宁默默叹了口气，刚要糊弄，突然有人问：“是不是余确？你俩最近好像走得很近。”
　　得，这下彻底憋不住了。
　　一听到余确的名字，金一宁的嘴角顿时就不受控地翘了起来。


第42章
　　金一宁这番反应落在众人眼中, 无疑是默认了在和余确谈恋爱。
　　大家顿时都有些惊讶。
　　在她们的印象里，余确沉默内敛，低调朴实, 就像是高中时代只知道埋头学习的乖乖学生。
　　看上去也不像是个弯的。
　　她和金一宁性格差异这么大，到底是怎么谈在一起的？两人能有共同语言吗？
　　有人甚至在心里好奇，和余确这样的人谈恋爱，不会无聊吗？
　　不过看金一宁发的动态就知道，她不仅不觉得无聊, 还很享受。
　　“怎么这么多女生喜欢余确。”有人小声嘀咕。
　　金一宁头微偏，挑了挑眉，“这么多？”
　　那人笑了下, 也没有避讳, “加上你，我就认识两个了。”
　　女生喜欢女生又不是多么普遍的事, 周边有两个人喜欢余确, 感觉就真的挺多的了。
　　八卦的气息在屋内蔓延, 众人都悄悄竖起了耳朵，且不觉得尴尬。上大学以来听过的狗血事多了去了，这点程度算不得什么。
　　金一宁云淡风轻地哦了一声, 没有多问, 但明确表达了不满：“你们别盯着我一个人的私事了, 快点进入正题吧。”
　　她一旦严肃起来, 大家都不敢再开玩笑, 顿时收起了别的心思，开始正式讨论。
　　众人你一言我一语地说着, 金一宁边听，边给余确发消息。但她没有提及刚才的话题, 只是给余确照常发了些调戏的话，还有一些无关痛痒的碎碎念。
　　余确估计在忙，没有第一时间回复。
　　但隔了一段时间，她就会回过来。不管金一宁发了多少没营养的废话，她都会一一回应，不漏掉任何一条。
　　对余确来说，金一宁发来的每一条文字，承载的是当下那一秒钟的心情，都是独一无二的。
　　她很开心金一宁愿意给她分享自己的情绪，她会一一接住，不让它们落空。
　　“学姐？”程思诺和余确隔着一张小方桌，突然出声。
　　余确视线离开对话框，抬起头，“怎么了？”
　　她们几个人刚结束了一番讨论，此刻都在对着电脑修改自己负责的那部分内容。
　　余确的问题不多，没几下便改好了，然后抽空回复金一宁的消息。
　　程思诺坐在她对面，看着她一点点扬起了嘴角，目光清透明亮，整个人周身都散发着暖意，和平常大不相同。
　　“你在谈恋爱吗？”程思诺不在意身边还有别的同学，直接问道。
　　她知道余确和金一宁走得很近，也知道金一宁在社交平台分享了恋爱细节。
　　有的人甚至还截图了金一宁的动态，觉得很甜，在私底下偷偷嗑。尽管都不知道金一宁动态里的“她”是谁。
　　程思诺想看看余确的反应，看她会不会犹豫。
　　闻言，另外几个大二的学妹也立刻停下了手里的动作，看向余确。
　　她们完全不知道发生了什么。
　　程思诺突兀的提问让余确感到冒犯。但她没有回避，而是轻轻嗯了一声。
　　程思诺眼神一黯，别的学妹注意力只在余确身上，有人大胆发问：“和谁呀？学姐方便透露吗？”
　　她们脑补的是一个帅帅的男生，但她们学院本来男生就少，帅的更是几乎没有。
　　大概率不是本学院的，她们也不会认识，但就是忍不住好奇。
　　余确摇了摇头。没有经过金一宁的同意，她不会说这些。
　　她不说话，大家自然不好意思追问，便又开始忙自己的事。
　　只有程思诺忍不住分神。
　　今晚的讨论结束后，余确去了洗手间。出来后没走几步，便看到程思诺站在楼梯口。
　　“学姐，你在和金一宁学姐谈恋爱吗？”程思诺这下问得更直接。
　　余确察觉到了什么，明确回答：“对。”
　　程思诺咬咬唇，面上仍然含笑，“你之前说，你想留在江大，也是因为她吗？”
　　以金一宁不算顶尖的成绩，很难到更好的学校读研究生，所以程思诺以为余确是为了她，才想留在本校。
　　这个问题听得余确也怔了怔。
　　余确以前想留本校，纯粹是因为待得习惯了。她不是个追求新鲜感的人，相反，她很恋旧。很多物件她从高中用到现在，都没有更换。旧的东西，旧的地方，都更妥帖。
　　但金一宁不一样。余确直觉她不会喜欢在同一个地方待很久，毕业后很可能会离开江城。
　　刚进入恋爱的阶段，她们都只想着腻歪，还来不及交流对未来的畅想。
　　但余确说过，金一宁想看的地方，她都愿意陪金一宁去看。
　　有金一宁在身边，她会更有勇气去丈量和探索更多未知的世界。
　　程思诺默默看着眼前神游天外的余确，她不明白，为什么余确这样也能走神。
　　因为想到了金一宁，思绪便跟着跑远了吗？
　　余确看上去真的很喜欢她。
　　但余确为什么喜欢她呢？
　　在程思诺印象中，金一宁高调张扬，性子浮躁，明显是余确的反面。
　　她所了解的余确，不应该喜欢金一宁这样的人才对。
　　想到这里，程思诺不由得朝余确走近了一步，语气有些失望：“学姐，你不应该为了谈恋爱放弃更好的学校。”
　　余确闻言回了神，她摇了摇头，不愿再多说，只道：“你误会了。”
　　她绕过程思诺便要往前走，突然，眼睛亮了起来。
　　不远处的玻璃墙下，金一宁站在原地，双手插在衣服口袋里，微偏着头看着她。
　　金一宁穿着出门时换上的那身橘色面包服，整个人看上去暖烘烘的，小小巧巧的一团，是深秋里独一无二的一抹亮色。
　　她竟然来接她了。
　　余确欣喜地快步朝前走，然而她一动，金一宁却转过身，一个人出了门。
　　她皱了皱眉，连忙追上前去。不料手上传来一道阻力，竟是程思诺拉住了她的胳膊。
　　“学姐，难道你谈恋爱就要围着另一个人转吗？”
　　程思诺面无表情地说着，手上也没有松开，“你以前做学习相关的事从不会分心，今晚你却一直在看消息。是不是金学姐想要占用你所有的时间，也不想你和别人正常接触？我和你刚才只是正常地站在这里，她好像就已经误会了。”
　　余确满心都是金一宁，根本不想再和程思诺搭话。她重重地甩开程思诺的手，跑向门外。
　　往前是漆黑的林间小路，往右后方则可以走到开阔的大道上去。
　　余确朝四周张望了一会儿，没有看到金一宁的身影，便朝前方走去。曾经她和金一宁出了这座教学楼，都是走的小路。
　　她边走边拿出了手机，试图和金一宁打电话。
　　夜晚本就没多少光亮，头顶常青树浓郁的枝叶更是将月光挡了个彻底。这里路灯安装得稀疏，只有一点点幽幽的暗黄照在石子路面。
　　余确的心在夜色中慢慢沉下去。
　　她不知道金一宁为什么要跑，真是误会了她和程思诺吗？
　　但金一宁一直很清楚，她对程思诺一点意思都没有。
　　余确惴惴不安地想着，没多久走出这条小路，视线变得开阔。
　　她遥遥望去，突然发现河岸边的那抹身影。
　　金一宁双手仍插在兜里，微微弯着腰，腿上一摇一晃，看上去是在踢地上的石子。
　　路灯在她头顶洒下一片柔和的光晕。一颗石子被踢了起来，划出优美的弧线，哒的一声落在地面，弹跳起来。
　　等余确走到面前，金一宁也没有停下踢石子的动作。有的石子滚了很远，有的却在脚下打转。
　　余确看着它们咕噜咕噜向前滚，心里泛起一阵静谧的感觉。
　　连被金一宁踢过的小石子，都格外可爱。
　　“你来接我，我很高兴。”余确看着金一宁温声道。
　　金一宁看了她一眼，哼了一声，走到前面的棕色长椅上坐下。
　　余确连忙坐在她身旁，伸手插进她衣兜，握住了她柔软的手。
　　“你冷不冷？”余确倾身向前，另一只手摸了摸金一宁的脸蛋，触感有些凉。
　　担心她会感冒，余确道：“我们回去再说，好吗？”
　　“说什么？”金一宁撅起嘴。
　　余确：“你刚刚为什么不等我？”
　　金一宁嘴角微微下撇，“看见你和她单独待在一起，烦人得很。”
　　余确原本担心金一宁会憋在心里，现在愿意当面说出来，她总算松了口气。
　　她认真解释：“我出了洗手间碰到她，她问我是不是在和你谈恋爱，我承认了。”
　　“只说了这个？”金一宁掐了下余确的手心，“我明明看见你们待了很久。”
　　“没有很久，你不要夸大。”余确揉了揉她头顶上软乎乎的头发，“她还问我未来毕业后的去向，是不是受了你的影响。我没有多说就离开了。”
　　金一宁啧了一声，阴阳怪气地说：“她连你毕业后的事情都开始关心了。”
　　对于程思诺今晚的行为，余确也很无奈。她重申：“我喜欢的人是你。不要不开心，好吗？”
　　“你为什么喜欢我，不喜欢她？”金一宁忍不住开始胡搅蛮缠。
　　余确完全不知该如何回答这种情绪化的问题。
　　她张开双臂紧紧抱住金一宁，头埋在她肩颈蹭了蹭，“我对除了你之外的人都没感觉。我只喜欢金一宁。”
　　隔着厚厚的衣服，金一宁也感受到了余确身上的温度。
　　她不怀疑余确的品性，知道余确不会做出三心二意的事。但她偶尔总是纠结，余确怎么会喜欢她呢？
　　虽然感情常常是没来由没道理的，喜欢就喜欢了呗，哪有这么多原因可以去细究。
　　那以后一段感情的消失，是不是也没有征兆？
　　金一宁过去想的洒脱，只要感情淡了，立马分手就好。但她现在不禁怀疑，未来的她真能如此果断吗？
　　她应该把感情控制在一个适度的位置，既能享受当下的恋爱，将来万一变心了也不拖泥带水。
　　总而言之，她只想要甜蜜，不想要伴随而来的那些不安和怀疑。
　　但她好像做不到。
　　各种乱七八糟的思绪全往脑子里钻，像麻绳一样打了无数个死结，理都理不清楚。
　　其实目前还什么问题都没发生，但她在这预设了一大堆不好的后果，将自己的心情搞得一团糟。
　　金一宁觉得自己现在好矫情啊，她烦死这样的自己了。
　　如果余确不来招惹她，她们没有发生感情，是不是就不会这样了？
　　不对，根本不是余确招惹她，一开始明明是她主动的。
　　金一宁心中一梗，烦乱的情绪泛滥成灾。她也不知道自己是怎么了，眼泪突然就跑了出来，哗啦哗啦往外掉。
　　余确顿时吓了一大跳，手忙脚乱地擦着金一宁脸上的泪水，紧张道：“怎么哭了。”
　　她虽然慌乱，动作却依旧温柔，温暖的指腹擦过金一宁的眼角，金一宁莫名觉得感动，眼泪不受控地掉得更多了。
　　余确浑身都僵住了，她叹了口气，轻轻吻上金一宁眼角，用嘴唇一点点拭去她的泪痕，动作小心得不能再小心。
　　金一宁被她亲得很舒服，不由得闭上了眼睛，眼泪渐渐止住。
　　她扬起下巴，闭着眼睛去找余确的唇，第一下却没有找准，蹭到了鼻尖。
　　她发出一声软软糯糯的抱怨，像小猫挠痒似的抓在了余确心口。
　　余确心中一荡，头稍稍一偏，含住了金一宁的唇瓣。
　　她太过忘情，都忘记了此刻是在学校里。不远处的交谈声钻进耳中，她赶紧拉开了和金一宁的距离。
　　金一宁却一把将余确抱了回来，在她怀中撒娇道：“你含得我好舒服。”
　　她真的好喜欢和余确接吻，都快要上瘾了。
　　而且她能从余确小心翼翼的动作中，感受到真切的爱意。
　　“能不能告诉我，为什么哭？”余确红着脸问。
　　金一宁双手攀着余确的肩膀，无所谓地说：“想哭就哭咯，我这人泪点很低的。随便点开个视频，只要bgm够煽情，我都可以哭出来。尽管我内心可能毫无波澜。”
　　对她来说，哭不是什么大不了的事，她的眼泪一向廉价又泛滥。
　　不过她从不在人前哭，这样太傻了。
　　“真的吗？”余确半信半疑。
　　“你不信？”金一宁抵着她的额头，与她的双眼对视，“那我立马再哭一次给你看。”
　　说完，金一宁就瘪起了唇角，开始挤眼泪。
　　余确连忙伸手捂住了金一宁的眼睛，阻止道：“别。”
　　“你受不了我哭啊？”金一宁推开余确的手腕，笑眯眯地说。
　　余确嗯了一声，“你哭起来，我有点难过。”
　　而且她会觉得自己很笨，连这么爱笑的金一宁，竟然都会被她惹哭。
　　金一宁蹭了下余确的鼻尖，露出个狡黠的笑，“但是我很想看你哭诶！这该怎么办才好。”
　　余确：“……为什么？”
　　她完全无法理解金一宁的心理。
　　见她一脸纯情的模样，金一宁皱了皱鼻子，然后又好奇道：“你从小到大哭过吗？”
　　余确：“小时候不记得了，长大后没哭过。”
　　所以她也想象不出，金一宁所说的看个煽情视频都能哭是怎么一回事。
　　金一宁嗅着余确发间的香气，笑眯眯道：“哭起来很爽的，你以后就知道了。”
　　余确还是不懂金一宁为什么执着于让她哭，但她没再纠结这个，而是关心道：“你还有没有不开心？”
　　金一宁最近情绪化严重，一会儿开心一会儿难过，然后还要生气，但情绪来得快去得也快。
　　她轻轻地拍着余确的背，娇声道：“被你亲过了，就不会不开心了。”
　　她已经习惯了在余确面前嗲里嗲气地说话。不嗲，她反而不舒坦。她好喜欢向余确撒娇啊。
　　“好。”余确暂时松了口气。
　　她也察觉了金一宁的情绪不稳定，但她没有讨厌，反而有种被依赖的感觉。
　　其实她都不好意思说，她蛮喜欢听金一宁撒娇或者抱怨。每次一听到，她心都快化了。
　　“回到先前的问题，”金一宁突然道，“假如不是我主动撩你，是另一个人抢先，那你也会喜欢上对方吗？”
　　以余确那副老实巴交的样子，明显就是经不起逗。只是以前没人想过要来逗她，像程思诺那样的正常人，只会循序渐进地接触。
　　只有金一宁脸皮够厚，缠着余确乱撩一通，她便扛不住了。
　　那换个人来，岂不是也一样。
　　余确：“不会。”
　　金一宁嘟哝：“你怎么能肯定？”
　　她知道纠结这些假设毫无意义，但她就是想要胡搅蛮缠。谁让余确太纵容她呢。
　　“换一个人，我只会第一时间远离。”余确望着金一宁道。
　　金一宁愣了愣。
　　“我可能，”余确顿了下，艰难地承认这个事实，“很早以前就对你有感觉了。”
　　金一宁心扑通扑通加速，但她还不知足，还在挑刺：“那我第一次说想和你睡的时候，你干嘛拒绝那么快？”
　　余确无可奈何地看了她一眼，“我接受不了。”
　　而且那会儿她也没有发现自己对金一宁的好感。
　　金一宁思索一阵，又问：“你喜欢的是网上的我吗？”
　　她有一点介意这个。
　　“不全是。”余确摇头道，“可能还要更早一些。”
　　金一宁惊讶地挑了挑眉。
　　难道很早之前，余确就喜欢现实里的她了？但她一点感觉都没有，两人每次碰面的时候，余确都像是看陌生人一样。
　　“到底是多早？！”金一宁一个劲地揉捏余确的脸蛋，好奇极了。
　　余确花了很大的心力，才能在金一宁面前剖析自己的心意。
　　她想让金一宁开心，想让她有安全感，所以没有隐瞒：“也许，大一刚入学的时候我就对你有感觉了。”
　　金一宁从余确身上爬了起来，站在她身前，居高临下地看着她，嘟起了嘴，“你不要骗我。”
　　“没骗你。”余确神色认真，“九月份百团招新的时候，我就觉得你很可爱。”
　　余确和大部分学生一样，高考后对大学怀着无限的憧憬。她曾无数次想象过大学生活是怎样的，有趣、刺激、忙碌、休闲……当然，也有可能平淡。
　　而金一宁，就是将余确的想象具象化的人。
　　她永远不会忘记第一次见面，那个喧闹的广场，一群满怀期待的新生，各个社团迎风飘扬的五颜六色的旗帜。
　　以及，站在人群中，笑得最甜的金一宁。
　　“你满足了我对大学生活的所有想象。”余确仰着头，看着夜风吹过金一宁的发梢。
　　金一宁心脏跳得无比剧烈，简直快要受不了。她一把将余确揽在自己怀中，正好避开余确的视线。
　　“说了这么多，其实你就是喜欢我这款长相嘛。”金一宁装作轻松随意地说。
　　不能再正经说下去了，不然她怕自己没法承受这么多情感，心脏立刻炸开了。
　　余确：“除了喜欢你的长相，我也喜欢你做的每一件事。我以前远离你，只是因为担心你会讨厌我这种无聊的人。”
　　金一宁听得腿都软了，她向前一倒，又坐在了余确的怀里，勾着余确的脖子，假装恶狠狠地说：“你喜欢我这么久，那还一直吊着我？”
　　“我怕你跑了。”余确无奈道。
　　金一宁心虚地咬了咬余确的下巴。她以前确实表现得太不正经了。
　　但她现在只想更不正经一些。
　　她掀开余确的衣摆，手钻了进去，摸着滑腻的皮肤一路往上，“诶，原来你也没穿内衣。”
　　余确还没反应过来，脸已经红到了耳后根，脑中嗡的一声闷响。
　　等金一宁手上按了一下，余确心脏猛地一震，就像是有两簇星球在她体内剧烈地碰撞。
　　她浑身止不住抖，想要起身离开，金一宁却将她困在了长椅的一角，紧紧地压着她。
　　“别。”余确按着金一宁的胳膊，羞耻难耐，央求道，“有人。”
　　“没人的地方就可以吗？”金一宁贴在余确耳边问得暧昧。
　　余确忙道：“我今晚来月经了。”
　　金一宁沉默了下，突然又笑嘻嘻道：“但我没来呀。”
　　余确：……
　　“好啦，我不和你开玩笑了。”金一宁松开手，放过了余确，“有没有不舒服？”
　　“还好。”余确努力平复刚才过于激烈的心绪。
　　想到她刚才忍不住抖的模样，金一宁就控制不住幸灾乐祸，“你这么敏感，以后受得了吗？”
　　余确闭了闭眼，语气生硬：“先回家吧，今晚早点睡。”
　　金一宁没再为难她。
　　两人回到家中，金一宁叫余确一起洗澡，但余确怎么也不答应。
　　“也是，”金一宁想了想，表示理解，“万一有了感觉，你现在的状态又不方便解决，怪难受的。”
　　余确一个字都不想听了，转身回房。
　　金一宁眨巴眨巴眼睛，又在心里呜呜，女朋友好羞涩好可爱，她快被萌化了。
　　等两人洗漱完后，金一宁蹦跶到余确房间，晃着她的胳膊，“今晚在我屋里睡嘛，我给你按摩腰。”
　　“不要。”余确害怕金一宁又要动手动脚。她真的扛不住了。
　　“但我一个人睡觉害怕，我每晚都是开着小夜灯睡的。”金一宁瘪起嘴角，委屈哭诉。
　　余确犹豫了下，她不知道金一宁是不是在哄骗她。
　　“骗你我就是小狗汪汪。”金一宁作发誓状。
　　余确只能选择顺从。
　　她平躺在金一宁的床上，一动不动地目视天花板。不一会儿，金一宁关了灯，在她旁边躺下。
　　她能感受到床榻那一瞬间几乎可以忽略不计的凹陷。
　　黑暗中，视线受阻，其他感官便被无限放大。
　　余确能听到金一宁轻浅的呼吸，嗅到淡淡的沐浴露香气，感受到她微微侧身，一条腿搭了过来，柔软而有弹性的触感，肌肤相接的地方，温暖慢慢扩散，仿佛是最为舒服的毛毯。
　　“我给你按按。”金一宁伸手摸上余确的腰背，很轻很轻地按摩着。
　　余确原本还紧张金一宁会趁机做点什么，但她没有，真的只是单纯按揉。
　　余确身心都放松了，感受到浓浓的幸福将自己包裹。
　　就像一只毛茸茸的橘猫在她心里舔着尾巴尖。
　　她握住金一宁的右手，轻声道：“你明天几点起？我改一下闹钟。”
　　“八点吧。”
　　“好。”
　　余确摸索着在金一宁的头顶落下一个吻，“晚安。”
　　金一宁在黑暗中睁着眼看她的轮廓，微微一笑，也道：“晚安。”
　　一夜好眠。
　　第二天闹钟还没响，余确便醒了。她一睁开眼，就见金一宁的睡颜近在咫尺。
　　余确迷糊地眨了眨眼睛，试图让自己清醒几分。
　　她看着金一宁眼睫微颤，浓密的睫毛在眼睑下方投下一片暗影，几缕发丝俏皮地贴在她侧脸上。
　　窗外好像下雨了，传来淅淅沥沥的声响，和她的呼吸隐秘地合奏在一起。
　　时间仿佛慢了下来。
　　余确看了一会儿，缓缓坐起身。她刚坐直，还在睡梦中的金一宁就从背后贴了过来，抱住了她。


第43章 甜蜜
　　最舒服的时刻大概就是现在了吧。
　　睡了一夜好觉, 自然地醒来，窗外正下着小雨。
　　喜欢的人就在身边，亲密地抱着自己。
　　余确不敢乱动, 害怕把金一宁吵醒。
　　她微偏着头，感受着金一宁无声的依赖，既觉得甜蜜，细想又有一丝心疼。
　　金一宁在人前展现出来的，永远是一副能量满满的模样。
　　然而私底下的她, 怕黑，怕孤独，还怕自己得不到长久的喜欢, 所以抗拒深入的亲密关系, 表现出对什么都无所谓的态度。
　　自傲和自卑并存。
　　余确任金一宁抱着，静静地思考这周要做的事。
　　等到闹钟响起, 金一宁才皱着眉头睁开了眼。看清楚她们现在的姿势后, 她愣了下。
　　昨晚不是睡得好好的, 为什么现在这么扭曲。
　　她松开了抱着余确的手，声音中带着一丝慵懒和迷蒙：“早上好。”
　　“要不要再睡会儿？”余确摸了摸她的脸颊。
　　金一宁打了个长长的哈欠，“你不想再睡了吧？我也不睡了, 我要陪你。”
　　余确微微一笑, 没再说什么, 起身前往卫生间。
　　她简单收拾了一通后, 走到冰箱前面, 想看看还有什么吃的。
　　而金一宁还坐在床上，娇声呼唤她, “快来帮我穿衣服。”
　　“……你自己穿。”余确暂时没有和她赤身相见的勇气。
　　金一宁：“我胳膊好累，抬不动, 你帮帮我嘛。”
　　余确：“不要。”
　　金一宁不爽地哼声：“你害羞什么呀，我身上有的你都有。”
　　余确：……
　　金一宁翻身下床，趿着棉拖鞋，轻轻地小步跑到余确旁边。她看了眼空荡荡的冰箱，“你想吃东西？”
　　“今天还是去食堂吃吧。”余确道。
　　她打算晚点买些菜，试试看自己能不能做。
　　余确转身正对金一宁，“你今天要忙些什么？”
　　刚问出口，她又补充道：“我没有要管你的意思，我只是想知道你的安排。”
　　“你管我呗。”金一宁抱着余确的腰，抬头冲她笑道，“我喜欢被你管。”
　　余确倒是犯了难，管女朋友，该怎么管？
　　“我今天上午没事，下午有三小节专业课，上到四点半，后面有小组讨论。至于晚上，”金一宁啄了余确唇角一口，笑嘻嘻道，“我要去丁老师面前秀女朋友。”
　　余确无奈又好笑地看了她一眼。
　　“你放心，以后我不管做什么，都会给你报备的。”金一宁伸手扯了扯余确的耳朵。
　　余确自然而然地抓住她的手，亲了一下，“不需要报备。你愿意给我分享，我就很开心了。”
　　“那你这么开心，能不能帮我换换衣服。”金一宁努了努嘴，“你看，我手被你抓住了，换不了。”
　　余确顿时松开了手。
　　她想要回自己房间，金一宁却紧紧抱着她的腰，说什么也不放。
　　最终，余确只能妥协。
　　金一宁笑眯眯地坐在床边，余确僵硬地站在她的衣柜前，说话的语气都不自然了：“你穿什么？”
　　“你给我挑。”金一宁道。
　　金一宁的衣服其实不算很多，但分类有些凌乱。余确找衣服时，顺手就帮她整理了。
　　金一宁安静地坐着，手撑下巴，看余确忙活。
　　隔了一会儿，她出声：“我冬天也不穿内衣的哦。”
　　余确手一顿，拿出一件乳白色圆领打底衫，递给金一宁。
　　金一宁坐得乖巧，“你先帮我把睡衣脱了。”
　　“你自己来，好不好？”余确红着脸道。
　　金一宁摇头，声音娇懒：“不好。我还是个宝宝，就想你伺候我。”
　　余确叹了口气，认命地站到金一宁身前，微弯着腰，双手抓住了她的衣服下摆，一点点往上卷。
　　白皙的肌肤显露出来，余确视线仿佛被烫到了，她紧张地闭上眼睛，不让自己乱看。
　　但衣服卷到一半，突然卡住。
　　是金一宁不愿意抬胳膊。她还在笑，“你好虚伪哦。亲亲的时候怎么没见你害羞？”
　　余确脸涨得通红，心中一阵羞恼。她使了点劲，用力往上一扯，睡衣翻卷过金一宁的头顶，成功脱了下来。
　　“好冷好冷，快给我穿衣服。”金一宁嗷嗷叫。
　　余确担心她会着凉，一时之间不再心猿意马。麻利地拿起打底衫，微微撑开领口，往她头上套。
　　余确将一只袖子递到金一宁手边，“快穿上。”
　　金一宁却没动作，只是低下头望着自己道：“我的胸是不是不算大？”
　　余确：……
　　“和你比起来呢？”
　　“诶，你怎么不说话，是不是嫌弃我？”
　　余确受不住了，拿起旁边衣架上挂着的外套，盖在金一宁身上，将她罩住，“你自己穿。”
　　她转身就走，金一宁没有追，而是边穿衣服，边感叹：“脸皮这么薄，一点都禁不住调戏。”
　　余确只装做没有听到，金一宁却还在说：“别生气嘛，大不了以后让你多摸两下。”
　　她还挺好奇余确的和自己的有多大差别。
　　金一宁将所有东西收拾整理好后，才去叫余确：“你上午去图书馆吗？”
　　“可以。”余确提醒，“记得拿伞。”
　　金一宁其实不太喜欢去图书馆，但她只当作是和余确约会，反而还期待了起来。
　　两人都带了伞，但出门后只打了一把。金一宁抓着余确的胳膊，钻进她伞下。
　　路上到处都是小水坑，金一宁低着头小心翼翼躲避，“我可讨厌雨天了。”
　　“那你心情会受影响吗？”余确一向无所谓天气好坏，不知道当讨厌一种天气时，情绪是怎么样的。
　　金一宁握紧了余确的手臂，“本来是会受影响的，但和你打着一把伞，心情似乎都变好了。”
　　闻言，余确笑了笑，眉头舒展了开来。
　　她留心着打伞的角度，不让雨丝飘到金一宁身上。
　　水洼里映出两人紧密相贴的倒影。
　　她们走得慢腾腾的，花了比平时多一倍的时间才走到小食堂。
　　到图书馆的时候，各处都坐满了人。连空座都难找，更别说连座了。
　　金一宁只有期末考试周时才会进图书馆，“勤奋的人真多。”
　　穿过几排书架，余确发现了角落里两个斜对着的空位，指了下，“那里可以吗？”
　　“行。”
　　两人把包放了下来，对视一眼，无声地笑笑，然后开始学习。
　　图书馆整体的氛围很好，光线明亮不刺眼，金一宁悠闲地翻动书页，看了一会儿，便向余确望去。
　　她可不是来学习的，她是来约会的。
　　余确微垂着脸，专注地望着桌上摊开的书本，乌发从耳后滑落，眉眼如一池静谧的春水。以身侧的排排书架作为背景，看上去像一幅安然的图画。
　　确认手机拍照声音没有打开，金一宁找好角度对准余确，悄悄拍了张照。
　　女朋友真好看。
　　金一宁捂着嘴，沉默地乐了一会儿。
　　一抬起头，就看到了余确疑惑的目光。
　　金一宁先发制人，发了条消息过去：“你学习不专心。你偷看我。”
　　余确无奈地扬起唇角，回道：“你不看我，就不会知道我在看你。”
　　金一宁：“禁止套娃。学你的习去。”
　　余确：“收到。”
　　隔了一阵，余确旁边那人收拾好东西离开了，金一宁赶紧坐了过去。
　　毕竟是在公共场合，金一宁也不能做什么，只是偶尔撞一下余确的腿，再蹭一下她的鞋边。
　　她每动一下，余确的眉头就轻蹙一下。
　　好玩极了。
　　估摸着余确快要受不了了，金一宁才停止了小动作。
　　金一宁发消息：“拥有一个很烦人的女朋友是什么体验？”
　　余确：“不知道。你问错人了。”
　　金一宁：“？”
　　余确：“我女朋友一点都不烦。”
　　金一宁差点笑了出来。
　　中午，她们前往食堂解决了午饭。
　　金一宁感慨：“江大的饭越来越难吃了。”
　　但就像下雨天去图书馆一样，明明都是她很讨厌的事，有了余确在身边后，她的心情竟然不受半分影响，依旧好得很。
　　人对人的影响这么大的吗？
　　她沉默地望着余确，不禁出神。
　　余确却在想，是应该学学做菜了。以后两个人一起在家里吃饭，未尝不是一种幸福。
　　“你下午有空吗？要不要陪我一起听课？”金一宁笑盈盈地说。
　　不过专业课的时间很长，而且余确也有同样的课程，还要陪她再听一遍的话，有点浪费时间了。
　　想到这里，金一宁又道：“算了，你去做你自己的事吧。”
　　余确刚准备答应，就听金一宁这样说。
　　这是门重要的专业必修课，人很多，且都是熟悉的同学。余确如果陪着金一宁去上的话，很有秀恩爱的嫌疑。
　　余确以为金一宁是不想这么高调，便没再多说，“嗯。”
　　下午，金一宁一个人听着课，竟然还有些不习惯。
　　她适应了一会儿后，总算是将心思全部放在了课堂上。
　　这个老师讲课挺有趣，金一宁一边思考，一边记着笔记，都忘记了发消息骚扰余确。
　　等到三小节课全部结束，她们小组的人聚在了一起。
　　期末有一项考核是小组戏剧表演，她们打算改编《西厢记》的一部分，今天的任务就是确定分工。
　　金一宁虽然喜欢热闹，但她超级讨厌小组作业的形式，效率太低下了。可惜现在几乎每堂课都有小组作业。
　　“谁想演女主角？”组长问道。
　　她们小组只有一个男同学，男主只能由他出演，女主则还需要讨论一下。
　　期末考核打分时，不管负责的是什么部分，一个小组内成员的分数都一样。大家都嫌演主角太麻烦，一时之间竟没人主动领取女主戏份。
　　组长：“没人愿意吗？那扔骰子决定？”
　　“是不是太草率了？”男同学突然开口，然后看了金一宁一眼，“金一宁同学，你愿意吗？”
　　闻言，大家的神情有些怪异。
　　旁边一人就像读不懂空气似的，笑道：“你就这么想和金一宁演爱情戏啊？”
　　男生倒也不尴尬，又问了一遍：“金同学可以吗？”
　　金一宁抱着双臂，懒散地站着，“为什么找我？别的同学也合适。”
　　“我感觉你和女主角的气质比较契合。”男生道。
　　金一宁：“什么气质？”
　　当然是样貌好看。但这话说出来就得罪别的同学了。
　　男生想了想故事中的女主角形象，答道：“反抗束缚，对爱情很忠贞。”
　　金一宁噗嗤笑出了声，“你说得对，我是挺‘忠贞’。”
　　男生以为她答应了，当即对组长道：“那就让金同学演吧。”
　　“不好意思，我对象不同意。我都这么忠贞了，自然要听她的。”金一宁望着组长，“扔骰子吧。”
　　男生没有想到金一宁非单身，愣住了。
　　气氛再次变得微妙。
　　“行。”组长当机立断，“大家在群里扔一下，点数最大的出演女主。如果有重复的，再进行第二轮。”
　　有个同学说话直白：“男主也换一下吧？可以反串的。”
　　她们都有些担心这个男同学会影响小组整体的表现。
　　大家瞬间又议论了起来。
　　有人开玩笑：“要不把金同学的对象借到我们组来好了。”
　　“也不是不行？老师制定的规则还挺随意的。”
　　也有人道：“你们正经点行不行。”
　　金一宁当初随便加的组，没想到这么麻烦，她皱眉再次说道：“直接扔骰子。”
　　既然大家都不想演，那就拼运气。
　　组长：“行。”
　　最终，是另两个女同学饰演主角。她们自认倒霉，表示会认真对待。
　　主角确定了后，剩下的角色分得快很多，包括编剧、视频制作等也迅速分好了。
　　大家还讨论了一下具体的时间规划。
　　“那暂时先这样。大家记得关注群消息，有什么问题我们下次再讨论。散会吧。”组长道。
　　余确此刻正坐在图书馆里，她学习了一下午，都没有收到金一宁的消息，世界仿佛分外安静。
　　她想过主动给金一宁发消息，但似乎没什么值得分享的。
　　整个下午都没有新鲜事，她只是照常地学习，照常地想念金一宁。
　　熬到饭点，她终于可以发道：“结束了吗？什么时候吃饭？”
　　隔了几分钟，金一宁回道：“我在图书馆门口等你哦。”
　　余确没有耽搁，将东西装进书包后，快步离开。见电梯处挤满了人，余确直接走向旋转式的步行楼梯，不一会儿便下了楼。
　　她走出图书馆大门，金一宁便迎了上来，冲进她怀里，搂着她的腰撒娇，“想我了没？”
　　余确：“想了。”
　　“想了就好。”金一宁勾着她的臂弯，边走便和她讲下午发生的事。
　　余确认真地倾听着。
　　微凉的风刮过她们身侧，随着金一宁的讲述，那些不愉快的事就如同冰块一样，逐渐融化在了咖啡里，慢慢消散。
　　余确的存在，就像是往咖啡里加的牛奶，冲淡了原本的涩味。
　　金一宁紧紧贴着她，说完了所有的抱怨，心情又变得美妙。
　　但余确的心情就不太好了。她抿了抿唇，直白地说出内心想法：“我讨厌那个男同学。”
　　很少听到余确讨厌什么人或事，金一宁知道余确是在意自己，莞尔一笑，附和道：“我也讨厌。”
　　余确闷声道：“这么多人都对你有想法。”
　　“但我只对你一个人有想法。”金一宁停下来抱了下余确，也不在意路上人来人往。
　　余确揉了揉她的脑袋，拉着她的手继续往食堂走。
　　“你不也是吗？那个小学妹。”金一宁突然开始翻旧账。
　　余确：“她对我有误解。”
　　程思诺喜欢的应该是那种上进的人。余确平时虽然还算努力，但上进心其实并不强烈。
　　她努力是因为觉得自己还是学生，好好学习是学生的天职。而且她不擅长娱乐休闲，所以更显得学习时间很多。
　　余确只想尽量去做一个热爱生活的人，至于优秀与否，并不那么重要。优秀的定义往往来自于和别人的对比，而她不喜欢比较。
　　“你对我也有误解。”金一宁哼了一声，“我超级无敌小气，比你想象中还要小气无数倍。所以你以后除了我，不许跟任何人说话。”
　　余确：“……其实我也超级无敌小气。也不准你和别人说话。”
　　金一宁愣了下，佯怒道：“你个学人精，又学我说话。”
　　余确沉默。
　　“可是你要什么时候才能学会说骚话呢？”金一宁走了几步，站到余确正对面，笑嘻嘻地说：“我想听。”
　　“这个学不会。”余确轻撇嘴角。
　　不管金一宁怎么逼她，她都说不出来的。
　　金一宁不怀好意地看了她一眼，没再说什么。
　　她们解决了晚饭，又走向教学楼。
　　一整天在学校里来来回回打转。金一宁握着余确的手，往前一摇，向后一晃，每个举动都是那么雀跃，像一只快要飞出去的鸟。
　　她第一次发现，自己挺喜欢这座校园。
　　和喜欢的人待在一起，不管走哪儿，都觉得欢喜。
　　到了晚上上课的教室，金一宁坐在座位上，指尖转动着一只黑色的笔，嘴里还在哼着歌。
　　“这么高兴？”丁枝一走进教室，就看到金一宁坐在第一排正中央，浑身都散发着愉悦的气息。
　　啧，年轻人啊。
　　金一宁笑眼弯弯，像两道小巧的月牙，嘴里说着俏皮话：“是呀。见到枝枝后就更开心了。”
　　这话说得可太假了。
　　丁枝没好气地看了她一眼，然后看向她身边的空桌，“你的小女朋友呢？”
　　去卫生间了。
　　可是小女朋友这个称呼是什么鬼啊。要不要说得这么直接。
　　不愧是学生里有已婚女同的老师，丁枝见多识广，毫无顾忌。
　　金一宁脸皮再厚，此刻也有点不好意思了，她两手捂住脸，从指缝中偷偷看出去，嘻嘻一笑。
　　余确一回到教室里，就见金一宁在冲老师卖萌。她暗暗觉得好笑，在金一宁旁边坐了下来。


第44章
　　金一宁一只手拉着余确的手腕, 另一只手划拉着手机屏幕，突然感到头顶被拍了下。
　　她条件反射回头，只见任珈坐在她身后, 冲她挤眉弄眼，一脸神经兮兮的表情。
　　“有病。”金一宁翻了个白眼。
　　“诶你这人！”任珈偏头看向余确，“学姐你女朋友骂我。”
　　余确还没出声，金一宁又道：“你被骂了关我女朋友什么事。要找就找你女朋友哭去。”
　　任珈：……
　　她还没追到女朋友呢。
　　她就不该来听这个课，活活给自己找罪受。
　　金一宁这个见色忘友的家伙, 真让人讨厌。
　　从任珈走到金一宁身后开始，余确就将她们的互动尽收眼底。
　　两人的互怼自然亲切，感情明显很不一般。
　　余确听金一宁提过, 任珈应该是她众多朋友中最熟悉的一个了。两人一起参与了许多活动, 经历了不少事。
　　想到这里，余确不禁低垂了视线。
　　她并不是介意金一宁有亲近的好朋友, 她只是遗憾, 自己没能早点去认识金一宁, 错过了大一大二的那些美好时光。
　　以前明明有那么多接触的机会，但她从不敢走上前去。
　　归根结底，是她缺乏勇气。
　　上课铃声打断了余确的沉思, 她将书和本子摆放好, 丁枝也放下了保温杯, 起身开始讲课。
　　这节课丁枝依旧没有点名, 自己讲自己的, 偶尔抛出一个问题，金一宁作为一个来蹭课的学生, 倒是回答得很积极。
　　她思维活络，脑子转的快, 说话也讨喜，有这样的学生坐在前排，丁枝上课的心情都好了些。
　　余确听着金一宁时不时的回答，也悄悄扬起了嘴角。
　　好厉害好可爱的女朋友。
　　是她的女朋友。
　　课间，丁枝两手捧着保温杯，坐到了她们正对面，微仰着头，不知在思索什么。
　　金一宁很喜欢这位接地气的老师，主动搭话：“枝枝，期末考是什么形式呀？”
　　“你又不考试。”丁枝睨了她一眼。
　　金一宁：“我问问不行吗。我知道你肯定不会用那些花里胡哨的形式来为难大家的。”
　　丁枝好笑地摇了摇头，“你说你，陪别人上课倒是勤奋，怎么就不能再用功一些呢？”
　　她知道金一宁懒懒散散，在学习方面一点都不踏实，专业基础不牢靠。
　　明明只要多用点心就能提升。
　　“我用功了。”金一宁手指抓着余确的袖口，撇了撇嘴。
　　丁枝继续摇头，“以后余确去了更好的学校，万一你去不了怎么办？”
　　这下金一宁沉默了。
　　她对待学习确实不够认真，期末考试月大家都在疯狂背诵，她仍要留一部分时间去玩。
　　她不太在意考试排名，拿到中等名次就满足了。
　　她连毕业后是工作还是继续读书都没确定，当然也不会执着于非要考一个更好的学校。
　　金一宁不喜欢给自己太大的压力，她就想过得随性一些，不要陷在那些条条框框的东西里。
　　但丁枝提出的问题却是客观存在的。
　　她和余确在一起了，未来就不能只考虑自己一个人了。
　　真麻烦啊。金一宁轻轻叹了口气。
　　听到丁枝的问题，余确还来不及惊讶老师为什么知道她和金一宁的关系，就下意识握住了金一宁的手。
　　而金一宁的叹气声直接让她心中咯噔了一下。
　　“你不用担心这些。”余确温声道。
　　她知道金一宁的作风是什么样的，也不希望金一宁为了这些事发愁。
　　金一宁瞪她一眼，嘟囔道：“怎么不用呢？我又不想和你分开。”
　　她受不了长时期的异地恋，光想想，她都要疯掉。
　　即将到来的寒假就已经让金一宁够不舒坦的了。
　　她很需要肢体接触，需要亲亲抱抱，一想到寒假那么长时间都摸不着余确，她都不想回家了。
　　余确闻言心中一暖，挠了挠金一宁的手心，“我不会和你分开的。”
　　任珈坐在后一排，听不见两人具体的谈话，但能看见她们亲昵的姿态，不免又开始羡慕。
　　可恶的金一宁，一开始的态度那么随意，竟然都能骗到老婆。
　　金一宁自然不知道任珈在身后想什么，她一直在心中哀声叹气，为后面的假期分别而发愁。
　　第二小节课都上得没那么认真了。
　　下了课，金一宁跟老师说了再见，又和任珈打了招呼，然后拉着余确就往操场的方向走去。
　　余确：“你要跑三千米吗？”
　　“对。你就抱着我的衣服，给我加油吧。”
　　余确还在经期，金一宁只能自己跑。她脱下外套递给余确，又把包也给了她。
　　余确拿过她的外套抱在怀里，有些犹豫，“要不等我月经结束了再陪你跑步？今晚先回家吧。”
　　“不，我就要试试自己跑。”金一宁道。
　　她慢悠悠上了跑道，身边的每一个人都比她跑得快，接二连三地超过了她。
　　她不禁想起，余确总会将就她的频率，和她保持一致。
　　不管做什么，都将就她。
　　金一宁呼出一口气，慢腾腾跑着，身体上的难受让她没有心思再想别的。她机械地摆臂向前，跑过一圈又一圈。
　　每次经过余确所在的位置时，看着她一动不动站在原地，目光紧紧跟随着自己，金一宁就会多出点力气，稍微加速一小会儿。
　　直到全部跑完，金一宁累得一点力气都没有了，整个人靠在余确身上，勾着她的脖子。
　　“你好棒。”余确摸了摸她的脸颊，指尖沾上她的汗水。
　　金一宁有气无力：“是呀。”
　　事实证明，她一个人也能跑步。
　　只是更加讨厌跑步这项运动了而已。
　　她扬起脑袋，和余确鼻尖挨着鼻尖，“宝宝我要奖励。”
　　感受到她灼热的呼吸喷洒在唇角，余确喉间一紧，飞快地亲了下她的额头，嘴唇被她的薄汗濡湿。
　　金一宁却不满意，“我要亲嘴嘴。”
　　余确咳了一声，“回去再说。”
　　她们此刻站在操场角落里的阴影处，不远处都是人。
　　“行吧。”金一宁挽着余确的胳膊，两人一起朝外走。
　　回到家里，金一宁洗了个舒服的澡，运动的好处也在此时体现了，她感到了全身心的放松。
　　但没过多久，她的肚子咕咕响了起来。
　　余确刚出浴室，金一宁便冲她瘪嘴，“我饿了。”
　　不只是因为运动，金一宁每年天冷时都会饿得很快，一天吃四顿都是常态。所以一到冬天她就会长胖好几斤。
　　“你想吃什么？”余确问。
　　金一宁把她拉到沙发上坐下，头靠着她的肩膀蹭来蹭去，嘀咕道：“我不知道。”
　　听上去像在无理取闹，但她此刻的确是饿了，也的确是不知道吃什么。
　　余确：“点外卖吗？”
　　金一宁：“你给我挑。”
　　余确拿出手机打开外卖软件，却发现自己不够了解金一宁的口味。她点开夜宵分类，一样一样地问，从烧烤问到炸鸡，从汉堡问到披萨。
　　金一宁却只是摇头，皱眉道：“怎么好像都不太想吃呢。”
　　她坐到余确的大腿上，眨着眼睛问：“你有没有特别想吃的东西？”
　　余确也摇头。
　　“啊，我真是一个麻烦的人。”金一宁在余确怀里胡乱扭动，就像一条小鱼在海水中游弋。
　　余确低头看着她毛茸茸的脑袋，不禁笑了笑，“不麻烦。你慢慢想。”
　　“你好有耐心哦。”金一宁感慨。她自己都觉得自己烦，也就余确这样的人才能忍受她了。
　　她搂着余确的脖子，在余确脸上亲了好几口，突然道：“要不我们去吃海底捞吧？”
　　余确其实一点都不饿，估计吃不了什么。但金一宁既然想吃，她便乐意陪她，点头道：“好。”
　　突如其来的念头，余确毫不犹豫就答应了。
　　金一宁只觉得自己又像是泡在了糖水罐头里，咕噜咕噜冒着小气泡。
　　她也不再嫌换衣服出门很麻烦了，当即从余确身上爬起来，走到卧室里。
　　“诶，外面又飘小雨了。”
　　余确走进自己的房间，便听金一宁的声音传来。
　　她问：“那你还想去吗？”毕竟金一宁不喜欢下雨的环境。
　　金一宁纠结了小会儿，仍道：“去。”
　　“好。”余确在心里默默又记下一笔：女朋友愿意在雨夜出门吃夜宵。
　　她们撑着同一把伞踏出小区，雨丝斜斜，发出沙沙的轻响。街道上行人不多，偶尔有车辆驶过，如彩色的流星在漆黑的夜空中穿梭。
　　没走几分钟，她们便进了店里。尽管今晚天气不好，但生意也还不错，一片闹哄哄的。
　　两人在同一排椅子上坐下。金一宁问余确想要什么锅底，余确只道：“我跟着你吃。”
　　金一宁手托着下巴，“微微辣的能接受吗？”
　　余确：“嗯。”
　　金一宁：“好吧。”
　　她突然觉得，了解一个人的过程很有意思。
　　按照地域印象来说，余确出生在一个很能吃辣的地方，但她却吃不了太辣的食物。
　　了解一个人的过程，就是撕下那些笼统标签的过程。在长时间的相处中，一点点去挖掘独属于她的小特点小习惯。
　　金一宁以前并没有心思去探究一个人的细节，但她此刻却对余确的一切都很感兴趣。
　　“你们家是不是在饮食方面注重养生？”金一宁问。
　　余确：“应该算不上养生，只是吃得比较清淡。”
　　两人就这样你一言我一语地聊着，说的都是平常小事。
　　她们吃了接近一个小时，主要都是金一宁在吃。她带着满足的饱腹感走出店门，只觉得雨仿佛都变温柔了。
　　雨天也没那么讨厌嘛。
　　伞下，金一宁别过头，一个劲地冲着余确笑。
　　昏暗光线中，余确看不清她的脸，但似乎看见了她脸上的熠熠光彩。
　　多么简单的美满。
　　日子平平淡淡地过去了，和余确待在一起的每一天，金一宁都觉得很开心。
　　爱意像温柔的海水一样将她包裹。
　　金一宁渐渐觉得，就算人和人原本都是孤岛，但她们也可以通过海洋连接。
　　她明明是个小气的麻烦精，但余确脾气太好了，什么都能忍受。
　　甚至，余确压根不觉得自己是在忍受。在余确眼里，她的一切行为似乎都是好的。
　　金一宁仗着这份纵容，变得越来越黏人。
　　又结束了一个晚上的课程，金一宁拉着余确就往家里跑。
　　余确：“今晚要吃夜宵吗？”她已经习惯了金一宁每周吃三四次夜宵的频率。
　　她也渐渐学会了做一些金一宁爱吃的东西。
　　柔和的灯光下，余确的脸庞被温柔的光影勾勒，泛着细腻的光泽。
　　金一宁一动也不动地望着她，好一会儿后，眨了眨眼睛：“吃你可以吗？”
　　她已经不满足于抱抱和亲亲了，她还想要更多。
　　余确微微一怔，脸颊顿时染上一抹红晕，看上去更像是可口的点心。金一宁咽了口唾沫，不等余确的反应，直接将她推倒在沙发上。
　　随着她们的动作，米色的沙发盖布滑落了一角。这段时间，金一宁一直在往家里添置或更换东西。这条沙发布也是她前两天才买的。
　　余确被金一宁压在身下，脑中一片混乱，一瞬间失去了思考的能力，呆呆地任由她的手在自己身上游走。
　　金一宁的手冰冰凉凉，贴在余确滚烫的身体上，掠过她那片起伏的温软，顿时激起一阵猛烈的颤栗。
　　“宝，你好会抖。”金一宁咬上余确的嘴唇，重重地碾磨，然后又偏过头，去啃她的脖颈。
　　身体里泛起一阵阵汹涌的浪潮，余确被席卷得神魂颠倒，往日清澈的眼，此刻只剩一片迷蒙。
　　金一宁看着她这副姿态，自己也有些受不住，积攒的欲念全部倾泻而出。
　　她抓着余确白皙的手指，含着她的指尖轻轻一舔，仿佛已经感受到了那深入的触感。
　　指尖一片湿滑粘腻，余确脸红了个彻底，手从她口中撤了回来，羞赧道：“我，还没准备好。”
　　金一宁直接堵住了她的嘴，“还要什么准备。”
　　她们彼此喜欢，也对彼此都有反应，在一起也有一段时间了，简直是水到渠成的事。
　　余确就是太害羞了，必须要主动推她一把才行。
　　金一宁这样想着，手中的动作更加急切。
　　余确浑身发软，欲念同样在涌动着叫嚣着，但却掩盖不了内心的那一丝不安。
　　她试图握住金一宁的手，挣扎道：“先停下好么？”
　　金一宁却挣开她的束缚，手指捏着她的睡衣衣摆，往上一卷。
　　余确下意识嘶了一声。金一宁还在脱她的衣服，就快要脱到底时，她重重地按在金一宁的手上，急道：“金一宁，我不要了。”
　　金一宁愣了下，因余确的反应而有些懵。
　　趁她怔神，余确赶紧起身，退开了好几步的距离。
　　最近这段时间，金一宁想要什么余确都会答应，她黏得紧，余确也宠得紧，什么时候这样疏离过。
　　她皱着眉，不解道：“你竟然不愿意？”
　　她这近乎于逼问的语气听得余确心中一凉。余确不禁想起，她们正式认识的第一天，金一宁就执着于这个目的。而且只在意睡觉这一件事。
　　余确不是不能接受性行为，但她本就没有经验，心态上也放不开，金一宁却不想要循序渐进，而是那么急切和粗暴。
　　难道金一宁和她在一起，就只是为了这个吗？
　　羞涩、害怕、失望等种种情绪袭上心头，余确脑中一片混乱，更不知道该怎么和此时的金一宁交流。
　　她觉得应该要冷静一下。
　　“我先出去待一会儿。”余确拿起手机，连拖鞋都没换，打开大门走了出去。
　　她的关门声并不大，却重重地砸在了金一宁心上。
　　金一宁僵硬地站在原地。
　　隔了一会儿，她才反应过来，追出了门去。
　　事情怎么会搞成这样的，是她太急了吗？
　　但她和余确亲亲抱抱了这么久，每天晚上也都睡在一起，她以为余确不会抗拒更近一步的接触。
　　她不主动一点的话，余确更不会主动。
　　余确的反应究竟为什么这么大？金一宁怎么也想不通，反而越想越心慌。
　　电梯已经走了一班，金一宁等了一会儿，才下到了一楼。
　　她们这个单元靠近小区大门，金一宁遥遥望去，幸运地发现余确还没走远。
　　她连忙跑了上去。
　　余确步履僵硬地走出小区，脑中一团乱麻。理智告诉她，她不应该这么走开。
　　但她突然也想要任性一回。
　　她只穿了件毛绒睡衣，抵挡不住冬季的寒冷，不由地抱住了双臂。
　　心里头的冷意却比寒风还要猛烈。
　　她刚才如果跟着金一宁继续，是不是就好了？
　　但金一宁那么迫切，完全不顾及她的感受，她有些难过。
　　“余确！等等我。”无比熟悉的嗓音从身后传来，伴随着哒哒的脚步声。
　　余确心头一慌，竟下意识走得更快了。
　　她恼恨自己现在这丧失了理智的任性行为。
　　街道上大部分店铺都关了，只有少数学生还在晃悠。
　　安静的夜里，金一宁的动静是那么明显。
　　她边跑边喘气，“你等等我啊！”
　　见余确完全没有搭理她的意思，金一宁又气又急，眼泪啪嗒一下掉了出来，说话的声音都带着哭腔：“喂，你还是不是我女朋友了。”
　　路人都忍不住侧目。


第45章
　　余确浑身像是被冻住了一般, 她抬了抬脚，但又收了回去，转过身看着金一宁的方向。
　　她没想惹她哭的。
　　见余确停了下来, 金一宁赶紧迈开腿，哼哧哼哧跑到她跟前，一把将她抱住，脸在她衣服上乱蹭，含糊不清地说：“你别跑了, 我害怕。”
　　余确叹了口气，手捧着金一宁的脸，擦着她脸上的泪水。
　　她面上泪与汗混合, 几缕头发黏在了额前, 余确小心翼翼地帮她理了理，却不知道该怎么开口。
　　金一宁双手勒住余确的腰, 搂得死紧, 像是要融进她的身体里, “你以后也别乱跑了，好不好？”
　　感受到她的依恋，余确也有些后悔刚才的冲动, 嗯了一声。
　　冷风一吹, 金一宁打了个哆嗦, 余确揽过她的肩膀, “先回去吧。”
　　金一宁是一个很怕冷的人, 每天晚上都要等余确暖好被窝才肯上床，脚还要伸到余确的腿缝里取暖。早上出门时都要帽子围巾手套全副武装。
　　此刻穿得这么单薄就出来了, 余确也生怕冻坏了她。
　　察觉余确态度软化，金一宁的小脾气反倒上来了, 埋怨道：“你干嘛这么大反应。”
　　她早就馋余确身子了，余确也一直都知道她很想要，她以为余确不会拒绝，万万没想到竟然抛下她，夺门而出。
　　这反应是不是太夸张了点？
　　和喜欢的人上床不是再正常不过的事情了么。
　　她们明明各方面都很和谐，难道性生活却不行吗？
　　听到金一宁的话，余确的脚步再次顿住。
　　但她却只是沉默。
　　真是个闷葫芦。
　　外面实在是太冷了，金一宁哈着气，拉着余确的手，加快了脚步。
　　余确看着两人交握的手，抿了抿唇，闷声道：“你急着找我回去，是还想继续吗？”
　　闻言，金一宁眉头轻轻皱起。
　　等进了小区，室内气温暖和得多了，她拽住了余确，不再往前走，而是仰头望着余确面无表情的脸，“宝，你为什么不想和我做？”
　　她的话语直白得毫无掩饰，即使此刻周围没有别的人，余确脸也蹭的一下红了。
　　“是因为害羞？”金一宁捏了捏余确的耳垂，肉肉的，很好摸。
　　如果只是害羞，余确用不着逃跑。金一宁知道是有其它因素，但暂时猜不出。
　　不久前才哭过的眼睛，此时显得清透而明亮，和先前被欲色浸染过的样子格外不同。
　　余确无声地望着她，有些怔忪。
　　被余确的目光凝视着，金一宁心中竟又泛起一阵酥痒。
　　她暗恼，余确光是看着她，就能勾起她的反应。而余确对她，却只想着拒绝。
　　未免也太不平衡了。
　　金一宁越想越不爽，踮起脚凑上去，在余确下唇重重咬了一口，满是委屈地说：“你是不是不够喜欢我？”
　　身体的反应才是最诚实的。若是喜欢，怎么还有理智拒绝呢。
　　她光是这样一想，就忍不住又要哭了。
　　见金一宁瘪起嘴角，余确立刻接收到了信号，她手抚上金一宁的眼尾，紧张地说：“你别哭。”
　　“我连哭都要经过你同意吗？”金一宁眼睛眨了两下，泪珠再次溢了出来。
　　她好失败啊，满怀欣喜地找女朋友做，却把女朋友吓到直接跑路。
　　金一宁咬着牙，眼泪越掉越多。
　　她本来就很喜欢在余确面前哭，总有种发泄情绪的爽快，还会被余确好好安抚。
　　现在就更不用说了，她既觉得好气，竟还觉得好笑。
　　靠，她到底是怎么搞出这样的局面的？
　　未来她再也不要想起这一晚，她只想把这些尴尬的记忆从脑海中删除掉。
　　金一宁抽噎着，打了个哭嗝，余确本还慌张不已，听见她打嗝，突然也感到好笑。
　　“你还笑我！”金一宁捶了余确肩膀一下，向电梯口走去。
　　余确连忙跟上。金一宁对着她哼了声，然后两手抱臂，背过身去。
　　直到电梯门打开，金一宁抢先走出去，打开家门后，作势要把余确关在外面。
　　她手撑着门沿，扬起脸，凶巴巴地对门外的余确道：“你不是要跑吗，干脆别进来了。”
　　余确也知道自己的举动太鲁莽了，诚恳道：“我以后不这样了。”
　　她刚才是真的不知道该怎么办，只想着先逃开再说。
　　金一宁撇了撇嘴，却还是没有要让她进门的意思，“反正不准你进，除非你贿赂我。”
　　余确没说话，突然侧过身，咳嗽了一声。
　　金一宁心一紧，怕她又冻感冒了，也没心思和她玩僵持的游戏了，赶紧将她拉进屋中。
　　而金一宁反手刚关上门，就被压到了门上。
　　她惊讶地抬眸，来不及出声，后脑勺被余确的手垫住，眼前覆下一片阴影，落下密密麻麻的吻。
　　不一会儿，她就被夺走了所有的呼吸，只能攫取对方口中的气息。
　　空气中发酵着醉人的情愫，金一宁腰都软了，贴在余确身上胡乱地扭动着。她抵着余确的唇，半是抱怨半是撒娇地说：“你干嘛呀。”
　　又不想和她做，亲得倒是积极。
　　“贿赂你。”余确轻轻地啄着金一宁的唇角。
　　金一宁发出一声细细的哼吟，“这个还不够。”
　　余确动作一顿，然后无奈地蹭了下她的鼻尖，“要怎么才够？”
　　非得做到底吗？
　　余确不是不愿，她只是想要循序渐进。而且她还没学过，她害怕给金一宁带来不好的体验……
　　金一宁捏着她后颈的皮肤，贴到她耳边咬了一口，小声道：“帮我洗内内。”
　　余确脸上现出一抹绯红，金一宁灼热的气息还在耳边喷洒，“洗完澡才换的，已经脏了。”
　　不需要多说，余确忍着羞意答应了下来。
　　金一宁又道：“你给我脱。”
　　很是明显的勾引，余确不敢去想那画面，只道：“你自己来。”
　　金一宁还想调戏一会儿，猛地打了声喷嚏。
　　余确立马俯下身，拿出双干净的棉拖鞋，递到金一宁脚边，“快进房间里去。”
　　金一宁抬起一只脚，晃了晃，将脚上的拖鞋甩下来，露出洁白的脚，却没有第一时间穿鞋。余确会意，将干净的棉拖穿到她脚上。
　　余确也换了鞋后，两人回到金一宁的房间里。
　　这段时间她们都住这个屋，原本只属于金一宁的衣架也挂上了余确的外套。
　　在余确还没反应过来时，金一宁迅速地脱掉了裤子，递给她，笑眯眯地说：“帮我洗。”
　　余确尽量面色平静地接过。
　　“款式好看吗？”金一宁问。
　　余确下意识看了眼，白色的，她挪开目光。
　　虽然每晚都和金一宁一起睡，但是秋冬穿的比较厚实，没有展现贴身衣物的机会。
　　“好看。”顶着金一宁的目光，余确只能配合。
　　“穿在我身上时更好看。”金一宁笑盈盈地说。
　　余确根本不敢看她下半身，出了门去。
　　没有花多少时间便洗干净了，余确晾好后，接了杯热水回房。
　　金一宁已经换了套睡衣，躺在了床上，她拍拍身侧，催促道：“快来暖被窝啦。我要冻你了。”
　　金一宁的脚一向很冰，哪怕刚泡了热水脚就躺进被窝里，热度也会很快降下去。
　　她最近的乐趣之一，就是用自己冰冰的脚去折腾余确。
　　余确躺到金一宁旁边，她就靠了过来，紧密得不留一丝缝隙，双腿缠着余确的腿，“被你弄脏的，好不好洗？”
　　余确没有答话。
　　想到金一宁因她而起了那么猛烈的反应，她有些理解金一宁的急切了。
　　余确红着一张脸，但理智上仍在纠结金一宁的态度。
　　她们这段关系的初始就是不正常的。
　　对于金一宁来说，性似乎才是第一位。
　　“你还没有回答我的问题。”金一宁手掰过余确的脸蛋，两人双目相对，“你到底为什么不愿意和我睡？”
　　如果余确不够喜欢她，她也认了。
　　她只能努力让余确再喜欢她一点。
　　余确摇了摇头，“没有不愿意。我只是，不想这么快。”
　　她握着金一宁的手，放到自己肚子上暖着，顿了顿，诚实地说出自己的想法：“你的态度也吓到我了。”
　　金一宁微微瞪大了眼睛。
　　她咬了下唇，颇为懊恼，余确怎么会被她吓到呢？
　　“我好废啊。”金一宁又想哭了。
　　余确无奈地揉了揉她的头顶，“你为什么忽视我的想法？我说了不要了。”
　　金一宁心虚得音量都低了些，“我以为你是害羞。我只想着主动一点。”
　　“你不够在意我。”余确沉默了一会儿，鼓起勇气说出内心的想法。
　　金一宁连忙抱紧了她，反驳道：“怎么会？我当然在意你。我只是……”
　　金一宁顿了顿，认真道歉：“对不起。我只是头昏了，而不是不在意你。宝，你不要这么想好不好？”
　　原来她的行为伤害到余确了。
　　这段时间她仗着余确的纵容，有些飘飘然了，以至于忽视了余确心底的感受。
　　现想来，余确本就是个保守的人。她以为的水到渠成，在余确眼里根本不是那么回事。
　　余确说的没做好准备，就是真的没心理准备。
　　金一宁翻了个身，头贴在余确柔软的胸膛上，“你骂骂我好了。”
　　“骂你什么？”余确无奈摇头。
　　“我自私，我粗心，我想当然。”金一宁抬起下巴，在余确脸颊上嘬了一口，“但我不是不在乎你。你暂时不想做，我们就不做了，好么？”
　　余确手指刮了刮金一宁滑腻的脸，“如果我一直不想呢？”
　　“不会吧？”金一宁下意识道。
　　明明亲的时候那么投入，怎么可能完全没有那方面的想法。
　　余确笑了下，也不逗她了，“我只是没准备好。”
　　“你要怎么准备？”金一宁握着她的指尖把玩。
　　余确：“我什么都不懂。”
　　金一宁：“我们可以慢慢尝试，慢慢探索。你不觉得这个过程很好玩吗？”
　　金一宁对没体验过的东西都有强烈的好奇心。
　　她好奇余确的身体，好奇每一寸的肌肤，好奇她们之间的反应。
　　她很喜欢余确，也愿意把自己当成礼物送给余确。
　　她想要和余确最为亲密的接触，想彻底霸占余确那不为人知的一面。
　　难道余确不想这样对她吗？
　　余确感受着金一宁的手指插进了自己的指缝，两人十指相扣。
　　她微微抿唇，“可能好玩吧。”
　　她也对金一宁的身体有渴望。
　　只是她仍然担心，金一宁的新鲜感能维持多久？会不会和一开始说的那样，玩倦了就跑了？
　　想到这里，余确觉得自己好像很没有自尊。她是在用这种事吊着金一宁，以维持更长久的感情吗？可是这样也不会有用的。
　　反而只会让自己陷入患得患失的不安之中。
　　金一宁抬起头，就发现余确一脸失落的神色，看得她心头发苦。
　　她捧着余确的脸，轻声道：“我们不急。你不愿意的话，我不会再强迫你。”
　　女朋友的观念很保守，那就慢慢来。
　　余确嗯了一声。
　　“以后如果我不小心又惹你不高兴的话，你直接骂我，行吗？”金一宁嘟着嘴道，“我乐意被你骂。”
　　只有她才这么荣幸，能得到余确的教训。
　　受不住金一宁用撒娇的语气说这种话，余确侧过身子，将自己的嘴送到金一宁唇边。
　　自从和金一宁住一屋后，余确很少准时入睡过。
　　她们关了灯后，也总要再亲密大半个小时，交换彼此的呼吸。
　　乐在其中。
　　……
　　日子波澜不惊地过去，一个下午，余确照常坐在教室上课。
　　这个老师讲课的风格比较沉闷，不少学生都在玩手机，或者学自己的。
　　余确按亮屏幕看了眼时间，然后又借机看了下壁纸照片，微微扬起嘴角。
　　她刚要放下手机，金一宁发了消息过来，点进去是网友发的一个帖子：“异地恋见面第一天，突然生理期，一个周的菠萝白吃了啊啊。”
　　余确：……
　　虽说她已经习惯了金一宁发来各种各样奇奇怪怪的帖子，但每次看到，她都会不自在一会儿。
　　不过也是因为金一宁的分享，她知道了许多乱七八糟的东西，不再像以前那样什么都不懂。
　　余确回复：“你在做什么。”
　　今天下午金一宁都忘了说她的动向。
　　余确的消息发出去后，金一宁才道：“练歌。”
　　快要元旦了，学院例行的晚会活动，金一宁有表演曲目。
　　余确：“注意保暖，别随便脱外套。”
　　之前金一宁就是脱了小会儿外套，便感冒了，那两天都怏怏的。余确费尽心思照顾，才稍微好了些。
　　听到老师讲到重要的地方了，余确放下手机，专心听讲。
　　下课铃声响起后，她才又拿起了手机，发现金一宁没有搭理她。
　　估计是正忙着。
　　“余确，我能借一下你的笔记吗，有个知识点我好像漏掉了。”后排的女生走过来问道。
　　余确当即把本子递了过去。
　　“谢谢。”“不客气。”
　　课间十分钟，暂时无事可做，余确又点开了和金一宁的对话框，翻看她们过往的消息。
　　她看得投入，头顶被人重重揉了两下。
　　余确抬起头，惊讶地发现金一宁出现在了自己面前，脸上还挂着神秘兮兮的笑，“快走，跟我出去一下。”
　　余确眨了眨眼睛，也没多问，便跟着金一宁离开了。
　　这两人是真的在谈恋爱啊？
　　看着她们相携离去的背影，后排抄笔记的女生露出一副磕到了的表情。
　　课间短暂，金一宁一手拉着余确，另一只手拿着雨伞，转过一层层楼梯，咚咚地跑下楼去，脖子上的米黄围巾不规矩地飘动。
　　“外面下雨了吗？”余确问。
　　“对。”
　　她们走出教学楼，金一宁撑起了伞，高高地举在两人头顶，没有遮挡视线。
　　地面湿滑，金一宁拉着余确小心翼翼地走到桥边，然后伸手向斜前方一指，“你看。”
　　天空中飘洒着纷纷扬扬的雨丝，这在秋冬的江城来说，是无比常见的景象，整座城市仿佛都罩着压抑的灰色。
　　但余确顺着金一宁所指的方向看去，只见天际的另一侧，竟烧着一层橘红的金晖，宛若浓郁的热烈的油画。
　　阴郁的灰与灿烂的暮色相撞。
　　夕阳的光线穿透雨滴，半边晚霞半边雨。
　　像一颗颗星星落下。
　　桥边无数学生停驻拍照，有的存在相册自己欣赏，也有的发在了朋友圈，还有的直接分享给了想要分享的人。
　　“是不是很好看？”金一宁偏过头，冲余确笑得两眼微弯，梨涡浅浅。
　　橘黄色的晚霞仿佛映在了她的脸上。
　　余确在她的笑容中微微恍神，世界都被缩至眼前。
　　“好看。”余确轻声道。
　　这是她上大学以来，第一次看到夕阳雨。
　　而且还是因为喜欢的人，才能见到这短暂的美景。
　　余确在心底记下了这一刻的景色，也记下了这一瞬的心情。
　　她们踩着点回到教室，金一宁却没有坐下，把余确送到座位上便离开了。
　　她忙里偷闲，只是来给余确分享一段浪漫的美景。
　　“晚上见。”并不在意教室里坐满了人，金一宁站在门口冲余确比了个飞吻，转身而去。
　　余确不好意思地笑了下，不禁又开始期待晚上的见面。
　　平凡的生活正是被这一个个期待填满。


第46章
　　余确渐渐习惯了在网上写私密日记, 设置成仅自己可见。
　　——圆圆喜欢侧着睡觉，而且会蜷缩成一团，让我从身后抱住她, 把我的手揣在怀里。
　　入睡前她总要蹬我的脚两下，说这样很好玩。我也喜欢她多蹬几下，这样脚更容易暖起来。
　　——在床上亲密的时候，圆圆总会不小心压到我的头发，然后我总会因为吃痛而下意识发出声音, 圆圆就给我道歉开始哄我。
　　感觉我这样其实有点扫兴。
　　我有考虑过把头发剪短一点，但我担心圆圆不喜欢。
　　——今天被她骂了，因为出门时赶时间, 忘了和她亲亲。
　　以后绝不再忘。
　　——今晚一起逛了很久的超市, 挑选了许多日常用品，都是她喜欢的花色, 她偏爱的气味。我最满意的是那套白瓷碟碗, 造型精致, 圆圆则说容量够大，能装很多饭，很配冬天的她。
　　五十年后我还想和她一起买餐具。
　　她会觉得这样的日子无聊吗？
　　——今天下午, 圆圆突然出现在教室, 拉着我就朝外面走。
　　她带我去看了夕阳下的雨。很震撼, 很好看。
　　但她比夕阳还美。
　　听到金一宁进屋的动静, 余确放下了手机, “要睡了吗？”
　　“嗯。”金一宁飞快爬上床钻进被窝里，大腿压在余确身上, 两个人很快缠成一团。
　　“宝，你想怎么跨年？”金一宁的唇被亲得一片晶莹。
　　余确擦了擦她唇边的水渍, “都依你。”
　　不管金一宁想怎么度过跨年夜，余确都愿意。
　　对她来说，形式不重要，和喜欢的人在一起最重要。
　　金一宁：“你以前是怎么过的？”
　　余确：“和平常一样，没区别。不过我会写点年终总结，还有新一年的计划。”
　　“能实现吗？”金一宁身边也有很多人发计划，但主要是起一个展望的作用。
　　余确嗯了一声。她的计划不复杂，一般是读多少本书，运动多少次，还有就是保持和家人联系的频率。
　　在和亲人交流这方面，她一向是被动的，只有像做任务一样督促自己，才能记得往家里打电话。
　　“那你呢？”余确问道。
　　金一宁搂着余确，大脑放空，隔了一会儿才道：“去年听了喜欢的歌手的演出，前年是和几个朋友轰趴，都还蛮开心的。”
　　余确知道她喜欢热热闹闹的场合，“今年你想好了吗？”
　　金一宁翻了个身，压在余确身上，对她嘻嘻一笑，娇声说：“想和你do。”
　　余确：……
　　“从晚上到早上，从浴室到厨房，绳子链子道具……”
　　余确面红耳赤，伸手捂住金一宁的嘴，金一宁却咬了她手心上的软肉一口，哼哼唧唧地说：“做死你。”
　　“不行。”余确叹了口气。
　　金一宁撅起嘴，不满道：“开个玩笑也不行吗？”
　　余确指腹按在她的唇上，将她翘起的唇按了下去，重重地摩挲两下，像果冻一样的触感，“在厨房你会冻僵的。”
　　万万没想到是这个理由，金一宁笑得肩膀乱颤，隔着睡衣掐了把余确手臂下的软肉，“不脱衣服不就行了，应该挺方便的吧。”
　　她说得煞有介事，仿佛真的在想象那个场景，余确轻轻摸了摸她的脸蛋，不好意思地道：“先睡觉吧。”
　　金一宁却摇头，“我现在不想睡了。”
　　她的眸色暗涌，在微弱的夜灯下摇曳。余确一和她对视，心神都被吸走了。
　　“那，你想做什么呢？”余确莫名感到紧张。
　　“让你快乐。”
　　女朋友不懂得这方面的快乐，那她就得多努点力。
　　金一宁说完，俯下身去。
　　余确瞳孔蓦地放大，她试图阻止金一宁的动作，金一宁却摁住了她的手，认真道：“你躺好就行了。”
　　蜻蜓点水般的轻柔触感从腿上掠过，余确僵硬地平躺着，顿时感到自己化成了一滩水波。
　　灯影被揉碎了掷向头顶，夜色像涨潮一样漫涌。
　　不一会儿，她便觉得天旋地转，浑身失重。热浪猛地浇过头顶，她还没有反应过来，脑中便一片空白。
　　世界仿佛都烧成了灰烬。
　　她怔怔地看着上方的天花板。
　　金一宁也怔住了。
　　她手撑在床上，爬了两步，与余确对视，眨了眨眼睛，一时没有说话。
　　余确看着她亮晶晶的唇瓣，一时之间羞耻难耐，猛地闭上了眼。
　　“宝，你有感觉吗？”金一宁犹豫着问。
　　她能感觉到余确的反应，但，是不是太快了？
　　完全超出了金一宁的认知。
　　金一宁懵了，“再试一下。”
　　余确赶紧坐起身，背靠着墙壁，声音低得微不可闻，“不用了。”
　　“不舒服吗？”金一宁偏着头，细细地看着余确脸上的神情。
　　她皱起眉，哭丧着脸，“我这么菜的吗？”
　　连这种服务都做不好。
　　“不是。”余确忙道。
　　金一宁：“那你到底是什么感觉嘛。”
　　余确脸涨得通红，头埋在了金一宁肩窝，轻声承认：“很神奇的感觉。”
　　而且，也是很幸福的感觉。
　　“没骗我？”金一宁盯着她道。
　　余确小幅度地摇了摇头。
　　金一宁突然噗嗤一声笑了出来，骑在余确腿上，在她身上挠痒痒。
　　余确一边躲，金一宁一边笑，“你好菜啊。”
　　到底是敏感成什么样了。
　　她还想着要温柔地耐心地服务呢，谁料猝不及防就结束了。
　　余确本来就羞，被她这样一嘲笑，又羞又急。
　　她将金一宁扑倒，抿了抿唇，“别笑我。”
　　“好好好，我不笑。”金一宁咬着牙，憋得肩膀都在抖。
　　余确不再和她废话，直接低下头。
　　金一宁愣了下，然后一点都不抗拒，摆出了享受的姿态。
　　没想到，她也没比余确好到哪里去。
　　这种感觉实在是太陌生了，和她以往的经验都不同。
　　她轻咬唇角，却没能控制住，眼泪流了出来。
　　“呜呜哇。”
　　听到她的哭声，余确浑身都僵了一下，连忙抱着她，紧张地问：“痛吗？”
　　“爽。”金一宁哭得一抽一抽。
　　这下轮到余确笑出了声。
　　金一宁啪嗒一下拍她肩上，“以后有你哭的。”
　　现在才哪到哪。
　　余确轻轻地吻去金一宁眼角的泪水，周身都被幸福的感觉包裹。
　　金一宁用力地抱住了她，等到余韵渐渐散去，便道：“去洗澡吧。”
　　今晚到这种程度就足够了，余确的反应已经让她很惊喜。
　　没有她想象中那么保守，还是挺放得开的。
　　剩下的以后再慢慢开发，不能太急。
　　直到洗完澡回来，余确都还觉得懵懵的。她将金一宁揽在怀里，静静地嗅她发间的香气。
　　闻着闻着，想起两人刚才的行为，余确的脸颊又开始升温，浑身都发烫。
　　“宝，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　十二月相对忙碌一些，各个小组作业都堆在这时收尾，金一宁经常到处开小会。
　　而且除了本学院的唱歌活动，金一宁还被任珈拉去参加她们学院的乐队表演。
　　余确坐在图书馆，刚写完一篇课程论文，就想起金一宁又是好几个小时没联系她了。
　　她点开两人的对话框，发道：“晚上几点一起回家？”
　　金一宁迟迟没有回复。
　　余确时不时就看一眼消息列表，百无聊赖地等待着。
　　隔了一会儿，她才发现学院群消息活跃得过分。她们专业的人平常都没有水群习惯，她怀疑自己漏掉了什么通知，点了进去。
　　只是看了几条，余确就皱起了眉头，目光一沉。
　　她连忙翻到最开始。
　　是金一宁的消息。
　　金一宁：“人渣何磊在一教三楼女厕偷拍，被我堵住了，保安已经报警。相信学院会尽快处理，也希望男同学们不会效仿人渣。”
　　余确手指攥成了拳。
　　金一宁消息刚发出来那会儿，群内一片寂静。隔了阵，才有人发言。
　　林翔宇：“是不是有什么误会？”
　　王志：“何磊平时很老实一个人，不可能做这种事吧？”
　　金一宁：“你们也是未来的偷拍犯吗？”
　　魏丹红：“靠，今天中午在食堂吃饭时，他还和我打了招呼，私底下竟然这么恶心一个人。”
　　廖晶：“金姐干得漂亮！你们待会儿去派出所吗？”
　　金一宁：“对。”
　　接下来金一宁都没有说话，全是同学们的讨论。
　　余确迅速翻过，然后看到了舒从云的消息：“这件事学校一定会严肃处理，希望大家暂时不要在网上讨论，以免事态扩大化。”
　　群内又安静了一会儿。
　　然后有同学跳出来说：“已经上热搜啦。”
　　每隔一段时间，就有大学因为负面新闻上热搜。这次轮到江大，舆论也不是很好。
　　网友们都在猜这人最多得到什么处分。
　　学院群里的人也在猜测。
　　余确看了下金一宁最后一条消息的时间，已经是很久之前的了。
　　她都不敢想事情的经过。
　　金一宁说得轻描淡写，群里的同学也夸她厉害勇猛。
　　只有余确，控制不住担忧。
　　特别是打出了电话，对面也没人接的时候。
　　她只能尝试去问舒从云，知不知道金一宁究竟在哪个派出所。
　　舒从云接到她的电话很是惊讶，但告知了她地点，就在南大门出去一公里的位置。
　　余确直接扫了辆车骑过去。
　　她一边忧心金一宁的情况，一边忍不住想，发生了这种事，金一宁为什么没有和她说。
　　金一宁应该知道，她不常看群消息。
　　夜已经深了，寒风凛冽，余确赶到派出所门口，大院里的银杏沙沙地掉叶。
　　金一宁此时正无比烦躁，面前的人渣一直在扯皮，学院领导也是一副敷衍的态度。
　　交涉了许久，也不知最后会是个什么结果。
　　她并没有抱太大期待。
　　最后，警察让她先离开了。
　　金一宁面无表情走向大门，院里亮着昏黄的大灯，看上去冷冷清清。
　　她走了两步，蓦然发现银杏树下的那道身影。
　　余确冬天喜欢穿耐脏的衣服，此时裹着一身黑，就快要和深夜融为一体。
　　但她的眼睛却像黑曜石般闪亮，眸底涌动着说不清的情绪。
　　金一宁和她对视一阵，才慢慢走过去。
　　就这么几步路，她却仿佛迈不开脚。那些恶心的事绊住了她的步伐，她很努力地想要依靠自己解决，却发现自己什么都做不到。
　　“你来了啊？”金一宁朝余确扯出一抹笑。
　　余确沉默地看了她许久，想问什么，最终只是一把将她揽进了怀里，搂得很紧，严丝合缝。
　　拥抱是没用的，拥抱解决不了任何问题。
　　但金一宁被余确牢牢包裹，嗅着她身上熟悉的洗衣液香气，感受着她的安抚，眼泪不知不觉又掉了下来。
　　“好烦啊。”金一宁这般说着。
　　余确手足无措地擦着她的泪水，“圆圆已经很厉害了，你很棒。”
　　听着余确结结巴巴的安慰，金一宁边哭边笑。隔了一会儿，她问：“回家吗？”
　　对她来说，她们的出租房已经相当于家。
　　余确重重地嗯了一声。


第47章
　　一路上金一宁都没有说话, 只是紧紧握着余确的手。
　　余确暗自心疼，只觉得安慰的言语都太过苍白。
　　她面上含笑，“吃夜宵吗？我给你做。”
　　金一宁其实没有胃口, 但她知道余确担心自己，便道：“都可以。”
　　往常那么挑剔的人，此时却说什么都可以。
　　余确心中泛酸，温声说出早就想说的话：“不管发生什么事，我会一直陪着你。”
　　她一度以为金一宁已经很依赖她了。现想来, 都只是在小事上依赖。
　　金一宁会拉着她吃饭，缠着她睡觉，和她一起消磨平静生活中的悠闲时光。
　　但真当遇到了什么问题时, 金一宁却不会想起她。
　　她也知道金一宁心中藏了不少事, 但她们天天腻在一起，金一宁却很少向她敞开心扉。
　　她有时候觉得金一宁离自己很近, 会在自己面前展示出别人都看不到的撒娇爱哭的那一面。
　　但有时又觉得很远。
　　归根结底, 余确不希望金一宁什么事都自己扛着。她知道金一宁远没有表现出来的这么坚强。
　　一个人逞强, 会很辛苦。
　　金一宁吸了吸鼻子，望着两旁沉默的街道。
　　当时，她用完洗手间, 注意到某个隔间的门微微敞开, 缝隙里透出一道闪光灯。
　　金一宁下意识觉得有问题。她立马拿起就近的拖把卡住隔间的门, 然后大声询问：“里面的人在干什么？”
　　那人一下就慌了, 也不说话, 试图跑出来，然而门已经被堵住。他撞了好几次都撞不开。
　　旁边的同学们发现有情况, 也围了过来。有的人在责骂，有的人跑去叫了保安。
　　等到保安来了, 打开隔间抓住那个人，金一宁才发现他是同专业的同学。
　　恶心程度又升了一级，金一宁立刻把这件事发到了学院群里。
　　去派出所的路上，她有想起余确。
　　但这种事她一个人处理就好，似乎没有单独告诉余确的必要，她完全可以自己解决。
　　余确胆子又不大，吓到了怎么办。等事情结束了，再告诉她好了。
　　而且，金一宁还怕余确会说她莽撞冲动。
　　她以为事情会很快结束的，但没想到拖了这么久。
　　拖到余确都找了过来。
　　当看见余确的那一刻，她才发现，自己是那么脆弱，所谓的坚强都是伪装出来的。
　　她一看到余确，就只想哭。
　　学院领导并不在意偷拍男的行为是否伤害了别人，他只在意学院的名声受损。
　　金一宁其实并不意外。毕竟这群领导常年都在抱团搞人际关系，溜须拍马阿谀奉承，所谓的学术不过是虚伪的工具罢了，她也不觉得他们有什么道德。
　　金一宁心态比较消极的时候，常常会想，世界真的好烂啊。到处都是恶心的人，恶心的事。
　　但是，在腐烂的一面背后，仍有一些东西在顽强地生长。
　　就像那天阴沉的雨幕下，夕阳依旧烧得绚烂。
　　见金一宁一直沉默，余确都不知道自己能做什么，她只能笨拙地重复：“我会永远陪着你的。”
　　“不管你需不需要我。”她补充了一句。
　　金一宁停了下来，怔怔地望着她，许久展露一抹笑，“我怎么会不需要你呢。”
　　看到余确的时候，她才觉得，世界可爱了一点。
　　余确身上的气息很干净很纯粹，而这样干净的一个人，说要永远陪伴她。
　　哪怕金一宁从来都不相信永远，但在当下这一刻，在经历了一场混乱的事故之后，她被冲昏了头，愿意试着去相信。
　　承认自己需要另一个人，好像并不丢人。
　　她搂紧了余确的腰，轻声说：“我当然需要你。我比自己想象中还要脆弱。”
　　她根本不是外人眼中的铜墙铁壁，她遇到不开心的事就只想埋在余确怀里哭。
　　听着金一宁微哑的嗓音，余确喉间也有些发紧，她倚靠她，“金一宁，我也很脆弱，我也需要你。我们互相依靠，好不好？”
　　金一宁听得心中一软，面上却笑得随意，“你哪里需要我，明明我只会给你添麻烦。”
　　她又小气又多事，把余确的空间时间霸占了一半。
　　余确也不像她这么害怕孤独寂寞。
　　有时候她会想，余确如果不谈恋爱，只一个人生活，可能还轻松一些吧，没她这个负担。
　　“你怎么能这么想。”余确低下头蹭了蹭金一宁的唇角，“我很喜欢很喜欢你，你感受不到吗？”
　　当然感受得到。
　　但金一宁看得出来，对于余确来说，爱情不是必需品。
　　余确对她的依赖，远没有她对余确的依赖那么多。
　　可能也是因为如此，今天发生了这些不堪的事情后，金一宁只想着自己处理。她不敢太过依赖一个人，这样就相当于把自己放在了砧板上，把自己的命运交由另一个人掌握。
　　可是她实在太弱了，余确又太好了。
　　她再怎么自欺欺人也不得不承认，她需要余确。
　　两人回到家后，余确给金一宁接了杯温水，然后又去给她烧热水泡脚，给暖手袋充电。
　　金一宁打开手机，发现事件的扩散范围远远超出了她的预料。相关负责人估计正焦头烂额，想要把热度压下去。
　　还有同学找金一宁私聊吐槽：“我就在微博上骂了几句，也不知道学院的人是怎么定位到我了，打电话对我进行严肃教育，真是呵呵了。”
　　金一宁只有回复一个微笑的表情。
　　对方又道：“你女朋友平时那么文静，这次倒还挺勇，第一个在群里说希望开除人渣，大家也都跟着呼吁了。”
　　“嗐，真能开除就好了。我不敢想象还要和那样的垃圾当同学。”
　　虽然金一宁和余确没有在朋友圈官宣过，但她俩走得那么近，整天黏在一起，很多同学都默认她们是一对了。
　　看到这条消息，金一宁有些惊讶。
　　群里记录太多了，她刚才没有往上翻，所以没有看到余确发的文字。
　　此刻，余确正在为她烧热水。金一宁放下手机，朝余确走了过去。
　　“还要等一会儿。”听到她的动静，余确转过身来。
　　金一宁微微抬头，目光锁在她的脸上，额头、眉眼、鼻梁，最后是嘴唇。
　　不管看了多少次都看不厌，越看越喜欢。
　　金一宁搂过余确，吻上了她嘴唇，一点一点，轻咬慢含。
　　余确手放在她的腰上，开始回应。之前那些担忧的情绪全都融进了这个吻中。
　　热水还在烧着，水汽升腾，仿佛爬上了她们的肌肤，脸颊开始发热。
　　喘息不止，两人错开一瞬，气息平缓一阵后，又黏在一起。
　　金一宁鼻间泄出一声哼吟，余确意动，手捧上她的脸，吻得更加深入。
　　金一宁仰着脸，感受着她的呼吸渡入唇舌，与她抵死纠缠，与此同时，手也没闲着。
　　直到余确轻哼一声，金一宁得意一笑，咬上她修长的脖颈，嗓音沙哑：“我想要你。”
　　余确浑身颤了颤，她眼睛微闭，犹豫一瞬，蹭了蹭金一宁的脸蛋，“现在吗？”
　　金一宁望着她沾满艳色的脸颊，露出来的小心翼翼的神情，仿佛是有些紧张，但又在尽力地讨好。
　　她握住余确的手，把玩着指尖，身体里的某些冲动渐渐消退了。
　　她突然想等，等待余确主动说想要她的那一刻。
　　她想看余确失控的模样，饱含勇气大胆攫取的模样。
　　“胆小鬼。”金一宁笑着刮了刮余确的鼻尖，“怎么有勇气要求领导开除人渣的？”
　　余确顿了顿，将金一宁抱了满怀，“你给的勇气。”
　　“今天是不是觉得我很勇猛，佩服死我了？”虽然金一宁不久前才在余确面前哭过，纠结过，但一点都不妨碍她此刻吹嘘自己。
　　余确头抵着她的额头，轻声说：“不只是今天，很早以前就佩服了。”
　　“很早是多早？”金一宁就喜欢听余确夸自己。
　　“从第一次见你的时候开始。”余确嘴角含笑。
　　每次听余确提起两年前，金一宁心里都没什么印象。那会儿她只把余确当作一个文静的好学生，知道她们注定是玩不到一起去的，所以并没有想过主动结交。
　　而她这学期认识了余确，才知道余确究竟有多好。
　　金一宁不只是因为逗余确好玩，才喜欢她。
　　更重要的是，她身上那种干净简单的气质，让金一宁毫不抗拒接近她。
　　和余确相处，真的很轻松，很舒服。
　　金一宁笑：“你不是说，第一次见我是在社团活动上么。你那会儿究竟有多内向啊？”
　　和金一宁一样外向的人，都不会觉得这种活动有什么特别的。余确以前应该是太封闭了，才会带着滤镜看她，把她脑补得格外光彩动人。
　　“你，要听吗？”余确都不好意思回忆自己的糗事。
　　金一宁点头：“当然要。”
　　余确提着热水桶到客厅放下，今晚她在里面加了点生姜，不知道金一宁喜不喜欢。
　　金一宁脱了鞋，双脚踩在桶边，然后小心翼翼蹭了下水面，有点烫，要隔一会儿才能泡进去，“等水温降一点，你和我一起泡嘛。”
　　余确嗯了一声，也脱了鞋。
　　“快给我讲讲，你以前到底是多傻。”金一宁笑眯眯地踩着余确的脚背，触感滑溜溜的。
　　其实余确并不想告诉金一宁自己有多差劲。
　　但今晚金一宁竟然说，自己其实不需要她。怎么可能呢。
　　余确正是在金一宁的影响下，才渐渐多了些勇气。
　　“我有次点外卖，外卖员送错小区了，而且也没通知我，就点了送达。我等了很久，都没有收到东西。然后打电话问他，却莫名其妙被他凶了一顿。”余确慢腾腾地讲述。
　　金一宁皱着眉，“最后你也没有投诉他，是吗？”
　　换做她，肯定要投诉回去。
　　但她其实能理解余确不投诉的做法，多一事不如少一事。
　　余确点头，“而且我还给他打了好评，甚至还想过给他打赏两元钱，因为深夜送餐辛苦。”
　　在她利益受损的情况下，她为了让自己心里头舒服点，就会努力去想，别人也不容易。
　　金一宁：……
　　她一时无言。
　　“说好了不准嫌弃我的。”余确脸都红了。
　　难得见她撒娇，金一宁嘴角微扬，“还有别的奇葩事吗？”
　　“其实应该还有很多。只是我暂时想不起来。”
　　余确思索一阵，继续道，“初中的时候有同学欺负我，在班上翻我书包，我一点都不敢阻拦，站在旁边默默看着，然后他翻到了我的卫生巾，还故意问我那是什么东西。”
　　小地方的人都保守，那时旁边的同学都憋着笑，没人在意余确有多难受。
　　听到这里，金一宁一点都笑不出来了，她只觉得心疼。
　　“宝，你还难过吗？”她望着余确的眼睛，像水晶一样干净。
　　余确摇了摇头，“如果不刻意去想，这些事早忘了。而且我现在也没这么好欺负了。”
　　她曾经觉得金一宁的行事作风太危险，很容易得罪人。但她却不由自主地被金一宁吸引，甚至还在模仿。
　　至少，面对不喜欢的事，她现在有胆量说“不”了。
　　“被欺负也不是你的错。”金一宁弯下身，摸着余确的脚，轻轻地揉捏两下，“以后我不会让任何人欺负你的。”
　　尽管现在的余确一个人也能把生活过得很好，但她们两个人在一起，只会更好。
　　她会努力给余确更多安全感，让余确也需要她。
　　余确感觉脚底一阵痒，条件反射动了动，溅了些水滴出来。
　　金一宁觉得好玩，又重重捏了两下，笑道：“你只能被我欺负。”
　　余确看着她，“好。”
　　她乐意被金一宁欺负一辈子。
　　她只希望，金一宁不会再因为任何事难过。如果快乐真的太难，那么也无需逞强。
　　她会接住她所有的情绪。


第48章
　　翌日, 余确的闹铃先响了。她半睁着眼睛摸索枕头旁边的手机，将闹钟关掉，没有第一时间起床, 而是去看金一宁的睡颜。
　　金一宁迷糊地嘟哝两声，整个人滚进余确怀里，脸在她身上乱蹭。
　　余确的闹钟是第一道提示，告诉她们还能再睡五分钟。
　　五分钟过后，金一宁的闹钟便会响起。这才是她们真正的起床铃。
　　今天有早课, 不能太拖延。
　　金一宁关掉自己的铃声，慢慢坐起身，打了个哈欠。
　　其实她很想翘早课, 但在余确面前, 她竟然不太好意思表现得这么懒散。
　　而且余确已经前往卫生间，帮她挤牙膏接热水了。
　　金一宁大脑放空一阵, 然后穿好衣服去找余确。
　　余确刚洗完脸, “想吃什么？”
　　“去食堂吃, 怎么样？”金一宁拿起牙刷，不一会儿，清凉的薄荷味盈满口腔。
　　她嘴里此时的味道, 也是余确嘴里的味道。
　　自在一起后, 她们什么都共用, 包括牙膏沐浴露洗衣液等等。
　　余确：“好。”
　　“我想喝甜粥吃玉米饼。”金一宁满嘴都是泡沫, 说话含糊不清, 每个字都黏在了一起。
　　但余确就是能够听懂，又说了声“好”。
　　金一宁冲她嘿嘿一笑。
　　金一宁心情不错, 收拾东西时悠悠哼着小调，还发出了打嘟声。
　　她嘴唇微颤, 弹出好听的旋律，听得余确唇角微扬。
　　金一宁检查好书包，对余确道：“你也嘟一个给我听听？”
　　余确愣了一下，“怎么嘟？”
　　金一宁笑道：“先放松嘴巴，通过气流让嘴巴颤起来。你高中时没上过声乐课么？”
　　余确试着做了做，却发现怎么也发不出金一宁那样的声音。
　　“原来我的宝宝不会打嘟。”金一宁就像遇见了无比新奇的事，嘴角高高翘起。
　　她踮着脚走到余确面前，两指放在余确嘴边，轻轻往上一提，“你再试试呢？”
　　余确试图照做，然而还是摇了摇头，“不行，吹不动。你好厉害。”
　　全程一副呆呆的模样。
　　金一宁忍不住伏在余确肩头，笑出了声，“你怎么这么好玩。”
　　“别笑我了。”余确无奈一笑。
　　金一宁又朝她嘟了几声，得瑟地偏了偏头，假装嫌弃地说：“可是你连打嘟都不会诶。”
　　见她这副神情，余确只觉可爱得紧，捏了捏她的脸蛋，俯身在她唇边亲了一口。
　　余确要退开时，金一宁抱住了她，重重地亲了回去，像啃果冻一样咬着她的唇道：“不会打嘟没事，会接吻就行。”
　　同样的牙膏香气从这个人的口中渡入另一个人的唇舌。
　　两人抱着亲着，躺倒在了沙发上。
　　金一宁将余确压在身下，手撑在两侧，一边接吻，一边睁大了眼睛，看余确的眉眼，近距离看她脸上细小的绒毛。
　　“我不想去上课了。”金一宁慢慢地舔着余确的唇，开始撒娇。
　　这种情况已经发生过很多次。她们只要一开始腻歪，金一宁就完全不想出门，只想和余确亲到天荒地老。
　　“不要逃课，好吗？”余确轻柔地抚摸金一宁的脸，“万一老师点名呢？”
　　“就知道你不会同意。”金一宁哼了一声，将余确的衣领拉低，在她脖子上用力吸了一口，“那让我给你种个草莓再出门。”
　　还没等余确答话，金一宁就凶巴巴对她说：“不准反抗。”
　　金一宁埋下脑袋，咬住她的一小块皮肤，慢慢地吸着。
　　余确虽然不好意思，但想着衣服能够遮住，也就任由金一宁乱来。
　　隔了一会儿，金一宁抬起头皱眉道：“怎么吸不出来？你痛不痛？”
　　余确摇头。
　　“我舌头都疼了，是发力点不对吗？”金一宁盯着余确的脖子看了又看，一脸苦恼。
　　余确好笑道：“先出门吧，下次再试。”
　　金一宁不爽：“等我买一箱酸奶，好好练习怎么吸。”
　　余确：……
　　她们手挽手出了小区，金一宁不想骑车，宁愿走二十分钟路。
　　冬天的风刮得她脸上一阵疼，她拿起围巾尾巴贴在脸上，“好讨厌冬天啊。”
　　余确歪头碰了下她的脑袋，“那你喜欢哪个季节？”
　　“有你在的每个季节。”金一宁张口便是土味情话。
　　余确笑意难以收敛，“非要挑出一个最喜欢的呢？”
　　“秋天。”金一宁道。
　　时光从夏天穿梭而过，在秋天洒下一片金黄色的缤纷璀璨。
　　秋天的气温和景象她都喜欢。而且，正因为紧跟而来的是她最讨厌的冬季，所以她会格外觉得秋天很美好。
　　好的事物总是短暂的，消失了之后，就只剩她讨厌的丑陋。
　　余确：“那从秋天来到冬天，你会开心吗？”
　　“我现在开不开心，你看不出来吗？”金一宁望着余确咧着嘴笑，幸福都挂在了脸上。
　　有余确在旁边，她自然开心。
　　余确握着她的手掌，揣进自己的兜里。
　　两人去食堂吃早餐，金一宁成功买到自己想吃的饼，余确则打了份清淡的小菜配粥。
　　早上的食堂一点都不挤。两人坐在同一排，金一宁将黄澄澄的圆饼递到余确嘴边，道：“你先咬一口。”
　　余确低下头，听话地咬下，轻轻嚼了嚼，玉米的香味进入口中。
　　金一宁手收了回来，对准余确咬掉的那个缺口咬了上去，腿又开始不安分地撞着余确的膝盖。
　　她吃掉半个饼后，拿起筷子就开始夹余确碗里的菜，然后露出回味的神情，“我怎么觉得，你吃过的东西都会香一些呢？”
　　两人一边吃饭，一边相视而笑。
　　“学姐。”听到程思诺的招呼声，余确有些惊讶。
　　金一宁抬起头来，看向程思诺，目光中除了好奇，并无别的意味。
　　对上金一宁的目光，程思诺微微一笑，“我很佩服金一宁学姐。昨天我朋友也在现场，她说你反应特别迅速。”
　　“抓人渣本就该迅速点。”金一宁坦然接受了程思诺的称赞。
　　程思诺点了点头，神情稍稍有些纠结。她抿了下唇，又看向金一宁道：“对不起，我以前是对你有误解，才在余确学姐面前说了些无礼的话。”
　　她说完，露出一个歉意的笑，也不好意思等她们的回应，便离开了。
　　金一宁偏过头瞥了余确一眼，意味不明地啧了声。
　　余确不知道该说什么合适，将自己碗里的菜又夹了一点到金一宁碗中。
　　“早知道就该在你脖子上种满草莓，遮都遮不住的那种。”金一宁哼哼唧唧。
　　余确犹豫了下，诚实说：“你好像一个都种不出来。”
　　“啊啊啊可恶。”金一宁俯身在余确大腿上捏了好几把，余确只觉得浑身都在发痒。
　　两人闹腾一阵，把餐盘放到传送带。
　　路上乌泱泱的都是早课大军，金一宁拉着余确的胳膊，“要不要陪我去上课？”
　　余确没有犹豫：“好。”
　　因为昨天发生的事，金一宁一进教室后，就有不少人把目光投向了她。
　　然后都注意到了她和余确交握的手。
　　有的人在心中直呼，以前怎么都想不到，金一宁竟然喜欢的是女生。
　　而且还是余确这种性格的女生。
　　看习惯了后，倒还觉得蛮配的。
　　金一宁不在意别人的想法，拉着余确坐在了靠墙的位置。
　　她昨晚其实没有睡好，中途还惊醒过一次。余确的怀抱让她觉得很安心，她才能又睡过去。
　　终于不用再一个人面对深夜醒来时的无边孤独了。
　　此刻，金一宁又打了好几个哈欠，干脆趴在了桌上。
　　她头枕着双臂，望着余确的侧脸：“你给我记笔记好不好，我想睡一会儿。”
　　她看上去精神状态确实不太好，余确勾了勾她耳后的头发，轻轻地嗯了声。
　　金一宁闭着眼睛，意识混沌，但没法睡着。
　　教室里太吵了。
　　而且，她想到昨天的事，学校模糊不清的态度，她心里就一阵发堵。
　　她牵起余确放在桌边的手，贴着自己的侧脸，没有说话。
　　余确看着她，有些心疼，温声道：“我陪着你呢。”
　　上课铃打断了余确黏在金一宁身上的目光，老师走进教室后，金一宁放下了余确的手，但在课桌底下继续握着。
　　余确很认真地记着笔记，还有老师划的重点。
　　金一宁闭目养神，听着耳边笔尖触碰纸张的沙沙声响，整个人像沉进了一池温柔的泉水。
　　这个老师上课规矩不多，不管你是玩手机还是睡觉，他都不理会。
　　金一宁趴了大半节课，才坐直了身子。
　　她微微侧眸，余确正低头在她的本子上记录着。
　　等余确收笔，金一宁指尖在桌上爬过去，将自己的本子一点点挪过来。
　　左边这页是她上节课的记录，右边则是余确的笔记。
　　两个人的字迹完全不同，余确的明显要好看许多。
　　金一宁默默欣赏一阵，发现有句话写得很突兀。
　　好好的一句知识点，怎么后面紧跟的是她的名字呢？
　　她憋着笑，给余确发消息：“你上课走神。”
　　余确：“我的错。”
　　金一宁：“你写我名字的时候，是想到哪里去了？”
　　老师正在激情讲课，余确想说，下课再聊。
　　但金一宁偷偷横了她一眼，她只得回复：“就是想到你了。”
　　金一宁：“想我什么？是不是想扣我？”
　　余确：“……正经点好吗？”
　　金一宁：“想和女朋友扣扣也叫不正经吗？”
　　都这么久了，余确竟然还不习惯她说骚话。
　　她又发道：“那晚上回去口口。”
　　余确直接熄了手机屏幕。
　　金一宁憋着笑。
　　两人上完课，去了图书馆，中午又一起吃食堂。
　　吃饭时，学院群里突然发出通知，对何磊给予开除处分。
　　校园官网也已经发了通告，而且很快上了热搜。
　　金一宁很是惊讶：“处理得这么快？”
　　她点开热搜相关讨论，发现网友们一片好评，都在称赞江大的办事速度，还说这波就是学校最好的招生简章。
　　金一宁松了口气。
　　余确也朝她微微一笑。
　　不顾此刻是在食堂，金一宁飞快倾身在余确脸颊上亲了一口，一触即离。
　　余确顿时紧张地左顾右盼，见她这副害羞模样，金一宁真想再亲一次。
　　下午和晚上，她们都在做各自的事。
　　金一宁在任珈朋友租的音乐房里玩了许久，各种捣鼓。
　　她坐在架子鼓前面，朝任珈挥了挥手，“待会儿帮我拍个视频，拍好看点。”
　　“发网上吗？”任珈问。
　　金一宁晃了晃食指，“不。发给我女朋友一个人就够了。”
　　任珈嗤了一声，只想把手机扔金一宁身上，咬牙切齿：“别秀了。你丫现在幸福得很啊。”
　　“那是当然。”金一宁耸了耸肩，一脸得意。
　　隔了一会儿，她眉头微皱，“就是不够性，福。”
　　任珈一下就听懂了，还挺惊讶，“我还以为你们在一起第一天你就把学姐扑倒了。”
　　“她比较矜持，没我这么急色。”金一宁道。
　　虽说她现在想等余确主动，但不知道要等到猴年马月。
　　任珈哈哈大笑，“你也许该反思一下自己的吸引力了。”
　　“我呸。”金一宁瞪了任珈一眼。
　　她现在才不会怀疑自己。
　　她道：“好了，快给我拍个视频，我要去秀。”
　　晚上，余确收到了视频。隔着一层距离，金一宁的气质好像又变了些。玩鼓的时候比平时多了些飒气，一点都看不出平时爱撒娇的影子。
　　余确把视频保存了下来，在网上也传了一遍，当然，仅自己可见。
　　夜里两人一起回家，金一宁主动问：“一起洗澡吗？”
　　余确：“你先洗吧。”
　　金一宁哦了一声，不禁想，难道自己真的缺了点那方面的吸引力吗？
　　她瘪了瘪嘴角，决定今晚勾引女朋友试试。
　　她就不信了。


第49章
　　余确洗完澡回来, 发现金一宁穿着一袭薄薄的吊带睡裙，正坐在床尾，低头剪指甲。
　　听到她开门的动静, 金一宁抬起头，轻飘飘看了她一眼，然后继续修剪。
　　余确眉头轻轻皱起，拿起床边的毛毯裹在金一宁背上，将她包得严严实实, “穿这么点坐在这，不冷么。”
　　金一宁：……
　　“不冷。”她朝余确挤出一个微笑。
　　余确：“穿厚点好，小心着凉。”
　　金一宁：“噢。”
　　她悄悄吸了口气, 忍住暴走的冲动, 然后对余确笑得和煦，“你帮我剪指甲嘛。”
　　她伸出手, 五指灵活地飞舞几下, 在灯光下显得白皙而精致。
　　余确拿起矮凳坐到她正对面, 接过指甲刀，握住她细瓷般的手指，小心翼翼地修剪起来。
　　清脆的响声中, 金一宁开口道：“我的手好不好看？”
　　闻言, 余确目光落在她指尖, 指甲圆润光洁, 像小巧的珍珠, “挺可爱的。”
　　金一宁以前喜欢听余确夸她可爱，但她今晚突然不喜欢了。
　　难道正是因为她可爱, 在余确眼里才没有性吸引力吗？
　　她不爽地哼了一声，赌气道：“先别剪了。”
　　“怎么了？”余确收起指甲刀, 手指碰了下金一宁的脸，“气鼓鼓的。”
　　金一宁一个翻身滚进被窝里，“想睡了。”
　　余确知道她情绪不对，听话地关上房间里的灯，只留了床头小夜灯，然后也躺到了床上。
　　金一宁的腿立刻搭了上去，不一会儿，就开始不安分地乱蹭。
　　余确虽然穿得厚实一些，但阻碍不了触感的传递，被窝里渐渐热了起来。
　　昏暗的光线中，金一宁仔细地看着余确的脸，观察她的每一丝反应。脸好像有点红，但只是一点点。
　　金一宁掀起裙摆，摸了摸自己的大腿，“我身上好干啊，我想涂身体乳。”
　　她因为懒惰，买了身体乳都还没有涂抹过。
　　“在哪里？”余确问。
　　“床头柜里，你找找看。”
　　余确起身，摸索了一阵，拿出一个粉瓶，递给金一宁。
　　金一宁却不接，依旧懒洋洋地躺在床上，“你给我涂，好不好？”
　　“涂哪里？”
　　金一宁笑：“当然是全身呀。”
　　余确：……
　　“你不好意思吗？”金一宁眨巴着眼，“在女朋友面前怎么能不好意思呢？”
　　余确总算反应过来金一宁刚才这一系列举动是在干嘛了。
　　她没控制住，嘴角勾了勾。
　　“你笑什么？”金一宁撅起了嘴。
　　“笑你太可爱。”余确揉了揉金一宁光滑细腻的脸颊，然后把她搂在怀里。
　　金一宁却怒了，将余确推开，“在你眼里，我就只有可爱是吧？”
　　“不是。你什么都有。”余确赶紧给金一宁顺毛。
　　尽管她打心底里觉得金一宁闹脾气的模样更可爱了，像傲娇的猫。
　　“我有什么？”金一宁冷冷地盯着她，“说具体些。”
　　“热情，活泼，聪明……”
　　余确还没说完，金一宁便打断道：“我还有个最明显的品质，你忘了？”
　　余确一时不知道她指的是哪一点。金一宁冷哼一声，骑在了余确身上，“我是色胚。”
　　余确：……
　　这话倒也确实没说错。
　　金一宁俯身在她锁骨上咬了一口，“你不正常，竟然不想和女朋友搞涩。是不是因为我和性感完全不沾边？”
　　说到这，金一宁眉头紧皱，一脸怀疑，“你真正喜欢的不会是性感大姐姐那种类型吧？”
　　余确无奈地抚摸她的脸，“你怎么能这么想？”
　　“说不定就是呢。”金一宁凶巴巴地又咬了余确一口，手压住了余确的头发。
　　余确唇间泄出一丝轻哼，“我只喜欢你。”
　　金一宁瞪她一眼，掀起她的上衣，脑袋钻了进去。
　　酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，余确羞耻无比，都不敢看在自己身上作恶的这人。
　　金一宁只觉得又香又软，唇紧紧贴着。
　　等尝够了，她才从余确衣服里出来，然后望着余确，脸上写满了好奇：“你不想这样对我吗？”
　　余确半睁着眼回望她，没在她脸上看到几分欲，反而更多的是探索中的新鲜感。
　　“你是不是觉得很好玩？”余确问。
　　金一宁点头，“对啊，很新鲜。”
　　那这份新鲜感能维持多久？余确没好意思问出口。
　　而金一宁也不想再和她说话，沿着她的身体一路轻吻，仿佛含住了一颗珍珠。
　　余确之前虽然体验过，此刻的感觉却依旧猛烈。她咬着唇，攥紧了手指，白光好似在脑中闪过。
　　就在她快要无法承受之时，金一宁突然抬起头，唇离开了她。
　　余确缓慢地眨了眨眼睛。
　　金一宁笑容天真，“你还要不要？”
　　潮水渐渐褪去，身体里的情绪不再翻涌。余确平复了一阵后，摇了摇头。
　　她没察觉出金一宁刻意的坏心眼。既然已经停下了，她也不好意思说继续。
　　金一宁：“……真的不想？”
　　中途停止，余确就这样的反应？她还以为能磨到余确说要呢。
　　余确：“不用了。”
　　金一宁无语极了。她恶狠狠咬下去，不过还是保留着分寸，没有弄疼余确。
　　而这一次，她服务到了最后。
　　金一宁抬起头，看着余确沉溺之中迷迷糊糊的神情，“是刚才停下更舒服，还是现在更舒服？说实话。”
　　“现在。”余确低声道。
　　她双颊染上了绯色，像桃花碾出的汁，看上去诱人极了。
　　金一宁很满意她的反应，低下头，在她的唇上舔了舔，“那你刚刚为什么不说继续？和女朋友沟通这些事，一点都不羞耻好吗？”
　　余确没出声。
　　金一宁抬起她的头，手摸上她的后颈，吻得更加深，“好好尝尝你自己的味道。”
　　余确脸顿时涨得通红。
　　两人亲了许久，直到喘不过气，余确胸膛剧烈起伏，她缓了会儿，抵着金一宁的额头，“你要吗？”
　　“要。”金一宁早就泛滥成灾了。
　　余确刚要动作，金一宁却握住了她的指尖，“用这个。”
　　余确怔住，浑身都变得滚烫，紧张到有些结巴，“我，还没学会。”
　　“你学过吗？”金一宁噗嗤一笑，完全想象不出余确偷偷学习的样子。
　　余确闭着眼嗯了一声，金一宁又笑：“理论知识再多也比不上实践。”
　　但余确还是有些担心。
　　见她这么磨磨唧唧，金一宁不耐烦地催促：“你再不来，我不舒服了。”
　　余确：“但我们没有买那个。”
　　“你洗干净一点不就行了吗？”金一宁拍了拍余确的脸，“难道你不想伺候我，只想躺平？”
　　余确只能依着她。
　　隔了一会儿，余确回来，浑身肉眼可见的紧张。
　　金一宁止不住笑：“放心，我不会嫌弃你技术不好的。”
　　余确倾身吻上她。
　　因为接下来的事，这个吻不可避免地多了几分侵略性。
　　余确的手慢慢移动，从脸颊，到腰侧，到胸脯。金一宁咬着她的嘴，既是奖赏，也是催促。
　　身体亲密相贴，情绪交织摩擦。
　　金一宁仰着脸，看着余确温柔的眉眼，小心翼翼的神情，是那么真切地感觉到，爱意漫过全身。
　　“有没有不舒服？”余确耐心地问询。
　　金一宁又咬了她嘴唇一口，“别啰嗦。我是会忍着难受不说的人吗？”
　　余确摸索着，试探着，逐渐掌握了金一宁想要的感觉。
　　她低着头，一直看着她眼眸微微潮湿，嘴巴轻轻开合，脸颊慢慢升温，仿佛和夜色一起沉醉了。
　　她们由暧昧构成，由欲.望构成，由彼此的爱意构成。
　　在这一刻，过往和未来都变得虚幻，只有当下才是无比确切的真实。
　　她拥有她，而她也拥有她。
　　余确一点点吻去金一宁眼角的泪水，感受她的震颤，只想将她融进自己的身体，不让任何人看见。
　　“余确。”迷离之间，她清晰地叫着她的名字。
　　余确贴着金一宁的唇角轻轻摩挲，听着她道：“我是你的。”
　　余确眼睛也红了，微哑的嗓音依旧轻柔：“我也是你的。”
　　两人紧紧抱在一起。
　　许久之后，金一宁张了张嘴，惊觉已经哑得快说不出话了。
　　她难得有些羞恼，拍在余确的肩膀上，“你好烦。”
　　明明刚开始还会问两句，后面听到她哭，都不停了。
　　当然，金一宁其实是兴奋哭的，余确懂她的情绪，才没有中断。对此她很满意。
　　不过既然已经爽完了，她不免又要开始闹腾。
　　“对不起。”余确红着脸道。
　　金一宁憋着笑：“对不起什么？”
　　“让你哭了。”余确道。
　　金一宁莫名脸红到爆炸，双脚在床上乱蹬，嘴里还在嗷嗷叫，“啊你好过分。”
　　余确握着她的手，脸上羞意不减，嘴里却很诚实：“你喜欢过分的。”
　　金一宁闭着眼睛哼哼唧唧，“行了，考试结束，暂时给你打个及格分吧。”
　　虽然今晚体验很好，但金一宁希望最好的永远是下一次。
　　“好，我努力学习。”余确道。
　　她知道金一宁想要很多花样，只能慢慢学。
　　金一宁扯下余确的衣领，重重地咬上她的肩膀，“以后有你哭的。”
　　她实在是没力气了，只能先放过余确。


第50章
　　月底, 各个学院都在举办跨年晚会。余确前两年没有关注过相关活动，这次是因为金一宁有表演，她才看了上大学以来的第一个晚会。
　　她们学院搭的舞台在露天文化广场, 学生宿舍就在附近，人来人往活动频繁，不少人回寝室前，都会停下来看一会儿。
　　天气实在是太冷了，金一宁不想受罪, 唱歌时也穿着鹅黄的羽绒服。她的歌声清甜悦耳，整个人显得温暖而明亮。
　　像一株清新可爱的洋甘菊，在灰冷的寒冬中摇漾。
　　有不少过路的学生都停下来拍了视频。
　　余确站在台下, 拿着金一宁的保温杯, 听着她唱：“爱过恨过尽量洒脱……别摇摆别闪烁……”
　　余确唇角微微扬起，另一只手举着手机。
　　隔着屏幕, 台上的人也格外耀眼, 余确静静地欣赏了一阵。
　　她在高高的舞台中央, 而她站在台下，站在纷扰的人群之中仰望。
　　手机屏幕似乎放大了这种距离感，余确眼睛缓慢眨动, 无端有些失落。
　　然而下一瞬, 金一宁就向她看了过来。
　　隔着这么远的距离, 台下的光线又很黯淡, 但余确毫不怀疑, 金一宁就是在看自己。
　　与余确视线对上的那一刻，金一宁脸上绽放出一抹明媚的笑意。
　　对她来说, 唱歌是一种娱乐解压方式。公开表演则是因为有趣，而且也能满足一点虚荣心。
　　在此刻, 那些乌泱泱的人影却全都淡去了，变成虚化的背景。只有余确一个人，才是她忠实的听众。
　　一曲结束，金一宁离开舞台，小跑到余确面前，搂住她的腰，仰着脸笑：“我唱得怎么样，你喜欢吗？”
　　“很好听，很喜欢。”余确拧开杯盖，递到金一宁面前，“冷不冷？”
　　“一点点冷。”金一宁拿着杯子咕噜咕噜喝了好几口，暖意流过全身，“你要再看看别的表演，还是离开？”
　　换做以往，余确会反问金一宁的意见。但她此刻却直接道：“回家吧。”
　　金一宁以为她只是担心自己着凉，便道：“好。”
　　两人携手朝校门的方向而去，舞台和音乐声渐行渐远，不一会儿便完全听不到了。
　　只有寒风，时不时在耳边呼啸。
　　回到家中，余确将干净的棉拖鞋递到金一宁脚边。
　　金一宁微微躬身，蹬掉脚上的鞋子，刚踩上一只棉拖，余确的双臂便穿过她的腰，整个环住了她。
　　她有些惊讶，紧跟着吻就落了下来，将她所有的惊讶吃进口中。
　　金一宁扬起下巴，舌尖轻舔，回应得十分主动。
　　感受到她的柔软，她唇间的甜意，余确不自觉地加大了力度，热烈地吮含。
　　这人怎么越来越会亲了。金一宁迷迷糊糊想着，忍不住夹紧了腿。
　　隔了一会儿，她实在是有些受不了，便咬着余确的耳朵问：“做吗？”
　　自上次之后，她们还没再来过。金一宁害怕高频率会吓到余确，所以在有意识地克制。
　　但这次真不行了。
　　余确停下动作，和她对视了一眼，然后嗯了一声。
　　看上去似乎一点都不抗拒。
　　金一宁不禁想，今晚的余确怎么好像比她还急色。
　　是她的错觉吗？
　　“去浴室。”金一宁道。
　　余确红着脸，又嗯了一声。
　　答应得这么迅速，金一宁更惊讶了。
　　待两人面对面站在浴室里，余确肢体明显僵硬，眼神还有些飘忽。
　　原来还是老样子嘛。
　　不过金一宁就喜欢她这羞耻感爆棚的模样。
　　“摸我。”金一宁命令道。
　　水汽氤氲，酝酿着体内的燥热。
　　余确吞咽了一下，手抚上金一宁肩膀。
　　金一宁却拂开了她的手，在她不解的目光中说：“不是摸这里。”
　　“哪里。”
　　金一宁勾唇一笑，拥住余确，拉着她的手放在自己身上，缓慢移动，从柔软到湿热。
　　脸颊烧得似晚霞，余确心跳加速，掩盖在哗哗的水声中。
　　“亲我。”金一宁又下一道命令。
　　余确含住她的嘴。
　　“再换个地方亲。”
　　金一宁握着她的指尖，碰了下自己。
　　水声搅散了满室的旖旎。
　　哼吟一阵接着一阵。不知从哪一刻起，面前这人变得强势起来。
　　金一宁先前还能游刃有余地调侃，渐渐只觉得天昏地暗，头晕脑胀，任由她摆弄。
　　灵魂已然出走。
　　从浴室回到房间，只剩无休止地放纵。
　　金一宁差点想要求饶，最终忍住了，只是含着余确另一只手指尖啃咬，发泄着浑身的情绪。
　　她控制不住地叫和抖，但还在逞强：“再凶一点。”
　　余确湿漉漉的眼睛一瞬也不眨地注视着她，然后听从了她的命令。
　　金一宁以为自己要死了。
　　她抱着余确大喘着气，“你给我等着。”
　　余确温柔地理了理她额前的湿发，亲吻她的眼睛，“好。”
　　好个屁。她现在是一点力气都没了。
　　不知折腾了多久，金一宁目光涣散地望着天花板，心想，下次她一定要搞死余确。
　　让余确知道什么是又爽又想死的感觉。
　　余确换好床单后，将金一宁搂在怀里，亲她的头发，叫她的名字：“金一宁。”
　　金一宁累得一点都不想搭理。
　　这人一直在使劲，怎么状态还比她好？
　　“不舒服吗？”没得到金一宁的回应，余确有些紧张。
　　金一宁眼睛微闭，“还行吧。下次再努力。”
　　她突然又觉得躺平也不错。
　　不，还是不行。她非得要搞到余确连连求饶不可。
　　她还要教余确说骚话，把余确那身虚伪的皮给扒下来。
　　余确关了闹钟，第二天两人睡到很晚。
　　余确虽然先醒了，但她没起，而是一直注视着金一宁，目光在她脸上流连。
　　然后，轻轻地蹭了下她的唇瓣。
　　金一宁醒过来后，只觉得浑身的精力都回来了，心情也十分舒畅。
　　看来偶尔一次睡前助眠运动有利于身心健康。
　　她抬眼，对上余确的视线，“早上好。”
　　“早安。”余确温声道。
　　两人洗漱完，时间已经不早了，便吃了点小饼干，等到中午再吃饭。
　　金一宁打开手机，看到任珈发来的消息：“你又上表白墙了。”
　　昨晚，有人拍了金一宁的照片，到表白墙询问：这个女生有男朋友吗？
　　金一宁点开那条动态，发现同专业的同学已经帮她回复了。
　　“没有男朋友。但是有女朋友。”
　　围观者默默心死。金一宁十分满意。
　　她笑着给余确分享：“大家都知道我有女朋友。”
　　余确的眸光却淡了下来，抿着唇，没说什么。
　　金一宁观察着她的神情，总觉得不太对劲，“你不高兴？”
　　“嗯。”余确很诚实。
　　“吃醋了？”金一宁满眼都是笑意。
　　自从在一起后，她还没怎么见余确吃醋呢，蛮新鲜的。
　　余确环着金一宁的肩膀，头埋下来，闷声道：“别人觊觎你。”
　　余确此刻的神态令金一宁非常受用。她捧着余确的脸蛋，安抚道：“但我属于你。”
　　虽然昨晚她唱的那首《仰世而来》歌词中写着“我属于我”，但在她心里，她既属于自己，也属于余确。
　　她如今是真的很喜欢余确，愿意交出自己的一部分。
　　“我也属于你。”余确吻上她的唇。
　　一吻结束，金一宁笑着揉余确的头，“现在高兴了吗？”
　　“今晚的表演……”余确顿了顿。
　　金一宁还要参加任珈的乐队表演，在任珈她们学院演播厅。
　　余确欣赏金一宁舞台上的光芒，也为她骄傲。但是，心里控制不住有一点点发涩。
　　和金一宁相比，她太普通太无聊了。
　　昨晚正是在这样的心理驱使下，她表现得很积极，想要给金一宁最完美的体验。
　　疯狂地渗入彼此，猛烈地亲密，想让金一宁的全部心神都只围绕着她。
　　“不想我参加吗？”金一宁撞了下余确的额头，笑盈盈道。
　　在她面前，余确大部分时候都表现得很听话。此时露出一点獠牙，展露占有欲，她反而十分愉悦。
　　余确情绪太稳定了。这样平稳的人，偶尔因她发发疯，她怎么会不高兴呢。
　　“不是。”余确连忙解释，“我当然乐意看到你表演。我只是……怕你觉得我无趣。”
　　恋人之间需要坦诚沟通，余确不害怕在金一宁面前暴露自卑。
　　“你怎么还会这么想？”金一宁惊讶道，“看来是我黏你黏得还不够紧。”
　　她紧紧抱着余确，吸了口气。
　　余确感受着她的依恋，心中欢喜，但仍道：“我什么都不会。”
　　“你很会扣。”金一宁咬了口余确的脖子。
　　余确脸一下红了，小声道：“我以后争取更会。”
　　“好。”金一宁笑道，“而且就算你什么都不会，我也不觉得你很无聊。”
　　她享受教学余确的过程。
　　金一宁手指掐着余确的嘴角，“学会打嘟了吗？”
　　余确：“没。”
　　“我会，你不会，所以就很有趣呀，我可以放肆嘲笑你。”金一宁笑嘻嘻道。
　　余确无奈而又纵容地看了她一眼。
　　“我也很喜欢教你。不只是打嘟，”金一宁咬上余确的下巴，“还有在床上教你。”
　　余确与她目光对视，“好。”
　　金一宁和余确调了会儿情，然后严肃起来：“以后不准再觉得自己无趣了，你可好玩了。”
　　余确微微一笑，捏着她的脸颊。
　　“如果你想发展什么兴趣爱好，那我愿意陪着你一个一个尝试，总能找到自己喜欢的。”金一宁道。
　　说到这，她对生活也多了份期待。
　　未来的日子那么长，她和余确还可以尝试很多很多的事物。
　　她一个人容易缺乏新鲜感，很快厌倦。但两个人在一起，体验就不同了。
　　和余确在一起的每一天，都有不一样的快乐。
　　“我喜欢你。”余确啄了下金一宁的唇角。
　　金一宁回吻，“我也喜欢你。”
　　下午，金一宁去彩排。余确则去了图书馆。
　　休息间隙，她刷出了金一宁的朋友圈，不禁怔住了。
　　文案只有五个字：我的小确幸。
　　配图全都是她们的日常。包括余确送的花，做的饭，买的书，一起上过的课，看过的风景。
　　还有一张余确低头学习的照片，她都不知道金一宁什么时候偷拍的。
　　在金一宁镜头前的她，美好得让她自己看了都有些陌生。
　　余确对着金一宁的这条官宣动态看了许久，笑意越来越深。
　　她们的共友同学几乎都点了赞，还有很多条评论。
　　“终于官宣了！”
　　“99！咱们专业这一届第一对出柜的拉拉。”
　　“盲猜是女朋友看到表白墙吃醋了，宁宁特地发条朋友圈哄哄。”
　　“金姐好幸福。”
　　余确坐不住了，收拾好东西，离开了图书馆，赶往金一宁彩排的演播厅。
　　而她刚到，就见金一宁站在门口，旁边有个男同学在搭话。
　　余确眉头轻蹙，走了过去，自然而然挽上金一宁的胳膊。
　　金一宁惊讶她的突然出现，和男生交代了几句，便拉着她走进演播厅，坐在角落里。
　　而余确听到她和男同学的对话后，才知道自己搞错了状况，顿时难掩尴尬。
　　“你怎么来了？”金一宁笑盈盈地望着余确。
　　见四周没人注意到她们这个角落，余确飞快地在金一宁嘴上亲了一口，心怦怦地跳。
　　平时余确才不会在外面做出这么大胆的举动。
　　金一宁好奇地眨了眨眼睛，然后哦了一声，“你看到我发的朋友圈了？”
　　余确：“嗯。你怎么突然想到发这个？”
　　“没什么原因，就是想发。哪怕你不高兴，我都要发。”金一宁头靠着余确的肩膀。
　　余确笑：“我很高兴。”
　　以后每个认识金一宁的人，都知道她是金一宁的女朋友了。金一宁给了她名分。
　　金一宁打开手机，给余确看自己的朋友圈页面，已经有了上百个点赞。
　　评论也有几十条，都是在祝福。
　　“要换情侣头像吗？”金一宁问。
　　她们的头像都是海洋，只不过一个是金色，一个是蔚蓝。
　　余确：“你不用换。我想和你用一样的。”
　　她现在很喜欢金黄色。
　　金一宁笑眯眯地把图片发给了她，“你当初为什么用海洋当头像？喜欢看海？”
　　“这是高考后第一次看海，我自己拍的。”余确道。
　　对于一个生长在内陆的人来说，第一次见海免不了震撼。
　　而且是在刚高考完，对未来充满了无限憧憬的时候。
　　金一宁：“那都两年多了。”
　　她经常换头像，两年时间对她来说已经算很长了。
　　余确好像不管什么东西，都会用很久。
　　但跟她在一起后，却把很多东西都换成了她的同款。
　　余确嗯了声，问：“那你呢，为什么喜欢这张金色海？”
　　“因为自恋啊。”金一宁噗嗤一笑。
　　她笑起来太好看，余确没忍住，又亲了她一下。
　　旁边传来两声啧啧，余确瞬间坐直了身体，就见任珈揶揄地看着她们。
　　金一宁面色坦然，“有事？”
　　“没有。”任珈只是过来看看，没想到被塞了满嘴狗粮。
　　金一宁：“那你走吧。我们还要亲。”
　　任珈：……
　　余确：……
　　“神金。”任珈瞪了她一眼，转身就走。
　　余确自然没好意思和金一宁继续亲吻，两人只是靠在一起，说着闲话。
　　余确：“想好怎么跨年了吗？”
　　她知道金一宁很在意跨年仪式，应该早有计划。
　　金一宁喜欢玩，余确乐意跟着她玩。一个计划，一个支持，两人从没在这方面闹过矛盾。
　　“上次不是说过了吗？”金一宁笑道，“和你做。”
　　余确：……
　　她还以为金一宁是在开玩笑。
　　“今年没有我很喜欢的歌手的演出，我也不想和别人一起玩，就只想和你待在一块做，”金一宁停顿一下，冲余确扬眉，然后吐出一个字，“饭。”
　　她想和余确一起做一顿好吃的饭菜，看同一本书，喝一点酒，吃些零食。
　　从旧的一年睡到新的一年。
　　年复一年。


第51章
　　今年的最后一天, 金一宁想要睡个懒觉。即使已经醒了，她也赖在暖呼呼的被窝里，不想睁眼。
　　她习惯性朝左边翻身, 手伸了过去，但空落落的，没有摸到那温暖的身体。
　　金一宁眉头微蹙，才想起先前她还在迷糊的时候，余确已经起床了。
　　“宝宝。”她对着屋外叫了一声。
　　“我在。怎么了？”屋外传来回应。
　　金一宁：“你在干嘛？”
　　余确没有说话。隔了一会儿, 她推开门走进来，坐在床边，拉着金一宁的手, “起床吃早餐吧。”
　　“你做了什么？”
　　“溏心鸡蛋面。”
　　金一宁哦了一声, 依稀想起昨晚她好像是说过今早想吃这个，“你怎么提前做了, 知道我醒啦？”
　　余确：“嗯。”
　　和金一宁待得久了, 很好分辨她半睡半醒的模样, 也知道她大概什么时候会想起床。
　　“吃饭吧。待会儿凉了。”余确又道。
　　金一宁却冲她吐了吐舌头，“我不起。”
　　“那我端进来喂你？”余确起身。
　　金一宁阻拦道：“在床上吃东西会弄脏的。”
　　她的头发不听话地翘着，脸颊泛着温热的红润。余确默默看着她, 一时没搞明白她的意图。
　　“你应该对我说, ”金一宁放嗲了声音, “宝宝, 请起床。”
　　余确：……她说不出口。
　　金一宁心里偷笑, 表面上瞪着她，“难道我不是你的宝了吗？快说。”
　　余确无奈地抿了抿唇, “宝宝，起床了。”
　　“不行, 语气不够嗲。”金一宁道，“再来一遍。”
　　余确直接俯身堵住了她的嘴。
　　金一宁呜呜两声，在余确嘴上咬了一口，然后张开双臂环着她，“抱我起来，我要吃面。”
　　余确听话地托住她双腿，将她抱到客厅。
　　慢悠悠地吃完后，金一宁道：“我们下午去逛超市？”
　　余确：“好。那你上午准备做什么？”
　　“学习。”
　　见余确疑惑地看着她，金一宁笑道：“我不能学习吗？我要和你一起学习。”
　　余确点了点头。
　　两人收拾干净，进了书房，坐在沙发里。
　　金一宁拿着教材默默背诵，余确则对着电脑看文献。
　　书页翻过的声音，和鼠标滑动的声响混在一起，两人安安静静，做着自己的事。
　　背了小半个小时，金一宁就开始觉得无聊了。她微微偏过头，看着身侧的余确。
　　余确能感觉到她的注视，但没有打破寂静，尽量不分神地看着电脑屏幕。
　　不过余确没能坚持太久。
　　刚开始金一宁只是把玩她的头发，很快不安分地向下移动，乱摸乱捏。
　　“不是说学习么？”余确脸都红了。
　　金一宁：“你学你的，我玩我的。”
　　她倒在余确怀中，卷起余确的上衣，翘起了嘴。
　　余确实在是受不住了，干脆将她压倒在沙发上，一动不动地注视她。
　　金一宁笑嘻嘻地望着余确，“干嘛，你也想嘬嘬？”
　　说着，撩起了自己的衣服。
　　余确刚要低下头，金一宁却捏住了她的下巴，“这半个小时你学到了什么？说给我听听。”
　　忘了。
　　她们现在这样的姿势，余确根本想不起别的东西。
　　见她沉默，金一宁便将她推开，坐起身来，边整理着衣服边道：“你学得不合格，不给你亲。”
　　余确：……
　　她闭了闭眼睛，努力平复身体中那些激荡的念头。
　　然后继续看文献。
　　金一宁差点笑出声。
　　隔了一会儿，余确好不容易重新进入学习状态，金一宁贴着她的耳朵吐气：“你一边学，我一边扣你，好不好？”
　　余确脸红了个彻底。
　　她还没说话，金一宁的手便伸向了她的腿。
　　“别。”余确忙道。
　　金一宁露出无辜的神情，“你不觉得很好玩吗？”
　　余确求饶，“我不行。”
　　因刚才的打闹，她的头发有些散乱，白皙的脸颊透着粉，嫣红的嘴唇轻轻抿着，看上去就是一副好欺负的模样。
　　金一宁二话不说，骑在了她腿上，咬住了她的脖子。
　　经过练习，金一宁已经学会了种草莓，不一会儿便在她脖颈上留下一道红痕。
　　金一宁满意地看着自己弄出的痕迹，从余确身上下来，轻轻拍了拍余确的脑袋，“乖，继续学习吧。”
　　余确拿她一点办法也没有，反正她说什么，那就是什么。
　　中午她们出小区吃饭，吃完后从餐馆里走出来，发现下雪了。
　　很小很薄的雪花，落在手心刹那间就没了。
　　“江城的雪真没劲。”金一宁笑。
　　余确：“你想的话，假期我们可以去别的城市看大雪。”
　　“来我家呀。虽然下雪没那么普遍，但也比江城常见。”金一宁道。
　　余确偏过头注视着她。
　　金一宁的家乡，余确已经在网上搜过很多次。
　　虽然金一宁不常提及，但余确总是想要了解，她生长在一个什么样的地方，那里有怎样的风景，怎样的食物。
　　金一宁：“不过我打算临近过年再回去。那会儿你也该回家了吧？”
　　余确犹豫了下，还是问出口：“为什么这么晚回？”
　　“不喜欢我们家里的氛围，乱七八糟的。”金一宁撇了撇嘴。
　　她不想说这些影响心情的事，换了个话题：“晚上我做什么菜比较好？”
　　平时要么吃食堂，要么是余确学着做菜。金一宁只负责刷碗，这是她第一次想要尝试下厨。
　　余确：“你想做简单一些的，还是复杂些的？”
　　金一宁思索一阵，“去超市看看再说。”
　　她们挑了一大包零食，金一宁还拿了两小罐啤酒。
　　“这个容易醉吗？”余确有些忐忑。
　　这个度数很低，一般不会醉。金一宁笑眯眯地望着余确，却道：“醉了不是更好玩吗？”
　　余确一时沉默。
　　“更方便玩水了。”金一宁贴着她小声道。
　　余确：……她真希望听不懂金一宁在说什么。
　　看着她的耳根刷的变红，金一宁笑：“你不是在偷偷学吗？怎么脸皮还这么薄？”
　　余确：“先买菜吧。”
　　她们晃悠一圈，回到家中。
　　金一宁想吃柠檬鸡爪和可乐鸡翅，在网上搜了菜谱，跟着照做。她以为这没什么难的，然而热锅放油，劈里啪啦，她便下意识撤退，瑟缩着站在很远的位置，生怕油会溅到自己手上。
　　难得见到她战战兢兢的模样，余确唇角含笑，目光紧跟着她，不放过她任何一个神态。
　　“别看戏了，”金一宁哼道，“你先来。”
　　余确也没学做菜多久，厨艺算不得很好，但比起金一宁，还是胸有成竹得多。
　　金一宁站在她旁边，见她仔细地查看菜谱，然后一个步骤跟着一个步骤，有条不紊地操作，头发柔顺地垂在耳后，面色带着淡淡的暖意。
　　可能是厨房气温高，金一宁也跟着热起来了。
　　她站在余确身后，头靠着她的背，手环着她的腰，轻声呢喃：“宝宝。”
　　余确：“嗯？”
　　“我好喜欢吃你做的东西，”金一宁双手搂得更紧了一些，“就像在吃你一样。”
　　金一宁虽然挑剔，但只要余确做的食物，她就没有不喜欢的。
　　因为里面有独一无二的只属于她的爱意。
　　余确没出声，把调料放进了锅中。
　　然后转过身来，微低着头，吻上了金一宁的唇。
　　鸡翅要炖多久，她们就吻了多久。
　　金一宁错开余确的唇，轻声道：“我现在只想吃你，不想吃饭了。”
　　“那你会没力气。”余确认真道。
　　金一宁感受到她的嘲讽，气鼓鼓地捶了她肩膀一下。
　　她暗道，今晚绝不能比余确先脱力。
　　等到菜全部做好后，金一宁摆好盘，拍了张照片。
　　余确做的每一顿饭，她都有拍照记录，并传到了网络相册，名为“努力加餐饭”。
　　一顿饭在腻腻歪歪中吃完，金一宁洗了碗后，递给余确一小罐啤酒。
　　余确刚要接过，金一宁却又起了心眼，收回了手，脸上笑意潋滟。
　　余确不解地看着她。
　　金一宁仰着头，自己喝了一小口，麦芽的甜、柑橘的香和啤酒花的涩味混在一起，浓郁的味道灌满口腔。
　　然后勾着余确的脖子，吻上她的唇，破开她的牙关，强势扫入她口中。
　　两人错落的呼吸仿佛也带着香气。
　　金一宁擦去余确唇边的水渍，“醉没。”
　　余确只是尝了一点点她口中的酒味，当然不可能醉。
　　但因为这个吻，脑袋都有些晕乎。
　　金一宁笑了下，将啤酒递到余确嘴边，“宝贝，喝光它。”
　　余确本有些犹豫，但金一宁不依不饶，余确便就着她的手，咕噜咕噜喝了半罐。
　　隔了一会儿，不需要金一宁催促，余确又将另外一半喝光。
　　虽然这小罐啤酒并不多，但余确这是第一次喝，总觉得思维都变慢了。
　　她眨了下眼睛，隔了几秒，再眨一下。
　　金一宁看着她傻里傻气的模样，忍不住感叹，好乖啊。
　　金一宁揉捏着余确的脸颊，手指穿过她的乌发，“小宝，你好听话。”
　　“只听你的话。”余确睁着湿漉漉的眼睛说。
　　金一宁：“明年也这么听话吗？”
　　“后年，大后年，后后后年……都听。”
　　金一宁心都快化了。
　　她们洗完澡，躺到了床上。
　　金一宁俯身看着余确，看她精致的眉眼，翘挺的鼻梁，散落的乌发，然后和她一起迷失在同一个吻中。
　　听到余确嘶了一声，金一宁紧张道：“痛吗？不要瞒我。”
　　余确面带酡红：“一点点。”
　　金一宁不免有些懊恼自己的水平。她慢慢试探，语气温和：“宝，放松些。”
　　余确一脸羞赧，眼睫不断扑闪，浑身都带着局促。金一宁轻柔地吻着她，用身体语言表达安抚。
　　等到余确渐渐放松，金一宁才敢放开一些，举止都变得大胆。
　　她逗她：“宝贝怎么不出声？”
　　余确闭着眼睛支吾了一声。
　　“叫我呀。”金一宁道。
　　余确唤道：“金一宁。”
　　“叫我圆圆。”
　　没听到余确的回应，金一宁起了坏心眼，开始折腾她。
　　余确起初还能忍，后面实在是受不了，只能不顾羞耻叫出口。
　　金一宁心满意足，反而更放肆了。
　　“宝宝好乖啊。”金一宁感叹着，嘴里还不断说着其它骚话。
　　余确听不下去了，在各种羞耻难耐的情绪里，抱住了她，最终和她一起融化。
　　就像午后的雪花，融进她的掌心。
　　金一宁也累了，浑身都没有力气。她深深地呼出一口气，然后躺在余确身侧，大脑渐渐放空。
　　隔了一会儿，身边的人却倾身而上。
　　金一宁惊讶地睁着双眼，余确的吻就落了下来，“圆圆。”
　　“嗯哼？”余确怎么愿意主动叫她了？
　　金一宁还没想明白，就因余确的动作而重重地抖了一下。
　　“靠。”她泄恨地咬住余确的肩膀。
　　“圆圆。”余确又叫了一遍，紧跟着还有无数遍。
　　金一宁被她搞得想死，合理怀疑她在报复自己。
　　眼泪溢出眼眶，金一宁不禁开始抽噎，“我都哭了！”
　　虽然是兴奋哭的，但余确也太过分了吧，这样报复她。
　　“对不起，圆圆先控制一下。”余确声音也有些哑，但语气无比柔和。她低下头，含住金一宁眼角的泪水。
　　金一宁：……
　　控制个鬼啊。她想认输了。
　　不行，明天她就去跑五公里锻炼自己。
　　折腾到最后，两人都没了力气。
　　时间也早就过了零点。
　　余确将金一宁揽在怀里，下巴抵着她的肩膀，“新的一年快快乐乐。”
　　金一宁哼哼唧唧，“当然会快乐。”
　　如果保持这样的质量，她怎么可能不快乐。
　　夜色绵长，世界陷入沉息。金一宁身上的余韵却还没散去。
　　她回味着，亲了余确一口，然后拿起手机，在网上发了条动态，就两个字：好爽。
　　“要睡了吗？”余确问。
　　金一宁握着余确的手，轻声道：“再陪我聊会儿天吧。”
　　在这样的夜晚，两个人躺在床上，随意地说说日子，聊聊近在咫尺的明天，谈谈遥远的未来，是多么幸福。


第52章
　　元旦过后, 金一宁还剩三门专业课考试。她不想去图书馆人挤人，便赖着余确在家里复习。
　　两人的学习状态总体还不错，但免不了动手动脚。所以余确制定了一个时间表, 在规定的时间段里只能学习，不能做其它事。
　　而金一宁最佩服余确的一点就是，她完全没有拖延症。
　　上一秒两人还亲得喘不过气，到了学习时间后，余确可以即刻进入状态, 哪怕脸还红着。
　　金一宁很喜欢考察余确背了哪些知识点，有些她不感兴趣的东西，从余确口中说出来, 都显得格外动听。
　　和余确在一起, 连学习都变得好玩了起来。
　　除了让余确背书之外，金一宁偶尔还喜欢和余确吵架。当然, 只是她单方面吵, 余确说不过她。
　　金一宁享受平凡生活中的激烈情绪, 喜欢看余确面对她的无理取闹时，那无奈纵容的模样。
　　不过，有时她实在太过分, 因为一点小事就故意质问余确是不是不爱她了。余确逼急了, 便只能把她抱到床上。
　　对于她这样的色胚来说, 这个方法无疑是最有效的。
　　感情在升温, 技术在提升, 金一宁每一次都很尽兴。两个人可以玩的花样太多了，还有余确那总是羞耻感爆棚的样子, 金一宁怎么都看不够。
　　但是寒假很快来了。
　　一想到四十天都见不到余确，金一宁整个人都有些烦躁。
　　晚上, 做完之后，金一宁埋在余确怀里嗷嗷哭，“我好想你。”
　　余确还没走，她便已经开始想她了。
　　她把眼泪鼻涕都抹在余确身上，又愤愤地说：“烦死你了。”
　　都怪余确太好了，影响了她的全部情绪。
　　余确虽然也非常不舍得金一宁，但理智告诉她，适当的分别有利于促进感情，特别是对金一宁这种喜新厌旧惯了的人来说，分开一会儿可能会更好。
　　但没想到金一宁会哭得这么夸张，仿佛要把所有的眼泪都流干。
　　余确心疼地抱紧她，“我们待到过年再回家？”
　　金一宁掐着余确的手，瓮声瓮气地说：“算了，你票都买好了，不用改了，就让我一个人孤独地想你吧，晚上睡不着觉也没什么的，我能习惯，大不了半夜多醒几次。”
　　她的语气听起来实在是好笑得很，余确嘴角微弯，拿出手机，准备退票。
　　金一宁却拦住了她，“真不用退。你妈妈那怎么交代？”
　　“就说我想在学校多学习一会儿。”余确道。她妈妈时不时会回姥姥家，平时也不缺牌友，并没有非要余确陪伴不可。
　　“你倒是越来越习惯撒谎了。”金一宁哼了一声。
　　余确：“我没骗你。”
　　金一宁止住哭声，思索一阵，仍道：“算了，你还是回家吧，我不能太赖着你。每天给我打视频就好了。”
　　她真想早点和余确建立属于她们两个人自己的家。
　　金一宁搂着余确的胳膊，想着想着，突然又开始哭了。
　　她手往下伸，边哭边道：“让我再扣扣你。”
　　以前她只会被余确搞哭，这还是第一次哭着搞余确。
　　余确：……心情复杂得难以描述。
　　离开那天，金一宁缠着要送余确去车站，余确却拒绝了，“外面很冷。”而且金一宁一个人回来的路上会很孤单。
　　两人交换了一个绵长的吻，余确拎着行李箱离开了。
　　屋子顿时变得空荡荡。
　　金一宁无精打采地坐了一会儿，然后叹了口气，走向卫生间，一眼便看见她们的牙刷还靠在一起。地上有几根头发，看长度就知道不是她的。
　　到处都是两个人的痕迹。
　　金一宁暂时不知道做什么好，便走到书房，随手拿出一本书消磨时间。
　　书还在这儿，书的主人不知道坐到哪个地铁站了。
　　世界都安静了下来。
　　读着余确看过的书，金一宁不禁开始想象，余确的目光是怎么在书页上流连，她的手指又是如何轻轻翻过了每一页。读到晦涩的地方，她是不是会皱眉，遇到共鸣的观点，她又可曾展颜。亦或者，她的目光全程平静温和，像波澜不惊的池水。
　　金一宁慢慢翻阅着，不经意间翻出了一张小小的金色贴纸。
　　她看着上面的字迹，不禁怔了怔。
　　“我想和这样的你跳舞，好吗？”
　　熟悉的好看字迹，是余确写的。
　　熟悉的歌词，来自于金一宁现在最喜欢的一首歌《金黄色的》。她当初主动和余确分享，才发现余确早就顺着她的听歌软件悄悄听过了。
　　她喜欢的一切，余确都很喜欢。
　　金一宁手指轻轻地摩挲贴纸边缘，看了一会儿，不禁笑了。
　　她对准贴纸拍了张照，发给余确：“什么时候写的？”
　　余确没有立刻回复。
　　只写了这一本吗？怀着这个疑问，金一宁又打开了一本自己可能会感兴趣的书，迅速翻动书页。
　　她找到了一张粉色贴纸，上面写着：“喜欢听圆圆快乐时的歌声。”
　　金一宁笑出声。
　　她紧跟着又找出了一本书：“你要不要来，陪我一起完成这不算大的心愿。”
　　这句也是歌词，是女歌手写给女朋友的歌。
　　金一宁小心翼翼合上书，抱在怀里，呼出一口气。
　　她没有继续玩找寻贴纸的游戏，而是坐在窗边，盯着手机，等余确的回复。
　　没一会儿，余确回道：“竟然这么快就发现了。”
　　两个人最近都黏在一起，她是趁金一宁午睡的时候偷偷写下来的。
　　金一宁：“我好想你。”
　　余确：“我也想你。”
　　“什么时候找朋友玩？”
　　金一宁有好几个熟悉的同学都是江城本地人，之前就约好了假期一起玩耍。
　　金一宁：“还没定。”
　　她现在其实提不起玩乐的兴致。
　　“到家了告诉我。”金一宁发完这条消息，放下了手机。
　　她目光扫过书架，想把余确写的东西一次性翻出来。
　　但她忍住了这股冲动，决定等想看书的时候再说。
　　就像是囤积起来了一样，有一堆惊喜等着她拆封。
　　两个小时后，余确回到家中，余英兰还在外面打牌。余确简单地收拾好东西后，给金一宁打了视频。
　　金一宁秒接，这还是她第一次和余确视频通话。
　　在镜头下的余确自带柔光滤镜，金一宁一见她就忍不住撒娇：“宝宝。”
　　余确冲她笑：“晚上准备吃什么？我要监督你吃饭。”
　　“没胃口。”金一宁瘪嘴，“要你哄哄。”
　　以往余确都是直接用嘴哄，但如今隔着屏幕，什么也做不了，她直白地问：“要怎么哄才会开心？”
　　金一宁戳了戳下巴，“让我看看你的房间。”
　　余确转过镜头。她的房间很简洁，金一宁仔细地看着，也没看到任何装饰。
　　“总感觉少了点东西。”金一宁道。
　　余确：“什么？”
　　“可能是少了我。”金一宁说得一本正经。
　　余确又冲她笑。
　　金一宁犯花痴：“宝宝笑起来真好看。以后要对我多笑笑。”
　　“好。”
　　金一宁：“让我看看你的书架。”
　　余确向她展示了一番，都是经典名著，“高中时买的了。”
　　金一宁手撑着下巴，叹了口气，“好遗憾，我不认识高中时期的你。”
　　“那会儿我比现在呆板很多，你应该不会喜欢。”余确笑道。
　　高中时学习压力太大，大家都被困在同一套排名规则里竞争，余确也经常觉得喘不过气。
　　上大学后，排名其实相对没那么重要了，大家虽然依旧在卷，但不是只有埋头死读这一条路可以走。
　　有的人早早实习，有的人重视学术项目，也有的人在探索技能，为未来开辟自由的职业道路。
　　“多呆？”金一宁好奇，“你会写日记吗？”
　　“会。但是不给你看。”余确道。
　　她的日记里面不少抱怨成绩下滑，对未来感到迷茫的心理活动。
　　金一宁哼了一声，“不看就不看。反正我的高中生活一定比你精彩，我们班一堆早恋的同学。”
　　“早恋？”余确抿了抿唇，“那有人跟你告白过吗？”
　　见她脸上没什么表情，金一宁嘻嘻笑：“当然有啊，女生男生都有。”
　　余确：……
　　她明显不开心了，金一宁笑道：“我又没答应。”
　　余确：“为什么不答应？”
　　金一宁回忆一阵，“可能是因为她们没你好欺负吧。命中注定我就要找一个好摆弄的对象。”
　　余确：“哦。”
　　金一宁故意想先气她，再哄她，没想到没哄成功。
　　她放嗲了声音，软绵绵地叫道：“老婆又吃醋了？”
　　第一次听金一宁这么叫自己，余确耳根一红，不知道该作何反应。
　　“我可以叫你老婆吗？”明明已经叫了，金一宁还装模作样地问。
　　余确：“你之前说过，不想结婚。”
　　只是一个称呼而已，金一宁没料到余确想得这么远了。
　　她顿了顿，很诚实地说：“我暂时没想那么多。不过因为是你，一切皆有可能。”
　　镜头中看不到余确的手，金一宁却突然很想买一只戒指给她套上去。
　　这样可以把这个人永远套在身边吗？
　　余确因她的坦诚而展颜。
　　金一宁也跟着笑，“一个人的时候不准偷偷做那种事哦。”
　　话题跳得也太快了，余确没好气道：“我才不会。”
　　“真不会吗？”她们在一起磨合了那么多天，余确早就不是以前的寡淡性子了，反而还挺热衷。
　　金一宁又问：“你想我的时候，会不会？”
　　余确摇头，“我会给你打电话打视频发消息。”
　　“哦，打电话表演给我看是吧？”金一宁说的煞有介事。
　　余确：“……你晚上想吃什么，我给你点。”
　　听她生硬地转移话题，金一宁笑道：“想吃老婆，做的饭。”
　　“那你想做吗？我看着你做饭好不好？”余确道。
　　自己做饭好歹能添点烟火气。
　　金一宁拒绝：“我才不要。你忘了我搞出来的黑暗料理了？发到炸厨房组都火了。”
　　余确笑出了声。
　　两人聊了许久，聊到余英兰都回家了。余确挂断视频后，给金一宁点了爱吃的外卖。
　　金一宁则打开了购物软件。她想给余确空荡荡的房间添加一只毛绒玩偶，趁着快递还没停，她要挑一只和余确长得很像的，早点下单。
　　还好很早就问过余确家中地址，现在才可以制造一点小惊喜。
　　金一宁拿到了余确点的外卖，吃了顿没那么冷冰冰的饭。
　　但她还是超级怀念和余确坐在一起吃晚餐的日子。
　　她很喜欢抢余确碗里的东西吃，仿佛会格外香一些。
　　饭桌上，余英兰问了几句余确在学校里的情况，又问：“小金应该也回家了吧？”
　　“没。”余确摇头，“她家里不是很方便，要晚一些时候再回。”
　　余英兰叹了口气，没说什么。隔了一会儿，她嚼了嚼嘴里的饭，“说起来，今天上午我才找大师算了你的姻缘，她说你的感情道路应该比较顺，但就是有点不寻常。我想了半天，都没搞懂这个不寻常是什么意思。”
　　余确夹菜的手一顿，“可能是和大部分人不一样？”
　　“能有什么不一样？难道你会找个特别富的，或者特别穷的？”余英兰皱着眉，“我觉得都不好。普通的优秀才比较合适。”
　　余确继续吃饭。
　　“欸不对，以前听到我算命，你不是都说大师不靠谱吗，今天怎么不说了？”余英兰回忆道，“我觉得这个大师是真厉害，当初给你算高考分数也算的差不多。”
　　余确：“可能吧。”
　　余英兰：“但我不喜欢她说你的姻缘不寻常。她还说让我不要多加干涉。太奇怪了。”
　　“那你这次信她吗？”余确问。
　　余英兰叹了口气，“半信半疑吧。”
　　但因为大师的嘱咐，她还是决定少插手，免得起反效果。她就不信余确有多么不寻常。
　　饭后余确把碗洗了，回到卧室给金一宁发消息：“吃完了吗？”
　　金一宁给她发来照片，“吃饱了。”
　　余确：“晚上要做什么，我陪你。”
　　金一宁：“一起看电影吧。”
　　她本来想看悬疑片，又担心自己晚上睡觉害怕，最后换成了一部大热的动画电影。
　　看完电影，两人聊了会儿天，便到睡觉的时间了。
　　余确的声音从听筒中传来：“我等你睡着了再挂。”
　　“好想抱你啊。”金一宁撒娇。
　　床上冷冰冰空荡荡，她翻来覆去都不得劲。
　　余确也很想抱着她，“我会陪着你。”
　　金一宁不知道自己什么时候睡着的，醒来的时候正值半夜。屋中一片漆黑，她手伸向左侧，却什么都没摸到。
　　她愣了下，才想起余确回家了。恍惚间，她好像回到了以前，半夜一个人醒来，感觉和整个世界都脱节的时候。
　　但又和以前大不相同。
　　此刻她清晰地知道，这世上有人是爱着自己的。
　　即使那个人不在自己身边，但她的爱仍然让人无比安心。
　　就在这样的安心感中，金一宁再次睡去。
　　第二天，余确在视频里问金一宁晚上睡得好不好。
　　金一宁撅嘴抱怨：“不好，我半夜醒了。”
　　余确眉头轻蹙，金一宁又笑盈盈道：“但一想到你，我就继续睡着啦。”


第53章 打一把伞
　　余确：“你今天打算做什么？”
　　“市博物馆不是又换了个展览主题么, 朋友约我去看展，我到了之后给你分享。”金一宁笑眯眯道。
　　金一宁原本不想吃早饭，她一个人待着时食欲大大降低, 生物钟也会乱掉。
　　但余确非要看着她吃，她逃不掉，只能啃了两个小面包。
　　两人唠嗑一会儿，金一宁背着小包出了门。
　　外面乌云蔽日，阴沉沉的天压得人快要喘不过气。
　　金一宁拍了张照, 发给余确：“你看，你离开后江城的天气更差了。”
　　走在去地铁站的路上，路过很多家小店, 都是她和余确吃过的。
　　看着橱窗里的奶油蛋糕, 金一宁驻足，又给余确发照片：“什么时候我们能一起吃？”
　　她喜欢吃奶油, 余确更偏爱蛋糕胚, 两人每次一起吃完小蛋糕都十分满足, 一定会交换一个甜腻腻的吻。
　　想起余确脸上被自己抹上奶油的模样，金一宁嘿嘿一笑。
　　橱窗玻璃映出她灿烂的笑脸。
　　她踢了下脚边的石子，步履轻快往前走。
　　余确过的是农历生日, 就在正月初三这天, 不久便要到了。金一宁还没有想好送什么礼物。
　　对于余确这种没有特别爱好的人来说, 要投其所好真的太难了。比起那些精致的东西, 她可能更看重实用性。
　　金一宁清楚只要是自己准备的, 余确必定会喜欢。但她想给余确大大的惊喜。
　　她思索着进了地铁站，里面闹哄哄的, 即使是工作日，人群也很密集。她拉着扶手站着, 又想起余确总会把她护在怀里。
　　金一宁微微歪着头，一边扫过站内攒动的人脸，一边想着余确。
　　刚出地铁口，看到有人在卖花，红的黄的灿烂花束，是深冬里难得的亮色。
　　下一次和余确见面，应该是春天了吧。
　　她也要给余确送一捧花。
　　金一宁在约定时间前到了博物馆门口，没等多久，林末也到了。她们不是一个专业的同学，不过在社团里的关系还不错。
　　两人寒暄两句，在安检处排队。
　　“你女朋友怎么不在江城多陪你几天？”林末问。
　　金一宁在包里翻着身份证，“家里催她早点回家。”
　　林末笑道：“你可以跟着她一起回啊。”
　　金一宁：“我们还没做好向她家里出柜的准备。”
　　“听起来任重而道远。”林末叹了口气，“我家里催找男朋友，也是很烦。”
　　她是直女，但是暂时不想谈恋爱。
　　这期展出备受瞩目，队伍排了一圈又一圈，两人有一搭没一搭地聊着。等进了场馆之后，注意力便全被展品吸走。
　　金一宁认真地欣赏着，给感兴趣的藏品都拍了照，纷纷发给余确。
　　看见她的动作，林末道：“你和女朋友是不是一直都有很多话可以聊？”
　　金一宁嗯了一声，她和余确的确有说不完的话。无论是多么小的一件事，分享给余确后，乐趣都会放大很多倍。
　　她曾经总是觉得生活很枯燥，只能体验各种新鲜的事来给自己找刺激。快乐的阈值越来越高了。
　　如今回想起来，才发现人在浮躁的时候，很难拥有察觉幸福的视角。
　　和余确在一起后，不管是在家里平淡地躺一天，还是出门逛街看电影，金一宁都能体会到确切的幸福。
　　余确身上有股让人沉得下心，静静感受生活的气质。而且，还有对她的爱。
　　一楼藏品十分丰富，金一宁和林末又看得仔细，逛了接近两个小时。至于二楼至五楼的展览，馆内一直没变动过，两人以前也来逛过了，这次就只是简单重温一下。
　　离开博物馆后，她们随便找了家店吃东西。
　　“待会儿要不要去逛街？”林末问。
　　金一宁其实兴趣不大，但想着回家也无聊，便答应了。
　　结果还没逛多久，林末家里突然有点事，把她叫了回去。
　　金一宁一个人漫无目的地在商城闲逛，正好遇到一个小明星来化妆品店线下宣传，好几层楼的扶手边上都挤满了人，她也围过去看了会儿热闹。
　　“好巧，我们不久前才看过她的剧。”金一宁给余确发道。
　　“让开！”耳边响起一阵怒吼，金一宁抬起头，就见一个保安站在面前，凶神恶煞地瞪着她。
　　她眉头微皱，搞不清楚情况，往后退了一步。保安却又吼道：“滚远点，别在这里挡着！”
　　“你有病吗？不会好好说话？”金一宁眉头皱得更深，毫不犹豫瞪了回去。保安反而愣住了，没想到她一个小女生一点都不虚自己。
　　围在这里的几乎都是年轻女生，听到金一宁的质问，也纷纷附和：“你凶什么啊？”
　　保安这才讪讪地溜去别的楼层，看起来刚才一通吼只是为了吓唬她们。
　　金一宁撇了撇嘴，给余确吐槽：“刚才遇到一个神经保安，态度凶得要命。”
　　和余确说完后，她心情才好了些。
　　这世界上还是可爱的人占大多数。而最最可爱的那人，是她女朋友。
　　只是可惜女朋友现在不在身边。
　　金一宁悠悠地想着，注意力放到了明星活动上。虽然这个明星人气不是特别高，但在场的女粉都很热情很积极地表白。
　　时不时响起一声“我爱你”。
　　粉丝激动得都破音了。
　　金一宁心想，她好像都没和余确说过这三个字呢。余确也是害羞，说得出“我喜欢你”，但不好意思说“我爱你”。
　　现场氛围热烈，她一直待到活动结束，边给余确发消息，边转身向外走，却不小心撞到了人。
　　“对不起。”金一宁视线还没离开手机屏幕，嘴上已经迅速道歉。
　　然后就被抱住了。
　　周身满是熟悉的气息，金一宁怔怔地抬起头，看见了余确的侧脸。
　　“你怎么……”金一宁眨了两下眼睛，都没反应过来。
　　余确蹭了蹭她的脸蛋，腰上搂得更紧，“我想你了。”
　　听到金一宁说晚上睡不好觉，余确很是后悔这么早离开。她越想越挂念，便和妈妈说要去朋友家里待两天。
　　“才分开一天呢，这么想我啊？”金一宁嘴角翘得可高了。
　　余确：“嗯，超级想。”
　　金一宁习惯性想哭，但这是在外面，她忍住了。
　　她握紧余确的手，“那我们回家。”
　　两人一句话没说，慢慢走到商场外，却发现天空飘起了雨。
　　“带伞了吗？”金一宁没带，但她知道余确一向细心，应该会带。
　　余确懊恼：“走得太急，包里没装多少东西。”
　　金一宁噗嗤一笑，拉着余确回到商城，“我们买一把。”
　　她进了一家小饰品店，随意挑了把十五元的花伞。
　　突然下雨的城市，突然出现的人，和我一起躲在同一把伞下。
　　金一宁一直偏着头，目光就没从余确的脸上挪开过。
　　真想亲她一口啊。
　　等回到家，她们一定要亲至少一个小时。
　　寒风在脸上扑打，金一宁的微笑却怎么也收敛不住。
　　途径一条小巷，胳膊上传来一道拉力。金一宁毫不设防，一下子被余确拽了过去。
　　她微愕地扬起脸，密密麻麻的吻悉数落下，带着浓得化不开的想念。
　　金一宁被亲得一阵腿软，浑身的力量都压在余确身上。她咬着余确的耳朵，“我想睡你。给不给睡？”
　　“嗯。”
　　“那快回去。”
　　上了地铁，金一宁和余确面对面站着，一句话不说，就只是笑。
　　余确理了下她耳边的头发，明知故问：“很开心吗？”
　　她重重点头。
　　回到家后两人便一发不可收拾。
　　金一宁激情有余，耐力却比不过余确。她又一次哭得嗓子哑。
　　当初招惹余确的时候，她完全想不到，余确这个呆子可以这么野，连她都扛不太住。
　　“我和你真是天生一对。”金一宁喘着气道。
　　余确小心翼翼地亲了亲她。
　　直到两个人都饿得不行，才停止了这场狂欢。
　　“点外卖吧。”金一宁道。
　　她不想下楼吃，也不想余确这么累了还要做菜。
　　饭后，余确做好了应付余英兰查岗的准备。但没想到，先打过来的却是金一宁的妈妈。
　　金昔一个月都不会联系金一宁一次，金一宁接通电话时，语气不是太好，“有事？”
　　“你放假了没有？”
　　“放了。”
　　“我生病了，你回不回来？”
　　金一宁握着手机的手指紧了紧，“什么病？”
　　金昔却不答，“你女朋友一起带回来吧。”
　　当初金一宁发朋友圈时没有屏蔽任何人，金昔早就知道了她在恋爱，但这是第一次问起。
　　“带回来受你气么？”金一宁冷冷道。
　　金昔并不气恼，转而问：“你以前不是说一辈子也不谈恋爱吗，怎么改变了主意？随便谈来玩玩的？”
　　“我没你这么恶心。”金一宁直接挂断了电话。
　　余确察觉情况不对，握住了金一宁的手，“发生了什么事？”
　　金一宁缩在她怀里蹭了两下，沉默了好一会儿才道：“宝宝，我很喜欢你。”
　　“我也很喜欢你。”余确轻轻地摸着金一宁的头发。
　　金一宁咬了下唇，“我要提前回家了。”
　　她再不喜欢她妈，也做不到生病了都不搭理。
　　金昔游戏人间，这些年女友男友换了一堆。金一宁的诞生纯属意外。但前两个月，金昔突然说想和一个人安定下来，而且已经怀孕了。
　　金一宁只觉得十分可笑。她是由姥姥照顾大的，她妈几乎没管过她。现在人至中年，却想试试养孩子的感觉了？她甚至怀疑她妈是想拼个儿子。
　　但她小时候有一次在学校里被欺负，是她妈教她不要忍气吞声，要狠狠揍回去。
　　金一宁抱着余确，忍不住哭，颠三倒四地讲着她家里的事情。
　　余确全都听懂了，轻柔地擦着金一宁眼角的泪水。
　　她曾听过金一宁在睡梦中叫妈咪，知道金一宁对感情的渴望。
　　“不管怎样，我永远站在你身边。”余确紧紧地贴着金一宁说，“要我陪你回去吗？”
　　金一宁：“暂时不用了。”
　　她还没搞明白家里的情况，不想让余确跟着受气。余确对她已经足够好了，她舍不得折腾余确。
　　“我们等到春天再见吧。”金一宁轻声说。
　　她到时会捧着花来见她。在这之前，还要准备一份礼物。
　　余确压下心中的不舍，“好。”
　　金一宁笑道：“今晚我暂时先不睡。”
　　“那你想做什么？”
　　金一宁起身趿着拖鞋，朝书房走去，“你写的情书我还没看完呢。”
　　她之前打算一天找出一条，每天都有期待感。
　　今晚一次性看完，倒像是仓鼠钻进了满满的粮库，光想想就很满足。


第54章 老婆
　　第二天, 将金一宁送往机场后，余确也坐上高铁离开了。余英兰通知她直接去姥姥家吃饭。
　　到了姥姥家，余确按响门铃, 不一会儿，表妹打开门，冲她叫了声姐姐。
　　姥姥听见动静，从厨房里走出来，手在围巾上擦了两下, 一脸高兴地说：“余确来啦？快坐，茶几上有车厘子，已经洗过了, 你随便吃。你舅舅和舅妈还在上班, 晚一点才能回来。你多和余玥聊聊学习经验，我继续煮饭。”
　　“谢谢姥姥。”余确走到沙发前坐下, 余玥则坐在她旁边玩起了手机。
　　她们两姐妹性格都比较慢热, 再加上一年也见不了几次面, 平时沟通并不多。
　　余玥正在读高三，下学期就高考，不过成绩并不理想, 舅妈没少为她发愁。余确觉得余玥如今的压力应该很大, 不会喜欢和别人聊学习, 但除开学习, 她也不知道能和妹妹聊什么了。
　　“宝, 我到家啦。”金一宁的消息弹了出来。
　　余确不自觉地扬起一抹笑，回了句：“好的。我在姥姥家。”
　　两人聊了一会儿, 余确的注意力一直在手机屏幕上，都没察觉余玥看了她好几眼。
　　金一宁没回复的时候, 余确就坐着发呆。
　　“姐姐。”余玥突然出声。
　　余确侧过头看她，就见她一脸好奇：“你谈朋友了吗？”
　　余确顿时有些局促，她表现得有这么明显么。
　　她没立刻反驳，余玥就当她是默认了，小声说：“你放心，我不会告诉姑姑的。”
　　余确握着手机嗯了一声，承认下来。
　　“你们是怎么认识的？可以说吗？”余玥正处在对恋爱无比好奇的年纪。高中生学习任务繁重，在重压之下，班上平时有什么风吹草动，大家都会很兴奋。
　　而在她的印象里，表姐是那种除了学习，什么都不在意的人。但刚刚和别人聊天的时候，脸上露出来的表情好像她们班那些热恋期的女生。
　　余确：“我们是同学。”
　　见余确一点也不隐瞒，余玥更加热情地追问：“可以看看姐夫的照片吗？”
　　余确顿了下，“不是姐夫。”
　　余玥还以为她是因为这个称呼感到害羞，抿唇笑道：“我开玩笑的。”
　　“你们班上很多同学谈恋爱吗？”余确问。
　　“也不算很多吧，公开的情侣也就一对。”聊到这些，余玥放下了手机，“我们班男生虽然多，但大部分的性格都很古怪，谁要和他们谈啊。”
　　她盯着余确，一脸探究，好奇余确会喜欢什么性格的男生。
　　余确却没继续说话了。
　　余玥也不好意思再多问。她拿着手机准备打游戏，听见余确问：“有耳机吗？”
　　“有。”余玥从沙发柜子下摸出一副耳机，递给余确。
　　只见余确接通了视频，朝阳台那边走去了。
　　余玥只是瞟了一眼，就发现了不对劲。是她看错了吗，对面好像是个女孩子？
　　应该是看错了吧。
　　虽然余玥的同桌就是拉拉，但她完全想象不出余确和女生谈恋爱。
　　等到余确回来后，余玥没忍住旁敲侧击：“姐，你高中那会儿班上流行看小说吗？”
　　余确点了点头，“不过我看得不多。”
　　“我们班很多人喜欢。我同桌更是一下课就看，她超级痴迷百合小说。”余玥观察着余确的反应。
　　余确脸上却没什么表情。
　　见状，余玥说得更加直白：“我同桌是个拉拉，而且还在和隔壁班的女生谈恋爱。但她们成绩相差挺大，也不知高考后会怎样。”
　　余玥只是随口说说，余确却联想到了自己，大四就会逐渐确定未来的动向了，也不知道金一宁是什么想法。
　　“有心的话，距离不是问题。”余确道。
　　余玥捉摸不透她的反应了，干脆问道：“你喜欢女生吗？”
　　余确笑了，“嗯。”
　　“我去。”余玥连忙捂住嘴。
　　表姐竟然也是女同。
　　听说这个和遗传有一定关系，那她们家里还有别人是吗？
　　余玥突然都开始怀疑自己了。她好像喜欢过男生，但又好像不是认真的喜欢，那她会喜欢女生吗……
　　余玥让自己不要想东想西，对余确道：“你放心，我不会和姑姑说的。”
　　傍晚，余英兰来了。没多久舅舅和舅妈也到了家。
　　几人边吃饭，边问着余确的学业，余确一一回答了。
　　舅妈笑道：“余确什么时候把男朋友带回家呀？”
　　“老古董。”余玥咽下口中的菜，嘀咕道。
　　“你说我？”舅妈愣了一下，好笑道，“我问问你姐姐的对象，怎么就古董了？”
　　“说不定她根本不喜欢……谈恋爱呢？”余玥神色认真，“我同桌的姐姐，都三十岁了也没找对象，人家信奉的是单身主义。”
　　余玥大部分时候很安静，今天话还挺多。
　　舅妈经常上网冲浪，知道时代在变化，看向余确：“你也是单身主义吗？”
　　余确还没说话，余英兰便道：“怎么可能。我找大师算过，余确的感情还算美满的。”
　　舅舅笑道：“这个事其实也不用急，余确至少还要读四年书吧，目前还是学业更重要。”
　　“那倒也是。但如果遇到了缘分，也要好好把握。”余英兰道。
　　余确听着她们你一言我一语，默默吃饭，没有出声。
　　吃完饭后，舅妈将余玥拉到一旁，悄声问：“你姐以后真打算独身啊？”
　　她知道余玥不会突然瞎说，便有此怀疑。
　　余玥含糊道：“我怎么知道。她爱单着就单着呗，说不定她还会喜欢女生呢。”
　　舅妈吓了一大跳，“喜欢女生？”
　　“我随口说的，你这么激动干嘛。”余玥撇了撇嘴，“我不是和你说过我同桌喜欢女生吗？那会儿也没见你这么惊讶。”
　　舅妈：“余确不会真要带个女朋友回来吧？”
　　“我觉得她一辈子单身的概率比较大。”余玥说完，在心中默念，我没有诅咒姐姐的意思。我就是想看看在妈妈心里，一辈子单身和变成同性恋，哪个更容易接受。
　　舅妈瞪了她一眼，“那还不如和女朋友过呢。一个人多孤单啊。”
　　余玥震惊：原来我妈这么新潮吗？
　　毕竟在有的家长眼里，宁愿孩子单身，都不希望孩子是同性恋。
　　她刚刚还在感动，就听到：“这些也不是你该关心的事。作业做了多少了？”
　　余确并不知道她们的谈话，和余英兰一起步行回家了。
　　一回到自己的房间，余确就和金一宁发消息：“家里还好吗？阿姨的病怎么样了？”
　　下午她和金一宁视频的时间很短暂，金一宁没有说太多。
　　“我妈流产了，需要休养一阵。”金一宁道。
　　她自然是不想多出一个弟弟的，但见她妈这把年纪了，还要受这方面的罪，她的心情十分复杂。
　　金一宁：“宝，我又想你了。”
　　余确只恨自己言语笨拙，不知该怎么安慰，回道：“我也很想你。”
　　她今天差点就当着全家人的面出柜了。但理智告诉她，现在还不行。不能让妈妈的怒火烧到金一宁身上。
　　她很感谢余玥的铺垫，也看得出来，舅妈观念相对宽松。等到出柜那天，她应该不是孤立无援的。
　　余确看了看自己的存款，里面包括这几年的压岁钱和奖学金，以及假期的家教兼职费用。
　　当零花钱够用了，但在余英兰面前完全不够。她以后必须要让妈妈相信，她和金一宁两个人在一起也能把生活过得很好才行。
　　而金一宁此刻也这么想。她不能像她妈妈那样把生活过得一团糟，纯靠姥姥的遗产过日子。
　　她给余确打了视频过去，对着余确温柔的脸，信誓旦旦：“下学期我要发奋图强。”
　　曾经很多时候，她常常陷入虚无主义，觉得生活很没意思，不知道活着的意义是什么，只能伪装出热情开朗的假象。
　　如今她不想再去追求所谓的意义了。她只想和余确一起，好好感受生活本身，对未知的明天永远保持期待。
　　她现在就很期待和余确再见的那一刻。
　　“想好毕业后做什么了吗？”余确问。
　　金一宁靠在床头，手托着下巴，笑道：“继续读书吧。虽然我讨厌读书，但我更讨厌上班。”
　　而且，她还想和余确一起多感受两年校园生活。
　　余确：“你想去哪个学校？”
　　“你呢？还是想留在江大吗？”金一宁反问。
　　余确：“我都可以。”
　　留在江大是比较舒服的选择，而且对老师们熟悉一些，不容易踩坑。但如果金一宁想换个环境，余确也很乐意去闯一闯。
　　金一宁无奈道：“你不要为了我而勉强。”
　　“不是勉强，是真的都可以。”余确道。
　　只要是和金一宁一起体验，她就有充足的动力。
　　金一宁静静看了她许久，笑道：“好。”
　　假期里她们每天都打视频，一起看书学习，偶尔金一宁说两句骚话，还是可以把余确逗得面红耳赤。
　　余确收到了金一宁送的玩具熊，还惹来余英兰侧目：“哪个男生送的？”
　　“不是男生。是金一宁买的。”余确道。
　　余英兰笑道：“小金这姑娘真热情。”
　　余确：“嗯，她对我很好。”
　　“你可以邀请她开学前两天来咱们家玩呀。”余英兰道。
　　余确：“好，到时我问问她。”
　　春节一天天近了。金一宁一点都不喜欢这个强调团圆的节日。周围有多热闹，就衬得她们家多冷清。
　　她和金昔没有任何共同语言，一说话就会吵架，所以她选择闭嘴。
　　高中时期的朋友也没几个还在联系的。金一宁只有等任珈有空的时候，才能约着出去玩一会儿。
　　和余确一起学习，倒是慢慢减少了她内心的浮躁。
　　余确身上的气质就像海一样，恬静深沉，不会轻易起波涛，好像能包容她所有的忐忑和茫然。
　　金一宁每天都在倒计时，数着和余确见面的日子，幻想见面后的生活。
　　除夕这天，她一个人煮了份饺子吃，早早洗漱完躺在了床上，回复着列表里的除夕祝福语。
　　楼上电视声开得很大，金一宁听着春晚的背景音乐，迷迷糊糊间竟然睡着了。
　　等她醒来，才发现已经过了零点。
　　尽管她不在意这个节日，也不免有些懊恼，没能和余确一起守岁。
　　对话框里堆满了余确发来的消息。也许是知道她在睡觉，余确并没有打电话过来。
　　金一宁：“我醒了。”
　　余确立刻发了个红包过来：“新年好。”
　　金一宁忍不住笑：“谢谢女朋友。”
　　她已经很久没有收到过新年红包了。
　　余确：“还有十四天才能见面，我想你了。”
　　金一宁整颗心都变得柔软，回道：“很快啦。”
　　之前打视频的时候，金一宁动不动就泪眼汪汪地说，还有很久才能见面。
　　如今面对十四天的漫长期限，却比余确还要接受良好。
　　余确不禁怀疑，金一宁是不是已经习惯了分开的日子，没那么期待见面了。
　　“你想我吗？”余确抿了抿唇，回复道。
　　金一宁：“当然呀。超级想和女朋友亲亲抱抱扣扣。”
　　余确：“不给扣的话，是不是就不想我了？”
　　金一宁开玩笑：“那可能确实得打点折扣。”
　　余确：“哦。”
　　金一宁赶紧哄人。
　　两人在通话声中睡了过去。
　　余确这边的习俗是初一扫墓，请祖先一起过年。一大早，她和余英兰就出去了。
　　两人忙活一通，中途还遇到了不少远方亲戚。看到舒从云那家人，余英兰热情地上前招呼。
　　趁余英兰和长辈们交谈，舒从云走到余确面前，犹豫了一下，开口道：“一直没在微信上问你，你和金一宁？”
　　“我们在一起了。”余确坦然道。
　　舒从云瞪大了眼睛。
　　这俩的事在学院里传得沸沸扬扬，她早就听说了。但如今听余确当面承认，她仍难掩震惊。
　　细想起来，一切都有迹可循。只是她怎么也想不出，余确竟然会喜欢金一宁。余确这样内敛的性格，不会被欺负么。
　　“你妈妈知道吗？”舒从云向余英兰瞥了一眼。
　　余确：“暂时不知道。”
　　舒从云没再说什么。
　　隔了一会儿，余英兰走回来，“你刚和小舒聊什么呢？”
　　余确：“我们谈起了金一宁。她说金一宁很好。”
　　余英兰总觉得哪里怪怪的。
　　下午，余英兰依旧出去打牌。余确和金一宁视频通话。
　　“某人的生日快要到咯。”金一宁眨了眨眼睛，又瘪起嘴角，“但我都没法当面送你礼物。”
　　余确：“没事的，我不在意这些。”
　　对她来说，生日和别的日子没有任何区别。她是个缺乏仪式感的人。
　　也就是和金一宁在一起后，余确为了她，才开始重视仪式，在平淡的生活里添加点不一样的浪漫。
　　余确喜欢上了这种认真对待日子的感觉。但只有她自己时，她依旧不太在意。
　　“你都不约朋友出去玩吗？”金一宁问。
　　余确：“朋友主动叫我的话，我会出去。”她自己并不喜欢主动发出邀请。
　　她们打完视频没多久，尹璇就发消息来了：“生日那天出来玩吗，我和瑶瑶请你吃饭。”
　　余确想了想，答应了下来。
　　当天中午，她们聚在一起吃了火锅。下午进了家甜品店坐着聊天。
　　尹璇冲余确笑问：“什么时候让我们见见你女朋友啊？”
　　瑶瑶附和：“我都好奇极了。当初你给我说你谈了女朋友，我真的以为你在骗我。哪怕你从来都不是会开这种玩笑的人。”
　　听她们提起金一宁，余确脸上带着笑：“等后面我问问她。”
　　余确也巴不得立马见到金一宁，可惜今天才初三。
　　尹璇咬了口嘴里的吸管，感慨道：“我一直都觉得余确对男生不感兴趣，以为她会单身一辈子，谁想这么快就谈到了女朋友。”
　　“而且听起来还是很可爱的女朋友。”瑶瑶双手捧脸，不禁露出了姨母笑。
　　“爱情啊。”
　　“青春啊。”
　　两人一唱一和，余确根本禁不住调侃，脸都快红了。
　　瑶瑶坐在正对着门口的位置，她一边打趣着余确，一边漫无目的地往外面看。
　　时不时有人掀开帘子走进店里来，看上去都是青春活泼的中学生们。
　　“高中那会儿太苦了，但每次想到，又总觉得怀念。明明我才大三，感觉我心都苍老了。”瑶瑶摇头感叹。
　　尹璇笑道：“那是你心态有问题。”
　　瑶瑶瞪了尹璇一眼，就见一个女生走进店中。她穿着一身橘黄的面包服，脖子上裹着奶白色围巾，整个人看上去暖洋洋的，正在朝店里张望。
　　又一个活泼高中生。瑶瑶想着，却见这个女生朝她们慢慢走了过来。
　　尹璇也注意到了，总觉得这张面孔似曾相识，刚想问什么，就见她停在余确背后，弯下腰，笑眯眯地叫了声：“老婆。”


第55章 礼物
　　余确差点以为自己听错了, 但耳旁温热的吐息是那么真实。
　　她猛地偏过头，对上金一宁那双弯弯的笑眼，怔在了原地。
　　等到金一宁坐在她身边, 自然而然地握住了她的手，她心跳一阵加速，惊喜道：“你怎么来了？”
　　金一宁睨了余确一眼，没回答这个傻里傻气的问题，然后看向对面两人, 微笑道：“你们好，我叫金一宁。”
　　尹璇和瑶瑶都看呆了，这下才回过神, 连忙做自我介绍。
　　余确与金一宁十指相扣, 渐渐从幸福的眩晕感中回过神来。
　　怪不得先前金一宁要她发此时的定位，她那会儿完全没有多想。毕竟今天才初三, 金一宁也从来没说过要提前过来, 余确以为她还要在家里多待一阵。
　　“你订了酒店？”余确问。
　　金一宁：“嗯, 行李我都放好了。”
　　尹璇：“你就住余确家里呗，她妈妈是个很热情的人。而且最重要的是，应该不会想歪。”
　　余确点了点头, 看向金一宁：“待会儿我就和妈妈说。”
　　“今晚我先在酒店住着吧, 明天看情况。”金一宁道。
　　她虽然也想和余确住得近一些, 但不能确定余确妈妈是什么态度。以防万一, 还是先住酒店比较好。
　　余确扫了桌上的点单二维码, 将手机递给金一宁，“看看你想吃什么。”
　　金一宁手指在屏幕上滑动, 对面的尹璇和瑶瑶目光一直在她和余确身上来回流连。
　　感受到她们的目光，金一宁抬头冲她们微微一笑。
　　尹璇连忙挠头笑笑, “对于余确谈恋爱这件事，我们好奇很久了，所以没忍住一直看你们。”
　　“你好可爱啊，余确好幸运。”瑶瑶夸人更直接。
　　金一宁笑道：“谢谢，你们也很可爱。你们和余确都是高中同学吗？”
　　尹璇：“对。余确高中那会儿就是个书呆子，没想到上了大学后比我们都先脱单，也不知道这个榆木脑袋是怎么开窍的。”
　　金一宁好笑地看了余确一眼，然后询问余确高中时的趣事。她们三人渐渐聊得火热，余确几乎插不上话，只能默默听着这三人编排自己。
　　傍晚，尹璇和瑶瑶一起离开了。
　　余确拉着金一宁走出店门，理了理她脖子上的围巾，问道：“你想吃什么？”
　　金一宁：“随便吃点吧，早点回酒店。”
　　她的礼物还没送出去呢。
　　余确带她吃了点本地家常菜，然后朝酒店走去。
　　刚进房间，金一宁就把余确推倒在床上，手捧着她的脸，“让我好好看看你。”
　　余确望着金一宁晶莹剔透的眼睛，如鸦羽般黑亮的长睫，感受着她的手指抚摸着自己的脸庞。
　　视频通话时常常遗憾的距离，此刻再也没有了。她们近在咫尺。
　　“早就想好今天要来吗？”余确轻声问。
　　金一宁在她唇上啄了一口，“你猜呀。”
　　许久没有亲吻过了，这轻轻的一碰，一发不可收拾，如野火燎原。
　　多日累积的思念，化作停不下的喘，肢体间的纠缠。两人紧紧搂着彼此，将这些天的想念与期待全部宣泄出来。
　　金一宁按住余确那双在自己腰间乱摸的手，“你先去洗个澡。”
　　余确亲了亲她的下巴，“好。”
　　等到余确洗完澡，金一宁才进了浴室。
　　余确一个人躺在床上，想起之前金一宁总会缠着她一起洗，今晚分开了，她还有些不习惯。
　　但她还来不及深想，金一宁就出来了，二话不说将她扑倒，嘴里还在撒娇：“宝贝，万一我技术退步了，你会嫌弃吗？”
　　金一宁只是擦了头发，没有吹干，滴滴水珠滚到余确身上。余确揉了揉她的脑袋，“不会。不过你去把头发吹干好不好，小心感冒了。”
　　“房间里这么暖和，不会感冒的。”金一宁掌心掠过余确胸前，哼唧一声，“我现在只想要你。”
　　身体内涌起滚烫的海水，一浪打过一浪。
　　她们翻来覆去折腾了许久，金一宁累得躺在余确下面，闭着眼睛感受，“你温柔了好多。”
　　“你不喜欢吗？”余确问。
　　两人太久没磨合了，她不敢太过分。
　　金一宁笑：“只要是你，怎么样都喜欢。”
　　她如今所有的欲念，都只因余确而起。
　　直到两人都脱力，并排躺在床上，头发缠着头发，肌肤贴着肌肤，大脑一起放空。
　　余确望着头顶的天花板，幻想未来住在一起，她们会有自己的房子，自己的书橱，投影仪、音箱……
　　“余确。”金一宁突然正经地叫她的名字。
　　余确转过身，深深地凝望她，“怎么了？”
　　金一宁和她对视，眼睛一瞬也不眨，半晌，露出花一般的笑靥，“我爱你。”
　　安静的室内，余确的心跳声是那么清晰。
　　她伸出手，想要抚摸金一宁的脸。金一宁却抓住了她的手掌。
　　不同于手心的温热，有一抹微凉的触感穿过了指尖。
　　余确有些恍惚，目光扫过去，就见自己的手指套上了一枚小巧的银戒。
　　余确不可置信地看向金一宁，金一宁冲她一笑，手掌在她面前挥了几下，戒指闪着柔和的光，一脸得意地说：“我也有哦。”
　　“怎么想到买这个？”余确喉间有些发涩。
　　“因为想要套牢你，一辈子。”金一宁笑眯眯道。
　　余确静静看着她，她的眸子宛如水晶，屋顶的光落在上面，折射出她们绚烂斑斓的将来。
　　这一刻，余确在她的眼里，看到了未来。
　　金一宁看见余确的眼眶一点点红了，不免失笑：“这么感动吗？”
　　余确也笑，手指刮过金一宁眼角的水渍。
　　“原来我也哭了。”金一宁哼唧一声，翻过身，紧紧拥抱余确，“喜欢这份礼物吗？趁你洗澡的时候拿出来的。”
　　余确嗯了声，吻上金一宁的唇角，“我爱你。”
　　轻柔的话语，满满的分量。
　　金一宁笑道：“再说一次。”
　　“我爱你。”
　　爱你的每个侧面，也爱完完整整的你。
　　两人亲密相拥。
　　“你什么时候回家？”金一宁问。
　　余确：“我和妈妈说了，今晚住朋友家。”
　　“哪个朋友呀？”金一宁揪着余确的一缕头发，笑嘻嘻地问道。
　　“女朋友。”
　　“只是女朋友吗？”金一宁咬了口余确的耳朵。
　　余确脸颊绯红，说出了金一宁想要听的答案：“老婆。”
　　“谁是你老婆？”
　　“金一宁。”
　　金一宁埋上余确的胸口，满足道：“老婆真乖。”
　　余确发出声哼吟，又听身上这人娇滴滴道：“姐姐生日快乐。”
　　第一次听金一宁叫姐姐，余确脸一阵通红。
　　金一宁噗嗤一笑，然后含住余确的嘴，和她唇齿相依。
　　第二天，余确先回了家。
　　余英兰正坐在客厅嗑瓜子看电视，见她回来，问道：“你这假期都往尹璇家里跑两次了，以前怎么不见你去朋友家留宿？”
　　余确不擅长找理由，硬着头皮道：“她以前没邀请过我。”
　　余英兰说了声哦，也没怎么在意。
　　“妈。”余确尽可能让自己的神色看起来自然些，“金一宁她家里不太和睦，她不想在家里多待，已经来江城了。我可以邀请她来我们家住几天吗？”
　　余英兰惊讶：“今天才初四，她就离开家啦？”
　　余确：“嗯。”
　　“那让她来呗，正好人多热闹。”余英兰完全没有多想。她只觉得小姑娘一个人孤零零待在外地，怪可怜的。
　　余确嘴角微扬，“好。我现在就去收拾客房。”
　　余英兰：“客房都积灰了，还收拾什么，你就让她和你一起睡呗。”
　　余确点了点头。
　　在家里待了一段时间，余确才出门去接金一宁，两人边走边聊。
　　“我和你睡一起？”金一宁笑道，“你好色哦。”
　　余确无奈地看她一眼，“是我妈说的。”
　　“好吧，就算是阿姨说的，你扪心自问，你不色吗？”金一宁打趣。
　　余确：“主要看你的需求程度。”
　　金一宁哼了一声，“说的好像你没有需求一样。”
　　到达余确家中后，金一宁礼貌地和余英兰招呼，余英兰回应得很热情，“小金在我们家里待到开学好了，到时你和余确正好一起去上学。”
　　金一宁：“会不会太打扰了？”
　　余英兰摆手，“余确性子闷得很，我还嫌家里冷清呢。你在这待着，热热闹闹的多好。”
　　金一宁笑道：“阿姨真好。”
　　“你嘴真甜。”余英兰笑着，然后瞪了余确一眼，“余确从来就不会这样夸我。”
　　“她那是不好意思。私底下她没少和我说起你的好。”金一宁道。
　　“是吗？”余英兰半信半疑。
　　金一宁：“对呀，她和我说你都不舍得让她学做饭，可溺爱她了。高中那会儿考试没考好，你也不会骂她。”
　　余英兰听得合不拢嘴。
　　余确则一脸尴尬，默默拎着金一宁的行李箱进了房间。
　　她确实很少在余英兰面前表达什么。此刻听金一宁和她妈妈就这样聊了起来，又想到她们两人的身份，难免有些不自在。
　　到了饭点，金一宁积极帮忙打下手，还和余英兰聊着天。余确很久都没听厨房里这么热闹过了。
　　吃完饭，余英兰出门和朋友逛街。余确收拾餐桌，到厨房洗碗。
　　金一宁站在一旁，歪头看她，“你话真的好少哦。只有在我面前才会多讲一点。”
　　余确攥着洗碗布，“嗯，我不知道能说什么。没想到你和我妈妈聊得比去年那次还好。”
　　“阿姨很热情啊，虽然有些观念比较陈旧，但我也完全能理解，她是受了那个时代的限制。”
　　金一宁从背后环住余确的腰，“她很爱你，肯定会慢慢接受我们的，一年不行，那就两年。两年不行就等三年。”
　　明明缺乏安全感的人是金一宁，这番话应该由余确说出来安慰她，没想到反而颠倒了。
　　余确一直都是有信心的，她只是担心金一宁缺乏信心。此刻听金一宁这样说，心中溢起满满的幸福。
　　余确转过身，低头亲了亲金一宁的唇角。然后继续洗碗。
　　“想不想出门逛街？”余确问。
　　金一宁：“好啊。”
　　最近气温渐渐回升了，正好适合逛街。
　　这里只是个小县城，但人口密集，几条商业街上挤满了人，多的是捧着奶茶的年轻学生。
　　看着奶茶店前长长的队伍，金一宁扯着余确的衣袖，“我也想喝奶茶。”
　　余确捏了捏她的脸颊，“走吧，去排队。”
　　她们刚走到队伍尾巴上，旁边一个戴着眼镜的男生转过头来，惊讶道：“余确？”
　　金一宁顿时环住了余确的肩膀。
　　“你是？”余确对男生道。
　　这两个字的杀伤力太强了，男生一脸尴尬。金一宁差点没憋住笑。
　　“我们是高中同班同学，你不记得了吗？”
　　余确摇头。她是真不记得了。
　　“我高中那会儿比现在胖很多，你认不出来也正常。”男生说完这句，不再自讨没趣，又转过身去了。
　　听他说到胖，余确才有了些印象。
　　她没在意这个小插曲，挠了挠金一宁手心，“想喝什么口味？”
　　“不喝了。我满嘴都是酸的。”金一宁撅着嘴道。
　　余确碰了下她的脑袋，好笑道：“只是普通同学。你是不是想太多了？”
　　金一宁更不满了，“你嫌我小气？”
　　“我喜欢你的小气。”余确手指放在金一宁脸颊两侧，往上提着她下垂的嘴角。
　　金一宁瞪她一眼，“你最好是真的喜欢。”
　　“喜欢老婆，天经地义。”余确附在金一宁耳边道。
　　这种话从余确口中说出来，金一宁十分受用。她仰起头，傲娇地哼了一声。
　　两人喝着奶茶在街上随意闲逛。金一宁初来乍到，看什么都很新鲜。
　　她嚼着嘴里的珍珠，手在身侧比划，“我一想到脚下的这条街，你走过了二十年，我就觉得很神奇。”
　　她不曾见过从前的余确，只能依靠想象。
　　光是想象，就足够美妙。
　　这是余确的家乡，是余确成长的地方。余确在这里，从一个小不点，慢慢长成了如今的模样。
　　金一宁曾经不知道爱是什么，如今终于懂得了。
　　爱一个人，会连她走过的街道，都倍感亲切。
　　余确微笑着，看阳光漫过金一宁的眉眼，“以后我会陪你走更多的路。”


第56章 金黄色的歌（全书完）
　　两人正逛着, 余确接到了舅妈的电话，“待会儿来你姥姥家吃小龙虾，这可是你舅的招牌手艺。”
　　余确看了金一宁一眼, “谢谢舅妈。不过我带了个朋友到家里来，我晚上要陪着她。”
　　“那就把你朋友一起带过来呗，我们都欢迎。”舅妈笑道。
　　余确用眼神询问金一宁的意见，见她点头，余确便道：“好的。”
　　“如果没事的话, 早点过来哟。”舅妈道。
　　余确又说了声好。
　　“我也很喜欢吃小龙虾。”金一宁笑着说。
　　余确却没有心思去想小龙虾，她站到金一宁正对面，握着金一宁的手, 嘴唇轻轻抿着。
　　金一宁挑眉, “怎么了？”
　　“我和我表妹说过，我谈了女朋友。”余确轻声道, “如果她告诉了我舅妈, 也是有可能的。”
　　金一宁悠悠地哦了一声, “所以，待会儿你不是带好朋友上门，而是带女朋友？”
　　余确：“嗯。”
　　金一宁：“为什么想到和你表妹出柜？”
　　“我演技太差, 瞒不过她。”余确无奈。
　　她能瞒过余英兰, 纯粹是因为余英兰脑子里没有同性恋这个概念。但余玥是年轻人, 什么都懂。
　　金一宁笑出了声, “你是有多爱我啊, 连你表妹都看得出来。”
　　“你知道就好。”余确揉了揉她的脑袋。
　　进了姥姥家里，余确带着金一宁和所有人打了招呼。她仔细观察着舅妈的反应, 发现一切正常。
　　只有余玥，好奇的眼神都藏不住了。
　　姐姐竟然直接带着女朋友上门了？太勇了吧。
　　金一宁冲余玥扬起嘴角, 笑得亲切，“妹妹好。”
　　“你好。”余玥反倒有些紧张。
　　她坐在沙发上，默默关注着两人的互动，愈发确认了，金一宁和余确就是女女朋友。
　　两人的一举一动自带甜蜜滤镜，美好的氛围自成一个世界。
　　余玥只是看了一会儿，就恨不得和班上那些嗑百合真人cp的朋友分享：我家里有真女同！很甜，很养眼！
　　注意到她的目光，金一宁也没有躲避，任她打量。
　　余玥不好意思地笑了笑。
　　吃晚饭的时候，大家对余确的这位好朋友都很热情。再加上金一宁表现得大方不扭捏，长相自带亲和力，众人便更喜欢了。
　　不过，当听到金一宁是外地人，舅妈眼神闪烁了下。
　　余确邀请这么远的朋友来家里玩吗？
　　舅妈越琢磨越觉得不对劲，仔细地打量着余玥的反应。她猜测，余玥应该知道点什么。
　　只见余玥两眼放光，眼神都黏在了余确和金一宁身上。
　　很像是见到了狗粮。
　　舅妈：……她差不多懂了。
　　余确这孩子竟然真的喜欢女生，还谈了女朋友。
　　舅妈在心中叹了口气。为了家庭和谐，她还是先瞒着吧。
　　余确也算是个成熟的大人了，知道什么时候出柜才比较合适。
　　金一宁作为当事人，没有一点不自在。她吃着麻辣小龙虾，余确则吃着蒜蓉口味，两人时不时相视一笑。
　　只要有余确在身边，周遭的一切都显得那么美好。
　　待在余确家里的这段时间，两人都克制了许多，没法像在江城那样黏在一起。
　　她们每天一起看书，偶尔出门消磨时光。余确带着金一宁走过了自己中学时那些常逛的书店、文具店、甜品店……
　　不管是聊过去，还是聊未来，都有很多话可以讲。
　　开学前两天，她们回了江城，开始彻底的大扫除。
　　屋子里一扫阴霾，橘汁一般的阳光泼了进来。
　　金一宁戳了戳下巴，总感觉少了点什么。看到她之前保存下来的干花时，她恍然大悟，对余确道：“我先出去一会儿，你乖乖在家里等我哦。”
　　“你要忙什么？我和你一起去。”余确道。
　　金一宁：“你等我就好了。”
　　大约半小时后，金一宁捧着一束新鲜的花回来了。她递到余确面前，“当当当，送给你。”
　　“谢谢。”余确笑着接过，满屋子都盈满了鲜花的芬芳。
　　金一宁手背在身后，仰头冲余确笑，“春天来了。”
　　是啊，春天来了。
　　她们站在春天里，接了个绵长的吻。
　　大三下学期，两人都在用心学习，还向往届的学姐们请教了保研经验。金一宁成绩只是中上，但各类加分不少，应该也能拿到保研名额。
　　她们经过一番商讨后，决定还是留在江大，将来大概率也会在这几个邻近的省份找工作。
　　只不过，金一宁有些纠结专业问题。她对现在这个专业并不怎么热爱了，还失去了新鲜感，想到还要读好几年，就有些痛苦。
　　“我想试试跨专业保研。”金一宁对余确道。
　　余确：“只要你想好了，我支持你的一切决定。”
　　金一宁叹了口气，“没有完全想好，还有些茫然。”
　　保研，考研，考公，就业，换专业，或者不换……金一宁内心免不了摇摆。
　　余确抱起金一宁，坐在自己的腿上。她蹭着金一宁的脑袋，“迷茫很正常。生活里本来就没有什么事是能完全确定的。”
　　正如她们当初谈恋爱，也是经过了内心的艰难拉扯，最终勇气战胜了一切不安，才确定了关系。
　　谈恋爱犹如撑高跳，有勇气的人才能拥抱更高更开阔的世界。
　　别的事也是如此。
　　余确一直觉得，只要是认真思考后的决定，不论将来结果如何，都不应该为做下决定的这一刻感到后悔。毕竟现在的我们，没有将来的我们那样的阅历。未来的我们也不该苛责现在的自己。
　　所以勇敢一点就好了。
　　金一宁却偏过头，看着余确道：“不。有一件事我可以确定。”
　　“什么？”
　　“你。”金一宁吻着余确的侧脸，“我对要和你永远在一起这件事，无比确定。”
　　余确心中一暖，“我也是。我会一直陪着你。”
　　“想到有你在，我就更勇敢了些。”金一宁笑道。
　　人生这么长，未来她们还会做出大大小小的无数个决定，有的会成功，有的会失败。
　　不管结果怎样，过程中拼尽全力就好了吧？
　　她要像爱余确一样，去积极地热爱这个世界。
　　金一宁也是个行动力很强的人，一旦选择了方向，就不会再摇摆了。她和许多名学姐讨论后，确定了自己想尝试的方向。
　　整个学期，以及暑假，她都在和余确一起高效学习。中间经历了学院组织的实习，保研夏令营等等活动。
　　大四保研月，就像是一场没有硝烟的战争。
　　金一宁和余确互相打气，偶尔忙里偷闲放松心情。不管压力再大，都没有影响她们两人的感情状态。
　　相反，只要两人待在一起，不论多大的压力，都会渐渐化解。
　　最终她们都如愿以偿。
　　余确成为了丁枝老师门下的学生。丁老师对学生一向宽厚，也认真负责，而且她很喜欢余确的踏实态度，两人相处得很和谐。
　　至于金一宁，成功换了专业，正是干劲满满的时候。只不过她会换一个校区，而余确则没有变动。
　　两个校区坐地铁要大半个小时，她们打算本科毕业就换房子，选取中间的位置租房。
　　这一点距离构不成任何阻碍。
　　金一宁握着余确的手，慢悠悠地走在校园的石桥上，笑道：“一个阶段结束了，下一个阶段又要来了。不得不说，有目标的生活挺好。”
　　她要攒点钱，为她们明年的毕业旅行做准备。
　　曾经，她认为身边的人也是阶段性的，没有谁能长久地陪伴另一个人。
　　现在她明白，只要好好经营，感情也不是那般虚无缥缈。
　　两人在碧绿草坪上坐下，耳边传来悠扬的歌声。
　　余确靠着金一宁的肩膀，扬起嘴角，“现在还有新鲜感吗？”
　　“你质疑我？”金一宁掐了余确手心一把。
　　“去年的这会儿，你还说你很快就会失去新鲜感。”
　　听余确翻起旧账，金一宁撅起嘴瞪了她一眼，“那会儿我笨，不行吗？”
　　新鲜感并不是和不同的人体验同样的事物，而是要和余确一起，体验很多很多的新事物。
　　余确微微一笑，握着金一宁的手，和她十指相扣，两人指间的银戒辉映。
　　她忍不住道：“金一宁，我好幸运。”
　　好幸运能遇到一个真心喜欢的人。
　　更幸运的是，她们还能在一起，很久很久。
　　“我也很幸运。”金一宁笑。
　　两人静静地坐了一会儿，金一宁突然站起身，拉着余确的手，“陪我去跑步吧。”
　　“好。”
　　她们在黄昏中踏上环校大道，眼前道路开阔，耳边微风呢喃，头顶的天空宛若一曲金黄色的歌。
　　余确跑着跑着，忍不住微微转头，看着金一宁的侧脸。
　　“看我干嘛？”金一宁明知故问。
　　“看你好看。”
　　每次听到余确夸自己，金一宁的心就像泡在了糖水罐头里。
　　她提醒道：“当心摔倒，跑完步再看。”
　　余确却停了下来，抓住金一宁的手，连带金一宁一起站定，“我跑完了。”
　　“哪有你这样的？”金一宁口中抱怨，眼角却含着浓浓的笑意。
　　她们在暮色里对视，就像过去的千千万万次对视一样，许久都挪不开目光。
　　（全书完）



