————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：成为强迫清冷师尊做炉鼎的合欢宗妖女
　　作者：公子欢
　　简介：云倾仙尊姿容绝世，清冷无双，年纪轻轻修为便可比肩宗主师尊，千年难遇的修炼奇才。
　　可惜黑化成了反派。
　　书中她原本该是被众人敬重的大师姐，却因为收留了一个合欢宗妖女，惨遭暗算成了妖女的炉鼎，受尽羞辱与折磨，昔日高岭之花被碾落成泥。
　　后来她生剖内丹，改修魔道，成了让人闻风丧胆的魔尊。
　　功成之日，妖女被剖丹挖心，日日凌迟，凄厉的惨叫让人心肝俱裂
　　而很不幸，姬瑶就穿成了这位合欢宗妖女。
　　眼前被她用捆仙锁困住，衣衫不整，眉眼殷红的美人，正是那位尚未魔化的云倾仙尊。
　　美人死死的瞪着她，双目含恨：“逆徒！你杀了我吧！”
　　姬瑶扑通一下就跪了：“师尊，我错了，你听我狡辩...不解释。我都是被逼的，我发誓，我绝对不会趁人之危碰你的，更不会逼你做我的炉鼎。”
　　云倾仙尊：？？！
　　为了小命，姬瑶对云倾仙尊嘘寒问暖，体贴入微，坚持不越雷池半步。
　　奈何合欢散太过霸道，傲骨如云倾仙尊，也被逼的主动攀附到姬瑶怀中：“...求你，帮我。”
　　仙尊实在太过诱人，逆徒实在把持不住，两人一夜春风。
　　事后，云倾仙尊恼羞成怒：“逆徒，你今日如此折辱于我，来日我必将你千刀万剐。”
　　姬瑶人都麻了，她明明是被动的啊！
　　为了小命着想，拿到合欢散解毒后，她果断选择死遁跑路。
　　后来传闻，云倾仙尊竟为一个女子入了魔，甚至不惜受宗门极刑生下了女儿。
　　姬瑶人都懵了，她那夜难不成竟跟仙尊有了孩子？
　　忍不住前往云霄宗查看，却被天罗地网困住，不远处云倾仙尊拿着捆仙锁一点点逼近：
　　“姬瑶，是你让我入了魔，这辈子别想再离开我和女儿！”
　　内容标签：年下 穿书 美强惨 日久生情
　　主角：姬瑶，沐云倾
　　一句话简介：清冷师尊爱上我
　　立意：心向光明，勇敢对抗一切不公。


第1章 
　　好甜。
　　空气黏稠又燥热，夹杂着淡淡的花香，香甜的像是咬到了鲜花饼。
　　肚子咕噜一声响，好饿～
　　姬瑶想睁眼，却发现眼皮沉的像是坠着千斤石头，怎么都睁不开。
　　脑子更是昏昏沉沉像是喝醉了酒，似梦非梦，似醒非醒，如梦如幻。
　　偏生那股花香说不出的好闻，让她不仅是肚子饿，倒是整个身体的每个细胞都在喊着饿，一个月没吃饭似得饿。
　　不，或者说不是饿，是饥渴！
　　浑身上下都有着对某样东西的渴求。
　　好馋人，想看看究竟是什么东西。
　　没想到就这么睁开了眼。
　　面前如梦如幻的一汪池水，雾气袅袅，仙气逼人。
　　还真是做梦！
　　哗啦一声，是细微的锁链响动的声音。
　　姬瑶垂眸，脚边不远处匍匐着一个白衣长裙的女子。
　　如瀑布般的长发散落在她的脸上，看不清容貌。
　　长裙破碎，衣不蔽体，婀娜有致的形态在破烂的衣衫下显得有一种独特的破碎美。
　　尤其是那条细细的，闪着碎光的红绳，从一旁的石柱上延伸到女子纤细的脚腕上，又自下而上妖冶盘旋进破碎的裙摆之下。
　　配合着女子竭力克制的低哑呻吟，惹人遐想。
　　咕嘟。
　　姬瑶吞了口水。
　　就在这时，地上的女子似乎听到了她的吞咽，微微缩瑟了一下，抬头。
　　长发从她脸颊上滑下来，一双墨色的凤眼，像千年冰封的寒潭，瞬间能把姬瑶冰冻起来。
　　可偏偏这千年冰寂又霎时间破碎，眉心上的嫣红晕染开来，一副任君采撷的娇俏模样，惹得姬瑶身子又热又软。
　　压抑不住的冲动从腹部升起，就想扑过去，把这女子压在身下，把这美人狠狠碾碎。
　　脑子里这么想着，身体也就跟着动了，唰的起身，抬脚往前走了一步，又顿住。
　　淦！
　　自己还有这种破癖好，做梦都能梦到捆绑play不说，还想着要非礼人家女子？
　　她发誓自己真不是色痞，纯属身体本能反应。
　　等等，身体本能？
　　姬瑶惊得掐了自己大腿一把！疼！真实的快把她吓哭了。
　　这不是梦？
　　“逆徒，杀了我。”
　　地上的女子突然开口，声音娇媚破碎，却带着无上骄傲：“姬瑶，早知如此，当初本尊就不该在金沙滩救你！我沐云倾，绝不会做你的炉鼎！”
　　虾米？沐云倾，炉鼎？
　　姬瑶脑子嗡的一声，有什么东西炸裂开来。
　　这不是她才看过不久的一本仙侠百合文嘛？
　　书中沐云倾乃是凌霄宗大师姐，未来的宗门继承人。她清冷绝尘，朗姿绝艳，修的是无情道，本应该独自美丽，让世人望尘莫及。
　　却被原书里面的反派，合欢宗妖女姬瑶看中，费劲心机取得云倾仙尊信任，在仙尊顿悟道的关键时刻破她修为，让她身受重伤。
　　甚至用法宝将人锁了起来，喂她吃下合欢宗秘药合欢散，不与人交欢便会惨死，逼迫凌霄仙尊成了炉鼎，通过交欢疯狂掠夺仙尊的修为。
　　后来仙尊被原书女主所救，突破后带人围攻合欢宗，将反派用最惨烈的方式折磨而死。
　　好死不死，那反派的名字，也叫姬瑶！
　　所以现在的情况是她穿书了，还穿成了折辱云倾仙尊逼她做炉鼎，被用最惨烈的方式折磨而死的妖女反派？
　　不，等等，那现在剧情进入到了哪个环节？还有有没有的救？
　　看着烟雾缭绕的地方，应该是凌霄浮岛，这可是云倾仙尊悟道，被破修为的地方。
　　再看看看沐云倾现在这难以保持清冷的鬼样子……MD，合欢散怕是已经喂下去了。
　　一来就是仇恨拉满的巅峰时刻！连一丝回转的机会都没有？
　　“我错了，师尊！”
　　姬瑶哆哆嗦嗦伸手想要解开束缚着沐云倾的红绳。
　　“别碰我！”
　　沐云倾红着眼，眉宇间的潮红浮现在清冷绝尘的面庞上，却更添一股魅色。
　　尤其她此刻衣衫不整，嘴角染上血渍，那在欲海和清冷之间浮沉的眸色，更让人迷醉。
　　而姬瑶靠的近了，那股若有似无得花香，让她腿一软，噗通跪了下去。
　　这一跪，两人四目相对的时候，沐云倾破碎的领口内美好风光入眼，姬瑶再次抿了下唇。
　　沐云倾眼里的闪过一抹惊慌，继而嫌恶，眼神寒凉像是要把姬瑶千刀万剐似得。
　　“妖女！”
　　沐云倾冷笑一声：“你个逆徒，早知如此，当初在金沙滩，就该让骨龙把你吃了去！”
　　“不是的！”姬瑶连连摆手摇头：“我不知道自己怎么这样，但我真的只是想要给师尊解开绳子。”
　　话音刚落，沐云倾一口鲜血喷了出来，那是极力压制秘药合欢散的后果。
　　而姬瑶以为沐云倾是被自己气的，稍稍一想原剧情后，就特么想再抽自己两个大嘴巴子。
　　那红绳可不是普通的红绳，是沁了合欢宗秘药的一线牵，可以锁住对方经脉，防止逃脱的同时还能在某种程度上刺激穴位，能让炉鼎更快炼成。
　　只有炉鼎彻底炼成后，才能解下来，但那时候解不解开有什么用？
　　可这东西不解开，就算炉鼎逃了，只要被人发现，也会察觉此人被合欢宗打过标记，名声是别想要了。
　　原身也太狠了，这是怕云倾仙尊反扑后逃走，留的后招。
　　天之骄子云倾仙尊，就算有办法解了合欢散的毒，也得找合欢宗来解开一线牵。
　　所以沐云倾以为姬瑶所谓的解开，就是要现在就把她炼制成炉鼎。
　　沐云倾死咬着下嘴唇，哪怕咬破了都要保持清醒，死死盯着姬瑶。
　　半晌，她红唇微微颤动，清冷道：“这凌霄浮岛满是禁制，每一样，本尊都无比熟悉。妖女，倘若你敢随意乱来，本尊就有把握把你留在这里！所以，要么杀了本尊，要么，立马滚！”
　　这是暗示姬瑶赶紧把她杀了，一了百了。
　　可姬瑶哪里下得去手啊。
　　这凌霄真人给爱徒云倾仙尊一法宝，名为镜花水月，可以抵挡三次致命伤害并反弹同样的术法攻击给施术者。
　　要不是原身一直以来都没打算杀了云倾仙尊，怕是姬瑶早就被镜花水月给杀了，哪能活到被凌虐致死！
　　姬瑶两股颤颤，她知道沐云倾这是逼她杀了她免得受辱。
　　迟早都是死，但姬瑶想活着！
　　“不不不师尊，我是真的知道错了，这合欢散解不了，但一线牵用炼制人心头血还是可以解掉的。我这就取血给师尊解开！”
　　思及此，她抬手，考虑用什么角度取血才不会疼的时候，却察觉到禁制有一丝波动。
　　回头，两个女子大刺刺的走进来。
　　姬瑶嘴角微微一抽，是合欢宗的人来了，王素和莫小鱼都是合欢宗少主派来接应她的，此刻不好直接产生冲突。
　　她起身想要遮挡一下沐云倾，却被又瘦又高的王素一把推开，对方那双吊儿郎当的斜吊眼一扫地上，顿时眼睛亮了。
　　“可以啊姬瑶，没想到你真赌了一把大的！这凌霄宗的云倾仙尊都被你用一线牵制住了。”
　　“只是看起来不怎么听话。”
　　莫小鱼那胖头鱼脑袋也探了过来，脸上的肉挤得根本就看不见的眼睛里还是冒出猥琐的光。
　　“姬瑶师姐，要不我们帮你调教调教？”
　　王素调笑道：“想来这仙尊滋味肯定不太一样。”
　　“就是，这云倾仙尊什么人，凌霄尊主的大弟子，天资卓绝朗姿独艳。平日里想瞅她一眼比登天还难，没想到此刻，就这么水灵灵的躺在我们面前，任人采撷。”
　　莫小鱼说着她朝着沐云倾的方向舔了舔嘴唇：“大方点，让我们也尝尝味道。”
　　姬瑶闻言快特么吓死了。
　　都不知道死字怎么写是吧！
　　我这反派以后都被凌迟处死了，就你俩小卡米拉能好过？
　　尤其是云倾仙尊脸上虽然强忍着没有露出什么表情来，但那目光在这两人脸上逐次滑过，原本清冷的目光此刻充斥着殷红和嗜血。
　　“别闹了。”
　　姬瑶说着拉着两人往外走：“正事要紧。”
　　“你是不是舍不得了？”王素手上用力，斜吊眼睨着姬瑶。
　　“舍不得个什么呀。”
　　姬瑶生怕这俩人现在就想做点什么出来，腿肚子虽然在打转，但她强壮镇定，也流里流气笑道：“她现在肯定是跑不了了，关在这里，等我们正事办完再回来享用也行呀。可要是耽误了宗主的大事，那下场……”
　　三人纷纷打了个寒颤。
　　莫小鱼摇头晃脑：“说得对，仙门大比即将到来，咱们三就是为了破坏各道门结盟，避免合欢宗被围攻的。这要是玩嗨了耽误了事……我可不想被喂了合欢散然后丢进蛇窟……”
　　好残忍，姬瑶恶寒。
　　王素也被吓到了，只能做罢，可临出洞府前又回头看了眼沐云倾：“这要是在仙门大比上，让正道得知惊才绝艳的云倾仙尊成了炉鼎，肯定非常打击他们的士气！”
　　“那不是正好？届时合欢宗胜出，独享那千年一开的秘境！”莫小鱼嘿嘿笑着：“想想都刺激。”
　　刺激个鬼！
　　姬瑶听得头皮发麻，这些话她现在怎么听都是通往死亡的路：“这个……不太好吧。”
　　“怎么……”
　　比姬瑶高半个头的王素回头睨着姬瑶：“你该不会是想要独占吧！”
　　“是啊，你有了这炉鼎，修为肯定会突飞猛进。所以你想一人独享？想得到美！”王素说着要往里面冲。
　　姬瑶连忙拦住王素，语速都快了不少。
　　“哪能独占啊，有什么好东西不是咱三分着来？”
　　姬瑶连忙道：“不是你俩看看这里是啥地方？凌霄峰的禁地凌霄浮岛啊！”
　　“要是在这里玩，不小心被她碰到了什么禁制，咱们怎么死的都不知道。”
　　“再说，这里也不安全，保不齐什么时候凌霄宗的人就上来了，我意思是咱还是先把人转移出去，再考虑炼化成炉鼎的事情。”
　　闻言，王素和莫小鱼对视一眼，也觉得有道理，动作缓和下来。
　　姬瑶松了口气：“所以你俩赶紧找好地方，给我传信，我把人给你们送过去，这总行了吧。”
　　王素和莫小鱼这才点头，让姬瑶不要耍花招，这才走了。
　　姬瑶擦着额角莫须有的汗，回到洞府。
　　沐云倾依旧强撑着，看似面无表情，但实则眼神空洞迷离。
　　但听到有人靠近，还是警觉的恢复了一瞬清冷。
　　发现是姬瑶去而复返，沐云倾身子颤栗一下，冰冷呵斥道：“滚！逆徒，要么给我解药，要么杀了我！”
　　姬瑶慌得一批：“合欢散没有解药！”唯一的方法就是跟人交欢。
　　可现在知道结局的姬瑶哪敢碰啊，谁碰谁死。
　　“现在可怎么办～”姬瑶声音带着哭腔，头都秃了。
　　就在这时，门口传来笑嘻嘻的声音：“大师姐，仙门大比马上开启，你出关了吗？”
　　听到这个声音，沐云倾面色更加苍白。
　　这个时候出现的，应该是原书女主花蔓？
　　姬瑶立马意会，沐云倾当然不希望自己这幅鬼样子被花蔓看到。
　　“师尊放心，我不会让人再进来了！”
　　姬瑶赶紧出去，就看到一身鹅黄色的女子，抻着脑袋往里面望。
　　花蔓一看到姬瑶，皱了眉：“怎么是你，大师姐呢？”
　　姬瑶信口胡诌：“师尊刚才悟道完，此刻需要静修巩固，特地吩咐过不能让任何人打扰。”
　　“我又不是外人！”
　　花蔓嘟着嘴，不开心，但是又不敢闯：“不过为了大师姐的修为稳固，少见一面我还是可以忍一忍的。可是姬瑶，你在这里难道就不打扰你师尊嘛？”
　　她火没地方撒，就只能薅着姬瑶：“再说这里有禁制阵法，闲杂人等也进不去。还是说……你在这里，其实就是为了偷闲？”
　　姬瑶汗颜：“没有没有。”
　　“没有就随我下去帮忙！别赖在浮岛上偷懒。”花蔓轻哼一声，心道她才不想让任何人跟大师姐独处呢。
　　姬瑶没办法，只能跟上。


第2章 
　　百年一次的仙门大比，向来都在这龙雾山、凌霄宗、天一门这三大宗门中轮流进行。
　　像合欢宗这样虽然是大宗，但修炼手法不入流的宗门是被排斥在外，没有资格举行的。
　　这一次，就刚好轮到凌霄宗。
　　凌霄浮岛在凌霄宗的禁地，平日里姬瑶想要上来，都是做为师尊的沐云倾御剑带她上来的。
　　毕竟原身为了接近沐云倾，吃了秘药，让自己的修为从金丹后期跌落，现在炼气期的战五渣，根本不能御剑飞行。
　　要不然原身也很难骗得了沐云倾收自己为徒，要知道合欢宗双修之法前期进展神速，后期却极难突破。
　　姬瑶原身被困在金丹后期许久，一直不能突破到元婴期，这才看中了仙尊，想要掠夺她的修为，来让自己突破。
　　原书修炼等级分别是炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚，渡劫。
　　沐云倾正是在元婴期突破化神之时，被姬瑶暗算，喂了合欢散的。
　　到了宗门，花蔓虽然有点嫉妒姬瑶可以陪着大师姐闭关，但到底没有为难姬瑶，给她安排了个在后厨糕点配料的活。
　　姬瑶没穿书之前本身就是个小吃货，所以配菜起来也算的上得心应手，一边做一边偷吃了不少，这纯天然无公害还带着飘飘仙气的食材着实不错。
　　只是偷吃饱了之后，心却悬的更高了。
　　那合欢散压抑的时间越久，反弹的越厉害。
　　纵然是沐云倾这样的元婴后期修士，能够压抑的时间长一点，但一旦抵抗不住，沉沦其中，就很难再醒过来。
　　除非有解药，但这样一个炉鼎来说，没人会给她解药，只会以此相要挟。
　　要知道原著中，沐云倾被花蔓救出去后，为了解毒，去了极北之地闯过了秘境浮生七境，九死一生后彻底断了情根，炼成大道无情，才突破到了化神期。
　　回来后，联手各仙门围攻合欢宗，合欢宗几乎被灭门。
　　姬瑶是死的最不痛快的！被整整凌迟了几万刀，才熬死，那时候死反而是种解脱。
　　想想原身的下场，姬瑶打了几个哆嗦。
　　再想想现在的剧情走向，约莫就是合欢宗那两个二货去而复返偷偷去欺负沐云倾，而沐云倾即使中了药，还是低死反抗，最后忍辱负重的沐云倾触发了禁制，反杀了那两货。
　　不行，姬瑶想要活着，那就得让沐云倾一丁点儿伤害都不要受到。
　　可惜她看书都是一目十行，已经忘记了当时原身是如何回到凌霄浮岛的，为今之计，必须先将人带离这个危险之地。
　　“哎呀，月桂露不够了。”
　　正在做糕点的厨娘喊道：“这月桂露可是做你们谁有需要采买的东西吗？一起统计下，让小六去采买一趟。”
　　采买？
　　她岂不是可以借机跟着出去，去凌霄浮岛把沐云倾带走？
　　免得合欢宗那俩二货做了什么蠢事还都得算在她头上，她还想活着。
　　姬瑶耳朵竖起来，看着同门师弟马小六拿着长长的单子出去，立马跟上。
　　“小六师弟！”
　　姬瑶唤住马小六：“你一个人下山采买没问题吗，需不需要我帮忙啊。”
　　马小六狐疑的看着她：“姬瑶师姐，每个人的分工不同，我经常做采买，没问题的。”
　　姬瑶没法只能开门见山：“是这样的，我有点事想要出去一趟，但是现在大家都这么忙，我不好意思直接走，你带我出去，我会谢谢你的。”
　　“不是的姬瑶师姐，咱都有自己的分工……筑基丹？这是筑基丹？”
　　马小六惊呆了，对于炼气后期，马上筑基的他来说，简直就是雪中送炭。
　　“这么珍贵的东西，真的给我？”
　　“当然啊。”
　　这东西对姬瑶是没用的，因为姬瑶现在看起来是炼气期，不过是修为用秘药压制之后的结果，所以用不到筑基丹。
　　她立马把东西塞到马小六手里：“但是我出山的事情，还需要师弟保密。”
　　马小六有点迟疑：“这么关键的时刻，师姐出山……”
　　姬瑶知道马小六有点怀疑，连忙道：“是这样的，我在凡间有个朋友，今天过十六……哦不，六十大寿。但我怕我说出来师尊会笑话我没有断凡心，所以想……”
　　“哦，明白了。”
　　马小六知道刚入宗门的人是很难断了凡心一心修仙，因为他也有牵挂的人。
　　“师姐，你拿着这个令牌就可以出去了。”
　　马小六递给姬瑶令牌，又道：“师姐跟我一样是炼气期，那前面那辆马车先送师姐，我再去牵另一辆来。”
　　“那可真是太好了！”
　　有了马车能够更快的到达凌霄浮岛，而有了令牌，到时候逃出宗门也有了把我。
　　姬瑶赶着马车到了凌霄浮岛，简单看了下，禁制都没有被处罚，说明王素和莫小鱼没有过来。
　　还好还好，赶上了！
　　她一进去，就看到沐云倾已经不省人事。
　　沐云倾安静的躺在地上，秀发凌乱，白皙的脸上泛着晶莹剔透的汗，却还是给人一种冷的感觉。
　　仿若上等的骨瓷，美丽又高贵，但似乎轻轻一碰就会碎。
　　她立马冲过去，抱起沐云倾，这才发觉对方身子滚烫的要命，还泛着迷人的粉红色。
　　尤其是身上的花香越来越浓郁，惹得姬瑶忍不住扯了一下自己的领口。
　　垂眸，就看见向来泰山崩于前而色不变的沐云倾，眼底闪过一抹恐惧，继而哆嗦。
　　就连声音也是惊恐且止不住的颤抖：“逆徒滚开，放开我！”
　　她极力推开姬瑶，自己再次滚入池中。
　　浑身湿透，却让纱衣跟贴着身体，曲线玲珑，让姬瑶别不开眼。
　　但也让沐云倾清醒了不少。
　　“再看挖了你的狗眼！”
　　向来清冷自持的仙尊难得的爆了粗口：“赶紧滚出去，否则本尊让你不得好死！”
　　姬瑶被呵斥的清醒了一瞬，连连后退，慌忙摆手：“不是的师尊，你听我解释。”
　　沐云倾抬眸，眼神冰冷若霜。
　　姬瑶连忙丢过去一件衣服遮住沐云倾，而后慌忙跪下解释：“师尊，我加入合欢宗是被逼的，现在做的一切，也都是为了活命。”
　　话没说完姬瑶已经哽咽哭了起来：“我一个小小炼气期，天天被王素欺负，她说如果我不照做，就抽我的皮，扒我的筋。我实在是太害怕了。”
　　“师尊，原谅我好不好？”姬瑶哭哭啼啼，生怕沐云倾在池子里触发什么禁制把她就地正法了。
　　沐云倾自然不信姬瑶的鬼话，听说合欢宗的炉鼎有两种，强行炼制的效果会大打折扣。
　　另一种就是让对方心甘情愿爱上……
　　沐云倾神色凉凉：“别装可怜，给本尊解药。”
　　姬瑶被噎住，她哪里有合欢的解药，有也在宗主的手里。
　　“我没有解药，但我可以现在先解开你的一线牵。”
　　姬瑶说完，沐云倾还是不信，狐疑的看着她，甚至往另一个方向摸索。
　　姬瑶心中一凛，现在要不是王素和莫小鱼随时可能来，要不就是沐云倾找个什么机关弄死她。
　　思及此，她大着胆子走过去，抓住了沐云倾的手。
　　又嫩又软。
　　“放肆！”沐云倾抬手给了姬瑶一巴掌，但因为浑身无力，更像是爱抚。
　　偏偏她似乎并不知道自己其实是玄阴之体，对于合欢宗的人来说，是绝佳的炉鼎，又因为服用了合欢散，对人有致命的诱惑。
　　姬瑶神情恍惚一瞬，就把人捞到怀里，软香似玉实在可口。
　　出于本能，吧唧一口就亲了上去。
　　“你，你你你——”
　　沐云倾脸色苍白如纸，一句完整的话都说不出，反倒被这一口亲的药效更凶猛的反噬。
　　尤其是一线牵随着姬瑶的心动，一个劲的缠上沐云倾的腰。
　　清冷高洁的云倾仙尊此刻只觉得蚂蚁噬心，从那个清浅笨拙轻吻的地方开始，点燃了她整个身体。
　　“唔～”
　　沐云倾闷哼一声，清冷姣好的面容目眦欲裂：“妖女，我杀了你！”
　　话音未落，脸上有温热的血腥味。
　　下一瞬，缠在她腰上的一线牵瞬间缩回去，从她身上离开。
　　沐云倾冰冷的目光慢慢移动到姬瑶的脚腕，眼底阴翳涌动。
　　这就是将她像狗一样控住的东西！
　　一线牵，解了！
　　可她的身体却似乎更软了，她立马推开姬瑶：“妖女——”
　　“师尊！我知道自己做错了！以前我没得选，但我现在想改邪归正。”
　　“师尊，我发誓，我绝不会再伤害你分毫！只求你能护着我，别让我被合欢宗的人打死。”
　　话这样说着，姬瑶的心里却是道：好险好险，云倾仙尊一个‘杀’字喊醒了她，差点就闯了大祸。
　　然而，沐云倾清冷阴沉的眼神却没有丝毫变化，只是睫毛微微闪了一下。
　　这妖女又在玩什么花招？
　　解开一线牵，看起来是解除了部分束缚，可是此刻合欢散的药效却越来越汹涌，反扑的更厉害。
　　她是想要自己心软，然后心甘情愿被炼化？
　　可惜，本尊修的可是无情道！
　　沐云倾看着近在眼前的姬瑶心口流着血，这个时候，她完全抵挡不住自己的攻击。
　　完全可以一击毙命！


第3章 
　　“师姐，我们真要背着姬瑶师姐来找云倾仙尊？”
　　洞外面传来莫小鱼的声音：“到时候姬瑶生气了，告诉宗主怎么办？”
　　“你傻啊。”
　　紧接着是王素的声音：“合欢宗向来慕强，谁厉害谁就有理！到时候我们修为突破，宗主只会更器重我们！”
　　“再说了，谁知道姬瑶那小贱人会不会独占这云倾仙尊，趁着她在下面打杂，我们先炼了云倾仙尊，等她回来再还她就是。左右不过一个炉鼎，她还能和我们闹翻不成？”
　　“可要是那云倾仙尊真的触发了禁制……”莫小鱼有些担忧。
　　“放屁！要是有禁制，姬瑶那小贱人敢在这里伤了沐云倾？你猪脑子，这些都是姬瑶那小贱人的说辞，我没当面戳穿，是怕她带着云倾仙尊跑……啊～”
　　王素话未说完，便捂着手。
　　铺天盖地的冰箭急射而来，同样压制修为的她躲避不急，被射伤了手臂。
　　情急之下她扯过莫小鱼挡在自己身前。
　　“师……师姐……”
　　莫小鱼被冰箭射成了筛子，不可置信的回头看王素。
　　王素眼睛一吊：“嗯，你这么宽，挡箭刚刚好！要怪，就怪姬瑶那个贱人没有告诉我们这里改了禁制！”
　　说着，王素丢下奄奄一息的莫小鱼，跑进洞府。
　　可里面还哪有云倾仙尊的影子，气的王素跺脚：“该死，被耍了！”
　　-
　　另一边，姬瑶在听到王素声音的时候，就知道这两人果然按照剧情走向，背着自己偷偷找来了。
　　要不是自己来得早，沐云倾肯定要受苦头。
　　昔日高高在上的云倾仙尊被碾落成泥，怎能不黑化？
　　“师尊，我先带你离开。”姬瑶道。
　　可是沐云倾还是一副戒备的眼神。
　　姬瑶知道，想要减少自己在对方心中的怨恨，不是一下子就可以完成的。
　　但现在她必须带沐云倾走：“我修为低，现在又受伤，等她们进来，要是欺负你，我打不过，所以为了师尊安全，徒儿要带师尊走！”
　　“本尊哪里也不去！”
　　沐云倾眼尾泛红，声音冷肃。
　　她才不相信姬瑶是为了保护她，明显是想要单独炼化她做炉鼎，免得被人分一杯羹。
　　她现在，就是鱼肉！
　　“哎～”姬瑶叹了口气，吃了颗丹药止住血，看来只能用硬的了。
　　她伸手去报沐云倾，沐云倾虽然软弱却还在挣扎。
　　“别动。”
　　姬瑶诱哄道：“师尊，你再动我真忍不住了，再加上等会她俩进来，你可就真要成为炉鼎了。”
　　听到这种略带玩味的语气，沐云倾气的一口血吐了出来：“孽徒！”
　　“再说话我真亲你了！”
　　姬瑶豁出去了，反正这时候还是保命要紧，她不顾沐云倾挣扎，把人抱了起来。
　　“你～噗——”
　　被姬瑶抱在怀里的沐云倾再吐一口血，闻着姬瑶身上淡淡的雪松香味，体内的合欢散再也压制不住，可为了抵抗，她逆行气血，最终晕了过去。
　　罪过罪过！不过晕过去比挣扎强。
　　姬瑶咬着舌头，抱起柔若无骨的沐云倾，临走时候，依稀记得书里面写了一下有个冰箭阵法的开关在洞口的石灯后面。
　　她摸了下，打开机关之后，这才抱着沐云倾一溜烟从后山出去，将人藏在了马车上。
　　然后小心翼翼用货物盖上。
　　瞅着这样一个冰清玉洁的美人儿被压在竹筐下面，姬瑶的心狠狠抽了一下。
　　吓得。
　　这要是醒了，看到自己这么窝囊，还不得杀了她！
　　姬瑶拍拍胸口，冷静片刻，驾着马车往出走。
　　虽然有了马小六给的令牌，但还是被盘问了片刻。
　　刚要放行，突然一道俏皮的声音想起：“咦，这不是姬瑶嘛？下午才让你去后厨打杂，你这就要开溜？”
　　姬瑶心里咯噔一下，女主花蔓怎么会在这里？
　　果然剧情都得围绕着她来转？原书中可没有她这个妖女带走云倾仙尊这一段，会不会被发现？
　　“小师姑。”
　　姬瑶镇定开口，呲牙一笑：“我就是给后厨帮忙啊，你看，后面马车里都是今天用过的废料，仙门大比在即，总不好把这些废料放这里，所以都要拉出去处理了呀。”
　　说着往车厢内丢了个臭甲虫：“不然这些东西窝久了臭了，臭气熏天的，影响宗门形象。”
　　“真的？所以你一下午都没去看大师姐？”
　　花蔓皱眉：“大师姐到现在还没出关？”
　　姬瑶眼珠子一转：“我不知道师尊出关没，要是小师姑实在放心不下，不如去浮岛看看嘛，要是能给师尊带上她最爱吃的芙蓉露，她肯定很开心。”
　　“有道理。”花蔓眼睛一亮，而后眉头一皱，距离马车远了点。
　　“那，好吧，我去看大师姐，你把这些垃圾倒得远一点，可别真把各路仙友熏到了！”
　　明显是闻到了不好闻的味道，但这女主的修养还是有的，平常古灵精怪娇憨可爱，倒也没有什么坏心思。
　　“嗯嗯，遵命。”
　　这也算是在正主面前露过脸，要是真上去发现云倾仙尊不在了，她也有不在场证明。
　　要是趁机能把王素和莫小鱼抓了，那就更好了！
　　姬瑶没敢松懈，立马驾车离开。
　　出了宗门没多久，天色一变，电闪雷鸣的。
　　像是某路大拿在发怒似得，姬瑶生怕云倾仙尊失踪的事情被发现，几乎是快马加鞭离开。
　　但雨水还是落了下来，噼里啪啦好一顿砸，砸的马儿跑的有些不耐烦。
　　刚好路过一个废旧的破庙，姬瑶停了下来，把昏迷的沐云倾小心翼翼的抱了进去。
　　怀中人温香软玉，异香扑鼻，姬瑶只觉得心惊肉跳。
　　短短一段路，走的是云里雾里。
　　到了破庙，她放下人儿，掐了个决升起了火。
　　姬瑶回头，沐云倾的头发湿漉漉的，不知道是刚不小心淋到的雨水还是汗水，晶莹剔透的水痕将她肌肤衬得莹润有光泽。
　　整个人显得更加清冷脱俗，在这破庙里，宛若落入凡尘的仙子。
　　即使在黑夜，都让姬瑶觉得眼前亮亮的。
　　说实话，她也是第一次见这么漂亮的人儿，一时间看入了迷。
　　沐云倾从压制合欢散的梦魇中醒来，就对上这样一双眸子。
　　明明很清亮，但总让她觉得如跗骨之蛇，难受的紧。
　　她脸色倏地一沉，抬手给了姬瑶一个巴掌：“孽徒，滚！”
　　姬瑶委屈的往后退了几步：“师尊，我没碰你！”
　　沐云倾抿了抿唇，低头看了眼自己身上盖着衣服，暗自查探一下，自己的确阴元未泄。
　　可在环视一周，发现这里已经不是云岚浮岛了。
　　下一瞬，额上热汗涔涔，沐云倾咬住了自己下嘴唇让自己清醒片刻，抬眸：“解药给我！”
　　即使被合欢散折磨的大汗淋漓，那双眼睛依旧很镇定，充满了高高在上的冰冷。
　　姬瑶苦笑，她哪里有解药啊。
　　“师尊，我没有解药，你先忍忍。”
　　姬瑶话音未落，沐云倾的眼神直直的射过来，透着刺骨的冷，却依旧让姬瑶忍不住失神了一瞬。
　　好美。
　　美里面透着窒息。
　　“师尊放心，我绝对不会趁人之危，更不会逼你做炉鼎的。”
　　“师尊，你暂且忍一忍，我会尽快想办法去拿解药。”
　　说着，姬瑶奔了出去，冒着雨拿来一些衣物再次盖在虚弱的沐云倾身上，然后退后几步。
　　她看着沐云倾因为重伤唇色泛白，却因为中了合欢散而面色泛红的痛苦模样。
　　这本该是书里面走出来的仙子，应该不染纤尘，与清风明月作伴，朗姿独艳，结果却落得如此下场。
　　原身真不是个东西！
　　思及此，姬瑶别过脸，想着接下来要怎么样从沐云倾手里活下小命来。
　　而沐云倾看姬瑶当真不朝这里看过来了，眸底风雷涌动。
　　一个时辰，两个时辰……
　　雨势越来越大，沐云倾越来越热。
　　姬瑶本来都要睡着了，迷迷糊糊中，浓烈的花香钻入肺腑，仿佛点燃了她所有的渴望。
　　浑身升起一股无名邪火，激的她睁开了眼睛。
　　却发现对面的沐云倾眼角微微发红，眸色阴鹫噬人，死死盯着她。
　　“怎么了师尊，可是哪里不舒服？”姬瑶立马走过去。
　　沐云倾一把抓住她的手腕，往下一拉。
　　靠的近了，云倾仙尊鼻息烫的吓人，她身上的花香瞬间包裹住了姬瑶，软绵绵的，像是在云端。又似乎无孔不入，把她所有的隐蔽欲望往外勾。
　　姬瑶感觉自己有点迷糊，忍不住想要靠近，却又突然心头一紧，身子往后一仰，拉开了一点距离。
　　不行，这要是占了沐云倾便宜，不知道得死的多惨。
　　但同时，她反应过来，沐云倾这是压制合欢散失败，遭到的反噬爆发了，此刻如果不尽快压制，怕是要沦为欲望的傀儡。
　　可下一瞬，沐云倾的手掐上了她的脖子：“孽徒，你在耍什么花招？”
　　把她带出来，却真的不管她。
　　这是想让她忍不住了，主动求欢？
　　可恶，如果不是身受重伤，岂会压制不住区区合欢散。
　　“要么给我解药，要么，死！”
　　“我，我没有解药啊。”
　　姬瑶浑身僵硬，继而迟疑道：“师尊，你，是不是……那……师师尊，我该怎么做？”
　　“果然是在耍我！”
　　就是想看她如何瓦解自己的道心，而后心甘情愿成为炉鼎？
　　休想！
　　姬瑶意识到沐云倾想歪了，连连道：“不是的师尊，我不是耍你，我是真的没解药，也是真的没想要把你炼鼎炉，不然就不会带你出来了。”
　　“你只是想要独……独占……”
　　“我真没有！师尊，那要不我去马车上，你一个人在这里压制好不好！”姬瑶哀求：“师尊你松开我！”
　　沐云倾死死的盯着姬瑶，眼底风云迭起，阴晴不定。
　　不甘，绝望，懊恼，悔恨，愤怒，还有深深的痛苦。
　　半晌，她睫毛才颤了颤，声音沉闷道：“......帮我。”
　　姬瑶一瞬间被吓得魂飞魄散，声音颤抖：“啊呃呃，师尊，你冷静冷静。我我我……我不想死啊！”
　　沐云倾的脸色唰的变得冰寒：“你还想我求你不成？”
　　“没有没有。”姬瑶被吓得话都说不利索了：“我不想死，我真不是故意的……”
　　岂料沐云倾抬腿把姬瑶压到身下，俯身下去，呼吸交融，声音里是不容置疑的坚定，沉声重复道：“与我双修！”


第4章 
　　姬瑶浑身僵硬，别说是双修，呼吸都凝滞在那里，眼睛憋得红红的，欲哭无泪。
　　“师尊，我真不会啊！”
　　然而沐云倾眼神咻的如同冰刀，正在显示着主人的耐心即将没了。
　　如果眼神能杀人，这会儿姬瑶怕是千疮百孔，找不到一片全乎的。
　　沐云倾压根不相信姬瑶，就觉得这孽徒是在戏弄与她，还在等待着自己求饶！
　　指尖越来越紧。
　　姬瑶竭力让自己冷静下来，迎着沐云倾狠戾的眼神：“师尊，你清醒一点，虽然好多事情我都忘了，但我知道双修对你是有损伤的，千万别伤害自己。”
　　清醒？
　　沐云倾眸光又冷了一分。
　　“倘若真的是为了本尊好，怎么会把她带离云岚浮岛？应该找宗主来救本尊才是！”
　　“我……我怕死……”姬瑶艰难道：“别杀我，不然我死了，真没人帮你了。”
　　“果然！”
　　这个人渣是在做戏！
　　但压制的欲望已经在暴乱的边缘，在不压制下去，她这一身修为怕是要废了。
　　仅仅是双修损失一点根本不算什么。
　　沐云倾主动扑倒姬瑶，但掐着对方脖子的手却丝毫没松开。
　　“别，师尊，你……”
　　姬瑶抬眸，就看到沐云倾不是不想松手，而是那双冰冷的眸子逐渐覆上迷离的欲色。
　　下一瞬，冷艳绝美的脸庞在自己视线里一点点放大，幽香浮动，发丝轻撩面颊，她的唇触摸到滚烫的红唇。
　　明明知道这就是毒药，但却美的她惊心动魄，不自觉吮吸舔舐。
　　下一瞬，就感觉自己身上衣服被拨开。
　　滚烫细腻的肌肤贴了上来，曼妙婀娜的曲线，在火堆的橘光下显得异常妖冶。
　　沐云倾抬头，最后的理智被合欢散蚕食，每一个动作都带着软绵的邀请。
　　姬瑶脑袋昏昏沉沉，已经是方寸大乱，抬腿翻身居于上位。
　　有风吹来，她冷静了一瞬，想起身却被沐云倾一手掐住了腰，一手掐着她脖子将人压了下来，再次吻上的同时，双手环住了她的背。
　　纤纤指尖刺入皮肤，抓挠出的感觉本来应该很疼，这会儿却让姬瑶觉得一舒爽。
　　身下的娇躯渐渐绵软，柔若无骨，却有如同一团火烧云似得，炽热滚烫。
　　姬瑶脑子嗡的一声，最后一丝理智背吞没，再也把持不住，雪松味道炸裂开来，与花香味丝丝交缠。
　　屋外雨势越来越急，打的花落尘泥，枝叶淋漓，却遮不住庙内芬芳四溢，哀啼婉转，惹人遐想。
　　后半夜，雨势停了。
　　姬瑶颤颤巍巍的起身在马车上拿了几套干净衣服，给自己换上后，也给沐云倾盖上了一件。
　　她看着对方红潮褪去，过分苍白的脸，却丝毫不失美丽，反倒是引得人更加心疼。
　　谁能想到这样清冷绝尘的谪仙，会在合欢散的作用下，那般的索求无度，足足三次，被她给折腾晕了。
　　而姬瑶的修为——果然涨了！
　　虽然现在看起来，是炼气期到了筑基期，但实际上，却是从金丹后期隐隐逼近圆满状态。
　　要是再来几次，肯定能突破元婴期。
　　所以，她是真的把沐云倾修为给吸了？
　　呜呜呜，那她肯定离死期不远了！
　　怎么办，跑是不跑？
　　可她能跑哪里去啊，跑合欢宗，合欢宗后来都被灭门了，没有庇护之地……
　　姬瑶瑟瑟发抖中，感觉后背一紧，如芒在背。
　　缓缓回头，沐云倾已经醒了。
　　昨夜的记忆事情碎了一地，但此刻浑身酸痛，衣服全部湿透，跟水里捞起来似得，证明了昨夜是如何荒唐。
　　偏生那丧尽天良的人，还一脸无辜，眼睛瞪得大大的看她，就好似昨天真是她忍不住强迫了人家似得。
　　云倾仙尊恼羞成怒：“逆徒，你今日如此折辱于我，来日我必将你千刀万剐。”姬瑶人都麻了，她明明是被动的啊！
　　可她找谁诉苦去啊。
　　她连忙俯首，唯唯诺诺：“师尊你大人不记小人过，我一定会尽快帮你找到合欢散的解药，早日助你脱离苦海。”
　　“在此之前，师尊，我绝不会将你炼化成为炉鼎，求你信我！”
　　沐云倾闻言却厌烦至极：她没将本尊炼成炉鼎，不就是为了让本尊心甘情愿成为炉鼎？
　　可现在自己能有什么办法？修为尽散，连面前这个区区炼气期都打不过，简直是屈辱。
　　何况现在，她难道是要带本尊回合欢宗？
　　姬瑶其实一直透过余光打量沐云倾，立马发现了她神情的变化。
　　她连连解释道：“放心师尊，我不回合欢宗。我说了我是被逼的。师尊，我们去药王谷，我有个朋友，是个炼药奇材，说不定可以解合欢散的毒。”
　　幸亏绞尽脑汁一早上终于想起了那么个人物，是原身的狗友，虽然是药王谷弟子，钻研的却是旁门左道，一起研究了不少乱七八糟的折磨人的东西。
　　但好在‘药王谷’这三个字听有说服力。
　　“药王谷？”
　　沐云倾睫毛颤了颤，这倒是目前为止最好的消息：“好，我暂且信你。”
　　说着便想起身，但半起身却觉得天旋地转，慌忙下被姬瑶扶了一把，她立马推开姬瑶。
　　沐云倾攥紧了指尖：“滚出去！”
　　只因刚才的动作，已经让她香肩半露，那上面殷红的痕迹无不昭示着昨晚是如何的荒唐。
　　姬瑶利索的把热水毛巾还有干净衣物放到一边：“师尊我去外面等你。”
　　然后头也不抬的跑了。
　　沐云倾咬牙切齿的，就连姬瑶准备的东西也让她厌憎，可偏生是她现在最需要的。
　　洗漱完，换上干净衣裙，沐云倾走到门口，脚下一软，身形摇晃了一下。
　　姬瑶本来就等在门口，见状骤然往她面前一站，抬手将人拦腰捞回怀中。
　　凌空的身体带来巨大的恐惧感，可视线里又是姬瑶突如其来的脸庞。
　　向来不喜与人亲近，却又失去力量的沐云倾一时之间不知道如何是好，不由自主跟着姬瑶在她腰上的力量回冲，一下子趴在了比她高半个头的姬瑶怀里。
　　两人都愣了愣。
　　沐云倾先反应过来，眉眼间浮现出一丝羞愤恼怒：“松手！”
　　“可是师尊，你现在腿都在发颤，肯定站不住，要不我抱你去车上？”
　　姬瑶没有马上松手，却也没有任何猥琐的动作。
　　而且声音很放松，目光是直视着沐云倾的眼睛，没有任何杂念，墨瞳清澈无双。
　　沐云倾再次愣住。
　　她仿若从未认识过姬瑶，亦或者她一直都是这么善于伪装。
　　明明是合欢宗妖女，却从来没有露出淫邪、不怀好意、甚至恶毒怨恨的目光。
　　甚至在现在这清澈明亮的目光中，让她感受到了珍视！
　　真是恶心极了。
　　沐云倾再次推开姬瑶，而后咬着后牙根问问站住：“不要碰我！”
　　这莫挨老子的嫌弃感让姬瑶瞥了瞥嘴，但她没有乖乖听话退后几步：“行，那师尊等等。”
　　姬瑶拐弯折了一根竹竿，刮去毛刺递给沐云倾：“师尊，给。”
　　虚假的贴心！但她此刻却需要这些小东西。
　　沐云倾垂下眼帘，敛去所有情绪，恢复往日清冷，拿起竹竿往前走。
　　姬瑶在前面拉开马车帘子，里面堆着杂物，但倒扣的箩筐上面却铺着稻草等东西。
　　“师尊，出门在外一切从简吧，等到了镇上，我再换一辆马车，到时候一定让师尊舒坦些。”
　　沐云倾眸色阴郁，却不说话，抬腿上了马车。
　　修行之人什么艰苦环境都会有，这马车根本不算什么。
　　“还有师尊，这是我昨晚在厨房拿的糕点，你如果饿了，就先垫垫肚子。”
　　姬瑶的手伸进来，感觉到沐云倾没有接，放到了一边。
　　“师尊，你纵然再恨我，也需要吃点东西，把自己调养好了，才有力气报复我不是么。”
　　可这是给个巴掌再给一个枣？呵呵。
　　沐云倾垂眸看着芙蓉露桂花糕，平日里她最爱的吃食，如今却觉得讽刺。
　　但没过多久，肚子里的咕噜噜却让她抿了抿唇。
　　驾马车的姬瑶知道沐云倾现在对自己防备很深，可那肚子的咕噜声她坐在外面都听到了。
　　现在沐云倾身体有伤，修为还散了，要是饿坏了身子，以后还得拿她是问。
　　“师尊，别为难自己。”
　　姬瑶声音里带着些许哀求：“之前的确是我做错了事情，等解了毒，要打要罚悉听尊便。”
　　嘴上是这么说着，心里却是：妈的，按照原文里面的人物性格来说，这云倾仙尊面上清冷无双，实际上是个对自己极其下得去狠手的疯批。
　　虽然昨晚上她是被动的，可师尊不那么想啊，毕竟一开始合欢散是原身下的，怎么着自己都是罪魁祸首。
　　到时候云倾仙尊虽然不用剖内丹堕魔，但肯定也会说把她给埋了。
　　那到时候怎么办？
　　emmm，为了小命着想，拿到合欢散解药给云倾仙尊解毒后，还是走为上策。
　　到时候易容干啥的都行，千万别被抓住，否则剥皮抽筋怎一个惨字了得。


第5章 
　　沐云倾最终抵挡不住修为低下带来的副作用，吃了吃食，肚子里暖洋洋的，连带着整个人都有些难得的慵懒。
　　她抬起芊芊玉手拉起车门帘，阳光穿透薄雾，洒在蜿蜒的山道上，给这份清晨添上几分宁静与祥和。
　　姬瑶余光一直小心翼翼地观察着沐云倾，余光瞥见那清冷绝尘的侧颜，实难想象昨晚上火热滚烫的人是她。
　　这么想着心里头有点热，但又怕小命不保，硬生生压了下去。
　　余光却一直盯着沐云倾，恍惚间忘记了驾驶马车的重任。
　　随着一阵颠簸，马匹轻跃过一道小坎，身体不适的沐云倾眉头微蹙，抬眼，就看到姬瑶灼灼目光。
　　她嫌恶的瞪了姬瑶一眼，别过头，似是对这逆徒说一个字都是恶心。
　　姬瑶察觉到了，摸了摸鼻尖一边看路一边尴尬找话题。
　　“师尊，其实偶尔放慢脚步也是不错的，你的修为高深，平时总是风驰电掣，歘的一下就过去了，这样美丽的风景岂不是错过了？”
　　沐云倾嘴角扯了扯：一个区区炼气期还感慨上了。
　　对于修道之人而言，即使御剑飞行如电，也应有洞悉万物细微之能，区区景致，怎会错过？
　　只是，自己似乎真的很久没有这样静下心来观赏沿途的风光了。
　　但她并未言语，只觉心头莫名生起对这种无意义思考的厌倦。
　　姬瑶见状，忽然忆起沐云倾所修之道，那是一种超越情感束缚的无情之道。
　　她不禁问道：“师尊，人们常说‘人非草木，孰能无情’，可我看那花儿凋零，滋养泥土以待来年花开，草木间岂非也有情义存在？”
　　这一问，似乎触动了沐云倾内心的某个角落，她愕然片刻，草木，真的无情吗？
　　甚至无意识间喃喃低语：“我修的无情道，本该无情……”
　　姬瑶嘴角一瞥，心道：我看书的时候就觉得有BUG，心中的疑虑终于有机会吐露。
　　“师尊，若未曾经历过情感，又怎能理解无情的真正含义？没有情感的人，还能算是完整的人吗？”
　　此言一出，沐云倾脸色一沉，厉声道：“放肆！”
　　显然，姬瑶的话触及了她的逆鳞。
　　沐云倾以为对方企图动摇自己的道心，想要她破了无情道！随手抓起手边的东西，愤怒地掷向姬瑶。
　　姬瑶躲避不及，狼狈地从车辕上跌下去，摔了个结实的狗啃泥。
　　真是喜怒无常！
　　都不知道自己哪里说错话的姬瑶尽管委屈，她还是强颜欢笑：“师尊，是我错了，我不懂事，见解浅薄，短见罢了。”
　　沐云倾气愤地放下车帘，心中却无法平静，反复咀嚼着姬瑶无意间提出的问题。
　　世人常说“人非草木”，可那默默奉献的草木，是否真的全无情感？
　　草木有情，那人呢？
　　她无父无母，从记事起来，就在师尊身边。
　　师尊说她是个孤儿，想要有所依，就得靠自己，从小修习无情道的她，就连对师尊的关爱，都得小心翼翼隐忍下来。
　　如今，却被自己的孽徒问：人若无情，还是人嘛？
　　不是人，那她是什么？
　　似乎抓住了某种契机，可以让她卡住的无情道境界松动，但半晌，没想通，契机一闪而逝。
　　终是徒增烦恼，不禁再次恼羞成怒。
　　“孽徒，坏我道心！”
　　一只木瓢飞出来，狠狠敲在了已爬回车辕的姬瑶后脑勺上，姬瑶又甩飞在地上狗啃泥。
　　她哪有啊～
　　姬瑶欲哭无泪。
　　“药王谷避世而居，如此名门正派，当真有人是你好友？”沐云倾迟来的发问飘出来。
　　早上她两股颤颤腰酸背痛，一直压抑着自己的不舒服，这会儿冷静下来，才想到这一连串的事情有诸多纰漏。
　　沐云倾的眼神如同寒冰，锐利地穿透姬瑶的伪装，仿佛能洞察到她内心深处的秘密。
　　她冷笑一声，声音中带着不容置疑的威严：“你最好清楚，我的修为虽因故受损，但要杀了你，还是轻而易举。”
　　这会合欢散暂时压制，修为虽然不及巅峰，如今是金丹修为，杀个姬瑶还是绰绰有余。
　　姬瑶就是知道这一点，才更加谨小慎微，毕竟现在沐云倾不是她的炉鼎，不会被她掣肘。
　　她连忙下车拉开帘子，眼中满是真诚与坚定，还带着泪花：“师尊，徒儿句句肺腑，绝无虚言。”
　　“自从被合欢宗所迫，徒儿的心中除了恐惧便是挣扎，直到遇见您——”
　　“师尊对徒儿无微不至的照顾让徒儿感动，师门上下的氛围让徒儿难以自拔，师门的正气之风的熏陶下，徒儿实在是再做不出伤害同门之人。”
　　“所以之前结交的，其实都是好人，只是徒儿必须做坏人才能不被合欢宗抓住纰漏，才一直隐瞒，所以合欢宗是不知道。”
　　“所以所以，药王谷肯定是安全的！”
　　沐云倾听着对方连珠炮似的解释的话语一套下来，却是眼神澄澈，一时之间不知道如何回答。
　　她闭目，不在看她。
　　姬瑶知道沐云倾不会信她，“放心吧师尊，一路上我们都走大道，带您安全抵达药王谷。”
　　沐云倾冷哼一声，姬瑶连忙去驾车。
　　车子继续动弹，沐云倾其实想着要不给宗门留下痕迹来让人找来？
　　但一想到师尊知道她修炼无情道却泄了阴元，肯定会很生气。
　　思来想去，她颓然的闭上眼。
　　现在的她，竟然只有相信姬瑶这一条路可以选。
　　解不掉合欢散的毒药，这辈子都别想光明正大回到凌霄宗！
　　思及此，沐云倾再次忍不住出言威胁姬瑶：“如果你敢耍花招，我定让你求生不得求死不能！纵然我身中毒药，但拉你死，没有问题！”
　　“是是是。”
　　姬瑶再次想到了书中自己的结局，不禁打了个寒颤：“我一定不会有任何小动作的，求师尊放过！”
　　心中又道：反正你可死不了，你还能挖了内丹修魔道做疯批美人呢。
　　可我就真真切切的嘎了啊！
　　马车继续在山道上颠簸前行，两人之间弥漫着微妙的氛围。
　　有风吹来吹起帘子，姬瑶偷偷瞄着沐云倾一眼，心中盘算着如何在保证沐云倾安全的同时，解决自己身上的困境。
　　看来到了药王谷，一定要跟原身那狗友好好聊聊，看有没有什么易容单假死药什么的，来一打！
　　午饭又用糕点对付了几口，才到了山脚下的凌云城。
　　因为仙门大比，所以着凌云城人群熙熙攘攘，住宿几乎都是客满。
　　姬瑶再次满头大汗的从客栈内出来，不好意思的隔着帘子道：“师……师尊，实在是没有厢房了，只有一个套间，我打地铺……哦不，我睡马车，成吗？”
　　沐云倾攥了攥指尖：“无妨，就这里吧。”
　　她戴着幂蓠下车，遮住了风华绝代的脸，遮不住清冷出尘的身姿。
　　客栈内众人纷纷侧目。
　　先是惊奇艳羡的目光，后来不禁纷纷摇头。
　　“这等身姿绰绝的仙子怎么敢在这个时候来这里啊，也不知道是哪个宗门的，纵然是围剿合欢宗，应该把这都没人藏起来呀。”
　　“是啊，看起来虽然是金丹修为还算厉害，可你不知道，天一门那刚破了金丹成了元婴境的青莲仙子前两月被人骗走私奔了。”
　　“私奔？笑话！”
　　“就是笑话。前两日方才找到，一身修为尽毁。原来对方是合欢宗弟子，哄骗青莲仙子成了人家的炉鼎。”
　　“那青莲仙子可是天一门门主最疼爱的小徒儿，此次围剿合欢宗势在必得！”
　　“但合欢宗的肯定会出来破坏，说不定狗急跳墙之下，又咬走几个修士做鼎炉鼎。”
　　“是啊，元婴修为都未必抵挡的住……更何况金丹。”
　　“听说凌霄宗的大师姐，年纪轻轻修为进度比宗主当年还快，惊才绝艳无人能及，会不会也被合欢宗惦记上？”
　　“人家都快化神了，就算被惦记，也不会上当。”
　　“奈何合欢宗妖女各个妩媚生姿不说，那些妄言虚语怕不是一般人能抵挡住的……”
　　真特么是一个人张开嘴，十个人跑断腿。
　　姬瑶冷汗涔涔的跟着沐云倾一进屋，啪的关上门，转身跪地抬手发誓一气呵成。
　　“师尊，我不会这么做的，不然我昨晚肯定就这么做了。”
　　“我从小无父无母，是被合欢宗的人收养长大的，所以我一直都不知道何为对错曲直。”
　　“不过后来师尊教我辨明是非，是绝对做不出来这么畜生的事情的。”
　　闻言，沐云倾却是冷冷一笑：“合欢宗妖女，果然花言巧语！”
　　说着丢出一颗药：“既然你对我这么忠心，那这颗催心丹你就吃了吧。倘若你对我不忠，或是在做出什么不利于我的事情，心绞痛而死！”
　　她原本只是试探，毕竟谁会真的相信一个合欢宗的妖女。
　　况且还是趁她突破重伤算计她给她喂了合欢散，想要把她炼成炉鼎的妖女。
　　岂料，姬瑶几乎是没有丝毫犹豫的抓起来塞进嘴里，抻着尝尝的脖子咕嘟一声直接咽了下去。
　　还张大嘴让沐云倾看：“师尊，这下你总该信我了吧！”
　　“滚！”沐云倾别过眼不看她这蠢样。
　　“好嘞师尊，我这就滚去让人打热水来，顺便准备几个小菜，您吃点暖胃的，然后洗漱之后早点休息，明早我们再赶路。”
　　姬瑶嬉皮笑脸转身就跑，出了门关上门之后大口大口喘气。
　　好险，要不是知道沐云倾没入魔之前品行高洁，从不随身带毒药，只喜欢带糖和药丸，稍微犹豫怕就要被嘎了。
　　好险，这算是骗过去了吗？
　　刚松懈了一下，想着去找小二，面前却被人挡住。
　　抬眸，眉心一点红，长得妖娆肆意的美人拦住了她的去路。
　　“姬瑶，见了本少主不跪下，好大的胆子？”


第5章 
　　眉心一点红，脚踏合欢铃，腰细腿长勾人心，一张脸又妖又艳，肆意张扬。
　　是合欢宗众人心生畏惧却又暗自爱慕的存在。
　　原来是把女主花蔓迷得神魂颠倒的合欢宗少主宫成珏啊！
　　姬瑶现在想跪来不及了，她只能低声对宫成珏道：“少主啊，怎么亲自来了？”
　　“呵呵……跟我来！”
　　宫成珏带她到了后院，抬手掐住姬瑶脖子：“还不是你们几个成事不足败事有余！”
　　姬瑶被掐的面色涨红，甚至从对方眼里看到了杀意。
　　她知道宫成珏讨厌自己，因为原身修炼天赋也算不错，甚至还没用鼎炉，凭借自己能力，就修炼到了金丹后期。
　　甚至还觊觎这合欢宗宗主之位！
　　要知道宫成珏才是合欢宗宗主最得宠的女儿，怎允许她人放肆。
　　就在姬瑶以为自己要被掐死的时候，宫成珏松了手，把人摔到地上。
　　那一张俊美却透着几分邪气的脸庞显得尤为阴晴不定，眉眼妖娆，目光如鹰隼般锐利地盯着面前阴沉让她讨厌的人。
　　语气中夹杂着几分不悦与疑惑：“派去凌霄宗执行破坏计划的人，昨晚开始都失去了联络，至今未有音讯？唯独今天见到了你，说吧，究竟发生了何事？”
　　姬瑶心道：昨天带沐云倾走的时候开启了冰阵，那王素和胖头鱼非死即伤。
　　加上晚上碰到花蔓，三言两语之下，花蔓肯定会去浮岛。
　　照理说，无论在浮岛的是谁，此刻都应该是瓮中之鳖。
　　不过宫成珏刚才说的是所有人都没有音讯，莫非是凌霄宗的人发现云倾仙尊失踪了，加强了戒备，封锁了山门？
　　不，应该是彻夜清查了。
　　但她不能说啊，立马学着书里面姬瑶阴沉不择手段的样子低沉沉一笑：“少主，大家为了混进凌霄宗可都是压制了修为的，进去就被打散。”
　　“加之最近仙门大比，凌霄宗戒备森严了点，我们没法子也很正常啊。”
　　“没法子？”宫成珏声音微微扬高，睨了姬瑶一眼：“那要你们何用！”
　　“没用少主也不能现在杀了我啊。”
　　姬瑶维持人设，阴恻恻一笑：“王素找到了合适的炉鼎，其它弟子应该也物色到了很多不错的货色。待到时机成熟，我合欢宗将一鸣惊人，那些所谓的名门正派，只能仰望我们的辉煌。”
　　宫成珏嗤笑一声，气笑了：“MD，我合欢宗怎么有这群蠢货！待到凌霄宗围攻我宗门的阴谋被粉碎，宗门大比上，我合欢宗必会大获全胜，到时候，什么样的炉鼎会是我们得不到的？王素之流，实乃井底之蛙，见识浅薄！”
　　姬瑶嘴角勾起来痞痞一笑，嘴上却是说：“是是是，少主说得对。”
　　日常阿谀奉承的嘴脸。
　　这是宫成珏最不喜欢的模样。
　　宫成珏的目光再次落在姬瑶身上：“倒是你，这次还算有些用处，最起码让那云倾仙尊离开了凌霄宗。看起来她倒是挺信任你的。”
　　姬瑶心下一凛，面上却不动声色，内心却掀起了惊涛骇浪，莫不是宫成珏也看上云倾仙尊？
　　她仔细想了下剧情，书里面没有合欢宗妖女带云倾仙尊下山这一段，但后面可是有合欢宗少主跟原身争夺云倾仙尊这个鼎炉的桥段。
　　难道是因为她穿书起了蝴蝶效应？
　　那是剧情提前了，还是会有变卦？
　　她的心思电转，面上却是一副恭顺的模样。
　　宫成珏翘着二郎腿玩味的笑：“说起来，云倾仙尊其实才是最佳炉鼎。”
　　“传闻中只是元婴后期修士，但我母亲曾言，依她的天赋，恐怕早已是半步化神，压制修为不过是为了顾及她师尊云岚真人的颜面罢了。”
　　毕竟，云岚真人虽是化神期的强者，修行已有数百年。
　　而沐云倾不过区区百岁，竟能达到如此境界，可是真正的天纵奇才。
　　姬瑶心里想着，却又听宫成珏道：“说不定，还是传说中的玄阴之体……”
　　姬瑶吓死了：什么鬼一猜就中，这就是主角体质？
　　“姬瑶！”
　　“啊，在！”
　　“呵呵！”
　　宫成珏嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼中的欲望与野心昭然若揭：“云倾仙尊……天资卓越，又岂是寻常炉鼎可比？姬瑶，她那么信你。等本少主挑衅于她，你背后偷袭。你我二人合作无间，定能合力制住仙尊。届时……”
　　她抬眉轻轻一笑：“本少主就允你竞争合欢宗宗主之位！”
　　这对以前的姬瑶来说，可是极大的诱惑。
　　可是现在的姬瑶，腿都吓软了好嘛。
　　你们特么一个两个都有主角光环，就我这个小卡米拉被人家折磨的死去活来，无情的做着剧情的推动器。
　　其实别说偷袭，就是金丹大圆满的宫成珏稍微一出手，就能探出来沐云倾如今修为不过金丹，还中了合欢散。
　　到时候压根用不着合作无间，就能把人带走。
　　怎么办，这要是被宫成珏看到沐云倾，那沐云倾岂不提前走上被炼制炉鼎的路了。
　　“还不快去！”宫成珏眉头一凛，气场张扬：“难道你想独吞！”
　　“哪有的事啊哈哈哈。”
　　姬瑶尴尬的一匹，脑子疯狂转着：“说实话，我就是有贼心有贼胆也没能力啊不是，人家都半步化神了，就我这点修为还不够人家一指头摁死的。”
　　宫成珏嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼中的欲望与野心昭然若揭：“云倾仙尊……天资卓越，又岂是寻常炉鼎可比？”
　　“姬瑶，她那么信你。等本少主挑衅于她，你背后偷袭。你我二人合作无间，定能合力制住仙尊。届时……”


　　“知道就好！”宫成珏嘴角挂着一抹饶有兴致的笑容：“劝你别动什么歪心思。”
　　“没有啊少主，云倾仙尊这次也是奉命出任务，说不定想趁着合欢宗戒备众仙门围攻的时候，搞点别的事情出来。”
　　“现在碰了她，要是引得凌霄宗反扑，我们岂不是更成为众矢之的，得不偿失！”
　　姬瑶声音低沉：“少主，还请以大局为重啊！”
　　“你——”
　　宫成珏被气笑了，她鲜少会被人这么拿乔：“好，好，很好。”
　　似乎对姬瑶的话并不全然相信，但眼下姬瑶说的也是对的。
　　她想杀了姬瑶这个竞争对手，可如今姬瑶身份是云倾仙尊弟子，她打不过云倾仙尊，要是惊动了人家出手，她讨不到好果子吃。
　　“哼，若非你还有些用处，今日你这番推诿早就让你吃不了兜着走。”
　　她起身，红衣摆轻扬，透出不容忽视的威势。
　　姬瑶被威压压得腿一软，连连道：“不是推诿，就是想着要不等我卧底出仙尊此次出行的目的后再行动也可，这样既不会威胁到宗门，也可以让少主得手。只是……”
　　“你说”宫成珏皱眉：“别卖关子。”
　　“少主说话算数，如果我真的配合你得到了云倾仙尊，可要让我有资格争夺宗主之位。且……云倾仙尊，我也要享受一番！”
　　说这话的时候姬瑶都想把自己舌头揪了，但她人设就是这样，如果无所求，才会让合欢宗少主怀疑。
　　宫成珏嘴角咧了咧，刚开始拦住她看那清纯眼神还以为这人被凌霄宗教化了，如今一看，还是那么阴冷卑鄙。
　　“合欢宗弟子全部失去音讯这件事情不太妥当，我打算亲自去调查一番。不过你切记，摸清她的底细后，不要擅自行动。”
　　闻言姬瑶知道这是瞒过去了，表面却吊儿郎当地应了一声：“谨遵少主吩咐。”
　　眼看宫成珏身影消失在门外，她不由自主地松了口气，但心中却掀起了更大的波澜。
　　她必须想出对策，保护受伤的沐云倾免遭毒手，否则死无葬身之地的就是她！


第7章 
　　姬瑶让小二送了热水吃食到房间，自己坐在外面很久很久，确保合欢宗少主宫成珏带着合欢宗的人走了，这才松了口气。
　　看她去的方向，应当是凌霄宗。
　　不过这个时候去凌霄宗，怕是讨不到什么好果子吃吧。
　　就在这时，门内传出来一声惊呼。
　　姬瑶飞快的推门而入：“师尊，你没事吧！”
　　“滚出去！”
　　迎面而来的水珠打的姬瑶肩膀生疼，倒退出去撞到了柱子上差点翻下去，却又被内力给吸了进去，扑在地上。
　　门啪的一声关上。
　　“你让人送给我的这是什么鬼东西？”沐云倾丢出来一个瓶子。
　　隔着屏风，姬瑶都感受到了沐云倾的愤怒和尴尬。
　　姬瑶低头看了下地上的药瓶，不知所谓：“药啊。”
　　想着沐云倾昨晚第三次的时候一边喊着疼一边不让她停下来，应该是有点伤，所以去药店买了药。
　　“掌柜的说写了说明书的呀。”
　　姬瑶说着拿起另一张纸打开一看，吓得飞快解释：“啊师尊我真没有看说明书啊，我就是想着你受了伤……”
　　MD，竟然是抹那个地方的药，这让清冷绝尘的云倾仙尊怎么下得去手。
　　而她更不能说代劳吧。
　　“滚！”沐云倾生气。
　　“好好好，我滚去马车上睡。”
　　“等等。”沐云倾的气息不匀：“你，在地上。”
　　她那会察觉到了这里有其它合欢宗妖女的气息，如果姬瑶被发现，被人顺藤摸瓜到这里，可就不好了。
　　思及此，她又问道：“今天你可见到了熟人？”
　　“啊这——”姬瑶挠了挠头：“见到了是合欢宗少主，宫成珏。”
　　“你倒是老实。”沐云倾的气息稳了许多。
　　姬瑶暗叹能不老实嘛，合欢宗都被你灭了，谁是大腿我还能不知道？
　　“她找你做什么？”
　　姬瑶闻言和盘托出：“师尊，她不知道你现在的情况，说她来挑衅于师尊，让我背后偷袭，到时候……”
　　话音未落，室内空气温度就降了好几度。
　　房内一时间无声，只有风吹纱帘的飘飘然。
　　还有淡而好闻的幽香，是沐云倾身上的味道。
　　她从屏风后走了出来，墨发如瀑般披满肩头，露出纤细软白的脖颈，行走间如飘在云端的仙子。
　　姬瑶没有多开口，时间过得很煎熬，反正跪下的腿都熬麻了，她才小心翼翼抬眼。
　　却还是对上了沐云倾那双眼睛，深邃迷人，却越来越寒冷。
　　姬瑶心越来越虚：“师尊，我没答应她，不然她要是知道师尊现在情况，早就找来了。”
　　“她说要去凌霄宗，但现在凌霄宗众仙家云集，也是不怕她的不是。”
　　“师尊，我真的改过了，我现在做的这一切，都是为了之前自己犯下的错赎罪。”
　　沐云倾目光莫测，自然是不信姬瑶说的这些。
　　无非就是妖女的花言巧语，想要让她乖乖做听话的炉鼎罢了。
　　没让宫成珏来，就是想要独占。那就看看你有没有这个本事了！
　　沐云倾这么想着，刚开口想说什么，突然身子一摆。
　　姬瑶立马起身抬手扶住沐云倾，眸色清澈无双：“师尊，你没事吧。要是太累，我服侍师尊歇息。”
　　沐云倾不想借助她的力量，但这会儿合欢散又有发作的迹象，虽然不似之前那么强烈，尚且可以压制。
　　但昨夜已经初尝欢愉，冲动有些频繁。
　　尤其是姬瑶的碰触，更似是在给她点火。
　　然而姬瑶没等到她的回答，拦腰抱起她，轻柔的放在床上，贴心的盖好被子。
　　动作轻柔坦荡，加之被盖上被子，遮住了沐云倾的羞耻，她反倒是觉得心理好受了些。
　　“师尊早些休息，什么时候醒了，什么时候就赶路，最好在半夜。”
　　仙门大比越来越近了，来的人越多，她跟沐云倾越容易被发现。
　　“师尊，这是清凉珠，放在枕边可以暂缓合欢散的后作用，你先试试。”
　　“我就在外面，有什么师尊就唤我。”
　　顿了顿，姬瑶又补充道：“放心师尊，我真的不会再主动伤害你。”
　　声音又柔又软，沐云倾从来没有听到这样的诱哄，莫名的别扭，甚至让她觉得不安。
　　直到姬瑶到了屏风外的桌子边坐定，隔着屏风，沐云倾才稍微松懈了一点。
　　闻着清凉珠，倒是真有抑制的效用，便稍稍松懈了一点，身子往被子里裹得更深，求得片刻安心，竟然真的困倦来袭，睡了过去。
　　姬瑶却是睡不着。
　　宫成珏可是原女主花蔓的官配，原文中是花蔓为了救大师姐沐云倾，潜伏到了合欢宗，被宫成珏收成了贴身丫鬟，先是调戏，后来日久生情。
　　可现在，沐云倾还没到合欢宗呢，宫成珏率先来到了凌霄宗，会不会提前让两人相遇？
　　提前相遇倒是不会对她怎么样，但如果真这样，她都不能通过原书知道后续的事情了。
　　算了，她的结局总归是最惨的，还是先不要考虑别人怎么样了。
　　睡吧睡吧！
　　-
　　夜幕低垂，星辉与云雾缠绕。
　　凌霄宗。
　　宫成珏乔装成百花宫的修士进了凌霄宗，与姬瑶所述的严密防守不同，她所遇到的守卫显得松懈。
　　甚至无意间，她窃听到了凌霄宗与其她门派联手对付合欢宗的密谋。
　　“哼，等我放出我合欢宗修士，到时候逐个击破，看你们还如何能灭我合欢宗！”宫成珏暗道。
　　宫成珏在心中暗暗发誓，眼中闪过一丝狠厉。
　　然而，表面之上，她必须掩饰情绪，装作愤慨的模样。
　　“确如各位所说，合欢宗之流，行径恶劣至极。”
　　“我百花宫虽因仙资卓越者甚少，而避过了风头。但这合欢宗这颗毒瘤必须铲除，以免遗患无穷！”
　　一位仙友闻言，点头应和：“桃花仙子高见，吾等同仇敌忾。”
　　宫成珏，即众人口中的桃花仙子，轻叹一声，询问道：“不知眼下我们是否已经擒获了合欢宗的修士？她们被囚禁何处，又是否安然无恙？”
　　闻言，凌霄宗云梦长老缓缓开口，透露道：“安心，我云岚宗特制的水牢，绝非寻常人可以逃脱之地。”
　　水牢之名，顿时让在场众人联想到了阴冷潮湿、戒备森严的地下世界。
　　宫成珏不动声色地探问几句，随即借夜色的掩护，悄然接近了水牢所在。
　　那是一个隐秘于幽深地底，四周布满机关的所在，空气中弥漫着一股压抑与绝望的气息。
　　但因为有法宝凌波伞遮掩气息和身形，她还是如愿混了进来。
　　合欢宗被关押的弟子，大多数都是皮外伤，唯有两人非常重，那就是在禁地浮岛被抓住的两人。
　　王素，此刻躺在阴冷的地面上，身受重伤，气息奄奄。
　　而莫小鱼，更是在她落地的时候，刚刚断了气，满身冻疮。
　　“是谁竟敢将你伤至此般模样！”
　　宫成珏愤怒难当，却见王素艰难地推开她，声音虚弱而又急切，“少主，速速离开，这里有埋伏，姬……姬瑶……”
　　话未说完，王素便被一阵不明的力量击中，昏迷过去。
　　埋伏，姬瑶？
　　宫成珏皱了皱眉，察觉到不对。
　　“就知道这合欢宗之人贼心不死，被铲除了钉子总会有人来送上门。倘若来的不是黑白护法，就束手就擒吧！”
　　宫成珏心中已有计较，只是未曾想，出现的竟是云梦长老——正是告知她合欢宗弟子关押处的人。
　　“原来，一切皆是布局。”
　　宫成珏冷笑一声，眼底闪过一抹冷冽，“即便非黑白护法，我宫成珏自有一套脱身之计！”
　　她哈哈一笑，脚下合欢铃清脆响动，继而如梦如幻。
　　伴随着一阵清脆悦耳的铃声，宫成珏脚下的合欢铃轻轻摇晃，幻象丛生，令人心神恍惚。
　　云梦长老急忙警告：“金丹期以下弟子，务必凝神静气，避免被这合欢铃迷惑！此人乃合欢宗少主，持有合欢铃，万不可大意！”
　　即便是云梦长老这样的高手，在合欢铃的音波攻击下，亦感神思不宁，脸颊泛起异样的红晕。
　　正当宫成珏得意之际，一声清冷的呵斥划破夜空：“妖女休得猖狂！”
　　云梦长老一喜：“是宗主！”
　　宫成珏心中一紧，该死，竟然把这老家伙惊动了。
　　她知道自己就算有合欢铃凌波伞等法宝，也不可能是云岚真人的对手，借着凌波伞要逃。
　　“我凌霄宗，岂容尔等宵小之辈作乱！”
　　云岚真人李云岚声音温柔清丽，但随着声音疾驰而来的，是她的佩剑不归，清冷若霜，杀气凛然！
　　剑锋所至，鲜血四溅，宫成珏深知难以抗衡，强忍剧痛，以心头血催动凌波伞，霎时身影虚化，借助秘法缩小与空间的距离，如同鬼魅般消逝于夜色之中，只留下一地狼藉和震惊的凌霄宗众人。
　　“竟然是凌波伞，怪不得可以神不知鬼不觉潜入凌霄宗！”
　　云梦长老冷哼一声后，不禁皱眉疑惑，看向同样飞回去的不归剑。
　　凌波伞与镜花水月齐名，都是宗主云岚真人曾今最常用的法宝，反倒不归剑才是后来炼制的。
　　镜花水月在宗主最疼爱的大徒儿云倾仙尊身上，可这凌波伞，为何会落到合欢宗少主身上？


第8章 
　　话说宫成珏一路逃出来，心道这凌霄宗主的不归剑剑气，看似温柔，可一进入体内也太霸道了。
　　吞了好几片珍贵的前灵叶，却都达不到行气止痛凝血的效果，到现在都提不上气，以至于连御剑飞行都做不到。
　　这还是不归剑远攻的结果，如果是凌霄宗宗主李云岚亲自来，怕是她得折在那儿。
　　一个人还是有点冒进了，但眼下这附近有没有可用之人。
　　还有王素临晕过去前提及姬瑶，难道是告诉她，唯有姬瑶有机会破坏仙门百家的围攻？
　　这也有道理，毕竟姬瑶竟然能跟在云倾仙尊身边出任务，的确是个助力，不知道她是否探得云倾仙尊出行的目的。
　　该死，凌霄宗弟子也太多了，到处围追堵截。
　　只是现在她身受重伤，逃不远，又怕被凌霄宗弟子抓住，一脚踩空，不慎失足，整个身体如同断线的风筝，从陡峭的山坡上跌落。
　　“啊——”
　　一声惊恐却又不失清脆的尖叫，不是宫成珏的。
　　宫成珏感到自己碰到了异常柔软的东西，她下意识伸手紧紧抱住。
　　那触感，竟比平日里贴身伺候的婢女小窕的肌肤还要细腻温润。
　　下意识捏了捏。
　　“登徒子！”
　　一声带着怒意的惊呼后，随之而来的一巴掌甩在她脸上。
　　下一瞬宫成珏脸痛肩头更痛，应是被人一掌拍开。
　　翻滚间脑袋撞在了石头上，意识逐渐模糊。
　　视线朦胧中捕捉到了一抹晃动的黄色身影，腰细腿长身段姚窕，加上刚才的触感……
　　“如此尤物，若是能将其炼化为修炼的炉鼎，肯定很带劲！”宫成珏细碎的呢喃着，而后晕了过去。
　　而花蔓隐约听到“炉鼎”，脸色变了变。
　　“小师姑，没事吧？”另一头停好马匹的马小六三步并作两步赶了过来。
　　花蔓努力站稳，脸颊微红，目光复杂地打量着昏迷不醒的宫成珏，“你去看看，她怎么会被伤成这样。”
　　马小六蹲下身子，仔细检查了一番：“筑基初期，伤势不轻。看这服饰，似乎是百花宫的人。”
　　他抬头，眉头紧锁，最近谁听到‘合欢宫’三个字都是这幅表情。
　　花蔓闻言，想到刚才听到的‘炉鼎’两个字，眉头皱得更深了：“我们此行是为了找寻合欢宗的踪迹，难道她是被合欢宗的人袭击的？”
　　“很有可能，最近合欢宗愈发嚣张了。”马小六的语气中难掩愤怒：“就连云倾仙尊也……”
　　他适时闭了嘴，没敢说下去。
　　花蔓满脸愁容，想起适才那不经意间的触碰，或许真的是对方的无意之举，怒气渐渐平息。
　　她从袖中取出一颗凌霄宗特有的疗伤丹药逍遥丸，喂给宫成珏服下，这才暂时稳住了她的性命。
　　“先带她走吧，总不能放任不管。”
　　马小六面露犹豫：“可是我们还在寻找仙尊的下落……”
　　花蔓神色黯然：“不仅是大师姐，姬瑶那孩子……我当初要是坚持拦着别让她出门就好了，现在姬瑶也要无音讯。大师姐就收了这么一个徒弟……哎……都怪我。”
　　闻言，马小六也面露愧色，但他不敢说，姬瑶出门的令牌还是他给的，哎……可惜了。
　　宫成珏的意识在混沌与清醒之间徘徊，隐约捕捉到关于“姬瑶”的对话片段。
　　联想到之前王素的话，以及花蔓身上透露出的凌霄宗气息，心想这姬瑶肯定在凌霄宗潜伏的很好，然后自己又晕了过去。
　　“那她呢？”马小六指被凌波伞遮住真实面容，此刻普普通通的宫成珏。
　　“带上她，”花蔓再次坚定地说，“如果大师姐遇到险境，我也希望有人可以救她……”
　　“大师姐，你在哪里呀，蔓蔓想你了……”
　　“大师姐，我决定了，等你这次回来，我就告诉你我的心意。纵然你修的是无情道，我也想让你知晓我的心意，我不想后悔。”
　　而花蔓口中的大师姐，此刻也在趁着夜晚赶路。
　　马车被姬瑶又重新布置了一下，虽然外面看起来还是一般般，但里面铺就得很柔软。
　　而且还有一个可以煮茶的小火炉，和些许木炭，看起来花费了不少心思。
　　怪不得就连天一门的青莲仙子都没守住道心，被骗走吸走了修为。
　　合欢宗妖女，果然是狡诈，如若自己不知道姬瑶身份，怕也会掉以轻心。
　　不，她已经掉以轻心，所以才被暗算。
　　只是这姬瑶贪得无厌，想要让她彻底成为那种任由她采撷的炉鼎，这才耍了这么多花招。
　　“师尊。”
　　马车外的姬瑶声音有些怯：“雨越下越大，暂时找不到地方避雨，可不可以……让我先进来？”
　　这两天天气飘忽不定，半夜走的时候天气还好好的，结果快破晓的时候下起了雨。
　　沐云倾听她语气里面满是询问的意思，心道合欢宗妖女就是会装！
　　还没想好回不回答，帘子撩开，淋了雨的姬瑶墨瞳内清澈无比，像一只淋了雨的大狗狗，无辜又可怜。
　　沐云倾无端点了头。
　　等反应过来的时候，姬瑶已经上车，像小狗似得半蹲坐在沐云倾对面——
　　姬瑶原本没准备自己的位置。
　　可怜巴巴的样，似乎委屈死了。
　　沐云倾别过眼，她觉得此刻的姬瑶跟她之前养过的一只灵犬很像，如果这会摇上尾巴的话。
　　“师尊，我可以喝一点茶嘛？”姬瑶问。
　　沐云倾抿了抿唇，心软瞬间化作寒冷。没留自己位置，茶杯却有两盏，是不是心机深沉？
　　妖女果然狡诈！
　　她没回答，姬瑶也就没动作。
　　马儿自己找了个地方避雨，直到雨停了。
　　沐云倾暗自调息，发现自己的修为不进反退，就知道如果没有解药，她恐怕这辈子都别想恢复。
　　抬眸，却见姬瑶自己抱着自己的双膝已经眯着了。
　　她不知道姬瑶在合欢宗时候是什么样的，但自己在金沙滩初救了她，看她勤恳努力，非要拜自己为师。
　　而那时候师尊说她是时候收个弟子了，她觉得遇到姬瑶是缘分到了，就收了。
　　收徒的时候，其实感觉过这人似乎有点阴郁，但她没在意，想着可能是遭遇不幸，总会好的。
　　现在这份阴郁不见了，真诚开朗，却更让人不安。
　　“天晴了。”沐云倾开口叫醒姬瑶，声音有些干哑。
　　姬瑶下意识倒了一杯茶放在沐云倾面前：“师尊，喝茶。”
　　而后自己下车，伸了个懒腰去驾车。
　　自始至终，都没喝到一口，也没有任何怨言。
　　沐云倾只觉得姬瑶伪装太深，更加戒备。
　　马车不舍昼夜的跑了三天，期间换了两次马，才到了药王谷。
　　药王谷的弟子大多修为不高，所以鲜少被合欢宗祸祸。
　　也难得在这仙门大比之时落得个清净，并没有去参加。
　　而且药王谷弟子稀少，但都是炼药奇材，几乎是一个人一个山坳，种植着自己的药草。
　　但药王谷谷口有阵法，姬瑶对这玩意是一窍不通，她有些尴尬的求救：“师尊，进……进不去。”
　　“你的好友，没告诉你进去之法？”
　　沐云倾下了马车，纵然穿着普通的白裙子，也依旧绝色无双，让姬瑶晃神，呆呆的看着。
　　直到沐云倾冷哼一声，姬瑶才迅速回神：“之前说到了发信号就成，可是……信号丢了……”
　　沐云倾不置可否，扬声道：“坎五震六……”
　　姬瑶其实不懂阵法，但不知道怎么的，沐云倾一开口，她就能知道该往哪里去，还真进来了。
　　结果一回头，沐云倾不见了！
　　“师尊，师尊！”姬瑶吓坏了，生怕沐云倾在这个时候遭遇什么危险，但她不敢乱走。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗，这种阵法乱走是会死人的。
　　可沐云倾中毒修为倒退，要是在这里有点什么闪失，等女主花蔓来，那死的不还是她嘛。
　　“师尊你可别吓我，你在哪儿啊……”
　　姬瑶哭腔都出来了，急的转圈圈，最后一咬牙，颤抖着伸出脚。
　　“MD，早死晚死都是死。师尊，我来找你了！”
　　说着，她坚定了步伐，朝着前方那片未知的领域跨出了一步。
　　下一瞬，气象骤变，仿佛是天地间的愤怒突然间找到了宣泄口，狂风大作风起云涌，电闪雷鸣交织成一幅末日般的景象。
　　姬瑶的长发在肆虐的风暴中狂舞，失去了往日的柔顺，几缕发丝胡乱打在脸颊上。
　　她不得不眯起眼睛，以抵御那无孔不入的风沙，却还想摸索找到沐云倾。
　　就在这时，一股突如其来的寒意沿着腕部蔓延，吓得她一哆嗦，却在感受到是一只冰凉的手紧紧抓住了她时，立马反手握住。
　　她的心中顿时涌现出一丝期盼，惊呼脱口而出：“师尊！”
　　那声音中既有惊喜，又夹杂着一丝难以置信的慌乱。
　　然而，回应她的却是一声沙哑而带着几分戏谑的笑声：“什么师尊？”
　　姬瑶回头，吊儿郎当的林不苟嘴角挂着一抹玩味的笑容，仿佛刚刚那场突如其来的风暴不过是她眼中的小小把戏。
　　“我记得你的阵法造诣还不错，怎么连这么一个简单的风雷阵都应付不来呢？”
　　姬瑶猛然回神，这就是原身在药王谷的狗友林不苟！
　　“林不苟，你胡说什么，我哪里会阵法！对了，我师……那……跟我一同前来的女子，我她在哪里？快帮我找找。”
　　林不苟闻言，眼中闪过一抹促狭之色，又是一声轻笑，似乎一切尽在掌握之中：“你说的，不就在这里吗？”
　　指了指她后面。
　　姬瑶再次转回，眸子一亮：“师尊，你没事吧。”
　　她围绕着沐云倾转了一圈后站定，视线却与沐云倾那冰冷而深邃的眸光相遇。
　　沐云倾就好端端的在那儿，风姿绝尘，没有丝毫影响，就连发丝都没有乱。
　　原来，沐云倾自始至终都站在她的不远处，静静地观察着她的一举一动，每一个细微的表情变化。
　　只是，在这场有意为之的试炼中，尽管她周密观察，却未能从姬瑶身上捕捉到丝毫异样。
　　她似乎真的只是担心自己走丢了！还真是可笑！
　　更好的说辞就是姬瑶明明懂阵法，却在欺骗自己？就是为了让自己放下戒心，要不然林不苟怎么会说她阵法造诣不错呢？
　　见此情景，沐云倾心中不禁烦恼，合欢宗果真深谙伪装之道，即便是自己，也找不到破绽。
　　“别看了，你家小媳妇没事，就你跟个傻子一样原地打转。好了，跟我来吧。”林不苟在前面带路。
　　“不是我家小媳妇，你别乱说话。”姬瑶在沐云倾面色微微一变的时候立马道：“这是我家表姐。”
　　阳光透过树梢，斑驳地洒在蜿蜒的小径上，姬瑶小心翼翼地护着身旁的沐云倾，这一举动意外地吸引了林不苟的注意。
　　她嘴角勾起一抹玩味的笑意，对着姬瑶调侃道：“哎哟，还表姐呢？表姐用得着这么小心翼翼？”
　　“真的是表……”
　　然而林不苟不等姬瑶辩驳：“我们的小瑶瑶，艳福不浅呐！每次带来的朋友都风格迥异，一次比一次养眼，真是眼光高得离谱。”
　　“小瑶瑶的美人谱要多一页，她得是第一页吧！”
　　闻言，姬瑶连连摆手，还没开口，就感觉后脑勺一凉，不用说也知道是沐云倾的冷如冰刀的视线。
　　这林不苟妥妥的损友啊卧槽！


第9章 
　　姬瑶额头上顿时冒出了细密的汗珠，急忙摆手否认：“别，别乱说，我这真的是第一次带人来药王谷。”
　　“还有，美人谱是宫成珏的，不是我的！！！”
　　“还有，我真不会阵法！”
　　姬瑶被损友气的鼻孔都使着劲在解释，看起来非常滑稽。
　　林不苟故作惊讶，哈哈大笑：“难道是我没睡醒？记岔了？嘿，还真是奇了。不过你这会咋不说是你表姐了？”
　　“你再这样，我们绝交！”
　　姬瑶恼羞成怒，故作生气后，压低声音问道：“你这里……有没有解合欢散的解药？”
　　林不苟的表情瞬间凝固，眼神中闪过一丝不可思议：“你说什么？！合欢散的解药，给谁？”
　　姬瑶指了指身后：“给她。”
　　林不苟再次回头仔细打量着沐云倾，而后语气里满是不可置信：“小瑶瑶你开玩笑吧？”
　　“我怎么可能看不出，她的真实修为至少也是元婴期往上，否则怎会有如此纯净无瑕的冰肌玉骨。”
　　“这样的炉鼎，小瑶瑶你舍得放弃？”
　　姬瑶立马抬手捂住林不苟的嘴，因为后背阵阵凉风袭来，分明是沐云倾散发的杀气。
　　情急之下，姬瑶连忙转换话题：“哎呀，你别管那么多了。反正你一向对这些奇奇怪怪的东西感兴趣，研究合欢散不正好对你的胃口吗？”
　　“老规矩，你帮我，将来你要什么天材地宝，我就是上刀山下火海也帮你找来。”
　　林不苟闻言，双手一摊，一脸无辜地说：“你这话倒也在理，我确实偏好这些稀奇玩意儿。不过关于合欢散嘛，虽然我有所涉猎，但很抱歉，解药我真的做不出来！”
　　姬瑶心头一紧，焦急地追问：“为什么？”
　　这要是解不了，她小命就没了啊。
　　林不苟叹了口气，摇头摆手。
　　“真的没办法炼制合欢散的解药，因为合欢散的解药里面最重要的一味药材凤言雨，只有合欢宗主峰才有，且重兵把守，只有合欢宗宗主才能拿到，小瑶瑶你死了这条心吧……”
　　“不是，真的一点办法都么了？苟姐你需要什么天才地宝你直说，只要我能寻来，不惜一切代价也会找给你。”
　　“小瑶瑶，你这就好笑了。”
　　林不苟猛地盯住姬瑶双眼，“你是不是换了芯子？怎么现在这么纯？”
　　姬瑶闻言心头咯噔一下，难道被发现了？
　　但嘴上还是道：“胡说什么呢！你难道不知道我向来都是想靠自己实力突破，不然早收鼎炉了。”
　　原身姬瑶的确是修炼天才，可惜出生在合欢宗，要不是合欢宗功法有缺陷，她也不至于盯上沐云倾，落得身死道消的下场。
　　所以林不苟这样的人才会瞧得起姬瑶，不然的话，药王谷弟子除非被威逼，否则怕是一片草药叶子都不会给合欢宗。
　　林不苟收回目光嗤笑道：“是你胡说吧！你自己就是合欢宗弟子你能不知道主峰什么情况？你想要解药，难如登天！”
　　“没有什么药品可以替代的了？”姬瑶还不死心，继续追问。
　　林不苟却懒得理她了：“今天天色晚了，但我还有事要出去，你们住在这里，随便做点东西吃吧，一般没什么人来我这药田的。”
　　“苟姐！”姬瑶急的跺脚，好不容易来了肯定薅个清楚。
　　林不苟却不理她，自顾自说：“但你们半夜也不要出来，免得踩坏了我的药田。”
　　姬瑶追上要走的林不苟：“那不解开了，有没有什么可以暂时压制的？比如你之前给我的清凉丹。”
　　林不苟瞥了眼不远处的沐云倾，嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　“那清凉丹虽好，但面对合欢散，不过是杯水车薪。不过……”
　　她故意拉长了音调，吊足了姬瑶的胃口。
　　“不过什么？”姬瑶追问道。
　　“这么一大美人，纵然不做炉鼎，那你好生享受着不就完事了？我看你眼睛都快沾在人家身上了，这会儿还推三阻四装个的吧！”
　　林不苟话音未落，人已踏出了药田的边界。
　　阵法悄然启动，青光闪烁间，她的身影已消失无踪。
　　“都特么什么时候了还要给我挖个坑，靠！狗屎狗友！”
　　姬瑶骂道，然后紧张的舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，脖子机械的转回头，正对上沐云倾那双冷冽如刀的眼神。
　　“那个，呵呵，师尊，我先去做点吃食。”
　　姬瑶嘴角挂着一抹难看的笑意，而后迅速逃离了沐云倾那杀人不见血的冰冷视线。
　　刚进厨房，她就大喘气，背后已经渗出细密的冷汗。
　　她真切地感受到了沐云倾刚才瞬间涌动的杀意，怕是跑晚一秒，就要被嘎了。
　　其实略微一想也能明白，倘若那能够解合欢散之毒的解药配比那般容易，原著中的沐云倾又何至于愤而剖出内丹，转修那被视为禁忌的魔道之路？
　　完了完了，这可咋办呢？
　　姬瑶细心挑选着食材，精心准备了一份药膳粥，搭配几样简单却营养均衡的小菜，给沐云倾端了过去。
　　每一步都走得小心翼翼，生怕惊扰了什么。
　　沐云倾目光淡淡掠过那一份份清淡的菜肴，皆是些清热去火之物，纵然知道姬瑶心思不纯，但她心中还是不由得生出几分微妙。
　　她略作试探，确定食物中并无毒性，从善如流吃了起来。
　　不得不说，这逆徒手艺还是可以的。
　　姬瑶在一旁静静守候，有些不安的搓着手指，直到见她用餐完毕，才悄然收拾起碗筷，回到厨房，自己也随便对付了两口。
　　此时，热水恰好沸腾，姬瑶又为沐云倾准备好了洗澡水。
　　水中不仅撒上了从院中新鲜摘取的花瓣，还贴心地准备了干净整洁的衣裙。
　　一切安排妥当后，她轻声说道：“师尊，你洗漱完毕后可以直接歇息，我收拾完厨房就会去隔壁休息，夜里若有任何需要，只管呼唤我便是。”
　　这一系列举动，关怀备至，如果是平常人，肯定会被感动。
　　但这些在沐云倾眼中却变得异常刺目，甚至让她感到一阵阵莫名的反感与悲哀。
　　难怪合欢宗的妖女能让那么多人深陷其中无法自拔，她们那表面温柔体贴、实则暗藏机锋的手段，实在是难以防范。
　　尤其联想到今日林不苟提及合欢散解药时的情景——
　　沐云倾愈发怀疑姬瑶或许对解药之事早有所知，却故意玩弄手段，让自己中毒的症状愈发频繁，更加难以控制。
　　一念及此，一股汹涌的杀意几乎要破体而出，让她恨不得立时将姬瑶解决！
　　然而，理性告诉她，目前自己的修为并不稳定，一旦轻举妄动，极有可能被姬瑶反噬，造成不可估量的后果。
　　为了长远打算，她决定先稳固自身修为。
　　因此，在沐浴之后，沐云倾没有立即休息，而是盘膝坐于床上，闭目凝神，开始了她的修炼之旅，企图在修为的沉淀中找到对抗这一切的办法。
　　而姬瑶同样感到前所未有的疲惫。
　　她绞尽脑汁，却始终找不出一个万全之策。
　　眼下的选择，要么硬着头皮去找合欢宗那位高高在上的宗主，祈求她大发慈悲赐予解药？
　　那是不可能的，到时候怕是那宗主都要把沐云倾掳走给自己最疼爱的女儿宫成珏，到时候她是死路。
　　要么潜入戒备森严、重兵把守的主峰，从密不透风的禁地中窃取那稀缺至极的灵草，然后被抓住，还是死路。
　　再者，就是听凭命运的安排，让一切按着原著小说的轨迹发展——
　　目睹沐云倾在痛苦煎熬中崩溃，最终被女主花蔓所救，后生生剖出自己的内丹，改修魔道后来报复自己。
　　死得更惨！
　　“真特么是条条大路通地府啊！什么狗屎剧情啊，怎么一点后路都不留的，不能给点发挥的空间吗？”
　　“对了，花蔓……”
　　姬瑶想起花蔓，就想到宫成珏去了凌霄宗，也不知道这原书中的两个女主有没有相遇，使命运的丝线再次紧密交织在一起。
　　可不管怎样，反正就是没她好果子吃！
　　烦！
　　-
　　与此同时，远在另一端的宫成珏缓缓睁开了沉重的眼。
　　虽然身上的伤口依旧隐隐作痛，提醒着她伤势未愈，但至少已无生命之虞。
　　自己在马上，旁边是腰肢纤细的花蔓再跟另一名弟子说着什么。
　　察觉到她醒了，花蔓回头：“醒了？怎么样，感觉还好吗？”
　　“还活着。”宫成珏装作苦涩的笑了笑，而后急切道：“我师尊呢，可有看到我师尊？”
　　毕竟乔装可是合欢宗的绝活，所以花蔓看到的宫成珏就是个圆眼睛娇俏可爱的小姑娘。
　　“你师尊是谁？你是怎么来的这里啊？”
　　花蔓问道：“告诉我，我帮你联系你宗门之人。”
　　宫成珏闻言，神情瞬间伤痛：“我是百花宫中桃花仙子座下弟子梅雪，救救我师尊……咳咳……”
　　现在当然不能做桃花仙子了，因为自己假扮桃花仙子已被揭穿了伪装，这样的说辞更能让人相信一点。
　　“你慢点说，到底怎么了？难道是合欢宗？”花蔓皱眉。
　　宫成珏立马点头：“师尊来参加仙门大比，我虽修为不济，但师尊疼我，想要我来长长见识，结果，结果……”
　　她低头哽咽：“师尊被掳走前，把我打落山坡，就是为了让我活着，是我没用……”
　　这一番话恰巧与凌霄宗内部传递给花蔓的情报不谋而合。
　　花蔓闻言，心头不由生出几分同情，眼前的小小仙子显得那么无助而惹人怜爱。
　　“既然如此，梅雪，不如你与我同行吧，路上也好有个照应。”
　　“好，但是美女姐姐你可以找人帮我找师尊嘛？”
　　花蔓闻言点头：“会的。”
　　归途中，宫成珏一面小心翼翼地调养着伤体，一面不动声色地探寻着花蔓的底细。
　　花蔓古灵精怪，看似藏不住话，其实也是个聪明的机灵鬼。
　　她自嘲般地说：“我不过是凌霄宗中一个平凡无奇的仙子，凌霄宗优秀的人太多了，就像云倾仙尊，又美又强。”
　　这妮子嘴还挺紧的，宫成珏微微勾唇后，又哎呦一声捂住了肩头：“你们还在找人，会丢下我嘛？”
　　“你伤势未愈，怎么可能丢下你。我们就要回凌霄宗，你跟我们一起。不然你真要被合欢宗的抓住了，肯定得脱层皮。”花蔓道。
　　“那，好吧！谢谢仙子。”宫成珏装的很顺从。
　　内心却笑了笑：再回凌霄宗，她一定把合欢宗的人救出来的同时，还要破坏掉仙门百家围攻合欢宗的计划！
　　只是不知道姬瑶有没有跟云倾仙尊回来，有没有打探到云倾仙尊出行的目的。
　　如果回来了，里应外合会更加方便。
　　宫成珏哪里知道——
　　此刻的姬瑶，简直就是水深火热之中。
　　姬瑶看着床边的眼神迷离，面色绯红，香汗淋漓的沐云倾，魂都吓飞了。
　　“师……师尊，你你你半夜不睡，来我这里干什么？”


第10章 
　　话说姬瑶这几日时刻保持着警惕，如同一只惊弓之鸟，生怕不经意间的举动会触动沐云倾的敏感神经。
　　导致她疲惫不堪，眼底藏着淡淡的青影。
　　所以此刻姬瑶蜷缩在单铺就的床榻上，心中虽有万千思绪，但倦意终究还是缓缓侵蚀了她的意识。
　　算了，明日再想合欢散解药的难题！
　　不知过了多久，一阵突如其来的风，带着山林间的凉意，推开了未拴紧的木门。
　　姬瑶被风吹得一哆嗦，从浅梦中惊醒。
　　就看到沐云倾站在床边，面色绯红、香汗淋漓。
　　姬瑶见状，心下一紧，一股莫名的恐惧瞬间席卷全身。
　　因为沐云倾的脸上交织着复杂的情绪，既有平日里不可一世的清冷，又夹杂着一丝难以言喻的柔软与渴望。
　　眼神在冷若寒霜与温柔似水之间来回切换，仿佛正被内心的某种挣扎所困扰。
　　姬瑶连忙坐起，声音略带颤抖地问道：“师尊，您这是……难道合欢散的药效发作了？”
　　别闹啊！
　　上一次她迫不得已，难道这一次又要重蹈覆辙？哇，小命要紧啊！
　　姬瑶本能地想要逃离这令人窒息的气氛，向门外冲去。
　　然而，就在这关键时刻，一只温热细腻的手如灵蛇般缠上了她的手腕，即便是此刻，也带着不容抗拒的力量。
　　只轻轻一扯，姬瑶便失去了平衡，跌回了床榻之上，心跳如鼓，慌乱至极。
　　“师尊，不可以！”
　　“师尊求求你了，清醒一点好不好！我去药房搜搜看还有没有什么药，你暂且先忍一忍！”
　　姬瑶话音未落，沐云倾俯下身子。
　　眼神中既有作为强者应有的傲骨，也有无法自控的脆弱。
　　那咬紧的下唇，似乎在努力压抑着即将决堤的情感与欲望。
　　她听到了姬瑶说的话，偶尔清醒的瞬间让她感觉到很羞耻。
　　可数日前的深夜共历双修做解药后的舒爽，令她至今难忘。
　　而今，合欢散的毒性再次发作，那份蚀骨的快感与痛苦混合的记忆，让她的双腿不禁微微颤抖起来。
　　“帮……帮我！”
　　沐云倾的声音里带着难以名状的哀求。
　　这一刻，她不再是那个高高在上的清冷仙尊，而是同样需要依靠的凡人，或者说是落入凡尘的仙子，惹人怜爱。
　　空气中弥漫着紧张而又微妙的气氛，一切仿佛都在这两个字凝固了。
　　“师尊我错了，你别再试探我了！”
　　回过神来的姬瑶慌忙间用力推开了沐云倾，双脚胡乱蹬地，连滚带爬地下了床，往门口跑去。
　　口中更像是见鬼似的急促地喊道：“师尊，您务必冷静些，弟子我不想死啊！”
　　MD，上一次被迫做了解药，第二天你就发誓以后一定要让我不得好死。
　　这要是梅开二度，我怕是活不到明天早上。
　　姬瑶跑到了门边，差一脚就能冲出这窒息的空间了。
　　可门扉猛然间被一股无形的力量合拢，发出沉闷的“砰”响，惊得姬瑶一个激灵。
　　脖子机械似的转身，只见沐云倾的外衣不经意地从肩头缓缓滑落，露出了那副犹如精心雕琢般的冰肌玉骨，晶莹剔透，恍若凝脂。
　　在散乱如墨的长发映衬之下，更显肌肤细腻，光泽流转。
　　而那张平日里淡漠至极的禁欲脸庞，此刻因压抑所以轻轻咬住下唇而显得格外妩媚动人。
　　甚至有一种难以言喻的情愫在那双深邃眼眸中悄然涌动。
　　姬瑶一时之间竟看得痴了，心中的惊惧与理智被这突如其来的美景彻底击溃，逃跑的念头在这一刻烟消云散。
　　待到姬瑶恍若隔世般回过神来，眼前的景象更是令她震惊不已——
　　沐云倾不知何时依偎在她怀里，双手轻轻按在她的胸前，似乎是在寻找一丝慰藉或支撑，眼神中流露出一丝迷惘与无助。
　　清冷无双的云倾仙尊，那副平素高不可攀、冷若冰霜，如今这般妖娆多姿的形态，是在主动求欢？
　　姬瑶心中顿时翻江倒海，各种情绪交织成一团乱麻。
　　MMP哦，看到她这副样子后，还能活到明早吗？
　　姬瑶拼尽了最后一丝残留的理智，用力地推开了沐云倾，想要接着跑。
　　“师尊别动怒，你现在合欢散发作，越提气越容易让毒蔓延全身！”
　　岂料沐云倾提着她的领子，把人扔到了地上，抬腿直接跨在了姬瑶的腹部。
　　一拉一拽之间，两人的肌肤轻轻触碰。
　　沐云倾的喉咙里不由自主地溢出了一声细微却充满诱惑力的嘤咛。
　　伴随着破碎而急促的喘息，如同深夜里最细腻的琴弦被轻轻拨动，直击姬瑶内心深处最为脆弱的防线。
　　溃不成军！
　　“不，不可以，师尊不可以……”
　　姬瑶还死咬着最后的防线，连连摇头抵抗着沐云倾的触摸，再次把人推开。
　　被姬瑶三番五次拒绝之后，沐云倾眼中的理智与欲望交织，瞬息间仿佛有一丝恼羞成怒的情绪在眼底闪过。
　　她的话语带着几分嗔怒：“真是不识好歹！”
　　话音未落，沐云倾周身的气息陡然一变。
　　她伸手一招，强大的灵力如同无形的绳索，轻而易举地将姬瑶吸引至她的面前，随后一抛，让她跌落在床上。
　　沐云倾再次走到姬瑶身边，身上衣衫尽褪。
　　肤色在微弱的光线中显得格外柔和，犹如晨曦初照下，刚从清澈池塘中绽放的荷花，纯洁而又带着不可抗拒的诱人魅力。
　　这抹粉色，不仅映衬得整个空间都温柔了起来，也让姬瑶感到一种前所未有的燥热，自心底蔓延至全身。
　　紧接着，沐云倾抬手一挥，姬瑶身上本就残破不堪的衣物仿佛受到了某种无形力量的冲击，彻底化为碎片，散落四周。
　　姬瑶还想扯过被子盖住自己，沐云倾抓住她的手腕，贴了上来，两人间再无任何阻隔。
　　肌肤相亲的温热感令她们都不由自主地发出了一声低沉而满足的叹息，那是一种灵魂深处的共鸣与释放。
　　姬瑶几乎被半强迫地再次进入了沐云倾的节奏！
　　明知道美色误人，想要逃离把命保，奈何仙尊太撩人，逆徒实在把持不住啊！
　　“师尊，对不住了……”
　　姬瑶一声低吼，扶住了沐云倾的腰。
　　一室旖旎。
　　次日清晨，当第一缕阳光悄悄爬过窗棂，姬瑶缓缓睁开惺忪的睡眼后，顿时一个激灵。
　　沐云倾那清冷修长的身影，正矗立在床边，目光如寒星般锐利，思思盯着她。
　　姬瑶身体不由自主地颤抖，直直坐了起来：“师尊你听我解释，昨晚……啊～”
　　话音未落，一声惊恐的尖叫划破了宁静。
　　只见一柄寒光闪闪的长剑，不偏不倚地穿透了姬瑶单薄的衣裳，直抵心口。
　　这可是她取心头血解开一线牵的地方啊，再次被捅开，真疼！
　　“逆徒！”
　　沐云倾的声音如同冬日寒冰，冷冽而威严，“本尊警告过你，若再有此等轻举妄动，定会让你求生不得，求死不能！”
　　闻言姬瑶眼中满是冤屈与绝望，泪水在眼眶里打转：“师尊，您误会了！我真不是有意的，明明是师尊来了我的房间，昨晚的一切我也是身不由己，怎么就……”
　　沐云倾的眼神变得更加凌厉，仿佛能洞穿一切虚伪：“哼，谁知道你是否用尽手段，迷惑了我的心智？让我竟不由自主……”
　　她的语气略显迟疑，觉得实在是又荒唐又羞耻。
　　剑尖轻轻颤抖，每一次微小的动作都让姬瑶痛彻心扉，但她强忍着，不敢有丝毫反抗。
　　“师尊，弟子知错了，再也不敢冒犯您！哪怕日后您以刀锋相向，弟子也绝不敢再有半分逾矩。”
　　“我如何能信得你！”
　　“就算失踪想杀我也等拿到解药之后吧！如今解药尚未到手，若您此刻取我性命，谁又能为您鞍前马后，出生入死？”
　　言至此处，姬瑶的声音已带上了几分哽咽，满含哀求。
　　沐云倾顿了顿，继而锁眉，低吼道：“如此，不解也罢！”
　　说罢，她欲将长剑抽出，似乎心意已决，准备给予致命一击。
　　正当这千钧一发之际，房门轰然洞开。
　　林不苟如同疾风般闯入，瞬间挡在了姬瑶身前，迫使沐云倾的动作戛然而止。
　　“不过一夜之间，怎就结下了如此大的仇怨？”
　　而后林不苟看见沐云倾面若桃腮，却气得发白的俏脸，嘴一瓢：“咋，小瑶瑶昨晚没伺候好？”
　　“你——放肆！”
　　云倾瞬间脸色更白，清冷的面容难掩又羞又愤，知道自己现在在人家地盘。
　　加之昨夜之后，她修为竟然倒退到了筑基圆满，连林不苟都打不过，只能忍了忍，转身出去。
　　林不苟丈二和尚摸不着头脑地回头：“那就是你经验不足折腾得太过火了？”
　　“苟姐！你还能再损一点吗？”姬瑶咬牙切齿道：“先救我好不好！”
　　“得了吧，你之前吃过枯青丹，这点小伤，一时半会死不了。”林不苟说着把拿出药瓶，扯开姬瑶衣服，直接撒了上去。
　　“不死但是疼啊哎哎哎你轻点！”姬瑶眼泪都要飙出来了。
　　要不是沐云倾法力受损伤害不大，她今天就嗝屁了！


第11章 
　　看她这副窝囊样，一旁的林不苟火上浇油：“瞧你这点出息，堂堂合欢宗弟子，竟然被个炉鼎拿捏！传出去都丢合欢宗的脸。要是你家宗主知道，怕是得亲自来灭了你！”
　　还哪里用得到合欢宗宗主亲自出手，若是林不苟再晚来片刻，自己就被沐云倾给戳死了。
　　姬瑶满是沮丧，想丧丧地躺板板，奈何林不苟在她伤口处鼓捣的她龇牙咧嘴。
　　“你到底能不能轻点？我何时得罪你么？下手这么重。”
　　“我是恨铁不成钢啊！”
　　林不苟语气带着嫌弃何责备，又用布重重地按了下，才给包扎起来：“你倒是支棱起来啊！她一个炉鼎也敢这么放肆！”
　　“你合欢宗那么多折磨人的法子，别说元婴期，就是化神期，也能给炼化的服服贴贴，别让我瞧不起你。”
　　姬瑶闻言欲哭无泪，她也想啊！随即苦着脸哀叹：“我支棱不起来！”
　　林不苟满脸鄙视：“就那么舍不得？舍不得你还要给人家下合欢散？下了合欢散还非要让人家心甘情愿跟着你？”
　　“不是这样的。”姬瑶苦哈哈地：“合欢散不是我有意为之……”
　　“不是有意为之，那还不是你下的？？”
　　林不苟压根不听姬瑶辩解：“真不知道合欢宗里面怎么出了你这么个异类，炼制成炉鼎多方便多听话，非要跟人家相亲相爱……”
　　“嗨，随你怎么想吧。”姬瑶双目瞪着屋顶：“合欢散，真的这么难解？”
　　“别想了，就是这么难解，不然怎么会有那么多人深陷其中？”
　　“好吧，我再想想。”
　　姬瑶闭目养神，查探了**内，MD，金丹期了。
　　那么如果修为不压制，自己的说不定可以冲一冲元婴修为！
　　不行，必须得去合欢宗拿解药，不然真的把沐云倾吸的伤了本源，岂不是逼着人家修魔，然后自己惨死，结局还是不能改变。
　　但如果自己说要回合欢宗，沐云倾会不会以为她是想要逃跑，趁机提前嘎了她？
　　啊，头秃。
　　胡思乱想着，又想到了宫成珏，不知道有没有见到王素？
　　如果她见到了王素，知道了自己其实已经给沐云倾喂了合欢散，那岂不是会想尽办法找到沐云倾。
　　还可能会派人嘎了她。
　　完蛋，现在只能盼着当初的冰阵把两个人都射死才好！
　　她哪里知道，王素想要告状，结果话没说完就晕了过去，所以给了宫成珏大大的疑惑。
　　加上宫成珏受伤潜伏在花蔓身边，知道姬瑶在凌霄宗混得还挺好的，更加觉得这一次想要成事，必须利用好姬瑶。
　　非但没有怀疑，还想着以后要不要拉拢一下，毕竟如果自己以后成为宫主，也需要这样的左膀右臂。
　　搜了几天，花蔓都没有大师姐的踪迹，焦急得嘴角都起了泡。
　　但仙门大比在即，还有些事情需要处理，花蔓被召回了凌霄宗。
　　宫成珏借机随着花蔓回到了凌霄宗，被安排在花蔓的住处。
　　花蔓可是凌霄宗各峰的团宠，一听小师妹回来，师兄师姐纷纷来看她。
　　宫成珏躺在里面，隔着门听，吓了一跳。
　　原来是这妮子不叫花花，叫花蔓，是云岚真人的小徒儿，云倾仙尊的小师妹！
　　这修为天赋也真的太一般了，不过心地善良，还古灵精怪的。
　　下一瞬，宫成珏拍拍脸，冷哼一声：这样的妮子要多少有多少，善良才好被骗！
　　正冷笑着，门被推开。
　　“二师兄，正是我先前跟你提过的，来自那闻名遐迩百花宫的梅雪姑娘。”
　　花蔓满脸笑意，眉眼弯成了月牙儿，转身对着宫成珏介绍起来，言语间流露出几分自豪：“梅雪，这位是我二师兄玉临风。”
　　宫成珏脸颊微红，低下头，羞赧地轻声细语：“有幸拜见临风仙尊，真是如传言所述，玉树临风，风采卓绝。”
　　“哈哈，你这丫头，可别是悄悄倾心于我二师兄了。不过话说回来，这也不奇怪，我二师兄向来是宗门里女弟子心中的白月光。只可惜，他早已心有所属，那是我们温柔可人的三师姐雪舞。”
　　花蔓打趣道，语气中夹杂着几分戏谑与无奈。
　　一回到凌霄宗，花蔓整个人似乎都变得更加明媚开朗，周身洋溢着归家的轻松愉悦。
　　玉临风温文尔雅地微笑，轻轻摆手打断了花蔓的玩笑，转向宫成珏，语气中带着关切：“让我瞧瞧你的伤势如何。”
　　宫成珏内心猛地一紧，花蔓性情直率，未必能察觉到自己隐秘的伤。
　　但玉临风修为深厚，又常伴云岚真人修行，怕是一眼便能洞察秋毫，识破自己刻意隐藏的剑伤。
　　宫成珏连忙摇头，声音中带有一丝勉强的笑意：“真的无大碍，只是一点小伤，早已痊愈。倒是花蔓姐姐太过担心了，我的确没事了。”
　　玉临风听罢，轻轻摇了摇头，眼中透露出不容置疑的坚定：“合欢宗中多有人研究旁门左道，他们惯于在武器上施加药物，以求让对手在不经意间屈服。听小师妹言，你的伤拖了数日，还是应当检查一番为好。”
　　宫成珏急忙摆手拒绝，神色略显慌乱：“真的不必如此，我……其实，我心中已有挚爱之人，我……所以，这个多有不便……”
　　花蔓见状，快步上前，轻轻拍打着宫成珏的手背，以安慰之态说道：“梅雪啊，别紧张。我二师兄手段高超，他的法宝能够远距离探测脉象，不会让你尴尬的，放心吧。”
　　正欲离开的花蔓被宫成珏急切地拉住了衣袖，她为了掩饰，声音里透着几分孩子气的害怕：“我，我只是害怕会痛。”
　　花蔓无奈地笑笑，转而对玉临风点了点头：“二师兄，那就开始吧。”
　　只见玉临风轻抬素手，指尖蓦然绽放出几缕碧绿如翡翠的细丝，轻盈地飞向宫成珏的手腕，仿佛有了生命般轻轻环绕。
　　与其说是传统的悬丝诊脉，倒更像是一场即将奏响的空灵琴音序曲。
　　随着玉临风手指的细微波动，那些翠绿丝线仿佛感应到了什么，轻轻跳跃。
　　而他的眉头则微微蹙起，随即收回了这些神奇的丝线。
　　“不用担心，这毒素虽棘手，却非无解。”
　　玉临风沉稳的声音如同春日里的一缕和风，拂去了所有的不安，“蔓蔓，跟我去配解药来吧。”
　　花蔓笑嘻嘻地点头，眼眸中闪烁着狡黠的光芒：“我就说嘛，二师兄的实力可是杠杠的，梅雪，你乖乖待在这里等我片刻……哎呀！梅雪，你，你这是在做什么呀？”
　　话音未落，她的笑容凝固在脸上，因为她的脖子被一只冰冷的手紧紧掐住。
　　宫成珏嘴角勾起一抹玩味的微笑：“临风仙尊，你的演技可真不赖啊！如果不是花蔓恰好与我在一起，恐怕你刚才那招就要了我的小命了。”
　　他的声音里带着一丝不易察觉的讽刺。
　　面对突如其来的变故，玉临风脸色一如既往地云淡风轻。
　　他迅速展开双手，一股柔和却蕴含强大力量的琴音从他指间流淌而出，如同轻纱一般萦绕四周，无孔不入。
　　这悠扬的琴音如同无形的利刃，轻易地撕破了宫成珏那看似变幻莫测的凌波伞幻术。
　　“妖女，束手就擒吧！”玉临风的话语中带着不容置疑的威严。
　　花蔓闻言，眼神中闪过一丝错愕，心中满是疑惑：“妖女？你说的妖女是谁？”
　　她的眼神不经意间掠过对方，刹那间，愕然定格——眼前的哪还是那个平凡无奇的梅雪？
　　此时的“梅雪”眉心点着鲜艳的红痣，眼神中透露出一种难以言喻的邪魅。
　　脚下的合欢铃随步伐轻轻摇晃，发出一阵阵清脆又略带诡异的响声。
　　“啊，原来你竟是合欢宗的妖女！”
　　花蔓猛然醒悟，脸色煞白，“那百花宫的桃花仙子，也是你下的毒手？”恐惧与不解交织在她的心头。
　　宫成珏没有理会她的质问，只是挟持着花蔓步步后退：“都闪开，不然我立刻杀了她！”语气中透着不容忽视的狠厉。
　　正当此时，凌霄宗的弟子越聚越多，云梦长老也闻讯赶来，她的声音里夹杂着焦急与愤怒：“快放开蔓蔓！”
　　这一声呼喊，让紧张的气氛更添几分紧迫。
　　宫成珏冷笑，看来自己选择挟持花蔓确实是明智之举，众人的关注焦点显然都在她身上。
　　云梦长老紧皱眉头，提出了交换条件：“放开她，然后告诉我们云倾仙尊的下落，我们便放你一条生路！”
　　听到“云倾仙尊”，宫成珏心中不由一怔。
　　她们为何会问我云倾仙尊的行踪？
　　云倾仙尊不是有任务在身离开的？
　　不，她们以为云倾仙尊是被合欢宗掳走的，所以云倾仙尊并不是自愿离开。
　　但姬瑶说……姬瑶？
　　所以王素当时是想要提醒我，姬瑶有诈？
　　所以当时沐云倾，说不定已经被姬瑶给制住了，她偷偷带走沐云倾，是想要独自炼化。
　　该死的姬瑶，竟然敢戏弄本少主，看抓到你不扒了你的皮！
　　然而，她表面依旧保持着那抹邪魅的笑容：“说得好像你们不放我，我就走不了一样！不过本少主懒得跟你们浪费时间！”
　　言语间，她假装用力将花蔓往前一推，众人急忙上前接应。
　　不料，就在玉临风触碰到花蔓的那一瞬，花蔓的身体竟像晨雾一般化作无数泡沫消散于空中。
　　与此同时，宫成珏的身影也在原地消失。
　　“追！”玉临风眉头紧锁，眼神坚定，“她们逃不远的！”
　　事实正如他所料，由于宫成珏的旧伤未愈，即使有花蔓这几日的照料，她也无力驾驭凌波伞远遁。
　　两人落在山门外不远处的一片密林之中。
　　“妖女，快松开我，让我回去！”
　　花蔓的声音略显急促，她的手脚被一根鲜红的“一线牵”束缚着，显得分外无助。
　　宫成珏闻言，眼中闪过一抹玩味：“呵呵……难道你就不想找到你的大师姐吗？”
　　她的声音里充满了诱惑与挑战，仿佛一切尽在掌握。
　　“你知道我大师姐在哪里？”
　　花蔓急急问道，而后眼珠子一转：“哼，你要是知道，刚才肯定用消息换了你自由，怎么可能掳走我。骗子！谁要相信你。”
　　“那如果我说姬瑶是合欢宗的人，你会不会信我？”
　　“所以我大师姐是被姬瑶拐走的？”花蔓惊呆了。
　　宫成珏看着花蔓愣怔的眼神，满意点头：“所以，你现在，想办法让我不要被凌霄宗的人抓到，我就带你去找你大师姐！”
　　花蔓盘算了一下，自己现在身上法宝还算不少，等找到大师姐，就第一时间带着大师姐用传送符回宗门。
　　况且，她真的放心不下大师姐！
　　遂点点头：“好。”
　　花蔓招来自己的坐骑，带着宫成珏到了城内，宫成珏联系了合欢宗的人，得到消息——
　　姬瑶去了药王谷。
　　于是宫成珏与花蔓也前往药王谷。
　　而这时，姬瑶压根不知道自己已经暴露了。
　　她想了很久，然后小心翼翼敲着沐云倾房间的窗户：“师……师尊，我有事情想找你商量。”


第12章 
　　茅草屋中，沐云倾回来后静下心来闭目凝神。
　　她的呼吸绵长而均匀，正沉浸在深度的打坐调息之中。
　　可她心里还是备受挫折。
　　本来体内残留的合欢散如毒蛇般盘踞，但药王谷的药材不错，辅佐下，她突破时候被姬瑶偷袭的伤势缓缓趋于平稳，所以修为巩固的快。
　　昨天已悄然间回升至元婴初期，等到修为稳定下来，便可尝试祛除体内合欢散的药性。
　　可该死的，昨晚上合欢散骤然失控，被迫与姬瑶双修后……
　　修为骤降！
　　短短一晚，就跌落了两个大境界，到了金丹中期。
　　要不然，早上那一剑何至于要不了姬瑶的狗命！
　　此刻，她的眼神如同乌云蔽日，深邃中透出丝丝不甘与愤懑。
　　合欢散修炼之法果然邪门，怪不得修为高深者只要做了炉鼎就再也无出头之日，纵然是逃回来，也会伤了根基，沦为废物。
　　那她呢？这样下去会不会也……
　　饶是云倾仙尊，这一刻也有些怅然和挫败。
　　思绪不禁飘远——宗门是否已察觉到她的失踪？
　　虽凌霄宗仙门大比不会因为她不在受到影响，大可说她是闭关突破去。
　　但唯恐合欢宗那些耳目灵敏之辈，得知我身陷合欢散之困，四处搜寻。
　　于这药王谷，我能匿形几时？
　　再者，若这合欢散再度发作，再三再四，恐怕我即便万般不情愿，也终将难逃成为姬瑶炉鼎的命运。
　　届时，所有修炼所得，都将为他人做了嫁衣裳！
　　沐云倾看着自己的双手——如果真到了那个时候……
　　正当这思绪如潮水般涌动之时，窗外传来轻微的敲击声，打断了她的沉思。
　　姬瑶的声音细若蚊蚋，带着几分迟疑与忐忑：“师……师尊，弟子有些事，欲与您商议。”
　　沐云倾的眼眸瞬时凝结，如同千年寒冰，透出一丝不易察觉的冷漠：“说。”
　　姬瑶见状，连忙开口，语速急促，似是急于表白：“师尊，其实，弟子想去一趟合欢宗……”
　　话音未落，便被沐云倾的一声冷笑打断，空气似乎也随之凝固。
　　姬瑶慌忙补充，语气中充满了诚恳：“弟子绝非想逃离，只是想取那合欢散解药的药材，想着给师尊解毒。”
　　沐云倾没说话，姬瑶继续辩白：“我始终记得自己的过错，如今真心悔改，誓愿助师尊脱此困境，解除合欢散之苦。”
　　屋内没有沐云倾的声音，姬瑶心里更加七上八下，嘴上也就逐渐没个把门的。
　　“师尊，说句难听的，坦白而言，若我真的意图将您强行炼化，方法多的是，又何必如此……啊！”她的言语真挚，却在末尾戛然而止。
　　一股凛冽的剑气忽然逼近，令人心悸。
　　姬瑶猛地抬头，只见沐云倾的佩剑“望舒”已悬于她的鼻尖之前，寒光闪烁，仿佛死亡的吻触。
　　她躲避不及，神色中满是惊恐与无奈：“师尊，请您相信弟子，一次，就信我一次吧……”
　　剑锋并未更进一步，而是定格在了空气中，随之而来的是沐云倾那清冷而不失威严的声音：“既如此，同往！”
　　怎么这么犟呢！
　　姬瑶的心猛地一紧，不顾佩剑急急喊道：“师尊万万不可啊！”
　　堂堂凌霄宗内，被誉为最有修炼天赋、近乎神话般的存在——云倾仙尊，若是真的踏入那合欢宗的门槛，那岂不是将一头纯洁无瑕的羔羊送进了虎狼之口？
　　一旦这消息走漏，在合欢宗里面，她一个小卡米拉，保不住仙尊周全啊。
　　更何况，合欢宗众人手段高强，万一云倾仙尊落入他们手中，受到什么折辱，那自己这个罪魁祸首，又如何能够独善其身，不被波及呢？
　　岂不是又死路一条？
　　姬瑶心头焦急，几乎脱口而出：“可是师尊不是已经给我服下了毒药吗？那种一旦不向你讨取解药，我便会死亡的剧毒！你还有什么好担心的呢？若是你真的在合欢宗被人发现，我……我真的保护不了你的……”
　　此刻，屋内气氛凝重，空气似乎都为之凝固。
　　突然，房门“吱呀”一声被推开，沐云倾缓缓步出，声音清冷而坚定，宛如寒冰中绽放的雪莲：“同往！”
　　这并非询问，而是一种不容置疑的决定。
　　姬瑶闻言，不禁苦笑连连，头真要秃了。
　　“师尊，咱们从长计议行吗？总能找到更好的办法。”
　　你当真以为合欢宗里个个都像我这般，事事顾虑着你，生怕你有任何闪失？
　　然而，沐云倾的表情仍旧冰冷如初，眼神中透露出不容置疑的决绝：“我无法相信你！如果你不肯带我前去，我现在就杀了你再想办法！”
　　随着话音落下，望舒剑戳了戳姬瑶的鼻尖，凉彻心扉。
　　真是一群祖宗。
　　姬瑶抿了抿唇，眼神闪过一丝黯然，终是妥协般地低声细语：“好吧，随便你，反正我的生死都握在你的手里。”
　　说罢转身就走。
　　这话语虽然轻得几近呢喃，但对于拥有高深修为的云倾仙尊来说，每一个细微声响都无法逃脱她的耳膜。
　　听到这话，沐云倾长长的睫毛轻轻颤抖，一时间竟有种莫名的陌生感涌上心头。
　　她想起了方才，姬瑶与林不苟对话时的情景。
　　那时候，自己正隐身于窗外，亲耳听到了姬瑶说了什么。
　　即便是在自己不在场的情况下，她也坚持向林不苟解释，那场意外乃是出于无奈，合欢散之事纯属无意。
　　一时间，疑惑与不解涌上心头：难道姬瑶真的是被逼的？
　　但转瞬间，沐云倾便猛然摇了摇头，心中迅速否定了刚刚那一瞬的动摇：不，不能如此轻易相信！
　　合欢宗之人，个个心思难测，擅长蛊惑人心，不可轻信！
　　差点就被她影响了道心！
　　哼，待到手握合欢散的解药，首要之事，便是杀了姬瑶，证我仙途！
　　姬瑶找到了正在研究草药的林不苟。
　　她轻轻地走到林不苟身旁，脸上带着几分犹豫与不安。
　　“那个，苟姐，她说要跟我一起去合欢宗……愁死人了。”
　　林不苟停下手中捣鼓的东西，侧目斜睨着姬瑶，眼神中透露出一丝戏谑：“哎，一个炉鼎而已，有什么好藏着掖着的？既然已经烙上了你的印记，还有谁敢觊觎不成？还是说，她的身份……有蹊跷？”
　　林不苟压低声音：“姬瑶，给我老实交代，你和你的那位‘炉鼎’，是不是私底下偷了云倾仙尊的佩剑？”
　　姬瑶的脸上写满了无辜与困惑，她连忙摇头否认：“没有，绝对没有这样的事！”
　　林不苟闻言，身体往后一靠，眼中满是不置信的神色：“那为什么云倾仙尊的望舒剑会出现在她手里？你不会是在糊弄我吧？”
　　姬瑶的嘴角抽动了一下，显得有些无奈，双手一摊：“那就是她的佩剑啊！”
　　“啥，你说啥？”
　　林不苟惊讶得差点从椅子上摔下来，猛地站起来，手忙脚乱地拨开颓乱的发丝：“云倾仙尊？你的……你的炉鼎？不可能吧，你别吓我，也别说得这么含糊，我可是会胡思乱想的？”
　　姬瑶轻轻点了点头，更加丧气：“没错，正是你所想的那样。”
　　见状，林不苟如同炸了锅一般，跳起来激动地来回踱步，手指颤巍巍地指着姬瑶：“姬瑶，你这下可真是不鸣则已，一鸣惊人啊！你你你，她她她……我去……凌霄宗的云倾仙尊啊，让她做你的炉鼎，你真是狗胆包天啊！”
　　姬瑶连忙按住林不苟的肩膀，让她重新坐定，耐心解释道：“我再说一遍，她不是我的炉鼎！”
　　“我从来没有过将她作为炉鼎的想法，所以我想一个人回合欢宗拿解药给她，但她不让……总之，我一定要给她解毒。”
　　林不苟抓了抓自己蓬乱的头发，一副不修边幅的样子，一脸不解地问道：“你这人真是矛盾，既不想让她成为炉鼎，又为何给她下合欢散？当了女表子还想立牌坊？”
　　“你这……咋还骂人呢你。”
　　姬瑶被噎住后，又叹了口气，神情复杂，按照原身的身份讲述——
　　“因为我身处在合欢宗这样一个特殊的地方啊！我要是不合众，早死了。你又不是不知道，上次还是你救的我。”
　　林不苟不解：“那听你现在讲，不是被云倾仙尊收徒了吗，她凌霄宗还能护不住你？”
　　“是啊，我早就应该向师尊坦白这一切，或许她有办法帮我们。但那时，我内心充满了恐惧，怕师尊知道后会立即取我性命，我……我怕死……”
　　林不苟闻言，表情变得凝重，沉默片刻后，拍了拍姬瑶的肩，语带深意地说：“是啊，怕死到给云倾仙尊下了合欢散，还趁机占尽了人家的便宜。啧，还真是怕死啊！”
　　“哎呀～”
　　姬瑶一听，气得跺了跺脚：“别揶揄我，说正事，她想去我拦不住，所以能不能易……”
　　“姬瑶在哪里？让她滚出来见见本少主！否则本少主踏平这座山头！”一阵嚣张跋扈的声音从半山坡传来。
　　姬瑶猛然间像是被冷水激了一下，心中一凛：这分明是宫成珏的声音，她怎么会追到这里来？


第13章 
　　一种莫名的紧张感迅速攀上了姬瑶的心头。
　　她急忙转向旁边的林不苟，眼中闪过一丝急切：“不好，若是让宫成珏识破了师尊的真实身份，后果不堪设想。苟姐，求你帮个忙，快给师尊易容改貌！”
　　林不苟闻言，眉头不禁紧锁，一脸为难地回答：“易容？普通的易容术很容易被识破……”
　　“别以为我不知道你研究蛊，现在不用更待何时！”
　　姬瑶是挖干了脑子才想到原书中有这样的剧情，林不苟，药王谷弟子，因暗中养蛊，被逐出师门。
　　“你怎么知道的？”林不苟眼中闪过一抹杀意，要是让谷中知道了，还不得把她逐出师门。
　　“它跑出来了啊！”
　　姬瑶一指林不苟腰间的竹筒：“虽说现在是权宜之计，但如果云倾仙尊用了你的蛊虫都没事，岂不是说蛊虫不一定只会害人？皆是让云倾仙尊给你正名。”
　　林不苟闻言尴尬的轻咳一声：“好吧，我的易容方法不说剥皮换骨，也需要易筋错血，蛊虫进入身体，整个过程异常痛苦。”
　　自打知道了沐云倾的真实身份，林不苟便不自觉地对她的称呼多了几分敬意。
　　毕竟，这样惊才绝艳的人物，一旦时来运转，自己若能事先结下善缘，未来或许就能多一份自保之力。
　　姬瑶重重点头，神色坚定：“你先准备药物，我去与师尊沟通。”
　　说罢，她旋即转身，刚迈出房门，却意外发现沐云倾正立于门外，似乎已将方才的对话尽收耳底。
　　“师尊，你……都听见了？”姬瑶的语气中夹杂着几分忐忑。
　　沐云倾轻轻眨动着长睫：“听见什么？”
　　姬瑶只好再次解释了要求易容的原委。
　　沐云倾听完，轻轻颔首，眼神中透露出一抹深邃：“我同意。”
　　沐云倾其实早就跟过来了，说实话，她不放心姬瑶，所以又听到姬瑶说这些话的时候，突然觉得姬瑶太刻意了。
　　真正的伪装，往往始于自我欺骗，自欺欺人，若想欺人，必先自欺，姬瑶果然好手段！
　　不过她现在必须要潜入到合欢宗，一是为了解药，二是打算看解毒之后，能否直接从内部找到破坏合欢宗的契机。
　　因此，此刻绝不能让宫成珏察觉到自己的存在。
　　林不苟递过来一个小瓶和一包药草，神色凝重地吩咐姬瑶：“浴桶弄好，把将药物和蛊虫投入浴桶，让你……你家这位浸泡其中即可。过程中或许会有难以忍受的痛苦。”
　　姬瑶连连点头，神色坚决：“好，我会让她做好准备。至于外面的宫成珏，就拜托你先设法拖延时间了！”
　　姬瑶轻轻捏着那枚泛着幽光的药丸，心中不免一阵忐忑，最终还是毅然决然地将它投入了浴桶之中。
　　刹那间，清澈的水面仿佛被施加了邪恶的魔法，急剧变幻成了令人惊悚的血红色。
　　水中仿佛有无数细小而狰狞的生物在疯狂翻腾，发出“啪哧啪哧”的诡异声响。
　　那画面既诡异又渗人，吓得姬瑶不由自主地连连后退，一双明眸中满是惊恐之色。
　　然而，一旁的沐云倾却显得异常镇定，绝美的脸上没有半点波澜。
　　她缓缓踱步至浴桶旁，一头墨发随风轻扬，淡漠的目光在那血红的水面停留片刻，随即扭头，冷冷地吐出一个字：“滚！”
　　姬瑶闻言，连忙应声，快步退出房间，不忘小心翼翼地关好门，对着空荡荡的走廊小声说道：“好的，师尊，我会在外为你把风的。”
　　言罢，她机警地环顾四周，确保一切安全。
　　房内，沐云倾优雅地褪去外衫，露出了白皙如玉的皮肤。
　　她抬起那双修长而笔直的腿，缓缓踏入浴桶之中。
　　随着肌肤触碰到那诡异的血水，一种难以言喻的瘙痒感瞬间从脚底蔓延开来，仿若万千细小的蚂蚁在体内穿行，既难受又疼痛。
　　她的眉头微微蹙起，但坚韧的意志让她强忍着不适，整个身躯逐渐没入那诡异的液体之中。
　　与此同时，室外，风雷阵阵法已悄然启动，将整个空间笼罩在一片神秘莫测的保护之下。
　　在这样的状态下，外界的一切窥探皆被隔绝。
　　然而，姬瑶在里面却看到隐约林不苟狼狈地跌落于地。
　　她哪里是宫成珏的对手。
　　她挣扎着起身，满脸愤慨地质问道：“合欢宫少主，你这样做，难道是想让合欢宫与我药王谷为敌不成？”
　　另一边，身着红衣、姿态妖娆的宫成珏宛如魅影，嘴角勾起一抹冷笑，笑声中充满了不屑与挑衅。
　　“区区一个药王谷，踩平了又如何？区区一个风雷阵，也妄想阻挡得住本少主！”
　　语毕，她竟强行突破阵法的阻碍，一脚将林不苟踹入了阵中。
　　见此情景，姬瑶心中暗叫“糟糕”，深知情况紧急。
　　她迅速转身，低声自语：“师尊，得罪了！”
　　紧接着，她果断推开房门，一闪身进入后又迅速将其阖上。
　　咄——
　　望舒剑指向姬瑶鼻尖。
　　面对面色凝重的沐云倾，她急切地汇报道：“师尊，宫成珏已经闯入，但是你这易容术至少需要半个时辰才能完成，我们的时间远远不够。”
　　沐云倾的面色越发苍白，体内那蛊虫似乎与合欢散产生了某种奇异的反应，令她感到前所未有的痛苦与焦灼。
　　但她依然紧咬牙关，强压下身体的剧烈不适，低沉而坚定的声音再次响起：“滚！”
　　然而，门外的喧嚣并未停歇，宫成珏携着花蔓的步履已至。
　　她怒气冲冲，手中的鞭子如狂风骤雨般落下，瞬间将晾晒药材的簸箕打得四分五裂，草药散落一地。
　　紧接着，她手臂猛然一挥，一股无形的力量横扫过长廊，一扇扇房门在这股力量下纷纷震颤开来，发出不甘的抗议声。
　　林不苟心中暗自叫苦，却只能眼睁睁看着事态失控。
　　就在沐云倾的房门被那股不可抗拒的力量震开之际，一道低沉而略带诱惑的呻吟声从屋内传来，带着一丝难以言喻的迷离。
　　宫成珏脸色铁青，冰冷的话语中带着无尽的寒意：“姬瑶，你果然在这里！”
　　言罢，她便一个箭步冲入屋内。
　　花蔓紧跟其后，面色变了又变，不知是惊是怒。


第14章 
　　只见室内烟雾缭绕，一位美人的卷发轻垂，半遮着那光滑如凝脂的背部，微仰的身姿透露出一种说不出的诱人风情，显得格外妩媚迷人。
　　而姬瑶的脸庞紧紧贴在这位美人的肩上，眼神迷离，额头上细汗淋漓，整个场景如同一幅动人心魄的画卷，充满了禁忌的气息。
　　目睹此景，花蔓忍不住发出尖叫声：“啊～好生不要脸！”
　　随即她双手捂脸，慌乱地逃离了房间，跑到外面仍不忘愤慨地指责：“光天化日之下，怎可如此放浪不堪！”
　　宫成珏也面色阴沉地退出房间，冷冷留下一句：“姬瑶，给本少主出来解释清楚！”
　　而后站在花蔓旁边，脸颊红红。
　　姬瑶贱兮兮的声音从房内传出：“少主，你这时间来得可真不是时候，万一吓到我突然不行了，以后没法继续修炼可怎么办？”
　　尽管语气轻松，却掩不住话语中的压抑。
　　因为沐云倾的望舒剑又再次搭到了她脖子上，寒光凛凛。而此时的沐云倾自己面色绯红，已经到了崩溃的边缘。
　　如果外面没有那么多人，她说不定真的会忍不住把姬瑶给剥了。
　　姬瑶也察觉到沐云倾不对劲，则以口形无声地恳求：“师尊，我真的不是故意的……你现在头发上有所变化，面容依旧，一旦被外人识破，后果不堪设想！”
　　“师尊我先去稳住她们，你继续泡着……”
　　闻言，沐云倾怒火中烧，胸膛因愤怒而剧烈起伏，被水打湿后衣服紧紧贴在上面，惹得姬瑶气血翻涌无法自制。
　　太撩人了！
　　真想冒死啃下去，但外面实在是太多人了！
　　姬瑶顾不上脖子上的望舒剑，猛地站起身来。
　　由于动作太过急促，剑锋不经意间在肌肤上划过，留下一道血痕。
　　但她衣服都来不及穿好就湿着头发冲出去了。
　　心道：师尊你可一定要坚持住啊！
　　而一个人煎熬的沐云倾懊恼地咬牙切齿：“刚才怎么不直接杀了她！”
　　下一瞬，身上骤冷，丝丝凉气侵入皮肤，深入筋肌之中。
　　原来是易容蛊虫的药效又变了一层，反倒是压制住了刚才被吊起来的合欢散。
　　而姬瑶出去后，眼神示意林不苟帮忙看着点让沐云倾继续易容。
　　自己则转身面向宫成珏，脸上堆满了玩世不恭的笑容，轻佻地言道：“哎哟，我的少主大人，你这不早不晚，偏偏选在这个节骨眼上出现，难道是心里头酸溜溜的，吃味于喜欢我的人比钟情于你的还要多上几分吗？”
　　宫成珏一听，脸色骤变，怒斥道：“还是那么贱嗖嗖的！本少主那是洁身自好！再说，若非你这张从小到大都那么油嘴滑舌，哪里能活到现在？”
　　言及此，她眼神中闪烁着危险的光芒，嘴角勾起一抹狐疑：“对了，云倾仙尊呢？把人交出来？”
　　花蔓这时才忍住刚才看到画面的羞愤的脸，回头鼓着腮帮子也同样质问道：“你这个妖女，快说！你把我大师姐怎样了？”
　　姬瑶不以为然地“嘁”了一声，摆出一副无辜的表情：“那可是云倾仙尊哎，我修为低下，又能拿她如何？”
　　花蔓急得跺脚，声音里夹杂着一丝慌乱：“可宫成珏说你们分明是一同离开的，难道你……”
　　她猛地转头望向宫成珏，眸中满是不可置信：“你骗我？”
　　宫成珏闻言，不屑地冷笑一声，随即猛然挥掌，将姬瑶打得远远摔了出去：“别给我耍花招，老实交代！”
　　倒在地上的姬瑶捂着胸口，痛苦让她的面容扭曲，眼神中透露出一股狠厉之色。
　　下一瞬又无可奈何的躺平，四仰八叉：“哎，本想借着骗她出来，伺机给予重创，谁料计谋被识破，险些丧命于她手！”
　　“好不容易逃出生天，抓来的个人作为炉鼎恢复伤势，结果疗伤一半，又被你们打断了！”
　　“哎呀，惨啊～”
　　宫成珏闻言，怒气更甚：“真是没用的东西！”
　　姬瑶半坐起身，啐了一口在地上，嘴角勾起一抹讥讽：“少主，哦您厉害，那你去凌霄宗的收获呢？总不至于也是两手空空吧？”
　　说着，她的目光轻轻掠过花蔓，语气里尽是鄙夷：“看看她，不过是个徒有其表的花瓶罢了，修为和资质平庸至极，难道这就是少主千挑万选的炉鼎？”
　　花蔓听闻此言，怒火中烧，几乎要跳起来。
　　“姬瑶，你用这种羞辱我的方式糊弄我！你肯定知道我大师姐的下落！不说我杀了你！”
　　说着鞭子洛神花索甩在地上啪的一声响。
　　姬瑶却再次发出轻蔑的笑声：“云倾仙尊已至半步化神之境，若我真的能将她藏匿，何须再寻她人为炉鼎？又怎会落得如此狼狈，亟需疗伤的地步？”
　　“炉鼎，炉鼎……”
　　花蔓睫毛颤了颤，转身再次去推门：万一炉鼎真的是大师姐呢？她还是害怕最坏的事情出现，都不敢推门。
　　但犹豫片刻，她还是推开了门！
　　姬瑶一惊，连忙起身尾随着花蔓，几乎是踉跄着闯入房间，急呼：“师……”
　　屋内，沐云倾恰好系上衣衫的最后一扣，优雅转身。
　　她的身影在微光中勾勒出一道柔和的轮廓，波浪长发如同夕阳下的海浪，泛着温暖的光泽。
　　面容白皙似雪，高挺的眉骨下双瞳深邃的像是藏着星辰大海，还有那饱满殷红的唇色，是晨曦中最绚烂的一抹朝霞，为她平添了几分惹眼的妩媚。
　　这与云倾仙尊那不可方物的清冷素雅形成鲜明对比。
　　压根不是一个人！
　　姬瑶见到这一幕，心头的大石瞬间落地，“师……师师，你们别吓到我的师师！这可是好不容易搞来的炉鼎！”
　　而一旁，宫成珏目光锐利地打量着这一幕，脸色铁青，心头怒火中烧，暗自懊恼不已。
　　她心想，早知如此，就应该在客栈之时便发出信号，让宗门高手火速赶来，将云倾仙尊一举拿下，以此要挟凌霄宗放弃对她们的围剿计划。
　　现在还倒让人跑了。
　　她冷哼一声愤懑难平：“你这炉鼎难道就不是花瓶？真是成事不足，败事有余！”
　　虽然愤怒，但此时此刻，宫成珏还是强压下惩治姬瑶的冲动。
　　因为在心中盘算已久的计策中，姬瑶还有她的利用价值！
　　她冷哼一声，语气里满是不耐：“你，先去整理一番。我们即刻动身回合欢宗，本少主自会设法破坏这次围剿，向宗主上证明本少主的能力！”
　　花蔓听闻此言，脸上闪过一抹难以掩饰的失落，她喃喃低语：“既然这里并没有我大师姐的身影，那我就回……”
　　“回什么回？”
　　宫成珏手腕微动，一根闪烁着幽光的捆仙索从袖中滑出，轻轻一拽，那链子的另一端已悄无声息地绑在了花蔓的纤细手腕之上。
　　“你做什么？”花蔓尖叫：“你锁我？”
　　宫成珏得意一笑：“你现在可是我们对抗凌霄宗的筹码，在此之前，老老实实给我做丫鬟！”
　　姬瑶在一旁目睹这一切，眼眸猛地瞪圆，满是难以置信。
　　特么的，原书主线，女主花蔓为了救大师姐沐云倾，装作丫鬟卧底合欢宗，邂逅官配合欢宗少主后相爱相杀的主线剧情，就这么奇奇怪怪的接上了？


第15章 
　　花蔓一听自己即将被带往声名狼藉的合欢宗，心中顿时如翻江倒海，委屈与不愿化作串串泪珠，沿着她明媚的脸颊颗颗滑落。
　　“我，不去！”她的声音带着几分哽咽，满是抵抗的情绪。
　　然而在这强者为尊的世界里，她也知道自身实力的微弱，心中万般不甘，面上浮现出一抹无奈且倔强的神色。
　　姬瑶一看头疼了。
　　为了让原书剧情减少对自己的干扰，她不得不昧着良心，从唇间挤出一句句看似安慰实则别有用心的话。
　　“其实小师……花道友，跟着我们的少主对你来说未尝不是一件好事。你想，以她的能力，帮你寻找云倾仙尊下落，岂不是事半功倍？”
　　此言一出，花蔓那双清澈的眼眸骤然圆睁，满是难以置信和丝丝怀疑：
　　“你们这群合欢宗妖女，怎么可能真心帮我？就算帮我，谁知道你们藏着什么样的心思！”
　　这时，一旁的宫成珏斩钉截铁地插话，语气中带着不容置疑的坚决：“帮，必须帮！毕竟你救过本少主的命！”
　　至于找到之后会不会扣下云倾仙尊，那就另当别论了。
　　花蔓心存疑惑，眉头紧蹙：“你们……你们肯定别有用心！”
　　“那不重要！”
　　姬瑶继续昧着良心：“你仔细想想，仙门大比即将来临，而云倾仙尊却在这关键时刻离奇失踪。传闻她已至半步化神之境，此刻最有可能是在寻求突破的紧要关头。”
　　花蔓皱眉反驳：“既然是突破，理应在凌霄宗戒备森严的禁地中进行才对……姬瑶，你明明……哼！”
　　姬瑶闻言，轻轻摇头：“但事实是你问我们云倾仙尊哪去了，就说明云倾仙尊并未在凌霄宗的禁地，这就意味着她的确是失踪了。”
　　“而在这个节骨眼上失踪，极有可能是遭遇了渡劫失败，身受重伤……”
　　这话仿佛一道惊雷，让花蔓的心猛地一沉，一种不祥的预感迅速笼罩心头：“休要胡言乱语！若是大师姐真有不测，我师尊定会拼死相救。”
　　“大师姐作为师尊最宠爱的弟子，绝不会坐视不理。此事哪里轮得到你们插手？”
　　“算了，我，我我不找了！”
　　后悔与自责如同潮水般汹涌，花蔓害怕自己的执着与寻找反倒会将灾难引向无辜的大师姐。
　　但现在说不找，已经晚了。
　　姬瑶见状，不禁叹了口气，语重心长地道：“你可真是糊涂！”
　　“合欢宗虽名声在外不太好，但它的情报网络遍布广泛。弟子遍布天下，几乎织就了一张无形的天罗地网。”
　　“一旦有云倾仙尊的消息，合欢宗必然是最先得知的一方。”
　　“你若随同我们少主，找到大师姐的机会将会大大增加，难道这不是你所期盼的吗？”
　　“你，这……”
　　花蔓的语气中带着一丝犹豫，眼眸微转，仿佛在心底进行着一场激烈的交锋。
　　此事虽然充满了未知与风险。
　　但一来，或许真的能借此机会探查到大师姐的下落；
　　二来，那合欢宗的少主意图将我作为谈判的棋子，我又为何不可将计就计，利用此机会反过来制约于她？
　　毕竟我修为不高，她或许会低估我，以为我不过是个修为低微、容易掌控之人。
　　但我身上有师尊还有师兄师姐给的法宝等等，爆发起来在化神初期手下都有三分可能保住一条小命。
　　到时候，以其人之道还治其人之身，或许还能为围剿合欢宗增添一份助力。
　　片刻之后，花蔓轻声说道：“好……好吧。”
　　她脸上闪过一抹决绝，但随即又被一抹淡淡的颓败所取代：“宫成珏，你答应我，一定要帮我找到大师姐，也不枉我救了你一次，到时候咱们就两清了。”
　　宫成珏红衣如魅，邪魅一笑：“自然。”
　　然而，在那笑容背后，宫成珏心中却暗自思量：“虽然答应帮她找大师姐，但找到之后要如何对付，那就另当别论了！”
　　她再看向姬瑶，心想：“再说姬瑶，心思还是一如既往地活络心机，若是真随我回到合欢宗，指不定哪天就会向母上大人告我的状，就像小时候那样……”
　　回忆涌上心头，宫成珏记得，她们虽自幼一同长大，性格却总是格格不入。
　　每当自己调皮捣蛋，姬瑶总是第一个跑去向母亲禀报，导致自己免不了遭受一番训斥。
　　这次私自行动，试图破坏众仙门的围剿计划，让母亲对她刮目相看，没曾想功败垂成，还将王素和莫小鱼卷入其中……绝不能让母上知晓这一切。
　　宫成珏心中暗誓，必须赶在母亲发现之前，将王素和莫小鱼安全解救出来，尤其是王素，毕竟是母亲身边过来的人。
　　正思索间，姬瑶开口道：“我这就去催促师师加快速度收拾，同时，也应该向林道友致歉，毕竟我们损坏了她的药田，该赔偿还是要赔偿的。”
　　宫成珏闻言，冷哼了一声：“谁让她不知好歹，不识得本少主的厉害，非要拦着！不把本少主放在眼里，倘若她不是药王谷弟子，那这药田就是她的下场！”
　　姬瑶撇了撇嘴巴，没再说什么，先来到了沐云倾的住处。
　　刚推开门，一股寒意迎面扑来，一柄长剑已悄然抵至她的鼻尖。
　　沐云倾的目光锐利，语气中带着明显的责备：“为何非要让花蔓也留下？你究竟有何居心？你想用她掣肘我？”
　　姬瑶眉眼间透露出无辜与坚决，双手高高地举过头顶，仿佛是在向天地证明自己的心思纯正，且不会伤害沐云倾。
　　“冤枉啊师尊！我就算不那么说，那宫成珏肯定也会把花蔓留下来，还会让她吃不少苦头。与其如此，倒不如说服她，让她自愿留下，至少能少受几分不必要的折磨。”
　　沐云倾闻言，怒目圆睁，厉声呵斥：“妖女！我岂会信你？”
　　面对责难，姬瑶并不急躁，她的语气里带着几分无奈：“我已仔细观察过了，花蔓并未被炼化成炉鼎，她修为不高，宫成珏看不上。”
　　“再说宫成珏这人，表面上看似桀骜不驯，实则守身如玉多年。”
　　她压低了声音：“别看她身边莺莺燕燕一群，实际上还是个雏！”
　　合欢宗宗主行事不拘小节，妻妾成群，膝下子女自然繁多。
　　宫成珏身为少主，却更像是被推出来抵挡外界锋芒的盾牌，这些年来，她的日子又何尝好过？
　　“不要脸！”
　　沐云倾抿了抿唇，脸颊绯红，这雏不雏的怎么就随口说出来了。
　　她转移话题，疑虑重重：“你身为她的人，自然偏袒于她。”
　　姬瑶轻轻一笑，语气中带着几分诚恳：“可若非我出面劝说小师姑，一旦双方争执升级，难免两败俱伤。而我们既然同路，有你在，还可以照应她。我的提议，难道不是最好的选择吗？”
　　姬瑶的手轻轻一拂，轻巧地拨开了望舒剑，“至于师尊您的这柄望舒剑，此后万万不可再轻易使用了。要不交给我保管？”
　　沐云倾面色一沉，冷声道：“本尊绝不可能将佩剑交付于你。”
　　姬瑶不慌不忙地回应：“只是暂时代为保管，待时机成熟，我自会完璧归赵。”
　　“若有人问起，我便说是我盗取，如此一来，也可避免许多不必要的麻烦。”
　　“但为了安全起见，最好还是不用为妙，以免被有心人通过剑的气息追踪到你的行踪，那后果……”
　　沐云倾抿紧了嘴唇，虽未言语，但那细微的动作似乎已默认了姬瑶的建议。
　　姬瑶见状，微笑着提出了最后的建议：“如此看来，将望舒剑封存于这药王谷之中，不失为最妥善之策。”
　　沐云倾沉默不语，只是一抬手，指尖轻点之下，那望舒剑竟神奇地一分为二，色泽也随之变幻。
　　一柄剑身闪烁着星辰般的璀璨光芒，另一柄则流淌着月光般柔和的光辉。
　　然而，这奇异景象转瞬即逝，两者又恢复成了两把普通至极、寒光凛冽的短剑，静静躺在她们面前，仿佛刚才的一切都不过是一场幻梦。
　　姬瑶的嘴角不易察觉地抽动了一下，谁能想到无论是仙器榜排名末尾的望舒剑，还是分化成眼前这两把看似不起眼的短剑，都是沐云倾秘而不宣的神器——摇光。
　　它如同隐世的龙，除非风云际会，否则无人得见其真容。
　　但她心中暗自思量，若说这摇光不慎落入旁人眼中，比如那位合欢宗宗主，能不能看透神兵的伪装？
　　如果她觊觎这神兵，沐云倾还能否全身而退？
　　这样的忧虑，姬瑶只能默默按下，毕竟按照她当前扮演的恶毒女配的小卡拉米身份，对这类罕见神兵理应一无所知。
　　姬瑶故作不解，轻声询问：“这仙器好特别，这个形态叫什么？”
　　沐云倾的眼睫轻轻颤抖，吐出二字：“星月。”
　　姬瑶轻轻颔首，心思转瞬即逝，说道：“我去跟狗友……哦不，林道友告别，你……”
　　说罢，她又从怀中取出一面精致的面纱，递到沐云倾面前时稍有犹豫，“你还是稍微遮掩一下比较好，你这样，太招人了。”
　　说完姬瑶就跑了。
　　徒留沐云倾在原地愣了愣，随即面色绯红怒道：“妖女，等拿到解药，本尊定将你碎尸万段！”


第15章 
　　沐云倾在易容之后，与先前那个清冷脱俗、只可远观的佳人截然不同。
　　“师师”这个新身份下的她，浑身散发出一种天然的妩媚，从内至外，无一处不透着摄人心魄的美。
　　姬瑶让沐云倾遮住脸其实有点私心：她不想让别人看。
　　姬瑶随后找到了林不苟，一番交涉后取回所需之物，再次回到沐云倾身边，递给她一枚丹丸：“给，吃了它。”
　　沐云倾的眼皮微微一颤，显然对这突如其来的举动有些意外。
　　姬瑶轻咳一声，坦白道：“避子丹，我特意为你准备了，你吃这一颗，还有三颗。”
　　闻言，沐云倾的眉头微蹙，眸光清寒：“三、颗？嗯？”
　　姬瑶连忙解释：“谁知道我们何时能找到解药呢？万一中间有什么变故，你……确保自己不受牵连才是上策，能把损失降到最小才是最好的。”
　　“师尊你……你也不想揣上我的崽吧！”
　　说完姬瑶把药瓶往沐云倾手中一塞转头就跑。
　　沐云倾脸颊再次泛红，目光瞬间变得冷冽：该死的妖女，又试图坏她道心！
　　不过这避子丹，也算是她考虑周全。最终还是决定吞下了一粒。
　　一行人踏上回合欢宗的路。
　　仅有的马车之上，宫成珏身为宗门少主，理所当然占据了座位。
　　而鉴于花蔓曾经对她有过救命之恩，这份殊荣自然也向她敞开，但是不许姬瑶跟沐云倾上去。
　　花蔓见状，心中涌起一股不忍，对着沐云倾轻声呼唤：“师师，你上来吧，与我同乘。”
　　沐云倾动作优雅地坐到了车内。
　　宫成珏多看了沐云倾一眼，再三确定，修为一般，绝对不是易容的沐云倾，而后别开眼。
　　花蔓目光柔和，关切地询问起来：“师师，你是怎么被抓到的？放心，等有朝一日我能逃出去的时候，一定带你走。”
　　宫成珏听着这番对话，眉宇间闪过一丝玩味，直接被气笑了。
　　“在本少主的面上讨论逃脱之计，你们未免太过放肆了吧？”
　　心底却是另一番思量：“莫非这小妮子已经对我动了情愫？就是说给我听，看我会不会挽留她？破坏她的计划？看来我得对她更加温柔些，免得她一时冲动真的跑了。”
　　面对突如其来的质问，沐云倾一时间不知如何作答。
　　她不善于撒谎，颇为尴尬。
　　驾车的姬瑶连忙出言解围，声音中带着几分急促：“其实是这样的，她那天在嫁人，在新婚夜，盖头之下以为与她共结连理的是我，所以……”
　　沐云倾额角跳了跳：妖女嘴里果然没有一句实话。
　　花蔓听罢，怒意难掩：妖女，果然狡诈！居然做出这种拆散有情人的勾当，实在可恶至极！
　　宫成珏轻摇了摇头，语气略带责备：“姬瑶，你这事情做得，真的可就不地道了。”
　　花蔓反驳得毫不示弱：“她不地道，你们一个宗门的，一丘之貉，又何尝不是半斤八两一路货色？”
　　宫成珏闻言，竟被逗笑了，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容：“本少主与她自是不同。我所追求的……”
　　言至此处，她忽然停顿，那未完的话语像是被风吹散，留给人无限遐想。
　　气氛诡异地沉默了。
　　姬瑶在一旁冷笑，心中暗忖：宫成珏这合欢宗少主还真是奇特，在那个纷繁复杂的合欢宗里，作为少主，她所向往的竟然是一生一世一双人的爱情，还立志要改变合欢宗乱糟糟的风气。
　　若是传了出去，不让人笑掉大牙。
　　又宫成珏再次开口，语气中带着几分自信与傲然：“我本少主的天赋如此出众，修为已然高深莫测，哪里需要依靠什么炉鼎来增进修为。”
　　说着，她的目光有意无意地掠过花蔓，似是挑衅，又似是鼓励：“所以，像你这般修为尚浅，又何须畏惧？”
　　花蔓被这一激，脸上浮现出不服输的神色：“说我修为不行？我……我定会加倍努力，勤修苦练！”
　　言语中透露出一份坚韧与倔强。
　　说完又觉得不对，那么努力修炼做什么？上赶着做炉鼎？哼，生气气。
　　宫成珏轻笑出声，心底却是波澜起伏：“为了给本少主做炉鼎而立志提升自己，看来这小妮子的心，确实已经被本少主悄悄捕获了。”
　　赶马车的姬瑶嘴角不经意间微微抽搐，眼中闪过一抹无奈与好笑。
　　显然，她对宫成珏那家伙一路上自导自演、自我陶醉的本事早已了如指掌。
　　在原著中，花蔓与宫成珏能够结缘，很大程度上归功于宫成珏那令人啼笑皆非的自我攻略与坚持不懈。
　　在一旁静静观察的沐云倾，目光在邪魅不羁的宫成珏与正气鼓鼓想修炼又不想修炼的花蔓之间来回游移，不禁感到一丝不可思议。
　　宫成珏竟然拿出好吃的哄花蔓？
　　而谁又能想到，凌霄宗的云倾仙尊，居然能与合欢宗的人同席而坐，甚至开始觉得对方并不像外界传闻中的那般可恶？
　　然而，这种念头刚刚冒出，就被她理智地压了下去。
　　不，合欢宗妖女善于伪装，她一定要抽时间点醒一下花蔓，免得她被宫成珏骗了。
　　至于沐云倾自己，她也隐隐担忧，也不知是否是合欢散的影响，连自己的道心都似乎有了一些微妙的变化。
　　必须尽快找到解药，彻底摆脱合欢宗的束缚。
　　夜幕低垂时分，一行人抵达了一座繁华的城市。
　　由于来自五湖四海的修仙者皆朝着凌霄宗汇聚，加之一个月后的仙门大比吸引了无数人提前抵达，导致城中的客栈变得异常紧俏，几乎每一寸空间都被充分利用了起来。
　　幸运的是，在一番搜寻后，她们还是找到了最后两间客房：一间宽敞豪华的套房，另一间则是普通的单人间。
　　花蔓快人快语，毫不客气地宣布：“我要和师师住一起，你们两个就挤一挤吧！”
　　对于这突如其来的“安排”，大套间自然成了自命不凡的合欢宗少主宫成珏的囊中之物。
　　她还得意洋洋地指了指花蔓，嘴角挂着一抹玩味的笑：“你是本少主的贴身婢女，自然要跟着本少主。”
　　又指了指姬瑶和沐云倾：“她俩都已经吃干抹净了，当然睡在一起合适。”
　　这话虽轻佻，却也透露出四人之间微妙的关系。
　　闻言，沐云倾的眸光不由自主地冷了几分。
　　而姬瑶则迅速打圆场：“那就这么决定吧，出门在外，一切随意。”
　　进入房间后，姬瑶立刻狗腿道：“师尊，请您躺在床上好好休息，我晚上打算打坐修炼。”
　　沐云倾没回答，姬瑶自顾自地给沐云倾铺好床之后给自己打地铺。
　　一边絮絮叨叨解释：“您也知道，我的修为是借助秘药暂时压制的，但既然决定回合欢宗，路上可能有凶险，所以我必须利用这段时间炼制解药，尽快恢复我的真实修为，以便能在危机时刻保护您。”
　　沐云倾内心暗自思量——姬瑶重获修为之后，会不会强迫她做炉鼎？
　　望舒剑虽然是为了不被人认出来而拆成了原本的双剑形态，可偏偏自身修为不足，无法驾驭这等神兵利器。
　　忧虑之际，她的目光不由自主地转向了身边的姬瑶，要不要趁着她不备，杀了算了？
　　却又听撅着屁股打地铺的姬瑶轻笑道：“放心师尊，我不会把你炼化成炉鼎。而且还会全心全意保护您。”
　　她回头，目光清澈地一笑：“所以那解药……什么时候先给我一颗，免得遇到危险我毒发不好保护你。”
　　沐云倾闻言，心中疑惑不已，旋即恍然大悟，原来姬瑶真的把那个糖丸当作毒药了，可见其求生欲之强烈，果然惜命。
　　她不由失笑，继续道：“哦？解药啊，每月一颗，无须着急。”
　　姬瑶恭敬地点了点头：“好的师尊。”
　　心里面却道：她当然知道那是糖丸，但做戏做全套！
　　入夜时分，朱雀堂的一名弟子匆匆寻至宫成珏面前，禀报道：“少主，宗主五日后出关。”
　　宫成珏闻言，眉头微蹙。
　　五日，时间足够她们返回宗门。
　　但姬瑶那口无遮拦、墙头草随风倒的性格，岂不是迟早会泄露她暗中派遣卧底进入凌霄宗，乃至最后将王素与胖头鱼这两位得力助手意外折损的消息泄露给母上？
　　王素是母上安排的人，更是左护法的女儿。
　　母上做事历来奖惩分明，一旦得知真相，肯定会严厉惩罚她擅作主张。
　　因此，绝不能让姬瑶回到宗门！
　　宫成珏心念电转，随即向那朱雀堂弟子问道：“目前宗内哪个堂口事务最为繁忙，急需人手？”
　　弟子答道：“左护法有令，青龙堂与朱雀堂需携手合作，分化各门各派，以破坏那些仙门百家意图联合围剿我们宗门的阴谋。”
　　宫成珏闻言，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，心中暗道：
　　啧啧，姬瑶，你就别回总舵了，本少主给你找个好去处！


第17章 
　　姬瑶浑然不觉自己回合欢宗的路途已经被斩断了。
　　她盘膝坐在地铺上，服下解药后，便闭目凝神，沉浸在打坐调息之中，周身渐渐萦绕起淡薄却稳定的灵气波动。
　　而旁边的沐云倾，同样没有放过这宝贵时刻，盘膝坐下，心无旁骛地修炼起来。
　　半晌，沐云倾率先睁开眼，她的灵力有所回升，再次稳定在了元婴初期，但不太稳定。
　　垂眸，发现姬瑶的金丹上面布满裂纹，这是化婴的节奏。
　　眸中划过一丝冷意，唤道：“姬瑶！”
　　“啊？”姬瑶立马抬头：“师尊，怎么了？”
　　看她被打断突破，丝毫没有生气，沐云倾有些不好意思。
　　但她立马正心：合欢宗妖女，修为越高越是祸害，不可心软！
　　少顷，她眉头微蹙，不禁提出了心中的疑问：“易容蛊的效力仅能维持一月之久，这段时间内，我们又该怎样设法获得那至关重要的解药呢？”
　　言罢，她心中暗自思量：恰好仙门大比亦是在一个月后，时间掐得非常不错。
　　姬瑶闻言，歪头思索道：“合欢散的解药，掌握权仅限于宗主、副宗主以及左右护法之手。”
　　“我们的选择无非两条路径：一是设法赢得左右护法的好感与支持；”
　　“二是，更为直接地，成为她们中的一员。”
　　沐云倾几乎是下意识地略过了第一条路径，追问道：“若说要在短短一个月内晋升为排名最末的右护法，需要什么样的条件？”
　　姬瑶一时愣住，似乎未曾细想过这个问题：“哦，修为需得是元婴期以上，同时，对宗门的贡献也必须积累至十万之巨，方有资格参与竞选。合欢宗内部等级森严，晋升之路不容许任何跳级之行。”
　　沐云倾继续问道，语气中透露出几分好奇：“那么，合欢宗内的职务划分具体为何？”
　　姬瑶略微整理思绪，缓缓答道：“由上至下依次为宗主、副宗主、左右护法、四大堂主、八位副堂主、十六位令主，最后则是普通的门徒。”
　　沐云倾继续追问：“你是什么职位？”
　　望着姬瑶与合欢宗少主交谈时虽表露尊敬却又不失轻松的姿态，沐云倾心中揣测，她的身份恐怕不会低，或许是某个堂主级别的角色。
　　加之她即将突破金丹，步入元婴境界，刚好自己手上有破婴丹，如果给她帮助，晋升之路应当顺风顺水。
　　然而，姬瑶的回答却是出乎意料：“啊～我就是个小菜鸡，其实我并没有担任任何职位，只是因为自幼跟着少主一起长大，算是少主的贴身保镖吧。”
　　此言一出，沐云倾心中不由自主地抽动了一下，暗暗倒吸了一口冷气，面上却依然保持着平静。
　　姬瑶见状，摊开双手，神色间带有一丝无奈的坦然。
　　“在合欢宗内，前期修炼法门的确有助于快速提升实力，金丹初期的弟子遍地皆是。”
　　“一旦觅得适宜的炉鼎辅助，金丹圆满者亦不在少数……”
　　话音未落，室温骤降。
　　姬瑶连忙解释：“但请师尊放心，我的修为到达金丹末期，未借助他人之力，没有鼎炉，绝对没有，我发誓！”
　　她的目光坚定而清澈，内心却着急上火，疯狂找补，竭力为自己辩解，企图找到一线生机。
　　却只见沐云倾嘴角勾起一抹冰冷的弧度，不屑地道：“就凭你如今的实力和地位，也妄想取得解药？莫非是在试探本尊的底线，意图让那合欢散的效用再反复折磨本尊几次不成……”
　　姬瑶神色慌张，连忙摆手，眼中流露出畏惧之色，求生欲爆棚。
　　她立马明白过来，按照沐云倾的性格，讨好别人肯定做不到。
　　她想让自己用晋升的方式，直接了当去拿合欢散的解药。
　　“冤枉啊，师尊！我自小便与少主一同成长，虽无显赫职位，但甚得宗主新人，完全有资格担任堂主一职……晋升之路虽短，却也稳健迅速，相信我，我可以的！”
　　吹完牛皮就后悔了！
　　一个月晋升右护法？合欢宗卡拉米升职记？
　　这简直是天大的笑话！
　　右护法已半步踏入化神境界，去挑战？送死还差不多。
　　至于偷盗解药？更是无稽之谈，绝无可能。
　　左护法则更是化神大成，至于副宗主与宗主的修为，更是牛掰，深不可测，令人难以揣摩。
　　在她们眼皮子底下拿解药，还是死求。
　　姬瑶眼眸一闪，求生欲爆棚，声音有点哀求：“师尊，我们还是走另一条路吧！”
　　“我回去后尝试着去巴结下左右护法，或许能求得一颗解药也未尝可知！”
　　“又或者，利用宗门贡献积分来兑换也是可行之策。”
　　“毕竟在合欢宗内，诸多修行功法、珍贵药材、乃至天地灵宝，皆需凭借贡献积分方能换取。在这里，积分比金银财宝更为宝贵。”
　　沐云倾冷哼一声没有回答。
　　这妖女真是怕死！看来还是得靠自己。
　　实在不行，待自己修为有所恢复，再亲自潜入，对付合欢宗右护法应该没问题。
　　毕竟合欢宗功法有缺陷，不如她自己修炼来的根基稳固，同样的半步化神，自己更有胜算。
　　姬瑶以为这事情过去了，松了一口气，想着走一步算一步，能睡且睡！
　　然而世事难料，次日清晨，宫成珏竟直接将一项重任压在了姬瑶肩上——
　　“青龙堂近日人手短缺，你暂且前往支援，本少主已与青龙堂主协商妥当，你将成为青龙令主，与副堂主并肩作战，前往断岳派，务必劝说她们放弃参与对本宗门的围攻计划。”
　　姬瑶心中猛然一震，这项无疑会大大拖延她返回总舵寻找解药的行程，一股莫名的焦虑如同寒冰般在心头蔓延开来。
　　“少主。”
　　姬瑶两手一摊，痞子气道，“少主知道的，我近来不慎受了伤，按理应当静心调养，不宜操劳！”
　　宫成珏眉头眼底闪过一抹促狭：“可是姬瑶啊，本少主对你的期望颇深。你自幼与我一同在这宗门中成长，至今却尚未在宗内担任一官半职，试问将来又怎能成为我的得力助手，与我并肩作战？”
　　“本少主憧憬着，待本少主继承合欢宗宗主之位时，你便是我的左护法，不，应当是副宗主，与我共享这无上荣耀。”
　　MD，好大的一张饼啊！噎得人心慌意乱！
　　正当姬瑶欲再次婉拒之时，宫成珏忽地侧头，目光越过人群，投向远方：“副堂主已至，姬瑶令主，你就此随她前去吧。”
　　“本少主在合欢宗总舵，静候姬令主蜕变的那一天，成为本少主真正的左膀右臂！”
　　姬瑶心中愤慨难平，一股无名之火直冲脑门，却又只能忍气吞声，内心却逐渐暴躁——
　　成你MB的左膀右臂！
　　分明就是担心老娘回宗门告你的刁状！
　　这原身的嘴上功夫了得，小时候就爱打小报告，宫成珏没少吃她的亏，活脱脱一个长舌妇转世。
　　如今这报应全落我头上了！现在回不去主峰，距离解药十万八千里。
　　脑袋算是直接挂在裤腰带上，随时会被沐云倾摘走！
　　真是倒了半辈子的霉！狗逼，气死了！
　　事已至此，姬瑶也只能硬着头皮，跟随着青龙堂副堂主康孝，带领数名青龙堂精锐弟子，踏上了前往断岳派的征途。
　　姬瑶的心情却是沉重异常，又不好直接跟沐云倾解释。
　　为了不让他人看出端倪，她仍旧强压下满腔怒火，对身边的沐云倾照料有加，细腻入微。
　　可康孝那双眼睛时不时色眯眯地往沐云倾身上扫，让姬瑶感到一阵阵的不悦。
　　康孝色眯眯道：“令主，这般容貌上乘的炉鼎，难道是少宗主特赐予你的奖赏？我看她修为平平，于你恐怕没什么大用了吧？”
　　姬瑶一听便知这人的心思不纯，立刻伸手轻轻环过沐云倾的腰肢，动作中既有保护之意，亦含警告之味。
　　她的指尖轻轻挑起沐云倾的下巴，嘴角勾起一抹意味深长的微笑“：哦，康副堂主有所不知，我家师师心心念念的唯有我一人，正因如此，她才甘愿成为我的炉鼎，与我同修共进。”
　　“你说是不是啊，师师？”
　　沐云倾被这突如其来的亲昵举动弄得沐云倾心里觉得恶心极了，闷闷地‘嗯’了一声，心道晚上再跟你算账。
　　康孝那不死心的眼神中带着一丝狡黠，仍旧色眯眯地凝视着沐云倾。
　　那目光仿佛要穿透层层衣物，直接看到美妙的胴体。
　　姬瑶心里面本来就火大，这会儿脾气更不好了：“康副堂主，少主还有些许紧要之事让我与你商讨，不如我们下车稍作交谈，您意下如何？”
　　康孝闻言，面上闪过一丝不悦：“令主不要小气嘛～”
　　姬瑶面色更冷，伸手：“请！”
　　“你……哼！”敢拿少主压我，等有机会，让你有去无回！到时候，这美人还是我的。
　　康孝气哼哼地下马车，掀起帘子一脚踏了出去。
　　下一瞬整个人飞扑出去，啃了一嘴泥土。
　　“哎哟喂！特么的！一个区区令主，竟敢对我动手！”康孝起身扭头，就要攻击。
　　而姬瑶，早已撩起马车窗帘，桃花眼怒目而视，毫不示弱地回击道：“康孝，你这家伙还有没有点自知之明？连老娘身边的女人都敢觊觎，你以为你是谁？还真当老娘是来陪你做任务的？”
　　康孝愣生生把攻势收了回去。
　　姬瑶越说声音越大：“老娘与少主穿一条裤子长大，此次不过是为了走个过场。事情办好了功劳是我的，办砸了都是你的锅！”
　　“听好了，你若再敢有非分之想，等回到宗门，我定会让你好看，看少主是相信你这色胆包天的副堂主，还是我这个从小与她朝夕相伴的心腹！”
　　面对姬瑶的强硬，康孝气急败坏地吼道：“你这个马屁精，不过是靠着巴结少主上位罢了！”
　　姬瑶冷笑一声，满不在乎地道：“那又怎样？有能耐，你也去拍啊，小心拍到马腿上！”
　　康孝一时语塞，挫败地咽下了这口气。
　　在一旁默默观察这一切的沐云倾，心中涌起一股异样的情绪。
　　为了保护自己而不惜与副堂主针锋相对，小人得志的模样，非但看起来不讨厌，竟然有几分孩子气的好笑。
　　尤其是她半跪在马车门槛边，背在身后的手紧张得几乎要把衣襟扯破，显得这‘为虎作伥’那么生涩而不熟练。
　　于是，一抹不易察觉的微笑悄然爬上了她的嘴角。
　　姬瑶重新坐回马车内，正好捕捉到了沐云倾那一瞬间的勾唇。
　　那笑容如同春风拂面，让姬瑶一时之间失了神，心湖荡起了层层涟漪，她情不自禁地脱口而出：“笑起来可真好看！”
　　话音未落，沐云倾的笑容便迅速敛去，取而代之的是一贯的冷漠，“小人行径防不胜防，小心些。”
　　姬瑶闻言一愣，“关心我？”
　　沐云倾声音更冷，“别忘了，你还要为我找解药。”
　　“……”
　　好吧，自作多情了，心里还有点失落。


第85章 
　　姬瑶心中一片茫然，仿佛被突如其来的巨大压力笼罩，让她无所适从。
　　从令主到副堂主，再至堂主，乃至右护法，这一路上的晋升之路，竟然只给她区区一个月的时间来完成，这简直比登天还难！
　　“抓紧脚程吧。”沐云倾忽而道。
　　“啊？”
　　姬瑶闻言，一脸愕然，她以为自己已经是死定了，那都是不能完成的任务，但师尊怎么这么淡定？
　　沐云倾却已经开始仔细思量可行性：“这康孝心术不正，此行若是能利用她的不当之举制造些变故，你再适时出手，力挽狂澜，晋升副堂主并非全无可能。之后，堂主、右护法之位……一个月，也不无可能。”
　　啊？
　　一个思想派，一个行动派，这就是差距？
　　等等，力挽狂澜？
　　她自己都不自信了，疑问蓦地涌上心头：“师尊，你不用试探我，若我真的做到了力挽狂澜，那么断岳派恐怕就不会参与对合欢宗的围攻了，这于你们而言岂不是损失了一个重要的助力？”
　　沐云倾的脸上依旧挂着淡然，语气平静得宛如无风的水面：“少一个不少。”
　　况且我自己这已经算潜入合欢宗内部了，围剿合欢宗，还缺一个小小的断岳派？用来铺路刚刚好。
　　姬瑶丈二和尚摸不着头脑，不过又想，反正事事也不会按照沐云倾的猜想那般顺利。
　　尤其是现在，原书的情节已经被彻底打破——
　　原书并没有合欢宗妖女诱拐师尊前往断岳派，更没有说服其退出围攻的计划。这段旅程，已然是未知与变数。
　　另一方面，因为姬瑶之前对康孝毫不留情的讽刺，康孝不仅没有再来找茬，反而在心里盘算着如何借这次机会除掉这个碍眼的绊脚石。
　　“哼，我辛辛苦苦，兢兢业业两百年，才坐到了副堂主的位置。凭什么她姬瑶一个小丫头片子，靠着少主的身份就想一飞冲天？”
　　“宗主又不是只有宫成珏一个孩子，她如此嚣张，待到大小姐出关，看看她宫成珏这个三小姐还能不能继续耀武扬威！”
　　“只怕到时候也得乖乖夹着尾巴！”
　　康孝的心中满是不甘与嫉妒，复仇的火焰在心中熊熊燃烧。
　　到了巍峨壮丽的断岳派山附近，康孝带着几分急切与算计，特意寻到正在适应新环境的姬瑶。
　　她脸上堆砌着虚假的笑容，言辞恳切地说：“姬瑶，要想让这断岳派放弃参与对合欢宗的围剿，我们势必要展现出足够的诚意。”
　　“且既然少主有意让你来此历练，这不正是一个绝佳的机会吗？要不，你去尝试沟通一番？”
　　姬瑶闻言，眉头微蹙，直接了当：“我不会啊！还是康副堂主全权做主吧。”
　　康孝却不以为然，笑容里藏着几分阴冷，谄媚地笑道：“放心吧，姬瑶小姐，你只需勇敢地站出去，大胆地表达我们的意愿。”
　　“若是真的谈不拢，自然有我在一旁准备接应，关键时刻我自会出面解决。”
　　她心中暗自冷笑，打定了主意：今天你姬瑶无论愿不愿意，都必须会。若是谈判失败，那正好由我接手，力挽狂澜，让少主见识到我的真正实力。
　　姬瑶心里满是无奈，她实在不愿卷入这些复杂纷争之中。
　　说实话，她想活下去，更想摆烂！
　　就在这时，一旁的沐云倾轻轻咳嗽了一声，打断了这场略显尴尬的对话。
　　姬瑶立刻低声对沐云倾说：“我真的什么都不会啊。”
　　沐云倾声音淡淡：“你说服花蔓的时候，挺厉害的。”
　　姬瑶心下叫屈：冤枉啊，说服花蔓全靠我对原著剧情的了解，而如今让我一个合欢宗妖女去和断岳派这种名门正派谈判……这完全是两码事！
　　她压低声音，近乎耳语地在沐云倾耳边说：“我一个合欢宗妖女，去那些高高在上的正派中谈判，恐怕还没进门就被当作异端打出来了，岂不是白白去送死？”
　　沐云倾闻言，眼中闪过一丝玩味：“看来你对自己的身份特别有自知之明的。”
　　她着实看不下去姬瑶的愚蠢，又看出来康孝是记恨上，故意刁难。
　　但姬瑶虽是狗仗狗势，但做的事情却也没错，不然这康孝只会坏得更变本加厉。
　　尤其姬瑶是为了护着她！所以她才想着指点一下姬瑶。
　　低声提出一个更为实际的建议：“其实，我们可以先想办法贿赂一些断岳派的弟子，探探她们的口风，摸清底细，这样不是更稳妥些吗？”
　　姬瑶恍然大悟，猛地一拍额头，语气中带着惊喜：“啊，原来还有这样的办法？我怎么没想到！”
　　而一旁的康孝见姬瑶和沐云倾之间的互动，尤其是听不见对方说啥，感觉被瞒着了。
　　面上不禁露出几分不耐与妒意：“姬瑶令主，时间紧迫，你们还在这里打情骂俏，未免有些不合时宜吧……”她的语气中夹杂着明显的不满与警告。
　　姬瑶闻言转身，她的语速不急不缓，似乎每个字都经过了深思熟虑：“我只是在想，如果我们就这样不加掩饰地闯入，恐怕大门未进，便已遭逢激烈的抵抗，倒不如我们先找一位门内弟子探探路，摸清底细再做打算。”
　　康孝的嘴角微微抽动，内心的算盘打得噼啪作响。
　　她本以为姬瑶只会一味地趋炎附势，没什么主见，或许可以利用她作为试探的棋子。
　　可眼前的她，竟然学会了迂回，这让康孝心头一紧——
　　难道是姬瑶身旁那个鼎炉“师师”搞的鬼？
　　康孝心中暗自嘀咕，这姬瑶真是狗屎运气，明明只是找了一个鼎炉，却意外炼化出来个军师！
　　尽管内心波澜起伏，康孝在众弟子面前还是维持着堂主应有的气度，她轻轻吐出一个字：“好。”
　　随后，她的手指不轻不重地指向后方的一名弟子，语气中带有一丝不容置疑的威严：“你，去请一位断岳派的弟子来。记住，态度要恭敬，礼多人不怪。”
　　康孝稍作停顿，眼中精光一闪，补充道：“选一个核心圈子内的弟子，那些普通的弟子信息有限，对我们帮助不大。”
　　不过片刻，一个弟子被匆匆带来，她圆润的瓜子脸上带着几分婴儿肥，本应显得憨态可掬，如今却因被五花大绑，失去了平日的活泼。
　　嘴上还塞着布团，让她连最基本的抗议都发不出。
　　康孝故作轻松地朝姬瑶挑眉：“人已经带来了，姬瑶令主，有何高见？”
　　“高什么见？我看你最见！”
　　姬瑶心中哭笑不得：“这哪里是请，简直是绑架！这样对待人家，还指望能问出什么有用的信息吗？真是愚蠢透顶！或者是……”
　　她声音沉了沉：“康孝你故意为之？”
　　“你别血口喷人！”康孝气死了：“乱扣帽子我也是会上报的！”
　　姬瑶几步上前，快手快脚地解开了那弟子嘴上的束缚。
　　瞬间，一阵带着怒意的喊叫打破了原有的宁静。
　　“放我走！知不知道我是谁？我是断岳派掌门的女儿！抓了我，你们就等着我爹把你们一个个碎尸万段吧！”
　　康孝副堂主闻言乐呵了，在一旁挤眉弄眼，言语中满是揶揄：“嘿，这一抓就抓了条大鱼！咱们的运气可真不赖！”
　　姬瑶心中暗暗叫苦，这哪里是运气好，分明是乱了套。
　　原计划是想找个小弟子，施以恩惠，让她从内部制造混乱。
　　现在倒好，直接扣住了掌门的宝贝女儿，这样一来，想要通过内部矛盾分化对手的计划岂不是彻底泡汤了？
　　姬瑶心中正盘算着怎么缓和这个事情，却不料身旁的康孝发出一声冷笑。
　　语气中带着几分不屑：“再说，掌门之女又怎么了，我合欢宗怕你小小断岳派不成？？”
　　“若是你们真有胆量参与围攻合欢宗的阴谋诡计，我现在就施展秘法，将你炼化为我的鼎炉，让你知晓我合欢宗的厉害！”
　　岳灵闻言，身子不由自主地颤抖起来，声音带着明显的恐慌：“合欢宗？啊，不，不要这样对我……”
　　她被这突如其来的威胁吓得脸色苍白，眼中满是绝望之色：“我……我已经有了婚约，求求你们不要把我炼成鼎炉，只要你们放过我，我可以让我父亲保证，绝不会插手对付合欢宗的事情，好不好？”
　　姬瑶见状，又翻了个白眼，对于康孝的过分举动更加不满：“得了，别再用这些话吓唬小姑娘了。”
　　“要是任务真失败了，我落不下好，你又能讨到什么好处？”
　　闻言康孝想了下，然后闭了嘴。
　　姬瑶刻意调整了一下表情，试图展现出一种亲切而又温和的笑容：“其实，我们这次前来，只是想谈一谈……”
　　“我不要做炉鼎，爹爹救我！”岳灵竟因过度紧张而晕厥了过去。
　　姬瑶略显无奈地挠了挠头，“这下可如何是好？”
　　康孝则是一副事不关己的态度，双手一摊，把问题抛了回去：“姬令主看着办吧！”
　　只能先将岳灵安置在马车上。
　　待岳灵悠悠转醒，她首先发出的是一连串惊恐的尖叫。
　　沐云倾的声音冷淡而平静，似乎有安定人心的力量：“放心，你很安全，没有受到任何伤害。”
　　岳灵察觉到自己确实安然无恙，不禁松了一口气，随即抬头，目光与未戴面纱、面容姣好神色却清冷的沐云倾相遇，瞬间愣住了。
　　她从没见过这么好看的人儿，一张脸美得不可方物，却又清冷得让人无法直视，自惭形秽。
　　下一瞬，她低下头死咬着下嘴唇：传闻中合欢宗的妖女擅长媚术，男女通吃老少皆宜！果不其然，差点就蛊惑到她了。
　　面对岳灵的反应，沐云倾猜了个七七八八。
　　她抿了抿嘴唇：“我并非合欢宗的弟子，你若想联系家人，尽管发信号吧，让她们来接你。”
　　姬瑶听了，稍感意外：“这么直接？”
　　然而，当她迎上沐云倾那不容置疑的清冷眼神时，便识趣地闭上了嘴：“好吧，都听你的便是。”
　　岳灵心中暗自窃喜，心想这帮人简直是蠢到家了，一旦自己发出求救信号，父亲付清定会火速赶来搭救，到时候看你们如何应对！
　　信号刚发出，康孝便冲过来怒气冲冲地质问道。
　　“消息问的如何了？怎么就让这妮子擅自发送了信号？难道你完全不把我这个副堂主放在眼里吗？”
　　姬瑶却摆出一副玩世不恭的样子，完全没有在沐云倾面前那么乖顺。
　　她吊儿郎当轻描淡写地回答：“哦，抱歉呢副堂主，我还真就没考虑到这一点呢！”
　　随后，她转身望向岳灵，眼中闪烁着戏谑的光芒：“我们只是觉得，跟她一个小丫头没什么好谈的，当然得大人来才行。”
　　岳灵看向姬瑶，对方那双仿佛蕴含无限情愫又不失冷漠的桃花眼，在她看来既神秘又迷人，比起康孝那张好似雷公般不讨喜的面容，不知好了多少倍！
　　下一瞬，她再次心惊：传闻中合欢宗的妖女皆擅长媚术，果不其然，这一个差点也蛊惑到她了。
　　不多时，岳中山急如星火地赶到现场，一眼便认出了合欢宗的标记，心头不由得一紧，直接祭出法宝五岳锤砸过来：
　　“大胆贼人，还我女儿！”


第19章 
　　见那沉重如山、携带着呼啸风声的五岳锤轰然砸来，康孝的嘴角却勾起一抹轻蔑的笑意，身形一侧，轻松避开这势大力沉的一击。
　　姬瑶不过区区金丹境界的修为，又怎能承受得住元婴修士全力一击的威能？
　　而姬瑶远远听着那风雷声，脸色瞬间变得苍白。
　　几乎是条件反射般地躲到了沐云倾的背后，声音中带着明显的惊慌失措：“师……师师，救救我！我怕死！”
　　沐云倾闻言，又好气又有一丝无奈，她自己中毒修为跌落至金丹期，如何能应对这五岳锤？
　　这妖女还能不能再怂一点？
　　旁边的岳灵也已经看不下去，破口而出：“妖女，你还有没有羞耻之心？你的修为明明比那位漂亮的姐姐高出一个小境界呢！她才金丹中期，你怎么敢！”
　　岳中山一听爱女的声音，几乎是出于本能地收住了即将落下之锤，转而温柔地喊道：“女儿，你没事吧？爹爹来救你了！”
　　岳灵一边掀开车帘，一边没好气地回道：“爹爹您若再不收敛些，那五岳锤可就要将你宝贝女儿砸成肉饼了。”
　　话音刚落，一股寒意悄然袭来，一柄锋利短剑悄无声息地搭在了她的颈间。
　　伴随着沐云倾淡漠的声音：“岳掌门如此爱护女儿，自然是不吝上车来交换女儿吧。”
　　上车来人家不也能一个打两个？姬瑶眨眨眼，自己有点废物啊。
　　岳中山见状，气得胡子直颤，肥胖的身躯硬是挤进了狭窄的车厢内。
　　他环视一圈，只见对面坐着两位气质出尘的女子，竟是同为金丹修为，不由得心头火起：“胆子够大！”
　　沐云倾的面容依旧清冷，沉默不语，气氛一时显得颇为紧张。
　　姬瑶眼珠一转，开口打破了僵局：“既然是岳掌门亲自前来，不如让岳姑娘先行下车如何？毕竟我们本来是和谈的，碰到令嫒实在不是有意为之。”
　　岳中山吹了吹胡子，眼中闪过一抹狠戾：“不怕我女儿一走，我便取你们二人性命？”
　　姬瑶连忙点头，一脸诚恳：“怕，当然怕！”
　　随即她转头求助似的看向沐云倾：“那……师师，我们该怎么办？”
　　即便如沐云倾这般沉稳之人，此时也对姬瑶的胆小感到有些无语：“先让岳小姐下去吧。”
　　岳灵嘟着嘴骂骂咧咧地下车，沐云倾又看向姬瑶：“东西呢？”
　　姬瑶恍然大悟，连忙对车外喊道：“康堂主，送给断岳派的东西呢？”
　　康堂主内心嗤笑，暗道姬瑶这些年是怎么混下来的，这种事情能直接喊的？
　　随即眼珠子一转，随手抛出一件物品作为应付。
　　那是一面的护心镜，算不得珍贵，她就是想看姬瑶出丑，自己好等会儿力挽狂澜。
　　但姬瑶看不懂宝物的，只好直接递给了岳掌门。
　　岳掌门低头凝视着手中的护心镜，其眼神中带着几分不可置信与嘲讽交织的复杂情绪。
　　那护心镜映照出他眼中闪烁的微光，仿佛连它本身都在诉说着这荒谬的情景——竟有人妄图以区区一件防身器物，来换取一整个宗门立场的转变。
　　他的声音中夹杂着一丝冷笑：“就凭一面护心镜，就想让我断岳派袖手旁观？”
　　偏生姬瑶还没察觉这事儿，嘴上叭叭地说着：“我们真的无意挑起不必要的争端，只是希望贵派能三思而后行，不要介入到针对合欢宗的围剿之中。”
　　岳掌门被气笑了，讥讽道：“我断岳派在你眼里，就这么不值钱？那还何必来谈！”
　　姬瑶闻言，尴尬地扣了扣下巴。
　　现在这处境尴尬而又微妙！
　　作为一名穿书者，对于这个世界仅仅限于书面写出来的，其余复杂的人情世故以及各种宝物的认知几乎为零，她唯一的目标就是别让沐云倾黑化，保住自己的小命。
　　她不自觉地将目光转向了身边的沐云倾，眼神中闪过一丝求助的意味。
　　沐云倾从姬瑶那略显无助的眼神中，竟然有点相信这看似八面玲珑，实则没啥脑子的孽徒以往所做之事，或许真的是被合欢宗所迫，不得已而为之。
　　但她立马否决：合欢宗妖女擅于伪装，谁说这就不是她的心机呢？
　　毕竟自己是必须要拿到合欢宗解药的，所以姬瑶笃定了自己会帮她，才会如此。
　　算了，懒得浪费时间，毕竟只有一月时间，抓紧为妙。
　　沐云倾轻启薄唇，嗓音清澈而带着不容忽视的冷静：“首先，断岳派位置于凌霄宗偏远，若真有意加入围剿，按理说应早已整装待发。岳掌门至今仍在此，可见心中仍有犹豫。”
　　段掌门冷哼一声，心里却抖得慌，明显这位师师比姬瑶的心思敏锐。
　　沐云倾继续说道：“再者，断岳派门徒稀少，向来闭关自守，一旦参与围剿，伤亡在所难免，这对断岳派而言，无疑是一场灾难。”
　　“然而，如若合欢宗能趁机重挫凌霄宗、天一门这些巨擘，断岳派则有可能在未来的仙门大会上，获得一席之地，乃至更多的话语权。”
　　这话说完，别说段掌门，就连姬瑶都要五体投地了。
　　“最后，”沐云倾的声音再次响起，沉稳中带着一丝不容忽视的自信，“世人皆知五岳锤乃独此一柄，殊不知，真正的五岳锤实为一对！”
　　“恰巧，姬令主手中便掌握着另一柄。”
　　姬瑶闻言，眼睛使劲儿眨了眨：我有锤子？我怎么不知道？
　　而段掌门则是猛然倒吸一口凉气，心中翻腾不已。
　　他清楚，若五岳锤真成双现世，即便他只是元婴中期的修为，凭借这等神器，挑战那些半步化神的强者，也并非全无胜算。
　　毕竟在修炼界，元婴期已是人中龙凤，而化神期的存在更是凤毛麟角，有了完整的五岳锤，门派自然是能更加站稳脚跟。
　　“当真？”段掌门的声音中明显透出了一丝轻松与惊喜，语调不自觉地变得轻快起来，看向姬瑶。
　　姬瑶脸上挤出一个皮笑肉不笑的表情，声音里带着几分干涩的笑意：“哈哈哈，真，真真的，当然是真的。”
　　她的眼神在空中划过一抹复杂，随即转而望向一旁的沐云倾，眼角不自觉地微微抽动。
　　她没锤子，但答应了，之后给不出去，会不会被断岳派掌门追杀？
　　沐云倾莫不是想着解药到手后，不想脏了她的手，所以便想借助外力除去我？未来魔尊心好黑！
　　姬瑶心中虽这么想着，嘴上却说：“不过，段掌门啊，这锤子嘛，可能得稍晚些时候才能交给您，毕竟……”
　　她思索着用词，毕竟她根本就没有那锤子呀。
　　段掌门闻言，脑中不由自主地勾勒出一幅姬瑶与外面那位康副堂主不和的图景。
　　但段掌门心中隐隐觉得，若是仅仅如此安排，恐怕有点吃亏。
　　于是他念头一转，决定再做些争取，随即端起来了：“仅仅如此？我断岳派也是名门正派，怎会和合欢宗合作？我不将你们就地格杀，已经很给面子了，快速速离去！”
　　姬瑶见状，不由得挠了挠头，思绪迅速在自己的乾坤袋内搜寻，随即开口：“除此之外，我这里还有三颗珍贵的筑基丹。”
　　话音刚落，沐云倾平静地补充道：“附带两片前灵叶。”
　　“前灵叶？”此言一出，在场众人皆是一愣。
　　那可是疗伤圣药，珍贵异常，姬瑶心中顿时一片茫然，她同样没有这等宝物。
　　段掌门轻咳一声：“这……其实……呃……”
　　“放心段掌门。”
　　姬瑶心思活络道：“这次仙门大比你们依旧可以派人前往参加，只要届时找机会走掉就是，毕竟明面上，我们合欢宗确实名声不太好。”
　　她这话音一落，段掌门和沐云倾皆是扯了扯嘴角。
　　自己黑自己宗门，可真是没下限！
　　姬瑶继续道：“为了庆祝我们合作愉快，就麻烦段掌门安排下我等的食宿，也不用从正门进，也不用进主峰，只是你看这一路舟车劳顿的……”
　　她眼神瞟了瞟沐云倾。
　　自己粗枝大叶无所谓，沐云倾可是金枝玉叶的贵人儿，最近奔波眼看日渐憔悴，姬瑶心里过不去。
　　“行。”段掌门点了头：“但你们倘若敢对我断岳派下手，这合作，就不作数了！”
　　待段掌门下了马车，姬瑶毫不犹豫地跪倒在沐云倾身前，神色诚恳至极。
　　“师尊，我对您的忠诚日月可鉴。若是无法取得解药，我的结局也必然是死路一条，何须布置重重后手来加害于我呢？那传说中的锤子，我确实没有！前灵叶，同样也是无从谈起。”
　　沐云倾闻言，轻轻侧了侧头，淡然吐出二字：“本尊有！”
　　“啊？”
　　姬瑶闻言，顿时懵了一瞬，沐云倾可是凌霄宗的云倾仙尊，竟然在帮她？
　　沐云倾似乎察觉到她的想法，淡淡道：“解药为重，等本尊回了凌霄宗，就拿给你。”
　　反正到时候拿了解药，这孽徒也是死路一条。
　　姬瑶也明白过来：得，这饼画得好！
　　到时候自己看来真是难逃一死，所以必须继续讨好沐云倾，希望她后面会心软。
　　亦或者，想一想自己的后路！
　　姬瑶张了张嘴，还想表忠心，门帘如疾风突袭般被人猛然掀开。
　　可姬瑶还是跪着的姿势，这要是被外人瞧见，肯定会猜出一些猫腻来。
　　电光火石之间，姬瑶抬手，双手环绕上沐云倾的腰肢，脸庞贴靠在那平坦的小腹上，满目迷离，呢喃低语：“师师，我……好爱你……”
　　沐云倾的眼底闪过一抹的锋利，如同冬日里藏于云后的冷月。


第20章 
　　姬瑶吓得心脏一颤，连忙用眼神示意沐云倾看向外面。
　　沐云倾在看到掀开帘子的康孝时，僵硬着身子，强忍着内心涌动的抵触，缓缓阖上了双眼，抬手摸在姬瑶头顶。
　　结果姬瑶竟然在自己平坦的小腹上轻轻摩挲，气得她指头都硬了，想就地捏爆姬瑶天灵盖。
　　康孝酸涩了，这姬瑶既有美人在怀，又能凭借护心镜谈下断岳派来，还真有两把刷子。
　　不，或许姬瑶手中有少主给的法宝，肯定比给自己的好！
　　康孝气急了，声音里夹杂着几分醋意与无奈：“姬瑶令主，真有你的手段，不仅能怀抱佳人，还能仅凭一面护心镜便让断岳派退却，看来要是想分化天一门，恐怕还得你亲自出马啊。”
　　姬瑶惊了，扭头阴恻恻看向康孝：“分化天一门？呵，你可真敢讲啊。”
　　谁不知道这次围剿就是因为天一门首席弟子修然上仙的道侣，龙雾山的慕凝仙子，被合欢宗的朱雀堂主给祸祸了，所以才有了围剿合欢宗的计划。
　　结果围剿合欢宗计划还没落实呢，天一门门主最疼爱的小弟子，首席弟子的小师妹，刚突破元婴的青莲仙子，也被祸祸了。
　　对于修然上仙而言，未婚妻与青梅竹马相继受害；
　　对于天一门门主，那几乎等同于儿媳与掌上明珠一同遭难。
　　合欢宗真的是把天一门和龙雾山这两大门派的脸按在地上摩擦。
　　不过——
　　如果她们知道，连凌霄宗那位高高在上的云倾仙尊也被合欢宗妖女祸祸了，那酸爽……
　　合欢宗这特么走的是死局啊。
　　姬瑶闻言，不禁打了个寒颤，连忙扭头解释道：“康副堂主，断岳派掌门之所以妥协，完全是被咱合欢宗的威势所震慑，并非我的能力，这高帽子我可不要！”
　　“我们不宜多留，还是准备动身前往断岳派稍作休整，明日再继续行程吧。”
　　姬瑶立马放下了帘子，车厢内恢复了宁静。
　　暗暗松了一口气的同时，鼻尖间萦绕着独属于沐云倾的花香，更添了几分旖旎氛围，令姬瑶心旷神怡。
　　“抱够了？”
　　陡然响起冷冽至极的声音，宛如冰锥直刺骨髓，姬瑶心神大震，所有的绮思瞬间烟消云散，一股寒意自脊背窜起。
　　她颤抖着抬起头，眼前纤纤如玉的手赫然放大。
　　“啪——”
　　姬瑶重重跌落出马车外，四肢大张，嘴角泛出血丝，狼狈不堪。
　　“嘿，姬令主，你这演的是哪一出？”
　　康孝在一旁目睹此景，幸灾乐祸：“看来你这炉鼎被调教得一般嘛，要不要我来代劳？”
　　姬瑶怒目圆瞪，怒火中烧：“敢打她主意，老娘撕了你！滚！”
　　“再说了，打是亲骂是爱，你一个土老帽懂什么。不懂老娘的情趣就别瞎扯淡！”姬瑶骂骂咧咧的，硬着头皮继续上了马车。
　　这要是表面上治不住沐云倾，可真的会被怀疑的。
　　上了马车，姬瑶立刻换上一副讨好的笑容，半跪在那里，只有脸往前凑，压低声音，笑的小心翼翼。
　　“嘿嘿，师尊，您别生气嘛。您就大人有大量，在外面给弟子留点面子吧。”
　　沐云倾微微皱了皱眉，脸上依旧没有一丝笑容。
　　姬瑶连忙继续认错道：“弟子现在身份是合欢宗的人，身为少主的狗腿子，就应该懂得狐假虎威的道理。而师尊您……您现在身份在外人眼里就是我的炉鼎……”
　　闻言沐云倾寒眸射过来，如同寒夜中的冰霜。
　　姬瑶立马加快了语速，“长话短说，最近占您便宜，实在是权宜之计。在外面，我是合欢宗妖女，势必会做出一点出格的动作。但在独处时候，弟子永远都是对您言听计从的乖徒儿。”
　　最终，姬瑶再次小狗似得道：“师尊，做戏就要做全套，让我留在马车上吧，别给其她人诟病。”
　　沐云倾当然知道姬瑶说的有道理，但谁知道里面就没有姬瑶刻意的成分在，可偏偏又无法反驳。
　　只能冷哼一声：“那你最好老实点，否则……”
　　“一定一定，我就占这么一点点地方，没有外人我就不动。”
　　说着姬瑶就委屈巴巴的缩瑟在马车的角落，连喘气声音都都不敢大一点。
　　一行人刚刚抵达断岳派山脚下，便见一位身着青衫的英俊男子御剑而来。
　　见到断岳掌门，他立刻上前恭敬道：“弟子林越迎接来迟，还望师尊赎罪。”
　　岳灵见到来人，立刻犹如一只欢快的小鸟朝着他奔去，那灵动的模样仿佛能让周围的空气都染上一层活泼的色彩。
　　“越哥哥，你终于来了！”她清脆悦耳的声音在空气中回荡，带着满满的喜悦与期盼。
　　然而，仅仅片刻，她那原本明亮的眼眸中便泛起了一层水雾，语气中满是委屈与后怕。
　　“我今天去夜猎，竟然被合欢宗的人抓了，嘤嘤嘤，差点被炼化成炉鼎。你快帮我报仇！”
　　岳灵紧紧地抓着林越的衣袖，仿佛这样才能找到一丝安全感。
　　林越连忙伸出手，轻轻地拍了拍岳灵的肩膀，温柔地安抚着她。
　　他的眼神中满是关切与疼惜，声音轻柔地问道：“是谁这么大胆？竟敢抓你。”
　　说着，他顺着岳灵手指的方向看去。
　　当他的目光落在副堂主康孝身上时，面色瞬间变得有些尴尬。
　　怎么是她？
　　康孝看到林越，语气轻松地寒暄道：“所谓不打不相识，这不是缘分吗？”
　　岳灵却依旧气鼓鼓的，她那红扑扑的脸蛋此刻因为愤怒而显得更加可爱。
　　“什么缘分！我才不要和他们有缘分呢！他们都是坏人！”
　　岳灵狠狠地瞪了康孝一眼，仿佛要用眼神将他千刀万剐。
　　此时，岳掌门迈着沉稳的步伐走了过来。
　　他看着单纯的女儿，微微皱起了眉头，眼神中既有疼爱又有一丝无奈。
　　“灵儿，不要闹，这本身就是个误会。”
　　岳灵不甘心地嘟起嘴，那模样就像一个受了委屈的孩子：“爹爹不疼女儿了。”
　　她又转头看向林越，眼神中充满了求助：“越哥哥，我是你的未婚妻，你得帮我……”
　　她的声音软软的，让人听了心生怜惜。
　　岂料林越还是还是低声道：“先听掌门的。”
　　岳掌门也不想在这件事情上多说什么，毕竟岳灵又没受到什么实质性的伤害：“林越，你安排他们先住下吧。”
　　林越先是安抚岳灵：“你且先回去，我回头来找你。”
　　而后带头：“请跟我来！”
　　姬瑶从马车上看到林越的那一刻，脸色骤变。
　　她的脑海中如闪电般闪过原身的记忆，这个林越，原身见过！肯定跟合欢宗又牵连。
　　但又怕误会什么，仔细的多看了两眼。
　　结果姬瑶直愣愣地打量着林越，那专注的眼神看在岳灵眼里，以为姬瑶要将林越的每一个细节都刻在心中。
　　岳灵本就对姬瑶一行人没有好感，此刻看到姬瑶如此盯着自己的未婚夫，心中的怒火瞬间燃烧起来。
　　她立马挡在林越面前，小圆脸上满是嗔怒：“你看什么看！不准勾引我师兄！”
　　姬瑶听了岳灵的话，心中一阵无语。
　　刚想说什么，就感觉脸上凉飕飕的，回头一看，沐云倾的眼神也跟刀子似得。
　　吓得她赶紧放下链子，微微垂下了头。
　　林越一行人来到住处，林越站在一旁，温声说道：“晚上会安排晚宴，还请各位稍作休息。”
　　姬瑶正要点头回应，目光却突然扫到房间的安排，她下意识地脱口而出：“一间？”
　　这要是晚上住一块，师尊不刮了她。
　　林越不明所以，有些疑惑地说道：“刚才听同门说，你们俩……难道……”
　　姬瑶瞬间恍然，明面上她现在可是合欢宗的妖女，而师尊沐云倾则是她的炉鼎，如此安排倒也在情理之中。
　　可她心里还是有些忐忑，不过面上依旧保持着淡定，故意用一种轻佻的语气说道：“我还以为你们会送新的美人……哈哈哈，看来是我想多了，一间就一间，我家师师陪我也是可以的。”
　　说完，她为了掩饰，僵硬地伸出手搂住沐云倾的腰，努力让自己看起来自然一些，然后硬着头皮走进了房间。
　　一到房间里，姬瑶立马松手关门下跪丝滑得很。
　　沐云倾早已已敏锐地捕捉到了姬瑶情绪的微妙变化，在只剩下两人时，她低声询问：“你和那个林越早就认识？”
　　姬瑶叹了口气，缓缓道出了真相：“那个林越，实则是合欢宗的一个傀儡。”
　　“不少名门正派的弟子因资质平庸，想要一鸣惊人，暗中练合欢宗的秘法，最终为了一些好处，给合欢宗做傀儡，这次合欢宗跟断岳派合作的事便是他一手促成的。”
　　闻言，沐云倾皱眉思索，她对这类事略有耳闻，甚至深有体会，毕竟就连她收的徒弟姬瑶，也是合欢宗的人。
　　看来这次前往合欢宗，也可以趁机打探清楚，清除一下自己宗门内的败类。


第21章 
　　房间内，姬瑶和沐云倾正趁着这段时间调息打坐。
　　忽然，一阵轻微的敲门声响起。
　　姬瑶睁开眼睛，起身拉开门，门外站着的是一脸温煦的林越。
　　“掌门请姬瑶令主和师师姑娘去赴宴。”林越轻声说道。
　　此时，跟在林越身后的岳灵满脸不满，气鼓鼓地说道：“干嘛对合欢宗妖女这么好，留在这里万一祸害我们宗门女弟子怎么办？”
　　姬瑶脸色一僵，真是的，这打人还不打脸呢。
　　林越忙道：“灵儿，不可无礼。”
　　“我说错什么了？”岳灵不管不顾：“合欢宗的人就没一个好东西，全都是些只会用下三滥手段的无耻之徒。”
　　微微皱了皱眉，缓和了一下语气说：“宗主如此安排，自然有他的深意。合欢宗虽行事作风与我们断岳派不同，但如今既是同盟，便应摒弃前嫌，以和为贵。”
　　“哼！”提及岳掌门岳灵才收敛了点。
　　一行人来到宴会厅，岳灵看到已经来的康副堂主的时候更加不高兴，眼神里面满是嫌恶，远远地就给了个白眼。
　　“哼！一群合欢宗妖女！”
　　姬瑶携同沐云倾进门时，有风吹来，吹掉了沐云倾的面纱。
　　姬瑶立马伸手扯回来面纱，小心翼翼戴在沐云倾脸上，护得那叫一个紧。
　　康副堂主看到姬瑶那么小心翼翼，想要彰显自己的身份，故意揶揄姬瑶：“区区一个炉鼎，一个玩物，至于让姬瑶令主那么小心翼翼嘛？”
　　闻言，岳灵回头：“谁，谁是炉鼎？”
　　而后迫不及待的贴到沐云倾面前，试探道：“你不是合欢宗的人？”
　　沐云倾微微点头。
　　岳灵立刻改变了态度，眼中满是同情，凑过去小声道：“仙女姐姐，我一看你就知道你不是合欢宗妖女，是不是她们逼迫你做炉鼎？如果真的是这样，你就眨眨眼，我会不顾一切想办法救你的。”
　　好憨态可掬的丫头。
　　姬瑶掩唇轻咳一声，故意逗她：“师师可是我的人，你当着我的面说要带走她，这似乎有些不合时宜哦！”
　　岳灵一听，立刻义正词严地喊出“妖女”，旋即坚定地挡在沐云倾身前。
　　“这里已是断岳派的地界，你若再敢伤害她分毫，就别想轻易离开！”
　　姬瑶闻言，朗声大笑，语气中多了几分戏谑：“果真是美人总能让人不由自主生出怜爱之心，更何况是师师这样倾国倾城的绝色，小姑娘你的确有双慧眼。”
　　沐云倾闻言微微蹙眉，这孽徒竟然想从言语间占些口头便宜了，看样子晚上得给她些教训，让她知道自己帮她不过是为了解药，而不是心软！
　　岳灵见状，不满地质问：“所以你是不是逼她了？”
　　姬瑶轻轻摩挲着鼻尖，心中虽想辩解，但自己现在就是合欢宗妖女，不容她展露真实想法。
　　于是，她索性将这场戏继续下去，半开玩笑地地继续看向沐云倾。
　　“师师，你是被逼的嘛？你明明是爱我爱得死去活来，爱我爱到骨子里，才会……”
　　沐云倾的目光骤然变得凌厉，寒芒一闪，姬瑶不禁感到一股寒意直冲背脊，连忙收声。
　　岳灵望着两人的互动，插嘴道：“我看分明是你垂涎仙女姐姐的美貌，所以才用了卑劣的方式。合欢宗妖女，果然手段阴险。”
　　姬瑶顺势应和，语带夸张：“对对对，我爱她爱得死去活来，此生非她不娶，她不是我的炉鼎，她是我的道侣，是我的命根子！”
　　沐云倾觉得是不是自己今日帮了她，让她以为自己动了凡心，太过放肆？以往谁敢在她面前说着等放浪形骸的话啊！
　　念头一闪间，她的眼神已不再如往常那般清冷平静，反而透出一抹少见的锐利与微薄的杀意。
　　姬瑶感受到这份微妙的变化，心里冤屈死了：自己此刻不过是在演戏，想要取得信任就必须更加投入。
　　但看来师尊明显是生气了，自己今晚还得好好安抚一下师尊。
　　岳灵则是继续嫌恶道：“合欢宗的妖女真是厚颜无耻，你看仙女姐姐都不搭理你！”
　　林越眼见岳灵说话越发口无遮拦，生怕再这样下去会惹出更大的麻烦。
　　他连忙伸出手，轻轻地拉住岳灵的胳膊，试图拦下她。
　　“灵儿，不可再乱说了，这么些人，别失了断岳派的风度。”林越的语气中带着一丝严肃和警告。
　　岳灵被林越这么一拦，心中虽有不甘，但看到爹爹也在，也知道自己有些过分了，便悻悻地闭上了嘴。
　　林越微微松了一口气，他看了一眼姬瑶和沐云倾，眼神中带着一丝歉意。
　　随后，他不再多言，赶紧带着众人来到了宴席上：“请！”
　　夜幕低垂，如水的月光温柔地洒落在断岳派别院的每一个角落，灯火辉煌，映照出一片温馨祥和。
　　桌上，香气扑鼻，姬瑶终于得以尽情享受这难得的美食盛宴。
　　在这纯净无污染的世界，即便是最简单的食物也显得格外美味，特别是这些山珍野味，在之前的世界里哪吃了可都是要被关禁闭的。
　　姬瑶与沐云倾同席，和康孝并排。
　　宴席之上，岳掌门豪迈的声音如洪钟般回荡在整个大厅。
　　“欢迎诸位道友远道而来。如今这世道，风云变幻，波谲云诡，各方势力错综复杂。但只要我们齐心协力，彼此扶持，定能共克时艰。”
　　“来，共饮！”
　　岳掌门高举酒杯，众人纷纷响应，举杯共饮。
　　康孝放下酒杯，脸上露出一抹笑容，拱手说道：“岳掌门所言极是。断岳派在掌门的带领下，定能蒸蒸日上。在下佩服掌门的果决，这等眼光非常人能比拟。”
　　姬瑶也微微点头，狗腿似的道：“岳掌门高瞻远瞩，断岳派有您领导，实乃幸事。这等气魄与眼光，着实令人钦佩。”
　　两人客套地夸赞着断岳派掌门，言语间都是逢迎之意。
　　不多时，一位仆人悄然走到掌门身边，悄声在他耳边低语了几句。
　　岳掌门的面色骤然凝重起来，原本明亮的眼神中闪过一丝不易察觉的忧虑。
　　他的目光扫过林越与岳灵，吩咐道：“林越、灵儿，你们继续款待宾客，有事我先去处理下。”
　　随即匆匆离席。
　　康副堂主在几杯佳酿下肚之后，原本被压抑的本性如同脱缰的野马一般渐渐显露出来。
　　她的眼神变得猥琐而放肆，目光如同饿狼般在身边斟酒的女修身上游移。
　　女修觉得有些不对，想要逃离，却被康副堂主伸手一捞带回了怀里：“美人啊，你这腰看着可真细，摸起来定是别有一番风味。”
　　言语粗俗不堪，甚至上下其手，毫无顾忌，仿佛周围的人都不存在一般。
　　那侍女满脸惊恐，身体微微颤抖着，如同暴风雨中的花朵般无助，完全不知该如何应对这样的局面。
　　姬瑶皱眉，正欲起身阻止。
　　结果岳灵速度更快，她愤然起身，快步走到康副堂主面前，怒声说道：“合欢宗的人果然没一个好东西！放开她！”
　　然而，康副堂主非但没有收敛，反而变本加厉。
　　她将目光转向岳灵，脸上露出一丝猥琐的笑容，非但不知收敛，言语轻薄至极。
　　“哼，装什么贞洁烈女，难道你家越哥哥没有教过你此中极乐？”
　　林越面色一僵。
　　她又道：“怪不得，你没试过，又知道那事的滋味？等你尝过了，就知道什么是欲罢不能。”
　　岳灵气得浑身发抖，她扬起手，狠狠地扇了副堂主一巴掌。
　　清脆的巴掌声在空气中回荡，震惊了在场的所有人。
　　副堂主被这一巴掌打得恼羞成怒，她的脸色瞬间变得阴沉无比：“你个小浪蹄子竟然敢打我！看我不教你如何做人！”
　　她扬起手，就要对岳灵动手。
　　一旁的林越见状，赶紧揽在岳灵面前，低声下气地赔罪：“副堂主息怒，都是我们的不是。请您大人有大量，不要与我们一般见识。”
　　同时，他看向那位倒酒的女修：“快，给康副堂主敬杯酒赔罪！别伤了和气。”
　　试图缓和紧张的气氛。
　　岳灵气得红了眼，她失望地看着林越：“越哥哥……你怎么能……”
　　她指着康孝：“明明是她做错了，你怎能如此低声下气？我们断岳派难道就怕了他们合欢宗不成？”
　　林越却无奈地安抚她道：“灵儿，以大事为重，我们不能因为一时之气而坏了大事。”
　　“呵呵，大局！我去找爹爹！”岳灵气愤至极，她狠狠地瞪了林越和康副堂主一眼，然后转身愤然离开。
　　而一旁一直在埋头干饭的姬瑶，早就察觉到了旁边师尊越发冷厉的眼神。
　　姬瑶心中一紧——云倾仙尊这是被康孝这个色痞气得想要除魔卫道了！
　　以师尊的性格，绝对无法容忍这样的恶行继续下去。
　　可如果师尊在这里出手，很可能会暴露身份，毕竟一个炉鼎怎么可能打得过合欢宗的副堂主。
　　想到这里，姬瑶不敢有丝毫犹豫，她连忙放下手中的碗筷，快速伸出手，紧紧地拉住师尊的手。
　　甚至都没有给沐云倾机会，半拉半拽地将人从座位上拉了起来。
　　“我们吃好了，就不凑这热闹，先行告辞！”
　　宴席在一片混乱中草草结束，众人不欢而散。
　　林越面色凝重，亲自送康副堂主回去休息，一路上，气氛压抑得让他喘不过气来。
　　康副堂主满脸醉意，眼神却依旧凶狠。
　　她斜睨着林越：“林越，现在混得不错啊，都成了断岳派的准上门女婿了！”
　　林越头埋得更低，没有说话。
　　康副堂主嗤的一声，越想越气：“岳灵跟那个小贱人那么嚣张，我倒想看看她的身子会不会像她的嘴那么硬！”
　　“你，把岳灵那个贱女人送到我床上！不然，就等着爆体身亡吧。”
　　林越心中一紧，连忙求饶道：“万万不可啊！岳灵是掌门的女儿，她若出事，岳掌门肯定不会善罢甘休的。这次合作不就谈崩了？”
　　康副堂主却不为所动，冷笑一声道：“这是你需要搞定的事，不信你在断岳派这么点能耐都没有。还是说……”她眸色如蛇蝎地盯着林越，“你真看上那小贱人了？”
　　“没，没有！”林越道：“都是利用，都是为了更好地为少主做事。”
　　“哼，那就好！反正，我不管你用什么方法，必须把岳灵给我送来。否则，后果你自己清楚。”
　　康孝说完回了房。
　　林越满心无奈，他心事重重地离开，脚步沉重得仿佛灌了铅。


第22章 
　　房间里，气氛压抑得让人几乎喘不过气来。
　　沐云倾站在那里，周身散发着汹涌的怒意，三丈之内站个蚂蚁都能被冻死。
　　姬瑶拼命地向师尊解释道：“师尊，那个康孝就是败类，人渣！但师尊你相信我，我绝不是这种人，我一直都谨遵师尊教诲。”
　　然而，师尊只是冷笑连连，仿若再说：你不是？那本尊是如何身受重伤，中了合欢散，不得不落得如此下场？
　　完了，那冰冷的笑声让姬瑶脊背发凉。
　　她本来就在生死边缘，康孝如今这么一闹，更是火上浇油。
　　姬瑶怕再次被翻旧账，赶紧灵机一动，借口道：“师尊，我看您晚上也没吃什么，肯定饿了吧。我去给您弄点吃的！”
　　说完，不等沐云倾回应，便溜了出去。
　　她去找厨房的人做了几道清淡可口的素食，但只吃素不行，又做了一碗皮蛋瘦肉粥。
　　姬瑶轻步穿越静谧的花园，忽然，一阵激烈的争执声划破了这份宁静。
　　“爹，您为何一定要与那声名狼藉的合欢宗合作？任凭她们羞辱我们宗门。”这愤怒的声音，无疑属于岳灵。
　　察觉到异样的姬瑶，迅速收敛起自身的气息，仿佛一片落叶般无声无息。
　　她悄悄探出目光，只见不远处，岳灵正与自己的父亲争执。
　　她们所处的位置隐蔽，远离了宴客厅的喧嚣，因此父女间的这番对话显得毫无保留，满是真情流露。
　　岳灵语气中带着几分急切：“我们与那种声名狼藉、道德沦丧的宗门勾结，这对我们未来的宗门发展百害而无一利。”
　　岳掌门望着女儿，眼神中既有疼爱也有无奈：“哎，为父怎会不知凌霄宗之强盛？但你可知晓，如今的凌霄宗已是自顾不暇。”
　　岳灵眉头紧蹙，满脸困惑：“父亲何意？”
　　岳掌门压低了嗓音，话语中透露着几分沉重：“有探子刚刚传来消息，那位天赋异禀的云倾仙尊，其实不是闭关，而是……失踪了！”
　　“什么？这怎么可能？”岳灵身躯猛然一震。
　　岳掌门叹了口气，继续说道：“不仅如此，云倾仙尊的小师妹花蔓也同样失去了踪迹。我推测，其遭遇恐怕与天一门女修的悲剧相差无几……”
　　“凌霄宗没去找？”岳灵急急问道。
　　“找了啊，找不到！甚至就连之前抓到的合欢宗奸细都跑了……合欢宗无孔不入，说不定我们宗门也……”
　　他语重心长地解释：“因此，女儿啊，我们与合欢宗的合作，是最明智的选择。”
　　“合欢宗连天一、龙雾、凌霄这三大宗门都卷入了无尽的漩涡，这一战不可避免。”
　　“那些大宗门或许能在这场风暴中屹立不倒，而对于我们这些小宗门来说，与其盲目投入这场混战，不如趁此机会积蓄力量，以待时机。”
　　“筑基丹、前灵叶虽珍贵，但也并非不可求，花费些代价总能购得。但另一柄五岳锤失而复得却是断岳派的机缘。完整的五岳锤会给断岳派带来如何的光景，你可有想过？”
　　“五岳锤……”
　　岳灵听到过，五岳锤如果是一双，可撼动天地！
　　而且，只有完整的五岳锤上，才会有最全的五岳锤法！届时断岳派实力肯定能更上一层楼。
　　即使如此，岳灵的心中仍然仿佛被重重一击，复杂的情感交织其中，“可是，合欢宗的行径世人皆知……”
　　岳掌门轻轻摇头，面容中满是沧桑：“孩子，这世间之事哪有绝对的黑白？老祖曾说过，合欢宗最上乘的功法本意并非用以吸食炉鼎，而是为了双修互补，增进修为。”
　　他叹息：“只可惜，后世修者急功近利，曲解了其精髓……”
　　“咦，是谁？”
　　岳掌门陡然顿声，一掌拍出——
　　只见一只灵巧的猫咪捕获了它的猎物，在草丛中一闪即逝。
　　姬瑶早就已经趁机溜了。
　　乍然听到消息，她整个人都慌了。
　　凌霄宗抓得奸细跑了，说的是王素和莫小鱼吗？
　　若是她们回到了合欢宗，那自己的行为就会被广而告之。
　　当合欢宗知晓自己已经给云倾仙尊服下合欢散时，再结合一下实际情况，很轻易就会被猜到师师这个炉鼎是沐云倾的事实！
　　到时候无论是自己欺瞒宗门，还是沐云倾真实身份的暴露，都会将两人推入死无葬身之地。
　　更遑论拿解药之事！没有人会放过云倾仙尊这个筹码！
　　怎么办才好？
　　这消息要是告诉了沐云倾，师尊会不会就地格杀了她，而后剖丹修魔？
　　姬瑶一边把菜摆在桌子上，一边苦思不得结果。
　　她魂不守舍地回去，一进门，就对上沐云倾冰冷入刀的眼神。
　　姬瑶眼中闪过一丝慌乱，随即换上一副略带尴尬的笑容：“师……师尊！”
　　沐云倾周深依旧寒气冻结，看向姬瑶的眼神也冷冷的。
　　姬瑶心虚不已，赶紧将精美的素食摆放到了桌上，随即换上一副略带讨好的笑容。
　　“哎呀，师……师尊，你先吃点东西吧，别气坏了身体。”
　　姬瑶赶紧将食物摆上，金黄诱人的南瓜泥上，点缀着洁白如雪的百合花，新鲜的菠菜随意清炒，都是简简单单的小菜，看上去却让人很有食欲。
　　最后，一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥静静置于桌上，那股诱人的香气扑面而来，让人心生温暖。
　　这是第一次，沐云倾对自己以往的判断产生了动摇。
　　合欢宗的妖女，按理说该是狡猾多端，尤其是姬瑶作为她十多年的弟子，一直以来都是那么乖巧听话。直到姬瑶在重创自己后，那副表情，充满了邪魅与狠毒。
　　她曾冷笑道：“师尊，徒儿我可忍得好辛苦啊！徒儿想得到你都想疯了！”
　　那日，自己用尽最后一丝力气将这个叛逆的弟子击昏。
　　然而，再次醒来的姬瑶，却仿佛变了一个人！
　　如此完美的伪装，好可怕！
　　“师尊，吃点东西吧。”
　　姬瑶的声音柔情似水，仿佛能化解最坚固的冰雪，“况且，只有吃饱了才有精力监督我寻找解药呢。”
　　尽管心有疑虑，但沐云倾不得不承认姬瑶的话有几分道理。
　　她接过姬瑶递来的粥，开始小口品尝。
　　旋即，她淡漠的眸色亮了一瞬。
　　要知道她原本修为高，早就辟谷了，鲜少有人知道她的喜好。
　　如今修为倒退，尝了几口，竟然觉得身体暖暖的，心里也暖暖的。
　　没想到一心想把自己炼化成炉鼎的合欢宗妖女会如此用心！
　　不，这就是合欢宗妖女惯用的伎俩，还是要小心提防！
　　但不知不觉，她吃得有点多了。
　　正当她放下碗筷，突然听到了一声尖利的呼救声，两人即刻冲出了门。
　　远远地，便瞧见对面康孝的屋内正上演着不堪入目的一幕。
　　一个女修瑟瑟发抖地跪在地上，衣不蔽体：“求求你放过我，求求你……”
　　“老娘看上你是你的福气！今儿要是不把我伺候好，我扒了你的皮！”
　　MD，这康孝死性不改，竟然借着酒的劲头又开始调戏人家送热水的女修了！
　　那女修满脸惊恐：“你要是再这么做，我，我就去死！”
　　“死？”康孝扯着女修头发把人背对着自己压在桌面上：“老娘这就让你舒服得想死！”
　　姬瑶明显感受到沐云倾的杀意开始外泄，立马把人的手紧紧攥住，低声道：“师尊，你现在不能暴露，让我来！”
　　玛德！
　　康孝这个畜生，她真是忍不了了！
　　姬瑶捏了一个诀，径直向康孝攻去。
　　康孝始料不及，有些狼狈地避开她的杀招，恼羞成怒道：“姬瑶，你想造反啊！”
　　姬瑶稳住身形，正想痛骂她几句，就看到岳灵风风火火地冲来，护住送热水的女修：“妖女，这是我断岳派，康孝你别太放肆！”
　　一双眼睛好似燃烧着熊熊怒火。
　　“呵，你这个贱人，白天放走了你，你竟然还敢回来！”康孝说着去撕扯岳灵。
　　岳灵的袖子都被扯断了，反手要给康孝巴掌，却被匆匆跟来的林越挡在中间。
　　“此事怕是有误会！”
　　“你——”岳灵气急了：“我要去找我爹主持公道！这个混蛋不能就这么算了！”
　　副堂主康孝却依旧不知悔改，还大言不惭地说道：“哼，明明是这女修勾引我，大半夜送个热水还穿这么少，怪得了谁？”
　　“大家都是这样穿的，怎么就少了呢。”女修又气又急，满脸委屈。
　　“那为什么别人不来送，偏生你来送？”
　　女修张了张嘴，却感觉百口莫辩，只能将充满希冀的目光投向林越身上：“林越师兄，你可要为娇娇主持公道啊。”
　　林越的脸色阴沉得如同乌云密布的天空，他先是轻声安抚岳灵，说道：“灵儿，现在娇娇师妹也没事，此事就不要太过伸张，我们换一批人来服侍这里就是。”
　　“长得丑的我可不要！”
　　康孝冷笑道：“再说了你们断岳派怎可如此小气，连两个美人都不送，这也太没诚意了。”
　　“你个狗逼……”岳灵气地跳脚。
　　却被林越拉入怀中：“灵儿，别闹，你这么大声音，岂不是要让所有人都知道娇娇她……”
　　娇娇闻言，哭着跑开了。
　　可岳灵哪里肯依，她怒视着林越，大声与他争执起来。
　　“林越，你怎能如此胆小怕事？”
　　“可是灵儿。”
　　林越皱眉：“你只顾着自己的生气，怎么不管娇娇怎么想？你要是再这样宣扬下去，她都没脸待在宗门了。”
　　他压低了声音：“这事到此为止，回去吧！”
　　林越几乎是拖着岳灵离开。
　　康孝盯着岳灵扭动的身影，冷哼一声，又狠狠地瞪了姬瑶一眼，转身回了房间。
　　事已至此，姬瑶和沐云倾两人也回了房间。
　　见沐云倾还冷着一张脸，姬瑶便拿出了从药王谷特意跟林不苟要来的药浴包。
　　“师尊，这是我在药王谷特意跟林不苟要的药浴，对您有好处。我来伺候师尊沐浴吧！”
　　沐云倾闻言，眼神一冷，厉声道：“滚！”
　　姬瑶缩了缩脖子，急忙说道：“师尊，不是我想占你便宜，实在是有些药包需要敷在背**位上，这样效果才更好。”
　　“要不，我蒙着眼？您看可以吗？”
　　沐云倾听了，想到自己的修为需要尽快恢复，便默认了。


第35章 
　　姬瑶蒙着眼睛进来，一边小心翼翼地将药包敷在师尊背后的穴位上，一边嘴里还不停地骂着康孝。
　　“那个康孝真不是个东西，简直是无耻至极，这样的人渣，真是死不足惜。”
　　姬瑶的手指轻轻按压着沐云倾背上的穴位，那细腻的触感让她的心跳不由自主地加快了几分。
　　她努力克制着自己内心的紧张，专注地为沐云倾按摩着。
　　但因为蒙着眼，所以摸到什么地方就不能控制了，随着她的手指在穴位上缓缓移动，一种暧昧的气息在空气中渐渐弥漫开来。
　　而沐云倾似乎也感受到了这微妙的感觉，身体微微一僵，扭头，却发现姬瑶真的蒙着眼，又咬牙忍住：“不用你了，我自己泡！”
　　“噢，好。”姬瑶心猿意马地松开手：那人渣还不配让师尊过多关注！
　　她想要卸掉沐云倾的杀意。
　　然而，沐云倾眼中的杀意却没有退去，她冷冷地对姬瑶下了死命令：“回去路上，想办法把那个畜生弄死，不要留着脏了我的眼。”
　　姬瑶一听，瞬间懵了，心中暗道：这个任务有点难啊。
　　但看着听着沐云倾不容拒绝的语气，她又不敢反驳，只能硬着头皮应下。
　　沐浴过后，姬瑶和沐云倾在房间准备就寝。
　　姬瑶自觉地在地上铺好了床铺，两人各自躺下歇息。
　　没过多久，隔壁房间隐隐传来一阵奇怪的声响，那声音初时还很微弱，但渐渐地变得清晰可闻，竟是阵阵痛苦又欢愉的呻吟。
　　姬瑶的耳朵最先捕捉到这个声音，她的脸瞬间涨得通红，心跳骤然加快，慌乱得不知该如何是好。
　　她偷偷地抬眼瞄了一下师尊，却正好对上沐云倾投来的目光。
　　那一瞬间，尴尬的氛围如同厚重的云雾，瞬间笼罩了整个房间。
　　沐云倾的眼神中也闪过一丝不自在，她微微皱起眉头，轻咳了一声，试图打破这尴尬的局面。
　　然而，那声音却越发大了起来，每一声都像是猫挠一样，挑战两人的忍耐极限。
　　姬瑶赶紧低下头，恨不得找个地缝钻进去。
　　两人就这么僵持着，谁也不敢先打破这尴尬的沉默。
　　可那暧昧的声音不断冲击着他们的耳膜，让他们的心中充满了尴尬与不安。
　　姬瑶人都麻了，这康孝一次两次调戏人家断岳派女修不成，难道又祸祸自家宗门弟子了？
　　出门办事如此放纵，真是色欲熏心。
　　姬瑶最终还是没忍住：“师尊，我去看看，别是这康孝又找了良家女子乱来。”
　　沐云倾闷闷地嗯了一声。
　　姬瑶连忙从后窗出去，一跃而起到了康孝屋后面的树上。
　　半开的窗户内，衣裙零乱散落，康孝的鼎炉躺在桌案上，半仰着头，小脸上满是迷醉，神色间却一副意识不清的模样。
　　等等，那是岳灵？旁边居然还跪着林越？！
　　康孝的脸上挂着一抹得意的**。
　　她粗糙的手掌轻轻拍打着岳灵迷离恍惚的脸庞，一边动作，一边口中发出低沉的笑声。
　　“呵呵，白天时倔强得像头小野猫，现在不还是乖乖地任凭本堂主为所欲为。”
　　岳灵的意识仿佛被一层薄雾笼罩，她的双眼半睁半闭，只能在药物带来的强烈迷醉感中无力地呻吟，既无助又带着一丝奇异的诱惑。
　　康孝似乎并不满足于眼前的报复，她突然转过头，目光闪烁地看向一旁的林越，嘴角勾起一抹玩味的笑容：“来呀，林越，一起分享这份乐趣如何？”
　　林越闻言，身体不易察觉地颤抖了一下。
　　他的眼神复杂，既有恐惧也有无奈，最终只化作一声低沉地回答：“属下身份低微，不敢与副堂主共享，”
　　对于林越的回应，康孝只是不屑地嗤笑一声：“你跟我在一起的时候，可没少参与这种玩乐。若非如此，就凭你那平平无奇的资质，修为怎能进步得如此迅速？”
　　林越闻言，双腿不禁颤抖得更加厉害，脸色苍白如纸，语气中满是乞求：“副堂主，岳灵我已经按照您的吩咐送来了，您也享受得差不多了，可否将解药赐予属下？”
　　康孝此时餍足，拢好衣衫，随手将解药抛给了林越：“这件事，你打算如何收场？”
　　林越心中早有盘算，他低声回道：“我会对外宣称，今日岳灵与我饮酒过量，以至于酒后失态……以我两人感情，岳灵不会闹得太过。”
　　康孝闻言，嘴角勾起一抹满意的弧度：“嗯，这计划不错。不过，我可告诉你，我往后还会时常光顾。你定要将这妮子调教得服服帖帖……”
　　说着，她看向岳灵，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　“啧，这小丫头，手感还真是出奇的好呢！”
　　狗曰的康孝！
　　姬瑶胸口像是有烈焰一样在燃烧，盘算着要如何救下岳灵。
　　然而就在这电光石火之间，康孝仿佛拥有猎犬般的敏锐，猛然间抽动着鼻子，发出一阵低沉而又充满警觉的质问：“谁！”
　　姬瑶的目光和康孝在空中激烈交锋，四目相对，火花四溅。
　　康孝的眼中闪烁着狡黠与愤怒交织的光芒，她咬牙切齿地低吼：“好你个姬瑶，居然发现了老娘的好事！林越，上，拿下她！”
　　姬瑶心中顿时万马奔腾，无数怨言在脑海中沸腾，却只能强压下去。
　　她努力保持冷静，行动迅速，躲避攻击。
　　而康孝与林越的反应更是快如闪电，只见飞剑如同雨点般倾泻而至。
　　姬瑶虽已达到金丹后期的修为，但在康孝与林越联手的猛烈攻势下，明显开始落于下风。
　　眼见抵挡不住，姬瑶急中生智，猛然改变策略，化守为攻，身形一转，猛然向着更高处的楼宇发起了猛烈冲击。
　　轰然巨响，整座楼宇顶层仿佛受到重击，碎石纷飞，伴随着惊心动魄的声响，瞬间吸引了周遭所有人的注意。
　　就在这一片混乱之中，岳掌门匆匆赶到：“发生何事了？”
　　结果下一瞬，一声嘤咛打断了他后面的话，机械式扭头，映入眼帘的是衣衫不整、面露迷惘之色的岳灵。
　　“你们对我女儿做了什么？！”他的心顿时被揪紧，怒意与心疼交杂着爆发：“是谁！我要杀了你！”
　　林越见状，连忙转身，慌忙之中将自己的衣物脱下，轻轻覆盖在岳灵身上，紧紧拥抱着她，眼中满是歉疚与痛心。
　　“灵儿，对不起，是我来迟了……”
　　随后，他抬起头，目光如炬，满含憎恨地瞪向康孝和姬瑶，“合欢宗的妖女，你们简直猪狗不如！灵儿说得没错，根本就不该让你们这群畜生踏入我们半步，谈什么鬼的合作！你们色胆包天，竟连无辜的灵儿也不肯放过！”
　　此言一出，岳掌门怒火中烧，全身气势陡然攀升，决定将矛头直接指向康孝和姬瑶。
　　而康孝距离更近，五岳锤直接砸了过去。
　　姬瑶在一旁暗自咒骂：“林越这个狗娘养得还真是狡猾，竟然玩起了祸水东引的把戏！”
　　康孝浸淫副堂主职位多年，不少保命法宝，竟然跟岳掌门一时间打得难舍难分。
　　姬瑶心中暗叫不好，转身回到屋里：“师尊，我们必须先离开这里，快！”
　　“何事？”沐云倾问道。
　　姬瑶急急解释：“路上解释，快！”
　　两人身影一晃，化作两道流光，向着庄子外掠去。
　　“合欢宗妖女，一个都别想逃！”康掌门的怒吼声响彻在这山脚下。
　　姬瑶首次尝试御剑飞行，原本以为这轻而易举之事，却不想身体竟如同被狂风卷入的落叶，上下颠簸，左摇右摆，毫无章法。
　　她脸色微白，咬紧牙关，勉强维持着方向。
　　后面有灵箭射来，姬瑶左躲右闪歪歪扭扭，下巴上被擦破了。
　　沐云倾眸色冰寒地看着姬瑶会演到什么时候，等着姬瑶撇下自己逃。
　　岂料又是一道箭矢闪着火光射来。
　　这与刚才普通的灵箭不同，那是断岳派老祖宗的天蛇九箭，金丹以下必死无疑。
　　姬瑶这两天才开始接收原身的信息，她不认识这什么天蛇九箭，但平常话本子动漫没少看。
　　这玩意特么带特效的，肯定有杀伤力！
　　几乎不带思考的，她抬手搂住沐云倾的纤细的腰，猛地拉入自己怀中。
　　下一瞬两人就换了位置。
　　噗～
　　箭矢穿过姬瑶肩膀，鲜血溅在沐云倾如雪的衣襟上，在这夜里鲜红惹眼。
　　姬瑶重重地靠在沐云倾身上，疼得浑身颤抖。
　　饶是清冷非常的沐云倾，此刻心绪都跟随这抹晕开的鲜血散发开来。
　　“师尊，疼……”姬瑶忍不住扣紧了沐云倾的腰：“对不起……御剑……”
　　“忍着！”沐云倾抬手拔了姬瑶在肩头的箭丢掉。
　　而后身形优雅而从容，轻易地接过了控制，御剑如行云流水，平稳异常，带着姬瑶穿梭于夜空之中。
　　因着天蛇九箭的火焰点燃了林子，前方突然间兽吼四起，仿佛整个山谷都沸腾了起来。
　　不少妖兽冲天而起，密密麻麻铺天盖地席卷而来。
　　前有妖兽后有追兵，姬瑶怕死了。
　　沐云倾是原书未来魔尊，有很重要的戏份在死不了。
　　她一个小卡拉米干吗作死帮忙挡箭啊！
　　沐云倾一边驾驭着轻盈的身姿穿梭于林间，一边锐利的目光扫视四周，终于在一片峭壁间觅得一处隐蔽的山洞。
　　即使带着姬瑶，也是身形轻巧落下，几乎是同时，好多狰狞的妖兽自天际咆哮而过，带起一阵狂风。
　　两人迅速藏身洞内，沐云倾顾不得喘息，指尖微动，默念咒语，一抹淡淡的光芒自指尖溢出，化作一层薄雾轻掩洞口，使得外界的一切都变得模糊不清。
　　随即，一阵震天响的兽蹄声由远及近，仿佛要踏破这片天地，从洞口呼啸而过，被那障眼法巧妙地骗过了。
　　洞内，沐云倾轻轻捻动另一道火诀，转身之际，她的目光落在了姬瑶身上。
　　只见姬瑶面无血色，身体蜷缩在一旁，双手紧捂着嘴，竭力压抑着呕吐的冲动。
　　她似乎生怕引起外面妖兽的注意，连呼吸都变得小心翼翼。
　　走近一看，沐云倾发现了姬瑶肩上凝固的血渍，轻轻嗅了嗅，眼中闪过一抹诧异：“居然是枯青丹？你在合欢宗的地位比我想象得要高得多嘛。”语气中带着几分玩味与冷意。
　　“为了博取我的信任，竟然不惜牺牲自己的安危，这份算计，未免太过沉重。何必？”
　　姬瑶听到沐云倾的声音并未引起妖兽注意，而沐云倾还是这么戒备她。
　　疼痛仿佛找到了宣泄口，委屈地哭喊起来：“我或许不会死，但我疼啊！而且……呕～好晕，我晕飞……”
　　那话语中充满了无助与控诉，让人难以忽视。
　　一时之间，沐云倾的心弦被轻轻触动软了一瞬，手不由自主地向前伸去，却又在半空停顿。
　　强忍住那份想要给予安慰的冲动，声音冷肃：“究竟发生了何事？”
　　姬瑶的回答却是毫不客气地爆了粗口，显然是愤怒到了极点：“都怪那个该死的康孝！”
　　姬瑶愤怒地将自己恰好偷听到的一切告诉了沐云倾，她不由紧紧蹙眉。
　　“苟日德康孝！咋就管不住自己呢？咱们若是脚步稍慢一步，这会儿恐怕已经受到牵连，被里三层外三层地包围起来了。”
　　姬瑶忿忿不平，而后解释道：“我也想过解释，但师尊您想，段掌门正在气头上，哪里还听得进我们的半句辩解，怕是以为我们都是同伙，就是奔着人家女儿去的。”
　　“这不，我这一箭，要不是枯青丹，小命就交代在这里了。”
　　“师尊……这下惨了，祸害了人家掌门的女儿，这合作肯定是谈崩了！”
　　“合欢宗真是管理不善，这样的人也能做副堂主？乌烟瘴气的，难过犯众怒被人围剿……”
　　姬瑶情绪激动，小嘴叭叭一顿乱说，似乎忘了自己合欢宗妖女的身份，委屈巴巴地给自己的师尊告状。
　　然而，她话音未落，胸口的伤势因情绪波动而加剧了疼痛，让她不由自主地龇牙咧嘴，豆大的汗珠顺着额头滑落，脸色瞬间变得苍白。
　　目睹这一幕，沐云倾的眉头轻轻皱起。
　　她能感觉到姬瑶的愤怒并非无的放矢，人在情绪失控时往往更容易吐露心声。
　　姬瑶此刻对康副堂主的指责虽直接，却也坦诚。
　　可同样的事情她姬瑶不是也做了？又有何资格如此愤怒不已？
　　姬瑶因疼痛太过剧烈，完全没有留意到沐云倾表情的微妙变化，她忙不迭地吞下一粒药丸，企图缓解那锥心之痛和阻止伤口出血。
　　而后解释：“这枯青丹，是我幼时为救宫成珏，在万毒窟历险被毒虫所咬后死里逃生，宫主赐予我的奖赏，三次救命机会，如今已全部耗尽，但至少保住了我的小命。”
　　提及“万毒窟”，沐云倾的眼睑微微颤动，眼底晦涩难明，似乎有什么不堪回首的往事被悄然唤醒，眼神逐渐嗜血。
　　姬瑶抬头就看到那种冰冷到要灭绝一切生灵眼神，吓得直接跪了。
　　“师尊……对不起，合欢散解药我们可能拿不到了……”
　　伸头缩头都是一刀，躲得过兽潮，躲得过断岳派追杀，也还是要面对被师尊嘎了的结果。
　　“嗯？”沐云倾目光如寒星，冷冷地审视着姬瑶。
　　姬瑶深吸一口气，缓缓道出实情：“我在返回厢房的路上，无意间听到了岳掌门和岳灵的对话。凌霄宗抓获的合欢宗奸细逃走了……”
　　“我担心那个人是王素或者是莫小鱼，万一她真的逃回合欢宗，会把一切告知，她们定能猜出师尊的真实身份。”
　　“到时候，别说解药，只怕我们都要死无葬身之地。”
　　沐云倾闻言，嘴角勾起一抹冷笑，语带讽刺地反问道：“那你为什么不干脆把我骗去合欢宗，这样岂不是也能算作一大功劳？”
　　姬瑶连连摇头，眼中透出前所未有的坚定：“师尊，我真心诚意地说过，我已改过自新，我的心中再无丝毫邪念，绝不会再次做出任何伤害师尊之事。”
　　她的声音里夹杂着一丝颤抖，却也饱含诚恳。
　　“修仙界广阔无垠，功法秘籍浩如烟海，即便没有直接的解药，也定有其他方法能够解开合欢散之毒。也许过程会更为艰辛，副作用亦可能更为剧烈，”
　　姬瑶说到这里，眼眸中闪过一抹不易察觉的忧虑，“但只要还活着，就有希望。所有解决之道的前提，都是我们还能够站在这片土地上，呼吸着相同的空气。”
　　她顿了顿，语气变得沉重：“可若是师尊您落入合欢宗那些人的手中，后果不堪设想。她们会让师尊承受难以言喻的屈辱，让活着变成一种无尽的折磨，到时候……”
　　姬瑶的声音渐小，仿佛是想到了什么不堪的画面，眼眶不禁泛红。
　　到时候自己就死无葬身之地了！
　　“师尊，我想活着，也想师尊活着……”
　　泪水终于溢出，沿着她脸颊缓缓滑落，让一旁的沐云倾看得心头一紧，有些不知所措，手指不由自主地微微颤抖起来。
　　这一刻，姬瑶的脆弱与真诚展现得淋漓尽致，让人心生怜悯。
　　说她圆滑吧，现在什么都摆在明面上，说她蠢笨吧，偏生什么都摆在明面上。
　　这样的矛盾，让沐云倾感到困惑与无奈。
　　回想起这段时间姬瑶对自己无微不至的照顾，从饮食起居到修行辅助，每一处细节都处理得无可挑剔。
　　甚至平常虽然会躲在自己身后，但真正危机来临之时，却赫然挡在自己身前。
　　有时她甚至会产生错觉，觉得眼前的姬瑶依旧是那个纯真无邪、对自己无比敬爱的乖徒儿，只是一时之间被合欢宗的手段所迷惑。
　　然而事实是残酷的，体内的合欢散如同一个无形的牢笼，令她的身体异常敏感，时刻在痛苦与欲望的边缘挣扎，也无时无刻不在提醒着她——
　　自己身受重伤修为不稳，自己压制合欢散反倒被反噬得更厉害，都是面前这个女人干出来的事情。
　　现在知道可能拿不到解药，以她的性格，早就该愤然出手，一剑了结这桩恩怨。
　　说一句：“妖女，让你死得这般轻松，该是便宜你了。”
　　可话到嘴边，却是：“出去再说，调息吧。”
　　沐云倾盘膝而坐，闭目凝神，开始调养修炼。
　　随着时间的推移，她的修为逐渐恢复到了元婴中期。
　　但这种状态并不稳固，每当修为有所提升，合欢散的反噬之力就愈发强烈，使得她的心情变得烦躁不安。
　　心里有些烦躁，抬眸看见姬瑶似是睡过去了，又暗自恼火：本尊这是心软了吗？
　　不可，或许这就是逆徒想要的效果！
　　修炼完毕后，她又低声念起了清心咒，以平复内心的波动。
　　待到咒语结束，外界的兽潮终于平静，夜色重归宁静。
　　而姬瑶做了梦，一梦百年。
　　在那虚幻的梦里，姬瑶仿佛彻底融入了原身姬瑶的灵魂深处。
　　曾经，那高高在上、令人敬仰的云倾仙尊因为经受不住她的折辱，一朝堕落，变为令人闻风丧胆的魔尊。
　　魔尊的怒火如狂风暴雨般倾泻而下，残忍地碎了她的元婴，使她瞬间沦为废人，从此失去了曾经引以为傲的力量。
　　那还不够，魔尊手持利刃，一刀又一刀，无情地刮去她的血肉。
　　整整五百年的漫长时光，她在无尽的痛苦中煎熬，直至最后只剩下一身惨白的白骨，才在绝望中气绝身亡。
　　然而，即便是这副白骨，魔尊也不肯放过。竟将其炼化成了魔骨傀儡，甚至从那阴森的九幽之地拘回她的神魂，牢牢锁在魔骨之上。
　　她成了一个游离于生死之外的存在，既无轮回转世之望，也无真正意义上的生存，只剩下永恒的孤寂与煎熬，于白骨之上，鲜血之间，浑浑噩噩数万载……
　　“不，不要——”姬瑶猛然从梦中惊醒。
　　惊恐地睁开双眼，便看到沐云倾的脸在她眼前骤然放大，吓得她浑身一个哆嗦。
　　她的声音撕裂而沙哑，仿佛从灵魂深处发出的痛苦呻吟。
　　“合欢散不是我下的……我不是姬瑶，我不是……魔尊我错了，我再也不敢了……”
　　“你说什么？”
　　沐云倾神色冰冷，那如寒潭般的眼眸中看不出一丝波澜：“什么魔尊？”
　　姬瑶愕然抬头，好半晌才从那惊魂未定中反应过来。
　　原来，那可怕的一切只是梦境。
　　她先是哈哈一笑，似在嘲笑自己的胆小怯懦，可随即又擦掉额上的汗珠，眼眶却再度湿润，鼻子一酸。
　　“师尊，无论这解药能不能拿到，无论你最后变成什么样子，我都会尽心尽力保护你。只求师尊以后能给个机会，别杀我……”
　　沐云倾偏了偏头，眸色清冷如雪。
　　这妖女又在耍什么疯？
　　言辞凿凿的确煽情，但她总不会以为自己会对侵犯自己的人心软吧。
　　我乃正道之人，又岂会轻易原谅她的所作所为？即便她如今看似诚恳，谁又能保证这不是她的又一阴谋诡计呢？
　　沐云倾没有说话，只是静静地看着姬瑶，沉默的氛围仿佛能压垮一切。
　　姬瑶知道她肯定还恨着自己，于是趔趄着起身：“师尊，兽潮停了我出去探探究竟。”
　　“你可以？”沐云倾淡淡问道，声音中听不出任何情绪。
　　姬瑶用力点头：“我有天宝镜，可以敛去气息一个时辰，如果不遇到化神期强者，不会被发现。”
　　清晨的冷风中，姬瑶的身形如灵猫般敏捷。
　　遍地都是妖兽的尸体，她也没闲着，边走边打捞着许多有用处的东西。
　　昨日的那场噩梦，带来了无尽的痛苦，却也让她彻底融合了姬瑶的记忆。
　　她一路捡着宝贝，悄无声息地接近山脚。
　　然而，眼前的景象却令她心惊肉跳，只见断岳派将整座山团团围住，进行着地毯式的搜索，每一寸土地都不放过。
　　姬瑶迅速返回，向沐云倾报告情况：“师尊，情况不妙，岳掌门修为不过元婴中期，若您能再恢复一些修为，战胜她应不是难事。”
　　沐云倾抿了抿干燥的唇，眼神先是复杂难明，继而变得冷冽如冰。
　　“我的修为……确实在恢复中，但合欢散的后遗症使我难以保持稳定，对上岳掌门或许无忧，可她们人多势众，若不谨慎，我们极可能陷入绝境。”
　　“她们找上来是迟早的事情，师尊，你先稳固修为。这是我在山上捡的果子和一些有用的妖丹。”姬瑶说着，摆上了上百个物品。
　　“其余暂且用不上的我收起来，等逃出去后兑换灵石和晶石，到时候师尊可尽快地恢复修为。”
　　沐云倾瞧着地上的东西皱了皱眉，不得不承认，这些确实是她现在用得上的。
　　而且姬瑶几乎每一句话的未来中，都给她做了打算。
　　这种无微不至的感觉让沐云倾很不舒服，她下意识地排斥。
　　“我不用。”
　　“师尊，我还得靠你活着呢。”姬瑶叹息。
　　闻言，沐云倾觉得自己有点过于刻意地在排斥，这难道不是一种被影响的状态？
　　思及此，她放平心态，欣然接受，开始修炼起来。
　　而姬瑶又皱了皱眉，转而低声自语：“希望从凌霄宗逃出来的不是王素和莫小鱼。还有不知道花蔓和少主主线那边进行得如何了……”
　　而另一边，她最想知道结果的两个人，竟然神奇地相遇了！
　　花蔓趁着合欢宗少主宫成珏喝醉之际，想办法偷了她的令牌，历经千辛万苦，从合欢宗逃了出来。
　　虽然是月黑风高，但她的心，如同那绷紧的弦一般，每一步都充满了警惕与不安，生怕被人发现。
　　刚下了山，她就看到一个人趔趔趄趄往前走，栽倒在地上。
　　花蔓是个心软的，要不然当初也不会捡了宫成珏这个货。
　　她过去查探一下，把人翻过来后惊呆了，看到那吊角眼：“王素？你不是被抓了嘛，怎么会……你跑了？”
　　王素见到花蔓的那一刻，也整个人惊呆了，同声反问道：“洛神仙子？你怎么会在合欢宗地界？啊哈哈，原来你是被抓来合欢宗了！看你这样子，是要逃跑？”
　　花蔓瞅着王素那令人厌恶的嘴脸，心中涌起一股强烈的怒意。
　　她的眼神中燃烧着怒火，咬着牙说道：“你管我那么多，你个杂碎，你怎么从凌霄宗逃出来了？我到现在都还不知道大师姐下落，都怪你去禁地害了她……”
　　“不是我，不是我！”
　　此时的王素，身受重伤，脸色苍白如纸，怕花蔓对她不利。
　　情急之下，她大喊道：“是姬瑶？”
　　“姬瑶？她跟我大师姐在一起？”
　　可她跟姬瑶走了一路，没看到大师姐啊。
　　花蔓的睫毛微微颤了颤，心中思绪万千，她又不是个傻的，自然不会轻易相信王素的话。
　　于是，她强压下心中的疑虑，努力让自己的声音保持平静，问道：“当初到底怎么回事？”
　　王素冷哼一声，眼神中闪过一丝怨恨：“果然云倾仙尊是被姬瑶藏起来了！不然宗主肯定会拿这个事情来要挟凌霄宗，所以逃回来是对的，这可是大功一件……”
　　“到底怎么回事？的确没人知道我大师姐下落。”花蔓急急问道。
　　“姬瑶打伤了沐云倾，还给她喂了合欢散。被炼成炉鼎是迟早的事情，你们都没人知道？哈哈，哈哈哈……”
　　笑完后王素恶狠狠道：“姬瑶那个小贱人肯定是独占了云清仙尊做炉鼎，不可能带回来宗门。就是那个小贱人设计害了我……”
　　花蔓一听，心绪瞬间炸了。
　　“大师姐被姬瑶炼化成了炉鼎？”这个消息如同晴天霹雳一般，狠狠地砸在了她的心上，让她的世界瞬间崩塌。
　　可前几天看到姬瑶身边的女子只有师师一个，师师不是大师姐，她再三确认过。
　　等等，师师虽然容貌不一样，可那清冷绝尘的气质，的确是有点像。
　　药王谷并非没有易容之法。
　　天啊，自己怎么这么蠢，怎么错过了最爱的大师姐！
　　花蔓的鼻子一酸，泪水在眼眶中打转，心中满是悔恨与痛苦。
　　她努力让自己冷静下来，深深地吸了一口气，让自己的情绪逐渐平复，思考着下一步的行动。
　　“这消息，就你一个人知道？”花蔓质问：“凌霄宗内可还有你的同伙？”
　　“别想套老娘话！”王素反驳。
　　花蔓被噎住，眼珠子转转。
　　如果打斗，可能会引来合欢宗弟子查探，自己现在被封着修为，怕是真的连受伤的王素都打不过。
　　但绝对不可以让王素回去告诉合欢宗，大师姐有可能是姬瑶炉鼎的事情。
　　姬瑶一个人好控制，可若是消息被传出去，大师姐以后纵然能够回到合欢宗，也会名声尽毁。
　　“就你一个人知道啊，好，很好。”
　　思及此，她回头笑着对王素道：“这样，我们就当都没见过，你回你的合欢宗，我回我的凌霄宗，我也怕动静太大引来你们的人被抓回去，这伤药就算是感谢你给了我大师姐的消息。”
　　王素眼睛一吊：“甚好，等我回去美言几句，让她们不要来抓你了。”
　　她闻了下伤药，确认没问题后，便吃了下去。
　　王素心中打着自己的算盘，她想着等拐过这个弯，就发信号。
　　这花蔓可是凌霄宗众峰主最疼爱的小师妹，如果能捏在手里，不比抓到云倾仙尊的功劳少多少。
　　就在王素往前几步，人就僵硬不动了。
　　王素不可置信地看着自己的心口，那里长出了一朵妖美的花儿。
　　她艰难扭头：“你，你……”
　　看似天真无邪的洛神仙子，竟然也是个心黑的……
　　花蔓笑得甜美：“炼药天才二师兄的霸王别姬果然不错！不出一个时辰，你就会变成一摊臭水，滋养这里的花。这样一来，就没人知道大师姐成为炉鼎的事了。”
　　王素痛苦地呻吟：“你...你...救我，我告诉你...还有谁知道……”
　　话未说完，王素便口吐一摊黑血，彻底没了声响。
　　花蔓神色顿时难看起来，看来这件事还有别人知道，不行，她得赶紧去找大师姐才行。
　　“如果大师姐被炼化成了炉鼎……姬瑶，我定会将你碎尸万段！”
　　“大师姐是众人敬仰的云倾仙尊，所有知道真相的人都得死。”
　　白天，姬瑶再度出去探查了两次。
　　此时，那包围圈正以惊人的速度不断缩小，犹如一张越收越紧的巨网，随时可能将她们完全笼罩。
　　姬瑶猎得一只山鸡后，特意走到极远之地烤熟，又挑选了些新鲜果子，这才捧着食物返回。
　　“师尊，徒儿知晓您向来不喜荤食，可若不补充营养，身体怕是吃不消。您放心，这绝对是熟透的，没有丝毫腥味。”
　　姬瑶心中忐忑不安，她既希望师尊能接受这些食物，补充营养，又担心师尊会因不喜荤食而拒绝。
　　她本就是个十足的吃货，深知此地食物太过质朴，难以入口。
　　所以从药王谷离开时，特意拿了许多药材做香料，只为此时能派上用场。
　　离得近了，沐云倾远远便闻到了香味。
　　果然，如姬瑶所言，不但没有腥味，还格外诱人。
　　但沐云倾仍有些犹豫，毕竟长久以来她都不沾荤腥。
　　她心中纠结，一方面觉得在这种困境下，自己身体虚弱，或许应该尝试一下，另一方面又对荤食有着本能的抵触。
　　姬瑶急忙说道：“师尊，您就尝一口，若不喜欢，咱们还有水果。”
　　说着，她递上用树枝精心削制的筷子，接着麻利地将鸡肉撕开，放在大荷叶上，又拿出一壶酒递给沐云倾。
　　沐云倾的目光落在那乾坤袋上，微微一顿。
　　姬瑶立刻解释道：“附近的山头徒儿都转了一圈，捡到不少东西。这壶里是桂花酿，徒儿记得师尊喜爱，便拿来了。”
　　说着，她递上肉，“师傅，蘸料尝尝，五香粉，带点点辣。”
　　向来不食荤腥的沐云倾迟疑片刻，终于慢条斯理地夹起一块鸡肉，在姬瑶准备的红色粉面中蘸了蘸。
　　鸡肉入口，咸香麻辣的味道瞬间在口中散开，这一刻，前所未有的触感激活味蕾，沐云倾仿佛忘却了自己身处山洞之中。
　　微微惊讶，没想到这味道竟如此独特，真的没有感受到难吃。
　　她的眼睛一亮，微微点了点头。
　　姬瑶赶紧将食物放在提前铺好的稻草上，关切地问道：“师尊，您恢复得如何？”
　　沐云倾微微皱眉，轻叹道：“依旧无法稳定。”
　　姬瑶没说话，伺候着沐云倾吃了最嫩的地方，然后等沐云倾吃饱了，自己才开始吃。
　　吃完收拾后，姬瑶道：“包围越来越小，最快怕是明天一早就能发现我们。师尊……”
　　姬瑶咬着手指，面露犹豫之色，心中焦急万分。
　　过了一会儿，她像是鼓足了勇气，说道：“师尊，如今我们处境这般艰难，徒儿修为即将突破到元婴，就差临门一脚。要不……我们双修吧。”
　　姬瑶心中紧张不已，她知道自己的提议大胆至极，甚至可能会触怒师尊，但为了两人能活下去，她不得不说。
　　沐云倾一听，顿时怒喝：“逆徒，找死！！”
　　姬瑶噗通跪下：“师尊我只是个提议，不行就算了，饶命啊。”
　　“你——”
　　沐云倾气得面色羞愤，心中顿时涌起无尽的无奈与纠结。
　　她本就对之前被合欢散引诱的双修之事耿耿于怀，满心的羞愤难平。
　　一想到如果是在清醒的状态下双修，那还不如死了算了。
　　她此刻满心都是想杀了这个逆徒的念头，一生气体力灵力更是不稳。
　　“绝对不行！”沐云倾怒视着姬瑶，语气坚决而冰冷，眼中的怒火仿佛要将姬瑶燃烧殆尽。
　　姬瑶看着师尊那愤怒的模样，心中忐忑不安。
　　她深知自己犯下了大错，惹得师尊如此恼怒，但她也明白目前的形势严峻到了极点。
　　只有提升修为，她们才有可能从这里逃出去，否则只会陷入更加危险的境地。
　　她在心中暗暗懊悔自己的莽撞行为，同时又急切地希望能得到师尊的谅解和配合。
　　她再次诚恳地说道：“师尊，我知道您心中有气，我也知道我犯下了不可饶恕的罪过。但现在我们真的没有别的办法了。如果不提升修为，我们很难从这里出去，到时候只会更加危险。”
　　“师尊……我们现在是孤立无援，能依靠的，只有彼此。”
　　沐云倾沉默了，她的内心如同汹涌的大海，波涛翻滚。
　　一方面，她对姬瑶的所作所为感到无比愤怒，这个逆徒随时都可能将自己炼化成炉鼎，她恨不得立刻将她碎尸万段。
　　可另一方面，她也清楚地知道目前的处境艰难，她们被重重包围，若是姬瑶的修为不能提升，她们恐怕很难逃脱。
　　理智告诉她，或许应该暂时放下愤怒，配合姬瑶提升修为，可情感上她又无法接受再次陷入那种不清不楚的状态，那会让她觉得自己的尊严被践踏，道德被违背。
　　她在心中反复挣扎，矛盾与纠结如影随形。
　　她狠狠地瞪了姬瑶一眼，然后别过头去，不再说话。
　　她的心中充满了无奈、羞愧和愤怒，却又在这困境之中，别无选择。
　　姬瑶继续道：“师尊，我们如今被包围，您修为不稳，难以对抗。”
　　“倘若徒儿修为精进，我们或许还有胜算。徒儿深知说出这番大逆不道的话，您可能会责罚于我，可如今我们孤立无援，想要活命，唯有此法。”
　　向凌霄宗求救，岂不是告诉宗门，她沐云倾被玷污了。
　　向合欢宗求救，那更是羊入虎口，死无葬身之地。
　　孤立无援，求助无门。
　　没想到她沐云倾，还有落到这种境地的一天。
　　沐云倾闭上眼睛，深深吸了一口气，不知该如何抉择。
　　姬瑶慢慢地等。
　　不知道过了多久，沐云倾抬眸，眸色清冷无瑕：“就，就这一次！若有下次，本尊活刮了你！”
　　反正等到时候拿了解药，再杀了这个逆徒，一切都无人知晓！


第24章 
　　姬瑶几乎语不成调：“啊？噢噢，那我……”
　　“开始吧。”
　　“嗷嗷好。”
　　姬瑶紧张得双手微微颤抖，她缓缓来到沐云倾背后，轻柔地褪下沐云倾的外衣。
　　那如丝般光滑的衣料滑落，露出沐云倾洁白如雪的肌肤。
　　姬瑶的指尖轻轻触碰上去，瞬间一股热流从指尖传遍全身，沐云倾被合欢散药效激发的体质敏感，立马有片片绯红浮现上来。
　　她也咬住牙根，不让破碎从嘴里溢出来。
　　“师尊。”
　　姬瑶的声音带着难以抑制的颤抖：“双修之法需要心意相通，摒弃杂念。放心，交给我，我不会胡来的。”
　　沐云倾闭上双眼，长长的睫毛在微微颤动，她努力压制着内心的波澜，任由姬瑶的触摸。
　　她能感受到沐云倾身体的微微战栗，心想自己真是混蛋，可又没办法。
　　她环抱着沐云倾，从身后引导着灵力在两人之间流转。
　　随着灵力的流动，一股温暖而强大的力量逐渐在她们周围汇聚，双修开始后，两人的气息交织在一起，心跳声仿佛合奏的乐章。
　　姬瑶的灵力如同温柔的溪流，缓缓流入沐云倾的体内，带来一阵酥麻的感觉。
　　沐云倾的灵力也回应着姬瑶，如同温暖的春风，抚慰着姬瑶的心灵。
　　姬瑶的脸颊泛起红晕，她微微睁开眼睛，看着近在咫尺的沐云倾，绝美的面容在灵力的映照下更加动人。
　　姬瑶情不自禁地靠近沐云倾。
　　“滚！”沐云倾保持着清醒，察觉到而后姬瑶的贴近，立马呵斥。
　　姬瑶却已经忍不住，含住了沐云倾的耳根。
　　“逆徒，你……”沐云倾身子却在合欢散的效用和姬瑶合欢宗功法的双重效用下，软了。
　　这一吻，如同导火索一般，瞬间点燃了两人的灵力，融为一体。
　　姬瑶成功突破到元婴。
　　元婴出窍的那一刻，她仿佛进入了一个全新的世界。
　　那小小的元婴散发着璀璨的光芒，充满了生机与活力。
　　按道理这时候姬瑶要停下来了，可她突然觉得体内合欢宗功法在自动运转，根本停不下来。
　　“师尊，我好像，控制不住了。”
　　“什么？”沐云倾神色迷离地问道。
　　下一瞬，姬瑶的元婴发出淡淡的粉色丝线，没入沐云倾体内，几乎是把沐云倾的元婴给抓了出来。
　　两个元婴如同灵动的小精灵，在虚空中互相旋转嬉戏。
　　最后，它们紧紧拥抱在一起，紧密无双，肆意摩挲。
　　沐云倾紧咬着牙关，不让破碎溢出：“孽徒，住手……”
　　与元婴相连的两人能感受得到元婴传来的悸动，沐云倾霎时间面色潮红，心绪不宁。
　　那一直以来被压制着的，合欢散触发在心底的欲望如同决堤的洪水，瞬间淹没了她的理智。
　　沐云倾再也无法控制自己，她猛地转身扑倒在了姬瑶身上，长发如瀑布般散落，眼神中充满了渴望。
　　姬瑶被沐云倾这突如其来的主动吓了一跳，心中瞬间慌乱起来。
　　只见一向高高在上的师尊，因动情而微微开启的红唇，慢慢凑近姬瑶的唇边慢慢厮磨，吐气如兰。
　　声音带着一丝沙哑和魅惑：“抱我……”
　　这一声呼唤，如同魔咒一般，让姬瑶的理智瞬间崩塌。
　　她想要坚守的防线，在沐云倾的撩人举动下土崩瓦解，任由沐云倾的热情将她淹没。
　　月光柔柔地洒下来，使得两人更加旖旎。
　　翌日，晨光熹微。
　　姬瑶悠悠转醒，当察觉到自身修为竟不仅突破到元婴期，还一跃至元婴中期时，她整个人惊愕得愣住了。
　　这是把师尊的功力给吸了呀！
　　她心中暗叫糟糕：“完了完了，这下可真是闯大祸了。”
　　“在突破元婴的关键时刻，似乎真的阴差阳错把云倾仙尊给炼化成了炉鼎。”
　　“这是作死的节奏啊，这可咋整啊，这以后不仅要解开合欢散，还要解开灵契，这真得挖丹修魔啊。”
　　“在作死路上越走越深，天啊，救命啊……”
　　“逆徒！”
　　冰冷的声音，让姬瑶的心瞬间坠入冰窖，恐惧如影随形。
　　她战战兢兢地回头，正好对上沐云倾刚刚睁开的双眸。
　　沐云倾只觉自己的腰仿佛断了一般，浑身疼痛难忍，稍微一动，双腿就止不住地颤抖。
　　而更糟糕的是，她现在对姬瑶竟然有种莫名的亲昵感，这怎么可能？
　　她很快察觉到自己与姬瑶之间那看不见的丝线连接，顿时怒从心起：“逆徒，你竟敢炼化我！”
　　她抬手想要杀了姬瑶，可是短剑都刺出去了，却怎么也戳不进姬瑶身体，反倒是自己身体内如同雷电入体，震得酥麻发软，没了力气。
　　这是灵契反噬！
　　沐云倾眸色阴沉如血。
　　而姬瑶惊慌失措地跪下，声音里满是惶恐与无助：“师尊，不是的，我真不是故意的。刚开始双修一切都好好的，我突破到元婴后，我的元婴……”
　　姬瑶说到这里，声音戛然而止，她深知是自己的元婴勾出了沐云倾的元婴，占了师尊的便宜，才让沐云倾失去控制。
　　“我真控制不住，师尊我错了！”
　　沐云倾怒不可遏，咬牙切齿道：“逆徒，我真想杀了你！若不是……啊～”
　　电流再次电过，又是阵阵酥麻。
　　沐云倾面庞绯红，美眸之中燃烧着怒火与愠色，那愤怒仿佛是炽热的火焰，要将世间的一切都焚烧殆尽。
　　然而，即便她怒不可遏，却依旧散发着一种令人心醉神迷的诱人魅力。
　　半遮半掩的衣衫下，若隐若现的肌肤宛如温润的美玉，让人不禁想要轻轻触碰。
　　姬瑶只觉丹田深处，一股温暖而又炽烈的热气悄无声息地攀爬而起，渐渐燎原，带来一股难以言喻的力量感。
　　“逆徒，你敢！”
　　沐云倾的声音突然响起，宛如平地惊雷，震颤着周围的每一寸空间。
　　面对突如其来的责问，姬瑶心中顿时泛起了羞愧。
　　而沐云倾也清楚地意识到自己目前的状态是如何不堪入目，这份媚态对于一向高傲的她来说，无疑是莫大的耻辱。
　　“再看挖了你的狗眼！”
　　慌乱之中，姬瑶急忙垂下眼帘，声音中夹杂着惶恐：“师尊，请您相信，我绝对没有丝毫要冒犯您的念头。”
　　这一次两次三次，确实都是被动的情况啊。
　　可她哪里敢反驳，如今看来，自己的死怕是铁板钉钉的事了。
　　啊～
　　前方，似乎又是死路一条，绝望的情绪如阴影般笼罩着她。
　　“师尊，或许您可以尝试调整呼吸，感受一下当前的修为状况？”
　　姬瑶鼓起勇气，战战兢兢地提出了建议，她的声音细弱蚊蚋，却又藏着一抹不易察觉的期盼与忧虑。
　　然而，这句话非但没有缓解气氛，反而让沐云倾的怒意更甚。
　　她的声音里满是烦躁与不满：“筑基后期。”
　　姬瑶闻言，不禁轻微张开了嘴，眼神中闪烁着难以置信之色，“筑基后期……”
　　这一发现让她震惊不已，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　退得这么厉害，这是被自己吸狠了？
　　于是，她连忙手忙脚乱地翻找出一堆珍稀的天材地宝，诸如灵蕴散、天气丹，还有各种妖兽内丹，一股脑儿堆放在了沐云倾面前。
　　“师尊，离天亮还有一段时间，不如利用这段时间先修炼一番。”
　　像只狗一样，就差摇尾巴了。
　　一点也不像个契主。
　　沐云倾紧咬牙关，强忍着身体的种种不适，盘膝坐定，那份坚韧与痛苦交织的模样，既令人钦佩又让人揪心。
　　她闭上了双眼，深吸一口气，重新投入到修行之中。
　　这一番修炼，进展神速，状态亦是前所未有的稳定，每一分每一秒，都有明显的提升。
　　但正当修为逼近元婴期时，仿佛撞上了一堵无形的墙，无论怎样挣扎都修炼缓慢。
　　看来是暂时到头了。
　　终于，她缓缓睁开双眼，眸中既有无奈又有几分愤慨，冷冷地质问道：“你的修为……也元婴中期？”
　　姬瑶赶忙点头确认，声音中难掩紧张：“是的，师尊。”
　　沐云倾心中五味杂陈，气得浑身发抖，一股前所未有的挫败感涌上心头：辛辛苦苦修炼，却为了她人作嫁衣，好气！
　　恰在这紧张而微妙的时刻，外面蓦地传来岳掌门那雄浑的声音：“原来是藏在这里！这禁制分明是凌霄宗的禁制，怪不得我们一直没找到！”
　　姬瑶闻得此声，心中顿时一紧，暗暗思忖道：莫不是沐云倾的身份暴露了吧？
　　她紧张地望向沐云倾，只见沐云倾亦是眉头紧蹙，眼眸之中透露出一抹警惕之色。
　　然而，紧接着又听到岳掌门怒喝道：“狗屁合欢宗，竟敢让康孝辱我女儿，识相的滚出来，不然杀了你们副堂主康孝！”
　　姬瑶一听，顿时怒火中烧，恨得牙痒痒：那狗杂碎的命爱要不要的。
　　一想到都是因为康孝管不住自己的下半身，玷污了岳掌门的女儿岳灵，才使得自己和沐云倾被围困在此处两三天，白白耽误了寻找合欢宗解药的宝贵时间，她便气不打一处来。
　　姬瑶怒不可遏，毫不犹豫地冲出洞口。
　　她手中紧紧握着惊雪弓，那弓身散发着凛冽的光芒，一道凌厉无比的箭矢瞬间射出，如闪电般疾驰而去，直接将康孝射杀。
　　而后，她怒声扬言：“康孝做的事情，是她一个人的行为，不代表我合欢宗。”
　　岳掌门气急败坏，大声质问道：“那你们跑什么！”
　　姬瑶强压着心中的怒火，努力让自己的声音保持平静，缓缓说道：“我感觉突破在即，便出来找个僻静之处准备双修，有何问题？也是我的疏忽，竟然不知道康孝竟然敢做出如此禽兽之事。”
　　岳掌门仔细地打量着姬瑶，当他发现姬瑶的修为竟然从金丹后期一跃成为元婴中期时，顿时皱起了眉头，心中开始思索着这件事情的真假。
　　姬瑶继续说道：“这事情是我们合欢宗做得不对，康孝死有余辜，为此，我合欢宗愿以提供一些补偿，筑基丹追加五颗，破婴丹一颗。”
　　“破婴丹？”岳掌门顿了一下，眼中现出震惊之色。
　　他想到自己的儿子正卡在这个关键的关口，如果有了破婴丹，断岳派就很有可能再添一位元婴期高手。
　　他的心中开始有些动摇，但表面上依旧冷哼一声：“哼，灵儿可是我最疼爱的女儿！罪魁祸首虽然已经伏诛，但你们……”
　　姬瑶毫不犹豫地说道：“再加妖兽内丹百颗。”
　　说完，她轻轻挥了挥手，那些妖兽内丹便如流星般瞬间飞到了岳掌门的手中。
　　只要岳掌门犹豫，姬瑶就会加。
　　她当然不会觉得区区一点补偿就能弥补对岳灵的伤害，只是眼下来说，她得先度过危机。
　　结果后面御剑赶来的林越听到这里，生怕姬瑶说出真相，让自己所做的事情败露，立马喊道：“合欢宗妖女死不足惜！我林越愿打头阵，为灵儿报仇！”
　　其余弟子纷纷应和：“妖女死不足惜！”
　　“杀了她！”林越率先发起攻击，场面瞬间一发不可收拾。
　　好在姬瑶修为已经是元婴期，指尖流转着柔和而强大的灵力，覆手为雨之间，林越便如断线风筝般被打退，狼狈不堪地跌落在尘埃之中，衣衫凌乱，面色苍白，显得异常凄惨。
　　“林越，你这等贼喊捉贼的卑劣行径，真是令人不齿！”
　　姬瑶怒目圆睁，声音冷冽如同冬日寒风，穿透了在场每一个人的心扉，“分明是你在岳灵师妹的酒中暗下迷药，将她推入了康孝那个混账的圈套，如今却反过来诬陷于人。”
　　“一个合欢宗豢养的一条走狗，也敢在这里狂吠！”
　　林越闻言，脸上闪过一抹慌乱，旋即大声辩解：“我对灵儿的情感天地可鉴，怎会做出这等龌龊之事？”
　　“合欢宗妖女，莫要信口雌黄！”
　　话音未落，空气中似乎凝固了一瞬。
　　姬瑶神色骤变，刚才她已经把康孝给射杀了，死无对证。
　　但她还是道：“我观岳灵虽然憨，但也机敏，一般人给的酒根本不会喝！”
　　“怎么不会？你身边的师师不就是最好的诱饵！仗着我灵儿心软，就加害于她，你以为掌握了灵儿的丑闻，掌门就会不得不与你们合作吗？”
　　好啊，三言两语就把局势翻过来了，这林越真是个人才，至少姬瑶是哑口无言了，只能‘卧槽’走天下！
　　见此情形，林越不失时机地翻身而起，踉跄着跪倒在岳掌门面前，眼中满是真诚：“掌门，这些年我对灵儿师妹的呵护之情，相信门中上下有目共睹。今日姬瑶如此栽赃嫁祸于我，实则是为了掩饰自己的罪行，意图脱身。”
　　言罢，他顿了顿，声音变得沉稳而充满大局观：“我深知与合欢宗的合作对本门至关重要，但合作应当建立在彼此尊重与信任之上，与那些表面一套背后一套的畜生联手，岂不是玷污了我断岳派的名声？”
　　林越巧舌如簧，一番言语既展现了他的忠诚，又凸显了对大局的考量，逐渐赢得了在场弟子们的心。
　　“我特么杀了你这个巧舌如簧的人渣！”
　　姬瑶弯弓搭箭，刚刚射出，五岳锤便拦在了林越面前。
　　“师尊，她还要灭我的口啊，师尊救我！”林越死死藏在岳掌门身后，眼底闪过一丝阴狠。
　　岳掌门也相信了林越的话，手一挥：“抓起来！”
　　姬瑶是元婴中期修为，但她练得功法配不上境界，加上她这个穿书的半吊子还晕飞，一番较量之下，还是被抓住了。
　　抓住姬瑶，林越还不放心：“师尊，她的那个炉鼎也阴险狡诈得很，就是她示弱博得灵儿心软，才害了灵儿。”
　　他当即起身把剑搭在姬瑶脖子上：“师师，你要是不出来束手就擒，我们现在就杀了她！”
　　姬瑶心中委屈：师尊肯定不会管我！
　　岂料，就在这时，沐云倾就那么施施然地出来了。
　　她站立于洞穴出口前的一方平台上，衣袂轻扬，宛如踏云而来的仙子。
　　尽管周身并未有强大修为的外露，沐云倾身上散发的那股超凡脱俗的气息，却让在场的众人不由自主地心生敬畏，齐齐给她让开了一条路。
　　两人就这么被抓回了断岳派。
　　一回到断岳派，岳掌门跟林越第一时间去看岳灵。
　　岳灵已经醒了，把自己锁在屋内，岳掌门强硬地推门而入，才看到蜷缩在床上的岳灵。
　　林越声音激昂，言辞锋利，字字句句都透露着难以遏制的愤怒与不甘。
　　“师尊，合欢宗妖女的行径实在罄竹难书！罪无可恕！唯有即刻执行严厉的惩罚，方能警醒世人，避免悲剧重演。”
　　在提出严惩的同时，林越不失时机地坐在了岳灵身边，声音柔和道：
　　“灵儿，我对你的情谊已深深扎根于心，无论你变成什么样子，我林越，都愿意成为你的依靠，以余生之名，承诺护你周全，免你再受丝毫伤害。”
　　面对这突如其来的求婚，岳灵的眼眶不禁泛起了泪光，感动与复杂的情绪交织在心头。
　　她不曾想，在这样的绝境之中，竟会有人愿意挺身而出，给予她如此坚定的承诺。
　　泪水在她的眼中打转，闪烁着希望与不确定的光芒。
　　然而，当林越满心期待地提出这一请求时，岳掌门却并未如他所愿那般爽快应允，而是眉头紧锁，沉吟片刻，似乎心中正进行着激烈的天人交战。
　　他缓缓开口，声音里夹杂着不易察觉的颤抖：“灵儿，此事关乎重大，这姬瑶，怕是杀不得啊！”
　　岳灵一听此言，秀美的脸庞上顿时闪过一抹难以置信的神色：“爹，你说什么？”
　　“一旦我们对姬瑶下手，那便无异于直接向那合欢宗宣战。而当下，断岳派怕是承受不住……”
　　岳灵双眸中怒火中烧：“爹，那你的意思是让我放过她们？！我是您的女儿啊，您怎么能……不可能，绝对不可能放过她们！”
　　她的语气坚决，容不得半点商量的余地，显然是对合欢宗妖女恨之入骨。
　　林越见状，连忙在一旁附和：“是啊，掌门，灵儿所承受的那些屈辱，又岂是可以轻易抹去的？康孝虽然死了，但姬瑶必须为此付出代价。”
　　要不然姬瑶拿出证据，他肯定会被当成叛徒碎尸万段！
　　段掌门闻言，目光变得愈发沉郁，那双历经沧桑的眼眸里，透露出深不见底的忧虑与犹豫。
　　他闭目长叹，仿佛是在与内心的正义与理智做着艰难的斗争。
　　“我何尝不知你心中的怨恨与不甘，但是我不仅仅是一个父亲，作为一派之主，我必须要考虑整个宗门的安危。为了一个人的私仇，将整个断岳派置于风口浪尖之上，这……”
　　说到这里，掌门的声音已带上了几分哽咽，那份责任与重压，让他几乎难以承受。
　　岳灵听后，脸色煞白，眼泪在眼眶中打转，最终还是忍不住夺眶而出：“爹！你怎么可以这样！我恨你，恨你如此冷漠无情！”
　　语毕，她转身冲出了房门，只留下一串决绝的脚步声，在静谧的空气中回响，震颤着每一个人的心。
　　“我去安慰灵儿。”
　　林越见状，毫不犹豫地追了出去。
　　而留在屋内的岳掌门，身形仿佛一下子苍老了许多，他颓然趔趄几步，整个人沉浸在一种前所未有的自责之中。
　　在幽暗阴湿的地牢深处，姬瑶蜷缩在角落，绝望的眼神中闪烁着微弱的光芒，悲观的情绪如同地牢中的寒气一般，丝丝缕缕侵入她的骨髓。
　　“师尊，我是不是很没用，我竟然在关键时刻会眩晕……”
　　元婴期大能竟然晕飞，传出去不得被人笑掉大牙！
　　沐云倾也没想到姬瑶竟然是这样一个奇葩，明明有着元婴期修为，却发挥不出来一二，真废物。
　　沉默之中，姬瑶突然间又想到了什么，立马狗腿似的挨到沐云倾旁边：“不过师尊，你果然不会丢下我不管，徒儿好感动啊。”
　　然而，沐云倾只是冷冷地瞥了她一眼，话语中不带任何温度：“你现在是我的契主，你的生死直接关系到我的安危。”
　　“一旦你陨落，我必然会受到连累，甚至可能因此走火入魔！”
　　“所以，在合欢散的影响和灵契未被解除之前，你最好确保自己活着，否则，即使你死了，我也……”
　　姬瑶闻言，心惊胆战地自行脑补着那么完的话语：把你从坟墓中刨出，炼制成魔骨傀儡！
　　呜呜呜，这实在是太悲惨了！
　　“可咱俩都在这里，孤立无援，怎么出去啊。”姬瑶询问。
　　扭头却看到沐云倾又在闭目修炼，无奈摇头：真是无时无刻不在修炼！
　　又过了不知道多久，一阵急促的脚步声由远及近。
　　姬瑶睁眼，却是岳灵怒气冲冲地闯了进来。
　　她一进门就开始破口大骂：“人面兽心的东西，你们这样的杂碎怎么配活在这世间？”
　　“还有你。”
　　岳灵一指师师：“装的人畜无害，却给我酒里面放东西，亏我心疼你，结果……都不是好东西，一丘之貉！”
　　姬瑶低声说道：“岳姑娘对不起，我……”
　　“对不起什么？”
　　岳灵一听到姬瑶的声音，顿时激动起来，大声喊道：“我父亲让我松口，可这样的耻辱，竟然就用那些灵丹给换了，凭什么，凭什么啊！就这样了，越哥哥还说要娶我，可我怎么对得起他……”
　　姬瑶听着，沉默了片刻，无奈道：“岳姑娘，人心难测！其实你的越哥哥是合欢宗的人，就是她设计将你送给康孝的。”
　　“你说什么？”岳灵猛地瞪大了眼睛，颤抖道：“你说什么？不可能，你这个妖女不要含血喷人，我要杀了你！”


第25章 
　　岳灵的胸膛因愤怒而剧烈起伏，她的眼中几乎要喷出火来，闪烁着不可遏制的怒意与决心。
　　“你以为，仅凭这些无稽之谈，我便会愚蠢地放过你们，转而去对付越哥哥？”
　　她心中的愤慨如同汹涌的洪流，恨不得立时将眼前这位满口狡辩、面带得意之色的姬瑶碎尸万段，以解心头之恨。
　　“呵呵，简直是痴心妄想！你们合欢宗之人，向来以狡诈多谋著称，我又岂会轻易落入这等低劣的陷阱！”
　　言毕，她猛地挥动手中沉重的万花锤，朝着牢门上的锁链猛力劈下，钢铁与铁链撞击发出“哐当”一声巨响，火花四溅，足见其愤怒之深，力量之巨。
　　牢门被打穿，下一瞬锤子就要落在姬瑶的脸上。
　　然而，就在这一击即将得手之际，一只温润如玉的手轻轻搭在了岳灵的肩头，仿佛带着无形的力量，让她的身体瞬间僵硬，无法动弹分毫。
　　转头一望，映入眼帘的竟是沐云倾那清冷淡漠的面容。
　　“这怎么可能？你们二人的修为，不应该被这牢笼中的阵法限制在筑基期……妖女，你果然也在藏拙！”
　　岳灵想要反抗，怎奈沐云倾的手看似轻轻搭着，但她就是动作不了。
　　姬瑶立马明白过来，这阵法认为她们是元婴期所以设置的，但沐云倾原本是半步化神之躯，自然不在其列。
　　“虽然看她讨厌，但她说的是真的。”
　　岳灵的脸上满是愤恨，牙齿咬得咯咯作响。
　　“师师，你是她炉鼎，是合欢宗妖女魔爪下的可怜人儿，你为什么要帮她？还要替她说服我？”岳灵的眼神中充满了疑惑与不解，她无法理解沐云倾的行为。
　　沐云倾依旧淡定如初：“不是帮她，而是让你看到一个事实。有些人知人知面不知心！三日时间，我们会向你证明，林越确实是合欢宗的内应。”
　　岳灵的思绪在混乱中挣扎，她想起了那些过往的种种。
　　“你们说林越跟康孝那狗贼勾结，康孝死了，还会是谁……难道不是康孝？”岳灵的声音中带着一丝迷茫。
　　沐云倾却依旧淡然：“合欢宗错综复杂，你们断岳派可能也不知有这一个内应，如果不揪出来，你同门以后或许会有更多人惨遭毒手，你考虑清楚。”
　　岳灵的心中充满了矛盾，她不知道该不该相信沐云倾的话。
　　“可我为什么要信你？”岳灵的声音中带着一丝倔强。
　　沐云倾的语气依旧平缓，仿佛在诉说着一件再平常不过的事情。
　　“你不需要信我，无非三日而已，如果到时仍无法证明，你再动手不迟。”
　　空气中弥漫着紧张的气息，岳灵陷入了沉思。
　　她知道，沐云倾的话并非没有道理，如果真的有内应存在，那么断岳派的未来将充满危险，但她又无法轻易地相信姬瑶和师师。
　　时间仿佛在这一刻静止，岳灵的心中不断地权衡着利弊。
　　岳灵尽管性情憨厚，却绝非愚钝之辈。
　　片刻思索后，她的嘴角微微上扬，点了点头，语气中带着一丝不易察觉的坚定：“好，我暂且相信你这一次。如果三天后你们无法证明，我绝不会手下留情。现在可以松开我了吗？”
　　沐云倾从善如流地放开手，岳灵带沐云倾离开。
　　而一旁的姬瑶，脸上则是写满了错愕与疑惑，似乎对于自己即将成为这场纷争中的人质而感到难以置信。
　　“所以，你们是要把我押在这里，当作……谈判的筹码？”
　　姬瑶的声音微微颤抖，因为她知道沐云倾根本不会在意她，岳灵这招走错了啊！
　　果然，无人回应她，沐云倾连一个眼神都没甩给她，转身跟着岳灵走了。
　　岳灵带着沐云倾出去的时候，却被两名守卫弟子拦阻。
　　那弟子面色严肃，语气坚定：“林越师兄有令，这两个来自合欢宗的妖女，无论如何都不能放走。”
　　闻言，岳灵秀眉微蹙，眼中的温和瞬间被一丝冷厉所取代，她的声音虽不高，却字字清晰有力：“师师她也只不过是合欢宗操控下的牺牲品，没有威胁！”
　　守卫弟子面露难色，却依然坚持原则：“师姐，别为难我们！”
　　岳灵的眉头锁得更紧了，一股身为掌门之女的骄傲自心底油然而生：“我乃掌门的女儿，难道连这点决定权都没有吗？林……越哥哥若有什么异议，让他直接来找我商议便是！”
　　“还不让开，是要跟我动手吗？”
　　“不敢不敢！”守门弟子让开路。
　　身后的姬瑶听着沐云倾和岳灵越走越远，哭唧唧地顿在墙角：“啊师尊……您真的就如此狠心舍弃我了吗？”
　　完了，大腿没了，死定了！
　　当林越再次遇见岳灵，发现她竟带着师师同行时，他的表情瞬间凝固，惊讶之余，迅速拉过岳灵到一旁低语。
　　“她是合欢宗姬瑶的鼎炉，合欢宗的功法诡异莫测，万一她被再度控制，伤害到你，那该如何是好？”林越心中暗自盘算，深知此事若不妥善处理，恐将威胁到自己隐藏的身份。
　　林越的急切并未逃过岳灵敏锐的观察，她心中冷笑，面上却装出一副楚楚可怜的模样：“林越哥哥，你看我，也是一个受害者啊。”
　　“那个可恶的康孝，让我清白受损，名誉扫地。正因如此，我更能体会到师师的苦楚，一见到她，就像看到了过去的自己，同病相怜，越哥哥……”
　　岳灵的眼中泛起了泪光，演技几乎令人信服。
　　面对岳灵的“脆弱”，林越心疼不已，他温柔地拥她入怀，轻声安慰：“无论何时何地，我都会陪在你身边，守护你一生一世。”
　　随后，他从怀中取出一枚珊瑚簪子，那簪子并不华丽，却透着温润的光泽。
　　“这是我母亲临终前留给我的，说是将来给我的妻子。它虽不名贵，却代表着我的心意。灵儿，嫁给我好吗？”他的眼神充满了真诚与期待。
　　岳灵假装被这份突如其来的求婚深深打动，眼眶里似乎闪烁着泪花：“越哥哥，有你在我身边，是我最大的幸运。可是，我……我真的觉得自己配不上你的深情。”
　　林越坚定地打断了她的话：“灵儿，别这么说。我保证，会让你看到我的诚意和决心。”
　　而后他面色一变看向远处的沐云倾：“但是这样的人留下来实在是太危险了，灵儿，应该杀了她们，给你报仇！”
　　岳灵睫毛颤了颤，眼底划过一丝哀伤：“越哥哥，我累了，我回去休息了。”
　　“灵儿，别这么不懂事……”
　　林越还想说什么，但看到岳灵情绪低落，又叹息一声：“你啊，就是心软。随你吧，但万一发生了什么，第一时间告诉我知道吗？千万不要被合欢宗妖女所蛊惑，我的心，永远都是你的。”
　　“知道了越哥哥。”岳灵颓然离开。
　　不知道是不是因为师师和姬瑶的保证，岳灵越发觉得林越心急得有些可疑。
　　尤其是到了第二天，林越在断岳派众多弟子的见证下，庄重地跪倒在掌门面前：“弟子恳请掌门恩准，让弟子迎娶岳灵为妻，望掌门成全。”
　　掌门神色复杂，沉默良久，周围弟子议论纷纷述说着林越与岳灵之间不离不弃的情谊——
　　尤其是岳灵即便遭受合欢宗的侮辱，林越仍愿娶她为妻，这份情深意重让在场众人无不动容。
　　岳灵站在一旁，泪水无声地滑落脸颊。
　　感动吗？
　　呵呵！
　　越哥哥这是把她的伤口撕开了给大家看，然后告诉大家，他不会嫌弃她。
　　要不是师师告诉了她另一种可能，或许现在，她真的会感动得一塌糊涂。
　　而现在，她只觉得浑身冰冷，明明是初夏的天，却觉得如同在千年寒窑。
　　“灵儿，灵儿！”
　　岳掌门喊了好几声，岳灵才恍然抬头：“啊？”
　　“虽然爹爹希望你可以跟林越在一起，但爹还是想知道你的想法。”
　　岳灵看着林越，看着那各种眼神的同门，看着希冀的爹爹，明明知道要佯装答应，却还是没忍住，哭着跑了。
　　然而众人只以为她是害羞，唯有她自己瑟瑟发抖，心碎如泥。
　　最终，掌门点头应允了这场婚姻，林越迫不及待地提出希望婚礼能够尽快举行。
　　于是，一场盛大的婚礼筹备工作，在断岳派内紧锣密鼓地展开，空气中弥漫着喜悦与期待的气息。
　　被囚禁在阴暗密室中的姬瑶，听到守门弟子聊天。
　　“掌门之女要大婚了，我们可有好酒喝了。”
　　“真没想到林师兄这么能屈能伸，灵儿师姐都被那个了，都还要！”
　　“那又如何？再残花败柳，那也是掌门之女！大公子最喜欢游历天下，这断岳派掌门之位可说不定是谁的呢。”
　　姬瑶听着这些人的言论，心里面是无尽的恶寒。
　　等等，岳灵要和林越大婚，那师尊呢？
　　正想问，又听守卫聊天：“你说灵儿师姐是不是被合欢宗同化了？她一直把那个炉鼎带在身边，形影不离。”
　　“嘿，你说会不会是破罐子破摔，想着贞节不在了，倒还能用其他方式留住林师兄……”
　　“你们胡说什么呢？”是一道娇俏的声音。
　　“娇娇师姐。”姬瑶听这名字有点耳熟，噢，是那个给康孝端洗脚水的丫鬟。
　　“不许在后面胡说八道，否则我就告诉掌门！”
　　不一会儿，娇娇进来了，一看到姬瑶就冷哼：“真不知道小姐为什么还要留你活口！”
　　姬瑶可不想跟她争辩什么：“能不能帮我联系一下我师……师师……”
　　“凭什么？联系她让她再来被你伤害？”娇娇一句话就把姬瑶怼回去了。
　　姬瑶张了张嘴巴：“不是，是我想通了，想放她走。麻烦转达，让她来一趟，我解开契约！”
　　“哼。”娇娇冷哼一声：“谁知道你安的什么心思。”
　　娇娇走了，留下的饭菜，姬瑶可不敢吃，炒青菜上面一层白白的粉末，这特么下毒都不知道拌匀一点！
　　也不知道娇娇有没有把消息带给沐云倾。
　　反正时间一分一秒过去，外面的世界似乎遗忘了这个角落。
　　师尊那边始终没有传来任何救援的迹象，姬瑶颓了，感觉自己成了被抛弃的小可怜。
　　另一边，沐云倾端坐于屋内，周身环绕着淡淡的灵力波动，正沉浸在修行之中。
　　似乎修为受到了压制，怎么都无法提升。
　　就在这时，窗外传来黄鹂鸟的叫声。
　　沐云倾睁眼，略一思量，打开了窗。
　　只见一个女孩蹲在窗外的树上。
　　容貌平平无奇，但那双眼睛闪烁着异样的光彩，既明媚又透露出一丝不易察觉的狡猾与聪慧。
　　“你……是大师姐吗？”
　　女孩跳下来翻窗而入，泪水在眼眶中打转，声音里满是难以置信与激动：“除了你不会再有人知道我的黄鹂鸟暗号了！”
　　沐云倾的眉宇间闪过一丝疑惑，自己身份什么时候暴露了？还有没有别人知道？
　　“大师姐，我遇到了王素，她说你中了合欢散，大师姐，是你吗？”
　　闻言，沐云倾轻唤一声：“蔓蔓。”
　　听见大师姐的呼唤，花蔓再也按捺不住心中的情绪，猛地扑进沐云倾的怀中，泪水沾湿了她的衣襟。
　　“大师姐，真的是你！那个可恶的姬瑶，她怎么敢这么做……”
　　沐云倾的语气依旧冷静而淡漠：“你刚提到王素？”
　　花蔓迅速整理了一下思绪，简洁明了地叙述起自己的经历：“我逃离合欢宗的时候偶遇了王素，她无意中透露你已被姬瑶用合欢散控制。我这才恍然大悟，师师其实就是你，于是立即赶来找你。”
　　沐云倾的神情凝重：“那王素……”
　　“我已经处理掉了，可惜她的同伙逃脱了。”
　　花蔓的脸上满是自责，“大师姐，是我无能，未能阻止那个同伙逃跑，你的身份可能会因此暴露。我们赶紧回凌霄宗找师尊解合欢散吧，师尊肯定有办法。”
　　沐云倾轻轻摇了摇头，眼中闪过一抹决绝：“现在有更重要的事情等着我去办，花蔓，你得帮我引出宫成珏。”
　　接着，沐云倾简要讲述了断岳派所发生的种种，并透露了自己计划揭露林越真正面目的想法，以及拯救姬瑶的打算。
　　“救她？”花蔓一脸震惊，“大师姐，难道你对那个妖女动了真情不成？”
　　沐云倾的脸上掠过一丝错愕，旋即坚定地回答：“不，我是想利用姬瑶为突破口，深入合欢宗内部，与师尊内外联手，彻底清除合欢宗这个毒瘤。”
　　“那我也可以啊，我可以在宫成珏身边周旋，而且你看我修为低，对她们没利用价值，大师姐，我替你。”
　　闻言，沐云倾感动，唇角微微一勾：“可这是我和师尊早就计划好的策略，否则仅凭我的修为，怎会轻易中招？”
　　听到沐云倾提及师尊，花蔓紧绷的心情终于放松了一些，但随即又提出了疑问：“如果我没有来，你打算如何引宫成珏出现呢？”
　　沐云倾浅浅一笑。
　　花蔓顿时紧张起来：“大师姐，你不会真的打算冒险，亲自现身吸引他吧？”
　　沐云倾轻轻摇了摇头：“我仅仅想放出去一个消息，说林越把合欢宗来的人都杀了。如此一来，宫成珏定会误会林越背叛了合欢宗。”
　　片刻沉思后，花蔓道：“大师姐，我愿意遵从你的安排，只是宫成珏会不会来，我可不能保证。”
　　于是，她刻意显露自己的踪迹，如同引线穿针，精准地将宫成珏吸引至陷阱边缘。
　　而关于花蔓留在断岳派的身份，沐云倾对岳灵道：“蔓蔓是我多年未见的好友，此番重逢，我心中充满了无限的怀念，只愿能有时间与她促膝长谈，共忆往昔。”
　　岳灵无瑕顾忌这些，爽快地答应了请求，并安排她们相邻而居。
　　夜幕降临，月挂中天，宫成珏在星辉斑斓中悄然抵达。
　　她首先探访了断岳派附近小镇上隐秘的朱雀堂眼线，声音低沉却满含威严：“合欢宗与断岳派的和谈进展如何？速速告知！”
　　她是在考虑自己用什么样的身份前往断岳派，把花蔓这妮子抓出来。
　　岂料那眼线咽了口唾沫，面色难掩惊恐之色。
　　“本已接近成功，不料康副堂主一时酒醉失态，竟对断岳派掌门的女儿下手，惹得掌门盛怒之下，斩杀了所有来访的合欢宗弟子，姬瑶令主亦被俘，其余人均遭不测。”
　　宫成珏闻言，怒火中烧，低吼一声：“这个废物！拎不清轻重缓急，是怎么当的副堂主？”
　　顿了顿：“传信给林越，让他来见我！”
　　林越接到合欢宗传信吓了一跳，但也顾不得其他，于黑夜中小心翼翼地追踪着信号的指引，来到寂静的小河边。
　　宫成珏红衣如魅，又透露着邪气。
　　“少主！”
　　林越双膝颤抖着跪倒在地，面对即将来临的风暴，心中充满了忐忑与畏惧。
　　宫成珏质问如寒风般刺骨：“为何合欢宗派出和谈，却落得如此惨淡收场？你没有提前在掌门面前吹耳旁风嘛？”
　　林越声音细若蚊呐，字字透露着无奈与狡黠：“本是谈妥了，皆因康副堂主一时疏忽，未能自制，加之姬瑶令主行事乖张，对女修多有不敬……”
　　宫成珏嘴角勾起一抹冷峻的笑：“康孝的行为我还勉强信之，至于你说姬瑶侵犯女修……呵呵，这可真是天大的笑话。”
　　她俩一起长大，姬瑶就是嘴皮子上功夫厉害些。
　　林越急切辩解，眼中闪过一抹决绝：“少主，我错了！”
　　“如实交代！”
　　“是康副堂主，之前以我负责交接的职务为便利的时候，给我下了药，让我……让我把给少主办的事告诉她。”
　　林越碰碰磕头：“不过我是真没有背叛少主，只是她给我下了毒，威胁我若不将岳灵献于她，便让我死于非命。无奈之下，我只好佯装顺从，拖延时间以寻解药。”
　　“但请少主放心，一旦我与岳灵完婚，断岳派依然会是我们合欢宗的坚实盟友！”
　　林越言毕，内心已是翻江倒海，将自己的阴谋与背叛全盘托出，不留余地。
　　“呵呵……”
　　宫成珏对这件事情基本上了解了个七七八八：“想办法放了姬瑶！并促成这次和谈，将功折罪。否则，康孝的死，算你头上！背叛宗门的下场……”
　　“属下明白。”林越匍匐在地。
　　再抬头，已经没了宫成珏的身影。
　　而这一切，早被暗处的岳灵听得一清二楚，她的世界仿佛瞬间崩塌。
　　她踉跄着奔回住处，独坐在昏暗的房间内，泪水如决堤般汹涌，悲痛欲绝的哭泣在静谧的夜晚中显得格外凄厉。
　　沐云倾步入房内，见到泪痕斑驳的岳灵，却没有温言软语的安慰，只留下了一句冰冷却坚定的话语。
　　“被欺负了，就自己讨回来！”
　　“说得容易，可是，可是……”
　　又哭了好半晌，岳灵才拭去泪水，深吸一口气，将心中的痛苦与屈辱强压下去，脸上浮现出一种超乎常人的冷静与决绝。
　　第二日，沐云倾知道岳灵还要继续大婚的时候愣了一瞬，随即勾唇。
　　花蔓一脸愁容：“大师姐，岳灵是怎么想的啊，她都知道林越欺骗她了为什么还要成婚？”
　　沐云倾摇摇头：“别急，静观其变。”
　　大婚如火如荼地筹备。
　　前夜，林越看望岳灵：“灵儿，我们既然要大婚，那以后我更要为了宗门考虑。杀了姬瑶和师师，合欢宗之人皆不可信！！”
　　虽然答应了宫成珏要放了姬瑶，但林越想的是，如果断岳派执意要杀了姬瑶，他拦不住也无可厚非。
　　可若是临时让岳掌门知道是她把岳灵送上了康孝的床，那他肯定会万劫不复！
　　岳灵却抬眸道：“非也。越哥哥……我觉得爹爹说得对，宗门不能与合欢宗闹僵。我已经让人传信给爹爹，以大局为重，放了姬瑶！”
　　“什么？你……”
　　林越脸色难看，下一瞬却又恢复如常，满脸温柔：“我们的灵儿长大了！”
　　说着要亲下来。
　　岳灵别过头：“越哥哥，我累了，先回去了。”
　　她走后，林越眸色狠辣：“装什么贞洁烈女！”
　　而姬瑶走出囚禁之地，瞅着大红的喜庆装饰，整个人都麻了。
　　尤其是见到沐云倾后，先是痛哭流涕：“师尊，我以为你不管我了！”
　　沐云倾调息，没有说话。
　　姬瑶问：“她知道了没？林越是合欢宗的人。”
　　“嗯。”
　　“啥，知道了？”
　　姬瑶惊呆了：“岳灵她这妥妥的恋爱脑啊，明明什么都知道，偏偏还要大婚！她真不知道嫁给林越那样的人以后是什么下场？”
　　沐云倾侧首，眼神斜睨，似乎对“恋爱脑”这个词颇感新奇。
　　姬瑶的愤怒并未平息，正欲转身：“我去劝劝她。”
　　“不必。”沐云倾淡淡道。
　　“为什么？”
　　沐云倾淡声道：“修道之人讲究顺其自然，不可随意插手他人因果。”
　　姬瑶尽管心中不爽，但在师尊那不容置疑的语气下，终究是按捺下了冲动。
　　大婚之日。
　　婚礼上，宾客们的表情各异，有的好奇、有的惊讶，议论声此起彼伏。
　　有的赞叹林越能不计前嫌，接纳岳灵；
　　有的则暗自嘀咕，若是自己处在岳灵的位置，宁可一死了之也不愿承受这样的屈辱。
　　婚礼的气氛，因此而变得复杂且微妙。
　　姬瑶本不想来的，但岳掌门让人传话，婚礼过后，就送姬瑶离开，并且会跟合欢宗合作，姬瑶才来了。
　　一切都还挺正常的。
　　拜堂的钟声戛然而止，岳灵的动作如同冬日里突兀的一道闪电，从乌黑如瀑的发间猛然抽出那支林越曾经满含深情赠予的珊瑚簪，空气仿佛在这一刻凝固。
　　她的眼神中没有丝毫犹豫，珊瑚簪化作一道冷冽的光芒，直直刺入新郎胸前，穿透衣襟，鲜血立时洇染开来。
　　“就凭你，也配与我结为连理？”
　　她的声音宛若千年寒冰，穿透喜堂的每一寸空间，字字句句都带着不容置喙的决绝。
　　这一刻的岳灵，不再是众人印象中的活泼可爱的丫头，而是化身为冷酷无情的判官。
　　喜堂内，原本热闹非凡的宾客惊愕之余，一片死寂，只剩下沉重的呼吸声交织在一起。
　　议论声逐渐响起，夹杂着不解与惊恐。
　　“她这是疯了吗？除却林越，还有谁愿意娶她？”有人掩口低语，眼中满是不可思议。
　　“怕不是真的被合欢宗那些妖言惑众的弟子迷惑了心智吧。”旁边一位年长者摇头叹息，言语中透露出几分担忧。
　　岳掌门身形一震，满面震惊，眉宇间是难以置信的痛苦。
　　他急促上前几步，声音颤抖地问：“女儿，你这是在做什么？这是何等的大逆不道！”
　　岳灵的目光犹如寒潭，声音冷硬如铁：“父亲，你不该问我为何如此，你该去问他，这些年他究竟对我做了什么！他暗通合欢宗，让人羞辱我！”
　　“什么？不可能！”岳掌门闻言，脸色瞬间苍白，宛如遭霜打的秋叶，不可置信地瞪大了眼睛。
　　林越的脸色变得异常惨白，剧痛使他的身体不由自主地蜷缩，每说一字都似乎耗尽全身力气：“这簪…有毒…”
　　然而，他看向岳灵的眼神依旧充满柔情，仍试图从这绝望的深渊中寻找一线生机。
　　“灵儿，我没有做过你说的这些事，为何你要这样对我？难道真的是因为那个妖女的谗言？你要知道，她是合欢宗的鼎炉，说的话怎可信……”
　　“灵儿，乖，快把解药给我，我会原谅你的冲动行为。”
　　四周嘈杂声起，关切与惊惧混杂：
　　“哇，师兄好可怜！”
　　“灵儿师姐，快给师兄解药啊！”
　　“林师兄，坚持住，我这就来救你！”
　　“我看谁敢乱来！”
　　面对周遭的喧嚣，岳灵的眼中只有冰冷。
　　她的手轻轻一挥，无形的结界如同天幕般降下，将所有想要靠近的人隔绝在外。
　　随着岳灵一声冷哼，一把锋利的灵剑凭空浮现于她的掌心，剑尖寒光闪烁。
　　“事已至此，你竟还想狡辩？那就看看你还能伪装多久！”
　　憨厚可爱的岳灵此刻面容冷肃，一剑一剑，无情地割裂着林越的血肉，每一次挥剑都伴随着他痛苦地抽搐。
　　“这一剑，为的是你践踏了我们青梅竹马几十年的情谊。”
　　“这一剑，是因为你背叛了断岳派，我们的门派因你而蒙羞。”
　　“这一剑，是因为你……”
　　岳灵的声音颤抖，双眸血红，字字泣血，每一句话都是对她心中无尽愤怒与哀伤的宣泄。
　　鲜血四溅，混合着林越断断续续的哀嚎，整个场景如同炼狱，令在场的所有人心惊胆战，震撼之余更多的是深深的恐惧与不解。
　　林越痛苦地蜷缩着，额头渗出豆大的汗珠，声音颤抖，连连求饶，眼中闪过一丝绝望。
　　周围众人虽心存不忍，但在岳灵那决绝而强大的气场压制下，无人敢轻举妄动，只留下他孤零零地承受着身心的双重折磨。
　　最终，林越绷不住了，大声喊道——
　　“我，我不过是一个微不足道的低阶弟子，若不是想办法提高修为，怎能在这弱肉强食的修真界中站稳脚跟？又怎么可能得到你这位高高在上的掌门之女的青眼？”
　　林越的声音透着不甘，每一个字都像重锤般落在在场人的心头。
　　岳灵的内心仿佛被寒风穿透，眼中闪过一抹难以置信：“所以你就这么对我了？我们青梅竹马的情谊算什么？”
　　“那些狗屁情谊怎么比得上实实在在握得住的权势，只有将你拉下神坛，你才会真正属于我，不再是我可望而不可即的存在。”
　　“哈哈哈……”林越眼中闪烁着扭曲的光芒，哈哈大笑道：“岳灵，我若死去，试问这修真界，还有谁会愿意娶你？”
　　“你忘了你在康孝身下，那副失态而沉迷的模样？说实话，看得我心痒痒呢。”林越的话如同锋利的匕首，一次次刺入岳灵的心脏。
　　“如果不是姬瑶那个贱人的意外出现，我当时就能尝到你的滋味了……”
　　岳灵手中的剑颤动着，直指康孝咽喉，她的眼神中充满了复杂的感情：“你终于亲口承认了？”
　　每一个字都是咬牙切齿，剑尖距离要害仅毫厘之遥。
　　林越继续哈哈大笑，口吐鲜血的同时口不择言：“杀了我也洗不掉你身上的污点，就是我把你送去的康孝床上又怎么样？你就是个不知羞耻的**……”
　　呲——
　　林越的狂笑戛然而止，岳灵的剑光如冷月划破夜空，决绝地斩断了一切过往。
　　然而，他临终前的控诉，却似锋利的冰刃，将岳灵赤裸裸地暴露于世人的评判之下。
　　宾客们的窃窃私语迅速演变成阵阵指责与指点，每一句话都如毒箭，狠狠扎在岳灵心上。
　　她的身影在舆论的风暴中颤抖，内心世界仿佛被无情地撕裂成无数碎片。
　　绝望之中，她紧握剑柄横剑于脖颈，眼含泪光，哽咽道：“对不起了，爹爹……这是我能想到的唯一解脱……”
　　“女儿，住手！”一个充满焦急与哀求的声音响起，却已晚了一步。
　　正当剑锋即将触及肌肤的瞬间，一声清脆的“叮当”响彻大厅。
　　一道剑光闪过，一只强有力的手稳稳按住了自戕的剑刃，阻止了一场悲剧的发生。
　　众人抬头，只见姬瑶反手制住岳灵，堪堪将人扶稳。
　　“竟是合欢宗的妖女出手阻拦，莫非她是想把岳灵炼化成修仙的鼎炉？”
　　不知是谁，失言般地喊出了心中的恐惧与偏见。
　　沐云倾的指尖微微颤抖，她心中暗自思量：姬瑶此举意欲何为？
　　只见姬瑶一副满不在乎的样子，吊儿郎当地说：“哎呀，还好这破阵符箓有效用！”
　　“你做什么，放开我！”岳灵还在挣扎。
　　姬瑶却是眸色深沉：“该是我问你，你这是做什么？犯错的是他，你已经杀了他，这事情就了结了。可你现在拿剑对着自己，是想做什么？？”
　　岳灵的眼神迷茫而又绝望：“我已经不清白了，我……”
　　姬瑶打断了她，语气里带着不容辩驳的坚定：“你这说的什么话。你是受害者，什么时候受害者还要背负本不属于自己的罪孽了？”
　　“可是我已经大仇得报，脏了的我，不想做人人唾弃的女修……”
　　“你的身上没有丝毫的可耻的地方，可耻的是那些作恶之人。你没有错，为何要这般看轻自己？”
　　姬瑶继续说道：“如果你就这样轻易放弃生命，那么才是白来这世上一遭？”
　　“可一个巴掌拍不响啊，她如果真的洁身自好，又怎么会……”
　　啪——
　　一个修士话音未落，姬瑶临空一个巴掌就甩了过去：“响不响？”
　　直接打得那人牙齿乱飞，口齿不清，晕了过去。
　　那可是元婴期修士的一巴掌啊，他一个小小筑基哪能受得了。
　　姬瑶抬头：“怎么，谁还有不同看法？”
　　无人言语，各自思量。
　　就连一旁静静看着的沐云倾也为之动容，嘴角不由勾出一抹赞同的笑。
　　她未曾料到，这个来自合欢宗的妖女，竟也能说出一番如此温暖人心、充满正义的话来。
　　回想起姬瑶近期的一举一动，沐云倾也不由产生了些许动摇，或许一直以来，自己对她确实存了些偏见，她当日所为确实是被人胁迫的，非她本心所为。
　　且再观察观察，若是属实便饶她一命，但活罪还是难逃的。
　　一旁的姬瑶还不知自己师尊对自己百转千回的想法在，只是温柔却坚定的看向岳灵，安慰道：“岳姑娘，这事本就不是你的错。你本就是鲜活可爱的女子，何苦困在一副皮囊里，用别人的错误惩罚自己？”
　　“我……”
　　岳灵抬眸泪眼婆娑地看着姬瑶：“我没错！不是我的错。”
　　“对，不是你的错。”姬瑶松了口气。
　　“不，也是我的错！”岳灵又道。
　　姬瑶吓得倒吸一口冷气：“你又想干啥？”
　　“是我错在太过于相信别人！”
　　岳灵眼睛一点一点亮了：“我已经杀了林越，我不需要活在错误里，不需要活在别人的流言蜚语里。”
　　她抬头，看着大红的喜堂，看着神色各异的同门：“我岳灵，此生不再婚嫁！一心修行，必让断岳派发扬光大！”
　　一时间万籁俱寂，落针可闻。
　　众人皆是看向岳灵，目光中有不解，又怀疑，有质疑，有敬服。
　　但此刻的岳灵已经可以做到无畏无惧。
　　姬瑶欣慰：“是的岳姑娘，人固有一死，但为这种人死，可是最不值当的。”
　　岳灵回头，满眼泪光：“谢谢你！对不起。”
　　感谢姬瑶的出手相助，也对不起之前对姬瑶的偏见。
　　这下反倒是把姬瑶搞得不好意思地挠挠头，不知所措地看向沐云倾，却正好对上沐云倾赞许的眼神。
　　这还莫名其妙博得了师尊的好感？真好！


第25章 
　　岳掌门见女儿无事，松了一口气上前道：“感谢姬令主搭救小女，原本这场大婚因诸多变故无法继续进行，但宴席会照常举行……请令主入宴，让我略尽地主之谊。”
　　然而，姬瑶哪敢多做停留。
　　找解药的计划已经给拖了好些天，距离仙门大比时日不多，再不回去拿解药，沐云倾就得活剐了她。
　　她忙微笑着婉拒道：“岳掌门，您的好意我们心领了。但我们确实还有其他要紧的事情需要去处理，不便在此久留，还望掌门海涵。”
　　岳掌门见她们去意已决，便不再强求，说道：“既然如此，我也不再勉强。今日之事，多亏了姑娘，这份恩情，断岳派铭记在心。”
　　宴会后，岳掌门与岳灵送姬瑶离去，挥手告别。
　　望着姬瑶的背影，岳灵似乎一瞬间就长大了，感慨和释然道：“其实合欢宗的人也并非全都是像康孝那样的败类。”
　　岳掌门闻言，赞同地点点头，说道：“灵儿说得没错。传言创立合欢宗的人，初衷并非是现在这般以吸纳别人修为为目的，而是两个心意相通之人双修，后来不知怎的就……偏了。”
　　“世事无常！”岳灵深切地体会到了这句话是什么意思。
　　此时，姬瑶准备上车，当她打开车门时，却惊讶地发现花蔓早已在车内。
　　疑虑和不安涌上心头：花蔓在这里，岂不是意味着宫成珏也在这里？
　　“你出去驾车！”沐云倾冷声看过来。
　　姬瑶一愣：“啊，可是那么多人看着，我不上马车的话不太好吧，我就占一点点位置……”
　　说着还要往上走。
　　话音未落，花蔓的洛神花索便甩了出来：“你这妖女，离师……师师远些！”
　　姬瑶没想到会突然受到攻击，抬手一挡，胳膊上就是一道红痕。
　　然而沐云倾就那么冷眼看着，姬瑶霎时间就心酸了。
　　“还不快去！”花蔓没好气的喊。
　　闻言，姬瑶下意识的去看沐云倾，发现她的视线一直在花蔓身上，眼底是从未对她展露的温和笑意，不由鼻根一酸。
　　她委屈巴巴地走到马车前，心中满是不情愿，但又无可奈何。
　　凭什么啊！
　　姬瑶满心委屈，甚至没有察觉到自己心中那一丝莫名的醋意。
　　马车内，沐云倾和花蔓以密音传声的方式进行交谈。
　　“蔓蔓，外面太危险了，你尽快回宗门去。”姬瑶语气坚定，不容置疑。
　　花蔓急忙摇头道：“师姐，我不能留下你一个人！我想留在少主身边卧底，这样才能更好地帮助师姐，获取更多有用的信息。别赶我走！好不好？”
　　她的眼神中透露出坚定的决心，既担忧师姐的安危，又怕师姐会因此生气。
　　沐云倾皱了皱眉，说道：“蔓蔓，我知道你的想法，但这样太危险了，我不想让你陷入危险之中。”
　　毕竟自己现在身中合欢散，都不知道接下来会发生什么事情，尚且难以自保，又如何能让花蔓也留下来。
　　但花蔓坚持道：“师姐，我不怕危险，我要留下帮你。”
　　闻言，沐云倾无奈地叹了口气，知道花蔓的性格倔强，一旦决定了的事情很难改变。
　　她只能叮嘱道：“好吧，既然你如此坚持，我也不再阻拦你。但你一定要多加小心，千万不要暴露自己的身份。如有任何危险，务必保护好自己，自身安危最重要！”
　　花蔓点了点头，说道：“师姐，你放心吧，我会小心的。倒是你，千万要小心姬瑶那个合欢宗妖女，莫要被她勾了去。”说着说着，她口气里的醋意几乎压抑不住。
　　沐云倾冷声道：“你胡说什么呢？”
　　“我哪里胡说了。”花蔓不服气的小声嘀咕，“那个妖女都这么对师姐了，师姐还一心护着她，莫不是对她动情......”
　　“花蔓！”沐云倾脸色一变，陡然提高了声音，“不可妄言。”
　　见沐云倾陡然变冷的脸色，花蔓吓了一跳，缩了缩脖子：“师姐你别生气，我不说了还不行嘛！”
　　沐云倾一言不发，但眸中神色晦涩不明，她不得不承认，花蔓确实戳中了她心中一直不愿意承认的隐秘，她确实对姬瑶心软了，这是绝不该发生的事。
　　见沐云倾脸色变换不定，花蔓暗道不好，小声道：“那个师姐...我去找宫成珏啦，有事通知你。”
　　沐云倾无奈点头。
　　花蔓下了马车离开后，沐云倾一人垂眸沉思，姬瑶厚着脸皮挤进马车内。
　　“哎呀，师尊和小师姑这么久不见，这么快就舍得让小师姑走了？”
　　她的声音中带着一丝不知不觉的醋意，眼神却不自觉地飘向沐云倾。
　　沐云倾听到姬瑶的话，缓缓抬眸，冰冷的目光如利剑般射向姬瑶，面无表情地打量着她，强大的气场马车里的气氛瞬间降至冰点。
　　姬瑶被沐云倾的目光看得心里发毛。
　　她尴尬地抹了抹脸，试图缓解这种尴尬的气氛，小心翼翼地问：“怎么了？师尊，我说错什么了吗？”
　　沐云倾依旧冷冷地看着姬瑶，声音冰冷：“姬瑶，本尊的事与你有何关系？”
　　“我，这……我就是关心你……”
　　“关心？呵！”
　　“你以什么身份关心我？”沐云倾声音更冷，夹着迁怒：“姬瑶，想清楚你自己的身份和正在做的事情！拿不到解药，我就杀了你！”
　　她的语气中充满了警告的意味，让人不寒而栗。
　　姬瑶吓得小脸一白，沐云倾不由心中一紧，知道自己的失态了。
　　姬瑶连忙低下头，小声说道：“师尊，我知道错了，我以后一定会注意自己的言行，不会再犯同样的错误。”
　　说着转身下车，乖巧驾车，颓然地坐回了车辕上，心里却很不是滋味。
　　自己为什么会这么难受？
　　尤其是看到沐云倾跟花蔓单独在一起，甚至忍不住想，不要让任何人与师尊独处，就这样跟自己在一起，在路上……
　　她脑子里电光火石般闪过一个可怕的想法——
　　难不成她喜欢上沐云倾了，吃醋了？还被敏锐的师尊发现了她的痴心妄想？在故意警告她看清自己的身份。
　　等等——
　　“靠，原身的结局是被沐云倾挖心抛丹，凌迟处死的啊，我这也太飘了！”
　　先不说原身结局，就说自己看过的书，书上哪个喜欢上修无情道仙尊的有好下场？
　　运气一个不好，就直接被嘎了正道。
　　果然色字头上一把刀！
　　姬瑶瞬间清醒过来，别什么情情爱爱了，一定要和师尊保持距离，苟命要紧！
　　路上，阳光斜洒，马车的轮毂在路上轻轻碾过，发出细碎而有节奏的声响。
　　沐云倾调息完毕，望着窗外，日头西落：“我们要去哪里？”
　　姬瑶言简意赅：“回去复命。”
　　沐云倾闻言，目光微闪，等待着更多的解释，但半晌过去，只听到车外偶尔传来的马蹄声，姬瑶竟无再多言语。
　　她不禁有些按捺不住，纤手轻轻抬起，指尖几欲触碰到那帘幕，想要探出头去问个究竟，但最终还是犹豫了，缓缓放下手，眉宇间闪过一丝不解。
　　回想起以前，姬瑶总是话多且啰嗦，每当这样的时刻，她定会滔滔不绝地说明。
　　她甚至能想象到：我们已经跟断岳派敲定了合作事宜，自然是要去向宫成珏复命，汇报一切顺利。
　　或是关心地询问：“师尊您是否觉得哪里不适，需要弟子做些什么吗？”
　　更甚者，遇到山林间的奇异妖兽，姬瑶总是一惊一乍，带着几分娇俏，求取保护。然而今日，她却异常地沉默，整日下来，安静得如同换了个人般。
　　就连用餐时分，也只是无声无息地将食物递入车内，没有多余的话语，那背影显得格外孤寂。
　　到了镇上，姬瑶开好房间，把沐云倾引到屋内后，转身就走。
　　“等等。”沐云倾下意识开口把人唤住。
　　姬瑶脚步一顿，以为师尊有何吩咐，连忙转身，声音依旧温顺：“师尊，怎么了？”
　　沐云倾与她目光交汇，见她只是低垂着头，不再多言。
　　殊不知姬瑶心中正反复念着：“苟命苟命苟命！保命为先，莫惹是非，莫拉仇恨。”
　　少了她平日的喋喋不休，空气中似乎多了几分清冷。
　　沐云倾心里莫名地生出一种难以言喻的异样感，既觉得耳根清净，却又感到少许不适。
　　是因白天的冷漠态度让姬瑶生气了吗？
　　这逆徒，还给自己使上性子了，明明是合欢宗妖女，连累的她到了如此境地，还这么任性，对这种小孩儿心性不可纵容，免得得寸进尺。
　　“我饿了。”沐云倾抿了抿唇，道出简短的一句话。
　　“好的，我这就去准备！”姬瑶转身，头也没抬地离开。
　　不多时，姬瑶便同店里的小二一同归来，摆上桌的四菜一汤，色香味俱全，其中一盘精心烹制的肉食，一眼便知出自姬瑶之手，那是熟悉的味道。
　　菜肴置好，姬瑶正欲退离，却被沐云倾忽然抬头的声音留住：“你不吃？”
　　姬瑶退出去的脚一顿，心道：以往也没见她喊自己一起吃饭，都是自己死皮赖脸上赶着讨好。
　　今天刚给了自己冷脸，这会又这么问，是给一个巴掌再给一个枣，还是在试探她？一个说不好不会就要嘎了吧？
　　她战战兢兢：“那我是吃，还是不吃呢？”
　　沐云倾保持着沉默，静静地凝视着她，不带丝毫温度。
　　姬瑶在对面的蒲团上坐下，心有余悸地捧起饭碗，不敢真的离开。
　　饭菜几乎没有动过，只有那白米饭，在她的筷子下滑入唇齿间，吃的食不知味。
　　用餐的同时，沐云倾不动声色地观察着姬瑶的表情，她仿佛成了一个只会进食的额傀儡，心思似乎完全沉浸在了饭食之中，再无他想。
　　然而往常的餐桌上总是充斥着姬瑶的话语，今天的静默让沐云倾越发不舒服，空气中弥漫着一种难以名状的沉闷。
　　终于，忍耐不住这令人窒息的寂静，沐云倾率先打破了沉默：“花蔓遇见了王素。”
　　“王素逃回去了？那我们岂不是有暴露的危险？”
　　姬瑶闻声一震，猛地抬头，目光中满是对仙尊的惊诧，“为什么小师姑没有带你一起走呢？”
　　这一连串的问题如同连珠炮般爆发而出，姬瑶自己也分不清，究竟哪一点更让她感到担忧。
　　“师尊，你经验丰富，若真要逃命，我们该往何处去？”
　　话音刚落，姬瑶的眼眸又黯淡下来，自嘲地低下了头，“抱歉，我忘了，师尊无须逃避。真正需要逃亡的，只有我……”
　　沐云倾随时可以返回凌霄宗，大不了废掉一些修为，重新修炼。反观自己，对合欢宗的隐瞒无疑是一种背叛，而她又是凌霄宗的奸细，无人能为她遮风避雨。
　　面对这似乎无解的困境，姬瑶只能再次低下头，胡乱扒拉着碗里的饭粒，低声赌气似嘟囔：“即便是死，也要做个饱死鬼，哼！”
　　这话落入沐云倾耳中，不由得勾起了嘴角，实在是忍俊不禁。
　　这逆徒的情绪转变如此之快，前一刻还透露着难以言喻的落寞，如同被遗弃的小狗，下一刻却又显现出随遇而安的淡然。
　　沐云倾轻挑唇角：“王素并没有逃回去，她被花蔓解决了。”
　　“啊？”姬瑶一时之间有些反应不过来，
　　在原著里，王素那个谄媚的小人可活得很长久，她是合欢宗宗主特意安排给少主的玩伴，与姬瑶一同成长起来。
　　而王素之所以趾高气扬，更是因为她是左护法情人的女儿，有左护法罩着。相比之下，姬瑶一直以来都是那个没有背景、没有依靠的小小卡拉米。
　　“小师姑真是英勇！”
　　姬瑶情不自禁地竖起大拇指，心中的喜悦溢于言表，以至于忘记了与沐云倾保持距离，放松下来的她随手夹起一块鸡翅送入口中，享受着这难得的轻松时刻。
　　“嗯，但逃出来的不止一人。”沐云倾又补充道。
　　啪嗒一声，姬瑶嘴里的鸡翅掉回了碗里。
　　她惊讶地张大了嘴巴：“啊？是不是还有胖头鱼？小师姑只杀了王素一个？”
　　姬瑶自言自语，仿佛在梳理思绪，“王素一贯狡猾，且势利眼，要么是利用胖头鱼当挡箭牌，要么就会想办法欺骗胖头鱼，留下她独自回去邀功。”
　　“这么说，小师姑并非无法对付胖头鱼，而是仅遇到了王素，是这样吧？”
　　所谓的胖头鱼，正是莫小鱼。
　　沐云倾轻轻点头予以确认：“花蔓趁着宫成珏醉酒，偷了她的腰牌出逃，正巧撞上了王素，了解一切后，……动手除掉了王素。”
　　至于为何，虽然沐云倾没有明说，但姬瑶心领神会，一切皆是为了维护沐云倾的名声。
　　“这么说，小师姑已知晓你的身份，也明白我的……”
　　姬瑶不由自主地摩挲着自己的手臂上被洛神花索抽的红痕，撇了撇嘴，神情间透着几分落寞。
　　“怪不得对我那么凶，原来是知道我害了师尊。那是我活该！”
　　这知道自己错了的委屈小表情，可真是让人不知道如何责怪。
　　半晌，姬瑶的语气中夹杂着几分难以掩饰的紧张，再次开口说道：“因此，至少目前这一刻，我们还算安全。可是，一旦那胖头鱼重返合欢宗，我们的行踪岂不是就会立刻暴露无遗？到时候，要想取得解药，恐怕就是难上加难了！”
　　她的眼神里透露出一丝忧虑，眉头轻轻皱起。
　　沐云倾轻轻点了点头，面容虽淡然，但言语间却透露出不容忽视的紧迫感：“确实如此，所以我们的时间极为有限，必须即刻潜入合欢宗的主峰，获取解药。”
　　姬瑶深吸了一口气，仿佛是要将所有的紧张与焦虑一并吸入胸膛，随后缓缓吐出。
　　努力使自己的情绪稳定下来，坚定地回答道：“我明白了，师尊。我们必须加速行动，及时拿到解药，绝不能容许事态进一步恶化。”
　　“然而，合欢宗的总舵戒备森严，其门下弟子遍布各地，若非宫成珏召唤我回总舵，我实难寻得机会接近。”姬瑶的话语中带着几分无奈与忧虑。
　　“宫成珏……”沐云倾微微沉吟片刻，眼中闪过一抹精光，“据花蔓所言，她近期会前往青龙堂。”
　　姬瑶闻言，眼中闪过一丝惊讶：“这师尊都知道？”
　　沐云倾淡然一笑：“花蔓告知我的。所以，我们现下应先返回分堂，再做详尽筹划。”
　　“是，师尊。”
　　姬瑶点头答应，随即起身，从怀中取出一个精致的药包，“这是备用的药包，稍后我会吩咐人送来热水，师尊您沐浴更衣后，尽早歇息为好。”
　　姬瑶收拾妥当碗碟后，端着它们乖巧地离开。
　　不久，热腾腾的水被送到房间内。
　　沐云倾洗漱完毕，却迟迟不见姬瑶归来，嘴角不自觉地抿紧。
　　心中明知此刻只有她们二人，不必再扮演合欢宗妖女与炉鼎的虚假角色，但这里少了姬瑶，她竟感到一阵微妙的不适应。
　　于是，她盘腿打坐，稍作调息，却不料困意袭来，不知不觉间沉沉睡去。
　　醒来时，视线低垂，只见姬瑶毫无形象地四仰八叉躺在床边，嘴角挂着一缕晶莹的口水。
　　全无往日的警惕与防备，宛如一只放松到极点，肆意袒露着肚皮熟睡的小灵犬。
　　沐云倾嘴角不自主地上扬，旋即心头一惊——自己居然在毫无察觉中陷入了梦乡！
　　连姬瑶何时悄悄进入房间都不曾知晓，这让她不禁自嘲，真是越活越回去了。
　　思及此，她不知为何，有些生气地踢了姬瑶一脚。
　　姬瑶惊醒，如同鲤鱼跃龙门般一跃而起：“哎呀，师尊您醒了！昨晚我本想去马车里休息，又担心被合欢宗的探子瞧见，引起不必要的误会，于是擅自进了屋。师尊对不起我不是故意的，我现在就去为您打水洗漱。”
　　话语如连珠炮般蹦出，话音未落，人已一溜烟地跑出了房门。
　　沐云倾又忍不住勾了勾唇，还是这样的逆徒看着顺眼！
　　为了争分夺秒地赶路，沐云倾提议舍弃笨重的马车，转而采用更为迅捷的御剑飞行方式。
　　她估算着，以姬瑶元婴中期的实力，只需一日便能抵达分堂。
　　姬瑶闻言，脸色瞬间为难得发绿，声音里带着几分无奈与抗拒：“师尊你忘了上次……我恐怕不行！”
　　修仙之人晕飞，说出去不让人笑掉大牙！
　　沐云倾略一思量：“那是因为你不够熟练，别担心，我亲自教你。而且，御剑时别忘了开启防护屏障，不然会被吹下去，这样，跟我做！”
　　姬瑶学着沐云倾那样指尖捏诀，御风诀与屏障同时开启，果然没那么难受了。
　　“为什么不直接飞，一定需要御法宝？”姬瑶问出了这个疑惑。
　　书看得不少，有的人御剑，有的人直接飞。
　　沐云倾抿了抿唇，尽量让自己不像看傻子一样看姬瑶：“法宝自带灵气，我们只需要驱动和控制方向，省力。当然，如果紧急事情，缩地成寸，一步千里也可，比较耗费灵力而已。”
　　解释完她内心忍不住吐槽：不知道合欢宗都教的些什么玩意！该教的不教，不该教的乱教。
　　在沐云倾细致入微的指导下，姬瑶虽显得生疏，却也渐渐掌握了控制飞剑的窍门。
　　然而，天有不测风云，当她们突遇一群凌空翱翔的妖兽时，姬瑶的操控技术尚不足以应对这般紧急状况，一时间失衡，飞剑猛地颠簸起来，最终翻了！
　　天旋地转，姬瑶几乎是出于本能，紧紧环抱住沐云倾的腰：“师尊救命！”
　　仿佛这是她唯一的依靠。
　　沐云倾心中既焦急又有些哭笑不得，但情势紧迫，她只好一边咬紧牙关稳住飞剑，一边嫌弃道：“起开，松手！”
　　姬瑶越缠越紧，比沐云倾还高半个头的她，像是一张大饼直接糊在了沐云倾身上。
　　沐云倾气拧着眉头：“再不撒手，丢你下去。”
　　姬瑶这才撒手，佝偻着身子，抓着沐云倾的腰带：“师尊，我怕！”
　　沐云倾专心御剑，突然觉得气息不稳：“输送灵力给我。”
　　输送灵力？师尊怎么会有这样的要求？
　　她的脑海中迅速闪过话本中描述的情节——
　　输送灵力的场景总是浪漫又夸张，而且无一例外，都是以唇相渡的方式进行。
　　那不就是亲亲了嘛！
　　“这，不好吧……”
　　姬瑶欲哭无泪，难道这又是师尊的试探？


第27章 
　　姬瑶战战兢兢：“师尊，渡气，我不敢啊！”
　　“快些。”沐云倾声音冷了三度，是不容拒绝的感觉。
　　姬瑶吓得脑子一片白，一手揽住沐云倾腰，一手绕过沐云倾肩头，把她的下巴掰过来。
　　“你做……”沐云倾刚想问她发什么疯。
　　姬瑶的唇就贴了下来，淡淡的雪松味道充斥在鼻尖，沐云倾的心都跳漏了一拍。
　　那一刻，空气中弥漫着一种难以言喻的暧昧，让人心跳加速。
　　沐云倾完全没料到这一幕，惊愕之中动作一滞，待反应过来，羞愤交加之下。
　　她猛地抬起手，一个清脆响亮的巴掌声在空中回荡。
　　“啪——”
　　沐云倾满脸通红，羞恼地质问：“逆徒，你在做什么！”
　　姬瑶被这一巴掌打蒙了，眼神中满是无辜与纯真：“师尊……不是你让我……传送灵气嘛？”
　　沐云倾几乎咬碎了一口银牙：“哪家名门正派的灵气传输是如此行事的？”
　　姬瑶歪着头，一脸不解：“可合欢宗都是这么做的啊！”
　　“简直荒谬！”
　　沐云倾望着姬瑶那认真而又委屈，还虚心的模样，心中的愤怒竟然无处可发。
　　合欢宗果然乌烟瘴气，这逆徒在里面能学什么好，以后她定要严加要求，将这逆徒掰正过来。
　　正在此时，几名同样来自合欢宗的弟子也已赶到。
　　其中一位身着紫色华服，朱雀令主祝无颜阴阳怪气地调侃道：“哟，这不是我们大功臣的姬令主，还真是风流啊，御剑飞行的时候还不忘打情骂俏呢。”
　　站在她身边的随从回春连忙附和：“可不是嘛，刚刚我还亲眼看见她差点被踹下来呢，瞧那模样，心疼得不得了呢。”
　　姬瑶面对这些人的冷嘲热讽，直接怼了回去。
　　“那又怎样？碍着你们什么事了？有本事你们也去找这么好看的炉鼎啊！”
　　祝无颜不由嗤笑道：“让炉鼎爬到自己头上去，姬令主，您这可是独一份啊。”
　　姬瑶眉头一蹙，冷冷地回应：“第二次。”
　　回春故作惊讶：“什么第二次？姬令主该不会恼羞成怒了吧！哈哈，不过看这鼎炉模样生得不错，要不交换下……”
　　“第三次！”
　　姬瑶难得有仗势欺人的机会，立刻转头对沐云倾道：“师师，把这个多嘴的东西给我好好教训一番！”
　　“什么？你敢……”回春话音未落。
　　只见沐云倾指尖凝聚起一滴晶莹的水珠，轻轻弹出。
　　“就这？姬令主你真是太让你家炉鼎放肆……啊！”
　　看似没有杀伤力的水珠，打在回春的腰上，让她顿时失去了平衡，从飞剑上跌落下去。
　　“祝令主！”姬瑶抬头看向祝无颜。
　　这祝无颜看似令主，其实也就是下来镀金的，是合欢宗宗主众多的孩子之一，修为元婴初期，也是个奇才。
　　但因为娘亲不得宠，所以连带着她也不受宠，甚至宗主都未曾亲授过她功法。
　　明知道不好得罪，可刚才那狗腿子让沐云倾太过生气，如果不让释放一下，说不定会适得其反。
　　她现在想，要是祝无颜出手，她如今有几分胜算。
　　岂料祝无颜非但没有生气，反而发出一声轻笑：“多谢姬令主替我管教不长眼的东西。”
　　说着丢过来一个东西：“这是谢礼，姬令主，咱们后会有期！”
　　语毕，祝无颜带着一众随从，消失在天际，只留下一道道紫色的余晖，在空中久久不散。
　　姬瑶抓过来打开一看，不禁倒吸一口冷气：“她给我这个冥河离歌做什么？”
　　冥河之女编制的衣裳，可度幽冥，可隔业火，算得上是合欢宗少见的宝物。
　　姬瑶脑子转了好几个弯，都没转过来，只能对沐云倾说了祝无颜的身份：“师尊，她几个意思？”
　　沐云倾略一思索道：“她应该也是去青龙堂休整，而你也要去拜会宫成珏。你猜，如果宫成珏知道祝无颜送了你宝衣，会怎么想？”
　　“我去！”姬瑶一拍大腿：“她要害我啊！这宫成珏就更不可能让我回主峰了呀。可祝无颜拦着我回去做什么？我平常跟她交集又不多，而且这东西这么贵重……”
　　沐云倾瞧着无知的逆徒，恨铁不成钢：“你现在是元婴中期！实力可以做堂主了。除非她没野心，不然，你势必是她拉拢的对象。”
　　“额……师尊说得对。”
　　姬瑶也算是反应过来，自己现在在合欢宗算是个小小香饽饽，中等卡拉米。
　　“那她知道后肯定不会让我回主峰！”姬瑶道：“回去就把这玩意给宫成珏，免得成了绊脚石！”
　　这么一打岔，沐云倾也忘了教导姬瑶渡灵气之事。
　　那姬瑶就默认刚才沐云倾生气是恼羞成怒，也没再提及。
　　傍晚时分，夕阳斜挂天边，将最后一抹温暖洒落在合欢宗青龙堂的屋檐上时，姬瑶与沐云倾落地。
　　刚好瞧见祝无颜与宫成珏一同走出，一红一紫的身影在逐渐黯淡的光线中显得格外引人注目。
　　宫成珏步伐轻盈，眉宇间流露出不可一世的傲气；
　　而祝无颜稍后半步，一脸温文尔雅，笑容中透着几分淡然与谦逊。
　　两人都淡淡笑着，在旁人眼中，怎么看都是姐友妹恭。
　　只有紧跟在她们身后的几个仆从，面面相觑，眼神中藏着只有内行人才懂的秘密。
　　刚刚在室内，那紧张激烈的言辞交锋，唇枪舌剑间火花四溅，她们听得真切，心中各有所感，却无人敢在外人面前透露半分。
　　祝无颜主动向正从另一方向走来的姬瑶致意：“姬令主，脚步略显缓慢啊。”
　　她的声音清脆悦耳，话锋一转，视线轻轻掠过姬瑶身旁那气质出尘的沐云倾后，又看向姬瑶。
　　“宝衣没穿，怎么，那宝衣不适合你身后这位仙子？”
　　她刻意用“仙子”而非“炉鼎”来称呼，明显是在试图拉近与姬瑶的关系。
　　姬瑶闻言，额角不禁沁出了细密的汗珠，心下暗惊：这祝无颜居然直接提及了宝衣之事，如此明目张胆地拉拢，难道就不怕宫成珏杀了我？
　　她连忙赔笑道：“哎呀，我家那位不过是一介平凡炉鼎，实在承受不起那等宝物，还是物归原主为好。”
　　语毕，便做出欲归还宝衣的动作。
　　祝无颜轻轻摆手，语气平淡却带着不容置疑的力量：“罢了，一件宝衣而已，既然送与你，你自己处理便是。我先行一步。”
　　言罢，她带领随行之人转身离去，留下一片意味深长的背影。
　　宫成珏目睹这一幕，眼底闪过一抹寒光，随即扭头，大步流星而去。
　　姬瑶心中暗叫不妙，生怕宫成珏误会自己与祝无颜有所勾结，连忙追了上去，急切地解释着。
　　“少主，你千万别听祝无颜胡言乱语，这么明显的离间，英明神武的少主肯定不会信是不是。”
　　“再说了，那是宝衣啊，人家送我我怎么会不要？我又不是个傻的。”
　　“我只是打算把它带回，作为敬献给少主的礼物。”
　　闻言，宫成珏蓦然止步，一双狭长的眸子闪烁着玩味的光芒，似笑非笑：“哦？是吗？那就给我看看吧！”
　　姬瑶见状，连忙双手奉上宝衣，这突来的顺从让宫成珏以为就是普通的宝衣。
　　可当她低头一瞧，微微一愣，狐疑问道：“冥河离歌？你知道这宝衣的价值吗？”
　　姬瑶连连点头，面上堆满讨好的笑意：“当然知晓，只是我哪里配得上这般宝物，自然是应该献给您，少主。”
　　宫成珏眉头微蹙，以她对姬瑶一贯吝啬性格的了解，此次的慷慨定有所图。
　　片刻沉吟后，她似乎想到了什么，转身坐回椅上，双腿优雅地交叠，一副运筹帷幄的姿态。
　　“康孝咎由自取，而你在危机之中力挽狂澜，干得不错。青龙堂副堂主的位置，就交给你来担任吧！待青龙堂主白镜等会儿出关，我会与她说明一切。”
　　姬瑶闻言，一脸愕然：“副堂主？”
　　这个突如其来的任命对她而言，既是喜讯也藏隐患。
　　身为副堂主，就意味着必须常驻青龙堂，短时间内无法回到主峰了。
　　想到这里，姬瑶连忙表态：“我并不愿做副堂主，我只希望留在少主您的身边鞍前马后，少主别丢下我！”
　　宫成珏嘴角勾起一抹冷笑：留在身边，是方便监视我，随时向母上汇报吧？想得倒美。
　　嘴上却唏嘘道：“姬瑶啊，我知道你的忠心，但你还需更多磨砺，待我有朝一日成为宫主，你自然能在我的身边，与我共掌大局！”
　　又来又来！
　　这圆圆满满的大饼如天上月，诱人却遥不可及！
　　“少主……”
　　姬瑶正欲继续言辞，却在接触到宫成珏不容置疑的眼神时，咽下了即将出口的话语。
　　该死的原身，几乎是败坏了所有路人缘！
　　她紧咬贝齿，无奈道：“少主，如果您坚持认为我将是您日后的左膀右臂，那么，现在是否应当给予我一些实质性的支持呢？”
　　“嗯？”宫成珏显得有些愕然，也不知道姬瑶葫芦里卖的什么药。
　　姬瑶紧接着列举道：“比如说，珍贵的天材地宝，或是妖兽之丹、秘传法旨，乃至是能够确保性命无忧的法宝，任何一样都足以助我一臂之力。”
　　她的眼眶微红，戏精上身般：“总不能让您未来的得力助手，在成长的道路上轻易陨落吧。”
　　宫成珏闻言，嘴角不易察觉地抽动了一下，她该不会是真的想要给本少主做左膀右臂吧？
　　实力虽勉强及格，但她那嘴上没个门栓的性子，与墙头草般的行事风格，实在难以令人完全信任。
　　“少主，您对心腹可从不如此吝啬吧！”姬瑶故意添油加醋，火上浇油。
　　宫成珏被架在高台下不来，只能抽着嘴角，挥手间，一片苍白的纸符缓缓飞至姬瑶面前：“这张‘苍白纸人’，足能为你抵挡一次化神期以下修士的全力一击。”
　　姬瑶双手虔诚地接过纸符，眼中闪过一抹喜色，这是好东西啊。
　　随即又露出些许不满：“就只有一张吗？”
　　宫成珏挑眉，语气中透露出一丝不悦：“这还不够？”
　　姬瑶咧嘴笑道，牙齿洁白如玉：“我还想为我家师师也求一张呢。”
　　“你，当真？”
　　宫成珏哭笑不得，“没看出来你还是个痴情种，本以为利用一下那炉鼎完了，结果你竟然一路让她陪着你到了这青龙堂来。”
　　“那自然。”姬瑶毫不掩饰，坦率道，“少主，我这个人虽然嘴巴不太牢靠，但对待感情可是很保守的。事实上，我对咱宗门那种频繁换炉鼎的事情并无好感，我渴望的是一生一世一双人的陪伴。”
　　话语落定，周围静默无声，宫成珏久久未做出回应。
　　正当姬瑶心生忐忑之时，宫成珏忽然放声大笑，那笑声肆意而张扬，仿佛她心情极佳。
　　随后，一张符箓自她袖中飞出，轻巧地落在姬瑶面前。
　　姬瑶见状，咧嘴一笑：“多谢少主！您的恩情，姬瑶铭记于心。”
　　保命符谁还能嫌多呢。
　　姬瑶缓缓退出了房间，脚步刚定，目光便猛然落在了门外正与沐云倾相谈正欢的花蔓身上，不由得心中一惊：“你怎么在这里？”
　　花蔓一听到姬瑶声音，纵然刚才大师姐叮嘱过，但她还是没忍住瞪了姬瑶一眼。
　　“哎，说来话长，本想赶在夜色降临前离开，却不料被宫成珏那个家伙逮了个正着。今晚上，我就和师师挤一挤，你自己找地方安歇吧。”
　　姬瑶闻言，脸上迅速绽放出理解的微笑，爽快地回应：“好的，完全没问题，你们俩好好休息。”
　　正好可以保持距离。
　　可正当她准备转身离去时，一个带着几分玩味的声音从背后悠悠传来：“没什么问题？真的吗？”
　　三人同时回首，只见宫成珏的脸映入眼帘，她微微仰着下巴，手指不自觉地点向花蔓，嘴角勾起一抹邪肆的笑：“花花，你忘了你的身份了吗？作为我的贴身婢女，你跟别人睡，谁来伺候我？”
　　花蔓气得直跺脚，秀丽的眉头紧蹙：“谁是花花！你，你别太过分了，别忘了，我可救过你的命！”
　　面对花蔓的指责，宫成珏非但没有退缩，反而逼近了一步，压低了声音，话语中满是威胁：“那难不成，我昭告天下，凌霄宗的洛神仙子在我宫某人的手中？”
　　“你！你敢！”
　　花蔓纵有千般不愿，也只能妥协，“好吧，我跟你回去便是。”
　　转身之际，花蔓还不忘叮嘱姬瑶：“别欺负师师，否则我饶不了你！”
　　姬瑶在心中暗自嘀咕：你自己都自顾不暇，还想着管我呢。
　　然而，即便是没有花蔓的提醒，姬瑶也早就决定与沐云倾保持一定的距离，苟命要紧。
　　“副堂主，请随我来！”青龙堂的小弟子小玉殷勤地引路，带领姬瑶与沐云倾走向洞府。
　　沐云倾低声疑惑：“副堂主？”
　　姬瑶轻轻点头，神色平静：“康孝已故，这职位便顺势落在了我的头上。”
　　在绕过几座翠竹环绕的小丘后，姬瑶终于在一片开阔之地停下了脚步，指向一处朝阳的洞府。
　　“师师，这里阳光充足，温暖宜人，平台大小也正适合你练剑，你就住这里吧。”
　　“我也去看看附近洞府，挑个离你最近的。”
　　闻言，沐云倾微微锁眉，姬瑶这是不打算一起住？
　　这里是青龙堂，她不跟自己炉鼎一起住，不会被人诟病吗？
　　“师师，你先去休息。待会儿我差人送来所需用品，你可以先整理整理。”言罢，姬瑶便转身就走。
　　沐云倾下意识地握紧了拳头，心头莫名涌上一股难以名状的郁结，连步伐都不由自主地沉重起来。
　　刚迈出几步，身后突然传来了急促的脚步声。
　　回头一望，竟是姬瑶去而复返。
　　“师师，这个给你！”
　　姬瑶递上一枚制作精巧的苍白纸人，眼中闪过一抹关切：“关键时刻可以保命，使用方法你应该清楚。”
　　沐云倾点头，心里微暖，这应当是刚才姬瑶跟宫成珏要来抵挡伤害的，她却惦记着自己，这逆徒也没想象中那么狼心狗肺。
　　“那你好好休息，今天堂主出关，我必须前去报到。”
　　姬瑶略作停顿，接着指向不远处位置稍微低一点点的洞府，“我就住在那边，若有任何事，只需发出信号，我会立刻赶来。”
　　真的要分房睡？
　　沐云倾张了张嘴，最终却是一个字也没能问出口。
　　她的沉默让姬瑶误以为她已无话可说，于是便没有多做停留，径自离去。
　　留下沐云倾一人站在原地，胸口憋着一口气，难以平复。
　　怎么会有点不舒服？
　　不，她只是担心这逆徒该不会又在酝酿什么诡计！
　　罢了，先调整呼吸，稳定修为才是当务之急。
　　而姬瑶耐心地守候在青龙堂的静室外，夜色渐浓，月光如练，轻轻攀上了树梢，却迟迟不见青龙堂主白镜的身影。
　　她的目光在石板路上来回游移，想了想，唤来青龙堂中机灵的小弟子小玉，吩咐她将精心准备的药包仔细煮沸，先送给沐云倾。
　　与此同时，静室的门缓缓开启，白镜堂主终于出关。
　　她的身影在月下显得尤为挺拔，双手不自觉地还在空中比划着刚领悟的招式，口中啧啧赞叹：“真妙，这莫氏刀宗的刀法果然是奥妙无穷！”
　　显然对武学异常的痴迷与敬仰。
　　“堂主。”姬瑶唤道。
　　听见姬瑶的呼唤，白镜身形一顿，转头望去，眼中闪过一丝惊讶：“哦，你便是新任的姬副堂主吗？”
　　话音刚落，她似是心血来潮，手势突变，一手如同锋利的刀刃，猛然劈向姬瑶，意图测试她作为元婴中期修士的真正实力。
　　面对这突如其来的攻击，姬瑶因实战经验匮乏，猝不及防之下肩膀被轻轻拍击，身形踉跄后退几步，面露苦笑：“白堂主，手下留情！”
　　白镜嘴角微翘，有些嫌弃和戏谑地说：“你的修为怎么还不如康孝扎实，空有其表啊。”
　　姬瑶抿了抿唇，她已经决定要好好修炼，适应这里，这不还没时间么！
　　“罢了！”
　　白镜随即正色道：“如今你已是副堂主，这玉简内记录了青龙堂宝阁的藏品，你可以从中挑选两件心仪的宝物作为上任的贺礼。选完后，你便该去闭关修行了。”
　　说罢，她将一枚温润的玉简扔给了姬瑶：“青龙堂向来武勇善战，你好好修行，别在外丢了我们青龙堂的脸。”
　　话音落下，白镜转身又要踏入静室闭关，临行前还不忘抱怨几句：“少主都已经任命了副堂主，还非要让我出来走个过场，真是浪费时间。”
　　姬瑶石化在原地，被嫌弃的滋味可不好受啊！
　　不过，既然有了挑选秘宝的机会，她自然不愿错过。
　　只是，鉴于自身见识有限，她犹豫片刻后，决定先去找沐云倾帮忙甄别挑选。
　　落在沐云倾洞府的小院里，兴高采烈推开门的刹那，手指却突然凝固在半空。
　　门缝间逸散出的缕缕雾气，携带着令人心旷神怡的香气，那是属于沐云倾特有的味道，淡香迷人。
　　沐云倾正在药浴！
　　脑中不禁浮现出一幅幅美人出浴的绮丽画面，那如羊脂般洁白的肌肤，在水汽的蒸腾下泛起淡淡的粉红，如同春日桃花初绽，惹人心动，诱人异常。
　　姬瑶心中不由自主地掀起波澜，站在门口，深深地吸了一口气，努力平复那颗蠢蠢欲动的心。
　　与此同时，正沉浸在药浴的舒缓之中的沐云倾，忽闻门外的动静，正待开口询问，却不料那接近的脚步声戛然而止，想着应该是姬瑶。
　　正当她准备出声相询之际，体内竟莫名升腾起一股热流，似是合欢散的效果，但意识却保持着异常的清醒，并未完全失去自控。
　　这是怎么回事？
　　沐云倾暗自思量，药包她查探过没有问题才入浴的。
　　她强忍着不适，勉力半靠在浴桶边缘，努力抑制住即将溢出的呻吟，想着要不再加一点冷水来缓解这股莫名的热意。
　　于是她伸手去舀水，然而突然手软无力，连拿起水瓢的力气都似乎失去了，水瓢失手滑落，与石板地面碰撞发出清脆的声响。
　　“师师！你没事吧？”
　　门外，姬瑶被这突兀的声响惊醒，纷乱的遐想瞬间收敛，推门而入。
　　雾气缭绕之中，只见沐云倾虚弱地倚靠着浴桶边沿，肤如凝脂在水汽的映衬下泛着淡淡的桃红，美得不似凡尘。
　　这一幕，仿若惊雷，瞬间点燃了姬瑶内心的火焰。


第25章 
　　沐云倾身上不经意散发出的淡雅香气，仿佛春风中夹杂着桃花的甜蜜，让姬瑶神魂颠倒，不由自主地想要靠近。
　　“出去！”两个字从沐云倾紧咬的牙关中挤出，声音虽细若游丝，却如同寒冬中的冰锥，直刺人心。
　　与此同时星月短剑也抵在了姬瑶眉心和胸口。
　　但她知道，自己这会儿的修为连金丹都维持不住，更别说对付元婴期的姬瑶，这防线就像是暴风雨中的一叶扁舟，随时可能被掀翻。
　　然而，姬瑶被沐云倾那冰冷的三个字吓得陡然清醒，下意识咬破了嘴唇，她身形一晃，如同夜风中掠过的影子，迅速逃离，直至隐没在山坳深处那幽冷的寒潭之中。
　　寒潭之水刺骨，姬瑶大口喘息，每一次呼吸都仿佛能将肺部的灼热稍微驱散，她努力试图平复那因为近距离接触沐云倾而不受控制的心跳。
　　可是在面对如此绝美的仙尊时，又如何能做到无动于衷？
　　那令人窒息的美丽身影在她的脑海中盘旋不去，每一帧都像是烙印，点燃了她心中难以言喻的欲望与冲动。
　　她渴望占有沐云倾，理智与情感在内心激烈交锋。
　　“逆徒，你今日如此折辱于我，来日我必将你千刀万剐！”
　　“千刀万剐便宜了你！今日拘你神魂，附于白骨之上，千年万载，永受噬魂之苦！”
　　两句话同时涌入姬瑶脑海内。
　　前一句是如今的仙尊沐云倾说的，后一句是梦里面的魔尊沐云倾说的。
　　这两句话，宛如两道惊雷，让姬瑶沸腾的情感瞬间凝固，汗水由热转凉。
　　每一个字都在提醒她——不要招惹沐云倾！
　　轻则身败名裂，重则身受极刑，乃至化为飞灰。
　　姬瑶打了一个寒战，心中那蠢蠢欲动的火苗逐渐熄灭。
　　她潜入寒潭的深处，冰凉的水流包裹全身，仿佛在帮助她洗涤心灵的杂质，找回几分清明。
　　另一侧，当沐云倾确认姬瑶真的离开，且没有再回来时，一股难以名状的愤怒和挫败感让她不由自主地咬紧了下唇。
　　以往姬瑶在自己合欢散发作时，总是半推半就，最终都会双修解决。
　　怎么自从上次被断岳派围剿在魔兽山脉中清醒的双修后，就如此保持距离。
　　莫非姬瑶对她感到了厌倦？
　　随即，她猛地意识到这个念头的荒谬，不禁自问：为何姬瑶的远离会让她感到不悦？
　　这不该是她所期望的结果吗？困惑与不解交织，让沐云倾的情绪变得复杂难辨。
　　终于，愤怒和羞辱汇聚成一股力量，冲口而出：“逆徒，等你回来，本尊肯定劈了你！”
　　话音未落，令她困扰多时的异常热感竟奇迹般地消失，似乎证明了刚才的情绪波动并非出自合欢散的影响。
　　这让沐云倾更加迷惑，究竟是什么东西触发了这样的变化？
　　穿戴完毕，她走出门外，站在平台上远眺，却发现姬瑶的居所漆黑一片，静谧无声，似乎主人已沉入梦乡。
　　算了，这逆徒不来叨扰更好！还是去稳固修为吧。
　　正当她转身欲行，背后忽然响起一声急切的呼唤：“师师！”
　　是姬瑶的声音，它让沐云倾的脚步不由自主地停顿。
　　听到这个声音，心里竟然有些如释重负的轻松。
　　还有点小喜悦？
　　怎么会这样。
　　沐云倾敏锐地觉察到自身状态的微妙变化，那双深邃的眼眸顿时暗淡下来，转瞬间，她猛地扭头，手中的星月双剑如同两条银色的蛟龙，再次紧紧锁定在姬瑶的面前。
　　剑尖几乎贴着对方的鼻尖，寒光闪烁，杀气凛然：“这么晚来，还想做甚？”
　　“啊，师师饶命？”姬瑶双手举过头顶：“刚才我也不是故意的啊，是青龙堂主白镜说让我选两样东西作为上任副堂主的礼物，你见多识广，找你帮我掌眼。”
　　“就在即将跨入门那一刻，我猛然想起了时间不对，本已决定离开。可随后，我隐约听见屋内有异动，担忧您的安危，这才斗胆闯入。”
　　姬瑶的眼神里满是真诚，但那不经意间掠过沐云倾肩头的视线，却泄露了她内心的一丝波动。
　　夜风带着夏夜特有的温热，轻轻吹拂过，将沐云倾的长发轻轻撩起，露出了她细腻如雪的脖颈。
　　合欢宗特有的轻纱衣裳随着风的律动，时隐时现地勾勒出她精致的锁骨，增添了几分朦胧的诱惑。
　　姬瑶急忙移开视线，脸颊不自觉地泛起了微热，心中暗自懊悔，该选在明日清晨彻底冷静后再来拜访师尊。
　　沐云倾却在听到姬瑶有难处便第一时间求助于自己，那原本紧抿的唇线不觉放松了下来。
　　再仔细观察，发现姬瑶发梢还带着未干的水珠，明显是刚从寒潭中出来不久，这证明她确实在努力克制欲望。
　　她在坚守道心，孺子可教！
　　“不过看你现在不太方便，那我明早再来。”姬瑶说着就要转身离去，心中默默祈愿，明日或许就能更冷静些。
　　“无须，就现在吧。”沐云倾的话语简洁有力，转身步入屋内。
　　姬瑶愣了愣，迟疑地回应：“啊？可是……好的，那好吧。”
　　她还想要不明早上再来，免得再心猿意马，但又对即将到来的宝物挑选充满了期待。
　　果不其然，跟随着沐云倾那清冷孤高的身影，姬瑶的心思完全不在即将到来的宝物上，而是不住地回味着对方那光洁如玉的肩头，不由自主地咽了口唾沫。
　　正当此时，前方的沐云倾忽然脚下一软，身体向前倾倒。
　　“小心！”
　　姬瑶几乎是出于本能地伸出双臂，从身后稳稳搂住了沐云倾的细腰，帮助她站稳，关切地问道：“没事吧？”
　　那一握之下，姬瑶感受到的是不可思议的纤细柔软，似乎轻轻一握便会折断。
　　而从这个角度望去，沐云倾的耳廓竟呈现出一种由内而外的粉嫩，如同初熟的水蜜桃，引人垂涎。
　　加之人在她怀里，花香夹杂着药草香味，非但不难闻，却让她迷醉，沁她心脾。
　　刚刚在寒潭中压抑下去的热流再度汹涌而起，姬瑶连忙松开了手，神色显得有些慌乱。
　　沐云倾稳住身形，转头以冰冷的目光瞪视着姬瑶，想要发怒，但的确是自己没站稳，只能忍下。
　　而姬瑶被这一瞪，心头猛地一颤，理智迅速回笼：“师尊，您没事吧？”
　　沐云倾察觉自己又好了，轻轻摇头，简单地回答：“无碍。”
　　虽然口中说着无妨，但她的袖中，拳头已然暗暗攥紧，强撑着走到软榻旁坐下，下巴微微上扬，示意姬瑶开始挑选宝器。
　　姬瑶定了定神，心道还是正事要紧，把玉简甩出去，六个光圈出现在屋内。
　　法宝、材宝、炼体、炼气、贡献兑换、金玉。
　　“先从法宝开始挑选吧。”沐云倾沉吟道，眼神中透露出一丝慎重。
　　因为姬瑶的基础实在是太过薄弱，纵然她拥有那天宝镜，能够在一定程度上隐藏身形，但在面对复杂多变的阵法时，依然难以做到完全隐身，这样的配备显得有些多余。
　　姬瑶缓缓展开手中的清单，沐云倾迅速浏览了一遍：“镇魂铃，能够有效守护神魂，避免受到幻境干扰，但你已经元婴期，对你效果不大。天梭水晶，质地优良，对于修炼有着不小的助益。而至于这艘专用于逃命的八宝船……”
　　说到这里，沐云倾不禁微微摇头。
　　毕竟，姬瑶连飞剑都操纵得不够熟练，八宝船即使功能强大，在她手中也难以发挥应有的效用。
　　给她选宝物，还挺难选。
　　“咦，师尊，您看这件宝衣！”姬瑶忽然指着清单上的一件宝物，兴奋地喊道：“名为‘碧波’，据说能抵御普通的水火侵袭。”
　　“这种程度的防御，在我们面临的环境中作用甚微，不必考虑了。”沐云倾淡淡回应，目光轻轻掠过，显然对此并不感兴趣。
　　姬瑶听后，乖巧地点了点头，随即在清单上圈下了镇魂铃，并又挑中了一对忆听玉简。
　　不过她的目光还是忍不住在“碧波”上多停留了几秒，似乎仍有些不舍。
　　“这对忆听玉简成双成对，一枚负责记录，另一枚则会在特定条件下显示记录的内容，主要适用于为宗门收集典籍或执行重大任务的人士使用。你目前用不上它们。”
　　“嘿嘿，我就是喜欢记录些东西，先选上备用嘛。”姬瑶俏皮一笑，随即提议道：“那接下来，我们看看材宝如何？”
　　沐云倾再次快速审视：“这些材料的品质，有不少还不如你上次收集的那些，对于现在的你来说没有太大的帮助，可以直接忽略了。”
　　仿佛是沐云倾的眼光过于挑剔，不论是天材地宝、数百套炼体炼气功法，还是贡献值兑换区的物品，她竟无一看中。
　　最后，只剩下了一个标注着“金玉”的选项，让人不禁好奇其内究竟藏着什么秘密。
　　姬瑶伸出手指轻轻一点，虚拟的界面随之展开，而她的脸上瞬间闪过一丝错愕——里面记载的竟然全都是人名。
　　“这是……花名册？”姬瑶疑惑不解，随手点击了一个条目。
　　“刘青，性别男，出自天一门，元婴初期境界，擅长风雷功法，三颗星。”
　　“这都写的些什么，我看不懂。”姬瑶眉头紧锁，不死心地继续点开了另一个条目。
　　“王芸，性别女，天符山弟子，筑基中期修为，掌握水系功法，身具玄阴之体，综合三颗星。”
　　姬瑶越看越是困惑，忽而发现王芸名字下方有个被特别标记的红圈，心中一动，再次点开，瞬间倒吸了一口冷气。
　　映入眼帘的，竟是一位女子衣衫半褪，屈身蜷缩的虚影，一幅极为隐秘且私密的场景。
　　原来，这所谓的“金玉”，实质上是一份挑选炉鼎的花名册！
　　姬瑶的手一颤，连忙关闭了界面，转头望向面色已变得铁青的沐云倾，急切地辩解：“师尊，我发誓我真的对这东西一无所知！”
　　“打开它，让我看看里面究竟藏了多少信息。”沐云倾的语气不容置疑，眼神中似有风暴酝酿。
　　姬瑶内心忐忑不安，生怕沐云倾此刻就动怒，但更不愿因隐瞒而惹恼了她，只好战战兢兢地重新开启了那份“花名册”。
　　光是三星评级的就有三千多条记录，而三星以下的数量更是多得惊人，甚至在三星之列中，还意外发现了花蔓的名字……这份名单所透露的信息，远远超出了她们的想象。
　　“点开它！”沐云倾的声音中带着不容置疑的冷峻。
　　姬瑶的手指微微颤抖，缓缓点击开来，当看到里面空无一物，没有那令人心悸的虚影时，她不禁暗自松了一口气，心中默念，还好，还好。
　　她转过头，尝试解释给师尊听：“您看，这些颜色各异的图标，那些散发微光的好像代表着已有的虚影存在。”
　　“而那些没有亮光的，则是尚待收录。”
　　对于姬瑶的话语，沐云倾并未直接回应，反而抛出了另一个话题：“从这里看，你的权限似乎只能触及三星等级的信息。”
　　姬瑶闻言，一脸愕然，连忙试着点击四星、五星乃至地坤级别的选项，结果无一例外地都未能打开，这才恍然大悟：“原来真是我的权限不够。”
　　“嗯，你能选的就那几样，自己看吧。”
　　沐云倾淡淡地说，话语中透出一丝疲惫，“休息了。”
　　“是的，师尊。”姬瑶应声，转身离开，脚步略显急促。
　　望着姬瑶离去的背影，沐云倾的心中涌上一抹难以名状的情绪，嘴唇微微张合，却最终没有言语，只是一股难以平息的思绪让她辗转反侧，难以入眠，最后只能通过调息来勉强平静心境。
　　另一边，姬瑶回到住处，一头扎进被褥中，沉沉睡去。
　　次日清晨，她便迫不及待地前往青龙堂，准备完成兑换事宜。
　　青龙堂的执事接见了她，说道：“忆听玉简、天梭水晶与碧波宝衣目前就存于青龙堂内，随时可以交付给副堂主。”
　　姬瑶听后轻轻点头，紧接着提出了另一个请求：“顺便缴纳一些个人贡献。”
　　执事点了点头，迅速为姬瑶办理了忆听玉简的兑换手续。
　　当姬瑶将一堆妖兽尸体、内丹等战利品一股脑儿放在桌上时，执事惊讶得目瞪口呆：“副堂主，您这是...扫荡了哪个宗门吗？”
　　姬瑶尴尬地抓了抓头，轻描淡写道：“不过是不巧遭遇了一次兽潮罢了。”
　　执事闻言，不由得竖起了大拇指：“副堂主真是鸿运当头啊。”
　　要知道，一般人在面对妖兽狂潮时能够全身而退已是万幸，像姬瑶这样大肆收获的情况实属罕见。
　　姬瑶心道：这还得归功于断岳派，封了山，还对付了一些想要来报复的妖兽。
　　清点完毕后，执事报告道：“副堂主，这些年您的累积贡献点原本为六万八千点，加上这些妖兽材料价值的一万两千点，以及晋升副堂主一次性给予的补贴五千点，总共达到了八万五千点贡献值。”
　　话音刚落，连这位经验丰富的执事都不**露出几分羡慕之情，压低声音道：“副堂主，这样的贡献值，足够您去竞争堂主的位置了。”
　　姬瑶闻言，嘴角勾勒出一抹淡笑：“我对堂主之位并无兴趣，你只需记得把东西送来给我就好。姬瑶心道：这还得归功于断岳派，封了山，还对付了一些想要来报复的妖兽。
　　就算有这心思也不能明说啊，万一别人给她穿小鞋呢。
　　再说，她的目标是护法，可不是堂主。
　　那得十万贡献。
　　而接受了原身记忆的姬瑶，也知道了这些贡献点都是拿命换来的。
　　不过她现在想先去找沐云倾，把东西送给她。
　　身形轻盈一闪，如夜风中划过的流星，姬瑶矫健地跃至沐云倾静谧的洞府上空，心中却不由得泛起一阵自嘲：不是说好了要保持距离？怎么就忍不住要来呢？
　　算了，让小玉送过去吧。
　　姬瑶心中权衡片刻，最终还是决定退一步，转身回到了自己的幽静洞府之中。
　　而在另一边，正欲步出洞府透气的沐云倾，刚轻轻拉开门一线，便隐约见到一抹熟悉的身影在不远处的天空中悠然飘浮，似乎在等待着什么。
　　然而，不过须臾之间，那道身影仿佛有所察觉，骤然转身，消失在了视野中。
　　“连面都不想见一面？这个逆徒！”望着姬瑶离去的方向，沐云倾心中的怒意愈发难以遏制，一股找姬瑶问个明白的冲动油然而生。
　　但这股怒气很快又被理智所压制，心中自问：本尊为什么要去找这个逆徒？
　　于是，沐云倾按下心头烦躁，重新坐回蒲团之上，开始调息养神。
　　时光悄然流逝，直至午时，阳光正好，小玉踏着轻快的步伐，为她送来了午餐，并顺手递上了一个精致的包裹。
　　“师父，这是副堂主让弟子带给您的。”小玉的声音清脆悦耳，她双手恭敬地呈上包裹，眼中满是好奇。
　　沐云倾抬眸一瞧，竟然是碧波宝衣。
　　她说这东西好，原来是想要送自己的？难道她误会了什么，以为自己对那传说中的宝衣冥河离歌念念不忘，故以此作为补偿？
　　真是可笑！
　　但不知道为什么，看着这垃圾宝衣，却又让她心情不错，唇角勾了勾，连饭菜都觉得可口不少。
　　饭后，小玉告辞离开，前往姬瑶处复命。
　　“她笑了？不可能吧。”姬瑶不相信小玉的复命。
　　小玉笑道：“我看得清楚，绝对笑了。”
　　得知这一消息，姬瑶的心情变得更加舒畅，脸上不自觉地露出了柔和的笑意。
　　不过她拿着天梭水晶，发现自己不怎么会用。
　　虽说要和沐云倾保持距离，免得没好下场，但想要自保的话，还必须变强。
　　只是去修炼，绝对不心猿意马，应该没问题。
　　姬瑶是这么想的。
　　她去找沐云倾，刚落下，就看到推门出来的沐云倾。
　　一袭烟青色长裙随风轻轻摆动，那原本难以亲近的高傲气质，在这烟雨般的色泽中，平添了几分温婉与柔和。
　　长发被一支朴素的簪子随意挽起，露出了一段白皙而优雅的脖颈，欺霜赛雪。
　　更让人移不开目光的是，那件碧波宝衣在日光下流转着璀璨的光芒，犹如波光粼粼的碧波，紧紧贴合着沐云倾的身姿，勾勒出一抹令人窒息的曲线。
　　姬瑶看得有些失神，甚至想要握住沐云倾腰间那盈盈一抹青绿。
　　沐云倾抬眸就看到姬瑶的目光，眼神冷了冷，暗道自己不该穿上宝衣，这岂不是让这逆徒以为自己很喜欢这种华而不实的宝衣？
　　正当她考虑是否该立即回去换下这身衣物时，一股突如其来的酥麻感瞬间侵袭了全身，使她的膝盖不争气地微微一软。
　　就在这一刻，她猛然抬眸，与姬瑶眼中燃烧着的炽热情愫正面相撞，两人的视线在空中交织，气氛骤然变得微妙而紧张。
　　“姬瑶！”随着沐云倾这一声冷哼，空气中的温度似乎都骤降了几分，带着不容置疑的威严。
　　姬瑶闻声，身形猛地一颤，仿佛被寒风吹过，心中那股蠢蠢欲动的热忱瞬间熄灭，眼神中的炽热悄然退去，取而代之的是几分慌乱。
　　“怎……怎么了师师……”
　　沐云倾敏锐地感受到体内涌动的异样，那是一种难以言喻的躁动，让她不自觉地攥紧了拳头，牙齿几乎咬得咯咯作响。
　　会不会跟姬瑶的想法有关？是这逆徒满脑子都是蝇营狗苟！
　　“滚进来！”
　　沐云倾冷呵一声，转身进屋。
　　姬瑶丈二和尚摸不着头脑：她既然能穿宝衣，那肯定是心情愉悦的，怎么又生气了？
　　姬瑶刚要跟进去，门被关上，传出沐云倾的冷声：“等！”
　　半晌，沐云倾道：“可以了。”
　　姬瑶推门而入，只见沐云倾已换上一套严密至极的衣裳，长袖裹腕，高领遮颈，连一丝多余的肌肤都不肯展露。
　　紧接着，沐云倾挥手间，一道消音结界悄无声息地展开。“姬瑶，收起你那龌龊的心思，别以为本尊不知道你在想什么！再敢胡思乱想，杀了你！”
　　姬瑶闻此言，心下大骇，不由自主“唰”地跪倒在地，急急辩解：“师尊，弟子不敢有非分之想，真的。”
　　“没有？”沐云倾嘴角一抹冰冷的嘲笑。
　　她轻轻一抬手，无形的力量将姬瑶牵引至面前，随后手指轻轻勾起姬瑶的下巴，声音中带着蛊惑：“你真是如此想的吗？”


第29章 
　　面对突如其来的问话，姬瑶磕磕巴巴张开口说不出话，只有无法离开的视线昭示着她的沉迷。
　　下一刻，一记响亮的耳光狠狠落在了姬瑶的脸上，她头歪过去，发丝稍显凌乱。
　　“师尊我错了！”姬瑶仓皇失措地低头。
　　而沐云倾的面色也变得铁青：果然，这个逆徒一旦心思不纯，自己便会受到影响，似是中了合欢散一般。
　　应该是灵契的效果，这岂不是这意味着，只要这个逆徒有所企图，她便如同提线木偶，不得不顺从其意志，成为欲望的玩物。
　　不！
　　沐云倾内心深处发出坚决的抗议，她绝不允许自己沦为她人手中的玩具，失去所有的尊严与自主。
　　再次望向姬瑶，她的眼中闪烁着冷冽而决绝的浓烈杀意。
　　下一瞬，阵阵酥麻袭来让她痛苦的同时，灵气溃散不堪。
　　该死，是灵契护主的反噬！
　　这逆徒，如今她还奈何不得。
　　沐云倾动不了手，只能口头上威胁：“逆徒，你若敢逼我，本尊定让你求生不得，求死不能！”
　　姬瑶虽然不明白沐云倾为什么突然生气，但麻溜地跪着认错总是没错的。
　　她迅速靠近再次跪下，的声音中带着几分惶恐与急切：“师尊您为何如此动怒？弟子愚钝，哪里做得不好出了差池，还望师尊明示，弟子必将洗心革面，即刻改正。”
　　“你——”沐云倾气得声音发颤。
　　可偏生姬瑶那双眼睛如清泉般纯净无瑕，流露出的无辜好似一个面对未知困境手足无措的小孩。
　　显然，这个逆徒对于灵契的真正含义尚且懵懂无知，而她又不便直言——
　　因着那层炉鼎灵契，姬瑶的任何一丝邪念都会令她有所感应，这事情若是告诉姬瑶，无异于亲手将自己的弱点暴露，任人拿乔。
　　一腔怒火只能默默压制，沐云倾平息情绪，冷静道：“那你此番前来，所谓何事？”
　　姬瑶连忙答道：“师尊，关于那天梭水晶的使用方法，弟子实在不得要领，恳请师尊予以指教。”
　　沐云倾轻抿薄唇，这逆徒的实力的确薄弱得令人扼腕，尽管已至元婴中期，却空有一副虚架子。
　　而她自身，此刻也被合欢散与灵契的双重影响束缚，元婴难以突破，灵力更是波动不稳。
　　提升姬瑶的实力仿佛成了眼下必做之事，毕竟后续还需要她晋升护法得到解药。
　　“这样吧，我为你护法，天梭水晶内的时空流速与外界不同，于其中修炼功法，成效当会倍增。”沐云倾缓缓说道。
　　姬瑶闻言一怔：“竟有如此妙处，为何无人取用？”
　　沐云倾语调冷漠，道出了真相：“驱动这水晶需得金木水火土五属性妖丹。”
　　“你应当知晓，妖丹品质由低至高分白、绿、蓝、紫、金五阶，而驱动这天梭水晶所需的，偏偏是全为蓝色的妖丹。”
　　“蓝色妖丹虽非难寻，但能凑齐全套五行属性的，实属罕见。恰巧青龙堂无人能驱动，而你算是幸运，上次遭遇兽潮，才得以收集齐全。”
　　“原来如此，我还以为这些都是宗门公有之物。”
　　姬瑶感慨，“看来自家各堂之间，也藏着不少私货。”
　　对此，沐云倾并未接话，只是轻轻一挥手，二人身形一晃，已置身于天梭水晶之内。
　　脚踏之处，一池潭水静谧无声，四周风景宛如水墨画中的山川草木，意境悠远。
　　沐云倾随手一挥，几根木桩缓缓升起于水面：“先来走桩试试。”
　　姬瑶深吸一口气，依循着记忆中的步法小心翼翼地行走了一遍。
　　观其表现，沐云倾轻轻颔首：“并无大碍，只是不够熟练。接下来，将你掌握的所有术法一一演示给我看。”
　　于是，姬瑶先后展示了水诀的轻柔、御风诀的灵动、火诀的炽烈，每一项都浅尝辄止，显然皆未臻纯熟。
　　沐云倾眉头紧蹙，显然对此颇为不满：“就这些了吗？”
　　姬瑶身子一僵，支吾片刻，细如蚊鸣的声音才悠悠传来：“还有……其他的，就是……双修之法，多涉及……炉鼎调教之术。”
　　眼见沐云倾的脸色愈加深沉，姬瑶连忙转换话题：“对了，凌霄宗的‘击水三千’我倒也能施展一二！”
　　言罢，姬瑶施展出“击水三千”，气势恢宏，相较于先前展示的术法显得更为高妙，然而再往上的技法，似乎便不在她的能力范围之内了。
　　沐云倾面无表情，之前姬瑶一直佯装炼气期，所以自己也没传授高级功法给她。
　　现如今，倘若让姬瑶自己去练，岂不是又会随着合欢宗功法去练，那双修之术越上乘，自己就越危险。
　　算了，为了自己安全，还是给她功法吧，毕竟凌霄宗的功法，如何克制，她一清二楚。
　　沐云倾随后从袖中轻轻抽出一本线装古朴的册子，甩给了姬瑶。
　　剑谱，飞流吟！
　　“记住，须得走桩千回，剑诀《飞流吟》亦练习千遍，加之《凌霄心法》修习千次，方能稍作休息。”
　　说到这里，沐云倾顿了顿，眼中闪过一丝嫌恶，声音越发冷冽，“还有，那《清心诀》也不可懈怠，同样需练至千遍！”
　　“如若再察觉到你心中有丝毫杂念，便是倾尽所有修为，也要冲破这灵契的枷锁，到时候反噬于你。”
　　姬瑶听闻，连忙信誓旦旦地回应：“不会，绝对不会！师尊请放心！”
　　“多谢师尊赐予剑法！”
　　但其实姬瑶心中也有不解：师尊明很讨厌自己，却给了自己凌霄宗核心弟子才有的剑诀飞流吟，这是为什么？
　　似是洞察了姬瑶心中的困惑，沐云倾冷笑一声，“如今本尊靠你保命，待解开合欢散，自会将你功法收回来。”
　　姬瑶闻言，心中刚刚燃起的希望如同被冷水浇灭，只剩下一片空茫。
　　“得，白高兴了！”她心中自嘲，面上则带着几分落寞。
　　当沐云倾的身影消失在天梭水晶之外，姬瑶面露苦笑，随即调整心态，全力以赴投入到艰苦的修炼之中。
　　重复千次的动作虽然单调乏味，但一想到因为自己失误会陷两人于陷阱，就连晕飞她都在下意识克服。
　　天梭水晶之内，时间的流速是外界的十倍。
　　姬瑶在修炼间隙，偶尔得以小憩，除了钻研各种法术，脑中总会不由自主地浮现出沐云倾的身影。
　　可每次，她一想入非非，就能听到沐云倾清冷地呵斥：“逆徒！”
　　她好生奇怪，怎么沐云倾像是她脑子里的蛔虫似的，每每都能抓包。
　　这样下去抓包下去，非但精神上折磨痛苦，还会让沐云倾觉得自己满脑子黄色废料，会越来越嫌恶自己，导致最后自己没好下场。
　　姬瑶焦头烂额：必须尽快拿到合欢散解药，跟沐云倾脱离关系，希望届时沐云倾可以网开一面，饶她一条狗命！
　　第二天，姬瑶修炼完，去找了趟小玉，让她帮忙给花蔓传个信儿，把人约到了青龙堂寒潭之畔。
　　凉风习习，水面泛着淡淡的雾气，正好适合放空自己。
　　花蔓落下来，眼神中带着几分戒备：“妖女，大白天的，为什么自己不来找我，非得让人传话，让我避开宫成珏，鬼鬼祟祟做什么？你还真以为在这里一举一动能逃过她眼线？”
　　要是不避开，宫成珏跟你来那我还怎么谈啊。就算逃不过，她也不知道我们具体聊了啥，到时候可以编啊。
　　姬瑶有求于人，立马搓了搓手：“小师姑，其实……我是想请您帮我一个忙。”
　　花蔓眉毛一挑，眼中闪过一丝不屑：“你以为，凭你之前对大师姐所做的一切，我还会帮你！”
　　要不是为了大师姐的计划，现在我就该杀了你这敢对大师姐不敬的妖女。
　　姬瑶见状，压低了声音，带着几分恳求之意：“其实，我早就知道小师姑您已经察觉到了师师的真实身份，所以这次找您，完全是为了她的安危。”
　　一提到大师姐，花蔓的态度明显有了微妙的变化，但她还是假装不知道：“师师的真实身份不就是受你欺压的炉鼎嘛，你心好想放了她？”
　　她并不知道姬瑶这是在试探还是什么，所以不敢暴露自己知道大师姐身份的事情，免得破坏了大师姐的计划。
　　但姬瑶面色诚恳，压低了声音：“师尊中了合欢散，合欢散的解药只有主峰才有，所以我希望小师姑可以说服宫成珏，带我回主峰……”
　　话音未落，花蔓啪地一甩洛神花索：“姬瑶，你个贱人你还真敢说！要不是你，大师姐又怎会……”
　　“所以我再弥补，小师姑，师尊已经相信我了，也请你可以相信我。但师尊不想把你牵连进来，可我们已经走到了死局，只能靠宫成珏。”
　　“哼。”花蔓眉头紧锁，语气中透着困惑与不满：“你凭什么觉得宫成珏会听我的安排呢？”
　　姬瑶听着有戏，心道：按照原著的情节，你作为女主，与宫成珏之间有着剪不断理还乱的情感纠葛，你总有办法影响她的。
　　然而，嘴上却换了一副无奈的口吻：“就算没办法，我们也必须要想出办法。那合欢散的解药，唯有主峰才有，你也亲眼见到，师尊的灵力不稳定，如果不及时解除，只怕会对她以后的修炼有影响。”
　　花蔓闻言，眼中闪过一抹狠戾：“那不还是都怪你！明明大家都在为那个计划奔波，为何偏偏要牺牲她？”
　　姬瑶一时之间被问得摸不着头脑，什么计划？是围剿合欢宗的计划吗？
　　但没等她开口发问，花蔓已经跺了跺脚，显然不耐烦起来：“好吧，我可以试试帮你，但成不成功就看天意了。”
　　“总之，一旦有机会回到主峰，你一定第一时间帮她解开合欢散的束缚。否则——”
　　洛神花索啪地甩在地上，百花绽放，看上去很美，实则每一朵都带着剧毒。
　　“我手中的洛神花索，可不是吃素的！”
　　姬瑶一听，连忙摆出一副忠心耿耿的模样：“放心吧，小师姑，绝对没问题！”
　　花蔓准备离开，突然像是想起了什么，回头严厉叮嘱：“我知道合欢宗那些邪门歪道的妖法诡异莫测，我警告你，你最好对我的大师姐没有任何非分之想，别用那些下三滥的手段胁迫她，否则你必将死无葬身之地！”
　　“哎呦我哪敢啊。”
　　姬瑶连忙摆手，再次保证，态度诚恳至极：“绝无此念，如果真有那种心思，我又何必来找你帮忙？直接炼化了她让她听我的就是。”
　　“你敢！哼，行，既然大师姐信你，我也就姑且信你！”花蔓面色稍霁，转身离去。
　　姬瑶心想等结果也要点时间，正打算返回自己的住处，脑海中却突然闪过林不苟为沐云倾精心准备的药浴草药包，药材已所剩无几，于是，她决定先去分堂药房，挑选并配制所需的草药。
　　夕阳西下，晚风轻拂，药房内各式草药的清香与外面渐渐沉寂的自然气息交织在一起，为这傍晚添了几分宁静与神秘。
　　姬瑶再三耐心地核对着每一味药材，确保无误，这才带走了东西。
　　回到洞府，姬瑶唤来小玉。
　　“小玉，这是师师今日要用的药浴药材，你将它熬制好后送到她那里。余下的部分，每日一副，请先替我存放于师师姑娘的居所，待她需要时取用即可。”
　　小玉闻言，眼中闪过一丝敬佩，“副堂主，您对师师姑娘真是体贴入微，为何不亲自送去呢？凸显您的功劳，说不定还能让您在她心中的地位更上一层楼呢。”
　　姬瑶内心微微一颤，苦笑不语：还是别去师尊眼皮底下乱转了，以免做多错多，最终没好果子吃。
　　明面上却淡然一笑，“那也太刻意了，看来你还是不懂姑娘。总之小玉，以后你可要更加细致地照顾师师姑娘，只要她在分堂，她的每一个吩咐，就如同是我的命令一般重要。”
　　小玉诧异：“还是第一次有炉鼎有这般待遇。”
　　随即郑重其事地点点头“副堂主，您的确与众不同，师师姑娘能得您如此照拂，真是她的福气。要是换作其他炉鼎主人，只怕是生不如死。”
　　姬瑶不想多说，轻轻催促，“好了，快去吧。”
　　心里却在自嘲，哪里是什么与众不同，不过是自己想要苟命，怕死而已。
　　不久，小玉急折返回来：“副堂主，药浴已经送到了师师姑娘那边。眼下少主正在找您，请即刻前往。”
　　姬瑶心中顿时一紧，各种念头如走马灯般闪过：难道是白天让花蔓帮忙的事情泄露了？
　　她去找宫成珏的时候，有没有不小心说漏嘴？
　　宫成珏是否已经察觉到了沐云倾的真实身份？该如何应对这突如其来的变故？
　　要不直接跑路？
　　可这里是合欢宗的地界，能跑哪里去？还是先静观其变。
　　姬瑶尽力保持镇定，询问道：“少主只召唤了我一人吗？没有提到其他人，比如……”
　　小玉摇了摇头，确认道：“没有，就只请您一人。”
　　姬瑶继续追问：“那少主的表情如何？有异常吗？”
　　“一切如常，看不出什么端倪。”小玉如实回答。
　　姬瑶闻言随即作出安排，临走前到了沐云倾小院里：“师师，少主找我有事，但我忽而想念之前在镇子上吃的那条糖醋鲤鱼，你泡好药浴，如果一炷香时间我还没回来，你就先帮我去预定好，我晚点来吃。”
　　沐云倾闻眸色微微一凝：当时姬瑶明明说那条鱼难吃死了，还差点去后厨自己做一条，被自己拦下了。
　　看来是事情有变。
　　沐云倾没有回应，但姬瑶知道她听到了，转身离开。
　　姬瑶抵达宫成珏的居所，只见她正襟危坐于上位，双腿优雅地交叠，一身衣裳随性而不失威严，透出几分邪魅之气，仿佛一切尽在掌握。
　　姬瑶强作笑容，堆起一脸谄媚，“少主，这么晚了找我，有何贵干啊？”
　　宫成珏闻言，冷哼一声，手中的茶杯狠狠地砸落在姬瑶脚边，茶水四溅，气氛瞬间凝固。
　　“姬副堂主，你是不是背着我藏了些什么事情？最好现在就坦白从宽，若有半点虚假，休怪本少主手下无情！”
　　姬瑶心中一惊，面上却不露声色，“少主此言何意？我怎敢有事瞒着您？如果您心中有所疑虑，不妨直说，是哪方面的疏忽让您感到不满？”
　　言毕，姬瑶姿态谦卑，刻意做出一副洗耳恭听的模样，而宫成珏冷峻的眼神中透露出不容置疑的威严，“今天白天，你为何私下与花蔓见面？”
　　姬瑶心头豁然开朗，原来竟是这个误会！
　　想必是花蔓在找宫成珏求情之后，让这位恋爱脑的少主产生了误会，以为她与花蔓之间有着不可告人的秘密，吃醋了呢。
　　姬瑶啼笑皆非，挂着一副哭笑不得的复杂表情，眼眸中闪烁着连串的委屈之色，轻声反驳道：“少主啊，您这言辞何其犀利，真是让人为难。我与花蔓姑娘之间的碰面，怎能算是私下相见？”
　　“在这合欢宗的地盘上，一举一动岂不都是暴露在少主您的眼皮子底下？我若真的跟花蔓有什么，不直接找个隐蔽之处相约，反而在众目睽睽之下呢？”
　　“寒潭还不隐蔽？”宫成珏声音维扬。
　　姬瑶连连摆手：“少主，这青龙堂哪里都算不得隐蔽，只是在寒潭的话，人少，主要是少主不知道她……哎，我都不知道怎么说才好。”她欲言又止。
　　“说！”宫成珏声音再冷。
　　姬瑶连连道：“那我可说了！说起花蔓姑娘，我倒是有几句话不得不提。”
　　她一脸委屈：“少主，能否管住花蔓，别让她来怂恿我们家师师了。我好不容易才将师师调教得温顺听话，可她最近却总念叨着想要和花蔓姑娘比邻而居，还问我能不能从您这儿‘借’花蔓姑娘一段时间。”
　　“想都别想！”
　　宫成珏气得倏地站了起来，语气坚决戾气丛生：“你还被一个炉鼎给拿捏住了？”
　　姬瑶见状嘴角勾起一抹狡黠的笑意：“少主，说实话，我没把师师当炉鼎……算了不说这个了。我已经告诫过师师了，说花蔓是少主您的人，不可能因为她一个人带着无聊，就经常来陪她的。”
　　“少主，我看花蔓是喜欢少主的……”
　　宫成珏闻言，脸色略微缓和，但仍带着几分狐疑：“你跟花蔓确实没什么？你在合欢宗卧底那么久，会不会现在也是墙头草两边倒？”
　　“哪有的事。”
　　姬瑶连忙摆手否认，神色诚恳：“少主，我要是替凌霄宗做事，早就帮忙放花蔓走了，怎么可能留下她？”
　　“万一你也看上她了呢？”
　　“别，少主，我有师师一人足矣，对花蔓姑娘绝无任何非分之想！”
　　姬瑶连忙保证：“我可以向您保证，绝不会对花蔓姑娘做出任何不轨之举，并且，我会密切关注师师的态度，一旦发现花蔓有丝毫逃离或是不利您的意图，我必定第一时间向您禀报。”
　　宫成珏听罢，面色稍微柔和，嘴角不经意间露出一丝不易察觉的满意：“这么说来，你也看出那丫头对我有意思了？”
　　姬瑶见状，立刻把握机会，言语间充满了奉承：“少主您一朗姿绝艳，邪魅之中不失风度，试问世间谁能不为之心动？就连我们家师师，每次见到您，都不由得多看几眼，那份仰慕之情，让我这个做下属的都有些小吃醋呢。”
　　宫成珏表面上冷哼一声，眼中却藏着几分愉悦，显然对这番彩虹屁颇为受用。
　　姬瑶留意到她脸上流露出一丝怀念的神色，随即轻轻叹了口气，话锋一转。
　　“少主啊，前段时间在断岳派，偶然间听见岳掌门与弟子们的交谈，提及王素和莫小雨已然从凌霄宗逃出生天，但至今都没听到她二人消息。说起来，在凌霄宗那段时日，她们两人对我多有关照，也不知道现下如何了。”
　　只是关照得差点杀了她！
　　宫成珏淡然言道：“王素的确切行踪尚且不明，但莫小雨已被找到，如今在朱雀堂。”
　　姬瑶闻此，一时愕然，莫小雨找到了？
　　这是否意味着合欢宗已经察觉到自己趁着云倾仙尊闭关晋升的空隙，对她施以重创，并且暗中喂下了合欢散。
　　进而联想到那位高高在上的云倾仙尊，便是现在她身边的师师？
　　心中焦急，她连忙追问：“莫小雨可有透露合欢宗当前的动向？据岳掌门所言，我的便宜师父云倾仙尊在化神突破后一直未曾露面，不知状况如何。”
　　宫成珏投来意味深长的一瞥：“还不是你太过废物，给人家当那么些年徒弟，都没能找机会下手！不过好在，至少你还能全身而退，毫发无损地回到这里。”
　　姬瑶不解，反问道：“难道其他人就没那么幸运了？”
　　宫成珏微微颔首，语气沉重：“莫小雨腿部受重创，大量失血，至今昏迷未醒，正接受紧急救治。”
　　闻言，姬瑶的心悬了起来：一旦莫小雨醒来，师师的真实身份就会暴露，她和沐云倾也就危险了。
　　“王素与莫小雨素来针对你，不承想你竟还这般挂念她们。”
　　宫成珏忽而若有所思地审视着姬瑶，“你当真是希望她们平安归来？”
　　姬瑶巧笑倩兮，从容回应：“少主言重了，这世道，谁人活得容易？我们一切行动，还不都是为了宗门考虑？宗门利益为先，个人恩怨靠后，属下分得清。”
　　宫成珏半信半疑地摆手：“算了吧，就你会花言巧语，哼，滚吧！”
　　“是。”
　　姬瑶退出去，关上门止呕，才长长舒了一口气，眸色深沉——
　　莫小鱼，你可千万不能醒啊！


第30章 
　　姬瑶回了洞府，夜色中，她的目光不由自主地被不远处的洞府吸引，心中涌起一股难以言喻的情愫。
　　等发现的时候，自己已经站在了门前，甚至已经伸出了手。
　　但下一瞬，她却犹豫了。
　　推开这扇门，该用怎样的言语来面对里面的人？
　　是告诉她莫小鱼虽已寻回，却昏迷不醒，随时都可能爆出来两人的关系，到时候是逃还是怎么说？
　　但那结果显而易见，高高在上的云倾仙尊从来不会惧怕这些事情。
　　唯有自己，担惊受怕惶惶不安。
　　又或是直接提出必须即刻赶往主峰寻找解药的紧迫？但现在连总舵都去去不了，更何况主峰。
　　算了，等花蔓跟宫成珏交涉的结果吧。
　　姬瑶转身，回到了自己屋内，辗转反侧，有点烦，满脑子都是沐云倾婀娜多姿的身影。
　　不知不觉有点犯困，迷迷糊糊间，却看到沐云倾来了。
　　“师尊……你，你怎么会来？”姬瑶问道，但眼皮子还是很重。
　　“姬瑶，为师等你帮我疏通后背的经络，这样药浴才能事半功倍。”
　　“可是我……”
　　“我知道你担心什么，姬瑶，修行还要遵从本心。”说完这话，沐云倾转过身去。
　　热气如轻纱般袅袅升腾，氤氲在整个房间。
　　沐云倾玉手轻扬，缓缓褪去外衫，那光洁如玉的脊背瞬间展露无遗。
　　如墨的长发如丝般随意散落，几缕发丝亲昵地贴在那细腻如脂的肌肤上，慵懒与妩媚交织，动人心魄。
　　姬瑶目光像是被磁石牢牢吸引，再也无法移开分毫。
　　心跳在这一刻急剧加速，似要冲破胸膛，强烈的震撼与渴望如汹涌的潮水般在心中翻涌。
　　姬瑶不自觉站起身，从后面环住了沐云倾，头埋在肩头：“师尊……你别这样，我……我……”
　　“阿瑶，叫我倾倾。”
　　沐云倾声音温软，仰面靠了过来，发丝轻轻蹭着姬瑶的脸颊，带来丝丝痒意：“阿瑶！”
　　那娇艳的唇微微开启，仿佛在邀请。
　　姬瑶的理智在这一瞬间几近崩溃，她颤抖着手，缓缓抚上沐云倾的脸颊，指尖传来的细腻触感让她心神荡漾。
　　沐云倾的脸颊染上一抹动人的红晕，双眸半睁半闭，流露出无尽的妩媚与娇羞。
　　姬瑶再也无法克制自己，她猛地将沐云倾紧紧拥入怀中，低头吻上那渴望已久的唇。
　　这个吻温柔而绵长，充满了无尽的爱意，从沐云倾的唇渐渐向下移动，滑过那修长的脖颈，留下一串串炽热的痕迹。
　　沐云倾轻哼出声，声音中满含着渴望与沉醉。
　　姬瑶再也忍不住，将人放在床榻上，伸手解开沐云倾的衣衫，抛开了所有的束缚，就要共赴云雨之欢。
　　可忽然间小腹传来一股寒意，姬瑶猛然睁眼，星月双肩就杵在她脐下三寸的位置。
　　她再不醒来，短剑扎下去，她就会丹田破裂而亡。
　　姬瑶整个人抖成了筛糠：卧槽，我不就是做个梦，至于吗至于吗至于吗？
　　连做梦都不行了？
　　“师尊我错了，我不睡了，我去修炼好不好！”姬瑶都不敢大声说话，生怕声音震颤的星月短剑扎下来了。
　　闻言，星月短剑互相碰撞发出火星子，似是警告，而后咻咻离开。
　　姬瑶瘫软下来：师尊是在她身上安了监控嘛这是。
　　而另一边，同样面红耳赤身子瘫软如泥的沐云倾香汗也刚刚退去：“这个逆徒，差点让我修炼的时候走火入魔！”
　　谁能想修炼着修炼着，突然控制不住的发热，差点冲过去找那个逆徒了。
　　“坏我道心！找到解药，解开灵契，一定要宰了她！”
　　姬瑶接下来的两天两夜都没睡，也没敢去找沐云倾。
　　做梦被人抓包，哪来的脸面出现！
　　还是等待花蔓与宫成珏交涉的结果。
　　第三天，小玉跑来道：“副堂主，少主寻您。”
　　又找？
　　姬瑶忐忑不安的过去，宫成珏上下扫了她一眼：“沉淀了不少，也配得上做本少主的左膀右臂，既如此，就陪我回东峰吧。”
　　“啊？好。”
　　姬瑶心道：这花蔓手段可以啊，还真说服了宫成珏带自己回去，果然主角光环逆天。
　　还有宫这成珏果真是个恋爱至上的痴情种，而恋爱中的人总是盲目的，且恋爱脑都没好下场！
　　这宫杯花蔓玩弄的少主就是自己最好的榜样！切记不可犯傻，万万不可对沐云倾产生任何不该有的情愫。
　　“不过——”
　　宫成珏神色一变：“可是姬副堂主！回去后哪些能说哪些不能说，你应有分寸！”
　　姬瑶连忙点头，眼中闪过一丝狡黠，回应道：“我明白，我等三人自愿深入凌霄宗做内应，原本已经赢得了云倾仙尊的信任，与她并肩执行任务，本欲伺机而动。”
　　“谁料，莫小鱼和王素暴露，将我也牵扯其中，仙尊得知我的真正身份后，我被迫自卫而受伤，无奈之下，只得找了个炉鼎保命。”
　　“这一切都是我等贪功冒进的后果，确实与少主无关。”
　　此次潜入凌霄宗的任务失败，在合欢宗眼里，王素至今下落不明，莫小鱼更是昏迷未醒，若宗主知晓详情，恐怕会红颜大怒。
　　要知道无论在哪里，事情办得顺利时，功劳自然归于上司，可如今出了差错，总得有人出来背这个黑锅。
　　“少主，属下去做事之前没有与少主商议，请少主责罚！”姬瑶言语诚恳。
　　宫成珏听后微微颔首，嗤的一笑：“果然还是你比较狡诈些，只是怎么能保证你届时还会这么讲？万一宗主威逼利诱，而后你……”
　　“少主说的这是哪里话呢。”
　　姬瑶再次坚定地表明了自己的立场：“上次就跟少主讲过，以往我因实力有限，身不由己。”
　　“但如今我已达到元婴中期，有了自保的能力，我愿意全心全意辅佐少主，望少主相信我的忠心。”
　　“从今往后，我绝不会再因求生而口不择言。”
　　姬瑶表忠心，无论花蔓还是宫成珏，都是本书的气运之子。
　　如果跟她们混好了，将来即使沐云倾真如走上挖内丹修魔道的路，成为魔尊，或许这两人到时候能在沐云倾的刀下保我姬瑶一条狗命。
　　宫成珏半信半疑，但也没再纠结：“恰逢合欢宗即将举办百年一次的鹿溪大典，各堂主及精英弟子都将汇聚一堂，我们暂且不急着动身，等堂主出关，点好人，启用传送阵法一起走。”
　　姬瑶恍然大悟，暗自啧啧嘴：原来少主是提前得到了消息，顺水推舟还卖了花蔓一波好感，还笼络了自己，可真是……一箭三雕！
　　果然，做为少主，你可以是恋爱脑，但绝对不能是傻蛋。
　　姬瑶离开，回到洞府，想了想，还是去了沐云倾门外：“师师，这两天就会启程前往总舵。”
　　话音刚落，门打开，一席白衣如雪的沐云倾出现在姬瑶面前，周身散发着一种清冷而高贵的气质，不染纤尘，仿佛世间的一切污浊都无法靠近她。
　　姬瑶看痴了，明明才几日避而不见，却好像过了几个经年。
　　在沐云倾眼神慢慢冷下来的时候，姬瑶才回神，别过眼，低声道：“师尊。”
　　沐云倾微微点头：“嗯，我知道你寻了花蔓，虽自作主张，但结果不错。听说鹿溪大典上可以挑战相应人员，赢了之后就可以取代其位置。且青龙堂主善战，你可以有把握？”
　　姬瑶眼角抽了抽：她压根没想到这方面来。
　　但又怕惹沐云倾生气，忙道：“说实话，真没太大把握。但倘若挑战其余堂主，有些太过冒昧。”
　　“呵呵～”沐云倾眉眼微冷，姬瑶忙道：“不冒昧不冒昧，到时候挑软柿子捏就行，我是合欢宗妖女，我不能要脸！”
　　闻言，沐云倾眸色微微一凝，这逆徒，似乎真的无耻且不要脸。
　　“好了师尊，您先休息，我回去勤加修炼即可。”
　　姬瑶说完转身没了人影，再晚一点，怕自己真忍不住抱一抱沐云倾。
　　还是忍不住心动怎么办！
　　而沐云倾看她利索溜掉如避之不及的样子皱眉，这逆徒，就那么不想看见自己？
　　心口堵得慌，隐隐有火气窜山来，却又知道不应该发作。
　　心境越来越不稳，都怪这个逆徒！
　　沐云倾深叹一口气，回去修炼最基础的心法，清心诀！
　　次日，众人集合，通过传送阵法，到了合欢宗宗门广场。
　　映入眼帘的总舵景象蔚为壮观，五座险峻秀丽的山峰环抱而成，宛如天地间自然形成的五瓣莲花，每座山峰都散发着不同的灵韵与威严。
　　谁能想象看似圣洁的山峰，竟然是合欢宗驻地！
　　到了总舵禁空，也就不能御剑飞行，都是乘坐宗门豢养的灵兽出行。
　　姬瑶带着沐云倾死皮赖脸上了宫成珏的青鸾，边飞边给沐云倾介绍——
　　中峰是宗主的居所，山峰之上，楼阁层叠，每一砖一瓦似乎都蕴含着强大的阵法，保护着宗主的安宁。
　　除了宗主，能够自由出入这里的仅有两位地位尊崇的左右护法、少主、以及那些宗欢宠与欢宠的孩子。
　　中峰旁边还有两座稍微矮一点，没有五峰高的山峰，一峰上山石黢黑，一峰上白雪盖顶，黑白双峰分别供奉着左、右护法。
　　左护法主戒律，右护法主要负责主峰的日常。
　　少主的居所位于黑山峰旁的东峰，这里不仅环境清幽，更是灵气汇聚之地。
　　西峰是作为四堂主回来述职及宗门内门弟子居住之所，平日里便是一派繁忙景象。偶尔宗主会来讲学，年轻一辈的弟子则在此聆听教诲，切磋武艺，空气中弥漫着浓厚的学术氛围与蓬勃向上的朝气。
　　宗门广场就在西峰。
　　南峰，则是属于外门弟子与合欢宗的交互之地。
　　姬瑶道：“我本应该前往西峰，但本身我就是少主的人，在东峰有洞府，所以我也可以返回东峰。”
　　沐云倾微微颔首：“你没有讲北峰。”
　　姬瑶尴尬挠了挠头，传音道：“师尊，北峰是禁地，估计炼制合欢散的解药就在那里。那边有副宗主守护着，似乎还有一方秘境。”
　　表面上却道：“哈哈，北峰不知道为什么，树木花草都生长不了，犯了错的弟子去面壁思过的地方，没什么好讲的。”
　　沐云倾点头。
　　到了东峰半山腰，姬瑶带着沐云倾落了下来在自己的小院里，宫成珏的殿宇位置更高，她住在半山。
　　刚落下后，就听到一阵轻柔的脚步声紧随其后，一名身着浅红裙装的侍女红玉，恭敬却平缓的迈着步子地迎了上来。
　　她的声音清脆悦耳，带着三分清冷七分温柔：“瑶姑娘回来了。”
　　啊呀，怎么忘了这一茬！
　　姬瑶是宫成珏面前的人，给她送美人的可不少，许多都被养在山下的院子里，能上来的就红玉和翠玉。
　　千万别在这时候遇到那个令人头疼的翠玉。
　　姬瑶压低声音刚想要问翠玉呢，就见沐云倾眉头皱了皱，鼻尖微微耸动，看向一旁的阁楼：“你住这里？”抬脚往里走。
　　“啊，是的。”姬瑶跟上，而后连忙给红玉使眼色。
　　红玉嘴角一勾：“姑娘，我去下面院子里看看十二朵金花在做什么。”
　　闻言沐云倾脚步顿了一瞬，眸色骤深：这逆徒，像红玉这样的美人，竟然还有十二个之多，她到底碰了多少人？
　　她突然觉得好生恶心，却又不得不硬着头皮往里走，因为里面的味道更让她觉得不爽。
　　姬瑶察觉红玉跑的太快，追上去沐云倾想要去拦着她进去，却为时已晚，眼前的景象让她瞬间倒吸一口冷气。
　　只见翠玉身着一袭轻盈青纱，衣裳半透明，若隐若现，姿态撩人地倚在床榻边，媚眼如火，语气甜腻的拉丝。
　　“阿瑶，你可算回来了，姐姐我可想死你了，快来让姐姐好好疼爱你一番吧。”
　　翠玉的话语中带着几分挑逗与熟稔，使得空气里弥漫起一股微妙而又紧张的气氛。
　　她惊慌失措地抬手从沐云倾身后捂住了她的眼：“师尊，别看！”
　　但沐云倾身上散发的寒意仿佛能将周围的空气都冻结，这逆徒，竟然真藏着欢宠，如果不来合欢宗总舵，她都不知道！
　　姬瑶的心脏猛地一缩，连忙解释道：“误会，全是误会……”
　　接着，她猛地转向翠玉，目光严厉，厉声警告：“别闹了，再这样我就真把你送到北峰反省去。”
　　翠玉先是愣了一瞬，但很快又换上了一副楚楚可怜任人采撷的姿势，娇滴滴地嗔怪：“哎呀，瑶瑶你好无情哦。”
　　说话间，她下了地，赤脚走过来，又如蛇一般缠绕至沐云倾身旁，指尖轻轻挑弄着沐云倾的发丝：“哟，这是新朋友吗？真是如同高山之玉，美的不可方物。这等姿色，按照咱们的习惯，该不会是要叫做‘白玉’了吧？”
　　姬瑶见状，额头上不禁渗出了细密的冷汗，内心哀嚎：我的姑奶奶，你就不能消停会儿吗？也不看现在是个什么情形。
　　她脸色不好看，声音也带着冷冽，抬手把翠玉丢了出去：“以后这里师师说了算！你如果再这样，现在就送你去北峰。”
　　看到姬瑶不像是开玩笑，翠玉这才意识到情况不对，撇了撇嘴，不满地嘟囔：“真无趣。”
　　“滚！”姬瑶彻底火了，手中凝聚起火焰来，吓得翠玉花容失色。
　　翠玉走后，姬瑶连忙对沐云倾道：“师尊，你一定要听我解释。”
　　沐云倾没有说话，目光却仍旧停留在方才翠玉留下的位置，眼中满是难以名状的情绪。
　　这么多欢宠，这里又是她的地盘，她会不会像之前那样乖巧？
　　都说合欢宗弟子荒淫无度，加之她已经与自己结契，可以控制自己……
　　她猛然回头，清寒的声音伴随着冷冽眸光，一字一顿地响起：“逆徒，你要是胆敢乱来，我定不饶你！”
　　姬瑶闻言心中一凛，连忙进来关上门丝滑跪下：“师尊，你相信我，这些欢宠我都没碰过——那翠玉是宗主给少主的成人礼，但是少主嘛不喜欢，又没地方塞，就塞到我这里监督我的。”
　　“而那个红玉是我在外面捡回来的，医术不错，伤好之后没离开。”
　　“还有下面院子里面的姑娘，都是人家为了巴结我送来的，我要是一点好处不收，像是一股清流在这里，早就被杀了好嘛。”
　　“师尊，我都是为了苟命啊！我发誓，我跟她们真的没什么。”
　　看她跪的丝滑，眼神中的清澈也没有变，沐云倾暗自松了一口气。
　　而后嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，眼神中带着几分戏谑与探究道：“这么些年，难道一点便宜都没沾？”
　　语毕，她的目光如同细密的网，似乎要将姬瑶每一个细微的表情都捕捉下来。
　　姬瑶闻言，嘴角不经意地抽动了一下，仿佛是被这个问题触动了某个尴尬的记忆。
　　她抿了抿嘴唇，略带无奈地回答：“要说没占便宜……那是假的。”
　　“嗯？”空气冷度骤降。
　　“闲暇时候占过手上便宜，但我发誓我真没实实在在的碰过。”
　　“那你是怎么躲过她们探查的？”沐云倾不信。
　　姬瑶支支吾吾：“我说……我不行。”
　　这三个字出口，空气中似乎都弥漫起了一股微妙的气息。
　　沐云倾闻言，耳根蓦地泛起了一丝不易察觉的红晕，脑海中突然掠过双修的画面。
　　每次都把自己折腾的腿软起不来，你要是不行，那谁行？
　　这个念头如同突如其来的浪花，在她的心湖里激起层层涟漪。
　　但转瞬间，她又意识到自己的想法太过孟浪，不禁又羞又愤，于是狠狠地剜了姬瑶一眼。
　　姬瑶捕捉到了这一眼，知道高高在上的云倾仙尊肯定不喜这样的污浊之气，连忙解释道：“师尊，这人是不能贸然送走，哪怕外人眼里我再宠你，你也是炉……炉鼎。”
　　“为了一个炉鼎遣散其余欢宠，怕是会被合欢宗其余人察觉到什么，到时候我们更难脱身。”
　　“师尊，真不是我不愿意，希望师尊可以理解。”
　　沐云倾听了姬瑶的话，长睫轻颤，仿佛有千言万语在其中翻涌，但最终只是淡淡地、几乎不带任何情绪波动地说：“所以我必须留下来，跟你一起住，才能确保我们的行踪不被合欢宗的其她人察觉到丝毫异常？”
　　“啊？”
　　姬瑶听到这话，心下顿时慌乱如麻，这要是住在一起了，美人在侧，她哪还忍得住？
　　万一沐云倾合欢散再发作了，自己岂不是要死的不能再死？
　　可她偏生找不到合适的理由来拒绝，磕磕绊绊：“那，那好吧……”
　　沐云倾看她这股难受样，眉头微锁：这逆徒，还不愿意了？
　　一下午，姬瑶都慌得一批，先是下去再次敲打了一下自己的这些欢宠，而后只让红玉一个人能来听沐云倾吩咐，因为这里就红玉稳当点。
　　下午自己下厨做了几道小菜给沐云倾，希望沐云倾别因为这些欢宠更加生气然后嘎了她。
　　沐云倾从善如流的吃饭，说实话，这逆徒手艺是真不错，一入口就知道是她做的，并未假借她人之手，还算有诚意。
　　晚上，泡过药浴，沐云倾早早的在床踏上盘膝而坐，调息修炼。
　　屋外，月光如水，轻轻洒在窗棂上，给宁静的夜添了几分幽静。
　　屋内，烛火摇曳，映照出沐云倾那张绝美却忽而皱眉的脸庞。
　　该死，合欢散在这个时候发作了，仿佛有千万只蚂蚁在体内穿梭，让她浑身上下如同被火烧灼一般，热度难耐。
　　她不由自主地起身，身体微微颤抖，向在前面软榻上小憩的姬瑶弯下腰，几乎要与她紧紧相贴。
　　姬瑶本来在天梭水晶内修炼，忽然觉的温度有点升高，不太对，神魂出来后一愣。
　　沐云倾本如仙子般清冷，可此刻，因合欢散发作，白皙的肌肤染上了一层诱人的红晕，从脸颊一直蔓延到脖颈，那若隐若现的峰谷也透着淡淡的粉色。
　　眼眸中原本的清冷已被迷离所取代，波光盈盈，似有一层水雾弥漫其中，带着无尽的魅惑。
　　她俯身在姬瑶上方，呼吸微微急促，朱唇轻启，吐出的气息带着灼热的温度，身子微微颤抖，白衣在她身上，此时也显得有些凌乱，不经意间露出的肌肤，让人的目光一旦落在她的身上，便再也无法移开。
　　姬瑶先是迷醉，继而迅速反应过来，呲溜从沐云倾半弯的身躯下逃脱，动作灵敏地想要抽身离开。
　　这时候要是再发生点什么，自己怕是真要死无葬身之地了。
　　结果还没跑两步，一股不容抗拒的力量从背后传来，将她扯了回来。
　　沐云倾即便在药力影响下意识模糊，却依旧凭借本能，准确无误地抓住了姬瑶的衣带，轻轻一拽，便让即将逃离的姬瑶重新跌在了软榻上。
　　下一瞬，双目半眯，似嗔似怒：“你们合欢宗的妖女，都如此擅长这种若即若离的勾引手段吗？”


第31章 
　　“你们合欢宗的妖女，都如此擅长这种若即若离的勾引手段吗？”
　　什么手段？
　　姬瑶不明白沐云倾说的什么意思：“师尊，我没有用什么手段啊！”
　　说着伸手抵在沐云倾肩头，制止她往下扑的趋势：“师尊你冷静点，我去找少主求药，看有没有能缓解你合欢散的解药。”
　　说着推开沐云倾要离开。
　　岂料沐云倾从身后抱住她的腰又嗔怒道：“你是不是想去找你的玉啊花啊的？”
　　问的姬瑶冷汗连连。
　　偏生沐云倾双手攀上了她的脖子，手伸入她衣领，身体烫的吓人，声音却似嗔似怒：“逆徒——”
　　明明是骂人的词汇，可因为合欢散发作，沐云倾的声音软糯氤氲，竟然带着几分娇媚：“你要是敢胡来，我定不饶你！”
　　“胡来的是你啊师尊！”
　　姬瑶抓住沐云倾的胳膊把人拽到自己怀里，用披帛捆住她：“师尊你今天怎么意志力如此薄弱？你……”
　　刺啦——
　　沐云倾似是恼羞成怒，挣开了披帛的束缚，转身再次攀附上了姬瑶的脖子。
　　滚烫的气息带着她独有的花香味道，吹得姬瑶燥热无比。
　　惊觉师尊动作中隐约带着几分引诱的意味，哪里忍得住，甚至来不及想沐云倾今日的反常，忍不住将人按在怀里，很快共赴云雨。
　　星光透过轻纱帘幕，洒下斑驳陆离的光影，为室内平添了几分旖旎之色。
　　第二天清晨，姬瑶缓缓睁开眼眸，恍惚间，她察觉到腰部传来一阵异样的酸软，不禁眉头微蹙，手不自觉地抚上了腰肢，尝试缓解那莫名的不适。
　　稍作定神，她心念一动，开始探查自身修为，刹那间，一股惊愕之情猛然涌上心头——
　　修为竟是从元婴中期飞速逼近了后期，那股充沛的灵力仿佛预示着，只需再稍加积累，她便能圆满，能突破化神期了。
　　怎么会这样……
　　姬瑶是一点都高兴不起来，她又把沐云倾给吸了。
　　如今她修为突飞猛进，岂不是意味着……
　　她猛地转头，目光正巧与面如死灰、神色黯然的沐云倾相遇。
　　姬瑶的眼神中闪过一抹怯意，声音细若蚊蚋，小心翼翼地询问：“师尊，您的修为……”
　　闻言，沐云倾的脸色更加阴沉，宛如乌云蔽日。
　　她冷声揶揄回道：“某位即将化神期的大能，自己不会查看吗？”
　　姬瑶愣怔一瞬，随即强迫自己镇定下来，再次探查沐云倾的修为情况，一查愣住了。
　　天哪，沐云倾的灵力倒退的别说是元婴，就连金丹都维持不住，似乎随时可能化成液，沦为筑基。
　　见此情景，姬瑶心中的愧疚与焦急交织，不知如何是好。
　　而沐云倾液是气得面色铁青，复杂的情绪让她一时之间找不出合适的表情来应对这个“逆徒”，只能以冰冷的目光紧紧锁定住她，眼神中充满了愤怒和不甘。
　　想她沐云倾纵然在修炼之道上顺风顺水，人称千年难遇的修炼奇材，从金丹后期到元婴后期乃至半步化神，也是用了十年之久。
　　可这姬瑶，凭借着双修，不到一个月，就突破了金丹桎梏，甚至一跃到了元婴后期，速度逆天。
　　她辛辛苦苦修炼了那么久，全然为了她人做嫁衣，沐云倾气的喉头腥甜，几欲吐血，勉强才压制住心中忿忿不平之气。
　　姬瑶觉得气氛实在不对，面对沐云倾的低气压，只觉自己仿佛一只脚已经踏入了鬼门关，死亡的阴影如影随形。
　　她慌乱地连忙起身，神色郑重地发誓道：“师尊放心，我一定会想尽一切办法，尽快找到合欢散的解药，为您解毒，绝对不会让您再受毒药的困扰。”
　　“同时，我也会设法解开我们之间炉鼎的灵契束缚。待到那时，师尊就不会修为不稳，也不会再因这灵契而受到任何影响。”
　　姬瑶继续说道，她的声音微微颤抖，似乎也在为即将到来的解脱而感到紧张。
　　“届时师尊就不必天天跟我绑在一起，我们便可大路朝天各走一边，都自由了。”
　　姬瑶知道，想着自己这样保证，或许会让沐云倾舒心一点，也能让她们之间的关系不再那么紧张，所以语气异常诚恳。
　　岂知沐云倾的脸色反而变得更加阴郁，那股不满的情绪较之前更甚，甚至有丝丝控诉。
　　她不知道为何此刻自己听到这句话会心不甘情不愿，也不知道如何化解。
　　明明这的确是最好的结果，也是她一直以来最希望的结局。
　　可偏生听到这逆徒那么轻巧的说出来，又觉得心里沉闷的紧。
　　她就这么迫不及待的想逃离自己？
　　半晌，沐云倾声音中带着一丝恼怒，憋出两个字：“逆徒！出去！”
　　“我，这……师尊，我又咋了！”
　　姬瑶满脸茫然，她完全不明白自己又哪里做错了，为何沐云倾会再次生气，不知道该如何应对这突如其来的怒火。
　　“滚！逆徒，不想看见你。”
　　沐云倾说罢闭幕打坐，试图让自己的心情平静下来。
　　可一想到要与姬瑶分开，心中就会涌起一股莫名的烦躁。
　　她试图理清自己的思绪，却发现自己越想越乱，根本无法找到答案。
　　而姬瑶灰溜溜的离开，她心中暗自嘀咕：这又是哪个不经意间触碰了师尊的敏感神经，引得对方如此不悦。
　　唉，最近师尊的性情真是阴晴不定呀～
　　姬瑶偏屋完成洗漱，铜镜中的她，秀发如墨，眉目间带着未褪的慵懒。
　　正欲回房更衣，门外便响起了轻巧的脚步声，随之红玉的声音传入耳际：“少主代表宗主特设宴席，广邀各堂主及核心弟子携眷参与，瑶姑娘，是否需为您身边的师师姑娘报名与会呢？”
　　提起合欢宗的聚会，姬瑶心下一沉，暗自揣测，沐云倾那样淡漠的性格，怕是不会感兴趣吧。
　　正欲婉拒之时，房间的木门悄无声息地被推开，沐云倾缓步而出。
　　经过夜晚的洗礼，她的眉眼似乎蕴含了一抹不易察觉的春意，令姬瑶不由得多看了几眼，脸颊微热，连忙垂下了眼帘，掩饰自己的失态。
　　沐云倾的声音平淡而坚定：“我会去。”
　　姬瑶连忙点头，话语中透着一丝不易察觉的兴奋：“是的，她说她会参加！”
　　红玉领命，声音里带着职业性的恭敬：“明白了，午时将有人前来迎接。不过，师师姑娘这般素净的装扮，恐怕不合宴会的气氛。”
　　姬瑶闻言，目光不由自主地滑向沐云倾，顿时了悟，原来是指她的装束过于朴素保守。
　　轻轻以手掩唇，轻咳了一声，语气中带着不容置疑的坚决：“无妨，若是我连这点保护她的能力都没有，又何谈伴她一生。另外，师师姑娘偏爱素食，还请特别准备。”
　　红玉的眼底掠过一抹讶异，随即恢复正常，快速回应道：“遵命，瑶姑娘，我这就去安排。”说罢，她行礼退出，步伐轻快。
　　待红玉走后，姬瑶回身，恰好捕捉到了沐云倾那复杂酸涩的眼神：“山脚下那无忧小筑中，有双玉十二花，没人环伺，你却扬言要陪我一生？呵呵。”
　　姬瑶一时愣怔，手指不自觉地指向红玉消失的方向：“师尊这话是什么意思？那双玉十二花我不想要也得要啊，再说现在直接解散她们岂不是更容易招致猜疑？”
　　闻言，沐云倾的目光冷冽中带有一丝微妙的情绪，而后抬手一摆，一只蝴蝶碎落在地上。
　　“这么认真做什么？我不过是配合你场戏而已，毕竟隔墙有耳！”
　　姬瑶恍然大悟：“哦，原来是为了做给外人看。”
　　心中的石头落地，姬瑶舒了一口气，边往外走边说道：“那我先去探听一下这次宴会的目的，以及都有哪些人参加，需要注意的事项。”
　　丝毫没有察觉到沐云倾的眼神越来越幽暗。
　　姬瑶脚步匆匆，直至远离了居所，一股迟来的不安悄然涌上心头：总觉得师尊今天的状态有些不对劲！
　　回忆过往，即便是做戏，她也总是一副清冷模样，言语简洁至极，今日怎会如此轻易地展露出那般醋意横生的姿态？
　　一切变得越来越令人费解了……
　　姬瑶心中满是疑惑，但她深知探查为先的道理，于是决定暂且放下心中的困惑，先行一步去打听消息。
　　结果她发现所闻确实仅是一场普通的宴会邀请，然而当她的目光落在宴会的地点上时，眉头皱得更紧了——中峰！那是宗主的地界。
　　回到住处，姬瑶的步履显得有些沉重，心中那股莫名的不安驱使着她敲响了沐云倾的房门。
　　“师师，我总感觉有什么地方不对劲。”她的声音微微颤抖，透露出内心的不安。
　　门扉轻启，姬瑶一进去，沐云倾随后指尖一弹，一道无形的屏障覆盖了整个房间，隔绝了外界的窃听。
　　“说说看，是哪里让你感到奇怪了？”沐云倾的声音平静如水，似乎能安抚人心中的波澜。
　　姬瑶抿了抿嘴唇，似乎在整理思绪，然后缓缓开口：“师尊，我这段时间一直有种不祥的预感。仙门大比在即，合欢宗竟然也派遣了人去搞破坏，部分修为不错的弟子都派出去了，偏偏在这个关键时刻，鹿溪大典又莫名其妙地宣布举行，这便是我感到的第一点奇怪之处。”
　　她顿了顿，继续说道：“第二点，则是中峰一直以来都非宗主召唤不可随意踏足，但这次宴会偏偏就定在了戒备森严的中峰，这不符合常理。”
　　“最后，也是最让我难以释怀的一点，此次宴会的主办人竟是宫成珏。她怎会担此大任？难道是宗主有了禅位之意？”
　　“但这念头刚冒出，我又觉得不合理，毕竟宗主才几百岁，不应有此打算。”姬瑶的眼神里充满了探究与担忧。
　　面对姬瑶的一连串疑问，沐云倾依旧保持着那份超脱的淡然，微微一笑，道：“既然心中存疑，那就亲自去看看。时候不早了，也该出发了。”
　　姬瑶轻轻点了点头，正欲转身准备行装，门外忽然响起花蔓活泼的声音，带着几分急切：“师师，我们一起前往中峰参加宴会吧。”
　　姬瑶心中暗自惊讶，小师姑花蔓怎会在此刻出现，而且没有陪伴在即将主持宴会的宫成珏身边？
　　按理说，宫成珏此刻应该正在中峰忙碌筹备，花蔓的出现实属意外。
　　三人一同走出房门，只见花蔓已骑乘在一只神采奕奕的青鸾之上，见到沐云倾时，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　但当视线转向姬瑶时，笑容瞬间凝固，化为一抹不悦：“哼，若不是师师必须跟着你才能进入宴会，我才懒得载你呢。”
　　姬瑶并不与其争执，而是从容地站到了沐云倾身旁，以沉默回应着花蔓的小脾气。
　　随着青鸾展翅高飞，三人立于其背，表面看似寂静无声，实则花蔓已悄悄利用传音入密之术对沐云倾耳语。
　　“师姐，听说合欢宗的宗主尚金霏私下与宫成珏有过密谈，此后宫成珏便喜形于色，这里面的事情恐怕不简单。姬瑶有没有告诉你些什么？会不会影响到你的布局？”
　　言毕，花蔓的目光中闪过一丝担忧。
　　沐云倾闻言，轻轻侧过头，眼角余光掠过姬瑶的侧颜，而后方徐徐开口：“此等隐秘之事，想来姬瑶未曾涉猎。我们静观其变，方为上策。”
　　她顿了顿：“只是蔓蔓，你可注意到宫成珏对你似乎别有用心？”
　　沐云倾视线定格在花蔓身上那件绯红如火的衣裳上，那颜色鲜艳而神秘，犹如冥河边绽放的曼珠沙华。
　　“冥河离歌，不仅能渡过幽冥之地，还能隔离业火之苦，这等珍贵之物，非大因缘不轻授，宫成珏此举，怕是心中藏有重大图谋。”
　　花蔓闻言，不禁跺了跺脚，脸上浮现出一抹娇俏的嗔怒：“能有什么目的嘛？大师姐你真是多虑了，我救过她一命，她自然对我另眼相看。不过说起来，宫成珏和合欢宗里的其她人的确有些不一样……”
　　“不一样？”沐云倾的睫毛轻轻颤抖，宛如蝴蝶在晨光中振翅欲飞，她转瞬将视线投向姬瑶。
　　姬瑶也表现出与合欢宗其余人不一样，但是最近对她却越发的若即若离。
　　所以这份‘不一样’，是否也是合欢宗那些擅长操纵人心的妖女们的惯用伎俩？
　　“合欢宗之人最擅长的就是惑人心智，你万不可掉以轻心。”沐云倾的话语中充满了关切与警告。
　　花蔓连忙摆手否认，一脸坚决：“不可能的！我对宫成珏绝无半分心动，我来这里，纯粹是为了在关键时刻助大师姐一臂之力。”
　　说罢，她眼珠灵动一转，忽而调皮一笑，反问道：“大师姐，你该不会被姬瑶骗了心吧？”
　　沐云倾闻言，冷哼声中透着不容置疑的坚定：“绝无可能！只要我们的计划顺利实施，合欢宗灰飞烟灭之日不远，到时候，她姬瑶也不过是那覆巢之下的一颗碎卵罢了！”
　　花蔓闻言重重点头，眼中闪烁着坚定的光芒：“大师姐，我相信你，我们一定会铲除这个妖宗。”
　　只是话说完，两人神色各异。
　　花蔓的手不自觉地摩挲着身边青鸾的羽毛，随即再次抬眸望向沐云倾，最终只化作一声悠长的叹息，掩盖眼底的犹豫。
　　而沐云倾眼神也时不时瞥向姬瑶的方向，岂料姬瑶真就专注看着沿途的景色，一个眼神都没给她。
　　这逆徒，越发让人猜不透。
　　抵达中峰，所有的人，不论身份高低，皆需舍车步行，步行而去。
　　晌午阳光斑驳，穿过叶缝洒落，为这段路程铺上一层淡淡的金辉。
　　路途中，经过一片蔷薇编制的墙壁旁边。
　　一阵阵轻柔且略带挑逗的女子笑声，穿越花墙，飘入行人的耳畔。
　　姬瑶身形略显颀长，视线恰好能越过那用蔷薇精心编织成的围墙，窥见内里景象——
　　众多身披轻纱、姿态曼妙的女子或嬉戏于花丛之中，或闲坐于石凳之上。
　　仅此匆匆一瞥，姬瑶竟被眼前的景象所震慑，失态之下，左脚不经意间绊上了右脚，身子不由自主向前一栽，直接撞上了走在身边的沐云倾。慌乱之中，她的双手条件反射般地扶住了沐云倾坚实的肩头。
　　“怎么回事，走路怎么不看路？”
　　走在前方的花蔓闻言，不悦地回转过身，拍开姬瑶紧握的手：“大……师师你没事吧。”
　　沐云倾轻轻摇头，回头却见姬瑶额头渗出细密的汗珠。
　　“何事让你如此分神？”
　　沐云倾也不满的看向姬瑶，不经意间醋意恒生：“一听到女子欢笑就如此失态，难道其中有你的旧欢？”
　　姬瑶闻言连连摆手：“没有没有。”
　　她语气中带着一丝尴尬的压低声音解释，“我只是突然想起，这蔷薇园内大多都是宗主的宠姬，人数众多且性情各异，有的脾气乖张，动辄就可能对弟子无理打压。我们还是快些离开这里，免得不小心触怒了什么人。”
　　“快走快走！”姬瑶愈发焦急，甚至不由自主地拉住了沐云倾的手腕，几乎是以一种近乎拖拽的方式，把沐云倾扯着离开这片是非之地。
　　那蔷薇花园内实在是太吓人了！
　　不是数量惊人，而是那些欢宠，竟然在外貌上多少都与沐云倾有一二分相似之处。
　　万一被沐云倾察觉，误以为她带自己来是为了将其献给宗主作为新的宠姬，那可如何是好？
　　沐云倾感受到姬瑶的紧张，以为她可能在此前与某人结下了梁子，便没有再多追问，同时示意花蔓也不要深究，以免徒增不必要的麻烦。
　　当一行人即将步入会客厅的大门时，一个人从旁边挨了过来。
　　“几天未见，你的地位倒是提升得跟我一样快了。”
　　说话的是朱雀令主，更准确地说，现在应该称呼其为朱雀副堂主祝无颜，她是合欢宗宗主之一的女儿，言语中带着一股难以言喻的揶揄。
　　她目光轻轻扫过花蔓身上那件珍贵的宝衣，嘴角微勾，声音却故意压低。
　　“姬副堂主，你真是慷慨大方！这样难得一见的宝衣，你也舍得赠予少主。但少主可曾告诉你，宗主即将面临天劫的考验？”
　　“天劫？”姬瑶神色一怔，心中诧异不已。
　　看来自己直觉还真准，只是这个理由太不可思议了。
　　十年前，宗主尚金霏才从化神期突破至返虚境，按理说，应当还需要修炼数百年才能应劫。
　　可现在才十年，就准备应劫，好生奇怪，这修炼速度也太妖了，难道这就是找这么多炉鼎双修的后果？
　　可找炉鼎强行吸纳修为的话，渡劫时候的心魔更大，宗主没有沉淀，这么着急再次闭关，是遇到什么大的变动了？
　　她细细思索，神情看在祝无颜眼里却以为她真的毫不知情。
　　“看样子你的确不知情。”
　　祝无颜嘴角挂着一抹玩味的微笑，落座时候才发现两人邻桌而坐。
　　她继续说道：“宗主倘若真的要闭关修炼，宗主之位自然需要传承。今日宴会有两个目的，一是正式宣布将宗主之位传给宫成珏，二是让宫成珏在此场合选择自己的左膀右臂。”
　　姬瑶心思敏捷，瞬间洞悉了祝无颜话中暗藏的机锋，对方显然在试图离间她与宫成珏的关系，暗示她并非宫成珏真正信任之人。
　　但她并未露出丝毫破绽，只是轻轻一笑，回答得不卑不亢：“多谢祝副堂主的好意提醒，但我这个人胆小怕事，不愿涉足权力争斗。未来无论谁执掌合欢宗，我都将忠诚于宗门，尽我所能贡献自己的力量。”
　　祝无颜闻言，嘴角扬起一抹耐人寻味的笑容，并未直接回应，而是留下一句意味深长的话语。
　　“姬副堂主，你还是三思而后行吧。”
　　“少主心思诡谲，到现在都没有一个像样的炉鼎，合欢宗若是落在她手中，又如何能发扬光大呢？”
　　“相信我们肯定有合作的机会！”
　　姬瑶听后，选择了沉默，心中却是波澜起伏。
　　合欢宗不像表面上这么平静，宫成珏继任宗主之位怕是没那么容易。
　　宴会正式开始，当新任宗主候选人宫成珏出现在众人视线中时，她身后紧随着一位全身笼罩在黑色斗篷下的左护法。
　　这人平日行踪诡秘，鲜少露面，她的现身，立时使得场内的气氛变得凝重而紧张。
　　姬瑶心道：看来祝无颜说的十有八九是真的。
　　只是这发展与原书想比又有点偏离了，原书是合欢宗宗主被沐云倾杀了，少主宫成珏历经千难万险才重振合欢宗的。
　　不过无所谓了，姬瑶有另一个想法：等宫成珏继位，届时能不能舔着脸跟宫成珏求一颗合欢散解药呢？


第32章 
　　左护法那双冷冽如寒星般的眼睛缓缓扫视全场，最终停留于姬瑶身上。
　　姬瑶不由自主地感到一阵刺骨的寒意，浑身汗毛倒竖。
　　自己有什么特别之处嘛？还是说王素的死被发现了？
　　不对，如果真那样，她和沐云倾不会安稳在这里吃席。
　　再抬眼，左护法才别开视线，语气沙哑淡漠：“宗主因突破在即，即将潜心闭关，遂有禅位之意。”
　　此言一出，整个空间仿佛被一层无形的寂静所笼罩，时间似乎静止，众弟子面面相觑，内心波涛汹涌，猜测禅位给谁。
　　大家等了半天，都没等到下文，心中不禁泛起疑惑的涟漪：难道，那位即将被禅让之人，并非众人皆以为的宫成珏？
　　但左护法的威严闻名遐迩，无人敢在此刻轻易开口提问，更不敢公开揣测宗主的心思，只能将那份好奇与不解深埋心底。
　　姬瑶的眼眸左右闪瞟，不经意间捕捉到了祝无颜脸上那抹意味深长、似笑非笑的神情，心中顿悟，这宗主之位的争夺，果然远比想象中更为激烈与复杂。
　　犹记得原书中讲过，姬瑶也是想要宗主之位，才瞄上的云倾仙尊做炉鼎，在云倾仙尊突破的时候重伤了她，在作死路上一去不复返。
　　还好自己目标明确，只想苟命。
　　当众人正沉浸于各自的疑惑之时，左护法再次启唇，掷地有声的话语如同投入平静湖面的石子，激起层层波澜。
　　“在宗主闭关前夕，将举行一次往生镜试炼。在这试炼中表现卓越者，不仅有机会被宗主亲自收为关门弟子，获得无上功法的传授，更将在未来以护法之身份，成为新任宗主的有力助手。”
　　此语一落，即便是在左护法沉稳气场的压制下，整个宴会也瞬间沸腾了起来，议论之声不绝于耳。
　　“往生镜试炼，传说中修炼一日抵得上外界百年苦修，难道真的要开启了？”有人惊叹不已。
　　“天哪，我已在这瓶颈处挣扎太久，无论如何也要争取进入那试炼之地！”另一人眼中满是坚定。
　　“能够成为宗主的关门弟子，接受其亲手指点，这岂非梦寐以求的机会？毕竟，宗主已有六十年未曾纳徒了。”又是一阵感慨。
　　“不论是为了什么，往生镜的秘境都值得一探究竟。”更多的人心中燃起了熊熊斗志。
　　唯有姬瑶一脸茫然，心中暗自嘀咕：往生镜又是什么鬼？
　　原著中并未提及，原身的记忆中也寻不到半点踪迹，信息真是太闭塞了。
　　她偷偷望向旁边的沐云倾，只见对方正低着头专心致志地用餐，在这里传音入密不太合适，还是回去再聊吧。
　　左护法的目光再度冷冷巡睃四周，随着她的目光所及，众人的喧哗声渐渐低落。
　　“五日之后，往生镜试炼将正式开启，由少主亲自主持。”左护法宣布完毕，未作过多停留，转身离开，独留众人在原地交头接耳，议论纷纷。
　　这场宴会，似乎谈论的话题远比桌上的菜肴更加丰富多彩。
　　姬瑶不动声色地审视周围，那些年轻弟子的眼中尽是跃跃欲试的光芒，即使无法成为最优者，这份经历也定能助她们在修为上更进一步。
　　但宗主的孩子们倒是都神色诡异的看着宫成珏。
　　自始至终，宗主之位要传给谁，没个准话，仿佛刻意留下一丝丝希望。
　　然而左护法又让宫成珏继续主持宴会，又让宫成珏主持秘境事宜，似乎在向众人暗示着某种可能性。
　　但宗主真正的心思，终究无人能猜透。
　　不过无论事态发展如何不利，宫成珏依旧保持着那份独有的放纵不羁，仿佛是宴会上最自由的灵魂。
　　她不仅与每位宾客举杯共酌，更令人称奇的是，她总能精确无误地提及每个人最近的成就或困扰，仿佛一切尽在她的掌握之中。
　　她看向青龙堂主，笑容中带着几分玩味：“白堂主，前不久收到的莫氏刀宗的刀法，进展如何了？是否已将那些精妙招式融会贯通？”
　　青龙堂主闻言，脸上掠过一丝尴尬的笑意，谦逊地回答：“哎，实不相瞒，鄙人资质平庸，唯有通过不懈努力来弥补不足，让大家见笑了。”
　　转瞬间，宫成珏又把话题引向了朱雀堂主，语气里多了几分调侃与锐利：“话说回来，朱雀堂主，那天一门的青莲仙子为何不直接来找你负责，反而拉拢其她宗门，对我们合欢宗图谋不轨呢？看来朱雀堂主的道行还需要再磨砺一番啊。”
　　“学学我们的白虎堂主吧，连龙雾山的微雪仙尊都成了她的裙下之臣！这份手腕，啧啧……”
　　朱雀堂主闻言，笑声中带着一丝不羁：“哈哈，白虎堂主若是肯来亲自示范，我等也乐意一观，说不定还真是我双修时的姿势不够规准呢！”
　　此话一出，宴会上顿时充满了低俗的调笑，引起一片污言秽语，不堪入耳。
　　此时的姬瑶，手心已泌出了细密的汗珠，心中焦急万分，生怕一向骄傲的沐云倾无法忍受这种轻浮的言语，当众发作。
　　但当她偷瞄向沐云倾时，却发现她只是静静地低垂着眼帘，专注于眼前的餐食，好像挺平静。
　　但视线下垂，却发现了桌下那紧攥的手，看来她异常的压抑与愤怒。
　　出于求生本能，姬瑶伸手轻覆上了沐云倾紧握的拳头，这一举动让沐云倾微微一震，猛然抬头，眼神中充满了惊异与不解，直直地望向姬瑶。
　　姬瑶连忙柔声解释：“师师，菜肴还合胃口吗？如果不舒服，我们可以先回去，我亲自为你烹饪如何？”这话听起来关切备至，却也隐含着逃离此处的急切愿望。
　　沐云倾胸中早已是怒火中烧。
　　在这样的环境下，姬瑶究竟能好到哪里去？
　　尤其是刚才她们讨论中，什么故作深情，什么示弱说被逼无奈，什么日久生情，什么肌肤之亲能通心。
　　过往历历在目，似乎每一句，都指的是姬瑶的所作所为，皆是训练过的结果，没有一丝真心可言！
　　偏生这时候，姬瑶握住了她的手，表面上问她是不是吃不惯饭菜，实际上就是找个借口想要带她走。
　　这么多人面前，先行离席是何等不礼貌，她为什么这么做，就是为了做戏？
　　可她已经是姬瑶的炉鼎，姬瑶现在的修为在合欢宗都是翘楚，就算被人发现他是沐云倾，姬瑶也可以逃过死罪才是。
　　那她为什么还要在众人面前上演这一幕？
　　沐云倾看不懂姬瑶了，或者说是不敢看清。
　　“师师？”姬瑶的声音再次响起，打破了沐云倾深陷思绪的静谧，她鲜少见到沐云倾呆愣。
　　“嗯，走。”沐云倾轻声回应，眼帘低垂间，一抹不易察觉的寒光在她深邃的瞳孔深处一闪而逝。
　　等解开合欢散，不杀了姬瑶，自己的道心绝不会稳，迟早滋生心魔。
　　姬瑶刚欲站起，便传来了宫成珏略带戏谑的语调：“姬副堂主，近年来，不论是修为还是地位，都是飞速上升。且你的炉鼎还美的不可方物，有何诀窍，分享一下给诸位！”
　　“的确，”朱雀堂主在一旁随声附和，语气中满是好奇，“外界传闻姬副堂主在某些方面似乎不尽如人意，身边即便围绕着双玉十二花这样绝色的佳人，却始终没有宠幸谁……”
　　言毕，她目光流转，掠过对面坐着的沐云倾，那双眼睛上下打量着全身包裹得严严实实的炉鼎。
　　继而轻笑一声，“长袖掩腕，高领遮颈，一丝多余的肌肤都不愿外露，你这炉鼎这种的保守姿态，在床榻之上真的好用吗？要不我们这会帮你指导指导？”
　　话音一落，合欢堂众弟子纷纷哈哈大笑。
　　污言秽语开始飙出——
　　“虽然包裹的严实，可那小腰盈盈一握，着实不错。”
　　“还有那肤色欺霜赛雪，啧啧，肯定嫩如婴儿。”
　　“怕是比起那盛世佳人的云倾仙尊都不遑多让。”
　　话音刚落，姬瑶敏锐地察觉到沐云倾手指细微的颤抖，素来清冷出尘的云倾仙尊，此时情绪已接近崩溃的边缘。
　　别当场爆发啊！
　　姬瑶当机立断，将沐云倾扯入怀中，让她面向自己，一手温柔地抚在她的后脑勺，于她额头上印下一吻。
　　而后压低声音语气急速：“师尊，冷静啊！人多啊，打不过啊！现在暴露了，还怎么拿解药啊！”
　　她唇间的温度让沐云倾顿时更加紧绷，反倒是没再敢轻举妄动。
　　姬瑶松了口气，继续道：“合欢派自创立之初，便强调以情为纽带，双修者阴阳相济，共历天劫，真正做到生死相依，同舟共济。”
　　姬瑶说话时，目光未曾从沐云倾脸上移开半分，直到感觉到对方的眼神逐渐恢复了平静，她才缓缓转身，面对高坐其上的宫成珏。
　　“当然，这种方法突破瓶颈的时间或许会长些，但凡能突破之人，无一不是大乘境界的强者。只是后来，许多人急功近利，认为采阴补阳是最快捷径。然而，事实真的如此吗？”
　　她环视四周，目光深邃：“金丹、元婴阶段，寻找炉鼎采补尚且可行，但到了化神期，你们又能去哪里找到足够的炉鼎？难不成要四处征战，从其她宗门掠夺？这不仅违背了修行的本质，而且在她人基础上渡劫的成功率，微乎其微。”
　　“况且，即使那些零散不纯的灵力能够通过合欢宗的功法勉强利用，又有几人能像宗主那样，心境稳固，超然物外，坦然面对天劫的考验呢？”
　　姬瑶再次转头，低头在沐云倾的额头上一吻，随后抬起头，声音坚定地说：“说到最后，若论私心，我姬瑶此生，有师师一人相伴，足矣。”
　　“所以此番回去之后，就遣散双玉十二花。以后，谁要是敢给我送人，便是与我绝交！”
　　许是因姬瑶的眼眸太过清澈，仿佛不含丝毫杂质，沐云倾竟在这一刹那间感到一阵心神恍惚——
　　这个逆徒是在做戏，还是爱上她了？
　　爱？
　　这逆徒怎么敢！
　　岂料下一瞬，朱雀堂主的笑声打破了这份微妙的气氛：“好好好，姬副堂主此戏码唱的，真是真心实意，让人看不出一丝破绽。”
　　只这一句话，便将姬瑶之前饱含深情的话语，轻描淡写地化作了场面上的应酬与做作。
　　这群人，自掘坟墓，咎由自取！
　　姬瑶虽不愿过度刺激沐云倾，可对于那些自寻死路之人的行为，她也无力阻止。
　　这些人怕是逃不过合欢宗破灭后，死伤无数的命运了。
　　姬瑶内心无声叹息，唇角微微抿紧，尽力掩饰着心中的复杂情绪：“那么，少主，诸位堂主，同门们，我们就先走一步了！”
　　言罢，她牵起沐云倾的手，毅然转身，步伐坚定地离去。
　　高座之上，宫成珏目光深邃，心中若有所思。
　　没想到一直以来多做事毫无底线的墙头草，居然最能洞悉合欢宗功法的真谛，实在令人意外。
　　难怪母上昨晚召见时，特意叮嘱：“姬瑶此人，可用！”
　　她侧头，对身边的花蔓低语：“不得不承认，姬瑶确有过人之处。”
　　“在绝境中，她能不择手段求生；而当权势渐长，她又能清晰地认知自己的欲望，并能在众目睽睽之下坚守己见。这是个不容小觑的人物！”
　　“呵呵，确实是个厉害角色。”
　　花蔓附和着，但眼底的怒火几乎要透过眼神，将门外姬瑶的背影焚烧殆尽。
　　这不知天高地厚的姬瑶，竟敢在众人前亲吻大师姐，简直是活得不耐烦了！
　　若非顾忌大师姐在掩藏身份，她早已出手将姬瑶碎尸万段。
　　门外，姬瑶引领着沐云倾乘着流萤雀返回，踏入沐云倾的房间后，她再次顺滑跪倒在地，声音中带着不易察觉的颤抖。
　　“请师尊饶恕，那么多精明的眼睛在看，若戏做得不够逼真，恐怕会露出破绽。”
　　还不忘捏了个刚学会的隔音诀。
　　“做戏？呵呵。”沐云倾清冷的双眸微微眯起：“也就是说，你所说的话中没有半点真实？又如何让她们信服？”
　　沐云倾心中隐隐有着某种期待，连她自己都说不清是什么。
　　姬瑶有些困惑于沐云倾的问题，但仍旧回答：“并非全然虚假，我提及的修炼方法是真实的。然而，以她们的性格，即便是真相，也无法承受那份孤独与寂寞。”
　　姬瑶抬手抹去额间的冷汗，继续说道：“真正心志坚定者，不会在修行受阻时，选择投入合欢宗这样的门派。”
　　“那该怎么做？”沐云倾追问。
　　姬瑶摊开双手，显得颇为无奈：“尽己所能，其余听天由命。强者有强者的担当，弱者也有其生存之道，心态平和即可……”
　　“啊，不对，修炼者本就是逆天改命之人……抱歉，师尊，我又擅自武断了。”
　　望着陷入沉思的沐云倾，姬瑶非但没有提供解惑的念头，反而感到一阵莫名的烦躁。
　　在她心底，愈发确定，这个逆徒之前说的“唯有一人足矣”，纯粹是为了这场戏码。
　　姬瑶刻意在大庭广众下上演的那一幕，是否就像合欢宗其她女子所言，是在用温水煮青蛙的方式，试图逐步侵蚀人心？
　　呵呵，可惜，本尊修炼的是无情道，绝不会动情！
　　绝对！
　　姬瑶自己苦思不得其解，便放弃了无果的思考。
　　抬起头，语气中带着几分无奈：“师尊，这场试炼，我真的没有兴趣参与。”
　　沐云倾若有所思的看她：“你作为宫成珏的得力助手，这次试炼恐怕你无法回避。”
　　姬瑶闻言，眉宇间闪过一丝急切，连忙追问：“那么师尊，您是否有什么良策？还有，那往生镜试炼到底是什么？”
　　沐云倾闻言，表情中流露出一丝惊讶，显然未曾料到姬瑶竟连试炼的基本情况都不清楚。
　　“你尚且不明其详，便已心生退意？”
　　沐云倾有点诧异姬瑶的想法，今日在宣布试炼时，皆着眼于利益，却无人提及其中的风险与付出，姬瑶为何会退却？
　　姬瑶轻轻摇了摇头，语气中带有退缩之意。
　　“其实，知不知道也无所谓，这世间哪有不劳而获的好事！”
　　“就好比采补之术，虽能迅速提升修为，但如我一般，若只有灵力而缺乏相应的功法修炼与积淀，终究不过是外强中干罢了。”
　　“如今的我，若是去参加仙门大比，可能连凌霄宗那些勤勉修炼至金丹后期的弟子都无法取胜，故而合欢宗历来只能借助其她手段在仙门大比中取得不公平的胜利。”
　　姬瑶说到这里，小心翼翼地观察着沐云倾的表情，生怕触及她的禁忌。
　　见对方神色如常，她才稍稍安心，看来自己又凭借着与这里人不同的三观苟住了命，语速不由得再加快了几分。
　　“更何况，若真如众人所言，往生镜内修炼一日，外界已过百年，那简直就是逆天改命的存在！”
　　“可就拿我兑换的天梭水晶来说，即便我经历过兽潮，运气极好有五行妖丹，但也只开启三天，妖丹的能量也几近枯竭，可见其消耗之巨。”
　　“这样的秘境，能让修为有大的飞跃，又能够承受众多试炼者的负荷，不是要求巨大的牺牲，便是试炼本身隐藏着巨大的风险。”
　　“况且……”
　　姬瑶又偷偷看向沐云倾：“师尊，合欢散还没解开，我们还有灵契的束缚。万一我仅凭这点三脚猫的修为进入试炼，一旦遭遇不测，怕是您也会受到反噬。”
　　说到底，姬瑶还是畏惧死亡，不愿涉险，她如此讨好沐云倾，还不是为了苟命，为了活着。
　　虽然随着时间的推移，她对沐云倾确实心动，但明知道这是没有结果的，所以还是苟命重要。
　　沐云倾闻言，神色变得凝重。
　　她在心中盘算，若是这逆徒能在往生镜试炼中脱颖而出，不就意味着她将有机会接触合欢宗宗主？
　　“修炼之道本就不会顺遂。”
　　沐云倾的眼神深邃了几分，她的话语沉稳而有力，继续说道：“而且，一旦你能够成为宗主的亲传弟子，那么获取一枚合欢散的解药，何其简单。”
　　姬瑶闻言，却是没相信沐云倾的话，而是想到了其它可能，脸色瞬间变得苍白。
　　声音中带着一丝颤抖：“师尊，您……您该不是想让我利用这个机会去接近宗主，然后……然后寻机对她不利吧？”
　　姬瑶要被吓哭了：“她的修为很高的，我不敢啊！”
　　沐云倾轻轻抿了抿唇瓣，嘴角勾起一抹淡漠的弧度，声音冷硬如寒冰：“你无需亲自动手，一切我自有安排。”
　　她的眼神如同锋利的冰刃，直直刺入姬瑶的心底。
　　姬瑶感受到那份刺骨的寒意，身体不由得一阵颤抖。
　　一种不祥的预感涌上心头，自己若拒绝，沐云倾会不会恼羞成怒杀了她？
　　但协助沐云倾接近合欢宗宗主，无疑也是将自己置于万劫不复之地！
　　进退维谷之间，姬瑶的身体止不住地打着寒战，这可怎么办！
　　俗话说狗急了跳墙，在这绝望的边缘，一个大胆的念头在她心中悄然生根：
　　进入秘境，继续苟命，然后不要拔得头筹，出来后找少主哭唧唧求少主赐解药，这样岂不是也能全身而退？
　　于是，她鼓起勇气，仰起头，眼中闪烁着一丝狡黠，问道：“师尊，那个试炼究竟是如何？听说过吗？”
　　沐云倾闻言，眉头微蹙，似在沉思，片刻后缓缓开口：“自古以来，秘境都是危机与机遇并存之地，有人借此一步登天，有人却永远葬身其中。具体情形，唯有亲身经历试炼方可揭晓。”
　　姬瑶心中暗自叹息，看样子师尊对此也不甚了然，一切只能靠自己了。
　　正思索间，又听见沐云倾补充道：“可按照合欢宗擅于蛊惑人心之道来看，这秘境，应当也是这方面的考验。”
　　毕竟没有宗门会让弟子往不擅长的地方修炼。
　　姬瑶若有所思地点点头，脑海中回想起之前在兑换秘宝时瞥见的镇魂铃，或许那能够成为自己的一线生机。
　　同时，她决定要准备充足的丹药和其她资源，万事俱备之后再踏入那未知的秘境，以博得一线生机。
　　“明白了，师尊。”
　　姬瑶轻声回应，接着话锋一转，“那我先去开个小灶，给师尊做点饭菜来。”
　　顿了顿，又自己补了一句：“做戏做全套嘛不是，刚才就说是因为你吃不惯所以才出来的。
　　做戏做戏，又是做戏！
　　沐云倾心头彻底被堵住了，抬脚把姬瑶踹了出去，再挥袖，门重重关上，摇曳震颤。
　　姬瑶踉跄落地稳住身形，掸了掸衣角的灰：要不是师尊中了合欢散修为比自己低，这一脚怕是要断了她的魂。
　　可自己的到底是说错了什么话惹得她发怒？
　　姬瑶挠了挠耳后，砸吧了一下嘴，小声嘀咕：师尊越发的阴晴不定了！
　　哎，师尊心海底针，真难猜啊！


第33章 
　　最终姬瑶还是精心烹制了菜肴，亲自端过来。
　　也不全然是为了在合欢宗众人面前做戏，更是心底乐意看到沐云倾吃完她做的菜，自己内心的满足感。
　　可明明是自己的住所，姬瑶却不敢肆意妄为，还礼貌地敲响门，却未闻任何回应。
　　姬瑶轻叹，声音带着几分无奈：“师师，吃食我放在门口，里面的米粥我特意撒上了细腻的糖霜，凉了之后，滋味更佳。”
　　无人回应，姬瑶叹气。
　　沐云倾在屋内，听见姬瑶的话语，不由自主地唇角下弯，暗自腹诽：“这逆徒做戏做全套还真是不遗余力，演技愈发纯熟，让谁都看不出破绽，不知道的还以为她真的是一个专一钟情之人！”
　　夜幕渐垂，沐云倾修炼完十个周天之后决定出门透气。
　　随着门轴吱呀一声轻响，垂眸间，对上了一双楚楚可怜的眼神。
　　眼中闪烁着仿佛灵犬见到主人似的光芒，那模样，说不出的可怜，惹人心软。
　　这逆徒竟静坐在门前的台阶上，于她开门的一刹那，抬头仰望，差点让她心软。
　　这逆徒无时无刻不在装！
　　沐云倾脸色微沉，但还是冷冷启唇：“关于即将来临的试炼，你可有做好准备？”
　　姬瑶闻言，迅速站起身，轻拍了拍衣衫上的尘土，脸上挂着一抹乖巧的笑容：“我已经兑换了不少必需的药材，还有什么需要特别注意的事项吗？”
　　沐云倾闻言一挥手，数颗色泽各异的妖丹划过一道流光，稳稳浮在姬瑶面前：“去天梭水晶处修炼你的心法。”
　　姬瑶接过妖丹，眼眸中闪过欣喜：“就知道你不会不管我的。”
　　对于姬瑶的发言，沐云倾只是冷哼一声，言语中带着几分讥讽：“只是不想受你牵连。”
　　姬瑶闻言，非但没有沮丧，反而咧嘴嘿嘿一笑，仿佛完全不介意师尊的冷漠，随即盘腿坐定，神魂缓缓沉入天梭水晶之中，开始了专注的修炼。
　　目睹此景，沐云倾再次冷哼，这逆徒竟然直接盘在了门口静修，这种情况下自己只要稍微动动手脚，姬瑶就会万劫不复。
　　她似乎对自己一点也不设防。
　　正思索间，天空忽然阴云密布，风雨欲来的预兆。
　　沐云倾转身返回屋内，关门之际，她手腕微动。
　　风雨骤降，却淋不到姬瑶丝毫。
　　五日后清晨，姬瑶从天梭水镜中醒来，刚洗漱换好衣服，做了几道小菜，和沐云倾吃早食，传音简飞了过来。
　　姬瑶轻轻展开那泛黄的卷轴，细细审视着行进的路线图，指尖缓缓滑过那清晰标注的“北峰”二字。
　　“北峰有个秘境，但绝对不是往生镜，还是说我记错了？不过为什么秘境入口在禁地。”
　　她抬头看向沐云倾：“所以合欢散剩下的那一味药材，禁地肯定有，想办法搞一点？只是不知道凤言雨是什么，早知道再细问一下苟姐了。”
　　“赢了试炼，作为宗主关门弟子，要一颗解药又有何妨？何必自寻解药。”沐云倾道。
　　姬瑶挠了挠头，心道：那也得能拔得头筹才行啊！
　　“好的，弟子尽力！”
　　“走吧。”沐云倾起身。
　　二人刚迈出屋门，便迎面撞上了满脸焦急的花蔓。
　　“师师，你难道也要去秘境？”花蔓的声音里夹杂着几分不可置信。
　　沐云倾微微点头，简单回应：“有姬副堂主作保，我可以去探一探。”
　　花蔓一听，哪里还按捺得住，完全不顾及场合，径直开启了隔音结界，声音中带有一丝急切。
　　“大师姐，那个‘往生镜’秘境如果真那么好，为什么宫成珏不去？这其中必有蹊跷，万万不可轻举妄动啊！”
　　沐云倾淡然：“宫成珏身为合欢宗的少主，自幼便享尽资源，内门功法对她而言唾手可得，天材地宝更是供不应求。对她来说，‘往生镜’的历练或许真不如巩固自身势力来得重要。”
　　花蔓闻言有些挫败，目光一凛，狠狠瞪向姬瑶，话语间透着浓浓的不满：“你，你对大师姐究竟施了什么邪术？”
　　姬瑶连忙躲到沐云倾背后，一脸无辜地辩解：“小师姑，真是天大的误会啊！”
　　见沐云倾并无半点责怪之意，也听不进她的劝慰，花蔓跺了跺脚，从储物袋中掏出一大把各式各样的丹药，一股脑儿地塞进沐云倾手中。
　　“无论如何，大师姐你一定要保护好自己！我在这里等你安全归来，若有丝毫差池，我定要让你付出代价！”言罢，她又狠狠瞪了姬瑶一眼。
　　姬瑶心中暗自委屈的嘀咕，待花蔓离开，姬瑶与沐云倾乘上流光溢彩的流萤雀，不久便抵达目的地。
　　那里人头攒动，每一个面孔都写满了期待与紧张，空气中弥漫着一种莫名的躁动。
　　高台上，宫成珏一改往日的吊儿郎当的模样，反倒是身姿挺拔，目光颇具威严地扫视下方众人。
　　“往生镜‘试炼，是对你们实力与勇气的终极考验。”
　　“在这试炼中，无数未知的危险与挑战将接踵而至，同时，也隐藏着足以改写命运的机遇。”
　　“本少主希望，你们能够把握这次机会，精进修为，成为宗门的中流砥柱。”
　　话音刚落，宫成珏挥手之间，身后的岩石荡漾出水波纹状态，继而璀璨的光芒骤然绽放，一面散发着古老而神秘气息的铜镜高悬岩石之上。
　　那镜子所散发的光芒似乎能触及灵魂深处，有不少人已经不由自主想要靠近，又被身边人拉住。谁知道彻底打开之后会怎么样。
　　“记住，往生镜内，每人所遇皆不同，唯有内心坚定者，方能安然归来，大家进入前，一定要稳定心神。”
　　紧接着，宫成珏手一挥，每个人面前浮现出两枚粉紫色的戒指，其上流转着微弱的灵光。
　　宫成珏解释道：“这是往生戒，每人配备两枚，一枚戴于挑战者，一枚由外人保管。”
　　“若戒指失去光泽，便意味着试炼者的沉溺其中，甚至可能遭遇吞噬。那时，唯有依靠外界的戒指，方能唤醒试炼者，避免永陷虚境。”
　　“然，唤醒之后，收益较弱，也有概率醒不来。”
　　“反之，若凭自身力量走出往生镜，今后修行之路定能一帆风顺，即使是借采补之法所得的灵力，也能转化为纯粹而强大的个人修为。”
　　弟子们闻言，虽神色各异，有熟悉的人交头接耳，似是想要组队。
　　姬瑶与沐云倾传音入密：“师尊，看来这秘境挺危险的。”
　　沐云倾略一思索：“既如此，另一枚往生戒给本尊，同往。”
　　“什么？”姬瑶愣了一瞬：“你意思，戒指不留在外面了？那要是我们有危险……”
　　沐云倾斜眸：“戒指留在外面，也不过是将性命交于别人手上。你的命，还牵连着本尊的命，你想交给谁？”
　　“额……”
　　说得好有道理，姬瑶无言以对，好像跟沐云倾一起进去，胜算还大一点。
　　这时一个弟子走了过来，压低声音道：“姬副堂主，我家副堂主很看好你，让我邀请姬副堂主与我同行，也好有个照应。”
　　姬瑶看了下弟子服饰，是朱雀堂的，婉拒道：“多谢祝副堂主好意，不过不需要了。”
　　那弟子还想说什么，却见到祝无颜摇摇头，便抱拳后离去。
　　宫成珏摆摆手，大家安静下来，她又道：“戒指留在旁边的望月石上，一刻钟后，进入往生镜。”
　　姬瑶闻言扭头看向沐云倾：“不会走丢了吧，要不你牵着我？”
　　沐云倾忍俊不禁，心道又不是牵狗。
　　她没有说话，手心内却被塞进来一根手指，还扣了扣她手心。
　　这个逆徒真放肆！
　　不过沐云倾没有躲开。
　　“时间已到！”宫成珏灵力再次入一次往生镜，往生镜突然光芒大盛。
　　姬瑶咬着下唇却迟迟没有动作：秘境都是有陨落风险的，她还是怕死。
　　沐云倾淡淡斜了她一眼：“走！”
　　说着带着姬瑶化作一抹流光，没入往生镜中。
　　姬瑶只觉得整个世界都在旋转，强烈的眩晕感让她几乎站立不稳，心中更是充满了惊恐，仿佛有一只无形的大手紧紧攫住了她的心脏。
　　她努力稳住身形，可那心惊肉跳的感觉却始终挥之不去。
　　等她好不容易稳住心神，猛然睁开双眼，却被眼前的景象惊呆了。
　　她竟然看到了熟悉的白炽灯！
　　试炼可以让她回到现实世界？还是说她在试练的通道中就嘎了？
　　笑死。
　　惊讶之余，她的心中又涌起一股莫名的感慨，忍不住轻呼一声：“啊哈！回来了，爽！”
　　此时，闹铃声突兀地响起，打破了姬瑶的思绪。
　　她伸手拿起手机一瞧，铃声上面还一行备注：早起的牛马要搬砖！
　　好悲催。
　　姬瑶无奈地摇了摇头，顿时以手拍额，轻叹一声后关掉了闹铃。
　　结果手机界面还停留在她入睡前的小说上——
　　入魔的沐云倾为了报复，抓了她将她挖心剖丹，凌迟而死。
　　姬瑶看到这里，浑身不由自主地打了个冷颤，心中涌起一股莫名的惆怅。
　　一切只是穿书的南柯一梦吗？
　　只是人醒了，心却难受得堵得慌，看似轻松，却还有一点不舍。
　　不过还好，不用再担惊受怕了。
　　姬瑶猛地坐起，身迅速屏息，起身走向卫生间，洗了个冷水澡，让自己彻底清醒，准备迎接新一天忙碌的995机械般的牛马生活。
　　适逢年终，各个公司都如同上紧了发条一般，全力冲刺业绩。
　　姬瑶所在的小组更是忙得不可开交，任务繁重，压力巨大。
　　她们常常加班到凌晨，每个人都疲惫不堪。
　　紧绷的状态一直到了小年放假，姬瑶累得瘫倒在床上，一觉睡到第二天下午。
　　起床后依旧是腰酸背痛腿抽筋，身体仿佛被掏空了一般。
　　这熟悉非常熟悉，只不过之前不是为了工作，而是，被迫与师尊双修。
　　等等，师尊，回来之前她最后一次与师尊做的是什么事情？
　　她下意识地抬起手，食指上那枚粉紫色的往生镜戒指散发着微弱的光。
　　戒指，还在！
　　穿书之行的点点滴滴瞬间涌上心头，历历在目。
　　忍不住想起了沐云倾在自己身下那欲拒还迎的娇羞姿态，那些禁忌的画面，让姬瑶的心中泛起一丝苦涩。
　　她轻叹一声，缓缓闭上了眼睛，仿佛要将这一切的烦恼都暂时抛却，但忍不住更加思念。
　　“师尊……不，师师……我想你了……”
　　“逆徒，你敢！”那熟悉的清冽声音如同一道惊雷，猛然在姬瑶耳畔炸响。
　　姬瑶浑身一震，猛然睁开双眼，只见沐云倾双手紧紧抻着她的肩膀，那力度仿佛要将她牢牢固定在原地，不让她落下。
　　这是原本的沐云倾，没有经过易容的，清冷绝尘的沐云倾。
　　那张往日如高山仰止般清冷禁欲的脸庞，此刻带着一抹羞涩，又含着几分恼怒，偏过头去咬牙切齿地说道：
　　“逆徒，别以为你不解除灵契我就会一直跟你在一起。迟早我会杀了你！”
　　“师尊！”姬瑶的声音中满是惊喜与激动。
　　她这才察觉到两人之间早已肌肤相贴，那熟悉的温度与触感让她心中的情感如潮水般汹涌澎湃。
　　激动加上许久未见而崩裂出来的想念，在这一瞬间汇聚成一股无法阻挡的力量。
　　冲动之下，姬瑶毫不犹豫地吻住了沐云倾。
　　她的声音中带着无尽的眷恋与深情：“那师尊杀了我吧，你杀了我，我也想你。”
　　沐云倾的身子微微一颤，她的眼中闪过一丝慌乱与惊愕。“你别以为我不敢！你死了，大不了我被灵契反噬，修为尽毁……啊，你发什么疯？”
　　话未说完，她惊呼出声，却是姬瑶却低头咬在了她的肩头。
　　那动作虽然带着几分霸道，可言语间却全是蚀骨的温柔：“三个月了，师尊，好想你。”
　　“果然是疯了。”
　　沐云倾试图推开姬瑶，可她却发现自己的身体完全会因为姬瑶的情动而有反应，此时的她软得一塌糊涂，根本使不出力气，胳膊软绵绵落下，似是邀请。
　　姬瑶手伸到沐云倾后背，将人死死扣在自己怀里：“师尊，徒儿真的好想你，让我放肆一次！”
　　“不要——”
　　在这迷糊浮沉之间，沐云倾只能娇滴滴地喊着：“逆徒……”
　　第二天，姬瑶悠悠醒来。当她看到躺在自己怀里的沐云倾时，不由得吓了一跳。
　　往常醒来，沐云倾都早已经收拾整齐，今日怎么还在沉睡，难道是被自己折腾狠了？
　　可昨夜实在是蚀骨入髓，销魂非常。
　　想着想着，她又低下头去，忍不住想要继续攫取那薄唇。
　　就在这时，沐云倾向一只慵懒的猫儿似的缓缓抬眸。
　　她的眼神和声音都是冷的：“逆徒，靠这么近想干什么？”然而，她的身体却没有丝毫要从姬瑶身边离开的意思。
　　姬瑶唇角一勾：“你！”
　　“逆徒……”
　　控诉再次被姬瑶吞入腹中。
　　今日的师尊格外的香甜温软。
　　直到日上三竿，姬瑶才停歇，而沐云倾几乎满身都是红痕。
　　啊，自己是不是有点禽兽？姬瑶心虚地想要抱着沐云倾去沐浴。
　　结果沐云倾又睡眼惺忪地清醒起来，忽而发现了自己的处境，抬手捂住姬瑶的眼。
　　松手时，她已经落地幻化好了羽衣。
　　她的声音依旧清冷：“逆徒！”
　　“嘿嘿。”
　　姬瑶察觉到沐云倾只是嘴上狠戾，但实际上整个人温软柔和。
　　难道是昨晚自己太热情，大胆表白，让师尊的心软化了？
　　天啊，这简直是她以前不敢奢望的事情，原来人真的只要努努力就会有好结果。
　　就在这时，有人来敲门：“喂，姬瑶，你跟我大师姐要不要去凡间的元宵节？”
　　是小师姑花蔓。
　　元宵节？可不只是团圆节，也是情人节呀。
　　姬瑶心中一动，有点踌躇地看向沐云倾：“师尊，去吗？”
　　沐云倾冷哼一声：“你是契主，你想做的事情，我能违逆？”
　　那语气虽然不善，可明眼人都能听出她已经答应了。
　　姬瑶开心得像个孩子，她牵起沐云倾的手，出门，只见花蔓和宫成珏已经等在那里。
　　看情形，这两人也应该是关系破冰，在一起了。
　　“那少主，晚上可以不回来吗？”姬瑶问道：“要玩就要玩一条龙服务。”
　　“一条龙？”宫成珏挑眉，眼中满是疑惑：“那是什么？”
　　姬瑶连忙道自己口误：“就是游玩，放灯，吃饭，喝酒，睡……随便什么都要做一遍的。”
　　宫成珏看了眼花蔓，而后回头，嘴角微微上扬：“可。”
　　大家乘坐着青鸾来到山下，而后御剑飞行，朝着附近凡间最为繁华的城池疾驰而去。
　　当她们抵达城池时，正值元宵节，花灯游街，热闹非凡。
　　街道上人头攒动，人山人海，扭头的功夫，小师姑跟少主早已不见踪影。
　　姬瑶下意识地搂住沐云倾那纤细的腰肢，柔声说道：“师尊，人太多了，小师姑和少主都被冲散了，我们别离太远。”
　　“你这是不太远？”沐云倾轻哼一声，那声音中带着几分傲娇，却并没有推开姬瑶。
　　姬瑶尴尬一笑，的确，几乎快要把沐云倾揉进怀里了。
　　就这样，沐云倾任由姬瑶搂着她，从街头一路玩到街尾。
　　她们如同普通的凡人一样，尽情地享受着这节日的欢乐。
　　她们买了精美的面具，在河边放起了花灯，品尝了香甜的元宵，还兴致勃勃地猜起了灯谜。
　　最终，她们来到了姻缘树下。
　　这棵树高大挺拔，上面挂满了许愿红绳，在微风中轻轻摇曳，仿佛在诉说着无数美好的愿望。
　　“师尊，这是向神祈福的。”姬瑶道。
　　沐云倾站在树下，白衣不染纤尘，美得不可方物。
　　就在姬瑶以为沐云倾会拒绝的时候，沐云倾回眸：“依你。”
　　姬瑶激动地拿来红绳，与沐云倾共同系上了。
　　而后，在烟花绽放的绚烂天空下，姬瑶再也按捺不住心中的情感，轻轻地吻上了沐云倾的唇。
　　那一瞬间，时间仿佛静止，周围的一切都变得模糊不清，只有她们彼此的心跳声清晰可闻。
　　甚至到了晚上，沐云倾竟然一改往日的清冷，变得热情似火。
　　她热烈地回应着姬瑶的索求，娇媚婉转，一声声唤着：“逆徒，逆徒……”
　　明明是以前生气才会喊出来的冷哼，如今却如同魔咒一般，让姬瑶彻底迷失。
　　甚至，沐云倾会仰头，吻上了姬瑶的锁骨。
　　姬瑶只觉得一股热流瞬间涌上心头，她彻底失控了，声音沙哑地说道：“师尊，我就喜欢看清冷绝尘的师尊在我怀里热情似火的样子。”
　　“你这是大逆不道！”沐云倾娇嗔一声，却没有丝毫的怒意。
　　姬瑶玩得狠了，她甚至会扬起下巴，声音颤抖着求饶：“逆徒……饶了为师……”
　　然而，她的手却勾上了姬瑶的脖子，仿佛在诉说着她内心深处的渴望。
　　姬瑶闻言，身子僵了一瞬，可随后又继续沉溺其中，无法自拔。
　　次日，姬瑶缓缓醒来，看着怀里熟睡的人儿，眸色暗沉。
　　她心中涌起一股深深的自责，自己似乎越来越放肆，越来越龌龊了。
　　但也越来越忍不住地，想要让师尊按照自己的想法来。
　　她深深吸了口气，努力平复着自己的心情，又低头吻了吻沐云倾的额头，轻声说道：“师尊，我们游历天下吧。”
　　沐云倾翻了个身，腿环上姬瑶的腰，声音慵懒而温柔：“好。”
　　姬瑶眸色一沉，声音喑哑：“师尊，对不住了。”
　　青天白日，朗朗乾坤，姬瑶忍不住抬手捏了消音诀，两人彻底放肆，尽情地享受着这属于她们的美好时光。
　　而姬瑶也越发放肆起来，诱哄着清冷绝尘的师尊沉迷在双修中，山洞里，寒潭边，都有过沐云倾百般求饶的莺啼声。
　　那声音如同天籁，让姬瑶又越发沉醉其中。
　　只是每每结束，姬瑶看着沐云倾沉睡过去的侧颜，总是有些难过。
　　“卑鄙无耻没有下限。”
　　姬瑶自言自语：“如果师尊知道了这一切，肯定会毫不犹豫地杀了我。”
　　“知道什么？”沐云倾在她怀里柔声问道。
　　姬瑶苦笑一声，吻了吻沐云倾的额头。
　　对不起师尊，我只是想多享受一下温柔的师尊而已。
　　姬瑶沉浸在这虚假的温柔乡里，乐不思蜀。
　　她的内心深处其实清醒地知道眼前的沐云倾并非真实，只是那温柔的师尊形象实在太过诱人，让她贪恋不已。
　　她不愿打破这美好的幻境，只想再多享受片刻这虚假却又令人沉醉的温柔。
　　直到姬瑶不经意间瞥见了食指上的往生戒，那原本闪烁着微弱灵光的戒指，此刻光芒却变得黯淡无光。
　　这一发现让姬瑶瞬间从沉醉中惊醒，她的心中涌起一股强烈的不安。
　　自己知道自己身处幻境，随时可以抽身，那么此刻往生戒黯淡，只可能是沐云倾出了事。
　　姬瑶咬咬牙，决定再放纵自己一次。
　　她再次将目光投向假沐云倾，眼中闪过一丝决然。
　　她猛地扑向假沐云倾，如同一只饥饿的野兽扑向自己的猎物。
　　这一次，她更加放肆，更加疯狂，仿佛要将所有的情感都在这一瞬间释放出来。
　　折腾得沐云倾迷醉不知归途，姬瑶才从这场疯狂的放纵中醒来。
　　她怜惜地亲了亲沐云倾的额头，姬瑶深吸一口气，缓缓站起身来，出了门。
　　她的眼神紧紧地盯着前方，眼神坚定，突然抬起脚，一脚踏碎幻境。


第35章 
　　另一重幻境中。
　　只见沐云倾眼神冰冷如霜，眼神冷若寒霜，锋利而坚定，仿佛能穿透人心的冰冷。
　　她手中的长剑在日光下闪烁着刺骨的寒芒，每一次挥动都带起一阵凛冽之风，剑尖所指，生死立判。
　　她的动作迅捷而精准，没有任何多余的迟疑，每一次斩击都是多年苦练的结晶，每一丝力量的运用都展现了她深厚的修为与决绝的心志。
　　随着沐云倾最后一剑凌厉挥下，一道寒光闪过，合欢宗主的身影轰然倒地，尘埃四起，象征着一场漫长恩怨的终结。
　　在她身侧，姬瑶难以抑制地兴奋与敬佩，“恭喜师尊，您终斩断仇怨，这些年来的坚持与磨难，都结束了。”
　　沐云倾缓缓抬起眼帘，先前的冷漠逐渐消融，取而代之的是一种淡然而释怀的神色。
　　她轻轻呼出一口气，那口气中似乎带走了多年的重负与压抑，口中低语，“是的，一切都结束了。”
　　言毕，她的面色突然变得异常苍白，仿佛所有的力气与意志都在那一击之后彻底消耗殆尽。
　　额头上的汗水如珍珠般滑落，透露出一种深入骨髓的疲惫。
　　她的身体开始摇摇欲坠，如同即将被风吹散的秋叶，让人不禁担忧。
　　姬瑶见状，心中一紧，急忙一个箭步冲上前去，稳稳地将沐云倾抱在怀中。
　　她的动作轻柔而坚定，仿佛抱着世间最珍贵的宝贝。
　　姬瑶看着怀中虚弱的沐云倾，轻声问道：“师尊，大仇已报，要弟子送你回凌霄宗吗？”
　　沐云倾微微摇头，声音微弱得如同风中的柳絮：“不，我想歇一歇。”
　　她抬手看着初升的朝阳，难得的柔软脆弱：“这些年，一直为了复仇而奔波，如今仇人已死，我却感觉心中空落落的，只想找个安静的地方，好好地歇一歇。”
　　姬瑶闻言微微点头，说道：“师尊，我知道有个地方景色不错，灵气充沛，可以调息。我带你去。”
　　沐云倾轻轻地点了点头，她已经没有力气再多说什么，任由姬瑶抱起自己。
　　她们抵达之处是一个四季花开不败的山谷，绚烂的花朵犹如织锦般铺展，绿草如茵，柔软如毯。
　　一条清澈见底的小溪穿谷而过，水声潺潺，如同天籁之音。
　　远山含黛，云雾缭绕，如同一幅精心布置的画卷，美得不似人间。
　　姬瑶小心翼翼地把沐云倾放在温泉里，温泉水温暖而舒适，散发着淡淡的灵气。
　　沐云倾在温泉的滋养下，渐渐放松下来，她的脸上露出一丝难得的柔软。
　　“师尊，你先泡着，我去采买东西，会速去速回。”
　　姬瑶离开，沐云倾半躺在那里，不知不觉睡着了。
　　再醒来，岸上有一堆火，上面酒壶里的酒便散发出阵阵香气。
　　旁边还有三五道可口的小菜，一看就是精心准备过的。
　　而姬瑶还在一旁挖土。
　　“你做什么？”沐云倾问道。
　　姬瑶一笑：“这个山谷没有人知道，我已经用阵法封闭起来，以后这就是师尊的地盘了，哪怕你回到凌霄宗后，也可以想来就来。”
　　“这里风景天成，虽然不错，但我知道师尊喜欢梨花和紫云木，所以想着在这里种一点，也不知道我这破手艺能不能让这些活下来。”
　　沐云倾靠在温泉边，看着姬瑶忙碌的身影，心中涌起一股暖流。
　　“你不怕我杀了你这妖女？毕竟你之前……”
　　“师尊不会的。”姬瑶一笑。
　　“可我杀了合欢宗宗主，你作为合欢宗弟子，不应该报仇？”
　　“师尊。”姬瑶声音弱了弱，带着鼻音：“别说了，我心疼你。谋划复仇，一定很委屈吧。”
　　心疼？委屈？
　　就连抚养她长大的师尊，也从未说过这些。
　　不知道为什么，她也想分享一下自己的过往：“我是个孤儿，师尊说我的亲人是被合欢宗主灭口的，从那时起，我便立志复仇。”
　　“师尊也待我极好，从小便被严加要求刻苦修炼。”
　　“世人皆以为我是修炼奇才，殊不知，我吃过血族血珠。”
　　“血珠？”姬瑶惊讶：“那不是魔族易筋的手段，虽然可以让人资质提高，但吃一颗，能承受痛苦活下来的，万分之一！更别说十颗！那简直是把人吊着一口气凌迟十次之后还要撒盐的程度？”
　　姬瑶打了个寒颤，继而声音哽咽：“师尊，你……”
　　哪有那么多天才，大多数成功者都是忍常人所不能忍。
　　沐云倾闭目：“我活下来了！”
　　“我去过荒芜的沙漠，忍受着烈日的炙烤和风沙的侵袭；”
　　“我进过幽深的峡谷，与凶猛的野兽搏斗；”
　　“我去过万毒窟，普通的毒奈何不得我。”
　　“那些日子，黑暗而漫长，我无数次在生死边缘徘徊，但心中的仇恨一直支撑着我走下去。”
　　沐云倾顿了顿，长叹一声：“如今大仇得报，却只觉心中一片空茫。我不知道自己接下来该何去何从。”
　　姬瑶静静地听着，眼中满是疼惜。
　　她走到沐云倾身边，坐下，轻轻揉着沐云倾头上的穴位，说道：“师尊，过去的都已经过去了。现在，你可以好好地休息，重新开始你的生活。这里很美，很安静，我们可以在这里住一段时间，等你恢复了体力，再做打算。”
　　沐云倾她轻轻地点了点头，在这个美丽的世外桃源里，她终于可以享受片刻的宁静。
　　姬瑶看向沐云倾的眼神中满是坚定与温柔。
　　她轻声说道：“师尊，不管未来会发生什么，我都会一直陪伴在您的身边。您不再是孤单一人，我会永远守护着您。”
　　沐云倾微微皱起眉头，声音中带着一丝冷意：“我真的可能会杀了你！师尊从小教导我，合欢宗妖女，留不得。”
　　姬瑶松开按摩的手，跪坐在温泉岸边，神色从容地倒着酒。
　　“师尊不会的。当然，就算师尊想要杀了我，那我也只能引颈待屠，绝无怨言。”
　　沐云倾被姬瑶的语气笑了，嗔怒道：“逆徒！”
　　姬瑶却笑得更加灿烂，如同春日里绽放的花朵。
　　她轻声说道：“师尊笑了就好。”
　　说着，她将一杯酒递给沐云倾。
　　沐云倾仰面喝了下去。
　　此时，天空中月明星稀，宁静而美丽。
　　往事如一幅绚丽的画卷，在她眼前徐徐展开，历历在目。
　　师尊说姬瑶不可信，但姬瑶虽然一开始目的不纯，重伤了她，却也在关键时刻幡然醒悟。
　　从她中了合欢散开始，醒悟过来的姬瑶便一直努力弥补自己的过错。
　　姬瑶事事以她尊，费尽心思地为她做各种稀奇古怪的饮食，甚至在危险时刻，姬瑶会可笑地替她挡了断岳派老祖的箭，导致自己心脉受损。
　　后来去了合欢宗，也是极力保全两人，没有出卖过她分毫。
　　再后来，往生镜秘境姬瑶拔得头筹，成了合欢宗宗主尚金霏的关门弟子，却更是全力配合她，一起杀了合欢宗宗主，为她报了血海深仇。
　　其实换个方向思考，姬瑶的出现虽然是一个错误的开端，但给她清冷孤寂的日子里添加了一抹别样的风趣。
　　思及此，她幽幽地闭上眼睛，仰面靠在岸上，心中涌起一股复杂的情绪。
　　杀了姬瑶？
　　根本下不去手。
　　温泉的热气袅袅升起，风轻轻拂过，带来阵阵花香，在这世外桃源，时间都仿佛静止了。
　　如此惬意，身侧只有姬瑶。
　　果然是喝多了，竟然觉得今天姬瑶如此顺眼！
　　说实话，这逆徒的皮囊好看得紧，桃花眼似笑非笑，一颗垂泪痣熠熠生辉。
　　而姬瑶察觉到沐云倾看她，四目相对，心中的悸动愈发强烈。
　　那精致的面容在月光的映照下，仿佛散发着神秘的光芒，让她不由自主地沉醉其中。
　　幽幽心动之际，姬瑶忍不住吻了上去。
　　在吻下去的那一刻，她知道自己的行为大胆而放肆，但她无法控制自己内心的情感。
　　她害怕沐云倾会拒绝她，会推开她，可同时又有着一种不顾一切的冲动。
　　沐云倾指尖微微一紧，却没有动作，似是醉了，任由姬瑶欺负。
　　在这一瞬间，她的脑海中闪过无数的念头。她可以推开姬瑶，保持自己的理智和冷静。
　　但内心深处却有一个声音在告诉她，不要拒绝，这么多年来，她一直活在仇恨之中，从未真正地放纵过自己。
　　如今大仇得报，她突然觉得自己可以任性一次。
　　于是她闭上眼，似是醉了，任由姬瑶欺负。
　　然而姬瑶只是浅尝辄止，并没有深入。
　　沐云倾忽然觉得这样不够，甚至在这一刻，她渴望与沐云倾更加亲密，渴望感受她的温度和气息。
　　沐云倾默然睁眼，抬手将姬瑶拉入温泉。
　　她知道自己在跨越一条危险的界限，但她无法抗拒内心的渴望。
　　长久以来压抑的情感在这一刻仿佛找到了出口，她决定不再压抑自己，于是清醒地沉沦其中。
　　她想，就这一次，让自己放下所有的负担和束缚，尽情地放肆！
　　一夜放肆，两人的关系发生了翻天覆地的变化。
　　“师尊。”姬瑶拥着沐云倾：“别回到那个冷冰冰的凌霄宗了！留在这里，休息吧。我会一直陪着你的，永不背叛！”
　　沐云倾睫毛颤了颤，没有回答，却是转身把额头埋在了姬瑶的肩膀上。
　　是啊，太累了，可以休息，没有错！
　　她们紧紧相拥，感受着彼此的温度和心跳，她们仿佛忘却了外界的一切纷扰，只沉浸在彼此的世界中。
　　沐云倾和姬瑶继续在这世外桃源住了下来。沐云倾专心修炼养伤，闲暇时候两人也会出去斩妖除魔，游历一番再归来。
　　而姬瑶则依旧悉心照顾着她，路上单独为她准备可口的饭菜，整理居住的地方。
　　玩累了，就再次回到这宁静的桃花源里，日日沉沦，享受着这份难得的安宁与幸福。
　　不久之后，沐云倾发现自己无论怎么修炼，都无法再增长修为。
　　这一异常情况让她心生疑惑，于是她仔细探查自身。
　　这一查，却让她愕然发现，自己竟然怀孕了。
　　这个意外的消息让她又惊又喜。
　　偏生此时姬瑶出去采买生活用品，沐云倾一个人在秋千上荡着，思绪飘远。
　　她想象着孩子的模样，那定是个粉雕玉琢的小娃娃，有着如姬瑶般灵动多情的眼睛。
　　她仿佛看到孩子在这片世外桃源中欢快地奔跑，追逐着蝴蝶，笑声如同银铃般清脆悦耳。
　　孩子可以修炼，也可以平庸，只要开心快乐就好，没有仇恨，只有幸福。
　　可以去在小溪边捉鱼，在山坡上放风筝，在花丛中嬉戏，有一个快乐的童年。
　　不知道，阿瑶会喜欢孩子吗？
　　就在此时，急促的脚步声传来，抬眸望去，是姬瑶回来了。
　　“阿瑶，有个好消息要告诉你。”
　　沐云倾脸上洋溢着幸福的笑容，飞快地走到姬瑶身前，抬手搂住她的脖子：“我有身……”
　　话还未说完，面前的姬瑶却浑身一哆嗦，直接从她双臂中抽身而出，丝滑跪下。
　　“师尊你你你干吗？别再考验我了好嘛，我发誓，对师尊只有尊敬，等从这秘境出去，就立马跟少主求合欢散的解药，师尊饶了我吧。”
　　沐云倾的双臂僵在那里，脑内如同五雷轰顶。
　　她怎么也没想到，姬瑶竟然会说出这样的话。
　　修长的指尖僵硬地抚上了额头：“考验，试炼？这一切……”
　　一切竟然都是虚妄。
　　沐云倾失魂落魄，她呆呆地站在那里，眼神中流露出深深的迷茫与痛苦。
　　她想起了自己的亲人，那些被合欢宗主杀死的无辜生命。
　　她们的惨死一直是她心中的痛，也是她努力修炼想要复仇的动力。
　　她曾经发誓，一定要为她们报仇雪恨，让合欢宗主付出惨重的代价。
　　可现在，她却因为一时的情感冲动，差点忘记了自己的使命。
　　自己竟然被困在了幻境里，竟然会堕落到沉迷在儿女情长中，迷失了自己，甚至忘记了复仇的使命！
　　好可笑！
　　气急攻心的沐云倾呕出一口血来，摇摇欲坠。
　　幻境暴露了自己内心最深处的执念和虚妄，难道自己的虚妄，就是想要跟姬瑶这个合欢宗妖女在一起？
　　不，绝不可能。
　　看着跪在自己面前的姬瑶，她越发觉得自己可笑。果然是合欢宗妖女，无时无刻不在影响她的道心。
　　而姬瑶看到沐云倾吐血，姬瑶吓得连忙起身扶住沐云倾，满脸关切地询问：“师尊，你怎么样？哪里不舒服？”
　　沐云倾甩开姬瑶的手：“滚开！”
　　姬瑶丈二和尚摸不着头脑。
　　就在这时，一个奶娃娃的声音突然响起：“奇怪，每个人都有执念和虚妄，就连你们认为的惊才绝艳的云倾仙尊都沉溺其中，为何你却不受影响？”
　　姬瑶环顾四周，满脸疑惑：“啊，什么？”
　　沐云倾奇怪地看向姬瑶：“本尊什么也没说。”
　　姬瑶又环顾四周：“师尊，你有听到一个奶娃娃的声音吗？”
　　沐云不耐的冷声道：“没有。”
　　可奶娃娃的声音就在姬瑶脑海里：“不受往生镜影响，有趣有趣。”
　　只有自己能听到，这是啥玩意？
　　奶娃娃又说道：“哎，你这女娃竟然不理会姑奶奶。”
　　那声音中带着一丝不满与焦躁。姬瑶心中虽满是疑惑，但鉴于不确定这声音到底意味着什么，又害怕这是新的试炼陷阱，便继续选择不予理会。
　　她微微蹙起眉头，心中暗自思索着这神秘声音的来源和意图。
　　姬瑶转头看向沐云倾，问道：“师尊，接下来如何是好？”
　　沐云倾面色沉静，宛如一潭深水，波澜不惊。
　　她缓缓盘膝而坐，双目微闭，道：“这里灵气异常充沛，先行修炼不是坏事。”
　　果然是修炼达人。
　　姬瑶闻言，也跟着盘膝而坐，准备静心修炼，汲取这浓郁的灵气。
　　奶娃娃焦躁的声音再次响起：“姑奶奶的灵气无穷无尽，拥有了姑奶奶，就拥有了行走的灵气本源，坐在这里吸灵气简直蠢爆了，都滚出去吧！”
　　气急败坏奶凶奶凶的好可爱，姬瑶忍不住扑哧一笑。
　　下一瞬，突然有什么东西砸到了她脑袋上，疼得她嗷呜一声抱头叫唤。
　　再抬头，面前出现了宫成珏的脸，只是那张脸上满是惊讶，那神情仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　但仅仅片刻，惊讶便转为欣喜，她大声赞道：“可以啊姬瑶！不愧是本少主的狗……本少主的左膀右臂，果然好样的！”
　　姬瑶此时惊魂未定，意识地回头望去，看到沐云倾那张淡然的脸，她那颗高悬的心才终于落了地，“师师，你没事……”
　　姬瑶的话语刚说出半句，周围喧嚣不断。
　　“不可能，所有的往生戒都碎了，她俩出来了，其余人是不是也有可能出来？”
　　“竟然真有人活着出来了！还以为这次全军覆没了！”
　　“姬副堂主年少有为啊！小小年纪就有如此成就，未来可期。”
　　“不愧是少主身边的红人，这运气和实力都是一等一的。”
　　“福大命大，以后肯定有一番大作为。”
　　“不知道是不是有什么保命的法宝！”
　　众人你一言我一语，各种言论不绝于耳。
　　然而，这些话在姬瑶听来，却都是些无关痛痒的恭维，只是看到有人竟然用不屑的眼神看向沐云倾，还大咧咧地问道：“是不是因为这炉鼎特殊啊？”
　　那眼神中的贪婪与好奇，让姬瑶心中涌起一股怒火：“都滚开！”
　　说是气壮山河也不为过。
　　宫成珏见状，连忙一挥手，让所有人都闭嘴：“肃静！”
　　祝无颜道：“只有她俩出来，她的确需要给大家一个解释！”
　　只出来两个？姬瑶有些后怕，再次握紧了沐云倾的手。
　　“解释什么？”姬瑶被吵得脑仁都炸了，来不及细想，怼了回去：“秘境机缘，各凭本事！”
　　“那为什么只有你们出来了？往生戒都碎了，你们为什么能活着出来？是不是你们在里面做了手脚，杀了其余人？”
　　话音一落，其余门众纷纷瞪向姬瑶。
　　姬瑶拉起沐云倾的手抬起来：“我的往生戒另一枚与她在一起，并不在外面。至于做手脚……呵呵……能被做手脚杀了的，留下来又有什么用？”
　　“姬瑶！你未免太狂妄了！”祝无颜气愤道。
　　其余人纷纷称是，一起声讨姬瑶。
　　“够了！”这次出声的是宫成珏：“姬瑶既然活着出来，那就是宗主的关门弟子。等见过宗主后，看宗主如何定夺。都散了吧。”
　　祝无颜这才放弃追问，大家只能散了。
　　姬瑶这才问宫成珏：“少主，这是怎么回事？”
　　宫成珏缓缓开口道：“截止刚才秘境关闭，你俩是唯一出来的。里面到底发生了什么？”
　　姬瑶闻言，震惊得瞪大了眼睛。
　　她怎么也没想到，进去的人竟然都被困在了里面。
　　一想到这里，她不禁后怕不已，这秘境肯定有问题，不可能所有人都深陷其中。
　　但她又想到那个奶声奶气的声音：“每个人都有执念和虚妄，就连你们认为的惊才绝艳的云倾仙尊都沉溺其中……”
　　她再次回头看了眼沐云倾，这才徐徐道：“就是少主所说的幻境，只是让人身临其境，无比真实。”
　　她想了想，掏出镇魂铃来：“也不知道有没有可能是这个的作用，所以我到最后醒来了，知道一切都是假的。少主研究研究？”
　　宫成珏闻言，接过镇魂铃查看片刻，摇头：“或许是我们不得要领。那你得到了什么宝物？”
　　姬瑶闻言挠挠头：“一身修为？”
　　她现在元婴后期大圆满，只要炼体跟得上，就可以突破。
　　宫成珏皱眉：“那往生镜秘境可是彻底消失了的，真的什么也没？”
　　“少主，我真的什么也没拿到啊！”姬瑶查探片刻，继续道。
　　宫成珏看了眼沐云倾，修为依旧是金丹末期，应该也不可能拿到什么。
　　“或许母上会知道你得到了什么！本少主带你去见母上。”宫成珏道。
　　姬瑶连忙说道：“少主，能否容我先休整一番？这般模样去见宗主，实在有些不妥。”
　　主要是想先安抚一下沐云倾，问问她究竟遇到了什么，竟让她留恋在幻境里，差点沉溺其中，死在里面。


第35章 
　　姬瑶想要找机会跟沐云倾独处，却被宫成珏拦住。
　　她神色不满道：“姬瑶，你敢让母上大人等你，还不赶紧去。”
　　眼看实在是没办法拒绝了，姬瑶这才缓缓地转过头，目光中满是温柔，轻声安抚道：“师师，你先回去等我。等这边见过宗主，我第一时间回去找你。”
　　沐云倾微微地点了点头，淡然转身。
　　宫成珏安排人送沐云倾先回姬瑶的住处，而后亲自领着姬瑶朝着正殿门口走去，边走边说道：“进去吧。”
　　“我一个人？”姬瑶指了指自己，脸上露出一丝惊讶和不安。
　　宫成珏轻轻地拍拍她的肩膀，语气坚定地说道：“姬瑶，本少主相信你，知道什么该说什么不该说！”
　　姬瑶点了点头，深吸一口气，迈进了殿内。
　　宗主宫云斐面纱遮面，身姿慵懒地斜倚在红玉镶嵌的宝座上。
　　那身姿妩媚动人，举手投足之间，身上的铃铛轻轻动荡，发出清脆悦耳的声响，仿佛有着一种无形的魔力，让人忍不住想要窥探面纱下究竟是如何一幅迷人的光景。
　　姬瑶的目光不由自主地被宗主吸引，她下意识地忍不住往前迈了一步，猛地一惊，又迅速地止住了脚步，神色慌乱地慌忙低头。
　　“属下姬瑶，见过宗主！”姬瑶恭恭敬敬地行礼，声音中带着敬畏。
　　宫云斐淡淡一笑，那声音清越入耳，如同天籁之音一般，让人沉醉。
　　她缓缓说道：“在本座的摄魂术下，三息便可清醒过来，不错！看来在往生镜内收获不错。”
　　姬瑶这才后知后觉，心中不禁一阵后怕，意识到刚才自己竟然在不知不觉中陷入了宗主的试探。
　　宫云斐上下打量着姬瑶，眼神中带着探究和疑惑，问道：“你契约了往生镜，传说往生镜可以带人回到过去……是真的吗？”
　　“啊？”姬瑶抬眸，一脸茫然，有些不知所措地说道：“属下不知道啊！”
　　话音未落，脑海里再次传来奶娃娃的声音：“都过去了如何能回去？回不到过去，只能看到过往。”
　　等等，这个奶娃娃，该不会是往生镜器灵？
　　姬瑶又尴尬地转述道：“可能契约了吧。器灵说，只能看，不能回。”
　　宫云斐似笑非笑，眼神中带着怀疑，说道：“真的？”
　　明显是不信，但姬瑶又确实不知道，只能垂眸不语，不敢与宗主对视。
　　半晌，宫云斐缓缓开口道：“待给少主举行传位大典之时，我欲收你为关门弟子。”
　　姬瑶听闻此言，心中瞬间被惶恐所填满。
　　连忙跪地推辞道：“宗主，属下惶恐，何德何能，实不敢当此殊荣。”
　　宫云斐摆摆手，神色随意地说道：“别装了姬瑶，你还是直说你想要什么东西吧。”
　　姬瑶嗤地一笑，心中暗自想着，原身的厚脸皮都厚到宗主这里了，她从善如流地说道：“宗主，合欢散解药给属下一颗吧。”
　　“就这？”宫云斐再次看向姬瑶，眼中满是惊讶。
　　宫云斐再看姬瑶，追问道：“没别的了？”
　　“没了。”姬瑶说道：“当然如果宗主想再送点什么也没问题。”
　　宫云斐无奈地摇摇头，抬手，爽快地将解药丢给姬瑶，随后又补充道：“若只是普通采补的炉鼎，此药可解合欢散。可若是在双修时结契，这解药便无用了。”
　　姬瑶震惊万分，心中暗自叫苦：合着拼死拼活忙活半天竟是一场空？
　　她连忙问道：“那灵契要如何解开？”
　　宫云斐眯了眯眼，目光如炬地看着姬瑶，质问道：“你想放了你的炉鼎？”
　　姬瑶连连摇头，急切地说道：“不是放！弟子与师师姑娘乃是真心相待，不想因合欢散就如此草率行事。”
　　宫云斐哈哈一笑，说道：“那你可要小心了，解了合欢散又被炉鼎反噬的人可不在少数。”
　　姬瑶坚定地说道：“即便如此，我也想要解开！”
　　宫云斐眸色微微一凝，继而笑了起来，说道：“果然，你才是最适合辅佐少主之人！”
　　而后，宫云斐缓缓说道：“解开灵契，需契主心头血与半颗内丹炼化，方可断契。”
　　姬瑶心中一沉，心道怪不得会被反噬，如果只是少量心头血，自然无妨。
　　可半颗内丹，没几个人愿意付出。
　　付出之后灵力低微，形同废人，被杀简直轻而易举。
　　“好了，退下吧。”宫云斐挥挥手，示意姬瑶离开。
　　“是。”姬瑶满心失望地准备离开，却在此时，看到宫云斐突然神色痛苦，捂着心口吐出一口鲜血。
　　她正想着要不要上前，却看到宫云斐的面具掉落。
　　姬瑶第一次看到宗主的真容，那是怎样一幅摄人心魄的面容——
　　凤眼狭长，微微上挑的眼尾似藏着无尽的神秘，深邃如幽潭，只需轻轻一瞥，便能让人深陷其中。
　　不得不说，宫成珏的眉眼就是随了宗主。
　　可那薄唇清冷，紧抿时透出一种不容侵犯的威严，微微上扬时又仿佛能勾走她人的魂魄，却又瞬间让人感受到丝丝寒意。
　　竟然与沐云倾近乎一模一样！
　　再细细一看，姬瑶惊讶地发现，如果遮去眉眼，宫云斐与沐云倾的相似度竟然有七八分！
　　姬瑶吓得愣在原地，一时间竟不知该如何是好。
　　宗主宫云斐很快缓过来，严厉地呵斥姬瑶：“万不可将我身受重伤之事传扬出去。”
　　姬瑶连忙低头应是，心中的震惊却久久难以平息。
　　她怀揣着复杂的心情，缓缓退出了大殿，脑海中不断闪烁出宗主的真容，想着赶紧回去跟沐云倾讲一讲。
　　所以宫成珏问她的时候，她都是语速极快地说道：“宗主说给少主传位大典上顺便收我当关门弟子，少主，我太高兴太紧张了，所以先回去做准备了！”
　　说罢转身就跃上流萤雀，朝着东峰飞去。
　　结果刚落下，要推门，却听到了沐云倾的声音：“云倾见过师尊！”
　　师尊？难道是云岚真人杀过来了？
　　姬瑶僵在原地，继而捏了个诀，如今修为高深的她探查里面轻而易举。
　　却是凌霄宗宗主，云岚真人投下虚影。
　　云岚真人面若寒霜，没有一丝生气，目光如炬，直直地盯着沐云倾，质问道：“云倾，你莫不是假戏真做，真的喜欢上了那个合欢宗妖女？”
　　沐云倾闻言，心中猛地一震，慌乱瞬间涌上心头。
　　她不知道如何回答，因为往生镜已经将她的心剥开了，这宝器让她真真切切地开心了几个月。
　　即使再见姬瑶，她也察觉到，自己对姬瑶的感情早已在不知不觉间发生了变化。
　　然而，面对师尊的质问，她不敢表露半分真实情感。
　　她神色淡淡道：“师尊，弟子绝无此意。弟子不过是利用姬瑶混入合欢宗罢了。”
　　顿了顿，继而又道：“弟子绝不会忘自己满门被灭之仇！”
　　师尊微微颔首，神色稍缓，说道：“你还记得灭门之仇就好。合欢宗宗主杀你全家，此仇不共戴天。任何事都不能影响你复仇。”
　　沐云倾用力地点了点头，郑重地说道：“师尊放心，弟子牢记仇恨。等杀了合欢宗宗主，功成之日……定会拿那羞辱过我的妖女……杀之证道！”
　　杀之证道！
　　好一个杀之证道！
　　姬瑶苦涩一笑，心中暗自感叹：这么老的套路怎么也让她遇到了？
　　可看过那么多话本子，也知道自己结局可能逃不过一个死。
　　但此刻从沐云倾嘴里听到这句话，她的心依旧是像被碾碎了洒在雪山上，冷得要命。
　　她默默地转身离去，心中的伤痛如同潮水般涌来，让她几乎无法呼吸。
　　她不知道自己该何去何从，也不知道该如何面对这残酷的现实。
　　不知不觉，走到了寒潭，这是原身喜欢的修炼之地，她泡了进去，寒潭都没有心冷。
　　她的脑海中不断浮现出合欢宗主宫云斐，那与沐云倾极其相似的面容，总觉得这里面有什么不对劲。
　　“往生镜。”姬瑶喊道。
　　“干啥？”奶声奶气的声音响起。
　　“我想要回去，看看沐……”
　　不，不能看师尊的，师尊那时候可能都还没出生。
　　于是继续道：“想看看合欢宗主宫云斐的过往。”
　　往生镜道：“过往回溯，半数修为为代价！”
　　“这么黑！”
　　“爱看不看。”器灵傲娇道。
　　姬瑶咬牙：“好，我看。”
　　为了师尊，值得！
　　姬瑶话音一落，感觉身体慢慢被掏空。
　　与此同时，她出现在寒潭，但周围景色却不同。
　　接着少女宫云斐出现，被簇拥着上前。
　　宫云斐笑道：“东峰这些欢宠都玩腻了，还是要出门猎奇。”
　　那时尚且是合欢宗少主的宫云斐出门猎奇，偶然遇到了重伤失忆的黎清言，也就是云岚真人。
　　彼时的黎清言，眼神清澈而坚定，被凌霄宗保护得很好，纯真清澈且大方热烈。
　　宫云斐本就是万花丛中过的货色，看到美人自然不会放过，趁机隐藏自己合欢宗少主的身份，救下了黎清言。
　　然后就是俗套的日久生情，她们一起游山玩水，看日出日落，赏云卷云舒，度过了一段美好的时光。
　　不知不觉间，两人相爱了。
　　甚至在黎清言恢复记忆后，也毅然决然判出了宗门，与宫云斐私奔。
　　宫云斐蛊惑黎清言双修，不双修就是不够爱。
　　单纯的黎清言最终妥协，即使双修后修为不稳也以为是自己疏于修炼。
　　直到，遇到了宫云斐的欢宠，戳破了宫云斐的身份，这才知道宫云斐放浪形骸，早已经有了好几个欢宠和孩子。
　　而那时候，黎清言已经被炼成了炉鼎。
　　黎清言那时候还抱有一丝希望，对宫云斐道：“你的过往我可以不追究，余生只与我一人过。”
　　多么卑微……
　　然而年轻时候的宫云斐肆意放浪，哪能收心。
　　黎清言气恼发飙，想要断绝关系，逃离宫云斐身边。
　　然而宫云斐哪能放过她，夺取了她的修为，让她再也飞不出自己的手心。
　　黎清言深受打击，心灰意冷，直到宫云斐有了新欢，对她疏于理会，才借机逃了出去。
　　本想去求师尊，却发现师尊在她当年背弃宗门的时候，就被她气的入了魔，被围攻惨死。
　　黎清言自此改修无情道，发誓要让宫云斐付出代价，发了疯似地修炼，无情道大成。
　　而宫云斐，在失去黎清言后，也确实开始后悔自己的所作所为。
　　她本想去挽回这份感情，却没想到心死的黎清言早已设下陷阱。
　　她假装跟宫云斐和好，结果提前给宫云斐下了毒，将她打成重伤，并杀了一名跟随的合欢宗护法，带着护法的人头，在凌霄宗门前跪了十天十夜，以表自己的忏悔和决心。
　　最终，断情绝爱的黎清言重回宗门，成为掌门，一心只想灭了合欢宗。
　　两人至此彻底分道扬镳，她们在岁月的长河中渐行渐远，那份爱，那份恨，交织在一起，成为不死不休的敌人。
　　“竟然是这样……”姬瑶惊呆了。
　　合欢宗主宫云斐与凌霄宗主云岚真人，真有过一段感情，所以沐云倾呢？她与合欢宗主的仇又是怎么来的？为何长的和合欢宗主如此相似？
　　“喂，往生镜，沐云倾和合欢宗主宫云斐有什么关系吗？”
　　姬瑶本不抱希望，岂料奶声奶气的声音再次响起：“请叫我镜镜！”
　　“好的镜镜。”
　　于是姬瑶再次头昏脑涨，继续沉浸式体验——
　　原来往生镜卖了个关子。
　　黎清言早在离开合欢宗时就已经怀孕，她本想打掉孩子，却得知打掉孩子有丧失修为的危险。于是一心复仇的黎清言不得已生下了孩子，将孩子留在了一位沐姓药修的人家离开。
　　后来黎清言继任宗主，下山游历，归来时身旁多了一个十岁左右的小姑娘。
　　黎清言向众人介绍，这女孩满门皆被合欢宗所灭，她叫沐云倾。
　　与她有缘，玄阴之体，是练无情道的好苗子。
　　继而就是一系列的魔鬼训练
　　姬瑶看到小云倾吃了血珠，身上肌肤寸寸龟裂，长好再龟裂，一年一次，十年十次，才脱胎换骨。
　　她被丢过蛇窟，战过毒狼……自小就展现出了非同一般的刻苦。
　　这个惊才绝艳的天才，在修炼之路上，却付出了远超常人的努力。
　　旁人皆称赞她资质卓绝，可又有谁能真正明白她的苦楚？
　　她不过是从小便断情绝爱，孤苦伶仃，被满心只想复仇的母亲培养的无情杀手。
　　往生镜的画面到这里便戛然而止，将她踢了出来。
　　往生镜道：“你神魂支撑不住了。”
　　姬瑶还没从震惊中反应过来，沐云倾居然是宫云斐和黎清言的女儿，可黎清言根本就不认沐云倾，还将她培养成一个无情道杀手，去杀合欢宗主宫云斐。
　　让沐云倾去弑母？！
　　反应过来，姬瑶整个人不寒而栗！
　　若不是极致的恨，黎清言不会这么丧心病狂。而这种因爱生恨，最折磨人。
　　可恨也是感情，所以无情道，真的是无情吗？
　　姬瑶心乱如麻，想不通，然后满心都是对沐云倾的怜惜与心疼。
　　可一想到沐云倾说以后要杀了她证道的话，姬瑶的内心就愈发地疼痛起来，像是被人捏紧了心脏，痛不欲生。
　　不知道要如何面对沐云倾，索性先不见了吧。
　　于是，沐云倾等了一夜，姬瑶未归。
　　第二日，晨曦初照，合欢宗内已然是一片忙碌喧嚣的景象。
　　众人皆为即将来临的传位大典而忙碌着，且这大典已确定就在三天之后盛大开启，整个宗门都沉浸在紧张而又期待的氛围之中。
　　宫成珏往昔她见到姬瑶时，总是满眼的嫌弃与不耐，而此刻，当她看到姬瑶独自在角落里喝着闷酒，竟能主动走过去坐下，关切地问道。
　　“你这是怎么了？能成为母上的关门弟子，得她教导，这是多少人求之不得的荣耀，你该高兴才是。”
　　姬瑶苦涩一笑，故意问：“你的花花呢？”
　　宫成珏闻言，面色一僵，有些尴尬地说道：“她非要去找你的师师，所以我给锁起来了。”
　　“我的，师师？”姬瑶红着脸，摇了摇头，举起酒壶又猛灌了一口，“喝酒！”
　　她不想去思考自己那未知的结局，哪怕从一开始就清楚这一切或许早已注定，可如今事到临头，她的内心还是涌起难以言说的痛楚。
　　宫成珏却摇了摇头，神情严肃地说道：“看来你有心事，但不要贪杯，三日后的大典至关重要，你我都不容有失。”
　　说罢，宫成珏随即吩咐下人看好姬瑶，而后转身离开。
　　结果没多久，祝无颜也亲自登门造访。她身后跟着一众仆从，那些仆从手中皆捧着各式珍贵之物。
　　祝无颜踏入庭院，笑意盈盈，声音清脆地说道：“姬瑶，我可是最先认可你的，当初我给你冥河离歌这件宝衣的时候可是丝毫没有犹豫。”
　　姬瑶此时已然喝得醉醺醺的，意识模糊。借着酒劲，她毫不客气地直接赶走了祝无颜等人，连多说一句话都觉得厌烦。
　　然而，即便如此，姬瑶的住处依旧门庭若市。
　　“姬瑶师姐，这是我寻来的千年灵芝，望您笑纳。”一名女弟子娇声说道，眼中满是期待。
　　“姬瑶师妹，这是我亲手制作的香囊，愿能入您的眼。”一名男弟子讨好地递上，脸上堆满了谄媚的笑容。
　　甚至开始有不少人不顾矜持，直接往姬瑶身上扑，试图博得她的青睐。
　　而另一边，沐云倾在屋里打坐修炼，一天下来，房门能被敲响几百次，都是前来拜访的人。
　　更有甚者，直接粗暴地踢开房门，趾高气扬地让她让位，还嘲讽道：“你一个金丹后期，有何资格与未来的姬护法相伴，识相地赶紧离开。”
　　沐云倾被气笑了，抬手凝水成冰，将那人狠狠地打了出去，而后赶紧把住处用阵法保护起来，心里想着等姬瑶回来了一定要把这些事告诉她。
　　然而，左等右等，等到睡着了再醒来，屋内都没有姬瑶的身影。
　　她又是一夜未归！
　　沐云倾神色微潋起，突然觉得有点恶心。
　　她还以为是有点不舒服，起身喝口水。结果一早上心里都犯恶心，她忽然觉得有点不对，沉下心探查后，愣在原地。
　　“怎么会这样？”她跌坐在床上：“孩子……”
　　她闭了闭眼，不知道如何是好。
　　姬瑶会要这个孩子吗？
　　不，不对，自己绝对不会要这个孩子……的吧。
　　沐云倾发现自己突然变得不像自己了，怎么会这样。
　　就在这时候，阵法波动了。
　　沐云倾打开门，却见姬瑶怀里搂着翠玉，两人喝得醉汹汹地回来。
　　翠玉几乎整个人都挂在姬瑶身上，衣衫不整，红霞满面，活像是两个人刚偷欢回来似的。
　　“姬瑶！”
　　沐云倾冷呵一声，试图惊醒姬瑶。
　　姬瑶当然醒了，在闻到沐云倾香味的时候就醒了。
　　听到这声熟悉的冷呵，她鼻子一酸，推开翠玉，朝着沐云倾走去：“师师。”
　　到了沐云倾面前，她微微弯腰，下巴抵在沐云倾肩头：“好忙，抱抱！”
　　早上被宫成珏拉着布置传位大典相关事宜，下午好不容易有了时间，想回一趟，结果被右护法拉去喝酒。
　　别人的酒可以不喝，可右护法喊她，她不敢不去啊。
　　要知道合欢宗所有内勤都是右护法在做，人家还没下马，她得罪不起。
　　沐云倾反手就把她推入房内，关上门后一杯茶水浇了上去：“忙什么？忙着跟人卿卿我我？”
　　姬瑶躺在地上瞪大眼睛，一看到沐云倾，就想到了宫云斐。
　　如果沐云倾杀了宫云斐后，才知道宫云斐其实是自己母亲，她会不会因此痛不欲生，走火入魔？
　　话本子上都是这么写的。
　　可若是自己现在就告诉了她，她会信自己吗？
　　而且，得知从小养大自己的师尊，其实是将她当做复仇棋子的亲生母亲，怕是更受不了吧，姬瑶一时只记得左右为难。
　　而对此一无所知的沐云倾，见姬瑶只是看着自己一言不发，顿时心火骤起，怎么都压制不住。
　　这逆徒，是终于暴露拈花惹草的本性了吗？


第35章 
　　沐云倾心火越来越烈，继而燎原：这逆徒，是打算破罐子破摔？
　　但她依旧克制着那如狂涛般翻涌的怒意，面容冷若冰霜：“今日，我将一个妖女打飞了。”
　　彼时，姬瑶正毫无形象地四仰八叉摔在地上。
　　听到这话，漫不经心地微微抬起头，轻描淡写地应道：“噢，没事，打就打了。”
　　沐云倾眉头紧蹙，加重语气，一字一顿道：“右护法之女！”
　　姬瑶一听，犹如被惊雷击中，猛地坐直了身子。
　　满脸惊愕：“不是，她究竟怎么得罪你了？你要是在这里打人，功法被人认出来，遭到围攻，我也会被你连累的！”
　　“你是怕被连累？”沐云倾抿了抿唇。
　　姬瑶哎呀一声扇了自己一巴掌：“师尊你听我狡辩，不，解释！”
　　“我自己无所谓啊，我是怕你被围攻！如今传位大典在即，精英弟子都被召回，师尊你……算了，你说说，她怎么得罪得你！我看有没有办法能回转一下。”
　　她想着等会要不给右护法道歉去。
　　要知道人其实并不怕明面上的不对付，就怕右护法表面上没说什么，背地里搞小动作阴人，防不胜防。
　　沐云倾微微一怔，想着那妖女直接破门而入，让自己让地方，就不由的怒火中烧。
　　再看看姬瑶，沐云倾这畏畏缩缩的模样，好像还有点责怪自己，就越来越生气：“那妖女行为放荡，看着便让人生厌。本尊打个人还要找什么原因？”
　　姬瑶微微皱眉，想了想右护法找她喝酒的事，难道送了女儿来？
　　卧槽，沐云倾这是吃醋了？
　　“所以她来找我，你把她打飞了？”姬瑶竖起大拇指：“可以的师尊，你这吃醋的戏码演的十足！这样别人都知道我惧内，就不会给给我塞人了。你可是帮我大忙了。”
　　“我不是……”
　　不是为了演戏。
　　可这话沐云倾说不出口，只是心头越来越沉闷，只能顾左右而言它：“合欢散解药，你与宗主要了？”
　　姬瑶闻言，脸上浮现出一抹苦涩至极的笑容：“要了，只是，咱们如今这种情况，解药根本不管用。”
　　沐云倾显然不信，质问道：“为何不管用？你是不是在骗我？”
　　姬瑶双手举起求饶，说道：“我真的没有骗你……”
　　她声音越来越小：“如果是只是中了合欢散，可以解毒，可……可我们结契了，这解药就没用了。”
　　“我不信！”沐云倾一口气顶在胸口越闷越多：“你把解药给我，我亲自试试。”
　　姬瑶掏出解药丢给她，沐云倾毫不犹豫地服下解药，然而，正如姬瑶所说，丝毫没有变化。
　　姬瑶轻声说道：“我不会骗你的……”
　　岂料，沐云倾瞬间怒火中烧，怒不可遏地喝道：“怎么可能没有用？还是说合欢散压根没有解药。”
　　“师尊，我……”
　　“你只是想要通过时间，来潜移默化本尊！而事到如今，你用本尊的修为，闯过往生秘境，修为与本尊之前平齐，本怎再也奈何你不得，所以你就……”
　　沐云倾深吸一口气：“你暴露本性，开始与其余女妖卿卿我我！”
　　“我真的只是喝多……”
　　“姬瑶！本尊有的是办法恢复修为。今日你这般折辱与我，我定会杀了你！”
　　“了……”姬瑶最后一个字哑入腹中，彻底没了解释的欲望。
　　话音落，两人共同沉默了好半晌。
　　沐云倾只是想告诉姬瑶自己怀孕了，虽然用了三颗避子丹，但算日子，应当是第一次双修就有了。
　　纵然这孩子不能留，也该让姬瑶这妖女知道，伤害别人终究会让自己后悔。
　　可是话赶话，就成了威胁，似乎没办法心平气和说什么。
　　而姬瑶也本欲解释：师尊我真没有，我真的只是喝醉了，人家送我回来，毕竟我们还在合欢宗，做戏要做足……
　　可听到沐云倾说’你这般折辱与我，我定会杀了你‘，她的心一下子就碎了，又被丢掉了九幽黄泉，冷的刺骨。
　　终究是躲不掉的结局，还有什么好挣扎的。哀莫大于心死，说的不过如此。
　　一开始就是错的，总不能指望人家好人家的仙子喜欢一个曾今强迫她的人吧！
　　如果真喜欢上了，那才叫变态，如今这般恨得咬牙切齿才是常态。
　　姬瑶的眸色瞬间黯淡下来，缓缓站起身，摇摇晃晃地从门内往出走去。
　　沐云倾大喝一声：“姬瑶！”
　　姬瑶脚下不停，语气颓然地说道：“我知道啊，一直都知道啊。”
　　沐云倾声音再传出来：“逆徒你知道什么？”
　　姬瑶轻轻地关上门，一跃而起到了山间树梢上半躺下，仰头凝望着天上那轮清冷的明月，喃喃自语。
　　“知道，你终究会杀我啊。”
　　眼角眼泪忍不住的湿润：“我该怎么办才好？”
　　又心疼师尊，又不想死。
　　虽然一开始是错的，可这么久的相处，她的心已经被沐云倾收割走了。
　　月上树梢，姬瑶最终做了决定——
　　等传位大典过去，自己修为恢复，就用半颗内丹加半数心头血解开灵契。
　　其实还有一种方法的，就是契主死之时，用心头血喂对方。
　　但她不想死，所以还是先苟一苟吧！
　　思及此，她翻出来忆听玉简，写到两个字：怕死？不舍？
　　而屋内。
　　沐云倾眸底仿若风雷翻涌，无尽的情绪在其中激荡。
　　沐云倾啊沐云倾，你当真是愚蠢至极。
　　竟然为了那一个个妖女，差点迷失在往生镜内，这简直就是一个天大的笑话。
　　师尊说得没错，合欢宗的妖女，没有一个是可以相信的。
　　然而，这个念头刚刚浮现，她便不由自主地摇了摇头。
　　另一个声音在脑海中悄然响起：姬瑶的眸色那般赤忱，她之所以会变成如今这般模样，归根结底还是因为合欢宗这个大染缸。
　　还是报仇要紧，等报完了仇，就一定要把这个逆徒杀了……不，带回凌霄宗，好好地加以管教。
　　至于孩子……
　　沐云倾微微犹豫了一下，可很快，她的眼角有丝丝黑色电流噼啪一闪。
　　而后眸色瞬间变得狠戾无比，心中暗道：这孽种，断不可留！
　　三日转瞬即逝，传位大典在第三日傍晚举行，中午，姬瑶回来了，惯例下厨做了几道可口的小菜，端过来。
　　沐云倾刚收回灵气，看到小菜，心想：这逆徒，这种讨好求饶的手段都不知道换一个，还以为这样她就会不杀她？
　　她闭上眼，看也不看。
　　姬瑶有点疑惑，按照沐云倾以往，就算不舒服也不会动气，除非实在忍不住会直接动手，否则都是一派云淡风轻，冷得很，甚至感受不到她的情绪。
　　可是今天，她感觉到沐云倾生气了。
　　姬瑶捏了隔音诀：“师尊，传位大典炉鼎不可以参加，所以你不能参加了。”
　　“什么？”沐云倾脸色难堪。
　　她忘了，炉鼎在合欢宗即使再受宠，也不过是个工具而已。
　　姬瑶其实是故意留下沐云倾的，思来想去，还是先不要让接触到宫云斐。
　　等自己修为恢复了，再告诉沐云倾真相。
　　届时她纵然想发飙，自己也能拦住，到时候徐徐图之，告诉她真相。
　　用最平和的手段，做最后的告别。
　　等沐云倾接受了事实，再决定弑母，心境也不会受到影响。
　　届时，再解开灵契，到时候沐云倾如果还要杀她，她也已经做好了万全准备，死遁！
　　死遁啊……
　　那之后，就真正的是生死不再相见了。
　　姬瑶垂眸，声音温柔带着不舍：“师尊，吃点吧。”以后没人做给你吃了！
　　沐云倾脸色难看的落座，心中盘算着接下来要如何做才能对应上师尊的布置，这传位大典，她必须去！
　　必要时候，只能用秘法提升修为压制住合欢散了，虽然反噬作用大一点，但机会难得。
　　但现在要稳住姬瑶，免得真把自己给锁起来，或者出卖她。
　　姬瑶一边布菜一边道：“这道水晶虾饺若想做的好吃，虾必须是新鲜的，皮也得薄如蝉翼……”
　　“你喜欢吃甜的，但却不喜欢太甜，所以糖霜我放在了碗里，你想吃多少自己加，都是你喜欢的桂花味的。”
　　“烤肉料其实很简单，喜欢辣又不太能吃辣的你放一点茱萸即可……”
　　她声音带着哽咽，却突然又看了看沐云倾：“师尊，你真的很恨我吗？”
　　她其实想问，她们之间真的只是基于合欢散的效果？
　　后来相处的时候，没有一丝一毫的心动？
　　往生镜内，她虽然是清醒的沉沦，却像是真真切切过了许久。
　　即使现在梦醒了很久，她还是忍不住想要看到只为她一个人动情的师尊。
　　“我们……”
　　“恨？”沐云倾声音淡漠：“倒是谈不上，修炼者会经历各种各样的事情，跟你进入往生镜一遭后，神魂凝练，倘若现在冲击化神期，可有万全把握。你不过是本尊修炼路上的一劫……”
　　沐云倾顿了顿：“抬脚可过！”
　　沐云倾说的轻巧，她却不知道，抬脚可过的劫，却也是永不磨灭的印记！虽身死道消不可忘却。
　　姬瑶闻言低了低头，想了半天不知道说什么，相顾无言半晌，又抬头：“嗯，师尊，好好吃饭！”
　　沐云倾指尖顿了顿，内心想着这逆徒会不会给饭菜里下药。
　　可身体已经很老实的拿起了碗筷，夹了一块羊排放进嘴里，软烂鲜香，鲜嫩无比。
　　是用了心的，她吃的出来。
　　可相顾无言的冷静气氛越来越沉闷，沐云倾脑海里嘈杂极了——
　　奸笑冷冽的声音嘲讽：“用心了又如何？还不是为了骗你，耍你，为了做戏！”
　　另一个温柔声音反驳：“可她眼神澄澈。”
　　“怎么，高高在上的云倾仙尊动了凡心？不会以为人家真是为了你专门做的吧！”
　　“当然不可能动心。”
　　“云倾仙尊啊云倾仙尊，能从往生镜出来的人不可能是傻子，人家可是未来的合欢宗护法，心机深沉，深的真传。你纵然修为高绝，可你一直修炼无情道，根本不懂人心。”
　　“人心？不，我没心，我修炼的是无情道，我只想复仇。”
　　“人家就是不想要你今天出乱子，所以在这里诱哄你，偏生你在这里吃的津津有味……”
　　“别再说了。”沐云倾突然喊出声。
　　姬瑶默然抬头：“师尊，我……”
　　不过就是叫你好好吃饭罢了，怎么又发脾气了？还是说自己只要在这里，连呼吸都是错的，师尊就这么容不下她了？
　　算了，先把她留在屋里，等传位大典过了再说。
　　姬瑶颓然离开，刚出门就被宫成珏拉走，告诉她流程和注意事项。
　　传位大典傍晚举行，场面恢宏壮观，庄严肃穆。
　　宏伟的广场之上，宗主尚金菲身着华服，轻纱遮面，却威严无比。
　　她缓缓开口，声音传遍整个广场：“今日，吾宣布传位给少主宫成珏。吾在位之时，承蒙诸位扶持，如今新主当立，望诸位齐心协力，共创合欢宗之辉煌。”
　　少宗主宫成珏站在一旁，身姿挺拔，眼神坚定，她微微颔首，向众人示意。
　　接着，宗主尚金菲又道：“同时，吾闭关之时，左护法要随着吾闭关修炼。而拿到往生镜的姬瑶，自今日起担任新的左护法，与右护法共同协助新任宗主宫成珏。”
　　她看向姬瑶：“姬瑶，你天资聪颖，实力非凡，吾甚是欣赏。吾决定收你为关门弟子，你日后必能成为合欢宗之栋梁。”
　　姬瑶听闻，她连忙跪地行礼，谢过宗主和少宗主：“姬瑶定当竭尽全力，辅佐少宗主，为合欢宗之繁荣尽心尽力。同时，也感谢宗主的厚爱，姬瑶必不负所望。”
　　说完，她转头迎接大家的恭喜。
　　然而，就在这时，她的目光突然被一个端来酒水的弟子吸引。
　　穿着清亮的合欢宗弟子的衣服，却遮不住那身端庄浩然的气质。
　　是沐云倾！
　　她还是来了，而且看她的方向，这一壶酒，是送来给宗主那一桌的。
　　她还是想刺杀宫云斐！
　　可若是真让她刺杀成功了，以后知道宫云斐其实是她母亲，知道她不过是个不被喜欢的存在，从一出生就被遗弃到沐家，后来被云岚真人收养，却不过是当她是个复仇报工具罢了，那是她肯定会陷入无尽的心魔之中。
　　但如果此刻戳穿沐云倾，只能被她恨之入骨。
　　算了，恨就恨吧！总之她已经恨透了自己，那就让她未来仙途顺畅一点罢了。
　　姬瑶看着即将靠近宫云斐的沐云倾，攥紧手指，终究还是开了口：“这位弟子是哪个堂的，怎么看着如此眼生？而且这一身清气，是从哪个门派转来的啊！”
　　此言一出，众人的目光瞬间聚焦在沐云倾假扮的婢女身上。
　　负责安排这里人的右护法顿时皱眉：“你是哪里混进来的弟子！莫非……”
　　宫成珏也反应极快：“来人，拿下！”
　　沐云倾震惊不已，她怎么也没想到姬瑶会在这个时候戳穿她。
　　痛苦瞬间如潮水般将她淹没，自己的心被狠狠地撕裂。
　　这逆徒，果然一直以来都是在骗她！但凡有一点悔悟之心，都不会在这么关键的时刻戳穿她。
　　还好她早有准备，抬手起剑诀，星月双剑光芒闪耀，剑势凌厉，每一招都带着无尽的威势，杀向宫云斐。
　　左护法双手舞动，一道道法诀打出，强大的灵力波动荡漾开来。
　　她的攻击如狂风暴雨般袭向沐云倾，试图将她压制住。
　　然而沐云倾早就催动了秘法暂时提升修为到了化神期，左护法不敌被三招逼退。
　　宫成珏加入战场，剑气纵横交错，与沐云倾的星月双剑激烈碰撞。
　　光芒闪烁间，地面被强大的力量震得颤抖不已，周围的建筑也在这股力量的冲击下摇摇欲坠。
　　合欢宗的弟子们纷纷出手，共同释放出强大的灵力。光芒汇聚在一起，形成一道巨大的光柱，朝着沐云倾轰去。
　　姬瑶紧张的起身，下意识朝着沐云倾的方向掠去，虽然一开始看到她能逼退左护法的时候诧异中带着惊喜。
　　但如今合欢宗众人围攻，沐云倾寡不敌众，她终究是担心了。
　　但她还没靠近，宫云斐拍拍手，传位大典的广场四周柱子上阵法亮起，轰然落下，似是要镇压沐云倾。
　　就在这时候，一道钟鸣带着梵音响起，轰隆一声，天一钟落下，罩在沐云倾身上，护住了她。
　　所有的攻击都被抵挡在外面。
　　原来是天一门的人攻了进来，四大堂主纷纷加入战场，双方瞬间战作一团，场面混乱不堪。
　　暂时安全下来的沐云倾抬眸，就与紧紧盯着自己的姬瑶四目相对。
　　这逆徒眼里的担忧是什么意思？做戏做的无时无刻都不再演绎？这让沐云倾越发愤怒，眼角黑气再次纭绕一瞬。
　　不，这逆徒又在影响本尊道心！
　　沐云倾举起了剑。
　　如今沐云倾恢复了本来容貌，但是立在那里，就是亭亭玉立的惊鸿之相，配上冰清玉骨的气质，淡淡举剑，纵然杀气凛然，也是超凡脱俗的美。
　　这就是她姬瑶喜欢上的人，哪怕被围攻，也是这么卓尔不群。
　　但她从沐云倾的眼神中看到了充满了愤怒、痛苦与疑惑。
　　这本是不应该出现在沐云倾身上的情绪，却让姬瑶愧疚无比。
　　她知道自己的行为伤透了了沐云倾，但她别无选择，她不能眼睁睁地看着沐云倾犯下不可挽回的错误。
　　两人就这样静静地对视着，周围的喊杀声仿佛都渐渐远去。
　　姬瑶微微张了张嘴，似乎想说些什么，但却又不知道从何说起。
　　沐云倾祭出星月双剑，摇光星落，直直取向姬瑶性命。
　　“发什么呆！”
　　凌波伞落在身边，是宫成珏用神器凌波伞挡下了沐云倾的攻击，而后拉着姬瑶倒退：“没见过美人，这就被迷住了？”
　　宫成珏嗤的一声：“这就是凌霄宗失踪已久的云倾仙尊？花蔓的大师姐？比起花蔓也不怎么样嘛。”
　　姬瑶没有来得及回答，又是一道清辉落下，一身浅灰色道袍，同样清冷绝尘冰肌玉骨的美人落下。
　　是沐云倾的师尊黎清言。
　　她落在沐云倾身前：“云倾，没事吧。”
　　沐云倾摇头：“是徒儿没用，没能杀了合欢宗宗主。”
　　“谁能挡得住你的脚步？”
　　黎清言转头森冷的眼神先是瞪向姬瑶，不归剑带着肃杀之气只取姬瑶性命。
　　宫成珏与姬瑶联手抵抗：“姬瑶，你修为怎么跌了？”
　　姬瑶灰头土脸：“修炼练劈叉了。”
　　但两人抵不住黎清言的威能，被击退到地上，不归剑再来。
　　左护法出手，拦下了不归剑，黎清言着手与左护法斗在一起。
　　“不归，不归！”
　　站在远处的宫云斐面纱之上的眼神闪过欣喜的光芒：“清言，我就知道你放不下我，终究会来看我！”
　　“妖女！休要胡说八道！云倾，与为师一起，杀了这妖女！”
　　黎清言捏诀，水龙浮现在她身后，咆哮前进。
　　伴随着沐云倾的星月光辉，宫云斐被打上在地。
　　“清言，你好狠的心！”宫云斐一口血吐出来，喷在了面纱上，她却娇媚的笑着。
　　黎清言却怒目而视，冷声道：“徒儿，她就是杀害你家人的罪魁祸首！报仇的机会交给你！”
　　沐云倾听到师尊的话，再次举起手中的剑，朝着尚金菲攻击而去。
　　下一瞬，她却收住了剑，倒退两步，差点反噬了自己。
　　竟然是姬瑶拦在了沐云倾面前。
　　沐云倾的眼眸中，愤怒、痛苦与疑惑翻涌。
　　这么怕死的逆徒，此刻却能挡在宫云斐面前！可见她对合欢宗的死忠。
　　她甚至这会儿想问一问姬瑶，这么久的伪装，辛不辛苦！
　　曾经种种，皆是虚妄？
　　“师尊……”姬瑶沙哑道：“谁都可以杀宗主，唯独你，不可以！”
　　战场上依旧一片混乱。
　　沐云倾听不太清，只看到姬瑶摇头，是护定了宫云斐。
　　此时师尊黎清言帮沐云倾掠阵，似是非要沐云倾亲手报仇，怒喝道：“云倾，速速取宗主性命，不可再犹豫！只有杀了她，斩断你的仇恨，以后仙途才能稳定。”
　　闻言，沐云倾冷然呵斥道：“再不滚开，就以你半步化神之精血祭剑，成我摇光神威！”
　　姬瑶倔强的看向沐云倾，她不信师尊真的一点点都不会心软。
　　“师尊，真的不行，你再信我一次，回头我给你解释好不好！”
　　现在是不能说的，现在说了，难保云岚真人不会恼羞成怒，难保沐云倾不会当场入魔。
　　姬瑶不敢赌。
　　比起沐云倾入魔，她更想赌沐云倾没那么心狠。
　　“对一个合欢宗妖女，心软什么！”黎清言再次呵斥道。
　　“逆徒！”
　　沐云倾怒火中烧，在师尊催促下，终是出手。
　　只听得“噗嗤”一声，那锋利的剑无情地贯入姬瑶的胸口。
　　姬瑶的身体猛地一颤，错愕地瞪大了双眼，眼中满是难以置信的神情。
　　她的嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么，却又痛的唇色发白发不出声音，只能缓缓地倒下。
　　沐云倾瞬间惊了，整个人如遭雷击，僵在原地。
　　她是有意控制着力道的，想着不过是吓退姬瑶而已。
　　这一击她都是算过姬瑶最废物的反应能力，最多只是皮外伤，不可能会穿透。
　　然而，她不知道，姬瑶却是用了往生镜窥探过往，半数修为都送给了镜灵。
　　在姬瑶轰然落地之时，沐云倾还是身子反应比头脑快，下意识松了剑，抬手抱住姬瑶半跪下来。
　　姬瑶眼神痛苦，嘴唇哆嗦的捂着心口：“可，真疼啊……”
　　好疼好疼，她最怕疼了：“为什么，每一次都被逮着在这个位置薅……”
　　纵然这个时候，这个逆徒都还要打趣，眼神出奇的清澈，让人捉摸不透。
　　“你……”怎不躲开。
　　可沐云倾的立场，说不出来这句话。
　　姬瑶的眼神逐渐失去光彩，泪水在她的眼眶中打转，声音微弱得几不可闻，却充满了无尽的悲伤：“师尊，你真狠。”
　　沐云倾颤抖着摇头：“苍白纸人，你有一枚苍白纸人……”
　　话音未落，苍白纸人落地碎了。
　　神器之威，其实小小符箓能抵挡的。
　　姬瑶用尽最后一丝力气，抬起颤抖的手，将胸口汩汩流出的鲜血融合半枚内丹之精气，抹到了沐云倾的嘴唇上。
　　她气息奄奄地说道，“师尊，合欢散已解，灵契已散……你我此生……不要……再见了。”
　　随即头无力地垂下，生命的气息从她身上迅速消逝。
　　下一瞬，沐云倾只觉得自己与姬瑶之间的那看不见的纽带断了。
　　姬瑶真的解开了炉鼎之契。
　　这逆徒，没有骗她！


第37章 
　　沐云倾抬手擦拭唇瓣，鲜血的余温还在，但血却化作灵气进入了她的体内。
　　合欢散解了。
　　灵契解了。
　　甚至连她倒退的修为，都在这一刻重回巅峰，甚至还有突破的迹象。
　　可这时候她感受到了血液里面里面蕴含着强大的生命力，这不仅仅是心头血，还有她半数修为，所以这就是解开灵契的代价吗？
　　她是为了解开灵契才受伤，所以躲不开自己攻击的吗
　　“你平常那么鬼机灵，怎么就……这么傻……”
　　沐云倾呆呆地望着倒在自己怀中的姬瑶，喃喃自语，大脑几乎是空白的。
　　姬瑶是合欢宗妖女，不可信，可她说的每一件事，都做到了。
　　姬瑶说让她再信她一次，她肯定有苦衷为什么自己不信她一次？
　　是不是她信了姬瑶收了手，姬瑶就不会死？
　　是她没告诉姬瑶，合欢宗宗主杀了她全家，所以姬瑶不得已拦着了。
　　脑子好乱……
　　各种复杂的情绪交织在一起，让她不知所措。
　　她一直以为自己能够控制住局面，能够在不伤害姬瑶的前提下解决所有问题，却在姬瑶倒下的时候，那些曾经被她刻意忽视的情感瞬间涌上心头
　　之前她不断地在心中告诫自己，姬瑶是妖女，是合欢宗的人，她们之间本就不应该有任何情感纠葛。
　　但姬瑶那澄澈的眼神和一直以来说到做到的行为，却又让她无法完全说服自己。
　　她的内心在痛苦地挣扎着，一方面是门派的观念和复仇的执念，另一方面是姬瑶倒下后她的真实情感。
　　她不知道该如何面对这一切，眼角黑气弥漫，道心不稳。
　　周围的喊杀声似乎渐渐远去，她的世界里只剩下姬瑶那逐渐冰冷的身体和自己那颗破碎的心。
　　她感觉自己仿佛陷入了一个无尽的深渊，无法自拔，也不知道该如何逃离。
　　此时，合欢宗宗主宫云斐看着沐云倾失魂落魄的模样，突然仰头哈哈大笑起来，笑声中满是嘲讽与得意。
　　她朝着正与左护法激烈交手的黎清言大声嚷道：“清言，你看看，这就是你精心培养、一心想用来杀吾的弟子？”
　　“要是你不喊她是徒弟的话，看她的容貌，还以为你是找了吾的替身！”
　　“呸！”黎清言气急，她攻上山来的时候看到了中峰的院落，里面全是与她模样相似的女修。
　　这个宫云斐，竟然找了如此多的女子来羞辱她！
　　“妖女受死！”
　　宫云斐还是贱嗖嗖道：“她最终还不是爱上了我合欢宗弟子！你瞧瞧她失魂落魄的样子，道心都破了，还怎么跟我们斗？”
　　“所以世间情爱，面对又如何呢？”
　　黎清言一听，顿时火冒三丈，眼睛都红了。
　　她怒吼道：“大道乃天地法则，循因续果，怎因女儿情长而舍本逐末。更何况合欢宗的功法吸纳她人灵力，违背天理，人神共愤，我们正道之人绝不容忍。”
　　但她面前，左右护法相继拦住了她。
　　黎清言冷哼一声：“天启道长，龙华神君，请君一展神威！杀掉左右护法，助本尊铲除合欢宗这个祸害！”
　　话音刚落，就看到两道强大的攻击同时落下，光芒闪耀，正好挡住了左右护法的攻击。
　　黎清言趁机身形一闪，像闪电一样朝着宫云斐攻去。
　　没想到，原本看起来受了重伤的宫云斐突然嘴角上扬，露出一丝狡黠的笑。
　　她的身体瞬间变成粉红色的烟雾，消失得无影无踪，黎清言的攻击一下子落了空。
　　紧接着，那粉红色的烟雾迅速朝黎清言卷过来，黎清言来不及躲开，被烟雾包围了。
　　刹那间，她感觉到一股强大的力量冲进身体，瞬间，熟悉的热浪席卷了她。
　　“清言，想来见我随时来，何必用这样的方式！”黎清言的声音回荡在她耳侧，周围都是宫云斐身上熟悉的气味。
　　“妖女！如果不是你，我师尊就不会死！如今，也是你的死期！”黎清言双手捏诀：“情断意绝，剑斩心魔，无情之道，灭世之威。雷动三千，诛邪不归！”
　　话音落，不归剑化作千剑飞下，追逐宫云斐的气息而去。
　　“清言，我们太熟悉了，你的招式再变，对吾没用的。”
　　宫云斐聚敛身形抵抗，金色衣角上符文涌现出万千彼岸花，破解剑气：“不如让我教教你如何让别人心甘情愿臣服吧！”
　　宫云斐笑声又响起来，在整个战场上回荡。
　　粉色雾气化作无数飞天仙女，缠绕在战场人的身侧。
　　修为高深的都面红耳赤，修为低下的不一会儿便迷失在其中。
　　“妖女！你没受伤！你这修为……渡劫期？合欢宗妖法不是说有天堑，怎么会……”
　　“黎清言，如果你现在洗干净了去吾床上，吾就放了她们！”
　　“休想！”黎清言祭出法宝，试图干涉宫云斐的幻术，然而为时已晚。
　　凌霄宗、天一门和龙雾山的联军面对这突如其来的变故，有些措手不及。她们原本以为合欢宗宗主重伤，已呈强弩之末，却没料到陷入了如此精心设计的陷阱。
　　三门弟子不是面红耳赤就是口鼻流血。
　　合欢宗弟子们在宗主宫云斐的巧妙布局下，士气大振，纷纷反扑。
　　刹那间，整个战场的局势急转直下。
　　宫云斐落在不远处，一席金色纱衣随风飘动，宛如灵动的金色火焰在翩翩起舞，散发着一种妖娆而迷人的气息。
　　若隐若现的肌肤在纱下更添几分诱惑，却又因那金色的光芒而不失威严。
　　她含情脉脉的看着黎清言：“清言，何苦！你知道的，吾是真放不下你！才佯装透出重伤与传位的消息，引你提前来围剿。清言，只要你点头，我愿意放下宗门，与你浪迹天涯，做一对神仙眷侣！”
　　黎清言闻言被气的发抖，目睹眼前的局面，心中又气又恨。
　　她怒骂宫云斐：“宫云斐，你这妖女，如此狡诈阴险！今日这笔账，我记下了，她日定要你加倍偿还！”
　　此刻的局势对她们极为不利，黎清言深知若继续纠缠，只会让己方损失更为惨重。
　　她心有不甘地看了一眼隐藏在粉红色烟雾中的宫云斐，眼神中满是仇恨与决绝。
　　随后，她身形一闪，来到失魂落魄的沐云倾身旁。
　　“清言？”宫云斐化作红光围绕住黎清言：“留下来，陪陪吾，吾放了她们……你知道的，吾只想要你！”
　　“哼，妖女！这辈子，我们都不死不休！”黎清言还是受到了影响，红着脸再次起剑诀，降下剑诀，逼退宫云斐。
　　而后强行拉起沐云倾，带着她迅速撤离战场。
　　三宗撤退之后，宫云斐望着眼前的战局，并没有很开心。
　　她低头看了眼躺在地上的姬瑶，眉心皱了皱：“黑河，带姬瑶去中峰神莲池！”
　　右护法立刻恭敬地抱拳应道：“是，宗主。”
　　随后，她小心翼翼地抱起姬瑶，一跃而起。
　　众人目睹这一幕，不禁惊诧万分。她们实在没有料到，姬瑶竟然能如此深得宗主的认可，神莲池都能为她所用。
　　艳羡的同时，也都做着调息。
　　而少主宫成珏在处理完战场的诸多事宜后，拖着疲惫且受伤的身躯回到了东峰。
　　她刚一打开门，还没来得及做出任何反应，一道洛神花索便如闪电般朝着她袭来。
　　宫成珏躲避不及，被花蔓的洛神花索击中，本就受伤的她顿时倒地吐血。
　　“花蔓，你做什么！”宫成珏愤怒地吼道，眼神中透露出痛苦和不解。
　　花蔓却丝毫不为所动，她质问道：“宫成珏，你为什么把我锁起来？我听到了凌霄宗攻上来的声音，却破不开你的禁制，你到底想做什么？”
　　“我想做什么！我不锁着你，让你去送死？”
　　宫成珏深知花蔓对合欢宗的敌意，尤其是在这种关键时刻，她害怕花蔓会因为冲动而捣乱受伤，所以才将她锁了起来。
　　宫成珏皱了皱眉头，忍着身上的伤痛问道：“反倒是你一直骗我！姬瑶身边的师师是不是沐云倾？姬瑶一直以来是不是都在骗我？”
　　她本来没过多猜测，但看到沐云倾为姬瑶神魂落魄的样子，联想起之前种种，这才猜测出来事情的原委。
　　花蔓却毫不犹豫地否认道：“不是！你不要胡说八道！”
　　宫成珏冷笑一声，话锋一转：“姬瑶已经死了，沐云倾因为她而神魂落魄，看样子有入魔的倾向。”
　　花蔓一愣，随即哈哈大笑起来：“姬瑶死了？哈哈，你们合欢宗妖女死得好！”
　　笑完之后她一愣：“你说谁入魔了？”
　　宫成珏听到这话，满目猩红：“你觉得本少主也该死？”
　　花蔓毫不畏惧地说道：“合欢宗妖女都该死！尤其是你这种恩将仇报的货色！我救了你，你却挟持我在合欢宗！试图乱我道心。妖女，受死！”
　　说着，她便举起手中的洛神花索，挥舞向宫成珏。
　　“沐云倾杀了姬瑶，她入魔了！你也要杀了我，你的心真的不会痛吗？”
　　“不会！”
　　可就在姬瑶的武器即将落下的瞬间，突然听到二师兄玉临风的呼唤：“花蔓！”
　　花蔓抿了抿唇，眼中闪过一丝犹豫，但很快又被愤怒所取代。
　　洛神花索收回，她一掌拍飞宫成珏，然后转身朝着玉临风的方向迎了上去。
　　玉临风看到花蔓，抬手捏诀，想要再补一刀。
　　花蔓却拉着玉临风的手：“二师兄，走！她肯定被我打死了。”
　　玉临风皱了皱眉，刚要说什么，花蔓问道：“这妖女说大师姐杀了姬瑶，但是有入魔的倾向，是真的吗？”
　　玉临风摇头：“不知道，但我们相信大师姐，她不会的。”
　　“我们赶紧去找大师姐！”花蔓拉着玉临风，御剑离开。
　　宫成珏吃力地从地上爬起来，动作慢吞吞的。
　　她抬手擦了擦嘴角的血迹，眼神里面悲伤中却带着几分庆幸。
　　“花蔓肯定是舍不得我，不然就她刚才那劲头，完全能直接要了我的命！只是姬瑶，竟敢骗我，也不知道母上知不知道姬瑶是这样的！”
　　宫成珏调息了一天，感觉平稳了些。
　　她来到中峰，本来是想要跟母上揭发对姬瑶的猜测，让她为骗人付出代价。
　　可是，当她想起姬瑶快死的时候，眼里的深情和坚持，她心里一动，脚步也停住了。
　　姬瑶可能是真的深深爱上了沐云倾，是真想和她一生一世一双人，这种对感情的态度，不是和本少主自己的想法一样？
　　所以，她真的是最有可能与本少主同行的人。
　　想到这儿，宫成珏决定等姬瑶醒了，和她好好聊聊。
　　姬瑶昏迷了五日。
　　她是被脑海里奶娃娃的声音吵醒的：“啊呀呀，费了九牛二虎之力才把你的元婴护住，再不醒来，姑奶奶就要去找别的主人了。”
　　“好吵！好痛！”心口还是很痛，呼吸都是痛的。
　　“啊咧，醒了？”
　　姬瑶睁开沉重的眼皮，头顶是一朵五彩伸莲，似是滋养着她的身体。
　　“算着你也该醒了？”不远处传来一道声音。
　　姬瑶转头，就看到了正在走来的宫云斐，金色纱衣的裙摆如金色的瀑布倾泻而下，层层叠叠的裙摆随着主人的一举一动，荡漾出金色的涟漪，仿佛能将周围的一切都笼罩在它的光辉之下。
　　妩媚却又不失威严。
　　“宗主……”姬瑶想要起身，却倒吸一口冷气又躺下。
　　“不用起来。”宫云斐走得近了，往后一坐，金色彼岸花直接盛开在脚下，成了宝座。
　　“你还得修养一段时日，不必着急。只是……”
　　宗主神色复杂，目光紧紧地落在她身上，用带着几分疑惑和探究的语气轻声问道：“当日，形势那般危急，你为何不顾自身安危救吾？”
　　姬瑶尴尬的扯了扯嘴角：“不想让某人伤心罢了。”
　　“某人？”
　　宫云斐顿了顿，略一思索道：“你素来将自己的性命看的比一切都重，吾可不相信圆滑的你，是为了忠诚。难道是那云倾仙尊……”
　　宫云斐眉头微微一锁“如今细细想来，她与吾的面容有五六分相似，又与云岚真人黎清言有三四分相似，吾也怀疑她是吾的女儿，可我去查过，她是医修沐家的女儿。当初吾修炼走火入魔，不小心灭了沐家……难道消息有出入？”
　　“姬瑶，你用过往生镜，你应当知晓吾与云岚真人的过往。所以那云倾仙尊是不是吾的女儿。”
　　姬瑶闻言深吸一口气，沉默了良久之后，才用略显沙哑的嗓音缓缓说道：“是。”
　　她叹息一声：“属下确实是怕她如果伤害了你，会走火入魔，却又不知道如何告诉她，本来想着等大典之后再徐徐图之，岂料……她们竟然提前了计划。”
　　宫云斐闻言，明白了这其中重重，而后勾唇一笑：“为了不确定因素赌上自己性命。没想到你竟然是个情种！为了她，竟然连命都舍得去。”
　　摇光之威，可不是她自己剖个心头血那么简单，甚至比当初断岳派老祖射出来的天蛇九箭威能更甚。
　　如果不是这五彩神莲护住身体，往生镜护住神魂，她早就是真的凉透了。
　　姬瑶也是勾起一抹苦涩的笑：“宗主又何尝不是？为了见云岚真人一面，装受伤装的好生辛苦。”
　　宗主听了她的回答，先是一愣，随后深深地叹了口气，脸上露出一抹无奈的苦笑：“我又何尝不是执念太深。我当初想方设法想要契约往生镜，满心期望能借助它的力量回到过去，去纠正那些令我悔恨不已的错事，只可惜，终究是未能成功。”
　　她的眼神变得悠远而迷茫，仿佛陷入了那段痛苦的回忆之中。
　　许久，宗主转过头来，再次看向姬瑶，满是感慨地叹息着说道：“你虽然傻，但却又比吾那时候幸运，至少你没走错路。罢了罢了，待吾闭关，珏儿成为宗主，你在合欢宗护法之位，好好辅佐成珏。”
　　她起身，目光悠远，心道也唯有成珏，才能让合欢宗变一变，免得这种悲剧一直上演。
　　然而，姬瑶的脑海中却不由自主地浮现出自己的师尊那决绝狠厉的神情，想到师尊毫不犹豫地对自己痛下杀手，她的心瞬间像是被无数把利刃狠狠刺穿，只觉得整个世界都失去了色彩，一片灰暗。
　　这么长时间，她都是为了苟命，所以想要唯唯诺诺。
　　如今，她没有凌虐沐云倾，也给了她解药，放了她自由。
　　原书中沐云倾杀姬瑶的原因，她都破解了，唯有合欢散一事，已成定局无力改变。
　　现在她一有了死遁的先决条件，二来也想看看这大好的修仙世界。
　　她缓缓地摇了摇头，眼神空洞而无神，语气平淡却无比坚定地拒绝道：“多谢宗主的好意，但我如今已心无所念，对这世间的一切都不再留恋。我只想一个人闲云野鹤，无拘无束地过完余生。”
　　“宗主，还请您就对外说我已经死了吧，让我从此消失在众人的视线之中。”
　　宫云斐讶然：“你这是一点也不争取了？”
　　姬瑶摇头：“放了自己，也放了她！”
　　宫云斐静静地凝视着姬瑶那写满了绝望和决绝的神情，想了想，知道这种事情劝诫也没用，最终地点了点头。
　　“好，不过你离开后，不得加入任何宗门。合欢宗如果有难，也想请你在能力范围内帮上一帮。”
　　“吾相信，无论你什么时候归来，珏儿都会留给你一席之地！”
　　姬瑶点头答应：“好，属下遵命！”
　　宫云斐离开后不久，宫成珏匆匆而来，如血的红衣上似乎有一些若隐若现的暗纹，像是古老的图腾，又像是神秘的符文，在红色的光芒下时隐时现，仿佛在诉说着某种禁忌的力量。
　　少了几分之前的邪魅，多了几分沉稳，但依旧狂隽。
　　她深深地凝视着姬瑶的眼睛，眼神中透露出一丝探寻，问道：“姬瑶，师师的真实身份是不是云倾仙尊？”
　　姬瑶的眸色显得有些晦暗，她微微抬起头，对上宫成珏的目光，然后轻轻地点了点头。
　　“是的。当时一部分原因是事急从权，二来……二来我是真的喜欢上了沐云倾，怕你们知道后会夺走她，所以才瞒了宗门。”
　　她的声音带着些许沙哑，却又有着一种无法动摇的坚定。
　　事实上，从她穿越到这个世界的第一天起，她就对沐云倾一见钟情了。那清冷的气质、绝美的容颜，让她的心瞬间漏跳了一拍。
　　从那之后，沐云倾的一颦一笑都深深地印在了她的脑海里，挥之不去。
　　子不过是她怕死，所以一直都不敢承认罢了。
　　宫成珏听了她的回答，微微皱起了眉头，眼神中闪过一丝疑惑，说道：“事实证明，她对你也动心了，你们彼此相爱，本少主可以不责怪你，但你为什么一定要走？还要说你已经死了？”
　　姬瑶听到这个问题，心中涌起无尽的无奈和痛苦。
　　她低下头，眼神空洞地望着前方，脑海中不由自主地浮现出沐云倾的面容，以及她们之间那些复杂的过往。
　　她想，自己怎么能不走呢？
　　每一次看到沐云倾，她都会想起自己给沐云倾带来的伤害，想起那无法挽回的局面。
　　她无法面对沐云倾被合欢散控制后，那充满痛苦和迷茫的眼神，就像一把利刃，深深地刺痛着她的心。
　　再者，她压根就不适合卷入宗门之间那无休止的纷争之中。
　　她只想去一个没有人认识她的遥远之地，继续苟命。
　　宫成珏见她沉默不语，再次开口说道：“纵然要走，也等本少主继任再说。还有……往生秘境，能留在合欢宗嘛？”
　　姬瑶问了下镜灵后，道：“可以留两处秘境入口，一处威力不如往昔，但足够让元婴期以下修士锻炼神魂。第二处元婴期修士往上可以进入，但生死难料！每十年开启一次。”
　　宫成珏闻言点头：“也只能如此了。”
　　姬瑶等了等，又嘴唇微微颤抖，想要问沐云倾的消息，但张了张嘴，却又没有勇气问出口。
　　她害怕听到关于沐云倾的任何不好的消息，又害怕自己会因为听到她的消息而更加无法割舍。
　　宫成珏似乎看透了她的心思，主动说道：“凌霄宗将本届仙门大比，推迟了三年，想必是有了变故。而花蔓也回了凌霄郡，目前来说，没有正派再想要来找咱合欢宗麻烦了。云倾仙尊……”
　　“没有消息就是最好的消息！况且，你又不是不知道花蔓多心疼自己大师姐，如果沐云倾真的有事，她肯定会想尽一切办法，说不定来找本少主帮忙。”
　　是啊，没有消息就是最好的消息。
　　沐云倾没能弑母，又解开了合欢散和鼎炉之契，自己可以假死脱身，这对于她来说，目前无疑是最好的结果。
　　她缓缓地闭上眼睛，在心中默默地祈祷着，希望沐云倾能够好好地生活下去，忘记她这个曾经给她带来痛苦的人，希望沐云倾能够重新找回自己的道心，在修仙的道路上继续前行。
　　半月后，宫云斐再次去了一趟凌霄宗后，心灰意冷地再次选择闭关。
　　宫成珏接任宗主之位。
　　从宗门前的广场开始，红毯一路铺展，两侧整齐地站立着合欢宗的弟子们。
　　她们身着统一的服饰，神色恭敬而庄严。
　　广场中央搭建起了一座高大的祭台，祭台上摆放着各种象征着宗主权威的法器和宝物。
　　随着一声悠扬的钟声响起，仪式正式开始。
　　宫成珏身着华丽的宗主服饰，红色的衣袍上绣着金色的纹路，如同一团燃烧的火焰，散发着邪魅而又威严的气息。
　　她缓缓地走上祭台，每一步都沉稳而有力，仿佛在向众人宣告着她的决心和担当。
　　在祭台之上，几位长老依次上前，将象征着宗主权力法印交到宫成珏的手中。
　　随后，她转身面向台下的弟子们，发表了她作为新任宗主的第一次讲话。
　　“今日，吾接任宗主之位，深感责任重大。合欢宗历经风雨，如今需开启新的篇章。”
　　宫成珏的声音洪亮而有力，回荡在整个广场之上。
　　“吾在此公布双修秘法，从今往后，合欢宗弟子不可掳女修进行采补，必须是互补双修，最好是唯一道侣。”
　　“若发现强行采补者，处以极刑！”
　　“此乃为了宗门的长远发展，也是为了我们的修仙之路更加纯正！”
　　台下的弟子们听到这个决定，有惊讶有鄙夷，也有满不在乎的，但在大典上无人反驳。
　　“此外，每十年开放一次往生镜秘境试炼。”
　　宫成珏继续说道，“这是我们合欢宗的机遇，也是对每一位弟子的挑战。希望大家珍惜这个机会，努力修炼，为宗门的繁荣贡献自己的力量。”
　　说到往生镜，宫成珏遥遥看着远方，姬瑶最终是没来参加她的继任大典，除了左右护法、自己与母上，没人知道姬瑶还活着。
　　就像姬瑶说自己的，她已经死在了云倾仙尊的剑下！
　　世间，再无姬瑶。


第38章 
　　外界传言纷纷，云倾仙尊闭关良久，却始终未能突破。
　　然而，为了仙门大义，她毅然决然地选择出关，投身于围剿合欢宗的战斗之中。
　　未曾想，合欢宗那妖女竟是如此狡诈，不惜耗费自身半数修为，硬生生将云倾仙尊拖入幻境之内。
　　但云倾仙尊又岂是凡俗之辈？
　　这看似凶险的幻境，竟意外地成为了她破镜的关键契机。
　　原本为求稳妥而一直压制在半步化神修为的云倾仙尊，经此一役，一跃成为炼虚后期的大能之士。
　　如今，云倾仙尊已然踏上炼制分身以悟道的征程。
　　众人纷纷揣测，下一步她恐将闭关，力求突破炼虚万千化身之境，迈入合体期。
　　这般修炼速度，着实令人惊叹不已，即便是当年那惊才绝艳的云岚真人，亦无法与之相提并论。
　　于是，凌霄宗上下一片欢腾，皆为宗门中有如此杰出的仙尊而倍感自豪，仿佛已然看到了宗门未来的辉煌盛景。
　　然而，在那浮岛禁地之中，沐云倾却静静地浸泡在寒潭之内。
　　她宛如一朵被遗忘在尘世的水莲，孤独而绝美。裙角微微飘动，似有若无地在水中荡漾，仿佛随时都会随着水流飘向未知的远方。
　　她的发丝如墨般在水中肆意散开，凌乱之中却又透露出一种凄美之感。
　　眼神空洞而无神，静静地凝视着前方，却又似乎什么都没有看到，目光穿越虚空，不知落于何处。
　　寒潭之水冰冷刺骨，那彻骨的寒意似乎能够穿透人的灵魂。
　　然而，即便如此，却也无法冷却她心中的迷茫与痛苦。
　　姬瑶已死，一切仿佛都已落下帷幕。
　　这段故事始于此地，亦终于此地。
　　按理来说，她应当感到欣喜才对，毕竟，姬瑶乃是合欢宗的妖女，与她立场相对。
　　可如今，腹中的孩子却时刻在提醒着她，那一切都是真实发生过的，无论如何也无法磨灭。
　　曾经，她从未想过自己会对姬瑶动心。即便姬瑶对她关怀备至，她也只觉得那是妖女为了苟且偷生而使出的手段，理所当然，无需挂怀。
　　可如今细细想来，姬瑶其实有无数个机会可以直接杀了她，或者将她交给合欢宗。
　　然而，姬瑶却并未如此，即便后来姬瑶的修为远远高于尚不稳定的她，也从未有过欺辱之举。
　　在旁人眼中，姬瑶或许是个为达目的不择手段的小人。
　　然而，在朝夕相处的过程中，沐云倾却清楚地知晓，姬瑶本性纯良，否则，她又怎会劝慰岳灵好好活下去呢？
　　姬瑶只求活命，从不滥杀无辜。
　　可为了活命，何时竟成了小人行径呢？
　　沐云倾闭了闭眼，而后起身，扭头看到不远处的宛若碧海蓝天般的宝衣，抬手一招，落于手上。
　　当啷，有东西落水。
　　她伸手一招，一枚有裂痕的玉简落入她手中。
　　“忆听玉简，怎么会在这里……”
　　指尖灵力注入玉简，好一会儿，才传出声音：“喂喂……这破玩意真的有用嘛？”
　　沐云倾指尖一抖，这是姬瑶的声音。
　　“喂喂～师尊肯定不会骗我……哦哦哦，听到了，果然可以用。”
　　“可另一枚去哪了？算了，爱哪哪，反正我设置的仅自己可听。”
　　“说些什么呢？不知道说什么？”
　　“师尊今天穿宝衣真好看！不过她还是穿白裙子好看，仙气飘飘的，不愧是我的小仙女。”
　　“呜哇好羞耻，师尊一下子就发现我的小心思，太羞耻了！可是忍不住啊，谁能不喜欢她啊。”
　　“可惜，师尊最终会杀了我，这个结局无法改变。”
　　“师尊胃不好。”
　　“师尊八宝粥多吃了两口，她不是辟谷了嘛？难道是想给我个表现的机会？”
　　“要进往生镜，好可怕，秘境都是会死人的好叭，苟命有啥不好，完事了找宫成珏要个解药得了，干嘛自己去送死。”
　　“往生镜，活着出来了。再看到师尊，我竟然都不敢抬眼。若是师尊知道往生镜内，我清醒的沉沦，搂着与她一模一样的替身，青天白日，朗朗乾坤里面也会放纵。”
　　“可我真的好喜欢游山玩水，行侠仗义的那段虚妄。”
　　“尤其是，无论在山洞里，还是寒潭边，师尊百般求饶的莺啼声……啊，别想，再想师尊又该瞪我了！”
　　“师尊最喜欢从后面……呲呲-”声音逐渐嘈杂。
　　“见到宗主了，她的脸……”呲呲-
　　“狗屁合欢散，解药竟然没用，结契后解开合欢散和契约，要半数修为，还要心头血，疼死我算……”呲呲-
　　“等大典之后，给她解药，放她走，虽然我舍不……”呲呲-
　　“师尊的师尊来了，师尊说肯定会杀我证道，可我……”呲呲-
　　“是啊，我知道的，喜欢师尊的舔狗都没好下场。”
　　“哈哈，右护法听到我说我’惧内‘这两个字的时候，脸都扭曲了。回来才知道，师尊把右护法女儿打了，该！感觉师尊吃醋了……不，绝不可能，她是……”呲呲-。
　　“可是师尊不开心，我也……不开心。”
　　“大典之后就放师尊走，她喜欢吃的我要用什么方式告诉她呢？算了，人家高高在上的云倾仙尊，回了凌霄宗，自然有人伺候，不需要我，我就是自作……呲呲”
　　“师尊不可以杀宗主，否则她会……”呲呲-
　　会怎么样？
　　沐云倾的手越来越紧，可后面只有呲呲的声音。
　　而不知不觉，眼泪已经从她眼角滑落，落入池中。
　　“这个……逆徒……”声音低哑缱娟。
　　胸口猛地一痛，她伸手捂住嘴，血从嘴角渗出来，是无情道反噬。
　　可她还是忍不住的心痛——
　　姬瑶从来没骗过她，即使到最后，也想的是如何放她走。
　　而自己呢？
　　百年如一日的修炼，断情绝爱，只有仇恨。
　　可她又突然想起了姬瑶的话：“师尊，若未曾经历过情感，又怎能理解无情的真正含义？没有情感的人，还能算是完整的人吗？”
　　那仇恨，算不算情？
　　世人常说“人非草木”，可那默默奉献的草木，是否真的全无情感？
　　草木有情，那人呢？
　　她无父无母，从记事起来，就在师尊身边。
　　师尊说她是个孤儿，想要有所依，就得靠自己，从小修习无情道的她，就连对师尊的关爱，都得小心翼翼隐忍下来。
　　如今，却被自己的逆孽徒问：人若无情，还是人嘛？
　　当时她想，她在修仙！
　　似乎抓住了某种契机，可以让她卡住的无情道境界松动，但半晌，没想通，契机一闪而逝。
　　终是徒增烦恼，不禁再次恼羞成怒，还打了姬瑶：“孽徒，坏我道心！”
　　如今想来，什么是无情？
　　是断情绝爱？
　　不，是明知道有情，却不得不放下，方才是无情道。
　　曾今以为姬瑶是她抬脚可过的劫，现在看来，却终是永不磨灭的印记！虽身死道消不可忘却。
　　心境，在这一刹那天翻地覆，她闭眼，眼角一颗泪滑下，却是进入顿悟的状态。
　　师尊黎清言曾前来探望沐云倾，当她发现沐云倾正处于顿悟之中时，便毫不犹豫地设下了结界。
　　这结界仿佛一道神秘的屏障，将外界的干扰与喧嚣尽数隔绝，为沐云倾营造出一个宁静而纯粹的修炼空间。
　　时光悄然流转，一晃，三月过去。
　　在这三个月里，沐云倾沉浸在无尽的沉思与感悟之中，仿佛与整个世界融为一体。
　　三月后，她从那无尽的沉思与感悟中缓缓醒来，在这一瞬间，时间仿佛凝固，空间仿佛定格，一切都陷入了一种奇妙的宁静之中。
　　当她睁开眼的刹那，身体周围开始出现无数奇异的光影，渐渐幻化成无数沐云倾，每一道都仿佛是一个独立的存在。
　　它们瞬间分散开来，向着四面八方飞去，如同无数颗流星划过天际，璀璨的光芒照亮了整个天空，仿佛一场绚丽的流星雨。
　　这些分身带着沐云倾的意志和力量，在天地间穿梭，有的在高山之巅感受着狂风的呼啸，有的在深谷之中聆听着流水的潺潺，有的在云端之上沐浴着阳光的温暖。
　　它们汲取着天地间的灵气和感悟，不断地成长和壮大。
　　又过了一个月，这些分身仿佛受到了一种无形的召唤，纷纷开始回归。
　　它们如同归巢的鸟儿，带着满满的收获和感悟，重新融入沐云倾的身体。
　　随着分身的归来，沐云倾的气息不断攀升。
　　她的身体仿佛一座即将喷发的火山，蕴含着强大的力量。
　　在这股强大的力量冲击下，她直接突破了瓶颈，进入了合体期。
　　云岚浮岛上瞬间经历春夏秋冬的变化，仿佛时间在这一刻加快了脚步。
　　头顶彩云流光，绚丽多彩的光芒如同梦幻般美丽。百鸟盘绕，它们欢快地鸣叫着，仿佛在为沐云倾的突破而欢呼。
　　唰唰唰——宗主黎清言和几位长老都落在了云岚浮岛。
　　“恭喜宗主，云倾仙尊突破了！”
　　“是啊，如此年轻，短短时间内连破两个大境界，着实了得。”
　　“堪比宗主往昔风彩！”
　　当初的黎清言也是一朝顿悟，继承了无情道大统。
　　黎清言闻言也不生气，淡淡一笑：“如此，对付合欢宗这等邪教，就更有几分把握！”
　　沐云倾察觉到外面有人来了，抬手遮住自己的气息，把微微突出来的肚子抚平，迎了出去：“师尊。”
　　黎清言淡淡打量她一眼：“回云峰吧，为师将要闭关，这凌霄宗宗主一职，可由你暂代。”
　　沐云倾闻言微微摇头：“师尊，徒儿还想闭关，稳固境界。”
　　实则，她想保下这个孩子。
　　她与姬瑶都是孤儿，这个孩子是唯一能留下姬瑶气息的方式了。
　　理智告诉沐云倾孩子留不得，可她发现自己根本下不了狠心。
　　这个孩子是她与姬瑶之间的纽带，她无法割舍这份情感，无法放弃这个孩子。
　　于是她第一次，忤逆了自己的师尊。
　　黎清言却只以为她境界不稳，闻言点点头：“行，那你尽快出关。”
　　说着丢给沐云倾一些天才地宝后转身离去。
　　等人彻底走远，沐云倾才松了口气，刚想抬起手布结界，突然一阵恶心，她偏头狂吐，吐得胃里面空空的。
　　她如今是合体期修士，脱胎换骨，不可能会无缘无故胃里面不舒服。
　　是这个孩子，强烈的生命告诉她，自己的存在。
　　沐云倾颓然转身，不能在这里闭关了，会被发现的，还得重新找个地方。
　　思及此，她突然想起了往生镜中的那世外桃源，不知道是否真存在这样一个地方。
　　“大师姐……”
　　花蔓那弱弱的声音悠悠传来，带着无尽的小心翼翼与忐忑不安。
　　沐云倾闻声缓缓回头，目光瞬间对上了花蔓那充满不可置信的眼神。
　　“你刚才，是……大师姐，你……”
　　花蔓欲言又止，话语在嘴边徘徊，却怎么也无法完整地表达出自己心中那如波涛般汹涌的震惊。
　　“我没事。”沐云倾的声音平静得如同没有一丝涟漪的湖水，淡然得仿佛世间的一切都无法在她心中掀起波澜。
　　然而，这看似平静的话语背后，却隐藏着无尽的痛苦与挣扎。
　　“大师姐没事就行。”
　　花蔓走过来，打开食盒：“吃点吧，我做的！”
　　打开食盒的那一瞬间，沐云倾整个人都愣住了。
　　里面是糕点，那熟悉的配色，是姬瑶惯用的风格。
　　怎么会……
　　沐云倾瞬间消失在原地，下一瞬直接出现在花蔓眼前。
　　“姬瑶在哪？”她的声音微微颤抖。
　　“她……大师姐，你问妖女做什么！”
　　花蔓皱眉，满脸的不敢置信：“什么姬瑶？？”
　　“这糕点是不是姬瑶做的？她在哪？她是不是还活着？这逆徒，就该将她锁起来好生教导。快告诉我，她在哪？”沐云倾不再像往日那般淡定。
　　“大师姐。”花蔓看着大师姐这样，心都碎了：“这糕点可是我学着亲手为你做的！也不知道是谁放到我行李里面的一本食谱，字丑的要命，偏生做出来的东西还挺好吃的。难道是姬瑶？”
　　“可她已经死了，不是大师姐你亲手杀死的！”花蔓的话语如同重锤一般，狠狠地砸在沐云倾的心上。
　　沐云倾的睫毛微微颤抖，她喃喃道：“是啊，死了，我亲自动的手。”
　　她知道自己无法改变这个事实，却又无法接受这个残酷的现实。
　　她深吸一口气，缓缓闭眼，再睁眼时，眼神便恢复了清明。
　　仿若以前那个清冷绝尘的云倾仙尊。
　　但花蔓看得出来，大师姐的心已经被姬瑶给偷走了。
　　没有人，能将一个死人从心里抹去，纵然那人是云倾仙尊也不行。
　　沐云倾转身不再看食盒，她知道，这不是姬瑶做的。
　　这只是一个巧合，一个让她更加思念姬瑶的巧合。
　　然而，这个巧合却如同尖锐的刺，深深地扎进她的心里，让她痛不欲生。
　　“大师姐，你……”花蔓却看出来了不对劲。
　　刚才沐云倾心绪激动，以至于忘了看顾自己的身体。
　　“大师姐，为什么你的腹中有灵元，难道你……怀孕了？”花蔓惊呆了，她的声音中充满了震惊与难以置信。
　　她万万没有想到，大师姐竟然会怀孕。
　　沐云倾垂眸，下意识地把手轻抚在腹部。“嗯。”她的声音很轻，却带着一种坚定的力量。
　　这个孩子，是她与姬瑶之间最后的联系，是她心中唯一的温暖。
　　“你……大师姐，这孩子不能留！”花蔓又气又急，没想到自己最心爱的大师姐竟然怀上了别人的孩子，而且还是合欢宗妖女的孩子。
　　“这个姬瑶，活该死！”花蔓对姬瑶充满了怨恨，她觉得姬瑶毁了大师姐的一生。
　　“大师姐，你怎么不取掉这个孩子啊！动动手的事情……”
　　花蔓说了这么多，却见沐云倾神色淡然，没有任何激动的情绪，她顿时语塞：“大师姐你……该不会是想要留下这孩子吧。”
　　沐云倾微微点头：“是，蔓蔓，我想偷偷生下这个孩子。”
　　她已经决定了，无论付出什么代价，她都要留下这个孩子。
　　“可那是合欢宗妖女的孽种，大师姐，你怎可如此糊涂！”花蔓无法理解大师姐的决定，她觉得大师姐这样做是错误的。
　　然而沐云倾依旧淡漠不语，她的心中已经有了自己的决定。
　　花蔓更加气不过：“合欢宗妖女没一个好东西。”
　　“罢了，大师姐。”花蔓吐出一口浊气，她知道自己无法改变大师姐的决定。
　　她的心中充满了无奈与痛苦，却又无法眼睁睁地看着大师姐陷入困境。
　　“我就当不知道这件事，但你别让师尊发现，否则师尊断然不会留下这个孩子！”
　　花蔓无奈地妥协了，她只能选择帮助大师姐隐瞒这个秘密，希望大师姐能够平安度过这个难关。
　　可接下来，沐云倾根本难以修炼，想着不能在宗门生下孩子，就想着再去找找那个往生镜中的世外桃源。
　　纵然浮生若梦，她也当全了自己的私心。
　　三月来，她频繁外出，哪怕是在浮岛留了分身，还是被前来看她的师尊发现了。
　　“沐云倾！”黎清言怒不可竭：“你知不知道你在做什么？你竟然怀着合欢宗妖女的孩子，这孩子，必须死！”
　　沐云倾看着师尊黎清言那震怒的面容，她知道自己的决定会带来怎样的后果，但她无法放弃这个孩子。
　　“师尊，我不会打掉这个孩子。”沐云倾声音坚定而决绝。
　　黎清言怒视着她，眼中满是失望：“你可知你在做什么？你是凌霄宗的云倾仙尊，岂能被一个妖女所惑，留下这孽种！”
　　沐云倾微微垂眸，眼神中闪过一丝痛苦：“师尊，我知道我的行为有悖于宗门规矩，但我无法违背自己的内心。我愿意承担一切后果，只求能留下这个孩子。”
　　“我凌霄宗，怎会出现你这种忤逆不孝的弟子！”黎清言气的浑身发抖。
　　沐云倾跪拜：“多谢师尊这些年来悉心教导，弟子丢了凌霄宗的脸。为了不让宗门受到羞辱，弟子甘愿离开宗门。”
　　“你——”
　　黎清言气得浑身发抖：“好，既然你如此执迷不悟，那就去雷池，受九九八十一道雷刑！若你能熬过去，便是天意让这个孩子活；”
　　“若熬不过去，也让宗门众人看看，纵然是云倾仙尊，为情所困也会落得一个身死道消的下场！”
　　沐云倾没有丝毫畏惧，她挺直了脊梁，眼神中透露出一种不屈的光芒：“弟子甘愿受罚。”
　　“大师姐不可以！”又来看沐云倾的花蔓听到后吓哭了：“大师姐，那八十一道雷之刑，孩子肯定保不住，还不如现在就把损失降到最小，也不会伤了你。”
　　可是沐云倾却眼神淡漠而又坚定的跪下：“请师尊赐惩罚！”
　　“哼！”
　　黎清言一挥袖，将沐云倾带去雷池：“你现在后悔，还来得及！”
　　“弟子，无悔！”沐云倾淡漠道。
　　黎清言一挥手：“既如此，那就咎由自取！”
　　第一道雷刑劈下来，沐云倾一口血吐出来，原是她把所有修为都护住了腹部。
　　“大师姐不要啊！”花蔓哭的上气不接下气：“大师姐，这八十一道雷刑，就算是大乘期修士都抗不过，这样下去你跟孩子都护不住的！不要在挣扎了，跟师尊服软好不好……”
　　沐云倾却是一句怨言也没有，每一道雷电劈下，都让她痛苦不堪，身体仿佛被撕裂一般。
　　可这雷刑，一道比一道更甚。
　　身上布满了伤痕，鲜血不断渗出，然而她却从未有过一丝退缩的念头。
　　每日被雷劈得凄惨不已的沐云倾，在无尽的痛苦中坚持着。
　　一道又一道，她的身体越来越虚弱，但她心中的信念却从未减弱。
　　终于，在雷刑的折磨下，她腹部一痛，孩子似乎有早产的迹象。
　　可雷刑还有二十五道。
　　沐云倾捏诀，星月双剑合成神器摇光，抵抗雷刑二十一道，最终器灵受损，崩飞断成两节，可见这雷霆之威。
　　“不，不可以，就差最后四道！”沐云倾抬手捏诀。
　　又一道雷劈下。
　　嗡——
　　她脚下出现一汪湖水，上面绽放朵朵白色莲花，最中心一道粉色花苞，把沐云倾包裹其内，竟然是沐云倾的护身宝器镜花水月被激发了，可见这雷刑已经威胁到了她的性命。
　　但也仅仅可抵挡三次。
　　“逆徒！为师送你保命的手段，竟然被你用在这里！”黎清言气急，手忍不住攥紧。
　　最后一次，最汹涌澎湃的一次，宛若千年古树干粗壮的雷，照亮了整个凌霄宗。
　　银色浪涌汹涌落下，瞬间将沐云倾吞没。


第39章 
　　霹雳的白光泯灭，雷刑终于实施完毕，黎清言缓缓撤去了那道禁制。
　　只见那原本雷光闪耀的区域，血肉模糊的沐云倾艰难地匍匐在地上。
　　她的身体仿佛被无尽的痛苦所笼罩，颤抖不已，但她却始终弯着腰，死死地护着什么。
　　“大师姐……”
　　花蔓早已泣不成声，哭喊着扑了过去：“大师姐你没事吧，你别吓我！”
　　她整个人哆哆嗦嗦，手都不知道要从开始哪里触碰沐云倾，生怕人一碰就碎。
　　半晌，沐云倾动了，微微起身。
　　花蔓才惊愕地发现，在大师姐的，竟然是一个脏兮兮，丑不拉几的一只小猴子。
　　小猴子地上碎裂着白色的纸片，像是什么法宝。
　　“大师姐，太好了，你还活着……”
　　沐云倾本把所有修为集中在孩子身上，眼看没办法抵抗下最后一击，没想到关键时刻，是姬瑶曾今给她的苍白纸人，护下了孩子。
　　可能冥冥之中自有天意吧，沐云倾想。
　　那孩子小小的身躯几乎都是半透明的颜色，在沐云倾的怀抱中显得如此脆弱，却又仿佛是大师姐最为珍贵的宝贝。
　　破碎的沐云倾低头吻了吻孩子额头，榨干自己最后一丝灵力，护住了孩子心脉，孩子实在是太弱了。
　　“大师姐，你怎么这么傻……”花蔓的声音颤抖着，充满了心疼与无奈。
　　然而，沐云倾却没有回答她，仿佛所有的力气都已耗尽。
　　她艰难地支起身子半跪，那湿黏的发丝紧紧地贴在脸上，整个人面色如纸，毫无血色。
　　“大师姐，筋脉……仙骨……你……你何苦……”
　　花蔓泣不成声，沐云倾如今这样子，说是支离破碎也不为过，一身修为都废了，再不闭关，性命都保不住。
　　沐云倾却遥遥望着师尊黎清言，眼神中虽充满疲惫与苍碎，却有着难以动摇的坚定。
　　她微微挺直了脊梁，尽管身体虚弱不堪，但那股倔强的气势却丝毫不减。
　　“师尊。”
　　沐云倾的声音微弱却有力，她努力抬起手，托举怀中的孩子：“我与孩子度过了雷劫，还请师尊说话算话，给她一条生路。”
　　黎清言看着眼前这个曾经清冷绝尘的弟子，如今为了一个孩子变得如此狼狈，气的不知道要说什么好。
　　“倘若是天一门、龙雾山弟子的孩儿还都好说，可那姬瑶，合欢宗妖女，若是此次没死，以后会有无数欢宠！这种妖孽，怎值得你舍弃一身修为，为她留下孩儿！”
　　“师尊，孩儿没有错！孩儿是无辜的，她不应该为我们的过往承担罪责，还请师尊，放我们一条生路！”
　　“云倾，你可知你在做什么？”黎清言要疯了：“你是凌霄宗的云倾仙尊，如今却为了一个妖女的孩子，置宗门声誉于不顾，你让为师如何是好？为师对你真的是太失望了。”
　　沐云倾的眼神中闪烁着泪光，却又透着无比的坚定。
　　她再次抬了抬手，祈求师尊：“师尊……如今我需要闭关，还请师尊，代为照顾孩子……”
　　黎清言闻言沉默良久，最终还是叹了口气，抬手将孩子吸到自己怀里，然后捏了个水诀，清理干净孩子身上的污垢，幻化出软布将孩子包好。
　　“沐云倾，你好自为之！”黎清言说完这句话，便决然转身离去。
　　寂静如潮水般瞬间笼罩四周，空气中似乎还隐隐回荡着她那充满怒意的话语，让人不寒而栗。
　　花蔓强忍着泪水，轻轻地抱起沐云倾，回了浮岛，小心翼翼地将大师姐安置好：“我去找二师兄来给你调养。”
　　“不用了，蔓蔓。”沐云倾艰难地起身，脸色苍白如纸，没有一丝血色，仿佛是被寒霜覆盖的花朵：“我即可去后山闭关，在此期间，劳烦多照顾孩子。”
　　“有名字吗？”花蔓问道：“刚才师尊在我没好问。而且你把孩子托付给师尊，就不怕她反悔？”
　　沐云倾摇头：“师尊一诺千金，唯有她点头，孩儿才有活下去的余地。至于名字，师尊会取的。”
　　“大师姐。”花蔓顿了顿：“后悔吗？值得吗？”
　　沐云倾的眸光温柔而深邃，仿佛穿透了眼前的疲惫与伤痛，触及到了某个遥远而坚定的彼岸。
　　“蔓蔓，世间之事，往往难以用值与不值来衡量。我所做的，不过是遵从内心的声音，守护我认为应守之人。至于后悔……此刻，我心无悔。”
　　花蔓叹息一声：“好，我知道了，那大师姐你好生闭关，期待大师姐出关的那一天。”
　　黎清言虽嘴上答应了沐云倾照顾孩子，可她心中却满是愤怒，这样一个杂种，怎么可能留下！
　　可半路上，她微微一探——呵，竟然继承了沐云倾的水灵根，是天生水灵根！
　　可那又如何？若是其余弟子，还能留下来，可这种孽种，留之何用？
　　当初若不是怜惜沐云倾那玄阴之体是修炼无情道的好苗子，怎会带她回宗门来。
　　现在倒好，反倒是宗门的耻辱，合欢宗的孽种，没一个好东西。
　　但已经答应了沐云倾，既如此，那这孩子，只要活着就好！
　　思及此，黎清言抬手，震断了孩子的灵根。
　　“孽种，就该是彻彻底底的废物！”
　　来到外门清水峰，黎清言将孩子递过去给慕虚长老，神色淡漠：“这孩子满门被灭，无父无母，是个可怜的孤儿。看着实在可怜，便留下，以后看能否做个洒扫的外门弟子。”
　　慕虚长老看着怀中那小小的孩子，心中暗自思量。
　　在她看来，养个孩子，跟养鸡养鸭没多大区别，反正也不是什么难事，更何况是宗主亲自发话，便答应了下来。
　　随后，慕虚长老问道：“这孩子可有姓名？”
　　黎清言心中一凛，思绪瞬间被拉回到那些不堪回首的过往。
　　想到自己和沐云倾都被合欢宗妖女祸害，合欢宗迟早要被灭掉。
　　于是，她冷冷地说道：“无欢。”
　　慕虚心道：没有快乐？这孩子好惨，不过也是。这孩子小小年纪便遭遇如此不幸，确实可怜。
　　花蔓从浮岛离开后看到师尊停留了许久，生怕师尊变卦杀了孩子，就偷偷地跟在后面，一颗心紧紧地揪着。
　　她既担心孩子的处境，又害怕被师尊发现。
　　当黎清言离开后，她迫不及待地想要去看看那个孩子。
　　她缓缓靠近，当目光触及到那个小小的身影时，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。
　　她看着孩子那稚嫩的脸庞，仿佛看到了大师姐曾经的倔强与执着。
　　这个孩子，是大师姐和那个妖女的结晶，曾经她满心抗拒，觉得这是不该存在的孽种。
　　可此刻，当真正看到这个孩子时，她的内心却动摇了。
　　她想到大师姐为了这个孩子所遭受的一切，雷刑之苦，与师尊的对抗，那份深沉的母爱让她动容。
　　“洛神仙子。”慕虚长老疑惑，今日怎么一个两个都往她这清冷的清水峰跑。
　　花蔓正要开口讲什么，后背突然一冷。
　　黎清言的传音入密在她耳内响起：“如果不想要孩子身份暴露，让你大师姐遭殃，就赶紧滚！”
　　花蔓心中一颤，尽管满心不舍，却也不敢违抗师尊的命令，匆匆离去。
　　到了晚上，花蔓又来了。
　　她连忙掏出来好多天才地宝，塞给慕虚长老，急切地说道：“慕虚长老，这些东西您拿着。别舍不得用药材，一定要好好照顾这孩子。”
　　慕虚长老看着这些只有内门才有的珍惜之物，惊呆了，连带着抱着孩子都像是抱着珍宝似得。
　　小心翼翼的问道：“洛神仙子，这孩子有什么特殊身份嘛？”
　　花蔓连忙解释道：“是因为我不小心让妖兽跑了，才让这孩子没了家。师尊是在帮我善后。所以我是心里过意不去，一定要让她好好长大，慕虚长老，我会时常来看望的。”
　　慕虚长老听后点了点头，知道花蔓这是在警告。
　　等花蔓走后，慕虚长老看着那些好东西，虽然扣下了不少，但好在，对无欢也算上心，没让这孩子真的死去。
　　春去秋来，时光荏苒。
　　无欢在这外门中如杂草一样野蛮生长着。
　　三岁的无欢却跟个两岁的小孩子一样体弱，风一吹仿佛就能倒下，走路都走不稳，更别说修炼了。
　　没有启蒙，没有开化，没有玩伴。
　　她那小小的身影在清水峰中显得格外单薄，让人看了不禁心生怜悯。
　　无欢常常一个人坐在角落里，孤独的身影仿佛与世界隔绝。
　　她看着其她孩子欢快地玩耍，眼神中充满了渴望，那渴望如同星星之火，却又带着一丝自卑。
　　她知道自己和别人不一样，身体虚弱的她无法像其她孩子那样尽情地奔跑嬉戏。
　　有时候，她会静静地看着天空，那澄澈的蓝天仿佛是她心中的寄托。
　　她想象着自己的娘亲和母亲是什么样子，为什么会抛弃她。
　　清水峰的日子平淡而又忙碌，慕虚长老虽然对无欢上心，但也无法时刻照顾她。
　　无欢只能自己学会坚强，学会在这个陌生的世界中生存。
　　她会小心翼翼地照顾着自己，尽量不让自己生病。
　　而花蔓则会时不时地偷偷来看无欢，每次都会带来一些好吃的或者好玩的东西。
　　她看着无欢那瘦弱的样子，心中充满了心疼。
　　她会轻轻地抚摸着无欢的头，给她讲述一些外面的故事，让她感受到一丝温暖。
　　那温暖如同冬日里的一缕阳光，照亮了无欢心中的黑暗角落。
　　五岁之际，众多同龄孩子满怀憧憬，纷纷前往测灵根，有不少进了内门，有不少资质不佳但也能做外门弟子。
　　无欢心中亦燃起渴望之火，她站在一旁，看着那些兴奋的身影，心中暗暗想道：“我也想去测灵根，说不定我也能像她们一样踏上修仙之路呢。”
　　然而，当她刚鼓起勇气表达出自己的想法时，便遭无情嘲笑。
　　一个孩子双手抱在胸前，满脸鄙夷地说道：“哼，就你这弱不禁风的小崽子也想去测灵根？别做梦了！”
　　另一个孩子也跟着起哄：“就是，你这么弱，风一吹就倒了，还测什么灵根呀。有灵根也不能修炼。”
　　“就是，有慕虚长老罩着你，你不修炼也能在这里混个外门弟子做作，每天能给我们喂喂灵鸡就不错了！”
　　“一辈子都给我们养灵鸡好了！”
　　无欢被气哭了，可别人说的没错，这会风刮过来，她就得靠边站，摇摇欲坠。
　　她想自己去厕灵根，可是那内门广场太高了，距离这里几千台阶，她自己走不上去。
　　她跑回去找慕虚长老：“长老，我想去测灵根。”
　　慕虚长老直接拒绝无欢，微微摇了摇头，心中暗道：“这孩子如此虚弱，怕是不可能有灵根。”
　　嘴上却道：“你母亲和娘亲皆是凡人，你难有灵根。”
　　无欢颓败，无人带她，她无法去灵石处测灵根。
　　大家一看连慕虚长老都不管她，纷纷嘲笑她有娘生没娘养。
　　“哈哈，她没有娘亲，肯定是个没人要的孩子。”
　　“对呀，连娘亲都没有，还想去测灵根，真是异想天开。”
　　她们还朝无欢扔石子。
　　无欢咬着嘴唇，默默忍受着这些屈辱。
　　夜晚，寂静角落，无欢悄然哭泣。
　　她觉得自己可怜至极，一边抽泣一边低声说道：“我没有娘亲庇护，又如此弱小，连测灵根的机会都没有。”
　　这时花蔓来了，听到哭声，心都碎了。
　　花蔓心疼看着可怜孩子，轻声说道：“无欢，别哭了，我带你去测灵根。”
　　无欢抬起头，眼中闪烁着希望的光芒：“真的吗？花姨姨。”
　　花蔓点点头：“嗯，真的。”
　　大师姐和姬瑶的孩子，没道理没灵根，身体弱不还有天才地宝可以补嘛，到时候我就收她为徒，好好调养。
　　她们来到灵石前，紧张氛围弥漫。
　　手贴上去，无欢紧张地看着灵石，心中忐忑不安。
　　花蔓以为胜券在握，岂料结果却令人大失所望。
　　无欢果然没灵根，无法修仙。
　　无欢哭得愈发厉害，她一边哭一边说：“我觉得自己是废物，没灵根也没娘亲。”
　　花蔓也觉得不可思议，再仔细一想，这孩子，能受得了雷刑，光活着就已经不容易，怎还奢求其它呢。
　　但她不忍看无欢痛苦，紧紧拥抱着无欢，安慰道：“无欢你有娘亲。”
　　“真的？”无欢惊呆了：“我有娘亲？那为什么娘亲不要我？”
　　花蔓温柔解释：“你娘亲并非不要你，她只是受伤，需闭关疗伤。等她伤好，一定会来看你。”
　　“闭关？需要这么久吗？我不信，花姨姨你在骗无欢，你骗无欢！”
　　“没有。”花蔓抱着她：“你的娘亲，是云倾仙尊。”
　　无欢闻言眼睛更亮了：“就是修为很厉害，一直突破一直突破停不下来的云倾仙尊，是我娘亲？”
　　“是啊。”花蔓道：“她突破时候出了一点点意外，生命垂危，所以需要闭关，这才不能照顾你。等她出关，她一定会来接你的。”
　　无欢懂事点头：“那我原谅她了，等她疗伤好肯定会来看我。”
　　接着，无欢又问：“那母亲呢？”
　　花蔓陷入沉思，她想了很久，正要回答，却发现怀里的无欢已睡着。
　　太虚弱了，这孩子。
　　花蔓凝视无欢睡脸，心中思绪翻涌。
　　刚开始，她对合欢宗人充满抵触。
　　毕竟大师姐因姬瑶受了很多苦。
　　五年过去，她反复思索，许多事已释然。
　　花蔓心中默默想着：譬如姬瑶，敢爱敢恨，其实为大师姐付出很多。
　　又譬如宫成珏……听说她要娶妻了。
　　也许，时间真能改变很多东西。
　　曾经的仇恨与偏见，终将在岁月中逐渐淡去。
　　花蔓轻抚无欢头发，默默祈祷：“希望你健康快乐成长。”
　　自从那天之后，无欢仿佛一夜之间长大了。
　　她再也没有为那些恶意的嘲笑而苦恼过，每当再有弟子说她是没爹娘的孩子时，她的脸上都会浮现出一抹淡然的笑容，然后轻轻一笑而过。
　　这样又过了五年，十岁的无欢个头窜得挺快，仿佛春天里茁壮成长的小树。
　　然而，她依旧是清瘦得厉害，那纤细的身躯仿佛一阵微风就能吹倒。
　　但她每天坚持做事，从五岁那年开始，她每日先从一些简单的劳作开始，浇浇菜园子、喂喂鸡。
　　可即便是这样看似轻松的活计，都会让她满头大汗，仿佛经历了一场艰难的战斗，往往要花费整整一天的时间，她才能完成这些任务。
　　慕虚长老看着她如此辛苦，心中满是疼惜。
　　她温柔地对无欢说道：“孩子，你只要平安长大就好。别这么辛苦，累坏了自己。”
　　无欢却笑着回答：“长老，我要养好身体，等娘亲来接我。”
　　她的眼神中充满了期待和坚定，仿佛心中有着一座永不熄灭的灯塔。
　　后来，她学着外门弟子炼体，虽然效果比不上，但这到内门的区区一千一百一十一台阶，她可以小跑上去了。
　　每日，她都要跑去内门门口一遍：“娘亲，等你出关，我就第一时间，跑来见你！”
　　然而，这时候恰好被路过的弟子听到了，听到无欢的话后，立刻露出了嘲讽的笑容。
　　“哼，就你还等你娘亲来接你？别做梦了！你那所谓的娘亲要是会来早就来了，还会让你在这里受苦？”
　　“她哪里有娘亲啊，还是内门的娘亲，就算有，这么废物的女儿，给我我也不要了。”
　　无欢的脸色瞬间变得苍白，她紧紧咬着嘴唇，强忍着心中的委屈：“不会的，我娘亲只是闭关，不会不要我的。”
　　“哈，那你说来听听，你娘亲是谁？”
　　“我有娘亲，我娘亲是云倾仙尊，她一定会来接我的。”无欢的声音虽然有些颤抖，但却充满了坚定。
　　“哈哈，你就别自欺欺人了。云倾仙尊是什么人物？怎么会认你这个没出息的孩子。你看看你，弱不禁风的，连我们都不如，还指望仙尊来接你？”
　　“现在真是宗门大了什么人都有，连攀附云倾仙尊当娘亲的都有。人家云倾仙尊修炼的是无情道动不动，断情绝爱，连道侣都没有，怎么可能有孩子！”
　　“就算有，也不可能是你这样的废物！”
　　“真是笑死。”
　　弟子们的讥讽围绕着无欢，无欢的泪水在眼眶中打转，但她努力不让眼泪流下来。
　　“我娘亲一定会来的。”她的声音中充满了绝望和希望的交织，让人听了不禁心生怜悯。
　　为首弟子却不依不饶，她走上前去，推了无欢一把。
　　“你就别幻想了，你就是个没人要的孩子。”
　　无欢一个踉跄，摔倒在地。
　　她再也忍不住了，泪水夺眶而出。
　　“我不是没人要的孩子，我有娘亲，她一定会来接我的。”
　　弟子们更加哄堂大笑，她们觉得无欢实在是太天真了。
　　那笑声在空气中回荡，仿佛一把把尖锐的刀子，刺痛着无欢的心。
　　无欢气急，扑上去要打架。
　　可别人是修炼过的，一脚就把无欢踹下了台阶。
　　一千多台阶，伴随着弟子们无情的嘲笑声，无欢的身体痛的要命，却始终坚信：“娘亲……一定……会来……”
　　慕虚长老花费了好大功夫，给无欢配药草药浴，才把人养了回来，为此还得搭上了一颗九转回魂丹。
　　而这件事情也被那几名弟子想是笑话一样传播，一石激起千层浪，消息如同涟漪般不断扩散，甚至传到了凌霄宗主黎清言那里。
　　黎清言听到这个传言的时候，心中的怒火如同汹涌的海浪般翻腾不息。
　　“这个孽畜是如何知道自己身世的！”
　　她略一思索：“是啊，云倾出来后，迟早会去找这个孽畜。”
　　“不，合欢宗未灭，沐云倾不该在这孽畜身上多花费功夫。唯有修炼无情道，毁灭合欢宗，才是沐云倾的使命。”
　　“看来本尊之前还是太心慈手软了！无欢这个孽畜，必须死！”黎清言那清冷的眼眸中闪烁着阴沉，动了杀心。
　　“来人！”
　　黎清言那修长的手指微微一动：“把无欢带来见本尊！”
　　这孽畜，决不能活！


第40章 
　　无欢知道自己要见掌门云岚真人的时候，本来是害怕的，那么强大的修士，谁见了不会从心底诚服恐惧呢？
　　可心里又想，难道是娘亲出关，想要接她？
　　不，如果是娘亲，娘亲那么爱自己，肯定会直接到外门，难道是娘亲出事了？
　　不，不要，她不要娘亲出事。
　　她迈着颤抖的脚步，跟着指引弟子来到内门，这里实在太漂亮了，灵气充沛，但她却无瑕欣赏。
　　到了偏殿的时候，她整个后背都沁出了汗。
　　进去之后，指引弟子离开了许久，无欢头都不敢抬，小小的身躯如同风中的落叶般微微颤抖着，仿佛只要有一丝微风就能将她吹倒。
　　黎清言努力压下心中那如火山般即将喷发的怒火，尽量让自己的声音显得温柔，可那温柔中却带着让人不寒而栗的威严。
　　“抬起头来。”她的声音在偏殿中回荡。
　　无欢颤抖着抬起头，眼前的掌门可真漂亮，明明几百岁了，可完全不像是慕虚长老那么苍老。
　　可下一瞬，她却被黎清言的气息压得噗通一声匍匐在地上。
　　好可怕！
　　宗主的威压，就像是一座山！感觉整个脊背都要被碾碎了，甚至听到了肋骨断裂的咔咔声。
　　无欢疼的眼泪落下，可哭喊求救的声音说不出来一句，窒息、迷茫、恐惧、痛楚、不甘，复杂的情绪交织，席卷全身，可她反抗不得。
　　“娘……亲……”
　　无欢只能哭着，声音破碎的如同风中的冰花一样，喊出这两个字。
　　霎时间，威压又消失了。
　　可无欢浑身疼的根本不能在做任何动作。
　　清风浮来，无欢的下颚被迫抬高一点点，就重重落下，咬到了舌头，腥甜的味道在嘴巴里弥漫，她哭不出声，了无生气。
　　黎清言更是气得捏拂尘的手都忍不住在抖。
　　这孽障若是像沐云倾也就算了，那双桃花眼，像极了姬瑶，早知如此，当初就不该留下！
　　黎清言脸色变得极为难看，仿佛暴风雨来临前的天空。
　　她微微眯起眼睛，语气中带着一丝危险：“你刚才喊了娘亲，你娘亲是谁？”
　　提及娘亲，无欢才有了一点点生气：“云……云倾……仙……”
　　“够了！”
　　黎清言大喝一声，气息再次攀升：“你说你娘亲是云倾仙尊？你可知撒谎的后果是怎样？”
　　无欢再次被压得感觉胸腹内脏都是疼的，瑟瑟发抖，声音微弱却坚定：“我，我没撒谎，花蔓姨娘不会骗我，娘亲出关一定回来接我。”
　　花蔓说的？呵呵，还真是自己的好徒儿呢。
　　黎清言怒极反笑，笑声中充满了嘲讽：“哼，你还真是天真。你以为云倾仙尊会在乎你这个小杂种？她早就把你抛弃了。”
　　无欢瞪大了眼睛，泪水在眼眶中打转，艰难的昂起头，不顾威压的让膝盖已经碎裂。
　　她抬眸，眸眦欲裂，颜色猩红：“骗……人！娘亲……只是闭关……不会不要我……”
　　黎清言的脸色一沉，声音冰冷：“你就是个杂种！一个不该存在的孽种！高高在上的云倾仙尊，又怎会为你垂眸？否则她就该把你交给我抚养才是，为何会丢了你去外门？”
　　闻言，无欢的心都碎了，可她还是哭着说不相信：“不，我不相信！我要我娘亲亲口告诉我，她不要我了……”
　　“无欢，一生无欢，她若要你，怎会给你这样的名字？她生下你不过是因为她体质原因不得不生，否则就会修为尽毁，若不然你会出生？不然为什么，她连个姓氏都不予你？”
　　“不……我不信！啊，我不信，啊——”
　　无欢口鼻沁血，她知道在反抗，自己就要死了，可她不信。
　　她要死了，娘亲会不会来看她一眼，会不会……
　　“既然你这么执迷不悟，那就别怪我心狠手辣。”
　　黎清言修长的手指微微抬起，一道强大的灵力瞬间凝聚：“沐云倾，只为灭了合欢宗而生，所以你，必须死！”
　　咻——
　　“师尊不要！”
　　一把落英缤纷的花伞挡在无欢面前，花蔓如同一道闪电般疾驰而来，将无欢拥入怀中。
　　黎清言的攻击狠狠地撞击在凌波伞之上，发出一声巨响。
　　“师尊，她是大师姐的骨肉，师尊，不可以……”
　　“逆徒，让开！”
　　“不要！”
　　花蔓拦在无欢面前。
　　黎清言看着凌波伞冷哼一声：“呵，合欢宗新任宗主竟然连凌波伞都给你了，花蔓，我的好徒儿，没想到，你竟然也逃不过被合欢宗妖女蛊惑的命运。”
　　“没有师尊，你听我解释……啊——”
　　黎清言挥袖，将抱着无欢的花蔓震出偏殿：“逆徒，竟然勾结合欢宗妖女，不得好死！”
　　“师尊……”
　　花蔓没想到师尊会这么癫狂，连解释都不听，眼看数十道攻击要落下，她趁机抱紧无欢，依靠凌波伞，迅速逃离。
　　黎清言看着花蔓带着无欢逃走，震怒如狂风暴雨般席卷而来。
　　她那美丽而高贵的脸庞因愤怒而变得扭曲，眼神中闪烁着冷酷如寒冰的光芒。
　　只见她傲然飞至宗门半空上，衣袂飘飘，仿佛一尊不可侵犯的神祇。
　　她那清冷的声音如同惊雷般在整个宗门炸响：“本尊五弟子花蔓，竟敢背叛宗门，勾结合欢宗，意图行刺于本宗主！今日本宗主下令，全宗上下全力搜捕花蔓，务必将其捉拿归案！如遇抵抗……就地正法！”
　　这一消息如同巨石投入平静的湖面，在宗门中引起了轩然大波。
　　“合欢宗不是被新任宗主改革了吗？这十年都没有听到谁家女修被无缘无故掳走的事情。”
　　“这你也信？花蔓师姐资质平平，这才刚突破元婴，就糟了毒手！”
　　“瞧，这合欢宗是蛰伏十载，一鸣惊人。”
　　“妖宗就是妖宗，听说之前的云倾仙尊也是……”
　　“都闭嘴。”
　　赶来的二师兄玉临风冷嗤一声，弟子们纷纷散去。
　　玉临风落在黎清言身侧：“师尊，近来魔族异动频繁，为祸人间，尤其是血宗……”
　　“交给你办。”黎清言摆摆手，似是不想多说。
　　“师尊，小师妹她……”
　　“怎么，你也想替她求情？合欢宗内也有你的相好？”
　　黎清言口不择言的说罢，看到玉临风微微愣神后才反应过来自己失态了：“真是被这群逆徒气糊涂了！”
　　黎清言甩袖：“为师要闭关，宗门大小适宜，你先看着办！”
　　玉林分看着黎清言离去的背影，叹了口气：师尊越发让人捉摸不透了！
　　而凌霄宗众人四处搜寻着花蔓和无欢的踪迹。
　　花蔓带着无欢逃到宗门外的护山阵法之外，隐入山林中。
　　“娘亲，娘亲……”无欢昏迷不醒。
　　而花蔓的心中充满了愤怒和后怕，她没想到师尊会如此绝情，连当初答应大师姐的话都可以不作数。
　　她抱着无欢到一处洞穴，放下她后给她喂了前灵叶、九转回魂丹等一系列的药，才让无欢气息稳定下来。
　　这就是个平凡的孩子，哪能承受住仙人威压，师尊是真的想要让无欢死去！
　　“不要……娘亲……不要……”
　　“别怕，有姨娘在，不会让任何人伤害你。”
　　无欢在花蔓的怀里醒来，小小的心灵受到了极大的创伤。
　　“娘亲，不要我了……”
　　“没有的事，我们……”
　　“你们去这边搜！”
　　外面的人已经追了过来。
　　花蔓轻咳一声，刚才逃离的时候还是被攻击伤到了，此刻带着无欢根本跑不了多远。
　　她撩开无欢额上的发，这张脸，跟姬瑶的太像了，很容易被宗门人发现。
　　她抬手，拿出一枚拇指大的平安扣，挂在无欢脖子上，遮去无欢真实容貌，不真心探查的话发现不了。
　　“无欢，你听着，任何时候都不要拿下这个平安扣。”
　　“花姨……”无欢小声的喊道。
　　“无欢，你一定要藏好，不要出声。姨娘会把人引开，等安全了，我就来找你。”
　　花蔓怜惜的摸摸无欢的头：“如果花姨没回来，你一定要学会保护自己！”
　　无欢眼中噙着泪水，小小的身体微微颤抖着：“花姨，不要走……”
　　可她身体还在修复的状态，一动弹，碎骨头就疼的要命。
　　“乖，一定要好好活下去！”
　　花蔓毅然转身，出了洞府，弄出来很大的声响，引着凌霄宗弟子们越来越远。
　　“花姨……”无欢泣不成声。
　　在山里面，花蔓小心翼翼地躲避着搜捕的人。
　　然而，她受伤越来越重，凌波伞也驱动不了几次，最终还是被一群实力强大的弟子。
　　“花师姐，你还是束手就擒跟我们回去吧，我们也不想与同门动手。”
　　“那不如你们当没看见我，放我走？”花蔓凄惨的笑了笑。
　　“花师姐，你勾结合欢宗，意图伤害宗主，还是回去领罚吧！”
　　“如果我说我没有呢？”花蔓蹙眉。
　　“花师姐，你拿着合欢宗宗主的凌波伞，却说没有和合欢宗勾结，真的是无人相信。”
　　花蔓呵呵一笑，洛神花索迎风而动，她知道，师尊是绝对不允许有人玷污凌霄宗的名声，所以自己就算回去，也是死路一条。
　　“既然如此，那便试试看你们有没有这个本事。”
　　阴沉的天空中乌云翻滚，古老的树木在风中摇曳，压抑的氛围笼罩着整个战场。
　　下一瞬，洛神花索百花缭乱，双方瞬间展开了一场激烈的战斗。
　　花蔓知道自己撑不住了，索性破罐子破摔，将所有的灵力都外泄出来，波动如汹涌的海浪般向四周扩散，山林中的树木在这股强大的力量下剧烈摇晃，树叶纷纷飘落。
　　凌霄宗弟子不甘示弱：“起凌霄剑阵！诛杀叛徒！”
　　花蔓舞动着洛神花索，那花索如灵蛇般在空中飞舞，绽放出绚丽的光芒。
　　花索所到之处，山石崩裂，草木纷飞。伴随着玉临风给她的药撒出去，逼退不少弟子。
　　她继续逃，内心只有一个信念，距离无欢越远越好。
　　然而她已经是强弩之末，即使奋力抵抗，但伤口也在不断增加。
　　最终她还是力竭，洛神花索脱手而出，她被人一剑击穿胸口。
　　好疼。
　　“对不起大师姐……我没能……保护好无欢……”
　　花蔓像是破碎的布娃娃一样从高空落下，神志不清间，似乎看到了一抹红色衣袂。
　　“呵……”
　　花蔓苦涩一笑，闭了眼：“原来临死之际，最惦念的，还是你……阿珏……”
　　“花花……”
　　还幻听了，呵呵……
　　花蔓陷入昏迷，即将落地时候，却被一股金粉色的灵力吸了起来，轻飘飘到了一车辇面前。
　　竟然是合欢宗新任宗主宫成珏的车辇！
　　那车辇华贵非凡，金色的车身闪耀着璀璨的光芒，粉色的帘幕随风轻轻飘动，又豪华又骚气逼人。
　　偏生宫成珏一袭红衣，如魅如幻，站在车辇前，红色的衣袍在风中猎猎作响，宛如一团燃烧的火焰。
　　她微微抬手，身边的人立刻如猛虎下山般冲向凌霄宗弟子。
　　双方瞬间展开一场激战，合欢宗之人实力强大，招式凌厉，很快便将凌霄宗弟子打得节节败退。
　　宫成珏眼神冰冷，看都不看那些凌霄宗弟子，仿佛面前的是一群蝼蚁。
　　而她双手接住花蔓，看到花蔓受伤，满心不悦。
　　“天天躲天天藏，天天要回凌霄宗，怎么如今又被赶出来了？”
　　她伸出修长的手指，轻轻拂过花蔓苍白的脸颊，仿佛在触摸一件珍贵的宝物。
　　她的眼神中充满了怜惜，心中想着，这个傻女人，为何总是如此固执？
　　明明在凌霄宗受尽了委屈，却还是一心想要回去。
　　宫成珏环顾四周被合欢宗众人围攻的凌霄宗弟子，眼神中透露出一股威严：“一个不……”
　　顿了顿：“全部废了，留口气便是。”
　　不然花蔓会不开心！还会给合欢宗扣上乱杀无辜的帽子。
　　随后，她抱着花蔓坐到纱帘内，车辇浮空，飞驰离去。
　　一路上，花蔓昏迷不醒，宫成珏的脸色阴沉得可怕。
　　然而宫成珏此举，却是彻底坐实了花蔓与合欢宗宗主勾结的罪名。
　　凌霄宗上下一片哗然，众人对花蔓的指责声此起彼伏。
　　而合欢宗内，宫成珏小心翼翼地将花蔓安置在神莲池中，将养着。
　　“也不知道你犯了什么错，凌霄宗的人非要这般对你！”
　　花蔓昏迷了三天后，还没有清醒的迹象，仿若是陷入了梦魇，胡乱的喊着：“无欢……无欢……”
　　宫成珏皱眉：“无欢又是什么人？”
　　三日。
　　无欢让药草的灵力修复她体内的经脉后，就立马跑了。
　　呆在这里如果被抓住，花姨的心思就白费了。
　　趁夜没跑多远，就落入了陷阱。
　　“呀，还以为在凌霄宗附近能抓到夜猎的弟子，没成想这是个废物啊！”
　　“没事，看着细皮嫩肉的，喂喂蛊虫还是没问题的。”
　　“正好我的小宝贝饿了……”
　　黑夜里只能听到声音看不到人，无欢在捕仙网内，被丢到了车上，黑布一罩，周围是很多被封闭筋脉的人，不只有凌霄宗的，还有凡人。
　　但她不想挣扎，也不想求救。
　　娘亲不要我了……
　　也没人要我……
　　我回去，也会让花姨受伤。
　　无欢无欢，此生无欢。
　　她紧紧的蜷缩在一起，保存着体力。
　　又过了一天一夜，帷幕被拉开，就看到好多弟子跟下饺子似得被踹入了前面黑气弥漫的深渊中。
　　“这万毒蛊王马上要练成了，届时谷主肯定会褒奖我们。”
　　“这是最后一批了，希望别出什么岔子。”
　　“别说，这些废物修为不高，宝贝倒是不少……”一个人扒拉着这些修士身上的东西。
　　“哎，怎么还有个废物夹杂在里面？”
　　一个黑衣人指了指无欢，就要把人抓出来。
　　“算了，一个没什么修为的凡人，丢进去不过是宝贝们的零嘴儿，留在这里反倒是落下了痕迹。”
　　说着，无欢就被人踹了下去。
　　耳边都是风声，根本什么也看不到，只觉得气味腥臭无比。
　　以为自己要必死无疑的无欢，突然看到了远处有树杈。
　　她连忙那捆仙索出来缠过去，把自己挂在那里。
　　幸好自己是个凡人，不然乾坤袋内东西就要被收走了。
　　这些都是花姨给她保命的，里面本身都注入了灵力，只是使用有限制，每隔一段时间都需要花姨再来注入灵力。
　　这里没人她才敢用。
　　她一用力把自己甩到树枝上就开始大口大口喘气，即使日日锻炼，她的体力也跟不上。
　　看不到底，这要是掉下去，必死无疑。
　　可要是上去……上不去。
　　无欢颓然的抱着树枝，拿出一块烧饼，一口一口咬着。
　　“死，也要做个饱死鬼！”
　　就在这时，下方本就灰蒙蒙的雾气突然变红了，热浪席卷上来，无欢不知道要往哪里躲避。
　　正焦急的时候，却发现岩石上爬来一只巨蟒，巨蟒面前追着一只白色的光球。
　　下意识的，她伸手接住光球，而后拿出一面盾牌抵挡巨蟒的血盆大口。
　　冲击太大，无欢一口血吐出来，被巨蟒从树枝上震了下去。
　　这下，这得要死定了……
　　无欢绝望的闭上眼睛。
　　“呀！”一道清丽的女声响起：“都自顾不暇了，还想着要保护弱小！不错不错。”
　　下一瞬，无欢落入一个紧实的怀抱。
　　抬眼，就看到了一只黑羽面具遮住了眼睛，薄唇微微勾起，似笑非笑，如果没有面具，一定美极了。
　　女子只是抬手一握，那巨大妖兽就炸裂在岩壁上，似是形成了图腾。
　　耳边是猎猎风声，她却不觉得害怕，只紧紧的抱着怀里的白团子。
　　“没事吧。”
　　女子垂眸问道，桃花眼漂亮极了：“你家人呢？”
　　她已经是被抛弃的了，娘亲也不喜欢她，现在无论说什么，等会还不是会被抛弃。
　　无欢张了张嘴，却不知道说什么，终究闭上了嘴，没有发出任何一个声音。
　　“看来是个小哑巴。”
　　女子把无欢放在自己的坐骑朱雀上：“下面还有很多毒虫需要剿灭，时间不够，来不及送你上去了，抓紧我，害怕的话，就闭上眼。”
　　下一瞬，无欢只觉得自己身子后仰，急急忙忙抬起双手，自己的高度却也只能环住女子的腰部。
　　她太高了！
　　她长发被发带随意的束在脑后成一个高高的马尾，在风中肆意飞舞，发间的丝带偶尔扬起，发出轻柔的“簌簌”声，增添了几分灵动。
　　坐骑速度很快，却依旧身姿轻盈而优雅，只是偶尔不走寻常路，吓得无欢抱得更紧。
　　女子速度很快，瞬息间无欢便看到了谷底，这是一个满是毒物的峡谷，各种奇形怪状的毒物在其中蠕动、攀爬，发出令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。
　　女子速度不停，纤细的手指随意起起落落间，一团炽热的火焰随着她的指尖起舞，落在这些毒虫之上，如同绚烂的烟花般四散开来，带着强大的力量，颜色鲜艳夺目，仿佛能将一切邪恶都焚烧殆尽。
　　不仅如此，女子疾行间再勾勾手指，刚才被丢下来的一些修士都浮空起来，浮在她们的剑后面，各个吓得哭爹喊娘。
　　只有无欢没哭，眼里闪烁着奇异的光彩——这就是强大的修士斩妖除魔的场面吗？好美。
　　女子继续焚烧毒物，整个长长的峡谷里面都是火焰，差不多到尽头的时候，朱雀贴墙拐弯，冲天而起，带着后面的修士女修没有丝毫停留，宛若长虹般离开了峡谷。
　　刚落在岸上，无欢一下坐骑，就发现天光大亮。
　　扭头，峡谷内爆发出绚烂的光芒，紧接着“轰”的一声巨响，整个峡谷瞬间被绚丽的光芒所笼罩。
　　那光芒如同璀璨的星辰，又似绚丽的彩虹，在身后爆炸开来，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　热浪冲上来，吹得女子发尾舞动，又美又飒。
　　“去，别烧山了！”女子摸了摸坐骑的头，坐骑冲下山谷，竟然将所有火焰都吞入腹中。
　　“哪个不长眼的东西敢破坏我万毒谷的东西？”一个黑衣人落下，双手捏诀，黑色雾气就朝着女子这边袭来。
　　女子轻轻一笑，黑色雾气还未近身，就被火焰吞噬殆尽。
　　“怪不得这十里八乡都被毒物侵扰，原来是你这万毒谷作祟！”
　　女子声音冷冽，微微抬手，火焰就再黑衣人脚下点燃起来。
　　“啊，炎皇现世，烈焰之尊，你是朱雀尊者瑶姬！”黑衣人吓尿了，连滚带爬的要逃离，却没有用。
　　朱雀尊者，那应该是很厉害的存在。
　　无欢艳羡的抬头看向尊者，却发现尊者的指尖摸了摸鼻梁，喃喃自语：“干嘛每次都要加那八个字，好中二，好羞耻！”
　　“还有这瑶姬，怎么越听越饿？！”
　　无欢闻言想笑不敢笑，咳嗽两声，咳出血了！


第41章 
　　无欢攥紧拳头压抑咳嗽，就当没听到朱雀尊者的呢喃，她偷偷擦掉嘴角的血，不想给任何人添麻烦。
　　尴尬的氛围在空气中蔓延，姬瑶却依旧淡定自若。
　　她轻轻抬起玉手，于虚空之中优雅地画了一个圈。
　　刹那间，一道绚丽的火色圆圈如流星般飞射而出，精准无误地套在了黑衣人身上。
　　那黑衣人瞬间被束缚在空中，徒劳地挣扎着，却如同被蛛网困住的飞虫，怎么也挣脱不开。
　　“朱雀尊者饶命啊！我们只是奉命行事！”黑衣人惊恐地求饶着，声音颤抖，充满了绝望。
　　姬瑶微微闭上眼睛，她那强大的神识如汹涌的潮水般朝着四面八方扩散而去。
　　“二，四，六，八……很好！”
　　再次睁开双眼，姬瑶的眸中火焰猛地乍现，如同璀璨的星辰般耀眼夺目。
　　她轻轻弹指，一股神秘的力量瞬间涌出，十几个黑衣蒙面之人仿佛被一只无形的大手牵引着，眨眼间便被抓到了她的面前。
　　“咦，逃了一个！”姬瑶微微皱起眉头，心中涌起一丝疑惑：“有点东西，算了，就当报信去。”
　　“快放了我们，不然等我们谷主来了，你绝对不得好死！”被抓来的黑衣人愤怒地威胁着，语气中充满了不甘与决绝。
　　姬瑶却毫不在意，她悠闲地玩弄着指尖的火苗，那火苗如同灵动的小精灵，一明一灭地跳动着。
　　黑衣人身上的火焰圈忽大忽小，不一会儿，黑衣人的头发眉毛都被烧焦了，空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味。
　　“说说吧，养这么多毒虫是做什么？”姬瑶悠然地往后一坐，一座雄伟的火焰王座瞬间升腾而起。
　　那王座散发着炽热的气息，仿佛能将一切融化。
　　然而，在她落座的瞬间，王座却变成了黑色的荆棘，与她这一身黑裙相得益彰，宛如黑暗中走出的神秘女王。
　　“你毁了我们万毒谷的万毒蛊王，就等着与我们宗门不死不休吧！”
　　黑衣人眼见逃不掉了，便开始疯狂地讽刺威胁：“你会连累你的宗门的。”
　　“宗门？呵呵，那也得有宗门让你霍霍！”
　　姬瑶无所谓地一笑，那笑容中带着一丝嘲讽：“如今我不过是闲云野鹤罢了，就等着你们谷主来！”
　　自从十年前死遁以来，姬瑶凭借往生镜强大的灵力置换，修为一路高歌猛进。
　　在大鹏山，她偶遇渡劫失败的朱雀，激活了火灵根，进而掌握了火焰法则。
　　这十年来，她时而帮林不苟寻找草药，助力她成为药王谷长老；
　　时而帮宫成珏铲除异己；
　　甚至在无聊闲暇之时，她还会斩妖除魔，管管闲事。
　　自由散漫久了，“朱雀尊者”的名号便在世间流传开来。
　　这次，她听到林不苟说这边有一味药材需要，便赶了过来。
　　结果却听到当地人说最近玄女山瘴气肆意，毒虫肆虐。
　　更重要的是，修士不断消失，她觉得事有蹊跷，便下去查探。
　　这一去，就发现了一条充满危险的毒谷。
　　这里面随便一个毒物流落出去，都可能让凡间生灵涂炭。
　　这些人，死不足惜！
　　“等我们谷主来，你就死定了！”那黑衣人依旧不依不饶地叫嚷着。
　　姬瑶淡淡一笑，“这么说，你们谷主必定会来。”
　　她顿了顿，眼神如利剑般扫了一圈，一道熟悉的目光瞬间吸引了她。
　　姬瑶抬手轻轻一招，那人便被一股强大的力量牵引过来。
　　撕下那人的面纱，姬瑶笑容顿时僵住：“噢，还有这等美人。”
　　没想到竟然是老熟人红玉。不过自己现在戴着面具，对方应该认不出来。
　　“放开圣女！”黑衣人怒声叫嚣着，眼中似有熊熊烈火在燃烧，身体奋力地挣扎着。
　　然而，那火色圆圈却如坚固的枷锁一般，将她紧紧束缚，使她无法挣脱分毫。
　　姬瑶却对黑衣人的叫嚷毫不在意，依旧淡定从容，优雅而流畅地轻轻抬手，动作如诗如画，将红玉箍在自己王座之旁。
　　“说了，等你们谷主来，用东西交换，否则这圣女，我可就带走了。”姬瑶的声音清冷如冰，坚定如铁，不容置疑。
　　闻言，红玉的身子微微一颤。
　　她的眼神中闪过一丝复杂难明的情绪，有惊讶，有无奈，还藏着一丝不易察觉的惊喜。
　　但很快，她又恭顺地垂下眼眸，沉默不语，仿佛一个安静的人偶。
　　那黑衣人仍不甘心，还要继续叫嚣。
　　姬瑶却不耐烦地抬手封住了她的嘴。
　　随后，姬瑶将目光转向红玉，眼神中带着一丝探究之意，“所以请问圣女，万毒谷此行的目的是什么？”
　　“万毒蛊王。”红玉淡淡道。
　　“那找到没？”姬瑶的声音不紧不慢，却仿佛有着一种无形的巨大压力。
　　话音刚落，黑衣人猛然摇头示意红玉不要说。
　　她的眼神中充满了焦急与严厉的警告，仿佛在告诉红玉，一旦说出真相，将会带来极其可怕的后果。
　　红玉却轻轻摇了摇头，表示没有得到。
　　黑衣人气得强行冲破禁言，撕开自己的嘴唇，鲜血顿时涌出。
　　“圣女，你的心究竟在不在我万毒谷？”她的声音中充满了愤怒与失望，仿佛遭受了沉重的背叛。
　　姬瑶还想问些什么，却突然感觉身边一直站着的小丫头打了个摆子。
　　扭头一看，只见小丫头脸色煞白如纸，嘴唇毫无血色，眼皮子翻了翻似是已经晕了过去，身体还坚强地站着。
　　姬瑶心中一软，抬手将小丫头轻轻捞入怀中，小丫头瘦的可怜，这一坐嗝的她腿生疼，几乎是皮包虎头。
　　姬瑶拿出了九转回魂丹，就要喂给小丫头。
　　“如果我没看错，她吃过九转回魂丹和前灵叶了，灵气还未散。”
　　红玉温声说道：“她只是一届凡人，再喂灵药，药效吸收不了，会死的。”
　　姬瑶淡淡一笑：“无妨！我帮她划开就是。”
　　她喂给无欢一颗九转回魂丹，而后将手贴在她后背，一道细细的火焰随着丹药缓缓下去，直接滋养进丹田。
　　这一刹那，她察觉到了一些模糊的声音和画面。
　　“孽种，就该是彻彻底底的废物！”于是，这孩子被震断了灵根。
　　“这孩子满门被灭，无父无母，是个可怜的孤儿。看着实在可怜，便留下，以后看能否做个洒扫的外门弟子。”
　　“这孩子可有姓名？”
　　“无欢！”
　　这在接触瞬间可以模糊窥探部分过往的能力，是往生镜赋予她的。
　　然而大多数时候，这能力都很鸡肋。无欢？
　　人家都是给孩子取名叫无忧的，哪有取名叫无欢的。
　　看来这孩子，也是不被祝福的存在，就如同师尊一样。
　　念及沐云倾，姬瑶的眼眸微微垂下，心口猛地一凝。
　　思绪瞬间飘回，沐云倾儿时服用十颗血珠所带来的伤痛，犹如一幅幅清晰的画面在眼前浮现，令人心疼不已。
　　看着眼前灵根被废的孩子，姬瑶暗暗在心中决定，一定要去问问林不苟有没有什么办法。
　　她将药效用最温和的灵力，如丝如缕般一点一点散入无欢体内，缓缓滋养着无欢的身体。
　　确认无欢安然无恙后，朱雀恰好归来，姬瑶动作轻柔地将无欢放到了朱雀背上。
　　她缓缓起身，那荆棘王座瞬间消散。
　　“本尊改主意了。”姬瑶的眸色冷冽如冰，声音清冷：“你们这些人，背着无数修士的性命，就在这里等各门派的人来审判你们吧！”
　　而后，她回头望向不远处陆续醒来的各派弟子们。
　　“这些万毒谷的人就交给你们了，等你们长辈来，再行处置。”她的声音依旧清冷，却带着不容置疑的威严。
　　“前辈，这些黑衣人修为高深，后面若是再有同伙来，我们唯恐不敌。”一个天一门弟子恭敬地说道，眼神中满是担忧与敬畏。
　　姬瑶轻轻打了个响指，地上又多了一个大大的火圈，散发着炽热的气息，仿佛能焚尽一切邪恶。
　　“放心，只要你们不踏出这个圈，化神及其之下，无人能动弹你们。”
　　闻言，面前这些人纷纷倒吸一口冷气。
　　这岂不是说面前这位朱雀尊者真的是返虚境的修为？这修为，堪比凌霄宗宗主。
　　可这尊者是哪门派的人却一直是个迷，大家大胆猜测，她或许是个散修。
　　但其实，姬瑶的境界是渡劫期，体内灵力朝着仙力转换。
　　成功之后渡劫，渡劫成功则为仙，与天地同寿；
　　渡劫失败则为渡劫修士，随岁月而亡。
　　灵力转换仙力，哪怕有往生镜帮助，也需要时间来沉淀。
　　这些弟子们纷纷感谢姬瑶，再抬头时，姬瑶已经乘着朱雀离开。
　　黑衣人急了：“把我们圣女放下啊！”
　　原来是姬瑶不仅带走了无欢，还带走了人家的圣女红玉。
　　朱雀振翅高空，风声簌簌，但姬瑶抬手，罡风便吹不进来丝毫。
　　“副宗主……”红玉低声道，眼神中带着一丝惊喜与笃定。
　　姬瑶微微挑眉，语气中带着一丝疑惑：“你认错人了。”
　　红玉坚定地摇头：“当初是你救了我，我不会认错的，你就是副宗主。”
　　姬瑶走后，合欢宗宫成珏继任大典，追封姬瑶为副宗主。
　　大家都以为是缅怀，其实就是怕姬瑶加入其余宗门。
　　红玉继续道：“副宗主……那既然你不喜这么叫，我就大胆一点。瑶姑娘，这些年来，你还好吗？当初，你是怎么活下来的，你和云……”
　　姬瑶抬手：“往事不必再提。倒是你，怎么去了万毒谷？”
　　红玉苦涩一笑：“当时瑶姑娘解散了小筑，加上新任宗主遣散了很多炉鼎，归还了自由，我下山游历，意外恢复记忆。才知道我一直以来练的医术，其实是医蛊……”
　　姬瑶闻言点点头：“那你还叫红玉？”
　　红玉微微点头，神色平静：“真名巫红玉。”
　　“巫红玉……巫族……万毒谷……”姬瑶微微一愣，喃喃自语。
　　片刻后，她眉头轻皱，疑惑地说道：“万毒谷是巫族传承？不应该呀，可这炼制蛊虫的法子有些邪门。”
　　巫红玉抿了抿唇，眼神瞬间变得狠厉起来，仿佛有一团怒火在其中燃烧。“她们怎配说这是传承！”
　　她的声音中充满了愤怒与不屑，仿佛对万毒谷的所作所为极为不满。
　　巫红玉微微扬起下巴，眼中流露出一抹怅然与坚定，那复杂的情绪交织在一起，仿佛一团解不开的迷雾。
　　她凝视着姬瑶，缓缓开口道：“瑶姑娘，你可知道，巫族虽然不是一流大宗门，但绝对不会作恶？”
　　巫红玉的眼神中闪过一丝追忆，那光芒中带着深深的眷恋与自豪。
　　缓缓说道：“巫族本是医谷，与药王谷齐名。那时，巫族以精湛的医术和仁善之心闻名于世。我们救死扶伤，为世间带来无数的希望。”
　　“每一个巫族之人都以悬壶济世为己任，那是一段多么美好的时光啊。”
　　说到这里，巫红玉的眼神中流露出一丝痛苦。
　　她紧紧握拳，仿佛在压抑着内心的愤怒。“然而，命运却如此不公。大家闻蛊色变，对巫族产生了深深的恐惧与误解。”
　　“加之巫族内部出现了分歧，分裂出像万毒谷这样的败类存在。从此，巫族被逼得封谷不出，避世而局。”
　　“可我们做错了什么……”
　　巫红玉的语气中充满了悲愤与不甘
　　姬瑶微微颔首，眼神中露出一丝同情，若有所思道：“原来如此。那你此次出来历练，是为了发扬巫族？”
　　巫红玉咬了咬嘴唇，眼中闪过一抹倔强，说道：“我不甘心巫族就此没落，我想寻找办法，重振巫族的声誉。我要让世人知道，巫族并非只有邪恶，我们也有善良和正义。却没想到，还是被万毒谷的人抓住了。”
　　“上次被打伤，若不是你及时出手相救，我恐怕早已性命不保。是你救了我，这份恩情，我一直铭记于心。”巫红玉的声音微微颤抖，眼中满是感激之情。
　　她是一个知恩图报的人，对于帮助过自己的人，始终怀着一颗感恩的心。
　　姬瑶轻轻摇了摇头，淡然道：“不过是举手之劳罢了。”
　　她性格洒脱，不拘小节，对于名利并不在意，她只是随心而行，做自己认为正确的事情。
　　巫红玉神色郑重，眼中燃烧着愤怒的火焰。
　　继续说道：“这一次，我虚与委蛇，就是为了灭了万毒谷，不能让她们继续为祸世间。她们为了一己私欲，不择手段，残害无辜。”
　　“若不是你再次出现，阻止了万毒谷带走万毒蛊王，后果不堪设想。你不仅救了我，还拯救了无数可能会被万毒谷荼毒的生灵。这份大恩大德，我真的不知该如何报答。”
　　姬瑶淡淡一笑，说道：“我也只是阴差阳错罢了。不过，能阻止这场灾祸，也算是一件幸事。”
　　巫红玉的眼神中满是感激，她微微欠身，说道：“无论如何，我都要感谢你。若有机会，我定当竭尽全力，回报你的恩情。”
　　两人正交谈着，却没发现一旁的小无欢怀中的白团子正发着莹润的光。
　　那光芒柔和而温暖，如同一缕缕丝线，缓缓地滋养着无欢。
　　随着光芒的持续散发，无欢的脸色似乎也渐渐变得红润起来，正逐渐恢复着生机与活力。
　　姬瑶微微浅笑，说道：“我有个朋友对巫蛊也有研究，我怕她走上歪路。如果可以，希望你能不吝赐教。”
　　姬瑶说的是林不苟，她不想林不苟因对巫蛊的好奇而陷入危险。
　　巫红玉微微迟疑，秘术不可外传是巫族的规矩，然而看着姬瑶，她又有些犹豫。
　　最终，她还是点了点头，说道：“看在你的面子上，我可以去指点一二。”
　　巫红玉的语气虽有些勉强，但眼神中的坚定表明她会遵守承诺。
　　而后，巫红玉看着朱雀前进的方向，疑惑地问道：“这……是药王谷？”
　　她的声音中带着一丝不安，对于药王谷这个地方，她心中有着复杂的情绪。
　　巫红玉并不讨厌药王谷。
　　相反，药王谷以精湛的医术悬壶济世，那是一种令人敬仰的高尚行为。
　　可是，她害怕药王谷的人会讨厌她。
　　毕竟她来自巫族，而巫族与万毒谷的牵连，让她觉得自己仿佛带着一个不光彩的标签。
　　她害怕踏入药王谷后，会迎来那些充满厌恶和怀疑的目光，害怕自己会成为众矢之的。
　　这种担忧让她的脚步变得沉重起来，心中充满了抵触情绪。
　　她咬了咬嘴唇，眼神中流露出明显的不安。
　　但看着姬瑶，她又不好拒绝，毕竟姬瑶刚刚救了她，还为她提供了一个报仇的机会。
　　她心中暗自叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　努力压制着内心的不安和抵触，决定还是跟着姬瑶前往药王谷。
　　尽管她知道，这一去可能会面临诸多麻烦和不愉快，但为了报答姬瑶的恩情，她也只能硬着头皮上了。
　　朱雀落在药王谷的一座满是药草的谷内。
　　巫红玉一落地，便感受到了周围的阵法波动，她微微皱眉，说道：“我感受到了阵法，但我对阵法并不精通。”
　　巫红玉的语气中带着一丝无奈，她深知阵法的神秘与复杂。
　　姬瑶却淡然说道：“无碍。”
　　她的语气轻松，仿佛对阵法的存在并不在意。
　　接着，朱雀就直溜溜地飞了进去，毫无阻碍。
　　巫红玉恍然大悟，说道：“朱雀之火可破世间一切邪祟。”
　　她的眼神中闪过一丝敬佩，对朱雀的力量有了新的认识。
　　朱雀刚落地，林不苟就大大咧咧地开骂：“管好你的秃毛鸟，免得把老娘药田烧了。”
　　她的声音洪亮，充满了愤怒。
　　话说道一半，看到穿着黑袍的巫红玉，又骂姬瑶色胆包天，“上次带回来那么大一个麻烦，这次又带回来的是哪里的女修？”
　　林不苟的眼神中满是厌恶，一扭头又看到无欢，继续骂道：“还一次就两？这么嫩的都不放过？禽兽啊你！”
　　姬瑶气的额角突突之跳：“林不苟，你有点正行，我可是为了你，舔着个脸求人家万毒谷圣女来给你指点巫蛊之术，你要是不愿意，那我们走了哈。”
　　“走就走……等等，什么，万毒谷族？”
　　林不苟瞪大了眼睛，继而嗤笑一声：“别逗了，万毒谷跟药王谷对立，别说是圣女，就是万毒谷的苍蝇，都不会来药王谷。要来，也肯定是想要什么稀奇药材了。”
　　“而且，万毒谷能有什么好鸟？巫族还差不多。”
　　“你知道巫族？”姬瑶诧异。
　　“怎么不知道！我那本……”
　　林不苟说着捂住了自己的嘴，又放开道：“反正，如果是万毒谷的人，你爱咋咋地，我还不如自己研究我的残书。但如果是巫族的，我保证五体投地，为你是命！”
　　“巫族的就行？”
　　姬瑶说这话的时候刻意看了眼巫红玉，而后故意道：“那人家可真是巫族的。”
　　“切，谁信你！”
　　林不苟不信姬瑶，眼珠子一转：“让你帮我找的焰心果找到了没？”
　　姬瑶摇头：“没，那玉女山谷里面全是毒物，一把火都烧了。”
　　言简意赅把此行说完。
　　林不苟瞪大了眼睛看向巫红玉：“真的是巫族圣女？我不信！”
　　她说着拿出一个竹筒，打开，里面躺着一个蛊虫。
　　“引蛊。”巫红玉淡淡道：“主要是查探病人病灶所在。”
　　看到这蛊，巫红玉淡淡松了口气，看来这位朋友并没有练习什么歪门邪道。
　　就在这时，旁边传来一声动静。
　　众人回头，竟然是无欢醒了，瞪着一双明亮的大眼睛看着大家。
　　“哦，差点忘了。”姬瑶道：“她灵根断了，你看能不能修补。”
　　林不苟闻言要抓无欢的手腕，刚一伸手，无欢下意识抬手抱住了头。
　　姬瑶微微一愣，这小孩肯定是遭受了很多磨难，才会有这样的应激反应。
　　她伸手把无欢抱到怀里，什么话也没说，只是摸着她的脑袋，发现怀里小人儿慢慢放松下来，才把她放下。
　　姬瑶半蹲在无欢对面：“你叫什么名字？”
　　虽然在往生镜的作用下察觉到了，但她还是想让小丫头自己说。
　　无欢抿了抿唇，虚空中划着：“无欢……”
　　姬瑶闻言点头，平时无欢：“你好无欢，我叫瑶姬，这里是药王谷，她叫林不苟，她叫巫红玉。我们都是好人，你放轻松，让林姨帮你把脉好不好？”
　　无欢怔楞了——
　　大人们看她向来都是俯视，加上她长得慢，十岁了都没有四尺高，同龄的看到她只会欺负她。
　　除了花姨，从来没有人这样，温声细语的平等待她。
　　如果，这人是她娘亲多好！


第42章 
　　林不苟嗤笑一声，话语中满是不屑之意：“你戴着面具声称自己是好人，谁会相信？相比之下，还是我更可信一些。”
　　随后，姬瑶缓缓摘下面具，露出一双漂亮的桃花眼，其余部位则显得平平无奇。她早前曾用驻颜花易容，戴面具不过是为了双重保险罢了。
　　可惜的是，无欢也有平安扣掩盖容貌，不然，两人的眉眼简直如出一辙。
　　真是相遇却不相识！
　　林不苟眼中流露出一丝新奇之色，调侃道：“你俩这清澈的眼神简直一模一样，不知道的人还以为你在外面生了个女儿呢。”
　　姬瑶狠狠地瞪了她一眼，语气严肃：“别乱说话！”
　　“哎呦，朱雀尊者大能，威压吓人，饶过我吧。”
　　林不苟揶揄着，话语中带着几分戏谑，“好了，你问问这小姑娘，愿不愿意给我把脉。”
　　姬瑶转头看向无欢，眼神中充满了温柔与期待：“相信我们吗？”
　　无欢抿着嘴唇，犹豫片刻后点了点头，伸出了手。
　　林不苟一边漫不经心地掏着耳朵，一边吊儿郎当地把脉，而后说道：“没用，摸不到灵根，你是怎么发现她灵根破损的？该不会是在考验我的医术吧。”
　　姬瑶微微摇头，语气平静：“往生镜说的。”
　　“那应该没错，年岁久远，灵根退化了。”林不苟淡淡地说道。
　　姬瑶牵着无欢走过去，眼神中满是期待：“红玉，你试试看。”
　　巫红玉点头，指尖瞬间钻出一枚白色蛊虫。
　　“引蛊？”林不苟挑眉，语气中充满疑惑，“这模样怎么跟我炼制出来的不一样。”
　　姬瑶抬头，语气果断：“你先闭嘴，来的路上我就跟人家圣女说了，以后有时间指导你。”
　　“真的？”林不苟的眼神一改颓然，瞬间变得晶亮。
　　无欢身子微微一缩，下意识地看向姬瑶。在这些人当中，她还是最相信姬瑶！
　　姬瑶盘膝而坐，将无欢瘦小的身子放到自己怀里：“别怕，我在你身后。”
　　她顿了顿，声音温和地说道：“你想想，如果你可以修炼，那么以后就可以自保，谁也不能欺负你。”
　　谁也不能欺负我？无欢的睫毛抖了抖，颤巍巍地伸出手，放到姬瑶的胳膊上。
　　“嗯，可以了，开始吧。”姬瑶看向巫红玉。
　　巫红玉把引蛊放在无欢手上，引蛊咬破无欢的指尖，钻了进去。
　　无欢即使很害怕，但有朱雀尊者在身后，她忽然觉得有了许多力量，比花姨在的时候还让她安心。就只有刚开始咬开她指尖的时候有一点点痛，后面就感受不到了。
　　巫红玉闭眼试探，半晌，垂眸，再抬眸，眉头紧锁。
　　姬瑶了然，摸了摸无欢的脑袋：“不修炼也没事，跟着你林姨学学炼药，或者跟着你巫姨练练蛊虫。”
　　话音未落，无欢紧紧揪着她的袖口，抬头，四目相对，无欢眼里满是悲凉。
　　就连这个刚刚对她好的姨姨，也要抛弃她了吗？
　　果然，她这种废物，永远都是没人要的，永远都会连累别人。
　　她颓然地撒开手，一点一点把头垂得很低很低，像是失去了所有气力。
　　姬瑶看着无欢眼里的光一点一点熄灭，不知为何，心一阵阵地抽痛。
　　半晌，她叹了口气：“算了，要不你给我当弟子吧，以后我去哪你就去哪，我要是没饭吃，你也得饿肚子。”
　　无欢猛然抬头，眼神倏地一下亮了。
　　姬瑶心疼地揉了揉无欢的头：“不要在乎别人的眼光如何，给你取名无欢，是别人的错，你不必背负这个因果。如果换个字……”
　　她的脑海里不自觉飘过沐云倾的脸，这些年来时常这样。
　　沐云倾，沐欢……就当养了个小师尊吧。
　　“沐欢！”
　　沐欢？可是朱雀尊者不是被人称之为瑶姬，她哪里姓沐。
　　倒是自己娘亲，才姓沐……沐云倾，云倾仙尊……她越想越心中愈来愈痛，下意识摇摇头。
　　“沐欢，沐浴欢乐……这个名字不错，你不喜欢吗？”姬瑶垂眸，眉头微微皱起的问道。
　　沐浴欢乐？
　　可是娘亲已经不要她了，她不配拥有娘亲的姓氏。
　　无欢依旧摇摇头。
　　倒是让姬瑶犯了难，以为无欢就是喜欢自己的名字：“无欢，无欢……姬……无欢，姬无欢，忌无欢？”
　　姬瑶眼睛一亮：“戒除不快乐，不许不快乐，所以就是必须要快乐～这个名字不错！如何？”
　　姬无欢！
　　无欢心里默默念了几遍，点了点头，原来只要有一个姓氏，就可以改变名字的意义。
　　“算了，还是叫你欢欢吧。”
　　“你这是出门一趟还捡了个徒弟。”林不苟撇了撇嘴，“所以你来的时候有没有买菜？”
　　“买菜？”姬瑶歪了歪头。
　　“不然，她跟我们一样吸风饮露？”林不苟没好气地说道。
　　“那不用。”姬瑶淡淡一笑，一甩手，鸡鸭鱼肉、萝卜青菜堆满了一地。
　　林不苟嘴角抽了抽：“这么多，我也不会做啊。看来还得我们朱雀尊者做饭咯！”
　　姬瑶莞尔，抬手招了招朱雀，两人去了后面，朱雀生火，姬瑶做饭。
　　姬无欢远远地躲在树后面，看着姬瑶忙碌的背影，抿着唇。
　　她见过的，山下普通人家就是这样过的。她不能修仙，没有修仙世家的栽培，也曾羡慕过这样的日子。
　　可是，朱雀尊者真的会不嫌弃她吗？
　　姬瑶早就发现了欢欢，她回头朝着欢欢招了招手，欢欢却跑掉了。
　　“好了，大家吃饭吧。”
　　姬瑶端着饭菜上桌，林不苟和巫红玉早就辟谷，但也很享受姬瑶的手艺。
　　姬无欢一直吃着白米饭，都没有吃一口菜。
　　姬瑶见状皱了皱眉，夹了一块丸子伸过去，姬无欢吓得碗一抖，却还是端住了。
　　“放心，管饱！”
　　姬瑶以为姬无欢以前吃不饱饭，说道：“我们早就辟谷了，吃不了多少，以后一日三餐，都是这个标准，你看行吗？”
　　姬无欢感觉眼睛里进了沙子。
　　如果，如果面前的朱雀尊者，是她的娘亲该多好……
　　可惜，就连她真正的娘亲都不要她了，姬无欢垂眸。
　　“别发呆，尝尝这个。”不一会儿，姬无欢面前的盘子都堆满了。
　　姬无欢微微点头，心道绝对不能被这点温暖感动，否则她们抛弃自己的时候，自己的心会非常痛。
　　会习惯的，会麻木的！她想。
　　继而慢条斯理地吃着。
　　纵然是饿了好几天，纵然是偶尔会有点条件反射，但她吃起饭来依旧是慢条斯理，优雅得很，就像这份优雅是刻在骨子里的。
　　姬瑶一顿，这份气度，怎么越看越眼熟呢。
　　感觉面前的小人儿跟沐云倾的身影逐渐重叠，却又摇摇头散去。
　　没有丝毫相像之处！
　　吃过晚饭，姬瑶坐在院子中，沐浴着如水的月光。
　　姬无欢小小的身子坐在姬瑶身旁的小板凳上，似是做了噩梦，下意识抬手揪姬瑶的衣袖，不知不觉间沉沉睡去。
　　不远处，林不苟围炉煮酒，手中轻轻拨弄着炉火，火光摇曳，映照着她那略显困惑的面庞。
　　“真是造孽哟！这小哑巴不过肉体凡胎，你即便收她为弟子，又能教她些啥呢？”
　　“为何她一定要学会些什么？跟着我，逍遥自在岂不是很好？”姬瑶反问道，声音轻柔却坚定。
　　她的目光温柔地落在姬无欢身上，如果沐云倾小时候，遇到自己一样的人，会不会开心一点，而不是活在痛苦和仇恨里。
　　“如今看来是挺好，可你如今修为高深，活个几千岁不在话下，她只是一介凡人，仅有区区百年寿命。到时候，你可就要白发人送黑发人喽。”林不苟微微摇头，话语中满是担忧。
　　闻言，姬瑶轻轻摸了摸姬无欢的头发，心中思绪万千。
　　林不苟接着说道：“依我看，你就该在凡间找个好人家，把小哑巴送过去，让她衣食无忧度过一生，至少能体会凡人的生老病死。反正这十年来，你救下的人无数，我实在不明白，你为何会对这孩子心软。”
　　姬瑶的手微微一顿，轻声道：“我也不知。或许，这就是缘分吧。”
　　她的脑海中浮现出姬无欢那倔强的模样，恍惚间，想起了往生镜中，某人吃了血珠身上寸寸皲裂却依旧不屈的身影。
　　“你呀，这……”林不苟也不知该说什么好，“总之，这小哑巴跟着你，不妥。”
　　姬无欢半睡半醒间，听到这句话，眼泪无声地顺着眼角滑落。她心中满是悲伤：自己最终还是要被人抛弃吗？她缓缓松开了姬瑶的衣袖。
　　姬瑶以为姬无欢睡熟了，温柔地将她抱起来，放到床上，轻轻盖上被子后，又出来喝酒。
　　林不苟道：“不得不说，这巫族圣女还真有两把刷子。我之前看的那本残卷，好多地方都看不明白，经她指点一二，我一下子就想通了。”
　　姬瑶翻了个白眼，说道：“有没有可能，那残卷本就是人家巫族的？”
　　“啊，不可能吧。”林不苟挠了挠自己凌乱的头发，满脸惊讶。
　　这时，身后传来一声轻笑，巫红玉手里拿着一本册子丢给林不苟。
　　林不苟一看，顿时眼前一黑——还真是自己宝贝残卷的完整版。
　　她蓦然抬头，热泪盈眶，想要抱住巫红玉大腿，被踹开了。
　　“圣女，你是活菩萨！”你接下来有什么事情吗？要是没事的话，能多住两天不？”
　　巫红玉轻轻摇头。
　　姬瑶接话道：“万毒谷要是想找巫红玉，势必会查到这里。苟姐，你能护得住她吗？”
　　“能啊，怎么不能！”林不苟炸毛了，“我药王谷也不怂的好吧。”
　　“我倒是觉得这不是怂不怂的问题。”
　　姬瑶思索着，“你看，你虽出生药王谷，但其实喜欢巫蛊。而圣女呢，也想让巫医发扬光大……你俩要不联手，创立个新门派，不是挺好的嘛！”
　　林不苟啧了一声，说道：“有时候真好奇你这脑子里都装的啥，想法总是这么稀奇。”
　　巫红玉也道：“虽说巫医不分家，可要让别人接受，还是一件很难的事情。”
　　姬瑶闻言，说道：“那随你们，困了，休息。”
　　姬瑶回到屋里，躺在软榻上，回想着林不苟和巫红玉的对话。
　　是啊，两个宗门芥蒂很深，宫成珏经常去找花蔓，都没法修成正果。
　　所以，当初自己的死遁，或许真的是最好的选择吧。
　　十年了，都没有沐云倾的任何消息，一直在闭关，真不愧是修炼狂人……
　　同一个夜里，凌霄宗。
　　云倾仙尊闭关之地，一声剑鸣骤然冲破夜空，似一道璀璨流星划过，瞬间破开积云，众星闪耀，光芒万丈。
　　磅礴的灵气如汹涌浪潮般溢出，所到之处，万物复苏，百废俱兴，清风悠然荡漾开来，整个修真界都沉浸在一片生机盎然之中。
　　众人心有所感，这是有人成功剔出了心魔，承受了百命传承！
　　看方向，凌霄宗闭关的，唯有云倾仙尊而已！
　　就连无欢怀里的白团子也被这强大气息触动，悄然钻了出来，轻轻抖了抖尾巴，散发着莹莹柔光，而后仿佛察觉到危险，又迅速钻了回去，躲了起来。
　　姬瑶若有所思地睁眼，心中思绪翻涌。
　　“是出关了吗？”
　　一丝期待刚起，却又瞬间被颓然取代。
　　出关又如何？自己若是出现，还不得再被杀一次。
　　还是离凌霄宗远一点吧。她无奈地轻叹，满心苦涩与无奈。
　　而沐云倾一出关，便迫不及待地落在掌门殿前。
　　她心中急切如火，渴望见到那个让她牵肠挂肚之人。
　　“弟子沐云倾，拜见师尊！”声音清冷而坚定，满含敬意。
　　黎清言打开门，神色淡然，心中却也有着复杂的思量。“进来吧。”
　　沐云倾快步而入，第一时间问道：“师尊，我女儿呢？我，想见见她。”眼神中满是渴望与思念。
　　“呵！”黎清言冷笑，心中暗叹这弟子的执着。“真没想到，你无情道大成的情况下，竟然还能惦记着孩子。”
　　“师尊。”沐云倾抬眸，眉眼清冷，语气笃定：“无情并非真的无情，而是有情却为了大道忘情才是。”
　　“弟子已经潜心修炼，并未耽误修道。”她渴望得到师尊的理解。
　　“倘若天下苍生有难，弟子也可以放下一切赴劫。”
　　“然，这与女儿，并不冲突。”
　　“天下苍生，阖家欢乐，弟子都要！”
　　沐云倾，声音坚定有力，决心如磐石。
　　“呵呵，好一个都要！”黎清言淡淡垂眸，“可惜，你要不了！”
　　“为何？”沐云倾心中一紧，不好的猜测涌上心头，她红了眼：“师尊，你还是没能放过她……”她声音微微颤抖，痛苦弥漫心间。
　　“你就这么不信为师？”
　　黎清言沉声打断她的话，脸上亦有沉重：“你女儿，在你体内受了雷劫，虽然有你护着，但早产本就脆弱，本来也能平安长大。可惜……”
　　她顿了顿，满眼悔恨：“可合欢宗的人一而再再而三报复我们，硬闯宗门，蔓蔓被掳走，生死不明，你女儿也受到波及，失踪了。”
　　“失踪？”沐云倾闻言倒退几步，好不容易才稳住身形：“怎么会！合欢宗……”
　　“怪为师没用……”
　　说着黎清言咳嗽几声，面色逐渐发白：“没能护住她们。”
　　沐云倾闻言瞬间消失在原地，下一瞬出现在花蔓的房间，花蔓的确不在。
　　屋外有弟子经过议论：
　　“云倾仙尊出关了，要是知道花蔓被合欢宗宗主带走，肯定会去找她们算账。”
　　“就说合欢宗这十年来不过是养精蓄锐，根本是不会有根本上的变化，这不，花蔓师姐刚突破元婴就就被掳走了……”
　　沐云倾再也控制不住，眼神越发冰冷。
　　“好你个合欢宗！”愤怒与决心如熊熊烈火，定要让合欢宗付出代价。
　　此时，黎清言传音入密给沐云倾：“云倾，十年前我们退回来之后，合欢宗老宗主宫云斐来暗算了我，这十年为师撑得好辛苦。如今你已经出关，凌霄宗，就交给你了……”
　　沐云倾听闻，心中猛地一紧，急忙赶回黎清言殿内，半跪而下。
　　看着师尊略显苍白的面容，有些不忍。
　　“师尊！”
　　黎清言看着沐云倾，微微叹气，脸上露出一抹疲惫之色：“起来吧。”
　　纵然师尊一直以来对她严苛，却也是悉心照料，如今看到师尊手上，沐云倾心里也不好受。
　　沐云倾站起身来，眉头微微皱起，眼中流露出不忍之色：“师尊，您一定要保重身体。”
　　黎清言挥袖，带着沐云倾来到山巅。
　　看着远方旭日东升，云海泛着金红色，黎清言微微眯起眼睛，神色凝重：“近来，一些妖宗异动频频。万毒谷竟然在玉女峰的峡谷内炼制蛊毒，虽被那朱雀尊者发现并焚烧炉毒谷，但万毒谷不能留！”
　　沐云倾皱眉，眼神坚定，紧咬下唇，一脸肃穆：“万毒谷作恶多端，确实不能留。”
　　黎清言接着说：“血宗更是猖狂，不少孩童遭殃。”
　　沐云倾眼神一冷，脸上浮现出愤怒之色，双拳微微握紧：“血宗也该灭。”
　　黎清言又道：“还有合欢宗，竟然连蔓蔓都……”
　　沐云倾心如死灰，声音淡漠：“合欢宗，亦需覆灭！”
　　黎清言回头，满眼悲痛，嘴唇微微颤抖：“云倾，别怪为师严苛，如果我们不够强大，就保护不了宗门。如今，你羽翼已丰，宗门就交给你了！”
　　“弟子明白。弟子定带领宗门走向正道，将铲除妖宗为己任！万毒谷、血宗、合欢宗，断不会留！”沐云倾郑重道，目光如炬。
　　黎清言微微点头，脸上露出一丝欣慰之色：“好了，回去吧。最近事务都是你二师弟在打理，以后有他的辅佐，相信你们会……”
　　话未说完，黎清言咳嗽几声。
　　沐云倾担忧地看着师尊：“师尊，莫要太过忧心！”
　　黎清言摆摆手，神色疲惫：“对了，云倾，为师当初有私心，未曾言明那孩子是你的女儿。”
　　“弟子明白。”沐云倾点头。
　　黎清言眯了眯眼，这些模拟两可得消息，足够混淆沐云倾的视听，但时间长了可能会被发现，还得添一把火才是！
　　“你的父母姐妹，都被合欢宗所杀，你的女儿，也因合欢宗失踪。云倾，再不可有丝毫动摇～”
　　“是，师尊！”沐云倾心意已决，眼神坚定：“合欢宗，不灭不休！”
　　“好了，去吧。”黎清言摆摆手：“为师在这里看看风景，好久没看这么漂亮的云海了。”
　　“是。”
　　沐云倾去找二师弟玉临风。
　　“大师姐。”玉临风早已在院里等候多时，一派玉树临风之姿。
　　他面带微笑，微微躬身：“大师姐。”
　　沐云倾微微点头，随即问道：“花蔓有消息吗？”
　　玉临风叹息道，眉头紧锁：“大师姐，花蔓被宫成珏掳走的，至今没有消息。”
　　沐云倾点头，眸色凉薄：“派出弟子，严密监视合欢宗异动，无论如何，这合欢宗控制人的法子诡谲，合欢宗断不能留！”
　　“那孩子呢？”
　　“什么孩子？”沐云倾问道，“和花蔓一起失踪的孩子。”
　　玉临风是想到了花蔓带走的孩子，顿了顿：“那孩子也没什么特别之处，不知道小师妹为什么非要带走她，只是后来听弟子们说，合欢宗宗主只带走了花蔓一人，怕是那孩子在路上就夭折了。”
　　沐云倾闻言心痛不已：“那孩子……叫什么名字……”
　　玉临风皱了皱眉：“这倒没有仔细问。”
　　他转头问向殿外：“郁桐，那从外门带上来的孩子叫什么？”
　　“无欢。”
　　闻言，沐云倾愣神。
　　为什么叫无欢？为什么是外门弟子？她女儿，明明是天生的水灵根，为什么宗门没有重点培养？
　　“我要无欢的资料，所有的。”沐云倾道。
　　玉临风皱了皱眉，却没有多问，让郁桐给上资料，姬瑶默默翻看，孤儿，无灵根，体弱，所以在外门才是最合适的。
　　也是，她怀着她扛过雷劫，能活下来已然是幸事。
　　“找，无论如何，必须要找到那孩子，生要见人，死要见尸！”沐云倾冷声道。


第43章 
　　人都走了之后，沐云倾幻化成一个十几岁的女童，敛去气息，去了外门。
　　内门往下有一千一百一十一台阶，下去才是外门，这些台阶，便是天堑，一般外门弟子是上不来的。
　　她站在宗门口，想着自己女儿是不是来过这里？
　　她一节一节楼梯往下走。
　　“呀，这谁呀！”一个外门弟子喊道：“没有任何灵力波动，呀，又是像无欢一样的废物。”
　　沐云倾身形一顿，抬眸，眸色凛冽，吓得那外门弟子腿发软。
　　好在沐云倾收起了威压。
　　几个弟子立马叽叽喳喳起来——
　　“这丫头好厉害，比无欢厉害多了！可能是收敛气息吧，扮猪吃老虎呢。”
　　“就是，无欢练了五年，才能爬这些楼梯，可你看这丫头，虽然也没灵力，但头上一点汗都不出。”
　　“嘿，说起无欢，她那时候还说啥来着，她不是孤儿，她娘亲出关就会来接她。”
　　“笑死，她还敢大言不惭说云倾仙尊是她娘亲呢。”
　　“是啊，尤其是今年，每日，她都要跑去内门门口一遍：’娘亲，等你出关，我就第一时间，跑来见你！‘”
　　哈哈哈！
　　这几个弟子哈哈地笑声，那弟子捏着嗓子学着声音的，学得沐云倾都不知道如何呼吸。
　　原来自己的女儿竟然受了这么多苦。
　　等找回女儿，她一定要给女儿一个光明正大的身份，哪怕毫无灵力，不能修炼，也是自己的女儿！
　　她一定会照顾她生老病死，再回归无情大道！
　　十日后。
　　凌霄宗前宗主云岚真人宣布闭关，云倾仙尊沐云倾正式接任宗主之位。
　　沐云倾立于凌霄宗大殿之上，神色冷峻如冰，目光坚定而威严。
　　她声音沉稳有力地发出通告：“凌霄宗即日起，势必要将万毒谷、血宗、合欢宗这三大妖宗彻底铲除！”
　　此消息如同一场猛烈的风暴，迅速席卷整个修真界，一时间人心惶惶，妖宗各方顿时收敛行迹。
　　没过多久，凌霄宗众人查到附近一个血宗的窝点，可等玉临风的徒儿郁桐带匆忙赶至时，那里已然是一片熊熊火海。
　　收到消息的玉临风正与在主殿上与沐云倾思索围剿计划，缓缓说道：“大师姐，依我之见，这极有可能是传言中的朱雀尊者所为。”
　　沐云倾微微侧过头，眼神中带着一丝疑惑，心中不禁对这个朱雀尊者充满好奇。
　　她问道：“朱雀尊者？此人究竟是何来历？为何之前从未听说过。”
　　玉临风赶忙解释道：“大师姐，朱雀尊者乃是八年前横空出世的一位尊者，独来独往，为散修之身。”
　　“身边有灵兽朱雀相伴，行侠仗义，惩奸除恶。”
　　“前不久身陷于玉女峰毒谷的弟子，就是被朱雀尊者救下的。而她也毁了毒谷，才没让万毒蛊王出事，避免了生灵涂炭。”
　　沐云倾微微点头，心中想着此人若真是正道之士，那对凌霄宗的行动或许会有所帮助。
　　她沉声道：“如此看来，这位朱雀尊者应是正道中人，是友非敌。”
　　这时，玉临风的弟子郁桐突然插话道：“宗主，我曾亲眼见过朱雀尊者放走过合欢宗的青龙堂主白镜。”
　　沐云倾眉头顿时紧紧皱起，心中涌起一丝疑虑，为何朱雀尊者会放过合欢宗之人？她目光转向玉临风。
　　玉临风继续温声说道：“大师姐，那是五年前的事情了。那时的合欢宗还很安分守己，远没有如今这般嚣张跋扈。”
　　玉临风向来赏罚分明，禀报消息也不会偏颇，所以中肯回道。
　　沐云倾微微颔首，表示认可她的说法：“如若合欢宗悬崖勒马，我们也并非要对其赶尽杀绝。只是近来，她们太放肆了！”
　　她目光深远，似是想起了自己的女儿，眼底满是忧愁，却又藏在冰冷之后：“事实证明，妖邪秉性难改，一日不除，终是祸患！”
　　就在此时，一只传音纸鹤翩翩飞来。
　　玉临风掌管宗门消息，抬手接住，片刻后，语气严肃地说道：“极北之地有异动，恐怕是魔族封印有所松动。”
　　沐云倾眼神一凛，果断道：“如此，那就安排人准备前往极北之地，顺路围剿那些妖宗。”
　　玉临风闻言又一顿：“玉女峰又出事了，毒障蔓延。”
　　沐云倾皱眉：“不是说毒障事情已然解决，怎么还会……罢了，百足之虫死而不僵，本尊顺路可以看上一看。”
　　“朱雀尊者前往玉女峰，宗主，我们可以先不必去。”玉临风道：“可能极北之地的事情更为紧要一点，而那里的气候地形，云梦长老前往比较合适。”
　　“好。”沐云倾点头：“那就请云梦长老带队前往极北之地，本尊坐镇宗门！”
　　她抬手飞出一滴水珠：“云梦长老，若遇到无法解决之事，捏碎水珠，本尊即刻前往支援！”
　　渡劫期的沐云倾已经知晓天地法则缩地成寸，哪怕是虚影降临，也不是一般修士可以抵挡的。
　　云梦长老领命前去。
　　沐云倾顿了顿：“二师弟，你还是去一趟玉女峰吧，那朱雀尊者纵然厉害，但一人恐难以顾全首尾。如有问题，尽快传信！”
　　玉临风领命离去。
　　沐云倾起身，玉简从袖口里调出来，发出姬瑶的声音：“可惜，师尊最终会杀了我，这个结局无法改变。”
　　“往生镜，活着出来了。再看到师尊，我竟然都不敢抬眼。若是师尊知道往生镜内，我清醒地沉沦，搂着与她一模一样的替身，在青天白日、朗朗乾坤中放纵，会不会杀了我……”
　　这十年，就是这玉简中姬瑶的声音，和期待出关后保护女儿的心思，支撑着她从几乎修为尽毁的情况下，闯凌云秘境，利用秘境中强大的灵力，让自己恢复甚至突破。
　　可出来后，姬瑶没有复生的消息，女儿也失踪了，她都懦弱到不敢去寻找女儿过往，生怕更加承受不住。
　　沐云倾眸色逐渐变得猩红，低声道：“我已经知道了，姬瑶，如果你在我面前，我肯定会……”
　　话未说完，她却说不下去了。
　　她深知自己杀不了姬瑶。
　　她握紧拳头，咬牙道：“没了姬瑶，没了女儿，我余下的时间，唯有一腔仇恨——铲除合欢宗！”
　　于是她又下了数十道命令：“凡是见到合欢宗弟子，赶尽杀绝！”
　　就在此时，传音叶飞来，沐云倾抬手点开，是玉临风的传音：
　　“宗主，玉女峰魔剑斩仙出世，认一女童为主，朱雀尊者保妖童离开，万剑失控！另，朱雀尊者，疑似姬瑶！”
　　疑似姬瑶！
　　四个字，炸的沐云倾霍然起身，不顾仙力耗费，直接大神通缩地成寸，前往玉女峰。
　　而此时，朱雀尊者姬瑶正急的团团转。
　　她原本是带着欢欢游山玩水，结果心血来潮想看看玉女峰近况，起来就发现毒障更严重了。
　　不放心欢欢在崖上，姬瑶带她下去，能见度太低了，手拉着手，突然几道剑气窜出来，她单手抵抗不住，双手结印抵抗，就这一瞬间的工夫，欢欢失踪了！
　　好在姬瑶之前就用改良过的一线牵，一头系给了欢欢，方圆二十里都能寻到人。
　　她顺着丝线去寻找欢欢的踪迹，深入谷底走着走着面前却被一座石壁挡住了去路，可有往生镜的她可以勘破一切，求助往生镜的经验打开了机关，继续走。
　　结果眼睛一晃，里面竟然山清水秀另有乾坤，面前竟然是一处瀑布，丝线就从瀑布里传来。
　　这里灵气充沛，姬瑶飞进瀑布，穿过滴水的洞穴，眼前豁然开朗。
　　溪水环绕，草长莺飞。
　　她抬手指了指不远处，如果那边的暖池边有木屋的话，这里简直就是曾经在往生镜中找到师尊的地方。
　　师尊，曾经在这里沉沦过……
　　当初绊住师尊的幻境是什么呢？大仇得报，还是手刃了妖女逆徒？
　　姬瑶心口微微一痛，不愿意再想，吸了口气落下去，顺着丝线继续寻找欢欢。
　　丝线从暖池水中进入，姬瑶捏诀探下去，看到了一个白色光球。
　　过去后，发现欢欢就在光晕内，眼睛睁大大的，满眼悲伤。
　　“欢欢！”
　　姬瑶过去，却被白光弹开，姬瑶皱眉，冷呵一声：“滚出来！再不放开，捏碎你！”
　　啾啾——
　　欢欢的胸口处探出来一个小孩儿拳头大的白色毛球，姬瑶见过，但这毛球一直人畜无害，也没什么灵力波动，就没放在心上。
　　“是你在作祟！”
　　姬瑶抬手，火焰蒸腾开水汽，朝着白球轰去。
　　啾啾——
　　白球再次放出光芒，化解攻击，而后把白色光晕打开了一道口子，水立马涌进去。
　　姬瑶连忙捏诀，把白球周围都护起来。
　　看样子是这毛球保护了欢欢？
　　“罢了，饶你一命！”姬瑶抬手，将要把欢欢抱入怀中，毛球突然啾啾一声，拽着欢欢迅速下沉。
　　“孽畜尔敢！”姬瑶冷喝一声，火焰遍布空间，把毛球围得无处可逃。
　　毛球着急的啾啾啾，脑袋狂点，突然收起光圈，急速沉入水底。
　　姬瑶连忙招手，将欢欢拥入怀中，那小小的身子轻若无骨，看着那瑟瑟发抖的瘦小身影，心中涌起无尽的怜惜。
　　欢欢无意识间紧紧揪着姬瑶的衣袖，仿佛那是她在这可怕世界中的唯一依靠。
　　姬瑶轻叹一口气，温柔地说道：“别怕，我在。”
　　怀里的小人儿听到姬瑶的话语，身体微微一顿，那原本空洞无神的眼神逐渐有了焦距。
　　这一次，她没有被丢下！
　　然而，这片刻的宁静并未持续多久。
　　下一瞬，一股强大的吸力从脚下传来，瞬间将两人卷入水中。
　　姬瑶心中一惊，她立刻察觉到这些吸力中蕴含着某种大道法则，强大而神秘，让人无法挣脱。
　　无奈之下，姬瑶只能死死地护着无欢，将她紧紧地抱在怀中，生怕她受到一丝一毫的伤害。
　　接着，四周的水突然消失得无影无踪，取而代之的是凛然的剑气。
　　周围光线昏暗，这些剑气纵横交错，散发着令人胆寒的气息，欢欢被震晕了。
　　往生镜在一旁大喊道：“不是百剑冢，是万剑冢！要是能找到最厉害的那柄王剑，可撼天动地，真是大机缘！可这些剑灵太难对付了。”
　　看着这些剑气，姬瑶嘴角微微抽搐，这哪里是机缘，这分明是要人命啊！
　　她发现这些剑气竟然都朝着她怀里面的欢欢而来，这到底是怎么回事？
　　难道是那个白团子在作祟？
　　姬瑶毫不犹豫地揪着白团子的尾巴，将这小玩意揪了出来，然后用力甩出去。
　　令人惊讶的是，白团子竟然也化作剑气，跟那些剑气缠斗起来。
　　但白团子明显不敌，被几股强大的剑气缠住，其余剑气都冲着姬瑶而来。
　　往生镜焦急地喊道：“不行，你扛不住的，想办法走！”
　　姬瑶立刻捏诀，施展出火遁之术，试图抵挡这些汹涌而来的剑灵。
　　剑气纵横，强大无比，饶是姬瑶修为高深，面对这么多仙剑的攻击，还是渐渐抵挡不住。
　　只听“砰”的一声，火盾破碎了。
　　火盾破碎的瞬间，姬瑶感受到了一股强烈的冲击力。
　　她咬紧牙关，努力稳住身形可，那些剑气如狂风暴雨般袭来，让她感到无比的压力。
　　姬瑶使出浑身解数，可万道剑气无穷无尽，被打散就立马有剑气补上，宛若坚强的，只知道前进不知道后退的军队！
　　知道撑不住了！
　　下一瞬，姬瑶没有丝毫犹豫，她抬袖一挥迅速转身弯腰，将欢欢紧紧地护在身下。
　　那些剑气如狂风暴雨般袭来，瞬间没入姬瑶的身体。
　　姬瑶只觉得一股剧痛袭来，口中喷出一口鲜血，正好落在欢欢瘦弱的肩膀上。
　　欢欢刚好醒来，一滴清泪从欢欢的眼角悄然滑落，这场景似曾相识，很久很久以前，也有人这样做过。
　　可是她再也没见过那人，是被抛弃了吗？
　　可这一次，她还会被抛弃吗？
　　欢欢虚弱地抬起手，一股白色剑气瞬间没入她的掌心。
　　后面无数剑气顿时止住了身形，嗡嗡颤抖着，仿佛在畏惧着什么。
　　下一瞬，四周万剑齐鸣，声音震耳欲聋，剑气更加汹涌，似乎要冲过来。
　　怎奈大地一阵震动，地面分裂两边，露出底下最真实的模样。
　　一把浑身赤红色的剑立在最高处，散发着强大的气息，四周全是或断或残的仙剑，朝着外面一圈一圈荡漾！
　　这些剑，似乎在与这柄赤红色的剑对峙！
　　下一瞬，那剑飞了起来，悬空在半空中，下面仙剑也纷纷颤抖想要动弹，却被黑剑的威压压得不太好动弹。
　　欢欢脱离姬瑶的怀抱，漂浮起来，与那剑对立着。
　　“仙剑择主！”姬瑶皱眉，她还没听说过哪柄剑会择毫无修炼能力的人做主人。
　　随后，欢欢竟然抬手，“啪”的一声，给了那剑一巴掌。
　　这一巴掌，让剑蒙了，姬瑶蒙了，往生镜蒙了，就连一些察觉到这里有异动，来查探的众修士也都懵了。
　　万剑齐鸣的声音仿佛要将整个空间都震碎。
　　那柄赤红色的断剑散发着神秘而强大的气息，让人望而生畏。
　　欢欢与剑对立的画面让人感到无比震撼，谁也没想到这个小小的孩子竟然有如此胆量。
　　偏生那赤红色霸气威武的剑，此刻却像个小孩子一样，剑柄戳了戳欢欢。
　　天一门天琪仙子瞪大了眼睛，满脸震惊地大喊一声：“这是魔剑绝仙，此剑戾气滔天，嗜血成性，曾屠戮人间无数生灵。一剑出，天地变色。”
　　龙雾山龙司仙子一听，立马皱起眉头，神色严肃地说道：“此子断不可留！”
　　说着，她就要发动攻击。
　　姬瑶见状，立刻抬手，她那黑色的裙摆如墨一般飘动。
　　瞬间，火焰顿时席卷地面。
　　姬瑶扭头，眼神冷肃，坚定地说道：“一柄兵器而已，要看用的人心术如何。这孩子还没长大，怎就不可留！”
　　龙司仙子质问道：“魔剑绝仙戾气滔天，嗜血成性，曾屠戮人间无数生灵，朱雀尊者是要与我等作对？”
　　姬瑶看向她们：“兵器无过，过在用的人。算了，解释无用，不过如今你们口中的魔剑绝仙出世了，这里可能要爆发战争，你们再不走，后果自负！”
　　下一瞬，绝仙剑没入欢欢体内，欢欢落了下来。
　　姬瑶抬手接住欢欢，抱着欢欢就准备离去。
　　龙司仙子又大喊：“朱雀尊者，绝仙剑怕是会让世间生灵涂炭，还望三思。”
　　姬瑶依旧冷哼一声：“武器无罪，如果为祸人间，那也是使用者的罪过。自己道心不坚，就别在这里危言耸听。”
　　“极北之地魔族封印耸动，偏生绝仙剑也出世，魔族必将卷土重来！朱雀尊者，这是浩劫！”
　　“所以杀了这孩子，就能阻止浩劫？本尊真是被气笑了，那若是说杀了你，能阻止浩劫，你怎么说？”
　　“我愿意赴死！”
　　“说的比唱的好听，我不吃这一套，你们都滚远点！”
　　姬瑶冷嗤一声：“还有，这里马上要塌了，早些离去！毕竟这些灵剑仙剑，就是为了镇压这绝仙剑。现在没了目标，谁知道有没有被你们口中的魔气浸染，开始乱杀无辜！”
　　姬瑶抱着欢欢，眼神坚定地看着众人。她知道自己的选择可能会引起很多争议，但她不在乎。
　　就在姬瑶准备转身离去之时，龙司仙子却心有不甘。
　　她一挥手，身后的几名弟子立刻会意，纷纷拔剑朝着姬瑶冲来。
　　“不自量力！”姬瑶冷哼一声，不再客气，一道道火焰从她身侧涌出，瞬间将周围的空气都烤得扭曲起来。
　　弟子们的剑碰到火焰，纷纷被弹开，有的人甚至手中的剑都被烧得通红。
　　“你们还愣着做什么！”龙司仙子喊道：“等这妖孽出了这里，就得生灵涂炭，一个也跑不了！”
　　姬瑶冷笑，在空中，单手结印：“去！”
　　一个巨大的火球在她的掌心凝聚而成，随着她的一声轻喝，火球朝着敌人飞去。火球所过之处，空气都被燃烧得发出“滋滋”的声响。
　　修士们惊恐地看着飞来的火球，想要躲避却已经来不及。
　　只听“轰”的一声巨响，火球爆炸开来，强大的冲击力将那些弟子们全部掀飞出去，有的人直接昏死过去。
　　姬瑶冷冷地看着龙司仙子，说道：“念在修炼不易，今日暂且放过你们！再敢阻拦，本尊真的会下杀手！”
　　说着，她的发尾逐渐升起了火焰，气场全开，威压压得龙司仙子半跪在地上，无人敢上前。
　　说完，她转身抱起欢欢，再次离去。
　　身后的修士立马与那些剑斗在一起。
　　姬瑶一路走了很多昏暗的小道，才从一个洞口出来，对面是熟悉的瀑布，就是她进去的那个瀑布，看来相对而立，所付出的考验便不一样。
　　与此同时，还有很多修士赶来，其中凌霄宗就慢了一步，还有断岳派，岳灵带队，都是熟悉的人。
　　可就在这时，一阵震耳欲聋的爆炸声陡然从身后内部传出。
　　紧接着，数道凌厉至极的剑气恰似脱缰野马般肆意乱窜，所过之处一片狼藉，不少人因此受伤。
　　姬瑶微微蹙起眉头，神色极为凝重，立刻施展法诀。
　　无数火焰瞬间升腾而起，恰似灵动的绳索一般，试图控制住那些似乎被魔气侵扰的剑灵。
　　然而，尽管姬瑶全力以赴，依旧有一些极为强大的剑灵无法被完全掌控。
　　这些强大的剑灵在峡谷中横冲直撞，斩杀了无数行动迟缓的修士。
　　那些金丹以下的修士，在这强大的剑气面前，甚至连一丝保命的机会都没有。
　　“朱雀，救人！”姬瑶再次发出指令，让朱雀去救助那些陷入困境的修士。
　　在朱雀的奋力营救下，修为较低的修士们纷纷被解救出来。
　　就在这时，一位凌霄宗弟子突然大喊一声：“合欢宗妖女怎么都被救上来了！”
　　姬瑶闻声回头一看，竟然是老熟人——马小六。
　　但此时的她不能暴露自己的身份，于是厉声斥责道：“这时候还管是哪个宗门的？不想死的就都老实点。”
　　就在这紧张万分的时刻，一股凌厉的剑气倏地掠过姬瑶的脸颊。
　　那强大的冲击力使得姬瑶脸上的面具瞬间脱落，她的容貌毫无保留地暴露了出来。
　　马小六大惊失色，道：“......姬瑶！果真是你！”
　　姬瑶立刻反应过来，原来是刚才在剑冢为了保护欢欢而抵挡剑气，驻颜花竟然被震碎了。
　　她整个人都麻了，这马小六看到了自己的脸，回到凌霄宗还不得把自己身份捅出来？
　　来不及过多思索，那些剑灵依旧漫无目的地飞出来，仿佛失去了控制的凶猛野兽。
　　玉临风等人上来后，联手结印，想要封住这片山谷。
　　但这万道剑气就像是一万个修仙者，这些人压根压制不住。
　　姬瑶也有点受伤，但不想让这么多人死，立马双手结印，也注入灵力封印。
　　天色骤然变化，本来晴朗的天空瞬间变得乌云密布，淅淅沥沥的雨开始飘落下来。
　　姬瑶心中暗道一声不好，带着欢欢掉头想跑。
　　下一瞬，清冷绝尘的云倾仙尊从天而降，一袭如雪的长袍在微风中轻轻飘动，宛如神祇临世，径直挡住了两人去路。
　　那本该深邃如寒潭双眸却泛着猩红，似有泪光闪动：“姬瑶！”


第44章 
　　霎时间，周遭的空气也因为云倾仙尊的降临而变得格外清冷，这种不怒自威的压迫感，迫使众人不敢对视。
　　唯有姬瑶看似云淡风轻道：“云倾仙尊，别来无恙啊！既然云倾仙尊来了，自是能压制这里的仙剑，我就先走一步。”
　　而后姬瑶抬手捏诀，打算直接离开，不想过多纠缠。
　　下一瞬，天降大雨，哗啦啦而下，在落地的瞬间，又瞬间停滞。
　　同时停滞的，还有姬瑶捏诀的动作！
　　沐云倾开启了水之法则，展开领域，控制周遭灵气波动。
　　姬瑶受伤，破不开领域，就走不了！
　　就连万把仙剑此刻都被压制的凝在半空。
　　姬瑶皱眉，不解看她，时过境迁，她不会还想着杀自己？
　　“云倾仙尊这是何意？过往尘归尘土归土，为何现在还要拦住我的去路？想杀我？”
　　云倾仙尊微微侧过脸去，神色间闪过一抹心虚，她轻轻摇了摇头。心中暗自叹息，她知道自己的行为可能让姬瑶误解了。
　　她只是害怕姬瑶就这么决然地离开，那样的话，她可能永远都没有机会解释清楚，永远都无法弥补曾经的过错。
　　再回头，她的目光中流露出难以言说的复杂情绪，似有千言万语梗在心头，却不知从何说起。
　　半晌，她启唇：“你，你还在怪……”我吗？
　　“还是说我们正道之也与她们一样，想要对一个孩子下手？”
　　姬瑶却以为沐云倾的摇头是不杀她，但可能要对欢欢出手。
　　于是言辞犀利地说道：“这孩子还如此年幼，纵然被魔剑择主，但只要好好教导，定能走上正途。”
　　“且这斩仙剑到底是斩仙还是斩魔，不还是要看使用之人的选择吗？”
　　“总不能有人拿菜刀杀了人，就说下一个拿这菜刀的人都是凶手吧！”
　　闻言沐云倾的目光缓缓移向姬瑶怀里的女孩，她仔细探查，很快便发现原来是被花蔓给的平安扣遮住了容貌，原本的容貌眉眼间与姬瑶一般无二。
　　两个像是一个模子里刻出来的人儿站在她对面，数十年来三千小世界内磨练出来的心性还是瞬间崩塌。
　　“不要误会，我怎么会杀了孩子呢？”
　　说着，她缓缓朝欢欢伸出手，微微颤抖着，似乎带着无尽的渴望与期盼。
　　我是孩子的娘亲啊，我怎么会伤害孩子呢？我只是想弥补这十年的欠缺，想要好好弥补。
　　然而，欢欢却下意识地往姬瑶那边一缩，小小的身子紧紧依偎着姬瑶。
　　随后，她转身把头埋到姬瑶怀里，眼睛湿漉漉的，满是委屈与不安。
　　这就是她的娘亲云倾仙尊，很美，很漂亮。
　　可娘亲不要她了。
　　现在伸手，是因为她签订了魔剑，想要把她带回去，然后杀了她吗？
　　欢欢虽小，却心思细腻，想到这里，她更是不愿意，或者说不敢再看沐云倾一眼。
　　生怕当场哭出来。
　　姬瑶察觉到欢欢害怕，把欢欢抱起放在左手臂弯：“既如此，既然如此，那我们先走一步。”
　　“别走！”沐云倾急切地喊出一声，下意识地丢出捆仙锁。
　　她的心中无比惶恐，深怕姬瑶这一走，就再也找不到踪迹。
　　她还有好多后悔的话没有告诉姬瑶，她想说当初那一剑不是她的本意。
　　心中懊悔不已，为什么当初那么冲动，为什么没有好好地沟通，为什么让误会越来越深。
　　怎奈姬瑶看到捆仙锁时候就以为沐云倾这种正道之光，肯定会想要把欢欢带回去管教。
　　于是不得已，以血驱动仙诀，烈焰狂肆的席卷周遭，将所有雨珠瞬间蒸发，空气中产生的热浪让空间扭曲。
　　下一瞬，姬瑶带着欢欢消失在原地。
　　“不要，姬瑶，回来，别走！”沐云倾喊道，声音破碎不堪，带着无尽的歇斯底里。
　　分身一化三千，四处寻找姬瑶的影子。
　　然而，无论她如何努力，方圆千里都找不到姬瑶的踪迹。
　　心中的痛苦如同汹涌的潮水般肆意蔓延，她再一次失去了姬瑶和女儿。
　　她满心不甘与委屈，她已经后悔刺伤了姬瑶，本以为现在面对，是失而复得。
　　可为什么姬瑶却对她唯恐避之不及，连一个解释的机会都不给她？
　　这种执念在心中不断放大，她的心思也逐渐偏执起来，如同黑暗中的火焰，越烧越旺。
　　她的仙力开始紊乱，周遭刚被姬瑶蒸出来的雾气逐渐出现霜化的迹象，接着有结冰的趋势，似是要将周遭一切都冰封在她的执念里。
　　修为低的弟子根本无法承受这股力量，直接瘫倒在地，口中吐出鲜血。
　　就在这时，玉临风焦急地喊道：“宗主！”
　　沐云倾这才从那偏执的情绪中回过神来，收了威压。
　　她看着周围一片混乱的景象，心中涌起一股深深的自责。
　　她知道自己差点因为情绪失控而酿成大祸，可心中对姬瑶和女儿的思念与愧疚却依然如影随形，无法消散。
　　“逆徒！”沐云倾声音冷冽中夹杂着丝丝委屈和不甘。
　　她没死，她走了，还带着自己女儿走了！
　　满目疮痍，千疮百孔！
　　沐云倾心寒浑身发颤，却又不知要如何是好。
　　“宗主，我们这边快抵挡不住了。”玉临风道。
　　沐云倾扭头挥袖，本来飞上来要作乱的飞剑瞬间被这罡气打的七零八落。
　　摇光飞出，发出阵阵光晕。
　　那些原本狂暴的仙剑在这光辉的照耀下，井然有序地飞了回去，齐齐朝着摇光行礼，场面极其震撼。
　　沐云倾声音清冽：“各位仙灵，辛苦了！我凌霄宗愿意建立剑池，供各位前辈修养！”
　　而后抬头看向其余宗门：“待剑灵休憩好之后，大家大可随时前往剑池寻找佩剑机缘。”
　　只是这样一来，凌霄宗最先有资格进去筛选一轮罢了。但众仙家敢怒不敢言！
　　摇光化作流光飞向凌霄宗，后面唰啦啦追着许多飞剑，万剑齐名划破长空，无比壮观。
　　而沐云倾则一直看着姬瑶刚才站过的地方，满目疯狂，却又压下，朗声道：“此间开始，一有朱雀尊者的消息，立马来报！消息属实，必可得一百颗中品灵石。”
　　说完，沐云倾挥袖，消失在原地。
　　下一瞬，天上白云散去，碧空如洗，清风拂在众人脸上，却让大家久久才能回神。
　　好一会儿，才炸了锅。
　　“天啊，一百颗中品灵石，我要积攒数十年的了。”
　　“那姬瑶是何许人也，竟然能让云倾尊者如此大动干戈。”
　　“我有一好友是凌霄宗弟子，据说云倾仙尊收过一个徒弟，就叫姬瑶。”
　　“放屁，明明是合欢宗挂名的副宗主叫姬瑶，可那副宗主在上次仙门围剿时候就被云倾仙尊杀了呀！”
　　“等等，逆徒姬瑶，在合欢宗被杀！我感觉好像摸到真相了！”
　　“看来云倾仙尊这是要清理门户，怪不得这么生气。”
　　“怪不得朱雀尊者一直独来独往，原来是怕被追杀。可妖女就是妖女，要不然也不会护着那让魔剑认主的妖童。”
　　“不是，你们都是瞎的？朱雀尊者刚才哪里怕了，看起来明明是云倾仙尊舍不得好吧。”
　　“哎，你是合欢宗的？妖宗弟子，抓住她！”
　　继而爆发一波小规模混战。
　　另一边，姬瑶带着欢欢早早地落在了千里之外的一座山头。
　　她满脸焦急与关切，眉头微微蹙起，轻声问道：“欢欢，怎么样？有没有哪里不舒服呀？要是不舒服就赶紧摇头示意我。”
　　欢欢却只是静静地看着姬瑶，不发一言，眼睛里闪烁着迷茫与不安。
　　姬瑶瞧着欢欢的模样，心里一阵慌乱。
　　她思来想去，以为欢欢是饿了，连忙从乾坤袋中掏出好多好吃的，那些可都是欢欢平日里最爱吃的东西，但欢欢没有接。
　　欢欢的眼睛渐渐湿润起来。
　　自相识以来，时间虽然短暂，但面前的这个女人却一直无微不至地照顾着她。
　　给她买好玩的玩具，买美味的食物，还给她漂亮的衣服，从来都没有嫌弃过她是个没有修为的“废物”。
　　加之今天，她第一次见到那个仙子般漂亮的娘亲，可娘亲却因为她契约了魔剑就想要杀了她，所以她是孽种，她是没人要的，所以她才叫无欢，永远没有欢乐？
　　不，她不想。
　　想到这里，欢欢的眼泪止不住地流了下来，一颗接着一颗，仿佛断了线的珍珠，眼睛红红的，让人看着心疼不已。
　　姬瑶一下子慌了神，手忙脚乱地说道：“哎呀呀，欢欢你别哭啊，我真的不会哄小孩呢。你到底需要什么呀？你比划比划好不好？是不是魔剑伤了你？”
　　欢欢用力地摇了摇头，可泪水却流得更凶了。唯有面前的人才会心疼自己，如果让她做娘亲，她会不会生气？
　　姬瑶完全不知所措，嘴里不停地念叨着：“那到底是怎么了呀？哎呀，你又不会说话……算了算了，为师抱抱吧。”
　　说着，姬瑶温柔地将欢欢拥入怀中，那动作轻柔得仿佛在呵护一件珍贵的宝贝。
　　温暖而柔软的怀抱，熟悉的味道，也唯有面前的这个女人可以不嫌弃她没有修为，也不会嫌弃她与魔剑契约。
　　欢欢哭得几乎喘不过气来，没忍住大声喊道：“不要师父，不要师父。”
　　姬瑶瞬间僵住了，满脸的惊讶与疑惑，“啊咧？欢欢开口讲话了？”
　　继而欣喜：“原来你会说话啊，可我怎么惹到你了呢？你为什么不要我呀？”
　　欢欢继续哭着说道：“我不想要师父，我想要你做我娘亲！”
　　“什么？”
　　“欢欢没有娘亲，你可以做欢欢的娘亲嘛？”
　　姬瑶愣了一下，继而宠溺的笑了笑：“原来是这样啊！嗯……”思考一瞬。
　　欢欢以为姬瑶不愿意，哭得更加厉害了，那哭声让人心疼不已。“没人要我，娘亲也不要我，你也……”
　　姬瑶一听，连忙说道：“别，我要～，我要！乖！当你娘亲就是。我只是在想给你送什么见面礼才好！可这太突然了，我都没准备好。”
　　“娘亲！”听到姬瑶的回应，欢欢的哭声越发汹涌澎湃。
　　紧接着，欢欢像是生怕姬瑶会反悔一般，猛地伸出小手紧紧抱住姬瑶的脖子，仿佛用尽了全身的力气。
　　“娘亲，欢欢有娘亲了。”
　　她的小脑袋在姬瑶的肩膀上轻轻蹭着，那模样既可怜又可爱，充满了对姬瑶的依赖和对这份新获得的“母爱”的珍惜。
　　姬瑶抱着欢欢，安抚的拍拍她后背，等欢欢平静下来后，姬瑶本来想问她说娘亲不要她了，那她娘亲是谁？
　　可小家伙哭缺氧了，沉沉要睡去。
　　姬瑶深知欢欢此刻睡过去可能对身体不好，于是，姬瑶轻轻摇了摇欢欢，柔声说道：“欢欢，别睡呀，听话。咱们把斩仙剑唤出来好不好？你想想，要是能唤出斩仙剑，以后说不定你就能修炼了呢。修炼之后你就可以变得很厉害，再也不用害怕别人欺负你啦。”
　　欢欢努力地想要睁开眼睛，可眼皮却沉重得如同灌了铅一般。
　　姬瑶见状，眼中满是耐心，继续引导道：“欢欢呀，你就闭上眼睛，在心里想着斩仙剑，想象它的样子，然后试着呼唤它。”
　　欢欢微微点了点头，然后闭上眼睛，努力地在心中想象着斩仙剑的模样，一个白团子又落到了她怀里。
　　姬瑶嘴角扯了扯，这货是剑灵？
　　欢欢缓缓睁开眼睛，当她看到那个白团子时，也非常疑惑：“白团子，斩仙剑？”
　　她简直不敢相信自己真的唤出了斩仙剑，虽然只是以这样一个白团子的形态出现，但这也足以让她震惊不已。
　　她的小脑袋里飞快地转着，心想：“原来我真的可以唤出斩仙剑，那是不是意味着我以后真的能修炼了呢？如果我能修炼，就可以变得强大，就不会再是师父的拖油瓶了。”
　　姬瑶伸出手，轻轻扯住白团子。
　　白团子立刻奶声奶气地呵斥道：“放开本君！”说着就要去咬姬瑶。
　　欢欢见状，毫不犹豫地啪啪给了白团子两巴掌，大声说道：“不许凶我娘亲！”
　　白团子瞬间老实了，耷拉着脑袋，一副委屈的模样。
　　姬瑶微微皱眉，疑惑地问道：“你是剑灵？”
　　白团子打了个滚，傲娇地说道：“本君怎么可能是剑灵。”
　　姬瑶更加疑惑了，继续追问：“那你是什么？”
　　白团子夹着尾巴，一下子萎靡了下来，小声嘟囔道：“本君也不知道。”
　　欢欢抬手轻轻挼了挼白团子，白团子瞬间炸了毛，想要飞远，但不知为何又倒退回来跌到欢欢怀里。
　　白团子气急败坏地说道：“你，本君……”
　　姬瑶想到自己看过的无数话本子，里面说过有些人神魂可能会附在神兵利刃上。她心中一动，想着白团子可能也是这种情况，便问白团子：“叫什么。”
　　白团子冷哼一声，说道：“记不得了，管本君叫什么！。”
　　欢欢又给了它两巴掌，严肃地说道：“让你态度好点。”
　　欢欢看着白团子，认真地说道：“既然你不知道自己叫什么，就给你取名安乐吧。”
　　白团子哼唧一声，没再说话，似是默认了。
　　姬瑶的眉眼软了下来，心中满是感慨。
　　这丫头，十年无所依，看尽人心凉薄，却能给白团子取名安乐，实在是让人动容。
　　姬瑶温柔地摸了摸欢欢的头，转头看向白团子安乐，问道：“白团子，为什么让剑灵选择欢欢呢？你也看出来了，她是个没有灵根的孩子。”
　　白团子安乐一听，奶声奶气地讥笑一声，说道：“枉你这么高的修为，竟然看不到她是天道追着喂饭吃的无灵根？”
　　姬瑶一愣，满脸疑惑地：“？可她不是天生水灵根被人断了嘛？”
　　白团子气笑了：“幸亏那人心术不正给震断了，不然当做天生水灵根修炼，虽然也能有所成，但实在是亏了。”
　　姬瑶一听，顿时乐呵了起来，兴奋地说道：“所以我们欢欢还是因祸得福？这必须得去找林不苟确认确认。”
　　说着给林不苟发了传音纸鹤，让她分析分析情况，必要的话，来一趟这里，她报销路费。
　　完事后姬瑶问道：“如今摆在我们面前最为紧迫的事情，便是这空灵根该如何修炼。空灵根确实有着独特之处，无论何种灵气都能够吸纳修炼，只要身处此间，那随时随地都可堪称修炼的宝地。”
　　“然而，空灵根却存在一个极大的弊端，那就是存不住灵气。”
　　白团子听后，奶声奶气地回应道：“哼，这有何难？斩仙剑诀能够让剑气形成漏斗状，先进行修炼，顺利渡过炼气期，后面的路就好走多了。本君建议在斩仙空间内修炼斩仙剑诀，有本剑灵做指引，那必定可以事半功倍。”
　　姬瑶微微点头，思索后缓缓说道：“如此甚好，我可以帮你们用往生镜加持，这样修炼的速度必然会更快。”
　　白团子一听，惊讶得瞪大了眼睛，不可思议地说道：“什么？你竟然契约了往生镜？你究竟是什么来头？”
　　就在这时，欢欢伸出小手挼了挼白团子，声音软糯地说道：“娘亲，我困了，明天再修炼好不好！”
　　姬瑶看着欢欢，脸上满是宠溺的笑容，温柔地说道：“好呀，娘亲这就带你去睡觉。”
　　随后，姬瑶带着欢欢来到最近的城池。
　　她精心点了一桌上好的热菜，欢欢吃得津津有味，小脸上洋溢着满足的神情。
　　等欢欢吃饱喝足后，姬瑶又小心翼翼地给她洗了澡，仔细地擦干头发，这才哄着欢欢睡觉。
　　然而，当她们躺到床上后，欢欢反倒是清醒了许多，眼睛眨巴个不停。
　　姬瑶轻声问道：“怎么？不困了吗？那娘亲给你讲故事吧。”
　　欢欢满脸期待地看着姬瑶，说道：“好呀。”
　　于是，姬瑶声音轻柔地开始讲故事。
　　欢欢静静地听着，眼神中满是期待与专注。随着故事缓缓展开，欢欢听着听着，渐渐地闭上眼睛，眼角却有一滴泪滴悄然滑落。
　　而后，她转身紧紧地埋进姬瑶怀里，带着些许依赖说道：“有娘亲真好，娘亲今晚陪我睡！”
　　姬瑶心中一软，轻轻搂住欢欢，温柔地说道：“好，娘亲陪着你。”
　　欢欢在姬瑶的怀里，小小的身躯蜷缩着，如同一只可爱的小猫咪。
　　长长的睫毛轻轻覆盖在眼睑上，如同两把精致的小扇子，在睡梦中微微颤动着，似是做了不好的梦。
　　她的小手紧紧地抓着姬瑶的衣角，仿佛生怕一松手，这份温暖就会消失不见。
　　姬瑶拍拍她，唱着歌儿安抚她，不知不觉两人都睡着了。
　　半夜时分，窗外淅淅沥沥地下起了雨，雨滴轻敲窗棂，发出清脆的声响。
　　与此同时，一阵花香悄然飘入。
　　那是一种十年未曾闻到过的熟悉味道，一种独属于师尊的独特气息。
　　半梦半醒间，姬瑶鼻尖微微耸动，耳尖绯红，下一瞬，却猛然一惊，睁开双眼
　　只见沐云倾正静静地坐在她的床边，神色复杂的凝视着她。
　　“师……云倾仙尊！”
　　姬瑶霎时间皱眉，声音冷的不带有一丝温度，如同千年不化开的寒冰，唯有刺骨的淡漠：“深夜造访，有何贵干？”
　　对上这仿若看陌生人的眸子，沐云倾心骤然一紧，似是被什么东西给紧紧攥住，不知道要如何呼吸。
　　她果然怪她当初伤了她！
　　原来，被姬瑶厌恶，是这种感觉！


第45章 
　　姬瑶眼神一瞥，厢房角落里蹲着林不苟，她顿时了然，是沐云倾蹲到了林不苟的信，所以才知道自己在这里。
　　但她难以理解沐云倾的行为，按道理两人不是应该老死不相往来？还是说她依旧觉得之前的事情是耻辱，想要除了她？
　　“云倾仙尊，咱就是论事！”
　　“当初我给你下了合欢散，但我给你道歉也进行了弥补，虽然造成的伤害已然无法弥补……”
　　这件事其实一直是姬瑶心上的结，哪怕后来自己心动，却知道，对方不会原谅她，所以没敢再奢望。
　　后来，被一剑穿心，果然到了预料的结局，她也同时心如死灰。
　　她往后坐了坐，远离沐云倾：“但无论怎么说，后来你杀了我，我们其实算是两清了，你现在一而再再而三的，还想怎样？”
　　姬瑶完全是吊儿郎当摆烂的神色，虽然面前的美人依旧美的惊醒动魄，单单是静静地坐在那里，一头如墨的长发随意地散落在肩头，都宛如一幅绝美的画卷。
　　说姬瑶没有丝毫心动是不可能的，这十年来，她心死如灰，但午夜梦回也常常想起与师尊的过往，甚至再度让往生镜送她一场场旖旎的梦境。
　　但如今，她清楚的知道，必须离沐云倾越来越远，毫无瓜葛才是。
　　毕竟沐云倾是修炼无情道的正道之光，她可不想再被证道一次。
　　“云倾仙尊，是想再杀我一次？”
　　一口一个云倾仙尊，让沐云倾心沉重的无以复加。
　　本来她知道姬瑶在剑池内受了伤，又让人盯着姬瑶熟悉的人，譬如林不苟、岳灵、合欢宗等，果然受到了姬瑶的消息。
　　她不惜耗费灵力，再次过来，看到姬瑶和欢欢相拥而眠，一时间竟然不想惊扰。
　　多么美好温馨的画面，如果她也在的话！
　　她贪婪的看着姬瑶沉睡的面容，本已经心的死却复燃。
　　最初，被算计与操纵的痛苦，
　　后来，是满腔的恨意，将计就计，只为将合欢宗一举铲除。
　　可朝夕相处之后，是姬瑶的澄澈温柔暖化了她，让她知道修炼之外，另一番感触。
　　最初以为解了合欢散和灵契，杀了姬瑶，是最正确的事情。
　　可当那一剑穿心，她回到云岚浮岛，眼底却尽是姬瑶看似苟且实则澄澈的笑容，还有深入骨髓的习惯。
　　渗骨入髓，难以忘怀。
　　她以为对方已经死去，为了护着她唯一的血脉，为了让自己心底的愧疚有一丝丝纾解，她顶着天雷，生下了女儿，一身修为却尽毁，不得不闭关。
　　可如今，听着姬瑶那句：“云倾仙尊，是想再杀我一次嘛？”
　　沐云倾身影骤然一僵，眼神躲闪又迷茫，尾音轻轻颤抖：“不是，我……你……你是这么想我的吗？”
　　“那我应该怎么想你？”姬瑶皱了皱眉，本就憋着一股子气，不想过多纠缠，此刻被不得不炸开。
　　“高高在上的云倾仙尊，如今想必无情道大成，可喜可贺！”
　　“可你为什么还不放过我？命都还你了，以前做了错事的姬瑶已经死了，你还要怎么样？”
　　“这十年来，我是做了什么伤天害理的事情，让你出关就一而再来找我，你的目的究竟是什么？”
　　姬瑶的声音在空中炸裂开来，却还不忘给欢欢捏了一个静音诀，让她什么也听不到。
　　“云倾仙尊是想彻底把我从这世间除去你才能安心修道？是觉得我的存在，拦着你修无情大道了嘛？”
　　姬瑶气的脸色发白，直接把枕头扔到了沐云倾脸上。
　　她要不是受伤，也不至于察觉不到沐云倾的到来。
　　她也能感受到对方如今的修为比之之前更加深不可测，自己要是不小心谨慎一点，还是跑不了。
　　“姬瑶，我没想再除去你，并非如此。”
　　沐云倾优雅的挡下枕头，连忙道：“人有缘相遇，不背因果，是为正道。无情道，也算三千大道之一，无需以断情绝爱而自戒。”
　　曾今的她，为了仇恨，摒弃七情六欲，一心只想修炼无情道去报仇。
　　可是合欢散解了之后，她才意识到，天下世人皆存私心杂念，仇恨也是七情六欲之一，她尚不可控，何况情爱之事？
　　入髓的爱意和恨意在神魂里交织，这数十年来，无一不是折磨。
　　可即使如此，姬瑶却是她世界里，唯一的光亮。
　　“姬瑶，以情养道，也是道。”沐云倾希望姬瑶能明白自己的心。
　　谁能想到，世人眼中清冷无双，高洁无双，修炼无情大道的云倾仙尊沐云倾，如今也能说出这种话来。
　　比她这个合欢宗妖女还会哄人。
　　姬瑶被气笑了，若是以往，她说不定会感动，但现在，她是真不想跟沐云倾有任何瓜葛。
　　“姬瑶……”
　　见姬瑶在思索，沐云倾的心稍稍平静，眼神中满是复杂的情绪，有愧疚，有无奈，还有一丝难以言说的情愫道：“你与我回凌霄宗吧。带上欢欢一起，我一定会……”
　　“云倾仙尊！”姬瑶眉头一挑，突兀一笑：“后会无期！”
　　下一瞬，两人消失在床榻上。
　　“姬瑶！”沐云倾往前一扑，却扑了空，枕头边只有一枚失去光泽的传送符箓。
　　刚才所有的话，都是为了麻痹自己，姬瑶啊姬瑶，依旧是心思诡谲。
　　可明知她狡猾，看着空空如也的床榻，沐云倾心中的失落和心酸依旧如同潮水般涌来。
　　她缓缓地坐回到床边，内心如同被千万只蚂蚁啃噬一般，痛苦不堪。
　　她就知道，姬瑶果然还在怪她。
　　可她现在连解释的机会都没有，甚至她还要带走女儿，来惩罚她。
　　早知如此，当初就应该信姬瑶，可现在，她连当初姬瑶为什么拦她都没机会问出口。
　　为什么不解释清楚……
　　这种愧疚很快就转化为了偏执。
　　沐云倾紧紧地握住拳头，眼神中透露出坚定无论付出什么代价，她都要找到姬瑶和欢欢。
　　她要向姬瑶道歉，要弥补自己的过错，要让她们回到自己的身边。
　　她回头，看向林不苟：“给姬瑶发信，如果她不回来，本尊杀了你！”
　　林不苟一个哆嗦：好好好，我成了你们感情中的一环？
　　“可是云倾仙尊啊，你把我想的太过重要了吧！这明显就是人家用到我了才给我发了信息，之前我也不知道她活着呀！”
　　林不苟在玉女峰看到沐云倾的时候就察觉不对，立马跟巫红玉商量说没见过姬瑶不知道姬瑶活着，这时候才能编出来。
　　“我也是在玉女峰才看到她的，当时我也惊呆了！云倾仙尊，饶命啊！”
　　沐云倾却是冷笑：“发！”
　　然而，传音纸鹤发出去，却又回来了。
　　林不苟哭丧着脸：“姬瑶怕是去哪个秘境里躲着去了，找不到啊！”
　　沐云倾眸色骤然深沉，捏诀发出命令，每个秘境口都有人守着，一有姬瑶消息，马上来报。
　　林不苟眨眨眼，云倾仙尊这行为怎么有些越来越极端，越来越疯狂，仿佛失去了理智一般。
　　疯了！
　　正道之光云倾仙尊，难不成爱上了合欢宗妖女？这什么惊天大瓜啊！好想现在立刻马上找个人分享。
　　姬瑶确是去了秘境，但不是沐云倾想的那些秘境。
　　她再次出现在了玉女峰的毒谷，落了下去。
　　那个世外桃源还不错来着，自成一界，带着欢欢在小山水秘境里面隐居。
　　正好可以让欢欢练习剑诀，初次修炼，她小小的身影在阳光下显得格外坚定，她眼神中充满了专注和执着。
　　她按照白团子的指导，一遍又一遍地练习着斩仙剑诀，每一个动作都力求做到完美。
　　她知道自己必须努力修炼，才能变得强大，才能不做拖油瓶。
　　姬瑶知道自己帮不上忙，则在一旁搭建木屋。
　　还把这些年到处找的一些奇花异草的种子都在周围重伤。
　　这个小秘境方圆三千米，有山有水，灵气充沛，适合隐居。
　　闲来无事，就开始炼化这小秘境，需要花点时间。
　　就这样过了三月，秋去冬来，欢欢练剑也小有成就，总算是进入了炼气期。
　　为了让欢欢适应节气，秘境里面也簌簌飞雪。
　　欢欢练累了就跟秘境里面的灵鹿打闹，闹完了就去秋千上荡一会儿，本来阴郁的小脸蛋如今开坏了不少，从早到晚都是她咯咯咯的笑声。
　　姬瑶害怕欢欢没有同龄人玩耍会寂寞，结果欢欢说，其实她本身就没跟同龄人玩耍过，一直以来，都是一个人。
　　姬瑶顿时什么都不敢问了，生怕触碰到欢欢不愿意提及的过往。
　　等做好饭，才喊欢欢来吃，小家伙一点都不挑食，比姬瑶还能吃，果然半大姑娘饿死老娘。
　　欢欢其实正是长个子的时候。
　　在这三个月里，由于姬瑶的手艺实在是太好了，每一道菜肴都色香味俱佳，再加上充足的营养供应以及那些难得的天才地宝，欢欢的个头稍稍长高了一些。
　　然而，她却依旧没有长胖，毕竟身体曾经亏空得太过严重，想要恢复可不是一朝一夕的事情。
　　姬瑶心中思量着，还是得出去给欢欢抓点药才行。
　　林不苟肯定是不能找了，那就找个其她门派弟子帮忙吧。
　　思及此姬瑶轻声说道：“欢欢，娘亲要出去一趟，你要乖乖的哦。”
　　欢欢立马放下碗筷，抿着唇看向姬瑶。
　　姬瑶道：“药草不多了，想再去买一点，放心，不会丢下你不管的。”
　　姬瑶抬手挼了挼欢欢的脑袋，“等你到了筑基期，能与我一起易筋错血，到时候再带你去游历天下！”
　　唯有这样，才能避开沐云倾的探查。
　　欢欢懂事地点点头，说道：“娘亲放心，我会努力修炼。等我到了筑基期，有了自保之力，可以自己驱动法宝了再出去。”
　　花姨给了好多法宝，灵气枯竭用不了，现在她还不会注入，等以后能去游历了，再跟娘亲说，去找花姨。
　　姬瑶一听，心中不禁有些愧疚，自己的确还没给欢欢法宝呢。
　　她暗暗想着，后面一定要炼化一些法宝给欢欢，便没再多说什么。
　　随后，姬瑶离开了山水秘境，一闪而逝。
　　三个呼吸之后，沐云倾就落在玉女峰毒谷上面。
　　此刻的毒谷已经不是之前那被焚烧过的痕迹，凌霄宗布下阵法，注入灵气，让谷内树木迅速生长，如今已经有百年树木成型。
　　沐云倾就是察觉到有人路过结界，似是有姬瑶的气息，才来的。
　　等再来，却察觉到另一股秘境波动，竟然就在结界里。
　　她下来探查，万剑冢已经被搬离，没想到万剑冢入口对面的瀑布后，竟然有另一方小秘境。
　　她指尖轻轻一碰，熟悉的感觉霎时间袭来，竟然是被姬瑶炼化了一半的！
　　因她体内有姬瑶半数修为和精血，所以这山水秘境并没有特别排斥她。
　　沐云倾高高地俯瞰着下面的布局，眼神中满是复杂的情绪。
　　那一间间精致的木屋，错落有致地排列着，仿佛在诉说着姬瑶的用心。周围盛开的奇花异草，散发着迷人的芬芳，让人心旷神怡。
　　还有那秋千……
　　与往生镜秘境中的如出一辙。
　　那些温馨的画面如同一幅幅画卷，在她的脑海中不断浮现，那些曾今让她沉沦的恼怒，如今却成了她的奢望。
　　既然姬瑶还在意这些，为什么还要那么决绝，一次又一次的逃离？是为了惩罚她么？
　　沐云倾满心的痛苦与无奈如潮水般不断翻涌，目光缓缓扫过这熟悉的一切，心中对姬瑶的怨念愈发强烈。
　　她越想越觉得姬瑶就是故意拐走欢欢，想要彻底逃离自己。
　　这个念头一旦在心中生起，便如同野草般疯狂生长，怎么也无法遏制。
　　一想到姬瑶如此决绝，沐云倾的心就像是被一只无形的大手紧紧揪住，疼得难以呼吸。
　　她看着正在努力修炼的欢欢，小小的身影充满了专注与执着，那模样像极了姬瑶。
　　沐云倾的眼神中闪过一丝温柔，但很快又被愤怒所取代。
　　“连欢欢你也要带走，想要抹干净所有痕迹？我偏不让你如意！”
　　沐云倾抬手，欢欢浮空飘了起来，大叫一声：“安乐救我！”
　　突然一道寒光闪过，小白团子控制着斩仙剑向沐云倾迅猛地展开了攻击。
　　那剑光凌厉至极，带着不顾一切的决然气势呼啸而来，仿佛要将眼前的一切都斩成碎片。
　　沐云倾微微一怔，显然完全没料到会有此等变故。
　　仅仅片刻，她的眼神瞬间一凛，目光中透露出一种令人胆寒的威严与超乎寻常的冷静。
　　她轻轻一挥手，那动作看似随意无比，却仿佛携带着无尽的强大力量。
　　那道凌厉的剑光在她的面前眨眼间便消散得无影无踪，轻而易举地被化解了攻击。
　　欢欢抬头，就看到了美不胜收的云倾仙尊。
　　身着一袭白色长裙，裙袂飘飘，上面云纹若隐若现，宛如流动的云朵般灵动，气质高贵清冷得让人不敢轻易靠近。
　　眼眸似一泓清澈而深邃的清泉，仿佛藏着无尽的璀璨星辰，当她的目光流转时，那璀璨的光芒能让人瞬间失神。
　　欢欢看着眼前强大的娘亲，眼中满是惊叹。她不得不承认，自己的娘亲美丽又强大得让人惊叹。
　　沐云倾把欢欢牵在手里，却察觉到对方满眼惊恐。
　　欢欢猛烈挣扎：“放开我，娘亲，我要找我娘亲……”
　　女儿的抗拒与疏离让沐云倾的心猛地一痛，如同一把尖锐无比的匕首，深深地刺入她的内心深处。
　　她声音温柔，半蹲下来：“欢欢，我是你的娘亲！跟我回凌霄宗。”
　　说着，她抬手想要摸摸欢欢的头。
　　然而，欢欢却往后倒退躲开，跌倒在地，转头就跑！
　　“不，你不是我的娘亲，姬瑶才是我的娘亲！我要去找我娘亲，你别过来！”
　　所以姬瑶带走欢欢还给灌输这种思想，要逃离她？
　　沐云倾越发心酸恼怒，虚空写出一封书信丢在秋千上。
　　抬手一挥袖，带着欢欢离开了小秘境。
　　姬瑶一跟杏林宗找到合适的药浴包和食疗食谱，就立马回到小秘境。
　　然而回来后，却不见欢欢，秋千上一封信——
　　姬瑶，速来凌霄宗。欢欢在此，勿再逃。
　　姬瑶一拍脑门，自己虽然还没完全炼化完这秘境，可是也该给她个提醒，怎么回事？
　　她忘记了，沐云倾的体内，有她心头血，秘境误以为沐云倾是她了。
　　哎，看来这凌霄宗是不得不去了。


第45章 
　　姬瑶一拍脑门，自己虽然还没完全炼化完这秘境，可是也该给她个提醒，怎么回事？
　　她忘记了，沐云倾的体内，有她心头血，秘境误以为沐云倾是她了。
　　哎，看来这凌霄宗是不得不去了，姬瑶颓然。
　　凌霄宗。
　　沐云倾直接把欢欢带到平常处理政务和修炼的主峰。
　　结果当她们的身影刚刚落地，欢欢那小小的身躯便止不住地微微颤抖起来。
　　她那清澈的眼眸中瞬间被惊恐填满，缓缓抬起头，看向周围的装饰时，小脸上满是慌乱与不安。
　　她立马颤抖起来：“不要，不要来这里……”
　　那声音中充满了恐惧与抗拒，仿佛这里是一个可怕的梦魇之地，一边喊着，一边不住地往后退。
　　“我不是杂种，我有娘亲，姬瑶娘亲救我！救我……”
　　欢欢的喊声在这空旷的偏殿回荡着，每一声都如同一把利刃，深深地刺痛着沐云倾的心。
　　她去拉欢欢的手，欢欢却直接甩开她，朝着偏殿外跑去：“不要，不要碰我！”沐云倾心如刀绞，她实在难以想象，姬瑶到底给孩子灌输了什么思想，竟让孩子如此厌恶她、抗拒她。她瞬移到欢欢面前，半蹲下声音颤抖着说道：“是我生下了你，欢欢，我就是你的娘亲。”
　　然而，欢欢却紧紧地抱着头，仿佛在躲避着什么可怕的东西，沉浸在自己的世界里，无法自拔。
　　嘴里还喃喃着：“不是，不是……”
　　欢欢的脑海中不断浮现出云岚真人的话，她哭喊着：“是你生下我又如何？”
　　“我是不被祝福的存在，我的存在，是你云倾仙尊的污点！”
　　“救我，姬瑶娘亲救我，花姨救我……”欢欢的话语如同重锤，狠狠地砸在沐云倾的心上。
　　她的心中涌起一股愧疚与自责，她万万没有想到欢欢会有这样的想法，是姬瑶教她的嘛？太过分了，怎么能这样教坏孩子。
　　生气的同事，愧疚如同沉重的枷锁，压得她喘不过气来。
　　沐云倾的嘴唇微微颤抖着，她想要解释，却又不知道从何说起。
　　“欢欢，不是这样的，你不是娘亲的污点，娘亲从来不后悔生下你。”
　　她的声音中充满了急切与真诚，希望能打动欢欢。
　　可是，欢欢依旧抵抗着，不让她抱。
　　“那为什么你为何连个姓氏都不赐予我！还给我取名无欢？让我这辈子都没有快乐！”
　　“不是我……欢欢……”
　　“骗子，我不要跟你走！你不是我的娘亲，姬瑶才是我的娘亲！”
　　欢欢一边哭着，一边用小手推着沐云倾，那小小的力量中却充满了决绝。
　　沐云倾不知道如何哄孩子，愧疚之下有些恼羞成怒，气急大声说道：“姬瑶不会来找你了！”
　　闻言，欢欢的哭声戛然而止。
　　她缓缓抬起眼眸，眼神呆滞地看向沐云倾。
　　“姬瑶娘亲不会找我了……我，我是无欢，一生无欢……”
　　“无欢是再一次被抛弃了吗？”这句话如同重锤，再次狠狠地砸在沐云倾的心上，让她心疼得要死。
　　沐云倾的眼中闪过慌乱，她想要安慰欢欢，却又不知道该说些什么，只能摇头：“不是的欢欢，我不是那个意思，你别……”
　　“不，不要杀我……花姨救我，花姨救我……”下一瞬，欢欢的身体一软，就跌倒下去。
　　沐云倾惊慌失措地抱住欢欢，“谁要杀你？”
　　然而欢欢已经晕了过去。
　　沐云倾惊觉怀里的小孩子实在是太过瘦小，压根就不像是十岁女童，说她七八岁都有人相信。
　　痛苦如同尖锐的刺，扎在她的灵魂深处，又犹如被万千只蚂蚁疯狂啃噬一般难受至极。
　　欢欢究竟经历了何种可怕之事？为何会提及花蔓要救她？
　　又到底吃了多少苦，师尊真的有好好照顾她吗？
　　这个念头一出现，她的心便猛地一揪，疼得厉害。
　　她动作轻柔地连忙把欢欢抱到自己寝室，而后，她急忙传音给让二师弟玉临风前来查探。
　　玉临风匆匆赶来，她俯下身，极为仔细地为欢欢检查着身体。
　　检查完毕后，她说道：“是情绪激动晕了过去，点上安神香，睡一觉就好了。”
　　接着，玉临风的目光突然被一个物件吸引，轻咦一声，拿起平安扣，说道：“这是花蔓的平安扣，遮掩容貌用的。”
　　下一瞬，欢欢的容貌恢复如出。
　　玉临风惊讶地发现欢欢的眉眼与姬瑶极其相似，但鼻唇和整体脸颊却与沐云倾很是相似。
　　她回头看向沐云倾，眼中满是迟疑，缓缓说道：“大师姐，这孩子……”
　　沐云倾微微一顿，随后坦然地坦白道：“嗯，是我的女儿。”
　　玉临风惊呆了，瞪大了眼睛，满脸都是不可置信和疑惑。
　　沐云倾看着玉临风的反应，心中一阵苦涩。
　　她明白这件事情太过突然，让人难以接受。
　　沐云倾也没有解释说：“临风，我女儿欢欢失踪当日，是什么情况？”
　　玉临风性子淡薄，很快便接受了这件事，皱着眉头回忆道：“我那天来的时候，只听师尊讲小师妹与合欢宗勾结意图行刺于她，让人去追。”
　　“刚开始弟子说，小师妹的确是带着欢欢，后来，小师妹被合欢宗宗主带走了，这事情就这么算了。”
　　“那时候开始，欢欢就应该是失踪了。”
　　玉临风顿了顿：“按照常理猜测，小师妹想必那时候，是引开了弟子，但没机会寻回去，才让朱雀尊者找到了你女儿。”
　　沐云倾紧紧地皱起眉头，陷入思索。
　　她在心里琢磨着，姬瑶怎么可能与合欢宗勾结？这里面一定有什么误会。
　　她相信玉临风说的是最真的情况，可花蔓为什么要行刺师尊？这实在不合常理，而且她要行刺为什么还要带走欢欢？
　　她又问玉临风：“欢欢一直在外门，为什么会来到师尊这里？”
　　玉临风微微一顿，说道：“那件事情门派皆知，是这孩子扬言说自己娘亲是你，消息就这么传到了师尊耳朵里，师尊……”
　　玉临风顿了顿，又道：“师尊或许也是为了你好！毕竟当时你在闭关，无从查证，她如此说，实在是有辱你清誉。”
　　“为了我好！呵呵。”沐云倾气笑了！
　　那她受的雷刑白挨了？就换来自己女儿这悲苦的十年？
　　她回头怜爱的看向欢欢，心中满是愧疚。
　　玉临风留了一瓶丹药：“欢欢虚不受补，只能用凡人的方式食疗。朱雀尊者将她将养的很好！”
　　玉临风离开后，沐云倾满心忧虑。
　　她想到，自己之前只以为女儿资质平平在外门能平安长大，所以没想过要来叨扰慕虚长老，如今却不得不问。
　　于是，她匆忙前往外门找到慕虚长老，坚定地问道：“无欢这十年的情况，事无巨细告诉我！”
　　沐云倾心里充满了不安，她不知道欢欢这十年到底经历了多少苦难，她害怕听到那些让她心痛的事情，但她又必须要知道，才能更好地保护欢欢。
　　慕虚长老听闻沐云倾的询问，心中顿时涌起一阵惶恐不安，眼神闪烁不定
　　为什么掌门会如此关注无欢这个孩子？手指微微摩挲着。
　　沐云倾敏锐地察觉到慕虚长老的犹豫，心中担忧她不会说实话。
　　她微微蹙起眉头，思索片刻后说道：“故人之女，如今失踪了，自然要问上一问。”
　　慕虚长老听到这话，心中的紧张稍稍缓解了一些。
　　她轻轻“哦”了一声，脑海中回忆起之前花蔓所说的话。
　　她缓缓说道：“洛神仙子也说过，是因为她不小心让妖兽跑了，才让这孩子没了家。当时老宗主是在帮她善后。所以她心里过意不去，时常来看望。”
　　慕虚长老说话时，眼神不时地瞟向沐云倾，观察着她的反应，发现她神色如常，才继续讲述欢欢的情况。
　　“这孩子自小体弱，两岁才学会走路，五岁才能跟三岁小孩一样跑跳，但一直想要去内门。”
　　“说来可笑，这孩子还说你是她娘亲。五年如一日的去练习上那从外门到内门的台阶。”
　　“虽然这份韧劲不错，但却是痴心妄想，宗主你说可不可笑！”
　　沐云倾的脸上露出一抹淡然的神情，她的眼神坚定而温柔：“不可笑！”
　　慕虚长老先是一愣，脸上露出惊讶的表情：“什么？”
　　沐云倾盯着她的眸子，一字一顿说道：“欢欢不可笑！我确是欢欢的娘亲！！”
　　慕虚长老闻言下意识地说道：“哦，还以为那孩子撒谎……啊，等等，宗主你说什么？”
　　慕虚长老的眼睛瞬间睁大，瞳孔中满是震惊。
　　沐云倾再次坚定地说道：“她没有撒谎，我就是她的娘亲！慕虚长老！”
　　这下慕虚长老惊得=嘴巴微微张开，仿佛被定住了一般。
　　她的身体微微颤抖着，好半晌才哆哆嗦嗦地说道：“我没有不给她补身体！我有想过给她补，我也咨询过临风上仙！洛神仙子给我的药我又想要用！”
　　“但是，但是无欢她灵根断了，身体虚弱，虚不受补，所以洛神仙子给我的那些东西，我没用完，但我也没用，我放着都放着！”
　　慕虚长老说话时，额头上冒出了细密的汗珠，她紧张地看着沐云倾，生怕她因此而怪罪自己。
　　沐云倾听到“灵根断了”这几个字，心中犹如被重锤狠狠击中。
　　她的脸色瞬间变得阴沉，眉头紧紧皱起，眼神中透露出愤怒与心疼。
　　欢欢这些年究竟经历了多少痛苦？如果当初师尊能亲自养育欢欢，欢欢就不必瘦这么多磨难！
　　她的拳头不由自主地握紧，手背上青筋暴起，消失在原地。


第47章 
　　慕虚长老依旧呆呆地站在原地，脸上满是懊悔和担忧，说道：“是啊，断的，可惜了，本来是极品水灵根，可惜了。”
　　再抬头，面前哪还有沐云倾的影子。
　　慕虚长老擦了擦喊，心中充满了自责。
　　她后悔自己没有更好地照顾欢欢，也担心宗主会因此怪罪于她。
　　却又想，自己有啥错？老宗主又没告诉她！
　　而沐云倾怀揣着沉重的心绪落在黎清言闭关之处。
　　她静静地伫立在洞府之外好半晌，压抑着满腔怨气，恭恭敬敬地向师尊问安。
　　“这个时候来找我，云倾，是发生何事？”
　　洞府内的黎清言原本正沉浸于修炼之境，听到外面的动静，误以为有重大之事发生。
　　岂料，洞外的沐云倾道：“无事。”
　　“无事？”黎清言不由微微蹙起眉头：“没事来后山作甚？围剿合欢宗的计划进展如何了？”
　　沐云倾语调沉稳地回应道：“一切已然就绪，只是尚有一事。”
　　她微微停顿，心中瞬间涌起复杂纷繁的情绪，接着说道：“欢欢找到了！”
　　“欢欢？”黎清言疑惑地反问，声音中满是困惑，“什么欢欢？”
　　沐云倾的心刹那间痛得难以呼吸，仿佛有一把尖锐的匕首狠狠刺入她的心脏，那疼痛丝丝缕缕地蔓延开来，让她几近窒息。
　　她在心中悲叹，修仙者记忆何其好，像师尊这样的强者，近十年来但凡发生过的事情，事无巨细都该记得。
　　可是师尊啊，那是我的女儿，您怎么能不记得她？
　　失望如潮水般汹涌而上，那哀伤的情绪在她的眼眸中缓缓弥漫，如同笼罩着一层薄薄的雾气。
　　而后她缓缓道出：“我的女儿，欢欢，找到了！”
　　黎清言闻言，心中猛地一惊，心道那小杂种找到了？真晦气。
　　但表面上，她的语气依旧云淡风轻，只是轻轻“噢”了一声，说道：“嗯，甚好！”
　　沐云倾听着洞府里面传出的冷漠之声，心中的委屈再也无法遏制。
　　“师尊，为何要那般对她！为何要断她灵根？为什么不将她养在你身边，哪怕……哪怕把她变成下一个复仇工具！”
　　她的声音微微颤抖，心痛如同一张细密的网，紧紧地包裹着她，让她几乎无法呼吸。
　　黎清言被气得笑了起来，下一瞬，她出现在洞外，抬手给了沐云倾一巴掌。
　　“逆徒，我能容你生下那小杂种已然是对你最大的仁慈，你竟然连她灵根被雷劈断之事都要归咎于为师头上？还指责为师不养她？”
　　“呵，我黎清言我最骄傲的弟子，最疼爱的徒儿云倾仙尊，被合欢宗妖女骗了身心，我还要拿着你被玷污的证据招摇过市？”
　　“沐云倾，你怎么想的！你能理解为师一日为师终身为母的心情吗？你知道吗，我有多心痛嘛！”
　　她的声音严厉而冰冷，带着一丝沙哑：“还让我把她培养成复仇的工具……那是一个孩子，我再不喜欢，还能让她当刽子手？”
　　黎清言深吸一口气，强力平复心情：“云倾，你的身世已然够悲痛，我是讨厌你的孩子，但我……我……”
　　纵然黎清言说的话让沐云倾心酸无比，她却坚定地摇头，“师尊之恩，弟子没齿难忘。可……弟子查过的，她本身是……”
　　黎清言打断她，眼神中透露出一丝不耐烦。
　　“你还是不信为师？你查的时候，的确还没断，为师带走之时也未断，可……就在我带回去的当晚，灵根就断了，我这才将她送去外门。”
　　“许是她体质太弱，承受不住那等灵根。”
　　“总之为师在气头上，没有细细查探。”
　　“尤其是现在看到你这幅自甘堕落的样子，为师真后悔，当初大可以直接杀了她就是，何必给你留着念想！”
　　沐云倾红了眼眶，她的心中充满了痛苦与无奈。
　　她深知师尊可能在欺骗她，但她却没有证据。
　　养大自己的师尊宛如自己的亲人，她甚至不知该如何继续追问下去。
　　然而，自己曾经受过的委屈，绝不能让女儿再度承受，决不能让她不再受任何伤害。
　　沐云倾郑重地说道：“师尊，我知晓您容不下她，认为她是错误的存在，但弟子已然下定决心，要认回欢欢，给予她一个光明正大的身份。”
　　“什么？”黎清言大喝一声，声音中充满了愤怒：“绝对不可以！”
　　她挥袖间一道罡气猛地击出，那力量强大而凌厉，仿佛在表达她的强烈不满。
　　沐云倾翻身而起落后三丈，抬手淡然化解，她的眼神中没有丝毫畏惧。
　　她望着师尊，说道：“师尊，这些年来，您可曾好好待过她？您没有，所以这些年的亏欠，我亲自来弥补！”
　　那声音中蕴含着无尽的力量，如同汹涌的海浪冲击着礁石。
　　黎清言气得浑身发抖，她的脸色阴沉，眼神中透露出愤怒与失望。
　　“逆徒，你已然忘却了自己的仇恨吗？”
　　“合欢宗害你全家，合欢宗妖女又骗你身心让你怀孕，如今，你生下了合欢宗妖女的女儿，你还要广而告之！”
　　“逆徒，你怎敢如此！咳咳……”黎清言转头猛然咳嗽，整个身影如同风中残叶。
　　沐云倾眼底闪过一丝不忍，却依旧没有动作，眼神坚定无比。
　　“女儿我一定会认回来。合欢宗，也必灭之！”
　　她在心中暗暗想道：不过姬瑶，不可能再是合欢宗副宗主，如果她能原谅自己，就好好待在凌霄宗，如果不能，那她也只能是自己的逆徒！必须严加管教才是。
　　那心中的思绪如同一团乱麻，但她的决心却从未动摇。
　　黎清言被气得不轻，她的身体微微颤抖，眼神中透露出愤怒与恨铁不成钢。
　　沐云倾再次抬眸，眼中满是恳切：“师尊，我体会过失去亲人的痛苦，若不是师尊垂爱，我不会有如今的修为成就。”
　　“我不想让我的苦难，在我女儿身上重演，求师尊，成全！”
　　沐云倾说着求成全的话语，但她的眸子却紧紧盯着黎清言，没有丝毫软弱与妥协。
　　一如当初她宁愿承受雷刑也要生下女儿。
　　一如当初的黎清言，为了宫云斐，忤逆师尊，气死师尊！那恳切的眼神中，饱含着对女儿深深的爱与守护。
　　噗，黎清言喷出一口鲜血，她的脸色瞬间变得苍白如纸。
　　沐云倾还是没忍住上前，关切地抬手想要去搀扶，却被黎清言挥手阻止。
　　黎清言哑着嗓子说道：“云倾，我知道你有怨气。可你想，断了灵根的弟子养在我身边，就不会对她招来祸事嘛？让她平凡一点长大，又何尝不是我的心愿？否则，我怎会默认花蔓去照料她？”
　　“师尊……”
　　“云倾，你的颠沛流离，你女儿的四处漂泊，都是合欢宗所致。饶是你修炼至此，也摆脱不了这等苦难，那被合欢宗这等妖修祸害的千千万万普通修士？”
　　黎清言回头，义正言辞道：“云倾，你已经走过一次错路，但你切不可忘记你修道的初心，一是复仇，二是要以维护天下苍生为己任。所有妖宗，必须除掉！你好自为之！”
　　说着，黎清言甩袖转身继续去闭关，整个声音都苍老了许多。
　　沐云倾闻言点头，恭敬地说道：“弟子明白，合欢宗，断然留不得！”
　　沐云倾满心疲惫地回到主峰，那沉重的脚步仿佛承载着无数的心事。
　　每个人都有每个人的不得已，为什么这些不得已，却要让她的女儿来承受？
　　这时候，她突然很想姬瑶，贪恋那短暂的温暖。
　　门一推开，姬瑶一愣。
　　欢欢小小的身影就那样静静地坐在门边，宛如一只受伤后独自舔舐伤口的小兽。此刻因着沐云倾推开门，她回头，那如灵犬般澄澈却又带着倔强的眼神，那眼神与姬瑶竟是一般无二。
　　心陡然乱了。
　　沐云倾连忙蹲下，想要抱一抱欢欢。
　　岂料瞬间对上了欢欢冷淡疏离的眸子：“仙尊，请放我走吧，我要去找我的娘亲。”
　　沐云倾微微摇头，心中涌起无尽的无奈与疼惜。
　　清冷绝尘的仙子缓缓坐了下来，抬手想要摸摸欢欢的头，动作小心的得如同在触摸世间最珍贵的宝贝一般。
　　欢欢却歪头避开。
　　沐云倾手一顿，声音中柔软不减：“欢欢，不要走，我们就在这里，等你的母亲来。”
　　欢欢眼中闪过一丝迷茫与困惑。
　　愣了一下神后说道：“母亲？我不仅有娘亲，还有母亲吗？”
　　欢欢继而用力地摇头，语气中满是固执：“不，我谁也不要！只想要姬瑶！只想要姬瑶做我的娘亲。”
　　“姬瑶就是你的母亲！”
　　随后，沐云倾轻轻挥动衣袖，幻化出一面镜子，镜子中映出欢欢那稚嫩的脸庞。
　　她指着镜子说道：“瞧，你现在的模样，与她是不是很像？”欢欢看着镜子中的自己，眼中依旧满是不可思议。
　　她怎么也无法相信，自己下山碰到的对自己好的人，竟然是母亲？
　　“姬瑶是母亲，是母亲？”
　　“可为什么你们都不要我！”欢欢顿时紧紧地抱着膝盖，将头深深地埋了进去。
　　没有歇斯底里的哭喊，但那无声的哭泣却更惹人心疼。
　　那微微颤抖的肩膀，仿佛在诉说着她内心的孤独与无助。
　　每一滴从眼角滑落的泪水，都像是在控诉着命运的不公。
　　沐云倾见状，心中如同被千万只蚂蚁啃噬一般难受。
　　愧疚之情如潮水般涌上心头，将她紧紧包围。
　　她轻声说道：“对不起，欢欢，娘亲和母亲不是不要你……”
　　欢欢却抬手捂住耳朵疯狂地摇头。
　　“我不听，我不听，我不听……我讨厌你们！”


第48章 
　　沐云倾怕刺激欢欢，心中慌乱无比，却又不知道如何哄孩子。
　　她只能静静地坐在那里，默默地陪伴着欢欢，希望能给她一丝安慰。
　　时间仿佛在这一刻凝固，每一次呼吸，都带着无尽的压抑。
　　很久之后，听到欢欢的哭声小了。
　　沐云倾才再次小心翼翼地开口：“欢欢，明天我就把你是我女儿的消息公布于众，从此以后，你就是沐欢，沐浴在欢乐之中。”
　　然而，欢欢却觉得这一切都是假的。
　　她呆愣愣地起身，眼神中满是怀疑与迷茫。
　　“不，你们都是骗子，离我远点！我要姬瑶娘亲……不，你们没人要我！谁也别要我，我也不需要谁！”
　　欢欢的眼神冷得骇人，仿佛能将人冻伤，那冷漠的眼神背后，隐藏着深深的绝望。
　　“既然以前不要我，现在又为何要我？”
　　“欢欢……我们没有不要你，我们……”
　　“出去，你出去，我不想看到你！”
　　沐云倾无奈地叹息一声，她知道这件事情急不来。
　　她轻声说道：“那你先住下，等你的母亲来，再说吧。”
　　沐云倾说着让芫荽来照顾欢欢，自己则带着满心的忧虑与无奈离开。
　　第二日，沐云倾广发请帖——
　　吾女失而复得，不胜欣喜。值冬至良辰，又逢爱女生辰，特备薄宴，诚邀诸君共贺。
　　冬至之日，凌霄云峰，静候君至。
　　此刻，姬瑶恰好抵达凌霄宗附近的镇上，思考着如何进入凌霄宗，便随意走进一家酒馆，找了个角落坐下。
　　端起酒杯慢悠悠地喝着酒，试图借酒消去心头的烦闷，她轻轻靠在椅背上，一只手无意识地摆弄着酒杯，显得有些心事重重。
　　也不知道沐云倾会如何对待欢欢，毕竟契约的是魔剑。
　　而自己一个合欢宗妖女去凌霄宗，与欢欢凑一双，真正意义上的被斩妖除魔，这不是给沐云倾这个新任宗主凑绩效？
　　酒馆里热闹非凡，人们的议论声此起彼伏，一人突然提高音量，满脸好奇地大声说道：“嘿，你们听说了吗？云倾仙尊竟然生了个女儿！”
　　说话的人眼睛睁得大大的，脸上满是兴奋与八卦的神情，一边说还一边挥舞着手臂，仿佛在向众人强调这个消息的重要性。
　　“哎，这可真是个大新闻，比我家老母鸡下了个双黄蛋还让人惊讶！”
　　这一消息如同投入平静湖面的巨石，瞬间激起千层浪。
　　另一人立刻转过头来，惊讶地回应道：“什么？云倾仙尊有女儿了？真的假的？这也太让人难以置信了吧！”
　　众人七嘴八舌的接上。
　　“嘿，你可别瞎忽悠人，仙尊那高高在上的模样，咋会突然冒出个孩子来？难不成是从石头缝里蹦出来的？”
　　“当然是真的啦！听说那孩子都十岁了！”
　　这人不住地点着头，表情十分笃定，一只手还比划着数字十，“我可是有可靠消息来源的，错不了。”
　　“十岁？十年前，不正是云倾仙尊开始闭关的时间吗？她不仅闭关，还生了孩子？这背后到底隐藏着怎样的秘密？”
　　“可不是嘛！”有人附和道，“这事儿可真让人意想不到。云倾仙尊一直以来都是那般清冷高洁，谁能想到她竟然会有孩子。这就好比那冰山突然开出朵花来，太让人意外了。”
　　“不，你们再仔细想想。”一人皱着眉头，表情严肃地分析道，“算一下日子，岂不是仙门大比的时候怀孕的？这可就有意思了。”
　　“哎，你这么一说，好像还真是。”有人恍然大悟道，猛地拍了一下大腿。“难不成仙尊在仙门大比的时候偷偷摸摸干了啥大事？”
　　“记不记得那个传言？”一人突然想起什么似的，身体微微前倾，神色紧张地说道，“当初说凌霄宗的洛神仙子和云倾仙尊双双失踪，传言说是被合欢宗的妖女蛊惑了。”
　　“是啊，有道理。现在那洛神仙子不是被合欢宗主压在了合欢宗，做压宗夫人嘛！那云倾仙尊又是跟谁？”
　　这人眉头紧锁，目光在众人之间游移，似乎在寻找答案。
　　“记不记得前几天玉女峰上，云倾仙尊与朱雀尊者对峙。都说朱雀尊者是云倾仙尊那判出门的徒弟……”
　　“难不成，是师徒恋？”
　　这人一边说，一边小心翼翼地观察着周围人的反应，显得十分谨慎。
　　“我去，这也太劲爆了吧！”有人惊呼道，声音中充满了震惊和兴奋，“高高在上的清冷仙尊和合欢宗妖女？这可比话本子都好看啊！”
　　“嘿，这要是写成话本子，肯定能大卖，咱都能跟着赚一笔！”
　　众人纷纷议论着，各种猜测如潮水般涌来，一浪高过一浪。
　　姬瑶坐在那里，整个人都懵了，只觉得脑袋嗡嗡作响，完全不敢相信自己听到的这些话，手中的酒杯微微颤抖着。
　　师尊生了她的孩子？怎么可能！可这生日宴就是官宣了啊！这肯定是实锤的事情。
　　这个念头一出现，更让她心慌意乱。
　　可那时候吃了避子丹的……难道是第一次就中了？
　　酒馆里的议论声还在继续，气氛越来越热烈，仿佛一场没有硝烟的战争，每个人都在为自己的猜测而争论不休。
　　而姬瑶，却陷入了深深的迷茫和困惑之中，半晌，她嘿一声丢下酒杯起身。
　　这不管是小哑巴，还是沐云倾生的女儿，她无论如何都应该去凌霄宗探一探！
　　晚上，姬瑶小心翼翼地利用天宝镜敛去身形。
　　如今的她修为已然很高了，利用天宝镜，就连护山大阵都没有察觉到她的到来。
　　只是凌霄宗现在也禁空了，这让她颇感无奈。
　　没办法，她灵机一动，变成马小六的样子，坐着九色灵鹿缓缓到达了主峰。
　　她的心中充满了紧张与期待，手指轻轻勾了勾，通过一线牵便敏锐地发现了欢欢的踪迹。
　　她怀着忐忑的心情放出神识查探了一下，确认里面只有欢欢在睡觉后，这才轻轻推门进去。
　　绕过屏风，眼看就要到达欢欢的位置，突然眼前一花，那熟悉的暗香袭来。
　　姬瑶的心中猛地一惊，顿时抬手捏诀，脚下一片火色光芒闪现，然而却立马泯灭。
　　随之而来的是淅淅沥沥的小雨，落在地板上却没有湿润，而是变成了天罗地网，只单单封住了姬瑶的动作。
　　这里设了禁制，别说是缩地成寸，就连符箓都不能用。
　　这是针对修仙者设立的诛仙阵法，那一刻，姬瑶的心瞬间沉了下去。
　　沐云倾还是想要杀她？
　　身后传来脚步声，姬瑶冷哼一声回头，清冷绝尘的沐云倾轻移莲步走来，白色的裙摆如同浪花般飘动，那般美丽却又带着一种让人心悸的威严。
　　“云倾仙尊。”
　　姬瑶道，声音中带着一丝倔强，“你也知道，我这等修为，无非就是损失这一具身体罢了。但如若我反扑起来，合欢宗受得住嘛？”
　　姬瑶微微扬起下巴，眼神中透露出一丝挑衅，按照常理肯定是会留分身在外！所以她这个境界的修士，是最难杀的。
　　沐云倾却眼里闪烁着复杂的柔和，那光芒中似乎包含着无数的情感，让人难以捉摸。
　　“谁说我要杀你？”
　　云倾仙尊拿着捆仙锁一点点逼近，声音清冷如雪，“姬瑶，是你让我着了魔，这辈子，别想离开我和女儿！”
　　下一瞬，捆仙锁锁住了姬瑶的手，牵着着她来到屋内。
　　床上躺着熟睡欢欢，而沐云倾轻柔地坐在床边，那温柔的模样让人几乎不敢相信这是那个清冷的仙尊。
　　“欢欢，母亲来看你了！”沐云倾的声音轻柔至极，那满满的爱意仿佛能融化一切坚冰：“我们，团聚了！”
　　姬瑶诧异的看着欢欢的脸，同心扣不在，欢欢展露真容。
　　这小哑巴，竟然是自己和仙尊的女儿？姬瑶只觉得脑袋一阵轰鸣，完全不敢相信眼前的事实。
　　欢欢姬瑶就这么被堂而皇之的押在了偏殿。
　　偏殿一左一右，一边住着她，一边住着欢欢。
　　次日醒来后的欢欢对她出奇的冷淡，全然不像之前在一块游玩时候的欢乐，就像是回到了那个小哑巴状态，这让姬瑶心中有些失落。
　　但姬瑶脸皮出奇的厚，她不想就这么放弃与女儿亲近的机会。
　　“欢欢，我不知道我有女儿。”姬瑶无奈地说道，眼神中满是愧疚。
　　欢欢斜眼睨她，眼神与沐云倾一样清冷，偏生又是一对桃花眼，看起来似嗔似怒，十岁的姑娘家做这样的表情，娇憨可爱。
　　好家伙，一个是不要她，一个是压根不知道她存在！这很让她伤心好嘛。
　　姬瑶蹲下身子，与欢欢平视，“欢欢，别生我的气好不好？我和你娘亲那时候真的是死去活来的，但不是爱的。所以没想到她那臭屁的冰块性子还能生孩子。”欢欢抿着唇，不说话，只是看着姬瑶的眼神中充满了不满。
　　所以她是没有爱情的产物，她是不被祝福的存在？这更让人伤心了好嘛！
　　姬瑶不怕小孩哭闹，就怕小孩不说话。
　　她呲着牙扯住欢欢袖口，无赖道：“别换了身份就如此生疏啊，你不是说让我给你做娘亲，现在我真是你娘亲了，你怎么还离我这么远了？这就不喜欢我了？你也太善变了吧。”
　　姬瑶的语气中带着一丝撒娇，仿佛是一个求安慰的孩子。
　　欢欢忍俊不禁，终于开口了，“我娘亲，不要我！”
　　一语双关，姬瑶顿时明白过来，好家伙，自己不知道有女儿，沐云倾又闭关不能照顾她，这小家伙可不就是没人要的可怜虫嘛。
　　而自己刚才说的那些话，更像是给欢欢塞了一怀窝的冰碴子呀！
　　姬瑶心中抬手扇自己一个嘴巴子！


第49章 
　　姬瑶心软得一塌糊涂，无奈的看着欢欢。
　　“也不是不要你，你看如果不要你，你娘亲就不会生下你，更不会一出关就去寻你是不是？而我，我……”
　　姬瑶指着自己的鼻尖：“我是真不知道，但我还是认你做女鹅了，这冥冥之中都有定数是不是。”
　　“唯一的错，就是我们……我们这些大人……哎，我们大人的事情，怎么解释……”
　　给十岁小朋友解释情情爱爱不好吧。
　　“总之……当初……哎呀，你……要不你还是吃饱喝足就修炼吧。”
　　姬瑶实在是不知道怎么解释了。
　　欢欢人小鬼精，她感受出来，母亲对娘亲是避之不及，娘亲对母亲是愧疚不安。
　　很复杂很别扭的感觉。
　　反正受苦的是她这个崽崽！
　　欢欢气鼓鼓地看她，冷哼一声，就坐在姬瑶对面修炼。
　　那小小的身影充满了倔强，却又让人忍不住心疼。
　　姬瑶静静地看着欢欢，心中充满了感慨。
　　她知道，自己与女儿之间的路还很长，但她愿意用时间和耐心去弥补过去的缺失，给欢欢一个温暖的家。
　　沐云倾站在门口，听到了两人的话，微微侧首，清冷的目光落在姬瑶身上。
　　她对欢欢的耐心，一如当初对自己。可是现在，都没有了。
　　她轻咳一声，走了进去，“我欲带欢欢去修炼，你也一同前往吧。”声音如同山间清泉流淌，清冷而悦耳。
　　姬瑶一听，顿时满脸的不情愿，柳眉微蹙，嚷嚷道：“我又不会剑修！而且有斩仙剑灵在那儿，能有什么不放心的。”
　　沐云倾的眸色微微一深，明明刚才姬瑶对欢欢还很是温和，怎么自己一来，这气氛就变得如此冰冷？
　　难道有了女儿，都没法让她的心真正落在自己身上吗？
　　还是说她巴不得自己带走女儿，好趁机逃走？
　　想到这里，沐云倾当即冷肃地说道：“姬瑶，你别想逃！”
　　说着，伸手亮出捆仙锁，扯了扯，姬瑶跟狗一样被牵着，被迫跟着沐云倾去了云海边。
　　云海边，景色壮美如画，宛如人间仙境。
　　天空中，云朵如棉花糖般洁白柔软，阳光透过云层的缝隙洒下，形成一道道金色的光柱，仿佛是天神降下的光辉。
　　沐云倾静静地看着无欢练剑，她的身姿挺拔如松，白色的衣裙随风飘动，仿佛一朵盛开的雪莲。
　　姬瑶蹲在一旁看着，没觉得岁月静好，就觉得好假，感觉有什么大阴谋似得，难道她不止要杀妻证道，还要杀女证道？得想办法带欢欢走。
　　此时，欢欢练习完剑诀第一层，沐云倾微微凝眸，清冷的声音缓缓响起。
　　“斩仙剑诀轻易不得施展！所以，你还要练习凌霄宗剑法。由于你还不是内门弟子，我先传授你外门可学的击水三千！”
　　姬瑶听后，满脸诧异，睁大了眼睛，惊讶地说道：“我还以为你不让她练斩仙剑。”
　　沐云倾微微抿了抿唇，神色平静，宛如一潭深水，让人难以捉摸。
　　“大道三千，殊途同归，剑是斩仙还是斩魔，全看持有人的心意。”
　　姬瑶听后，陷入了沉思，这完全不像正道之光能说出来的话，但她还是闭嘴了，不再言语。
　　欢欢一直没有修炼过，功底并不扎实，练起剑来显得有些吃力，动作也不太规范。
　　沐云倾见状，轻轻起身示范。
　　她伸手一吸，便吸过来一节树枝。
　　云海之边，初雪悄然落下，女子手握树枝后，却像变了个人似的，衣袂飘飘，仙风凛凛，一举一动都亭亭玉立，气度不凡。
　　姬瑶看得呆住了，整个人都被吸引过去，心中不禁感叹，实在是太美了！
　　眼前的沐云倾的确不是与自己痴缠的师尊，而是仙姿玉貌，出尘的世外高人。
　　沐云倾在雪花中舞动着树枝，仿佛与天地融为一体，雪花纷纷扬扬地飘落，落在她的发丝上、衣裙上，仿佛为她披上了一层圣洁的光辉。
　　姬瑶心中暗想，这样高高在上的云倾仙尊，的确是凌霄宗当之无愧的第一人！
　　但她却见过这人碾落成泥的娇媚感，着实是让人心醉。
　　就在此时，一阵狂风刮来，天色瞬间暗沉下来，雪也越来越大。
　　女子墨发飞扬，树枝在手，更加仙气飘飘。
　　她在飞雪中翩然起舞，身姿轻盈优美，仿佛与雪花融为一体。
　　“剑随身动，身心剑意！刺！”沐云倾的声音清脆而有力，回荡在云海边。
　　姬瑶的眼神逐渐变得恍惚，在一瞬间，沐云倾离她很近很近，而那树枝仿佛化作锋利的剑锋，似乎直指她的身前。
　　“……不！”心口传来一阵刺痛，姬瑶惊恐地捂住心口。
　　疼得她半跪在地上，黑裙摊开，沉默如夜。
　　沐云倾眸光紧紧锁定姬瑶，正欲上前将其扶起，却见姬瑶决然地后退几步，那坚定的眼神中满是决绝之意。
　　紧接着，姬瑶竟毫不迟疑地从云海一跃而下，那身影如同飘落的花瓣，带着无尽的绝望。
　　“姬瑶！”沐云倾瞳孔猛地一缩，惊慌失措地大喊一声。
　　她毫不犹豫地飞身而下，耳边风雷涌动，她的眼神紧紧盯着姬瑶坠落的方向。
　　沐云倾迅速抓住姬瑶，带着她来到云海的一处峰顶。
　　明明满目担心，她却掐着姬瑶的脖子，将其抵在巨石之上，眼中的偏执如同燃烧的火焰，炽热而疯狂。
　　“姬瑶，你别想逃离我！”
　　她的声音带着强烈的占有欲，眼角黑气弥漫，身体微微颤抖着，似是害怕着什么。
　　姬瑶的眼神这才渐渐清醒过来，方才的一切竟然只是一场幻觉。
　　可那疼痛却依旧好疼好疼，犹如当初在合欢宗，被师尊一剑穿心之苦。
　　姬瑶用力拍开沐云倾的手，怒声道：“云倾仙尊这是何意！”她
　　下一瞬，那向来矜贵自持的仙尊，竟双手紧紧环在姬瑶的腰间。
　　“不要逃！”沐云倾的声音带着颤抖，一点一点用力箍住姬瑶，固执而又偏执，像是一个不会表达自己情感，却又深陷无助与痛苦之中的孩子。
　　姬瑶愣住了，呆呆地看着肩膀上女人的脸。此时的她修为被封住，竟然无法挣脱沐云倾的怀抱。
　　那熟悉的气息扑面而来，让她的心不禁微微颤抖。
　　“逆徒！不要逃走！”沐云倾抬眸，眼神中充满了绝望，仿佛一旦失去姬瑶，她的世界就会崩塌。
　　姬瑶的心在那一瞬间凝滞，仿佛有什么东西从灵魂深处悄悄破碎，化作柔和的溪流。
　　“师……仙尊，你……”姬瑶的话被胸口的颤抖打断。
　　在这一瞬间，她心中涌起一股强烈的冲动，想要抱抱对方，哄哄对方。
　　然而，那一剑穿心之痛还紧紧地扯着她的神经，让她无法行动。
　　痛苦的回忆如同一道无法跨越的鸿沟，横亘在两人之间。
　　姬瑶眸色暗了暗，想要推开沐云倾，想要将往日的瓜葛再次斩去。
　　下一瞬，怀里的重量更重了。
　　姬瑶低头一看，却发现沐云倾昏了过去。
　　谁能想象到，平日里端庄清冷的沐云倾，一贯从容不迫，却在刚才这短短时间内，失去了往日的威严冰冷，像是比欢欢还不如的稚童。
　　那柔弱的模样让姬瑶心中涌起一股怜惜之情，却又不得不摇头，将这心软甩去。
　　姬瑶心情沉重，发出了信号。
　　很快，玉临风便来了，带着两人回到偏殿。
　　他给沐云倾诊察，皱了皱眉，说道：“身子还是有些亏空，想必是之前闯秘境留下来的旧伤没有救治，突然复发了。”
　　然后留下一堆丹药和药浴草药，并告诉姬瑶，药浴要配合刺激穴位会更好。
　　玉临风走后，姬瑶叹息一声，看向欢欢。
　　“欢欢，我猜测，她肯定是一出秘境就去找你，所以没顾得上自己伤势。”
　　欢欢抿着唇，眼中满是淡漠：“可刚才你还不是要逃跑！你不想要我？”
　　面对欢欢的执念，姬瑶无奈苦笑，“没有啊，我是应激了，刚才，我……哎，我可能是陷入心魔了。”
　　她痛苦不堪，却又无法轻易摆脱。
　　欢欢歪着头，她明白什么是心魔，但此刻却不想听解释，别过头去。
　　她只知道自己不想被抛弃，不想失去姬瑶这个娘亲。
　　姬瑶看着这一大一小的偏执狂，心中涌起一股无奈之感。
　　感觉自己怎么又被拿捏了？
　　就在这时候，白毛球蹿了出来。“啊咧，魔气！”
　　欢欢一巴掌把白毛球拍了回去。
　　姬瑶愣神，这里就她们三人，如果是欢欢，白毛球不会把欢欢暴漏出来。
　　自己没有魔气。
　　难道是沐云倾！沐云倾有入魔的倾向？
　　所以那天她用捆仙锁锁住自己，说她着了魔，原来是真的！
　　姬瑶想了想这么长时间发生的事情，叹息一声。
　　沐云倾童年痛苦，没有感情只知道修炼，再后来遇到自己被欺骗，又有了女儿，还让女儿受了这么多的苦。
　　换做旁人，恐怕早就崩溃了。
　　世人眼中艳羡的，高高在上的云倾仙尊，命里面竟然没有一点点的甜！
　　这要是后面再被黎清言攒托杀宫云斐，之后知道真相不得彻底入魔！
　　这时欢欢又声音低哑阴郁道：“你别寻死跳崖了，你，你要是真不想要我，我也不想做你的累赘，我可以自己修炼，自己保护自己！”
　　这孩子，年纪不大，想的还挺多。
　　姬瑶摸摸欢欢的头，温柔地说道：“傻瓜，我和娘亲，都不会不要你的！”
　　她回头看向沐云倾，心中想着，反正沐云倾已经给她生了崽，合情合理都是需要负责任才是。
　　要不说服沐云倾放下仇恨，离开凌霄宗，与她一同闲云野鹤算了？


第50章 
　　自从姬瑶和欢欢被囚在偏殿，这座偏殿便仿佛成了一处被时光遗忘的角落，无人打扰。
　　四周寂静无声，唯有偶尔传来的细微声响，才让人惊觉这里并非完全与世隔绝。
　　等姬瑶精心地把药浴的东西准备妥当之后，沐云倾也恰好从沉睡中悠悠醒来。
　　她浑身湿漉漉的，皆是汗水，仿佛刚刚经历了一场惊心动魄的激战。
　　大梦一场，那梦境是如此的真实而又残酷，她又梦到自己亲手杀了姬瑶。
　　这个可怕的场景如同沉重的阴霾，笼罩在她的心头，让她心中充满了恐惧与不安。
　　姬瑶肯定不会原谅她了吧！
　　她那么狡诈，肯定还有很多后手，如果不是欢欢，她怕是不会来凌霄宗。
　　说不定自己晕倒后，她已经想尽办法逃跑了！
　　可是当她缓缓抬眸，看到一大一小两个人儿在不远处的蒲团上安静地打坐时，一股难以言喻的温软瞬间涌上她的心头。
　　那画面是如此的宁静而美好，让她的心仿佛被温暖的阳光照耀着。
　　这样，也算是一种别样的团聚了吧！
　　如果日子一直能这样下去，那该有多好啊！
　　她的心中涌起一股强烈的渴望，渴望这份宁静与温暖能够永远持续下去，永不消逝。
　　就在这时，姬瑶也缓缓睁开眼睛，“仙尊，醒了？”
　　姬瑶起身，给沐云倾端来一杯清水。
　　沐云倾的睫毛微微颤抖，一丝欣喜悄然掠过她的眼眸，但很快又被一抹阴霾所掩盖。
　　“仙……尊？”
　　这两个字，别人叫了那么久，她都觉得没什么。
　　偏生姬瑶如此一叫，就显得如此的生疏，如此的遥远。
　　姬瑶挠了挠头，神色有些不自然。
　　“你看，我已经叛出宗门了，如今的我是合欢宗的妖女，我……”叫你什么都不合适啊。
　　沐云倾微微皱眉，抬眸看向姬瑶，眼神中带着一丝淡然。
　　“叫我倾倾？”
　　姬瑶拿着水杯的手猛地一抖，脑海中瞬间浮现出往生镜试炼中发生的事情。
　　那时候的师尊就那样勾着她的脖子，让她唤她倾倾。
　　妖娆妩媚，娇媚婉转。
　　姬瑶的耳根子一下子红了起来，她慌乱地避开这个话题：“我有事同你商量。”
　　沐云倾轻轻点头，端起水杯喝水的空档，心中却充满了疑惑。
　　她惊讶于姬瑶为什么没有趁机逃跑，在打什么主意呢？是真的想和她好好谈谈，还是另有企图？
　　她既期待姬瑶是真心想要和她在一起，又害怕这只是一场美丽的幻觉。
　　姬瑶说：“我想我们可以冷静地谈一谈。现在你看，我们有了女儿，我们就是一家人了。”
　　“我们，能不能摒弃之前的事情，重新在一起。就当是为了欢欢？”
　　姬瑶说着，回头看向欢欢，欢欢低着头，小拳头却一直揉着眼角，显然也是有些在意，那模样让人看了心疼不已。
　　沐云倾愣了半晌，声音中带着一丝不确定，“你，想要跟我在一起？”
　　姬瑶刚点头：“嗯。”
　　沐云倾却忽然皱眉，心中涌起一丝疑虑。
　　她是不是想要让自己放松警惕，然后趁机逃走呢？
　　她是为了欢欢所以妥协，终究不是因为爱她，所以以前那份怨与隔阂，还是不能消除。
　　那自己又算什么？生孩子工具？
　　姬瑶看出她神色不对，想到她心魔滋生，觉得还是把话说开比较好，于是继续说道。
　　“之前的事情虽说有错误存在，但我不是那么不负责任的人。不过你也知道，我这人不喜欢被束缚，也不喜欢呆在同一个地方，我们……”
　　“你要走？”沐云倾反问，下意识地捏住了姬瑶的手腕。
　　姬瑶顿了顿，反手握住沐云倾的手，还是一如既往的冰冷顺滑，让人心猿意马。
　　姬瑶轻咳一声，正色道：“是，我要走！不过是和你一起！我想，能不能你跟我一起走，你，我，欢欢，我们游历天下！”
　　姬瑶竟然愿意跟她一起去游历天下？这曾今是她沉溺在往生镜中的奢望，那时候她差点就没能出来，沉溺其中。
　　如今，奢望成真，她却还有事情没做完。
　　沐云倾愣了半晌，先是点了点头，随后又摇了摇头：“现在还不是时候。”
　　怎么也都得等合欢宗覆灭了才可！
　　她说道：“我觉得师尊说得对，合欢宗必须要灭，否则还会有许许多多与她同样的修士受到祸害。”
　　“阿瑶，你可以在这里等我把事情处理好之后，接回蔓蔓，到时候再走？”
　　姬瑶张了张嘴，心中暗自感慨。
　　这黎清言还真是会PUA啊，她自己没本事飞，下个蛋让蛋使劲飞？
　　可沐云倾何其无辜，都已经滋生心魔了，再这样下去不得彻底入魔？
　　但如今她看出来了，沐云倾精神一直紧绷着，丝毫没有松懈，不然以她的修为不可能晕倒，这个时候说实话，怕是会促使她入魔。
　　姬瑶想了想，顺着沐云倾的想法道：“可是你看欢欢都已经十岁了，我们都没有好好陪过她。”
　　“有什么事情能比我们一家人更重要呢？”
　　“你都说了大道三千皆殊途同归，合欢宗留存自有留存的道理。”
　　“不信你看，为什么这几千年了，还有血宗存在？”
　　“真正的妖宗是灭不完的，魔族也是杀不尽的。”
　　“因为魔，都是从人的心里面欲望中产生的，除非人死绝，否则不可能会干净！”
　　“所谓物极必反，否极泰来，刻意的打压，只会反扑。”
　　“还不如我们游历天下，你去各处讲义，渡化世人的好！”
　　“只有人一心向善，邪门歪修自然就少了！”
　　“再说了，天塌了还有个子高的顶着……”姬瑶忽然闭嘴了，因为她意识到沐云倾就是那个高个子。
　　沐云倾看着姬瑶滔滔不绝，觉得她说的好清楚，却也说的好轻巧！
　　沐云倾问道：“那我这百年来的苦修，都是错的吗？”
　　姬瑶一愣，连忙说道：“没有啊！”
　　沐云倾的眸色渐渐变红，忽而冷嗤一笑，垂眸，心中暗自叹息。
　　为什么，你没有早点出现呢？她缓缓抬眸，最终问出了那句话，“阿瑶，你，真的，原谅我了吗？”
　　原谅？有什么原谅不原谅呢？站在各方的立场上，谁都没有错。
　　姬瑶缓缓开口：“这个世道，并不是非黑即白的。可能你看到别人的样子，仅仅是别人想要给你看到的那一面罢了。”
　　就譬如你的师尊，戏做的太足，给了你太大的光环，让你听她的话，但其实她并不是为了天下大义，而是为了她的私心。
　　但这些话，即便说出来，沐云倾肯定也不会相信。
　　姬瑶接着说：“所以啊，我嘴上说原谅不原谅其实并不重要，重要的是要看实际行动。你……”
　　她抬眸：“倾倾，你愿意与我们下山，去看看我的实际行动吗？”
　　姬瑶此刻眼神中带着一丝期待，语气轻柔得如同在哄一个小孩。
　　沐云倾的睫毛微微颤了颤，心中满是疑惑与纠结。
　　明明是自己做错了事，是自己让她受了伤，可为什么自己只是昏迷了一下，姬瑶的态度就发生了如此大的转变呢？
　　难道，她只是想让自己放松警惕，然后趁机逃跑？是了，姬瑶一贯如此，不可轻信！
　　但表面上，沐云倾还是轻轻点了点头。
　　姬瑶顿时松了一口气，“你先泡澡，我和欢欢去给你做好吃的。”
　　说完，姬瑶起身，伸出手指向欢欢，温柔地说：“女儿，走！”
　　欢欢抿了抿唇，却没有去抓她的手，只是默默地往外走去。
　　等走到空旷的后花园，姬瑶轻轻挥手，瞬间，各种食材便一应俱全地出现在眼前。
　　姬瑶欢快地喊道：“欢欢来帮忙啊！”
　　然而，欢欢并没有走过来。
　　欢欢低声说：“骗子，都是骗子。”
　　姬瑶惊讶地回头，脸上露出疑惑的神情：“我骗你什么了？”
　　“安乐说了，你俩在互相骗对方！”
　　姬瑶瞪大了眼睛，心中暗道：这白团子都给你教的什么啊？不行，它不能留了！
　　说着，姬瑶伸手从欢欢怀里扯出白团子，可欢欢却紧紧护住白团子，倔强地说：“我觉得白团子说的没错，你跟云倾仙尊，你俩，都不说实话。”
　　她甚至倔强的不喊娘亲和母亲，明明那么渴望，到了眼前，她也无比恐惧和惧怕。
　　一家三口，没一个正常的。
　　姬瑶叹息一声，轻轻地摸了摸欢欢的头。
　　“你别怪你娘亲。我问了临风仙尊，若你娘亲不接受雷刑，就无法保你安然。”
　　“所以她毅然接受了雷刑，被劈得皮开肉绽，只为了保你一命。”
　　“代价就是她不能与你相伴，而且还失去了修为，必须要闭关修炼。”
　　“所以她才将你交给别人抚养，但她也是痛苦的。”
　　“我们既然已经重逢了，又何必一直耿耿于怀呢？”
　　“欢欢，不求你原谅我们，还是那句话，未来很长，我们一家人，一起走！”
　　欢欢张了张嘴，想要反驳却又不知从何说起。
　　站在娘亲的角度上，娘亲没有错！站在自己的角度上，自己的怨怼也没有错！
　　好烦啊，自己只是十岁的孩子，为什么要这么懂事？
　　都怪白团子，天天分析来分析去，这几天说的话太多了，明明可能是个魔族余孽，怎生有这么多大道理！
　　最终，欢欢只能垂眸，什么也没说。
　　只是在这一刻，欢欢突然觉得，好像自己那五年练习爬外门楼梯的日子，虽然很累，但却真实得值得。
　　那些曾经的付出和努力，在这一刻都变得有了意义。
　　因为她知道，娘亲爱她，很爱很爱她，为了生下她，吃了很多苦。
　　所以现在自己其实有了一个完整的家，未来的日子，充满了希望。
　　三人享用晚饭，这段时光显得格外难得且惬意。
　　然而，在这看似宁静的氛围之下，一家人却各自怀揣着迥异的心思。
　　沐云倾静静地坐在那里，目光微微低垂，合欢宗的阵法已然被三师妹研究得极为透彻，随时都能够前去将其破开，进而将整个合欢宗一网打尽。
　　姬瑶则是满心忧虑，秀眉微微蹙起，她回想起之前偶然间偷听到她们谈论合欢宗的那些话语，心中越发确定仙尊依旧执着于围剿合欢宗。
　　她深知此事一旦发生，将会带来怎样的严重后果，必须得从根本上阻止这一事情的发生，所以不断思索着各种应对之策，试图找到一个既能保护沐云倾，又能避免冲突发生的妥善方法。
　　欢欢小小的脑袋里也充满了疑惑。
　　她觉得娘亲有着好多秘密，母亲同样也有着好多秘密，大人的世界实在是太过复杂。
　　她无比想念花姨，娘亲曾说过不久就会带花姨回来。
　　在她的心中，花姨是对自己最为好的人。
　　还有那小白团子，最近总是睡得很沉，这也让她感到十分奇怪。
　　但娘亲和母亲太沉默了，她不敢问也不敢说，还是等小白团子醒来再跟她聊吧。
　　吃过晚饭，欢欢再次练剑之后，便去洗漱睡下了。
　　姬瑶从房间里走出来，却发现沐云倾不知去向。
　　她略作思索，便决定去与黎清言见一面，还得瞒着沐云倾才是。
　　她找到玉临风：“临风仙尊，拜托让我见老宗主一面！”


第51章 
　　玉临风微微皱眉，眼神中流露出一丝疑惑：“为何不让大师姐带你去？”
　　姬瑶轻轻摇了摇头：“不用，你肯定也猜到了我与宗主的关系。她怕老宗主不同意为难我，所以我想着自己先去跟老宗主聊聊。”
　　她佯装不好意思的一笑：“这丑媳妇总要见婆婆的是吧，毕竟一日为师终身为母！宗主的娘亲，那我自然是要见上一见的。”
　　玉临风听后，微微点头，心中暗自感慨姬瑶的勇气与决心。
　　他唤来自己的坐骑青鸟，让青鸟送姬瑶上去。
　　青鸟展翅高飞，带着姬瑶来到了黎清言闭关的地方。
　　姬瑶站在那里，神色恭敬，声音清脆地说道：“姬瑶拜会云岚真人！”
　　“呵！”
　　里面传来黎清言的冷呵声，那声音中充满了威严与愤怒：“合欢宗妖女竟然敢出现在这里，不怕本尊将你就地格杀？”
　　姬瑶毫不畏惧，挺直了脊梁，坦然说道：“我是为了沐云倾而来，恳请云岚真人，放过沐云倾！”
　　黎清言冷哼一声，声音中带着一丝不屑：“放过什么？我听不明白！再说，我凌霄宗之事，怎容你一个外人指手画脚！”
　　姬瑶轻咳一声：“铲除合欢宗之事，其实可以换个人选！”
　　“不可以！”
　　黎清言激动道，又觉得不妥当，停顿了一下，道：“天下大任她必须担着！姬瑶，你倘若真是为她好，就该替她着想，里应外合，铲除合欢宗！”
　　姬瑶叹气，朗声问道：“让她铲除合欢宗，让她杀宫云斐，何其残忍？云岚真人，骨肉一场，让她弑母，终究会毁了她，还请不要这么对她！”
　　闻言，黎清言怒不可遏，瞬间冲了出来，厉声说道：“你还知道什么？”
　　姬瑶抬眸道：“沐云倾已经有入魔的迹象，倘若她杀了宫云斐后知道了真相，肯定会走火入魔的！这一点你不会不明白，她是你的骨肉，你没有一丝一毫心疼的意思？”
　　黎清言心惊，本以为沐家人死完了，却没想到，还会有人知道事情的真相。
　　她冷笑：“看不出来你还挺痴情的，云倾遇上你，算是遇对了人。”
　　姬瑶闻言，以为可以谈：“你们上一辈的事情恩恩怨怨，没必要强加给她，沐云倾何其无辜，她好歹是你的骨肉，放过她吧！”
　　“放过她？呵呵……”
　　黎清言大笑一声，眼中含泪的看向姬瑶：“那谁来放过我！”
　　姬瑶一听这口气，就知道这人无药可救，看来只能想办法把沐云倾带离宗门了。
　　她起身，给黎清言行了晚辈礼，而后准备离开。
　　下一瞬，周遭环境一变，她像是站在了汹涌澎湃的海面，黎清言身后凝结起来两条水龙，直奔姬瑶而去。
　　这是黎清言的领域，被沐云倾封住修为的姬瑶根本破不开！
　　“被封住了修为还敢来我面前大言不惭，真是找死！”
　　黎清言笑道：“要怪，就怪你知道的太多了！”
　　姬瑶捏诀格挡，可她的修为被捆仙锁给封住了，被水龙撞击飞了出去。
　　一道苍白纸人碎了，抵挡了大部分伤害。
　　下一瞬，黎清言飞剑不归直取姬瑶命门。
　　姬瑶忍不住破口大骂：“这泼妇是要杀人灭口啊！”
　　眼看避之不及，往生镜飞出来，帮姬瑶抵挡不归剑，护住心脉，但姬瑶还是被重重击飞出去。
　　下一瞬，无数水龙将她撞击上天空，姬瑶只觉得浑身像是被千万把锤子猛烈的捶着，每一寸骨头都要散架了。
　　本命真火开始焚烧，逼退这一波攻击！但姬瑶知道再来一次真得死！
　　就知道这事情管的太宽不好！只是没想到黎清言会在这里就大开杀戒！
　　就在水龙张大嘴巴要再次将姬瑶吞没的时候，天空突然落起了雪。
　　下一瞬，姬瑶身后出现了巨大的冰凤凰振翅而去，冲向黎清言身前的水龙。
　　水花冰碴撞击，四散而开，同时破开的，还有黎清言的小世界。
　　沐云倾穿着掌门的白衣，裙摆镶着浅蓝色云纹，踩在火红朱雀上，冰清玉洁的雪山女神踏着火焰而来，视觉撞击很是猛烈。
　　沐云倾落在了姬瑶身前，与黎清言对峙。
　　“师尊！”沐云倾神色淡淡：“她是我女儿的母亲！你不可以杀她！”
　　“逆徒！”黎清言气的瑟瑟发抖，“什么你女儿的母亲，她就是一个合欢宗妖女！”
　　沐云倾淡淡摇头：“不，她不过是一个我教导无方的逆徒而已！弟子定会多加管教！”
　　“沐云倾！”黎清言生气的呵斥道：“别忘了合欢宗带给你的伤痛！”
　　沐云倾还想反驳什么？却发现腿边一重，有什么东西靠过来，垂下眸子，姬瑶已经用了过去。
　　“我的逆徒，我自会管教！”沐云倾抱着姬瑶转身离去。
　　黎清言气的一口牙都咬碎了：“她就是合欢宗派来迷惑你心智的啊，你怎么能不懂呢！”
　　声音远远跑出去，沐云倾眸子颤了颤，没有再回答，而是抱着姬瑶去找玉临风。
　　饶是温润如玉的玉临风此刻都有些无语，快成这三人的御用医师了！
　　她给姬瑶把了脉，开了药：“重伤，好生将养。”
　　而后看了眼欢欢：“营养不良，好生将养。”
　　最后看向沐云倾：“心神俱疲，好生将养！”
　　然后芫荽一次性熬药熬三服药，也忍不住问：“临风上仙，怎就不能给炼制成药丸！”
　　临风上仙道：“药丸容易下咽，不记苦！”
　　姬瑶醒来后是傍晚，屋外飘着雪花，而沐云倾就在窗边静静地看着屋外的雪，或者说是看着在雪地里玩耍的欢欢。
　　目光柔和，落在欢欢身上，情不自禁带着微笑。
　　外人眼里高傲清冷，不苟言笑的云倾仙尊，竟然也会如此温柔。
　　姬瑶不想打扰，但身体不舒服，忍不住咳嗽两声。
　　沐云倾闻声立马回眸，起身走过来办弯腰问向姬瑶：“怎么样，阿瑶！”
　　温声软语入耳，落雪清香入鼻，姬瑶忍不住笑了笑：“还好！就知道你会来，不会不管我的。”
　　沐云倾顿了顿，垂眸又抬眸：“你怎么如此莽撞，去找我师尊！你知道她最讨厌合欢宗的人。”
　　“我知道。”
　　姬瑶看她，心道今天说服黎清言没成功，那么大概率，沐云倾还是会对付合欢宗。
　　可她又没办法在沐云倾现在有入魔倾向时刻，说她的身世。
　　事情没有想象那么简单，十年前的误会只要不说真话，想解开也解不开，自己纵然说原谅，沐云倾也只是心虚没敢追问，纵然追问，自己也不敢说实话。
　　加上欢欢，其实心中早就信自己娘亲母亲没有故意抛弃她，可人就是如此，失而复得，就会患得患失，明明很开心却，也害怕温暖持续不久，再次被抛弃，所以也很矛盾也很别扭。
　　或许是自己考虑的比较多，但如今的情势，她感觉自己如履薄冰，赌不起。
　　总结下来就是，这娘俩，都严重缺爱！
　　今天完全是坦白局，但也是掩藏局。
　　“我是想着丑媳妇总要见公婆嘛，如果能得到你师尊祝福再好不过！毕竟我还想十里红妆娶你呢，总不好就这么不明不白在一起。”
　　闻言，沐云倾愣了愣：“你，想娶我？你，真不怪我了？”
　　姬瑶半坐起身，“说实话，仙尊……不，倾倾！对于十年前的事，我的确还心有余悸，但我也想明白了，我们之间，开始就是欺骗，纵然中途我悔悟，但，你也是被迫被逼的。”
　　“所以我没有资格怪你！”怪就怪原身是反派！
　　姬瑶扭头看向欢欢，朝着欢欢招招手。
　　欢欢果然别扭的别过头，但身子却已经挪动过来，姬瑶拉着她坐在床边，又伸手拦住沐云倾的腰。
　　“我们一家人现在好好的，这十年各自有际遇，但相遇也是另一种缘分。况且对修炼后的我们来说，时间是最无意义的东西！”
　　“我们未来还有十个十年，百个十年，甚至更多！”
　　“不要因为这十年的阴霾，就掩藏未来的希望。”
　　“倾倾，欢欢，我们一家人，好好的在一起，好不好！”
　　姬瑶说话声音越来越轻柔，加上昏迷了一天，嗓子微微沙哑，所以更似是带着丝丝蛊惑。
　　话音落，沐云倾眼角微红，藏着泪花。
　　欢欢匍匐在沐云倾的腿上，也无声的哭着。
　　但其实，心里都软的一塌糊涂。
　　这是所有人都最想要的结果！
　　解开误会，抱团取暖，一家人幸福快乐的在一起！
　　“那，那我要跟娘亲和母亲一起睡！”
　　欢欢还埋着头，因为鼻子酸涩堵住，说话哝声哝气的：“别人家的孩子，有娘亲母亲的，都一起睡，欢欢也要！”
　　闻言，沐云倾看向姬瑶，不自觉耳根子就红了。
　　而姬瑶也好不到哪里去，天知道分开的这十年，她让往生镜造了多少梦境，如今真的要睡在她身旁，她还是有些悸动的。
　　但好在，中间有欢欢。
　　三人整整齐齐洗漱，整整齐齐喝药，整整齐齐躺下后，欢欢一左一右抱着娘亲和母亲的胳膊，闭着眼睛乐呵呵的。
　　“一起睡，是第一件！还要一起放风筝，一起逛街，一起游玩，一起做好多好多的事情！”欢欢憧憬着。
　　又问姬瑶：“母亲，你呢？想做什么？”
　　姬瑶闻言，想了想，既然要让沐云倾安心稳定，那自然是要做女人有了感情之后最想得到的结果。
　　“虽然知道说出来就没有惊喜了，但你既然问了，那我也只能老实交代。”
　　“我现在最想做的就是，等伤好之后，正式求娶你娘亲！”
　　闻言，欢欢嘻嘻笑着。
　　沐云倾耳根红红，没有回答。


第52章 
　　时光宛如一条静静流淌的清澈溪流，带着独特的静谧与美好缓缓向前。
　　姬瑶沉浸在这样的时光里，心中思绪翻涌，实难想象有朝一日，竟然跟师尊可以这样安逸平静的渡过一个夜晚。
　　如果日子能一直这般下去，那该多好。
　　生活安稳，岁月无忧，没有纷争，亦无仇恨。
　　第二天，姬瑶感觉身体稍好一些后，便立刻去做吃食。
　　她熟练地摆弄着食材，每一个动作都充满温柔与爱意。
　　那场景，与十年前一模一样，似是毫无芥蒂。
　　仿佛时光从未流逝，一切都还是那么熟悉，只是如今多了一个可爱的女儿，让这份温馨更加完整。
　　沐云倾最喜欢远远的看着一大一小两个人儿忙碌的样子，如果不是合欢宗，她早就该享受这样的生活！
　　师尊说得对，合欢宗，还是要除掉！
　　思及此，沐云倾转头去了黎清言闭关的地方，与师尊谈了一场交易。
　　只要铲除合欢宗，就将宗门交给二师弟，自己跟姬瑶还有欢欢，一家三口云游天下！
　　出乎意料的是，这次师尊答应的异常爽快。
　　而当她回来，姬瑶问起时候，她却说：“我是想着邀请师尊出关来给欢欢过生辰……阿瑶，我知道，我师尊不喜你，但她毕竟养我长大……但你放心，以后，你们不常见面。”
　　“没事的。”姬瑶顿了顿：“欢欢生辰宴真的要做？我只以为你是为了引我上钩。”
　　沐云倾清冷的脸上浮现出一抹柔和：“要办！说到做到！只是，欢欢或许不能出席罢了。”
　　冬至，沐云倾如约宴客，为欢欢举办了生辰宴。
　　然而，为保护女儿，欢欢并未正式出席。
　　沐云倾站在众人面前，面对大家探究与质疑的眼神，神色温柔且坚定。
　　“本尊的女儿，叫欢欢！本尊只是想宣布她的存在，想告诉她，她是本尊的女儿，本尊都会倾尽所有，护她周全！待她修炼有所成，再上门一一拜访！”
　　至于姓氏，暂未明确。
　　这是她们一家三口深思熟虑后的决定，欢欢可以自主决定冠谁的姓，无论是沐欢，还是姬无欢，她永远都是她们最疼爱的好女儿。
　　沐云倾致辞完，就回了偏殿。
　　姬瑶已经做好了大餐，都是些新奇东西，每日都变着花样，总猜不透她会做出来怎样的甜点。
　　尤其是那色彩粉嫩，散发着香甜气息，上面还画着一家三口的糕点，真的是惊艳到了沐云倾。
　　欢欢拉着沐云倾坐定，姬瑶将长寿面端到欢欢面前，刚放下，却发现欢欢面色难堪，阴沉的像是以前的沐云倾。
　　“怎么了？”姬瑶吓了一跳：“不喜欢吃？还是哪里不舒服？”
　　沐云倾也以为是自己做的决定不好：“没让你去宴会，是想着保护你，因为此时，你已经成了我的软肋！这是对你的一种保护。”
　　闻言，欢欢抿了抿唇，磕磕巴巴道：“不，不是……”
　　身子却颤的越来越厉害。
　　沐云倾与姬瑶一左一右坐下来。
　　沐云倾不会哄小孩，有些手足无措，看向姬瑶。
　　姬瑶想了想，道：“欢欢，你的生辰，受苦的应该是你娘亲，她都没哭，你哭什么？”
　　欢欢闻言，懵了一下，回眸看向沐云倾，那平常清冷，此刻却如水的眸子。
　　“我，我是第一次有人给我过生辰，我，我怕以后……”
　　“以后都给你过。”
　　姬瑶摸摸她的头，然后看向沐云倾：“是不是？”
　　沐云倾难得柔和的点头：“嗯。”
　　而后又道：“我不苦。”
　　闻言，欢欢感觉自己眼泪快要刹不住了：“我，我都知道了……娘亲，你肯定很痛很痛……”
　　雷刑中修为一点一点失去的时候，却还要护着她，生下她，光听一听就让人心碎。
　　姬瑶闻言，眼睛闪着泪花。
　　她本来就泪窝比较浅，闻言更是觉得自己那一剑穿心之痛都没什么大不了，就当替原身还债了。
　　而沐云倾生下的，是实实在在的，她姬瑶的孩子！
　　“对不起。”姬瑶抓住沐云倾的手，声音充满愧疚：“谢谢你！”
　　沐云倾睫毛颤了颤，按道理是自己要道歉的，没想到姬瑶却还是低了头。
　　“阿瑶，我……”
　　“好啦，不说了。一家人说那么多不开心的做什么！那都是过去的事情了。”
　　姬瑶手一挥，笑道：“我们要展望未来！总之现在我们好好在一起就是了！来，欢欢，吃长寿面！”
　　一家人共同举起筷子，夹起长寿面，一口一口地吃着，那温暖的场景仿佛时间都静止了。
　　欢欢感受着父母的关爱，心中充满了喜悦和满足。
　　她暗暗下定决心，以后一定要更加努力修炼，不辜负父母的期望，也要用自己的力量保护这个温暖的家。
　　吃完长寿面后，姬瑶拿出了一个精心准备的小礼物，递给欢欢。
　　欢欢打开一看，是个栀子花手链，可以储物，空间很大！
　　而沐云倾则是拿出了一本古籍，递给欢欢，说道：“魔剑会影响人的心性，希望这本心法，会对你的修炼有所帮助！”
　　欢欢接过古籍，细细摩挲着。
　　她收到了娘亲和母亲的生辰礼物，她是有娘亲和母亲的！
　　她想冲去外门告诉那些欺负她的弟子，她娘亲就是云倾仙尊！
　　但又觉得没必要，幸福是自己的！
　　只是，今年，她没收到花姨的礼物。
　　思及此，她神情又落寞下来，哪怕姬瑶把糕点放到她面前，她也有些开心不起来。
　　沐云倾心思敏锐，问道：“想花姨了？”
　　欢欢立马抬头：“娘亲，合……花姨有让人送礼物来嘛？”
　　沐云倾闻言摇摇头，自从十年前开始，黎清言清扫了一遍之后，合欢宗的人，便再也踏足不了凌霄宗了。
　　当时姬瑶听到消息后能进来，自然是沐云倾放的海。
　　“娘亲，我想花姨了。”欢欢道：“她什么时候能回来啊。”
　　沐云倾道：“快了。”
　　等灭了合欢宗，就把花蔓带回来！
　　闻言，欢欢笑的更欢乐了。
　　从此，她再无任何顾虑，开开心心地投入修炼，认真地过着每一天，在往生镜的加持下，不多久，就到了筑基期。
　　一时间，岁月静好，一切都那么完美，好到姬瑶以为沐云倾已经放下了仇恨，她也渐渐松懈下来。
　　于是，她带着妻子和女儿来到凡间。
　　在凡间，姬瑶早就置办过宅子，也有人打理。
　　正值新年，她们像普通人家一样热热闹闹地贴对联。
　　姬瑶小心翼翼地将对联对齐，沐云倾在一旁微笑看着，欢欢则在旁边欢快地跑来跑去，为她们加油鼓劲。
　　贴完对联后，她们又一起放烟火。
　　烟花在夜空中绽放，五彩斑斓的光芒照亮整个天空。
　　她们围坐在一起，吃着团圆饭，桌上摆满美味佳肴。
　　姬瑶看着妻子和女儿，心中满是幸福。
　　姬瑶在凡间的身份是个员外，附近十里八乡的路都是她出钱修的，这让她们在新年期间收到不少人的送礼，也有人知道她携妻女归来，给孩子送上压岁钱。
　　欢欢开心地收着红包，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　初三过后，她们一家人开始游山玩水，每天都去一个新的地方。
　　有青山绿水，有雪山之巅，有阔海碧空。
　　欢欢兴奋地跑来跑去，姬瑶和沐云倾则手牵着手，慢慢地跟在后面，享受着这难得的宁静时光。
　　正月十五又来到凡间过团圆节，她们一起猜灯谜，欢欢聪明伶俐，很快就猜出好几个灯谜，赢得大家阵阵掌声。
　　最后，她们一起放完花灯，看着那美丽的花灯缓缓升上天空，心中充满温暖和幸福。
　　本以为还能继续悠然地游历，结果沐云倾接到了传音纸鹤之后，展信阅览之后，神色微微一凝，无奈地轻叹一声，这趟充满温馨与欢乐的凡间之旅也不得不就此终止。
　　姬瑶有些遗憾，她微微叹息道：“如果日子能一直这样下去，那该有多好！”
　　“会的。”沐云倾微微侧目，目光中带着温柔与坚定，轻声回应道：“快了。”
　　生活安稳，岁月无忧，没有纷争，没有仇恨，也是她所求所愿。
　　沐云倾轻轻挥手，一道光芒闪过，众人瞬间回到了凌霄宗。此时，刚好过了子时，崭新的一天悄然来临。
　　欢欢已然困得不住打盹，小脑袋一点一点的，模样极为可爱。
　　沐云倾看着女儿，眼中满是慈爱，柔声道：“先睡吧，明日我再处理宗门之事。”
　　姬瑶微微点头，动作轻柔地抱起欢欢，缓缓向洗漱之处走去。
　　沐云倾的睫毛轻轻颤了颤，她点燃了安神的香，那淡淡的香气袅袅升起，弥漫在整个房间，营造出一种宁静祥和的氛围。
　　等姬瑶和欢欢出来，沐云倾也去洗漱，一家三口整整齐齐睡下。
　　一个时辰后，沐云倾缓缓睁开了眼睛。
　　她轻轻地起身，动作轻柔得没有发出一丝声响，然而下一瞬，她却微微顿了顿，目光中满是温柔与眷恋。
　　她低头，温柔地吻了吻欢欢的额头，那轻柔的一吻，饱含着无尽的爱意。
　　接着又吻了吻姬瑶的额头。
　　欢欢黏人的紧，两人平日里极少有独处的时间，也唯有此刻，沐云倾才流露出一丝不易察觉的柔软。
　　而后，她毅然起身离开，身形一闪，跃至宗门广场。
　　早已经有三千弟子们神色肃穆，整装待发。
　　而黎清言也已经出关，她站在弟子们的前方，身姿挺拔，气势威严。
　　黎清言看着沐云倾，郑重地说道：“云倾，此次围剿合欢宗，定要将其一举拿下，绝不能让她们再为祸世间。”
　　沐云倾微微点头，神色坚定地回应道：“此次行动，关乎天下苍生，大家务必全力以赴。”
　　她的话语如同誓言一般，在广场上回荡，激励着每一位弟子。
　　姬瑶原身在合欢宗的蛇窟历练过，对这些迷药香薰有抗性，半夜倏然惊醒，发现沐云倾不在后，心中有些不安。
　　她起身打开门，就看到远处沐云倾带着三千弟子，皆是化作流光般离去。
　　她顿时面色一变：“糟了，这么久她都是在麻痹我，她们还是要去合欢宗！”
　　可惜她修为被封印，要解开需要花点时间。
　　她先是给欢欢留了字条，而后便往外跑边抬手捏诀传音：“朱雀，接我！”
　　必须要拦住沐云倾，免得她弑母！不然这入魔的结局就没跑了。


第53章 
　　日出时分，金色的阳光如轻纱般洒落在大地之上之时，沐云倾已然带着凌霄宗众人已然抵达合欢宗总舵。
　　合欢宗总舵四周云雾缭绕，宛如仙境，有强大的护山阵法庇护，阻挡着凌霄宗众人的进攻。
　　然而，上一次黎清言已经带人破过一次，加上沐云倾如今的实力，协助破阵，不过是时间的问题。
　　随着护山大阵的破除，凌霄宗弟子列阵，仙剑整齐划一的指向合欢宗，合欢宗几乎是溃不成军。
　　从外山到了内山，合欢宗四大堂主怒而出击，与凌霄宗各长老斗在一起。
　　合欢宗左右护法怒而出击，她们气势汹汹，仿佛要将凌霄宗众人一举击退。
　　但只见沐云倾一袭白衣如雪，手持长剑，每一步落下，都仿佛带着一种神秘的力量，让周围的空气都为之凝固。
　　她挥剑而起，空气凝固，落雨成霜，冰蓝色的凤与龙在她身后凝结，冲向那左右护法。
　　只是如今沐云倾的修为，早就与左右护法有天堑沟壑，几乎是触碰的一瞬间，左右护法便倒飞出去，受了重伤。
　　沐云倾的仙姿玉貌在这一刻深深地印入了众人的心中，她的实力，几乎到了无人能挡的地步。
　　这给了凌霄宗弟子们绝大的信心，她们士气大振，奋勇向前。
　　于是，在沐云倾的带领下，凌霄宗众人如摧枯拉朽般发起进攻，不到半日功夫，就成功攻到了合欢宗中峰。
　　落在中峰的刹那，一个硕大的金铃突然被踢了出来，其发出的魔音瞬间入耳，不少弟子都深陷其中，仿佛被拉入了一个可怕的幻境之中。
　　她们有的神情呆滞，有的面露痛苦之色，仿佛在经历着一场可怕的噩梦。
　　“破！”
　　沐云倾一声轻喝，声音如同一道惊雷，在众人耳边炸响。
　　她微微抬起眼眸，眼中闪过一道寒光，手中长剑一挥，一道强大的灵力波动散发开来，瞬间将那魔音破除。
　　她的身姿在阳光下显得更加清冷孤傲，仿佛世间万物都无法靠近她。
　　“沐云倾！”宫成珏一席红衣，落在巨大的金玲上方，邪魅狂隽：“我合欢宗十年不出，到底哪里又得罪了你们？”
　　沐云倾冷肃的抬眸：“合欢宗的存在，就是错的！把蔓蔓交出来～”
　　“蔓蔓还说如果你出关，势必不会如同黎宗主那般表里不一，没想到你们竟然成了一丘之貉！”宫成珏满脸唏嘘。
　　“妖女，休要辱我师尊！”沐云倾的冰凤呼啸而出，带着刺骨的寒气，狠狠地击中了宫成珏。
　　宫成珏周身法器都祭出来，可她的修为哪里是沐云倾这天之骄子的对手，最终不敌，被龙凤击中，从空中落了下来。
　　摇光剑随即而来，眼看就要杀死宫成珏，一道绚丽的光芒闪过，洛神花索挡住了摇光剑的攻击。
　　紧接着，凌波伞撑开，带着宫成珏迅速退后。
　　一个女子的身影出现在宫成珏面前，她将宫成珏护在身后，仰面，与临空高高在上的大师姐沐云倾对峙。
　　“大师姐，好久不见！”
　　花蔓眼神坚定，毫不畏惧地看着沐云倾，白衣随风飘动，依旧是自己心中那尊不可侵犯的女神。
　　沐云倾微微皱起眉头，目光紧紧地盯着花蔓，语重心长地再次劝说道：“花蔓，你应当清醒过来，好好想想正邪之分。”
　　“合欢宗终究是邪道，你与宫成珏这等妖女在一起，只会让自己陷入万劫不复之地。”
　　“蔓蔓，你本有着光明的未来，莫要因一时糊涂而毁了自己的一生。”
　　花蔓惊讶沐云倾如此说，随即又觉得正常，眸光看向黎清言，自己师尊真是一如既往的惯会伪装。
　　花蔓目光再次回到沐云倾脸上：“大师姐，你真觉得合欢宗人就是罪不可赦？那你还不是……”
　　生下了姬瑶的女儿？你又有何资格来指责我？
　　可饶是再生气，花蔓都没法对一直以来让自己敬仰，甚至倾心的大师姐说出这种话来。
　　“大师姐，有些事情不像我们眼睛看到的这样，求你收手，放过合欢宗一条生路！”
　　眼看自己曾今最疼爱的小师妹如此哀求，也猜到花蔓隐忍没有揭穿是为了她，沐云倾的脸色瞬间变得有些苍白，她微微抿了抿嘴唇。
　　过了片刻，她依旧坚定地说道：“花蔓，只要你能劝宫成珏解散合欢宗，让她们改邪归正，我可以承诺放她一命。”
　　花蔓听后摇摇头，这十年来，宫成珏为了合欢宗付出太多，不可能解散的。
　　她脸上露出一抹惨笑，声音中充满了无奈与悲愤：“这么些年，合欢宗在宫成珏的管理下，弟子们都是成双成对，从不烧杀掳掠。难道这还不算是改邪归正吗？为什么大师姐你就是不能放过合欢宗呢？”
　　此时，黎清言那威严的声音响起，带着满满的决绝与厌恶：“合欢宗妖女，死不足惜！她们的存在就是对正道的威胁，绝不能姑息。”
　　花蔓听后，仰天大笑起来，笑声中充满了悲愤与嘲讽：“师尊，你若不开口还好，你开口，我是最想笑的。你说的可真是大义凛然啊！是不是大师姐到现在都还不知道，你想杀了无欢！”
　　沐云倾听到这句话，心中猛地一震，震惊与不敢相信的情绪如同潮水一般瞬间涌上心头。
　　她瞪大了眼睛，目光在黎清言和花蔓之间来回移动，颤抖着声音说道：“师尊，这……这是真的吗？您真的要杀无欢？”
　　黎清言的眼神中闪过一丝慌乱，但很快又恢复了平静。
　　她失望地看着花蔓，说道：“花蔓，你曾经也是我最疼爱的小徒儿，没想到你还是被合欢宗妖女蛊惑了。”
　　“云倾，不要听她的蛊惑，她已经不是以前那个单纯的蔓蔓了，她现在是合欢宗宗主的妻子。现在不是争论这些的时候，不必过多理论，复仇要紧！”
　　说着，黎清言果断出手，强大的灵力瞬间汹涌而出，如同一股狂暴的洪流般击向花蔓和宫成珏。
　　花蔓毫无防备，被这突如其来的一击打得晕了过去。
　　宫成珏见状，眼中满是愤怒与不甘。
　　她咬紧牙关，强行催动凌波伞，带着花蔓迅速逃离了战场。
　　沐云倾看着她们离去的方向，心中一片混乱。
　　黎清言见她有点发愣，怕她这会儿问责追究之前的事情，便冷笑一声：“哼，她们逃不出去。凌波伞本是我的法器，所以刚才就让你三师妹针对性的用阵法封了这里。”
　　“事不宜迟，我们先去寻你的仇人宫云斐！”
　　仇人……
　　她用香薰放倒姬瑶，为的就是报仇，斩断心魔，而后与她隐居。
　　闻言，沐云倾微微点头，大概想到宫云斐是在北峰禁地，她毅然带领众人前往北峰。
　　北峰，那险峻的山峰高耸入云，云雾缭绕之间，散发着一种神秘而压抑的气息。
　　这里禁空，众人小心翼翼地前行，目光警惕地扫视着四周。
　　暗器，机关，阵法，妖兽！
　　又花费了一个时辰，才找到了宫云斐的闭关之处。
　　踹开大门，众人涌入。
　　宫云斐静静地坐在那里，看着迎面走来的两人。
　　黎清言面容清丽，早就不似以前那般天真烂漫，如今脸上唯有冷肃和仇恨。
　　而沐云倾……
　　呵呵，姬瑶说的没错，果然是她的女儿，除了那双眼睛像极了黎清言，鼻唇与自己一般无二。
　　这本应该是自己生命里面最重要的两个人，如今，却对她提剑相向。
　　宫云斐的脸色苍白，一口鲜血猛地咳了出来，然而，她的面色却异常平静，没有丝毫的恐惧，只有一种深深的无奈和坦然。
　　此时的宫云斐身上丝毫没有曾经宗主的威严气势，但她的存在，却让整个场面更加紧张。
　　黎清言见状，立刻催促道：“云倾，快些动手！她是灭了你家门的罪魁祸首，绝不能放过她！”
　　她的声音中充满了决绝和愤怒，眼神中闪烁着强烈的杀意。
　　沐云倾闻言手中摇光剑飞出，剑势凌厉，光芒闪烁，带着无尽的杀意，在空中划过一道美丽而危险的弧线，只取宫云斐面门。
　　偏生宫云斐躲都不躲，直接闭上了眼，门户大开，似是一心求死。
　　沐云倾觉得有些不对，但更多的是大仇得报的轻松快感。
　　就在大家以为此次诛邪的行动就要成功之际，一道火焰莲花落下，抵挡住了摇光。
　　沐云倾一愣，这气息她再熟悉不过，心中涌起一股强烈的愤怒和恐惧。
　　她生怕十年前的一幕再次重演，连忙控制住摇光剑，而后恼羞成怒的喝道：“姬瑶，你敢！”
　　果然，火焰幻化成姬瑶，挡在了宫云斐面前。
　　黎清言大惊失色，“云倾，就知道姬瑶这妖女贼心不死，不要犹豫，杀了这双妖女！”
　　沐云倾浑身颤抖，这一次，她没办法举起来剑，只是她不能相信为什么姬瑶要一而再再而三的阻挡她复仇：“为什么！”
　　明明复仇之后，她就会向师尊请辞，去周游天下。
　　为什么，还要来阻拦她？
　　沐云倾心中的戾气和偏执越来越重，眼角丝丝黑气再次泛滥。
　　而后不由自主的，再次举起了剑！指向姬瑶和宫云斐。
　　“你的心，永远都在合欢宗！”
　　“不是！”
　　姬瑶察觉到了沐云倾的异状，立马反驳，看来这一次，她也不得不将一切都剖开来讲。
　　她抬手，把所有闲杂人等都从这里轰出去，只留下沐云倾、黎清言、宫云斐与自己。
　　而后才看向沐云倾，满目愁容道：“谁都可以杀她，唯独你不可以！她，是你的母亲！”
　　这句话如同晴天霹雳一般，让沐云倾瞬间愣住。


第54章 
　　场面瞬间陷入了一片死寂。
　　沐云倾呆立在那里，仿佛被施了定身咒一般，一动不动。
　　她的双眸中那不可置信的光芒如同一簇摇曳的火苗，随时都可能熄灭。
　　摇光剑从她颤抖的手中滑落，发出一声清脆的声响，在这寂静的氛围中显得格外突兀。
　　“不，我不信！”
　　沐云倾的声音颤抖得如同风中的落叶，还带着丝丝哀求：“姬瑶，不要阻止我复仇好不好？”
　　“我已经想好了，等我复仇，我就陪你去游历天下，我不做宗主了，就跟你和欢欢一起。所以别阻止我复仇好不好？！”
　　她的话语中带着一种微弱的偏执，仿佛姬瑶此刻的阻拦就是不想与她拥有未来，而不是刚才说的那句话。
　　姬瑶看着沐云倾这般模样，心中如同被千万只蚂蚁啃噬一般疼痛。
　　她深知真相往往是残酷的，但如果不将这真相剥开，等沐云倾亲手弑母，那将会让她更加无法自拔。
　　“宗主，事已至此，还是别瞒了。”
　　姬瑶回头望向宫云斐，眼神中满是恳切，“云倾是无辜的，别让她一辈子都活在未知的仇恨里……”
　　“我想，如果你早就知道她的存在，那么她本该，是你最疼爱的女儿才是！”
　　姬瑶心里清楚，宫云斐其实后知后觉地爱惨了黎清言，否则也不会让与黎清言性格相似的宫成珏成为少主。
　　因为宫成珏与黎清言一样天真，都妄想一生一世一双人，妄想改变合欢宗。
　　宫云斐微微叹了口气，那叹息声仿佛承载着无尽的沧桑与无奈。
　　她修长的手指轻轻捏住面纱的一角，缓缓地将其摘下。
　　那一张与沐云倾有着七八分相似的面容，如同被精心雕琢的艺术品一般，呈现在众人眼前。
　　沐云倾的呼吸骤然一滞，她的目光死死地盯着宫云斐的脸，而后嘴唇微微颤抖着，半晌都说不出一句话来。
　　宫云斐的脸，如同一块沉重的巨石，压在了沐云倾的心头，证实了这一切。
　　姬瑶看沐云倾，想到既然痛了，那就一痛到底，免得等会儿还要在经历一次。
　　于是，继续咬牙道：“而你的亲生娘亲，是云岚真人，你的师尊，黎清言！”
　　沐云倾倒退两步，霎时间，有很多破碎的细节串联在一起。
　　姬瑶不让她杀宫云斐，是怕自己弑母。
　　可那个时候，纵然姬瑶给自己说了实话，自己也不会相信的。
　　所以自己杀了姬瑶！
　　再想想之前，那主峰别院里的，属于宫云斐的无数欢宠或多或少都与她相似，并不是宫云斐想要她做鼎炉，而是宫云斐一直以来想要的，都是自己的师尊！
　　而自己的师尊，竟然才是自己的娘亲！
　　沐云倾心乱如麻，艰难地地转过头，看向黎清言。
　　她的声音沙哑而颤抖，带着无尽的质问：“这……这到底是怎么回事？”
　　黎清言见事已至此，深吸一口气，声音平静得让人害怕：“是，你确实是我和宫云斐的女儿！”
　　“可我姓沐……”
　　“难不成，你想姓宫？你想成为我的耻辱？”
　　耻辱，耻辱！
　　对于欢欢，黎清言也是这样说的。
　　原来在自己娘亲眼里，自己不过是被玷污的证据，不被祝福的存在。
　　沐云倾只觉得脑袋里一阵轰鸣，身体不由自主地倒退两步，苍白如纸，双手紧紧地握成拳头，指甲深深地陷入了掌心，却感觉不到一丝疼痛。
　　她的脑海中不断浮现出沐家众人的笑脸，那些曾经给予她无尽温暖和关爱的人。
　　她的声音颤抖得更加厉害：“那……那沐家被屠……究竟是怎么回事？”
　　黎清言的眼神微微闪烁了一下，脸上闪过一丝复杂的神色，最终还是说出了那个残酷的真相：“是我杀的，沐家贪得无厌，该死！”
　　沐云倾的身体猛地一震，泪水瞬间无声而出。
　　她声音低哑，压抑着歇斯底里：“不是的！沐家不是贪得无厌，你就是怕你的秘密暴露，对不对？”
　　黎清言微微皱了皱眉头，嘴唇动了动，却没有发出任何声音，眼神中闪过一丝愧疚，但很快又被冷漠所取代。
　　“呵呵，哈哈……”
　　沐云倾只觉得整个世界都在崩塌，她惨笑着，口中不断涌出鲜血。
　　绝望、痛苦、愤怒等种种情绪交织在一起，让她体内的气息开始紊乱，一股黑暗的力量仿佛找到了突破口，疯狂地在她体内涌动。
　　她的双眸原本清澈如水，此刻却变得赤红如血，仿佛燃烧着熊熊的火焰。
　　她痛苦的低下头，的面容因痛苦而扭曲，嘴角却挂着一抹诡异的笑容，让人不寒而栗，仿佛来自地狱的恶魔。
　　“爱我疼我的沐家，死在我最尊敬的师尊手里。”
　　“而我的亲生母亲，竟然是合欢宗妖女宫云斐！”
　　“原来我才是妖宗的孽种！”
　　“怪不得你残忍的让我吞下血珠，让我摒弃感情修炼，让我成为一个复仇机器！因为你从来就没有将我当过女儿。”
　　“黎清言，既然那段感情让你那么不愿意提及，你为什么还要生下我，为什么！”
　　“不得不生。”黎清言道：“如果不生，我就会死！”
　　“那你怎么不去死！”沐云倾的声音突然变得像是被无数冤魂将地府撕裂开来的破碎沙哑。
　　她的身体周围，黑色的魔力如同汹涌的潮水般涌动着，散发着令人胆寒的气息。
　　“不好！”姬瑶察觉到沐云倾不对，以往的她纵然绝望生气，也绝对喊不出来这种话来。
　　沐云倾，入魔了！
　　果然下一瞬，沐云倾仰天发出一声凄厉的长啸，眼角流出血泪，顺着脸颊低落下来，而后瘫软的，像是被抽去了骨头似得，软绵绵倒地。
　　仿佛一朵凋零的花朵，失去了所有的生机。
　　姬瑶满脸焦急地飞扑过去扶沐云倾。
　　与此同时，沐云倾身侧的黎清言与姬瑶交错而过，那眼中只有愤恨的怨念，没有一丝悔意和心疼。
　　黎清言提剑以极快的速度飞向宫云斐，仿佛能将空气都割裂开来，带着无尽的愤怒与决绝。
　　锋利的剑刃在阳光下闪烁着冰冷刺骨的光芒，瞬间便无情地刺穿了宫云斐的心。
　　“清……清言……”宫云斐嘴角的血止不住的往外溢出。
　　她却抬手，似是想要摸一摸黎清言的脸：“终于，能……这么……近距离的……看你了。”
　　“你怎么……怎么不躲！你又在耍什么花招？想要死遁，还是想怎么样？别以为我还会相信你的花招！”
　　黎清言目光紧紧地锁定在宫云斐身上，那眼神中充满了复杂的情绪。
　　这时她才惊觉，宫云斐竟然没有用任何护身法器，甚至连一丝躲避的动作都没有。
　　宫云斐的脸色苍白得如同冬日的雪花，毫无血色，但她的眼神中却透着一种深深的解脱。
　　她艰难地开口，声音虚弱却无比坚定：“我早就后悔了，清言。无数次我都想要通过往生镜回去，弥补对你的伤害，可我能力不足……”
　　“回去？呵呵！宫云斐，痴心妄想！”
　　“清言……认识你之前，我一直以为合欢宗功法就是掠夺，也因此深深地伤害了你。可当你离开后……我真的反思过无数次……我后悔了，对不起。可我爱你的心，从未变过！”
　　“可笑！宫云斐，事到如今，你以为我还会心慈手软？”
　　“但我不能去找你，因为我如果不继承宗主之位，我母亲就会想尽办法杀了你，那时的我……根本护不住你……”
　　黎清言的眼神中闪过一丝震惊，一丝怀疑，还有那被深深压抑的痛苦。
　　她紧咬着嘴唇，几乎是从牙缝中挤出几个字：“我不信！这百年来，我无时无刻都想着亲手杀了你！如今，我做到了！你再想骗我，也无用！”
　　宫云斐微微扯动嘴角，露出一抹苦涩至极的笑容，眼神在黎清言脸上颤了颤，似是藏着无尽的缱娟。
　　“不重要了，清言。以后，我就是你一个人的阿斐！”
　　说着，她缓缓抬手，用尽所有修为，用本命之力，捏碎了插在自己心口的不归剑。
　　“不归，不归……”
　　那破碎的剑刃在阳光下闪烁着点点寒光，仿佛在诉说着这段充满遗憾与痛苦的故事。
　　然后，她猛地反手，将那破碎的剑刃狠狠地扎在黎清言的心口。
　　黎清言的眼神从最初的震惊与愤怒，慢慢变得平静，仿佛在这一瞬间，她也得到了解脱。
　　“清言，但求同日死！我做到了……”
　　宫云斐的声音渐渐微弱，最终潋滟至唇角，手缓缓摸上了黎清言的脸：“我……只有你了，清言……”
　　她在一心求死！
　　而黎清言，又何尝不是？
　　她感受着宫云斐手从她脸上缓缓落下，她抬手捂住，嘴角露出一抹淡淡的微笑：“我……成功了……”
　　随即，两人相对跪在地上，想拥而死，似是完成了曾今未完成的拜堂。
　　姬瑶看着眼前的这一幕，心中满是感慨。
　　拉扯了这么久的恩怨，就这么一会儿功夫，就了结了。
　　只是你们死的轻松了，沐云倾怎么办？
　　一觉醒来，双亲皆亡？
　　要不要这么惨？


第55章 
　　等凌霄宗云梦长老再次率先冲进来的时候，那惨烈的场景如同巨幅的画卷瞬间闯入她的眼帘，让她的心猛地一揪。
　　她那向来沉稳的面庞上浮现出震惊与凝重，但突然觉得黎清言跟宫云斐的死样虽然惨淡，但也太过暧昧，连忙利落地挥手，示意其余弟子止步于门外，不得擅入。
　　随后，她转过身来，目光如炬地紧紧盯着姬瑶，语气中满是疑惑与苛责地问道：“这究竟是怎么一回事？你怎会在这里？为何会变成如此这般模样？为什么两死一伤，你却好端端的？”
　　姬瑶被沐云倾囚禁其实高层是知道的。
　　但此刻的问话却让人难以捉摸。
　　姬瑶微微抬眸，那眼眸中似有星辰闪烁，又似有迷雾笼罩，流露出一抹复杂之色。
　　“云梦长老，你与黎宗主乃是同门师姐妹，数百载的岁月相伴，难道真的对她与宫云斐的过往一无所知？也不知道沐云倾的身世之谜吗？”
　　云梦长老微微一怔，手中的拂尘轻轻一甩，神色凝重得仿佛能滴出水来。
　　她微微眯起眼睛，陷入回忆之中，片刻后说道：“我确实曾有所怀疑，但师妹从未承认过。我也不好过多追问，毕竟这涉及到许多陈年旧事和复杂的情感纠葛。再者，我也不想揭开那些可能会带来痛苦的过往。再者……”
　　她抬眸看向姬瑶：“你为何会知晓这一切？”
　　“往生镜。”
　　姬瑶一边回答，一边轻轻抱起昏迷不醒的沐云倾，那动作轻柔得如同呵护着世间最珍贵的宝贝。
　　她的目光中满是怜惜与坚定，缓缓说道：“云梦长老，过往的事情，如今再去深究已然没有太大的意义。这十年来，合欢宗一直在努力做出改变，试图摆脱过去的邪道之名。”
　　“此次又遭受如此重创，实在没必要赶尽杀绝。”
　　云梦长老微微皱眉，眼神中闪过一丝犹豫，但很快又被决绝所取代。
　　她挺直了脊背，沉声道：“倘若我非要将合欢宗赶尽杀绝呢？你如今是站在合欢宗的身份与我讨论此事吗？”
　　姬瑶眉头皱了皱，脚下升腾起熊熊火焰，代表着她的态度。
　　她微微扬起下巴，语气坚决地说道：“我可以不是合欢宗的人。但我曾答应过宫云斐，如果合欢宗遇到灭门之灾，就会拼尽全力保下它。”
　　姬瑶顿了顿，继续说道：“十年前，是合欢宗救了我，这份恩情我不能忘。如今，我不能眼睁睁地看着它被毁灭。”
　　十年前，姬瑶濒死，也是沐云倾的手笔。
　　“云梦长老，如今尘归尘土归土，黎宗主的后事，还需要你料理了。”
　　云梦长老微微叹了口气，那叹息声中满是无奈与感慨。
　　她问道：“你不怕宗主醒来后伤心吗？毕竟，她对合欢宗一直怀有复杂的情感。”
　　姬瑶垂眸看向怀中的沐云倾，眼神中满是温柔与坚定。
　　“有教无类，凌霄宗要做的应该是教会合欢宗如何成为一个正确的宗门，而不是赶尽杀绝。”
　　“我相信，当她醒来后，会理解我的做法。”
　　“况且，沐云倾身上，也有一半合欢宗的血脉。她与合欢宗之间有着千丝万缕的联系，我不能让她在仇恨中度过一生。”
　　姬瑶又对云梦长老道：“再退一万步说，宫云斐已经死了，足可以给天下人一个交代。合欢宗也会因为这次的事件而深刻反思，重新走上正途。而……”
　　她想说花蔓的事情，想了想，还是没有提及。
　　“长老应当明白，只要人心不正，就会有邪门歪道，所以合欢宗未来如何，且行且看！”
　　云梦长老沉默片刻，又问道：“那宫成珏那边……你打算如何处理？”
　　姬瑶说：“我会去调停。我相信，只要我们以真诚的态度去沟通，一定能够找到解决问题的办法。现在，我先带沐云倾走。”
　　云梦长老急忙说道：“且慢！你要带我们宗主去哪里？”
　　姬瑶抬眸，眼神坚定地说道：“宗主重伤闭关，一切事物由云梦长老先打理吧！我会找一个安全的地方，让她好好养伤。等她醒来后，再做定夺。”
　　“她是我凌霄宗的宗主，理应有我凌霄宗带走！”云梦长老道。
　　姬瑶看向她，脚下火焰再起，被沐云倾压制的修为早在来的路上就借着往生镜而冲破了。
　　“她，亦是我的妻！”
　　说着，姬瑶抱着沐云倾走出洞府，踏上朱雀，那朱雀发出一声嘹亮的鸣叫，化作一道流光迅速离去。
　　只留下云梦长老和一众弟子，望着那渐渐消失的光芒，心中充满了担忧与期待。
　　药王谷，姬瑶抱着沐云倾如流星般急速落下。
　　朱雀身上那炽热的火焰汹涌澎湃，差点将一大片药田无情吞噬。
　　林不苟满脸惊慌之色，火急火燎地从远处飞奔而来，额头上布满细密的汗珠。
　　惊慌失措地问道：“哎呀呀，你这是怎么搞的？为何这般控制不住灵力？究竟发生了什么可怕的事情？”
　　姬瑶神色焦灼万分：“沐云倾昏迷了，快帮忙看看！”
　　话音未落，身后突然传来一阵清脆悦耳却又带着丝丝紧张的铃声荡漾开来。
　　姬瑶连忙回头望去，只见一袭鲜艳夺目红衣的宫成珏紧紧抱着花蔓也匆匆落了下来。
　　宫成珏那绝美的面容上满是急切与担忧，大声说道：“先看蔓蔓的伤势！快！不能有丝毫耽搁！”
　　姬瑶微微皱起眉头，心中瞬间了然，知道定是宫成珏一路紧紧跟着她来到了药王谷。
　　可此时沐云倾也是昏迷不醒的状态，这可真是让她陷入了两难的境地。
　　林不苟连忙说道：“都赶紧让开，一起看！”
　　随后，林不苟神色凝重地伸出双手，一左一右地为她们把脉。
　　她的眉头时而紧皱，时而微微舒展，让人的心也跟着七上八下。
　　片刻之后，林不苟转头看向姬瑶，缓缓说道：“沐云倾这是气急攻心所致，主要还是得靠她自己苏醒过来，目前先让她安静地静养吧。唉，这情况实在是让人担忧啊。”
　　姬瑶闻言，赶紧小心翼翼地如同捧着世间最珍贵的宝贝一般把沐云倾抱到偏房间里面。
　　她的脸上满是愁云，忧心忡忡，仿佛有千斤重担压在心头。
　　就知道事情真相的沐云倾会不好过，昏迷竟然是此刻最好的结果。
　　当时若是入魔大开杀戒，说不定更糟糕！
　　外面，林不苟看着宫成珏，缓缓说道：“花蔓受了伤，不过还好，她身上有法宝金玉甲，化解了大部分的伤害。若用药浴调息，大概需要半年时间才能恢复。”
　　“但是，这时间实在是漫长啊，而且中间还可能会有各种变数。不过，如果能有巫族出手相助，那她的伤势恢复会更快。”
　　宫成珏一听，立刻惊讶地瞪大了眼睛，满脸不可置信地说道：“巫族不是灭绝了吗？就没有更快的方法？”
　　林不苟摇摇头，一脸严肃地说道：“宗主，巫族并没有灭绝。她们一直隐藏在暗处，等待着合适的时机。如果巫族可以帮助治疗花蔓的伤势，以后，您可不可以助巫族一臂之力，铲除万毒谷？替巫族正名！”
　　宫成珏微微思索了一下，心中想到那万毒谷作恶多端，实在是一大祸患。
　　而且姬瑶既然如此相信林不苟，那自己也应该可以相信她。
　　为了花蔓，她愿意冒险一试。
　　于是，宫成珏点了点头，坚定地说道：“若巫族真能治好蔓蔓，我自当相助。不管前路有多少艰难险阻，我都不会退缩。”
　　林不苟一听，脸上露出喜色，立马喊道：“巫红玉，快来！”
　　宫成珏一看，来者竟是老熟人，心中顿时更加放心了。
　　巫红玉上前为花蔓把脉后，微微皱起的眉头渐渐舒展开来，说道：“有我巫族相助，十日就可以让她恢复如初。”
　　巫红玉与林不苟联手开始给花蔓诊疗，次日，花蔓就醒了，不过五脏六腑都很疼罢了。
　　宫成珏衣不解带的照顾花蔓，也让花蔓的心一点一点融化，表明了自己的心意。
　　反倒是沐云倾这边，整整昏迷了七天却依旧没有醒来的迹象。
　　药王谷中弥漫着紧张而压抑的气氛，大家都在默默期盼着沐云倾能够早日苏醒。
　　这期间，玉临风带着欢欢一同来到了药王谷。
　　玉临风神色凝重，已然知晓了整件事情的前因后果。
　　欢欢虽然年纪尚小，但姬瑶心想，经历了这么多事情，她也应该对一些情况有所了解了。
　　于是，姬瑶缓缓地把上一辈的恩怨简略地跟欢欢讲述了一番，轻声说道：“欢欢，你娘亲的娘亲和母亲都已经去世了。而你这十年来的苦难，也是因为她们的错误。不只有你，还有你娘亲，都经历了许多的波折与苦难。所以你别怪她好嘛？”
　　欢欢听后，小小的鼻子一酸，眼眶瞬间红了起来。
　　她终于深刻地体会到了娘亲的不容易，也明白了自己从小没有跟娘亲在一起并不是因为娘亲不爱她，而是娘亲也深受上一辈恩怨的困扰。
　　即使沐云倾昏迷，欢欢依然会偷偷钻在沐云倾的怀里，怎么也不愿意离开。
　　“娘亲，你不能丢下我，你还有我呢。我会一直陪着你，你一定要快点好起来。”
　　姬瑶看着这一幕，心中满是爱怜，她温柔地摸了摸欢欢的脑袋，轻声鼓励道：“放心吧，欢欢。娘亲一定会醒来的。所以呀，你也不能疏于修炼，要变得更强大，这样才能更好地保护娘亲。”
　　欢欢听了姬瑶的话，懂事地点了点头，然后又站起身来，毅然决然地去刻苦训练。
　　就在欢欢刚刚离开不久，沐云倾那紧闭了许久的双眼缓缓睁开了，眼神中满是迷茫与懵懂。


第55章 
　　沐云倾先是歪着头看看姬瑶，而后微微眨动着眼睛，落在房间的各个角落，打量半晌后才想要起身。
　　因为一直躺着，所以身子有些僵硬，动作有些笨拙，仿佛一个刚刚学会行动的孩子。
　　姬瑶察觉到后，立马转头去扶她，“终于醒了，现在感觉怎么样？”
　　闻言，沐云倾手指在空中微微颤抖着，似是欲言又止。
　　好半晌，沐云倾才开口，声音软糯而稚嫩：“你是，姐姐嘛？”
　　“啥？”
　　“姐姐～”沐云倾抱住了姬瑶的胳膊：“我做了好长好长一个梦，梦里你离我好远好远。现在，我终于见到你了！”
　　姬瑶整个人如同被惊雷击中一般，呆立当场。
　　沐云倾失忆了？
　　姬瑶想着是不是沐云倾在考验自己。
　　怎奈沐云倾的眼神满是纯粹的懵懂和迷茫，就像个涉世未深的孩子。
　　姬瑶的心中仿佛掀起了惊涛骇浪，思绪一片混乱。
　　连忙起身，那动作带着几分急切与慌乱，急切地想要喊外面的医修三大能进来帮忙查看究竟是怎么一回事。
　　然而，就在她刚要有所行动之时，沐云倾却紧紧地扯住了她的袖口。
　　那小小的手抓得紧紧的，仿佛抓住了唯一的救命稻草一般，带着依赖与不安。
　　姬瑶无奈，只能缓缓坐下，心中满是担忧与疑惑。
　　那担忧如同层层乌云笼罩在心头，让她的心情愈发沉重。
　　此时，玉临风、林不苟、巫红玉三人同时进来查探情况。
　　她们的脸上带着严肃与专注，眼神中透露出专业与关切。
　　而醒来之后的花蔓也在宫成珏的搀扶下，不顾及自己的身子，闻讯赶来。
　　花蔓的脸色还有些苍白，但眼神中满是焦急与关切。
　　宫成珏的神色也十分凝重，小心地扶着花蔓，没办法，谁让沐云倾是花蔓曾今心中的白月光呢。
　　思及此，她还有点吃醋！
　　一时间，屋子里乌泱泱站满了人，气氛变得异常紧张。
　　沐云倾吓得往姬瑶身后躲去，小小的身体紧紧贴着姬瑶，仿佛这样才能找到一丝安全感。
　　她的眼睛睁得大大的，满是惊恐地看着这些陌生人，声音中带着颤抖：“姐姐，好多人，她们是做什么的呀？”
　　那模样就像一只受惊的小兔子，让人看了不禁心生怜惜。
　　花蔓闻言，顿时红了眼，泪水在眼眶中打转。
　　自己的大师姐怎么变成了这幅青涩模样？
　　她的心中满是焦急与难过，迫不及待地要冲过来，想要靠近沐云倾，确认她的情况。
　　却被宫成珏拦下，宫成珏紧紧地抓住花蔓的手臂，轻声说道：“别冲动，先看看情况。”
　　花蔓大声喊道：“大师姐，你不认得我了吗？”
　　她的声音中充满了期待，希望能得到沐云倾的回应。
　　她的大师姐，是高高在上的云倾仙尊，怎么会这么怕生。
　　沐云倾的睫毛颤了颤，眼中满是澄澈与迷茫，如同清澈的湖水，让人一眼便能望到底。
　　她轻轻地摇摇头，那动作带着几分无助与困惑，反而看向姬瑶。
　　“大师姐！”花蔓还要说什么，宫成珏拦下她，温柔地说道：“我知道有人受伤后记忆会受创，你别着急，慢慢来。”
　　她的声音如同温暖的春风，抚慰着花蔓那焦躁不安的心。
　　花蔓这才稍稍稳下情绪，不再那么冲动，但眼神中依旧满是担忧：“到底怎么回事？二师兄，你快看看啊！”
　　玉临风点头，于是问道：“你认得我吗？”
　　沐云倾摇了摇头，又往姬瑶身后缩了缩，仿佛那里是她唯一的安全港湾。
　　玉临风想了想，又问：“那你今年几岁了？”
　　沐云倾抿了抿唇，直接把自己藏在了姬瑶身后，不说话。
　　那沉默如同沉重的石头，压在每个人的心头。
　　无奈之下，姬瑶轻声问道：“告诉我，你几岁了？”
　　沐云倾声音软软糯糯道：“姐姐你忘了吗，倾倾十三岁了！再过两年就要嫁给你了！”
　　那稚嫩的声音中带着一丝小小的倔强，仿佛在强调自己已经不是小孩子了。
　　姬瑶听到嫁给她三个字，猛然咳嗽几声。
　　沐云倾在心魔里又经历了什么？
　　尴尬之余，姬瑶继续问：“嗯，倾倾，我们现在在药王谷，你生了点小病，让她们看看，再开点药就行了。所以让她们看看吧，不然我很担心。”
　　她的声音温柔而坚定，试图安抚沐云倾的恐惧。
　　“姐姐别担心，我让她们看！”沐云倾似是为了姬瑶才妥协。
　　姬瑶然后示意三人来诊脉。
　　三人诊脉之后出去商量，花蔓看着大师姐，迟迟不愿离开。
　　她的眼神中满是不舍与担忧，仿佛只要一离开，就会失去什么重要的东西。
　　她还是不信自己大师姐会失去记忆，而是转头问姬瑶道：“姬瑶，你到底对我大师姐做了什么？之前你骗她还不够，还要再来一次？”
　　她的语气中带着质问，却又隐藏着深深的关切。
　　姬瑶道：“想必宗主已经告诉你事情原委，受到重创之后失忆，其实也是一种自我保护她现在这种情况，或许对她来讲，是最好的结果。”
　　那是身体和心灵的一种本能反应，为了避免更大的痛苦。
　　花蔓理解，但还是担忧，但担心也没用，被宫成珏带去休息，两人出门看到欢欢来，就把欢欢叫走了，说有很多好玩的给她。
　　可是欢欢想看娘亲，花蔓叹了口气：“你娘亲醒了，但是有一点小意外，等你母亲出来再告诉你吧。”
　　欢欢的眼神中满是期待与疑惑，但还是听话地跟着花蔓走了。
　　姬瑶哄沐云倾，说：“你肚子饿了吧，我去给你做饭。”
　　沐云倾拉着她袖口，那小小的手紧紧地抓着，仿佛害怕姬瑶会离开。
　　姬瑶说：“这些人都是我很要好的朋友，你现在很多事情记不得了，她们很好的，你安心待在这里，我做饭很快的。”
　　沐云倾这才恋恋不舍地松开姬瑶的袖口，却是目送她出去，那眼神中充满了依赖与不舍，看得姬瑶有些心疼。
　　也能涌起一股暖流。
　　姬瑶缓缓走出房间，脸上满是忧虑之色，脚步也显得有些沉重。
　　她微微垂着头，这事情太让人困扰了。
　　林不苟看着她这副模样，神色凝重得仿佛能滴出水来。
　　“依我之见，她这般状况，估计是因为实在接受不了残酷的事实，所以身体出于自我保护机制而导致了这种退化现象。若要恢复的话，恐怕只能靠她自己去克服心魔才行。”
　　姬瑶听后，轻轻叹了一口气，那叹息声中满是无奈与愁绪。
　　她无奈地说道：“心魔，都说那是心魔了，哪有那么容易就能克服的呢！”
　　林不苟微微皱起眉头，眼神中满是思索，接着问道：“那你可知道她的心魔究竟是什么吗？如果能知道的话，加以引导，就会更好。”
　　姬瑶陷入了深深的沉思之中，静静地回想了片刻，心中暗自思忖道：复仇工具，一直以来她都被当作复仇的工具，所以满心仇恨，对黎清言有亲近，但黎清言不爱她，所以她内心惶惶不安。
　　明明修的是无情道，却又渴望有情。一直活在仇恨里，没有自我。所以她所需要的，恐怕就是爱与宽恕吧！
　　姬瑶缓缓开口，声音中带着一丝沉重：“她如今这样子，应该是没法再胜任宗主职位了。”
　　随后，她将目光投向花蔓，眼神中充满了期待与认真，说道：“凌霄宗由你暂代宗主之位最为合适。”
　　花蔓一听，顿时惊慌失措，连连摆手，急切地说道：“我不行，我真的不行。我怎么能担此重任呢？”
　　姬瑶目光坚定地看着她，语气严肃地说道：“如果你想要让合欢宗能有下一个十年，你就必须站出来。这是你的责任，也是你的使命。”
　　花蔓闻言，眼神中闪过一丝犹豫，但是为了让合欢宗更好，让两个宗门摒弃前嫌，她还是有了决断。
　　她转头看向宫成珏，似乎在寻求她的支持和鼓励。
　　宫成珏微微颔首，眼神中满是温柔与信任。花蔓这才鼓起勇气说道：“阿珏，信我！等大师姐好起来，我就回来。”
　　宫成珏心中万般不舍，眼神中满是眷恋与不舍，但她也知道此时情况特殊，只能无奈地点点头。
　　“我信你！蔓蔓，我这一生，唯有你一人！无论多久，我都等你。”
　　“我也是，唯你一人！”
　　好嘛，原书双女主互诉衷肠，好生肉麻。
　　姬瑶去厨房开始做晚饭，脸上带着些许疲惫。
　　欢欢跑来打下手，整个人都很沉默。
　　姬瑶轻声问道：“娘亲忘记了你，你会怪她嘛？”
　　欢欢坚定地摇摇头，清脆地说道：“不会，娘亲不是故意的，其实娘亲这样很好。”
　　“如果她醒来，知道自己家人都没了，该多难过呀！还是就这样吧，这样她傻傻的，以后欢欢就可以保护娘亲了！”
　　姬瑶闻言，忍不住噗嗤一声笑了出来，心中涌起一股温暖。
　　可随后面色一凝，心中暗自苦恼起来：我老婆变成小孩了？
　　本以为一切终了可以苦尽甘来，一家三口逍遥凡尘。
　　可如今沐云倾这情况，这要她以后怎么下得去嘴啊！


第57章 
　　第二日，姬瑶经过深思熟虑后，决定带着沐云倾离开药王谷：“或许看看熟悉的风景，能有利于她恢复，无论如何，我都会好好待她。只是欢欢的话，先跟着花蔓修炼吧。”
　　欢欢得知这个消息后，急切地跑到姬瑶和沐云倾面前，眼神中充满了渴望，渴望能够跟随她们一起踏上新的征程。
　　姬瑶看着满脸渴望的欢欢，心中满是怜爱。
　　她温柔地说道：“欢欢，你要跟着花姨好好修炼。每逢初一十五，我们都会回来看你。放心，我与娘亲不会不要你的！只是路上我只能照顾一个人！”
　　欢欢的眼神中满是不舍，那不舍仿佛化作了实质，沉甸甸地压在她的心头。
　　她转头看向无比依赖地揪着母亲袖口的沐云倾，心中明白此刻娘亲更需要人照顾。
　　她小小的肩膀微微耷拉下来，心中满是无奈和失落。
　　随即，她颓然地离开，脚步沉重而缓慢。
　　可没走几步，又忍不住跑回来，紧紧地抱了抱姬瑶和沐云倾。
　　声音中带着哭腔，仿佛一只受伤的小兽在寻求安慰：“一定一定，要记得回来看我！”
　　姬瑶心疼地摸摸她的头，而后察觉到欢欢的心里创伤，怕她也应激，而后语气坚定地说道：“放心，绝对的。对了，我们回不来的时间，也每天会给你用忆听玉简对话，你记得看！”
　　姬瑶在这段时间里发现了，这忆听玉简一对儿放在一起，就是单一的聊天窗口，彼此互通。
　　欢欢闻言，眼睛瞬间亮了起来，如同夜空中闪烁的星辰。
　　她兴奋地说道：“好哦，母亲要天天与我讲话，每天不能少于十句……不，三句吧，三句就好！”
　　姬瑶笑笑，“有什么好玩的会带给你，等你娘亲稳定点，我们就一起去游历。你努力修炼！”
　　花蔓这时走来：“姬瑶，你一定要照顾好我大师姐！否则，我掘地三尺，也要收拾你！”
　　而后带走了欢欢，欢欢一步三回头，眼神中满是不舍和眷恋。
　　姬瑶带着沐云倾再次出游，先是来到了人间的府邸就是前段时间过春节的地方。
　　姬瑶心中想着，这里是一家三口过春节的地方，对沐云倾来说肯定有记忆，或许能让她感到安心和温暖。
　　果然，一到这里，沐云倾就开心地说道：“姐姐，我们终于回家了！”
　　姬瑶她开始像寻常人家一样，为沐云倾做饭，她在厨房里忙碌着，袅袅升起的炊烟，仿佛在诉说着一个温暖的故事。
　　晚上，姬瑶给沐云倾烧好洗澡水，用林不苟给的药包给沐云倾泡药浴。
　　她静静地守在门外，心中却有些忐忑不安。
　　她想着沐云倾如今这孩子气的模样，自己该如何照顾她才好呢？尤其是在这种比较私密的时刻，她真怕自己会有什么不妥的举动。
　　她不断地告诫自己，一定要保持冷静，不能有任何不恰当的想法。
　　不一会儿，沐云倾那软软糯糯的声音从里面传来：“姐姐，背后的位置按不到……”
　　姬瑶的心跳猛地漏了一拍，一方面，她担心沐云倾泡药浴不周到会影响恢复；
　　另一方面，她又觉得进去帮忙实在有些尴尬。
　　“姐姐，够不到～”紧接着是啊呀一声。
　　吓得姬瑶推门而入，冲了进去。
　　屋内雾气袅袅，如同仙境一般。
　　沐云倾把毛巾掉地上了，正在捡！
　　似曾相识的场景，依旧是肌肤赛雪，仿佛羊脂白玉般温润，加上那软软萌萌的眼神，在雾气的笼罩下，宛如不谙尘世的仙子下凡。
　　熟悉的脸，懵懂的表情，却给人一种出奇的，又纯又欲的感觉。
　　姬瑶只觉得一股火气从小腹升腾而上，随即压下！
　　怎么能有这样的反应呢？师尊如今只是个孩子心性，自己怎么能有如此不纯洁的想法！
　　“姐姐？”
　　沐云倾趴在浴桶边，背对着她，见她不动，扭头再次唤了一声。
　　对上这双纯真的眸子，姬瑶顿时觉得自己是个禽兽！
　　“你没事，那我先出去了！”姬瑶想逃。
　　沐云倾把头发撩到前面，伏在浴桶上，水汽袅袅，如梦如幻：“姐姐，人家够不到嘛～”
　　颤巍巍的尾音，加上纯欲的脸，让姬瑶瞬间失神。
　　手颤抖着摸在沐云倾的背上，光滑细腻，如同丝绸一般，思绪变得混乱起来，转瞬又清醒。
　　她不断地提醒自己要专注于给沐云倾按揉药浴的位置，不能有其她杂念。
　　可不知道是按到了哪个位置，沐云倾闷哼一声，整个脑袋都往后靠在了姬瑶的怀里。
　　修长的脖颈，水面的波涛……
　　在那一瞬间，姬瑶只觉得心跳如擂鼓，呼吸仿佛都停滞了。
　　下一瞬，低头就要亲上去。
　　就差那么一点点距离，姬瑶瞬间清醒。
　　沐云倾撩人而不自知，但那纯真无邪的模样却是让姬瑶陷入了一个迷人的漩涡，无法自拔。
　　想要亲上去，但此刻的沐云倾只是个孩子心性的人，自己绝不能有任何过分的举动。
　　她慌乱地起身要离开，岂料沐云倾抬手勾上她的脖子：“姐姐，不知道为什么，你一靠近，我的肚子就热热的。”
　　她一手勾着姬瑶，一手拉着姬瑶的手放入浴桶里，贴在腹部。
　　姬瑶整个人都绷不住了，满脸通红，果断起身，落荒而逃，心中满是羞愧和慌乱。
　　沐云倾看到姬瑶走后有些失落，姐姐好像不喜欢自己！
　　小心翼翼地自己穿好衣服后，缓缓从屋里走了出来，踟躇不已。
　　此时，院子里冷风簌簌作响，仿佛在诉说着夜的寂静与清冷。
　　姬瑶静静地站在那里，身影在月光的映照下显得有些落寞。
　　渴望、克制与挣扎……
　　许久，她叹了口气。
　　一扭头，就看到沐云倾眼眶红红的像是小兔子一样，看到姬瑶回头来看她，声音中带着满满的委屈：“姐姐，是……是我惹你生气了吗？”
　　姬瑶连忙摆手，歉疚地说道：“没有，倾倾很乖，没有惹姐姐生气。”
　　沐云倾歪着脑袋，模样可爱至极，她的眼睛忽闪忽闪后，似乎在认真地思考着什么。
　　然后，她充满期待地说道：“那姐姐什么时候娶我？”
　　姬瑶微微一怔，心中涌起一股复杂的情感。
　　她的脑海中瞬间闪过曾经与沐云倾相处的画面，她的确要娶沐云倾，可如今，面对这个心智退化的沐云倾，她的满心矛盾。
　　她想要回应沐云倾的期待，却又担心现在的状况不适合做出承诺。
　　她犹豫了一下，随即说道：“已经提上日程了。”
　　总之，要等师尊醒来，清醒的时候，才可以！绝对不可以趁人之危。
　　沐云倾一听，脸上露出了灿烂如阳光般的笑容，那笑容仿佛能驱散所有的阴霾。
　　她紧紧地抱着姬瑶的胳膊，撒娇道：“既然姐姐迟早要娶我，那我是不是可以跟姐姐一起睡！”
　　闻言，姬瑶顿时面红耳赤，心脏也不由自主地加快了跳动。
　　说实话，她的内心如火在燃烧一般，欲望在心底疯狂涌动。
　　曾经，她们亲密无间！
　　但理智却如同一盆冷水，瞬间浇灭了那股冲动。
　　她在心中狠狠地责备自己，怎么能有这样的想法呢？这是不对的，是不道德的。
　　姬瑶努力平复着自己的情绪，声音有些沙哑地说道：“还是别了，自己会做坏事。”
　　她知道，她不能在这个时候放纵自己，她必须坚守道德的底线。
　　沐云倾抬起眼眸，那眼神清澈而天真，还带着一丝俏皮。
　　她好奇地问道：“是只对我做的坏事嘛？”
　　姬瑶轻轻点了点头，应道：“嗯。”
　　沐云倾毫不犹豫地说道：“那倾倾不怕。”
　　姬瑶轻咳一声，掩饰自己的尴尬，说道：“还是算了，等你长大一点再说。”
　　她希望沐云倾能尽快恢复记忆，回到那个成熟、理智的她。
　　沐云倾垂眸看看自己，有些不服气地扭了扭身子，说道：“姐姐，人家不小吧！”
　　姬瑶正准备再次拒绝，可沐云倾却突然眼睛湿漉漉的，带着满满的委屈说道：“可是以前我都是跟姐姐一起睡的呀，而且睡前，还会亲亲！”
　　“你想起来了？”姬瑶诧异问道。
　　沐云倾歪着头：“没忘过啊。这里是我们的一个家，我们一起住！还有一个家，有木阁，有暖湖水，有奇花异草……还有秋千！”
　　姬瑶失望，原来沐云倾是记忆错乱了。
　　但沐浴后的沐云倾抱着她的胳膊，花香扑鼻，姬瑶只觉得自己体内的火焰燃烧得更加猛烈，她的双手紧紧握拳，指甲深深地陷入了掌心。
　　她想要要她，却又觉得自己的想法无比禽兽。
　　“倾倾，现在不行，你还小。等你恢复记忆，等你真正长大，我们再像以前一样。”
　　“哦！”沐云倾等不到姬瑶的回应，心中涌起一股委屈和倔强。
　　她那明亮的眼眸中闪过一丝怒意，紧接着，她竟做出了一个大胆的举动。
　　她抬手搂住姬瑶的脖子，踮起脚尖，吻了上去，动作带着几分决然和果敢。
　　霎时间，那柔软的触感如同导火索一般，瞬间将姬瑶心中的理智炸得粉碎。
　　欲望如汹涌的潮水般席卷而来，姬瑶只觉得脑海中一片空白，身体仿佛被一股强大的力量所控制。
　　她低吼一声，那声音中充满了压抑已久的情感和冲动。
　　她的双手不受控制地掐住了沐云倾的腰，转身将她抵在树上，随着她手的动作，沐云倾的衣衫寸寸碎裂，露出如羊脂玉般的肌肤。
　　破碎的衣衫如同她们之间那摇摇欲坠的理智防线，此刻已彻底崩塌。
　　内心深处最后一丝挣扎和愧疚，在沐云倾一声又一声的姐姐里，稀碎了！
　　“姐姐，姐姐～”


第58章 
　　一觉醒来，姬瑶缓缓睁开双眼，那一瞬间，映入眼帘的便是怀里睡得无比香甜的沐云倾，还有肩头的红痕。
　　姬瑶轻轻抬手，缓缓捂住了额头，一种难以言喻的感慨涌上心头。
　　相隔十多年，再次体会到这种奇妙而又令人沉醉的滋味，确实美妙绝伦。
　　可昨晚太疯狂了，不知道是不是这纯欲的气息刺激着她，还是现在的师尊满心满眼都是她，任她为所欲为，总之，那是一种无法用言语准确形容的感觉，仿佛整个人都沉浸其中，就如同当初在往生镜幻境中一样，释放的很彻底。
　　然而，当理智回归，一想到沐云倾如今处于失忆状态，姬瑶的内心便充满了自责与懊悔，觉得自己实在是太过禽兽了。
　　怎么能在这种时候如此放纵自己的欲望呢？
　　半晌，姬瑶微微挑起眉毛，细细思量，这其中似乎也并非全然没有好处。
　　于是，等沐云倾醒来后，姬瑶带她去了山水秘境。
　　当沐云倾踏入秘境的那一刻，她的眼睛瞬间亮了起来：“又到家了，这才是我心里的家！”
　　她迅速地跑到秋千旁，轻盈地坐了上去，回头笑道：“姐姐，推我！”
　　岂料，姬瑶缓缓走到她身后，温柔地拥住她，在她耳边轻声说道：“倾倾，这里没人，你想怎么叫，就怎么叫！”
　　“什么？啊～”
　　竟然是姬瑶俯身亲上了沐云倾的脖颈。
　　沐云倾顿时发出婉转娇啼，那声音如同天籁一般，让姬瑶的心神剧烈地荡漾起来。
　　果然，还是现在孩子气的师尊无比可口！
　　让干什么就干什么！
　　想怎么干就怎么干！
　　这道欲望的口子一旦打开，姬瑶便越发不可收拾，渐渐地放肆起来。
　　她们在秘境里面尽情地腻歪了好些天，直到欢欢说想娘亲了，问娘亲好些了没，姬瑶才心虚的擦汗。
　　还是要努力恢复师尊的记忆才好！
　　见一见故人或许会对沐云倾的恢复有所帮助。于是，姬瑶回复给欢欢说道：“打算带你娘亲去看个老朋友。”
　　她不知道这次的见面是否能让沐云倾想起什么，但她愿意去尝试。
　　当她们来到断岳派时，此时的岳灵已然成为了断岳派掌门。
　　曾经那个娇俏可爱的丫头如今变得雷厉风行，充满了威严。
　　岳灵看到沐云倾和姬瑶后，本想大张旗鼓地设宴款待，姬瑶却连忙说道：“身份不便，还是不要如此张扬。”
　　岳灵想了想，便改成了三人小聚，亲自精心地招待她们。
　　姬瑶看着岳灵，轻声问道：“如今有没有涉猎新的感情呢？”
　　岳灵的面色微微一红，有些羞涩地说道：“前些天在谷内狩猎，救了一家三口，那个孩子灵根不错，就是年纪大了些。”
　　姬瑶说道：“大器晚成也不是不可呀。”
　　岳灵的目光转向沐云倾，带着一丝疑惑问道：“师徒恋真的好吗？”
　　沐云倾眨巴着那双清澈无邪的眼睛，满脸困惑地问道：“姐姐，她说什么师徒？”
　　姬瑶连忙温柔地解释说：“她好多事情记不清了，所以才跟我四处游离。”
　　岳灵感慨道：“怪不得凌霄宗改天换地，还和合欢宗进行比武切磋，广邀仙门好友前往，打破这层壁障的你们好勇敢。”
　　姬瑶微微一笑，说道：“来这一遭，就是想看看她见到故人，会不会想起什么。”
　　岳灵笑着说道：“那你们得去山脉啊！当时我爹爹围攻你们的地方，别以为我没猜到，你们就是在那里双修了，你的修为才突飞猛进的。”
　　岳灵其实早已猜到了那时候的师师就是沐云倾，只是没有点明罢了。
　　姬瑶微微点头，认可地说道：“有道理。”
　　吃过晚饭，姬瑶带着沐云倾去山上看星星。
　　夜晚的天空格外美丽，繁星点点，如同无数颗璀璨的宝石镶嵌在天幕之上。
　　姬瑶轻声说道：“今晚就随便住在这里吧。”沐云倾乖巧地答应了。
　　然而，结果到了晚上，不知道是旧地重游让她们太过兴奋，还是在这野外的环境让姬瑶格外大胆。
　　那些只敢在往生镜中做到的事情，再次在现实里一一上演。
　　姬瑶变着花样折腾着沐云倾，沐云倾被折腾得连连求饶，姬瑶这才放过她。
　　看着沐云倾熟睡后的容颜，姬瑶的心中满是愧疚。
　　可温香软玉在怀，她还是忍不住心中的欲望，伴随着破晓的日光，再次尽情地折腾起了沐云倾。
　　时间如同白驹过隙，转瞬之间，便到了去找欢欢的时候。
　　姬瑶和沐云倾携手一同回到凌霄宗。
　　欢欢那小小的身影如同一道欢快的闪电般雀跃着跑来，脸上洋溢着满满的兴奋与喜悦。
　　欢欢先是紧紧地抱抱姬瑶，那拥抱中充满了对姬瑶的思念与喜爱。
　　而后，她又转身，带着同样的热情抱抱娘亲沐云倾。
　　沐云倾的身子微微一僵，似乎对这突如其来的亲密接触有些不适应，但最终，她还是没有推开欢欢。
　　那一瞬间，仿佛有一股温暖的情感在三人之间流淌。
　　姬瑶则与花蔓来到一旁，开始闲聊起来。
　　花蔓看着姬瑶和沐云倾，微微皱起眉头，眼神中带着一丝担忧与疑惑。
　　她轻声问道：“你总不能一直这样跟大师姐在一起吧？没名没分？”
　　姬瑶微微一笑，看向沐云倾满眼深情，缓缓说道：“我准备举办婚礼，还需要你们帮助。正好这段时间，我去找一些天材地宝来当聘礼。但，我想等她彻底醒来，再考虑婚事！”
　　花蔓听了，满意地点点头，嘴角微微上扬，说道：“还算你识相！”
　　两人正说着话，一回头，就看到欢欢如同一只欢快的小鸟般在沐云倾身边叽叽喳喳地说着话。
　　“娘亲，你看，我的击水三千可以这么高了！”欢欢兴奋地展示着自己的法术，她的小手轻轻一挥，一道强大的水龙冲天而起，那势头不大，气势很好。
　　欢欢的脸上满是自豪，仿佛在等待着沐云倾的夸奖。
　　接着她又说道：“娘亲，你瞧，我会炼药了！”
　　她从口袋中拿出一颗小小的药丸，那药丸散发着淡淡的光芒，显示出欢欢在炼药方面的天赋。
　　然后欢欢像是想起了什么重要的事情，急忙说道：“还有娘亲，白团子又醒来一次，给了我下一层斩仙剑诀就睡了，你帮我看看。”
　　花蔓看到这一幕，惊呆了，向姬瑶问道：“大师姐是不是恢复记忆了？”
　　可沐云倾的眼神依旧澄澈如水，无辜地看向姬瑶，缓缓说道：“这是姐……姐姐你的孩子，我自然是要对她好。”
　　姬瑶皱了皱眉，心中涌起一丝担忧。
　　她仔细地观察着沐云倾的表情，但没有多说什么，回头对花蔓道：“可能是心性有所增长，但还没恢复记忆吧。”
　　花蔓又叹息一声：“也不是全然没有好处！至少，不知道真相，没那么痛苦。”
　　就在这时，花蔓收到了传音符。
　　传音符中传来急切的声音，那声音中充满了紧张与担忧：“北地封印异动，恐难以压制。”
　　花蔓的神色瞬间变得凝重起来，她的眉头紧紧地皱在一起：“上次云梦长老去了北地，发现封印破损，需要玄阴金阳之力压制。姬瑶，你的朱雀之火是至阳之火，是最好的选择！”
　　姬瑶挑眉，眼神中闪过一丝思索。她问道：“还有一人？”
　　花蔓看向大师姐沐云倾，无奈地说道：“原本是大师姐，可她失忆了……”
　　姬瑶思索片刻后说道：“没事，我们去看看。”
　　欢欢突然扭头，眼神坚定地说道：“母亲，我也要去！因为白团子突然醒来，说有力量在召唤。”
　　姬瑶想了想，心中虽然有些担忧，但还是说道：“顺便带着欢欢一起游历吧。”
　　花蔓连忙反对道：“那不行，欢欢还小。”
　　姬瑶却道：“没事，有危险，我会将欢欢传回山水秘境内，你记得帮我照料。”
　　朱雀化作一道绚烂夺目、璀璨无比的流光，宛如一条灵动的绚丽丝带，以惊人的速度承载着一家三口朝着北境飞去。
　　高空之上，欢欢那双明亮如星的眼眸转向姬瑶，带着一丝疑惑与不安。
　　她问道：“母亲，白团子，她是魔族的东西吗？”
　　姬瑶没有立刻回答，白团子之前曾自称“本君”，在魔族之中，能有如此自称的，怕是上一代魔君。
　　这次去北境，正好可以借此机会探一探白团子的真正目的。
　　倘若有可能，就把白团子妥善处理掉。
　　因为现在白团子与斩仙剑灵似乎又融合的倾向，而斩仙剑又成为了欢欢的本命剑，可谓是牵一发动全身，不得不谨慎对待。
　　心里虽然百转千回，但表面上姬瑶却显得格外平静。
　　她轻声说道：“斩仙剑本就是魔剑，所以她纵然与魔族有联系也实属正常。”
　　欢欢那小小的脸上瞬间露出冷肃之色，坚定地说道：“如果她敢为祸人间，我必定不会放过她。”
　　但紧接着，欢欢的眼神中又流露出一丝犹豫与不忍。
　　她继续说道：“但反之……如果她不害人，母亲，可不可以不杀她！”


第59章 
　　姬瑶闻言，略一思索，轻轻地点了点头道：“人仙妖魔，修炼的其实都是混沌之气幻化出来的，本质上来说，并没有什么区别。”
　　欢欢似懂非懂地点点头，而后缓缓说道：“她说她可厉害了，如果不是被人背叛的话。但她说，仙界中人没一个好东西！”
　　姬瑶闻言，脑海中再次浮现出这十年来阅读的那些关于魔族古籍，几乎都是对魔族进行批判的内容。
　　但她不想给欢欢灌输特定的思想观念，便语重心长地说道：“很多传记都是胜利者书写的，不能全信，倒也不能不信。”
　　“魔族被世人痛恨，肯定也有个中缘由。譬如合欢宗，如果没有这一任宗主大刀阔斧的改革，现在肯定还是会被修仙界所不容。”
　　“当然，名门正派中也有心思歹毒者，其祸害比魔族和妖宗更甚！所以欢欢，这世间的一切，并不是非黑即白那么简单。”
　　欢欢又似懂非懂地点点头，眼神中充满了认真与坚定。她说道：“母亲的教诲，欢欢谨记在心！”
　　到了北地她们再次见到了云梦长老。
　　云梦长老满脸凝重，眉头紧锁：“上次为了剿灭合欢宗之时，封印加固，以为没事了，我回去了一趟。可没想到，如今这魔族封印又变得不太对劲了。”
　　就在云梦长老话音未落之时，欢欢却突然失神地往前走去。
　　她的眼神空洞，仿佛被某种神秘的力量所吸引。
　　姬瑶见状，急忙抬手想要把欢欢吸回来。
　　然而，就在这时，她惊恐地发现整个阵法都冒着黑红色的诡异之气，如同一只无形的巨手，要将欢欢卷入其中。
　　姬瑶的心中涌起一股强烈的愤怒，霸气十足地喝道：“想拿东西，就自己去拿！敢动我女儿，让你现在就魂飞魄散！”
　　可是，那股吸力不但没有减弱，反而只增不减。
　　云梦长老大喊：“需要玄阴金阳之力，光凭借你一人不行。还需要云倾出力！”
　　而此时，欢欢也苏醒了了一瞬，她立马大喊道：“母亲，娘亲，救我……”
　　那声音中带着哭腔，让人听了心疼不已。
　　云梦长老和守在这里的众修士纷纷出力，她们使出浑身解数，试图压制那股强大的魔气。
　　然而，那魔气却如同汹涌的潮水一般，怎么也压不住。
　　“必须用玄阴金阳阳之力！”云梦长老再次道。
　　沐云倾也毫不犹豫地加入了战场，可如今失忆的她没什么用。
　　云梦长老焦急地说道：“如果这时候她能醒过来就好了！”
　　姬瑶回头看向沐云倾，也希望沐云倾能够醒来，“倾倾，为了女儿，醒来！”
　　欢欢也一直不停地喊着：“娘亲，娘亲！”
　　沐云倾那懵懂的眸色微微一动，仿佛有什么东西在其中碎裂开来。
　　她的心中似乎有一股力量在涌动，那是一种强烈的情感，一种对女儿的爱和守护。
　　渐渐地，她的眼眸中覆上了一层冰霜，冷呵一声：“妖魔尔敢！”
　　那声音如同一声惊雷，在空气中炸裂开来。
　　紧接着，摇光剑从她体内飞射而出，直接扎入阵中，散发着强大的光芒。
　　下一瞬，欢欢胸口一道白光飞了出去，欢欢的身子一软，向下落去。
　　沐云倾身形一闪，单手将欢欢稳稳地捞入怀中，落下。
　　扭头，清冷的眸光不在，眼神恢复清澈，兴奋的看向姬瑶：“姐姐，我救下了欢欢！
　　而欢欢紧紧地抱住沐云倾的脖颈，声音中带着一丝颤抖说道：“娘亲，好可怕！”
　　但随即，欢欢察觉到了不对劲，因为沐云倾没有回应她。
　　失落的欢欢没有多问，而是回头看向姬瑶，问道：“母亲，白毛球呢？”
　　姬瑶轻声说道：“应当是回家了吧。”
　　看到欢欢一脸失落，姬瑶心中满是怜惜，她说道：“有缘自会相见！只是希望再见，不会给你带来灾祸。”
　　欢欢抬眸，眼中满是疑惑，问道：“她会害我嘛？”
　　姬瑶牵着她的手，微微皱眉道：“她刚才差点把你拉入魔界，但出于什么原因，我们并不知道。毕竟她如果想害你，不会等到现在。”
　　欢欢的睫毛颤了颤，依旧不明所以。
　　“好了，在这里等一等，我与你娘亲去解决一点事情。”
　　说着，姬瑶抬手，看向沐云倾道：“倾倾，一起？”
　　沐云倾的睫毛微微颤动，然后将手放到她的手上。
　　两人凌空而起，蓝色和红色的仙力交缠而下，注入阵法。
　　阵法上空霎时间冰凤、火凰交缠飞天冰凤的身姿优雅而清冷，火凰的气势热烈而强大，它们相互交织，压制着魔气，补足了阵法。
　　而后姬瑶揽着沐云倾落下，微微皱眉说道：“这里的魔气虽然暂时被封住，但镇压不是长久之计，若是有东西可以将魔气纾解转换掉就好了。”
　　话音刚落，沐云倾却从她怀里退了出来，似乎是害羞了。
　　姬瑶瞬间尴尬无比，心中不禁忐忑不安起来。
　　沐云倾该不会想起了这段时间以来发生的事情吧！
　　她会不会怪自己太禽兽？
　　如果真是那样，该如何面对沐云倾，她会有什么样的反应？
　　结果沐云倾依旧一拍天真可爱的模样，似乎刚才只是爱女心切才激发了力量。
　　然而，无论她如何仔细观察，最终却都是一无所获。
　　午饭过后，一家三口兴致勃勃地决定去领略那雪山的壮丽风光。
　　她们缓缓地漫步在雪地之上，脚下不时发出“咯吱咯吱”的清脆声响。
　　顺便采摘了洁白无瑕的雪莲，更是有幸看到了凌霜之中冷傲而又艳丽的雪割草、冰凌花和千年血梅。
　　欢欢兴奋地大声叫道：“原来世上还有这么美丽的地方！这里是极北之地，那南昭又会是怎样的一番景象呢？”
　　姬瑶闻声道：“那我们去南昭看看？听说林不苟跟巫红玉去了南昭，我们也可以去见上一见。”
　　沐云倾微微侧目，而后点头：“按你说的来。”
　　姬瑶看她神色有些不自在，问道：“是想起什么了吗？”
　　沐云倾微微一顿，缓缓摇头：“没有。”
　　姬瑶再三确认之后，心中长长地松了一口气，暗暗想到：还好还好，沐云倾继续失忆着，不然这些天自己做的那些事情，都足够让自己血溅当场了。
　　清冷的沐云倾肯定接受不了被那样肆意摆布。
　　但她不醒来，自己也难受，毕竟哄骗的最终都是假的，一如当初的用合欢散得到的师尊。
　　算了，顺其自然吧！
　　一家三口又甜甜蜜蜜地开始了她们的游历之旅。
　　她们从北地出发，一路前行，来到了高原和盆地。
　　在这漫长的旅程中，她们一边缓缓行走，一边尽情领略着当地的美食。
　　每到一个地方，她们都会兴致盎然地品尝当地的特色菜肴，感受着不同地域的独特风味。
　　然而，每次品尝过后，欢欢和沐云倾这娘俩一致认为，还是姬瑶做的饭菜最为好吃。
　　于是，欢欢心中有了一个小小的梦想：“母亲，你能把好吃的店开到大江南北吗？这样以后欢欢无论在哪里，都可以吃到好吃的了！”
　　姬瑶笑了笑，温柔地把一枚玉简递给她，说道：“我没时间，我要陪着你娘亲，所以你自己来做吧！”
　　欢欢正要伸手去接，沐云倾却抬手阻止道：“有你在，她不用学。”
　　姬瑶讶然，说道：“你对她也太宠爱了吧！”不知道的还以为她恢复记忆了呢。
　　沐云倾微微一愣，缓缓说道：“自然，欢欢是姐……姐姐的女儿，自然值得最好的！”
　　欢欢闻言，脸上绽放出灿烂的笑颜：“谢谢娘亲。”
　　一家三口继续甜蜜地游历着。
　　姬瑶从最开始的时候便小心翼翼，心中满是担忧，生怕这一次北境之行沐云倾想起了什么过往之事。
　　因此，她一直克己复礼，言行举止都格外谨慎。
　　几天后，姬瑶发现沐云倾依旧是那一派单纯的模样，姬瑶自就按捺不住了。
　　趁着欢欢睡着之际，姬瑶轻轻地搂着沐云倾，悄悄地从窗户溜了出去。
　　两人来到了屋顶上，姬瑶将沐云倾抵在房梁处，眼神中满是深情与渴望，轻声说道：“倾倾，好想你！”
　　沐云倾的耳根子瞬间一红微微侧过头，有些慌乱地说道：“这里，外面，你……”
　　然而，姬瑶此时却是不管不顾，呼吸交缠之间，她重重吻上沐云倾的唇，索取间极其富有侵略性。
　　最初的试探过后，发现沐云倾没有强烈反对，姬瑶越发肆无忌惮起来，她的双手紧紧地拥着沐云倾，仿佛要将她融入自己的身体里。
　　情到浓处，姬瑶抬手布下结界。
　　就在这屋檐之上，在万家灯火的映照之下，姬瑶的吻如同雨点般落在沐云倾的脸上、脖颈上。
　　太过情动，导致姬瑶没察觉到沐云倾眼神瞬间清冷，而后既有着羞涩与紧张，又有着对姬瑶的深深眷恋，最终深深沉沦，满是迷离与沉醉。
　　这个时候要是被逆徒发现自己恢复了一些记忆，岂不得羞死！


第50章 
　　后来，欢欢经常睡到半夜，迷迷糊糊中醒来，找不到母亲和娘亲。
　　她恍惚间以为自己再次被抛弃了，心中充满了恐惧和不安。
　　后来，她发现天快亮的时候，母亲就抱着昏睡的娘亲回来了。
　　看着母亲和娘亲之间那甜甜的氛围，欢欢的心越来越安定，越来越柔软。
　　只是她发现，在背过母亲的时候，娘亲眼神里总有点不自在。
　　娘亲现在还失忆，不过没事，迟早会想起来的。
　　到了南昭，林不苟热情地招待着姬瑶一家三口。
　　她满脸洋溢着喜悦之色，欢快地说道：“姬瑶，你来的可真是时候，明天我就要与巫红玉一同前往巫族长老那里进行聘婚呢。”
　　姬瑶听了这话，顿时惊讶得瞪大了眼睛，连忙追问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　林不苟面带微笑，眼中满是幸福的光芒，缓缓说道：“我与巫红玉携手共同闯过了巫族秘境，在这个过程中，不仅让巫红玉的实力得到了极大的提升，而且令人意想不到的是，我们两人竟然就此修成了正果。”
　　姬瑶赶忙向她们表示恭喜，说道：“真是太好了，可惜我来得匆忙，没带什么特别好的东西，那就再送一些天才地宝，还有我最近游历过程中收集来的传记等物品吧。”
　　说着一挥手，满满半间屋子。
　　林不苟惊呆了：“你这是给我送聘礼的吧！笑死。不愧是好姐们！那你和云倾仙尊的婚礼准备怎么样了呢？”
　　姬瑶嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容，说道：“已经准备妥当了，只等她恢复记忆，我们就举行大婚。”
　　林不苟竖起大拇指，由衷地为她们感到高兴，而后却又微微叹息一声，说道：“万毒谷还没被除掉，我心里总是有些担忧，怕到时候会出现什么变故，所以还是决定先成婚。”
　　姬瑶再次向她们表达了诚挚的恭喜。
　　不一会儿，巫红玉走了进来，脸上带着歉意说道：“巫族不太方便留外人，不过我可以引荐姬瑶你们一家三口去隔壁的鲛族岛上游玩。”
　　姬瑶一听，顿时来了兴趣。
　　鲛族岛，一个世外之地。
　　各色漂亮的鲛人在岛上生活。
　　不过她们只能短暂地化出双腿行走，大部分时间都泡在海里，或者施展术法的时候才可以。
　　为了方便行动，她们的衣衫都很轻薄。”
　　姬瑶带着沐云倾和欢欢在岛上缓缓走着，路过成衣店时，她精心挑选了几件正常的衣衫给欢欢和沐云倾。
　　然而，就在她准备转身离开的时候，目光却突然被一套极为特别的衣服牢牢吸引住了。
　　那是一套类似于前世的沙滩比基尼超短裙，样式大胆而诱人，充满了别样的魅力。
　　一种强烈的私欲如同熊熊烈火般不断地燃烧、膨胀，姬瑶的脑海中不由自主地浮现出沐云倾穿上这套衣服的模样，那该是多么的迷人，多么的让人心神荡漾啊。
　　那种渴望几乎让她无法自拔。
　　于是，她犹豫了片刻之后，鬼使神差般地偷偷买下了这套衣服。
　　现在的沐云倾又听话又乖，野战都玩了，这点衣服不算什么。
　　等她恢复记忆，可就不好玩了。
　　到时候要打要骂再说吧！反正都是自家媳妇。
　　晚上，夜幕如黑色的天鹅绒幕布般笼罩大地，繁星点点闪烁，宛如璀璨的宝石镶嵌在天空之上。
　　欢欢早已进入了甜美的梦乡，姬瑶眼神中闪烁着炽热与兴奋，带着沐云倾来到了沙滩上。
　　海浪温柔地拍打着海岸，发出“哗哗”的声响，仿佛是大自然演奏的美妙旋律。
　　鲛族的挽歌在夜空中悠悠回荡，那空灵而悠扬的声音，带着一种无法言喻的忧伤与美丽。
　　焰火绚烂地绽放着，五彩斑斓的光芒照亮了整个天空，将周围的一切都映照得如梦如幻。
　　在这如诗如画的氛围中，姬瑶神秘兮兮地从身后拿出了那件特意买的衣服。
　　她的眼神中充满了期待与渴望，声音温柔而充满诱惑地诱哄道：“倾倾，穿上，姐姐想看！”
　　沐云倾的目光落在那件衣服上，顿时瞪大了眼睛。
　　那衣服的布料又薄又少，根本无法完全遮住身体，仅仅是看着就让人觉得羞涩不已。
　　她的耳朵瞬间就红了，如同熟透的苹果一般，这是她第一次如此坚决地拒绝道：“不要！”
　　以前的衣服好歹算是清逸亮丽，纵然是鲛人服装轻薄，尚且能够得体地遮盖身体。
　　而这两片布料，简直就跟没穿似的！不，比没穿还诱人，比合欢宗的弟子布料都少！实在是让人无法接受。
　　姬瑶却并不打算放弃，她继续耐心地诱哄着：“你看鲛人都在穿呢。”
　　沐云倾皱着眉头，眼神中带着一丝不悦，说道：“人家是为了方便尾巴，那我呢？”
　　姬瑶嘴角微微上扬，露出一抹坏笑，一边拿着衣服比划着，一边说道：“可是你穿了，身材玲珑剔透的，姐姐看着开心啊，是不是。”
　　看沐云倾还是满脸拒绝，姬瑶佯装生气：“不然姐姐就只能去看鲛人诱惑了喔！倾倾舍得让姐姐去看别的雌性嘛？只要倾倾穿上，今晚，姐姐死你身上！让你欲仙欲……”
　　啪——
　　姬瑶瞬间懵在了原地，她万万没想到沐云倾会有如此激烈的反应。
　　回头，却见沐云倾怒喝道：“逆徒，你无耻！”
　　姬瑶被吓得心脏漏跳了好几拍，整个人都陷入了一种惊慌失措的状态。
　　她连连后退，然而却被沐云倾抬手轻轻一吸，瞬间就被强大的力量拉了过来。
　　沐云倾那清冷的面容此时满是怒色，她紧紧地掐住姬瑶的脖子，眼神中燃烧着愤怒的火焰，质问道：“逆徒，你到底在对为师做什么？”
　　姬瑶怔怔地看着沐云倾，大脑如同飞速运转的机器一般，思绪混乱不堪。
　　她心中充满了疑惑和不安，暗自思忖着：“师尊你到底是什么时候清醒的？是刚才？还是更早的时候？”
　　看着这反应，难道是刚刚才清醒过来的？
　　想到这里，姬瑶赶忙求饶道：“这是鲛族岛上的风土文化。”
　　沐云倾冷哼一声，用力地甩开了姬瑶，然后迅速转过身去，背对着姬瑶。
　　此刻，沐云倾的脸色早就变得通红，那抹艳丽的红晕如同燃烧的火焰一般从脸颊一直蔓延到脖颈，甚至连耳朵都染上了一层绯色。
　　她的心中被羞耻与尴尬填满，这种强烈的情绪如同汹涌澎湃的潮水一般，将她彻底淹没。
　　她简直无法想象，姬瑶竟然敢一而再再而三哄骗自己去穿上那几乎不能蔽体的衣服。
　　一想到那衣服的样子，她就觉得无地自容，难堪的感觉让她恨不得找个地缝钻进去。
　　她根本不敢承认自己已经恢复了记忆，因为当她刚刚想起一点事情的时候，就被姬瑶在天为被地为床的情境下肆意折腾着。
　　而她惊觉自己还有点着迷！
　　她又羞又愤，又不知道醒来后如何面对姬瑶做的这些过分的举动，就只能装傻了。
　　她原本想着找一个合适的时机再坦白，可岂料这个逆徒越来越过分了。
　　太过分了！
　　姬瑶急忙忙地追上师尊，脸上满是焦急之色，她急切地问道：“倾倾你去哪里呀。”
　　沐云倾回头，怒视着姬瑶，声音中带着一丝威严：“逆徒，怎么叫为师的？”
　　姬瑶脸皮一厚，耍赖般地说道：“女儿都十岁了，还让我叫你师尊？”
　　沐云倾冷哼一声，不再说话，转身继续往回走。
　　姬瑶上去想要牵沐云倾的手，沐云倾迅速抽回手，姬瑶却转而紧紧地抱住了沐云倾。
　　沐云倾生气地想要推开她，姬瑶却死死抱住不松手，激动地说道：“你终于回来了！”
　　沐云倾狠狠地踩了她一脚，然后用力推开她，往日清冷的人儿此时难得露出娇俏之态，说道：“没回来你也玩的挺好。”
　　姬瑶闻言，心中一紧，连忙问道：“你都记得？”
　　沐云倾眼神闪躲，心中的尴尬愈发强烈。
　　她怎么能承认自己记得那些让人脸红心跳的事情呢？
　　她咬了咬嘴唇，强装镇定地说道：“猜的，毕竟你刚才都敢这么对我了，难保我失忆这段时间你没做什么坏事！今晚上，你就在这里站着清醒！”
　　沐云倾捏诀，将姬瑶定在这里，而自己瞬间离开原地。
　　姬瑶无奈地挠了挠头，幸亏她又忘了最近的事，不然自己得血溅三丈！
　　第二天，当清晨的第一缕阳光透过窗户洒在房间里，欢欢缓缓地睁开了眼睛。就看到了沐云倾那温柔如水的眼睛，宛如一泓清澈的湖水，宁静而又深邃。
　　欢欢顿时愣住了，她的眼神中满是惊喜与难以置信，仿佛看到了世间最珍贵的宝藏。
　　片刻之后，欢欢的眼角渐渐湿润，她如同一只渴望温暖的乳燕，迫不及待地扑进沐云倾的怀里，声音中带着一丝哽咽，微微颤抖着说道：“娘亲，你终于回来了，我还以为，还以为……”
　　沐云倾的脸上满是温柔，她轻轻地抚摸着欢欢的头，如同春风拂面一般，轻声说道：“我一直都在啊，宝贝。”
　　然而，欢欢却不停地摇头，眼中满是倔强与坚持：“不一样，不一样的。”
　　就在这时，姬瑶买好了早餐回来，脸上带着温柔的笑容，看着母女俩这般模样，姬瑶的心中也被深深感染，一股温暖的情感涌上心头。
　　但与此同时，她的心中又满是担忧，目光紧紧地盯着沐云倾，轻声问道：“倾倾，你的魔气似乎退了，你……”
　　沐云倾听到姬瑶的话，冷哼一声，心中暗暗想到，若是欢欢不在，她定要让这逆徒好看。
　　然而，欢欢也满脸担忧地看着沐云倾，问道：“娘亲，你，很痛吧。”
　　沐云倾闻言，心中微微一颤。
　　她想起了刚知道自己双亲，又见证双亲亡故的悲痛，那曾经如利刃般刺痛她心灵的伤痛，仿佛又在这一刻被重新揭开。


第51章 
　　让她一度陷入了无尽的绝望与孤独之中，入了魔。
　　但当她看着眼前的欢欢和姬瑶，心中又涌起一股温暖的力量。
　　她们就像一束束温暖的阳光，逐渐驱散了她心中的阴霾。
　　沐云倾微微点了点头，又摇了摇头，随后回头继续温柔地摸摸欢欢的头发，缓缓说道：“一想到你、你们，就不痛了。”
　　她在心中默默地想着，曾经的伤痛是那么深刻，父母的离去让她觉得自己仿佛被世界抛弃。
　　然而，现在有了欢欢和姬瑶，她们的爱如同潺潺流水，一点一点地填满了她心中的伤痛，让她战胜了心魔。
　　“过去的那些痛苦与磨难，就让它们都过去吧。”
　　未来，她们一家人会一直幸福地生活下去，永远被爱包围着。
　　吃过早餐，一家三口又悠闲地在岛上转了一圈。
　　云倾身姿优雅，不时地微微转头，与欢欢交流着看到的新奇事物。
　　姬瑶则一脸宠溺地看着沐云倾，时而点头回应，时而轻声解说。
　　欢欢蹦蹦跳跳地在前面跑着，一会儿看看这个，一会儿摸摸那个，小脸上满是兴奋之色。
　　她们一边欣赏着鲛族岛那独特而迷人的风景，一边好奇地探寻着各种新奇的角落。
　　一路上，她们采买了一些新奇物品，那些物品或是造型奇特，或是有着独特的用途，每一件都让人爱不释手。
　　欢欢只要拿过的东西，沐云倾就会说：“喜欢就都买下来。毕竟这鲛族岛可不是随随便便就能进来的地方，自然要多带些特色之物回去，留作纪念或是日后使用。”
　　自始至终，沐云倾都懒得搭理姬瑶。
　　出了鲛族岛，花蔓已经等在外面。
　　沐云倾刚一出现，花蔓的眼眶瞬间就红了，她的身体微微颤抖着，迫不及待地哭着扑到沐云倾面前。
　　花蔓张开双臂，声音中带着哭腔：“大师姐，我好想你。”说着要抱过去。
　　然而下一瞬，宫成珏眼疾手快，抬手拦腰把花蔓紧紧搂了回去，将花蔓牢牢地固定在自己怀里，那动作中充满了占有欲和保护欲。
　　与此同时，姬瑶也立马紧张地把沐云倾扯到自己怀里。
　　两人的动作如此默契，仿佛心有灵犀一般。
　　宫成珏是因为已经知道自家小媳妇的大师姐是小媳妇的白月光，心中自然满是警惕，生怕花蔓与沐云倾过于亲近而勾起过往的回忆，不要自己了。
　　姬瑶则是生怕自己媳妇被人占了便宜，她对沐云倾的爱让她变得格外小心谨慎。
　　花蔓和沐云倾同时看向自己的另一半，花蔓的眼神中带着一丝无奈和羞涩，沐云倾的眼神则带着一丝调侃。
　　而后，她们对视一眼，仿佛在这一瞬间交流了许多无法言说的话语。
　　沐云倾微微挑眉，温柔地唤道：“蔓蔓！”
　　花蔓立马抿唇，脸上露出一抹羞涩和犹豫，有些不好意思地说道：“大师姐，我……大师姐，你回去做宗主吧，我……”
　　宫成珏闻言，心中一紧，生怕花蔓说出什么让她不安的话来，于是立马抢话道：“她怀孕了，我要带她回合欢宗养胎。”
　　沐云倾微微皱眉，眼神中带着一丝疑惑和担忧，问道：“就这么轻易？”
　　花蔓刚想开口说大师姐你不也是有了娃但还没婚礼，宫成珏就急忙抢话道：“大师姐放心，聘礼三日内就送到凌霄宗，婚礼十日后就大办特办。”
　　花蔓闻言，微微皱眉看着宫成珏，眼神中既有惊讶又有一丝不满，说道：“这么仓促？”
　　宫成珏立马半弯腰，深情地看着花蔓，温柔地说道：“仓促什么，我已经准备好久了好吧！就等着拐你回合欢宗呢。”
　　花蔓看着宫成珏那认真的模样，心中涌起一股暖流，这才微微点头。
　　而后，花蔓挑眉看向姬瑶，眼神中满是挑剔和不满意。
　　花蔓双手抱在胸前，微微扬起下巴，说道：“那你呢？”
　　姬瑶连忙道：“办，我们也办，聘礼我准备好了！”
　　花蔓微微眯起眼睛，问道：“你办？“你娶了大师姐，凌霄宗怎么办。”
　　姬瑶眨了眨眼，毫不犹豫地说道：“我可以入赘啊！自带嫁妆入赘。”
　　说着，她手一挥，一道光芒闪过，用小型传送阵法，大家瞬间来到了山水秘境。
　　这里已经被姬瑶精心布置，充沛的灵气仿佛云雾一般缭绕在四周，让人感觉格外舒适。
　　远处，青山连绵起伏，绿树成荫；近处，溪水潺潺流淌，清澈见底。
　　而附近的地方还有藏宝阁等等，里面收藏着各种珍贵的宝物和秘籍。
　　姬瑶深情地看着沐云倾，说道：“我的所有家当都在这里了，都是倾倾的！”
　　花蔓闻言，这才微微点了点头，嘴角上扬，露出一抹俏皮的笑容：“行吗，大姐妻，算你勉强过关！”
　　而后眼中闪过一丝兴奋的光芒，提议道：“要不，双喜临门？”
　　宫成珏和姬瑶同时好奇地问道：“怎么说？”
　　花蔓笑意盈盈，眉飞色舞地说道：“同一日，阿珏从凌霄宗娶我，大师姐从合欢宗娶大姐妻！”
　　姬瑶毫不犹豫地说道：“倾倾没意见，我就没意见。”
　　宫成珏也连忙表态：“我听花蔓的。”
　　沐云倾耳朵微微一红，嗔道：“太高调而张扬了。”
　　姬瑶却目光坚定，语气热烈地说道：“不张扬，我要向所有人宣布，我是你的！”
　　沐云倾嗔道：“逆徒！”
　　而后没有否认，那微微泛红的脸颊却泄露了她内心的欢喜。
　　回去之后，凌霄宗与合欢宗同时广发喜帖，这一消息如同巨石投入平静的湖面，激起千层浪，让众修士大惊，一时间议论纷纷。
　　要知道，在众人的认知里，合欢宗曾是妖宗，虽然后来经历了诸多变迁，但那曾经的过往依旧在人们心中留下了深刻的印象。
　　而凌霄宗一直以来都是名门正派，其声誉在仙界中如日中天。
　　这两个宗门，一个代表着正统与威严，一个有着不堪启齿的历史，如今却携手发出喜帖，实在是让人始料未及。
　　尤其是发请帖的竟然是凌霄宗掌门云倾仙尊与洛神仙子。
　　一位嫁给合欢宗，一位娶合欢宗副宗主。
　　就妥妥将仙门大比，云倾仙尊与洛神仙子被合欢宗拐带的事情给坐实了。
　　天一门和龙雾山差点跟凌霄宗绝交！但冤有头债有主，合欢宗不拦着两宗报仇，甚至有意结亲，把这两宗门给气到了！
　　一月后，大婚之日。
　　整个凌霄宗处处张灯结彩，红绸飘扬。
　　鲜艳的花朵绽放着，散发出阵阵迷人的芬芳，那花香与仙气交织在一起，让人仿佛置身于梦幻之境。
　　从山脚下一直到山顶，都铺满了红色的地毯，地毯上绣着精美的图案，每一处细节都彰显着这场婚礼的盛大与隆重。
　　婚礼现场，宾客云集，各方修士纷纷前来祝贺。
　　沐云倾身着一袭华丽的红色嫁衣，嫁衣由天蚕之丝织就，上面钉着的璀璨宝石都是姬瑶亲手钉上去的。
　　尤其是凤冠，更是姬瑶亲手打造！
　　沐云倾美得如同仙子下凡，在花雨中，接到了飞鸾车上下来的姬瑶。
　　这一场盛大的婚礼，将成为她们一生中最难忘的回忆，也将在仙界中流传千古。
　　洞房花烛夜，红烛摇曳，满室温馨。
　　姬瑶掀起盖头，刚要亲吻上去，欢欢却在此时跑了进来，小脸上满是倔强，非要睡在两人中间。
　　“娘亲，我要和你们一起睡。”
　　沐云倾和姬瑶对视一眼，眼中满是无奈。
　　沐云倾温柔地蹲下身子，轻轻抚摸着欢欢的头发，耐心地说道：“欢欢乖，今天是母亲和娘亲的特殊日子，欢欢自己去睡好不好？”
　　欢欢却摇了摇头，紧紧抱住沐云倾的腿，“不嘛，我就要和娘亲一起睡。”
　　姬瑶无奈，开始哄睡。
　　等女儿好不容易睡着，姬瑶与沐云倾默契地使了个眼神。
　　两人轻手轻脚地起身，悄悄离开房间，来到禁地浮岛。
　　合欢宗妖女与清冷师尊的缘分在这里开始，故地重游竟然是洞房花烛夜，似是别有一番滋味。
　　“倾倾，第一眼看见你，我就想这样做了。”姬瑶说的是自己穿越来第一天。
　　沐云倾却以为姬瑶一开始就是这个打算，“逆徒，不要脸！”
　　姬瑶闻言，的吻如雨点般落下，渐渐向下，落在沐云倾的锁骨处，轻轻啃咬着。
　　沐云倾的身体微微颤抖着，发出一声轻哼，这一次她再次是清醒的与姬瑶双修。
　　姬瑶的手滑到沐云倾的腰间，轻轻解开她的衣带。
　　沐云倾有些紧张，要是等会姬瑶再次胡来，她是顺从呢，还是顺从呢？
　　她瞪大了眼睛，想要阻止姬瑶，却被她的眼神所震慑，那眼神中充满了欲望和占有欲，让沐云倾无法抗拒。
　　姬瑶将沐云倾的衣服缓缓褪去，月光下，沐云倾的身体如同美玉一般，散发着迷人的光芒。
　　姬瑶的眼神变得更加炽热，她低下头，亲吻着沐云倾的每一寸肌肤。
　　而后，已经习惯了肆意的姬瑶终究是本性暴露，欺负沐云倾一整夜。
　　沐云倾被她的弄得招架不住，最终无力的，半求饶半嗔怒道：“逆徒，够了！”


第52章 
　　“逆徒！”沐云倾眼角微红，那模样似怒似嗔，带着一种别样的风情。
　　她的指甲深深陷入姬瑶的后背之中，声音里满是有气无力的控诉。
　　已然三天三夜过去了，姬瑶却丝毫没有要放过她的迹象。
　　偶尔那间歇的空当，她也仅仅是喝点蜜露而已。
　　虽说修仙者能够几日不眠不休，可这般的折腾着实比修炼要累得多了。
　　沐云倾只觉浑身酸痛，腰酸背痛腿抽筋，从最初还试图打击姬瑶那些层出不穷想刷花样的心思，到最后完全无力反抗，只能这般虚弱地控诉着，任由姬瑶摆弄。
　　待此间之事终于了却后，沐云倾挣扎着想要穿衣，可姬瑶却紧紧拉着她，硬是将她留在池子里沐浴。
　　姬瑶温柔无比地为她洗着头发，那轻柔的动作仿佛在呵护着世间最为珍贵的宝贝。
　　“倾倾师尊，以后你的头发都由我来洗，我帮你擦干。”姬瑶的声音低沉而温柔，如同醇厚的美酒，充满了无尽的爱意。
　　沐云倾心中暗自想着这逆徒真是好没出息，可嘴角却不自觉地微微上扬，弯出一抹动人的弧度。
　　然而，当姬瑶再次亲吻她的耳垂时，她那微微上扬的嘴角瞬间消失，取而代之的是满脸的羞红和嗔怒。
　　她微微颤抖着，眼眸中闪烁着羞涩的光芒，娇嗔道：“够了！”
　　那声音虽带着怒气，却又有着一丝不易察觉的娇柔。
　　姬瑶却好整以暇地斜躺在岸边，嘴角挂着一抹坏笑，那笑容中满是不羁与宠溺。
　　“怎么能够啊，这才三天！我们老家的习俗，蜜月可是要一个月的。”姬瑶的话语带着一种慵懒的霸道。
　　沐云倾瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　一个月！这逆徒竟然还想一个月！
　　光想一想，她就觉得双腿发软，仿佛失去了所有的力气。
　　她的脸颊绯红，眼神中既有羞愤又有无奈，咬着嘴唇，不知道该如何回应这个厚脸皮的逆徒，索性直接飞身离去。
　　姬瑶看着师尊落荒而逃的背影，意犹未尽的舔舔嘴唇。
　　清醒后的师尊，更加娇俏可人了！
　　沐云倾回到主峰，这时候，欢欢刚好修炼完毕。
　　一看到沐云倾，先是眼睛一亮，那光芒如同璀璨的星辰，欢快地唤了一声“娘亲”。
　　可随后，她的眼神就耷拉了下来，嘟着嘴，满脸的不开心。
　　欢欢微微皱着眉头，眼神中闪过一丝狡黠，带着一种故作委屈的模样。
　　她慢悠悠地走到沐云倾身边，声音低低的，如同一只受伤的小兽。
　　“三天了，你跟母亲偷偷溜了，都没有给我一个讯息，你们是不是……”
　　她眼神闪躲，欲言又止，带着一种难以言说的委屈。
　　那模样分明是在故意引起沐云倾的心疼。
　　沐云倾抬手，温柔地拉着欢欢到一边的凳子上坐下，轻声问道：“怎么了？是谁说了什么让你不开心了？”
　　欢欢垂下头，声音低低的，“她们说你们很快就有新的孩子了，我，我……”
　　沐云倾讶然，心中涌起一股难以言喻的心疼。
　　想到女儿在外门十年，饱受非议，她就心痛不已。
　　“放心，我们只会有你一个孩子！”沐云倾坚定地说道，那语气如同磐石一般不可动摇。
　　欢欢闻言瞪大了眼睛，满是惊喜。
　　可很快，她又咬着下嘴唇，别扭道：“其实，其实也不用啦。”
　　她心中暗自得意，知道自己已经成功地引起了娘亲的关注和疼爱。
　　她的眼角微微上扬，带着一丝不易察觉的得意，却又故作懂事地说道：“我就是想要个答案，娘亲很坚定的选择了我，就够了。”
　　刚说完，却看到门口的姬瑶脚下一顿。
　　不要二胎？那这几天的耕耘万一中了呢？
　　虽然是哄女儿，但还是别把话说太死了。
　　姬瑶走了进来。
　　欢欢回头问：“母亲，娘亲说以后只有我一个孩儿！”
　　姬瑶大大咧咧地坐下，抬手拉着欢欢坐到自己腿上。
　　“现在是只有你一个啊！不过你以后要是想要个妹妹了，只管跟我们讲就是，母亲一定帮你完成任务。”姬瑶笑着说道。
　　沐云倾瞪大了眼，心道这是能讲出来的嘛？果然厚脸皮。
　　却没想到欢欢道：“嗯，欢欢知道自己是母亲和娘亲的第一选择这就够了，至于后面的妹妹……”
　　她眼角红红，声音哽咽：“母亲和娘亲开心就好！”
　　姬瑶心尖一颤，心中暗自嘀咕：这小绿茶的模样像谁啊！
　　又听欢欢突然咳嗽了几声，沐云倾立马紧张地问：“怎么了？”
　　欢欢又道：“母亲和娘亲没在，晚上没人盖被子，应该是风寒了。”
　　姬瑶瞪大眼：“不是，那你之前那十年被子谁盖的？”
　　话一出口，就对上沐云倾凉薄至极的目光。
　　沐云倾起身牵着欢欢的手：“走，去找你二师叔看看。”
　　姬瑶也跟着起来：“若真的只是风寒，没必要惊动玉临风吧！”
　　咋病娇属性又起来了？
　　沐云倾回头瞪她：“三日内，不要进主峰。”说着就把姬瑶从主峰弹了出去。
　　姬瑶落在花园里，满心的委屈如同潮水般涌来。
　　“那我晚上住哪啊！你把我娶回来才三天就不要了？”姬瑶的声音中满是哀怨。
　　还想说什么，有弟子经过：“宗主夫人好！”
　　姬瑶为了顾及脸面，只能又把怨气憋回去，冷着脸：“嗯，你们也好！”
　　然后就站在花园里成了望妻石，那模样可怜兮兮，一站就是一天一夜。
　　直到沐云倾觉得太丢脸，才让她进书房来坐着，别丢人。
　　欢欢不在，刚汇报事物的人也走了，沐云倾在处理凌霄宗外围消息。
　　姬瑶凑过去，舔着个脸，幽怨道：“倾倾，蜜月还没过呢！你就要始乱终弃了嘛？”
　　沐云倾却红着脸，狠狠地瞪了她一眼，却又不知该如何回应这个宠溺又无奈的逆徒。
　　下一瞬，姬瑶那温热的下巴轻轻地抵在了沐云倾的肩颈窝处：“倾倾，人家知道错了！”
　　那亲昵的接触，让沐云倾的心中微微泛起一丝涟漪，可瞬间又被无奈的情绪所占据。
　　沐云倾看着姬瑶这般模样，真是又好气又好笑。
　　明明看起来像个小媳妇似的，可每到关键时刻，姬瑶总是能占据主导地位，让自己根本没有丝毫力气去抵抗。
　　沐云倾微微偏过头，微微蹙起秀眉，语气中带着一丝嗔怒：“别闹了，再闹就把你赶出去！”
　　姬瑶一听，脸上顿时露出一脸委屈的神情。
　　她抬手轻轻一吸，一个蒲团便稳稳地飞了过来，姬瑶顺势盘坐在沐云倾的旁边。
　　“倾倾师尊，蜜月，蜜月呀！”姬瑶的眼神中满是期待与渴望，那模样就像一个渴望得到糖果的孩子，纯真而又执着。
　　沐云倾轻轻叹息一声，眼神中流露出一抹温柔的无奈。
　　欢欢那孩子，从小就经历了那么多冷落，好不容易一家人团聚了，可如今因为她们要度蜜月，又让欢欢陷入了不安之中。
　　她想到欢欢那委屈的小眼神，心中就一阵揪痛。
　　她觉得自己这个做娘亲的实在是不称职，没有给欢欢足够的安全感。
　　“你难道看不出来欢欢的不安嘛？有弟子说我们会有新的孩子，她就变得很不安。”沐云倾的语气中带着一丝责备，她希望姬瑶能多关心一下欢欢的感受。
　　姬瑶伸手轻轻握住沐云倾的手，试图传递自己的理解和安慰。
　　她也深深地叹了口气，神色变得认真而凝重起来。
　　“知道啊，可我们越是在意，她可能会越觉得这是个过不去的坎。再者，我们都是独立的个体，她迟早会长大，会独立，会有自己生活，会寻找到属于自己的道侣……”
　　“你说什么？”
　　沐云倾扭过头，看着姬瑶，眼中带着一丝不满和责备，抽回自己的手。
　　“所以这十年就不用弥补了？”沐云倾的声音微微颤抖，她的心中充满了对过去十年的愧疚和遗憾。
　　她觉得自己亏欠欢欢太多了，这十年的分离让欢欢吃了那么多苦，她现在只想好好地陪伴欢欢，弥补过去的缺失。
　　姬瑶一时哑然，心中涌起无数复杂的情绪，竟不知该如何回答，只是育儿观不同罢了。
　　“不是不弥补，但我们不也同样缺失了十年吗？”姬瑶再次伸手，轻轻拉了拉沐云倾的衣角，像个做错事的孩子。
　　“好了别说了！”
　　沐云倾生气地打断姬瑶的话，语气中带着一丝愤怒：“终究不是你十月怀胎生下来的，也不是你扛着雷罚生下来的，所以你不心疼。”
　　姬瑶慌乱站起身来，满脸的焦急与慌乱：“没有啊，不是啊！我怎么能不心疼！我只是考虑的更长远。”
　　她按住沐云倾想要起身的动作，继续说道：“过去的弥补不了，就为未来打下基础，所以咱给她找个师尊，让她好好修炼，以后可以好好保护自己，不是正好吗？”
　　“你不想带她在身边？你为了……为了你一己之欲，就想要让她去拜师？”
　　姬瑶连忙摆手否认，急切地解释道：“我没有啊，我就是觉得她应该独立……”
　　“可她才十一岁！而且，她本来就身体不好，以后平凡也没事，不需要出人头地！”沐云倾抬眸，眼神中满是愤怒和失望。
　　姬瑶有些慌乱，她知道自己的话让沐云倾误会了。
　　“我不是那个意思，倾倾你别激动，别把我想的那么龌龊。我是说她迟早会有自己的人生，但现在，她与你一样，都是我的心头肉！”
　　“那普天之下，除了那几位老祖宗以外，你我的修为难道不足以教导欢欢？姬瑶，你到底是什么心思？姬瑶，我是她的娘亲，我绝不会让她再受一丁点的苦！”
　　看着像是受到了什么刺激的沐云倾，姬瑶张了张嘴，恍然明白过来什么。
　　沐云倾也与欢欢一样，有着不快乐的童年，所以她会将这些不好的事情放大。
　　姬瑶的心中满是愧疚和心疼，俯身紧紧地抱住沐云倾，仿佛害怕失去她一般。
　　声音也低哑缱娟：“倾倾，你说得对，她只要开开心心的长大，哪怕不修炼也没事，用天才地宝，她也能与我们一同活个千百年的。只要她开心，她就可以想做她想做的。”
　　沐云倾闻言，在姬瑶的怀里愣了愣。
　　她能感受到姬瑶的真诚和爱意，心中的愤怒和不满渐渐消散。
　　随后，她反手抱住了姬瑶的腰，鼻音哝哝：“嗯。”
　　姬瑶垂下眸子，原来沐云倾，压根就没有从过去的阴影中走出来！
　　可到底是什么支撑着她过了心魔呢？


第53章 
　　姬瑶暗暗下决心，她必须更加细心地呵护沐云倾和欢欢，让她们感受到无尽的爱和温暖。
　　只有这样，她们才能真正地走出过去的阴影，迎接美好的现在和未来。
　　就在这时，门口突然传来一声清脆的声响，原来是一个花瓶被碰碎了。
　　姬瑶反应极为迅速，轻轻打了个响指，只见那原本插在花瓶里娇艳欲滴的蝴蝶兰瞬间化作一群美丽的蝴蝶。
　　这些蝴蝶轻盈地飞舞着，它们像是有了灵性一般，提溜着欢欢的领子，将她缓缓带飞进来。
　　欢欢被蝴蝶带进来后，小嘴依然嘟着，满脸的不高兴，那模样就像一个受了委屈的小团子。
　　姬瑶看着她这副模样，心中满是疼爱，温柔地将她抱入怀中。
　　姬瑶伸出手轻轻地捏捏她的脸，宠溺地说道：“你这小家伙，真是阴晴不定的！别再这样互相猜忌了，我知道欢欢你想要的是什么。”
　　“哼，母亲你知道什么！”
　　“你呀，是怕我跟你娘亲整天腻歪在一起，就不给你留时间了，对不对？”
　　欢欢嘟着嘴不说话。
　　姬瑶继续道：“而且，你肯定也更怕我们如果有了新的孩子，就会不要你了，是不是？”
　　欢欢听了姬瑶的话，微微低下头。
　　母亲说得没错，我真的很怕她们有了新宝宝就不疼我了。
　　“有什么想说的就说出来，一家人，互相猜来猜去的其实并不好，只有坦诚才能知道对方想什么，才能去应对！”姬瑶鼓励欢欢表达自己的需求。
　　欢欢闻言，想了想，小声说道：“母亲，我就是怕你们有了新宝宝就不疼我了。我从小就没有你们一直在身边，现在好不容易团聚了，我不想再被忽略。”
　　姬瑶轻轻抚摸着欢欢的头发，温柔地说道：“欢欢呀，你怎么会这么想呢？你永远都是我们最宝贝的女儿，不管有没有新的孩子，我们对你的爱都不会减少一分一毫。”
　　顿了顿，姬瑶道：“我们保证，无论再怎么忙，每个月都会抽出三天时间专门陪你！当然，如果闭关的话，那就除外。”
　　修仙者一月三天，大概就相当于普通人家一日一个时辰了。
　　欢欢虽然明白这个道理，可心里还是觉得不满足，依旧嘟着嘴，不满地说道：“太少了，好少！”
　　“那欢欢觉得多少时间合适呢？”
　　欢欢眼睛一亮，说道：“五天！”
　　姬瑶有些犹豫，正准备说话。
　　这时，沐云倾见状，立马打断道：“五天就五天！”
　　欢欢这孩子太让人心疼了，她只是想要我们多陪陪她。
　　五天就五天吧，我们尽量抽出时间来。
　　姬瑶闻言，虽然有些无奈，但还是妥协了：“可以五天，不过如果我跟你娘亲之间，谁有事的话，就由另一个人单独陪你，可不可以？”
　　欢欢听到这话，睫毛微微颤了颤，乖巧地回答道：“好。”
　　姬瑶看着欢欢，眼神中满是温柔。
　　姬瑶继续说道：“放心，无论以后会有多少孩子，你永远都是我们最爱的欢欢！”
　　她顿了顿，接着说道：“不过你是你娘亲拼了命生下来的，所以，你以后还是跟她姓沐，好不好？我们还是希望你可以永远沐浴在欢乐中！”
　　欢欢听了姬瑶的话，用力地点点头，眼神中满是喜悦，因为官名迟早都要有的。
　　而后，欢欢又说道：“母亲，我想拜三师姑为师，学习阵法符箓。”
　　沐云倾听了，满脸讶然，不解地问道：“为什么呀？”
　　欢欢认真地说道：“我修炼比起别人来说很慢很慢，我不想一直落后。而且我是你们的女儿，我不能给你们丢人。我想变得更厉害，以后也能保护你们。”
　　沐云倾心疼地抱住欢欢，温柔地说道：“娘亲不怕你丢人，只要你……只要你开心快乐就好！”
　　欢欢抢过话茬，说道：“可我觉得母亲说得对，我迟早要一个人去面对所有的。我要变得强大，才能不依赖你们。”
　　而后她拉着沐云倾的手，声音软糯糯的：“刚才我在外面听到了，对不起娘亲，让你担心了。也对不起母亲，让你们吵架了！我知道你们爱我，我不会再这样了。”
　　接着，欢欢又抬眸，眼中带着满满的期待：“所以今晚，我可以与母亲娘亲一起睡吗？是那种可以一起睡到大天亮的那种，不是那种你们半夜偷偷跑掉造妹妹的那种。”
　　闻言，姬瑶顿时强烈地咳嗽起来。
　　沐云倾也红着脸低下头。
　　两脸的尴尬。
　　过了一会儿，两人同时嗯了一声，声音虽小，却充满了温暖。
　　晚上，一家三口躺在一起，但姬瑶知道，欢欢一直没敢睡，生怕她俩走了。
　　而沐云倾也没有睡，几乎一直给欢欢打着拍子。
　　一对没有安全感的母女！姬瑶深深地叹了口气。
　　良久之后，她缓缓地转过头，目光如水般温柔地望向沐云倾，随后以传音入密之法轻声说道：“要不，用往生镜，送欢欢一场美梦吧。”
　　沐云倾微微皱起那如弯月般的秀眉，神色凝重，如果用往生镜为欢欢制造一场美梦，或许能让欢欢暂时忘却现实中的不安，沉浸在美好的幻想之中。
　　可是，她又清楚地知道，美梦终究只是一场虚幻，一旦醒来，欢欢还是要面对现实。
　　而且，这种虚幻的美好可能会让欢欢在回到现实后更加难以接受落差，反而会给她带来更大的痛苦。
　　片刻之后，她缓缓开口，声音中带着一丝无奈与担忧：“是美梦，也是一场幻影，总会回到现在，总是要不得不面对，还是算了吧。”
　　姬瑶微微一顿，接着又轻声说道：“那你呢？想不想回到过去看看？”
　　沉默如同厚重的帷幕，缓缓地在两人之间降下，周围的空气仿佛都凝固了一般。
　　姬瑶的内心其实有些忐忑，她不知道沐云倾会作何选择，她既希望沐云倾能通过往生镜找到一些答案，又担心过去的回忆会再次给沐云倾带来伤痛。
　　良久的沉默之后，姬瑶再次开口，声音中带着一丝坚定与果敢：“往生镜交给你，你想看什么就看什么。”
　　沐云倾微微一愣，眼中闪过一丝复杂的情绪，有惊讶，有感动，还有一丝担忧。
　　她轻声说道：“当初你用往生镜窥探，失去半身修为，才……差点被我杀了，如今你……”
　　“倾倾你真是当局者迷，我现在什么修为，连一个小境界都不用掉，再说，如果真掉个境界也无妨，反正我有道侣护着！去吧，去看看你想要的答案，不过……”
　　“不过什么？”沐云倾急切地追问，眼神中满是期待。
　　“不过每次只能选择一个时间节点去看！”姬瑶郑重地说道。
　　她其实有私心，她是想知道，沐云倾心里最在意的到底是什么！
　　沐云倾轻轻嗯了一声，声音虽小，却带着一丝坚定。
　　姬瑶随即拉扯着她的神魂，缓缓沉入往生镜中。
　　姬瑶本以为沐云倾会去看看黎清言与宫云斐的过去，却没想到，她来到了一座隐士而居的山上。
　　姬瑶满心疑惑，轻声问道：“这里是……沐家？”
　　沐云倾微微点头，眼神中流露出一抹温柔与怀念。
　　她带着姬瑶缓缓前行，来到自己小时候生活过的茅屋前。
　　她指着一个白发苍苍的老奶奶，声音中满是敬爱：“她就是沐家家主，将我养大的奶奶。”
　　“收养我的母亲和娘亲常年在外游历行医治病，我是奶奶养大的。”
　　又有小孩嘻嘻打闹，追了过来。
　　沐云倾娓娓道来：“你瞧，她们就是我的姐妹，沐云海，性子倔强，嘴硬心软，每次都欺负我，却总不让别人欺负我！现在想来，她只是不知道如何表达对我的好。”
　　“还有她，沐云镜，虽然这时候才六岁，但已经展现出惊人的医道天赋！只可惜……”
　　沐云倾说到这里，声音渐渐低沉下去，眼中满是悲伤与无奈，无法继续说下去了。
　　她想起了在沐家的快乐时光，也想起了沐家一夜之间被灭的悲惨命运。
　　这往生镜一念往生，一梦十年，沐家给了沐云倾所有的宠爱，却在一夜之间，满门被灭！
　　而黎清言从天而降，救下来她！
　　她曾以为的救世主，却是灭门的仇人。
　　原来沐云倾心里的结，是温暖了她十年的沐家！
　　姬瑶突然指着一个角落，惊讶地说道：“你瞧，那是不是沐云镜？她逃掉了！”
　　沐云倾一愣，急忙跟上了沐云镜。
　　此时的沐云倾心中既惊讶又激动，她没想到还能看到沐云镜活着的线索，她迫切地想要知道沐云镜的命运。
　　沐云镜伤势太重，掉下山崖，被河水冲下去，被林家人救起来。
　　沐云镜醒来后什么都记不得，却唯独对草药很敏感，后来被云游的药王谷谷主带走，成了药王谷弟子，后面就看不到了。
　　但姬瑶惊叹道：“这个手臂上的伤痕……林不苟！！！最初我还以为是她研究蛊虫被咬的呢。”
　　姬瑶一回头，却见沐云倾一滴清泪落下来。
　　姬瑶恍然大悟，心中满是感慨：当初沐云倾不能忍受的，并不是黎清言和宫云斐这对亲生父母双双死亡。
　　她接受不了的是，爱她的沐家，一夜之间覆灭，没有留下一根火苗。
　　而她，是沐家明知不是亲生，却胜似亲生的女儿。
　　而她，却又是杀害沐家的罪魁祸首的女儿！
　　她觉得自己是个罪人，如果不是她，沐家就不会遭此横祸。
　　此刻，终于知道沐家留下了血脉，沐云倾心中的痛苦似是有了一丝丝释怀。
　　她回头抱住姬瑶，声音中满是感激：“谢谢你，阿瑶！”
　　“好了，我们回去吧。”
　　两人准备同时神魂回体，然而，往生镜空间却突然像是要被撕裂开来一样。
　　姬瑶忙喊：“镜镜，怎么回事？”
　　往生镜声音痛苦：“感觉我的时间流速不受控制，我先送你们出去！”
　　神魂入体，姬瑶猛然坐起来，眼神中满是担忧的看向沐云倾。
　　沐云倾还没醒来！
　　“母亲，你怎么醒了？”沐欢被姬瑶的举动吓到，起身问道。
　　姬瑶却唤道：“倾倾？”说着想去摇醒来沐云倾。
　　岂料下一瞬，一道黑气闪过，姬瑶避之不及，手掌被一道红色花瓣划破。
　　沐云倾落在不远处，盯着姬瑶，满目阴沉。


第54章 
　　“你怎么了？”
　　姬瑶关切道，眼神紧紧地锁定在沐云倾的身上，以为她担心往生镜：“放心，往生镜不会有事的，有事会汲取我的灵力，但我现在自己没事，应该它也没事。”
　　闻言，沐云倾垂眸，最近柔和的眉目恢复了往日的清冷，仿佛一潭平静的湖水，让人难以窥探到她内心的波澜：“好！”
　　说着，她毅然决然地大步流星往外走去，自始至终，她的目光都未曾落在欢欢身上，仿佛完全忽略了这个小小的身影。
　　欢欢委屈极了，眼中瞬间泛起了盈盈泪光，那张小脸满是委屈与不解，仿佛被世界抛弃了一般。
　　“娘亲，是我惹你生气了吗？”她一边说着，一边急切地追过去，小小的身影充满了无助与渴望。
　　然而，刚要触碰到沐云倾的时候，沐云倾身上那冷肃之气就瞬间散发开来，强大的力量如同汹涌的波涛一般，将欢欢吹得倒退跌出。
　　姬瑶见状，连忙抬手揽住欢欢，她紧皱着眉头，满脸不解地看向沐云倾：“你……”
　　沐云倾是微微收力了，回头之时，眼中那嫌恶之色如寒冰般刺骨，目光冷冷地落在姬瑶身上，仿佛在看一个陌生人，甚至是一个仇人，仿佛姬瑶做了什么不可饶恕的事情。
　　而后道：“我都知道了。”
　　姬瑶一愣，满心的疑惑如潮水般涌起，让她感到无比困惑，还有点生气：“知道什么可以让你这么对女儿？”
　　沐云倾抬头，眼神中闪过一丝复杂至极的情绪，那其中似乎有愤怒、有痛苦、有挣扎，各种情绪交织在一起，如同一张错综复杂的网。
　　那愤怒仿佛燃烧的火焰，随时都可能喷发出来，声音阴沉狠厉：“知道，你本该死，成为本尊的……”
　　而后，她的话锋突然一转：“刚往生镜内，本尊想起了一些不开心的事情，你们自行活动，不要来打扰本尊。”
　　说完，沐云倾飞身离去，她的身影如同一道闪电般跃至凌霄宗上空。
　　她静静地俯瞰着下方半刻，那眼神中似乎有着无尽的思绪，仿佛在回忆着什么痛苦的过往，目光中又充满了迷茫与哀愁。
　　而后，她的身影如同烟雾一般消失不见。
　　姬瑶不知道发生了什么事情，沐云倾走后，姬瑶才缓缓地把护在身后的欢欢放出来。
　　“你去找二师叔，我去找你娘亲。”说着，她温柔地低头在欢欢额头上亲了一下。
　　“无论如何，我跟娘亲都是爱你的，只是你要知道，人活在世上，很多事情都身不由己，譬如现在，我们可能就要食言，不能陪你，但你要知道，我们在彼此心中，都是挚爱之人，最珍重的家人。只是现在你娘亲出了点意外，我去处理！”
　　欢欢似懂非懂地点点头，那小脸上满是乖巧：“知道了母亲，欢欢会懂事的。”
　　姬瑶点头，而后追着沐云倾出去。
　　天光破晓，金色的阳光洒在大地上，那光芒如同金色的纱幔，轻轻地覆盖在大地上，给人一种宁静而美好的感觉。
　　姬瑶追上沐云倾的时候，沐云倾刚好碰到了合欢宗的车辇。
　　她手中的星月双剑散发着红色的魔气，那光芒妖异而强大，仿佛随时都要爆发出来，将周围的一切都吞噬殆尽。
　　姬瑶疑惑，星月双剑不早就变成了摇光，为什么她用不出来？
　　眼见沐云倾想要劈向车辇，姬瑶急忙落下来拉住了她的手：“倾倾不可。”
　　沐云倾身子一僵，那声音如同寒冰般冷冽：“谁是你的倾……”
　　话音未落，花蔓撩开帘子，欢快地扑了出来。
　　“大师姐，知道我今天回门特意在这里等我的嘛？”
　　沐云倾的眉眼霎时间柔和下来，那温柔的模样与刚才判若两人：“蔓蔓！”
　　她抬手想要拥抱花蔓，却在看到宫成珏的那一刹那变脸：“你竟然敢来？”
　　宫成珏满脸疑惑，完全不明白发生了什么：“大妻姐，你今天怎么了？”
　　姬瑶上前一步迎上来，将沐云倾拦在身后：“走，回去再说！”
　　然后拉着僵硬的沐云倾回到凌霄宗主峰。
　　姬瑶让人设宴款待花蔓和宫成珏，席间，宫成珏对花蔓无微不至地照顾着，那温柔的举动让人羡慕不已。
　　她时而为花蔓夹菜，时而轻声细语地与她交谈，眼中满是爱意。
　　那爱意如同温暖的阳光，照亮了花蔓的世界。
　　而沐云倾全程冷脸看着对面，嫌恶，挣扎，憎恨，不知所措，迷茫，脸色交替变换，不知道在思索着什么。
　　这时候，欢欢进来了。
　　“娘亲？”欢欢欢快的喊了一声沐云倾，给她端了一盘菜上来：“这是我亲手做的，您尝尝！”
　　欢欢的眼神中满是期待，然而，沐云倾只是皱眉看了她一眼，就垂下眸子，没再说话。
　　欢欢满心失落，她转头看向姬瑶，姬瑶连忙招手：“来，母亲尝尝。”
　　这时沐云倾再抬头看向姬瑶，眸光内有探索还有阴霾。
　　姬瑶没有看回去，只是看欢欢心情低落，一直在温柔地照料她。
　　宴会完毕，花蔓想去其余师兄师姐那里走走，姬瑶便让欢欢跟着花蔓一起。
　　等众人散去，姬瑶走到沐云倾面前：“倾……尊上，既然知道了沐云镜的下落，要不要去看一眼？”
　　沐云倾的眼神闪过一丝疑惑和诧异：“沐云镜？她活……”
　　而后点点头：“行。”
　　姬瑶抬手要拉沐云倾，沐云倾身子僵硬，眼神阴霾，手中灵气聚集，却又溃散，眼神中满是不解和懊恼，又有些挣扎，最终无奈妥协。
　　体内的她，让她杀不了姬瑶！
　　药王谷，林不苟得知姬瑶来了，顿时一愣。
　　“你不是在蜜月，怎么还有功夫来我这里转转？”
　　姬瑶微微抿唇，神色有些复杂，她的眼神中流露出一丝难以言说的情绪。
　　她缓缓说道：“你还记得你小时候的事情吗？”
　　林不苟微微皱眉，似是陷入了沉思之中，她努力地在脑海中搜索着关于小时候的记忆，却只得到一片模糊。
　　片刻之后，她摇了摇头，无奈地说道：“完全想不起来了，怎么你知道我身世？”
　　姬瑶闻言看了眼沐云倾，而后点头。此时的姬瑶心中满是感慨，她不知道该如何向林不苟讲述她的身世，心中充满了犹豫与纠结。
　　“其实你……”
　　姬瑶刚要开口，林不苟却哈哈一笑，打断了她的话：“其实不管之前什么身份，都不重要，重要的是现在你看，我有妻女了。重要的是现在，不是过去！”
　　林不苟的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　姬瑶一听，眼中闪过一丝惊喜，“红玉怀孕了？恭喜恭喜”
　　林不苟收起往日的吊儿郎当，笑的得意：“是啊，我也要有女儿了！不必羡慕你了！”
　　而后林不苟看向沐云倾：“今天云倾仙尊也在，不如给我孩子取个名字吧。”
　　沐云倾眸色复杂，有不舍也有迟疑。
　　她静静地看着林不苟，心中思绪万千，眼神眷恋的看着沐云镜，半晌，她缓缓开口道：“沐念镜。”
　　林不苟明显一愣，但继而笑道：“能用云倾仙尊的尊姓，我的孩子没出生就出息了，不过既然跟随仙尊姓沐，那长大之后，可就要拜仙尊为师了！”
　　闻言，姬瑶挑眉，眼中带着一丝调侃：“怎么，你的女儿想要跟我平辈？”
　　林不苟哈哈一笑，毫不在意地说道：“我给你做个长辈也不是不行。”
　　“去你的！”姬瑶踹了林不苟一脚：“当母亲了还这么苟！”
　　晚间，姬瑶给沐云倾铺好床榻。
　　沐云倾神情莫测地盯着姬瑶仔细的动作，她的眼神中充满了复杂的情绪。
　　指尖的灵气再次聚集，她伸手想要攻击姬瑶。
　　可下一瞬，就感觉自己的手违背自己的意愿，反倒是自己把自己打了回来。
　　姬瑶察觉到不对，回头问：“你没事吧？”
　　沐云倾眸色晦暗的微微勾了勾唇，掩饰着自己内心的情绪：“没事！”
　　姬瑶点头，然后说道：“林不苟想要与我商量对付万毒谷的对策，今晚我就不回来了。”
　　沐云倾先是一愣，而后突然上前扑入姬瑶怀里，只是这一瞬间，她眸底满是厌恶，却在抬头的那一瞬间掩藏起来。
　　“我们的蜜月，你当着不陪我……”
　　沐云倾的声音中带着一丝委屈和不满，那委屈如同受伤的小鸟，让人听了心生怜惜。
　　姬瑶却拉开沐云倾的手，温柔地说道：“你不是说你身体不舒服？我让林不苟给你开点药泡澡。”说着出去了。
　　不一会儿，一个小药童把浴桶搞好，沐云倾却望着浴桶出神。
　　屋外，林不苟问：“大半夜不睡觉，你跟我有啥好唠的？”
　　姬瑶微微叹了口气，说道：“你的身世想必你猜到了，只不过，这一切不该我告诉你。”
　　林不苟哈哈一笑，脸上满是洒脱：“不重要了，真的，能活着都已经是万幸。”
　　姬瑶问：“那你不怪她？要是一般人，肯定会来找她麻烦。”
　　林不苟微微皱眉，然后摇了摇头：“有什么好怪的？又不是她的错，再说，谁让她比我大几岁，还经常护着我呢。在我心里，其实她是姐姐！”
　　姬瑶闻言鼻子一酸，心中满是感动。
　　而后拍她肩膀：“没想到你还煽情起来了。”
　　两人又有一搭没一搭地聊着，屋内的沐云倾神色冰冷，却泪流满面。
　　她嘴巴一张一合，无声道：“沐家，有后！云镜，对不起，谢谢你！”
　　姬瑶一夜未归。


第85章 
　　次日，姬瑶携着沐云倾，又回到了凌霄宗。
　　彼时，宫成珏有事找她，她便只能将沐云倾独自留在主峰。
　　欢欢归来，看到沐云倾，便唤了一声娘亲，而后满心欢喜地朝着沐云倾奔去，仿佛沐云倾就是她世界的中心。
　　然而，沐云倾却又一次要拂袖离去，那动作决绝而冷漠，仿佛欢欢在她眼中只是一个无关紧要的存在。
　　欢欢急忙伸出小手，紧紧地拉住她的袖子，那小小的手带着无尽的不舍与眷恋。
　　“娘亲！”
　　沐云倾猛地甩开她，那动作干脆利落，没有一丝犹豫。
　　她的眼神冰冷如霜，冷声道：“谁是你娘亲？”
　　欢欢顿时瞪大了眼睛，满脸的不可置信，小小的心灵仿佛被狠狠地刺了一刀，疼痛蔓延开来。
　　沐云倾冷笑一声，那笑声中带着一丝嘲讽与冷酷。
　　“你难道什么都不知道？不知道你母亲姬瑶是合欢宗妖女，而本尊被迫生……”
　　话未说完，她却发现自己发不出任何声音了。
　　她的脸上闪过一丝恼怒，那愤怒如同燃烧的火焰，炽热而猛烈。
　　恼羞成怒之下，她甩袖将欢欢震飞，欢欢小小的身体如同一片落叶般飞了出去。
　　就在这千钧一发之际，刚好被回来的姬瑶稳稳地拖住。
　　欢欢哭着说道：“母亲，娘亲她……”
　　姬瑶温柔地说道：“去修炼吧，交给母亲！”
　　欢欢哭着跑开，那小小的身影充满了失落与伤心，仿佛被世界抛弃了一般。
　　姬瑶缓缓地走进屋子，却发现殿内弥漫着一股陌生而怪异的味道，她压下疑惑。
　　她走了两步，腿却突然有点软，仿佛被什么无形的力量束缚着，半跪在地。
　　抬眸，却发现沐云倾穿着清凉，长发如瀑布般落在身后，妩媚至极。
　　姬瑶慌忙垂下眼，不敢再看沐云倾。
　　她的心中充满了慌乱与羞涩，仿佛看到了不该看的东西。
　　沐云倾冷声说道：“抬头，看向本尊！”
　　姬瑶却倔强地不抬头，她努力克制着自己的情绪，不想被眼前的景象所迷惑。
　　沐云倾抬腿，用膝盖轻轻顶起姬瑶的下巴，被迫让她抬头：“孩子都有了，为何不敢看本尊？是本尊不美嘛？”
　　姬瑶却别过头，语气中带着一丝无奈与担忧：“我在药王谷给林不苟试了蛊毒，恐怕会传染给你，今天我去陪欢欢睡！”
　　下一瞬，沐云倾衣衫半裸，如一只慵懒的猫般弯腰勾住她的脖子，再次把姬瑶的脸掰过来，媚眼如丝道：“逆徒！看看为师！”
　　姬瑶冷眼相对，垂眸靠近沐云倾的双眸，而后倏地嗤笑一声：“没想到堂堂云倾仙尊竟然也喜欢玩这种勾引人的戏码，看来的确是饥渴了！既如此，那我就配合你！”
　　说着就要吻下去。
　　下一瞬，沐云倾的手抬起来，再要打到姬瑶的时候又似是控制不住地挣扎。
　　姬瑶唇角一勾，露出一抹狡黠的笑容，然后吻了上去。
　　那一吻充满了挑衅与冲动，仿佛在挑战命运的束缚。
　　下一瞬，脸蛋又结结实实地挨了个巴掌，沐云倾落在不远处，眼角发红：“逆徒，你竟然，竟然……”
　　姬瑶咧嘴一笑，那笑容中带着一丝得意与宠溺：“就知道你不会让别人占我便宜的，我的好倾倾，想死你了！”
　　沐云倾一愣，继而眼中起了水雾：“你，难道你都知道！”
　　姬瑶飞奔过去，如一阵风般将沐云倾抱起，然后霸道地压在床上。
　　她的动作充满了霸道与温柔，仿佛在宣告着自己的所有权。
　　“我的老婆，我怎么能不知道！感谢你，再一次冲破心魔，回来与我团聚！”说着就要吻下去。
　　沐云倾抬手堵住姬瑶的嘴：“你是怎么知道的？”
　　姬瑶一笑：“无论发生什么，你都不会伤害欢欢，她是你拼了命生下来的，怎么可能舍得伤她！”
　　沐云倾皱眉：“你就这么笃定？万一我真就回不来，被她占了身体，然后和你们一家卿卿我我……”
　　“不会的。”
　　姬瑶撩开掐住沐云倾的后脖子，把她脑袋抬向自己，满是侵略和占有的意味，啃上她的下巴和肩头：“倾倾，你的一切一切都是我的，一根头发丝都是我的，更别说神魂！我们神魂交融双修过，我不会认错的！纵然躯壳里不是你，我也不会认错！”
　　“倾倾，只有你，属于我！”
　　说着剥了沐云倾。
　　沐云倾嘤咛一声，渐入佳境，伴随着姬瑶的动作，那声音如同美妙的音乐，充满了诱惑与甜蜜，让人陶醉其中。
　　事毕，沐云倾靠在姬瑶怀里，她的脸上带着一丝疲惫与满足。
　　“你怎么发现她不是我？”姬瑶回答道：“说了，我的老婆，我当然知道！”
　　沐云倾难得露出小女儿姿态，那模样如同盛开的花朵，娇艳欲滴，让人忍不住想要呵护。
　　“当时我好怕！往生镜放我回来，我却回不来，被迫看着有人占据了我的身体，欺负欢欢，却无能为力。还勾引你，还好你没上当。”
　　姬瑶也唏嘘不已，心中充满了后怕。
　　没想到原书中的魔尊沐云倾带着魔骨傀儡在秘境里面找到往生镜，想要回到过去改变一切，结果进了幻境，看到了另一个姬瑶对沐云倾很好，发怒，震碎了秘境，导致时空错流，利用往生镜短暂的打通了两个世界。
　　沐云倾继续道：“所以最后，你是故意气我的？”
　　姬瑶否认道：“哪有，我是知道你差不多要回来了。”
　　沐云倾叹气：“可是欢欢……”
　　“放心，已经传音给她，她不会难过，只不过是要演的像一点，免得魔尊生疑心，伤害你的身体。”
　　沐云倾点头：“其实那魔尊最后也是她接受不了逃了！或者说，再看到沐云镜的时候，她就释然了许多。”
　　而后她抬眸，眸色清冷又危险：“阿瑶，下次不可以这么冒险，倘若你真的亲了不是我的人，我就杀了你！”
　　姬瑶连连保证：“不会的，我也是赌她对姬瑶的厌恶程度，毕竟她把姬瑶扒皮抽筋，凌迟处死，还炼化成了磨骨傀儡，特别残……忍！”
　　话音未落，沐云倾满目不解和审视：“你能察觉到魔尊不是我，我信！可我也没明白你为什么会带魔尊去看沐云镜！而现在呢，你怎么会知道魔尊身上发生的事情？往生镜想必还来不及告诉你？”
　　顿了顿，她惊诧道：“不，你不是姬瑶！不对，你不是原本的姬瑶，你到底从何而来？所以魔尊那边才是事情发生的正确走向，对不对？”
　　姬瑶打马虎眼：“说什么呢，我就是姬瑶，刚才你不是真切体会过了吗，技术可是没跑的。”
　　沐云倾嗔怒地打了她一拳，而后道：“所以，对我造成伤害的，从来都不是你，对么？”
　　没想到沐云倾不是为了探究，而是想到了伤害。姬瑶不知道如何回答，心中充满了复杂的情绪，只能沉默不语。
　　沐云倾叹息道：“我也被卷进了时间洪流，看到了魔尊身上发生的事情，如果你像那个姬瑶那么做，最后的结果，会一模一样。所以姬瑶，你能改变结局，就说明你不是原来的姬瑶！告诉我，你从未伤害过我！”
　　姬瑶闻言，点头：“倾倾，我从未伤害过你！”
　　“那现在能告诉我，发生了什么吗？”沐云倾问道：“姬瑶是何时，变成你的？”
　　姬瑶坦白：“就是姬瑶重伤你，对你下了合欢散之后！”
　　沐云倾了然：“怪不得你膝盖那么软，但你为什么会那么怂，你早就知道事情走向？你，是魔尊那个世界的姬瑶来改变结局的？”
　　“不不不。”姬瑶道：“我在我原本的位面，看到过一本……传记！里面记载了这些事情，而我一觉醒来，却发现我是传记里面的人，但传记我没看完，只知道里面与我同名同姓的人因为伤害你，导致你入魔，后面就没看到了。”
　　“所以，倾倾，当初我也不知道老宗主的事情，也不知道自己会契约往生镜，不知道后面事态会发展成这样，那时候我做的一切，都只是不想你入魔！”
　　沐云倾挑眉：“你就是怕死！”
　　姬瑶不好意思的垂眸：“其实怕死时一方面，另一方面……”
　　再抬眸，满眼都是沐云倾：“第一眼见你，就惊为天人，一见钟情。倾倾，我只爱你！”
　　沐云倾闻言，主动亲吻了一下姬瑶脸颊：“所以姬瑶，什么时候，带我去你家乡看看？”
　　姬瑶心里甜滋滋道：“与往生镜沟通过，她的确可以穿越位面，但我的境界也要快些提升才行，现在还做不到。”
　　沐云倾闻言点头：“那就一起闭关。”
　　姬瑶咧嘴一笑：“那倒不用，倾倾娘子，宫成珏已经将完整的双修之法给了我，不用闭关，我们的修为也能往上涨。只要娘子配合我就行。”说着，又扑了上去。
　　“逆徒，让为师歇歇……呜～”
　　呜咽声戛然而止，而夜还很长......

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

