　　《渣O爱我》作者：金新
　　文案：
　　又名《请你爱我》，双洁小甜文~
　　——
　　叶家的宝贝疙瘩叶星，长相、财力都是一绝，追求者众多，可愣是到25岁都没能有过Omega。
　　眼看腺体再得不到信息素的安抚，就要早衰，她只能被迫接受家里安排的“相亲”。
　　可谁知全云城和她唯一契合的居然是臭名在外的第一渣O白玥？！
　　众所周知，事业上八面玲珑、有口皆碑的金牌经纪人白玥，生活中是个朝三暮四、见异思迁、喜新厌旧、水性杨花的渣O本渣……
　　让备受宠爱的大小姐和这样的Omega订婚结婚？
　　——那就别怪吃瓜群众们忍不住哈哈哈哈哈哈哈了！
　　沦为云城二代圈的笑柄，为了活命，叶星忍就忍了。
　　但为了攀上自己，当初欣然答应过会改的白玥，却当面一套背后一套，偷偷在外面找小A……这怎么忍？
　　终于，在接二连三的“挑衅”下，叶星忍无可忍，在喝醉了靠倒在别人身上的白玥面前失控漏了信息素。
　　像是被炙热的阳光烘烤过的玫瑰香气凶猛泄出，前一秒还无所谓的白玥，下一秒就震惊地扑进Alpha的怀中，无赖似的攀上她的腺体处红着眼睛落下一吻。
　　“好久不见，我的阳光小玫瑰。”
　　已然失控，满脑子都是现在就标记她的叶星：“？？？”她在说什么？
　　内容标签：都市 豪门世家 情有独钟 甜文 ABO 轻松
　　搜索关键字：主角：叶星、白玥 ┃ 配角：皎瑞、南门颜 ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：我当然爱你，直至生命结束。
　　立意：心之所向便是阳光


第1章 
　　“来来来，让我们一起举杯敬叶总！”
　　“感谢叶总给我发工资发分红，让我有机会可以在这里请大家喝酒！”
　　“哦对了！还要谢谢我们的技术总监皎总！谢谢她带领我们做出那么优秀、那么值钱的游戏！还是那句话，没有她们就没有……”
　　人均消费五千八的餐厅包房内，喝得双颊透出红晕的南门颜，带领着工作室里为数不多的员工，共同举杯敬坐在主位上笑得酒窝漾起和她身旁一脸生无可恋、神情冷漠的两位好友。
　　眼见大家将手中的酒一口闷掉，被感谢了一晚上的叶总叶星，反手拉出塞在背后的包，给身旁的好友皎瑞使了个眼色。
　　两人前后脚从个各自的包里掐出厚厚一摞红包，开始依次发给圆桌前的同事们。
　　皎星游戏成立不到三年，已经出了不少作品，每卖出一个游戏，都要聚一次这样的餐。
　　走完最后一道流程，今晚的庆功宴终于画上一个完美的句号。
　　送走同事们，偌大的包厢登时安静下来。
　　喝了一肚子水的叶星和皎瑞疲惫地瘫坐在椅子上对视一眼，突然同时起身往包房内仅有一个马桶的洗手间冲去。
　　结果毫无意外，又是叶星慢了一步被关在门外。
　　满身酒气的南门颜靠在椅背上哼笑：“你又让着她。”
　　无聊得低头整理衬衫褶皱的叶星闻声勾起唇角，脸颊上的酒窝浅浅的，语气是一惯的温和，细听甚至有种宠溺的意味：“她喝得比我多。”
　　“可拉倒吧。”南门颜翻了翻眼睛，“每回你俩都不喝酒，净拿水糊弄人，再有下次，姐不跟你们玩了。”
　　叶星想起刚刚皎瑞以水代酒时，勉强得白睫毛乱颤，再对比红着脸靠在椅子上四仰八叉的南门颜，感慨地侧身看向靠墙的柜子上被管家摆放整齐的空酒瓶，再开口时语气变化明显：“行，看样子你是喝到位了，等下我送你回家休息。”
　　“哎哎，这话怎么说的，哪里就到位了？我还组了二场呢。”南门颜抬手，拉着身旁的椅背站起来，身子稍稍晃动。
　　“还有二场？”叶星好看的眉毛拧了起来。
　　关上的洗手间门忽然打开，留着一头白色长发的皎瑞擦着手出来：“败家子又要去做冤大头挥霍了？也不知道几天前是谁嚷嚷着没钱吃饭，天天跟在我屁股后头蹭吃蹭喝。”
　　南门颜噎了零点一秒后昂起头，脸皮堪比城墙：“吃你多少钱呐？抠搜样，账单发我，还给你。”
　　叶星知道她俩又要开始斗嘴，忙闪身进洗手间关上门，躲清静。
　　等简单掰扯清楚，三人恢复友好模样从餐厅里出来，手腕上的表针显示刚过九点。
　　但由于云城深秋夜里的温度比白天要低上许多，往常热闹的接道这会儿也清冷了些。
　　叶星紧了紧身上的外套，看着穿着一件衬衫还在打电话叫人到酒吧集合的南门颜，表情颇为无奈。
　　皎瑞倒不管那么多，径直走向车子跟前，感觉到有风吹过，立即压实额前的帽檐，从风衣口袋里掏出口罩戴上。
　　远远望去，看不到她的皮肤，那头齐腰的白色长发在月色下反而显得格外酷。
　　“路上开慢点，到家发消息。”叶星扶着南门颜和她挥手，看她从车里拿出个东西递来，疑惑地拖着身旁的人过去接。
　　皎瑞：“醒酒含片，有备无患。”
　　“……”已经有一点点飘飘然的南门颜疯狂腹诽，早点拿出来是能怎么着！！！
　　皎瑞剜了眼满脸怨气的酒鬼，又从口袋里拿出一板包装简单的浅绿色含片，“她的那些酒搭子没几个好东西，别以为是Alpha就吃不了亏，小心点。”
　　“嘿你……”南门颜刚要出声，被叶星扶着的手臂下面倏然一疼，只得倒吸凉气挤出笑脸将难听的回嘴、改成不那么明显的阴阳怪气，“干嘛？不放心我们？那一起啊？”
　　一起？一起是不可能一起的。
　　且不说九点半之前到家，十点准时入睡是皎瑞不可更改的人生信条，光是南门颜“只要能喝就是朋友”的交友准则下聚集的朋友，叶星都不让皎瑞同行。
　　目送皎瑞离开，没骨头似的南门颜反手搭上叶星的肩膀，语气难得认真：“真是奇怪，每次和她在一块，我都控制不住胡说八道，星星，你说她不会生我的气吧？”
　　叶星揉了揉耳朵，把她推上车：“你要是真怕她生气，就管住你的嘴。”
　　南门颜最近爱去的酒吧距离餐厅不远，答应过南门阿姨和颜阿姨今晚一定把颜颜平安送回家的她，是当完司机又变成贴身保镖，寸步不离地跟着，哪怕被酒精作用下乱飞的信息素熏了眼睛，也没扭头撤退。
　　赶上最热闹的时段，酒吧里竟然有不少眼熟的。
　　叶星看了眼走在前面的烧包好友，想藏也藏不住，硬着头皮和那些只见过一次两次三次、还疯狂扑上来的人点头打招呼。
　　南门颜和叶星中学认识，勉强算是一起长大的，对于这样的场面早见怪不怪，笑嘻嘻凑到她耳边说：“瞧瞧，瞧瞧，多少人想跟你攀上关系，跟潮水似的一波接一波，唉……上学时为色，工作了为财，啧啧啧，真羡慕你啊！”
　　叶星听得耳朵都要起茧子了，垂着眼不想接话。
　　南门颜不肯死心，自顾自嘀咕完贴上来问：“说真的星星，你到底喜欢什么样的啊？小瑞都有过Omega，你发、啊，你易感期的时候都……”
　　话说一半，两人的前方忽然出现一位长相不错，气质却让人不禁蹙眉的Omega。
　　“麻烦让一让，我俩芒果过敏，你身上的芒果味儿熏得我浑身刺挠，哦，还有她。”南门颜被她拦住脚步晃得差点没站稳，不悦地抿着唇看了眼叶星，懂事地向前一步挡在两人中间。
　　Omega脸蛋长得不错，只是踩着高跟鞋也够不到身前Alpha的下巴，冷不丁被这么下了面子，想好的开场白瞬间忘了个一干二净，红着脸愣了好一会儿才反应过来，捂着脸跑了。
　　叶星摇摇头，南门颜冷哼：“你别得了便宜还卖乖。”
　　相互嫌弃间，远处卡座里正在喝酒说笑的伙伴们终于发现了她们，一个接一个站起来朝她们招手示意。
　　南门颜拉着叶星坐下，身旁的人按照惯例递来一杯自由古巴和一杯鲜榨橙汁。
　　叶星看了眼接了杯子就往嘴边送的南门颜，微笑着将橙汁握在手里，客气地朝身旁的人说谢谢，可一口没碰。
　　南门颜口渴似的没心没肺地灌了大半杯，余光瞥到角落有人凑在一块儿说悄悄话，扬起下巴随便指了位Alpha：“聊什么呢？离老远都听见你们的笑声了，嘎嘎嘎的，我还以为我听见鹅叫了呢。”
　　那几个人见她问话，殷勤地堆起笑脸叫人，默契地抬手朝着她对面的人做手势，后者立即凑过来解释：“颜姐，她们是在聊姓白的那位Omega的八卦。”
　　“什么八卦？哪个姓白的？”南门颜放下酒杯哦了一声，第一场的酒明显让她灵活的脑袋瓜慢了拍子。
　　染着一头粉色头发的Alpha解释说：“就是那位名经纪人白玥啊，白润食品白家的那个养女，咱们云城第一渣O。”
　　南门眨了眨眼睛，半晌过后好歹把脸和名字对上号了，表情依旧茫然：“哦哦，她啊，她最近有什么八卦？”
　　“嗐，她还能有什么八卦？不就是又换新A了呗，喏，那边那个一直开酒的，笑得眼睛都没了，听说手腕上的那块那不勒斯是她送的，嘁，一块表尾巴翘成这样，到底是没见过世面。”女人说着，顺了顺颈后的粉色大波浪，摘下手腕上的香奈儿发带缠上。
　　一旁的叶星面无表情地静静听着，握住杯子的手指指节竟然在不被注意的昏暗中渐渐泛白，脸上的笑容也肉眼可见地僵硬了几分。
　　南门颜除了喝酒，最爱八卦，嘿哟一声翘头张望，四处搜寻。
　　好巧不巧，在她发飘的目光锁定符合条件的目标时，那位小Alpha恰好笑得酒窝深陷。
　　她眼皮一挑，惊讶地回头拍了把好友的肩膀：“哎，星星，你看那边那个笑得花枝招展的小Alpha，我去，那对酒窝有点像你啊！”
　　叶星本来在听到白玥的名字时，就已经变了脸色，现在被南门颜一说，如阳光下向日葵那般松弛干净的眼神瞬间浮上一层阴翳，声音彻底冷了下来：“像吗？我怎么没看出来？”
　　周围凭借察言观色一次次来蹭酒喝的两位社牛人士，被这发冷的质问冻了一下，立即站队。
　　社牛甲：“颜姐你肯定眼花了，那人哪里跟叶总像了，就她那小人得志的样儿给咱们叶总提鞋都不配！”
　　社牛乙：“就是就是，那人浑身上下也就脸上那对酒窝能看，眼睛又小，鼻梁又塌，哪里配跟叶总比……”
　　南门颜反应再跟不上趟儿，听到跟前俩人用力的彩虹屁，也后知后觉明白了什么，回头看来叶星表情果然不好，摆摆手笑得浮夸：“好好好，叶总最牛，我眼花说醉话，别理我。”
　　叶星发黑的脸色这才好看了点，视线却有意无意往那位年纪不大的小A身上移。
　　十来分钟过去，对面的人总算被每隔一会儿就要出现的，如针的目光扎得浑身刺挠，疑惑地歪着脑袋循着感觉找了一会儿，到底是和不带善意地叶星对上了视线。
　　闪动的灯光落在稚嫩未消带着酒窝的脸上，似笑非笑的表情远远看着透出一股说不出的嚣张，尤其那双桃花眼里毫不掩饰的得瑟，挑衅的意味浓得直往外溢。
　　叶星深吸一口气，低头看向很会挑时间亮起的手机屏幕上显示的昵称——姐是谁的白月光呐（白玥），毫不犹豫地滑动指尖一键清除。
　　可心里却恼得不行。
　　——爸妈找来的这位相亲对象，压根没有诚意！
　　作者有话说：
　　明天起上午九点更新~


第2章 
　　感觉被欺骗的叶星，周身气压不受控制地慢慢低了下来。
　　可关于接受家里安排的相亲，并且相亲对象正是此时被谈论的白玥的这件事，她还谁都没有提起过。
　　当然，以她现有的心情，之后应该也没有再提起的必要。
　　自我疏解到这里，叶星轻轻吐出一口气，烦闷地重新拿起那杯专属于自己的橙汁，小小地抿了一口。
　　橙子气味浓郁的酸甜汁液滑过喉咙，好似让她胸前的窒闷得到了一丝缓解。
　　南门颜和叫不出名字的朋友连碰三杯，兴奋地起身跟着音乐晃了两下，一回头看到叶星正小口地喝着橙汁，哈了一声，同情地把自己身前的酒递了过去。
　　叶星看着那杯被送到自己脸前，正微微摇晃的酒，明白南门颜这次是真的喝到位了，接过来放到台子上，起身搀住她：“开心了么？可以回去了。”
　　“啊？还不到十点哎？夜生活刚刚开始啊，姐。”南门颜抠了抠耳朵，脸上写满了难以置信。
　　叶星也不生气，耐心地看着她：“等你回到家就十点了。”
　　南门颜还想再挣扎一下，可在听到叶星凑到耳边说的悄悄话后，立即安静下来，拍了拍身边的人：“单我买过了，你们好好玩，我和叶总还有事先走了。”
　　叶星满意地看着她快步走在自己身前，歪歪晃晃风一般凌乱地刮出酒吧，又刮进车子的副驾。
　　南门颜家里住在云城市中心寸土寸金的别墅区，导航显示回去至少要半个小时，现在出发，算上南门颜被“教育”的时间，也不会影响明天上班。
　　叶星在心里算得清明，南门颜可没心情想那么多了。
　　车子穿过被灯光侵入过的夜色，副驾驶上的人好像屁股底下有针一般，焦灼地动来动去，活像一只被安全带捆在那里的毛毛虫。
　　叶星看着好笑：“你倒也不用这么紧张，颜阿姨跟我保证过，看在我的面子上，不会给你上太严厉的家法的。”
　　“呵，你保证个锤子，她们只要再把我的生活费降百分之十，我就相当于被剥了一层皮。”南门颜的嗓音因为恐惧有了些许变化，语气郁闷，“说真的，星星，每到这个时候我都无比羡慕你！叔叔阿姨居然每个月给你那么多零用钱，靠，真是人比人得死！”
　　叶星听着南门颜重重的叹气声，骄傲地点了点头：“这倒是，我爸妈确实好，你羡慕也没用，谁叫你不姓叶。”
　　南门颜撇了撇嘴不想说话了。
　　沉默漫过三分之二的路程，眼见距离别墅区还剩下两个路口，立志这一路不在沉默中爆发就在沉默中死去的南门颜忍不住哎了一声。
　　叶星减速等红灯，疑惑地瞥她。
　　南门颜说：“哎星儿，问你个事儿哈。”
　　叶星早知道她憋不住，忍笑：“有话直说。”
　　南门颜得到回应清了清嗓子，挪动身子靠在车门上，尽量用正脸对着叶星：“其实也不是什么大事，就是想跟你说说心事，发发牢骚。”
　　“我吧，最近总感觉我妈她和我说话哈，话里话外的好像有点暗示我……想让我谈恋爱、不，不只是谈恋爱。”
　　“什么意思？”叶星趁着看后视镜的功夫，和她对了个眼神。
　　南门颜表情看上去十分纠结：“不知道是不是我想多了，我感觉她们想让我找个家世相当的联姻呢。”
　　联姻，听起来是个很有年代感的词，对于很多人来说也很遥远，但对于她们几个，一直都很近。
　　某种程度上，甚至可以说是宿命。
　　叶星身为姐妹团人里唯一一个有哥哥的人，对于这种事情早有准备，反应相对来说也平静许多。
　　她品出南门颜语气中的无奈，想了想问：“你不愿意？”
　　“也不是不愿意，怎么说呢？好吧，我就是不太愿意，啧，我觉得这样被圈住择偶范围太有局限性，很难拥有爱情。”南门颜坐正身子看向车窗外不断倒退的路灯，“爱情，多美好的东西！”
　　“……”叶星挑眉，“你有过？”
　　南门颜噎住：“我向往不行吗？”
　　叶星轻笑：“当然行，祝你早日拥有爱情。”
　　“我谢谢你哦。”南门颜的声音听不出一丝喜悦，歪着头看向不远处即将路过的皎家别墅，三楼属于皎瑞的房间已经关了灯，看样子已经休息了。
　　她无奈地摇摇头，对着车窗叹息。
　　听到又一声叹气，叶星奇怪地看向突然多愁善感的好友：“怎么又叹气？颜阿姨出差回来而已，你不用怕成这样吧？”
　　南门颜无力地摆摆手：“没有，我只是在羡慕小瑞，她家真好，爸妈从来不会给她这方面的压力。”
　　皎瑞因为生病的原因，父母对她总是格外体贴，老两口很多次表示对小瑞最大的期望是希望她健康开心，别的都不重要。
　　和可能即将要被安排联姻的她们相比，确实是让人羡慕的。
　　叶星不置可否。
　　南门颜又叹了两声，低头翻了会儿手机，突然挺直身子来了精神。
　　叶星心累：“不要一惊一乍的好不好，你一点都不担心影响我开车吗？”
　　“我相信你的车技。”南门颜随口敷衍，快速滑了几下手机屏幕，亮着一双眼睛伸手拍叶星的手臂，“姐妹，姐妹，跟你分享个八卦。”
　　叶星腾出左手搓了搓被南门颜拍到的右手臂，拒绝的话还没来得及说出口又听南门颜说：“你还记得我们回来之前说的那个白玥不？我的天，有人说她爸妈最近在到处给她物色婆家呢！六啊！她爸妈是真不知道自己女儿的名声有多响吗？真敢啊！”
　　“哟哟哟……这又有个人蹦出来说据说她们还找到了个不错的，正在接触？”
　　车子一顿，叶星险些没忍住一脚刹死。
　　南门颜奇怪地抬头看了眼前窗玻璃：“有野猫吗？”
　　叶星心虚地应声。
　　南门颜没当回事，继续滑动屏幕，深吸一口气说：“……行吧，我想开了，不管怎么说，我妈她们至少没有不讲理到让我和白玥相亲，嗯，我受伤的心好像感觉好一点了。成，走一步看一步吧。要相信人生总会迎来希望！”
　　自言自语地打气发言结束，刚恢复正常行驶的车子又是一顿。
　　这一次，车子直接停下。
　　南门颜被安全带勒了一下，茫然地侧过身子：“咋了？又是野猫？叶星，我跟你说这个理由我不能信啊。”
　　叶星别过脸快速眨了眨眼睛，避开南门颜审视的目光，用下巴指着窗外：“到了，下车吧。”
　　南门颜余光看见灯光通明的自己家，停直的后背慢慢矮了下去，语气都跟着软了：“这么快？那什么，星星，要不你陪我一起进去？”
　　已经调整好心情的叶星回头看着她，给了她目前为止最绝望的一击：“你该不会以为我的面子能大到让颜阿姨放过你吧？”
　　南门颜：“……”
　　不死心的拖延时间中，放在扶手箱前的手机嗡嗡震动着亮了起来。
　　叶星瞥了眼备注哥哥的来电，做了个请的手势后，点开接听。
　　叶岩的声音透过听筒传出，隐隐透出一股疲惫：“星星，怎么还没回来？”
　　叶星看了眼不情不愿开门下车的南门颜，目视前方的路口换档、松刹车：“马上到家。”
　　“好，等你回来说。”叶岩爽快答应，先一步挂上电话。
　　叶星怔了怔，放下手机轻踩油门，一个转弯后直行了差不多一分钟的时间，将车子开进自动识别打开的大门停进地下车库，快步穿过向上的台阶，从旋转楼梯直接上到一楼客厅。
　　客厅上方的主灯没开，只亮着一些可以照明，但并不十分明亮的壁灯，以及靠进沙发的落地台灯。
　　叶岩身上的西装还没换掉，颈下的领带扯松了，明显也是刚回来不久。
　　叶星有些犹豫地脱下身上的外套，换了双柔软的拖鞋，末了用力勾了勾唇角，确认没有把心里的情绪挂到脸上，轻舒一口气，尽量放松地走过去。
　　“哥，你找我？”
　　“回来了。”坐在沙发上叶岩放下手机，抬起头用眼神示意叶星坐下说。
　　叶星迎上那双泛着血丝的眼睛，不太明白打小对自己格外耐心温和的哥哥此时的严肃是为什么。
　　所以她听话地坐到对后，马上开始回忆最近的所作所为，有哪一件会让哥哥板着脸。
　　下一秒，疑惑得到解答。
　　叶岩开门见山：“我听说爸妈给你安排了一场相亲。”
　　叶星心里咯噔一声，豁然开朗。
　　叶岩把手机丢到一旁，屏幕并未熄灭，亮度足够的页面上清晰地显示着一张照片。
　　——穿着白色西装的女人笑容灿烂，一头西柚奶茶色的长发垂落在肩侧。
　　哪怕照片是倒着呢，仍然挡不住她张扬的美色，撇除其他元素，光看外表她确实也对得起云城第一这个形容。
　　说实话，如果不是她的行事作风，能和她相个亲并不会是让人不高兴的。
　　只可惜……
　　叶岩看叶星不应声，严肃的表情渐渐变得难看：“这么说是真的？”
　　“哥。”叶星有种不太好的预感。
　　“叶星，哥哥不管你怎么想，先跟你表个态，这事儿哥不同意。”叶岩表过态靠上沙发靠背，短暂地停顿过后又说，“哥觉得你也不必理会，爸妈那边呢哥去说，反正哥不可能让你娶个那样的Omega。”
　　叶星被叶岩生气的模样吓到，生怕他会一冲动现在跑上去敲爸妈房间的门，勉强扯出笑模样安慰道：“哥，只是相个亲而已，没有到谈婚论嫁的地步，说不上娶的。”
　　叶岩起身，俯视着自己天真的傻妹妹：“小丫头，你懂什么，他们能让你去和她相亲，娶不娶只剩时间问题了。”
　　“哥？”叶星还是觉得叶岩的担心有些过度。
　　看到妹妹这副表情，叶岩闷得干脆将领带车扯下来丢到一边，强压着躁意耐心解释：“以白家的做派，能攀上叶家，哪里会愿意错过这次机会，你这亲只要相了，不用隔夜整个云城都得知道你和她家闺女吃饭的事情，白润食品最近订单跟不上，不可能不借题发挥，做文章。爸妈也是糊涂了。”
　　叶星：“……”还有这一层呢？那她是想浅了。


第3章 
　　叶家的生意做得很大，尤其在哥哥叶岩完全接手后的这几年，原先八竿子打不着边儿的项目，也一样样在云城干出了名堂。
　　过去想要巴结叶家的人就多得数不过来，现在更不用说。
　　叶岩担心妹妹会被有心人利用，合情合理，可这对叶星本人来说，也是一种不小的压力。
　　她心情复杂地反手关好卧室的门，随手拍下墙壁上的灯光开关。
　　耳边听着嗒的一声轻响，房内的摆设清晰地出现在眼前。
　　设立了衣帽间和独立卫浴的卧室，格局、朝向、装修都是一绝。
　　站在门后抬眼看去，细心铺好的公主床上坠着无论谁看了都要惊叹出声的绝版水晶吊灯，床外侧推拉门前是最轻盈柔软的纱帘，后头的阳台上装设的光感氛围灯早已在夜色来临时亮了起来，扑进来的暖黄色灯光光效柔美。
　　……不谦虚地说，只是这样一个房间，已经足够证明叶家对她的宠爱。
　　可是既然如此，爸妈为什么会坚持让她和白玥那样的人相亲，甚至让她们联姻结婚呢？
　　叶岩想不通，叶星也想不通。
　　拉开靠墙的滚轮沙发椅，叶星调暗头顶的吊灯，矮身坐到窗前对着外面的夜色发呆。
　　不知道过了多久，坐下时随便扔在一边的手机发出一声电量不足的提示音。
　　叶星猛然回神，关掉弹出的小窗口，看到被遮挡在后面的微信图标上的红色数字。
　　差点忘了，在酒吧时她有收到过白玥发来的微信消息，当时过于不爽，一直都没有点开查看。
　　她犹豫地翘动拇指，心一横，丢下手机充电去浴室洗漱。
　　活了这二十多年，叶星自觉是个包容性挺强的人，但对于这种乐于玩弄感情的人，她还是怎么都装不出好脸来。
　　尤其是在看到那自觉攀上高枝在酒吧挥霍的Alpha以后，她连基本的礼貌都不想继续维持了。
　　洗漱结束，怨气没散干净的她，看也不看手机一眼，钻进被窝里倒头就睡。
　　次日早上，睡到自然醒的叶星踩着家里固定的用餐时间点下楼吃东西，不知是不是因为手机上有自己不想看的内容，她第一次忘记了拿手机。
　　以至于，没有短视频分散注意力的她，刚走到楼梯口就听见了从一楼传上来的争论声，紧跟着推拉门移动的微响。
　　……怎么回事？一大早的吵架了？
　　叶星蹙眉加快速度下楼，同时下意识放轻脚步。
　　即便如此，坐在餐厅里的三人还是在她出现在视线范围内时，默契地扬起笑脸，将争论秒切换成平日闲聊。
　　叶星：“？”这个家里有什么事情是她不能知道的吗？
　　叶岩坐在叶星对面的位子上，看出她的茫然，垂下眼皮主动戳破：“爸妈，我不管你们是出于什么目的，我还是那句话，我不同意星星和姓白的相亲。”
　　叶星张了张嘴，心想原来还是为了这个，一时间不知道该说什么。
　　坐在斜对面笑容僵硬的爸爸叶永飞和妈妈陆娴对视一眼，同时看向表情因为叶岩的强势变得有些许尴尬的女儿叶星。
　　陆娴最懂女儿，知道她打小懂事，这两天表面上不说心里也在担心她为了不让自己操心，勉强自己。
　　现在既然说破了，也不妨再破一点，反正女儿她就这么一个，总不能真的随便给她塞个人结婚。
　　想到这里，陆娴不太高兴地扫过丈夫和儿子的脸，侧过身心疼地握上女儿的手，语气小心得像是在哄一个小孩子：“星星啊，你跟妈妈说，你是不是真不愿意和她相亲啊？”
　　叶星反握住陆娴的手，挤出笑脸：“如果只是相亲的话，我没有意见的。”
　　叶岩轻哼，冷着脸在对面补充：“言外之意，如果还有别的，是有意见的。”
　　陆娴：“……”好小子，真觉得自己老妈听不出好赖话了？
　　叶永飞黑着脸瞪向话多的儿子：“你小子别以为我退位了，你就是叶家的当家人了，没大没小。”
　　叶岩转过脸不看他：“我没这么说过。”
　　叶永飞气结：“你……”
　　“好了。”陆娴忍无可忍地出声制止，“一大早的，老叶你火气不要这么重，岩岩他也是为了星星好，那白家的女儿确实不是什么良配。”
　　叶永飞话被堵在喉咙里上不来下不去，无奈地看着眼前的娘仨儿，招招手唤来管家：“先吃饭，再说下去，我要气饱了。”
　　叶星很少见爸爸在自己跟前发火，心里慌得一批，看见阿姨送来的温牛奶，忙起身接过，挨个倒进桌子上的空杯子里，被制止也不松手，忙忙活活吃了一顿早饭。
　　连带着让叶爸挨了好几计来自疼爱女儿的老婆的白眼。
　　吃过早饭，叶岩也不似平常利落地起身去公司，磨磨唧唧坐在客厅的沙发上，看起来显然不愿妥协。大有非要要个说法的架势。
　　叶星鲜少能在家闻到火药味，此时生怕下一秒家里会上演一出父子大战，不放心地过去拉着哥哥起身赶他去上班，因为用力过猛差点挣掉贴在颈后的抑制贴。
　　叶岩知道妹妹的性子，从小到大都懂事得让人心疼，看她反手按在颈侧，不想让她为难只得拿上车钥匙离开。
　　叶永飞远远地看着俩孩子的背影，轻叹一声，抬手按在鼻根轻轻揉捏，转身上楼回了房间。
　　转眼间，客厅里只剩下陆娴一个人，她走到落地窗前看着叶岩的车子嗡嗡地开出大门，心有不忍地叹了一声，推开边侧的小门出去。
　　叶星本来没想这么快出门，可再回去也不知道怎么面对家里的老爸老妈。
　　——在她的心里，一开始不过是答应了一场无关紧要的相亲，答应了一顿不值一提的午餐或者晚餐，见过之后就算结束了。
　　怎么也想象不到，现在会搞得这么复杂。
　　她心累地握着方向盘从地下车库里出来，还没拐弯呢，一抬眼看到不知道什么时候出现在车库大门外的妈妈，吓得一脚闷死油门。
　　得亏是在家里，车子速度不快。
　　叶星震惊又疑惑解开安全带想要下车，不想车前的人抬手做了个手势，主动走来坐进车里。
　　“妈要陪我去上班？”和妈妈单独相处的时候，她总是最放松的。
　　陆娴笑了笑：“可以啊，你不嫌我年纪大什么都不懂净会添乱的话。”
　　“哪里的话，我可从来没有嫌弃过您。”叶星板起脸来故作生气，细心地注意到妈妈并没有系上安全带，脚上穿的也是居家软底的拖鞋。
　　“好孩子。”陆娴伸手将女儿散落在耳边的发丝顺到耳后，眼神充满疼爱，“妈是想跟你说，你以后要是有什么不愿意的，千万不要勉强自己，爸妈上了年纪，以前领导当惯了，都有点职业病，太强势，关于相亲的事情呢，不管怎么样你都不要有压力，这件事我和你爸再商量商量。”
　　叶星看着身边人的侧脸，眼前却浮现出哥哥黑着脸说不行的模样，想着刚刚饭桌上的古怪气氛，言不由衷：“没什么，爸和妈觉得好的话，我试着接触一下也行的。”
　　陆娴欲言又止地看着这个眉眼长得越来越像自己的孩子，笑了笑，越想越不是滋味。
　　她歉疚地拍拍握紧方向盘的手，从上衣口袋里掏出一张卡塞进扶手箱上的包里：“反正你记住，爸妈绝对不会让你受委屈的，这是下个月的零用钱，拿着，听说你们姊妹几个最近又赚钱了？挺好的，不过也别太辛苦，钱不够跟妈讲，问你哥要也行。”
　　叶星应了两声，将缓慢移动的车子停稳放穿着拖鞋的妈妈在台阶前下车，打着方向盘离开。
　　经过南门家时，特意停下来问了出来倒垃圾的阿姨，得知自加入工作室起最爱迟到的问题合作人已经于半个小时前出门上班，整个人都愣住了。
　　心想颜阿姨的威慑力也太大了，明明看上去瘦瘦小小的，气质温婉平易近人的，真会有那么大的杀伤力吗？
　　关于这个问题，嘴硬的南门颜显然以行动给出了答案。
　　而因为出门匆忙没带手机的关系，回到工作室的叶星，难得忘我地坐在自己的办公桌前玩了一整天正在测试的新游戏。
　　直到下班被人给堵上门来，才后知后觉她好像是有什么事情给忘了。
　　南门颜一脸绝望地站在自己的车子前，准备乖乖回家吃晚饭，一回头看到叶星前面挡了位小帅哥，疑惑地用眼神问站在临边车子前的皎瑞。
　　皎瑞戴着宽大的墨镜和口罩，瞥了她一眼，小幅度地侧头朝向叶星。
　　南门颜根本看不见皎瑞的脸，这一动连她有没有接收到自己的信号都不确定了，晦气地在心里暗骂自己，砰的一声摔上车门，主动迎过去。
　　“哪里来的小弟弟？”
　　叶星听着南门颜吊儿郎当的疑问，一眼锁定他胸前挂着的学生证上写的白向晨三个字，脑海里轰的一声，又浮现出白玥的名字来。
　　除了白玥，她不认识什么姓白的人。
　　那……这位小弟弟的身份就很明显了。
　　眼看南门颜一步步靠近，叶星忽然想起昨晚送她回家路上时的闲聊，忙抬手做了个动作，制止她的靠进。
　　和白玥相亲都已经是可以翻篇的事情了，可千万不能在这个节骨眼上捅漏了！
　　南门颜倒是听话，看懂叶星的手势，奇怪地歪了歪头：“这是什么意思？”
　　叶星答：“让你赶紧回家吃饭，别让颜阿姨等急了的意思。”
　　南门颜：“……靠。”
　　目送两位好友离开，叶星绷紧的神经松了些，她认真打量眼前的小鬼：“你找我？”
　　看着乖巧的小帅哥轻轻点头：“是的，我想找你聊聊。”
　　工作室隔壁的隔壁就是咖啡厅，叶星虽然不太懂他的来意，但还是主动做了个请的手势。
　　这个时间点，咖啡厅里坐着的客人没几位，叶星让白向晨随便挑了个位置，坐到对面。
　　因为不确定他的年纪，她指了指边上的立牌，意思想喝什么自己点。
　　挂着学生证的白向晨摆摆手，淡定地靠在椅背上：“不用了，谢谢，我说几句话就走。”
　　“你说。”叶星对他的表现有些意外。
　　对方却不太在意叶星的反应，面无表情地开始自我介绍：“我是白玥的弟弟，白向晨。”
　　叶星点头，视线下移又扫了眼他前胸的证。
　　白向晨来前特意换掉了校服，但不记得学生证的事儿，顺着她的目光低头后浑身一僵，下一秒，没什么表情的脸上渐渐泛起一层红晕。到底还是个孩子，不擅长伪装情绪。
　　叶星看出他的别扭，面色如常地等着他的下文。
　　白向晨却像是被刚刚的事情打破了伪装，连眼底都漫上了前一秒还在脸上的红色。
　　叶星被这突如其来的表情变化给吓到了，慌忙把纸巾盒推过去：“哎哎哎，有事说事，别让我笑话你昂。”
　　打转的眼泪瞬间憋了回去，白向晨夹紧眉心抬头，看起来很是恼怒：“别胡说，谁哭了。”
　　叶星：“……”行吧，忘了这个年纪是自尊心最强的时候了，怪她多嘴。
　　白向晨彻底没了之前的淡定，破罐子破摔地瞪着叶星，想了想，干脆连声音都不夹了，扯着微哑的嗓音质问道：“你为什么不回我姐的微信？”
　　“哦？”叶星震惊地靠回椅背上，心想原来是为了这个？
　　她看着小小年纪，居然因为这点事情跑上门来要说法的白向晨，哼笑一声：“这还用问吗？当然是因为没看上。”
　　作者有话说：
　　叶星（大为震惊）：这个家还有我不能知道的事儿？
　　陆娴（塞卡）：那可太多了。


第4章 
　　夕阳挂在天边，擦红的底部棉花似的云，层层堆积，和昨天的透光云严肃地唱了个反调。
　　叶星开着车经过皎瑞家门口，故意省力气似的轻轻拍了拍喇叭，几分钟后又在经过南门颜家的别墅门前用力拍了两下。
　　按照经验来说，听到动静的南门颜这会儿应该又在微信上刷屏了。
　　可惜，今天她根本没带手机。
　　和白家的人明确表明了自己的态度之后，哪怕那只是个不知道成没成年的孩子，叶星也觉得自己有种说不出的轻松，心情都跟着好了起来。
　　回到家里停好车子，哼着小曲从车库上来，她恍然发现刚刚还算明亮的天已经落下第一层暮色。
　　原来和那个小子在咖啡店里磨叽了这么久吗？
　　叶星对着身旁反光的玻璃照了照自己脸颊侧的发丝，确认没有散乱又朝楼梯口看了一眼，回忆起刚刚在车库里好像不仅没见到哥哥的车子，也没瞧见爸爸的专用车，忙快步朝着客厅的方向走去。
　　今晚叶岩和叶永飞都有事儿没在，家里只有陆娴在等着。
　　叶星刚走进客厅，听到声音的陆娴就穿着围裙从厨房里迎了出来：“回来啦，快，洗手吃饭，妈今晚给你炖了你爱喝的松茸鸡肉鱼胶汤。”
　　“哇，妈亲自下厨啊？辛苦了辛苦了。”叶星笑着答应，转身去洗手的同时还不忘吹彩虹屁，“我待会儿肯定能喝三大碗，这汤喝来喝去呀，还得是我妈做的，就一个字，绝！”
　　陆娴从来不在儿女面前谦虚，骄傲地扬起下巴，“那当然，别的妈不行，可这道汤，还没谁敢说你妈我不行。不过也不要喝太多了，晚上容易起夜，影响睡眠不值当的，以后随时想喝，妈随时给你做。”
　　“听听，听听，还是我妈最好。”叶星擦干净双手，摘下陆娴身上的围裙，余光瞥到餐桌上只摆了两套餐具，心知哥哥和爸爸不回来吃，哄着陆娴一起到餐桌前坐下。
　　吃过晚饭，陆娴看着女儿空着手上楼，想起下午给她发的红包到现在还没领，出声把人叫住：“星星，你手机落在车里了吗？还是坏了？”
　　叶星搭着扶手转身，一时间没反应过来，表情茫然：“没有啊，怎么了妈？”
　　陆娴举起自己的手机摇了摇：“我下午给你发了个红包，想请你和颜颜、瑞瑞她们喝下午茶的，你没领呢。”
　　叶星今天用公司的电脑挂了微信，但不支持接收转账和红包，还不知道有这回事，忙陪笑解释。
　　陆娴听到女儿说是忘记带手机了，提起来的心咣当落稳，笑着瞪了她一眼：“这么大的人了还丢三落四的，不行的，以后出门记得带。”
　　叶星连连保证。
　　陆娴宠溺地伸手点了点她，又记起下午有人登门的事情，连忙提醒道：“星星，下午有人过来送了批初冬新品，我让放到你房间隔壁了，你待会儿抽空看看，把喜欢的留下，再挑几个送朋友，我打过招呼的，咱家是头一份儿，别家还没有呢。”
　　叶星刚迈上最后一级台阶，回过头已经看不见陆娴的脸了，便蹲下来嗲着声音道谢，为表诚心连连飞吻。
　　陆娴笑得眼睛都眯不见了，连做几个接住又揣进口袋的手势，摇摇手背示意她赶紧上去吧。
　　可真等女儿的背影消失在视线内，她的眼中却闪过一丝落寞。
　　……
　　拿回被忘记的手机时，叶星已经洗完澡吹干头发，坐在床上了。
　　她打开充得饱饱的手机，点亮屏幕，发现一天不见，也没有堆积太多有用的消息。
　　点开微信置顶在最上方的陆娴女士微信，叶星速度极快地领取红包及转账，习惯性在收藏夹里挑选最能表达她心情的表情包回复。
　　接着点开排在第二的南门颜的头像，看着自动滚上去的刷屏表情，轻飘飘回了个哈哈哈。
　　再下面是来自皎瑞的关心，看时间应该也是听到她鸣笛后发来的，只问了句没事儿吧，也没问下班时来找她的是谁，给足了好朋友空间，边界感强得不得了。
　　叶星飞快回复完，继续往下看，正想看看前不久通过南门颜推送添加的好友发来了什么，名字最长的那位忽然跳了上来。
　　？？？
　　姐是谁的白月光呐（白玥）：你欺负我弟了？
　　叶星怔怔地眨了眨眼，还没点开，显示在昵称下面的文字又变成了——你为什么欺负我弟？
　　嗯……这就是传说中被人家长找上门、指着鼻子骂的感觉吗？
　　哦，那可太不怎么样了。
　　叶星犹豫着该怎么解释才能让自己显得清白些，焦急得十分明显的对方直接发来一通语音邀请。
　　……还好不是视频邀请。
　　懒洋洋靠在床头上的叶星，听着还算悠扬的铃声，想着一直装不在线也不是事儿，单手撑着床沿下来，走到窗前接通语音。
　　“喂？”白玥的声音透过听筒传来，听上去相比电视上的更为清冷，可不知道为什么冷得有种起雾的朦胧感。
　　叶星疑惑地嗯了一声，浅显地表示出自己的不满。
　　电话里人压根不管她是什么反应，客气地说了声你好，接着就质问道：“你不回我消息就算了，毕竟姐也很忙，可你欺负一个未成年的孩子干什么？啊？有钱让你这么嚣、膨……膨胀吗？”
　　看着窗外的叶星拿远手机，古怪地看了一眼屏幕上方的月亮头像，心想这突然发憨的语气和声音是怎么回事？
　　她喝多了？在发酒疯？？？
　　一多想，叶星话没能接上。
　　对面的人耐心极少，等了三秒没听到声音又质问道：“说话呀？你家信号不好吗？啊？咱云城首富家的网这么差吗？……哎，你别不吭声啊？能听见不？”
　　叶星扶着额头揉了揉，心想这是真喝大了，无奈地吸着一口气说：“白玥，你有什么问题明天白天再联系好吗？”
　　电话里的白玥拖长声音噫了一声：“你知道我名字呢？我看你微信都不爱回，还以为你眼睛长在天上……不、不屑理我呢，呵呵——”
　　叶星：“……”
　　白玥哼声：“看，又不说话了，我发现跟你们这些千金少爷的说话真特么费劲！”
　　叶星：“……”她除了沉默还能说什么呢？这语音刚才就不该接！她真是吃饱撑的。
　　电话里的人不知道又干了什么，听筒里传出一阵不明显的细细簌簌的声音，接着那道好听且憨气的声音又响了起来：“ 没挂啊？好的，刚刚你说的，让我明天找你，你解释给我听是不？”
　　叶星一个头两个大，她刚刚是这么说的吗？？？
　　白玥净：“行，我明天联系你，不见不散。”
　　看着利索地被挂断的手机，叶星陷入了沉思。
　　——不是，这对姐弟到底什么情况？
　　叶星越想越觉得离谱，推出微信打开手机右下角的游览器，在输入框里搜索白玥的名字，最后对着一条白玥疑似宠弟狂魔的标题愣住了。
　　好像不用点开细看，某些问题已经得到了答案。
　　她弯腰放下手机，憋着一口气推开隔断门，走到阳台上呼吸新鲜空气，并试图用吹来的夜风吹走自己莫名产生的荒唐感。
　　深秋的夜风已经不能用凉爽来形容，被它抚摸的瞬间，叶星不自控地打了个哆嗦，露出来的手腕连带双手一起缩进柔软舒适是袖子里。
　　匆匆用鼻子吸了口凉气，她准备立即返航，期六刘五零疤吧耳污不想身旁突然想起一道声音：“这么晚了还不睡觉？跑出来吹风是嫌自己的身体素质太好了吗？”
　　……很多时候都不得不承认，夜风再冷也没有喝醉酒的叶岩冷。
　　被哥哥抓了个正着，叶星心虚地转过身，看到穿着西装的叶岩坐在隔壁的小露台上，嘴角抖了两下：“回来了啊？又喝了不少吧？哥你为了这个家真是辛苦了，那什么——酒后不宜吹风，容易头疼和着凉，你早点休息哈，我、我就不打扰了。”
　　叶岩睨她：“你虚什么？又跑什么？哥这么吓人吗？”
　　“……没有，没有。”叶星尬笑，“时间真不早了，你不明天还要上班么，你这样，冷风吹过真不行。”
　　叶岩看着叶星被风吹乱的话，摇了摇头：“行吧，你回屋休息。”
　　叶星拔脚要跑，扶着隔断门时又忍不住停下回头：“那哥你？”
　　“管上我了？”叶岩抬眼，一双醉眼在不算明亮的暖色灯光中隐约闪着水光，好似红呼呼的。
　　叶星哪受得了这个，扭头又回来，尽量往靠进露台的地方挪了挪，不放心地问：“哥，你真没事儿？”
　　“没。”叶岩摆手，话都没说完整，好似想起了什么，猛地抬起头，“哎，星儿，你明天帮哥个忙呗。”
　　叶星听着没有商量意思的商量，暗自后悔不该犹豫、不该停下回房那个的补发，拉着脸扬起下巴，示意她哥说。
　　叶岩是真不客气：“明天你未来嫂子回来了，你帮我去机场接她，哦对，去的时候记得带花。”
　　叶星：“……”
　　“干嘛？不愿意？”叶岩从西服裤的口袋里掏出手机打开，“哥不让你白干，给你辛苦费，十万够不够？”
　　“好，二十，给你转过去了。”
　　叶星麻木道：“哥，这不是钱的事儿。”
　　叶岩没听懂：“那是什么事儿？你在你那工作室里不就是个只出钱不干活的投资人吗？怎么？现在你也学会写程序了？”
　　“……”
　　叶星哑了一瞬，脑海里却不断浮现出未来嫂子那每次出现都强得她难受的压迫感，挣扎再挣扎，她艰难道：“我明天有约了。”
　　“哦，不就是皎瑞和南门颜，你带她们一起去，一人抱一束花，你未来嫂子更高兴。”叶岩不以为意。
　　叶星果断否认：“不是她们。”
　　“嗯？有新朋友了？”叶岩想了想，“那不行，他不喜欢见生人，你把那约推了吧，改后天，等接完你嫂子再说。”
　　叶星紧张得脱口而出：“不行，不能推迟。”
　　叶岩终于警惕起来，起身走到露台边缘，用扫描机似的目光打量起自己的这个好妹妹：“你约了谁？Omega？”
　　……就是这种压迫感！明明都是Alpha，为什么有的Alpha这么Alpha。
　　叶星被看得腿都要发颤了，她低着头不敢看叶岩的眼睛，心想绝对不能说出自己可能要见白玥的事情，不然哥这两天的态度又算什么？
　　——非得气得拿钱砸她不行。
　　权衡再权衡，叶星认命地答应了：“行，我去接，你把时间和位置发给我。”
　　可是让她想不到的是，搁在玻璃门里面沙发上的手机倏地亮了起来，白玥先一步发来了让她前往的位置及时间。
　　而叶岩也相当会抓重点地嗅到了不寻常的意味，追问道：“你约了Omega？叶星？告诉哥，是谁？”


第5章 
　　叶星当然不可能坦白，可叶岩哪里是好糊弄的。
　　为了全身而退，也为了不伤做哥哥的心，她愣是解释得后背发潮，险些让刚刚的澡白洗。
　　叶岩看着妹妹像极了被老师问话的小学生，好笑地摆摆手：“哥又忘记这是在家里不是在公司，把你当员工训了，啧，多大点事，我这喝了酒总容易抓错重点。”
　　叶星赔笑。
　　叶岩挥手：“你回屋休息吧，我去洗澡。”
　　“好，哥、晚安。”叶星白着脸答应，逃似地闪身回屋里，哪怕知道从露台到不了她的阳台，也坚持锁好门拉紧帘子，带着手机飞扑到床上，钻进被子里。
　　早已息屏的手机又一次亮起新消息提醒，不用看也知道是叶岩发来的。
　　她随便瞥了眼，确认收到的接机时间不用早起，立即把手机往床下的地毯上一扔，蒙头睡觉。
　　然而事与愿违，她越是想要睡着越是睡不着。
　　乱糟糟的脑子里，不是浮现出她那位身高一米八五，气场两米五的Omega嫂子低着头叫她小不点的样子，就是看过的照片上的白玥似笑非笑地盯着她问，为什么不回微信，为什么欺负她弟弟，为什么看不上她的诡异画面。
　　……以前上学写作文的时候，她怎么没发现自己的想象力这么强呢。
　　辗转反侧到深夜，连叶星自己都记不清是什么时候睡着的。
　　因此，更不知道为什么一闭眼一睁眼就看到了——向来不随便进她房间的陆娴女士。
　　“妈？”叶星被吓得一激灵，撑着胳膊从床上坐起来，单手揉着惺忪睡眼。
　　“身体不舒服吗？昨晚几点睡的？”穿着家居服的陆娴矮身坐到床沿上，用掌心贴在她的额头上，顺便理了理她额前的乱发。
　　“没有啊，不记得几点睡的……”叶星捞住被捡回来放到床单上的手机，看着屏保上显示的时间，又被吓了一跳：“已经九点半了？完了完了。”
　　“什么完了？”陆娴看着女儿慌里慌张地下床差点左脚绊右脚，伸手把人拉住，“急什么？小心点。”
　　叶星穿好被自己踢飞的拖鞋，一边往卫生间里冲一边答：“你未来儿婿回来了，十点半的飞机，我答应了哥帮他去接人。”
　　陆娴还没听说这件事，反应过来女儿说的是顾家那小子，蹭地站起来：“顾文新回来了？我说你哥出门前说什么让司机小刘等着了，还让我最迟九点半过来叫你。”
　　叶星对着镜子眨了眨眼睛，洗漱的动作更快了些。
　　陆娴却不太高兴地抱着手臂，靠在半开的卫生间门框上：“你哥和他复合了？什么时候的事儿？这小子……接对象怎么不自己去，还差使上你了。”
　　叶星含着水嗯了两声，用毛巾擦干净脸上的水珠，看出老妈的不悦，转过身小心试探：“妈您上次不是说同意了的么？改主意了？”
　　陆娴扭头推掉女儿揽上来的手，昂着下巴说：“我又不是你哥，瞻前顾后游移不定，你妈我向来讲诚信，说了随他去就随他去。”
　　叶星猛地提起来的心缓缓放下，心想差点坏了叶岩的好事、成了告密的叛徒。
　　不过仔细想想，叶岩和顾文新的事儿确实怪不着爸妈，当初叶家想要和顾家联姻的时候，爸妈是主动征求了叶岩的意见的。
　　那时他是怎么说的来着？
　　——说瞧不上顾家被娇宠惯了的小儿子。爸妈那样深明大义、疼爱孩子的人当然不可能强迫他，去拒绝也是情理之中。
　　谁知道那顾家小子顾文新会是叶岩读书时的初恋？
　　后面等叶岩反应过来，都已经拒绝完了。他想反悔，就算爸妈拉得下脸也得看顾家人家有没有脾气啊，阴差阳错的……只能让叶岩自作自受，自己想办法咯。
　　没想到这两人后来一纠缠就缠了这么多年，分分合合的，活折腾人。
　　想起哥哥情场的坎坷，叶星感慨地摇了摇头，打开精华在掌心搓热按到脸上，又挤了点素颜霜在手背抹开。
　　“你哥不管怎么说，也算是有主了，你呢？”原以为已经离开的陆娴不知什么时候退了回来。
　　叶星手一抖，差点把沾满素颜霜的指腹按在眉毛上，“我，我什么？”
　　陆娴问：“新媳妇呀？什么时候领个Omega回来？”
　　叶星笑得僵硬：“哎呀妈，不着急，我的缘分还没到呢。”
　　“缘分没到？”陆娴又问，“你都二十六了，这么多年真就没有遇到让你有感觉想试试的Omega？”
　　叶星这两年不止一次听到这个问题，笑嘻嘻地应声：“好缘分不怕晚，妈你别急嘛。”
　　可这一回她没能等来妈妈的认同，反而从镜子里看见了身后人眉眼中的担忧。
　　她飞快地擦好脸，润唇膏都来不及涂，转过身追问：“妈你怎么了？”
　　没有Omega这件事不是一天两天了，以前爸妈会玩笑似的催促两句，当时只当玩笑，说的人没当真，听的人更不可能当真。
　　但最近叶星明显感觉爸妈一次比一次认真，甚至能用着急来形容。
　　可是着急什么呢？哥哥三十岁了还没结婚，感情……说得难听点，也不算稳定。
　　她比哥哥还小四岁，有什么可急的？叶家的生意虽然她不插手，该知道的却也知道，即使居安思危，也没什么必须要现在联姻的理由。
　　而且就算要联姻，不挑个旗鼓相当的家庭，找个稍微次一点的，那也不至于去找白家那样的小门小户。
　　这其中到底有什么自己不能知道的呢？有什么能让妈妈那么开朗的一个人出现这样表情的呢？
　　“妈，我是不是再不找个Omega就要死了？”叶星表情认真，好像真的感知到了什么。
　　还在措辞要怎么回答的陆娴，听到叶星突然的用词，吓得连忙捂她的嘴，瞪她：“快呸呸呸，小孩子胡说八道什么，什么死不死的，再说这种话，当心我收拾你！”
　　叶星听话地呸了三声，伸手抱住妈妈的腰，把脸贴在陆娴腹前柔软的家居服上，不死心地继续追问：“那你说到底为什么嘛，我不相信你和爸介绍白玥给我之前对她没有任何了解。”
　　说到底，叶星还是不相信爸妈会把过去最看不上的那类人介绍给自己做老婆，给他们做媳妇儿。
　　倒也不是说出身不行人就不行，关键是白玥的名声实在是太差了。
　　——混迹娱乐圈，还到处传绯闻。
　　云城但凡富了超过两代的，就没有愿意找娱乐圈的，虽说白玥只是个经纪人，但她近两年一直在参加综艺真人秀，算不算艺人的不知道别人怎么定义，在爸妈眼里肯定是了。
　　何况她的那个绯闻传得……已经让人忽略了她的漂亮脸蛋，都到了谁和她结婚就要被群嘲的地步。
　　这种情况下，孩子恋爱脑也罢了，哪有父母会想不开上赶着给自己孩子介绍的。
　　想不通，实在想不通。
　　陆娴知道女儿是个表面什么都无所谓，其实心思细得不行的人，见她抓住一点机会就刨根究底也不意外。
　　她伸手摸了摸老大不小还习惯性撒娇的女儿后脑勺，轻叹一口气说：“你还记得上个月你去体检过吗？”
　　叶星心里咯噔一声，大脑都空了一瞬。
　　陆娴继续说：“医生说你对抑制剂产生了不小的抗药性，以后的易感期不能再随便用药，否则的话，腺体扛不住加量的药剂，会早衰的。”
　　叶星：“……”
　　陆娴声音有些哽咽：“你才二十六岁啊。”
　　叶星听着母亲发颤的嗓音，眼前的迷雾倏然散去，隐约见到几束带着淡淡白雾的光。
　　原来是这个理由。
　　人类几经进化，后颈生长出的腺体等同于第二颗心脏，早衰的后果非常严重，而养护它的手段，除了不让它受到物理伤害，只能用与之契合的信息素安抚。
　　身为Alpha，易感期是避免不了的，契合度高的信息素却不容易遇到，尤其叶星需要的信息素还有附加条件。
　　这些年，叶家父母找遍了云城，也只找了那么一个可能可以的人。
　　至于那个人是谁，已经不需要多说。
　　母女两人抱在一块正伤感着，被丢在床尾的手机轰然响起，叶岩的来电将情绪濒临失控的她们强行拉回现实。
　　一颗眼泪都还没来得及掉，叶星发现不知不觉中她已经耽误十多分钟，惊恐中带着焦急地抱了抱妈妈，转身飞奔下楼。
　　腺体的事情，可以晚点再说，她要是赶不及接未来嫂嫂，怕不是今天下午就要被未来嫂嫂拉上拳击台狠狠收拾一番。
　　坐上等候在大门外的车子，叶星气喘吁吁催促：“走，快！”
　　等候已久的小刘一脚油门将车子像箭一般弹射出去，叶星被晃得靠上椅背也不敢抱怨，单手拉出安全带系好。
　　而工作室那边，由于她的又一次迟到，坐在各自办公位上的皎瑞和南门颜，难得在并不常说话的三人小群里挨个@了她。
　　皎瑞：@星空，今天不来了？
　　南门颜：@星空，我昨天听我妈说咱未来嫂嫂要回来了，你现在不会在家里帮你哥张罗酒席办喜事呢吧？
　　皎瑞：楼上的，你又知道了？hl's'y
　　南门颜：哎呀，没办法啦，消息太灵通也是种烦恼啊！
　　皎瑞：不装会死？
　　南门颜：不会死，但会乏味。
　　…………
　　焦躁的叶星依次翻动消息记录，看到两位冤家又在群里吵起来了，无奈地@所有人前来机场接机，热烈欢迎未来嫂嫂回家。
　　刚刚还在刷屏的两人立即消失并退出群聊，三个人的群瞬间只剩下叶星自己。
　　叶星：“……”
　　患难见真情啊患难见真情，神马友谊天长地久，都是大难临头各自飞啊。
　　叶星无语地发了个仅两人可见的朋友圈，开始联系叶岩定的那家花店准备去取花。
　　等到兵荒马乱赶到机场的时候，还是迟了十分钟，好在顾文新的飞机晚点推迟了一刻钟，真是不幸中的万幸。
　　心情忐忑地接到顾文新，叶星已经准备好被rua的准备，没想到未来嫂嫂只是摘下墨镜惊喜地看着她，破天荒地夸了一句：“哟，两年不见长高了啊，行，算是有点Alpha的样子了。”
　　叶星不服：“什么叫算是？我就是Alpha好么！”
　　顾文新似笑非笑地将胳膊肘搭在她的肩头，另一只手戳了戳她的二头肌：“偷懒了？肌肉都没了。”
　　叶星：“……”真的不想和这个比自己高整整半个头的Omega说话。
　　将叶岩订的花塞进顾文新的怀里，叶星拉开车门请他进去，自己一言不发地坐进副驾。
　　顾文新把花放到旁边的座位上，挑眉看她：“怎么坐在前面去了，这么久不见，不想哥夫吗？”
　　叶星扁扁嘴，心想后面倒是有我坐的位置啊！不满地小声嘀咕：“真希望你在我哥面前也能这么拽。”
　　顾文新正在回复叶岩的微信，没在意她念叨了什么，放下手机后，好奇大过关心地盯着被阳光抚摸着侧脸的叶星八卦：“我听你哥说，家里给你安排相亲了？去见过了吗？感觉怎么样？”
　　真是哪壶不开提哪壶。叶星看了眼微信聊天列表最下面的，显示着“明天中午十二点，御华餐厅等你”的那栏，心里五味杂陈。
　　“怎么不说话？”顾文新问，“我听你哥话里话外的意思，好像不太赞成，对方是哪家的？你相中没有？”
　　叶星冷笑，拒绝回答。
　　顾文新：“？”刚刚他是看错了吗？当年那个被自己揍得哇哇哭的小丫头片子，居然给他脸色看了？
　　叶星受不了那道逐渐烧人的视线，回过头黑着脸答：“还没见，不知道，没感觉。”
　　顾文新：“……”明白了，被拒绝了这是，真可怜。
　　叶星发觉他眼神中的同情，无语地点开白玥的微信，思索再三，打了一串文字。
　　“不好意思，我临时有事耽搁，十二点赶不到餐厅，要不我们改天再约？”
　　她犹豫着点击发送，不想对面竟然秒回了。
　　姐是谁的白月光呐（白玥）：好的。
　　叶星茫然地看着手机屏幕，还没来得及惊讶，心口骤然一紧，耳畔随之响起一道刺耳的刹车声。
　　小刘蹙眉将车子停在路边，后方的车门已然打开，身材修长气场强悍的顾文新黑着脸大步走向横停在路牙石上的紫色宝马。
　　叶星疑惑地看向小刘，后者解释：“她们刚才突然变道，差点撞上我们。”
　　眼见顾文新已经抵达战场，叶星心道一声坏了，忙下车追过去，却不想正好迎上赔着笑从驾驶位下来的女人。
　　女人笑着连声说抱歉，脸颊上的酒窝内陷，一如那晚所见。
　　那，坐在副驾的是？
　　叶星愣住——这难道就是传说中的狭路相逢？


第5章 
　　顾文新从来不是个好惹的，下车第一眼已经打量过车子里的人。
　　二十来岁的Alpha小姑娘，他是看不进眼里的，但伸手不打笑脸人，听着小孩子装大人模样赔不是，他点了点头，脸色没有任何变化。
　　叶星追来站在一边，静静地看着顶多和自己眉毛齐高的Alpha，下意识在心里拿她的脸和自己比较，别说，阳光下的侧脸的确和十多年前的自己有几分相似。
　　但相似的点并不多，细细筛选半天，也只能找到扬起嘴角时泛起的那股阳光感，有那么一丢丢的重合。
　　顾文新没见过读中学的叶星，看不出眼熟，一心想让那孩子快点闭上嘴，挑眉朝向车上没下来的人：“行了，叫你家大人下来说话。”
　　叶星默默地立在一旁看戏，本来她追下来为的就不是为了制止顾文新讨说法，而是为了防止他突然生气暴起冲动揍人，现在停留在动嘴皮子的阶段，她没什么好干涉的。
　　副驾驶上的人不知在忙活什么，好像终于发现了车外的异常，主动降下车窗叫了一声：“小林。”
　　被叫做小林的人闻声回过头，看到主驾驶的车窗已经降下，弓着身子半蹲着趴在上面：“玥姐？”
　　处理完新消息放下手机的白玥，看着垫在窗沿上的小脸，浓密的眉毛下一双狗狗眼可怜兮兮的，无奈地摇了摇头，放弃追问具体细节，侧身解开身前的安全带，开门下车。
　　微凉的风从太阳升起就没停过，高跟鞋落地的瞬间，一抹清风恰好撩起垂在肩侧的那缕极度考验肤色的粉棕色调的长发。
　　叶星看着绕过车头走来的女人果然是预想到的那位，呼吸不由自主放轻。
　　别说，长得还真和照片上一模一样……甚至比照片上要好看，大概是因为她的烈焰红唇今天换成了带着一点杏色的粉，脸上也没有为了镜头而刻意画出的浓妆？
　　白皙的小脸蛋在阳光下嫩得感觉能掐出水来，尤其那双粉嘟嘟的小嘴唇，看起来软软的像是一块好吃的果冻。
　　掠过她的风先一步靠进，似乎带来了她身上的信息素，是股极淡的清香，闻起来很清爽，有点像柚子的味道。
　　顾文新闻出同属于Omega的信息素，瞥了眼被来人吸引目光的叶星，恨铁不成钢地伸手按在未来小姑子的肩膀上，用眼神警告：“熊孩子，你是没见过长得好看的Omega吗？！”
　　叶星很难回答，因为在此之前，她确实没有看过长得更好的Omega。
　　避开那道近在咫尺的、凶巴巴的眼神，依五而尔期无耳把以她心虚地将视线转移到空荡荡没什么车子经过的马路上。
　　白玥从转过身就注意到了站在车子左后侧的Alpha，看她落在自己身上的目光忽然移向别处，弯起笑眼走了过去：“没事儿吧？刚刚我家这个小东西开车走了神，差点撞上你们，真的很抱歉，有没有伤到哪里？我让她陪你们到医院检查一下。”
　　顾文新被忽视已经够气愤了，看她也像盯着猎物的捕猎者一般紧盯着叶星，顿时不爽地将自己爱人宠在掌心的小妹，挡在自己身后：“你家小东西开车走神，差点把人创死，你还笑得出来？得亏我们命大，现在想说句抱歉就翻篇？”
　　听到白玥被骂，已经彻底被划在圈外姓林的小Alpha，整个人都呆住了。
　　她还以为白玥这张脸在云城已经是无人不识的，自己搞不定，对方看到玥姐下来也会给面子说算了，完全没想到人家是一点不在乎。
　　不仅不在乎，还像根本不认识似的，说骂就骂。
　　该说不说，这个小Alpha车技不咋地，眼力见还可以——她感觉的一点错都没有。
　　白玥走入大家伙的视线也就是这两年的事情，她不是演员，不是歌手，没有代表作，虽说带出一个影帝一个影后，但追星看真人秀的也就那些人，白玥就算成为某综艺的常驻嘉宾，期期不落，也没到随便走在大家上就会被人认出来的地步。
　　顾文新本来也不爱关注娱乐圈的事情，勉强能耳熟一些名字已经很难得，现在刚从国外回来，简直buff叠满，怎么可能认得。
　　至于叶星，也是最近这两天才看过她的照片，论熟悉也谈不上。
　　但白玥没有认出她来，还是让她有点意外，按理说家里都安排相亲了，最起码的照片得给上一张吧？
　　这样想想，爸妈确实很爱她，将她保护得很好，这些日子是她想岔了，心里不禁内疚。
　　白玥看出顾文新才是最难搞的，连忙收回目光，态度也诚恳了许多，认真地开始说好话赔不是。
　　顾文新不是得理不饶人的人，知道刚才是个意外，也没有伤到人，眼看身前人态度端正不少，正好又收到叶岩的回复，不耐烦地摆摆手便想算了。
　　可他转过身拉着叶星才走两步，那给点阳光就灿烂的Omega居然伸手拉住了他身后的人，开口更是不客气：“可以加个微信吗？”
　　什么意思？合着他下车骂人，还顺带给她送了朵桃花是吗？
　　什么情况就想把这意外变美丽？
　　顾文新的脸再次黑了下来，叶星感觉到熟悉的视线，蹙眉抽走被白玥拉的手，赶在风暴来临之前婉拒：“不好意思，我微信满员了。”
　　话音落下，穿着一身黑衣却看起来少年感惊人的Alpha，忽然冷下脸头也不回地上车离开。
　　把未来嫂嫂准时送到叶岩订好的酒店，叶星放倒副驾驶的椅背，举着手机想了一会儿，越想越脸色越黑。
　　……那个姓白的，怎么谁都微信都敢要？就这德性，就那样貌，家里还愁给她相亲，让她自己随便勾搭个大佬不就什么都解决了？
　　想到叶岩那晚说的，叶星无语地把掌心盖到脸上——心想自己可不就是她爸妈给她物色的“大佬”吗！
　　靠，这叫什么事儿吧。
　　已经完成哥哥布置的任务，胡思乱想的叶星又记起出门前妈妈陆娴女士泪眼朦胧的样子，纠结了一会儿，似是下了某种决心，再一次主动点开括号里备注着白玥的微信头像，飞快地改了决定。
　　星空：白小姐，如果你不介意将午餐时间往后推迟半个小时的话，我觉得我们可以继续遵守昨晚的约定，你认为呢？
　　这次字里行间的语气明显比上一条，差了些。
　　而对方回复的速度也明显慢了下来。
　　叶星看着上方显示的对方正在输入中，心想你最好不要答应，又想着有些事情早解决早清净。
　　白玥那边显然考虑了很久，但最后还是应了。
　　叶星看着回复冷笑，对她等会儿见到自己的反应十分期待。
　　……
　　白玥没有见过叶星，不知道叶星长什么样子这件事，其实真是没有办法。
　　在周末的家宴上得知养父母给自己攀上高枝儿以后，白玥第一时间和身边的人，打听了有关叶家的事，也动用了一些人脉去找叶星的照片。
　　可能真的是圈层不同，她的交际圈根本够不到叶家的边儿。
　　好不容易牵上一根线，得知叶星的好友南门颜是个爱玩的，对身边凑上来的人不会太挑剔，可花了钱临办事儿，才知道那货虽然看起来粗线条，花起钱来跟泼水似的，整天什么都不在乎的样子，实际上原则性极强，人也精着呢。
　　但凡是她的局，压根不可能让在场的人拍照，更别提拍她，和拍偶尔陪她一块出来的好友叶星了。
　　这么一搞，结果显而易见。
　　白玥钱花了小六位数，最后只换了一张远远的背影照，背影就背影吧，光线昏暗不说，他妈的还是去年开春的老照片。
　　一个在寒冷的夜晚中穿着羽绒服的背影，就算把她眼睛给看烂了，能看出个什么？
　　而他弟弟白向晨没想到是个走运的，瞎猫碰上死耗子，让他意外得知了叶星的事情，可不知道那小子怎么回事，无论白玥怎么问，他愣是不肯多说半个字儿来。
　　好家伙，这把白玥给气得，险些得去求伸腿瞪眼丸来续命。
　　所以，当她在约定好的餐厅，熟悉的餐位上见到不久前才看见过的那位表情冷漠的Alpha时，她差点以为自己的眼睛出现了问题，甚至怀疑起自己的精神是不是也有了毛病。
　　凭良心说，那个小Alpha是长得不错，可也没好看到要让她出现幻觉吧？
　　白玥迟疑地站在原地，有点不是很相信地拿起手机，打开相机对过去。
　　摄像头里的人和眼睛看到的果然没有任何变化，说明她没有出现幻觉，也没有看错，可这让她的表情更惊恐了。
　　叶星靠坐在椅背上，饶有趣味地看着表情精彩的白玥，微微勾起唇角，远远地对她招了招手：“过来坐呀，白小姐。”
　　白玥听着这声自然得不能更自然的招呼，打量起他那张丝毫不见惊讶的脸，轻轻吐出一口气，刚刚还虚着的心瞬间硬了起来。
　　——好你个小Alpha，原来你早认出我了呀。


第7章 
　　叶星看着用手扫过身后裙摆坐到对面的白玥，别扭地眨了眨眼睛，垂下眸子看向身前的桌布。
　　Omega的特性太犯规了，明明都是女人，可Alpha除了个头儿和力量方面有所加成之外，再找不到别的特点，再看看人家Omega，就她目前见过的，个个都是好身材。
　　而坐在对面的白玥，之所以能成为名声在外的经纪人，眼力见和智商那必然都是过人的。
　　看出叶星刻意避开的视线，疑惑地低头身扫过自己一眼，明白过来是怎么回事后，心里好笑又好奇。
　　——以叶家在云城的地位，叶家的小Alpha，居然这么没见识？
　　叶星在这方面确实没见过什么世面，好在心理素质够强，情绪管理够快。
　　白玥打量的目光刚开始，她已经恢复如常，开门见山：“白小姐，昨晚你说要我解释给你听，不知道你想让我解释什么？”
　　坐下第一句，就用这样的开场白，白玥看得出也听得出眼前的人对自己好感度不高。
　　不过没关系，虽然这个小Alpha长得是不错，有那么一点点符合自己的口味，但她也不放在眼里就是了。
　　她回忆了一番昨晚喝多后的冲动之举，压住从脖子试图往上蔓延的羞臊，清了清嗓子说：“也没什么，就是想问问你昨天下午和我弟弟说了什么。”
　　叶星刚要开口，白玥又说：“按说这么点事儿，我不该来找你的，但是小孩子嘛，比较叛逆，回家以后闹了一场脾气，实在问不出来，又担心他受了委屈。”
　　受了委屈？这是承认了她是过来兴师问罪的了？
　　呵，白家这对姐弟可真行，不愧是一个家里长大的，不管自己有理没理，张开嘴就来。
　　“你觉得我能给他什么委屈受？”叶星被白玥不加任何修饰的质问说得心里烦躁，语气冷得越加明显。
　　“我觉得？我要是猜得出来，也不会来烦你这趟了不是。”白玥来之前，一直在心里提醒自己，白家是她惹不起的，昨晚已经做错了一回，今天见了面一定得客客气气、好好说话。
　　可见了那人冷淡的眸子，再想起她不久前明明认出自己，偏偏冷着脸装不认识拒加微信的样子，她不受控制地就想杠上两句，什么顾虑都忘干净了。
　　叶星看着白玥似笑非笑，看起来客气，实际上相当不客气的态度，嗯了一声反问她：“那你知道你弟弟来找我干什么的吗？”
　　白玥：“……”这也是她纳闷的地方。
　　白向晨这个便宜弟弟比她小了整整十岁，今年正在读高三，性子温和，不大爱说话，也不爱出门玩，进入青春期以后就很少在她跟前发脾气闹情绪了。十足一个乖小子。
　　刚得知他翘课跑了出去，晚上回来又砸了养母给他炖的补汤，把自己反锁在房间里不出来时，白玥差点以为自己晚上喝了太多，酒精中毒，毒坏了耳朵。
　　后来她愣是追问了半个多小时，才换回来一个答案——白向晨说翘课是去见了叶星。
　　之后，那死小子就咬紧了牙，什么都不肯说了。
　　见白玥沉默，叶星轻笑一声，坦然道：“他来质问我为什么不回你微信，嗯……你们白家这么霸道的吗？”
　　白玥愣住，来质问人家为什么不回自己的微信？她还真没想过那平日里看起来寡言少语的弟弟，居然能干得出这么厚脸的事情来。
　　她尴尬地笑了一声，丰富的想象力快速发散，忽然没了继续问下去的勇气，讪讪地避开叶星的眼睛。
　　叶星看着那从出现就白皙得如同水煮蛋一般的侧脸上，眨眼浮现出的红晕，眼中闪过一丝讶然，想起不久前拉住自己要微信的人，忽然来了兴致，追问道：“你们家很在意我对你的态度？”
　　白玥紧了紧搭在桌沿上的手指，预想中的气势碾压不仅没有出现，反而瞬间逆转，她笑得已经有些僵硬。
　　叶星再问：“为什么？”
　　白玥的拳头已然捏紧，心想你这不是废话吗？！什么为什么，又能为了什么？自然是为了攀上你叶家，仗着你叶家的钱、你叶家的名，沾你叶家的光啊！
　　但是她一没喝酒，二没疯，当然不可能这么说。
　　所以，在短短三秒内，她在酒桌上摸爬滚打多年累积的经验，让她几乎条件反射式的，给出了最好听、最不得罪人的答案。
　　她说：“那当然是因为我们家都知道我喜欢你啊。”
　　服务生端着摆盘精致的牛排站到桌前，闻言脚步一顿，懂事地默默放下，悄悄退远。
　　悠扬的琴音从不远处传来，配着餐桌上新鲜的戴安娜玫瑰，原本只觉得好看的布置瞬间弥漫出一股说不清道不明的暧昧气息。
　　可惜暧昧感是来了，放完厥词的人不由呆愣。
　　手指忽地抖了一下的叶星回味着那句说诚心论不上，说戏谑又好像有点真的“告白”，连喝两大口白水压惊。
　　心里却和明镜似的，想着你上午见我都没认出来，你喜欢什么，喜欢一个名字吗？
　　好不容易把脱壳的灵魂抓回来，白玥也不能立马打自己的脸，只好硬着头皮继续胡说八道：“嗯，我说的是真的。”
　　叶星挑眉望着她，示意你接说，我看你还能胡说出什么来。
　　白玥看出叶星根本不信自己，脑子飞快运转，脸上硬挤出诚恳的表情：“你长得完全在我的审美点上，名字也好听，不用见面都听得出般配，你看我上午见到你都不知道是你，就忍不住要了你的微信，我确实对你很有好感。”
　　叶星：“……”话还能这么说？
　　“你要是觉得我长得也不丑，要么我们就试试呗？”白玥将右手藏到桌下，刚做没两天的新指甲在掌心印下一排小月牙。
　　叶星听着白玥脸不红心不跳的发言，默默吸气：“试什么？”
　　“试着相处一下，交个朋友。”白玥眼睛弯弯，已经先一步强行删除了所以不愉快的记忆。
　　叶星提起来的气，缓缓吐出：“吃饭吧，这顿我请。”
　　白玥哎了一声，下意识想要抢单，眼睛滴溜溜一转，将涌到嘴边的话用力吞回去，拿起刀叉低头吃牛排。
　　叶星平日里不是个喜欢拉冷脸的人，今天中午这段饭却从头到尾拧紧了眉毛。
　　白玥那个人太不按常理出牌了，嘴上也没个把门的，一不留神就不知道她又要说出什么来，搞得叶星是心累眉心也累。
　　好不容易吃完这段伤胃的午餐，没开车又赶走司机的叶星只得叫了辆车回工作室。
　　一个上午没过去，也不知道退群的那俩冤家有没有在她看不见的地方打起来。
　　回到工作室，午休时间刚好结束。
　　叶星提着咖啡推门进去，特意绕过去看了眼皎瑞，确认她已经开始坐在电脑前专注地搬砖以后，又去看了眼南门颜。
　　让她意外的是，南门颜跟前那张原本干净得连台电脑都没有的桌子上，此时竟然摆满了最新款的没拆封的手机盒。
　　“哟，什么情况？咱们的散财童女又要发福利了？”
　　南门颜正在看微信消息，听到叶星的声音，哼笑道：“确实有福利要发，不过不是我发的，是你妈我陆姨送的。”
　　叶星：“嗯？”
　　南门颜转身对她摇了摇手机屏幕，指着屏幕上播放过的白色语音条前的头像说：“阿姨刚刚给我发过语音，说一部手机不够用，让人给我们工作室的所有人送了一部备用机。”
　　叶星：“……”
　　南门颜笑：“感谢叶总，又让我们沾光了。”
　　叶星看着南门颜整齐洁白的一排牙，想起昨晚上楼时来自亲妈的嘱咐，拍拍她的肩膀：“再给你点光，要不要？”
　　南门颜眯眼：“什么事？”
　　“别这么看我。”叶星无语，“昨天我那儿到了一批新品，你去看看有没有喜欢的，叫上小瑞，一起去挑挑。”
　　“哦！我的天老爷！”南门颜哀嚎一声，“都是给人家当女儿的，怎么生活质量差别这么大啊！”
　　叶星听着这熟悉的哀怨，放低视线匆匆瞥了眼南门颜的胸前，比较之后觉得她还不如自己呢，若无其事地从最上面抽了一个盒子，拿走了。
　　当天下午，蹭着皎瑞副驾驶的叶星，带着两位好友一起回家，不想刚一进门，迎面撞上前来做客的顾文新。
　　皎瑞和南门颜来之前特意问过叶星，这位不好惹的嫂子在不在，叶星可是拍过胸脯保证过他不在的，哪里知道会这么不走运。
　　感觉到身后两人和自己拉开了距离，叶星抿唇回头，盯着柜子上的车钥匙想要冲过去拿起，跟着好友们一起撤。
　　不料，顾文新反应更快，张嘴就是惊天一问：“星星，两年不见，你学坏了呀，上午咱们遇见的那个Omega是你相亲对象，你怎么不告诉我？”
　　默默退回玄关的两位挚友，同时疑惑出声，交换眼神后走了回来。
　　作者有话说：
　　天凉一定注意保暖！


第8章 
　　皎瑞和南门颜因为性格上的原因，时不时就要闹上几天，但每次遇到她们共同的好友叶星遇上什么问题的时候，无论两人的状态和谐与否，都会立即放下仇恨，重归于好，以叶星为重。
　　而此时没能成功跑路的叶星，心里已经连喊了三个“完了”，下巴上方仿佛被胶水糊上的嘴巴半天都没能张开一条细缝。
　　顾文新仍不觉自己问了什么不能问的，奇怪地打量起僵在原地的人：“电池没电了？说话啊。”
　　“没有。”叶星往后退了半步，肩膀两侧兀的被转身回来的俩人顶住，她认命地叹了一声，“嫂子，没准儿的事儿呢，你别乱说。”
　　顾文新不以为意：“是吗？我看你们好像挺来电的，还没正式见过？上午她似乎没认出来你……”
　　叶星退不了，也不敢冲上去捂顾文新的嘴，只能拼命给听到动静慢慢走来的叶岩使眼色。
　　好在叶岩双商极高，只接了妹妹一个眼神，脑子里已经拐了不少弯道加连线，快步快来勾住顾文新的脖颈，把人强行拉走：“我的房间去年重新装过，走，我带你看看去。”
　　顾文新莫名其妙：“等会儿不行么，房间什么时候不能看……”但无奈叶岩的生拉硬拽，连招呼都没来得及和三位小妹妹打，就被拽进了和楼梯相对的室内电梯。
　　只是这么一来，刚刚没敢开口追问的两人，当场封印解除，齐心架着叶星从台阶上了二楼房间。
　　卧室门哒地一声关上，南门颜反手拧动锁扣，直接把叶星堵在屋子里。
　　叶星看着缓缓逼近的两位昔日好友，明智地一键启动手机的静音模式，顺手塞进屁股旁边的床架细缝里，硬着头皮挤出笑脸：“你们这是干嘛？凶神恶煞的好像要吃人似的。”
　　皎瑞率先开口：“叶星，我劝你坦白从宽抗拒从严。”
　　南门颜应和：“没错，老实交代，顾嫂子刚刚说的相亲对象是什么意思？哪里来的Omega？你背着我们都干什么了？”
　　叶星哭笑不得：“那咱们有话好好说行不，你们别这样，怪瘆人的。”
　　皎瑞拉过椅子坐下，保持和叶星平视：“行，看你配合度呗。”
　　皎瑞赞同地点点头，扯过墙角的懒人沙发，靠坐在上面仰着头说：“给你最大限度的尊重，说吧。”
　　叶星暗叹一声，心道这一天过得，所有破事都挨着了，垂着眼睛挑挑拣拣把不要紧的都说了。
　　皎瑞听完，若有所思地点了点头：“这也是没办法的事情，毕竟以咱们这样的家庭，自由恋爱风险太大，在爸妈提供的人选里挑，综合来说更好一点，能理解，能理解的。”
　　叶星看着皎瑞扇动的白睫毛，没有说话，又看向一脸凝重的南门颜。
　　南门颜是个会抓重点的，听到皎瑞光说理解不追问，疑惑地蹙起眉心：“那叔叔阿姨给你介绍的是谁家的Omega啊？咱们云城里能和你门当户对的Omega统共就那么几个，你说是叶岩哥不看好的……难不成是楚家的那位？”
　　“楚家？”叶星早知道她不好糊弄，可听到她提起不相干的人，还是怔住了。
　　皎瑞接腔：“楚家的小Omega？真的假的？那我也不同意，那家孩子太骄纵了，出了名的矫情难缠。”
　　“是吧，我也这么觉得……”南门颜立马转身和皎瑞聊了起来。
　　叶星飞快在心里盘算等下要怎么说，可以既把楚家择出去，又不会供出白家。
　　可惜想法总是好的，现实中的意外来临时从不提前打招呼。
　　三个人之间的对话刚变成两人讨论，敲门声毫无预兆地响了起来。
　　叶家每一扇房间的门隔音效果都不错，此刻除了发闷的叩击声，隐约能听见陆娴女士的声音。
　　叶星身为在场的主人，忙赶在两位客人前起身，过去开门。
　　陆娴刚刚在房间里休息，听家里的阿姨说女儿带了朋友回来，知道肯定是南门家和皎家的孩子，搭着楼梯扶手就找上来了。
　　一进门，果然看到差不多快两个月没见着的小瑞和颜颜，张开手臂，一下抱住两个：“好长时间没见了，最近怎么都不过来找星星玩儿啊？”
　　南门颜笑：“阿姨，我和小瑞上个星期才来蹭过饭哦，不巧当时你和叔叔参加晚宴去了，所以才没有看到我们。”
　　陆女士可惜地点了点头：“好像是有这么回事……待会别急着走，今晚在这儿吃。”
　　皎瑞爽快答应：“要的，阿姨家的饭菜最香了。”
　　“小天使，嘴真甜。”陆娴放开怀里的两人，顺了把皎瑞肩侧雪白的长发，走到叶星旁边坐下。
　　“妈。”叶星微侧过身子，给不远处的两人使眼色，提醒她们不要乱说话。
　　陆娴心情不错，应声拍拍女儿的手，刚要开口，第六感强得过人的叶星突然用力按住她的手。
　　陆娴：“？”
　　叶星起身推着两位好友出去：“东西在隔壁房间，你们先进去看看，我们娘俩说点悄悄话，你们都懂事点儿。”
　　话说到这份上，皎瑞和南门颜也不是不识趣的人，退场时顺手关好门。
　　叶星低着头回来，抬手按在想要跳动的右眼皮上，强压着不好的预感问：“妈，你该不会要跟我说关于白家的事吧？”
　　陆娴惊讶地看着女儿，笑着鱼尾纹都要出来了：“是呀，你都猜到了啊？”
　　“没有。”叶星抿了抿唇，她能猜到白玥回去后可能会和白家的人说，毕竟连她不回微信的事情，白向晨都能知道，可具体会说些什么，她不敢乱猜。
　　陆娴掏出手机：“我听白玥妈妈说你们中午一起吃饭了，聊得挺高兴的，你觉得那女孩怎么样？”γ
　　叶星想起她们中午见面的原因，以及那没有数量，但内容很让人误会的对话，表情不免尴尬：“妈，我和她就吃了一顿饭而已。”
　　“对对对，是我太心急了，那你们先接触着，白家咱先不管。”陆娴忍住笑意，“哦对，她妈还跟我说，那孩子说很喜欢你。”
　　叶星：“……”嚯，白家的人全家上下都这么生猛吗？
　　眼见女儿沉默，陆女士疑惑地敛起笑意：“哪里不对吗？”
　　叶星无奈：“她说喜欢你就信了啊，刚见过一次面，话都没说几句呢。”
　　“相亲这种事情肯定要看眼缘的啊，看顺眼了才能接着往下了解嘛。”陆娴话接得很有点过来人的意思，用胳膊肘碰了碰女儿，又说，“你呢？你对她感觉如何？”
　　叶星扁嘴：“说实话，很一般。”
　　陆娴先前的热情犹如潮水退去，表情严肃了些：“不好吗？那要是真不行，你也别勉强。我去跟他们说。”
　　叶星看着陆女士起身就要回去和对方说不行的样子，伸手拉住她：“再看看吧。”
　　“行，反正你开心最重要，别的不要多想，不要委屈自己。”陆娴又笑了起来，“我下午看看晚餐准备得怎么样了，你看着点时间，等下带小姊妹下来吃饭。”
　　叶星应声，目送陆女士离开，把先前塞进去床垫和床架中间缝隙的手机抽出来。
　　点亮的手机屏幕上，果然收到一条来自白玥的新消息，是一条位置分享。
　　而上一条消息还是四十多分钟以前发来的语音，内容是：我亲爱的新朋友，晚上我有个酒局，可能会喝多，我知道请您来接我太冒昧了，所以可以麻烦您八点半的时候帮我叫个代驾吗？
　　在工作室看到这条消息时，叶星很想问一句“给你开车的小林呢”，或者“你没有其他朋友了吗？”但一想到对面人可能会给出的回复，她愣是忍住退了出来。
　　原以为她不回对面就会作罢，没想到还是发来了消息。
　　得亏刚刚手机没乱扔，要是被南门颜那个难缠的发现了，后果简直不堪设想。
　　……可是凭什么她让帮忙，她就要帮啊！太自来熟了吧？
　　叶星还从来没接触过这么不讲理又黏糊的人，蹙眉关上手机，赶在被催促之前，主动去隔壁房间找人。
　　陆娴给女儿定新品已经是一种习惯，看到好看的还会细心地多要两份，所以当叶星走进去的时候，皎瑞和南门颜已经选好了各自想要的“礼物”。
　　“这么快就挑完了？”叶星惊讶地看着她们身侧的纸袋。
　　南门颜笑得阳光灿烂：“阿姨太有心了，好多东西都准备了三分，不难分。”
　　叶星点点头：“那行，直接提到你们车里吧，省得待会儿忘了。”
　　马上就要吃饭，三人下去干脆坐在客厅里等着。
　　叶岩和顾文新还没下楼，叶星的爸妈好像是在书房里商量事情也没出来。
　　南门颜刚刚拿了东西不好意思开口，现在闲着，小心思蠢蠢欲动：“星，跟我们说句实话呗，你中午到底和谁相亲去了？”
　　皎瑞虽然没问，但心里也好奇，侧着身子凑过来，竖着耳朵听。
　　叶星比了个手势，用眼神警告她：“东西不想要了？再问都拿回来还给我。”
　　南门颜嘁了一声，靠向另一边：“不说就不说，最好你们真没戏，不然你看我以后在不在未来妹媳面前告状。”
　　一个半小时后，吃过饭满载而归的皎瑞和南门颜和叶家父母挨个告别。
　　叶星站在入户门前看着轰着发动机离开的俩人，捏了捏手里的车钥匙，犹豫再三，侧过身子掏出手机，把收到的位置消息转发给了家里的司机小刘。
　　让她亲自去接是不可能的，但真的放任一个喝了酒的Omega不管，以她的良知多少有点做不出来。
　　唉……那姓白的可真难缠。


第9章 
　　白玥的难缠，在云城和她换小Alpha的速度一样出名。
　　因为上午出现过的意外，才被人注意到的小Alpha下午就被通知以后不用来了。
　　可惜重新找一个长得顺眼的司机，没有解雇一个不顺眼的司机速度快。
　　没了Alpha给自己拎包开车挡酒，还要赚钱谈工作的白玥只能亲历亲为。
　　原本按照她自己的节奏，她是不想在和叶家那位掌上明珠见面的第一天，就伪装成牛皮糖，黏紧了不放的。
　　无奈于家里那两位养父母的格局和眼界实在小，非催着她尽快攀上人家，也是被烦得厉害，加上不想因为他们的愚昧影响到自己的工作和生活，只得被推着、硬着头发再发出两条自说自话的“骚扰”，期望那位看起来就是被爱浸泡着长大的人发发善心，给予自己一点回应。
　　哪怕只是一点点。
　　可是人心这个事情，是活到今天的她最不敢赌的东西。
　　白天里无论看见谁脸上都挂着盈盈笑脸的白玥，在暮色降临后，酒气浸染中，那双亮晶晶的不知是藏着希望还是精明的双眼，在独自走出包房的瞬间暗了下来。
　　她掏出手机点亮，快速扫过被置顶在上方的一排联系人，除了想收到回复的那个人没发来消息，别的联系人头像后面都挂着不同数字的红点。
　　白玥：“……”唉，她就说吧，太上赶着会被人家嫌弃的。
　　偏偏姓白的那位蠢货不信邪，非说什么——人家那样的条件，上赶着的人家数都数不完，你不积极一点怎么有机会！
　　积极就能有机会了？
　　呵……白玥抬手将散落在脸前的长发一把顺到脑后，心想混成自己这样真是有够现眼的。
　　——身为一个还算有钱人家的养女，过不上人人以为的那种优渥的生活也就是算了，被当成联姻的工具也没什么，可谁见过她这样上赶着当工具，还得主动去求人家收下自己这个工具的？
　　真不知道姓叶的都是怎么想的，居然能给白家这样的人机会？
　　哦！也不能这么说，她身份证上还写着人家的姓呢，给的机会也是送到她手里的呢。
　　骂天骂地不骂财神爷！是她喝多了酒胡思乱想了。
　　白玥握拳狠砸了一把窒闷的胸口，揉了揉发飘的眼睛，拎着包从电梯出来，强忍着倾斜的冲动，像个没事人一般走出私房菜的正门。
　　手机上被他胡乱备注成财神爷的叶星还是没有回复。
　　她揉了揉眼睛，走向停车区的紫色宝马车，紧着身上的风衣靠在车头上准备打开常用的平台找个代驾，一回头看到个穿着黑西服戴着白手套的男Alpha站在一边看着自己，吓得差点把手机飞了。
　　“你哪位？站在我车前干什么？”白玥被酒染红的脸瞬间煞白，浆糊似的转不动的脑袋都被吓清醒了不少。
　　司机小刘十分钟前就已经等在这里了，听到不甚客气的质问，心里有些无奈，表面上却没什么变化，恭敬道：“我们家小姐让我在这里等您，然后送您回家。”
　　白玥露在外面的小腿被风吹得直冒鸡皮疙瘩，听到他的解释，咬牙坚守在原地继续问：“你家小姐哪位？”
　　早就认出她的车子和脸的小刘，犹豫了一下，没有隐瞒：“叶星。”
　　白玥哦了一声，反应过来他是叶家的司机后，尾音急转了个弯，扶着车门问他：“你家小姐来了没有？车子在哪边？”
　　不知道是不是被念叨了的原因，此时正和爸妈坐在客厅里的叶星，拿起一瓣剥了半边皮的红柚放到鼻子前细细闻着，忽然侧头掩面打了个喷嚏。
　　声音不大却吓坏了正在闲聊的陆娴和叶永飞，夫妻两个几乎同时放下手里的东西，看向坐在侧面的女儿。
　　陆娴干脆起身过来摸了把叶星的脑门：“受凉了？这两天气温不稳定，你可千万注意，要是发烧了可不得了。”
　　这个节骨眼上发烧，腺体怕是要跟着遭罪的。
　　叶星无奈地笑：“鼻子痒了一下而已，妈你太紧张了。”
　　“真没事？”陆娴还是有点不放心，“还是别在这里坐这了，回屋歇着吧，没事早点休息。”
　　叶星生怕待会忍不住鼻子再痒会说不清楚，应声起身回房。
　　其实爸妈的紧张她是能理解的，毕竟她的腺体不算健康，万一受凉发烧会很麻烦，但就目前情况来看，这确实也是没办法的事情。
　　总不能为了这点还没到来的隐患，逼着她也逼着人家强行互标绑定，那是很不讲道理的。
　　看着手中拿回来的红袖肉，叶星又顺着纹路将剩下的半边皮撕掉，忍不住再一次放在鼻尖闻了闻。
　　奇怪，明明是个真柚子，怎么闻起来就没上午时的那一缕不带其他任何意义的信息素味儿好闻呢？
　　掰下一小块塞进嘴里，饱满的果粒在牙齿的挤压下爆出酸甜清香的果汁，叶星又多吃了两口，还是觉得味道不对，失望地把剩下的半块放到桌子上，打开微信看了眼，正巧又蹦出两条新消息。
　　一条是司机小刘发来的，说人已经成功接到。
　　另一条是白玥发来的，诚挚感谢她伸出的援助之手。
　　叶星：“……”
　　不知道为什么，那条用词明明很诚恳的感谢，她越看越觉得怪怪的。
　　点进白玥的微信主页，叶星看了看，没忍住又点进她的朋友圈。
　　说起来她们加上微信已经有两天了，她还没有仔细看过，现在逐条翻下去，才发现白玥的朋友圈里几乎没有生活上的分享，除去两三条不知道哪里来的链接之外，剩下的居然全是和工作有关的事情。
　　意外的是个上进的人。
　　叶星粗略扫过之后不带任何留恋地退出微信，又点开常用的游览器亖尓而尔五九易私妻选择自动跳出的搜索历史里的关键词，专注地看了一会儿才放下手机去洗澡。
　　草草冲洗结束，衣帽间前侧的智能化妆镜亮起灯光，以往总是胡乱涂点东西就跑回床上的她，难得耐心地坐到桌前的软椅上，单手拉开桌下的第二层抽屉。
　　抽屉不大，深度甚至赶不上陆女士的高跟鞋跟，但薄薄的那层储物空间里排满了Alpha专用的抑制剂，以及使用工具。
　　叶星按照使用顺序拿出一瓶，想了想，忍住拿起旁边一次性用品的冲动，轻轻放回去并关上抽屉，又从另一侧的小抽屉里拿出半盒酒精味明显的抑制贴，略带烦躁地一口气撕下三张，全部按在颈后的腺体旁边。
　　混合着酒精味的薄荷凉味在温热的肌肤上蔓延，隐隐有些躁动的Alpha咬着下唇仰头，缓缓舒出一口气，接着匆忙扯来一张面纸擦掉额头乍落的冷汗，扶着化妆桌起身，脚步发虚地换上睡衣回到床上躺好。
　　自从进入青春期迎来易感期，叶星就开始使用抑制剂，这一用就是十一年。
　　成年之前，没人会问起理由，因为针对Alpha的法律就是这么规定的。
　　成年之后呢？是因为什么？
　　真的是因为找不到和她的信息素契合的Omega吗？
　　其实并不全是，更大一部分的原因还是在叶星自己身上，是她主观不愿意，和那些闻起来或浓或淡或甜或辣的信息素交缠，她抗拒甚至厌烦，宁愿用抑制剂来缓解压制。
　　然而随着时间的流失和抑制剂使用次数的增多，这药的效果明显大打折扣，大不如前。
　　最要命的是，由于频繁地使用药剂，每次易感期将要来临时她的腺体都会隐隐作痛，疼痛的时常也逐渐拉长，而易感期来临的频次也在提高。
　　发展到现在，又得知了父母对她、对她腺体的担忧，叶星即便再难受也不敢在这个时候和他们诉说自己的痛苦。
　　她平躺在床上的身体因为颈后的不适，慢慢翻转蜷缩，最后像只被丢弃在寒夜里的小狗，难受得咬着牙低声呜咽。
　　叶家的房子隔音做得太好，没有人听得见有意隐藏自己的叶星正在发生什么，直到次日清晨，生熬过去的叶星又像没事人一样起床，洗漱，下楼吃早饭。
　　可她低估了家人对她的爱。
　　刚从台阶上下来，走在她身后不远的叶岩就皱了皱鼻子，疑惑地追了上来问：“好端端的，喷什么香水？还喷这么浓。”
　　叶星讪笑：“有很浓吗？那我回房换件衣服。”
　　叶岩眯了眯眼睛，伸手把一言不合扭头要走的小妹抓回来，想了想说：“哎，等会儿。”
　　叶星：“？”
　　叶岩说：“那个，你嫂子他昨天跟我聊了一下，老妈也找我谈过，我也反思了，觉得我可能是太武断了，你嫂子说你对那个白、白……姓白的长相应该是满意的，要不然你就试着接触下？”
　　叶星刚被抓住以为是被她哥给闻出来了，听到这番话短暂地愣了愣，连忙应声：“哦，这事儿，我有数，你不用操心。”
　　“那就行。”叶岩笑了一下，又说，“实在不行的话，咱就谈谈恋爱算事儿，不用奔着结婚去……”
　　叶星呆住，心想你这是在说什么，忽然感觉叶岩好像凑近了些，忙拿掉他压在肩膀上的手弹开，却慢了半步被拉住。
　　“哥？”
　　“你身上的味儿不对。”叶岩变了脸色，拉着她一边往楼下走一边喊爸妈。
　　作者有话说：
　　大家为什么都不说话呀？
　　我好孤单啊……


第10章 
　　叶家主要家庭成员里除去叶星本人，剩下的三位两个Alpha，一个Omega，都是对Alpha信息素极其敏感的。
　　叶星想要隐瞒信息素紊乱，对眼下格外关注她身体情况的三人来说，简直难比登天。
　　抑制贴上的酒精味和淡淡的药剂味，或许是可以通过香水去掩盖，但那股哪怕只漏了一丝丝也宣示着它属于Alpha的信息素，在叶星自制力下降的情况下，很难被凭空抹掉。
　　何况还是对她的信息素极为熟悉的家人。
　　叶星忐忑不安地被按坐在沙发上，左右两侧坐着眉眼如同一个模子刻出来的妈妈和哥哥，对面站着笑起来才和自己有三成像的爸爸。
　　可惜现在的叶永飞根本笑不出来，他神色凝重地看着低垂眼眸、一声不吭的小女儿，语气心疼又无奈：“你这种情况持续多久了？什么时候开始的？”
　　叶星心虚得后背都没那么挺了，她张了张嘴，忐忑道：“没、没多久，就昨晚洗完澡突然觉得有点不舒服。”
　　“这么说是第一次？”陆娴眼里闪起亮光。
　　叶星点点头：“是……”她以往发作得都还算准时，仔细比较昨晚确实有点超前。
　　叶岩和叶永飞父子俩交换了眼神，表情明显不如陆娴乐观。
　　他们是Alpha，最懂Alpha。但毕竟男女上还是有点区别，刨根问底并没有什么作用，只陆娴多问了几句，确定女儿没有再使用抑制剂、现在身体也没什么明显不适合后，仓促散会，一家人起身去吃早饭。
　　不过这么一折腾，一家人都没什么食欲，饭后，叶星更是被点名留住。
　　目送哥哥头也不回地赶去公司，叶星跟着陆娴坐到落地窗前的软沙发上，不太踏实地叫了声妈。
　　陆娴刚在餐桌前只喝了两口热豆浆，可以看出她对这个女儿是操碎了心。
　　她看着最近几天情绪不算愉快的女儿，回头看了眼离她们八丈远的丈夫，勉强挤出笑脸：“星儿，跟妈说实话，昨天那个白家的是不是对你用信息素了？”
　　叶星怔住，眼神有些茫然：“没有啊。”
　　“没有？”陆娴表情意外，她还以为是那个丫头为了嫁进叶家利用了……这么一说，反倒是她小人之心了。
　　叶星起初不明白这个问题代表了什么，转念想起读书时生理课上学的，刹那间红了脸也后知后觉明白了昨晚自己为什么会拿着柚子上楼，更反应过来陆娴女士真正想问的。
　　陆娴看叶星突然涨红的脸，无奈地笑着摇了摇头，心想你哥这个年纪的时候那可没少裹着一身Omega的信息素回来，你倒好，唉……
　　叶星二十五岁之前，她们居然还当这是件大好事呢。
　　叶永飞得到老婆的示意，从远处走过来坐下，出口又是重击：“白家的那个丫头我跟你妈还没见过真人，你觉得合适的话，这两天有时间带回来让我们看看？”
　　“对，”陆娴在一旁补充条件，“后天是周六，我跟你爸要去参加一场慈善晚会，大后天也有事情，今晚和明晚你看看哪天行？”
　　叶星挣扎：“白天不行吗？”
　　陆娴表情有些为难：“白天不耽误你们工作吗？”
　　叶星一噎，她的工作倒是不耽误，白玥那位名经纪人可真不好说，可是看她昨晚说有酒局的样子，也不像是晚上就有空的人。
　　对上爸妈灼灼的目光，再想想她们做着一切都是为了自己，拒绝的话怎么都说不出口，光是想想她们会有的失落眼神，叶星都觉得自己罪大恶极。
　　几经犹豫，只能硬着头皮答应。
　　陆娴听她说好，也没有再留人的理由，立马欢天喜地送她出门上班。
　　叶星：“……”行吧，她开心就好。
　　然而出了门，叶星又发现人心情不好的时候，似乎全世界都在跟自己对着干——原本一路畅通的绿灯，今天竟然全都卡成红灯。
　　她坐在车上看着没完没了的倒计时，反手将掌心贴到后颈的腺体上，越想越觉得别扭。
　　以前遇不到契合的Omega，她感受不到那种因为匹配度高而产生的吸引，想着真的能靠生理本能去和一个先前陌生的人亲密无间吗？
　　她怀疑契合度，也怀疑所谓的相爱。
　　现在遇到了，可还是疑惑。她不信只是因为契合度高，就可以让两个无关的人紧紧绑在一起，也不信这样被绑在一起的人就是爱情。
　　明明书中的爱情故事那样浪漫，浪漫得不需要依靠生理上的完美契合。
　　偏偏现实中，她也没能在不靠信息素情况下遇到所谓真爱。
　　收起胡思乱想，显示红灯剩余时间的红色数字终于跳到三十以内，叶星抽回手，闻着掌心淡淡的像是被阳光烘烤过的玫瑰花香味，从扶手箱里翻找出一支小小的香水分装瓶，动作利落地喷在颈后的位置。
　　微苦的桃子味在车内弥漫，又顺着窗口顺着风四处浸染，眨眼的功夫那股本来就极淡的信息素已然飘散无踪。
　　闻着带着隐隐酸味的桃子香气，叶星的心里倏然跳出一个念头。
　　——她想试试，没有信息素的吸引拉扯，那位仅凭着可能会有的利益找上门来的Omega能对她热情到什么地步。
　　绿灯亮起，打定主意的叶星松开刹车，踩着油门回到工作室。
　　南门颜和皎瑞看着又一次迟到的叶星，默契地抬手横在鼻尖。
　　“你们这是什么意思？嫌弃我？”自觉苦桃最好闻的叶星感到很受伤。
　　南门颜皱着鼻子退后：“不是，好端端的你喷这么浓的香水做什么？”
　　皎瑞反应稍快，用眼神问她：“你又到日子了？”
　　叶星扁扁嘴，谁的茬都不接：“你们还没闻习惯这个味道吗？明明就很清香很好闻啊。”
　　南门颜无语：“你不觉太苦？”
　　皎瑞送出二杀：“你不觉太酸？”
　　“……”叶星摆手，“算了算了，青菜萝卜各有所爱，我喜欢就行。”
　　皎瑞和南门颜望着跑路似的离开的叶星背影，凑到一起小声嘀咕了两句，准备追上去看看，推了把休息室的门才发现被反锁了。
　　两人一头雾水地敲了敲，叶星的声音从门缝里传出来：“我昨晚没睡好，补个觉。”
　　工作室的休息室装修得不错，有花有草朝向也好，温暖的阳光透过纱帘照进来，热度还在，光却不刺眼了。
　　叶星躺在展开的电动沙发上，看着折射在墙顶的光斑，不一会儿就睡着了。
　　谁知好梦不长，不到二十分钟，她忽地惊呼一声，从沙发上弹了起来。
　　额头上是细密的汗，身上的苦桃味也混进了一缕不够和谐的香气。
　　叶星按着胸口吐气，知道刚才都是在做梦以后，拿起身上的外套起身，打开休息室的窗户通风。
　　眼前却又不受控制地再次浮现出梦里见到的那张笑着凑上来的脸，慌忙转身去洗手间开冷水洗脸。
　　等彻底醒神，她擦干净脸上的水珠，习惯性出来拿起手机看了一眼，发现陆娴女士和叶岩叶总裁都发来了数额不小的转账。
　　叶星今年25岁，工作室虽然不大，主营的也是些受众群体不是很大的小游戏，但自觉做得有声有色，到底能不能缺他们口中的伙食费和化妆品费？
　　再说了，自毕业后他们什么时候还用过这个理由给钱了？
　　这突然的疼爱……是想补偿？还是想赞助？
　　她按着太阳穴从休息回自己的办公桌，在抽屉里找出一张季度利润表，拍照发进已经在今天早上从四人变五人的家庭小群里。
　　不想，被艾特的两位还没说话呢，空了一大半的聊天窗口里呼呼又跳出两条指定收款人的转账信息。
　　备注爸爸的叶永飞的转账备注倒是简单——辛苦了。
　　顾文新没有备注，直接发了条语音：“叶叔叔说得对。”
　　接着叶星看到顶部跳出顾文新的微信消息：起早贪黑的才赚这点钱，真可怜，赶紧把转账收了拿去买糖吃！
　　叶星：“……靠！”
　　不等叶星点进去想出该怎么怼回去能解气，大部分时间都是在自说自话的白玥又发来了消息。
　　——小叶总，下午有时间吗？
　　叶星用指腹擦了擦屏幕，没有回复。
　　对面又发来一条：带你去个好地方呀？
　　叶星沉默，想着她自嗨得难道都不知道什么是尴尬吗？
　　正想着，一张照片又传了过来，叶星瞬间愣住。
　　新的微信消息继续跳上屏幕：看你朋友圈好像很喜欢这个漫画家？她也在哦。
　　叶星深吸一口气，想起自己忘记针对她设置朋友圈权限了，现在再去关闭会不会有点太明显？
　　她闭了闭眼睛，难受狠揪了两下自己用来打字的拇指，缓慢问她：什么好地方？
　　白玥秒回：我去接你呀。
　　接她？叶星疯了才会让她找到自己的工作室门口来，下意识回复不用了，对面却像不知疲倦般发来一大串消息。
　　白玥：她性格很内向的，想要见她的话需要熟人引荐的，没有我，她不会理你的哟~我们昨天不是说好了要开始做朋友的吗？这次就当是我给你的谢礼好了，给个地址，地址地址，我下午过去接你！
　　叶星：“……”她这是在半诱半威胁？
　　作者有话说：
　　感谢“cc”,灌溉营养液5瓶！


第11章 
　　叶星看着不断冒出新消息提醒的顶栏，握着手机的右手指节用力得隐隐泛白。
　　她长这么大，最讨厌被威胁了。当然，主要原因也是她成长得太顺，没有几个人能威胁得了她。
　　可是看着堆满文字的气泡，她竟然有些生气。
　　这个白玥真是太会找事情了，每一次，真的是每一次都能让她做出最不想做的选择。
　　她烦躁地把长时间不去触碰导致屏幕变暗的手机往前一丢，靠倒在椅背上，仰头对着房顶缓缓吐气。
　　其实，那个在她朋友圈出现过的漫画家，见不见的在今天已经不是很要紧。
　　可是一想到白玥着重提醒的那句“没有熟人引荐，她不会理你的”，叶星心里就拧巴得难受。
　　最可怕的是，三年前让她钻了很久牛角尖的那种窒息和无力感，又一次出现了。
　　——啊！当年的那部作品的第十六回为什么要那么设计啊！到底是为了什么！
　　这该死的强迫症……叶星用力捂在眼睛上，好半天才深吸一口气坐正身子。
　　手机已经锁屏，她伸手捞回来，还没点亮，一条加密的新消息提醒跳了出来。
　　还好，这一条是工作群里的消息。
　　返回聊天列表，几个转账待接收的红字突兀地挂在置顶的几位联系人后面。
　　叶星垂着眼皮，想着在商言商不能跟钱过不去，便面无表情地挨个领取，领完又回到自己的工作室群，随手扬了几个最大限额的红包。
　　工位上的皎瑞和南门颜更是会抓重点的，看到红包提醒第一反应不是抢红包，反而一个箭步来到休息室门口，开始噔噔噔敲门。
　　透光不透人的磨砂玻璃上出现两团阴影，叶星一看阴影面积就知道外面站的是谁，动动手指，按下玻璃门的开关，生无可恋地瘫坐在椅子上，一动不动。
　　要不是两位好友了解她，怕要被吓个够呛。
　　南门颜在她俩面前向来坐没坐样，身子一歪直接坐到桌子上，居高临下打量着要死不活的叶星：“怎么了？睡不着这么大气性？不行带你玩儿去？”
　　皎瑞伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，藏在镜片后的淡粉色瞳仁悄悄转动半圈。
　　半睁着眼睛的叶星正好看到她的小动作，忍不住勾起唇角，心想小瑞肯定是又翻你白眼了。
　　南门颜还在莫名其妙：“笑什么？是去还是不去？”
　　叶星沉默了一会儿，拉着扶手起来：“去，为什么不去？”
　　皎瑞欲言又止，没想到她们现在连大白天都要出去花天酒地，转身就想离开，右手腕却突然被拽住。
　　她茫然回头：“你知道，我不去那种……”
　　叶星怕南门颜待会又要口不择言，抢声道：“很久没有逛过街了，我们去逛逛？听说南巷那边又出现好几家宝藏小吃店。”
　　养生人员皎瑞，唯一不那么养生的消遣项目就是吃小吃，前段时间她们工作挺忙的，粗略算算，好像是蛮久没有去过了。
　　都是好朋友，总不能只陪南门颜去放纵。
　　三人从工作室出来，叶星犹豫了一下，拉着南门颜钻进皎瑞的车子。
　　南门颜有些奇怪：“不开车吗？那买来的东西放哪里？”
　　叶星笑：“你去进货？”
　　皎瑞无语：“不想坐下去自己开。”
　　南门颜撇了撇嘴，表情明显是不服的，但难得克制住了回嘴的冲动，老实巴交地缩进后座。
　　叶星看到她横着坐就知道后排空间放不开她的长腿，忍着笑想着那回来的时候不跟你抢副驾了。
　　三人先去宝藏小吃店打卡，评选出最值得来吃的是——角落里最不起眼的那家珍珠拇指生煎包以后，又去附近的商城逛街消食。
　　自从开了工作室，三人一起中午逛街的次数屈指可数，又因为很多特殊照顾，她们更多了一个不需要逛街的理由。
　　今天难得连收四笔巨款，叶星请客，但逛了近两个小时，皎瑞和南门颜也只一人买了一条围巾，外加一堆不值钱的小玩意儿。
　　叶星家里挂得最多的就是围巾，本来是不想买的，但临走的时候还是改了主意，又让店员包了一条。
　　天气预报说过两天有雨，雨后没两天就是霜降，肯定是要连续降温的……
　　叶星摇摇头，甩走不合时宜冒出来的胡思乱想，听见皎瑞和南门颜在争论哪家的餐厅好吃，献宝似的往中间一挤，给出了第三个选择。
　　先前为了多尝几种不同的小吃，买的量不多，三个人分一分刚好。
　　一圈吃下来，虽然当时觉得够了，可这两个小时走下来，早消化得差不多了。
　　所以该吃的午饭还是得吃，只是时间稍微有点迟，等到三人再从餐厅里出来，今天的下午茶都省了。
　　叶星在买单之后去洗手间时给白玥回的消息，对方不知道是不是给她格外设置了什么，回复的速度堪比工作群里同事们抢红包的速度。
　　因此，她也很怀疑那位赶来的速度。
　　眼见皎瑞掏出车钥匙，按下电梯的按钮，酝酿了整整一个中午的叶星，总算慢腾腾开了口：“颜颜，小瑞，我嫂子刚刚给我发消息，说很久没回来，想让我陪他逛逛，你们要不要一起等会？”
　　南门颜和皎瑞没想到顾文新会来，同时愣住，半天才回神异口同声地问：“他来啊？”
　　“嗯，说是想给我哥买点什么东西。”叶星有点虚，她自信以她对她们的了解，听到顾文新要来肯定是要撒腿就跑的，可她忘了现在的顾文新知道她们不知道的事情，这就很难判断她们的决定了。
　　说完了，她才想起这件事，心里懊恼应该再找个更让她们难受的理由才对。
　　南门颜和皎瑞果然又同时沉默，没有表态。
　　叶星稳住呼吸，看着慢慢升上来的电梯，心一横，猛加砝码：“要不你们留下陪我一起吧，他说太久没回来，想试试我有没有偷懒，要……”
　　这次不等她把话说完，皎瑞和南门颜先后抢声——
　　“不不不，我下午还有事情要做呢。”
　　“不了不了，我我我、啊不是，是有个老客户下午要过来，我得回去招待。”
　　电梯门打开，皎瑞和南门颜钻进去，似是生怕叶星真会拖住她们不让走似的，连按了好几下关门键。
　　叶星：“……”她们之间的友情真是不堪一击，哈哈哈。
　　眼看电梯门要闭合，叶星快步侧身进去，用受伤的眼神看着她们：“别怕，工作重要，我不会强迫你们的，我去二楼咖啡厅等。”
　　“好好好。”南门颜连忙按亮数字2，觉得自己好像表现得太直白了，又硬着头皮往回找补，“唉，真是不巧，你说偏偏今天下午事情多。”
　　叶星：“……”倒也不用装得这么全面。
　　电梯停在二楼，叶星提着纸袋出来，走出电梯后想和她们挥挥手，回头才发现电梯门已经关上了。
　　跑得快……也不是坏事。
　　她哭笑不得地摇摇头，走进那家可以看见地下停车场出口的咖啡厅，随便点了一杯等着，确认皎瑞的冰川白欧陆真的拐出来走了，才掏出手机准备问白玥到哪了。
　　然而目光还没收回，余光又瞥见一抹熟悉的紫色。
　　她侧头看过去，正巧看到临时停车区里，刚停下的那辆紫色宝马车上下来一个穿着裙子，甩着一头西柚奶茶色长发戴着墨镜的女人。
　　叶星看着那裸露在空气中的白皙脖颈，垂眸看了眼旁边位子上的纸袋，起身拿着它离开。
　　刚从二楼下来，口袋里的手机震动，叶星看着已经走到入口玻璃门位置的身影，放任手机在口袋里震动，径直朝她走过去。
　　白玥自然也看见了她，进来前明明还没什么表情的脸瞬间漾起灿烂的笑：“你腿好长啊，长得真高，离得老远我就一眼看见你了。Alpha就是不一样。”
　　叶星听着她自那顿饭以后就停不下来的彩虹屁，抿了抿嘴没吭声，跟着她走向那辆引擎盖还没冷下来的宝马车。
　　透过车窗，能看到副驾驶上放了一束花，她识趣地走到白玥后侧去拉后排车门。
　　白玥为了开车专门穿的平底鞋，正准备矮身坐进去，余光看到叶星的动作，忙站直身子拦她：“哎，坐副驾驶呀，怎么往后跑？”
　　叶星用眼神示意副驾驶上有东西，白玥直接探身拿过来，强行塞进她怀里：“这可是我专门买来送你的，不是用来占座的。”
　　“送我的？”叶星有些诧异的看着怀里的花束，粉嫩的蝴蝶洋牡丹在阳光下泛着淡淡的珠光，有种丝绸质感，美得不大真实。
　　白玥说得理所当然：“你昨天请我吃饭，还让司机送我回去，我今天回你一束花，不应该吗？”
　　叶星哦了一声不置可否，坚持拉开后排车门，将手里的纸袋随手放进去，才拿着花坐进副驾驶。
　　蝴蝶洋牡丹里配了几只小白兔和未完全绽放的凝脂，整束花搭配得极温柔，粉粉嫩嫩的色调让人相当舒服。
　　很难让人说得出不好看三个字来。
　　叶星拿了一会儿，侧身将花束放到后排座椅上，回过身看到白玥在笑，眉心轻夹，不悦道：“你笑什么？”
　　作者有话说：
　　感谢对以笙歌辞扔了1个地雷！还有30瓶营养液！我的天，30瓶啊！
　　谢谢谢谢……
　　最后祝大家中秋节快乐！


第12章 
　　白玥把车子驶离停车区，想了想说：“当然是因为开心啊。”
　　叶星觉得只是这个答案的话不至于要想这么久，但她总不能无趣到追着人家问“开心什么？”、“有什么好开心的？”，嗯了一声装作自己刚刚也不过是随口一说。
　　两人的对话到此为止，车内只余下淡淡的花香混着叶星身上已经散得差不多的苦桃香气。
　　嗯？没有柚子的味道？
　　死死地盯着前挡风玻璃的叶星不免有些意外，原来她也不是用信息素当香水使的人。
　　那昨天在路上遇到时为什么会有？她眉尾倏然扬起，眼面闪现过叫小林的那个笑起来有两个酒窝的Alpha。
　　是因为她么？
　　……有信息素释放，驾驶者分心到险些出了事故，满足这两个条件再进行联想，叶星忽然觉得屁股底下的座椅都变得有些扎人了。
　　车子驶出城区，一路向南，半晌没有活跃气氛的白玥，余光瞥见副驾上的人不自在地动了动，发暗的眼睛像是瞬间满电亮起。
　　她哎了一声，语气中的歉意明显：“瞧我这记性，副驾先前一直是我自己在坐，坐惯了都忘记调整了，你腿这么长有点憋屈吧？这座椅我改装过，原本右侧的调整按钮位置低了不少，你往下摸摸看。”
　　叶星还没有注意到这个问题，听到她说才发现腿部空间是有点挤，礼貌地道了声谢。
　　白玥不傻，仅仅两个字就听出了叶星态度变化，睫毛连着心理活动，不自然地颤动了两下，心里更忍不住犯嘀咕，自己刚刚是说错话了吗？
　　应该没有吧？她已经很注意用词了。
　　——不是，这豪门家的千金，是难伺候哈！
　　叶星还不知道她偷偷减分的同时，对方也在偷偷给自己盖章。
　　眼看车子已经开出郊区，越走越偏，她提防地看了眼身旁人的侧脸，终于记起自己到现在为止还不知道目的地呢。
　　眼见天高云厚，阳光都不如主城区的温暖了，她清了清嗓子问：“你要带我去什么好地方？”
　　白玥生怕晚一点，又要惹这位千金不高兴，连忙应声：“去前面那座白云山。”
　　白云山是云城评得上星级的景区，但由于山体不大，人工开发的范围也小，除了春秋季能看看景色，可供娱乐的项目并不多。
　　综合比较，对于本地人的她们来说实在称不上是个好地方。
　　所以这个答案，意料之中让叶星的脸又黑了几分。
　　白玥开车很专注，行驶中从来不乱瞟，借着看后视镜的功夫用余光扫了眼身旁人的脸，心里咯噔一声的同时，立即放弃卖关子。
　　她赔笑解释：“很多人还不知道，白云山后山的枫叶林那边在上半年新建了一个度假山庄，还没开始营业呢，现在包给了一档新综艺，节目播出之前，暂时应该不会对外开放，我昨天下午和摄像组的工作人员来看过，景色很不错。”
　　白云山建了度假山庄这件事叶星确实不清楚，听到后面和什么综艺有关系，很难不去在意：“那已经包出去了，我们进去合适吗？”
　　“有什么不合适的，我已经和老板打过招呼了，今明两天，随便进出。”白玥踩刹车的脚开始用力，车速渐快。
　　叶星了然，想着既然她都这么说了，看来那位漫画家非颜也是她邀请过来的，没想到她人脉还挺广。
　　白玥却像是从她的轻笑声中听出她的心声，应了声是。
　　叶星：“？”
　　白玥说：“非颜是我大学室友的亲姐姐。”
　　叶星：“……”倒是巧。
　　又是一阵沉默，叶星望着车子离开两侧盛开着玛格烈菊、画着彩色线条的主路，拐进通向白云山后山的小道。
　　继续行驶了大约五分钟的时间，紫色宝马最后在新修的度假山庄的停车区停下。
　　停车区四周有三面围着金灿灿的银杏树，叶星原地转身望向空着的那边，霎时被半山的红叶映满眼帘。
　　白玥相对淡定得稍显冷漠，她下车后伸展手臂，闭着眼睛用力吸气。
　　刹那间清新的空气中裹着淡淡清香涌入鼻腔，她脸上的漠然随之破碎，下一秒夸张慨叹道：“好新鲜的味道！”
　　叶星：“……”
　　两人穿过鹅卵石铺设的小道，径直走进山庄。
　　叶星见白玥目标明确，专心带路，便没有追问非颜在哪里，可走了半天眼看进了私汤小院，还是没有找到自己要见的那人的影子，耐心渐渐消失。
　　“你确定非颜来了？”叶星语气里的质疑都要漫出来了。
　　白玥肯定道：“当然，她比我们提前早到半个小时呢。”
　　叶星看着忽然送到自己跟前的手机屏幕，又瞥了眼不远处清澈的池水，试想了自己可能会被白玥拉去泡温泉的可能性，犹豫着指了指她的手机，“要不你把她的微信推给我？”
　　白玥何等机灵，一口拒绝：“不行。”
　　叶星：“为什么？”
　　白玥避开和叶星对视，转过身背对着她，一边往里面走一边说：“因为她设置了拒绝添加，你想加的话，得当面让她扫你才行。”
　　叶星想起她先前说的想要见非颜得需要熟人引荐，以及当年网友们传说的非颜是社恐的事儿，不疑有他，甚至理解地点了点头。
　　路过飘着一层热气的圆池，跟在白玥身后的叶星蹙眉停下。
　　不知道为什么，她总觉得刚刚看向上方时，眼角余光似乎瞥见了水池里有东西。
　　泡温泉在叶星的三人小圈子里不怎么流行，但该有的常识是有的，她知道很多温泉酒店会在温泉水里养一些热带鱼，并以此为卖点做宣传。
　　所以，疑惑归疑惑，叶星没有任何犹豫就往圆池前走了两步，想要看看温泉池子里的小鱼是不是真的全国统一。
　　可当她低下头的那一瞬间，期待中的小鱼没看见了，差点被斜浮在水中穿着白色泳衣，散着浓密长发的女人给吓得一头栽进去。
　　“！！！”没站稳的叶星强行稳住重心，连退三步，捂着胸口快速喘了两口。
　　得亏她没有心脏病，不然这么一吓非得嗝屁不可。
　　走出老远才发觉身后的人没跟上来的白玥，后知后觉跑回来，入目是捂着心口的叶星，以及打扮得和女鬼似的游到池边趴着的非颜，脸色大变。
　　她慌张地回来扶住叶星，紧张地仰头看着她：“你没事吧？感觉还好吗？”
　　非颜抹掉脸上的水珠，听到熟悉的声音，抬头看过来：“月亮，你来啦？怎么不给我打电话？”
　　还打电话？你把自己沉在池底，打电话你就能接到了吗？白玥顾不上吐槽，带着怨气剜了她一眼。
　　后者立即明白过来刚才发生了怎样的乌龙，秒变脸，攀着池子边缘坐上来，开始维护自己的人设。
　　看得一头雾水的叶星，奇怪地打量了两人一眼，慢慢拂掉胳膊上的手：“这位就是非颜？”
　　白玥点头：“对啊，你不认得？”
　　叶星倒是想认得，可网上从来没有流传过她的正面照，论坛里现在唯一能找到的那张还是活动现场粉丝拍的——短头发配茶色墨镜，下半张脸被一个黑色口罩遮得严严实实。
　　要不是她的微博账号标明了自己是女，根本认不出来。
　　想当初她的漫画被拍成网剧爆了以后，还有不少人发帖讨论过她是Alpha、Beta，还是Omega呢。
　　今天亲眼见了才知道原来也不是每一个Omega的身材，都会让人疯狂羡慕的。
　　白玥见叶星不回答，纳闷地眨了眨眼，主动朝水池边走过去：“非颜，这位就是我跟你说的那位朋友，她很喜欢你的漫画，你们聊聊？”
　　听到白玥说话，看过一眼后就背对着她们的非颜慢吞吞转过头，十分客气地打了个招呼：“你好。”
　　叶星回神，往前走了两步，尽量让自己显得热情些：“你好，我很喜欢你的作品，每一部我都有看。”
　　非颜从台子上回到温泉水中，只让锁骨以上露在水面：“是吗？正在连载的《非物》你觉得怎么样？”
　　问得好，非颜画了十几年漫画，一年至少创作一部作品，现在没有二十部，十六七部也是有的，偏偏就今年的新作叶星还没来得及看。
　　她尴尬地笑了笑，为了不出现更尴尬的对话，当即选择坦白：“非常抱歉，我这个人不太喜欢追连载，所以这部我还没有看。”
　　非颜失望地点了点头，想着那没了漫画做题也什么好聊的了，从不远处的置物架底层抽屉里拿出自己的手机，边打开自己的二维码边说：“那我们加个微信吧。”
　　“好。”叶星倒是没想到对方会先提，想起白玥的提醒，指尖在屏幕上舞动，飞快打开自己的二维码。
　　于是，两张名片二维码并排放到了一起。hl"y
　　叶星：“？？？”怎么和说好的不一样？
　　非颜也愣了一下，听到站在旁边的白玥突然咳嗽，果断收回手点开扫一扫。
　　叶星奇怪地看着发来的好友申请，点开同意又怀疑地看向身后的Omega。
　　……她怎么觉得哪里怪怪的？
　　作者有话说：
　　感谢对以笙歌辞扔了1个地雷！以及灌溉瓶营养液10瓶！
　　今天上午被拉出去吃饭了，来晚啦，抱歉抱歉~


第13章 
　　白玥被叶星打量的目光看得手臂外侧直起鸡皮疙瘩。
　　她强装镇定地挤出笑脸，眼神却不由闪躲，心里慌得一批。
　　都说搞创作的共情能力牛逼，演技也不差，以前探班时见过不少编剧指导演员，让她对此深信不疑。现在再看看非颜，似乎崩人设不过她一眨眼的功夫，实在是让人信任不起来。
　　“那个什么，非姐，你要不先出来换身衣服，我们进去坐着聊？”怀疑过非颜，又怀疑叶星的眼神带刺、看得她浑身刺挠的白玥，忙转身拿起放在架子上的浴袍，像照顾主子穿衣服的丫鬟，弯着腰等在池边和水里的人说话。
　　非颜身上穿的白色泳衣很衬气质，也不暴露，但面对穿着衬衫西裤外搭长款风衣，脚上配着中跟短靴的粉丝，多少有点不算得体。
　　她垂着眼皮没有吭声，踩着旁侧浸在水里的石阶上来，裹上白玥手中的柔软浴袍，默默回房换衣服。
　　白玥看非颜走了，这才重新鼓起勇气转身对身后的叶星笑了一下：“怎么这么看着我？我们进去聊？”
　　叶星站着不动，打量身前人的目光终于在那白皙的脸蛋上浮出浅浅的一层红晕后变得温和，“我想和她单独聊聊，可以给我三五分钟的时间吗？”
　　白玥怔住，心里疯狂咆哮：为什么要单独聊？！为什么要三五分钟？！为什么自己不能听？！她该不会对这她一见钟情了吧！啊！她不会自己给自己立了个竞争对手吧？！天呐！求进豪门的路已经够艰难了啊……
　　叶星看白玥不表态，下巴朝着屋内扬了扬：“《非人》那部漫画里有一个情节我不是很能理解，想跟她探讨一下。”
　　“啊？哦！”走神的白玥听到探讨两个字勉强回神，心想原来是想聊漫画，迟钝地连连点头，“行，那我进去先跟她说一声，等下我出来你再进去，我不打扰你们。”
　　叶星颔首，算是致谢，只字不提刚刚的发现及心里的推论，想着不管那热爱行为艺术的漫画家是什么性格，真社恐假社恐的，自己能解了心结爱是什么是什么。
　　白玥很快出来，隔着窗口能看见换好衣服的非颜正坐在小客厅的藤椅上等着。
　　叶星余光发现白玥眉头轻皱，却不甚在意地和她擦肩而过径直进了房内，坐到非颜对面的藤椅上。
　　小院面积不算大，房间的门没有关，站在院子里凝神细听不难分辨她们在说什么。
　　白玥担心地回头看了一眼，慢慢倒退几步拉开距离，似是觉得不够，干脆转过身走到小院门口，远远地赏起了路边开得正好的凤仙花。
　　屋内的叶星注意到白玥走远，也不再刻意控制音量，大大方方质问起让自己钻了三年的牛角尖到底是怎么被制造出来的，非颜为什么会那样设定。
　　非颜本来真的以为通过白玥找来的这位是自己的大粉丝，没想到突然来了这么一出，问得她措手不及。
　　三年前的作品了，最近两年她又创作了两本不算短的新作，还能记得那本漫画的大概故事内容已经算是不易，现在强迫她去抠那么一个小的堪比指甲盖的细节，简直比逼着她三天内画完正在连载的故事还特么难。
　　她难为情地尬笑着听着叶星给自己重述前情提要，此时的表情看上去比先前要像社恐多了。
　　非颜：“……”
　　“我有试想过，如果换一种方式……”叶星看非颜沉默，将自己罗列出的三个解释又挨个说了出来。
　　脸色僵硬的非颜立即顺藤摸瓜，选了她隐约有点熟悉的那一条，着重强调：“没错没错，我是这样想的。”
　　叶星蹙眉：“好吧。”她的语气充满无奈，明显是对这个答案不甚满意，但既然是原作者说的，心里勉强能算是好受了些，大概以后不会再为此纠结了。
　　那这一趟没有白跑。
　　坐在她对面的非颜悄悄抹汗，松了一口气的同时偷偷看向拧着眉毛的Alpha，想着在某种程度上，这也是自己真粉的证明了吧。
　　叶星却没这么容易放过她，沉吟了一会儿又说：“你登录你的微博给我看一下。”
　　“嗯？”非颜开始没听明白，反应过来这位粉丝是想让自己证明身份，苦笑着拿出手机打开刚一个下午没看又是99+的微博。lУ
　　五分钟时间到，叶星准时起身，“打扰了。”
　　非颜摆摆手想说没有，习惯性要邀请叶星一起吃晚饭，话到嘴边又强行咽回去。
　　她有些怕再多待一会儿，这位粉丝朋友又要想起什么新问题，那她可有的受了。
　　而等在小院外的白玥正在看地上的蚂蚁搬家，还不知道五分钟已经过去，冷不丁听到叶星问自己走吧，吓得差点扑在地上。
　　“这就走了吗？”白玥心想这粉丝够理智的啊。
　　叶星以为白玥不想这么快走，抬头看向那片枫叶林：“去看看风景，转一转。”
　　“好。”白玥自信地方找得够好，起身跺跺脚，主动走在前面带路，“我昨天转过一次，我认得路。”
　　……也就是，十分钟走错了三个路口而已。
　　叶星瞥见白玥羞愤得脸颊通红，尽量装作什么都没发现，对着眼前挂着自我介绍的一棵树说：“不用特意走你走过的路，我第一次来，见什么都是风景。”
　　白玥知道叶星是在安慰自己，抿了抿唇，刚想调整心情转移话题又听见她问吗，“这山庄的老板是谁？”
　　关于这个问题，知道的人更少，白玥是社牛没错，但也没到刚一见面就什么都打听的地步。
　　她有些纠结该怎么回答，前面的拐角后正好有人过来，顺便替她给了答案：“这么有眼光还有财力的，当然是我们顾家了，小妹。”
　　小妹？？？
　　只听过别人叫自己大姐和天天自称妹妹的白玥，当场懵了。
　　叶星倒是相对淡定，但站在旁侧的她还是下意识迈步挡到白玥身前，满脑袋只剩一个念头在徘徊——避谶真是非常有必要！
　　下午她就不该拉顾文新出来当借口，现在好了，真撞上了，而且是带着白玥一起被撞上。
　　顾文新笑眯眯走出来：“上午不是还在办公室秀报表呢么？下午怎么就到这儿了？来约会？”
　　叶星：“……”
　　白玥被叶星挡得严严实实，没能第一时间看见出来的人是谁，隐约觉得那人说话的腔调有点耳熟，还在纳闷自己什么时候认识过姓顾的人，身前的人蓦地被一只好看的手拨开了。
　　昨天才瞪着眼说话，看起来要把她吃了的那张脸，又一次出现。
　　——原来是他！
　　顾文新却没有丝毫意外，他像什么不愉快都没发生过似的，抬手捏走落在白玥肩头的枯叶：“晚上有时间吗？来家里吃饭？”
　　“啊？”白玥的脑子彻底乱成一罐浆糊，不确定眼前人是在和自己说话。
　　可叶星是知道他是在问白玥的，不甚高兴地闷着声音问他：“去顾家还是叶家？”
　　顾文新反问：“你觉得呢？”
　　叶星：“……”
　　气氛乍然尴尬，白玥有些手足无措地扭头看向小道边发黄的草叶，尽可能降低存在感，可好死不死口袋里的手机嗷一嗓子响了起来。
　　重金属音乐声震得本就懵懵的白玥更懵了，她手忙脚乱地掏出手机按下接听，听到非颜问她在哪让她过去一趟时，愁苦的面容立即跃上喜色，“好好，我马上过来，你稍等一下。”
　　这一通电话，让两个人都松了一口气，只有顾文新略觉遗憾。
　　目送礼数周到的白玥转身没走几步就开始撒腿跑，叶星拉着脸看向嫂子：“你家真厉害，建了这么漂亮的庄园，居然一声不响的。”
　　顾文新瞪她：“你哥参股的，你不知道？”
　　叶星一噎，阴阳怪气秒速吞回肚子里。
　　顾文新哼笑，不愿和小孩子计较，主动岔开话题：“听说家里让你这两天有时间带她回去吃顿饭，你决定好了没有？”
　　“你怎么知道的？”叶星闭了闭眼睛，她没记错的话，叶岩和顾文新连订婚宴都还没办吧？
　　怎么家里什么事情都瞒不过他？！
　　顾文新不愿意解释，得瑟地扫了一眼未来小姑子。
　　叶星：“……”不想说话，一句话都不想说了。
　　顾文新看出小孩子闹情绪，反手指了指枫叶林，语气正经不少：“看在都是一家人的份上，给你提个醒，姓许的那个小妖蛾子在林子里拍照呢，你最好是不要过去了。”
　　“姓许的？”叶星插在口袋里的手慢慢捏紧，昂起头嘴硬道，“我怕她不成？”
　　顾文新拍拍他的手臂：“怕自然是不可能怕，但好端端的没有必要恶心自己，行了，走吧。”
　　叶星沉默，有些人确实光是想想都觉得恶心。
　　顾文新又说：“前面的健身房里有个小拳击台，走，跟哥玩两把去。”
　　她说什么来着！她说什么来着！
　　叶星懊悔地抬手对着自己的嘴巴拍了一下，小声嘀咕：“让你嘴贱，梦想成真了吧！”
　　半个小时后，满身是汗的叶星拍了张生无可恋的自拍发到新建的三人小群里，立即收到两大票同情。
　　可那有什么用……
　　不过也不是一点好消息都没有，至少被顾文新搅合得她暂时不知道该怎么面对的白玥，主动发来消息，说要送非颜回去，先走了。
　　叶星看完微信，长吁一口气，顺势往地上一躺：“嫂……哥，你把我打成这样，你得送我回家——”
　　作者有话说：
　　感谢“玉梦”,灌溉营养液144瓶！啊！啊！啊！太牛了！真的
　　感谢“Beng小⑦”,灌溉营养液1瓶！都是爱！
　　祝大家节日快乐，祝愿祖国繁荣昌盛！
　　评论区领红包，随机掉落十个~


第14章 
　　拥有工作室内最大最舒适办公室的叶星，放倒叶岩送她的老板椅，懒洋洋地躺在窗口的阳光下，脸上盖着一张画得乱七八糟的A4纸。
　　斜横在她衬衫纽扣上的手机嗡嗡震动个不停，是半个小时前设置的闹钟，备注着思考结束。
　　可惜设想得很好，实际上总是不尽人意。
　　她放任震动停止，屏幕上自动跳出五分钟后再响一次的提示，终于动了动搭在胯骨上的手，先是有气无力地扯掉脸上的纸，再拿起手机关掉所有不必要的闹铃。
　　昨天晚上和顾文新回去，爸妈表面上是没有说什么，但今早出门时没少提醒，又是当着她的面让家里的管家阿姨重新拟定晚上的菜单，又是说要出去逛街选见面礼的，无处不在点她。
　　然而到现在她都没想好要怎么和白玥开口。
　　虽说是一起吃过饭，也一起去了趟度假山庄，但她们俩真算不上熟。
　　当年读书的时候，做了几年的同学，她也没有说带回家吃饭就带回家过，现在干什么她就要邀请白玥回家吃晚饭了呢？
　　是，她们的信息素契合，只要愿意，她们就能互相吸引，甚至分分钟可以做出更亲密的事情。
　　如果未来遇不到更合适的人，她们还要有更明显的关系……
　　想到自己可能会和白玥订婚结婚，叶星又忍不住想起她昨天坐在副驾上想到的那些，蹭的一下从椅子上坐起来，起身去和办公室相连的独立休息室的卫生间里洗脸。
　　这叫什么事儿吧。
　　不能细想。
　　冷静下来，叶星随便抹了把脸，擦干滴水的下巴，瞧见身上溅到的水滴也不在意，三两步回到空荡荡的长桌前，俯身拉来除了用来打游戏就是挂着账号收消息的笔记本电脑，动作利落地点开白玥的微信。
　　同步过来的聊天内容还停留在昨天下午说先走的地方，她吸着一口气飞快敲击键盘，打出酝酿半天的晚饭邀请后却又迟迟按不下去发送，犹豫再三，最后摸摸抬高指尖按住退格键全部删除。
　　不行，她不能这么主动，不然那个不用给颜色都能开染坊的自来熟……非得跳得她浑身难受不可。
　　关上聊天窗口，叶星郁闷地再次点开网页版的益智小游戏，看到南门颜在线，立即发出PK，两人隔着墙，杀得你死我活。
　　殊不知，她是摆烂了，另一边正打算告诉她落了东西在自己车上，点开聊天窗却看到上面闪出正在输入中又消失，结果也没收到新消息的白玥，迷茫了。
　　她没明白叶星这是什么意思，但这不耽误她进行大胆假设。
　　所以，只是一个眨眼的功夫，反应力过人的白玥就得出了结论。
　　——叶星肯定是想要问她落在车上的围巾的事情，又觉得不好意思，所以出现了刚才的情况。
　　越想越觉得有可能，白玥看了眼时间，还有不到五分钟的时候就要开始录制，她没有太多时间可以耽搁，索性拿着手机避开忙碌的工作人员，直接拨通语音电话。
　　手机和电脑先后响起的时候，紧盯屏幕准备一套连招收割的叶星被吓了一跳，手一抖，技能飞偏被南门颜立地KO！
　　第一局就输，叶星不大高兴地瞥了眼来电人，看到一长串的备注显示想也不想地挂断请求，准备再开一局，邀请刚发出去，语音电话又来了。
　　她语气不算好地捞过手机点开喂了一声：“什么事情？”
　　电话那头的白玥被冷冰冰的质问声吓了一跳，刚要张口，身后又传来工作人员叫她入场的声音。
　　叶星听见了，古怪地看了眼手机屏幕，情绪化的语气瞬间正常不少：“是你啊，有什么事情给我留言好了，你听起来好像挺忙的，哦当然我也是。”
　　白玥原本想着统共两句话的功夫，用不了几秒，结果这还没来得及开口就没机会开口了。
　　她无奈地摇摇头把手机息屏装进收纳包里，递给旁边等待的工作人员，忍住叹气的冲动踩着高跟鞋快步回录影棚。
　　算了，人家落了东西都没着急，她着什么急？等忙完再说吧。
　　这一忙，天上的太阳就从东边到了西边，从高空坠到了云边。
　　眼看工作室的员工一个接一个起身离开工位，向来能第一个下班绝不做第二的叶星仍旧没有走出办公室的门。
　　南门颜拉着便秘似的一张脸，对着皎瑞摇了摇左手腕上的表：“你等她吧，我今天得六点半到家，先走了，有什么事情给我发微信说。”
　　皎瑞摆摆手，示意她放心走。
　　玻璃窗外的夕阳渐渐下沉，金橙色的光越来越红，逐渐被暮色吞噬，坐在办公室里和南门颜PK了一天的叶星，总算打开门，没什么精气神地走了出来。
　　“才睡醒？”皎瑞不懂她是怎么了，等她过来试探地挥了挥手，不料被叶星一把抓住。
　　叶星的手就没干过活，单看又白又嫩，但皎瑞的手握在一起对比，肤色居然黄了很多。
　　皎瑞不知道她想做什么，一边往回抽手一边问：亖二珥贰武旧易四七“玩游戏玩得走火入魔了？怎么这副表情。”
　　玩了一天游戏的叶星，快下班时眼睛酸涩得厉害，关掉电脑后昂着头靠在椅背上闭目休息了一会儿，没想到这一闭眼就睡着了。
　　再一睁眼，才发现天黑了。
　　她揉揉眼睛，疲惫地说：“是有点，走吧，回家。”
　　皎瑞看她状态不好，晃晃手里的车钥匙：“坐我的车？我送你？”
　　“不了，我等下得去个地方，你先走吧。”叶星嘴里说着先，但身体却很诚实地抢到前面。
　　皎瑞看她是真的着急，掏出手机给南门颜发了条语音，慢悠悠下楼锁门，上车回家。
　　叶星上车后，直奔白玥发来的酒店地址，心里默默祈祷千万不要堵车。
　　忙了一整天的白玥半个多小时以前才收工，拿到手机后第一时间就给叶星发了微信。
　　等了半天没收到回复，又发了一条说是要出去吃饭，要不今天先算了，明天她把东西给送过来。
　　叶星看到消息后当即做出决定，直接回语音条：“先别去，我现在过去找你，等我一会儿，马上到。”
　　白玥累了一天，的确不是很想动，听出叶星语气里的焦急，想着她大概是着急要用，便收回了握在房间门把上的手，折回床前躺倒，对着天花板吐气。
　　疲惫的心也忍不住跟着身体开起小差——如果她真的能嫁进叶家，对她来说的确是一件利大于弊的事情，前提是她真的想开和放下的话。
　　说起来，那姓叶的好像也长了一对酒窝？
　　可惜这几次碰面，她都没有真正笑过。她还没能见识到。
　　……
　　赶上下班高峰期，叶星口中的马上愣是被拥挤的车流给拉长成了近四十分钟。
　　她下车的第一时间拿着手机准备给白玥打语音，锁屏还没解开呢陆娴女士的电话先跳了出来。
　　叶星只得一边上台阶一边接听：“妈，我刚接到人呢，您别着急哈，路上车有点多，可能要稍等一会儿。”
　　电话里的陆娴当即笑了出来：“行，能来就行，我不着急，车子多你慢点开，安全第一。”
　　“好。”叶星应声挂断，又点白玥的头像，误触成视频通话也没能发现。
　　而躺在床上的白玥都快睡着了，听到手机忽地唱起歌，吓得浑身打了个激灵，强撑着胳膊爬起来。
　　亮着的手机屏幕照出她的脸，因为回来后就卸了妆，加上灯光不够亮，屏幕中她的脸色居然苍白得有些吓人。
　　看清视频来电人，白玥拿着手机起来，飞快给自己涂了层唇蜜，确认不像满身怨气的女鬼才接通视频。
　　让她没想到的是，叶星本人似乎并不知道她打的是视频。
　　白玥哭笑不得地看着屏幕中一闪而过的耳朵，不紧不慢地答道：“东西还在车里，你在楼下等我，我马上下来。”
　　已经走到电梯口的叶星倏然冷静——是的，白玥大小是个名人，她现在这样找上去，万一被有心人拍去做文章，也是麻烦一件。
　　默默转身，从酒店大厅里出来，叶星警惕地看着周围经过的路人，低着头走回自己的车子前，进去坐着等。
　　白玥的马上非常快，从酒店大门出来时，身上的穿着相比之前见到的要舒适得多，宽松的休闲套装配上扎得高挺的粉色马尾。
　　乍一看，叶星差点没认出来。
　　两人在闪烁的车灯作用下，成功会合。
　　叶星坐在车里等着怀抱花束和拎着手提袋的白玥钻进副驾，难得挤出一张笑脸：“吃过饭了吗？”
　　“啊？”白玥看着那张脸上漾起的浅浅酒窝，反应速度被动降低，“哦，还没有，不是你说让我等等的么？”
　　说着她笑了起来：“我还以为你要请我吃好吃的呢。”
　　这本是白玥的一句玩笑，叶星却顺坡下驴，“请啊，来吗？”
　　白玥把纸袋放到中间的扶手箱，花束还虚揽在怀里，只等着打开车门下车后让它横卧在副驾驶椅子上，闻言抵在开门键上的手指一僵。
　　她有些尴尬地说：“我刚刚开玩笑的。”
　　叶星垂眸看向她和声带共振的肚子，表情认真：“我说真的。”
　　作者有话说：
　　感谢鉉浒扔了1个手榴弹！
　　感谢“那个冰箱不制冷”,灌溉营养液2瓶！


第15章 
　　白玥今天实打实忙了一整天，早饿得前胸贴后背，冷不丁听到自己的肚子发出哀怨的叫声，还算厚的脸皮倏地变得通红。
　　她掩面侧身对着车门，不敢去看叶星，闷着声为自己解释：“今天确实太忙了。”
　　叶星听出她的别扭，嗯了一声重复她的话：“请你去吃好吃的。”
　　“……”白玥听着耳熟的回答，故作镇定地顺了顺耳边并不存在的碎发，空手做了个掖的动作。
　　叶星话说一半留一半，心里也虚着，见白玥沉默干脆装傻专心开车。
　　酒店距离叶家的别墅稍微有些远，不过一路畅通，真的抵达时间比预计要快上不少。
　　而盯了一路车窗，随时可能会睡着的白玥，为了不在短时间内连丢两次脸，强打精神地坐直身子，用指背狠揉了一番眼睛。
　　叶星余光看到她的动作，以为她是等得不耐烦了，温声道：“很快，还有三公里。”
　　“好。”白玥其实有点饿过头的感觉，听到叶星这么说，小幅度地点点头，打开车窗准备吹会儿风醒醒神。
　　贴着防窥膜的车玻璃随着用力的指尖丝滑降下，她眯着眼睛凑到窗前却猛地一愣——这是到了哪儿了？怎么路灯是这种造型的？还有路边的绿化带，修剪得是不是也太精致了些？
　　不是，这是通往云城哪家餐馆的路啊？她怎么一点印象都没有？
　　这几年为了赚钱，她大大小小的酒局、饭局没少参加，云城但凡可以吃饭的地方，几乎全都去过。
　　难不成是有新的私房菜馆开张了？没听说啊。
　　白玥奇怪地打量前面不远的一栋……看起来像是私人住宅又太像的房子，不知不觉把心里的疑惑给说了出来。
　　叶星在距离家还有五公里的时候，已经开始在心里思考该怎么和白玥说要带她回家吃饭了，冷不丁听到什么私房菜开张了，茫然地看向副驾趴在窗沿的人：“什么私房菜？”
　　白玥转过身：“不是私房菜？那、那我、我们要去哪儿吃东西？”
　　叶星轻松油门，降下车速，想着你终于问了，那我也坦白吧：“去我家。”
　　“什么？！”白玥本就显得苍白的脸色瞬间煞白，说话都磕巴了，“你、你说真的？”
　　叶星点头：“我不开玩笑。”
　　白玥张了张嘴，心想你是不开玩笑，可是你做得太像玩笑了。
　　叶星感觉到白玥的震惊似乎透着一股难以接受，试着换位思考了一下，好像是有点唐突，但某种程度上来叶家吃饭不是白家全家都在期待的事儿吗？
　　稍作犹豫，车子在经过南门颜家门口之后继续往前开了几百米才靠边停下，叶星问：“你，不愿意去？”
　　“不。”白玥下意识否认，不违心地说，能去叶家吃饭确实是自己短期内的一个小目标，可以这么快上门做客她当然是无法拒绝的，可今天她的状态实在不好，最重要的是什么伴手礼都没准备！
　　……空着手上门这种事情要是传进了家里那对养父母的耳朵里，她怕是又要没有消停日子过的。
　　叶星都做好了会被拒绝的准备，没想到白玥会给出这样的答案，拿不准地看她：“不？是不愿意还是不是不愿意？”
　　白玥表情无奈：“能到你家里吃饭，我很高兴，可是我什么都没准备，这样上门是不是有些不合适？”
　　原来她是在担心这个？叶星没什么所谓地摇摇头，看向被夹在两个座椅中间的花束：“你这不是准备了花？”
　　“花？”白玥愣住，“那花是送给你的。”
　　叶星避开白玥的目光，目视前方：“我妈很喜欢蝴蝶洋牡丹，你要是不能接受一束花送两个人，那当我借你的好了。”
　　白玥：“……”上门做客只送束花，还是借来的花，这算什么事儿？
　　叶星看了眼时间，又一句话打消了白玥刚冒出的念头：“我家吃饭按点的，还有一刻钟的时间，距离这里最近的礼品店一个来回至少也要半个小时。”
　　白玥：“……”既然如此，她还能说什么呢，借就借好了。
　　意见达成统一的速度比预想得要快，松了一口气的叶星心情舒畅地踩下油门，弯着眼睛将车子停在自家院子里，先一步抱着花出来。
　　白玥连忙跟着下车，心里不禁念念叨叨：甭管心里多虚，面子上绝不能露怯。
　　她拎着又一次被落下的手提纸袋，快步追上叶星，小声问：“不是说好借我？”
　　叶星点头：“嗯，我帮你拿着。”
　　白玥瞥见站在入户门前笑脸相迎的阿姨，不好再多说，抿唇端起笑脸，神经绷得紧紧的。
　　陆娴女士正坐在客厅等着，看到跟在女儿身后的Omega，立即扬起嘴角以示友好。
　　叶岩今晚没有回来，大概是和顾文新约会去了，家里只有陆娴和叶永飞这对为了孩子操碎心的老两口。
　　叶星想着哥哥他们不在正好，省得那位总是爱语不惊人死不休的嫂子乱说话，心情不错地把手里的花放到陆娴身前的茶几上：“妈，她送你的。”
　　白玥被点名，得体地笑了笑，却没什么底气应声，心里早已经后悔了千万遍。
　　陆娴看着灯光下越看越像丝绸的花瓣，微微点头：“有心了，蝴蝶洋牡丹这个季节可不好买哦。”
　　白玥把纸袋放到沙发旁边的地毯上，已然像是重新切回了工作状态，大方地陪笑接腔。
　　叶星诧异地看了眼白玥，回头看到自己买的那条围巾被提了进来，若有所思地走到单人沙发前准备坐下。
　　陆娴一直注意着她，看她想坐，掐着时机出声制止：“星儿，你爸还不知道白玥过来了，正在书房里打电话呢，你过去跟他说一声。”
　　叶星本来也不是很想听她们会聊什么，应了声拔腿就走。
　　接电话的叶永飞被人叫了大半辈子的老狐狸，在看到女儿叶星推开门的那一刻，还能有什么不明白的？
　　他匆匆挂上老友的电话，端着当年在公司当领导见员工时的笑脸出来，矮身坐到陆女士旁边。
　　叶星看着完全不在意自己在不在场的老爸老妈，站在原地想了想，转身上楼。
　　等到她上过洗手间再下来，正好是晚饭时间，她们家吃饭时一般不闲聊，难得今晚二老主动破例，一边吃饭一边把他们心中在意却没能问完的问题，一一要到答案。
　　吃过晚饭，已经快到九点。
　　白玥吃得不多，但正舒服，身体舒服了脑子转得自然也快。
　　不等走出叶家的大门，她已然回过味来，叶家这顿饭的真实目的。
　　看来，白家能不能攀上叶家，今晚就是关键了。
　　她看着又把纸袋提上车的叶星，低头的刹那自嘲地笑了笑，原来她又做了多余的事。
　　而已经坐进车里的叶星，因出来时听到陆女士凑到叶永飞耳边说的那句“可以的”，联想到父母已经做出的决定，心情不受控制地一落千丈。
　　她扶着方向盘侧目，看到白玥站在车门前低着头不知道在想什么，迁怒似的把掌心用力压到方向盘的喇叭上，嘀的一声，吓得门外的人打了个哆嗦。
　　白玥讪讪地拉开车门上车，叶星看着她茫然的表情，想要道歉又张不开嘴，索性把所有注意力都放在了车子上。
　　原路返回的全程，两人都没主动开口，直到白玥看着窗外的酒店门头准备开门下车，叶星才放开方向盘，将放在后排的纸袋拿过来递给她。
　　白玥：“？”
　　叶星说：“谢谢你介绍非颜给我认识。”
　　“哦，那个没关系，你不用放在心上。”白玥脑子懵懵的，总感觉今晚的一切都很怪异，尤其叶星。
　　叶星却不管她在想什么，直接将袋子递到她手边：“早点休息。”
　　白玥深吸一口气，接过袋子下车，关上车门前勉强挤出一张笑脸：“你也是。”
　　叶星没有看她，抿了抿嘴角不作回应，利落地锁好车门，一把方向调头，用最快的速度消失在白玥的视线里。
　　……
　　南门颜接到叶星的电话时，已经乖乖洗好澡躺在床上了，声音懒洋洋的，听上去像是在酝酿睡意，还是即将要成功的那一种。
　　叶星有些犹豫不知道该不该叫她出来，隔着手机欲言又止了好几次，急得南门颜困意全无。
　　南门颜崩溃道：“不是，大姐，有什么事情你直说好么？你知道我现在这个点能酝酿出睡意有多难么？！”
　　叶星听着她抓狂的声音，发沉的胸口一松，漏出一声笑来：“好吧，我的错。”
　　南门颜：“当然是你的错。”
　　“嗯。”叶星问，“你现在能喝酒么？我有点馋了。”
　　南门颜语气中的暴躁一呼一吸间全部化成喜悦：“能啊！我也馋了，早馋了！”
　　“喝点？”叶星问。
　　南门颜语气为难：“喝是能喝，可我出不去啊。”
　　“简单，我带酒过去找你，今晚我睡你家。”叶星仰头看向二楼窗口亮起的灯光，转身打开行李箱拎出两瓶白酒，一袋烤串，单手锁好车，步行到南门家的大门前按铃。
　　今晚的她急需一个倾诉对象。
　　作者有话说：
　　感谢玉梦扔了1个地雷！
　　感谢“不流泪”,灌溉营养液5瓶！
　　感谢“主攻爱好者”,灌溉营养液1瓶！


第15章 
　　南门颜被亲妈颜女士勒令天黑之后不准出门，甚至为防止她想不开暴起叛逆逃跑，还找了专门的人守着。
　　从房间里出来，穿着睡衣的南门颜看着站在楼梯口处，身高逼近两米的Alpha，熟练地挤出一张讨好的笑容：“我不出去，我朋友来了，我下去接她。”
　　穿着黑西装的男人不为所动，没听见似的依旧横着手臂，眼皮都不带眨一下的。
　　南门颜：“……”她妈给了什么价儿，至于这么听话？
　　没有办法，她只得站到旁边那位长得相对嫩一丢丢的Alpha跟前，故技重施：“小帅哥，你看起来比他善良，这样吧，我也不下去了，你去帮我把朋友带上来行不行？”
　　这要求倒是不过分，小哥被夸得心情不错，冷着脸和同事交换了个眼神，转身下楼。
　　拎着夜宵的叶星已经成功通过门禁，进了别墅。
　　南门家的阿姨刚巧准备睡下了，听到开门声连忙穿好衣服出来，看到是小老板的好友叶星，忙过去招待。
　　叶星从进门就在打量，想着也没什么异常，看到阿姨端着笑脸过来，不客气地把东西递给她：“颜颜呢？在楼上？我过来找她一起吃夜宵。”
　　阿姨脸上的笑没减，但眼神明显不对。
　　叶星看出她的为难，转身朝向楼梯口，随手指了指，明知故问：“怎么了？颜颜不在家吗？”
　　“那倒不是……”阿姨正纠结该怎么说，耳边传来一道皮鞋踩木制楼梯的声响，顿时松了口气，等着让新来的保镖解释。
　　叶星心想你总不至于不让我上去吧，余光看到楼梯上下来一位比自己要高出整整一个头的Alpha，浓密的睫毛不受控制颤了颤，心里秒懂。
　　——颜阿姨真狠，难怪南门颜乖得不像话。
　　黑衣人眼力不错，只一眼就瞧出叶星是南门颜的朋友，一句废话没有，恭恭敬敬做了个“请”的手势，懂事地接走阿姨手里的东西，返回楼上。
　　南门颜这几天一口酒没喝，看到叶星带来的高度白酒，根本不敢嫌弃，热情地将人和宵夜一起请进自己屋里。
　　叶家和南非家离得不远，房子外观和内里装修却不相似，但共同点还是有的，那就是占地面积大，房间也大。
　　别看南门颜的房间只住了她一个人，该有的都有，相比起叶星的房间内里还多了一间私人书房。
　　叶星轻车熟路地打开她房门后的小鞋柜，从里面随便拿了双拖鞋扔在地板上换好，趿拉着走到落地窗前往软垫上的懒人沙发上一倒，解开烤串的保温袋，摆满了跟前的小圆桌。
　　南门颜眼中光有酒了，拆开后不管三七二十一反手从靠边的矮柜里摸出两个倒扣的酒杯，又从最下面的抽屉里拿出两瓶苏打水。
　　叶星看着她倒完白酒又倒苏打水，无奈地咬了一口烤得滋滋冒油的羊肉串，“我这酒五千八一瓶，你倒好，兑五块的苏打水？”
　　南门颜嘿嘿一笑：“没兑两块五的不错啦，哎呀，喝吧。”
　　三杯酒下肚，撸着牛肉串的南门颜满足地叹了一声，用脚踢了踢叶星的小腿，问：“说吧，遇到什么事了？”
　　叶星正在倒第四杯，闻言手上的动作慢了下来，语气不明：“大事。”
　　“大事？”南门颜还从来没有在叶星嘴里听到过这个词，当年她们工作室成立不久，卖出去的第一款游戏被王八蛋诬陷抄袭的时候，叶星的形容还是“出事了，问题不大”呢。
　　她想不出还能有什么事情可以让叶星觉得是大事的。
　　叶星点点头，心不在焉地端起那半杯忘记兑的白酒，仰头一口吞尽，声音暗哑：“人生大事。”
　　“哦？！”南门颜脖子伸长，眼睛发亮地往她身边靠了靠，“你相亲的事情？你不是说没有结果的么？怎么？要成了？和谁？”
　　“一个一个问行不行。”叶星被那口酒辣得连咬了半串玉米粒，听到南门颜说话好像也被签子串起来了，烦躁地揪了一把自己的耳朵，散乱的长发下，白皙的耳轮变得通红。
　　南门颜耸肩：“有什么区别，反正问的都是一件事。”
　　叶星咂咂嘴，想着也是，把酒瓶里剩下的和南门颜对半分，主动举着酒杯碰了一下，玻璃碰撞的声音清脆悦耳。
　　她说：“干了再说。”
　　南门颜求之不得，一口喝完，眼巴巴地看着她。
　　叶星说话算话，放下酒杯第一句就是：“和我相亲的是白玥，今晚她到家里吃饭了，看上去我爸妈挺满意的。”
　　“什么？！”南门颜简直不能相信自己的耳朵，她震惊地差点掀翻了放满烤串的桌子，“你别驴我！叶星，这可不能开玩笑！”
　　“你看我像是开玩笑么？”叶星说着又喝了一杯。
　　南门颜：“……”确实不像，可那也太离谱了。
　　她拿起手机，想要遵守和皎瑞的约定，第一时间分享消息，却在看到屏幕上方的时间后冷静下来。
　　这事不对，不对，肯定是自己喝多出现幻听，听错了。
　　叶星拉着她的手腕靠过去，似是猜到了她在想什么，用力点着头说：“你没听错，这是真的，名经纪人白玥，白家的养女，那个有着云城第一渣O称号的Omega，我想用不了多久，你可能就会收到我和她订婚宴的请柬了。”
　　“不不不，这太疯狂了。”南门颜挣开叶星的手，还是不愿意相信。
　　叶星看着南门颜拒绝相信的样子，张了张嘴，很想说没办法啊，她可能是自己未来的救命稻草啊，可是话到嘴边突然又不想说了。
　　南门颜现在这个状态肯定也不愿意相信自己是有病的。
　　又开了一瓶酒，两人就着剩下的烤串，一杯杯下肚。
　　等到第二个空酒瓶叮咚一声倒在地上的时候，喝酒的两人也先后靠倒在各自身下的沙发上。
　　后半夜，迷迷糊糊爬起来上厕所的南门颜揉了揉眼睛，看到叶星睡得正香，上完厕所回来不忘拽着床上的被角拖过来，两人各盖一半，继续睡。
　　可闭上眼没几分钟，她又猛地睁开眼睛，从软垫上爬起来摸了一把叶星的脸，不想微凉的指尖却像是贴到热锅边缘，被烫得猛然缩了回来。
　　怎么个意思？盖个被子把人捂熟了？
　　南门颜甩甩乱七八糟的脑袋，打开最近的落地灯，回头看到叶星脑门上都是汗，忙爬起来去打开房间灯光的总开关，看清叶星身上的衬衫都被汗湿透了，转身扶起叶星抱在胸前，扯着嗓子叫人。
　　值班的两位保镖刚换过人，闻声立即赶了过来。
　　南门颜的嗓子嚎得生疼，透着破音后的沙哑：“快，送她去医院！”
　　睡在房间斜对面的颜女士觉轻，被女儿尖叫声吵醒的时候还以为是做梦，听到隐约传来的脚步声才疑惑地起床开门。
　　她站在门口，看着被抱出来的叶星，心里咯噔一声，紧了紧身上的外套赶过去，正好撞上裹着大衣光着脚跑出来的南门颜，“怎么回事？阿星什么时候过来的？”
　　南门颜焦急地扶了亲妈一把，光着脚就跑：“我先送叶星去医院，妈你打电话给叔叔阿姨！”
　　陆娴接到颜暮澜的电话时，还在纳闷她那么注意睡眠的人怎么会这个点儿打来电话，接通后听到是叶星的事情，吓得差点把手机摔了。
　　抖着嗓音挂断电话，她看了眼床上睡得正香的叶永飞，没有刻意去叫他，也没有放轻自己接下来的动作。
　　果不其然，她刚穿好衣服出来，叶永飞已经听到声音醒了，正坐在床上按眼角：“你这是做什么？外面天还黑着呢，你穿好衣服要去哪儿？”
　　陆娴忍着哭出来的冲动说：“星星进医院了。”
　　“星……”叶永飞愣了一下，掀开被子下床，三两下穿上搭在衣架上的外套，顾不上换身衣服，就要拉着陆娴去医院。
　　叶岩今晚没回来，叶永飞叫醒今晚住家的司机小陈，匆匆赶去医院。
　　医院里，光着脚目送叶星被医护人员推走，南门颜的酒都醒得差不多了。
　　她踩着冰冷的瓷砖地面，呼出一口酒气，额头上直冒冷汗，后怕地想着自己怎么睡得那么死，再早一点发现多好，又庆幸自己刚刚躺下时没有真的一歪脑袋睡死过去。
　　追着女儿过来的颜暮澜站到急诊的入口处，看到向来注意形象的小丫头光着脚站在那里捂着脸，心疼地拎着棉拖鞋过去放下：“脚没事儿吧？”
　　听到颜女士的声音，强装镇定的南门颜僵直的后背塌了下来，她后知后觉地感到脚底一阵阵发疼，抬起脚底板看到有几颗沙砾粘在上面，忙哀嚎着贴着小腿上的衣料蹭干净，穿好拖鞋。
　　颜女士从女儿夸张的表情中找到伴侣的影子，宠溺地笑了一下，拉着她往边上让了让：“还不跟我坦白？待会儿你叶叔叔陆阿姨过来我看你怎么交代。”
　　南门颜也不是不知轻重的小孩，当即坦白从宽，把还能记住的事情从头到尾都说了一遍。hls
　　颜暮澜看出女儿真是被吓到了，安慰似的摸了摸女儿的肩膀：“应该是醉酒撞上易感期了，没事儿，烧只要控制住了就没问题。”
　　南门颜想起自己易感期时的疼痛，担忧地看向叶星离开的方向，总觉得心里不踏实。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！


第17章 
　　易感期除了契合的信息素安抚或满足，只能用抑制剂来压制，没有适配的信息素，抑制剂眼下又成了叶家的一根刺，不敢轻易去用。
　　以至于高烧的叶星温度迟迟降不下来，叶永飞和陆娴急得在医院的走廊里，无头苍蝇似的乱转。
　　颜暮澜和叶家这两口子是老相识，十几年的交情了，什么时候见到过他们这副模样，当即意识到问题的严重性，拧着南门颜的耳朵把人拖到角落里，低声问话。
　　陆娴听到颜颜弓着身子捂着耳朵，发出蛇吐信子一般的抽气声被拽走，本想过去劝一句，可想到叶星还昏迷不醒呢，瞬间失去力气，身子发软地靠到贴满冰凉瓷砖的墙壁上。
　　叶永飞在得知的常规的医疗手段起不了什么效果以后，已经让人去找晚上才见过的白玥了，早知道会这样，吃过饭他们就应该把人留下来才对。
　　心里正后悔着，眼角余光看到老婆忽然站歪了身子，他那好不容易缓过来的脸色又变得煞白。
　　叶永飞赶忙走过去将人揽在怀里，轻声安慰：“别着急，我已经让人去找了，很快就会没事的，你不要吓唬自己，星星打小运气好，老天爷都疼她，不会有事的。”
　　“我知道，我知道……”陆娴扶住叶永飞的手臂，胸口止不住发酸发疼，“我是心疼她，烧得那么厉害，肯定难受坏了。”
　　谁说不是呢，好好的人这么烧着也得出事，何况叶星还……叶永飞拍拍老婆的背，再说不出“没事、不难受”这样的违心话。
　　陆娴缓慢地换了两口气，忽地想起什么，抓住衣袖的手指猛地收力，“老叶，你去哪儿找白玥了？没通过白家吧？”
　　叶永飞拍拍她的手背，低声道：“没有，我让老李去查了星星的导航记录，小陈直接过去接人了。”
　　陆娴的手指松开：“那就好，不能让白家的人知道我们家星星的事情，尤其是那两口子。”
　　“我有数，你放心。”叶永飞露出惯有的笑容，单手搂抱着陆娴，另一只手掏出夜间自动更改成震动提示的手机接电话。
　　与此同时，浑身滚烫的叶星正在一墙之隔内的单人病房里，一边输液一边被两位累得额头沁汗的Beta护士用湿毛巾擦拭身体。
　　灼热的温度让她本就在那酒杯作用下又昏又沉的脑袋，彻底变成一罐浆糊。
　　意识已经完全沾不到清醒二字的边，但冷热交替激出的酸疼感仍在清晰地折磨着她。
　　不用想都知道，这样的状况下，就算昏睡也不可能踏实。
　　陆娴听不到给叶永飞打电话的人都说了什么，也无心在意，她轻轻抽走自己的手臂后，扶着墙壁趴在病房门的玻璃上看了一会儿，结果越看越难过，眼眶都红了。
　　叶永飞挂上电话回来，用指腹按在她的眼角，确认没真的哭出来又把人拉到一边：“那小丫头马上就到，受不了就别看了。”
　　“我去看看颜颜和暮澜。”陆娴抿了抿唇，再抬起头时猩红的眼眶已然恢复了大半，她看向颜暮澜和南门颜离开的方向，调整好心情，深吸一口气走过去。
　　而病房之内的人，混沌中似乎做了场相当煎熬的梦，直到冰凉的柚子清香如冬日的风雪那般不讲道理的，扑面而来。
　　气势汹汹地裹住所有想要燃烧的火星，将它们尽数熄灭。
　　纯粹的凉，纯粹的香，明明是清冽的，却又浓郁得只剩下它……
　　肿胀的腺体渐渐恢复，持续了许久的高烧随着叶星舒展的眉心一点一点消退。
　　契合的信息素，果然比药剂好用得多。
　　隔着窗口看着病房内一切的陆娴和叶永飞，相视一笑，拥抱过后一起从医院离开。
　　窗外的天还有两个小时就要亮了，他们得回去让阿姨多准备点营养餐才行。
　　病房内戴着医用口罩和手套的beta护士，完成最后一次测量，小心拔掉病床上的Alpha手背上的输液针，收走用不上的药液，默默离开并带好病房门。
　　VIP病房的装修很不错，房门是静音的，但再静音也不可能完全没有声音。
　　叶星听着那道差点被自己遗漏的关门声，紧闭的双眼缓缓睁开一条细缝，确认医务人员真的离开以后，一把推开一只手垫在自己颈后，半个身子却压在自己身上的白玥，翻身从床上下来，单手按着胸口尽可能退到房内距离她最远的角落。
　　白玥的状态看上很不好，被推开以后只发出一声模糊不清地低吟。
　　叶星警惕地盯了她好一会儿，发现似乎是自己想多了——那样的Omega根本不需要这么防备以后，仔细嗅了嗅病房内的信息素。
　　奇怪，居然没有她的，只有属于Omega的味道？
　　她的信息素呢？发个烧而已，不至于直接把腺体烧废了吧？
　　正疑惑着，刚觉得舒坦的后颈忽地又热了起来，不、不止，浑身都跟着发热。
　　和先前的灼人相比，这一次的热更像是有蚂蚁爬到了身上，不咬人只专心地爬动，目标明确地直往她的胸口里钻。
　　叶星痒得浑身难受，抓挠揪扯间不知不觉又坐回病床前，而指甲划过的感觉已经没什么作用。
　　她焦躁地开始解身上病号服的纽扣，反应过来自己的行为不对劲时，上衣的扣子只剩下最后一颗，而仰躺在并在一块的另一张单人病床上的白玥，不知何时也抓住了她后腰的衣料。
　　叶星：“！！！”千万千万不要像她想的那样——
　　“抑制剂……求你……求你……”白玥话已经说不完整，一双桃花眼被水雾笼罩，睫毛湿漉漉的，在只有一盏夜灯亮着的房间内，并拢掌心乞求，看上去可怜兮兮，又有种说不出的妩媚动人。
　　叶星愣住，吞了吞口水，终于迟钝地反应过来这一幕代表了什么。
　　接着，她猛地抬手给了自己一巴掌，把解开的纽扣重新扣好，咬牙憋气，起身开门出去，找护士站的值班护士要Omega的专用抑制剂。
　　让她意外的是，在得知她一个Alpha要Omega的专用抑制剂后，值班护士并没有多问就把东西给了她。
　　叶星接过药剂瓶，感觉到药剂瓶瓶身是温热的，似乎被攥在手心里有一会儿了，原本下意识想要道的谢不由自主地变成了发凉的质问：“你早就准备好了？那为什么在病房的时候不给她用？”
　　护士低下头拒绝回答。
　　叶星捕捉到她慌张闪躲的目光，知道她不过是个听话办事的，也不多难为她，握着药剂转身回去。
　　推开房门，病床上的白玥还保持着她离开时的姿势。
　　叶星看得于心不忍，轻叹一声，用力塞了塞堵在鼻孔的纸巾，耐心地先帮她调整好姿势，才熟练地撕开一次性包装，扯松连呼吸都找不到节奏的Omega的颈后的衣领，将抑制剂一滴不剩地注射进腺体旁边的血管里。
　　没有Alpha的信息素与之拉扯，抑制剂的药效很快上来，叶星看着额头开始冒汗的白玥，闻到空气中的柚子香气越来越淡，偷偷用拇指抵住跳得乱七八糟的心口，直到不安分的心脏恢复正常。
　　白玥额头上的汗越来越多，叶星看得不忍心，想着她这样自己也是有责任的，内疚地倾身抽出床头柜上的面巾纸，一边给白玥擦汗，一边疏理今晚发生的一切。
　　如果没有想错的话，她应该吓坏了南门颜……而白玥百分百是着急上火的爸妈找来的，看她刚刚痛苦的求她……应该也没和她说清楚，甚至用了强制手段。
　　想到这里，叶星反手摸向自己颈后，摸到针孔时悄悄松了口气，心想自己的腺体得到控制后肯定被注射过阻隔剂，不然刚刚不会那么好控制，今晚她和白玥之间非得发生点什么无法挽回的事情不可。
　　感觉到侧躺在病床上的人呼吸终于逐渐平稳，叶星暂时结束乱七八糟的念头，歉疚地侧身看向白玥的脸，发现她不知道是因为疲惫还是药效的副作用，已经睡着，小心地拉过叠放在床位的被子给她盖上。
　　现在距离天亮还有一个半多小时，它体内的酒精虽然已经被代谢得差不多，但这样折腾她还是觉得累得很。
　　独自在打开一条细缝通风的窗户前站了一会儿，自知扛不到天亮的叶星，揉着发涩的眼睛回到自己躺过的那张单人病床上，脱掉脚上的一次性拖鞋，拉过被子盖过肚子，枕着一只手臂闭上眼睛。
　　而这一闭，就是六个小时。
　　六个小时后，刚巧是上午十点整。
　　窗外的阳光正好，透过磨砂玻璃打在地上，顿时让冰冷的病房温馨许多。
　　缓慢睁开眼睛的叶星看着打在床位那侧白墙上的光，恍惚间还以为自己睡在家里，所以在听到咫尺之处响起一道刺耳的尖叫声时，吓得差点从病床上滚下去。
　　她惊恐地撑着胳膊坐起来，见鬼似的看向声音来出处，不想还没等锁定目标，耳边啪地一声，脑袋也在力的作用下，倏地歪了过去。
　　火辣辣的痛感伴随耳边的嗡鸣，让叶星整个人都傻了。
　　她抬手摸着被扇红的左脸，难以置信地抬起眼，瞬间暴怒：“你丫疯啦？！”


第85章 
　　叶星的记忆是有断层，但她清楚记得自八岁以后就没挨过打。
　　活到今年，满打满算二十六岁，没想到居然被一个认识没几天的Omega给掴了？这委屈受得……真是够糟心的。
　　她无心去管被巴掌打散的发丝，一双燃烧着怒火的眼睛，死盯着对面顷刻间溢满泪水的桃花眼，胸口闷得厉害。
　　坐在她旁边的病床中间的白玥，似乎被她那声失控的质问吓到了，胸口起伏明显，发红的眼眶里迅速聚集成串的泪珠排队坠落，不过看起来表情相当不服气，有种不能理解叶星有什么脸吼人的疑惑。
　　叶星被她的反应顶到，生气地扶了扶难受的胸口，好像有种快要被气死的感觉。
　　白玥也不管她，自顾自用手背抹掉挂在下颌上的泪珠，低头整理好衣领，一边退后一边里冷着声音质问：“你对我做了什么？”
　　“我……”叶星看着她系纽扣的动作，想起她昨晚为了方便给她打抑制剂，是解开了她两粒扣子，但她确实什么都没做过！
　　白玥注意到叶星的视线，低头看了眼即便扣到最顶端，却因为设计问题，胸前扔被撑开的那道细缝，羞恼得骂了一句：“臭流氓！”
　　“？？？”这他妈又是从哪儿论的？叶星彻底凌乱了。
　　她掀开被子下床，穿着同款病号服站在病床前，气急反笑：“我流氓？你居然打了我还骂我流氓？！姓白的，你是不是发个情发傻了！”
　　“你搞清楚，这些天是你白玥，是你一直在处心积虑接近我，是你想嫁进我们家，想嫁给我，就算我对你做了什么，那不也是你期望的么？再说了，我真怎么着你吃亏的也是我好么？你还委屈、清高上了——”
　　“简直不可理喻！”叶星发泄完，扣子都没耐心挨个解开，抓住衣服下摆往上一掀，也不管白玥有没有回避，三两下脱掉病号服，穿好自己的衣服，开门就要走。
　　白玥骂完那句臭流氓以后，混乱的脑子已经清醒不少，明白过来自己反应给错了，可不等她想更多，又被人当面揭了短，一时间不知道该先后悔还是先尴尬。
　　于是脑子一热心一横，想着反正已经这样了，干脆一不做二不休，真就一点委屈都不受了，垂着眼、扶着床尾以同等音量骂了回去：“就说你流氓，敢做不敢当了？我是喜欢你，想嫁给你，仗着你的名做豪门太太，这我承认。那你长得好，家世好，哪哪儿都好，我喜欢你有什么不应该的？就因为我家世不如你，难道我就不能喜欢你了？你这是什么道理？”
　　“还、还有昨晚、昨晚你要是真的想怎么着，你明说我、我、我……要么我留下要么你跟我走，可你偏偏不，非要半夜让人把我带过来算什么事？”
　　“哦，这就是你们豪门千金的个人喜好是么？呵呵……那确实是我的错。”白玥说着说着，声音逐渐低了下来，不管叶星是什么反应，松开握在床尾栏杆上的手，快步跑进病房内的洗手间里。
　　叶星握着病房门把手的指节用力到泛白，她闭着眼调整呼吸，听着身后传来的关门声以及锁扣发出的咔哒声，心情复杂地忍住回头看上一眼的冲动，暗骂一声，大步离开。
　　直到穿过熟悉的走廊，站在光洁得如同镜子一般的电梯里，她紧绷的神经才稍稍放松一些，心中登时不禁好笑，那个白玥脑子里到底都装了些什么，怎么净做些让人看不懂的事儿。
　　殊不知电梯内壁上已经照出她上扬的嘴角，以及眨眼后拧紧的眉毛。
　　叶星自从上高中起，没少听周围人刻意讨好的马屁，按说早该免疫了才对，可刚刚听到那人说自己哪哪都好、凭什么不能喜欢的时候，心里还是不可抑制地冒出一股愉悦的感觉。
　　行吧，这样不经斟酌的马屁她确实少听。
　　算白玥瞎猫碰上死耗子。
　　不过那一巴掌打得实在太重了。
　　仔细想想，某种程度上也不能怪她——她刚说自己是睡得好好的被人给强行带过来的，虽然不是她叫的人，但是谁也不难猜。
　　看来夜里闹得还挺大。
　　想到这里，叶星没有直接走人，转而绕到急诊室找面熟的护士姐姐帮自己简单冷敷了一会儿，确定不是那么明显了才往医院外面走。
　　昨晚南门颜大概是真被她吓坏了，送她来医院时没有给她拿手机，好在没忘记拿衣服。
　　说起衣服……叶星停下脚步低头看身上的针织外套，她昨天穿的好像不是这件？
　　站在出口外的石墩前，暗道不好的她快速翻找了所有衣兜，发现真的什么都没有后妥协似的哼了一声，转而朝着停车场走去。
　　果然没走几步，已经好些天都没见到的司机小王，正隔着半人高的花坛，龇着两排大白牙朝她招手。
　　径直走过去坐进及时打开车门的后排，叶星勉强挤出一张笑脸：“休假结束了？”
　　小王相对小刘更腼腆一些，听到叶星和自己说话，笑着点了点头，完全没有闲聊的意思。
　　刚好叶星也没有，哦了一声靠倒在椅背上，抱着手臂开始猜测昨晚把白玥强行带过来的是不是小王，越想越觉得不可能，但还是忍不住求证：“你今天刚回来啊？”
　　专心开车的小王迟钝地应了一声是，又担心叶星会追问他回来的具体时间，索性主动坦白：“早上回来的，夫人考虑到我昨夜搭了一晚上的车，会累，就让我过来把您接回去，下午给我放半天假，晚上让我送他们去参加宴会。”
　　叶星若有所思地点点头：“坐了一夜的车啊？那是要好好休息一下，小刘和小陈他们呢？”
　　小王答：“刘哥今天休息，昨晚就出云城去见小女朋友了，小陈今天上午休息，现在应该还在睡呢。”
　　叶家一共四个司机，除了老李叔叔年纪大了些，剩下的三个都是三十岁上下的小伙子，现在排出两个当时不在本地的，只剩下小陈。
　　叶星默默记下，准备找个时间偷偷审审他。
　　车子驶过云海路的十字路口，叶星无聊地朝窗外看了一眼，正巧看见冰川白色的欧陆和黑得五彩斑斓的508前后驶向身后的方向，哎了一声，立即摸衣服口袋，记起里面没有手机后当场征用小王的手机。
　　她按照记忆，不确定地输入一串号码，表情严肃地拨通，毫无意外被挂断，只得重拨，没想到这一次被秒挂。
　　叶星：“……”真的很怀疑南门颜是不是故意的。
　　事不过三，再打一次吧，再拒接她就不管了。
　　三十秒后，已经做好准备把手机还回去的叶星，诧异地看着屏幕上跳出的通话计时，贴到耳朵上就是一套输出。
　　说完也不听南门颜解释，挂断手机还给小王，抱着手臂开始闭目养神。
　　十分钟后，车子稳稳停在叶家别墅的院子里，司机小王为难地看着不愿意睁眼的叶星，轻声叫她。
　　叶星刚睡醒没多久，根本不困，闭着眼睛听到小王忐忑地问询，哎了一声，自己开门下车，余光却瞥见旁边停了一辆显旧的奔驰，回过头来问：“小王，今天家里有客人？”
　　小王摇摇头：“不清楚。”
　　叶星嗐了一声，心想自己真是发烧烧糊涂了，小王怎么可能知道他爸妈的事情，转而将目标换成站在入户门前浇花的阿姨，快步过去。
　　可惜阿姨知道的也不多，之说得出来得是一对中年夫妻。
　　叶星想了一下，猜测大概又是什么很久不见的陈年旧友，便准备不打扰他们从侧面的小门进去，不想又被阿姨拦住：“夫人说让您回来走正门。”
　　“？”叶星疑惑地回头看向那辆陌生的车子，心里忍不住犯嘀咕这又是什么意思？难不成来的人她认识？
　　推开门穿过玄关走廊，叶星警惕地放轻脚步，想要先听一听墙根，结果被家里的管家阿姨撞了个正着，只得清了清嗓子，从隔断后面走出来。
　　客厅里正在谈笑的四人顿时安静下来。
　　陆娴显然已经知道叶星回来的事情，笑着从沙发上起身，走到女儿边揽住她介绍道：“这位就是我女儿，叶星。”
　　坐在叶永飞对面的中年夫妻闻言一齐起身，热情地开始就着叶星的外貌称赞个没完。
　　全场只有叶星一头雾水，不知道发生了什么。
　　眼看中年夫妻即将挖空自己的成语库，陆娴笑着摆摆手，让叶星叫人：“他们是白玥的爸妈，你还愣着做什么？”
　　叶星怔住：“叔叔、阿姨？”
　　白文志笑着应声，周媚高兴得一个劲点头。
　　陆娴不接叶星的眼神，笑着看向白家父母：“你们这下可以放心了吧？白玥跟了我们叶星，不会受委屈的。”
　　“是是是。”周媚连连应声。sγ
　　一直坐在沙发上没动的叶永飞见女儿还算配合，轻咳一声起身：“好了，时间差不多了，该去餐厅了。”
　　陆娴侧身给管家阿姨使眼色，让她去准备，回过头拉着女儿走到一边，低声嘱咐：“阿姨给你做了营养餐，白玥还在医院吧？刚刚老李已经送过去一份了，等吃过东西你去把她接回来，知道吗？”
　　“接回来？”叶星没听懂，“为什么要接回来？”
　　“是。”陆娴微笑眨眼，“因为她现在是我们叶家的人。”
　　叶星：“？？？”


第19章 
　　“什么叫她现在是我们叶家的人？”叶星抓着楼梯扶手，一边往上迈，一边疑惑地自言自语。
　　楼下的两对夫妻已经先后出门上车，前往提前订好位子的餐厅。
　　叶星越想越觉得她妈刚刚的语气不太对，停下脚步，站在倒数第二个台阶上回头看向客厅沙发的方向，忽地意识到，家里的阿姨已经做了午餐了，那他们为什么非要出去吃？
　　正想得出神，她宽松的衣领猛地被人拽紧，接着耳旁响起一道无比熟悉的声音：“站在这里发什么呆？当心滚下去，摔个狗啃泥。”
　　叶星没想到叶岩这个点会在家，被吓得心脏狂跳，险些真的脚滑掉下去。
　　她抓紧扶手，不悦地回过头瞪着眼抱怨：“我的哥！你不知道人吓人吓死人么？”
　　叶岩在她抱住扶手回身的瞬间就已经松开了手，一本正经地说：“我有拉住你，倒是你好好的愣在这里干嘛？要下就下去，要上就上来，当自己小孩儿啊，还要我提醒你楼梯上不能瞎玩？”
　　叶星扁扁嘴，不想再听他说教，夸张地转动眼睛扫视着他身上的衣服，试图岔开话题：“穿得这么休闲，今天不用去公司了？”
　　叶岩却一个字都没听进去，扯着她的手臂把人拉上来问：“身体没事了？”
　　叶星：“……”这是什么驴唇不对马嘴的问答。
　　“闻着一股子柚子皮和消毒水的味儿，想不到和你契合的居然是这种味道。”已经从父母那儿知道了所有的叶岩吸了吸鼻子，又嫌弃地揉了揉鼻尖，“看样子没什么事儿，赶紧回屋洗干净换身衣服，我到楼下等你一起吃饭。”
　　叶星：“……”自问自答有意思么？啊？
　　她心有不服，但身体还是很识实务地回房洗澡换衣服，一分钟不敢耽搁地下楼赶到餐桌前坐好。
　　靠坐在餐椅上的叶岩正在用手机看新闻，感觉到对面多出一道人影，一言不发地关上手机拿起筷子，开始吃饭。
　　只有两个人吃的午餐，负责做饭的阿姨仍旧按照规矩做了六菜一汤，其中两道菜和那碗汤是专门为叶星换过的。
　　但叶星本人看上去似乎不大领情，尝了一口汤便不动了。
　　叶岩放下筷子，瞥了眼收到新邮件亮起的手机屏幕，收回目光的瞬间主动开口：“我知道你在想什么，但爸妈这么做自然是有他们的考量，你听话就好。”
　　叶星原以为叶岩没有出现在客厅，对于白家父母的到来是不知情的，听到他这么说诧异地抬起头：“哥？”
　　叶岩嗯了一声，又说：“你放心，不管怎么样我们都是心疼你的，绝不会让你受委屈，好好吃饭，吃过饭该干嘛干嘛去。”
　　不说还好，这番话听进耳朵里，叶星想不追问都难。
　　她推开跟前的碗筷，双手垫在桌子上，眼巴巴地看着叶岩：“你也知道？爸妈他们为什么突然要我去把白玥接回来？还有——”
　　叶岩打断她的质问，回头看了眼已默默从餐厅退出去的阿姨，声音低沉语气肯定：“因为她现在确实是你的人。”
　　“她怎么就是我的人了呢？”叶星就是想不通这一点。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　叶岩把叶星推远的补汤重新推回去：“白家要了五千万。”
　　“？”叶星一怔，“什么意思？”
　　叶岩淡笑，眼神闪过嘲讽：“白家接受不占名份的意思。”
　　言外之意，白家用五千万换了自己的女儿，愿意不要叶家亲家的称呼，让白玥做叶星的“抑制剂”。
　　说得更直白一点，他们把自己的女儿，哦不，是自己的养女，以一个他们满意的价格卖给了叶家……
　　难怪爸妈不留他们在家里吃饭，难怪也不带她和叶岩出席，更难怪过去连穿双袜子都会尊重她、让她自己选择的妈妈刚才会说出那样霸道的话！
　　“这……我不能接受，哥。”叶星看着叶岩的眼睛，“我做不到把她当药。”也不理解为什么会存在这样的‘交易’。
　　“做不到把她当药？”叶岩染上情绪的眼睛变得窄长，“这么说，你做得到让她做你的未婚妻？既然这样，你先前闹什么情绪？昨晚又为什么跑到南门颜那儿喝闷酒？”
　　所以，现在的结果是最好的，不管对叶星还是对他们整个叶家。
　　叶星沉默，想起早上挨的那巴掌，忽然觉得自己好像不委屈了。
　　“不说了，好好吃饭，我下午还有事情。”叶岩说着给出神的妹妹友情赠送了一个醒神的脑瓜崩，用眼神威胁她乖乖喝汤。
　　叶星：“……”
　　与此同时，已经在医院病房内的洗手间里简单冲洗过的白玥，穿好不知道谁放在柜子里的衣服，躲在病房门后悄悄拉开一道门缝，毫无意外地又一次和提着保温桶等在门外的中年男人对上视线。
　　“叔，您还站着呢？”白玥尴尬地笑笑，顺势打开房门，“怪累人的，您进来坐。”
　　被夫人吩咐过来送营养餐的老李，微笑着再次送上保温桶：“白小姐，这是夫人特意给您准备的营养餐，请您多少吃一点。”
　　白玥看着他站在门口，多一步都不肯迈，也不知道他在坚持什么，无奈地接过保温桶，转身回来坐到窗前的方桌前，犹豫着打开盖子，将里面分装的饭菜和热汤一一拿出来摆好。
　　昨晚因为饿过头她就没吃多少东西，半夜又被人抓过来强行释放信息素，眼看腺体都要瘪了，身心俱疲，本以为会没什么胃口，没想到闻到热腾腾的饭菜香，竟然胃口大开。
　　将分装盒里的东西一一清空，白玥满足地把保温桶装好，打算拎到外面的远离厕所的水龙头那里清洗干净还给他，不料刚走到门口就被拦了回来。
　　白玥心里的担忧在这一刻坐实，但表面上仍旧维持着刚才的笑模样：“劳烦您让一让，我去把它洗干净。”
　　穿得西装革履的中年男beta似是已经看透了她的小把戏，接过保温桶时微笑拒绝：“不劳烦白小姐，我带回去洗。”
　　白玥哦了一声，仰头看着一动不动像座山一样挡在自己跟前的人，笑容比刚刚更灿烂，但语调隐隐透出冷意：“我要出去，请你让一让。”
　　这一次，不等男人再开口，她收起笑脸上前，骤然抬起右腿膝盖，稳准狠地撞在他西装裤的裆部，趁着中年人痛得躬身哀嚎的空隙，双手用力推开障碍物，撒腿狂奔，连头都没敢回。
　　直到冲进正巧打开的电梯门，一路下到二楼，从楼梯间绕到不起眼的侧门出来，才气喘吁吁地靠在墙壁上、扶着膝盖骂道：“真以为我卖给你们叶家了，还想软禁我，呸！”
　　撒完火，抹掉满头的汗珠，白玥边平复呼吸边站直身子摸出口袋里的手机。
　　昨晚事发突然，走得匆忙，她只来得及抓走扔在柜子上的备用机。
　　备用机没有时刻满电的待遇，因此为防止没电，她提前打开了超级省电模式。
　　这会儿滑开黑漆漆的锁屏，桌面上除了时间和日期显示，只有拨号和信息两个图标，不过此时均挂了红色数字。
　　点开排在前面的拨号，转进去的页面最上方显示有两个未接来电人，一个是养母的，另一个是养父的。
　　白玥冷嗤一声，不以为意地按下一件返回，又点开信息查看，接过还是养母周媚发来的。
　　她本来不想再点进去，可在看到开头是牙牙两个字时，手指明显快过了脑子。
　　前所未有的短信长度，内容是：牙牙，你能遇到叶星是你的福分，那孩子妈和你爸已经见过了，长得漂亮人也有礼貌，你好好和她相处，至于你们能不能订婚，你能不能成为叶家的太太，我和你爸也想开了，这不是我们能左右和强求的事情，不过叶家说他们很喜欢你，对你很满意，你以后在她们跟前表现得懂事点儿，先前爸妈和你说的都是气话，你别当真，也别往心里去，以后咱们还是一家人。
　　下面还有一条：不论你信不信，爸妈是爱你的。
　　白玥一行一行看下去，握着手机的指节随着黑下去的脸色泛白，等到看完最后一行时，不知不觉中被上牙咬住的下嘴唇竟然冒出了血珠。
　　而她却像是感觉不到疼痛一般，仰起头轻轻吸了两口气，又用拇指下方的大鱼际蹭掉嘴唇上的血，挤出笑脸躲在墙角回拨周媚的电话。
　　可直到等待的音乐声结束，也没等到周媚接听，她又重拨了三次，仍旧没等来电话接通，耐心消耗殆尽，脸上的假笑也霎时垮掉。
　　从医院的侧门出来，白玥失魂落魄地顺着路往前走了一段距离，伸手拦住经过的出租车，坐上去以后才发现不知道自己该去哪，犹豫半晌只得报了好友居住的小区地址。
　　出租车平稳拐上大路，好似被那两条短信抽光了精气神的她，靠在车门上低下头，睁着朦胧的泪眼给周媚编辑消息。
　　简单的一句疑问，打出来一分钟都用不了，可她却用了整整十分钟才攒够勇气将它发送出去。
　　——这一次，你们把我卖了多少？
　　作者有话说：
　　关于白玥人设的问题……现在还没铺开呢，大家不要着急，慢慢看哈


第20章 
　　叶星吃过饭被叶岩亲自赶回医院，心里敢怒不敢言，低着头磨磨唧唧地系着短靴上的鞋带，半晌都没能打出两个一样满意的蝴蝶结。
　　“我数到三，你再解开重系，我就一脚把你踹下去。”叶岩额角的青筋隐隐跳动，耐心值即将清空。
　　叶星不服气地啧了一声，却不敢真的顶嘴，心不甘情不愿地随手系好，缓慢转动身子朝向打开的车门，继续慢动作侧身抬脚。
　　叶岩：“……”也就是自己看着长大的妹妹，但凡换一个人他非得一脚踹飞不可。
　　又强忍了三秒钟的时间，他终于耐心告罄，忍住发痒的右腿，改用右手，把还挂在车门上的人一把推了下去。
　　叶星一个踉跄，差点撞到不远处的小树上，委屈地回头看了一眼，被风吹起的发糊在脸上，看起来颇为狼狈。
　　“不想死的话，乖乖去把人接下来带回家。”叶岩指了指住院部所在的位置，语气严厉。
　　叶星根本不可能相信她不把白玥带回去，她哥就会弄死她，刚想准备反击两句，叶岩又盯着她那张细看之下，不难看出异常的半张脸说：“你的易感期只是暂时压住了，不代表已经过去，如果你不介意，我可以学昨晚那样把她请回家里。”
　　“哦，是我的错觉吗？总觉得你挺维护她的……不行的话，等下我再抽空跟妈讨论讨论——你的脸为什么从医院回来后怪怪的？”
　　“别胡说，是我自己不小心撞的。”叶星别过脸，脑海中闪现出今早挨巴掌时白玥的表情，眉毛不禁拧起，想要顺势问问昨晚到底怎么回事，叶岩却以为自己押对了重点转身就走。
　　“哥！”叶星要疯了。
　　叶岩也要疯了。他脱下身上的西装外套搭在手臂上，扯了扯领带大声喊道：“别叫我！哥忙着呢！你乖乖上去接人，小陈，陪她一起！”
　　正午，医院门前来往的人比上午还要多，叶星注意到旁边经过的人被叶岩的吼叫声吸引，正侧头打量自己，一口气闷在胸口，抬头遮着头顶晒人的阳光，转身朝医院走去。
　　小陈被大小两位老板前后警告过，不准乱说话，听到小老板让自己一起，从驾驶位上下来也不敢直接冲过去，纠结地看了眼从车身后走来的大张哥，轻叹一声，让出驾驶位，远远地跟上已经走进入口的叶星。
　　老李叔被白玥袭击到要害，又被她使力推倒，撞得脑门鼓起肿包不说，手机屏幕也摔碎了。
　　好不容易缓过来没那么痛了，还没决定是先去看医生，还是先下楼找相熟的主任借手机给叶总回电话，又碰到已经赶过来的小姐，差点没绷住，当场哭出来。
　　叶星上楼后看着李叔脑袋上多出的那一块，又见他发际线下渗满汗珠、唇色发白，惊讶地过去扶了一把：“李叔，你怎么了？……被人打了？感觉还好吗？我给你叫医生。”
　　在叶星仅存的记忆里一直都有李叔，知道他虽然长得很难搞的样子上，实际上就是个长得像兵的秀才，真要碰上硬茬，说被KO分分钟的事情。hs
　　老李看叶星说了一句话扭头又去按已经降下去的电梯，吸着凉气收着嗓音说：“别管我了，先去找白小姐，她吃完东西跑了。”
　　“跑了？”叶星回头，眼睛发着亮，似乎很满意这个结果。
　　老李：“……”他一定是年纪大，眼花了。
　　偷偷吐气的叶星这一次把人扶稳，淡定的表情下语气欣喜：“不着急，我先把你送到医生那儿。”
　　慢一步搭着电梯上来的小陈，随着打开的电梯门看到小姐扶着自己的小领导进来，忙止住脚步退会原位，机灵地主动伸出手扶住站不直的人。
　　但这样的表现并不能避免他被叶星抓住审问的结局。
　　所以当没什么大碍的老李被长期跟着叶岩的大张哥送回叶家，自己被按在咖啡桌对面的时候，他已经自暴自弃地想好了自己的遗嘱该怎么写。
　　叶星靠在椅背上，表情冷漠的样子有些像叶岩：“说说吧，你是怎么去把白玥带到我的病房里的。”
　　小陈：“…………”他就知道根本躲不过去！
　　将想听的事情听完，叶星看着表情苦哈哈的小陈，阴沉着脸起身：“给我叫量专车，我要回趟工作室。”
　　她的手机还在南门颜那里没有拿回来，先前在电话里有问过，南门颜说一直揣在身上，什么时候见面再给她，怕不是已经想起什么，准备和她问个清楚。
　　回到工作室，刚好是午休结束时间，叶星拍拍手，强颜欢笑：“我给大家在隔壁定了咖啡，待会自觉下去两个人去拿。”
　　南门颜听到声音，从茶水间里探头，看到真是叶星回来，转身去拉皎瑞先一步躲进她的办公室，守株待兔。
　　叶星和她们不是第一天认识，没在工位上看到人影，径直回自己办公室，开门第一句就是：“我手机呢？”
　　南门颜翻白眼：“听听，听听，她的眼里只有手机。”
　　皎瑞抬了抬帽檐，直勾勾地盯着叶星。
　　“不然呢，没有手机怎么请你们喝下午茶？”叶星没看皎瑞，瞄准南门颜三两步过去，把人按住开始搜身。
　　南门颜从后背和椅背的缝隙里抽出手机举高：“退退退！”
　　叶星：“？”
　　南门颜委屈地瞪着她抱怨：“差点被你害死！丝二珥贰武旧易四七明知道自己易感期要来还找我喝酒，半夜起来上厕所发现你快自燃了，吓得我连双拖鞋都没顾得上穿，光着脚抱你送医，现在脚底板都还隐隐作痛呢，一顿下午茶就想清账？你是会做生意哈！”
　　叶星当时烧得厉害，完全不记得自己是怎么到医院的，听到南门颜这么说，放弃手机就要去扒她脚上的鞋：“啊？这么严重？没扎坏吧？快让我看看。”
　　“去你的！”南门颜缩起两脚，把充满电并关机的手机还给她。
　　叶星嘿嘿笑：“下午带你们消费去？我请客行了吧。”
　　南门颜撇嘴：“当然得你请。”
　　沾光的皎瑞一言不发，起身跟上白吃白嫖。
　　当天下午，将先前领来的红包全部花完的叶星，被两位好友堵在地下停车场的监控死角，面露茫然。
　　南门颜回头扫视除了她们，鬼影都没一个的四周，压低声音问：“你喝酒时跟我说的，是不是真的？”
　　皎瑞疑惑地看着她们：“什么意思？你们背着我说什么了？”
　　南门颜摆摆手：“你别插嘴，听她自己说。”
　　皎瑞：“？？？”
　　叶星昨晚没有醉得很厉害，两人之间说过什么都记得一清二楚，但看南门颜着急的样子，忽然起兴想要逗逗她：“我说什么了？什么是不是真的？”
　　南门颜一噎，似是没想到她会不记得，试探地问：“你真不记得了？”
　　叶星装傻是一流：“不记得什么？我不就找你喝了顿酒？有说什么吗？”
　　“靠！你是不是真的啊？”南门颜服了，“就是你说你的相亲对象是白玥，要和她订婚的事情啊！”
　　“什么？！”皎瑞瞪圆了眼睛，一直盖在头上的帽子都被她摘了下来。
　　叶星忙捂着皎瑞的嘴，低声道：“姐，小点声，你叫起来太吓人了——”
　　皎瑞：“……”这是重点吗？！
　　南门颜在一旁应和：“是是是，小瑞你克制一下。”
　　皎瑞打掉叶星的手，在黑暗中翻了个大大的白眼：“叶星，你好好说，这到底怎么回事？”
　　叶星耳边回响起叶岩在餐桌前跟她说的那句“把她当药”，刚要好起来的心情如暴雨中的泥石流，迅速下坠。
　　她摇摇头，声音低得发哑：“回车上说。”
　　皎瑞的车子停在尽头拐角，南门颜和车主对视一眼，心情复杂地跟上低着头走在前面的叶星。
　　黑暗的角落重新安静下来。
　　而停在距离角落最近的那辆、被灰尘遮去原本颜色的玛莎拉蒂内，忽地亮起一道光。
　　——是显示着微信聊天界面的手机屏幕。
　　屏幕光没有加满，光线不足以照亮握着它的人的脸，只能隐约看到脸部轮廓。
　　可即便如此，没有车窗玻璃的阻碍，也很容易分辨出那是一张美丽的脸。
　　听着远处传来车子启动离开的声音，拿着手机的人笑着打开车门下车，车内自动亮起的灯光照清她的模样。
　　浓密卷翘的睫毛下一双狐狸眼夸张翘起，高挺的鼻梁，红唇薄厚适中，唇角上扬的弧度却充满了坏味儿。
　　她站在车前，将发暗的屏幕重新点亮，轻声和备注为大姐的人说：“姐，告诉你个好消息。”
　　对面的人秒回：“你还能有好消息告诉我？”
　　“叶星要订婚了，你猜猜和谁？”女人说着，按下黑色车钥匙上的锁车键，接着按下另一把粉色钥匙上的解锁键。
　　粉色的新车在不远处亮起车灯，女人踩着一双柔软的平底鞋走过去上车，踩紧油门，在停车场留下一道堪称尖锐的轮胎摩擦声，随着冰川白欧陆离开的方向出去。
　　而被塞在欧陆后排的叶星，正生无可恋地听着两位好友的轮番“教育”。
　　作者有话说：
　　谢谢Q小姐和Y小姐扔了1个地雷！


第21章 
　　陆娴在听到狼狈的老李说白家的那小姑娘，在吃过自己送过去的东西后翻脸就跑的时候，诧异之余忍不住笑了出来。
　　她倒是没想到，昨晚才在自己跟前表现得像只小狐狸和小白兔结合体的Omega，发起火来竟然这么凶。
　　不过，将来要是进了叶家的门，凶点不是什么坏事。
　　叶永飞看她端着最爱的骨瓷茶杯出神，生怕她又像上次那样不小心打碎又心疼得不得了，忙走过去坐下，顺手接走还剩大半杯的红茶，轻放到配套的杯托上，搂住她的肩膀轻声提醒：“该出门去顾家了，晚上还有其他事情呢。”
　　陆娴顺势靠在叶永飞怀里，轻轻抱了抱他：“我没忘。”
　　老李见此情景，识趣地起身离开。
　　守在客厅旁边的管家却在陆娴侧过头的瞬间，成功接收信号，微微颔首退远，躲到叶永飞听不见的地方，拿出手机给上午才更改过备注的联系人打电话。
　　对于叶家来说，不管白玥的态度如何，也不管她做了什么，白家既然收了钱，那事情就必须办得妥妥当当。
　　接到电话的人显然也是明白这一点的。
　　因此，挂上来自叶家管家的电话，原本坐在书房里正高兴地打着新算盘的白文志，气得站起来砸了手边的茶杯。
　　玻璃茶杯质量惊人，盛着热水被掼在地上，厚实的杯壁居然没有一丝裂纹。
　　白文志被飞溅出来的热茶烫到露在外面的脚背，愤怒地拉开椅子走过去，又狠狠踢了一脚。
　　这一次，茶杯径直撞上墙壁，发出咚地一声脆响后，从杯口处炸开密密麻麻的裂纹。
　　而这接连两声异响，终于将沉浸在天上掉下来五千万喜悦中的周媚叫醒。
　　她茫然地趿拉着印满品牌logo的棉拖鞋推门进来，一眼瞧见书桌脚下那滩水和混在里面茶叶，莫名其妙地看着脸色铁青的白文志：“好端端的你发什么脾气？刚刚送茶给你的时候我不就提醒过你了么，让你等会喝，至于发这么大的火？”
　　白文志黑着脸坐回椅子上，暴躁地敲了敲桌面上的手机：“你眼里也就这么点事！”
　　周媚急了，蹙眉瞪着他：“不是，你什么意思？我伺候你还伺候出错来了？”
　　白文志闭了闭眼睛，没心情也没精力跟她吵架，强忍住再摔东西的冲动，冷声道：“是你那好闺女！她本事大，翅膀硬，跑了！叶家来电话让你给个交代呢！”
　　周媚一噎，没想到是这么回事，眼珠子滴溜溜一转，不安地小声嘀咕：“她敢跑？……不能吧？”
　　白文志拿眼剜她：“那个混账玩意儿什么事干不出来？你赶紧找人去！找到人直接给叶家送回去！”
　　周媚不服气地张了张嘴，想说你自己怎么不去找，看到书桌上堆得乱七八糟的文件和正亮着的电脑屏幕，哎了一声，关上门去找不知道高兴时扔到哪儿去的手机。
　　而她们口中的混账玩意儿，此时已经在朋友的陪伴下冷静下来，正拿着顺来的秋月梨，边吃边看着窗外的风景。
　　“月亮，你真要回去啊？不再想想？”好友赵灵看着最后三秒的绿灯，放弃抢秒，老老实实减速停车等红灯，一脸期待地看向副驾驶上好像丢了魂儿似的人，希望她能给出一个不同的答案。
　　偏偏白玥坚定的样子像是要入党：“是，回去，不用想。”
　　因为想了也没用，周媚既然能松口，不用猜都知道她肯定是得到了自己想要的东西。
　　白家的白润食品现在资金链断裂，最缺的就是钱。
　　虽然她没能问出叶家给了多少，但她可以肯定绝对高于自己答应的三千万。
　　周媚最会算账，能让她说出那堆违心的话，高出的肯定不止一千万。
　　所以，叶家最少出了四千万……以前只是一个有点小钱排不上名号的白家，她都甩不掉，遑论现在还多了个掏了大价钱的叶家？
　　真的一走了之，她又能去哪儿？才能算是跑掉？
　　可她的名声已经差得整个云海人尽皆知了，叶家到底看中了自己哪里呢？能这么值钱？
　　明明叶星对自己的态度很冷淡啊——白玥想不明白。
　　赵灵不知道其中细节，以为白玥这次找自己哭仍是和以前差不多的理由，看她阴沉着的脸，同情且恨铁不成钢地摇了摇头。
　　心想这要是换成她，她非得把白家搅得天翻地覆不可，实在不行也得跑得远远的，再不让他们找到自己。
　　不过她知道，她不是白玥，真的换成自己，未必就能处理得多好，便不说话了。
　　白玥听到赵灵叹气，快速啃完手中的梨，将核扔进脚边的小垃圾筒里，笑眯眯地看向她：“干嘛？就这么希望我溜之大吉啊？不想跟我做朋友了？”
　　赵灵欲言又止，听到后车催促的鸣笛声，沉默地踩下油门，继续开车。
　　白玥看她不理自己，脱掉脚上的鞋子盘腿坐在副驾驶，抱着手臂说：“那可不行，我不能走，我舍不得你，还有我的事业刚有点名堂，就这么都扔了多可惜。”最重要的是她要找的人也在这里，跑不了啊。
　　赵灵唔了一声不置可否。
　　白玥又笑了起来：“不过你放心，我这么机灵，不管干什么都吃不了亏的，你不用替我操心，等下把我送到小区门口你直接回去。”
　　“好。”赵灵无奈地答应，心里却忍不住想，怎么可能放心，知道你是犟，不想让我看到你的狼狈在嘴硬罢了。
　　车子在白家居住的高档小区门口停下，白玥站在门口直等到亲眼看着赵灵开车离开，才深吸一口气转身往小区里走。
　　小区不算很大，临河而建，北面几栋高楼错落，南面朝水建了几座小别墅，最中间的那栋就是白家的。
　　白玥走了一会儿，步子渐渐慢了下来，直到和白家的别墅后墙齐平，她干脆停下看着眼前栅栏上攀爬着的月季。
　　视线放低，被枝叶掩藏的栅栏底下垂着一根手指粗细且生满铁锈的链条。
　　瞥见链条所在的位置，白玥平复下来的心绪又忍不住乱了起来。
　　她捏紧双手，任由掌心印出小小的月牙，听着口袋里想起的手机铃声，一步步走向那扇她早就厌恶的大门。
　　铃声响到门前结束，白玥不以为意地走进别墅，习以为常地听着里面传来的怒骂。
　　“小婊子真是翅膀硬了，连我的电话都敢不接，到底是捡来的小杂种……放着好好的日子不过，居然跟我说……”周媚正因为白玥没接自己电话咒骂着，不经意抬头看到那张熟悉到嫌恶的脸，差点以为自己产生了幻觉。
　　好半晌，她才回过神：“你还知道回来。”
　　白玥略过她，径直回到一楼角落里最小的房间，转了一圈发现好像没什么值得带走的，又空着手出来。
　　周媚看不懂她在转悠什么，声音凉凉的：“你这是做什么？”
　　白玥本不想搭理她，听到她明知故问，缓了两口气终究是没忍住转了回来：“我应该做什么？你告诉，我现在应该做什么？”
　　“不是……”周媚当了白玥整整二十年的养母，用尖酸刻薄的嘴脸面对这个养女已经成了一种习惯，可还是第一次被这样大声质问，脑子都懵了。
　　但也仅仅只是一瞬，她就找回了状态，尖着嗓音吼了回去：“你应该做什么你还用问我吗？啊？你不乖乖跟叶星回叶家，你跑到这里来干嘛？还有你在短信里问我把你卖了多少钱是什么意思？你这个孩子怎么这么说话呢？”
　　白文志听到周媚的声音，也从书房出来，看到白玥就在家里，松了一口气的同时又想起刚刚周媚嚷嚷的话，气得三步并两步过去，扬手就是一耳光。
　　白玥被打得脸朝一旁歪去，耳朵里嗡鸣不止。
　　周媚捂着心口，看到白玥脸上浮起来的红印，连忙上去把人拉开，声音也恢复正常尝试说理：“牙牙，这事儿你真不能怪我和你爸，你这孩子确实太不听话了，当初是你自己说的要给我们三千万，拿不出来你就去相亲，和叶星那本来也是你占便宜……”
　　“话都是你自己说的，现在白润撑不下去了，我和你爸也是没办法，人家叶家愿意帮忙，只是让你做个暂时没名份的女朋友而已，你不要说的那么难听，也不要把谁想得太不堪，这对你对我们来说，都是一件好事。”
　　“好事？”白玥眼眶发红，声音颤抖，“可是你们说好了给我半个月的，还没有到时间——”
　　白文志推开挡在跟前的周媚，烦躁地摆摆手：“别说什么时间，也别说什么说好，你是能说好，白润能不能扛过你的时间谁来说好？走，我送你去叶家。”
　　白玥躲开白文志的手，往后退了两步：“不用，我自己去，你们打电话和叶家说一声。”
　　原本，她也是打算回来收拾收拾东西，自己滚蛋的，忘记了上次喝醉回来时已经把该带走的都带走了。
　　行尸走肉一般离开白文志的房子，白玥顶着脸上的红印离开小区，在马路对面买了一只口罩戴好，又打车回酒店，发现自己放在里面的所有东西都不见了，强忍住想要当场报警的冲动，再次下楼。
　　距离网约专车到来还有三分钟的时间，白玥站在酒店门口的路边，愣愣地看着四季常绿的花坛，心里却像一片荒漠。
　　她一动不动地站在那里，沐浴着傍晚时分特有的橙色金光，本就落寞的身影更加寂寞，活像一座不会动的雕像。
　　以至于开着车子找过来的叶星，在看到那道背影时，差点以为自己眼花，认错了人。
　　不过就算认对了，她依然觉得不对。
　　因为那一眼，她分明感觉难缠的八爪鱼，变成了一只好似无家可归的流浪狗……所以，她肯定是认错了。
　　作者有话说：
　　谢谢小禾苗扔了1个地雷！


第22章 
　　今天下午叶星一直没有回去过，开的车子还是借南门颜的。
　　关好车门，她绕过映着着夕阳光的车头，快步踏过路牙石，目标明确地抬起长腿迈上通往酒店的台阶。
　　可刚走到和白玥染着相同发色的Omega前侧，她就忍不住停下脚步侧目，看向那人的正脸。
　　不管心里如何肯定，都已经到这儿了，当然是亲眼验证一下最好。
　　她假装无意的目光落在那张逆光的脸上，放到一半的心猛然提起，嚯~真是她？！
　　由于过于惊讶，叶星甚至忘记收敛自己的眼神。
　　而看似走神发呆的白玥，实则相当警惕，在那道惊讶的目光落在自己身上的瞬间，她就抬起头看了回去。
　　四目相对，叶星有些尴尬地收起表情，从台阶上下来。
　　白玥沉静的眸子缓缓荡开一圈不真实的光点，她看着一步一步走来的Alpha，脸上的表情随之破碎重组，眨眼间换上一张温和的笑脸。
　　眉眼弯弯，看上去柔和得没有任何攻击力，和先前每一次出现在叶星面前时一模一样。
　　叶星的表情管理已经失控过一次，发现白玥又一次秒变脸，为了自己的形象，硬忍着没有出现明显的表情变化，语气冷淡：“怎么站在这里？”
　　白玥掏出换过铃声的手机，把恰好来电并显示着平台提示的屏幕朝她摇了摇：“等车。”
　　“等车？想要去哪儿？”叶星还是说不太出口要带她回家的话，听她坦诚，瞥过不远处停车区里的紫色宝马车，不太理解她现成的车子，为什么要在网上叫车。
　　白玥不用随着她转动的方向看去，就知道她大概是在看自己的车，藏起眼底的自嘲，一边挂断来电，一边故作轻松地说：“车钥匙没在身上，开不了。”
　　叶星哦了一声，想说那正好我送你，嘴还没张开呢，又看见白玥转过身，快速朝着路边刚停下的那辆打着双闪的别克车跑过去。
　　“……”该不会又要自己走了吧？叶星从台阶上下来，跟着走到路边。
　　网约车停在南门颜的车子后面，以白玥站定的位置来看，如果现在开口的话，不过是让她往前多走几步的事情，暂时没有上车的白玥说不定是愿意和……
　　正想着，停下脚步的叶星听到嘀的一声识别二维码成功的提示音。
　　她随着声音侧头，看到白玥正在往横线上输入金额，应该是在付钱？
　　……这是要走了的意思？
　　微信到账的提示音穿过正在缓慢关闭的车窗，钻进耳朵里，叶星皱着眉伸手把站在副驾驶车门前的白玥拉住。
　　正和师傅挥手的白玥，脸上的笑容兀地一僵，茫然地回过头看叶星：“拉我干嘛？”
　　叶星看着白色的别克GL8关闭双闪，缓缓驶离，尴尬地松开手：“你不走？”
　　“有免费的车蹭，我干嘛自己坐车走？”白玥挑眉笑道，看到叶星在看自己拿手机的手，又耐心解释，“让人家师傅白跑一趟，给点红包应该不算过分吧？”
　　这么说确实不过分。
　　叶星眨了眨眼，有些心虚地避开白玥的目光，拿着车钥匙走到黑色508跟前，主动拉开副驾驶的车门，再绕过车头上车。
　　白玥看着叶星的侧影，右手指节捏得咯吱作响，脸却顶着像是刻上去的淡笑，配合地走过去上车、关好车门。
　　叶星目不斜视地发动车子，不太好意思直接开车回叶家，对着天边的橙红色云霞想了又想才侧过身子看向身旁，没什么底气地问：“你要去哪儿？”
　　这个问题她问了两次了。
　　白玥被她看得难受，抬手勾开刚才觉得呼吸不畅时拉到脸下的白色口罩，捏着口罩上的鼻梁条说：“去你家，哎？难道你还不知道吗？你们叶家已经和白家下过聘，给过见面礼了，我现在也算半个叶家的人，可以在你的家里自由出入了哦。”
　　她说得轻松，听得叶星差点当了真。
　　已经不如刚才亮堂的余晖下，展开的口罩遮住半张精致的小脸，那双好看的眼睛便变得格外吸引人，而它弯起的弧度显尽温柔，差点让叶星忘记了藏在它下方、已经被遮住的红痕。
　　没猜错的话，那红痕的由来应该和自己脸上的是同一种。
　　想到它出现的原因，叶星收回目光，掩饰似的收起前方的遮光板，故作冷淡的语气和窗外的风竟有些相像，看似冰冷却又无法真的透骨：“这么说你是自愿的？你脸是……怎么搞的？”
　　白玥买口罩的时候，有记得买冰袋敷脸，回到酒店房间的也照过镜子，还以为看不出来了呢，没想到居然没能逃过叶星的眼睛。
　　她笑呵呵地侧过头，无所谓地答道：“报应呗，上午我打了你，老天爷看不过去，还了我一巴掌。”
　　叶星：“……”这是在自嘲？还是反讽？
　　白玥又说：“你瞧瞧，命好的人哪儿都好，老天爷都偏疼。”
　　“……”叶星总觉得白玥话里话外在阴阳自己，咳了一声说，“昨晚的事情，对不起，是我们家不对，以后……不要提了。”
　　“算扯平了的意思？”白玥有些意外，一双眼睛弯成笑模样，眼中映出的光让人看不清真假，“没想到你还挺讲道理。”
　　叶星：“……”她什么时候不讲道理过？
　　西方天际的云霞渐渐褪色，头顶的天空一点点发紫发黑，今天黑得又比昨天早了一些。
　　叶星和白玥沉默地目视前方，谁都没再说话，直到路上的车辆渐渐变少，天彻底黑了下来。
　　坐在副驾驶上的白玥，无聊地揉了揉发涩的眼睛，忽然想起一个问题，侧身看向木着脸的叶星：“哎，你的信息素是桃子味的么？”
　　叶星一愣，随即记起自己颈后的针眼，不置可否地扫了她一眼：“怎么？”
　　白玥摇摇头：“没怎么，忽然想起来了就随便问问，不想说的话可以不回答。”反正早晚都会知道的。
　　叶星嗯了一声，没再继续这个话题，踩着油门驶过最后一个红绿灯路口，她也终于忍不住好奇心问道：“你真的不介意跟我去叶家？”
　　白玥进入社会的这些年没少和富家子弟打交道，知道这些被娇宠长大的人各个表面上谦逊有礼、平易近人，实则多数不是好相处的，说不准哪句话没说对就要翻脸给你看。
　　为保自己不要太早见识叶星的另一面，让自己多受不必要的苦，她盯紧叶星的脸色斟酌着说：“你希望我介意吗？”
　　叶星被她盯得不太舒服，眉头微微拧起。
　　白玥立即改为偷瞄，声音里带着浅淡的笑意：“我是不介意的，毕竟先前就跟你说过了，我是喜欢你的，有机会和你近距离相处，我高兴都来不及才对。”
　　叶星不是没听过类似的告白，毫不夸张地说，毕业之前这些话她都听烂了，可是此时耳垂仍旧忍不住热了起来。
　　还是因为信息素契合，所以生理上不由自主就会被她吸引、牵动？
　　叶星克制住自己侧目看右方后视镜的习惯性行为，硬着头皮强迫自己连看两次自己这一侧的后视镜，确定后方路况，沉默地踩着油门，再一次强行终结话题。
　　车子依次经过两位好友的家，驶进叶家的大门。
　　前两天陆娴就说过，今明两晚她和叶永飞有事，都不在家里吃，所以走进一楼客厅，叶星只看见了哥哥叶岩和顾文新坐在沙发上。
　　按理说，叶永飞和陆娴到顾家商量两个孩子的婚姻大事，两位当事人应该在场才对。
　　可错过昨晚妹妹送医的叶岩实在放心不下，生怕叶星耳硬不听话，不去找白玥。
　　顾文新多善解人意？看到自己的Alpha眉头紧皱，当即决定和他一起回来等着。
　　好在，叶星真的把人给带回来了。
　　叶岩看着回来的两人，转身让阿姨把做好的菜一一端上桌，准备吃饭。
　　顾文新身为叶岩的未婚夫，该不该知道的都已经知道了，加上他本来也不是客气的性子，随意地朝着白玥点了点头，就当是打过招呼，叫她一起去餐厅。
　　叶星不知道叶岩在家等了多久，不敢随便说话，一顿饭吃得异常安分，吃过饭便拉着白玥上楼。
　　管家田姨早早候在二楼，见叶星想把人往客房那边带，及时地走过去提醒：“夫人说让白小姐和你住在一起。”
　　“……”叶星只得转身往自己的房间门口走。
　　白玥的状态肉眼可见不如昨晚，上楼起便沉默地跟在叶星身后，甚至没注意到打开门走进去的叶星停下了步子，鼻梁狠狠撞上她的后背。
　　被撞的人往前趔趄半步，撞人的捂着鼻子聚了满眼眶的水光。
　　叶星顾不上回头看白玥，茫然地打量着靠墙放置地两个大号行李箱，不解地上前查看有没有附赠说明，想到大概率是白玥的东西后好笑又无奈：“不是，白玥，这是你家给你送来的行李？”
　　“什么？”听到有人叫自己的名字，白玥仰着头眨了眨眼，把不该流出来的液体憋回去，眨动着湿漉漉的睫毛站到叶星身旁，疑惑地看向靠墙的那两个并不属于自己的限量版行李箱。
　　站在门口的管家阿姨听到声音，侧身推开遮挡视线的门，柔声替她们解答：“这是白小姐忘在酒店的行李，下午我们去帮忙拿来了，原本的箱子有些破旧，所以为白小姐准备两个新的行李箱。”
　　叶星回头，难以置信地看向门口的田姨：“你们——”
　　苛责的话还没说出口，身旁的人眼睛兀地瞪大，一个箭步上去拉倒行李箱，挨个翻找，确认夹层也没有自己要找的透明塑封袋，刹那间红了眼睛。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“南枫溪”,灌溉营养液1瓶！


第35章 
　　私人衣物和化妆包胡乱地堆在敞开的行李箱旁边，拆了封的盒装面膜半搭在拉杆上，缓缓朝外滑动。
　　一张一张，压出扇子的形状。
　　叶星扫了一眼，视线定格在右侧敞开的箱子上，那里堆了团纠缠在一起的蕾丝内衣裤。
　　其中黑色的那件几乎完全透明，只在关键部位上点缀了两只同色蝴蝶……没想到她贴身衣物也和人一样——嚣张。
　　叶星这个没什么见识的，薄如纸的脸皮眨眼间红得像是刚生吞了一斤小米辣，眼看要从头顶冒烟。
　　她尴尬地别开眼，讪讪地抬起手用力蹭了两下自己的鼻头，偷偷放低视线去看白玥，祈祷自己的窘态没有被发现。
　　而单膝跪在地上的白玥自有苦恼，哪里有心情来看她？
　　看出白玥的异样，叶星轻咳一声藏好自己的心虚，犹豫着迈步到她一侧蹲下：“你在找什么？有东西不见了？”
　　白玥低垂着头不想说话，发红的眼眶随着睫毛颤抖坠下一颗颗透明的水珠，砸在脚边的丝绒裙面上，却因为布料问题，水珠没有第一时间浸透其中。
　　叶星看不到白玥的脸，但看得到她翻找时扯到脚边的裙子，认出那没有被面料及时吸收的小水珠是眼泪后，表情有一瞬间的僵硬：“你哭了？是什么东西？很重要？要不你说出来我让……”
　　白玥当然想哭，她从未像今天这么委屈过，不好的事情自从她睁开眼，便一件接一件。
　　但听到叶星用那张假慈悲的语气说着好似关心的话，哭泣的冲动如潮水退去，憋闷的胸口忽然涌上来一股想要干呕的冲动。
　　她捂着嘴，小幅度地摇了摇头，尽量克制住生理上的不适。
　　然而在听到叶星说的“我让”两个字时，瞳孔皱缩，终于忍无可忍，昂起泛红的鼻头，冷漠地看向距离自己不到一个手臂远的人。
　　她抬手抹掉眼角的水珠，努力吞下满腹的委屈，机械般翘起自己的嘴角，语气却凉得发硬：“没有，你看错了。”
　　叶星：“……”这么近，她5.0的视力倒是想看错，不过人家既然不想承认，她也犯不着硬犟。
　　白玥说完又低下头，咬着发干的下唇，默默把自己翻得乱七八糟的两个行李箱依次收拾好。
　　叶星帮不上忙，当然也不想帮忙。
　　她站在旁边冷眼看了一会儿，见改跪为蹲的白玥拉过那团内衣，耐心整理，翻了翻眼皮，装作什么都没看见，起身退回门口。
　　田姨还站在门外候着，叶星也没心情再质问她怎么能擅自去动别人的东西，拉着脸问：“她原本的箱子呢？”
　　“在车库旁边的修理室里，箱子有些老旧，锁扣老化断裂，需要重新换一个，这会儿应该已经修好了。”田姨颔首，声音温和，说话的语气和神态与先前相比没有任何变化。
　　以前看到田姨不管遇到什么突然情况，始终淡定如初的样子，叶星心里除了佩服什么都没有。
　　可此时再看她那温和的表情，忍不住开始想象她强大的心里素质后的真容，竟然生出一种无比陌生的感觉。
　　能在叶家做了二十多年的管家，没点本事肯定是不行的。
　　过去是自己想浅了。
　　田姨今年四十多岁，一米七五的身高在beta中算是高的。
　　但比起叶星这位Alpha，仍是不太够看。
　　管家田姨答完叶星的疑问，又体贴地微仰着脸说：“我去帮白小姐取回来？”
　　谁知她话音刚落，扣好第二个箱子的白玥蹭地站起身走来：“不用了，我自己去拿。”
　　叶星本想说让田姨去，眼前及时闪过在灯光下透光的泪珠，一股不信任的感觉油然而生。
　　她瞥了眼身旁的管家，主动迈出卧室门：“我带你去。”
　　管家知道叶星这是不高兴了，识趣地侧身让开，不再多嘴。
　　心里乱成一团的白玥却无心观察她们之间的微妙，站在叶星身后低声道谢。
　　叶星听着那声没有丝毫诚意的客气，被阴阳的感觉再次冒了出来。
　　她抿唇走在前面，心虚得不敢细想到底得罪了白玥多少次，沉默地带着身后的人乘家用电梯直达负一层。
　　叶家的别墅设计得极尽奢华，算上地下两层，一共整整五层，每一层的面积都大得惊人，光是车库就堪比一个小型停车场。
　　经过车库侧方的可视玻璃墙，白玥粗略扫了一眼，不禁被里面的豪车数量惊得倒吸凉气。
　　叶家的有钱程度确实超乎她的想象。
　　修理室就在车库旁边，叶星站在修理室门口，回头发现白玥走神，随着她的目光看过去，以为她是看中了哪辆车子，想了想说：“靠里那一排是爸妈的专用车，左侧的是我哥的，右边那几辆是我的。”
　　“哦。”白玥应得敷衍。
　　叶星一噎，纳闷是不是自己想多了，不过还是没有小气，转过身不去看她的同时说道：“我的车钥匙都在房间门后的装饰画后面，想用的话你可以自己拿。”
　　言外之意，我的车子你可以随便开，但只能开我的，不要碰别人的。
　　可听进白玥的耳朵里，完全变了个味道。
　　感觉被炫耀了一脸的白玥，慢半拍地点了一下头，置气似的没有接话。
　　推开修理室的门，两人一眼看见靠在墙边的旧行李箱。
　　倒不是因为修理室的东西少，相反不算很大的修理室里四面都放了两米高的置物架，架子上摆满了各种各样的修理工具，只是过于整齐和干净。
　　所以款式老旧、颜色暗淡的箱子才会格外明显。
　　叶星有些惊讶地看着白玥把它当场放倒翻找，最后在一个隐蔽的夹层里抽出一张薄薄的塑料纸袋。
　　纸袋里夹着一张塑封过的画纸。
　　画纸的质量看上去很一般，和当年读书时使用的草稿纸差不多，而上面的画就更一般了，要不是特意上过颜色，叶星觉得自己很难能认出那些都是什么。
　　——大片的红色和黄色中留了一道说不清的白，红色中央竖着一道棕色，棕色上面是一团不规则的绿色，中间胡乱涂了几个黄色的圆圈。
　　十分抽象，十分潦草。
　　好吧，其实上了颜色，她也没认出这副一看就是出自小孩子之手的画，到底画了什么。
　　白玥珍惜地抚摸着画纸，确认没有受损，又小心地把它装回收纳袋里，脸上的表情随之放松。
　　叶星很不理解，但尊重地没有多问。
　　她古怪地打量着地上的行李箱，看到白玥又耐心把它扣好，忍不住好奇能挥手送小A名表的人为什么没有换掉这个随时可能会散架的箱子：“它对你有特殊意义？”
　　“哪个？”白玥找到想要的东西，看到叶星盯着自己的行李箱，语气又变得耐心友好，“没有，现在就可以丢掉。”
　　叶星：“……”行吧，下次再自作多情胡乱发问，不用白玥，她先自打一巴掌。
　　两人原路返回二楼房间，关上房门后，叶星瞥见不知道什么时候跑到门框边的宝马车钥匙。
　　没有记错的话，她家没有谁买过宝马车，所以车钥匙是谁的毫无疑问。
　　想起在酒店门口时，白玥说的话，叶星深吸一口气，脸颊又忍不住发烫。
　　她弯腰捡起，把它放到旁边的柜子上，若无其事地给拉着行李箱的白玥指了个方向：“那边是衣帽间，最里面的衣柜是空的，你可以用，浴室在衣帽间隔壁。”
　　白玥接受良好，二话不说拉着箱子先去衣帽间，再去洗手间。
　　叶星见她没有关门，靠在浴室门口的墙壁上出声提醒：“浴缸边侧的推拉门通往公共阳台，门口有衣篓，需要洗的衣物可以放进去，洗烘好阿姨会送回来。”
　　白玥闻声从卫生间里出来，靠在门框上问她：“那我要做些什么？”
　　“什么？”叶星没听明白。
　　白玥弯起眼睛，笑眯眯地重复道：“我能，或者说我该为你做什么？洗衣做饭都用不上我，那我只负责暖被窝？”
　　叶星：“……”
　　白玥看着那张白皙的脸蛋又一次变了颜色，好笑地摇摇头转身回去。
　　叶星后知后觉敞开的门已经关上，脑袋里轰的一声，像是才想起来这回事，慌乱地走回床前，心情复杂地盯着自己那张两米宽的大床。
　　是啊，白玥跟她住在一起的意思是，她俩晚上要同床共枕的！
　　意识到问题严重性的叶星，火速去翻找衣帽间里的顶柜，原本还装着替换被子和床单的柜子，此时空空如也。
　　叶星：“……”有没有必要做得这么绝！
　　实在不行，晚点她去客房睡去，爸妈她们总不至于和颜阿姨学——找俩人在门口看着自己。
　　叶星心不在焉地从衣帽间里出来，心累地往摆放在角落的异形沙发上一倒，掏出从刚刚开始就在震动个不停的手机，正好赶上南门颜发来视频要求，她果断挂断，回了个问号。
　　南门颜手速更快，几乎同时发给她一串问号。
　　叶星歪着头，用两只手一起打字，问她干什么，不想消息还没发出去，屏幕上率先跳出一条语音，接着噌噌噌闪出好几张屏幕截图。
　　叶星：“？”
　　她疑惑地清空输入栏，点开语音贴在耳边，下一秒皱紧眉头点开图片，快速划过。
　　而皎瑞的新消息提醒也不断在屏幕顶端出现，同样连续出几条图片提醒，显然是为了同一件事。
　　叶星彻底黑了脸，她打开新拉起的三人小群，快速编辑文字：知道是谁散播的么？
　　作者有话说：
　　谢谢“栩殇”,灌溉营养液5瓶！


第24章 
　　南门颜和皎瑞在和叶星分别的时候，已经被提醒过——今晚没什么事情，不要打扰她。
　　在决定发消息之前，两人私聊商量了好一会儿，本来是想直接在三人的小群里说的，又担心先前她们频繁斗嘴会让叶星嫌烦、开了消息免打扰，怕她看不到，这才先后私戳。
　　皎瑞的消息发出后，没能第一时间得到回复，但看到叶星在群里说话，立马进去回答。
　　——不知道，我没有相关群，截图是在朋友圈搬运来的，看模糊程度，至少转了好几个人的手。
　　她的朋友圈和南门颜相比干净许多，号上的朋友和同城群寥寥几个也都非常正经，一般不聊八卦，能让她看到，基本上可以证明，现在至少半个云城的二代圈都看过了。
　　南门颜手机上乱七八糟的好友多，同城群更是数不清，看到消息时，还在捧着手机盯着电脑实时监控。
　　发现真的有人在说这个事情后，一边用鼠标点开头像记录微信号，一边按着手机屏幕发语音。
　　“不好说，我已经在查了，小瑞你是技术流，我发几个号给你，你试一试。”
　　“说真的，感觉这事儿是有人蓄意传播，我真纳闷了，那人怎么知道的呢，我们也才听说啊……”
　　叶星隔着手机都感觉到了南门颜的郁闷，点回皎瑞的聊天窗口查看她发来的图片。
　　和南门颜发来的截图不同，清晰度确实差很多。
　　她想了想，按住语音，余光瞥见浴室的磨砂玻璃门透出来的光，竖着耳朵仔细听，发现里面似乎没了水流声。
　　是洗好了吗？
　　叶星撤回拇指，重新切换文字输入：先排查一下，今天我们讨论这件事的过程中，有没有可能被人听到，zaik_
　　不等她编辑好，耳边一动，刚刚看过的方向传来咔哒一声解开反锁的细响。
　　真洗好了？
　　叶星下意识一键回到手机主页，随便滑了两下，似是觉得不够，又胡乱拉了几下通知栏。
　　她摸摸鼻子，不自在地调整了个姿势，随后反应过来自己做了什么，心里不由得一堵。
　　——虚什么？
　　她是苦主才对，就算让那人知道自己介意别人知道她俩在一块，又能怎么样？
　　事实上本来就是。
　　可想归想，做归做。
　　在等待白玥从浴室里出来的这段时间里，叶星竟然真的没有再点开微信。
　　门把手转动的声音让她的心跳再次加速，她别扭地转过头，保持着余光可以瞥见的角度。
　　白玥头顶浴帽，穿着自己的睡衣出来，茫然地看了一圈才在亮着的氛围灯旁侧找到瘫坐在上面的叶星。
　　她松开门把手，往前走近几步，语气自然到像是老熟人：“我洗过澡了，洗手台上只有一套牙刷牙杯，有备用或者一次性的吗？”
　　叶星本以为她的私人内衣裤都被装回来了，洗漱用品肯定也在，没想到居然没有，从沙发上坐起来想了一会儿，说：“你看一下洗手台下面的柜子，里面应该有新的。”
　　白玥应了一声，转身回去拉开抽屉，果然在里面看到摆放得整整齐齐的、未拆封的电动牙刷和配套的替换刷头。
　　可是每一款都是过万的价格，她有些犹豫地捡出一只最便宜的，刚拿出来准备拆封，身后响起一道制止声。
　　叶星不常开放备用物品的柜子，以往更换牙刷的刷头和用完的牙膏这些事情，都是家里阿姨负责的，所以她也不确定抽屉里还有没有，便不放心地过来看看，没想到刚过来就发现白玥拿了支最难用的，下意识喊了个“别。”
　　又侧身从半开的门后挤进来，一眼锁定和自己正在使用的同款不同色的那支，拿起来换走白玥手里的：“用这个，那个刷头不行。”
　　白玥怔了怔，另一只手又接到一只超级贵的限量款杯子。
　　眼看手里的两样东西加起来快三万，她迟钝地抬起头想要和身后的人道谢，回过神来才发现浴室门已经重新关上。
　　叶星逃似的回到先前的位置，按着胸口捞起手机，想起在浴室里闻到的那股淡淡的柚子香，红着脸直奔阳台。
　　关好厚重的推拉门，她甚至不放心地特意回头看了眼浴室的方向，确认那送上门的羊肉没出来，才靠在阳台护栏上猛吸两口发凉的新鲜空气，再次打开微信。
　　南门颜和皎瑞看叶星冒了个泡就没了，迷惑地先后刷了个几个表情包。
　　叶星看着手机屏幕，心不在焉地继续输入了几个字，脑袋却不受控制地开始胡思乱想。
　　……今晚要是真睡在一起，非得出事不可。
　　她越想越觉得不合适，重新拉开门回房间，闻着从浴室门缝漏出来的沐浴露香气，一溜小跑到卧室门前，尽可能轻地拧动把手，打算换个地方待着。
　　熟料，她刚拉开一条门缝就和堵在门口的大张对上了视线。
　　叶星：“……”
　　“你站这儿干嘛？”叶星不悦地瞪着他，拉开门看到大张对面还站着一个面生的大高个，心头顿时升起一股不好的预感。
　　大张板着脸说：“叶总让我在这儿守着您。”
　　果然怕什么来什么。
　　叶星往前迈了一步，试图闯关：“守我做什么，我去拿个东西。”
　　大张立即横出手臂拦着：“叶总说您今晚不能离开卧室。”
　　“为什么？凭什么？”叶星知道大张厉害，跟在叶岩身边既是司机又是保镖，但她不相信他敢跟自己来硬的。
　　倒不是她对大张多自信，只是相信哥哥不会因为这点事儿，让人跟自己动手。
　　只是她忘了大张对面还有一个人。
　　那个看起来不苟言笑的大块头，可不是会讲道理的人，他看到叶星试图硬冲，立即侧身站到大张的手臂之后，正面挡在叶星跟前。
　　叶星：“……”不用交手，她就已经预见了自己的下场。
　　大张看叶星眯了眯眼睛，真怕她想不开，连忙低声介绍：“这位是顾少爷请来的。”
　　叶星挑眉，哦了一声，背在身后的手默默拧开刚带上的门把手，又微笑着点点头，向后一步退回房间，权当刚才什么都没有发生过。
　　毕竟，顾文新那个想起来就拿自己练手的家伙，从来不知道情面两个字怎么写。
　　他派来的人，肯定也不会好到哪里去。
　　好死不如赖活着，叶星这点觉悟还是有的。
　　关好房门回来，原本亮着的浴室已经关了灯，看来白玥已经洗漱好了。
　　叶星走到衣帽间和浴室的门中间站住，犹豫是躲进浴室好，还是继续找个角落装死好。
　　又听见虚掩着门的衣帽间里，传来一声白玥的声音：“叶星，你房间里有创可贴吗？”
　　叶星浑身一僵，嗅了嗅鼻子，屋子里确实有一股清冷的柚子香，她警惕地问：“你受伤了？”
　　“手指被精华的瓶子划破了，一点点小伤。”白玥从衣帽间出来，脸上似乎刚涂完护肤品，看起来湿乎乎的。
　　叶星鼻尖的香味随着本人的出现浓了不少，她立即后退拉开距离，去翻找柜子里的创可贴，远远地伸长手臂递给白玥。
　　白玥的无名指上包着纸巾，指尖中心的位置被红色的液体浸透，看出叶星的抗拒，识趣地伸长没受伤的那只手接过来，转身回去关上门，自己贴好。
　　衣帽间门关上的瞬间，心口砰砰直跳的叶星立即转过身，快步去打开房间内所有能通风的窗口，自己伸长脖子，张开抿紧的双唇，用力呼吸换气。
　　先前倒是她给忘了，信息素另一个外溢的方式就是通过创口流出的鲜血。
　　不论是A是O，血液中的信息素都是最浓郁的。
　　等到房间内的味道散得差不多，白玥也收拾好了自己，再一次回到了房间里。
　　叶星听到声音回头，看到她身上的纯棉睡衣似乎不够厚，又垂着眼皮挨个把窗户关上，拉好窗帘。
　　看着她的动作，白玥也终于确定叶星是真的抗拒自己的信息素，心里暗松一口气的同时，不禁更加疑惑——叶家到底是因为什么想不开的？
　　“我睡左边还是右边？”她尽职地挤出笑脸，佯装无意抬手按了一把颈后，让抑制贴粘得更加牢固。
　　恰巧叶星也在想这个问题，听到她说出来，脱口而出：“随便，床都送你。”
　　“？”白玥愣住，“那你呢？睡哪里？”
　　叶星抿了抿唇，想死的心都有了，硬着头皮说：“我还不困，你先睡吧。”
　　“好。”白玥也不客气，乖巧地应了一声，三两步走到床前，掀开被子躺进去。
　　看着没有任何心理负担躺到自己被窝里的人，叶星忽然觉得出去打一架，好像也不比此时此刻难受多少。
　　心理上和生理上区别罢了。
　　但现实中，她还是明智地选择躲进浴室，坐在马桶上掏出手机，试图转移注意力。
　　而亮起的屏幕上竟然真的不负她望，显示在两分钟前收到一个长达三分钟的监控视频画面。
　　点开视频，叶星一眼认出画面中的停车场出口，是她们下午去过的那个商场的。
　　视频第五秒，出口开出一辆眼熟得不能再眼熟的车子。
　　之后的两分多钟里再没有一辆车子出来，直到最后五秒，开出来一辆崭新的，足够亮眼的好车。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液20瓶！
　　谢谢“cc”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“南枫溪”,灌溉营养液1瓶！


第25章 
　　那辆车子在从出口上来后，提速很快，没等叶星看清车牌号就没了踪影。
　　不过看不看清楚都没什么区别，因为出现在镜头里的只是一张随时可能被换掉的临时车牌。
　　叶星及时暂停画面，落下淡粉色的指尖后拖进度条，将画面重新回到车子从坡道上来的那一瞬，定格。
　　车子是今年初夏上的新款，她记得是没有这个颜色的，车窗玻璃上的膜明显已经更换过，无法从细碎的监控像素中看清驾驶人的长相。
　　但单是车型款式以及外观颜色，她的心里已经联想到一个最不想记起的人。
　　坐在马桶盖上的叶星，愣愣地盯了一会儿手机屏幕，好半晌才无奈轻叹一声。
　　——她有点后悔让皎瑞和南门颜帮自己查这件事了。
　　可惜事上没有后悔药可吃。
　　皎瑞和南门颜的反应速度也超乎她的想象。
　　她这边还在纠结要该怎么说，才能让她俩不要这件事了呢，皎瑞已经先一步发来微信消息。
　　消息内容是：我该睡了，明天一早我去找她谈，你早点休息。
　　叶星点了张扶额摇头的表情包发过去，烦躁地揉了揉眼角，心想这叫什么事儿吧。
　　不等她感慨完，南门颜那边也来了消息。
　　叶星看着噔噔蹬飞速替换上来的新提醒，本想退号眼不见为净，可戳了半天屏幕愣是没下得去手，只能硬着头皮点开那一条接一条的语音，贴在耳边听完。hl
　　确认后面几条都是情绪失控下说的车轱辘话，她干脆一键转换文字，飞速敲击键盘回复。
　　——你看着开车人的脸了？
　　——万一不是呢？
　　——你的第六感是最不像第六感的第六感！
　　——行了，时间不早了，赶紧洗洗睡吧，有什么事明天再说。
　　——传吧传吧，暂时不可能和她订婚，谣言而已，用不了多久就会不攻自破的，今晚先不想了！
　　一连回复数条微信，叶星关掉手机，双手捂在脸上好一会儿没有动作。
　　比起被人笑话，她更担心几年前的事情在皎瑞和南门颜的身上重演。
　　她们两人的关系好不容易恢复到现在这个样子，虽比过去仍是不如，但真的没必要再旧事重提，让裂痕重新显现。
　　被指腹压住眼皮，叶星忍不住回想起她们读高三的那一年，除了上不完课和做不完的模拟卷，还有她们临近高考时的那一场和笑话一般的闹剧。
　　说好了要考同一个大学，直到互相炫耀录取通知书才得知其中一个居然偷偷改了志愿。
　　多年的友谊差点因此破裂，而始作俑者居然是个她没什么印象的插班生。
　　想到那个姓许的插班生，叶星的脑海中又不禁浮现出大一回家过的那个新年——她被那个丑陋的Omega用药物催发易感期，却因为信息素不契合，差点失控掐死她。
　　好好的三个人，被一个心机茶折腾得要死要活，那么多年的情谊险些一朝葬送，光是想想都觉得丢人。
　　叶星深吸一口气，甩走脑海中那张让人作呕的脸，衣二五以四以四乙二放下双手，从马桶上起来，疲惫地打开冷水开关，粗暴地洗了两把脸，把垂在两侧的长发和身上的衣服都打湿了。
　　算了，正好洗洗睡觉。
　　她解开颈后的发带，将扎紧的长发全部散开，脱掉身上的衣服站到淋浴头下，仰面冲洗。
　　这一洗又是半个多小时，等她吹干齐胸的长发出来，侧躺在床边边的白玥已经闭着眼睛睡着了。
　　房间的顶灯还没有关，叶星放轻脚步关掉所有过于明亮的灯光，站在床尾看了一会，犹豫地拖来那张被冷落在墙角许久的软沙发，放到白玥那一侧的床前。
　　确定就算她滚下去也不会摔得太厉害以后，又转身找来一张不算厚的毛毯，回到了先前瘫坐的那张沙发上躺着。
　　卧室空间很大，摆了不少异形沙发做装饰。
　　所以除了床，叶星不愁没地方睡，只是睡得不那么舒服就是了。
　　她身高腿长，一米六的双人沙发平时躺一躺，靠一靠是舒服的，但真的要睡起来，怎么躺脚都伸不直，时间一长，别扭得不如躺地板。
　　听着白玥均匀的呼吸声，躺得浑身不得劲的叶星闻着颈侧的洗发水香味，忽地想起白玥问自己信息素味道的事情。
　　左右睡不着，干脆去隔壁的储藏室看看还有没有同款香水。
　　她尽可能轻地打开门把手，结果发现门口还站着那俩人，无语地瞪了他们一眼。
　　大张看着穿着睡衣的叶星，表情也是无奈。只有大高个还是那副冷淡模样，看上去不知疲惫，也油盐不进。
　　叶星懒得搭理大高个，侧身对大张说：“我不走，就到隔壁房间找个东西，你要是信不过我，跟我一起？”
　　大张来前被叶岩仔细叮嘱过，知道叶家这位总是在家里端着笑脸的小千金，发起火来难搞得很，不敢有半分松懈。
　　只得嘴上说着信任的话，身体却厚着脸皮寸步不离地跟着。
　　“……”叶星无语，心里忍不住吐槽，果然什么老板找什么员工，都是说得好听。
　　在她的专属储物间里着找到和车子里那瓶一模一样的香水，不太想这么快回去的叶星，又胡乱看了一会儿贴着不同提示牌的储物柜。
　　而在看到背光的那个斗柜时，视线不由地定住。
　　没听错的话，白玥和她说的是……她的手指是被精华瓶子划破的？
　　看着斗柜上方立着的护肤品三个字，叶星皱着眉头仔细回忆了一下化妆桌上多出来的那瓶紫色的精华，若有所思地走过去拉开中间的抽屉，在未拆封的精华瓶中选出三瓶不同功效的面部精华液，抱在怀里慢吞吞地回房。
　　坐在衣帽间前侧的化妆桌前，借着智能镜亮起的光，她放下三个高矮不一的盒子，拿起那瓶不属于自己的精华液拧开，指尖忽然吃痛。
　　毫无准备的叶星被吓了一跳，忙松开手查看。
　　然而看起来没什么变化的指腹上竟然被划出一个小小的口子，要不是她撤得快，现在非得见血不可。
　　瓶子坏了？
　　借着灯光细细打量，叶星眼睛都要看酸了终于在和瓶盖上找到两条极细的裂缝。
　　至于扎人的地方，正是掉了一小块玻璃的接口处。
　　确定它确实坏了，叶星想也不想地捏着瓶盖顶端把它送进垃圾桶，然后把三瓶新拿来的推到白玥的护肤品堆里，充作赔偿。
　　再回到双人沙发上躺着，再一次意识到黑夜漫长的她，枕着手臂对着床上隆起的位置撇了撇嘴。
　　说心里话，她还是很不喜欢这样送上门来的Omega，虽然是她需要她不假，但只要想到这些都是交易，她就觉有什么东西被搞脏了。
　　只是感觉，却是极其让人不舒服的感觉。
　　可是真的要说讨厌，叶星又有些觉得不至于，尤其是在得知父母的霸道，以及看见她脸上的红痕之后。
　　或许、就是说有没有可能，白玥其实也是被强迫的？
　　躺在床边睡熟的人突然动了动，叶星立即防备地眯起眼睛，随时准备装睡。
　　结果那露出后脑勺的人，居然只是紧了紧胸前的被子就不动了。
　　叶星：“……”
　　现在还没入冬，室内温度并不算冷，她穿着睡衣竟然还把被子裹得这么紧，到底是在怕什么？
　　叶星垂眸看向自己，刚冒出的疑问眨眼得到了解答。
　　她好笑地收回视线，看向房顶。
　　躺在扶手上的手机显示已经过了零点，她轻叹一声都是身不由已，闭上眼睛准备睡觉。
　　奔走了一天的身体早就累了，在她放弃继续钻牛角尖的那刻，已经准备沉入梦乡。
　　可就在要睡着的时候，她的耳朵一动，屋子里响起一阵哭泣声。
　　习惯了自己一个人睡的叶星，瞬间惊醒，她从沙发上坐起来寻找声音的来处，在看到躺在床上的人时才记起不是闹鬼。
　　沙发后的落地灯还亮着，暖黄色的灯光让房间内勉强可以视物。
　　叶星起身走到床的另一侧，弯下腰，看到紧闭双眼的人真的是在哭，脸前的枕头都被泪水洇湿了一小块。
　　睡着了都能哭成这样？
　　这得做多可怕的梦？
　　她不理解地坐在自己拉过来的软沙发上，拉开床头柜的上层抽屉，抽出纸巾给还在哭的人擦掉新滚落的泪珠，又扯出两张纸垫在湿的地方。
　　好在没有多久，睡梦中的人就哭够了。
　　叶星新奇地打量着她的脸，发现被子边缘被她掖得很紧，试着拽了一下，没拽动。
　　是有多怕她……
　　明明表现得很不在意的样子。
　　合着浑身上下嘴最硬？
　　发现这个反差，叶星轻哼一声，起身走人，可瞌睡已经被吓跑了，又在沙发上躺了近一个小时，腿都盘得发酸。
　　她看着手机上的时间，刚一点多，距离天亮还有好几个小时，干脆心一横，抱着毯子回到了空出来至少一米六宽的大床上。
　　白玥睡觉这么老实，好几个小时了都没动，后半夜肯定也不会动得太离谱，而她一直自信自己的睡相非常好！
　　所以，还犹豫什么！
　　她谨慎地在床的中间摆上房间里所有能找到的抱枕，又学着白玥的样子裹紧毯子，往床的另一边转过去，打着哈欠闭眼。
　　作者有话说：
　　谢谢对以笙歌辞扔了1个地雷！昨天看漏了，嘿嘿


第25章 
　　翌日清晨，睡得太晚的叶星完美屏蔽过去形成的生物钟，被咕咚一声突然响起的噪音惊醒。
　　昨晚睡前她还想着今天要早些起床出门，接南门颜一起去工作室，晚上回来的时候再让她送自己回来，不想一睁眼，床对面的摆件上显示的时间让她心头一跳。
　　睡过头了。
　　回过味来，她立即掀掉身上的毯子下床，揉着眼睛伸腰，又迟钝地发现床的另一侧，也就是刚刚发出声响的位置，有一个披头散发的人拽着床沿从地上站了起来。
　　四目相对，一个摔懵了，一个还没完全清醒的两人具是一愣。
　　五分钟前，把自己裹得像茧的白玥睡到自然醒，躲在被子里美滋滋地伸了个拦腰，一侧头看到身边摆满抱枕，吓得立即捂紧舒服得想要哼出来的嘴，翘头看了眼抱枕另一侧，睡糊涂的脑子后知后觉自己现在是在叶家，在叶星的床上。
　　她当即装死躲回被子里，小心观察能看到的一切。
　　心里却在咆哮不止，昨晚那种情况，她居然那么容易就睡着了！还睡到现在！简直蠢透了！
　　可懊恼中，乱看的眼睛发现枕边多出来两张被压皱的纸巾……脑子又是轰的一声。
　　白玥疑惑地想了一会儿，没想起纸的由来，又抵着被子看向床下，原本只摆着一双拖鞋的地方居然多了张浅色沙发，这下整个人都不好了。
　　缩在被子里的她双眼中的瞳孔接连地震，再也装不下去。
　　她不敢想象昨晚都发生了什么，也无从发挥，满脑子只剩下一个念头：走走走，千万不要把她吵醒，能躲多远躲多远，能藏多久藏多久。
　　谁知道老天爷故意捉弄人，她越是担心什么，越是来什么。
　　正当她小心地挪出被子，准备像只没有存在感的虫子从床上撤退时，居然被挡住的沙发给坑了。
　　接着一个寸劲，本该平稳踩在拖鞋上的脚毫无预兆地踩偏，而她更是被滑动的软拖鞋带得差点脸贴地。
　　为了不让还要赚吃饭钱的脸受伤，她只能下意识去保护脸皮，牺牲双手和膝盖，结果就出现了那声烧得她面皮通红的声响。
　　叶星几十秒之前还沉浸在梦乡，这会儿脑子好像被拉了手刹的车子一般，怎么都走不动。
　　她茫然地看着缓慢站直的Omega，不解地盯着她那张通红的脸，又瞥了眼整整齐齐排在床中间的抱枕，迟钝地啊了一声问：“真掉下去了？”
　　白玥：“……”这是什么语气，又是什么用词，听着好像很盼着她掉下去的意思？
　　叶星见她不说话，绕过床尾走过去扫了眼现场，表情变得有些奇怪：“你从哪儿掉下来的？床尾？真不可思议。”
　　白玥：“…………”
　　叶星见她从沉默变成欲言又止，以为她是在为从床上掉下去尴尬，理解地点了点头说：“不着急用卫生间吧？我急着出门上班，我先用？”
　　白玥仍旧沉默，但识趣做个避让的动作。
　　叶星看到她配合，满意地勾起唇角。
　　做完表面功夫，她揉着惺忪睡眼精致走向卫生间，匆匆洗漱，再匆匆出来去衣帽间换衣服。
　　离开卧室时，视线无意扫过房间正中央的大床，发现上面的抱枕依旧保持着昨夜的模样，被子和毯子分别叠在两侧，床单都拉平了，她没忍住转过身多看了眼那扇关上的玻璃门。
　　守在门口的两人已经不见，叶星反手关上门的同时给白玥留了微信，让她洗漱好以后直接下楼吃早饭，抬头时却不忘朝叶岩的房间方向做了个凶狠的表情。
　　让她没想到的是，表达不满的表情还没来得及收回，顾文新笑眯眯地从那扇门后出来了，且正面对着她。
　　“……”叶星心道不好，转身想跑。
　　可惜背后的人更快，顾文新风一样追来，手臂横勾住她的脖子，低声凑在她耳边问：“小星星，确定今天还要出门吗？”
　　叶星怔住：“什么意思？我今天不能出门？”
　　顾文新刚要说话，身后传来咔哒一声轻响，穿着西服打着领带的叶岩关好门走过来：“按照你易感期的发作规律，今明两天你都不适合出门。”
　　“什么？？？”叶星眼前一黑。
　　顾文新哎呀一声，给了一个叶岩闭嘴的眼神：“你昨晚休息得怎么样？”
　　“还行吧。”叶星眼里的求生欲望呈直线下降。
　　顾文新看着眨眼间变得和霜打的茄子似的叶星，胳膊轻轻晃动带着那张了无生趣的小脸左摇右摆，“那没事儿，别听你哥吓唬你，只要你有把握不会在外面发作被送医，没什么关系。”
　　“哦？哥，你真是我亲嫂子。”叶星感激地仰起头，双眼里闪动着感动的水光，然后猛地一低头，拔腿就跑。
　　顾文新防备不及：“哎——”
　　叶岩无奈轻笑，上前搂住他的腰，带着他朝楼梯口走去。
　　陆娴和叶永飞年纪大了睡不住，早早起来在楼下忙活，看早间新闻的看新闻，刷购物软的刷购物软件。h"y
　　陆娴这会儿刚下单了几件用不上的小玩意儿，听到叶星噔噔蹬跑下楼梯，宠溺地笑着朝她招招手：“怎么自己下来了？白家那小丫头呢？”
　　“她一会儿就来。”叶星应声，听话地过去和陆女士贴了贴，又转身往餐厅走，“妈，我今天有事儿着急出去，早点我带在路上吃。”
　　陆娴没有意见，想到昨晚回来时看到的那辆扔在院子里、没开进车库的黑车，跟着起身：“昨天你开小颜车回来的？”
　　叶星点头：“等下我多带点，和她一起吃。”
　　陆娴闻言又让阿姨再装一份：“那给小瑞也带一份。”
　　“好。”叶星靠在餐厅的窗边等着，捧着手机看白玥给自己的回复最后问——今天有工作要忙，可不可以借用一辆车。
　　她不假思索地敲下肯定回答，临发送时想到陆女士先前的操作，不放心地试探了一句白玥来了叶家以后工作的事情，确定爸妈没有要把她扣在家里的意向后，才确认发送。
　　拎着三份装好的早点离开，叶星先给皎瑞打了电话，得知她已经出门，干脆将南门颜的车子堵在南门家的大门口。
　　没成想不等她拨通电话，缓缓打开的大门后开出一辆银白色的911。
　　南门颜坐在车上和她打招呼：“上我车？”
　　“当然了。”叶星熄火，下车后和南门家大门后走出来的年轻小哥微微点头，拎着早点坐到南门颜的副驾。
　　南门颜注意到叶星手中摞得老高的保温盒，立时眉飞色舞：“哟！爱心便当？那渣……额，白、白玥、真住到你家去了？她给你准备的？怎么三盒？晚饭都有？你也没加过班啊。”
　　叶星忍住翻白眼的冲动，一拳落在南门颜的肩膀上，皮笑肉不笑地说：“这是早点，带了你和瑞瑞的，不要乱说话，开我玩笑当心头给你打飞。”
　　南门颜不以为意：“你可不舍得，我对我们的友谊很有自信。”
　　“是吗？”叶星呵呵一声，两手交扣在一起，掰得骨节咔咔作响。
　　“好好好，我错了，我错了。”南门颜脸色骤变，“不过说真的，你的事儿就这么宣扬开，你不担心别人开你玩笑？”
　　叶星这个人同理心很强，不管什么样的人她都愿意换位思考，相对的包容心也大，很少去找谁的麻烦。
　　唯独一点，她无差别讨厌别人和自己开玩笑，不管是善意还是恶意。
　　关于这一点，南门颜记得叶星曾经说过——在她眼里，需要借用玩笑做掩饰说出来的话，多数都不是好话，细想之下，有时甚至比指着别人的鼻子骂更加难听。
　　后来想想，南门颜觉得挺有道理的。
　　说起来，当初她之所以能和叶星交上朋友，追根究底也是因为一句玩笑话，那时两人年纪都不大，还为此打了一架呢。
　　也因此她比谁都知道那些不合时宜的玩笑会让叶星怎样，更知道那些饱含恶意的言语最喜欢用玩笑两个字掩饰。
　　叶星这些年被叶家保护得太好，加上她本身也好，想当然地吸引了不少人的注意。
　　这些目光里，虽然大多数都是羡慕和爱慕，但还是有少部分的忌妒和嫌恶。
　　和白玥订婚，对于别的人来说可能不算什么，退一万步说，和门当户对或者稍高一级的，也顶多是被人唏嘘两句。
　　可放在她们这些人身上，那妥妥的就是一个笑话了，还是天大的那种。
　　叶星自然清楚这一点，听到南门颜用这么委婉的形容词，微弯着眼睛笑起来：“开我玩笑？你说得太保守了。”
　　南门颜：“……”
　　叶星又说：“她们怕是要排着队来当面开嘲的。”
　　南门颜无语：“意会就行了，不用说得这么清楚。”
　　叶星无所谓地收回视线：“能理解的，都眼红了我这么些年，好不容易逮到机会，让她们骂两句解解恨吧。”
　　“嚯，你想得真开，这我承认我不如你。”南门颜服了。
　　“嗯。”叶星敛了笑，“嘴长在人家身上，你管得住它是吃饭还是吃屎？说话还是放屁？”
　　南门颜黑脸：“别这么粗鲁，你看看你，刚刚还说你能理解。”
　　叶星：“理解不代表认同，别让我听到怎么都行，让我听到，我就打到她妈都不认识。”
　　“……”南门颜噎住，“是我没跟上趟，我反省。”
　　叶星不置可否，想了想，伸出自己的左手朝她摊开：“八卦群让我看看，瞧瞧她们都是怎么说的。”
　　南门颜脚下一顿，车子跟着晃了一下，她无奈地递过自己的手机：“密码八个八。”
　　叶星随手点开：“我知道，你换几个手机都是这个密——”
　　南门颜听到叶星突然没了声音，刚想问怎么了，叶星质问的声音先一步进了耳朵里。
　　“你和皎瑞背着我商量了什么？”
　　而被叶星举起的手机屏幕上，正显示着皎瑞发来的最新消息，一个在北城区的医院地址，和短短的两个字“速来”。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液20瓶！


第27章 
　　南门颜刚拐上大路，为了避让经过的车辆，匆忙瞥了眼手机屏幕，发现显示的是张画着纯白天使的星空背景图，嘴上说着没有，四肢却配合地控制着车子靠边停下。
　　她有定时删除聊天记录的习惯，这几天因为颜女士在家的原因，删得便更加勤快，可惜时机不对，让她面对叶星的质疑，变得百口莫辩。
　　“哎呀，你不要这么看着我嘛，我跟她真的没商量什么。”南门颜眉心夹得死紧，眼神受伤。
　　叶星不吃她这套，目光中的怀疑不减分毫：“那她不去工作室，跑到北城区的医院干什么？还让你速来？”
　　南门颜哪里知道皎瑞那个家伙又搞什么，挣扎道：“我真不知道——不是，她既然叫我去，肯定也给你发消息了、的吧？”
　　叶星另一只手举起自己的手机，盛开的大片珍珠梅的背景中，一条聊天记录都没有。
　　南门颜抿了抿唇，反映着心境的暗淡眼色，滴溜溜转了半圈后忽地亮起光：“你什么时候删的？该不会刚删的吧？你不是没有删记录的习惯吗？你们俩背着我聊了什么？”
　　叶星似是早料到南门颜会这么说，拇指轻点自己的手机屏幕，用微信给皎瑞发出语音邀请，并自觉点开外放。
　　皎瑞接得很快。
　　叶星语气如常，像是什么都没发现过：“哎瑞，你早饭吃过没啊？我今天出门早，顺便给你和颜颜都带了一份早点，待会到工作室给你？”
　　皎瑞没有第一时间回应，沉默了足有五秒才开口说：“不好意思啊叶星，我刚刚快到工作室才想起来还有事没办，可能得晚点过去，我那份要不就不留了吧。”
　　南门颜瞪圆了眼睛，想要开口说话被叶星眼神警告，只得默默抿着嘴做听众。
　　叶星笑着答应：“好，你先忙你的事儿，忙完再过来，不着急。”
　　挂断语音，叶星侧身盯着南门颜，朝她缓慢地眨了眨眼睛，意思是——你还有什么话说。
　　南门颜百口莫辩：“好吧，我没什么要说的了，不过我真不知道，要不你跟我一起过去看看？”
　　“嗯。”叶星垂眸点开南门颜屏幕上的位置信息，打开同步导航后，逐一查看没有被放进清理名单的聊天群记录。
　　南门颜被好友不信任的目光刺痛，心里一边骂着害苦了自己的皎瑞，一边苦着脸开车，似是心有不服，每隔一个路口就要叹一声。
　　叶星连着翻了几个群聊，发现说得都差不多，没什么意思，无聊地把南门颜的手机放回去。
　　南门颜余光看到她的动作，故意用力加重这一次的叹气。
　　叶星总算愿意转过头来看她：“你干嘛？还想为自己喊冤啊？”^hl^s^y
　　“我那是喊吗？我确实是！”南门颜撇嘴，“我和她真的没有商量过什么，就是昨晚聊了几句这事儿会不会是那谁做的。”
　　这话叶星是信的，只是不太看好当年就没达成共识的她们，能聊出什么让彼此都满意的结论。
　　所以和昨晚对待皎瑞的态度不同，她好奇地看着郁闷地扶着方向盘的人，问：“如果真是姓许的做的，你打算怎么办？”
　　“什么？你不是说——”南门颜一怔，回想起昨晚她回复自己的，不禁蹙眉瞥她，确定叶星不是在开玩笑，想了想改口回答，“让她给你道歉，然后去澄清，再赔偿你，最后警告她以后不许再靠进我们，不然腿打断。”
　　叶星挑眉：“就这样？”
　　南门颜声音闷闷的：“昂，不然呢？”
　　“简单粗暴，是你的作风。”叶星笑。
　　南门颜古怪地看了叶星一眼，单手摸了摸自己脖子，表情有些不太自然：“星星，说真的，关于那个人……我总觉得你和皎瑞好像有什么瞒着我。”
　　“你觉得？”叶星靠在椅背上，眯着眼睛看向东边的太阳，语气没有任何变化，“那你觉得我们隐瞒了你什么呢？”
　　南门颜：“就是不知道我才问你啊。”
　　姓许的那杯心机茶，当年干出来的那些破事，在南门颜的眼中——对皎瑞来说是背叛，对叶星来说是挑拨她的两位好友对立，对自己……其实不过就是一个试图勾搭她的Omega而已。
　　她那个时期换Omega比换兴趣爱好都勤，说的什么喜欢，不过是觉得对方信息素好闻，想要多闻一闻罢了。
　　——就像刚迷恋上糖果的小女孩，见到没试过的新品，想要尝一尝一样。
　　再说，她也没真的对她做什么，更没想过一定和她建立怎样的关系。
　　后来之所以会和皎瑞吵架甚至打起来，说实话，与其说是为了那个人，不如说是被皎瑞伤了心。
　　只是年少时自傲，总在不重要的地方异常执着，不懂挖掘情绪下的真相，总觉得是别人在辜负自己。
　　叶星看着表情纠结的南门颜，想起念大一那一年的春节，南门颜跟着南门阿姨去国外找颜阿姨过节，并不在云城，事后自己又和皎瑞定下的约定，垂着眼皮放缓呼吸。
　　南门颜没能得到想要的回答，听着导航播报的新指令，乖乖在路口转弯后，不满地低声嘀咕：“我有时候也会想是不是我想得太多了，可越是想，我就越是觉得当年的事不至于，小瑞她失去一个并不真心喜欢她的人，这到底有什么值得伤心的呢？”
　　“是，朋友妻不可欺，我有错，可她们谈地下恋情，谁知道她们在一起了啊！”
　　“你知道吗？反正我不知道。打也打了，骂也骂了……”
　　“后来没有遵守约定，偷偷改志愿也是我的错，我承认，可我只是换到了约定的那所学校的隔壁而已啊，再者说了，如果我不改，以当时我和皎瑞谁都不想看见谁的状态，还非要往一个学校里挤，那不是给彼此找不痛快吗？”
　　“唉……没想到事情过去那么多年，姓许的还记恨着，逮到机会就想报复，也怪我当年年轻气盛，做事太绝，连累了你。”
　　叶星听着南门颜碎碎念结束，调高放倒的椅背，闭着眼睛笑：“你做事太绝？你干什么了？不就是让她在学校里火了一把？都毕业了，全云城的高中生都知道又算什么？”
　　南门颜：“……”这么说也对。可是后来她也把姓许的黑料捅到她的大学里啦！
　　听着距离目的地还有两公里的播报，叶星深吸一口气，轻声安慰道：“不要把责任往自己身上揽，这件事不管是不是姓许的做的，都和你没关系。”
　　南门颜张了张嘴，总觉得叶星这话说得有点怪，又不好再厚着脸皮争，默默叹气开车。
　　车子开进皎瑞发来的医院大门，她们愣是在停车场转了整整两圈半才找到换了车子的皎瑞。
　　银白色的911停稳后降下副驾驶车窗，叶星坐直身子笑着和坐在紫色闪灵驾驶位上的皎瑞挥手。
　　没想到叶星会来，戴着口罩和墨镜的皎瑞明显愣了愣。
　　叶星浑不在意，微笑着将装有早点的保温盒从窗口递过去：“吃点？”
　　皎瑞摘下口罩欲言又止，僵持了好一会儿，最后还是乖乖伸手接过。
　　南门颜念叨了一路，因为担心叶星而低落的心情又好了起来。
　　她捧着自己的那份早点，伸长脖子凑近窗口问：“好端端的，你跑到这里的医院来干嘛啊？还非要我过来？”
　　皎瑞用中指顶开鼻梁上的墨镜，狠剜南门颜一眼，拒绝理她，气呼呼地升起才降下去没两分钟的车窗，靠在椅背上打开保温盒吃早点。
　　叶星看出皎瑞是生气了，一边吃着温热的灌汤包，一边飞速转动大脑，思索她到这里来的原因。
　　昨晚她和自己说过今早过来找“她”，虽然没有明说这个她是谁，但叶星知道一定是许沐。
　　难不成是许沐在这家医院？不能够吧？
　　难道从商场的地下车库出来的那辆车里坐着的不是她？
　　吃完虾仁灌汤包，叶星又咬了一口水晶烧卖，余光看到南门颜一口一个，忽然想起她好像是这家医院的股东。
　　……真在医院？！
　　叶星三两口吃完，抽出纸巾擦干净嘴角，扔下还在进食的南门颜，打开车门下去，抬手敲在皎瑞的车窗玻璃上。
　　皎瑞：“？”
　　叶星又敲了两下，示意她开窗户，皎瑞只得摘下一次性手套照做。
　　熟料，玻璃还没完全降下去，叶星就把头伸了进来，压低声音问道：“许沐在医院里？”
　　皎瑞没想到叶星猜得这么准，嘴里没完全嚼碎的包子咕咚下滑，卡在喉咙里差点把自己噎死。
　　叶星忙给她拍背递保温杯，看她好不容易缓下来又问：“你想做什么？”
　　不知道何时站在叶星右侧的南门颜，听见这没头没尾的疑问，好奇地攀着窗框疑惑道：“怎么了怎么了？小瑞要做什么？你们在说什么？让我也听听啊，哎！”
　　皎瑞：“…………”
　　叶星听到南门颜的声音，这才注意到她也过来了，抽回脑袋站直身子，理了理被窗框碰到的发绳，确认发型没乱后，刚想重新弯下腰，猛地侧过头看向停车场的最左侧。
　　视线落在熟悉的车身上，又缓慢移动到从驾驶位上下来的女人身上，眉心兀地一跳。
　　……她怎么也到这儿来了？不是说有工作要忙？
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第25章 
　　皎瑞之所以单独给南门颜发消息，就是不想让叶星知道自己做了什么。
　　千算万算没算到南门颜这个缺根筋的，居然直接把人给带过来了。
　　看着站在车门外的俩人，她无奈地收起已经清空的餐盒，拉回挡光的墨镜，抬手示意堵门的赶快让开，她要下车了。
　　却不想，她这一抬头居然看到叶星正瞧着不远处裹得比她还严实的女人。
　　看身形99.9999%的概率是个Omega，可惜看不见脸。
　　不过以她的经验来看，敢染这么死亡的发色，估计是长得不错的，至少本人非常自信。
　　而站在两车中间的南门颜，因为是在叶星的身后，不好判断她在看什么，只能跟着她脑袋的朝向看过去，结果只扫到一排停得整齐的车子，无聊地收回目光，拉着明显走神的人往后退开。
　　停车区域内铺设的地砖是镂空的，叶星今天穿了双低跟的小皮鞋，突然被拖拽后移，险些没站稳后仰撞到身后人的身上，被反应还算快的南门颜伸手扶住。sγ
　　皎瑞诧异地看着心不在焉的叶星，心中惊讶不至于吧？
　　下车后不禁又朝刚才的方向看过去，然而那人已经不见了。
　　叶星注意到皎瑞背对自己微微侧头，不免紧张是不是让她认出来了，心虚地拉着她躲到不远处的树荫下，边走边问：“小瑞，你怎么来这儿啦？”
　　语气和刚才全然不同。
　　皎瑞藏在墨镜后的眼睛，骂人似的上下打量着她，又锋利如刀地剜了眼站在旁侧的南门颜，根本不想开口说话。
　　“是啊，来这儿干嘛？你身体不舒服？主城区的医院不够你看啊？非往这边跑？”心大的南门颜仍不觉自己做错了什么，感觉如针的目光扎到自己身上，别扭地摩挲了两下自己的手臂便算了。
　　皎瑞抿唇，“不耐烦”三个字从下半张脸疯狂外溢。
　　叶星等不来皎瑞的回答，仰头医院入口上方挂着的瑞仁两个字，心头一跳，用胳膊肘碰了碰南门颜：“哎？你是不是有这家医院的股份？”
　　“有吗？”南门颜抬头，蹙眉想了一会儿，不确定地看向沉默的皎瑞。
　　当年她俩闹矛盾的时候，南门颜曾赌气和皎瑞抢过云城十多家叫得上名字的私立医院的股权，其中大部分都在主城区，北城区这边南门颜真有点记不清了。
　　皎瑞打小记忆力好，虽不是过目不忘，但也差不离。
　　听到南门颜连自己有哪些资产都记不清，嫌弃地转过身试图眼不见为净，嘴上却不忘吐槽两句：“南门颜，我真的服了你了，南门阿姨和颜阿姨真的决定不再生一个了吗？把辛苦了一辈子的家产留给你这种败家子儿，实在是太让人同情了。”
　　“说什么呢你？”南门颜白眼，“有人赚钱就要有人花，她们负责挣，我负责花，这是我诞生的使命，你懂什么……哎？我们刚刚聊的不是这个吧？怎么又扯到我身上来了？”
　　叶星生怕她们又要在此争个输赢，赶忙捂住南门颜的嘴：“好了好了，说正事说正事。”
　　皎瑞看叶星控制住南门颜，把口罩重新戴回脸上，闷着声音说：“八年前，你跟我争抢收购这家医院的股权，最后比我多出百分之二，我放弃后你又以高出市场价五个点的价格，买走了我手里的全部股权，说起来我还得谢谢你，让我倒个手的功夫就赚了四千二百万。”
　　南门颜瞳孔地震后猛然回头，掐着被冲锋衣衣领包住的脖子疯狂摇晃：“啊啊啊——死瑞瑞，你有没有心啊！居然狠宰我！我忘了就算了，你还提醒我！嘲笑我！”
　　知道这件事情始末并没有忘记的叶星赶紧上前拉架，挡在中间把两人分开：“过去的事了，别这么激动。”
　　南门颜被推开，怨恨地撇着嘴瞪被叶星护在身后的皎瑞：“小气鬼，都赚我四千多个了，现在吃你个十万八万还追着我屁股后头要！啊！为富不仁！”
　　皎瑞歪着脑袋，下巴垫在叶星的肩膀上，继续得瑟：“当年是你自己加价，怪不着我，吃饭钱也是你自己说的借，欠债还钱天经地义，说借就是借，你敢赖账试试！”
　　南门颜：“你！”
　　叶星一个头两个大：“喂喂喂，你们俩各自开了两个小时车到这里来，不会就是为了在这吵架的吧？”
　　南门颜还想为自己辩解两句，皎瑞却说收就收。
　　她伸出白得几乎没有血色的修长手指，轻轻扶了扶墨镜腿儿，藏在墨镜后的双眼滴溜溜转动半圈，脸上的表情渐渐放松下来。
　　叶星感觉到她的情绪变化，张了张嘴最后还是选择不揭穿。
　　皎瑞知道叶星是什么意思，主动走出树荫地儿，在前面带路：“好吧，说正事，今天叫颜颜过来，其实是想让她以大股东的身份过来帮我一个忙。”
　　跟在后面的叶星被阳光刺得双眼微眯，沉默地注视着皎瑞阳光下呈现米白色的发梢。
　　而皎瑞果然没有辜负她的期望，给出了一个更为劲爆的解释。
　　她说：“我发现我爸近期频繁到这家医院来，一待就是大半天，我妈完全不知情，我试探过一次，他没有说实话。”
　　南门颜啊了一声，又连忙哦哦起来。
　　瑞仁医院距离她们生活的地方稍微有点远，平时要做检查什么的根本不会想到它，但它有一个非常大的优点，她们仨都是知道的。
　　那就是相当维护患者的隐私，只要不在患者提供的探望人名单里，不管你用什么方法，进不去就是进不去。
　　刚开始听说这件事的时候，南门颜这位大股东自己还吐槽过——怎么搞得和监狱探视似的。
　　现在听到皎瑞这么说，南门颜和叶星就都明白了。
　　可是皎瑞要是真的用了南门颜的股东身份，来个守株待兔，那不会打草惊蛇吗？
　　皎瑞似是听到了她们的心声，低声道：“我不是非要进去看个清楚，我就是想知道他藏着掖着偷偷来看望的，到底是个什么病人。”
　　叶星理解地点点头，原地止步站在扶手梯一边：“那行，你们去吧，我就不跟着了。”
　　南门颜回头，莫名其妙：“你不去？那你去哪儿？”
　　叶星挤出笑脸，反手指向后颈：“我去挂个号，看看这里。”
　　皎瑞没说话，南门颜又想起半夜送她去医院的事儿，连连点头：“可以可以，你快去，等会手机联系。”
　　“好。”
　　目送她们搭着扶手电梯上去，叶星转身看向靠墙摆放的一排自助挂号机，走过去看了一会儿，却不操作取号，反而低着头掏出手机点开白玥的微信，随手发了一条消息。
　　“身体不舒服？”
　　收到消息的白玥，此时刚刚拧开一间VIP单人病房的门，她默念出屏幕上的新消息，吓得一个激灵，猛地转过身看向走廊两头。
　　空荡荡的走廊上一个人都没有。
　　然而等她收回目光，手中暗下去的手机屏幕又一次亮起来，还是叶星发的。
　　——刚刚和朋友路过瑞仁医院，看到你开车进去了。
　　白玥：“……”就说嘛，叶星那个人虽然怪怪的，还有些假正经，但跟踪这种事情还是不太可能做出来的。
　　刚庆幸完，手机再一次震动，屏幕上又一次跳出一条新消息。
　　——所以，你早上说的要去工作是骗我的吗？
　　白玥：“？？？”
　　另一边，发完消息就不管的叶星，终于关掉手机，黑着脸给自己取了一张号，接着顺着头顶的指示牌，按箭头一路找到腺体外科。
　　先前她一直听陆娴的话，按时按点去体检，但从没关注过检查结果。
　　不知道是不是医生没有和她细讲的原因，导致她一直都没有一个清晰的概念，所以直到早上听到哥哥那么说，她仍旧有种不真实的感觉。
　　正好今天来了，她想自己查一查，听听专业人士不在其他因素影响下，到底是怎么说的。
　　与此同时，皎瑞已经在南门颜这位医院大股东的带领下，上到了院长所在的楼层。
　　南门颜还在担心皎瑞的心理状态，生怕待会儿真的要确定什么不得了的真相，从而影响到皎家的家庭和谐。
　　没想到皎瑞居然在拐角处变脸，一把勾住她的脖子，将她拽到了安全门后面的楼梯间里。
　　南门颜茫然地伸手抱住皎瑞的腰，防备被她偷袭按倒，拧着脖子问她：“干什么？你发什么神经？”
　　皎瑞借着南门颜乱动的脑袋蹭高额前的遮阳帽檐，低声凑在她耳边说：“刚刚我说的都是编的，我爸妈感情很好，现在正在准备三胎。”
　　南门颜：“？？？”
　　皎瑞嗯了一声，又说：“我让你过来的真实目的，其实是让你查许沐。”
　　“查许沐？为什么？”南门颜懵了，脑子一片混乱，“啊？是她最近一直来这里？”
　　皎瑞松开南门颜，摘下脸上的墨镜，缓慢地眨动像是落了雪的长睫。
　　南门颜哇靠一声，表情复杂：“真有你的，居然拿她类比你爹。”
　　皎瑞：“…………”
　　南门颜躲过皎瑞撞过来的手肘，嘿嘿笑了两声，靠到洁白的墙壁上，低声问：“找她就找她，干嘛找到医院里？你这不像是找她要说法，更像是要给她好看哦。”
　　皎瑞浅棕色的双瞳直勾勾地盯着南门颜，一字一句道：“我就是要她好看。”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第29章 
　　做过相应的检查项目，叶星拿着明明每个字都认得，但组合在一起就变得无法理解的报告单，面无表情地坐到医生对面的椅子上。
　　医生不认得她，但态度依然很好，脸上戴着帽子和口罩，露出的那双眼睛前面虽然还挡了一副眼镜，但眼形弯弯，眼角的细纹像极了金鱼的鱼尾，能看得出笑得真心。
　　叶星被那双笑眼盯得不大自在，尽量不去看他，可等余光瞥见他熟练地抽走手中的单子，粗略扫了一眼后锁定居中的几条数值仔细查看后，她原本还算平稳的心跳陡然乱了节奏。
　　刚刚在等报告单的时候，她就看到送单子给她的那位医务人员眼神怪怪的，现在再被主任医师的表情变化刺到，她仿佛已经听到死神在对自己的宣判了。
　　加速的心跳下，脸上没什么表情的叶星双眉慢慢拧起弧度，忍不住出声问道：“医生，我的腺体很麻烦吗？”
　　医生啊了一声，略显凝重的目光终于从纸上改落到叶星的身上。
　　叶星：“……”能不能有话直说，这医生是想吓死谁啊！
　　似是感到了对面人的紧张，戴着眼镜的医生缓缓抬手扶了扶眼镜框，“说麻烦很麻烦，说不麻烦也不麻烦。”
　　叶星感觉更不好了，她勉强挤出一个笑：“没关心，您直说，我有心理准备。”
　　医生点头：“那我直说，你有Omega了么？”
　　叶星一噎，心想你这是什么问题，但沉默过后仍旧配合地应了一句：“算是有？”
　　“问我？”医生眼尾的皱纹加深，“有就是有，没有就是没有，这又不是我说了算的。”
　　叶星克制住不去想白玥现在和自己住在一起的事儿，咬牙说：“……有。”
　　戴着口罩的医生哦了一声，似乎很满意这个答案，语气和眼神都松了两度：“那不麻烦，今天晚上、也别今天晚上了，等下，等下你就回去找你的Omega深入交流一次，嗯——之后保持每周两到三次的频率，不用一个月，我保你的腺体能恢复，不过最好半年内都不再用药，抑制剂虽然好用，可毕竟是药三分毒，必要情况下还是要遵循人类本能。”
　　叶星震惊：“这是？”
　　医生：“我给出的治疗建议，不用吃药打针，你听我的，没问题。”
　　叶星为难了：“除了这个治疗手段呢？有没有别的……”ls
　　医生不等她说完，直接打断：“没有，除非你想换一个腺体，不过以现在的医疗技术来说，换腺体的手术风险比换心脏要大，我不建议你这么做，当然了，如果你愿意也不是不可以，但是腺体需要配型，你的腺体状态不算很好，大概率没有时间等待。”
　　换句话说，他给出的建议就是最优解。
　　但从医多年，他那双敏锐的双眼，自然也看出了眼前这位病患神情中的抗拒。
　　他耐心等了两分钟，见这位名叫叶星的患者还是没有给出肯定的回答，迟疑地问道：“你是不是没有Omega？”
　　叶星抬头对上那双试图看透她内心的眼睛，想着白玥那个嘴上无所畏惧实际上裹得和粽子似的怂包，不甚高兴地说：“是，没有。”
　　医生看她坦诚，收回目光后理解地点了点头：“这样的话，是有点麻烦，不过也不是一点办法都没有。”
　　叶星听他话里有话，往前凑近的同时压低声音问：“还有什么办法？”
　　医生眼中的笑意明显浅了许多，他有些犹豫的双手交扣在桌面上，似乎在思考要不要说。
　　叶星却误以为他是在暗示什么，主动掏出口袋里的手机，心想没有提前打点多少还是有点麻烦，话也是说一半藏一半的。
　　“不不不，我不是这个意思，你别乱来，我们医院今天有领导检查，你可不能害我。”医生看到叶星打开微信扫一扫，猜到她的意图，吓得连忙站起来摆手拒绝。hs
　　叶星还想再客气一下，医生却不跟她磨叽，总是温和的目光立即凶了不少，语气发冷：“我不是在跟你客气，把手机收好。”
　　“我不是不愿意跟你说，是这个办法不是什么好办法。”医生无奈。
　　叶星阴沉了半天的脸色总算好看了些，她的双颊下陷出两个浅浅的小窝：“没关系，您说。”
　　医生摇了摇头，摘下压得鼻梁发痛的眼镜，一边用一块浅蓝色的绒布擦着镜片，一边说：“在成新区有家会所，你可以去那里碰碰运气，不过我还是建议你尽快在身边发展一个可以长期保持关系的Omega，契合度不用太高，达到75%就可以起到安抚作用，低是低了些，频率高一些能弥补。”
　　叶星心想这不还是一回事嘛，但表面上却客气地点头致谢，礼貌告辞。
　　从诊室里出来，她心情复杂地带上门，深吸一口气调整心情，准备去群里问问皎瑞和南门颜现在在哪儿，没成想一抬头看到白玥正愣愣地站在距离自己三四步远的地方。
　　“好、好巧。”白玥嘴角轻轻抽动，想要逃跑已然来不及了，便硬着头皮挤出一张不比哭好看多少的笑脸。
　　叶星抬头前正好瞥见昵称超长的那位联系人、头像上面标了红点，轻咳一声将手背到身后掩饰心虚，没话找话：“嗯，你看医生？”
　　“不是，我是、”白玥转身往后看了一眼，想说是下来了解公司艺人的身体状况的，话到嘴边又警惕地憋住，用力点了一下头，红着耳朵说，“是的，公司领导派我来看望住院的同事，我顺便过来做了个体检。”
　　“这样。”叶星看见那对突然通红的耳朵，有种自己的耳朵也跟着烧起来的感觉。
　　她不自在地抬手捏了一下，眼前闪过自己不久前对对方的的怀疑和质问，烧灼的感觉渐渐下沉、蔓延到脖子上。
　　白玥站在原地等了一会儿，见叶星也不说话，抬起手腕看时间，确定自己只有五分钟可以在这家医院里浪费，焦急地啧了一声继续往前走。
　　叶星听到声音回神，见白玥已经来到自己跟前，主从侧身让开的瞬间，低声说了句：“抱歉。”
　　白玥以为自己耳朵出了什么毛病，惊讶地侧过头，可叶星哪里还在她肩侧？
　　顺着走廊来到拐角的电梯，提着一口气的叶星才慢下脚步，她靠在冰冷的瓷砖墙壁上，懊恼地揉按自己眼角，后悔当时发微信时到底着了什么道！
　　怎么就能问出那么神经病的话！
　　真是吃饱了撑得脑子都不清醒了。
　　正后悔着，被她握在手心里的手机屏幕上快速闪过两条新消息。
　　已经忙完并串过供的皎瑞和南门颜，几乎同时在三人小群里冒头问叶星所在的位置。
　　如果不是看到两条一起跳出屏幕的，叶星很难不怀疑她们到底有没有在一块。
　　约定好碰面的地点，叶星放弃再往楼上跑的打算，直接走到出口，直奔停车场。
　　皎瑞和南门颜下楼时没多绕路，走到出口的时间只比叶星慢了三分钟。
　　两人一前一后经过旋转门，在走出阴凉地时并肩。
　　南门颜哎了一声，松开拽着皎瑞颈后衣帽的手，用眼神示意皎瑞看向右侧方，“你看那辆黄不拉几的RS7是不是叶星的那辆啊？我记车牌不太行，你看看？”
　　“呵，你仅仅是记车牌不行吗？”皎瑞哼笑一声，歪头看过去。
　　南门颜示意的地方好巧不巧只有一辆能和黄色沾边的，她翘头看过去，矮小花坛刚好遮住车牌的位置。
　　皎瑞调整好帽檐，确定不会被阳光照到脸上，一连斜着往旁边迈了数步。
　　虽然仍旧看不清车牌上具体写了什么号码，但她笃定道：“没错，是她的车。”
　　南门颜哟吼一声凑过来：“没认错？”
　　皎瑞斜她：“不可能认错，我上个月开过她这辆车，转弯的时候没注意把她车牌给别了，看到没，翘起来的那个小角就是。”
　　南门颜：“……”
　　叶星站在欧陆车头前的路缘石上，看到不远处的俩人忽然停下脚步，朝着白玥停车的方向指指点点，脸上的微笑登时垮掉。
　　皎瑞和南门颜也看到叶星在看她们，默契地交换眼神后嘿嘿一笑，飞快地朝她跑过来。
　　叶星呼吸一滞，心道完了，靠在车头上开始装傻。
　　眨眼间的功夫，南门颜追着皎瑞跑来，扶着车头一个劲喘粗气。
　　叶星撑着脑袋看她，先发制人：“跟你说了少喝酒少熬夜，你看看，明明差不多的年纪，人家瑞瑞脸不红气不喘的，你再看看你，哪里像个二十多岁的年轻人，还Alpha呢。”
　　皎瑞扶着车窗玻璃，刚想说自己其实也有点喘，又听叶星从车头上下来对自己说：“怎么样？皎叔叔的事情你有答案了吗？”
　　皎瑞：“……”
　　南门颜一听叶星先开口，瞄了眼愣住的皎瑞，一如说好的那般，站起身子勾住叶星肩膀，抢声道：“哎哟喂，这事儿我跟你说。”
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液5瓶！
　　明天入V，掉落万字~谢谢大家一直以来的支持，明天见~！


第30章 
　　皎瑞不是个擅长说谎的人, 可能就是因为这样，突然说了假话也没人怀疑。
　　南门颜不一样，她的嘴里虚虚实实的，打小在这方面就格外突出, 提前串供之后更难以分辨。
　　叶星被她说得晕头转向, 末了总结只是一场乌龙。
　　她无奈地看向靠在车门上随时准备走人的皎瑞：“皎叔叔人不错的，下次你可别乱猜, 得亏你是个严谨的人, 查清楚之前不会在阿姨面前乱说话, 要不然这事儿麻烦了。”
　　皎瑞耸肩：“就算说了那也怪不着我, 五六十岁的人了, 有两个孩子还不知足, 想生三胎？那是她们想就能行的事情嘛，不行就是不行, 偷偷摸摸勉强自己, 没藏好尾巴被我发现，我有所怀疑不是正常的？”
　　南门颜在一旁帮腔：“是的是的，别说瑞瑞了，这事儿换了我, 我肯定比她想得更多。”
　　皎瑞却不领情地剜她一眼：“虽然你向着我说话，但是我依然觉得南门阿姨和颜阿姨应该再要一个。”
　　南门颜：“……”嘿，这人怎么回事？
　　叶星原本还有些怀疑，听到她俩又开始了, 转身去拉来时坐过的副驾驶车门，准备溜之大吉。
　　皎瑞何等机敏, 一把按住车门, 拉着南门颜一左一右将人夹住：“哎, 别急着走啊，我们还有话没问你呢。”
　　叶星装傻是把好手，这会儿没能逃了表演欲说来就来：“什么？什么话？问我什么？”
　　手肘抵在车玻璃上的南门颜，翘着拇指指向身后，开门见山：“我和瑞瑞看到你的车子停在那边，谁开来的？应该不是你家里人吧？”
　　叶星当然知道她拇指指尖所指的方向，正是白玥停车的位置，可愣是不敢看过去：“是吗？你们会不会是看错了？”
　　南门颜盯着叶星的脸，尽可能捕捉她的慌乱，看她眼神躲避，得意地笑了起来：“你怕什么？跟我们还有不能说的？总不会是被人抢了，真要这样，你说啊，说了我和皎瑞帮你出气去。”
　　他们三个相识已久，对各家情况都比较了解。
　　皎瑞这个养生派掌门人，物欲也低得惊人，三人里只有她的坐骑最少，只有眼前这么一辆欧陆，考下驾照后买的，已经跟了她好几年。
　　南门颜这个败家子呢，车技算不上好，拿证也是她们之中最晚的，但是拥有的车子是最多的。
　　毕竟她有集色卡的毛病，南门家的车库里，停满了她买来的各种颜色的保时捷，而能开且会开她车子的，除了她妈南门卿只有叶星和皎瑞。
　　至于叶星，因为叶家的那三位对她过于宠爱，所有的车子都是他们送的，且叶家的人各自喜欢的车型又都不同，所以基本没人会开她的车子。
　　最重要的是，她们三个都不是会轻易借车给别人的人。
　　这样一来，叶星的车子会出现在这里就比较诡异了。
　　皎瑞看叶星不说话，学着对面南门颜的样子，凑近叶星说：“刚刚我有看见那车上下来的一个染着粉棕调发色的Omega，她是谁？你偷偷藏起来的？还是……先前说的那位？”
　　她没有特意关注过白玥，只在昨天听说叶星的事儿后随便在网络上搜了搜，跳出来的照片氛围感过重，看不清五官，因此她对那位渣O的长相非常模糊，更不知道她最近确实染了那夸张的发色。
　　可南门颜是清楚的，听到皎瑞的形容，她猛地一拍巴掌：“就是她，没错！”
　　叶星看两人已经对上号了，也没了再装下去的必要，只得学她们刚刚那样说一半藏一半。
　　皎瑞和南门颜看叶星交代得够快，顿觉索然无味，各自上车，回主城区的工作室。
　　工作室新出的那款益智小游戏，一直卡在试玩阶段，对于皎瑞来说，这两天还是需要多盯着点儿，南门颜也在接触有意向的客户，对于她们来说，那都是需要花费时间的工作，比不上只需要出钱的叶星，可以说不去就不去。
　　半躺在南门颜的副驾座椅上，叶星仰头透过天窗看着天顶层层叠叠的云块发呆。
　　而负责开车的南门颜和走在前面带路的皎瑞，从上高速起便一直保持着不远不近的距离。
　　每次想超车都发现条件不足，气得她抿紧双唇，目露凶光，看着活像个炮仗，还是随时点随时炸的那种。
　　原本她还想等下了高速换叶星开，让她好好虐一把皎瑞，没想到余光瞥见旁边的人正半死不活地对着车顶发呆，被阳光照得脸色发白都不带眨眼的，吓得她心头乱跳，连喂好几声。
　　叶星被南门颜强行开机，眼神迷茫地调高椅背：“叫什么？手背都给你拍红了。”
　　“想什么呢？看着跟魂儿丢了似的，怪吓人的。”南门颜听见叶星说话，不安的感觉才渐渐消散。
　　叶星哎了一声，本来坚持上南门颜的车，为的就是在回来的路上找个机会、寻个话头和她打听打听成新区那个什么会所的事情，听到她主动搭话，干脆放弃绕弯子甩掉脑袋里打了一半的草稿，有话直说：“阿颜，你知道FIT会所么？”
　　“什么？！”南门颜万万想不到会从叶星嘴里听到这个名字，吓得瞪大了眼睛，一边注意周围路况一边震惊地问她，“不是，你从哪儿听说这玩意儿的？”
　　叶星看南门颜的反应直觉不对，坐正身子问：“怎么了？这家会所有什么问题吗？”
　　南门颜深吸一口气，放弃赶超不远处的欧陆，慢下速度说：“那破地方脏得要命，你问它干嘛？”
　　叶星故作轻松地笑笑：“没有，偶然听说的，我不做什么，随便问问。”
　　“哦。”南门颜将信将疑地瞥她一眼，不放心地叮嘱道，“反正你不要去，听到没？千万别去。”
　　“嗯？这是为什么？”叶星侧过身来，阳光透过车窗洒在她的鼻梁上，白皙细嫩的侧脸上落下一块阴影。
　　南门颜没好气道：“还能为什么，不跟你说了脏么，那个地方……怎么跟你形容呢？嘶……这么跟你说吧，那里明面上是个高端会所，其实是个专做腺体生意的地下交易所。”
　　叶星蹙眉：“腺体生意？什么样的腺体生意？交易腺体？买卖人体器官？！那不是违法的么？”
　　“是。”南门颜点头，注意到叶星脸上的表情变化，意味深长地朝她眨了眨眼，“是违法的，可是它就是安稳的立在了那儿许多年。”
　　叶星头皮兀地发麻，暗自庆幸自己没有莽撞地偷偷找上门去。
　　南门颜看着刚刚消失在视线范围内的车子再次出现，知道皎瑞在有意减速等自己，心情顿时又好了起来，语气相较先前淡定了一些：“你从哪里听说的这个地方？”
　　叶星表情有些僵硬：“忘了。”心想总不能一转身的功夫就把你医院里的老人给卖了，不过这事儿还是得找个机会和她说。
　　——和那样的地方有所牵扯，医院里怕是干净不了，南门颜不过是个股东，可不能被这种事给连累了，做生意的还是小心些好，防患未然。
　　“是吗？”南门颜却变得不好糊弄起来，“好吧，不管是不是，身为朋友我都得给你个提醒，如果正规医院都满足不了你的需求，不要寄希望于见不得光的黑市，我不知道你的身体出了什么问题，也不知道你想要干什么，反正FIT绝对给不了你想要的。”
　　叶星很少听到南门颜用这么严肃的语气和自己说话，嗯了一声说：“我知道。”
　　南门颜用鼻子哼出一口气，安静了差不多两分钟的时间，见叶星不再开口，忍不住又一次主动问她：“叶星，你到底怎么了？”
　　叶星摇摇头，声音听起来有气无力的：“我没事。”
　　“……行吧。”南门颜轻叹一声，望着欧陆的车屁股，胜负欲再起，一脚油门蹬下去，阳光下的银白色911如一道光影从欧陆旁侧的窜了过去。
　　成功超车她哈哈大笑：“没关系，每个人都有属于自己的小秘密，等你想说了随时找我或者皎瑞，不管怎样，我俩都在。”
　　叶星侧头看着笑容张扬的南门颜，嘴角慢慢上扬：“你们对我真好。”
　　“那是肯定的。”南门颜神情得瑟。
　　叶星趁热打铁：“那你能和我说说，易感期的时候被Omega的信息素安抚是什么感觉吗？”
　　车内的笑声戛然而止，南门颜见鬼似的看向副驾的人：“啊——你知不知道你在说什么？！”
　　叶星追问：“所以是什么感觉呢？”
　　南门颜骂了句粗话，怒道：“你大爷的，叶星，我发现你学坏了。”
　　叶星：“？？？”
　　南门颜看她露出无辜的茫然神色，更加无语：“你丫的，你自己问我和Omega睡觉是什么感觉，居然还朝我露出这么纯情的表情。”
　　她越说越咬牙切齿：“要不是你是个Alpha，我今天非得让你亲身感受一下不可，怎么能光天化日之下说出那么涩情的话来，你还是不是我认识的那个纯情小处A了，我的世界观要崩塌了！”
　　叶星：“……”她随一问而已，要不要这么夸张。
　　但为了照顾南门颜那脆弱的世界观，她体贴地终止话题，安静地捧着手机开始一一回复没看完的微信消息。
　　回到工作室时已临近午饭时间，叶星这个除了钱无力可出的大老板，第N次大方地给全工作室的人定了午餐。
　　南门颜中午约了客户，在自己的椅子上坐下没两分钟又起身走了。
　　皎瑞也快速进入工作状态，赶在吃午饭之前，带着小组成员在会议室内开了个小会。
　　对比之下，叶星为了不让自己显得太闲，亲自下楼到隔壁咖啡店买了喝的，又亲自到会议室分发。
　　皎瑞知道她这几天属于特殊时期，担心她累着，忙过去接走手提袋递给身边的员工，然后把人推出会议室，并锁上门拒绝她的好意。
　　“……”
　　无事可做的叶星只好再次回到办公室里，翘着二郎腿接听陆娴发来的视频邀请。
　　陆娴担心女儿易感期不稳定会随时发作，又要闹到医院里去，担忧地对着手机镜头说：“星星啊，下午没什么事儿你就早点回来呀，我让白玥过去接你。”
　　“啊？”叶星上午自己看过医生，也明白了家里人对自己的担心并不是杞人忧天，但听到妈妈这么说，还是没忍住躲在镜头后皱起眉头。
　　白玥是有工作要忙的，这会儿说不定还在北城区没回来呢，哪里能说过来就过来。
　　陆娴没听到叶星的回应，又见到她起身避开了摄像头，主动对着空皮椅背耐心解释：“我刚刚问过白玥的工作安排，她签的综艺已经录制结束，所带的艺人也进组了，只有一个无关紧要的新人有点小麻烦需要她处理，但也不是非她不可的，所以我就让小田找她的领导商量了一下，给她放了两天假，让她专心陪你。”
　　陆女士的操作总是让叶星生出一种无力感，可是知道她做得一切又都是为了自己。
　　所以哪怕知道她这么做不应该，也会让白玥很难受，身为受益人，她也实在是说不出口斥责的话。
　　挂断视频，叶星心累地点开和白玥的微信头像，想要说点什么却又不知道能说什么。
　　输入栏上的字母跳来跳去，最后又被一个个清除。
　　屏幕上方的超长备注突然变成正在输入，接着窗口跳出一条新消息。
　　——我在你工作室楼下，你下来？
　　叶星：“……”陆女士这是又瞒报了啊，白玥这么快就出现了，怎么可能是刚刚才联络过能有的效果。
　　她从椅子上起身，走到窗口往下看了一眼，发现不久前停在瑞仁医院停车场的RS7正横在楼下，霸道地占了两个车位。
　　行吧，陆女士这是生怕她会拒绝，算准了时间通知她的啊。
　　拿上挂在椅背的外套离开办公室，叶星犹豫地看了眼还关着门的会议室，短暂地纠结了一会儿，转身下楼。
　　坐在车里的白玥心情不错，舒服地靠着椅背，反复查看银行发来的到账通知，完全没注意叶星已经走到车边，更没注意到她没能拉动车门把手。
　　“……”被要求下楼并被拒之门外的叶星，无语地站在车侧调整呼吸，抬手叩击车玻璃。
　　白玥随着声音侧目，看到叶星正站在车窗外，吓得一键清除后台，解开车门锁，放她上车。
　　叶星原本以为像白玥这种惯会表面笑嘻嘻、心里MMP的会满脸幽怨地对自己阴阳怪气，结果打开车门竟然迎上一张如沐春风的笑脸，不由地怔住。
　　而白玥的视角来看，她每次见叶家这位千金都是一张苦瓜脸，早就习惯了。
　　眼下见她堵在门口不动，毫无负担地催促道：“上车上车，阿姨说在家等我们回去吃饭呢，不要让老人家久等了。”实际上，是她忙了一个上午，要饿坏了。
　　叶星和陆娴开视频的时候没听她说让自己回家吃饭，下楼时还在想待会要带白玥去哪里吃饭才不会撞见“熟人”，听到她这么说，诧异地侧头看她。
　　“我妈说让我们回家吃饭？”
　　白玥殷勤地伸手拉过叶星身侧的安全带，想帮她系好，结果被叶星自己抢了回去：“谢谢，我自己来。”
　　“不用客气，我来也行的。”白玥说着启动车子，哦了一声不忘回答她上一个问题，“是啊，回去吃，陆阿姨没跟你说吗？”
　　叶星沉默。
　　白玥抿抿唇，不再就此事多嘴。
　　她转动方向盘拐上大路，按照提前设置好的导航指示，拐上大路后丝滑提速，眨眼的功夫带着叶星消失在十字路口。
　　叶星不是第一次坐在白玥的副驾驶看她开车，却是第一次意识到她的车技不错，瞧她打方向盘的手势不由得多了几分欣赏。
　　白玥身为长期面对镜头的半个公众人物，对于别人投来的目光尤为敏感，发现叶星盯着自己的双手看，轻笑一声：“你是手控吗？”
　　说着，她还抬起右手甩了甩，用力攥了几下手指。
　　叶星：“……”她发现了，白玥这个人对自己的全身都充满了自信。
　　不过实话实说，白玥的双手确实长得不错——指节白皙纤细，指甲圆润干净，指背没有汗毛和倒刺，看起来干净柔嫩。
　　尤其那按在方向盘上的指腹，因为用力竟然在阳光下呈现出淡淡的粉色。
　　叶星见过不少双好的手，却是第一次见到这样好看且处处透出柔软的手，目光移得艰难。
　　白玥知道她不撑逗，见她仍旧不搭理自己，看了眼后视镜轻转方向盘，堵回想要加塞的后方车辆，主动找了个新话题：“没想到皎星游戏是你创立的啊，难怪向晨那小子能找到你……”
　　叶星听到白向晨的名字转头看向窗外，明显不想多谈。
　　白玥立即收声，无缝切新：“哎，你们工作室最近是不是又出新游戏了？我——”
　　“你到底想说什么？”叶星终于转过头，打断没话找话的白玥。
　　见多识广、从不畏惧尴尬的白玥粲然一笑：“没想说什么，就是试图和金主聊聊天，套套近乎。”
　　叶星：“……”熟悉的阴阳怪气终于来了，看样子确实在她妈那里受了委屈。
　　她紧绷的神经在确定这个问题后，竟渐渐放松下来。
　　意识到自己的情绪变化，叶星奇怪的低头看向自己的心口方向——她是不是有毛病，不然为什么会觉得白玥对自己阴阳怪气的感觉不错？
　　她肯定是疯了！
　　得出这个结论，叶星深吸一口气，眉毛随之拧紧，浑身散发出一种烦躁感。
　　白玥察觉到叶星的情绪变化，以为她是不满意自己的形容，想了想解释道：“你别误会，我刚刚说的金主不含贬义，至少在我这里不是，我很尊重并感谢每一位让我有钱赚的甲方，说想套近乎是真的，毕竟我对你一直都是这样的。”
　　叶星：“……”这样的解释不如不解释。
　　白玥说的诚恳，她也不好再说什么，重新管理好失控的情绪，她想了想说：“可是我没有给过你钱，担不起这个称呼吧。”
　　“怎么会？”白玥笑得明媚，“话不是这样说的，你对我来说就是叶家，叶家让我有钱赚，就代表你让我有钱赚，所以你虽然没有给我钱，但你就是我的大金主，服务好你是我应该做的。”
　　“……服务好我是你应该做的？”叶星不太理解她的脑回路，但还是顺着她的话头继续问了下去，“所以，以后你要给我做司机，帮我系安全带？”
　　白玥欣然点头：“是的。”
　　叶星哼笑：“就这些？那看样子你赚得也不多，我也算不上什么大金主。”
　　白玥腾出右手摇了摇食指：“当然不止，以后我还会给你放洗澡水，挤牙膏，如果你愿意的话我帮你洗头发，擦护肤品也是可以的。”
　　叶星挑眉，来了兴趣：“只有这些？”
　　“嗯？”白玥蹙眉，想了想继续说，“帮你穿衣服，穿鞋子也不是不行……”
　　叶星：“没了？”
　　白玥：“还要有什么？洗衣服、打扫卫生那些不是都有阿姨负责的吗？”
　　叶星看着白玥说得认真，仿佛真的只能想到这些无关痛痒的小事，心口蓦地冒出一个小小的泉眼，不停地朝外涌出坏水。
　　她侧身盯着白玥的侧脸说：“你是真傻还是装傻？都住进我的房间里来了，难道还不明白自己真正该做什么？”
　　始终目视前方的白玥卷翘浓密的睫毛忽然快速煽动了几下，得逞的叶星满意地笑了起来。
　　白玥听着近在耳侧的笑声，胸口快速跳了一阵儿，僵硬的嘴角缓慢上扬，故作镇定地问：“那你希望我做些什么呢？”
　　“安抚你？还是满足你？”
　　叶星脸上的笑容一点点褪去，声音又一次冷了下来：“你可以。”
　　白玥嫣然一笑，重复先前的答案：“如果你愿意的话。”
　　叶星哼了一声，收回目光。
　　白玥听着那声带着怒气的冷哼，自嘲地勾了勾唇角，想不明白自己又是哪里说错了，麻木地开车在路上穿行。
　　回到叶家别墅，穿着家居服坐在客厅的陆娴正好起身准备回房间休息。
　　叶星看到她习惯性喊了声：“妈。”
　　陆娴应声回头，见白玥准时带叶星回来，露出一个满意的笑容，对回来的两人说：“老叶和叶岩今天中午没回来，我已经吃过了，给你们准备的还在锅里温着，你们快去吃，我有些累，回去休息一会儿。”
　　叶星答应，领着总是慢自己半步的白玥往餐厅走。
　　阿姨见两人坐到桌前，忙进厨房把专门为二位准备的午餐一一端上餐桌摆好。
　　叶家的饮食比较讲究，营养餐更是如此。
　　看着一道道精心烹饪的美食被摆放在好看的餐具里，白玥及时地垂下眼皮，藏住眼中没见过市面的惊愕，耐心等到叶星先开动后，专心吃饭。
　　这是她在叶家吃的第四顿饭，加上在医院里吃的营养餐，勉强算是五顿吧。
　　可这五顿她愣是没吃到重复的菜，心里小小地惊了一把。
　　有钱人的生活果然牛批！
　　有此感慨，白玥将自己跟前的东西全部光盘，好在每盘量不多。
　　反观叶星，她跟前的每一盘都剩了些，不知道是不是心里藏着事儿的原因，还是她的舌头出了什么问题，她总觉今天中午吃的菜味道和以往不太一样。
　　不过也没多想，毕竟是在自己家里，做饭的阿姨也没换，总不会被人下药投毒就是了。
　　两个人吃好，又在客厅坐了会儿。
　　眼见家里的阿姨来来往往的忙碌，叶星总有一种在被人偷看的感觉，干脆起身往楼上走去。
　　白玥没什么所谓，她今天在电话里答应了陆娴两天内要寸步不离地跟着叶星。
　　而这里是叶家的房子，她们两个满打满算已经在一起住过两夜，坐在哪里也没有区别，便欣欣然跟着叶星回房。
　　然而，让她们两个谁都没想到的是，才到房间里待了没有五分钟，坐在靠窗的沙发上、捧着手机玩皎星游戏出品的益智小游戏的白玥，忽然失手摔了手机。
　　刚从卫生间里出来的叶星被手机砸在木地板上的响声吓了一跳，她奇怪地侧身看过去，发现缩在沙发上的人竟然双颊通红。
　　不、不止，是凡露出来的皮肤都是红的，比发烧的病人看起来还要吓人。
　　她诧异地叫了一声白玥，没有得到回应，抬脚过去，却在走了两步之后猛地顿住。
　　不知道为什么，她感觉刚刚还好好的白玥，此时就像一个被猛然掼碎的香水瓶，浓郁的清冷柚子香瞬间充斥了整个房间。
　　明明两步之前她还什么都没有闻到，现在却已经被那带着致命吸引力的信息素搅得心口火热。
　　……怎么回事？
　　闻到空气中传来的属于Alpha的气味，缩在沙发上已经有些神志不清的白玥，像是饥饿中找打食物的捕猎者，浑身一怔，接着一边拉扯自己的领口，一边从沙发上摔到柔软的羊毛地毯上，如蛇一般朝着叶星所在的方向游来。
　　再搞不清状况，叶星的脑子也不用要了。
　　她强忍着想要靠近的生理本能，胸口剧烈起伏，艰难地朝着卧室门的方向后退。
　　平日里不过十来步的距离，此刻却像是熬人的半马，让她怎么都看不到终点。
　　专属于Omega的浓郁香气永无止尽似的朝她扑来，短短几步却生生让她汗流浃背，浸透了身上的衣裳。
　　好不容易退到门后，叶星眨了眨接住额头坠落的汗珠的睫毛，无力地攥住门把手借用身体的力量下压。
　　让她没想到的是，她几乎半个人都挂在了门把手上，那平日里一拧便开的把手却丝毫未动。
　　“…………”被从外面锁住了，叶星绝望地闭了闭眼睛，又一滴汗水坠落。
　　她用睁不太开的眼睛看着已经挪到床尾位置的白玥，后颈烫得厉害，和往日的烧灼有所不同，这一次她清晰地感觉到那腺体好像一张手，在推着她靠进那位爆开的Omega。
　　不不不，不该是这样的，她们明明可以有更友好的解决方式，有更贴面的开场，不应该是这样兽性大发，被迫……
　　忍着哮喘一般上不来气的窒息感，叶星离开卧室门，眨动着时明时暗的眼睛，摇摇晃晃朝着浴室撞去。
　　她还没有完全失控，只要远离白玥，逃到闻不到她信息素的地方，不该有的狗血剧情就不会出现，等出去以后让家里的beta阿姨紧来给她注射抑制剂就可以了，就可以了。
　　叶星如是想着，装过淋浴区的玻璃门，又撞到浴缸旁侧的墙上，最后软哒哒靠在通往公共阳台的单向推拉门上。
　　她按下解锁的红色卡扣，费劲全身力气推开一道细缝，想要借着那点细缝硬挤出来，却不料正好对上了站在外面的陆娴的眼睛。
　　“妈……”叶星的声音颤抖，哽咽。
　　陆娴掰开她搭在门框上的手，失望地看着她：“星星，你这是要做什么？”
　　叶星呢喃，似在祈求。
　　陆娴声音冰冷，一如通过阳台吹到叶星滚烫脸颊上的冷风：“星星，去，去做你该做的事情，妈妈不想失去你，你不愿意做恶人，妈来做，你乖乖听话，她是愿意的，知道吗？”
　　“不是的，不是……”
　　“怎么不是？如果不是她为什么自愿跟你回来，如果不是，她为什么去接你回来吃饭，你忘了？是她先想方设法靠近你的，你们没有感情基础没关系，各取所需也没什么不好的，你不要犟，我知道你想把第一次留给你爱的人，可是这么多年了，那个人并没有出现，你得先有命活着才有机会去想别的事情，星星，听话。”
　　她费了许多力气打开的门缝，被门外的人不费吹灰之力关上，锁扣自动搭上，发出一声脆响。
　　叶星感觉自己像团燃烧的火焰，麻木地看着已经靠在浴室门框上半眯着眼睛看着自己的白玥，说不清是脑袋里还是耳朵里嗡鸣不止。
　　她痛苦地捂着眼睛，耳边不断回响着陆娴说的“留给你爱的人”。
　　原来她是这么想的么？陆娴要是不说，她还真不知道呢。
　　她靠在冰冷的墙面，难受地眨动发烫发酸的眼皮，彻底放弃抵抗，任由本能拉扯着她沿着墙壁走到领口完全敞开的白玥身旁。
　　两团如火在烧的人，正负极一般紧紧吸附在一起。
　　叶星嗓音暗哑：“白玥，你是自愿的吗？”
　　白玥像被什么脏东西附体似的，除了喘息声发不出任何声音，她将滚烫的脸贴在叶星的脖颈上蹭啊蹭，似是怎么蹭都蹭不满足，又踮起一脚，另一条腿强势地攀到叶星的腰间挂住。
　　叶星继续重复：“你是自愿的吗？”
　　白玥依然不回答，只贴着她的脖颈，双手攀住她的肩膀，慢慢将口鼻移向她后颈的腺体。
　　被打了封闭信息素味道药剂的腺体，终于在清冷柚子香气的不断冲击下泄露出一点点，难为被捕捉的气味。
　　蛇一般挂在叶星身上的白玥却被这一点若有若无的香味刺激得浑身一怔。
　　叶星：“？”
　　白玥顿然抱紧她的脖子，放下不安分的那条腿，踮起两脚脚尖，目标明确地含住那双碎碎念个不停的柔软红唇。
　　……再问下去，好像也毫无意义。
　　既然，这就是她们两个之间必然要发生的事情，那就来了。
　　再纠结早一些晚一些的，已经毫无意义。
　　想通这一点，叶星放弃所有抵抗，双手环住Omega的后背，低下头粗鲁地回应过后，细细嗅闻那香得她恨不得醉死其中的信息素，放纵Alpha的生理本能浸染自己的每一寸血肉。
　　从浴室辗转到卧室的床上，敞开的窗帘被一键闭合，两人毫无顾忌地摔倒在界限分明的那一半双人床，Omega的双眼已经被信息素压制得睁不开一条细缝。
　　叶星想着上午那位医生和自己说治疗建议，想也不想地将白玥翻转过去，她肆无忌惮地趴伏在那一块源源不绝朝外释放着信息素的腺体边，轻轻亲吻。
　　可从头至尾，她做的也只是亲吻，没有露出过一次轻易可以刺破它的尖牙。
　　这一场治疗，来得匆匆，走得珊珊。
　　因为都是彼此的第一次，低于正常水平的交锋结束后，必然要迎来证明彼此实力的第二次。
　　等到满屋子的信息素淡去，两人已经抱在同一床被子里陷入梦乡。
　　再醒来时，已经是下午四点半。
　　叶星疲惫地呼出一口气，落下翘起来看时间的脑袋，望着天花板回忆这混乱的一切。
　　中午的饭菜里绝对有问题，她吃得那一份里有没有东西不好确定，但白玥的那一份里肯定有。
　　想起白玥那媚眼如丝的模样，叶星忍不住低头看了眼怀里还在安睡的Omega，结果一低头竟然正正好好迎上了那双湿漉漉的大眼睛。
　　叶星：“……”
　　白玥似是还没有缓过劲来，茫然地眨了两下眼睛，表情呆呆的。
　　叶星深吸一口气，不敢想开了这一次头，后面是不是真的要按照医生说的那样保持一周三次的频率，只觉得面皮被白玥的眼睛看得火辣辣地发烫发疼。
　　白玥好像并不是真的睡醒了，睁着眼睛和叶星对视了一会儿，水汪汪的双眼又慢慢没了焦点，没两秒就在叶星的眼皮子底下重新闭合。
　　叶星：“……”这是什么情况？
　　白玥的迷惑行为，让本就不知该怎么面对她叶星更加不敢动弹，只能浑身发硬地躺在床上，连眨眼都觉得费力。
　　而她颈后那干涸的腺体被Omega的信息素安抚滋润，隐隐作痛的感觉已然不见，连丝毫的不适都很难再能感觉到。
　　不过还是不能将注意力放在那里太久，因为叶星发现它是舒坦了，但在集中精神感受它之后，又有种新的奇怪的感觉在里面慢慢凝聚。
　　虽然暂时还说不清楚是什么意思，但直觉告诉她这绝对不是一件好事情。
　　屏蔽掉这些乱七八糟的念头，望着天花板的叶星又心虚地回忆起自己吓得想逃跑时，堵在阳台上的陆娴说的那些话。
　　妈妈说得没错，她其实才是即时受益者，却总要摆出无辜者的姿态……其实她只是单纯地想要保持某种平衡而已，可毫无意外都失败了。
　　想到这里白玥轻叹一声，羞愧地往被子里缩了缩，将脸埋起一半。
　　殊不知，刚刚闭上眼睛的那位又一次睁开了眼睛。
　　白玥看着主动和自己面部齐平的Alpha，伸出酸疼的手往下拉了拉被子边缘，让自己的整张脸也让对方的整张脸都露出来。
　　感觉到她动了的叶星，耳边嗡的一声，像是武侠剧里被点了穴道一般，一动不动。不敢动。
　　已经完全清醒的白玥将她的反应尽收眼底，主动挪动身子向后退开，却因为忘记自己本来就睡在床沿边，差点□□地掉下去。
　　听着她沙哑的惊叫声，叶星反应迅速地勾住她的肩膀，发力把人拽了回来。
　　可是动作幅度太大，两人不可避免地再一次撞到一次。
　　白玥的牙齿不偏不倚，随着力的作用，狠狠磕在了叶星的锁骨上。
　　没有衣料阻拦，又是意外造成的，被磕到的地方眨眼间沁出了鲜红的血珠。
　　叶星疼得倒吸凉气，将被子盖回白玥身上的之后，迅速扯来另半边床上的毛毯披在身上，侧身拉开床头柜的抽屉，从里面拿出纸巾擦拭伤口。
　　罪魁祸首白玥：“……”
　　擦掉血珠并用纸巾按住伤口的叶星，感觉到白玥一直盯着自己，不太好意思看回去，只好低着头问：“怎么了？”
　　“对不起，我不是故意的。”白玥用拇指轻轻擦了擦磕到的门牙。
　　“我没有怪你，不用道歉。”叶星蹙眉。她是真的有点看不懂白玥的脑回路，明明吃大亏的是她自己，怎么还能有心情低头道歉。
　　然而她刚想完，白玥就如她所愿地点了点头，问：“那我在怪你，你是不是应该和我道歉？”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！


第31章 
　　遮光的窗帘紧紧闭合, 只余下房间内的光感灯亮着的暖白光。
　　温柔的光线虽无法和晴日的自然光相比，但足以让她们看清对方的表情。
　　叶星保持着侧身的姿势，视线落在可以映出身侧人脸部轮廓影子的墙壁上。
　　光线不够明亮，投下的阴影线条也算不上很清晰, 但真人实在长得太好, 让发虚的影子仍旧好看得不得了。
　　完美的唇部弧度像是美术生的巧手特意描绘出来的，与上方相接的高挺鼻梁完美相称, 再往上看鼻根上方的浓密长睫自然卷翘, 时不时颤动两下, 让人不自觉沉溺的同时又忍不住循着光影去寻找留下它的那人。
　　叶星抿紧唇瓣收回目光, 脑海里浮现出要求自己道歉时白玥那张面无表情的脸, 本就算不得轻松的心, 更重了些。
　　她不确定白玥想要的道歉是什么样的，却自知一句对不起肯定不够。
　　长久的沉默过后, 叶星仍没有想到合适的答案, 躺平在被子里安静当一只蛹的白玥闭了闭眼睛问：“连一句对不起都说不出口吗？”
　　“不是。”叶星心口像是被一只无形的手攥紧，她垂下眸子，声音低沉，“对不起, 白玥。”
　　白玥嗯了一声，身子又往被子里陷了几公分，半张脸都藏在满是自己信息素的温暖中。
　　浓郁的柚子性清香已经不如“失神”时富有侵略性，房间里的味道也随着时间的消逝淡去, 唯有被包裹进被子里还带有几分与Alpha缠绕时的特殊意味，不同的是当时裹挟的渴望现在变成了魇足。
　　清晰的感觉到生理上的愉悦, 把眼下都埋住的白玥痛苦地张开嘴巴呼吸, 慢慢侧过头让挤到眼角的泪珠顺势落到叶星看不到的地方。
　　可是看不到, 不带表也听不到。
　　敏锐地感知到Omega的呼吸变了节奏，叶星沉重的心终于慌了。
　　她重新侧过身，拿过一个不算厚的抱枕垫在脑后，紧张地看着那团留在被子外面的长发，“对不起，我也不知道会、会这样——对不起，我跟你道歉。”
　　白玥抹掉划到耳边的泪痕，声音带着哽咽：“我不理解为什么要用这样的方式，如果你想，我愿意配合的，我跟你说过。”
　　“对不起，对不起，对不起……”叶星垂下眼皮，想要伸手去拍拍那说话间蜷缩成一团，将被子撑得圆鼓鼓的哭包，却始终伸不出手。
　　缩在被子里的白玥听着那一声声对不起，涌上心头的愤怒竟然渐渐消退。
　　心里忍不住颓然地想，她哪里有资格让叶星道歉，自己之所以出现在这里本来就是为了做这些，十年前她逃过了，现在只是没逃过罢了。
　　是，她自觉自己的第一次弥足珍贵，可是在白文志和周媚的眼里十年前是五百万，十年前后是五千万，这价格放在当年……别说腺体标记了，怕是要她的命，白家都会热情地双手奉上。
　　叶家正是出了这五千万的人，本来就是人家应得的。
　　可是越是这样想，她的心就越疼，疼得连呼吸都变得痛苦，仿佛吸进去的空气都带着锋利的刃，划过她的血肉，又半路下道直往她无力反抗的心脏上扎。
　　她想开了，却又想不开了。
　　叶星数不清自己重复了多少遍的对不起，只看见平静的圆球忽然哭得很厉害，又迅速停止哭声，让颤动的身体重归平静。
　　她不知道自己还该不该在这里，或许暂时离开让她独处一会儿更好？
　　有了这个意识，叶星紧了紧身上的毯子，像裹浴袍那般将必要的地方挡住，先去找了防水的创口贴，确定不会影响洗澡后转身进浴室打开顶部花洒，站了过去。
　　温热的水流冲洗着她的全身，让沾来的气味一点点消散于无形。
　　连续按压挤出的沐浴露从指缝中坠落，让本就气味清新的浴室里更加芳香宜人。
　　叶星让身上的每一寸肌肤都覆盖着浓密的泡沫，又挤出同款香味的洗发水抹在长发上。
　　她从未像今天这样耐心、细心地反复揉搓，冲洗干净后又找出提前放在浴柜最底层的苦桃香水，点喷在身体几处。
　　换上干净的家居服，终于做出决定的叶星走到白玥躺着的那一侧床边，盘腿坐在地毯上，低声问：“你还怪我吗？”
　　白玥已经把整个人都包在被子里，听到声音从叶星预判不到的位置掀开一点小缝，露出两只布满血丝却已经不再落泪的眼睛看她。
　　叶星找到她装满茫然的眼睛，怕她没有听清，自觉重复：“你还怪我吗？”
　　白玥双眼上方的睫毛连续颤抖，从被子里传来的声音又闷又哑：“还有一点。”
　　叶星没想到她会这么说，愣了一秒才重新垂下头继续问：“那你想让我负责吗？”
　　“这是什么话？”白玥简直不敢相信自己的耳朵，不明白眼前这个不疯不傻的Alpha怎么会这么问。
　　叶星看白玥没有抗拒和自己交流的意思，对着下垂的床单上那朵绣得栩栩如生的小花说：“如果你不想，你可以任意提一个要求，算我对你的补偿。”
　　那双露出的大眼睛变了形状。
　　叶星继续说：“如果你想让我负责的话，我可以和你订婚，虽然我现在对你没有那种感情，但该给你的名份和作为未婚妻应有的特权，我都不会少你。”
　　白玥：“……”这倒是她没想到的，果然她没猜错，整个叶家只有叶星最好说话。这个被娇养长大的千金要比她想象中好说话得多。
　　叶星说完低着头耐心等着，在她的预想中，先前的感觉要是没错、白玥真是被强迫的话，第一条可以让她就此离开，不用再被自己掌控在这一间屋子里。
　　但如果她的感觉是错的，白玥如她自己说的那样真的喜欢她，那她也不介意和她真正绑定在一起，哪怕会被无数不相干的人嘲笑。
　　反正相比起等不到心动且契合的人，最后去和家世相当的人联姻，不、以她腺体的难以匹配程度，怕是联姻都找不到对象……那这样也算不上什么坏结果。
　　大不了，等哪天想开了，不在乎了，试着去回应一个喜欢自己的人，应该也不会太难的吧？
　　她擅自想好了退路，却没想到对方给出了一个完全不在她预料之中的答案。
　　白玥闭合掀开的那一点点小缝，安静地缩回被子里考虑了长达两分钟的时间后，伸展开四肢并掀开被子边缘、从床上坐了起来。
　　柔软的被面被她的双臂夹在腋下，裸露出来的白皙脖颈和锁骨上散落着失控的Alpha留下的吻痕。
　　叶星仰头看着自己的杰作，已经不知道烧了几次的面皮再次滚烫。
　　她心虚地扶着床沿，坐在被推到墙边的软沙发上，交扣在一起的双手挡住不安乱动的两根拇指，尽可能不让自己的表情出卖自己的内心。
　　完全没有注意到坐在床上的Omega其实也有些不敢正视自己，只听到她深吸一口气后终于开了口。
　　白玥说：“好吧，叶星，我跟你说实话。”
　　叶星没有动弹，但好不容易平稳下来的心跳声又快了起来。
　　白玥说：“其实我不是心甘情愿来到你家的，先前说的因为喜欢你才想接近你也是假的。我是白家收养的孩子，你应该知道，她们对我也不好，这你应该也能感觉到。”
　　说到这里，白玥停顿了足足五秒才重新开口：“去年年末百润食品的实际掌权人白力学因为脑梗去世，百润食品传到白文志手里，可惜他实在不成器，不是块做生意的料，自上任起百润便一落千丈，至今不满一年，百润在他的手里已经濒临破产。”
　　叶星眉头不禁蹙起，心想那他确实够没用的，完全不在乎白玥为什么会在这个时候说起这个。
　　白玥又说：“上个月初，我在酒后得知她们为了能快速得到一笔钱，在托人四处寻找愿意和她们和我联姻的对象，我一气之下和她们提出了要解除收养关系的要求，她们开始很不愿意接受，但后来又答应了，要求我返还她们这么多年抚养我所产生的费用，另外再给她们一份精神赔偿，总计三千万。”
　　“我工作至今，不过是个名不经传的艺人经纪人，现在虽然稍有名气，可我也拿不出这么多钱，我和她们谈了一个期限，期限内给出这笔钱，就可以和白家划清关系，也不用再去和谁联姻。”
　　叶星深吸一口气，交扣在一起的双手不禁发力扣紧。白玥的坦诚超乎了她的想象。
　　白玥听到叶星吸气的声音，自嘲地笑出声，稳住呼吸的同时快速抬手抹了抹潮湿的眼角，“如你所见，我到现在都没凑够钱，但是她们已经找到了一个很好的未来亲家，我知道他们又要变卦，为了稳住他们我答应了和你相亲，然后我就出现了这里。”
　　叶星张了张嘴，想说点什么，可不知道能说些什么。
　　“叶星，我说这些不是想装可怜让你同情。”白玥抬起泪眼看向叶星。
　　叶星略一点头：“我知道，你在表明诚意。”
　　白玥用力抿紧唇角，半晌才嗯了一声说出自己的目的：“我想跟你做笔交易。”
　　叶星心里的内疚已经有一半转换成了同情，她挑眉看向睫毛湿润，红着眼眶、楚楚可怜的Omega，“什么交易？”^hl"y
　　白玥说：“你帮我解决白家。”
　　叶星：“……”睡了一次就想换她替她扫清障碍？还得是白玥会做生意哈。
　　见叶星沉默，白玥说:“嗯……我也知道一次就让你帮我做这种事，可能有点那什么，不过既然叶家挑中我就说明你有需要我的地方，你觉得亏了的话可以提你的要求。”
　　叶星看她理智得真的像是坐在谈判桌前在和自己谈生意的样子，忽地笑出了声，她先前的内疚还真是多余呢。
　　白玥拿不准自己的价值是否能真的能说动叶星，见她沉默，不安地看了她一眼。
　　叶星也不多为难她，收敛起所有多余的同理心和怜悯，语气对比先前冷淡不少：“可以，我帮你解决白文志和周媚。”
　　白玥的眼睛亮了起来。
　　叶星看着她的眼睛补充道：“不过你得留在我身边一个月，这一个月不管我对你做什么，你都得配合。”
　　白玥：“……”
　　叶星起身：“你可以考虑考虑，明天之前给我答案就可以。”
　　“那你说的负责……”白玥的双手攥紧被子，有些急切地看着叶星。
　　叶星没有回头，也没给她把话说完的机会，冷声道：“不负责，可以给你补偿。”
　　白玥急声道：“可以，我答应！”
　　叶星站住脚步回头看了床上的人一眼，转过身后轻呼一口气，打开通往阳台的玻璃门，站在金色的阳光下闭起眼睛，细细感受清风拂面的滋味。
　　……真是奇怪，听到她说不连累自己、拒绝成为自己未婚妻时，她居然会有一种类似失望的感觉。
　　楼下的院子里，穿着华贵的陆娴正准备出门赴宴。
　　她上车前透光洗得干干净净能当镜子用的车玻璃上看到二楼的倒影，惊讶地转过身看向叶星房间的阳台。
　　母女的目标在空中交汇，彼此都朝对方露出笑容。
　　叶星抬手摇了摇，陆娴也抬起手回应。
　　还能笑着对自己挥手，陆娴可以确定懂事的女儿没有生自己的气，看她面色红润的样子，心知她应该已经得到她想到的，便满意地转身坐进车里，前往和叶永飞约好的地点会合。
　　叶星目送陆娴乘坐的车辆离开，攥了攥发凉的手，转身回到卧室。
　　见白玥已经不在床上，叶星打开紧闭的遮光帘，找到自己的手机坐到还能被光照到的地方，窝在上面开始打发时间。
　　皎瑞和南门颜大概已经忙完了手上的工作，叶星点开游戏上线之后发现她们都在线上，习惯性发起组队邀约后进入对局观战。
　　南门颜正在等待复活，回复最快，叶星看了一眼便退出观战，把今天赠送的游戏礼包一一领取。
　　又把背包里多余的东西清理了，返回主页面后知后觉商城上了新皮肤，干脆给她们三个都买了一份。
　　皎瑞和南门颜还在工作室里等待打卡下班，只愿意娱乐一局。
　　正好叶星兴致不高，一局结束，便下线躺在沙发上装死。
　　被从外面锁上的门还没有打开，浴室里传来吹风机的声音，叶星无聊地看着火焰色的霞光落在纯白的纱帘上、灯罩上、沙发上，伸出手接下一捧，盖到脸上，忍不住试着回想那段已经消失的记忆。
　　可是无论如何都记不起来一点，只有脑壳嗡嗡作痛，提醒着她不是正常的记忆遗失。
　　白玥从浴室里出来，看到叶星缩在沙发上，火红色的光芒散在她的身上看上去竟然有种说不出的落寞。
　　她想了想，怀疑是不是自己说得过于直白，无意中伤害到了她？
　　可是是哪句呢？是被迫和她相亲，不情愿来到这里那句？还是承认自己说喜欢她是假的那句？
　　……行吧，不管哪一句，现在她们都是合作伙伴，自己还要指望她帮忙解除收养关系，过去哄哄吧。
　　下定决心，白玥走到叶星的沙发背面，侧过身子躲开从玻璃窗照进来的霞光，诚恳地说：“你家太有钱了，壕得让人害怕，如果可以，大概整个云城的Omega都想嫁进来做富太太，我说我不情愿，不是讨厌你们家，是我有自知之明，我没有资格嫁进这里。”
　　“同理，你很优秀，长得好看，性格也挺好，要不是我早就心里有人，怕不是也要爱上你了。”
　　头痛得厉害的叶星完全听不清突然凑过来的人都念叨了些什么，好不容易没那么疼了，突然听到什么要爱上你了，吓得差点从窄小的沙发上滚下来。
　　她扶着沙发背坐起来，对上看向自己的眼睛，不自在地做了个吞咽的动作：“我有点渴，我去倒点水喝。”
　　白玥闻言立即起身，忍着身上的酸痛抢声道：“我去给你倒，我去给你倒。”y
　　叶星看着她别扭的快走姿势，颇感莫名其妙——不是，她怎么就要爱上自己了？如果要爱上自己，那为什么不直接让自己负责然后和她订婚？还兜那么大的圈子和自己做鬼的交易？
　　感受到叶星在看自己，已经接好水的白玥回头笑了一下，殷勤的样子又和先前一般。
　　叶星：“……”这女人怎么奇奇怪怪的。
　　作者有话说：
　　谢谢鉉浒扔了1个火箭炮！
　　谢谢对以笙歌辞扔了1个地雷！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　最近几天频繁跑医院，更新时间不太稳定，很抱歉，下周我尽量稳一些，谢谢大家支持！


第32章 
　　上锁的卧室房门传出细碎的转动声响时, 窗外的天色已经完全黑透。
　　快把房间角落的沙发躺遍的叶星，听力过人，侧身张望的瞬间，眼角余光竟瞥到对面的白玥也有了反应。
　　她惊讶的同时忍耐住起身冲去开门的冲动, 打量了一眼挺直后背想动却又没动的人。
　　白玥见叶星不动, 伸长的脖子又鹌鹑似的缩回来，欲言又止, 最后委屈地揉了揉早已饿得仿佛要把自己吃掉的肚子。
　　Omega的胃容量天生比Alpha小, 中午虽然吃饱了, 但被折腾了半个下午, 失控释放出来的信息素量惊人, 体力消耗又大, 早饿得不行了。
　　偏偏叶星这间大得赶上普通人三室一厅的卧室里，一点零嘴都没有, 不是水就是酒, 饿死个人。
　　叶星也饿了，自然看得懂白玥的小动作是什么意思，眼看马上就是晚饭时间，她犹豫地离开沙发, 打算出去看看。
　　不管怎么样，她都不相信她那位顶好的妈会不给她饭吃。
　　然而刚走到卧室门后，她的手还没来得及握住门把，门外兀地传来两声叩击声, 紧接着门锁转动。
　　叶星连忙后退一步，避开朝内开的门板, 眼神警惕地看着门外。
　　管家田姨恭敬地站在门边, 身后跟着两位端着长托盘的阿姨。
　　托盘上方摆满了碗盘, 叶星扫了一眼，发现两份好像不太一样。
　　田姨自然看出了叶星的疑惑，依旧波澜不惊地说：“夫人说两位辛苦了，她亲手给你熬了补汤，另外让阿姨针对白小姐的身体状况给做了适合她的晚餐。”
　　“……”叶星看着田姨挂着淡笑的脸，挑不出一点错处借题发挥，便点了点头侧过身，“放到桌子上吧。”
　　田姨给身后两人做了个手势，站在门口等她们出来后，又主动关好房门。
　　叶星：“……”看起来完全没有放她自由的意思，真是够了。
　　白玥认得叶星的碗筷，扑到桌前的刹那就认出了哪一份是自己的。
　　她吞下口腔内疯狂分泌的口水，从桌下拉出软凳，拿起筷子想要开动却又犹疑地迟迟下不了手。
　　叶星：“？”
　　白玥有些不安地问：“这次的有问题吗？”
　　叶星坐到她对面，先尝了一口，并没有觉得哪里不对劲，想了想说：“要不我们换？”
　　白玥倒是没有这个意思，可听到叶星主动这么说，不免为难。
　　她纠结地看向自己手边小碗里的燕窝，又看向叶星碗里的花胶，衡量片刻，摇了摇头：“不，还是不用了。”
　　“我们家没人想要你的命，最差不过和中午一样。”叶星表情平淡，似乎不觉得中午那样对于现在的她们来说是什么大不了的事情。
　　白玥：“……”虽然很不想承认，但叶星说得对。
　　她们俩都已经开了这个头，交易期间指不定还会不会有第二、三、四……次，现在怕这个，已经没有任何意义。
　　白玥悄悄在心里嘀咕，放开胃口大吃特吃，可惜战斗力没能持续太久，她吞咽的动作又变得越来越慢。
　　不过不是因为她不尊重美食，而是她突然想起来一件事。
　　——她明明都已经和叶星那什么了，为什么自己身上没有沾染上她的信息素呢？
　　不是说Omega和Alpha做过以后，即便没有被标记，也会有她的味道吗？
　　她身上怎么没有？还有叶星先前不是默认了她的信息素是桃子味的吗？
　　自从醒来到现在，她确实有在她身上闻到淡淡的桃子香气，可是那味道中夹着一股仔细闻才能发现的酒精味儿……
　　与其说是信息素的味道，白玥觉得那更像是香水，因为除了这一点，她也嗅不出那香味中有任何信息素该有的黏性。
　　是叶星没有说实话？还是自己误会了？
　　又或者说……其实叶星的信息素和自己是同一种？所以她才没有闻出来？所以她才会在被子里闻到那么浓的柚子味儿？
　　白玥越想越偏，吃饭的速度自然跟着慢下来。
　　叶星注意到明明不久前还狼吞虎咽的人，这会儿居然眼神呆滞不动了，纳闷地随着她的视线看向自己跟前的餐盘，然后目光就落在了汤碗旁边的海参蒸蛋上。
　　“……”叶星无语，端起外壁印着一个发光星星的白碗放到她跟前。
　　碗底落在桌面上，发出嗒的一声轻响。
　　无奈房间太过安静，这一生轻响也显得格外突兀。
　　白玥随着声音回神，看到跟前多了蒸蛋，疑惑地看向叶星。
　　叶星跟前的盘子大多都空了，她看出白玥眼神中的茫然，怕她不好意思便主动放下筷子起身：“我吃好了，门外有人收，待会你吃完跟她们说一声。”
　　“哦。”白玥迟钝地眨了眨眼，心想叶星应该是自己吃不下又不想浪费的意思，放弃并没有想象中好吃的燕窝，拿起勺子默默吃蒸蛋。
　　等两个人都吃完，守在门口的阿姨进来收走餐盘，无微不至的管家田姨又带人进来把乱糟糟的双人床收拾干净，换上新的还带有淡淡香味的被子，更贴心地多放了一床。ls
　　叶星从卫生间出来看到这一幕，侧目寻找被拿走的抱枕，发现它们都被堆到墙角的贝壳沙发上后，默默转过身眼不见为净。
　　白玥却看得目瞪口呆，她惊讶于叶家的阿姨之多，更惊奇原来这才是真正有钱人的生活。
　　此时再想想在白家时自己居住的那间小屋子，心中酸涩不已——那里大概都不如叶家阿姨们的房间大吧。
　　果然，人比人得死。
　　而离开时空手的那位阿姨，又细心地把房间所有垃圾桶的袋子收走换新。
　　更让白玥想不到的是，等她离开后，又有一位长得和先前的阿姨都不同的阿姨，送了份摆盘精致的水果进来。
　　目送阿姨们来了又去，已经麻木的白玥总算明白了——为什么自己带过的那几位艺人，不管男女AO都一心想要嫁入豪门。
　　这样的生活，谁不乐意过！
　　对这一切习以为常的叶星，全程眼皮都没抬一下。
　　她靠坐在窗前的单人沙发上，盘腿抱着不知道从哪里抽出来的平板，正在看一则八卦热闻。
　　标题起得隐晦，内容却相当炸裂。
　　是位不知名网友发的，说的是云城某位豪门千金骗婚的大瓜。
　　叶星越看越奇怪，翻看评论区才知道她们说的居然是许沐，瞳孔疯狂震动后，立即从疑似知情者的评论中筛选出关键词。
　　——许家、楚家、谢家、订婚、已婚人士、小三插足、原配江家幺女……再往下居然还有人以高中校友和大学校友的身份出来现身说法，细数她当年种种。
　　叶星一脸吃到大瓜的表情点开相关标题，发现这帖子居然被转运了不少次。
　　要命的是，这每一条相关内容跟，不论点赞、评论还是转发数字都在随着她每一次刷新上涨。
　　不仅如此，距发帖至今的短短一个小时内，已经有不少以搬运奇闻轶事来赚取流量的营销号，发现并再一次编辑重发了这件事。
　　这背后要是没推手买流量，叶星都不能信。
　　不过这人会是谁呢？许沐这些年看样子又得罪了不少人，够劲！她原本还想要怎么做才能还回去呢，没想到已经有人想要她死了。
　　叶星无比舒畅地呼出一口气，把帖子分享到微信的三人小群里。
　　奇怪的是往常最爱看热闹和总是很快回复自己的南门颜和皎瑞，都不见了。
　　叶星：？？？难不成是在吃饭？这么巧吗？
　　等了一会儿，三人小群里仍是没有新消息。
　　叶星找到被丢到一边的手机，打开通讯录直接打电话，结果还是没有人接。
　　电话都不接？
　　叶星越想越不对劲，可无奈自己出不去，联系不上也只能作罢。
　　房间的另一角，把浏览头条和热门当成工作一部分的白玥也看到了这条爆料。
　　她一目十行扫完其中详情，除了震惊之外，又唏嘘地摇了摇头——豪门的水真深，豪门的人真会玩，承受力不够强的普通人还是有多远跑多远吧，太刺激了，容易被折腾出心脏病。
　　信息素的超量释放，让房间内的两个精神力大打折扣，不到八点，眼皮已然开始发酸发涩。
　　尤其白玥，刚看完八卦她就哈欠不止，只得起身去刷牙洗脸，匆匆摔倒在床上，被子一盖睡了过去。
　　叶星听到声音回头，看到躺在床上睡着的人连耳前打湿的发丝都来不及擦干，无奈地放下腿上的东西，用手背蹭掉从眼眶里挤出来的生理性泪水，去卫生间洗漱。
　　坚持到关掉屋子里所有的灯光，叶星的眼皮几乎撑到了极限，黑暗笼罩的瞬间，她沉重的眼皮也踏实合上，当场表演了个比白玥更快的毫秒睡。
　　四十分钟后，床尾的时间摆件因到整点亮起小小的光，而被叶星随手放到它旁边的手机屏幕上也跟着亮了起来。
　　一个多小时没人说话的三人小群里，接连跳出几条新消息。
　　可惜迟到的回复，也没能等到回复。
　　……
　　坐在同一张桌子前的南门颜，一手拿酒杯，一手滑动手机屏幕，说话声断断续续，一听就是喝大了。
　　“瑞瑞，你还没想开啊？当年的事儿说实话我都忘得差不多了，我不知道你这么介意，那什么，我跟你道歉，对不起，我真不知道那个……你别怪我了。”
　　皎瑞看她双眼失神的样子，叽里呱啦念叨了一大串，说完不管三七二十仰头就把剩下的半杯威士忌干了，垂下发热的眼皮，久久没有言语。
　　南门颜没有等到皎瑞的回应，以为她是觉得不够，又撇着嘴给自己倒了半杯，“你不满意？我再喝一个。”
　　皎瑞抬起眼皮，冷漠地看着她，见她举杯真的要喝，别开眼的同时兀地抬手抢走她的杯子。
　　南门颜：“？”
　　皎瑞嫌弃地嗤了一声，总结道：“你个傻×。”
　　“哎？有事说事，你怎么骂我呢，我不是都和你道歉了？”南门颜揉了揉耳朵，显然不能接受皎瑞对自己的评价。
　　皎瑞无语：“我说错了？那么点事儿我早就不放在心上了，我知道不怪你，我也没怪你，你老自作多情个什么劲儿？”
　　“…………”南门颜凌乱了，“你不生气了？啊？那你这是干什么？费那么大力气财力咬回去，就因为她在圈子里传叶星的闲话？至于吗？”
　　“至于吗？”皎瑞眯了眯眼睛，雪白的双颊在酒精的作用下前所未有的红，像是涂了层厚厚的珊瑚橘。
　　她深吸一口气，趴到桌沿上，“说你丫傻你还不承认，当年许沐连夜从云城滚蛋逃到国外，你是一点都不怀疑啊。”
　　“啊？”南门颜聚焦迟钝的双眼更显迷茫。
　　皎瑞说：“这事儿我本来和叶星说好了不告诉你的，现在看来不跟你明说，是真不行。”
　　南门颜：“……好啊，你们还有小秘密瞒着我？枉我这么信任你们，屁股长痘都告诉你们！”
　　皎瑞瞪她，小声嘀咕：“你当谁特爷的爱听。”
　　南门颜学皎瑞的姿势趴下，和她大眼瞪小眼：“快，瞒了我什么，统统、速速老实交代！”
　　皎瑞朝她勾了勾手指，垂下眼皮盯着不远处装着琥珀色液体的酒瓶说：“当年许沐接近我以后，得知你就是南门家唯一的女儿……算了，从头说起太长了。”
　　“哎？！那你也不能不说了啊！你、你、你挑重点说啊！”南门颜急了。
　　皎瑞给了她一个稍安勿躁的眼神，重新开口：“大一那年的春节，你没在云城过年你还记得不？”
　　南门颜昂了一声，皎瑞继续说：“就是那个春节，池家办了一场晚宴，许沐在宴会上给叶星下了药。”
　　“什么？！”南门颜猛地从桌子起来，狠拍在桌面。
　　皎瑞躲得及时才保住耳朵，她生怕南门颜不知什么时候再来一次会躲不及，懒洋洋靠在椅背上接着说：“药是催发易感期的，她想诱叶星和自己发生关系，借此‘勒索’叶家，殊不知自己的信息素和叶星的根本不契合，愣是脱光躺在那儿叶星都看不见她。”
　　“哟！星星可以啊！”南门颜撅嘴出了个口哨。
　　皎瑞白她：“但是，叶星当时易感期刚过去没多久，又被药物强行催发，腺体受到了很大伤害。”
　　南门颜白了脸：“那——”
　　皎瑞点头：“许家当时为了保住许沐，连夜将她送出国后甚至主动低头上门赔礼道歉。”
　　“叶家本来是不愿意就那么算了的，是醒来的叶星听许家说愿意主动割让市场，并放弃和叶家竞争城南的那块地，她一意孤行答应的和解。”
　　南门颜蹙眉想了想，隐约记得七年前叶家的公司好像是在准备上市，若有所思地点了点头。
　　皎瑞说得口干，拿起自己剩下的那小半杯酒润了润嗓子，又低着头说：“其实这些年我一直很自责，我觉得当初的那些事儿都怪我，要不是我眼瞎看错了人，让她有机会认识你们，可能一切都不会发生了。”
　　“……我不会和你争吵厮打，叶星也不会受那个罪，大过年的，她在病床上躺了整整两天。”
　　“没事儿，别想那么多，这不是你的错，是许沐太烂，和你没关系。”南门颜说着拍了拍皎瑞的肩膀。
　　皎瑞眨了眨挂上水珠的睫毛，鼻尖通红，嗓音也抑制不住地颤抖着：“这些年，我每隔一段时间就会想起叶星那一年躺在病床上的样子，忍不住后怕如果契合，真的让许沐得逞了……她会怎样借题发挥，又庆幸什么都没有发生，可是……可是就是什么都没发生，这些年叶星又都没有过Omega，我又害怕当年的事情是不是给她的腺体造成了什么不可逆的损伤……”
　　说到这个，南门颜茫然的眼睛瞬间亮起一抹精光。
　　她拉着椅子凑到皎瑞的身旁，做贼似的趴到她耳畔说悄悄话：“哎，瑞瑞，你说叶星和那个白玥在一块，会不会就是因为这个啊？”
　　皎瑞一愣，瞪大眼睛看向大愚若智的南门颜。
　　……
　　次日一早，睡到自然醒的叶星惊讶地发现窗外的天还没亮。
　　侧目看到躺在另一侧裹着被子的白玥仍睡得安稳，她下意识地放轻动作，简单洗漱后，加了件保暖的厚外套，拿着手机躲到了和浴室相接的公共阳台上。
　　公共阳台的面积不小，环绕在二楼，不光连接着叶星的房间，另外还连着一间书房以及叶岩的卧室。
　　站在不够宽却足够长的阳台上，叶星扫了一眼底部亮着的照明灯，看见常年摆放的藤椅和圆桌还靠在墙边，堆放在另一侧充当隔断的盆栽，依旧青翠盎然、生机勃勃。
　　绿植只在视觉上起到隔断的效果，实际并不挡路。
　　但叶星也没有借此通道下楼去打扰还在休息的人，反而一个人安静地站在护栏前眺望隐隐泛白的东方。^hl
　　公共阳台不是封闭式的，有冷风吹来钻进她的领口袖口，竟然让她忍不住起鸡皮疙瘩。
　　她呼出一口热气紧了紧衣领，识趣地转身后退回干净的藤椅前，矮身坐上去，跷着腿开始查看手机上的未读消息。
　　被顶在最上面的是三人小群，群里有不少条来自皎瑞和南门颜的回复，点进去后她特意看了眼时间，觉得有些不对劲，按住屏幕一一点名。
　　——@皎瑞，你怎么睡得那么晚？
　　——@南门颜，颜阿姨昨晚没在家？
　　……
　　查看完微信上的所有未读消息，她又返回桌面打开短息通知，挨个点开。
　　一条不知道是什么的续费信息，一条银行扣款提醒，一条广告推销，还有一条陌生号码发来的、直呼她叶星大名的邀约。
　　叶星点开一键删除，按下确定时又忍不住留下了那条陌生短信，回复了一个进可攻退可守的问号。
　　让她没想到的是，那个号码居然秒回了。
　　内容仍旧直接：叶星，我们谈谈。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第33章 
　　哦哟？这个点醒着？
　　是愁得睡不着, 还是高兴得睡不着？
　　叶星看着那串陌生得不能更陌生的号码，换了条腿跷，但心里已经有了计较。
　　她的私人号码不是谁都能拿到的，在这个节点上有极大几率彻夜未眠并急切地想要见到她的, 数来数去也就那么一位。
　　可惜, 事情不是她做的，来找她真的没什么用啊。
　　但出于无聊, 需要找点什么事情打发时间的叶星, 在短暂的衡量后, 还是选择了比见面更快捷的方式。
　　她反手拨通了那串号码。
　　说起来, 那人竟然没有直接给她来电, 看来这几年在国外多少是长了些脑子的。
　　听着舒缓的纯音乐彩铃, 叶星疑惑地看了眼手机屏幕。
　　明明短信回复得很快啊，怎么接电话这么慢？
　　不敢接？还是不方便接？合着自己刚刚又高看她了么？
　　叶星失望地摇了摇头, 心中默数三二一倒计时, 正准备取消呼叫，屏幕上的呼叫等待变成了通话计时。
　　她眉梢微挑，将音量降到最低贴近耳边，下一秒, 听筒里果然传来一串歇斯底里的质问。
　　听着电话里的人嘶吼结束，叶星哼笑：“没想到这么多年过去你还这么神经，要是不能好好说话，我看这通电话也没有必要打了, 挂了吧。”
　　已经濒临崩溃的许沐，连忙答应：“可以、可以, 叶星你别挂, 我有话要说。”
　　叶星沉默, 许沐自顾自问道：“叶星，是不是你做的？是不是你家做的？”
　　都到这个地步了，叶星简直不能相信她居然还在执着这个问题，抵在屏幕上的指腹翘了翘，犹豫是否应该挂断拉黑送她一条龙。
　　许沐的声音带了哽咽，可怜巴巴地在电话里说：“叶星，我本意不是这样的，我只是和朋友们闲聊了几句，我也没想到她们会四处宣扬，你能不能不要害我了。”
　　叶星眯了眯眼睛，指腹快速移动到录音的位置，冷声反问：“我害你什么了？你说清楚一点，我听不懂。”
　　许沐的哽咽变成抽泣：“就是网络上说的那些呀！你能不能不要再让那些人胡说了，这真的对我的生活产生了很大的影响！先前是我不对，我不该八卦你的事情，我跟你道歉！你能不能放过我，求求你……”
　　叶星听着她装模做样的乞求，怒极反笑：“你要我说几遍？我听不懂你在说什么，你说网络上怎么了？有人说你了？说你什么了呢？”
　　许沐：“……叶星。”
　　叶星听到那尖细的嗓音突然软了下来，撒娇似的叫自己的名字，脑海里不禁涌现出七年前的那一夜，恶心的感觉不断上顶。
　　她冷着脸按住胸口强忍住干呕的冲动，似笑非笑地对着手机里的人说：“不想说？那你等等、我搜搜——”
　　短暂地停顿后，将反胃的感觉压下去的叶星，忽然扬起眉毛故作惊讶地拔高声音：“天呐！他们说你插足楚轩的婚姻，真的假的？你这么干，你是真不把江家放在眼里啊？”
　　感慨过后，她还不忘补上另外一家：“哎？不对呀，你不是刚和谢家的订婚吗？你这……岂不是给人谢子逸也戴了绿帽？哦——”
　　“……”许沐的抽气声明显变重，事到如今，这些后果哪里需要别人来提醒她！
　　叶星却乐了：“你要不来找我，我还不知道你这么忙活呢！”
　　许沐又急了：“叶星！”
　　叶星不应，反叫一声许沐，继续开嘲：“我不知道这些网友说的是真还是假，但看你的反应应该都是真的了？到底做过同学，我多嘴劝你一句，与其在这里找我笑话你，不如想办法解决问题，再和你的家里人商量商量，这次要怎么赔、礼、道、歉。”
　　许沐听出叶星加重了最后四个字，抽噎的声音反而停了，她发狠地骂道：“叶星！你说不是你干的！那还有谁！除了你……”
　　“多行不义必自毙，你好自为之吧。”叶星不给许沐再说下去的机会，果断挂断拉黑，心情愉悦地翻找出保存下来的录音条，想了想又打开昨天看到的相关词条。
　　下面出现的所有贴子数据相比昨晚看见的，全都翻了倍。
　　叶星遗憾地摇了摇头——现在的许家相比七年前真是小气了不止一点，连删帖这点钱都不愿意花。
　　不过涉及到楚家和谢家，再拖下去就算许家不舍得，这两家肯定也会出手，她得趁热打铁才行。
　　想到这里，叶星回想着往日看过的那些热门吐槽帖，模仿了个七七八八，把刚刚的事情当成笑话一样讲了出来，末了不忘贴上热点标签。
　　让她没想到的是，网友们比她想象中能熬和起得早，发帖没有十分钟，点赞和评论转发的提示消息就已经冲了三次的99+。
　　这可把暂时无事可做的叶星给乐坏了，她一次次点开消息提醒消掉累计的红色数字，又挨条扫过网友们留下的评论，挑选着几条敏锐的发言在后面留下一个小心心。
　　这样的点赞行为不需要多说，已经是一种证明。
　　她本来还在想要不要买点流量呢，没想到带上标题后点进来看热闹的人堪比冲爆水管的水流，拦都拦不住。
　　时间随着网友的陪伴快速消逝，不知不觉漆黑的天空已被旭日的金光刺破。
　　回过神来，叶星发现提示着余下电量不足百分之二十的手机，显示她已经在阳台上待了整整一个半小时。
　　已经这么久了吗？难怪眼睛都酸了。
　　她背着手走到阳台的扶手前，低头俯视着落进院子里的金色阳光，听到楼下传来脚步声，伸长脖子发现家里的阿姨都起床了。
　　新的一天又要开始了。
　　想到这里，萦绕在心头的疲乏眨眼散去，叶星好心情地站在阳台上伸了个懒腰，准备回房。
　　可惜通往卧室的近道已经自动锁死，无法从外面打开，她只能绕到正门进去。
　　巧的是，卧室的大门打开的瞬间，卫生间正好关上。
　　走进来的叶星见屋子里还是暗暗的，以为白玥还没睡醒，走了几步才发现刚刚看不见的那半边窗帘已经被拉开了。
　　不仅如此，放了两床被子的大床上也没有人，而摊开一半的被子明显被人仔细收拾过，露出来的床单光滑如新没有丝毫皱褶。
　　已经起来了？
　　叶星奇怪地转身看向卫生间的门，确认自己没有记错——刚刚是没有看到那扇门后有光。
　　大概是在衣帽间里换衣服吧。
　　有了这个答案，叶星把另外半边窗帘也拉开，顺便打开最小的那扇通风窗，让早晨清新的空气可以随风进来，接着去给手机充电。
　　然而不等她把手机放到充电器上，卫生间里忽而传来一道模糊的说话声。
　　咦？？？真在里面？
　　叶星放好手机，转身走过去想要敲门问问里面怎么了，抬手时又听到一声带着火气的质问。
　　可惜因为里面开启了换气系统，呼呼的机器响声让她听不清里面的人具体说了什么。
　　叶星自觉不是一个十分八卦的人，但这样听一半漏一半的感觉实在是太糟了。
　　她难受盯着玻璃门纠结了一会儿，最后克制地转过身退开。
　　不管怎么样，听墙根这种事情还是得分人，要么很熟要么根本不认识，最忌讳这种半生半熟的，万一被抓到那还得了。
　　左右闲着，她干脆去衣帽间换了身衣服。l
　　但由于不确定今天可以出去，为了保证舒适性，叶星选了身百搭的休闲套装。
　　再出来时，用完卫生间的白玥也出来了，只是神色不太对劲，眼睛湿漉漉的，看起来像是哭过。
　　叶星不太明白这一大早是闹哪样，但出于合作情谊还是给她递了张纸巾。
　　白玥也没客气，先擦了眼睛又擦了鼻子，看到叶星要走，甚至主动拉住了她卫衣帽子上的系带。
　　叶星：“……？”
　　白玥知道自己抓错了东西，也不敢抬头，吸了吸鼻子叫她：“叶星。”
　　“嗯。”叶星应声，抢回自己的带子后莫名其妙地打量了她一眼，语气防备，“什么事？”
　　白玥尴尬地放下手，仍旧不敢看她，低着头说：“刚刚周媚和白文志又给我打电话了。”
　　叶星眨了眨眼睛，没有接腔，示意她继续说下去。
　　“她们问我要钱，我不想给，你能不能快一些……”白玥的话越说声音越低。
　　叶星明白了，她是想催自己快点帮自己解决麻烦。
　　看着身前人倔强又怯弱的样子，她想了想，新的一周马上要来了，向前靠进的同时忍不住想起——昨天下午那要命却充满吸引力、光是想起来就让人燥热的画面，以及事后她坦白所有真相并拒绝自己的样子，若有所思地伸出手帮她把散落在脸侧的碎发掖到耳后。
　　“……”白玥不敢躲避，眉心却皱起戒备的弧度。
　　叶星感觉到她的提防和紧张，眼底的冷又多了一份，她故意再一次往前迈步，逼得身前的人连连后退，直至被抵到靠墙的柜子上。
　　白玥没料到这一幕，惊慌后退导致臀部撞在柜子边沿，吓得忙用左手抵在腰后，右手横在胸腹前，眼神慌乱地问道：“叶星，我们昨天不是说好了的么？”
　　叶星不再欺近，听到她又主动提起约定，声音也凉了下来：“是，你记得就好。”
　　白玥沉默，不懂她这是什么意思。
　　叶星又说：“晚上，可以的吧？”
　　“什么？”白玥惊愕地抬起头，心间生出一股不好的预感。
　　叶星脸上荡漾开两个小小的酒窝，笑意却不达眼底：“就是你想的那样，希望这一次，事后你不会再怪我。”


第35章 
　　事后不会再怪她？意思是她想要对自己做昨天下午才做过的那种事情吗？
　　白玥避开叶星那道夹有玩味的审视, 很想说一句不行，可是是她自己先对人家开的口，回想从昨天下午到现在，不管什么话都是她先说的, 现在拒绝和反悔又有什么两样？
　　和叶家的掌上明珠叶星说一套做一套？她可真活腻了。
　　再说她虽然不是什么一言九鼎的人, 却也不是朝令夕改的小人。
　　叶星距离她不过一个拳头的距离，听不见她的心声也听得见她慌乱的心跳, 见她不说好也不说不好, 干脆帮她做了决定：“不说话我就当你默认了。”
　　“……”白玥深吸一口气, 重新扬起笑脸, “说好了的嘛, 我记得。”
　　叶星脸上的笑意却随之消失, 她嗯了一声退开，转身去卫生间洗漱, 再按照个人习惯去衣帽间换衣服。
　　不管怎样, 她还是想试试今天能不能出去。
　　以前读书的时候，假期里一连在家躺上好几天都是常事，明明也不是很久之前的事情，可现在再让她躺在家里哪都不去, 光是想想都浑身难受。
　　……哪怕只是一两天。
　　等到白玥磨磨蹭蹭收拾好自己，叶星无聊地靠在卧室门的门框上张望，想看看今天是不是还有阿姨送吃的来。
　　结果没等来田姨，反而被从房间出来准备下楼吃早点的叶岩拍了一下肩膀, 吓得她差点当场跳起来。
　　叶岩奇怪地瞥她：“想什么呢？心虚成这样？”
　　叶星按着心口抱怨：“这是我心虚吗，是哥你故意吓我。”
　　叶岩无辜辩解：“没有, 我是想问你不下楼吃饭, 愣在这儿做什么？”
　　说到这个叶星就委屈, 但抬眼看叶星的刹那，她灰暗的双眼像是被点着的引火线，蹭地亮了起来：“我可以下楼吃饭？”
　　叶岩莫名其妙：“为什么不可以？你惹爸妈生气，她们罚你不准吃饭了？”
　　“没有，怎么可能。”叶星扁嘴。
　　在她的记忆里，不管自己犯什么错，爸妈的首选惩戒手段都是扣她零花钱。
　　可他们给她的零用钱本来就比同龄人要多上很多，她也花不完，因此对叶星来说不痛不痒的，和没罚没任何区别。
　　现在冷不丁被叶岩这么一问，叶星才意识到自己原来这么幸福，再想起白玥说的养父母问她要钱的事情，垂下的双睫微微颤抖。
　　只为了摆脱他们，她宁愿给自己一个月……那对养父母应该真的对她很过分吧。
　　叶岩站在门口往房间里看了一眼，还想说点什么，被叶星推着赶走：“我很快就下去，哥你先走。”
　　叶岩走后，叶星回到房间敲了敲卫生间的玻璃门。
　　白玥正站在半开的门后对着镜子编头发，嘴里咬着一根米色的头绳，张不开，只好用眼神问她。
　　叶星想了想说：“没事儿，我等你一起下楼吃早饭。”
　　白玥闻言加快手上的动作，用发绳固定发尾的同时摇了摇头：“没关系，你先下去也可以。”
　　叶星听到白玥这么说，也不坚持，转身拉开虚掩的卧室门，真的一个人下了楼。
　　吃过早饭，表面上没有被昨天下午的事情影响到的白玥，看了一眼拉着叶星往客厅沙发走去的陆娴，乖巧地搭着楼梯扶手回了二楼。l's
　　叶星在白玥的背影消失在楼梯上之前，回头看了她一眼。
　　相处的越久，她越觉得那人好像藏了很多的秘密。
　　留意到她的目光，陆娴轻拍她的手背，唤她回神：“吃饭前你说有事情想和我说，是什么事？”
　　叶星跟着陆娴坐下，茫然地啊了一声，显然还在走神。
　　陆娴也不计较，给守在不远处的管家田姨递了个眼神，微笑着说：“啊什么啊，你不说那妈先说了。”
　　田姨将两份邀请函送到叶星跟前，陆娴说：“这两份是给颜颜和瑞瑞准备的，你今天状态可以的话，亲自跑一趟，给她们送过去。”
　　叶星接过来，请柬的中上方盖了封口的火漆印章，红色双喜在金色的底色上格外显然。
　　她惊讶地转过身寻找准备出门上班的叶岩，陆娴笑道：“是你哥的订婚宴请柬，酒店定的云穹，本来颜颜和瑞瑞还没成家，也没有和父母分家，不需要单独给她们送请柬，但我和你爸商量了一下，觉得她们和你最好，值得重视，就准备了。”
　　叶星理解地点头，大概能明白爸妈的苦心，笑着答应：“行，我等会就给他们送过去，她们肯定很高兴。”
　　陆娴看了眼管家，想亲自问问女儿昨天下午的事情，话到嘴边又咽觉得有些多余，释怀地朝叶星摆摆手：“你去吧，你身体最近要多注意，事情办完早点回来，Omega和Alpha不一样，你尽量多陪陪她。”
　　叶星没想到陆娴会主动放她出门，高兴地张开手臂抱了她一下，拿着邀请函起身就走。
　　“我会早些回来的。”
　　陆娴听着眨眼已经蹿到玄关的叶星笑着和自己保证，无奈地摇了摇头，低声感慨：“这可怜的孩子。”
　　管家田姨在一旁俯身应和：“您就是她的福气。”
　　陆娴笑了笑，没再说话。
　　风一样卷到车库的叶星，掏出下楼前就装好的车钥匙，解锁后才发现那辆车子的颜色不太适合送请柬，又刷开修理室隔壁的小门，从备用钥匙箱里换了一把，开着那台暗红色的阿斯顿马丁，挨个去堵人。
　　南门颜和皎瑞都没想到，一夜没回自己消息的叶星今天会起那么早，被推着上车的时候整个人都是懵的，直到和同样迷茫的另一双眼睛对上，才猛然清醒过来。
　　她们俩密谋揭许沐老底的事情是瞒着叶星的，昨晚更是背着她偷偷组了一局，现在突然见到她，心里虚得不行。
　　叶星没有着急走，侧身打量副驾驶上的南门颜和后排的皎瑞，越看越不对劲：“你们怎么一副见鬼的表情？昨晚是不是背着我做什么坏事了？”
　　皎瑞沉默地瞪着南门颜，警告她小心回答。
　　南门颜鲜少直接被皎瑞摘下墨镜瞪，看着那双颜色极浅的眼睛后背的寒毛都要立起来了。
　　她干笑两声要拉叶星的手：“瞧你说的，什么见鬼，我们就是单纯惊讶你居然会这么早出门来带我们。”
　　叶星避开她的手，很明显不信她：“你们昨晚干嘛去了？不看群消息就是没看手机，后面还同时回复消息，还有瑞瑞，你不是说你坚决不可能熬夜晚睡的吗？”
　　皎瑞哦了一声，将手里的墨镜重新架在鼻梁上：“昨晚高兴，就和南门颜两个人偷偷吃了顿庆功宴。”
　　“？”南门颜怔住，她们俩不是说好了不说的么？怎么皎瑞直接自爆了？
　　叶星扒着椅背，继续追问：“庆功宴？什么庆功宴？只有你们两个人？”
　　皎瑞淡定应声：“是，她昨天又为工作室发展了一位大客户，虽然是还没定下来，但是很有希望，要是成了，今年咱们工作室可以过个肥年，所以就提前庆祝了一下。”
　　叶星：“不是还没成吗？”
　　皎瑞：“是啊，所以就我和她两个人啊。”
　　叶星：“……”听起来好像是有点道理，细想却只觉离谱。
　　南门颜在一旁嗷嗷应和：“对对对，一高兴就没顾上手机。”^s
　　叶星将信将疑地打量她们，心想得亏俩A没法在一起，不然她真得好好怀疑她们是不是背着自己摩擦出什么别样的火花了。
　　算了，她们俩吃个饭喝个酒也不是什么大事儿，没必要追着不放。
　　自我开解成功，她从今天带出来的包里抽出两个在阳光下闪闪发光的金色邀请函，按照名字分给眼前两人。
　　“这是什么？”南门颜被金光闪得迷了眼，看到上面印着的红双喜时，脑袋嗡的一声，整个人都不好了。
　　不是说她们不可能那啥了吗？怎么真把邀请函拿来了？
　　皎瑞本来是没有多想的，可看到南门颜白了的脸上也忍不住怀疑地看向叶星。
　　叶星一看南门颜的表情就知道她想多，催促道：“被胡思乱想，先打开看看行不行，是我哥的。”
　　听她这么说，紧张的两人才放松下来拆开封口。
　　看清请柬上的内容，皎瑞和南门颜兴奋击掌，接着就开始旁若无人地商量起要给叶岩哥和顾学长准备什么贺礼。
　　叶星：“……”
　　看起来一时半会儿插不上嘴的样子，她只好放弃现在就说的打算，先开车去工作室。
　　南门颜和皎瑞讨论了一整路，下车的时候终于意识到累，主动跑到隔壁咖啡厅买咖啡。
　　拎着咖啡回到楼上，叶星再也忍不住，对着两个喝咖啡润嗓子的人说：“我有个事情想请你们帮忙。”
　　南门颜无所谓地靠在椅背上晒太阳：“哎哟，咱们这关系还用请这个字多见外，有啥事你直说。”
　　避开阳光坐在里侧的皎瑞对此非常认同：“是啊，直说呗。”
　　叶星当真不客气：“那瑞瑞，你帮我查一下百润食品，南门颜你帮我打听打听白家的事情。”
　　皎瑞哎了一声，拿着喝了一半的咖啡起身走人。
　　南门颜也跟着起身，只是没走两步就反应过来了，回过头凶巴巴地瞪着叶星：“不是，你叫她瑞瑞，怎么就叫我全名了呢？”
　　叶星拍拍桌子，示意她过来坐：“都这么多年的朋友了，吃醋啊？行了，以你的交际圈打听点事儿还需要找设备，就坐在这儿吧。”
　　南门颜刚刚起身确实是下意识想要跟上皎瑞，确实没有要出去的必要。
　　她懒洋洋地坐到叶星对面，开始抱着手机发消息，嘴上也没闲着：“你怎么现在才想起来要打听她们家的事情？不瞒你说，老早之前我就听过她们家的八卦了，不过以前咱不可能跟她有什么交集，我当一笑、嗯……趣事听了过了，没想到啊真是。”
　　“……”叶星知道南门颜说的是事实，不自在地应了一声问，“你都知道些什么？说来听听。”
　　南门颜说：“那我丑话说在前头，都是我听来了，不保真哈。”
　　“啰嗦。”叶星看她，“直接说重点。”
　　“得嘞。”南门颜停下打字，双手垫在桌沿上，凑过来低声道，“我听说啊，白玥是八岁的时候被那姓白的两口子领回去的，本来她们不是云城人，老家南州的。”
　　“俩人结婚结得早，还听说是什么校园恋，可惜结了十来年都没有孩子，白家老爷子着急，说是对儿子无望想要赶紧有个孙子，传闻啊，传闻是这么说的，说是白老头说他们要是实在生不出来，就换个儿媳生，不愿意换就去领个孩子回来，反正不能就这样绝后，后来是姓白的老婆在孤儿院看中了白玥，把她给领回来的。”
　　“开始的时候，说是对她可好呢，结果没两年那女的突然检查出来怀孕了，生了个Alpha儿子，这一有了亲骨肉，哪里还管养女的死活？”
　　叶星听得皱眉。
　　南门颜又说：“后来白家好像还准备解除领养，把白玥送回去的，不知道在哪个环节出了问题，在南州闹得人尽皆知，两口子没脸再在那儿待着，就跟着老头子搬到了云城，也没再说过要把人送走的事情。”
　　“不过我觉着吧，既然当初都想解除关系了，后面应该也不会对她多好，外面说的那些八成也是真的。”
　　叶星问：“说什么了？”
　　南门颜扫视手机上收到的新消息，直接把屏幕调转推到叶星跟前：“喏，你自己看。”
　　叶星一目十行，扫过屏幕上的文字，神情愕然：“不能吧？！”
　　南门颜瘪嘴：“不好说哦，那对养父母不是人玩意儿，你看现在不也是为了钱把她送到了你那里么？”
　　叶星张了张嘴，想说自己不是那种……南门颜却像是看透了她的心思似的，嗤笑：“咱们几个是正常，那是咱基因好，父母教的好，你想想那姓许的、姓楚的、姓谢的和姓池的，哪家没有一两个混蛋？”
　　“说句你不爱听的，白家那种小门小户，和咱们中间隔着好几层呢，他们那种有点小钱的家庭里已经非常盛产王八蛋了，凭什么自信她们送白玥去的人家是正常人家？或者，我们换个思路，有没有可能——她们根本不在意把白玥送给什么样的人呢？”
　　叶星的脸彻底黑了下来。她被家人保护得很好，周围的朋友家庭氛围也好，因此即便听说过一些不好的事情，也没有真的见识过。
　　现在发现这样畸形的、活生生的例子就在自己眼前，竟然有种不真实感。
　　南门颜却话锋一转，又绕了回来：“所以，十年前，把她以几百万的价格送给什么人，也不是不可能哦。”
　　“……”叶星沉默，藏在桌面下的手捏得骨节泛白。
　　联想力总在奇怪的地方惊人的南门颜骤然色变，双手撑着桌子凑过来小声提醒：“叶星，我建议你先带她去做个体检……”
　　叶星抬眼：“什么意思？”
　　南门颜感觉到叶星的不对，抿了抿嘴唇，支支吾吾地说：“我是担心你——”
　　叶星眼前闪过昨天下午白玥在身下哭求的样子，心情复杂地摇了摇头。


第35章 
　　在那方面, 叶星没什么经验，但对于白玥昨天的表现，她并不觉得她有哪里比自己像个老手。
　　是药物的原因吗？还是传闻不实？
　　……别的不论，频繁地更换小A这可不是假的吧？
　　光从去年她出现在大众的视线中到现在, 至少也得凑齐一只手了。
　　想到这里, 叶星心里的躁意越发明显。
　　南门颜到底是和她相处了多年，瞄到她额头若隐若现的青筋, 立马岔开话题：“哎星星, 刚刚我和皎瑞光顾着自己了, 都忘了问你, 你给咱哥咱嫂挑了什么呀？”
　　叶星本不想说话, 听到南门颜生硬地急转, 知道她这是在照顾自己的心情，心里竟有些哭笑不得。
　　她想了想说：“我也是今天早上才知道他们订婚的具体日期, 先前找人定了一对玻璃种墨翠手镯, 不知道来不来得及，不行的话也得重新选。”
　　“玻璃种墨翠？”南门颜不爱戴手镯，手腕上一直挂着毕业那年过生日时叶星送的手链，好一会儿才在脑子里搜索到叶星说的是什么, 激动地哇靠一声。
　　叶星：“？”
　　南门颜撑着桌面，表情夸张地看着叶星：“墨翠也有玻璃种？该不会是前段时间那个拍卖会上差点被叫到八位数的料子吧？被你买去了？”
　　叶星听到最后一句，无语到了极点，学着她夸张的语气和表情说：“不是吧颜姐, 当时你就坐在我旁边好吗？！我举没举牌你看不见吗？”
　　南门颜：“……”l
　　皎瑞去而复返，抱着自己近六斤重的笔电进来, 看到南门颜一脸尴尬, 幸灾乐祸地笑道：“呀, 怎么了这是？咱们脸皮堪比城墙厚的南门颜，居然也有臊红了脸的一天啊？”
　　南门颜要自闭了，捂着脸缩回椅子上，小声辩解：“我什么时候脸皮比城墙厚了？那天晚上我不是喝多了嘛，没注意到也是正常。”
　　叶星盯着她笑，笑得后者直起鸡皮疙瘩。
　　南门颜想起那晚皎瑞也全程低着脑袋走神，最后挣扎道：“不是，瑞瑞，你知道叶星买了一块墨翠玻璃种吗？”
　　皎瑞拉上窗帘，遮挡住照在长桌上的阳光，放下笔记本，一边甩手一边说：“知道啊，不就上次去的拍卖会上拍的么，我也拍了一块。你不知道？”
　　叶星哼笑，一副看南门颜还有什么话说的样子。
　　南门颜：“……”有种考试前约好都不复习，结果只有自己信了的感觉。
　　皎瑞侧身和叶星对视一眼，猜到她们刚刚可能聊了什么，没忍住笑了起来。
　　笑过之后还不忘验证一下：“叶星你准备送那对镯子给咱哥做贺礼啊？”
　　叶星应了一声。
　　皎瑞赞同地点了点头：“不错的，虽然戴镯子的男士不多，但那料子真的很好，师傅处理得好的话，很酷，叶岩哥和顾学长应该会很喜欢。”
　　南门颜默默呲牙，不敢插话。
　　叶星得到南门颜的提醒，生怕赶不及，开始在心里筛选可以替代的备用选项。
　　皎瑞却不给她这个机会，将已经搜索到的信息整理成表格，直接发送到叶星的邮箱里。
　　叶星听到提示声，点开屏幕左下角跳出的提醒，口中赞叹：“好快。”
　　“再给我两分钟，对家和合作方也给你传过去。”皎瑞抿了口手边的保温杯，搭在杯壁上方的修长食指翘起，轻轻顶了顶镜框底部。
　　“行。”叶星记住最上方标注的联系号码和住址，从抽屉里挑出一张手机卡，熟练地塞进前两天陆娴送来的备用机。
　　南门颜这才恢复了一丢丢，翘头张望：“你要做什么？”
　　叶星起身：“我怀疑，白家两口子想借女儿的光从我这里拿钱，我去找她们聊聊去。”
　　“啊？”南门颜和皎瑞同时看向叶星，又同时寻问，“需要我一起去吗？”
　　“……”叶星笑道，“我是去讲道理的，不是去打架的，就算是打架，他们也不是个儿，我自己去就行，你们帮我守好工作室。”
　　这话没错，自从她们三个中学时鬼迷心窍去学了拳击、并遇到顾文新这个魔鬼师兄，这些年嫌少能遇到对手。
　　而叶星又是她们仨里最厉害的，关于这一点，叶星还得好好感谢叶岩，要不是因为他和顾文新的恋爱谈得过于轰轰烈烈，自己也不可能被魔鬼师兄公报私仇，加练了一次又一次。
　　算了，想多了都是眼泪。
　　离开工作室，叶星坐在车里输入周媚的手机号码，觉得光联系她好像不太合适，又删掉重新输入白家的座机号码。
　　电话接得很快，只是周媚的语气有点差强人意。
　　不过其中的尖锐和不耐烦也只坚持到了叶星自报家门之前。
　　周媚得知打电话过来的是叶星之后，语气当即热情许多。
　　叶星却没耐心跟她隔着电话寒暄，直接约了见面的地点和时间，并着重强调希望白叔叔也能一同前往。
　　周媚听到叶星叫得客气，哪里有不应的。
　　地点定在距离白家居住的小区不远的一家会员制茶舍。
　　叶星赶到的时候问过茶舍的员工，得知白家夫妇已经到了，脚步却仍旧不紧不慢的。
　　但在拐上走廊之后，她意外看到一个熟悉的背影，不由停住脚步看了一会儿，总觉得好像在哪见过。
　　可转念又想到现在街上的青少年基本都是这种打扮，不一定就是见过的，才继续朝预定的包间走去。
　　推门进去，坐在房间里的夫妇几乎同时端起笑脸起身。
　　叶星连忙谦逊地上前打招呼，可也仅限于表面客气，在看到对方把主位留给自己，嘴上说着使不得，但也没有真心请两位换到对面去坐。
　　白文志今天中午约了人谈生意，恰好没有去公司，得知叶星想见自己，连忙整理好自己的仪容，就带着老婆过来等着了。
　　现在看到叶星占了主位，心里虽有不悦，面上也不敢显露分毫。
　　叶星没心情跟他们啰嗦太久，开门见山：“说来是巧，早上刚睡醒没多久，偶然听到叔叔阿姨给白玥打电话，说是百润食品急需资金周转？想让女儿帮帮忙？”
　　白文志的脸色霎时煞白，立即侧身转向周媚，语气僵硬：“有这种事？”
　　周媚到底跟了白文志多年，即刻红着眼睛解释：“是我打的电话，我看你为公司的事情忙到半夜，就和你助理打听了一下，想着牙牙现在有工作有收入，这些年家里也没问她要过钱，我想着那孩子从小会过日子，多少攒了点，就和她商量能不能拿点回来应应急，等以后家里生意好起来，我们再还给她嘛……”
　　叶星看着周媚眼角滑落的泪滴，心想得亏自己过来之前做过功课，要不然肯定受不了她这段声情并茂的表演。说不准还要再往里面搭一笔。
　　白玥这个经纪人，没把她这养母领进演艺圈，可亏大了。s
　　叶星在心里摇头，不接周媚的茬，默默看着白文志装模做样地训斥自己的身边人，直到包间里只余下周媚的抽泣声。
　　她垂下头，给自己倒了一杯热茶，再次开口：“百润食品的事情，我多少知道一点，明白叔叔的辛苦，也理解阿姨为了叔叔着急，一时间想岔了。”
　　“？”什么叫想岔了？周媚茫然抬头。
　　叶星又笑着说：“阿姨，我这个人说话直，等会要是说了什么让您不舒服的，您看在我年纪小的份上也别跟我计较。”
　　白文志没应声，周媚回过神拿纸巾按着鼻下说：“这是哪里的话，你是阿姨见过最有礼貌的孩子了。”
　　叶星不再看她，转而看向她身旁的白文志，“据我所知，百润食品遇到的问题好像并不是缺少资金？”
　　白文志闻言避开叶星的目光。
　　叶星垂眸，继续说：“好吧，就算是，那我个人觉得叶家给的五千万也绰绰有余了吧？”
　　“说句不好听的，现在买下百润的话，应该也用不着两千万？”
　　“哦……叔叔阿姨刚收了我们叶家的钱，这才多久又找女儿哭穷，难不成是有重男轻女、重A轻O的老思想？想剥削自己的女儿？”
　　周媚没想到叶星会说得这么直接，登时一噎，而她身旁的白文志也愣住了。
　　叶星又看着周媚说：“我不清楚您二位当初和我爸妈是怎么谈的，可是这才几天，您就打电话找白玥要钱，说是问白玥要，但现在白玥是我叶家的人，您这样做是不是多少有点不合适？”
　　周媚脸色黑了下来，瞥见丈夫在瞪自己，鹌鹑似的缩了起来。
　　叶星看周媚不敢再看自己，低头抿了一口清茶润了润嗓子，声音凉凉的：“叔叔您说呢？”
　　白文志：“……”
　　叶星见眼前的俩人都不吱声了，不仅不闹，越发有耐心：“可能您没听懂我的意思，我说得再直白点——要是您觉得叶家当初给得少了，你当时可以提，现在事后加价，我们家不好理解的。”
　　“……所以您这是想反悔的意思吗？”
　　白文志尴尬赔笑，连连摆手：“我们没有这个意思。”
　　叶星声音温度骤降，态度也不似先前客气：“没有最好。”
　　白文志明白过来人家这是来给自己甩脸子的，立即转过身，当着叶星的面狠骂周媚。
　　叶星没心情再看他们表演，随即起身：“我还有事，先走一步，这里的茶不错，二位慢品。”
　　从包间里出来叶星瞥了眼先前看到的那个背影消失的位置，径直朝出口走去。
　　可她的身影一消失在走廊，拐角处的那扇门里就走出一位长相稚嫩的青少年。
　　算准时间，藏在拐角处的叶星歪着脑袋看回来，确认那人真的推开了自己才关上不久的包间门，眉尾轻扬，嗤笑一声大步离开。
　　……
　　白向晨今天临时回来拿东西，撞到爸妈和叶星约定要见面完全是意外，但在发现姐姐的房间被清空，并且自己也打不通姐姐的电话之后，敏锐的他顷刻之间意识到问题的严重性。
　　出门时他撒谎要回学校，实际上一直在跟着爸妈，到了茶舍甚至不得已从自己存下的零用钱里拿出十万办了会员。
　　结果进了包间才发现这里隔音做得太好了，哪怕躲到隔壁也完全听不见，只好猫在门后等着叶星离开。
　　让他意外的是，姓叶的居然走得那么快，没了外人，他再没有丝毫顾忌，直接冲进去找爸妈。
　　然而让他没想到的是，他刚进去，就见周媚和白文志各自掐着腰吵了起来。
　　他插不上嘴，只能抵着身后的门板安安静静听着，许久才从夹杂着各种难听形容词的谩骂中梳理出他们出现在这里的原因，随之失控般也冒出一股难忍的怒火。
　　他难以置信地冲上去，疯了一样对着此时才发现自己的两人，厉声质问：“你们把我姐给卖了？！你们把她卖了！还问她要钱！啊？！你们怎么能干出这种事情！你们还是不是人！畜生都——”
　　撕裂的嗓音被咚的一声闷响终止，白文志怒目圆瞪：“你这个小畜生，怎么跟你老子说话呢！”
　　“我是小畜生，你们就是大畜生！让你们作孽，等着遭雷劈吧！”白向晨被白文志猛地推到墙上，捂着撞到的后脑勺扯着嗓子继续骂。
　　周媚见白文志和儿子动手，也急了，侧身挡住儿子的同时嘴上也不停歇。
　　白向晨看着周媚的背影，心头的怒吼终于小了一些，他扶着剧烈起伏的胸口，抬起另一只手擦掉眼角落下的两行泪，转身头也不回地走了。
　　……
　　叶星靠在椅背上看着气冲冲从茶舍里出来的白向晨，闪了闪车灯，又拍下车喇叭，吓得经过车头前的小伙子一个激灵。
　　叶星降下车窗看他：“上来聊两句？”
　　白向晨抓着裤缝擦干净手指上的血迹，用力抹了把脸，转身绕回去主动坐进副驾驶。
　　叶星看了眼茶舍，一脚油门先带身旁的人离开这条路。
　　白向晨对叶星守株待兔等自己的行为丝毫不觉意外，毕竟他不像周媚也不像白文志，既不傻也不自负，刚刚他藏得确实不算高明。
　　深吸一口气后，白向晨忍住眩晕感和恶心的感觉，哑着声音问：“说吧，你想聊什么？”
　　这是叶星第二次见他，听他问得干脆，答得也干脆：“想问你个事。”
　　白向晨侧身看向窗外，嘶哑声音带着明显的鼻音：“什么事？”
　　叶星说：“你姐的事。”
　　白向晨转过头：“我姐怎么了？”
　　“你姐现在在我手里，你知道的吧？”叶星看着他的眼睛，语气冷淡。
　　白向晨眯着眼睛看她：“你把我姐怎么了？”
　　叶星眼前闪现过白玥沁满汗的珠脸，心虚地拒绝和小鬼对视，看着正前方说：“我找你是想让你回答我的问题，不是让你来质问我的。”
　　“那你可真不讲理。”白向晨看向车窗外。
　　“……”叶星轻咳一声，不再和他掰扯这些没用的，单刀直入，“你是她的弟弟应该很了解她，我想跟你求证一下，她是不是真的和传闻中一样？”
　　白向晨回过头，眼神比刚刚更加警惕：“你指什么？”
　　“有过很多Alpha？”叶星说。
　　白向晨的瞳仁出现明显的变化，他防备地靠近车门，好一会都没给出答案。
　　叶星靠着椅背问：“怎么不说话了？”
　　白向晨依旧沉默。
　　叶星忽然来了兴致。
　　她倾身盯着他的脸，搭在方向盘上的食指突然翘起指腹敲了敲，理解地笑了出来：“你不敢说是假的，因为你怕我知道你姐没有，会再也不放她回来。”
　　白向晨怒形于色：“……放屁！”
　　叶星不跟他计较，又说：“你也不敢说是真的，你怕我会不能接受，从而回去后折磨你姐。”
　　白向晨哼笑：“少他妈自以为是了！”
　　叶星仍是不恼，感慨地勾起唇角：“看不出，你还是个好弟弟，可惜啊。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你护不住你姐。”
　　叶星解开车门上的锁，对副驾驶上的小Alpha扬了扬下巴，示意他可以走了。
　　白向晨打开车门，扫过窗外那些有意无意看过来的路人，回过头怨恨地瞪了眼笑里藏刀的臭Alpha，心里怒骂有钱了不起，下车后狠狠地摔上车门，恨不得当场给她震碎。
　　叶星看着张牙舞爪，好像凶得不得了，实际上一点杀伤力都没有的小毛孩，轻笑一声开车回家。
　　完全没有注意到那小小少年郎在自己的车上留下了自己的信息素。
　　心中只想着——经过刚才的警告，白文志和周媚短时间应该都不敢再和白玥提钱的事了。
　　而回去的途中，勉强算是好心情的她，还不忘去催了给哥哥准备的贺礼。
　　好巧不巧，到家的时候正好赶上服务员送新衣服过来。
　　陆娴没想到叶星回来的会比自己预计的还要早，过去牵住她的手说：“这些都是给白玥准备的，到了我们家总不能连新衣服都不给置办。你上去看看她，让她挑一挑，以前那些不穿的该处理的也都处理了。”
　　“好。”叶星跟着上楼，看到送衣服的阿姨没把东西推进隔壁，特意回头看了眼田姨才开门进去。
　　白玥今天仍旧觉得累，但吃过早饭回来也没再回到床上睡。
　　这会儿正躺在靠窗的躺椅上，沐浴着阳光抱着一张小毯子睡得香甜，连叶星站在自己旁边都没发现。
　　正午的阳光微暖且刺目，叶星看她的眉心算不上舒展，无声叹息，放轻脚步绕过她缓慢拉上纱帘遮挡。
　　可让她意外的是，她正准备悄无声息退回来，正面朝下盖在白玥肚子上的手机蓦地响了起来。
　　熟睡的人被惊醒，叶星干脆站在原地没动。
　　不合时宜的来电被接听，白玥迟钝地看了眼盯着自己的叶星，愣愣地听着电话里传出来的质问。
　　通话音量早就减到最低，叶星一点都听不着，但困顿的白玥却渐渐清醒过来。
　　她听着那头自顾自数落完自己又挂上的电话，重新看向叶星，半晌才揉着眼睛开口：“很有效率，谢谢你。”
　　叶星：“……”
　　五分钟后，彻底清醒过来的白玥，看着被叶家的阿姨推进来的衣架和拎进来的手提袋，不安地问身旁的叶星：“这是？”
　　“给你准备的新衣服。”叶星说完，似是觉得不够，又补充道，“之前跟你说过的，给你就收下，不要有什么负担，这是你应得的。”
　　白玥一怔，心想你怎么知道我不想要？不过确实是不想要的，但想想她们俩人都已经这样了，不要白不要。
　　她不知道衣服都是谁挑的，但是审美着实不错，看来看去都没有不喜欢的，便都不客气地收下了。
　　而在筛选不要的衣物时，白玥发现除了内衣和不久前买的两套睡裙、两件大衣，其余的都挺旧了，干脆一挥手，把剩下的都处理了。
　　叶星瞥见放在地上没有打开的手提袋，知道里面都是贴身内衣，想和白玥说那些花里胡哨的蕾丝内衣也可以不用要了，结果纠结半天都没能真的说出口。
　　其实说实话，那些内衣还挺好看的。
　　尤其那种时候——
　　叶星不由得想红了脸，低着头站在衣帽间门外，等白玥把新衣服挂完一起下楼吃午饭。
　　可她不知道的是，做事效率惊人的白玥早已经站在她身后，表情疑惑地吸了好几次鼻子。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！


第35章 
　　“你见过向晨了？”
　　白向晨的信息素味道超级淡, 要不是和他相熟的人很难能察觉到，特别是在他并不是有意释放信息素的情况下。
　　从叶星回来到现在少说也有一刻钟的时间，白玥居然才发现，可见叶星想要意识到自己带了一个小A的信息素回来, 确实不是一件容易的事儿。
　　听到近得几乎贴着她传出来的声音, 叶星吓了一跳，眼神慌乱地转过身：“你说什么？”
　　白玥重复道：“我说你见过白向晨了？”
　　“昂。”叶星点头, 后退拉开两人之间的距离, “我去见你的养父母见到他不是很正常吗？”
　　白玥想说那小子长期住校, 正常情况下很少回家的, 但话到嘴边又觉得没有必要和叶星说这些, 便随口应了一声, 拉着衣帽间的门出来。
　　叶星先前不了解白家的事情，看到白向晨会为了白玥来找自己, 还以为她们家心挺齐的, 没想到居然这么乱七八糟。
　　不过有一说一，她的那对养父母是讨人嫌，想起来都影响心情，倒是那个白向晨, 能愿意护着白玥，还挺有意思的。
　　虽然根本起不了什么作用。
　　叶星想了想，状似无意的问了一句：“你和你弟弟关系应该挺好的吧？”
　　白玥跟着叶星离开卧室，好一会儿没听到她说话, 还以为这个话题已经过去了，乍一听到她又问起, 差点没反应过来。
　　叶星见白玥蹙眉思索, 不太明白这个问题的难度, 换位思考后猜测她可能是在为了养父母迁怒白向晨，暂时不太想提起他，便理解地朝她侧过头：“不想说的话当我没问过。”
　　白玥看着叶星的侧脸，本想顺势嗯了一声就此作罢，却忍不住将心里话说了出来：“关系一般吧，时好时坏。”
　　而这一问一答，两人已经走近楼梯口，叶星没再多问，先一步下楼去餐厅。
　　今天中午叶永飞在家，叶星明显松了一口气。
　　看出她的小心思，陆娴故作生气地瞪了她一眼：“瞧你这个丫头，刚刚那是什么表情，怎么好像你爸不在家里吃饭，我就能在菜里下毒害你一样？”
　　叶永飞哈哈大笑。
　　叶星不敢当面揭陆娴的短，心里腹诽你能不能你自己知道！
　　跟在后面白玥主动和叶永飞和陆娴打招呼，低眉顺眼的同时心里暗骂——是，你们相亲相爱一家人！你们清高！你当然不会对她下药！你个心狠手辣的毒妇你对我下药！呸！
　　可惜心里骂得有多狠，表面就有多客气。
　　在和陆娴视线相交的瞬间，变脸达人白玥已经换上恭顺的笑脸，随着她的召唤，乖巧地跟着前面的Alpha走进餐厅入座。
　　值得庆幸的是，叶家和白家不一样，她们吃饭时不爱说话，不会像在白家那样时不时被刺上几句，搞得胃口全无。
　　吃过午饭，白玥心满意足地一个人上楼，可刚踏上台阶她就发现叶星也跟上来了。
　　因为陆娴和叶永飞还在客厅坐着，为了不引起他们的注意，她强忍住想要加快脚步跑走的冲动，了无痕迹地落到叶星身后，像个丫鬟似的跟着。
　　又一次被让到前面，叶星奇怪挑眉。
　　其实她早就发现了这一点，也疑惑了很久，不懂白玥这是在搞什么，为什么一定要走在自己后面。
　　总不至于担心自己后从后面突然袭击她吧？
　　回到房间，叶星随意地靠在一边的墙壁上，打量默默关门的白玥：“你好像很怕我？”
　　白玥：“……”这话问得实在多余。
　　不自知的叶星又问：“为什么？我又不会吃了你。”
　　听到这话，沉默了半晌的白玥终于忍不住开口：“我现在寄人篱下，不该怕你吗？再者说，会不会吃了我还不是你一句话的事儿？”
　　叶星噎住。
　　虽然不想承认，但白玥说得没错。
　　就像她早上说得那句话一样，好像是在商量，又根本不给对方拒绝的可能。
　　叶星早上起得太早，出去跑了整整一个上午，这会儿吃饱喝足，也有些困。
　　她看着已经挪步到先前小睡的躺椅前的白玥，轻咳一声：“长时间躺在那里也不舒服的吧？困的话到床上睡。”
　　白玥回过头，没有动作。
　　叶星说完也不管她是什么反应，转身去换了套柔软舒适的睡衣，绕到自己睡的那半边床上，半躺着看了会儿手机。
　　今天早上还在的那些相关话题此时已经搜索不到了，包括她发的那条也被平台强制删除。
　　意料之中的事情，叶星并不觉得多么奇怪，不过她是真心好奇那些料都是谁爆出去的，又一次点开三人小群，在里面艾特她们之中消息最灵通的南门颜，和只要愿意随意可以消息更灵通的皎瑞。
　　这一次，两人回复得倒是快。
　　但是没一条有用的。
　　叶星越想越觉得这两人有古怪，盯着屏幕开始发呆，突然灵光一闪，返回好友列表点开工作室里负责宣发和营销的小齐微信。
　　如果爆料的事情真的和她们有关系，她有理由相信，并不擅长做这些事的她们一定求助过小齐。
　　南门颜和皎瑞的嘴硬，叶星不信小齐能和她们一样硬！
　　她才是工作室的老板，即使她这个老板不是很懂游戏的制作，但给她们开工资的可是自己！
　　从小大哥就教导过她，有钱能使鬼推磨，她不信利诱不出来想听的真相。
　　果然，那戴着眼镜机变如神的齐哥，只跟叶星走了三个回合，就在叶星允诺的“涨工资”技能的猛烈攻势下，坦白了。
　　叶星证实了心中的猜测，回想起皎瑞站在她面前说鬼话时的模样，震惊不已。
　　打小不会撒谎的皎瑞，什么时候变得这么厉害了？
　　叶星难受地捂住受伤的胸口，长叹一声，刚准备在群里好好质问质问那俩人干这么爽的事情为什么不带自己，忽地闻到一股代表着紧张的信息素。
　　她茫然侧头看向跪坐在另外半张床上的白玥。
　　白玥正惊慌地看着她：“你怎么了？心脏不舒服？有药吗？”
　　“？”叶星一脸新奇地外头打量她，“要药做什么？”
　　白玥：“你……没事，我理解错了。”
　　叶星感受着那股忽然涌来又忽然退却的信息素，按在胸口上的手掌微微用力：“我心脏很好，它没有病。”
　　“好的，真棒。”白玥转过去用背对着叶星，心里懊恼是她有病，神经病。
　　叶星：“真棒？”
　　白玥撇着嘴解释：“是啊，真棒，身体健康，这还不棒吗？”说完，她悄悄用指腹按了按自己的心口，疑惑地感受着那里冒出来的失落，心想她真是疯了，一天到晚到底在胡思乱想什么。
　　叶星听着那句身体健康，下意识摸了把后颈，想着这样说也没错，身体健康确实是很棒的一件事。
　　尴尬的气氛来了又去。
　　叶星继续在群里发消息，皎瑞和南门颜此时正在距离工作室不远的西餐厅里吃饭。
　　眼看手机屏幕上不断跳出叶星发来的新消息，皎瑞头痛地看了眼南门颜：“你没有从中吃回扣吧？”
　　“你把我当什么人了？”南门颜键值不敢相信自己的耳朵。
　　皎瑞关掉手机屏幕，将放在手边的眼镜重新戴好，纳闷地小声嘀咕：“那齐哥怎么会这么快招认？我总觉得叶星已经什么都知道了。”
　　南门颜挣扎道：“不一定就是齐哥招了，叶星这个人大方得很，花钱找能人调查了也不好说。”
　　皎瑞呵了一声，朝南门颜扬起下巴：“我觉得不是，不信你打个电话给齐哥看看。”
　　“打就打。”南门颜关闭群消息，拨通备注齐哥的联系人，没人接通，又拨通手机号，居然直接被拒绝。
　　她拧起眉头：“嗯？他把我拉黑了？”
　　“那肯定叛变了！”皎瑞笃定道，“我去趟卫生间，等会儿回工作室堵他面聊。”
　　南门颜眨了眨眼睛，心累地靠在椅背上，眼神发空地落在皎瑞留下的手机顶部，心想这钱让齐哥赚得真是轻松。
　　……
　　气呼呼把心里的委屈都宣泄干净的叶星，对着屏幕等了一会儿，眼睛都等干涩了也没见那俩背着自己升华友谊的人回复，本想闭着眼睛缓解一会儿，结果不知怎么就睡着了。
　　等被白玥推醒再睁开眼的时候，恍然发现已经是十分钟后了。
　　白玥也困得不行，一边打哈欠一边说：“你的手机响了四遍，都是同一个人打来的，应该是有急事找你。”
　　叶星看着被举到眼前的手机，迷迷糊糊说了句谢谢，也不看来电人是谁，将电话接通放到耳边。
　　“喂？”
　　南门颜焦急的声音从听筒传出：“叶星不好了！皎瑞出事了！”
　　“她怎么了？”叶星的瞌睡瞬间跑了一半，她撑着胳膊从床上起来。
　　南门颜说：“她不见了！我现在找不到她！叶星，你在哪儿？我……”
　　叶星听着南门颜颤抖的声音，心里登时升起一股不好的预感。
　　她连忙掀开被子下床，一边询问具体情况一边去换衣服准备出门。
　　十分钟之前，皎瑞说去趟卫生间，结果就一直没有出来。
　　南门颜和叶星都知道，皎瑞养生已经到了一种疯魔的程度——她上厕所的时间都是规定好的，绝对不会超过五分钟，除非特殊情况。
　　南门颜看她没带手机，担心她是遇到了什么特殊情况不方便出来，便主动起身去找。
　　然而不去不知道，这一去才发现卫生间里根本就没有皎瑞的影子。
　　人不在厕所里也就算了，关键是南门颜还在其中一扇隔间门后找到一条不明显的血痕。
　　血痕被擦试过，不细看很难被发现，如果不是上面散发出的浓烈得刺鼻的酒精味，南门颜可能都注意不到。
　　而且除此之外，卫生间里一点皎瑞的信息素都没有。
　　这么一来，她想不怀疑那道血痕的来历都不现实。
　　南门颜翻过卫生间的每一个角落，确定皎瑞真的已经不在里面之后，立即出来找餐厅的工作人员，要求她们提供监控录像。
　　黑雅餐厅的工作人员基本都认得南门颜，当餐厅的负责人得知是皎瑞在餐厅失踪后，不敢怠慢，马上提供可以拍到卫生间出入口的监控录像。
　　诡异的是，监控录像只拍到了皎瑞进去，没有拍到她出来。
　　“卫生间里只有一扇用来通风的小窗户，那窗户我看过了，是从内部锁着的，监控录像显示皎瑞没有出来，为什么我就找不到她呢？！”南门颜的声音焦急。
　　叶星穿好衣服，在专门盛放车钥匙的篓子前站了一会儿，最后挑了叶岩送给她的那辆车，快速开门下楼。
　　陆娴和叶永飞还在客厅里说话，见女儿慌慌张张跑下来，奇怪地一齐扭头看她：“着急忙慌地干什么去？”
　　“回来再和你们说！”叶星一路小跑，头都顾不上回。
　　上车后，她直奔黑雅餐厅。
　　不管怎样，叶星都不相信活生生的一个人，会凭空消失。
　　而就目前所知，最有可能来找皎瑞麻烦的，不是许家就是楚家。
　　但不管是谁，只要敢伤着皎瑞，她都绝对不放过！
　　作者有话说：
　　谢谢从心出发扔了1个地雷！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液10瓶！


第37章 
　　叶星赶到黑雅餐厅的时候, 南门颜已经将附近可以调看的监控全都看过了。
　　“怎么样？”叶星一路飞奔，撞得等待她碰头的南门颜连退两步，靠在身后的墙上。
　　看到南门颜摇头，对黑雅餐厅同样熟悉的叶星一言不发, 直接冲进餐厅的卫生间转了一圈, 接着不顾旁人的眼光，从正门进了隔壁的卫生间。
　　南门颜跟在她身后, 看到叶星一脚踹开一扇隔间的门板, 抬头看向洗手台侧面那面墙的顶端, 心领神会从另一侧开始踹门。
　　确认每一个隔间都是空的, 南门颜拔腿跑回监控室, 重新调取相应时间段内的监控视频。
　　叶星连续看了三遍, 终于从视频顶角的位置发现一个鬼鬼祟祟的身影。
　　有了怀疑对象再找人，一切都变得简单起来。
　　叶星瞪着餐厅的负责人, 咬牙警告：“皎瑞竟然在你们餐厅吃着饭被掳走, 她要是出事了，你们也别想好！”
　　南门颜站在叶星身后对着脸色难看的负责人指指点点。
　　两人从餐厅下来，叶星薅着南颜上塞进自己车里，一边顺着那辆车子离开的方向开, 一边让南门颜报警、查车牌。
　　监控摄像头没有拍到车子的车牌，但车辆颜色和离开的时间都清清楚楚，想要验证它是谁的，除了有点麻烦以外毫无难度。
　　做完所有能做的事情, 南门颜不安地问表情凝重的叶星：“皎瑞她应该不会有事的吧？”
　　叶星侧目瞥她一眼，又看回正前方。
　　南门颜改口：“肯定不会有事的。”
　　叶星仍是没有接话, 南门颜咬了咬发干的下唇, 忍不住想说点什么：“叶星, 你说这事儿会是谁干的？”
　　“你觉得呢？”叶星反问。
　　南门颜单手横在胸腹垫着另一只手肘，指腹撑着下巴果真好好思考了一番，试探道：“是姓许的？”
　　“颜，你知道为什么小瑞报复许沐要瞒着我么？”叶星答非所问。
　　南门颜却真的被问住了，她迟钝地眨动眼睛，低声重复：“为、为什么？”
　　叶星说：“明明是为我出气，却不愿意告诉我，以你对她和对我的了解，你觉得是她担心我会感动得一塌糊涂从而难为情，还是怕我会心软阻止她？”
　　“怕你感动得一塌糊涂？还怕你心软？不可能！你呀就不是那种人。”南门颜摆手，想也不想地否定了。
　　叶星对着她缓慢地眨了下眼睛：“那你猜是为什么？”
　　南门颜着急道：“都这个时候了，咱能不兜圈子了吗？我知道你肯定是生气我们背着你干了件大事，有什么不满你等把皎瑞找回来再一起算呗！”
　　她原本不说还好，现在主动提起，叶星那股好不容易压制住的邪火又上来了。
　　被怒火烧了眉毛的叶星，手上动作不停，语气却冷到了极点：“你还知道呐？不是我说你，南门颜你对许家了解吗你就敢陪着她乱来？你知道那姓许的以前都是干什么的吗？还有那姓楚的，你先前还说过他们家的人都是神经病呢，结果呢？她疯了你还陪着疯，现在知道急了！”
　　南门颜怔了怔，反应过来叶星是在凶自己，立即更大声地喊回去：“卧槽！你一惊一乍的干什么啊？人都丢了我当然急了！现在怪上我了！是！你们之前瞒我瞒得更紧怎么不说啊，当年是不是你说的让我不要再管许家的事儿，不要再和她有什么牵扯的啊！我不了解她们那不是也是因为听了你们的吗！”
　　叶星听见南门颜委屈吸鼻子的声音，抿了抿唇角，迅速克制自己冷静下来。
　　现在不是吵架，也不是争论是谁的责任的时候，不管怪谁，源头都是许沐不对才对。
　　车内的温度迅速降温，两人各自叹息后谁都没再说话。
　　南门颜那边收到对方车辆出现的最后一个路口的位置，重新加大音量播放，确保叶星可以听清。
　　叶星听过语音，立即靠边停车夺过南门颜的手机，打开地图定位。
　　南门颜不懂叶星什么意思，厚着脸皮瞥她，暂时合好：“怎么突然停车了？”
　　叶星缩放前后路口，确定好位置把手机还给她：“抄近路。”
　　南门颜：“？”真跟不上趟了，完全听不懂叶星在说什么。
　　……不是，她凭什么觉得自己知道皎瑞会被带到哪里去啊！
　　事实是，叶星确实猜到了。
　　车子停在主城区东郊的一栋私人别墅前。
　　叶星伸手按下主驾驶门上的一个圆形凸起，侧身看副驾上的南门颜，有些犹豫：“你在车里等我？”
　　南门颜瞪大眼睛看看不远处的大门，又看像叶星，动作夸张地抠了抠耳朵，“不是，我刚刚是不是幻听了？你跟我说什么？”
　　“我说，你在车里等我？”叶星的犹豫被坚定代替。
　　南门颜更快一步开门下车，经过车头时还在破口大骂：“好啊叶星，原来我一直都不知道我在你眼里是个怂货，都到这儿了，你居然让我车里等，你是真瞧不起我！”
　　“……”叶星看着情绪激动的南门颜，哭笑不得地朝她摊开手，“我没有这个意思。”
　　南门颜冷哼：“我真生气了！我要跟你绝交三分钟！三分钟之内都不要理我！”
　　叶星看着南门颜气呼呼的样子，无奈地摇摇头，拨通先前被自己拉进黑名单的号码。
　　许沐手机响起的时候刚和皎瑞对骂过一局，这会儿正气得浑身发抖呢，听到有人敢在这个节骨眼上送上门给她出气，顾不上瞥一眼手机屏幕，拿过来就骂。
　　叶星被许沐气急败坏的破锣嗓子吓了一跳，但悬着的心却踏实了下来。
　　——能让她这么生气，说明皎瑞暂时也没吃到亏。
　　听着电话那头的人机关枪似的咒骂，叶星转身看向高调驶来的车子。
　　粉色的兰博基尼，和先前在商场停车场出口监控视频里看到的车子一模一样。
　　不同的是，那时的临时车牌，此时已经换成了一串数字5。
　　南门颜也认出了车子，但是对于从车上下来的人，一无所知。
　　叶星主动走到她旁边，低声介绍：“许斯斯，许沐同父异母的妹妹。”
　　南门颜点点头，自动结束绝交时间，小声问：“那应该和许沐关系不行？是不是可以找她……”
　　“她们关系很好，她是许沐的母亲养大的。”叶星强行制止南门颜乐观畅想。
　　南门颜：“……”那岂不是，不是同母胜似同母？
　　染着一头芭比粉的许斯斯，眼神艳羡地摸了摸叶星的车子，表情夸张地走过来：“你们来找我姐啊？”
　　叶星没搭理她。
　　一旁的南门颜见她年纪小，看上去个性十足的样子和许沐那副娇滴滴标准小白花的样子完全不同，对叶星给的提醒不是很相信，主动接过话茬：“是，可以麻烦你带我们进去吗？”
　　“当然可以，我知道你，南门家的独女，可有钱的嘞。”许斯斯笑得阳光灿烂，从紧身牛仔裤的口袋里掏出一把钥匙，走到铁门前捅锁眼。
　　让南门颜意外的是，她捅咕了半天都没能捅开，最后猛地踢出一脚，硬生生将锁给踹开了。
　　叶星看戏似的转向南门颜，任由后者风中凌乱。
　　别墅不是近两年新起的，外墙褪色明显，目测至少有五年以上的房龄。
　　院子看上去倒是刚修过，不过赶上这个季节，只有角落里的几株蔷薇还开着，冷清得不止一星半点。
　　许斯斯走在前头，领着身后的两人径直朝着入户门走去。
　　南门颜有点看不懂了，——么这个许斯斯看起来一点防备心都没有的样子，说带她们进屋就带她们进屋，看上去也完全不在乎她们是来做什么的。
　　叶星以为她是担心她们的安全呢，安慰人似的捏了捏她的掌心。
　　不出所料，南门颜的智商和默契又下线了，她完全没有理解叶星的意思，甚至主动抓住叶星的手，用力攥了两下。
　　叶星：“……”不怪皎瑞担心她做不了继承人。
　　走进别墅，许斯斯似是忘记了她们，脚步轻快地跑到许沐身边坐下，张开手臂就是一个结结实实的拥抱。
　　许沐被她的热情烦到，黑着脸挡开她往旁边挪了挪，这才看到家里多了两个人。
　　“你们怎么来了？”她的语气比表情更加恶劣。
　　被绳子捆在实木餐椅上的皎瑞猛地瞪大眼睛，她艰难地转动脖子向后看，肩膀上的绳子捆得太紧了，怎么都转不过去。
　　南门颜和叶星走进客厅的第一眼就看到了白发披散的皎瑞，两人急忙上前解绳子，拿掉撑在她嘴里的毛巾。
　　皎瑞的鼻子红红的，但眼睛没有任何变化，不像是哭过，那就只能是受过伤。
　　她的两侧嘴角红得厉害，就算没被打过，也是被粗暴地塞毛巾堵嘴时搞的。
　　南门颜和叶星对视一眼，心疼地从手腕上扯下一根皮筋递给皎瑞，又把人护到身后：“吃亏没有？”
　　皎瑞仰头把长发扎起，诚实道：“大亏没有，不过鼻子挨了一拳，流了好几滴血。”
　　叶星问：“谁干的？”
　　皎瑞指向站在许沐身后的男Alpha：“他。”
　　南门颜立即抬头看过去，发现那人的嘴角和眼眶都肿着，还要往上冲：“我帮你出气！”
　　叶星把人拉回来，劝道：“着什么急，先让我来。”
　　南门颜：“……”
　　许沐看她们不把自己放在眼里，气得眉头拧得死紧，黑着脸抬起手做了个手势。
　　原本还没人的角落，随着许沐贴满钻的五指在肩侧滑过，瞬间都有了人。
　　个个穿着西装打着领带，可个个不像什么好人，那宽肩窄腰大长腿的站姿，像极了火锅店里被扒了皮的牛蛙，一看都是腱子肉。
　　皎瑞见此情景，立即伸手抓住叶星，连声劝道：“算了算了，他们人多。”
　　南门颜也跟着应和：“是啊，是啊。”
　　叶星顺坡下驴，看向正和芭比粉上演姐妹情深的许沐：“这笔帐我先给你记着，没话说那我们走了？”
　　“等等！”许沐推开牛皮糖一样不断黏上来的许斯斯，扶着沙发扶手站起来，站稳的刹下意识将手按在腰后。
　　叶星注意到她的小动作，瞥了眼她藏在卫衣下的小肚子，挑眉问她：“还有事儿？”
　　许沐气笑了：“不是，你们当我家是菜市场吗？想来就来，想走就走？”
　　“叶星，皎瑞，南门颜，你们仨搞清楚好不好，这是我的地盘。”
　　南门颜和许沐……相对来说是接触的最少的，但她却最烦她，听到她想搞事儿，清了清嗓子说：“不瞒你说，自从我知道皎瑞被你的人带走后，我就报警了，这会儿警察叔叔应该在来的路上，我预测不用十分钟，可能就会站在你的家里。”
　　“如果，你不怕在这个时候再因为新瓜上一次热门的话，我们可以等等。”
　　许沐愣了，许斯斯也没想到她们居然会报警，怔愣过后捂着肚子笑了起来：“不是啊，姐，你这惹上的都是什么人啊，怎么这么些年来，还爱来这套啊。”
　　许沐狠狠剜了眼捧着肚子在沙发上打滚的许斯斯，烦躁地转过身对着身后摆手，气得一句话都不想说了。
　　她真的是被这三年搞得没脾气，当年在学校里告老师，后来不在一个学校了还告老师告家长，现在屁大点事又报警。
　　妈的，她只是让人把皎瑞给带过来而已，又不是要绑走撕票，至于的么。
　　叶星和南门颜暗暗松了一口气，扶着皎瑞转身刚准备走，忽地听到笑得快抽过去的那神经兮兮的许斯斯又说：“哎姐，你怎么让她们走了啊？今天这么好的机会，你不好好教训教训那死怪物啊，要不是她你现在哪里会连家都不敢出……”
　　她的话音未落，站在皎瑞身边的叶星已经快南门颜一步，绕过碍事的沙发和茶几，抓住许斯斯的衣领将人抵住，瞄准她欠收拾的嘴一巴掌扇了过去。
　　南门颜立时神清气爽：“星姐！教她做人！”
　　叶星看着许斯斯嘴角流出的红色，右腿横压在她挣扎的双腿上，眼神凶狠：“你给我好好说话，当年没打服你是我的错，你再敢叫她怪物，我见你一次打你一次！”
　　原本还站在两人一米之外的许沐，迅速退到安全地带，生怕自己被无辜波及。
　　清楚地听见叶星说了什么的皎瑞撇了撇嘴，感动地挤出一张笑脸：“叶星，咱走吧，晚了要赶不上喝下午茶了。”
　　叶星从许斯斯身上起来，临走之前又指着许沐说：“我不管你家有几个人不正常，别逼我以眼还眼以牙还牙。”
　　离开那信息素混杂的别墅，感觉到身体不太舒服的叶星顺手把车钥匙扔给南门颜，默默钻进后排拿手机给叶岩打电话：“哥，我刚刚误触了，没打扰到你吧？嗯嗯，没事儿……”
　　坐在主驾驶位的南门颜惊讶地回头看着、正紧闭双目一本正经胡说八道的叶星，像个偷偷吃瓜的无辜路人，又忍不住偷瞄正站在后排车门外的叶岩，心想星星哎，你刚刚是闭着眼睛上车的吗，咱哥带了两辆车过来刚停下！你愣是没瞅见啊！
　　皎瑞因为鼻子酸痛，加上沉浸在叶星维护自己的感动中，还没回神，竟然也没有看到叶岩来了，直到后排的人被抱走塞进屁股后头的那辆车里，她才如梦初醒。
　　“哎？叶星呢？”
　　南门颜都服了，她指了指反光镜里正在调头的车子说：“被岩哥带走了，你也没看见？”
　　皎瑞回头扒着椅背张望，看到叶岩的车子加速离开，放下心的同时笑着扑向她抱了一下：“被你们感动到了，一时间没注意，谢谢你，南门颜。”
　　南门颜不自在地挣开她的手臂，难为情地看向别处：“谢什么，不都是朋友应该做的么。”
　　皎瑞却没有就此揭过，反而更认真地对着南门颜说：“谢谢你从来都不曾嫌弃过我。”
　　南门颜最受不了的时候就是不喝酒的时候来这套，她难受地一把方向调头，不敢再看向身旁，踩着油门去追叶岩的车子，好半天才缓过来，状似无意地说：“哎呀，都什么年代了，白化病早就成为被人羡慕的存在了，那是姓许的傻逼，你别理她。”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液10瓶！


第38章 
　　浓郁的柚子香由远及近裹住睁不开眼睛的叶星时, 她昏沉的眼皮才艰难地颤抖了一下。
　　可惜颤抖过后，仍旧没能睁开，哪怕只是一条细缝。
　　……
　　正常情况下，以许沐房子里信息素的混乱程度和浓度来说, 根本不值一提, 可无奈叶星现在是特殊时期，加上又动了气。
　　气血翻涌时人的呼吸和心跳都会不由自主加快, 这让本就敏感的Alpha下意识想要和其他Alpha争个高低。
　　如此一来, 她刚平静下来没有多久的腺体又一次肿胀发烫起来。
　　叶岩把叶星塞进自己的车里后, 与他一同前来的顾文新第一时间给蜷缩成一团的小姑子贴了东西。
　　但是抑制贴对于现在的叶星来说, 治标不治本, 很难能起到什么实际效果。
　　为了防止小丫头烧坏, 叶岩只能让顾文新坐到前排，自己陪在妹妹身边, 掌心贴着她的后背, 谨慎地释放出一缕缕代表着安抚的信息素。
　　回到家里后，更是一秒钟都不敢耽搁，抱着叶星从电梯上二楼，直接把人扔回她卧室的床上, 并交代白玥把人照顾好。
　　房门砰地一声关上，睡眼朦胧的白玥被震得肩膀发颤，她还以为刚刚是在做梦呢，没想到居然是真的？！
　　可叶星出去的时候不是还好好的么？怎么回来就变这样了？
　　她疑惑地伸手试了下躺在自己身侧的Alpha的额头, 提起来的心悄悄落地。
　　没有想象中烫手，那可能就只是易感期突然发作了。
　　呼……得亏人没醒着, 要不然说好晚上来的, 这还没到晚上就得那什么一次。
　　虽说是已经做过了, 可说到底她俩真的算不上不熟，上次自己也是中了招儿，现在清醒着再让她那什么，肯定是做不出来的。
　　奈何缓解易感期的手段统共那么几个，排除掉不可用，白玥只得掀开被子出来和叶星躺到一起。
　　为了让效果更好，她抬起那沉重的脑袋，慢慢将自己的手臂伸进去，躺下后又翻过身，拉着不知道有没有知觉的叶星也侧过来，像是拥抱一般搂着她，将人扣在自己怀里。
　　接着就开始憋劲儿，闭上眼睛催发自己的信息素，让整张床上都弥漫着凉飕飕的柚子味儿。
　　不用药剂的情况下，主动催发大量信息素是件很耗力气的事情。
　　等到白玥感觉差不多了，再睁开眼睛时，竟看到朝向自己的那张脸上睫毛忽然颤抖了两下，吓得她差点忘了呼吸。
　　继而在心里疯狂祈祷——千万不要醒！千万不要醒啊！不然她明天都缓不过来，没法去上班了！
　　她还得赚钱、存钱给她的阳光小玫瑰呢……想起那个脸颊上长着两个小窝窝的小小Alpha，白玥原本只有紧张的脸上，又多了一层难过。
　　这么多年过去了，也不知道小玫瑰现在长什么样子，更不知道她现在过得好不好，有没有遇到自己喜欢的Omega，是否还记得和自己的承诺。
　　就算记得，她现在成了别的Alpha缓解易感期的工具人，哪里还有脸——
　　想到这里，白玥憋闷得胸口一阵阵发疼，她忍住落泪的冲动，缓慢抬起视线看向距离自己不过一个拳头远的那张脸。
　　发作的叶星被送回来得及时，刚刚闻到白玥的信息素时，人就已经醒了只是睁不开眼。
　　没想到的是，她顺势休息一会儿，居然听到了白玥暴露心思的碎碎念，现在睁开眼睛还迎上了那双多变的大眼睛。
　　明明前一秒还水亮水亮的，看上去一副要哭的样子，一个眨眼的假动作而已，可怜的眸光已经沁满了杀气。
　　更让叶星震惊的是，白玥眼里的杀气在和自己对视的刹那又一次烟消云散，好像先前所见都是她眼花。
　　四目相对了一秒钟的时间，心虚的人主动移开视线，低声问：“有感觉好一些吗？我想去卫生间。”
　　“……”叶星跟着她低头看了眼搂在自己手臂上的胳膊，又看向勾住自己胯骨的腿，很想说句没好，但又担心她是真的着急，只好违心地主动转过身，重新躺平。
　　白玥看叶星这是答应了的意思，抽回被压住的胳膊，一溜烟似的躲进卫生间，先洗脸再上厕所，恨不得在里面住一辈子，再也不出去了。
　　叶星看她跑得急，以为真是憋不住了呢，无奈地笑了一声，摸到被叶岩丢在床头的手机给她发消息。
　　——晚上的约定提前，记得等下洗干净再出来。
　　白玥：“……”果然怕什么来什么。
　　叶星发完消息，无力再托着手机等回复，随意地松开手又学着刚才被白玥摆出的姿势侧躺着。
　　……以前怎么没发现，这样侧着睡还挺舒服的？
　　她将多余的被子抓到身前模拟白玥在自己跟前的样子，伸出手臂揽着，踏踏实实将半个身子都贴了上去。
　　让她意外的是，刚刚被从心里勾出却好半天没起来的念头，在这一个寻常得不能更寻常的动作过后，好像星火卷上易燃物，蹭地扑了上来，烧得她的脸都烫得发痛。
　　这是她第一次主动产生想要和她交缠的欲望，虽然说不清楚原因，叶星却知道那不是纯粹的信息素吸引。
　　意识到自己心境上的变化，再想起她拒绝让自己负责时的紧张侧脸，叶星的心里像被揣满了棉花一般，难受、郁闷。
　　她抱着被子用力换气，然而燃烧不止的欲念却不愿就此停息。
　　挣扎无果，委屈的叶星干脆放开被子下床，扶着墙壁一路挪到卫生间门口。
　　她贴在门上，轻声呢喃：“白玥，你好了没有。”
　　卫生间里的光纤不算暗，白玥没有开灯，听到叶星的说话声时，她正靠在门后纠结自己到底要不要听话地冲个澡。
　　想拒绝，又不敢。
　　冷不丁听到叶星的声音，没听清楚的她下意识转过身拧开没上锁的把手问：“你说什么？是不是不用——”
　　可惜，顺着敞开的门撞进来的叶星，根本不给她说完的机会，抱住她的瞬间闭上眼睛就吻了上来。
　　白玥：“？？？”
　　刚刚释放出的信息素到现在都没消散，以至于即使她闻不见叶星的信息素，也很难招架得住Alpha的强烈攻势。
　　无用的挣扎还未开始已然结束。
　　叶星纵容着心底涌现出的那摊坏水到处流淌，借着身高优势按住猫一样小而软的Omega，将她抵进淋浴间。
　　既然她还没洗，那她不介意帮忙的。
　　——是她自己答应了的，这一个月她想对她做什么都行的。
　　与此同时，叶家别墅一楼客厅内，顾文新陪同陆娴一起招待追来的皎瑞和南门颜。
　　叶岩则黑着脸走进了叶永飞的专用书房内。
　　“为什么要给星星打药效这么猛的隔断剂？不是说好了让她和白玥培养感情的吗？”叶岩回来的路上脸色就不太好看，他知道叶星被注射隔断剂的事情，也没有意见，可没想到给她打的居然是效果这么猛的。
　　他回来的路上一直坐在叶星的身边，居然一丁点都闻不到。
　　如果是这样的话，白玥又怎么能对叶星的信息素产生依赖？
　　放下这一点先不谈，昨天妈明明说过她们两个已经发生了关系，可叶星身上也闻不到白玥的信息素，这样一来，小妹又怎么会习惯白玥的存在，尝试从心里接纳她？
　　叶永飞摘掉鼻梁上的老花镜，看向板着脸不愿意和自己对视的儿子，耐心地劝道：“不是跟你说过了吗？你妈她有自己的考量，你这么聪明，明知道她的意图，又何必非常问出来，我们总不会害你妹妹就是了。”
　　叶岩张了张嘴，身子后仰靠在椅背上，似是在忍耐。
　　叶永飞见儿子不再反驳，满意地点了点头：“知道你疼叶星，你妈比你更疼，行了，没什么事儿带文新挑戒指去吧，不要让顾家觉得我们叶家小气。”
　　叶岩沉吟半晌，末了嗯了一声起身，走出两步后仍是没忍住回头说：“爸，你劝着妈点，不要让她犯糊涂，移植腺体手术是合法的，但是前提是腺体来源也得合法。”
　　叶永飞沉默。
　　叶岩又说：“和小妹的信息素相匹配的Omega其实并没有想象中那么难找，你知道的，难的是小妹愿意接受这位Omega的信息素的味道才行，让她们两个相爱才是最优选，不要做多余的事情。”
　　“叶岩。”叶永飞变了脸色。
　　“我还有事，先走了。”叶岩头也不回地拧开书房的门把手，径直去找顾文新。
　　顾文新坐在茶桌前聊得正开心，完全没注意到叶岩已经出来，听到陆娴起身说你们年轻人聊，他奇怪地回头看了一眼，才发现自己的未婚夫正站在身后淡笑着看自己。
　　坐在对面的南门颜和皎瑞根本不敢和顾文新多说话，憋了半天，见叶岩回来，忙起身打招呼。
　　叶岩先前急着送叶星回来，招呼都没顾上打，看俩小妹妹有话想说，耐心地坐到顾文新的旁边，给她们大胆发言的机会。
　　南门颜是个会抓机会的，张口就来：“哥，你怎么知道我们在那儿啊？嘿！你来得真及时。”
　　顾文新：“……”原来不是没话可说？那刚刚为什么宁愿尬聊都不开口问自己？！
　　叶岩感觉到身边人的不忿，握住他的手捏了捏，解释道：“那辆车子上面装了可以实时上传位置的定位器，叶星平时不爱开它，今天不仅开了，出门前还反复重启了三次，我想不注意到都难。”
　　南门颜和皎瑞若有所思地点了点头，顾文新在一旁补充：“其实也不止那一辆车，自从前年隔壁市李家的女儿被人绑架撕票后，叶岩就把家里的所有车子都加装了，哦，不止他，你们两家也都装了，怎么？你们不知道吗？”
　　南门颜和皎瑞对视一眼，前者忽然明显了为什么自己去哪里喝酒总是瞒不过她妈的眼睛了！
　　原来是这么一回事！
　　作者有话说：
　　谢谢“一只流浪的小胖狗”,灌溉营养液9瓶！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第39章 
　　温热的水流从顶喷花洒倾泻而出, 因开关被叶星的后腰抵到最里处，冲在身上水势强势得甚至让紧拥在一起的两人睁不开眼。
　　身上的衣物被浸透，各自的长发也没有一缕是干的。
　　白玥的呼吸节奏被彻底打乱，胸口剧烈起伏, 像是稍微慢上一点就要抢不到氧气。
　　状态相对而言, 看上去要好上很多的叶星，松开扣在柔软的Omega后腰的手, 闭着眼将紧扒在自己身上因为湿透重得要命的衣物, 一件件退掉。
　　殊不知她的指尖已经因为过度克制而隐隐颤抖。
　　退完自己身上的, 她又帮将所有重心放在自己身上, 柔弱得似乎随时会失去支撑倒下去的人, 除去吸满了水蓬起来的家居服。
　　被水打湿的长发比干燥时颜色要重, 因此本就白皙的肤色被衬托得更加光洁滑嫩，连带颈后那块粉嫩的突起都变得更加诱人。
　　叶星将下巴垫在白玥的耳朵上方, 贪婪的目光宛若盯紧了圆滚滚的小白兔的恶狼, 垂涎欲滴。ly
　　那娇嫩的腺体，此时像极了一块草莓味的水晶软糖。
　　尽管什么味道都没有，可光是它的颜色已经足够让嗜甜的人疯狂。
　　叶星：“……”真的真的很想咬上一口。
　　可是不行，她的理智尚未消失, 她清楚地记得——她和白玥的约定只有一个月。
　　时间到了以后她们极有可能就此别过，甚至再也不见。
　　换句话说，她没有标记她的权力和资格。
　　想到这里，叶星心中烦躁不已。却也顾不上寻找这烦躁的缘由。
　　她低下头, 发泄似的咬住Omega小巧的耳朵，而后矮下身子双手拖住那两条细软的大腿, 猛地用力将人托了起来。
　　缩在她怀里的人没有防备, 失控跳动的心脏跟随身子一起上跃再被抓住, 被水淋得颤动不止的卷翘睫毛如微缩的扇子般，在惊吓中迅速抬高。
　　顶喷花伞被有意蹭过来的细腰切换成侧喷淋雨。
　　因而睁开的眼睛没了阻碍视线的水流，一秒对上另一双如猛兽捕猎时才会有的眼神，慌张低下头后整个人都像是被染了色，白里透红。
　　叶星的双臂还在发力，直至两人的视线齐平，她改用一只手臂托着怀里的人，腾出另一只手将搭在胯骨上不敢用力的两条腿一一拉至腰后，低声提醒：“夹紧，掉下去可不怪我。”
　　白玥：“……”
　　确认怀里的人听懂了，叶星的嘴角微扬，侧身将肩膀抵在墙壁上借力，按住白玥的脑袋靠进自己，轻咬住那双果冻一样的软唇。
　　今时今刻，叶星竟然无比感激当年时不时，哦不、包括现在，说找她练一场就找她练一场的未来嫂子顾文新。
　　要不然，她还真不一定能这样抱得动Omega。
　　……
　　在浴室折腾了足足四十分钟，叶星餍足地随手扯来一块足以包裹住两人的浴巾，将白玥抱离浴室，回到卧室的床上。
　　自己则光着身子，顶着一块吸水的毛巾，赤脚走进衣帽间取来落地吹风机，往靠进白玥的床边一放。
　　开到最大挡位的热风吹过湿漉漉的两人，不一会儿就将她们的长发吹得随风飘动。
　　同样的，好不容易冷静下来的叶星，也被这股热风吹得发燥，无餍地凑近白玥的脖颈，继续贪婪地嗅着她被温度烘得浓郁的柚子香味儿。
　　“有人说过吗，你的信息素比罂粟更让人难以自控。”叶星的气音传入瘫软在床上一动不动的白玥耳朵里，让她好不容易恢复正常颜色的脖颈，再一次烧了起来。
　　白玥的感知能力已经被自己的信息素搅乱，她疲惫地缓慢眨眼，想要摇头说没有，可她的虚弱却在暧昧的氛围中变成柔媚。
　　叶星看着那双风情不尽的媚眼，刚满足的口舌又一次发干、发渴，她撑着手臂又一次翻身上来，将头埋了下去。
　　……
　　——体力放肆消耗的结果，两人又在事后睡得不省人事。
　　管家在晚饭时间上来敲过门，确认没人回应后，又将晚餐单独留出两份，另外让负责煲汤的阿姨多炖了两份和午餐时不同的补汤。
　　叶星醒来的时候，已经是夜里九点。
　　躺在她身旁的白玥还在睡。
　　房间里的夜灯没有被手动关闭，让叶星足以看清白玥的脸。
　　精致小巧的脸蛋，看上去比先前又顺眼了不少，只是她嘴唇上的红印让她不禁皱眉。
　　怎么回事？自己把她弄伤了吗？
　　内疚的叶星伸出手，想要将她横在鼻梁上的发丝拿起，抬起手带起被沿，视线忽然定格。
　　……等等，白玥的肩膀上怎么也破了？
　　看形状是牙印……她还咬她肩膀了？
　　意识到自己半疯不疯都做了什么的叶星，抬起的手最终落回自己的眼睛上。
　　这下她是真的有点无法直视自己了。
　　明明当初还说自己不能接受和一个不熟、不自爱的Omega发生关系来着，短短几天，看她都做了些什么！
　　认识到自己的荒唐，叶星勉强调整好心态，掀开被子坐到床边，愣了好一会儿才反应过来自己还没穿衣服，连忙起身去找睡衣套上。
　　又改在衣帽间的化妆台前坐着。
　　然后她越想越觉得不合适，默默在心里盘算要不要再主动给她点什么。
　　智能化妆镜将她的懊恼照得无处遁形。
　　等到被饥饿的声音叫醒时，她已经在心里列出了五个选项，其中四条又被自己叉掉。
　　叶星捂着肚子起身，从衣帽间出来。
　　她打开卧室的房门，想要下楼看看还有没有可口的，没想到一出门就撞上穿着衬衫西裤的叶岩回来，吓得差点当然厥过去。
　　叶岩拉松领口，奇怪地看了她一眼：“你怎么回事？最近老是一惊一乍的。”
　　叶星：“……”
　　叶岩打量她睡得乱七八糟的头发，浓密的剑眉扬起很有深意的弧度：“刚睡醒？没吃晚饭？”
　　叶星很不想承认，但无奈自己的肚子随时会暴露，便挠了挠头发说：“还没吃，你刚回来？”
　　“嗯。”叶岩抬手看表，见时间还早，想了想问，“带你去吃点东西？”
　　叶星低头看了眼自己身上的睡衣，担心回去换衣服开门关门的会吵到白玥，婉拒了：“不了吧，厨房应该有吃的。”
　　“嗯。”叶岩不知道小妹在担心什么，不过也不勉强，“这两天哥不算忙，你挑个时间咱兄妹俩一起吃顿饭，心里有什么不痛快的……可以和哥哥说说。”
　　“好。”叶星知道叶岩这是关心自己，也知道他最近因为要订婚的事情肯定很忙，识趣地挤出一个笑脸答应，等叶岩走过去才快步下楼。
　　今天负责做饭的阿姨还在厨房等着，见到叶星下来，连忙去把留给她的那份一一端上餐桌。
　　叶星看着热气冒得最厉害的那碗汤，心里五味杂陈。
　　白玥还没醒，不知道这一觉要睡到几点，阿姨最晚等到十点，十点以后再想下来吃东西就要叫阿姨起来，她想了想干脆让阿姨准备一下，等会她吃完把剩下的那份带上去。
　　回到卧室，白玥果然还没有睡醒。
　　叶星放下阿姨为了她拎取方便专门准备的保温桶，弯腰站在床前看了会儿睡得香甜的白玥。
　　房间过道的灯被她打开了，暖黄色的灯光将陷在被子里的人照得异常温柔。
　　如果她不曾有那些乱七八糟的过往……其实还真挺不错的。
　　意识到自己在想什么，叶星慌忙摇了摇头，侧身坐在床边。
　　家里的保温桶保温效果很好，只要白玥不睡到明天早上，叶星不担心会让她吃到凉的，可是如果可以，她还是想要让她早点吃些东西。
　　不然等到后半夜醒来再吃，恐怕再想入睡就难了。
　　她犹豫地抬起手，想要把人叫醒又不太忍心，最终还是尽可能小心地捏走了她横在脸上的发丝。
　　然而白玥脸上的头发被拿走的瞬间，上一秒还在安睡的人，下一秒睁大了眼睛。
　　叶星没想到白玥会突然睁眼，心虚地立即将手背到身后：“你醒了。”
　　白玥随着声音转动眼睛，看到叶星披头散发坐在自己旁边，眨了眨发干的眼睛没有说话。
　　没有得到回应的叶星：“……”
　　似是眼睛睁得太快，不甚舒服，白玥闭上眼睛后又像条离水的鱼，张了张嘴。依然什么都没说。
　　“饿不饿？还是想喝水？”叶星不太懂她这是什么意思，只能硬着头皮连猜带蒙。
　　还好这次白玥应声了，只不过嗓音明显沙哑。
　　叶星被那哑音惊了一下，态度又肉眼可见好了不少。
　　她先起身去给她倒水，再去拉来靠墙可移动的小柜子，最后从柜顶下方拉出两面板子，将它们一一展平，组成一张不大不小的桌板。
　　“……”白玥瞳孔地震，真是没想到自己居然能有被叶家千金这么伺候的一天，命运呐，真是妙不可言！
　　叶星忙活完，才坐回来看她：“自己能起来吗？”
　　白玥试了一下，浑身酸疼，光是抬起胳膊这样简单的动作都让她忍不住倒吸凉气。
　　“……”叶星还算有眼力，放下水杯将人扶起，先是喂水再准备喂饭。
　　白玥看着忙前忙后的叶星，心里感慨不止，也丝毫不影响怨气乱窜。
　　身为从来不掌握主动权的乙方，她明确知道这都是她活该，但是只要身上的任何一个部位发疼，她就忍不住怨恨。
　　——这个Alpha太凶了，根本不懂得心疼人。
　　可怨恨归怨恨，饭还是要吃的。
　　等藏着怨气吃了个半饱，白玥大爷似的靠在枕头上，眼神冷漠地注视着把保温桶放到门外回来的叶星。
　　叶星不是傻的，自然感觉得到白玥眼中的情绪，自觉坐到可以和她对视的位置，主动从睡衣胸前的小口袋里掏出一张卡放到柜子上。
　　看清那张银行卡，白玥的眼神有了微妙的变化。
　　两人之间的气氛也有了微妙的变化。
　　叶星说：“抱歉，昨晚我有些过分，这是我的歉意。”
　　白玥很想问一句你把我当成什么人了，话到嘴边想起自己会走到这一步的原因，识趣地眨了眨眼睛，哑着嗓子问：“你的歉意有多少？”
　　叶星听着那哑得比被烟熏了还要严重的声音，伸出一只手。
　　“五万？”白玥拧眉。
　　叶星纠正道：“五十万，让你受伤，我很抱歉。”
　　白玥抿住下唇，看着叶星低头和自己致歉，想起自己先前做节目嘉宾连续录了三期，小腿被划了一道一指长的伤口，也才赚了这个价。
　　这样来算，叶星给的真不算少了，不过被咬了两口，留了点印子而已。
　　她点点头：“那好吧，你的歉意我收到了，希望你下次多注意……嘶！”
　　叶星听到最后一声嘶，惊讶地抬起头，见到刚刚还挺直腰杆的人忽地驼了背。
　　嗯？？这是为什么？
　　被子下，白玥放在身体两侧的手臂因为疼痛反射，忽地抬起环住胸口，她惊讶地低头看着被小手臂内侧压住的地方，表情震惊。
　　死叶星是属狗的吗？！怎么什么地方都咬！还咬得这么痛！
　　叶星看着忽然泥鳅似的滑进被子里藏起来的白玥，不解地起身走过去：“你怎么了？”
　　白玥绝望地从被子里露出脑袋，满脸的生无可恋：“我觉得你的诚意不够，得加钱。”
　　叶星：“……”变脸这么快吗？坐地起价呀？
　　“还有！”白玥扭了扭藏在被子下的身体，将被子两侧都压到身子下面，“替我找老板多请一天假。”
　　叶星接过白玥递来的手机，瞥了眼上面的号码，打商量道：“要不多请几天，你好好休息一下？”
　　白玥坚持：“不用，一天就好，谢谢。”她很担心再这样全天候命，自己还有没有命撑过这一个月。
　　叶星不再坚持，拨通白玥老板的电话毫不费力地给她续了一天假后，又拿来自己的手机用微信给白玥转了一笔钱，备注是加的诚意。
　　拿回手机收到钱的白玥，也无比自然地回了一个“谢谢老板”的表情包。
　　叶星看着屏幕上那个穿着红衣服，扎着辫子的女孩磕头的动画，不知怎的想起先前陪南门颜去喝酒时，见到的那个长着酒窝开酒的小林。
　　她记得……当时好像是有听见谁说白玥送了那小A一块那不勒斯？
　　她这么大方的吗？
　　叶星看着手机上的收款提醒，忍了又忍，最终实在没忍住，看向躺在床上的白玥问：“你好像很喜欢长酒窝的小Alpha？”
　　沉浸在赚钱了的喜悦中的白玥兀地一愣，她警惕地扒着被子看叶星，用眼神表示疑问。
　　叶星看她盯着自己，别扭地避开那双灯光下亮闪闪的眼睛：“听说你对她们很好。”
　　白玥不知道叶星想说什么，但配合地回忆了一番，觉得自己每次只看脸不看学历录取她们，让她们给自己开车，还给她们按正式员工发工资，每次传出什么不好的声音，她还另外补贴“精神损失费”，实在算不上差，于是肯定地一点头：“当然，她们是我的人，不对她们好，对谁好？”
　　叶星：“……”
　　白玥所在的经纪公司，很多人都是没有专用司机的，她能有也是因为自己愿意贴钱。
　　她出了一半的钱给她们发工资啊！那不是她的人又是什么？
　　所以她不觉得自己哪里说错了，笑眯眯地肯定道：“长酒窝的人一看就很阳光，年轻一点的有朝气，青春洋溢的感觉很有感染力，下次再找，我还得找这样的。”
　　叶星：“…………”
　　白玥看叶星突然没话了，以为她是不认同自己，笑了起来：“你不觉得吗？你也长了酒窝，也很显小，笑得时候看着很好相处，哎，你好像比我小两岁是吧？可看起来至少比小个三四岁。”
　　叶星转过身不再看她，也不再让她看着自己，在背光处阴沉着脸问：“那八卦新闻上说得都是真的吗？”
　　白玥的八卦从她被扒出是百润食品老板的养女后，就没断过，她一时间没能品出叶星说的八卦是指哪一些，没什么所谓地对着天花板说：“一半对一半吧。”
　　叶星呼吸一滞，没再说话，径直进了浴室。
　　玻璃门关上，浴室里空气清新得像是什么都没发生过。
　　叶星双手撑着洗手台，低着头撇了撇嘴，不知道自己是在委屈什么，打开冷水胡乱洗了两把脸，连头发被水糊在脸上都顾不上整理。
　　就说她之前想得太美了，白玥即便不是自愿趋附钱势的人，也不会是那种只存在她的理想中，一尘不染的白牡丹。
　　对待感情不忠……只此一条，很多事情已经不能再有结果。
　　门外的人却对门内人的纠结一无所知。
　　白玥后知后觉叶星的情绪不太对劲，左向右想又怎么都想不明白自己说错了哪一句话。
　　自从坦白后，她回答叶星的每一句话都是真话，甚至连对她的夸奖都真实了很多，这样的真话都不愿意听吗？
　　嘿哟，有钱人就是难伺候，不管换了谁她都这么说。
　　她撇了撇嘴，又低头看了眼□□的自己，从被子里钻到床尾，伸长手臂拿来叠放整齐、可能是给自己的睡衣，躲在被子里艰难地换上。
　　澡今晚可以不用洗了，但牙齿还是要刷，待会等叶星出来，她得咬牙坚持一下爬起来，去把牙齿刷了再回来睡觉。
　　可惜想得很好，现实总是有太多无奈，等叶星从浴室里出来，睡衣穿得歪歪扭扭的白玥已经躺在床上睡着了。
　　叶星的心情有些低落，她关上多余的灯光，坐到床上，捧着手机搜索：发现自己的情绪会因为某个人受到影响怎么办？
　　而这一夜，最近几年已经很少会做梦的白玥，竟然做了个完美连接现实的梦。
　　梦里她等着叶星从卫生间里出来，进去后先是刷了牙，又洗了澡。
　　洗澡的时候她甚至想起了下午和叶星在里面做的事情，接着画面一转，她又看见叶星站在床前和自己说：“订婚吧，我愿意对你负责。”
　　不，不行。白玥摇头拒绝，然后画面又是一转，她的身上居然穿着上个月大婚的女歌手结婚时穿着的婚纱，对面站着同样穿着婚纱的叶星。
　　不不不不，不行的，这绝对不行！
　　……
　　被接连更换的画面刺激到的白玥，骤然从睡梦中惊醒，可因为身体不适，她没能从床上弹起来。
　　她的后颈都是潮汗，枕头被自己的热气烘得又暖又潮。
　　而另一侧的叶星，此时呼吸均匀，睡容安详。
　　作者有话说：
　　谢谢“枫玄紫玉”,灌溉营养液78瓶！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第40章 
　　易感期特有的不适随着充足的睡眠彻底淡去, 一身轻松的叶星生物钟终于恢复正常。
　　但由于昨晚睡前她意识到了一些对自己实在算不上是好的东西，所以起床后，她像白玥闯进这间卧室和她共享一张床之前一样，径直去洗漱换衣服, 然后毫不留恋地下楼吃饭, 再去工作室里做个悠闲老板。
　　部门会议已经散了两场，全程出神的叶星是一句都没听进去, 反正有比她更懂的人在一边控场, 她发起呆来没有任何心理负担。
　　窗外明媚的阳光透过百叶窗投下一片阴影。
　　叶星端着许久没用过的茶壶, 愣愣地冲洗着旁边的茶宠摆件。
　　暗淡无光, 甚至可以用陈旧一词来形容的剥壳荔枝在热水的浇灌下, 带刺的壳在阳光下红得发亮, 白色果肉的部分变得晶莹剔透，比真荔枝还要馋人。
　　工作内容和时间, 除她之外弹性最大的南门颜推门进来, 看到这一幕乐了：“稀罕呀，我还以为你一年半载都想不起来碰它了呢，得亏咱保洁阿姨有心，每周给你擦一次, 要不然你倒进这茶杯里的水，可不比洗拖把的干净多少。”
　　“去。”叶星瞥了她一眼，倒了两杯茶，“你今天来得比我晚, 颜阿姨又出差了？”
　　南门颜坐过来端起杯子看了又看，怎么都下不去嘴, 听到叶星提起自己的严母, 笑容灿烂：“是啊, 走了，不过我妈下午的飞机，让我去机场接她来着。”
　　三人里，只有南门颜有两个妈妈，但叶星和南门颜认识的第二个月，她就已经能从南门颜的语气中，区分出南门颜每次说的妈是南门卿还是颜暮澜了。
　　听到她说要去接机，叶星心不在焉地抬起头：“南门阿姨回来了？”
　　南门颜点头：“回来了，不过她应酬多，回来了也管不了我太多，晚上玩儿去？”
　　“第一天就这么猖狂？”叶星有些时候是真佩服南门颜的心理素质。
　　南门颜得瑟地挑了挑眉毛：“废话不多说，直接说你去不去吧。”
　　叶星犹豫，垂眼间想起白玥今天在家里休息，下班直接回去的话肯定要和她面对面待到睡着，立马答应：“去，这次换个好点的地方，我请客。”
　　“得嘞！”南门颜目的达成，起身走了。
　　叶星看着那杯一口没动的热茶，又低头看了自己跟前的杯子，阳光直射下，盛着琥珀色液体的杯口上空可以清晰看见漂浮的尘粒。
　　……确实不大想喝。
　　她长出一口气，起身回到被阳光晒得有了温度的皮椅上，仰头对着被过滤后的斑驳日光，心里别扭得厉害。
　　这些年，眼见身边的人出双入对，工作室里的同事们恋爱、分手、再恋爱、结婚、生孩子，更近一些的，南门颜那么爱玩也正经谈过两次，就连自称被伤害过不会轻易交心的皎瑞也有过一段记忆深刻的感情，只有自己从十六岁到二十六岁，心底一直是空的。
　　说不在乎，说不着急，真的是这样吗？
　　青春期没有悸动，还能以学习为重做掩饰，现在都要奔三了，她总不能还以工作为重，来安慰自己。
　　问题是，工作上她也没有什么压力……怎么就没对谁有过不一样的感觉呢？
　　是生病了吗？
　　好吧，医院的医生确实证明了这一点，家人也在尽量帮她。
　　现在也真的出现了一个，符合生理条件却不符合心里条件的……叶星头痛地揉了揉太阳穴。
　　很多时候，她仍然不敢细想，自己到底是在做什么又在想什么。也更加不敢回忆，为什么自己享受的同时还能清楚地知道是不喜欢她的，可意识到这点之后又忍不住多想和在意。
　　她感觉自己好像掉进了一个矛盾的漩涡里，理不清楚，也失去了挣扎的方向。
　　不知道该去哪儿……
　　甚至于，根本说不清楚，自己对于白玥到底是什么态度。
　　对她——到底是喜欢还是不喜欢，是渴望还是本能，是在意还是因为自己是个Alpha，天性使然，让她在占有一个Omega时，会忍不住介意这个Omega从身到心是不是全都属于自己。
　　陷入牛角尖的叶星，难受地搓了搓被太阳晒得发热的脸，沮丧地趴到桌子上不想动弹。
　　十分钟后，忙完了手头工作准备提前下班的皎瑞，习惯性过来。
　　她打开门后第一眼没看见叶星还以为她不在，转身想走时才注意到桌子上趴了个人。
　　“昨天下午的事情，谢谢你，叶星。”皎瑞重新退回来，走到常坐的位置问，“中午想吃什么？我请客。”
　　谁都不想搭理的叶星，听见昨天下午四个字，蹭地从桌子上起来，眼神凶狠地瞪着皎瑞，“你不说我差点忘了，你干什么偷偷摸摸去搞许沐，搞完了还又叭叭跑去跟她承认是你做的啊！你疯啦？你就不怕她突然搭错筋弄死你啊？！”
　　皎瑞赔笑：“我这不是想给你出气嘛，以其人之道还治其人之身，你看她气得，现在整个许家都鸡飞狗跳的。”
　　叶星不是得了便宜还卖乖的人，也不是真想埋怨她，只是担心和后怕。
　　皎瑞看叶星黑着脸，主动伸出手保证：“这次是我冲动了，我承认，下次有什么事情我肯定跟你商量，你别跟我生气，我错了。”
　　叶星见她认错，态度也算良好，撇了撇嘴说：“昨天你见了血，中午我请吧，给你补补。”
　　“见血了？谁见血了？”看到皎瑞没在自己的工位上，顺势找过来的南门颜从门后冒头。
　　叶星瞪她，用下巴指了下皎瑞。
　　后者面露茫然：“我没受伤啊。”
　　南门颜笑：“怎么没受伤？谁家好人自己流鼻血啊！”
　　皎瑞摸了摸鼻子，架着眼镜的鼻梁是还有点疼，领情地笑了笑，没有多推辞。
　　中午三人吃过饭，南门颜陪着坐了一会儿，算准时间去机场接人。
　　皎瑞和叶星不着急回去，干脆在旁边的商场逛了逛。
　　发觉叶星今天的兴致不高，皎瑞找了还算安静的地方拉着她坐下，担忧地问：“你好像有什么心事，和白玥相处得不开心？”
　　叶星已经很克制自己了，没想到还是没逃过皎瑞的眼睛，惆怅地撑着脑袋说：“是有点事情想不明白。”
　　皎瑞拉下墨镜：“说来听听？”
　　“也不是什么大事。”叶星挤出一个实在不像是笑的笑，“我就是……哎，瑞瑞，我问你个事。”
　　“你问。”皎瑞点头。
　　叶星说：“你先前谈恋爱的时候，你是怎么确认自己喜欢那个人的？又是怎么开始的？……还有喜欢一个人的感觉究竟是怎么样的？”
　　皎瑞从来没想过叶星有一天会问自己这种问题。
　　她奇怪地打量了一眼身旁的人，将墨镜重新戴回去后说：“我啊，我和戚墨那点事情你都知道的，当时在图书馆遇到的么，看到她第一眼的时候我就觉得这小姑娘长得真好看。”
　　“后来就老想见到她，看到什么好看的东西觉得适合她的，都想送给她，再后来就自然而然在一起了。”
　　叶星确实记得那段时间的皎瑞很喜欢给戚墨花钱，点了点头没有说话，但从她的表情中可以看出，她似乎没有得到自己想要的答案。
　　皎瑞属于明确知道自己喜欢什么的人，而且非常看重眼缘，第一印象不错，后面就愿意接触，喜欢水到渠成的那种感觉。
　　而且她明白自己的感情经验少，很难给出什么有用的参考，看到叶星失望也不奇怪。
　　于是又想了想说：“要不你去问问南门颜？哦不，还是算了，她更胡来，她先前谈的两个看起来还挺正常，可我觉得她也不是真的喜欢人家，不能让她带坏你。”
　　叶星：“……”是这样的吗？她还真没看出来。
　　“哎，对了，我前两天有在网上看到有人说，说是爱人如养花，我觉得说的挺好的，你可以品一品。”皎瑞看了眼手机屏幕上随即切换出的鲜花锁屏，藏在墨镜后的双眼亮了起来。
　　“爱人如养花？”叶星重复了一次，若有所思地点了点头，“这个比喻挺有意思的。”
　　当天下午南门颜都没有再回工作室，直到傍晚下班回家，叶星才收到她发来的微信。
　　消息里夹了一条位置分享。
　　叶星不知道她在搞什么，但还是如约去了。
　　随着导航找到附近，她才知道原来这里是个汽车城，整整两条路都是以往没见过的汽车品牌的展厅。
　　叶星沿着马路开了一段，没能找到南门颜的车子，只好打电话问她在哪里。
　　然而电话接通的同一秒，她就看到了前方路口疯狂和自己招手的南门颜。
　　“怎么跑这里来了？”叶星停到南门颜跟前，降下车窗看她。
　　南门颜嘿嘿一笑，拉开车门坐进来：“我来买辆车。”
　　“买车？来这里？”叶星难以置信地回过头，看向绿化带后面停放的几辆电车，“你最近喜欢这种、风格？”
　　南门颜摆手：“不是，买来晚上出去喝酒开的，昨天咱哥跟我说，家里的车子上都有定位器，我防我妈呢。”
　　叶星昨天下午没在现场，听了南门颜还原现场后，蹙眉道：“我是没有意见，可你不担心自己的安全啊？”
　　南门颜：“…………”这个她是真没想，大意了！
　　叶星无奈：“不行以后蹭车去吧，要么叫我，要么叫瑞瑞，你尽量少一个人半夜出去。”
　　“是是，你说的有道理。”南门颜傻笑两声，默默调整叶星的车载导航，将目的地换到她定下的会所位置。
　　叶星看清位置的时候有稍许意外，南门颜解释：“你不是不喜欢乱糟糟的地方吗，还老担心人家卖的是假酒，会员制安静点，也安全点。”
　　七点四十，绕着云城兜了一大圈的两人终于到了目的地。
　　叶星把车钥匙扔给负责给客人停车的门童，跟着南门颜快步进去，乘电梯上楼。
　　然后，让两人震惊的一幕出现了。
　　电梯门打开的瞬间，她们居然正面迎上了——上次在酒吧时见到的那个笑起来也有两个酒窝的、手腕上戴着那不勒斯的小Alpha。
　　不同的是，这一次那小Alpha手上的表换成了一块蓝气球，她的怀里正搂着一位喝多了的Omega。
　　好巧不巧，那位Omega的打扮神似此时正在叶星家里的白玥……
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第41章 
　　南门颜愣愣地看着堵在门外的两人, 又扭头看向和自己齐肩的叶星。
　　视线不住在彼此之间来回切换，脑袋摇得像极了一只成精的拨浪鼓。
　　至于里面的内容物，自然也被这异常的动作晃成了一团面糊。
　　其实至今为止，她还没有见过白玥本人, 但是无聊的时候没少一个人躲起来偷偷拿着手机搜索。
　　白玥的穿衣服风格最容易辨认, 其次就是她的发色。
　　现在眼前那个看不见脸的人很巧合都对上了不说，抱着她的Alpha好死不死, 正是先前她在酒吧里见过的那位！
　　——她还说过那小Alpha得意的笑模样有些像读书时候的叶星！
　　这么多特征堆聚在一块儿, 说得难听点, 和捉奸在床有个毛的区别？！
　　她和皎瑞是早就听叶星说过了——她们俩之间的相处模式和规则, 就算不占有名份, 也没有感情牵扯, 白玥这么干也不能行吧！
　　这一刻，南门颜感觉自己的CPU都要烧了。
　　站在她旁边的叶星自然也没好到哪里去, 她黑着脸与外面的两人僵持着, 既不主动走出去，也不退让半步。
　　门外的小Alpha，刚开始看到电梯内有人要出来的时候，有做后退的动作, 可当她看清是眼熟的面孔后，不知道是怎么想的，又顶了回来。
　　她这小动作做得明显，电梯内的两人想忽视都难。
　　南门颜别的地方不如皎瑞, 但察言观色这一点是绝对的。
　　看出对面的人有想搞事的意思，她立即往前迈了小半步, 准备随时帮叶星钳制住那不知道天高地厚的小Alpha, 让她知道知道花儿为什么这样红。
　　电梯门久久没有关上, 停在电梯口埋着脸的Omega终于感觉到不对劲，软着嗓子叫了一声：“小林？”
　　声音不大，但电梯内的两人也都听见了。
　　不仅如此，她身上的信息素也随着这一句呢喃朝外散了出来。
　　南门颜听着那明显夹过的声音，又皱了皱鼻子，心里忍不住犯嘀咕：叶星怎么会喜欢这么呛人的花香味信息素？莫不是疯了吧！
　　叶星当然没有疯，在闻见那个Omega身上飘出来的信息素不是发凉的柚子香以后，她黑着的脸肉眼可见好看多了。
　　连带着说话语气都温和了些：“麻烦让一让，我们先出去。”
　　南门颜短短三十秒内二次震惊，她不敢相信地回过头，不明白叶星这是搞什么，再怎么不在意那个人，也不能让她在自己的眼皮子底下和别的Alpha走啊！明明现在整个云城都……
　　不等她犯完嘀咕，靠在小Alpha怀里Omega突然站直了，并抬手撩开额前的散发，顶着讥讽的笑脸看向了她身旁的叶星。
　　“哟，我还以为是谁呢？！这不是叶家的小公主吗？咦？你不是才和那谁订婚了的吗？怎么就跑这里来玩儿了呀？这么不负责任，你的Omega知道吗？”
　　那女人说完做作地掩嘴一笑，夹着嗓音又撅着上嘴唇皱着眉头说：“哎呀，瞧我这记性，你那未婚妻好像比你会玩多了哈？嗯，那想来应该是不在意的……啧啧啧，说来真是有意思，咱清高的小公主怎么就和那么个脏东西订婚了呢？以前大家都说你眼高于顶，没想到竟然是不识货哈哈哈。”
　　叶星看着那张浓妆艳抹的脸，注意到她耳下露出一片深棕发色，知道是戴了假发，但还是没能第一时间认出来她是谁，便表情嫌弃地侧过身问南门颜：“这女鬼谁？你认识不？”
　　南门颜在看清Omega的脸时也蒙了，但确定不是白玥后，她的心里松快不少。
　　现在听到叶星问自己，神色茫然：“她化妆技术太差，我不跟这样的人玩儿的。”
　　林姓Alpha一直记恨着害自己被开除的坐豪车的那两人，无奈对方身份和自己悬殊太大，也无奈云城太大，这几天只能在心里恨着、骂着，没想到这么快就遇见了。
　　她刚刚认出叶星的时候已经想借着怀里人的势，解自己一口气，可惜没能插得上嘴，眼下听到她们一唱一和地嘲讽自己的新金主，当场就不干了。
　　“你们说话太难听了吧？说谁是女鬼，身为两个Alpha一点气度都没有，公然出言攻击Omega，你们都不要脸的吗！”
　　叶星和南门颜的穿着不俗，身上戴的配饰也不多，但只要不瞎，单是她们耳垂上佩戴的那枚小小的耳钉，也很难看不出是好东西。
　　一个在会所工作的Alpha，基本的辨识能力是有的，可她居然能为自己做到这种程度，环着她腰的Omega登时感动不已。
　　叶星却不管她们各自怀着什么心思，冷声重复道：“我说麻烦让一让，你们两个是选择性失聪了吗？不着急去开开房了？那我们耗在这里也行。”
　　“叶星，你！”Omega没想到叶星居然根本不在意自己的嘲讽，也没有认出自己，愤怒地伸出长指甲点了点，“我就不让，你能怎么样！”
　　大概实在太气愤，她的嗓子没能夹住。
　　可偏偏就这一句，站在旁边的南门颜竟然认了出来。
　　她嘿哟一声，好笑地看着那打扮得花枝招展的Omega：“楚苒苒？原来是你呀！哦，都说你玩的花，没想到玩的这么花？不是说你喜欢谈大学生的么，怎么现在跑来会所里找服务员了呀？”
　　叶星怔住，侧目看到南门颜对自己挤眼，默默重复楚苒苒三个字的她豁然开朗：“楚家的那位老幺？哦呵呵。”
　　楚苒苒气急，瞪着南门颜怒道：“要你管！”
　　转眼又对叶星喊：“笑个屁笑！”
　　叶星耸肩：“你说你是你就是咯，不过我是没想到，你哥那么大的瓜你吃完了吗？还有空讲别人的闲话？我以为以江家护短的性子来说，你们姓楚的一个都跑不了呢，你可真有兴致。”
　　“你什么意思？什么江家？什么姓楚的？为什么跑不了？你在说什么？”楚苒苒眼中的醉意明显淡了许多。
　　南门颜早看楚苒苒不顺眼了，闻言立即凑上来：“你不知道？！你二哥出轨许沐，还搞大了人家的肚子，你二嫂一气之下回娘家了，哦对，多提醒你一句，你哥出轨的许沐，正是最近和谢家联姻的那位。”
　　“什么？！这不可能！你们肯定是在骗我！楚潇！楚潇！”楚苒苒惊叫着松开搭在Alpha身上的手，嘴上说着不信，身体却很诚实地扭头往回跑。
　　小Alpha眼见靠山走了，倒是能屈能伸，顿时向后退开。
　　叶星走出电梯，特意看了她一眼，但什么也没说，和南门颜朝着和楚苒苒相反的方向走去。
　　南门颜也只当那小Alpha是狗仗人势，冷冷地扫了一眼便算了。
　　走进她们包下的包厢，叶星见摆着酒水果盘里侧的桌子上还摆了一桌吃的，轻笑出声：“你想的够周到的”
　　南门颜摆手：“那是当然，也不看看我是谁。”
　　叶星：“……”
　　“不过说真的，这里新请了位高人，手艺一绝，你尝尝。”南门颜笑眯眯地对叶星招手，“我算准了时间让人送来的，都还是热的呢，得亏刚刚没耽搁太久，不然可惜了。”
　　叶星正好饿了，坐到南门颜对面尝了两口，赞赏地点了点头：“味道不错。”
　　“你也觉得好吃吧，那下次把皎瑞一起叫来。”南门颜得瑟道。
　　叶星嗯了一声，又问：“今天没叫酒搭子？”
　　南门颜看时间：“没到时间呢，着什么急，先吃点东西垫垫，空腹喝你是真不在乎自己的胃。”
　　“……”叶星没想到自己也有从南门颜口中听到这句话的一天，勾着唇角将每道菜都尝了。
　　十多分钟后，精致的餐盘被撤走，两人起身换位刚坐下，南门颜精筛过的酒搭子便如约而至。
　　叶星本就算不上好的心情，被那位小A和楚苒苒的出现搅合得更加不好，眼见包厢里的人多了起来，也没有想和任何人搭话的念头。
　　于是一个人坐在边侧看着一堆酒，一杯接一杯地灌着，瞅那架势，似乎已将自己的生死置之度外。
　　辛辣的酒液被各种甜味中和，漫过口舌滚进胃里只觉得热烘烘的。
　　叶星说不上这股感觉是好是坏，只是麻木地、机械地仰头再低头。
　　等到嘻嘻哈哈乐得不行的南门颜注意到她的时候，叶星的脑袋已经有种发轻的感觉了。
　　她灵活且茫然地转动自己的脖子，被酒精拖慢的舌头半晌没能说清她是在干什么。
　　南门颜头大地看着她，小心地试探：“姐，你易感期真走干净了不？”
　　叶星哼了一声，表示不想理她。
　　可她说不想理，南门颜也不敢真的不管她啊，只能守在旁边，时不时叫一声她的名字，确认人还醒着。
　　结果好景不长，没应几声呢，叶星又不耐烦地一把抓住她的衣领，将她薅到自己跟前。
　　南门颜被勒得都快没法呼吸了，她扒着叶星的手挣扎：“松一点松一点，没法呼吸了。”
　　叶星闻言手上动作是松了一点儿，脸却又近了些，几乎要贴到南门颜的脸上了。
　　南门颜害怕极了，用力抿紧嘴唇，生怕叶星一个不慎亲到自己。
　　叶星看出她的抗拒，也嫌弃地往后退开一些说：“颜颜，你说……”
　　“嗯？”
　　“你说——你说、那个小A跟她是不是两情相、相悦的？”
　　南门颜根本跟不上她谜一样的思路：“什么东西？”
　　叶星的眼里泛起了潮：“我说，那个小A和白玥是不是彼此相爱的，是我！”
　　南门颜听到叶星最后两个字猛然拔高，吓得当即捂住她的嘴：“别嚷嚷！有话慢慢说。”
　　叶星果真放低了音量，她说：“是我横插一脚把她们拆散的是不是？是我把那小A和白玥拆散的是不是？”
　　南门颜听到白玥的名字，心头一震，哪里还有不明白的，无力地叹了一声说：“我哪里会知道，你想知道回去问当事人不就好了么？”
　　叶星眨了眨发沉的眼皮，缓慢摇头：“不行，我开不了口——”
　　“为什么？你嘴沾401了？”南门颜嗤笑，挣开叶星的手后，架着她的胳膊把人拉起来，“你有点多了，走，我送你回去。”
　　作者有话说：
　　谢谢cc”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“一花”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“”,灌溉营养液3瓶！
　　文案确实要上了，不过可能上的不是宝子们想的那一点……


第42章 
　　往常两人出来喝酒, 基本上都是清醒的叶星送喝得乱七八糟的南门颜回去。
　　像今天这样南门颜还没开始上头，叶星已经开始说胡话的情况，真是破天荒头一次。
　　不过，能在发现叶星不对劲之后立即送她回家, 南门颜也是有自己的私心的。
　　——她想看看被叶星“金屋藏娇”的那位真人到底长什么样。
　　原本没见过就没见过, 南门颜也不觉得她这个好友，没见过叶星家里给她端来的娇花有什么特别的, 毕竟已经提前说过那人以后也不会和叶星有什么明面上的牵扯。
　　可是经过今晚的那一小段不算愉悦的插曲之后, 她觉得既然都是好朋友, 该见还是要见一下。
　　有些话不好明说, 也担心清醒的叶星会委婉拒绝, 这样佯装无意、顺便看上一眼, 是南门颜能想到的最合适的方式。
　　从楼上下来，南门颜找会所要了名代驾, 自己陪着叶星坐到后排, 随时准备给叶星递塑料袋。
　　幸好叶星没有喝太烈的酒，也没有喝得太急，一路上靠在椅背上，除了偶尔难受地哼哼两声, 并没有做出其他会让南门颜紧张的动作。
　　回到叶家别墅的时候，时间也不算太晚，家里的阿姨们仍在忙活着各自的事情。
　　管家田姨一直在等着尚未回来的叶星，从窗口看到有车灯从大门口照进来的时候已经从别墅里出来迎接。
　　南门颜指挥代驾停好车子, 拖着叶星从后排下来。
　　田姨见状想要上来帮忙，叶星迟钝地眨了眨眼睛, 不着痕迹地拂开她的手。
　　南门颜感觉到叶星勒紧了自己, 给田姨使了个眼色, 让她去安排代驾的事情，自己吃力地撑着酒醉后异常沉重的叶星，带她迈上台阶，又绝望地拖着她走进上楼的电梯。
　　好在功夫不负有心人，她顶着一脑袋的汗珠，把叶星送进卧室的时候，终于看见了那位活的Omega。
　　唯一不太理想的是，白玥好像睡得很早，坐在床上茫然且惊讶地看着她们的样子，像是刚睡着没多久被她们给吵醒的，迷茫中透出一股不是很明显的烦躁。
　　因为在那双水灵灵的眼睛里，除了疑惑之外她还看出了一丝丝的恼怒。
　　在南门颜的印象里，她以为白玥是那种和自己差不多——热爱晚睡的人，没想到根本不是。
　　意识到自己的莽撞，她有些尴尬地挠了挠头，自我介绍道：“我是叶星的朋友，她喝多了，我送她回来。”
　　“哦……好。”白玥打量站在床尾处的Alpha的穿着，反应过来她是以前没有见过的人后，别扭地咬了咬下唇，一时间不知道自己该做出什么样的反应才是对的。
　　所以，她也没有介绍自己，更没有做出其他反应，只是淡淡地看着她。
　　南门颜被看得不自在，清了清嗓子说：“那什么，你就是白玥吧？果然很漂亮，比电视上还要好看，呵呵，那个——人我送回来了，先走了，她喝多了可能晚上会踢被子，你多留意……嗯，有机会请你吃饭。”
　　白玥看着边说话边往后退的人，想要掀开被子下床把她送出去顺便关上门，可抽了一下，没能把被叶星的右大腿压到的脚抽回来，只得应了一声：“我会注意，谢谢，麻烦把门带上。”
　　“……哎。”南门颜已经退到看不见白玥的位置了，闻言转身快走，没有丝毫犹豫带上了门。
　　从叶星的卧室里出来以后，面对着看了无数次的门板，南门颜忽地笑了起来，反手掏出手机想要给皎瑞发微信，不想屏幕锁都没打开就被突然出现在身后的田姨给吓得一哆嗦。
　　“哎哟喂，田姨，你走路都没声音的啊？”南门颜扣着手机拍胸脯。
　　田姨笑容和蔼：“我来给叶星送醒酒汤。”
　　南门颜注意到她站着的位置，看起来不像是刚到的，哦了一声说：“田姨，我今晚借宿，以前我睡的那间客房有打扫吧？”
　　田姨：“今天天气好，打扫卫生时才给换过床上用品。”
　　“好嘞。”南门颜弯着眼睛，抛起手机，一溜烟钻进叶星卧室斜对面的客房里。
　　田姨回头看了一眼，无奈地笑了笑，敲门后端着正好喝的汤碗进去。
　　白玥已经将叶星身上的外套脱了，正在解她衬衫的扣子，听到开门声回头，心想就知道会有人来送醒酒的，便费力地把人拉起来，尽可能配合阿姨喂人事不省的叶星喝汤。
　　说是人事不省，其实叶星该听见的一句都没落下。
　　她寻常醉了就不爱折腾，今晚心里不舒坦，在会所里和南门颜念叨的那两句纯属不舒服想发泄，发泄过了人也消停了。
　　这会儿，除了触觉和反应迟钝了许多，也不想睁眼之外，人勉强可以算是清醒的。
　　不情不愿和喝了小半碗醒酒汤，叶星和烂泥一般力偏哪边人就往哪边倒。
　　直到白玥和田姨两人合作给她换好了身上的衣服，又用热毛巾给她擦过脸、双手和双脚，听着卧室的门又一次打开又关上，她才迷迷瞪瞪地睁开眼睛。
　　白玥正在按照田姨临走前说的，给叶星的后背塞多余的被子和枕头，防止她半夜睡平后会呕吐。
　　结果一抬眼对上一双亮晶晶的眼睛，吓得差点叫出声。
　　她跌坐在自己盖着的那床被子上，揉了揉眼睛：“你醒了？”心里惊叹有钱人家的醒酒汤就是不一样，见效真快！
　　叶星眨了眨眼睛没有说话。
　　白玥不知道叶星这是在搞什么鬼，试探道：“要喝水？还是要去卫生间？”
　　叶星摇摇头，斜着身子靠着，觉得不太舒服又换了个方向侧躺，用正面对着白玥。
　　白玥：“……”好嘛，刚刚全都白忙活了。
　　不过也不算很糟，叶星转过来朝向自己以后，没一会儿，睁开的眼睛就重新闭上了。
　　白玥坐在原地儿盯了她一会儿，确定没再睁眼以后，起身去了趟卫生间，回来看见叶星身上只搭了个被角，想要不管她，又真怕她因此着凉。
　　纠结了好一阵儿，最后还是帮她盖好了。
　　叶星脑子里乱哄哄的静不下来，自然也不可能睡得着。
　　她睁开眼睛看着已经睡熟的人，半天没有动弹，忍不住出声叫了一句：“白玥。”
　　平躺着的白玥好似真的听见了，嗯了一声的同时翻身朝向了她。
　　酒劲已经下去许多的叶星心里猛地一震，她屏住呼吸眯起眼睛，准备时刻假装自己是在说梦话。
　　结果发现白玥好像只是碰巧哼哼了一声？
　　慌乱的叶星轻呼一口气，将身上的被子往上顶了顶，遮住自己的大半张脸，重新闭上眼睛催眠自己。
　　这一次，终于起了效果。
　　次日一早，叶星从睡梦中惊醒。
　　她骤然睁开眼睛，看见白玥仍然保持着昨晚入睡时的睡姿，卷翘的睫毛快速抖动，好一会儿才反应过来刚刚不过是一场梦。
　　今天的她比昨天早上醒来得要早，这会儿的清晨看起来透着一股冷意。
　　叶星为了让自己尽快忘掉梦中的画面，忙忙叨叨洗漱完毕，换好衣服直奔一楼。
　　她的本意是想看看能不能赶上爸爸叶永飞晨练打太极，跟着练上一会儿静静心，下了楼又听说南门颜昨晚没走？
　　脚还没落到最后一阶台阶呢，叶星扭头跑回二楼，径直走向南门颜留宿时常住的客房。
　　房间中央的双人床上鼓鼓囊囊，南门颜昨天穿的衣服被随意的扔在靠窗的沙发上。
　　叶星：“……”
　　确定这一幕的真实，叶星皱了皱眉头，耳边回响起昨晚南门颜和白玥的对话，心里咯噔一声，立刻想明白了南门颜昨夜没走的真实目的。
　　她肯定是为了白玥！
　　意识到白玥在不久的将来有可能会进入自己的朋友圈，叶星想也不想地上去把被子掀了，强迫南门颜起床，拉着她去茶餐厅吃早点。
　　南门颜没睡醒的时候，脑子多数是不够用的，被叶星拖着坐上了叶家的商务车都没明白了过来是怎么回事。
　　叶星昨晚喝了酒，这会儿虽然没有不适，却也谨慎地让家里的司机小陈送她们到了皎瑞家的大门口。
　　皎瑞正好准备下楼吃早点，听到叶星正在门口等自己，一头雾水地咬了块面包开车出来。
　　叶星扯走皎瑞嘴边的面包片，撕开两半和南门颜一人一半。
　　“？”皎瑞傻了，“那是我的早点，我还饿着呢！”
　　叶星了然：“没关系，我请你们吃早饭，去上次那家。”
　　皎瑞瞬间哑火：“……哦。”
　　南门颜被塞进后排，闻言哟吼一声，刚要习惯性表达谢意，倏地愣住：“不对啊！叶星，你家里不是已经做早点了吗？为什么要出去吃？！皎瑞，对，小瑞，你看到我昨晚给你发的微信了吗？……我跟你说！哎呦！我昨天晚上见到叶星的那个Omega白玥了！嘎嘎漂亮！”
　　“什么？你说谁？白玥？”皎瑞从起床到现在还没来得及看微信消息，连忙去拿手机。
　　叶星就知道会这样，她无奈地瞥了眼后排手舞足蹈的南门颜，声音低沉：“好了，南门颜，她不是我的Omega！”
　　“啊？”皎瑞刚打开微信，听到叶星丧气的声音，茫然地抬起头。
　　南门颜怔住：“她不是？为什么？你们不是已经……你们有……嗯？你们都住一个房间了，该不会一直盖着被子纯聊天吧？”
　　皎瑞终于跟上了两位好友的神奇对话，她紧张地转身正面朝向叶星：“你们要掰了？”
　　叶星眼前闪现过梦里看到过的画面，不自在地转身看向窗外。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液10瓶！


第43章 
　　“不是, 你们现在到底什么情况？”南门颜昨晚才看见白玥的真容，一觉醒来就告诉自己做的、想的都多余了，这怎么忍？
　　叶星沉默不答。
　　南门颜更忍不了了，她催促道：“你说话啊, 还拿不拿我们当自己人了？”
　　皎瑞也难得和南门颜齐心, 在旁边帮腔：“是啊，你们不会真的没做过吧？”
　　叶星：“……”这些都是什么问题, 怎么就问到做没做过了？
　　得不到肯定回复的南门颜和皎瑞对视一眼, 默契地同时吸了吸鼻子, 确认没从叶星身上闻到任何可疑的味道后, 见鬼似得瞪着眼睛交换眼神。
　　她们和叶星都是一起经历过青春期、叛逆期的老朋友, 对她的信息素熟悉得……不夸张地说, 隔个十几米都认得出来。
　　可现在不仅闻不到她身上多出来的属于Omega的信息素，连叶星自己的信息素都没了。
　　！！！
　　生理课上老师不是说过, 易感期前后的信息素是最难自控的吗？
　　明明前几天她们还闻见叶星为了掩盖掉自己的信息素, 猛喷香水来着，怎么现在什么都没有了？
　　皎瑞和挪到叶星正后方的南门颜又挤眉弄眼了一会儿，后者猝然惊呼一声，说上手就上手。
　　叶星也没想到南门颜好端端的会凑上来扒自己衣领子, 当即紧张地捂住后颈，将背部抵在车门上，“做什么！”
　　南门颜抱着副驾驶的椅背，歪着脑袋说：“让我看看你的腺体！叶星你大爷的！你别告诉我们你腺体真坏了！敢吓姊妹, 我掐死你！”
　　皎瑞打量着叶星的动作，见她并没有转身回来配合南门颜的检查, 语气也跟着变了：“叶星, 你说她不是你的Omega该不会是因为你、你、你不行了吧……”
　　叶星：“？！”听听, 听听，她这世界上最好的两个朋友正在胡说八道些什么东西。
　　合着全都是她的问题呗？一点都感受不到被护短的幸福！
　　叶星失落的目光扫过车内的两人，主动放弃抵抗，转回去坐好。
　　南门颜看叶星妥协，立即准备继续刚才的动作。
　　然而不等她的指尖触碰到叶星后颈处的衣领，后者又幽幽地开了口：“虽然咱仨都是Alpha，腺体长得也都差不多，但它到底是人体上最重要最隐私的部位之一，我说这话也不是不给你们看——”
　　南门颜：“那你什么意思？”
　　叶星：“我的意思是，你们不能白看，看完了我的，我也得看你们的。”
　　南门颜：“……”
　　皎瑞：“这……”
　　叶星侧目：“不愿意了？”
　　南门颜耸肩：“我有什么不愿意的，都是一起搓过澡游过泳的，我怕什么？”
　　皎瑞有些犹豫，她因为身体缺乏黑色素，腺体比别人的颜色要艳丽一些，这点在叶星和南门颜跟前不算秘密，头疼的是她的腺体前不久被人咬破了，还没完全长好呢，现在不太方便外露。
　　气氛逐渐变得古怪。
　　叶星等了一会儿，看没人再坚持，理了理衣领，装作一副无事发生的样子。
　　南门颜瞥见皎瑞已经重新换挡起步专心开车，也不再提要扒叶星衣领子的事情，只好挪到后排座位的中间，伸长脖子问：“叶星，你易感期不是才来过么，怎么你身上一点信息素的味道都没有啊？你和那白玥真的什么都没做啊？”
　　叶星靠实在椅背上，想了想说：“做了，之前住院的那次打了针，具体时效我不清楚，反正短期内你们是闻不到我的芳香的。”
　　“管这么久？”南门颜愣了一下，她是有听说过类似药效的针剂，原本还以为只是能抑制信息素，起到镇定延缓的作用呢。
　　不过说心里话，叶星的玫瑰花香味，她个人还是很喜欢的，有种明媚阳光下花朵肆意绽放的温馨感，暖洋洋的。
　　天冷的时候闻一闻，人都跟着舒服了，就是叶星生气的时候不太好，因为信息素的释放会随着情绪变化，带有压迫感的香味会让她有种被困在骄阳下暴晒的灼热感。
　　那滋味，堪比沙漠的日晒，让人口干。
　　叶星想起陆娴给自己的解释，轻笑一声：“那肯定有要打的道理。”
　　“那你和白玥……”皎瑞插了一嘴。
　　叶星抬起头：“大概一个月后就散场了吧。”
　　“一个月？这么快？”南门颜大为震惊，“我还以为至少要等到你找到喜欢的Omega呢。”
　　皎瑞默默翻南门颜白眼：“你当这是几百年前，白玥是她的通房丫头啊？”
　　南门颜想说我不是那个意思，但想了想现在云城有钱人家确实还有不少人这么干，撇了撇嘴不说话了。
　　吵吵闹闹的车厢内终于安静下来，十多分钟后，三人在目的地下车，去吃早点。
　　南门颜吃东西最快，她放下筷子无聊地看着细嚼慢咽的皎瑞，笑眯眯地说：“哎，说真的，那白玥长得可漂亮了，我严重怀疑她不上相，你想不想去看看？”
　　坐在两人中间位置上的叶星：“……”
　　皎瑞抬头看了她一眼，仍然保持着节奏，看上去没有要接腔的意思。
　　叶星忍不住帮忙解读她的表情：“南门颜你真是的，在我们皎瑞的眼里，就没人美得过戚墨。”
　　“哦……你说那个跟我第一次见面就装自己哑巴的重症社恐？”南门颜嘁了一声，“我觉得也就那样吧，不是我喜欢的类型。”
　　叶星笑：“人家是皎瑞的前对象，要你喜欢干什么？”
　　皎瑞终于放下了筷子，冷漠地瞪着她，“你不要吃不到葡萄说葡萄酸，她就是好看，再说她社恐碍你什么事情了？跟你装哑巴那事儿我知道，不就是你去搭讪，人家不想搭理你跟你指了指嘴巴又摆了摆手嘛，那不比你先前谈的那俩到处加微信的自来熟强？”
　　“你不要血口喷人，我可没有找她搭讪，我当时是手机没电，表也停了，我找她问时间的，我跟你解释过的。”南门颜着急否认。
　　叶星听两人的声音越来越大，及时竖起手指嘘了一声。
　　皎瑞压低声音说：“我也跟你说过了，傻子才信你，你当时站的位置正对面就有显示时间的电子屏。”
　　叶星扁嘴：“这个确实是。”
　　“……”南门颜都要绝望了，她用力抹了把脸说，“行，好，你前女友最好看，满意了吧。”
　　皎瑞不说话，晃了晃重新戴上墨镜的脑袋，心情明显好了起来。
　　叶星见她们点到为止，好笑地起身去结账，转过身时听到南门颜执着地问皎瑞：“我打算晚上去叶家蹭饭，顺便好好看看，你去不去？去不去？”
　　叶星想说有什么好看的，耳边又传来皎瑞的回答：“去，当然要去。”
　　然后她们的这一问一答，神奇地让闲人叶老板在之后的一整天里都有了事儿干。
　　当天下午，南门颜和叶星商量好晚上要带的伴手礼，步伐轻快地走进叶星的办公室，还不等坐下又被赶了出去。
　　南门颜：“？？？”叶星疯了？
　　越想越不得劲的叶星：“……烦。”
　　不知道怎么搞的，她一想到南门颜乐呵呵地要去见白玥，心里竟然有种说不上来的烦躁。
　　为什么会这样？
　　是因为南门颜对白玥的容貌评价太高了么？
　　可是白玥长得好看是不争的事实，客观来说，当初她们第一次见面的时候，她自己也被惊艳到了。
　　如果不是因为这个，又是为什么？
　　……直到下班，叶星也没想明白。
　　早上她和南门颜都是乘皎瑞的车子来工作室的，不打车或者叫司机接的话，还是得跟皎瑞一起回去。
　　叶星有心想跑，无奈被两双眼睛盯紧了，只得心不甘情不愿地跟她们一起绕去补品店买伴手礼。
　　她站在门口看了一会儿，没找到什么想买的，干脆走到门外胡乱看了一圈。
　　站在市中心最繁华的地段，叶星却蔫蔫的没什么精神。
　　她的目光依次扫过周围的门头，最后视线锁定一张占了半面墙的手表海报。
　　如果没记错的话，那表和昨晚遇见的那小Alpha先前戴的那一块挺像的。
　　叶星蹙眉想着，等到她回过神，发现自己已经站在柜台前。
　　“请问有什么地方可以帮到您？”穿着工作制服的Omega笑颜如花，语气客气。
　　叶星低头扫视，注意到最左侧中间那一排的第一个与其最像，指腹贴着玻璃敲了敲：“这块给我包起来。”
　　“好的，女士，您选中的这款是我们家的经典款，售价为四十万六千九百块，请您这边付款。”
　　叶星也不知道自己为什么要买它，拿到系着丝带的包装盒时甚至连手提袋都没要，直接揣进外套的口袋里装走了。
　　她靠在车门边等着皎瑞回来给车子解锁，若无其事地坐进车里，听到南门颜的关心，脸不红心不跳地说：“在附近随便逛了逛，你们挑东西太慢了。”
　　南门颜不服：“我们已经很快了，这要是自己闲逛，没个半个小时根本不可能出来的好嘛。”
　　叶星敷衍地嗯了一声，催促皎瑞赶紧开车回去。
　　巧的是，今天姓叶的都在家里，连日理万机的叶岩都难得在天黑之前回来了。
　　皎瑞和南门颜提着伴手礼跟着叶星进门，吓得陆娴狠眨了两下眼睛。
　　叶永飞也喜欢叶星的这两个朋友，见她们提了一堆东西，高兴得亲自上前招呼。
　　叶星趁着她们被绊住的功夫，一溜烟跑回二楼卧室，反手锁上房门。
　　白玥差不多又睡了一天，此时正盘腿坐在窗前的地毯上，抱着自己带过来的平板看搞笑动漫，事实上十分钟之前她刚和领导开完视频会议。
　　见到叶星回来，她点了点头，表现得疏离且客气。
　　好像自从那天什么都说开了以后，她的态度就有了变化，恭维的时候明显也不如先前用心。
　　只是今天显得格外冷淡了些，别的也没什么毛病。
　　毕竟她们之间，说到底一场“你情我愿”的交易而已嘛，又不是在谈恋爱，不能要求太多。
　　有此自知，叶星抿了抿唇，掏出口袋里的盒子放到白玥跟前的沙发上。
　　白玥看着写了一长串英文字母的包装盒，疑惑地抬起头：“这是什么？”
　　“送给你的。”叶星说。
　　“礼物？看包装好像很贵的样子。”白玥低头轻笑，笑声短促，听起来不太像是喜悦。
　　叶星眉心拧起，疑惑地打量着她：“你不认得这个牌子？”
　　作者有话说：
　　谢谢“奶油蛋糕”,灌溉营养液8瓶！
　　谢谢“嗯呐”,灌溉营养液3瓶！lу


第44章 
　　白玥不是没见过好东西的人, 只是自己很少买。
　　毕竟职业需求在这里，多的不敢说，市面上的珠宝饰品类的奢侈品牌，百分之八十她都认得。
　　因此, 三两下拆开包装盒, 看到里面的实物后，她的双眼亮了起来。
　　一半是因为堆积的碎钻石的光, 另一半则是因为这块表的价格。
　　该品牌的全称太长, 字体又过于艺术, 没有一个简单明了的缩写, 所以白玥每次都要见到实物才会想起它来。
　　但这也不影响, 她对这个品牌的了解。
　　盒子里装的这一块, 属于他们家女士腕表里最贵的那个系列，如果没有记错的话, 该系列最便宜的一块都要二十万以上。
　　显而易见, 叶星拿来的这块并不是最便宜的那只，而且看表盘工艺和上面添缀的碎钻，白玥觉得它的身价最少要翻一番。
　　叶星拿它做礼物？
　　……她想做什么？
　　白玥觉得自己快要被叶星搞出PTSD了，而她的经验也告诉她, 一个人不会无缘无故地对自己示好。
　　古人都云，无事献殷勤非奸即盗。
　　意识到利益与风险并存的她，收回想要把表拿出来看看的念头，默默盖好盒子, 将东西重新放回刚才的位置。
　　“在广告上见过，很漂亮的设计, 可惜价格太高了, 不在我的消费能力内。”白玥答完叶星的问题, 又为自己问道，“为什么送我这个？”
　　叶星回来的路上预想了好几种白玥收到表后的反应，独独没有想到她会说只在广告上见过，甚至不在她的消费能力内。
　　据她所知，白玥这位经纪人的收入虽然比不上那些小明星，买块几十万的手表还是没什么问题的，不至于像她说得那么可怜吧？
　　而且，如果她说的是真的，先前外面传的那些又是怎么个事？
　　叶星纳闷地扯了扯嘴角，半真半假地说：“碰巧路过，正好先前听人说你喜欢这个牌子，我看这款挺适合你的，就买了。”
　　“听人说我喜欢这个牌子？”白玥惊讶回眸。
　　叶星迎上她的目光：“嗯，你不喜欢吗？”
　　白玥：“……”很想说不喜欢，但那么漂亮！目前来看还是免费！
　　叶星从白玥的沉默中看出纠结，却猜不透她在纠结什么。
　　她想了想，忽然发现她们这么绕着圈子，八百年也问不出自己想知道的事情，干脆心一横，清了清嗓子说：“我昨晚看到之前和你在一起的那个年轻的Alpha了，她和你是什么关系？”
　　“啊？”沉浸在上一个问题中的白玥兀地愣住，“谁？哪个Alpha？”
　　叶星不自在地用指背蹭了蹭鼻头，转过身说：“那个长着酒窝，你叫小林的。”
　　“哦，她啊，我前司机，因为上次的事情，已经被我开除了。”白玥说得坦然。
　　叶星心里闪了半天的火星被她随意的态度给轰地一下点燃，又被兜头一盆凉水浇灭，她几乎不敢相信自己的耳朵。
　　她难以置信地转回来，看着扶着沙发站起来的白玥：“你说她只是你曾经用过的司机？”
　　白玥点头：“不然呢？”
　　“……”叶星懵了，难道她之前听到的那些都是假的么？
　　白玥看出叶星神情中的茫然，不明白她到底想要说什么，绕过沙发边朝卫生间的方向走边问，“你刚说听别人说我喜欢那个牌子——你听谁说的？该不会是你花钱请业余侦探调查我，被坑了吧？”
　　叶星：“……”原来在白玥的心里，她是那种人傻钱多愣子吗？
　　“没有，我看八卦新闻上是这么说的，说你喜欢长酒窝的年轻Alpha，对她们出手大方，给那位小林送了一块六位数的腕表，好像也是这个牌子的？”叶星避开白玥的目光，似是觉得自己说得太多了，想要往回找补找补，耳边突然传来一阵不紧不慢的敲门声。
　　白玥顺着声音传来的方向转头，似是已经预料到门外来的是谁，果断拧开卫生间的门说：“没有的事情，我先上个卫生间。”
　　叶星看着关上的玻璃门，忍不住在心里问：你说的没有，是指哪一件没有，没有喜欢长酒窝的年轻Alpha，还是没有送过表给那谁？
　　可惜时机不对，这些话并不适合在此时说个清楚。
　　她转身拉过一个抱枕挡在沙发上的盒子前，又细心地整理好自己的表情，慢悠悠地过去开门。
　　门外的人还算有礼貌，没有直接破门而入。
　　叶星打开门后，防备地握着把手没有松开，将站在门外着急进来的皎瑞和南门颜拦住：“和我爸妈聊完了？”
　　南门颜推了一下门板，没能推开，坏笑着靠在门框上：“干什么护这么紧，早晚不得见的？还说不是你的呢，我看你比坐月子的老母亲还护仔。”
　　皎瑞闻言后退一步，发现南门颜形容得真形象，噗嗤乐出了声：“叶星，我说句公道话，她形容得真的很到位。”
　　叶星看着不停试图伸长脖子往里挤的南门颜，起了胜负心一般专门针对她的动作去挡：“待会下去不就见到了吗，你这样真的很猥琐。”
　　皎瑞哈哈大笑。
　　南门颜无语：“叶星，我发现你真是表里不一，你别捂那么严实，大大方方领出来给我们看看不就好了吗，非得跟我拉扯，我都快有胜负欲了。”
　　说完，她侧着身子，像条泥鳅似的从叶星的胳膊下面滑了过去。'sУ
　　还被挡在门外的皎瑞不忘点赞：“到底是练过舞蹈的，跟蛇一样。”
　　叶星：“……”
　　最大的威胁已经溜进去，再拦着也没什么意义，叶星只好敞开房门，让皎瑞也进来。
　　南门颜在房间里转了一圈，没找到白玥的身影，奇怪地咦了一声。
　　叶星：“？”
　　南门颜：“陆姨说她在家，没有出去的呀，人呢？怎么没了？叶星，被你藏起来了？”
　　叶星黑着脸主动把衣服的口袋翻出来：“没错，装兜里了你看见了吗？”
　　南门颜挑眉：“呀，你也会开玩笑了？”
　　“没有。”叶星板着脸说，“我这是在嘲讽你，好赖话都听不出来。”
　　皎瑞则淡定很多，她下车前摘掉了多余的帽子和口罩，脸上的深色墨镜也换成了浅色的，此时没了层层防护和伪装，脸上的表情都比平时要丰富。
　　今天难得能看见叶星和南门颜斗嘴，她饶有趣味地走到角落，将自己摔进柔软的南瓜沙发里陷着看热闹。
　　叶星余光瞥见她的动作，回头看了一眼，差点愣住。
　　平日里皎瑞总是捂得严严实实，她都快忘了皎瑞其实长着一张盛世美颜，尤其是在亮丽的颜色衬托下，简直像个不落凡尘不食人间烟火的精灵。
　　幸亏她没有酒窝……
　　叶星猛地一怔，连连眨眼让自己忘却刚刚的心声，回神看见南门颜往衣帽间和卫生间的方向去了，哎了一声忙快步过去把人拽住。
　　皎瑞抱着一个小南瓜抱枕，在一旁笑：“南门颜你不要太夸张了，人家要是在衣帽间多半是在换衣服，要是在卫生间不是洗澡就是方便，你过去干嘛？耍流氓也不是你那么耍的。”
　　南门颜骤然僵在原地，她尴尬地回过头：“你别这么说，我没那个意思。”
　　叶星抱着手臂看她：“我看你很有那个意思。”
　　南门颜：“……”
　　说话间，卫生间的方向传来门锁转动的声音，叶星和南门颜同时转过头。
　　厚重的玻璃门打开，皎瑞从里面出来。
　　听到敲门声时，她还以为又是那位管家，没想到竟然是叶星的朋友，还是两个。
　　因此，她双眼中的惊讶明显，尤其是在见到角落里坐着的那个白得逆天的人时，震惊的表情想藏都来不及了。
　　白玥昨晚睡得迷迷糊糊被吵醒后见过站着的那个Alpha，大概能猜出另一个也是叶星的朋友，但还是下意识看向叶星等她介绍。
　　叶星只得侧过身，先对白玥正式介绍了两位好友，又对两位好友简单介绍了一下白玥。
　　南门颜不喜欢浓妆艳抹的Omega，恰巧这两次见白玥，都赶上她素着一张脸，心中不禁再次惊叹。
　　皎瑞收到南门颜藏在眼色下的信息，知道她是在得瑟自己的发现，微微点头算是默认了她的评价。
　　——白玥的确长得不俗，纯素颜状态下，就算放进了娱乐圈里也鲜少能找到几个比她好看的。
　　最重要的是，白玥的性格很不错，在叶星帮忙介绍过后，她的表现十分得体，微笑着和她们打招呼，没有过分热情却也不冷淡。
　　给人一种很舒服的感觉，大概这就是人们常说的那种高情商交际达人？
　　不愧是位名经纪人。
　　有一点可惜的是，这样八面玲珑的人居然没有经营好自己的人设，让名声臭成那样？
　　皎瑞有些不能理解，不过娱乐圈那地方从来不是讲常理的。
　　叶星注意到皎瑞的目光也长时间落在白玥身上，心底那股好不容易按下去的不适终于又一次顶了出来。
　　她默默移到白玥的身前将人挡住，低声提醒她：“你的睡衣太慵懒了，马上下楼吃饭，去换一身吧。”
　　白玥本来也是这么想，听到叶星说出来立即顺水推舟，转身进了衣帽间。
　　盯着衣帽间的门关上，叶星黑着脸转身，咬牙道：“你们是没见过Omega吗？两双眼睛直勾勾地盯着人家合适吗？她是我的。”
　　南门颜吹了声口哨，目光狡黠：“不是说她不是你的？”
　　叶星：“至少这一个月内是我的。”
　　皎瑞笑着从柔软的大南瓜上起来：“我承认她很漂亮，但不是我的菜，我保证刚刚真的只是单纯在欣赏她的绝色，没有垂涎。”
　　南门颜跟着表态：“我也是，我发誓。”
　　叶星：“……”
　　“不逗你了，我下去等你们。”皎瑞说完推了推眼镜框，抬脚走人。
　　南门颜跟了两步，走到叶星身边时却不轻不重地拍了下她的肩膀，低声道：“看你这样，说真的星星，我很担心你会假戏真做。”
　　叶星：“……”l'y
　　作者有话说：
　　谢谢“xxx_”,灌溉营养液2瓶！


第45章 
　　假戏真做？以她们两个现在的状态, 还能怎么假戏真做？
　　反正该做的，不该做的，她都已经和白玥做过了，未来二十多天还要做好几次呢。
　　叶星不服气地想着, 等到白玥换好衣服出来, 甚至赌气似的刻意搂着她的腰下楼，直至出现在所有人的视线中都没有松开。
　　白玥开始有些不太情愿, 但转念想起叶星的大方, 识趣地选择了配合, 也算给自己一个台阶下。
　　毕竟“寄人篱下”的她对自己的认知还是很清楚的, 叶家不明不白地让她住进叶星的房间, 这几天对她表现得虽然客气, 可绝对谈不上尊重。
　　以叶家人的角度来想问题的话，叶家宴客, 她老实巴交地躲在屋子里不要露面才是应该的, 能让她出来见人已经非常了不得。
　　就算出来了，大概率也不会正经介绍她，也就是来的是叶星的朋友，但凡换了别人……
　　显然, 不止是她有自知之明，表情不太对的叶星也意识到了这个问题。
　　从楼梯上下来，叶星虚搭在白玥侧腰上的手往后缩了两寸后，顿了顿, 又重新伸了回来。
　　值得一提的是，这一次她的手掌明显按实了。
　　皎瑞和南门颜注意到叶星明显是在宣告主权, 相视一笑, 各自轻轻摇头。
　　在她们的眼里和心里, 白玥长得惊艳是意外之喜，算是一个优点，可背景还是不太行。
　　关于这一点，倒不是她们自视甚高瞧不起人，只是以她们的成长环境和多年的见识来看，就算不要门当户对，也得找个清白人家，家世可以不是问题，但人一定得没问题。
　　而白玥除了相貌别的都是一塌糊涂，不管她的身世有多么可怜，她的名声坏了就是坏了。
　　好看和信息素契合对于大多数的人来说固然是一个很大的优点，可是对比之下，仍是不值得。
　　叶星扫过她们的脸，又看向一旁三个你看我我看你，以视线绘制三角形的父母和哥哥，蹙眉问道：“干什么都一副见了鬼的表情？看我和白玥相处得不错，你们不高兴吗？”
　　叶永飞和叶岩对视一眼，没有说话。
　　陆娴笑容隐约有些僵硬：“怎么会，你能找到喜欢的Omega，妈当然高兴。”
　　叶星微笑，目光转向两位好友：“正式介绍一下，白玥，我女朋友。”
　　最后三个字一出，整个客厅都静了下来。
　　叶星感觉到身旁人的目光，克制住自己侧目的冲动，反而挑着眉头看向南门颜和皎瑞。
　　南门颜：“……”服了，怎么感觉叶星是冲她来的，不是已经保证过她对白玥绝对没有想法的了吗！
　　看热闹不嫌事大的皎瑞，艰难地抿了抿唇角，凑到南门颜耳边轻声提醒：“别多想，叶星肯定不是在针对你。”
　　南门颜扯了扯嘴角，她当然看得出叶星是在借机和叔叔阿姨表态，想来他们对白玥的态度应该比较一般，可是她那眼神明明就是——
　　算了，都是好朋友，想多了伤感情。
　　陆娴女士反应最快，表完态笑着让大家去餐厅。
　　南门颜和皎瑞都是叶家的常客，没有陌生的客气，闻言主动跟着走进餐厅，坐下干饭。
　　吃过饭，南门颜心里越想越别扭，打算再约个二场，和叶星好好聊聊，可没想到叶星居然拒绝了她的邀约。
　　南门颜伤心地拉住皎瑞：“我看叶星肯定是对我有意见了。”
　　皎瑞不以为意：“你个色胚，自从见了白玥真人你就激动得不行，对你有意见不是正常？”
　　距离她们只有三步远的叶星，面无表情地抠了抠耳朵：“要我说几次，我对你没有意见，我是突然想起来了，借你们在这里给我爸妈她们表个态，我对她挺有好感的，提醒她们我不在家的时候，不要欺负、亏待了白玥。”
　　南门颜回头，脸上夸张的难过转瞬消失不见：“那你也不用说得那么明确吧，你真想和她在一起了？我就说我感觉你要假戏真做，果然，这世上就没有一个Alpha能够抵挡住美貌诱惑。”
　　叶星看着南门颜不赞成的表情，垂下眸子，心想她刚刚是有些冲动，但她确实是不太能接受所有人都把白玥当成一个透明人，任由她出现，又像她根本没有出现。
　　她和白玥已经有了属于她们自己的交易，情理上来说，现在的她们是平等的。
　　就算她是买家，卖家也做到了应做的事情。
　　五千万而已，如果是为了治疗自己，污尓司久凌罢衣九尓花钱换命……以叶星的自信，她认为不管是爸妈还是哥哥，都不会觉得五千万是笔多么了不得的钱。
　　她活到现在，爸妈和哥哥已经给了她非常非常多的钱，就算白玥不值，她也是值的。
　　只要她好起来，钱就不是问题。
　　至于白玥，不管怎么样吧，都算是救了她。
　　所以说是良心不安也好，是受信息素影响、她忍不住想要去维护她也好，反正她做不到心安理得地把她当成一个物件去对待。
　　哪怕一个月后要分道扬镳。
　　皎瑞看到叶星出神，用胳膊肘捣了一下南门颜：“行了，叶星自己心里肯定有数，你觉悟高点，不管她想做什么，你要做的只有支持。”
　　南门颜下意识想要反驳，看到叶星垂头不语，抬手摆了摆：“我当然知道，我这个人最是对人不对事了，用你教，你也太瞧不起人了吧。”
　　叶星闻言笑了起来：“行了，早点回去歇着，天气预报上显示今夜有雨，颜颜你别乱跑了。”
　　南门颜不情愿地噢了一声，开门上车坐进皎瑞的副驾驶。
　　皎瑞笑着摆摆手，绕过车头坐进车里，在院子里调头离开。
　　叶星目送车子开出大门，转身第一时间看向二楼的窗户，突然有种疲惫感。
　　等她回到一楼的客厅，叶永飞已经回房了，叶岩也接着电话拿着车钥匙要出门，只有陆娴在看着她。
　　似乎是有意在等她？
　　叶星主动走过去叫了一声妈，陆娴拍拍自己旁边的位置，示意她坐。
　　“星星，有个事情妈妈需要跟你确认一下。”陆娴说。
　　叶星有种早有所料的感觉，她平静地点了下头：“您说。”
　　陆娴拉过叶星的手放在自己的手心上，表情慈爱可眉头一直没能松开：“你真的想好了，要和白玥在一起了吗？”
　　叶星不太明白陆娴这是什么意思，疑惑地看向她的眼睛，意味不明地叫了声妈。
　　陆娴却主动避开了叶星的目光，摩挲着她的手背说：“这些天，妈又仔细想了想，给你找个这样的Omega真是挺对不起你的，要不然你还是别太认真，我们再挑挑？”
　　叶星不明白陆娴这前后态度的转变，却在心里自动为她寻找解释，想着可能是因为自己先前过于抗拒的原因。
　　家人对她的在乎程度一直都是超乎她的想象的，妈妈会这么问，肯定是没想到今天晚上会那样介绍白玥和自己的关系。
　　她沉思了一会儿，说：“妈，我知道我不可能和白玥结婚的，但是我已经和她发生了关系，应该给人家一个身份，你不用太担心，等我好了，就让她走吧。”
　　陆娴的眉心终于在听到最后一句时舒展开一些，她点点头：“行，听你这么说我放心了，不过你和她的事情，你的小姐妹知道就知道吧，在外面多少还是注意些，不然对你对她都不算是什么好事。”
　　叶星乖巧点头：“好。”
　　得到陆娴想要的答案，母女之间又聊了些无关痛痒的闲话，叶星回二楼卧室已经是半个小时后。
　　白玥正在研究叶星送的那只手表，房门打开的时候她正好刚拿出来试戴。
　　听到叶星回来，她愣了一秒钟，又继续拨开表带上的卡扣，脸上没有丝毫惊慌。
　　反正叶星说了是送给自己的，她在叶星跟前立的是爱财人设，想要这只表是正常的，并不违和。
　　果然，叶星看到她扣上表带的确没有任何反应。
　　白玥看着手腕上闪闪发光的表盘，不用细看都能闻到它透出的属于金钱的味道，高兴地弯着眼睛问叶星：“好看吗？表带长度刚刚好，谢谢你。”
　　“好看。嗯。”叶星瞥了一眼，脑海里浮现出自己付款时和柜姐曲着手指，回想握着她手腕时的感觉，不自在地转过身朝向卫生间的方向。
　　“等一下。”白玥看她想走，立即从床上下来，身上柔顺的睡裙也随之从膝盖垂落到脚面。
　　叶星忍住回头的冲动，定在那里问：“有事？”
　　白玥深吸一口气，有些不安地说：“那个、表是无条件送我的吗？没有附加要求吧？”
　　叶星听到白玥渐渐低下去的声音，抿了抿唇角，忍住想笑的冲动回头看她，强装出的不耐烦在看到她身上的裙子时软化消失。
　　她收回目光，边往前走边说：“没有要求，你安心收着，天天来我也累，最近两天不会碰你的。”
　　5
　　白玥客气地说：“我没有那个意思，好吧，还是……嗯，谢谢，你好好休息。”
　　叶星：“……”虽然能猜到白玥的意思，但听到她假客气和藏在语气中的喜悦，心里还是不太舒服。
　　不过当天晚上，洗漱过后的叶星，即便对身穿睡裙的白玥产生了某种不可言说的冲动，也说话算话没有动她。
　　之后的三天也如她说的那样，真的没有碰过白玥，包括搂腰和拉手。
　　直到叶岩和顾文新订婚的那天。
　　当天上午，早就准备好礼物的叶星陪着两位好友去取提前预定好的礼物时，又经过了那家不久前去过的手表店。
　　南门颜还在和皎瑞讨论晚上的订婚宴，以叶岩和顾文新的喜好、他们会怎么布置现场，一回头叶星没了。
　　“卧槽！人呢？”南门颜震惊地拉住皎瑞，四处张望。
　　皎瑞主动往回走了几步，透过门店玻璃看到叶星正站在中间的玻璃柜台前，低头看展柜里的手表，对南门颜打了个手势，自己先一步进去。
　　叶星正在看单独摆放的三只手表，指了指其中那块黑色丝缎表带，和送白玥那块相似点不多却莫名相配的表：“麻烦这块帮我拿出来。”
　　“好的，请稍等。”
　　叶星微笑，其实她原本想要的是另一块蓝宝石水晶底盖，表盘、表耳、表圈及外缘全部嵌满碎钻的，可最快得让她等半个月，时间太久了。
　　皎瑞站在一旁见叶星突然挽起袖子露出手腕上那块已经戴了很多年的表，惊讶出声：“你要换表了？不是说那是你十八岁时收到的成人礼，三十岁之前不会换的吗？”
　　叶星被皎瑞吓了一跳，心脏砰砰直跳：“你小声一点，怎么和颜颜学会了，一惊一乍的。”
　　南门颜正好走过来，好奇地问：“怎么了怎么了，什么和我学会了？”
　　叶星：“……”
　　面对两双质疑的眼睛，叶星只好耐心解释：“我手上的这只表带已经磨损了，换一只戴戴不行吗，瑞瑞你不也说你这辈子都不会再爱了，我怎么闻你身上一股Omega的味道？还有颜颜，你也说过你再也不会集色卡了，你前两天刚买了一辆新颜色的电车，我也没问你们要解释是不是？”
　　南门颜得此提醒，立即忘了叶星换表的事儿，相当会抓重点的转向皎瑞：“原来我没闻错，老实交代，你什么情况？”
　　皎瑞：“……”
　　这个问题，一直持续到傍晚叶星带着她们走进酒店的大门。
　　进了电梯后，皎瑞终于不胜其烦，低着头说：“好啦，别问了，我说。”
　　南门颜扬起下巴：“你说。”
　　皎瑞：“……是戚墨，她回云城了，我们昨天和好了。”
　　叶星眼前一亮：“你们破镜重圆了？！”
　　皎瑞点头：“嗯，本来也没什么大矛盾，现在两个人都长嘴了，说清楚就过去了。”
　　南门颜咧着嘴笑：“那今天双喜临门啊，待会儿我得多喝一点！”
　　叶星瞥她，笑着摇了摇头，等电梯停下带她们出去对应的大厅。
　　顾家和叶家实力相当，在云城里都算是有头有脸，结交的朋友多，今天宴请的宾客也多，宴会厅自然选了酒店内最大的。
　　皎瑞和南门颜跟在叶星身后，主动掏出收纳包里的请柬，完全没有要靠叶星当通行证的意思。
　　叶星好笑地看着她们和其他前来的宾客一样出示请柬，却不舍得交出自己准备的礼物。
　　她指了指正招待宾客的叶岩，又指向一边相对清闲一些的陆娴：“走，知道你们不放心他们，带你们去见我妈。”
　　南门颜和皎瑞挑的贺礼都不便宜，一个小巧，一个易碎，担心别人收不好也是正常。
　　说完一串客套话，陆娴让跟在身边的田姨收好礼物，又让叶星陪好她们，才招待新来的宾客。
　　南门颜也不客气，举着侍者送来的香槟，喝了一大口：“瑞瑞，你不喝酒吧？”
　　“叶岩哥的好日子，我肯定多少得喝点。”皎瑞为了遮挡自己，今天穿得很保守，脸上没有口罩却仍戴了一副浅色的眼镜。
　　叶星显少看见皎瑞主动端起酒杯，立即举起一杯颜色不同的鸡尾酒和她碰了碰：“那我必须得陪！”
　　三十多分钟后，只顾吃席喝酒的三人，没等宴会进行到一半，就有了醉意。
　　叶星看着南门颜摇摇晃晃地去卫生间，生怕她一个不稳当掉进去，和皎瑞无奈地对视一眼，起身去追。
　　南门颜最享受半醉不醉，心口的那股轻松感，故意晃晃悠悠进了卫生间。
　　然而让她没想到的是，刚走进去还没等到她拐到洗手台前呢，耳朵就先一步听到洗手的俩长舌妇在嚼舌根。
　　说的也不是旁人，正是她的好朋友叶星，嘲讽的也不是旁的事情，就是她和白玥的事情。
　　原本以为警告过姓许的去澄清，这件事就算完了，没想到居然在今天、在叶岩和顾文新的订婚宴上听到了升级版本。
　　南门颜闭了闭眼睛，加重脚步走进去的同时嘴巴也没闲着：“让我来看看是谁家夫人，嫌好日子太长，在叶家儿子和顾家儿子的订婚宴上嚼人家宝贝妹妹的舌根！”
　　说话的两人似乎没想到会被人撞见，被突然响起的声音吓了一跳，立马侧身看向走出来的南门颜。
　　南门颜见到两位长舌妇，疑惑地哦了一声：“原来是叫不上名号的夫人呐！”
　　眼前站着的这俩穿着还算可以，长得不大行的中年女人，南门颜看了半天也没认出来，可不管人不认得这件事不能就这样算了。
　　她用会骂人的眼睛反复骂了几次长舌妇，笑得讽刺：“你们俩这打扮……也能拿到叶家的请柬？该不会是假扮清洁阿姨混进来的吧？”
　　被羞辱到两位太太里长得更显刻薄的那位，当即怒得自我介绍：“说谁清洁工呢你，我是金腾建材公司老板娘，她是……”
　　不等女人说完，站在她身后的那位用力拉了她一把，低声提醒：“疯了吧你，报什么家门！”
　　南门颜也没想到那女人的话会这么好套，在心里搜索了一番建材公司，实在是不记得有她这号人物，索性不想了，反正肯定能得罪得起，于是大跨步上前，一人给了一巴掌。
　　叶星追过来的时候正好听到两声脆响，以为出什么事儿了，急匆匆进来就看到南门颜和两个泼妇打了起来，赶紧上去拉架。
　　最后把南门颜按住的时候，那俩中年女人都是鼻青脸肿，嘴角带血。
　　南门颜甩开叶星的手，理了理身上的裙子，给了叶星一个还算你有良心的眼神，冷着脸指着对面的两人说：“这位就是正主，来，你们把先前说过的话再说一遍来，有胆子再说一遍！”
　　叶星听到这句话哪里还有不明白的，知道被打成猪头的俩人肯定是说自己的坏话被南门颜给听见了。
　　她按住南门颜的手，将她挡在身后，黑着脸说：“我不为难你们，悄悄地走，别让人看见，这事儿我就当没发生过，不然咱们没完。”
　　南门颜看着对视过后提着裙子撒腿就跑的一A一O，哼了一声还想要追，被叶星扯住：“算了，知道的人不止她们，你就是杀了她们，一样还有别的人说。”
　　“那别的人运气好，没被我撞见，她们撞我枪口上了，不能就这样算了。”南门颜不甘心。
　　叶星帮她整理好因为撕扯散乱的头发，笑得无奈：“你是不是真傻？有什么事情过了今晚再说，要是让我哥他们知道了……哎，你不着急上厕所了？”
　　南门颜被叶星一提醒，哎呀一声，提着裙边冲向无人的隔间。
　　叶星回头看了眼卫生间的出口，仔细回忆了她们的穿着，准备等会出去问问，她不相信真的有人能傻得在主人家的宴会上心血来潮说主人家的坏话。
　　然后她就听到从隔间里出来的南门颜说：“星星，你知道金腾建材吗？那女的说她是那儿的老板娘。”
　　叶星：“……她自报家门了？”
　　南门颜点头：“是啊，不过旁边那个不知道。”
　　叶星：“……”还真有这么傻的？！好在刚才南门颜已经替她出过气了。
　　回到宴会厅，皎瑞已经趁她们不在喝得双颊泛红。
　　南门颜因为刚才的事不太高兴，闷头喝了好几杯。
　　叶星知道皎瑞是开心，为自己也为她哥，更知道南门颜还在为刚刚的事情生气，心里想起几天前在会所碰见的楚苒苒，视线不由得转向坐在斜对面正在和身边人聊得热火朝天的楚太太。
　　今天是哥哥的订婚宴，她不能在这个时候找谁的不痛快，倒酒的速度便忍不住跟着快了起来。
　　……
　　等到醉醺醺的三人被叶岩和顾文新发现的时候，宴会都要结束了。
　　他们两人找过来是因为看到了她们准备的礼物，想要过来道谢，没想到找到三个醉得没有人样的小酒鬼，只得马上安排人把她们送回家去。
　　因此，等到小睡了一会儿的叶星睁开眼睛的时候，才发现白玥正在给自己脱衣服。
　　白玥看叶星睡得熟，还以为她会一直睡到明天早上，所以解她内衣的动作没有丝毫滞涩，可不想刚托着她的胸侧抽出系带，那人就睁开眼睛，吓得整个人都抖了一下。
　　然而就是这一下，让叶星瞬间清醒过来。
　　她眨着眼睛，伸出手臂帮她理了理因为俯身而走光的领口。
　　白玥：“……”很好，扯平了。
　　可惜，已经许多天没有碰过她，却把一周两次当成任务来做的叶星，并不满足于扯平这一点。
　　她懒洋洋地张开嘴，呼着酒气问：“今晚来两次吧？”
　　“啊？！”白玥傻了。
　　叶星不算清醒地缓慢点头：“这样，你可以连续休息好几天。”
　　白玥：“…………”
　　叶星看她站直身子沉默后退一步，不当她拒绝，反而当她默认，高兴地主动伸出手递给她。
　　白玥这才看见叶星手腕上的表换成了和自己差不多形状的，她犹豫地伸出手握住，让叶星借力起来。
　　然后就眼睁睁看着被自己拉起来的人站起来托住她的后脑，凑上来咬住她的嘴唇，最后在她的耳边低声呢喃：“等我，我去洗一洗，很快。”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！
　　谢谢“上宫云婉”,灌溉营养液1瓶！


第45章 
　　白玥看着砰的一声关上的卫生间玻璃门, 后退几步跌坐在床尾处，胸口剧烈起伏。
　　她按着心脏跳动的位置，试图从外部施力控制内里的翻滚。
　　都说一回生二回熟，可对于叶星……她还是没能习惯。
　　更糟糕的是, 被叶星按头咬住的那一刻, 她除了感觉到大脑的轰鸣，还感觉到后颈的腺体滚烫炙热在飞快蔓延到身体的每一个角落。
　　仿佛是血液在催眠她的意识, 让她不由自主产生了想要配合的念头。
　　这样的身体变化, 让白玥比先前的任何一次都要害怕！
　　因为她说不清楚, 没了药物, 没了信息素, 还有什么东西能促使她产生“期待”和“想要配合”这种本不该产生的情愫。
　　与此同时, 和她拥有同一种心情的叶星正在亮着灯的镜子前，叼着未开启的电动牙刷脱衣服。
　　侧喷淋浴头早已被打开, 脱光碍事的衣物, 叶星熟练地将披散在光洁后背上的长发盘起，戴上浴帽，一边刷牙一边冲澡。
　　温水顺着她的面容滑落，途经加速跳动的心口时, 她发现那里冒出来的心虚感比上一次更为明显。
　　她现在对于白玥的渴望，好像已经到了不需要她的信息素引诱，只看到她的脸就……
　　为什么？难道这就是喜欢？
　　好像不太是，可除此之外她又找不到其他的形容。
　　叶星看着顶部的天空灯, 强制自己暂停混乱，有意识地为自己换了个简单的类比。
　　她想——如果想吃一道菜就是喜欢那道菜, 那她想得到白玥, 应该就是喜欢白玥了吧？
　　词典里关于喜欢的解释是, 对人或事物有好感或感到兴趣，也指愉快和高兴。
　　目前为止，想到白玥她还没有到会感到愉快和高兴的地步，但兴趣是有的，不仅有而且很浓厚。
　　所以，这个角度来看也算的。
　　……
　　叶星的脑袋被酒精和自己绕得乱七八糟，她关掉淋浴开关，裹上浴巾胡乱地擦了几下，离开前不忘扯掉浴帽挂回原处。
　　出来后看到白玥愣愣地坐在床边，她眨了眨发飘的眼睛，满脑袋只剩下“她怎么不是我的？她当然是我的！”这一个念头。
　　白玥被走近的人推倒在被子上时，才迟钝地回过神。
　　她茫然地看着凑上来的脸，注意到那双好看的眼睛竟然和自己记忆中的一样，尤其微微眯起来的形状像极了那个记忆中的小女孩发烧时睁不开眼睛的样子。
　　随着逐渐放大的面孔，白玥难过地闭上眼睛任由Alpha肆意妄为，心里却痛得一抽一抽。
　　……整整二十年过去了，都说女大十八变，她到底变成什么样子了，为什么就是找不到她呢。
　　都说世界很小，有缘的人总会相遇，她们的缘分是真的没到，还是已经没了？
　　说不定，人家早已忘了自己，有了自己的家庭甚至孩子——白玥像只被摔得稀烂的罐子，又一次颓然地想着。
　　叶星似是感觉到身下的人心思没有在自己身上，像是被惹恼了一般，忽然冒出一股连自己都不理解的火气。
　　她强迫白玥睁开眼睛：“为什么不看我？你在想谁？”
　　白玥只得配合地眨动被浸湿的睫毛，再尽可能掩藏住闪着水光的双眼里想刀人的锐利，无力地问：“现在要连在想谁都要听你的了吗？叶星？”
　　叶星抿嘴，听到她叫自己的名字，随即低头堵住那双翕动的唇。
　　白玥不懂叶星到底想要做什么，是故意捉弄自己，还是酒喝多了脑子不清醒，抗拒地扭动脖子想要把未说完的话说完，可不想叶星竟然不给她任何挣脱的可能。
　　等她累得放弃挣扎时，愕然发现嘴巴已经被堵得连低哼都做不到了。
　　直折腾到后半夜，两人皆是筋疲力尽，白玥才得以蜷缩在被子里沉睡。
　　而酒精随着汗水彻底被排掉的叶星，脑子则完全清醒过来了。
　　她抱着垫高的枕头看着身侧睡熟的人，心里五味杂陈。
　　她今天晚上好像更加过分了些。
　　可一想到她对自己所表现出的抗拒，并不是预设中的配合时，她就有种被激发了兽性和被欺骗了的感觉。
　　好像她是干净的，自己才是一汪无法被净化的黑水，是她玷污了她。
　　有没有可能，她的确不是自己所想象的那样？
　　叶星不止一次冒出这个念头，但第一次为此感到惆怅，她纠结地看着背对着自己的Omega，发现她的耳朵被散乱的长发盖住，一点皮肤都没有露出来。
　　心头一晃，有种被什么东西击中的感觉。
　　像是……像是一只身体足够柔软却很有脾气的猫生气了，背过身不愿搭理自己。
　　叶星捂着心口，条件反射地抓了一抓，发现还是白玥的手感最好。
　　意识到自己的想法有多么的不合适，她抿了抿双唇，缩进被子里蒙头睡觉。
　　身体的劳累加上精神和心理上的满足，叶星的入睡速度很快，睡得也很好。
　　次日醒来时，已经近上午十一点。
　　叶星揉着眼睛翻过身，看到另半张床已经空了，奇怪地从床上下来走向卫生间，发现里面没人后又疑惑地去衣帽间看了一眼。
　　结果两边都没有白玥的身影，是已经出去了？
　　“今天醒这么早？”叶星小声嘀咕，心里忍不住回忆之前两人做过后，白玥总是睡不醒的模样。
　　后知后觉地想起，白玥这几天又回去上班了，总是走得很早，吃过晚饭才回来。
　　叶星：“……”早想起来这些的话，她昨晚就克制些了，也不知道白玥早上几点起来的，但肯定是没休息好。
　　正想着，熟悉的手机铃声突然从不知道什么地方响了起来。
　　叶星听着声音传来的方向围着床饶了一圈，最后在床底找到了电量不足百分之十的手机。
　　电话是顾文新打来的，叶星滑开显示着来电人备注的屏幕，放在耳边喂了一声。
　　“喂什么喂，人在哪儿？你那俩小姊妹有没有和你在一起，中午一起吃饭？”
　　顾文新的声音伴着风声从听筒传来，叶星不禁往窗口走了几步，看见外面的树枝确实在晃动。
　　她有气无力地眨了眨眼，将纱帘也一起打开，“我刚睡醒还在家里，她们没和我在一起，我等下问问她们。”
　　顾文新：“别等等，现在就问，我把餐厅位置发给你，十二点之前一个不准少，不然下午你们仨……”
　　不等他威胁结束，叶星赶忙打断：“行，我现在就打，嫂子回见。”
　　挂断电话，叶星站在窗前猛搓了一把脸，转身去洗漱，等到坐到化妆桌前才在群里发起群语音。
　　意外的是，连发了两次那俩人都没响应。
　　叶星没有办法只好一个个打电话，皎瑞接得挺快，听说顾文新说要请客吃饭也没多犹豫就答应了。
　　南门颜那边稍微费了点劲，虽然最后还是应了，但她要求等会儿叶星出门过去接她，听声音像是还没有睡醒。
　　叶星昨晚没睡醒是因为做了别的事情，南门颜为什么还没睡醒？
　　她疑惑地找上门，发现南门颜还趴在床上睡着，无奈地把人薅起来：“再不起床，下午嫂子要强行拉你进拳馆了，快醒醒。”
　　南门颜痛苦地坐在床上哀嚎：“有本事让他打死我——”
　　“你说真的？”叶星惊讶地看着她。
　　南门颜猛吸一口气下床：“假的，我现在就去刷牙洗脸。”
　　叶星：“……”
　　最后，两人赶在11：55到达指定餐厅，皎瑞在女朋友戚墨的护送下11：58赶到。
　　叶星和南门颜从包房的落地窗看到戚墨的侧影，笑着问匆匆进来的皎瑞：“为什么不带戚墨上来一起？”
　　皎瑞摆摆手：“她社恐你们又不是不知道，以后有机会的吧？”
　　南门颜笑：“这么怕见生人，你们以后结婚怎么办？”
　　皎瑞坐到叶星另一边：“到时候看她的意思吧，旅行结婚也不是不行。”
　　“旅行结婚好，要不是叶岩时间不允许，我也想。”一身休闲装的顾文新推门进来，身后跟着西装革履的叶岩。
　　刚坐下喘口气的三姐妹立即起身打招呼。
　　叶岩看着活像学生见了老师的三个妹妹，深深地看了眼顾文新，走到专门为自己空出来的主位上坐下。
　　昨晚他们俩的感谢没能落实，所以特意请了这顿饭。当然，也有点别的目的。
　　皎瑞和南门颜来之前没少想，听到叶岩和顾文新说谢谢，先是一惊，又看到他们起身给自己敬酒，直接蒙了，紧张地连干好几杯红酒。
　　等到散场时，昨晚才喝过的三人再次红了脸。
　　叶星都记不清自己是怎么从餐厅出来坐上车的了，只听见顾文新和自己说：“昨晚宴会上那俩偷偷跑走的猪头是你的手笔不？我跟你哥已经查过了，是金腾建材和祥瑞珠宝的……你和她们应该没有交集的吧？为什么和她们动手？”
　　只抓到猪头这一个重点的叶星，茫然地眨了眨眼睛：“不是。”
　　“什么不是？”顾文新蹙眉看她，“不是你打的？”
　　叶星点了点头又摇了摇头，想说点什么，突然智商上线想起昨晚是嫂子的订婚宴，做贼似的凑到他旁边低声问：“嫂子，是我破坏了你的订婚宴，你生气了吗？”lу
　　“生气？”顾文新没好气地瞪了她一眼，“我生什么气？赶走两个人而已，我是想问你，在自家的场子里受委屈了为什么不跟你哥说，不跟我说？”
　　叶星忽然有种不好的预感，下意识不想让顾文新和哥知道外面有关她的流言。
　　她犹豫了一会儿，闭着眼睛靠在椅背上摆摆手：“都是小事儿，何况也没吃亏。”
　　顾文新和叶岩对视一眼，耐着性子确认：“真没吃亏？”
　　叶星傻笑：“当然了！”
　　顾文新点头：“没吃亏就行。”
　　叶星继续装：“嗯哼。”心里疯狂祈祷，千万不要让他们知道外面都在说她闲话的事。
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液13瓶！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第47章 
　　不知道是不是叶星的诚心祈祷起了作用, 顾文新真的没有再问下去。
　　叶星提着气，偷偷瞄了眼坐在前排的哥哥的侧脸，心想金腾建材和祥瑞珠宝是吧，明天她就找上门去要个说法。
　　——明明提醒过了, 悄悄走, 不要被人发现，竟然还能被哥哥他们给看见。
　　得亏现在是糊弄过去了, 要不然那俩笨蛋怎么死的都不知道。
　　要知道她大哥叶岩, 脾气性格那是像极了妈妈陆娴, 虽然大部分时间看上去都有一股拒人于千里之外的冷漠感, 但其实报复心相当强。
　　最喜欢笑里藏刀, 杀人不见血。
　　这要是没瞒过去, 让他知道了那俩人说自己闲话且外面都传遍了，始作俑者还是姓许的, 非得新仇旧恨一起算、把云城搅合得翻天覆地不可。
　　不过如果真的只是这样, 叶星是没有理由要瞒着的，甚至乐意之至。
　　她真正担心的是，事情最后会捅到爸妈那里去，到时候他们会为了斩草除根彻底制止流言, 对白玥做出什么事情来。
　　叶星不喜欢用极端的方式和有钱人的把戏去处理问题，可不代表她的家人不喜欢。
　　昨晚过后，她还想着和白玥尽可能联系久一些呢。
　　毕竟医生说了她是可以用一个月的时间好起来，可还有半年时间不能用药。
　　当然除此之外, 她承认她的心里是有些在乎白玥了，她不想白玥再因为那些无关紧要的人受到来自她家人的某种压迫。
　　随着车子的摇晃, 因酒精脑袋有些晕乎乎的叶星没一会儿就睡着了。
　　再睁开眼睛, 她发现原本没在一辆车上的南门颜和皎瑞, 此时正一个躺在自己右边的沙发上，一个趴在自己左边的扶手上。
　　叶星：“……”
　　而不久前才见过的田姨正拿着毯子走过来，她看到叶星睁开眼睛，立马转身催促去煮醒酒汤的阿姨动作快点。
　　叶星这几天醒酒汤都要喝腻了，闻言无力摆手：“没事儿，给我来杯蜂蜜水就好。”
　　听到叶星的声音，挺尸的俩人也跟着举起手，半死不活地拖着嗓子附议。
　　田姨：“……好，马上来。”
　　南门颜疲惫地换了个口气，觉得身子好受些了又无语地抓着扶手坐起来，双眼半睁不睁：“星儿，咱哥这酒量太吓人了——”
　　皎瑞在另一边抬头，哼笑一声说：“你是真傻，你忘了顾文、呃、嫂子说啥了？”
　　叶星垂着发沉的眼皮，瘫在中间补充提醒：“他说我哥下午有个重要的会，不能喝酒！让他以茶代酒了，人压根没喝！”
　　南门颜：“……”还有这回事儿？她怎么一点都不记得？
　　皎瑞在一旁哈哈笑，因为姿势原因露出的白皙脖颈上挂着一个颜色鲜艳的草莓印，一看就是昨晚的杰作。
　　南门颜扁了扁嘴，不想理她。
　　喝过蜂蜜水，三人在客厅的沙发上各自找了个舒服的位置，懒洋洋地盖着田姨送来的毯子接着睡，默契地期待着再睡一觉醒来的自己会是清醒的。
　　……
　　陆娴午休结束出来看到客厅的沙发上突然横着三个裹得严严实实的人，吓得差点碎了手里的杯子，“吓我一跳，她们怎么睡这了？”
　　田姨接走空杯子，微笑应答：“叶岩送回来的，说是跟他吃饭时高兴喝得。”
　　陆娴重新打量占满沙发的三个小丫头发红的脸，笑着摇头：“我看像是被灌的，检查一下有没有窗户开着，有的话都关上，别把她们冻着了。”
　　“好。”田姨答应，将装满温水的杯子递回陆娴手里。
　　两个多小时后，酒醒得差不多的三人才再次醒来，正好赶上叶永飞和陆娴刚出门。
　　叶星透过落地窗玻璃看着随着车子离开缓缓关上的大门，一边揉着眼睛一边问：“爸妈他们去哪儿？”
　　始终等候在客厅的田姨说：“好像是约了江总和他太太。”
　　叶星哦了一声，左右转头看向接力似的坐起来的俩人，沉默片刻对田姨说：“今晚别准备我们的饭了，我们仨出去吃。”
　　南门颜立即来了精神：“去哪吃？”
　　皎瑞低头整理歪斜的领口，听到叶星的提议随口道：“行，我请。”
　　叶星和南门颜对视一眼，知道皎瑞这是因为和戚墨和好心情好，异口同声地说：“那必须挑最贵的！”
　　“可以呀。”皎瑞没有任何意见。
　　叶星趁热打铁，追问道：“戚墨来吗？”
　　皎瑞摇头：“她这两天挺忙的，等过几天有时间专门带给你们见见。”
　　“好说，她什么时候有空，咱们什么时候见。到时候我请客。”南门颜咧着嘴起身，将还带有她体温的毯子放到一边，步伐轻快地朝着一楼的客卫走去。
　　叶星听着南门颜带笑的声音，不知怎么搞的，忽然想起了先前南门颜说要请白玥吃饭的事情，默默想着等几天，她也得组个局，带白玥和她们吃顿饭。
　　是该和其他人一样，走个流程的。
　　由于她们中午又都喝了酒，出去吃饭又叫小刘帮忙开车。
　　上车以后，叶星和南门颜两人商量着挑了一家不算最贵，但也不算便宜的餐厅。
　　然而不巧赶上下班高峰期，原本半个小时的路程愣是开了一个小时。
　　还没等到目的地呢，天都已经黑透了。
　　南门颜靠在车玻璃前，表情惆怅地看着窗外缓慢移动的车流，不知道想到了什么，缩着肩膀轻轻叹息。
　　皎瑞和叶星同时看向她，面露茫然，不懂她是怎么了。
　　然后就听到南门颜低声说：“你们都有O了，现在只有我是孤家寡人一个，唉，什么时候我也能找到个正常的Omega……”
　　皎瑞：“……”
　　叶星看她表情认真，忍着笑意说：“你只要不在喝酒的地方找，肯定能找到。”
　　南门颜回头：“不去喝酒的地方找？那我去哪里找？我又不喜欢去图书馆，暂时也没有相亲……”
　　皎瑞诧异道：“没有相亲？你先前不是还说阿姨要给你安排了吗？”
　　南门颜摆摆手，语气要多无奈有多无奈：“你那俩阿姨没达成共识呢，现在计划搁置了。”
　　“其实吧，我不着急的，可看你们突然一个个都有了，不知道为什么，我这心里……怪怪的，有种全世界只有我还寂寞着的感觉。”
　　车内安静了，直到小刘握着方向盘，操控车子拐离大陆，驶进餐厅的停车场，叶星和皎瑞都没有再说话。
　　从车上下来，南门颜终于意识到是自己的发言静化了空气，不服气的追上走在前头的两人：“哎，你们怎么不理我了？我哪里说错了吗？”
　　“你没有说错。”叶星停下脚步回头。
　　皎瑞也随之停下，没好气转过身说：“你确实寂寞，毕竟你已经连续四个易感期使用抑制贴了。”
　　“啧啧啧，二十六岁的Alpha易感期居然只用抑制贴就能控制住，可想而知这位Alpha得有多寂寞。”叶星和皎瑞一唱一和，配合完美。
　　南门颜：“……你们阴阳我。”
　　皎瑞冷笑：“听得出来就好。”
　　“哎你……”南门颜伸出食指，刚想说你怎么能这么说我呢，注意力却不由得被前面出现的人给吸引了过去。
　　有风吹过，皎瑞拉低帽檐，微仰着下巴问她：“我什么？我怎么了？”
　　叶星注意到她的视线，想要转回去看看身后，结果刚一动作就被南门颜用掌心强行固定住了。
　　“干什么？”叶星抓住南门颜的手腕，“好端端的你抱我脸干嘛？”
　　南门颜凑到跟前，余光注意到皎瑞也要回头，立即出声叫住她：“小瑞！”
　　皎瑞：“？？？”
　　南门颜盯着叶星的鼻头说：“哎！你看叶星鼻头上是不是有个痘！”
　　皎瑞不信她的邪，迅速回头，发现只有自动开合的玻璃门前有一位穿着休闲的男人之外，啥也没有，这才配合地凑过来看了一眼，“没有吧，我没看到有痘啊。”
　　南门颜反应也快，听到皎瑞的回答立刻哀嚎着松开手，“那我看错了，看错了，哎哟，叶星你是想捏死我啊？我手腕都红了！”
　　叶星摸了摸双颊，瞪着她说：“口水差点被你挤出来！下次再抱我的脸，手都给你掰折！”
　　南门颜嘴上说着不行，但表情看上去满不在乎。
　　她无赖似的过去搭上叶星的肩膀，和她一起朝餐厅走去。
　　跟在后面的皎瑞却在上台阶前，古怪地看了眼停在花坛旁边的紫色宝马，隐约记得自己好像在哪里见过。
　　穿过玻璃门，找到她们预定的包间，被坠了一路的叶星总算忍无可忍，黑着脸推开几乎挂在自己身上的南门颜。
　　南门颜也不恼，等叶星和皎瑞都坐下后，一如往常地主动接过菜单点菜，只是脸上的那双眼睛，今晚不知怎么了，总往叶星的身上瞄。
　　叶星被看得难受，起身想要上厕所，发现南门颜竟然也跟着起身。
　　她觉得不对劲，回来坐下，结果南门颜居然也跟着回来坐下。
　　诡异得连捧着手机和女朋友发微信的皎瑞都发现了，她奇怪地侧身面向南门颜：“不是，南门颜，我怎么觉得你今晚有点不正常啊？老跟着叶星做什么？你鬼上身了？电影上怎么演的来着……现在是不是得用筷子夹你中指？”
　　“你才不正常！”南门颜哼了一句，重新起身，“我刚刚是想上洗手间，以为叶星也是才跟着她，谁知道她又回来坐下不动了，哼，不去我自己去。”
　　叶星和皎瑞一起目送她离开，而南门颜从卫生间回来后果然正常多了。
　　三人像往常一样，一边闲聊一边吃着摆盘精致的晚餐。
　　直到叶星再一次起身离开座位，南门颜的双眼再一次锁定了她。
　　皎瑞在一旁阴阳：“你不会这么巧又想一起去吧？”
　　“怎么会？我不去，我是想提醒她带好纸巾，卫生间的不卫生。”南门颜收回目光，嘴硬道。
　　叶星笑了一下，拿起手边没开封的小包面巾纸，转身离开。
　　顺着指示灯走向卫生间的时候，她还在想南门颜今晚是怎么了，不成想，刚打开卫生间的门进去，就看到头发和胸前衣服都湿了的白玥，正倾身靠进洗手台的镜子捏着纸巾用力蘸着眼睛周围。
　　“你怎么在这里？”叶星快步走过去，闻到她身上浓烈的酒精味，刚刚想不明白的问题倏然有了答案。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　不好意思哈，今天有事情耽搁了，来晚了（鞠躬


第48章 
　　白玥被突然出现的声音吓得猛地抖了一下, 她侧身看着快速靠近自己的Alpha，警惕且疑惑的模样像是没能认出叶星，紧张地扶着洗手台往后缩了缩。
　　注意到她后退半步，叶星伸出的手在空中顿住, 片刻后犹豫着收回来, 冷声追问：“你身上怎么一股白酒味？被欺负了？”
　　再次听到熟悉的声音白玥脸上的表情又一次变化，似乎是缓过神来了。
　　她渐渐放下戒备, 表情僵硬地看着叶星, 嘴角迟缓抬起一个弧度, 笑容勉强得像是一个机器人：“没有, 是服务生不小心, 没站稳洒到……”
　　叶星是个有自己判断力的成年人, 听到白玥还藏着掖着，她双脚定住不动, 身子微微前倾, 借以身高差闻了闻白玥的发顶。
　　酒精的浓烈程度已经完全盖住了洗发水的香味，那不是洒了小酒盅能达到的效果，至少得是一个分酒器的量。
　　“洒到了？那位服务生是眼瞎洒了半瓶吗？”叶星冷了脸，完全不相信白玥的解释, 也不相信这家餐厅会有职业素养那么差的员工。
　　而白玥此时已经不敢再看叶星的眼睛，她含糊地应了一声，丢掉捏在手中的纸巾，故作镇定地从手边敞开的包里掏出粉饼。
　　叶星并不阻拦她的动作, 也不强迫她说个清楚，只是沉默地看着她拿出粉扑按压鼻梁和眼下, 再看着她掏出一只水光唇釉将粉嫩的双唇涂成番茄红, 静静地等待她将妆补好。
　　白玥的双眼一直注视着自己手中的小镜子, 可也感受得到叶星的目光，收起镜子时心里慌得不得了。
　　为了掩饰自己的情绪，她尽可能调整好自己的状态，让扬起的笑脸看起来正常点：“你和朋友来吃饭？真巧啊。”
　　看着转向自己的笑脸，叶星可以肯定白玥喝了不少，现在的状态怕是正巧卡在多一点就要醉的边缘线上，不然刚刚看自己时眼神不至于一卡一卡的，说话却又像个正常人。
　　对此时的白玥有了基本的判断，她嗯了一声重新伸出手：“来餐厅不吃饭，难不成去兼职做饭吗？走，我们出去聊聊。”
　　白玥听到叶星想和自己聊聊，啊了一声，慢半拍地转头看了一圈，想说这里不能聊吗，又记起这里是厕所，确实不太合适。
　　叶星耐心地看着她，再一次朝她抬起手。
　　“好吧。”白玥终于作出回应，跟着叶星离开卫生间，走到一个她先前没有来过的僻静角落。
　　叶星是这里的常客，想找个安静的地方聊天不是什么难事儿。
　　确认周边没人，叶星松开白玥的手，盯着她的脸再一次问道：“是不是被欺负了？跟我说实话。”
　　白玥想要嬉皮笑脸敷衍过去，一抬头看到叶星板着脸，还没完全升起来的嘴角呱唧坠平。
　　叶星看白玥还是不愿配合，深吸一口气后干脆主动挑破：“你被人泼了酒，谁干的？为什么？”
　　白玥惊讶道：“你看出来了？”
　　叶星：“……”
　　意识到自己问了个蠢问题，白玥抿了抿唇说：“好吧，是的，不过不是什么大不了的事情。”
　　“不是什么大不了的事情？那你哭什么？”叶星要气笑了，心想被人泼了酒，这摆明是被人羞辱了，怎么能说出这种话来呢。
　　“谁哭了？！”白玥蹙眉否认，下一秒却不知道被触动了哪里，本就发红的双眼里登时聚满了泪水。
　　她用袖子胡乱蹭掉失控坠落的眼泪，撇着嘴说：“是，我被人泼了酒，因为新投资人当着所有人的面说我是你圈养的玩物，说你有钱玩得了，他也玩得了，还说让我陪他一晚，捧红我都是小意思。”
　　“大概是没想到我会拒绝？觉得我下了他的面子？他很生气，骂完我可能觉得不够解气？又拿酒泼我，还拿分酒器砸我……”
　　叶星看着发泄似的说了一大串的白玥，脸上的表情瞬息万变，完美抓取其中所有关键词后，感觉浑身的血都在往脑子里涌。
　　不知道是不是中午的酒精还没有完全从血液中代谢掉的原因，看着白玥哭得像个受了委屈的小孩子，她觉得心里酸得厉害。
　　她忍着现在就去把那些王八蛋都暴揍一顿的冲动，温柔地捧住哭得皱在一起的小脸，用指腹擦去道道泪痕，哄孩子似的轻吻了那发红的小鼻尖。
　　看到落泪的双眼陡然瞪圆，叶星忍不住又亲了亲那抹了亮片的眼睛。
　　被亲了两下，白玥彻底不哭了。
　　叶星看她止住哭声，心疼地摸摸她的耳朵，低声问：“包厢号多少？那些人在几号包厢？”
　　白玥被叶星碰过的地方全都又红又烫，她抬起发雾的眼睛，抽着鼻子说：“0208。”
　　“在这里等我，我很快回来。”叶星说完，松开白玥转身沿着记忆中的路线直奔0208号包房，顺手还拿走了服务生不知道要送到几号包房的红酒。
　　房门被打开的瞬间，里面的调笑声立即传进叶星的耳朵里。
　　喧闹中她甚至清楚地听见一个男人说：“我就说了她不敢不回来，都不是第一天混这行了，你瞧着吧，马上就要过来靠在我怀里说好了。”
　　这个“她”说的是谁不言而喻。
　　叶星用脚尖将包房的门完全推开，一手握着一个红酒分酒器，昂首阔步直奔圆桌，没有丝毫犹豫地将桌子前坐的每一个人都浇了一遍。
　　其中不乏穿着白衬衫的男Alpha和浅色毛衣或是打底的女Alpha。
　　尖叫声此起彼伏，每一个人的身上和脸上都挂着显眼的红酒渍。
　　当然也有两个反应快的，在酒还没倒在自己身上时就跳了起来打算反抗和制止突然冒出来的神经病，可惜武力值太低，被叶星一脚踹翻泼了满身。
　　最后红酒不够，叶星听声识人，不忘把醒酒器砸在那位说话下流人也下流的男Alpha身上，抄起桌子上没喝完的白酒杯继续泼。
　　高档餐厅招待的客人，大多数非富即贵，有头有脸的人物即便有什么矛盾也很少会采用粗暴的方式解决问题。
　　所以等到叶星撒完火，人都走了，餐厅还不知道自己0208号包房里的客人发生了什么。
　　但吃了亏的人在不了解对方底细的时候，是不会打碎了牙往肚子里咽的。
　　深知这一点的叶星为防止陷入被动局面，主动找到餐厅的最高负责人打了声招呼，才回到白玥所在的地方，带着她下楼上车，直接回家。
　　南门颜和皎瑞早就吃得差不多了，坐在桌子前左等又等，怎么都等不来人，俩人都犯起嘀咕。
　　不久前，皎瑞刚经历过去卫生间被劫走的事情，她们这会儿想不多想都不行。
　　可让她们意外的是，刚离开餐厅包房，一位胸前挂着经理铭牌的人就小跑过来，请她们回到包房并把叶星的事情说了。
　　皎瑞难以置信地瞪大了眼睛，完全没听明白她说的都是什么。
　　南门颜却摆出一副早有准备的样子，让她在这里等着，自己跟过去交涉。
　　皎瑞：“？？？”
　　南门颜跟着经理来到0208号包房，朝里看了一眼，发现白玥不在其中，登时了然。
　　她拿出对外人时才会有的派头往前走了一步，清了清嗓子说：“刚刚来的那位叫叶星，她的哥哥是叶岩，我叫南门颜，南门卿的南门，颜暮澜的颜，各位今晚的消费全算叶星的，算是给各位的补偿，如果还有什么误会想要进一步掰扯的话，可以去找叶岩交涉，如果没有叶岩的联系方式，也可以拨打飞岩集团官方网页下面标注的客服电话。”
　　刚刚还一脸愤懑的众人在听到飞岩集团四个字后静了下来。
　　南门颜看震住了，心道遇到事情还得是大哥的名号管用，侧目给身后的经理使了个眼色，微微一笑转身离开。
　　出来后立即拨通了叶星的号码，接通的刹那怒吼一声：“叶星！”
　　皎瑞的声音从听筒里传来：“是我，她没带手机。”
　　南门颜哑火：“……”
　　被抛下的两人，一起去服务台结过账，站在出口看着空出来的停车位，表情无奈到了极点。
　　南门颜提议：“要不咱俩打车回去？”
　　已经在南门颜的解释下了解了全部的皎瑞，还沉浸在迟来的怒火中：“我简直不敢想象，叶星居然会是个这么重色轻友的人。”
　　南门颜冷笑：“单身太久的人，突然有了老婆是这样的，咱俩多理解吧。”
　　皎瑞面无表情地摇头：“我理解不了。”
　　南门颜翻了个白眼：“你比她好不到哪里去，之前也不知道是谁为了自己的Omega鸽我们的来着，你理不理解不重要。”
　　皎瑞：“……”
　　正说着，打开软件准备叫专车的南门颜接到一通陌生来电。
　　她疑惑地点开接听，叶星的声音从手机里传来：“颜颜，我刚刚已经让小陈过去接你们了，他正好在附近，十分钟左右，你们稍等一会儿。”
　　南门颜哼声：“我还以为你把我和皎瑞从你脑子里删除了呢。”
　　叶星歉疚道：“我刚刚情绪太激动，真的是忘了，明天补偿你们，别生气。”
　　“行吧，我跟小瑞说，你陪你的美人吧！”南门颜没好气地挂上电话，转身对皎瑞说，“她说明天补偿我们，唉……你说，我怎么就想歪了，会以为是白玥对不起叶星呢？”
　　皎瑞瞥她：“我听网友说，心脏的人看什么都脏。”
　　南门颜：“去你的！”
　　皎瑞哈哈笑：“不过说真的，白玥这个职业，加上你只看到了跟在她身边的那一个猥琐A，会误会也是正常，不怪你。”
　　另一边，坐在车子后排的叶星看着不知道是不是因为吹了风，醉意明显加深的白玥，有些生气地问：“为什么否认你和我的关系，既然他们都知道了，你把我搬出来做挡箭牌不就好了吗？”
　　她刚意识到这个问题，也十分不能理解白玥为什么不承认是自己的人，她也不相信在云城有谁敢明目张胆的和叶家作对。
　　瘫在座位上的白玥哈了一声，侧头睁着迷离的醉眼，伸出食指一下下摆动：“当然不行。”
　　“为什么？”
　　白玥睁大眼睛，又闭上，语气浸满嘲讽：“因为我是你的地下Omega，这是去你家之前就讲好的，你忘了？”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第49章 
　　叶星没有忘, 却也不太愿意记得，尤其是在她们一次又一次发生关系之后。
　　每当想起白玥到来的方式，都会让她觉得自己是个很不入流、很上不了台面的嫖客。
　　当然，她这么想的时候并没有任何侮辱白玥的意思, 只是单纯地为自己的行为感到羞愧。
　　……从对那种事情的厌恶到心有期待, 让她有种很不真实，也很不愿意回想的羞耻感。
　　好不容易打破的安静再次恢复, 叶星看着白玥的侧脸, 沉默地低下头, 可胸口起伏明显。
　　情绪的波动是难以忽视的, 坐在她身旁的白玥似有所感, 侧目瞥了她一眼。
　　叶星余光看到白玥的动作, 不需要转头就能想象那张好看的脸上此时会是多么气人的表情。
　　她深吸一口气，干脆侧身看向窗外。
　　然而就是她这个转动脖子的小动作, 让刚闭上眼睛的白玥又猛地睁开。
　　车子内的氛围灯从她们上车起一直开着, 叶星心里烦闷，没能注意到身旁人的异样，却清晰地看见了玻璃上映着自己的脸。
　　她烦躁地将车窗往下降了两指宽的细缝用来通风，也用来平静自己。
　　好巧不巧, 她们这时正好经过一段精心设计的绿化带，半人高的护栏后人工培育的花树上依然有花盛开。
　　棒棒糖一样的花树随风摇动，花香顺着车窗飘了进来。
　　是很普通的淡香，普通到人人都认得这个气味、认得这种花, 闻见时却没几个人愿意停下脚步多看一眼。
　　叶星对这味道没什么感觉，但对于深秋时的颜色还是有点兴趣的。
　　她往车窗边靠了靠, 正打算仔细欣赏欣赏车窗外的风景, 却先一步看到玻璃上多映出的那张人脸。
　　自从上了车就不大愿意动弹的白玥竟然坐直身子朝她靠了过来, 不仅将下巴抵在了她的右肩上，甚至在她耳边命令道：“把窗户关上。”
　　不是商量，也不是征求，而是不容置疑地指挥。
　　叶星下意识将手指挪向车玻璃的控制键上，差一点就要乖乖听话了。
　　她用力地将指腹压在扶手的液晶板面上，忍住回头的冲动，语气不甚好地对着玻璃上映出的人脸问：“冷？”
　　“嗯——”白玥闭着眼睛压了压下巴，拖长的嗓音软了下来，明目张胆地开始撒娇。
　　“……抱歉。”叶星感受着肩膀上的力度，以及突然搭上她腰侧的手指，闭了一下眼睛，很想拒绝耳边的强硬，但最终仍是配合地升起车玻璃。
　　虽然就这样配合让她的心理上有些不舒服，但想起白玥今晚受的委屈以及她那声拐了弯的回应，叶星实在是计较不起来。
　　可关上车窗，凑上来的人仍然赖着不动。
　　“……”叶星等了一会儿，慢慢转过头去，却不想那闭着眼睛的人像是还有别的眼睛似的，竟然随着她的动作慢慢朝着她的后颈挪动。
　　叶星：“？！”她想干什么？
　　下一秒，不知道是真的醉了，还是装醉的白玥一把扯开她的衣领，将鼻子贴到了温热的皮肤上。
　　两人肌肤相触，叶星触电般想要挣脱，可白玥搂紧了她的腰，鼻子更是沿着她的颈骨一路朝下，直接贴到她的腺体上。
　　“！！！”
　　叶星震惊了，她感觉到炙热敏感的凸起处被白玥微凉的唇畔含住，终于忍无可忍，用力掰开她的手，飞快转过身用正面对着她。
　　“你想咬我？”
　　白玥没骨头似的靠在一边，像极了千娇百媚的小狐狸，连笑都比寻常多了一抹风情：“我没有啊。”
　　叶星防备地盯着她，没有说话。
　　白玥等了一会，缓慢睁开眼睛，看到叶星的表情好像是生气了，挑着眼睛主动伸手握住叶星的手指：“星，我刚刚好像闻到了一股玫瑰的香气，是你的味道吗？”
　　叶星指尖被人攥住的那一刻，不由自主地做了个吞咽的动作，心里又热又乱。
　　刚开始的时候，她是有打算对白玥隐瞒自己的信息素的，后来她的妈妈陆娴也助了她一臂之力，结果导致现在她想尝试和她信息素交缠都没办法。
　　目前为止药效没有过去，她因为副作用的原因对自己的信息素格外迟钝，以至于根本不知道自己刚刚是不是真的漏了……
　　正犹豫要不要借此机会坦白，前排一直安静开车的小刘轻轻咳了一声说：“我买了一束玫瑰。”
　　叶星和白玥被突然出现的声音惊到，几乎同时抬头，而双双震惊的目光更是像在说她们才记起这车上还有第三个人。
　　停稳车子等红灯的小刘对后排两位的心思一无所知，憨憨地侧身伸长手臂，从副驾驶座椅前拿出一束不大的红色玫瑰花。
　　他不好意思地对着右上方的后视镜解释道：“今天是我和我女朋友在一起一周年纪念日，我想给她个惊喜，所以在餐厅外面的鲜花店里买了一束。”
　　……
　　话题被强制结束，诡异的氛围也被强行破碎，车内的空气彻底安静下来。
　　二十多分钟后，车子稳稳停下。
　　已经调整好心理状态的叶星看向靠在自己肩头睡得香甜的白玥，短暂地纠结了一会儿，无奈地给候在车外的小刘使了个眼色，亲手抱着熟睡的人从车上下来，走进电梯。
　　回到房间的时候，白玥还没有醒。
　　将她放到床上的时候，人仍旧没醒。
　　叶星不太想叫醒她，却也不想让家里的阿姨进来给她换衣服，干脆坐在床边，亲自忙活起来。
　　反正白玥身上的痣她都数过，也给她洗过澡，换个衣服而已，又不是没做过。
　　做好心理建设，叶星去浴室接了一盆热水，拿了一条干毛巾，准备好好帮白玥擦擦。
　　前不久白玥才照顾过喝得不想睁开眼睛的她，因此叶星也不算是毫无经验。
　　她眼中带笑地回忆着白玥解开她衣扣、用毛巾擦拭身子的感觉，挨个解开白玥领口处的大纽扣。
　　白玥的衣品不错，毛衣裙虽然都是一个风格的，但款式都不相同，每一条都可以很好地衬托出她丰满的身材。
　　意识到她的喜好，叶星偷偷松了口气——得亏她今天穿的不是套头款，不然待会儿非得把她拽醒不可。
　　但她忘了，该醒的人，不管你做什么都会醒的。
　　以至于和白玥对上视线的时候，毫无心理准备的叶星差点从床边掉下去。
　　白玥捕捉到叶星眼神中的尴尬，低头看见身上的裙子已经被退到胸口，马上就要掉到说不清的位置，立马伸手拽住并从床上坐了起来。
　　叶星：“……”突然好心虚？为什么？
　　“你干什么？不是说好了我可以好好休息几天的吗？”白玥震惊地看着叶星，眼神里的光完全不像是喝了酒的人。
　　叶星举起双手，满脸无奈：“……我可以解释，我没想对你做什么。”
　　“是吗？那你退远点。”白玥的表情和语气说明了一切，她不信。
　　叶星不是没眼力见的人，也不想越描越黑，白费力气，于是果断端起水盆离开。
　　站在灯光明亮的卫生间里，她倒掉多余的热水，随手把还温热的毛巾扔到篓子里，心想我真是多余。
　　离开浴室，白玥已经从床上下来，叶星没再多说，默默坐到靠窗的沙发上拿起电量不多的平板，边充电边登录微信账号。
　　她的手机忘在餐厅了，备用机放在工作室里，现在闲着也是闲着，不如上号和南门颜和皎瑞好好道个歉。
　　今晚的事情确实是她不地道了。
　　收到叶星发在群里的消息时，皎瑞和南门颜刚刚到家。
　　都是多年的好朋友，知道叶星也不是故意的，两人在群里阴阳几句就当过了，不过还是约定好了明天要好好补偿补偿她们。
　　叶星一连回了三个好的，听到浴室方向传来开门声，回头看了一眼。
　　白玥已经洗漱好换上了睡衣。
　　她感觉到叶星看自己，不好意思地叫了一声叶星的名字，说：“对不起，我刚刚反应有点过度了，我没有埋怨你的意思，你不要多想。”
　　叶星重新回过头：“可以理解，我没有多想。”只觉得自己多余了而已。
　　白玥点点头，往前走了几步，模样看上去有些不安。
　　叶星扫了她一眼，不太懂她身上突然冒出来的怂气又是什么意思，试探地问：“有什么话，你直说？”
　　白玥应声，拘谨地坐到床位对着叶星，没什么底气地开了口：“我先前没跟你胡说八道吧？我这个人喝了酒以后，有点愣，容易冲动，我要是做了什么或者说了什么让你不舒服的话，你别往心里去。我不是成心的。”
　　“啊？”叶星怔了怔，想起在车上时白玥的嘲讽和主动靠近，再结合她现在的模样，是觉得很不一样。
　　……原来是因为喝了酒？
　　说起来，她们俩同床共枕的这十多天，今天是第一次见识白玥喝多。
　　不对，严谨地说，应该是第二次，第一次是在微信语音里见识的。
　　想到白玥酒后的那个状态，叶星低下头偷笑了一下，又佯装不在意地摆摆手：“没事，你没做什么，也没说什么，早点休息吧。”
　　“好。”白玥尴尬地笑了笑，“你也早点休息。”
　　“好。”叶星答应，低头滑了两下屏幕，又忍不住搭着沙发椅背说，“哎，白玥。”
　　白玥：“什么？”
　　叶星说：“以后有酒局好好筛一下吧，没有必要去的就不要去了。”
　　白玥：“……”
　　叶星：“被欺负了也不要忍着，你现在是我Omega，交易期间我不会让你受委屈的。”
　　“……谢、谢。”白玥深吸一口气，表面波澜不惊，心里哀嚎不止。
　　——她今晚肯定是又冲动了！
　　叶星看着飞速钻进被窝蒙住头的人，用力抿了抿唇角，放下平板起身去洗漱，心里却控制不住地想——
　　她到底是个怎么样的人？明明一副老江湖的样子，可为什么床上床下还会有这么青涩的一面？
　　被欺负时完全不像个老手，倒是喝过酒的时候有那么点……可惜醒了又怂得一比。
　　嗯，比平时正常的时候还怂。不过怪可爱的——
　　作者有话说：
　　谢谢“上宫云婉”,灌溉营养液1瓶！


第50章 
　　透着冷意的阳光从未完全闭合的窗帘缝隙钻进听着很安静, 看上去却摆得十分热闹的卧室。
　　睡到自然醒的叶星瞄了眼光缝，舒舒服服地缩在被子里，用力蹬了蹬腿。
　　躺在另外半张床上的人已经不见踪影，连带被子和枕头都整理好了。
　　叶星接受良好, 猜到白玥现在的心态应该和上一周的自己差不多, 比起面对更愿意躲着，理解地没有再去寻找, 握着控制器将遮光帘完全打开。
　　金色的阳光如汹涌的浪潮, 势不可挡, 霸占掉二分之一的墙壁, 让整间屋子都亮了起来。
　　叶星从床上下来, 第一件事去看了眼早已充满电的平板。
　　停留在三人小群窗口的页面上有两条新消息, 一条是南门颜发来的，让叶星出门换辆空间大的商务车, 防止买太多装不下。
　　另一条消息是皎瑞发的表情包, 上面闪烁着几个字：举双手双脚赞成。
　　叶星笑了一下，关上屏幕，去洗漱换衣服准备出门。
　　车库里的商务车大多数时间都没人用，叶星叫来今天值班的小王, 在落灰的小型房车和七座商务之间犹豫了一会儿，选了后者。
　　按照距离远近，出门后先去接了南门颜。
　　叶星和上车的南门颜对了一个眼神，情商实在无法用低这个字来形容的南门颜露出一个会心的笑, 主动坐到最后一排，将靠门的位置留给了待会儿要上车的皎瑞。
　　比起她的淡定, 最后一个上车的皎瑞, 见到叶星时的表情明显没那么从容了。
　　不过基本的默契还在, 虽然心有不满及不解，最后也没真的扫兴地问出来。
　　直到她亲眼看见叶星选了一款完全不符往日风格的斜挎包，以及一串曾几何时被她嫌弃得啥也不是的蝴蝶手链。
　　皎瑞站在叶星的身后看她眼也不眨地刷卡，藏在墨镜后的眉头慢慢皱起，脑子里不禁浮现出不久前，叶星问自己什么是喜欢、怎么确定那是喜欢的场景。
　　“不是吧，来真的啊……”皎瑞抱着手臂嘀咕，完全没注意她盯了叶星多久，一旁的南门颜就盯了她多久。
　　南门颜在工作室里属于非技术人员，别说一连三天没去，就是十三天不去也没什么，可这三天她完全没有腾出心情和时间去维护客户，心里多少有点不踏实。
　　所以今天嘴上说着要狠宰叶星，其实挑的都是些准备送客户的礼物。
　　送人嘛，图个投其所好，对于她这个老手来说费不了多少功夫。
　　因此别看三人里她买的是最多的，实际上数她最闲。
　　这种情况下，发现皎瑞表情不对，也不过是她一个回眸而已。
　　南门颜看不见皎瑞的脸，但对她实在太熟悉了，只需要听个声儿、看下站姿，就能将她此时的情绪状态猜得差不离。
　　“喂，嘀咕什么呢？东西挑完了？”
　　皎瑞随着南门颜靠过来的姿势往边上挪了一步，没好气地回过头：“说话就说话，能不能别动不动就戳我？”
　　南门颜笑：“我这不是怕你不知道我是在跟你说话么。”
　　皎瑞：“……”
　　南门颜见皎瑞撇嘴，保证道：“行，我下次尽量只动口，那你和我说说你在看什么，叶星怎么了？”
　　皎瑞转过身，用下巴朝店门外指了指，又伸手指向不远处的玻璃展柜：“刚刚叶星拿了一只粉色的包，还买了上次她嫌设计得过于繁琐的那串手链。”
　　“粉色的包？那只芭比粉羊皮手袋？我还以为是你买的呢……”南门颜惊讶回头看向叶星，“你觉得她是买给白玥的？”
　　皎瑞白了南门一眼，反问：“不然呢？”
　　南门颜牵了牵嘴角：“买就买了，叶星一直都很大方的，你老说我是散财童子，摆明叶星更像……没什么好稀奇的。”
　　“不稀奇？她大方我承认，可你什么见过她给刚认识半个月的人送这么贵的礼物？我担心她不能真喜欢上白玥了吧？”皎瑞拍了一把南门颜，显然对她的反应不满。
　　南门颜呲牙咧嘴地揉了揉被拍痛的肩膀，满眼幽怨：“都说你多少次了，断掌不要打人，好痛的。”
　　皎瑞：“……我在跟你说正事。”
　　南门颜瞥她：“我也在跟你说正事啊，嗯，我再多告诉你个小秘密吧，其实我和叶星刚认识一个星期的时候，她有给我送礼物哦。”
　　皎瑞的眼神恨不得当场刀了她：“那是因为你过生日，我也送了的。”
　　南门颜笑了：“说回正题，上次你还劝我要做的只有支持呢，怎么？星星好不容易有个喜欢的人，你还要拦一拦？”
　　皎瑞瞪她，南门颜继续说：“再者说了，就算叶星给她买东西，也不能证明什么，那些包小三小四小五的渣A不也库库给自己圈养的情人们买东西么。”
　　“那能一样么？”皎瑞沉了脸。
　　南门颜：“有什么不一样？”
　　皎瑞说：“当然不一样，被、迫、买，和自愿自发想买，有本质上的区别。”
　　“哎呀，叶星喜欢最重要，我都想开了，你怎么还突然反悔了，没你这样的啊，有意见你憋着，别让叶星闹心。”南门颜压低声音，做了个给嘴巴拉拉链的动作。
　　“不是、”皎瑞还想再说。南门颜赶忙用眼神强行制止，甚至想要上手捂她的嘴。
　　而签过单背对着她们站着的叶星，将她们的对话一字不落地全部听进了耳朵里。
　　她慢吞吞装好手中的卡，若无其事地回身和勾肩搭背的两位好友笑了一下。
　　后者立即微笑回应。
　　叶星只当没有听见，领着她们从店里出去，走出好远后才拉着脸主动挑破：“我觉我们需要好好谈一谈。”
　　“好啊。”南门颜面色如常，像是什么都没有发生过。
　　皎瑞无语地瞥了她一眼，点点头，默默跟上。
　　叶星挑了个可以安静说话的地方，坐下后第一句就是：“刚才你们说的我都听见了。”
　　南门颜和皎瑞对视一眼，神色有了变化。
　　叶星又说：“我能想到你们是怎么看白玥的，我前不久也那样。”
　　“那你还……”皎瑞抬头，放在桌子下的手随即被南门颜用力握住。
　　南门颜抢过皎瑞的话头，弯着眼睛说：“叶星，你能这么说肯定是在最近的相处中，对她有了新的认识，我们也相信你肯定不是恋爱脑。”
　　“但是我们对她并不了解，对她有点看法你也得理解，毕竟真的不熟，你要是相信我们，也相信你的判断，相信她，那你先别生气，给我们点时间。”
　　叶星没想到南门颜会这么坦然，但仔细想想又觉得确实像是她会说出的话，便将目光移到皎瑞的身上，等她表态。
　　皎瑞看南门颜和叶星一同看向自己，不自在地舔了舔发干的嘴唇，摘掉脸上的墨镜扔在身前的桌面上。
　　不耐烦的小动作里全是她对两位朋友眼神的不满。
　　她深吸一口气，又深吸一口气，摊开手掌时的表情像是要被气笑了：“我不是嫌弃白玥，好吧，确实有一点，我重新说。”
　　皎瑞顿了两秒，继续说：“叶星，我不是反对叶星你和白玥在一起，身为朋友，多年的好朋友，即便不信任你选择的对象，我也愿意相信你。”
　　叶星很高兴皎瑞会这么说，眨了眨眼睛等她继续说下去。
　　皎瑞叹了一声，说：“问题是我现在发现了一件很……很……很不好形容的事情，我不知道应该怎么和你说。”
　　叶星心里忽然冒出一股不好的预感，“什么事情？你直接说，都说到这份上了，还有什么好为难的。”
　　“好吧。”皎瑞低下头不敢看叶星的眼睛，只能盯着自己的手指甲说，“我昨天晚上口渴起来倒水喝的时候，经过书房的时候听到我爸妈在说话。”
　　南门颜也来了劲儿，倾身朝向她：“然后呢？”
　　“然后我就听到，她们说……说陆阿姨在让他们在缘生做腺体配型。”皎瑞说完快速瞄了一眼叶星的脸色，微微侧过身面向南门颜。
　　而南门颜不负她望，表情看上去的确比叶星要精彩许多。
　　沉默差不多半分钟时间里，叶星的大脑飞速运转。
　　她先是想到上次在北城区瑞仁医院里和医生讨论过的更换腺体的场景，又想到缘生腺体医院是主城区内最好的私人医院，皎家是那里的大股东，最后想到妈去拜托她们帮忙做这个很正常。
　　于是她强装镇定地问：“是给我问的吧？我这个腺体是不太好，如果可以的话……”
　　皎瑞没想到叶星的腺体已经麻烦到了这种程度，愣了一下，紧接着摇了摇头：“不是，不是给你做。”
　　“那是给谁？”叶星的眉头霎时拧紧。
　　反应过来叶星说了什么的皎瑞，几乎和她同一时间开口：“你的腺体已经到了需要更换的地步了？”
　　话音落下，圆桌前的三人陷入诡异的沉默。
　　皎瑞想了想，觉得自己反正说到这一步了，没必要再卖关子，干脆主动吐了个干净：“是白玥，她们在寻找可以和白玥配型成功的Omega。”
　　南门颜心里呱唧一声，将目光放到了叶星的身上。
　　叶星脸上的表情已经从刚才的苦笑变成了震惊，发愣的双眼后侧，她的大脑接连闪过白玥住进来后，家里人对她态度上的转变。
　　难怪妈妈的变化最大，难怪她无所顾忌地给白玥下药，难怪她对白玥的笑脸一次比一次浮于表面，难怪她上次听到自己那么说看，第一反应眼里闪过的不是高兴。
　　“叶星？叶星？你没事儿吧？”南门颜和皎瑞先后发觉叶星愣得半天没有眨眼，一左一右推了推她。
　　叶星被推得身子轻轻摇晃，她回过神勉强挤出一张笑脸：“我没事儿，我去趟洗手间。”
　　身旁的两人一齐起身：“我们跟你一起。”l^sγ
　　叶星扫了她们一眼，语气坚决：“不用，我自己去，你们在这里等我。”
　　皎瑞和南门颜都是了解她的人，知道什么时候不能和她犟，默默坐回椅子上目送她离开。
　　她们所在的咖啡厅里没有卫生间，叶星想去只能去该楼层的公共卫生间。
　　她走过咖啡厅的玻璃墙，在拐角后用力抹了一把脸，心里因为听到好友说悄悄话出现的石头不但没有消失，反而比先前更大了一些。
　　她原地调整呼吸，站了一会儿继续往前走，发现多人位的洗手台后，径直走过去接水洗脸。
　　冰凉的水泼在脸上，让叶星的耳边响起一串杂音，可杂音并没有影响她的听力。
　　在接第二捧水时，低着头的她清楚地听到里侧的隔间里有人尖声骂了一句不堪入耳的脏话。
　　叶星不喜欢和粗俗的人打交道，脸上的水渍都顾不上擦干净，转身就想走。
　　可让她意外的是，她刚走出一步，那道尖酸刻薄的声音居然点了一个让她无法忽视的名字——“白玥”。
　　作者有话说：
　　谢谢“嗯呐”,灌溉营养液2瓶！


第51章 
　　“周姐, 别这么说，回头让人听见了，又要说你家闲话了。”倒数第二个隔间的方向紧跟着传来一道相对低沉发哑声音。
　　叶星转回身，脸上的表情已经可以用难看来形容。
　　听到“白玥”和“周姐”, 她已经可以确定尖着嗓子的那位就是周媚。
　　她靠在洗手台的边沿, 越听越觉得冒火，垂在两侧的手也改为环抱在胸前, 模样看上去像极了随时准备被换上拳击台大干一场。
　　而隔间里的那位嘴巴根本闭不上, 显然也不在意会不会被人听见。
　　周媚冷哼一声, 说：“我都不怕, 你怕什么？那死丫头名声都烂透了, 还差我骂的这一两句？”
　　“再说我也没胡说, 我们家什么情况你是知道的，这么些年我总不能白养她吧？是, 我对她是和对自己亲生儿子不一样, 可到底是领来的，我既没让她受冻也没让她饿死，她那个小贱人有什么好委屈的？居然想跟我跟我们断绝关系，解除领养关系, 哎呀，你见过这样的白眼狼哦？”
　　“现在攀上高枝了，前几天我打电话问她要点钱，不给就不给, 结果她找个外人来打我和她爸的脸，这是人能干出的事儿？这是为人子女能干出来的事儿？是我们不把她亲闺女, 还是她压根没把我们当亲爹娘？”
　　另一个声音接道：“毕竟不是自己亲生的, 心不在一起, 没办法。”
　　“这话没错，我可生不出来这种畜生不如的玩意儿。”周媚说着停下来，似乎踩下了冲水键。
　　哗啦啦地水流声过后，隔板上的门锁还没有转动，叶星听见她又说：“呵，还怪我给她找的人家不好，搞得别人配不上她一样，笑死个人，也不撒泡尿照照自己，要不是她自己作坏了名声，我们至于这么干，不感谢我给她找了个有钱的就罢了，合着还是我对不起她了，冤孽！”
　　“这确实怪不着你们，是她自己不懂事，不过你得少生气，就当是为了你自己，咱们之前老一起搓麻将的那个开美容院的，你记得吧？听说前几天刚做手术，整个都切了……”
　　两人说着话，前后脚开门出来。
　　说话声音明显像个烟民的女人不认得叶星，一出来看到有个二十郎当岁的Alpha在看自己，疑惑地提着两个中号购物袋从台阶上下来，下意识想要过去搭话。
　　叶星却完全没有想要和她说话的意思，赶在她凑上来之前目光透过她看向后面提着大包小包的周媚。
　　都是叫得上名字的奢侈品牌，单品最便宜也是近万的价格。
　　她拿眼一打，粗略估计处那堆东西至少六位数起。
　　“叶星？这么巧，你也来逛街啊？”周媚在看清楚叶星的脸后，脚一滑，差点从台阶上刺溜下来，表面上却仍然要保持友好，腆着笑脸。
　　叶星没有回应，只深深地看了她一眼，确定在她的脸上看到的情绪里有震惊和慌乱闪现过之后，转身就走。
　　坐在原地等待的两人，也没闲着，趁着叶星不在，直接凑在一起交流情报。
　　皎家入股的缘生医院，是全云城治疗腺体最好的医院，先前叶星喝醉后易感期发作，南门颜送她去的就是缘生。
　　当初皎瑞出生时发现是个白化宝宝，皎家就开始投资医疗，入股各大医院。
　　幸运的是，皎瑞自从懂事后就开始学着照顾自己，长大至今很少生病，所以和医院那边的联系并不多。
　　当时叶星住院的事情，她知道后有一乌尔而起五耳吧以专门去的打听，当时给她的说法是，叶星的情况是有些棘手，但那不是问题，只是发作起来比较吓人，很好治疗也很容易痊愈，不同担心。
　　现在两人凑在一起，整合信息后发现这事儿可能是真不简单。
　　其中最麻烦的可能性是，白玥可以疗愈叶星，但是周期太长，叶家为了不真的让她成为叶星的老婆，主动下手，换走她的腺体，挖走她对叶星来说唯一的价值。
　　叶家不是不讲理的人，这件事进行前应该会和白玥谈拢，现在麻烦的是，叶星的表现……好像是喜欢上她了。
　　陆娴和叶永飞对孩子的宠溺简直是她们这一圈的家长代表，从叶岩当年的事情就可以看出来。
　　可别的人不清楚，她们身为叶星的好友是知道的，叶岩的事情只是看起来顺利，实际上和父母之间没少拉扯。
　　叶星从小到大，无论在外面如何，在家里都听话的乖孩子，几乎从不和爸妈唱反调。
　　为此，她们没法不担心。
　　叶星回来后看到玻璃墙里面的两位好友凑在一快，走进门过去时一个转身的功夫又见她们像是触电般拉开距离，好笑地过去坐下：“背着我咬耳朵？”
　　“噫，别说得那么变态，我对Alpha可没兴趣。”南门颜表情夸张地搓了搓胳膊，又甩了甩手。
　　皎瑞摆摆手：“有Omega了，勿cue。”
　　叶星无奈摊手：“明知道我不是那个意思，你们自己非要这么想，我也没办法。”
　　南门颜撇嘴：“你这话说得像极了一个渣A。”
　　皎瑞应和：“确实像。”
　　叶星：“……”
　　空气短暂地安静了一会儿，叶星低头看了眼时间，从圆桌前起来：“好了，该吃午饭了，楼上的火锅店听说装修升级了，看看去。”
　　南门颜捧场道：“是哦？我也听说了，说是搞得很有感觉，该说不说，他家的锅底很香。”
　　皎瑞跟着起身，坠在最后。
　　当天下午，确定已经完全醒酒的三人，满载而归后，又带着各自的买的东西开车出了门。
　　叶星目的地明确，确认白玥是在公司里，直奔星云娱乐。
　　找上门的时候，白玥刚开完一场会议，因为她所负责的那位艺人临时出了一点状况，几个小时的会议里居然还没定下解决方案，让她心累得不得了。
　　隔着茶水间的玻璃，看到叶星跟着公司前台进来的时候，她手一抖，险些把刚冲泡好的速溶咖啡洒了。
　　大概是她震惊的目光存在感太强，叶星很快就发现了她，比几乎每天都能见到她的前台还要快。
　　两人的视线短暂相交，叶星背着手走到茶水间，装模做样地敲了敲门，却不等门内的白玥给出回应，推门进来。
　　白玥：“……”
　　叶星进门后，回头看了眼玻璃墙外的那些人，发觉有人有意无意地朝这边看，微笑着将背在身后的袋子拿了出来，放到吧台上。
　　“这是什么？”白玥在看到包装袋上的品牌名称时，心里升起一股不算妙的预感。
　　果然，叶星从大的手提袋里又掏出一个小号的袋子。
　　她将小袋子推到白玥跟前：“拆开看看喜不喜欢。”
　　“是什么？”白玥目光防备。
　　叶星：“一条手链，我觉得挺适合你的。”
　　白玥拖着方盒的手顿住，没再动作。
　　叶星等了一会儿，没等到白玥打开盒子，想了想伸长胳膊帮她掀开盖子，又取出里面的链条。
　　白玥的双眼盯着那双用展翅的蝴蝶串联起的手链，正好偏西的阳光的透过玻璃照在吧台上，也照在手链上。
　　那一刻，她只觉得眼睛都要被钻石的碎光迷得睁不开了。
　　“手伸过来。”叶星看她愣住，不大高兴地用了命令语气，“你真奇怪，明明看起来贪财好色，每次我送你东西，你第一反应却又不是高兴和想要。”
　　白玥像是被叶星的这句话点到了，她愣了一下，立即配合地伸出手腕，任由眼前的这位Alpha给自己戴上，也纵容外面无数双窥视的眼睛放肆打量。
　　陆娴说了，她不可以对外说出自己和叶家的关系，但这属于叶星自爆，她可什么都没说。
　　工作这么多年，她的工作经验告诉她，人不能认死理。
　　“好看吗？”叶星问。
　　白玥转动手腕，看着阳光下亮晶晶的蝴蝶，笑着点头：“很好看，你的眼光真好，我很喜欢，谢谢你。”
　　叶星脸上的微笑淡去，她又打开大的手提袋，从里面掏出一个盒子，“看看这个？”
　　“好。”白玥这一次没再犹豫，自己拉开丝带拆封，然而等她看到里面的玫红色的包时，惊讶地抬起头看向叶星，“这也是送我的？”
　　“不然？”叶星说，“你之前的那个包，我看底部都烂了，扔了吧，用这个。”
　　白玥：“……”烂了吗？只是边角位置有些磨损吧。
　　她打量叶星的眼神开始变得疑惑，总觉得叶星最近对自己的态度不太对，可是又听说她一直都是很大方的人，尤其对朋友。
　　难不成现在叶星已经开始试着把她当成朋友了？
　　叶星却以为她是不喜欢自己挑的颜色，解释道：“我知道这个颜色不好驾驭，但也是真的觉得适合你，你试试吧，实在不喜欢回头我带你自己去挑。”
　　白玥：“……那倒也不用，等回去我就把它换上。”
　　“嗯，你之前拜托我的事情，我会尽快，我还有事先走了。”叶星说着侧头看了眼窗外，后退两步，说走就走。
　　白玥对着叶星的背影咦了一声，不太明白叶星到底想说什么，好半晌反应过来是说的他们一个月之约的事儿，心跳猛然加速——意思是她可以提前结束这笔交易了吗？
　　……哇哦。
　　离开幸星云娱乐的叶星还不知道自己不落忍的一句安慰，已经让白玥沉浸在了不可言说的喜悦中。
　　她只觉得东西送出去了，心里无比舒坦，美滋滋地开车前往飞岩集团，去找叶岩。
　　先前回家的时候，得知陆娴没在家里，叶永飞正在午睡。
　　叶星坐在客厅的沙发上想了半天，觉得怎么着都还没到要去和爸爸叶永飞对峙的地步，便将目标换成了哥哥。
　　家里的很多事情，哥哥貌似是不关心的，可每一次他都不是最后一个知道的。
　　这一次，叶星直觉叶岩肯定也是早知道了。
　　所以，当她赶到公司，却被特助给拦住不让进的时候，她肯定自己赌对了！
　　作者有话说：
　　见天又去挂水啦，回来晚了，还好赶上了，不过说好补的来不及，等等吧……（原谅我


第52章 
　　叶岩不想见叶星的次数, 从小到大加起来，一只手都数得过来。
　　现在被特助领到不碍事的休息室里等人，叶星想不多想都难。
　　眼看距离下班的时间越来越近，她跟前的花茶冷了换、换了冷, 马上就要换第六杯了。
　　叶星终于叫住了上来试茶温的特助：“芸姐, 要不你直接跟我说我哥干嘛去了呗，要是他真不在公司, 我就不在这里耗着了。”
　　穿着职业装的孟云, 脸上挂着职业微笑, 闻言引着叶星看向玻璃窗斜对面的那扇黑色双开门, “叶总真的在开会, 我没骗你, 就在那间会议室里，等他出来会第一时间来见你的, 这是他亲口说的。”
　　叶星将信将疑地看看那扇门, 又看看孟芸地侧脸，心想叶岩再神也不可能猜得到他是为了什么过来的，重新坐实了：“那我再等会儿。”
　　叶岩年长叶星几岁，比她多吃了几年的饭, 虽说不可能有读心术，也不会未卜先知，但他对自己的这个妹妹足够了解。
　　更知道能让她耐心等上这么久的，肯定不会是无关紧要的小事儿, 多半也不会是发生在自己身上的事儿。
　　而以她最近的状态来看，如果他没猜错的话, 八成是为了那白玥的事情来的。
　　想到白玥, 坐在会议室里频频走神的叶岩, 只希望叶星不是知道了她现在不该知道的事情。
　　又等待了漫长的一刻钟，休息室里的叶星即将从瘫坐变成躺平，那扇双开的门终于朝内打开，不苟言笑叶岩第一个走了出来。
　　叶星眨了眨眼，已经没力气站起来表达激动。
　　她闭了闭眼睛，躺在沙发上低声呢喃：“老天爷啊，总算出来了。”
　　叶岩出来后从孟芸那儿得知小妹还在等自己，径直找过来，没想到进门第一句就听到叶星闭着眼睛在那抱怨——“生孩子也不过如此了吧？不，以现在的医疗手段，剖腹产的话应该能剖三个……”
　　“嘀嘀咕咕念叨什么呢？”叶岩坐到旁边的空位上，面无表情地看着瘫成一片的小妹，语气无奈。
　　叶星蹭地抓着靠背坐起来：“哥你可算来了。”
　　叶岩问：“难得啊，以前你顶多等我十分钟，今天居然等了我一个小时十分钟，什么事儿让你这么着急见我？”
　　叶星说：“也不是什么很特别的事情，就是吧——”
　　叶岩：“有话直说。”
　　“你知道当初爸妈她们让白玥到家里来，具体是怎么谈的吗？”叶星没敢直接问妈妈是不是想换掉白玥的腺体。
　　叶岩绷紧的神情软了下来，“具体吗？那我不太清楚，当时我也没在现场。”
　　叶星理解地点点头：“那好吧。”
　　“你大老远跑过来，等这么久就是为这个？”叶岩直觉叶星的目的不仅仅是这个。
　　叶星笑了一下，说：“还有一件事。”
　　叶岩：“……”
　　叶星又问：“哥，你知道妈她对白玥……是真喜欢吗？”
　　“什么意思？”
　　“我现在改口说愿意和她订婚的话，你说妈她还能同意吗？”叶星说。
　　叶岩怔了怔，他想过这个可能，毕竟同是Alpha他体验过被信息素支配和吸引的感觉，知道那是多么难以抵抗的，但没想到在人为干预的情况下，叶星还会在不足半个月的情况下说出这句话。
　　他沉吟了一会儿，说：“你想和白玥来真的？不在意她的过去了？这次不会再反悔了吧？”
　　叶星一噎：“嗯……不会的吧。”
　　“你这个态度我很怀疑。”叶岩毫不留情地揭穿，“不过不管你怎么选，我都会支持你，至于爸妈那边，需要你自己说，我建议你是想好了再去问，你不是小孩子，订婚也不是小事情，慎重一点。”
　　叶星：“我知道。”
　　叶岩：“没事了？没事早点回吧，你昨晚的事迹我已经听说了，星云娱乐那边又出了幺蛾子，晚上说不定还要给她安排饭局，你要是担心去接她一下。”
　　“啊？这你都知道？”叶星没想到叶岩的消息已经灵通到了这种程度。
　　叶岩无语：“再不去你可能不赶趟了。”
　　叶星哦了一声起身，右小腿因为垂挂太久有些发麻，走了好几步才恢复正常。
　　再次来到星云娱乐的时候，白玥还没到下班时间，叶星靠边打开双闪，坐在车里给她拨了个电话。
　　楼上的白玥正巧在收拾东西，她瞥了眼对边办公区刚被老板叫走的同事，无奈地摇了摇头，关掉桌面上的电脑准备下班，正巧看见叶星的电话。
　　白玥做梦都想不到叶星会来接她下班，一边难以置信地确认自己不是出现了幻觉，一边加快脚步进电梯。
　　叶星也不算傻，来的路上看到有牵手压马路的小情侣抱着花，经过花店也进去挑了一小束。
　　绿色的大花惠兰。
　　白玥坐到副驾驶看到那束花时，整个人都愣住了：“这是？”
　　叶星想起上一次她送自己花时的样子，模仿她当时的状态说：“送你的。”
　　白玥有一瞬间的恍惚，但很快就反应过来，叶星的表情转换是因为什么，她有些尴尬地问：“最近你一直都在送我东西，我都要不好意思了。”
　　叶星知道她是想说自己一次礼都没回，不用这么频繁地送她什么。
　　可叶星想送谁东西的时候，哪里会管这些？她启动车子，收回落在白玥脸上的目光说：“这是Alpha该做的，你不要有心里负担和压力，都是你应得的。”
　　白玥心口一紧，忽然有种上不来气的感觉，她侧过身将脸朝向车窗，慢慢降下一点车玻璃，让风从缝隙吹到微微发热的脸上，辅助自己尽快冷静下来。
　　回到叶家别墅，西天的云霞还未完全隐匿。
　　叶星车子只停了一下，又调转方向离开。
　　坐在副驾驶的白玥茫然地侧头看了眼叶星，欲言又止。
　　叶星主动解释说：“今晚我们不在家吃了，带你出去吃。”
　　白玥应声，心里却莫名忐忑起来，她有种很不好的预感——叶星对自己有点好得过了，像是……她猛地闭上眼睛再睁开，专注的看向车窗外，制止自己胡思乱想。
　　不可能，不能够，叶星对她不可能有别的意思的，一定、一定是她想多了。
　　然后，她就眼睁睁地看着叶星带她去了一家哪哪都让她难以遏制想象力的西餐厅。
　　不是，这个叶星到底想干什么？
　　不会是睡了几次，睡出感情了吧？
　　我的天，这世上还有这么纯情的富二代的吗？
　　白玥要控制不住眼底和心底的惊涛骇浪了。
　　而走在前面领路的叶星在亲手抽来出餐椅，邀请白玥坐下时终于后知后觉她的状态掉线了。
　　“在想什么？不喜欢吃西餐？隔壁的中餐……”
　　白玥回过神听到叶星还要带自己换地方，连忙摆手：“不、不用了，这里就很好。”
　　叶星点点头，等她坐下后，自己坐到对面，“你最近变得比刚认识你时拘谨了很多。”
　　白玥：“……”她也不想，情势所迫啊。
　　叶星知道自己说了废话，见白玥不搭腔，笑了笑放弃没话找话，将菜单递到白玥的跟前，“看看。”
　　白玥没有推辞，这些年带着艺人出席各种场合，西餐没少吃，但合胃口的真没几样，有了主动权不拿白不拿。
　　叶星心里有事儿，没什么胃口，一顿饭光看白玥吃了。
　　吃过饭，叶星自然地握着白玥的手在众目睽睽之下走下楼梯，走出餐厅，模样看上去不仅不在意被别人看到，甚至像是巴不得让每个人都能看见。
　　意识到叶星的真实目的，白玥紧张地往回抽手，可Omega和Alpha的力气悬殊太大了，根本起不了丝毫作用。
　　“你为什么这样做？你明知道我答应了你家不能……”
　　叶星刚坐进车里就听到来到白玥语气不善的质问，侧过身看着她张嘴叭叭的表情，只觉得灯光下说话的人像极了一块软嫩的柚子布丁，一时心痒竟然倾身上前用手拖着下巴将她的脸转了过来。
　　然后低头吻了上去。
　　更过分的是，唇齿交缠时，她有意打开了顶部的照明灯。
　　亮起的灯光在顷刻间将她们的脸照得无比清晰。
　　白玥想藏都无处可藏。
　　这想要昭告天下的意思简直不能更明显，白玥的心里一片荒凉，这是她近几日最担心的事情了——叶星想要假戏真做。^hy
　　……可怜她下午还傻乎乎地以为她们可以提前结束这段，见不得光的关系呢！
　　合着都是一厢情愿。
　　长时间的涎水交换，让处于劣势的Omega气竭力也竭。
　　叶星闻着车内弥漫的柚子香气，吸了吸发冷的鼻子，缓慢松开禁锢她的手，将人放在倾斜的椅背上，细心地帮她系好安全带。
　　“为什么……”白玥的声音软得像是不足月的奶猫在叫，双手盖在脸上，不想面对头顶的灯，也不想面对叶星的目光。
　　叶星关掉已经多余的灯，刚想开口说话，丢在车门凹槽内的手机忽然响了起来。
　　她回头看了一眼，发现是一位许久没有联系过的朋友打来的，便朝白玥说了声抱歉，拿起手机下车，背抵着车门点了接听。
　　等到一通电话聊完，叶星再回到车上，白玥已经被迫接受了现实。
　　她的声音比刚才好了很多：“回去吧。”
　　叶星还想回答她刚才的问题，发现她已经不想知道答案了，抿了抿唇说：“你别怕，是我非要这么做的，没有人会因为这个难为你，我保证。”
　　白玥不置可否，也无话可说。
　　不管怎么样，叶星都是人家亲生的宝贝女儿，就算那俩、不、仨大佬介意，也不会对她怎么样的。
　　倒霉的只会是她而已。
　　唉……
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液4瓶！
　　提前和大家说一声，医生说我明天还要去输液，可能明天的更新也要到晚上……


第53章 
　　带着异常沉默的白玥回到家里, 叶星谨慎地把车子开进地下车库，确认该在家的车子都在，又将白玥送进电梯，让她先一步回房间。
　　自己则走上亮着灯的台阶, 一步一步迈上一楼的客厅。
　　下午没有在家的陆娴, 这会儿已经穿着家居服坐在一楼客厅的沙发上，一边吃着摆得精致的果盘, 一边看着不知道是多少年前的老综艺。
　　叶星今天穿了一双短靴, 鞋跟不算高, 但踩在木质地板上的声音明显。
　　偏偏专心看节目的人愣是什么都没听见, 或许已经听见了, 是节目太吸引人, 让她顾不上回头。也或许是故意不想回头。
　　客厅的电视声音开得不大，从下面上来的叶星直到迈上最后一层台阶才听见。
　　原本她还以为等在客厅里的只有管家, 冷不丁看到自己想找的人就在那里坐着, 整个人都愣住了。
　　她原地站了一会儿，没有扭头拐向玄关外的鞋柜前换拖鞋，也没有直接走到陆娴的跟前坐下。
　　就这么“僵持”了约莫五分钟的时间，坐在沙发上的陆娴忽然按下手边的遥控器, 将整个客厅的灯光都打开后，随意地回头往后瞅了一眼。
　　然后叶星就看到她的脸上流露出恰到好处的惊讶，像是才发现自己回来：“什么时候站在那里的？一点声音都没有，我这一把年纪了, 可不能跟你们年轻人比，会吓出人命的。”
　　“妈, 还没睡啊？”叶星挤出笑脸, 抬脚走过去, “我可没想吓唬你，不要冤枉我。”
　　“没有怪你的意思。”陆娴放下手里的勺子，笑着招招手：“我专门等你呢，来，过来。”
　　“等我？”叶星弯起笑眼，“这么晚您还在等我，是又要偷偷塞零花钱给我吗？”
　　“胡说，我想给你零花钱什么时候需要偷偷摸摸了。”陆娴调低电视音量，抬手刮了一下叶星发凉的鼻尖，“又缺钱用了？那等会儿妈回去拿手机给你转点。”
　　叶星连忙拒绝：“没有没有，不缺呢，跟您说着玩的，怎么又当真了。”
　　“宝贝闺女说没钱用，怎么能不当真，说胡话了不是？”陆娴嗔了叶星一眼，“好了，不贫嘴，妈听说你下午回来以后找过我？什么事？”
　　叶星下午回来时，确实多问了两句，可并没有表现得很急切，没想到随口一提居然就让陆娴这么等着，怕不是她去飞岩找大哥的事情妈也知道了。
　　她想了想说：“真是有点事。”
　　陆娴侧过身，认认真真打量了一遍自己的女儿，拧着眉头问：“有什么事你说啊，怎么越长大越扭捏了？跟自己妈妈还有什么不好意思的？”
　　叶星先前真没觉得哪里不好意思，现在被这么一说，突然真地冒出一股难为情来，甚至连光是想想都有点想不下去。
　　——更别提张开嘴问，如果自己又想要和白玥订婚了，妈妈怎么看了。
　　她尴尬地笑了笑，又像在叶岩面前时拐了个猛弯儿：“妈，其实我是想问你，当初和白玥的养父母谈的时候，她们到底是怎么说的。”
　　陆娴没太听明白：“什么怎么说的？你问这个做什么？”
　　叶星说：“我不喜欢那对夫妻，不想和他们扯上关系。”
　　“你怎么会和他们扯上关系？你当然和他们没关系了。”陆娴说着，眼神一变，“你是想让白玥和他们解除关系？是吗？”
　　“是你的意思，还是白玥的意思？”
　　“……”叶星心惊陆娴反应速度的同时，很想说和白玥没关系，但她这只小狐狸，在老狐狸面前根本不够看的，只能选择实话实说，一半对一半。
　　陆娴本来也在盘算这件事，此时见叶星主动挑破了，几乎没犹豫就点了头：“行，这件事让小田去办吧，那样见钱眼开的养父母留着也没什么用，能撇干净了是件好事。”
　　“嗯。”叶星点头，惊讶居然这么轻易揭过了，原本她还打算亲自去办的，没想到撒个娇居然连腿儿都不用跑了。
　　陆娴看有点什么全都写在脸上的女儿，无奈地捏了把她的脸：“好了，时间不早了，我要回去睡美容觉，你也早点回去休息，抓紧把你的身体养好。”
　　叶星挤出笑脸答应：“我会的。”
　　看着陆娴起身，话没能说完的叶星咬着下唇纠结再纠结，最后还是忍不住站起身往前跟了两步：“妈，如果我说我想和白玥在一起，你会失望吗？”
　　陆娴的脚步一顿，却没有回过头来。
　　叶星看着那短暂驻足后继续向前的身影，回味着那句一听就是假的“不会”，懊恼自己怎么这么沉不住气。
　　……明明都已经开始行动了，这个月内的白玥肯定也是安全的，她瞎着急个什么劲儿吧！蠢死了！
　　带着各种矛盾的念头回到二楼卧室，她发现不过提前自己几分钟上来的白玥已经洗漱好，上了床。
　　叶星看着白玥小心提防自己的模样，心里不禁发软，想要说点什么可以让她放松的话。
　　可还没找到合适的言语，原本坐在床上的人就缩进被子里转过身，只留给她一个背影。
　　“……”
　　意识到对方还在生气，自觉不会安慰人、且自己心情也一般的叶星，无奈地舔了舔发干的嘴唇，放弃靠近的念头，径直走进亮着灯的浴室。
　　然而等她洗掉身上的冷气，穿着睡衣坐到自己那半边的床上时，才发现原来白玥还没有睡。
　　“明天晚上有安排吗？”叶星不确定她会不会理自己，侧过身低声问了一句，眼神飘来飘去的，一直不敢落在白玥的脸上，生怕一对上视线，那人又要转过去背对着自己。
　　可世上的事情就是这样。
　　你越是怕什么，老天爷就越要让你面对什么。
　　白玥在听到叶星的声音后，愣了差不多五秒钟的时间，忽然转动身体，面向了另一侧的墙壁。
　　叶星：“……”
　　“对不起，今晚是我不对，我向你道歉。”没了办法的叶星，硬着头皮思索半天，觉得大概还是因为在车上的那一吻自己太用力，把人家给弄疼了。愣着咬着牙认了错。
　　而对着墙壁发呆的白玥，在听到那声对不起时，浑身都木了一下。
　　那一刻她承认她是想重新转过去的，可对于未知的恐惧，还是盖过了那道说不清道不明的触电感。
　　——叶星带着她公然违背叶家父母的意思，这件事给她带来的不安，对她来说超越了一切。
　　结果对此一无所知的叶星，还沉浸在自己的世界里。
　　她看见白玥动了一下，又没了下文，心一横，干脆顶着被子往中间靠了过去，“你要是觉得自己亏了，要不你咬回来？”
　　亏了？还咬回来？听听这都是些什么话？！
　　白玥刚要软下来的心肠，被叶星一句话冻得坚硬无比，连带着已经灭了许久的邪火都被引燃了。
　　仔细想想，自从住进这间看似华丽，实则犹如牢笼的屋子，她什么时候不在吃亏？
　　她白玥吃亏已经成了客观事实，哪里需要什么感觉，什么觉得！
　　闷在被子里的白玥胸口剧烈起伏，越想越觉得憋屈，越想越觉得不能这么算了，越想越……
　　然后，她就发现，自己竟然真的像一只被激怒的吉娃娃，凶狠地咬住了叶星的上嘴唇。
　　……
　　叶星自从说完那句话之后，也是真的没有再动弹过。
　　她默默地躺平在那里，准备等上个十分、八分钟的，心里想的是就算白玥不那么干，自己也得把诚意给足。
　　没成想竟然真的被咬了，而那微痛的感觉简直是燎原的星火，让她下意识展开双臂扣住了伏在自己身上的人，翻滚半周更是本能反应。
　　以至于，等到两人回过神时，瞳孔几乎发生了同级地震。
　　叶星慌张起身，举手认错：“对不起，我不是有意的。”
　　白玥撑着胳膊后退，抿唇默默摇头的动作里已经写满了“骗子”两个字。
　　气氛再次尴尬。
　　而意识到刚刚那一幕何其荒谬的两人，飞快躲进自己的被子里，第一次默契地都只露出了半张脸。
　　叶星躲在被子里不敢再乱说话，却勾着唇角舔了舔唇珠上被牙齿咬出来的印痕。
　　嗯……这是白玥第一次主动亲、咬她，虽然有点疼，但总体感觉挺不错的。
　　越想越觉得心情舒畅的叶星，不由得侧头看向另一侧的白玥，可隔壁哪里还能看到人脸，那害羞的Omega早已彻底团成了一个球。
　　叶星：“……”脸皮可真薄呀，可爱。
　　可她话还没说完呢，怎么办？
　　算了，明天睡醒再说吧。
　　叶星没有勇气也不忍心再去拉扯白玥的被子，只能折腾自己，给手机定了一个相当早的闹钟后，催眠自己赶紧入睡。
　　次日一早，天还没亮，被枕头下的手机叫醒的她便坐在床上等着身侧熟睡的人醒来。
　　白玥已经坚持了好几天天不亮就起床，却是第一次被逮个正着，吓得差点从床上摔下去。
　　她惊恐地看着披头散发坐在床头的叶星，按着胸口问：“你不会这么看了我一整夜吧？”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第54章 
　　想也知道不可能。
　　好在问和被问的两个人, 都清楚地知道这一点。
　　气氛习惯性尴尬了几秒钟，白玥和叶星回避来回避去，不得已又对视了一眼。
　　白玥忙别开眼，扶着床沿站直身子, 没话找话：“你今天醒得好早。”
　　“……嗯。”叶星很不想承认, 自己为了今天的早醒，一夜都没睡踏实。
　　可人家都主动打招呼了, 她也没道理让人家的话掉到地上去, 于是干脆开门见山, 赶在白玥慢慢挪动到卫生间跑掉之前说：“白玥, 我有个老同学今天结婚, 晚上你跟我一起去。”
　　“啊？”白玥距离卫生间眼看还剩下不足两米, 听到叶星这没头没脑的一句，茫然地转过身, 脑袋上挂满了问号。
　　叶星自从昨天接到电话通知时就已经铁了心, 非要带白玥去不可的，现在听出白玥不情愿，她掀开被子一边躺回去，一边说：“不影响你白天上班, 等下午要过去的时候我去接你。”
　　白玥挣扎：“我去合适么？”
　　“为什么不合适？”叶星枕着胳膊看白玥，“我们不是说好了，这一个月内你要听我的？”
　　白玥：“……”话是这么说，可是总不能一直故意对着来吧, 她这要是真的答应去了，到时候肯定要传扬开的, 让陆娴知道她公然和她唱反调怎么办？
　　参加婚礼和出去吃饭又不一样……
　　叶星这只小大腿她都拧不过, 惹恼了大大腿, 她简直不敢细想。
　　“那就这么说定了。”叶星等了一会儿，没等到白玥的下文，只当她是默认了，又重新缩回被子里躺着，准备再睡一会儿。
　　窗外的天刚蒙蒙亮，对于她来说，不管干什么都太早了。
　　白玥靠在卫生间的门上犹豫地应了一声，想了想，最后还是没有改口拒绝。
　　而叶星的这场回笼觉直睡到上午九点，最后还是被坐不住的南门颜打来的电话叫醒的。
　　叶星睡得正舒服，听到枕头下的手机突然响了起来，吓得直接撑着胳膊坐了起来。
　　电话里的南门颜听到叶星夸张地形容，哈哈大笑：“谁让你趴着睡觉的，你活该，哎！不说这个，你什么时候过来？礼物还选不选？直接随份子吗？给包多少？”
　　叶星刚睁开眼，脑袋里全是浆糊，听到南门颜隔着手机问了一大串，不耐烦地啧了一声：“待会儿见面再说，我刚起床呢。”
　　南门颜在电话里应声：“好的嘛，我在工作室等你，快点过来。”
　　叶星：“……”
　　挂上电话，叶星飞快洗漱换衣服，下楼时瞥见陆娴正在练瑜伽，打了声招呼就跑了，连往日风雨无阻陪练的田姨没在旁边都没发现。
　　匆匆忙忙赶到工作室已经过十点，叶星注意到皎瑞没在，直接勾着南门颜的脖子回了办公室。
　　南门颜和叶星差不多高，被她拖着走也不觉得难受，进门后更是配合地主动帮忙关上了门。
　　“皎瑞呢？她也翘班了？”叶星松开南门颜，脱掉身上的大衣，摔坐在沙发上。
　　南门颜哼笑：“可不是咋地，早上过来组织了一场会议之后走的，我猜八成是和戚墨约会去了。”
　　叶星怀疑地看着她：“你猜？”
　　“嗯。”南门颜伤心道，“她走的时候我问她干嘛去，她说不告诉我，唉，孩子大了不由娘啊。”
　　“……”叶星无语，“你当心被阿姨知道，把你捆起来吊着打！”
　　南门颜嘴硬：“你不说我不说，不可能再有第三个人知道，来来来，说正事，付清妍结婚你包多少？”
　　叶星拉过手边的包袋，从里面拿出两沓现金：“能包多少？老同学多少她多少？这些年也没什么来往，随便意思一下就算了。”
　　南门颜笑：“是哈，我也这么想，毕竟当年只是同校，都没进过一个班。”
　　叶星瞥她：“我怎么听你话里有话，你该不会连去都不打算去吧？”
　　南门颜立即夸张地抱住叶星的胳膊：“哎呀星儿！这天底下还是你懂我，要不你帮我带过去？”
　　叶星无语。
　　南门颜又说：“其实我觉得你也不用去，要不咱们找一下她的微信，给她转过去算了？”
　　叶星想也不想地拒绝：“不行。”
　　“为什么？”南门颜不理解。
　　叶星说：“我已经和白玥说好了，晚上带她吃席，得说话算话。”
　　南门颜愣住：“这算什么话？”
　　叶星剜了她一眼，没多解释。
　　南门颜却被这一眼剔开窍了，她一脸震惊地坐到叶星旁边：“不是吧，星星？你带白玥去参加老同学的婚礼？那你这是想先上车后、不对，你这是想先斩后奏，公然和陆阿姨唱反调，硬给她个身份啊？”
　　叶星本不想搭理她，却不想被她歪打正着，只得承认了：“是。”
　　南门颜果断改口：“……那晚上我也去。”
　　叶星挑眉：“这就改主意了？”
　　南门颜扁嘴：“我这是担心到时候你又遇到不长眼的，再说了，钱都花了，不吃白不吃。”
　　叶星笑了一下，将包好的红包分了一个给南门颜。
　　当天傍晚，蹭车一起去吃席的南门颜坐在车子后排和叶星一起去接白玥。
　　等人的几分钟里，已经念叨了一天的南门颜依旧闲不住。
　　她靠在车门上，看着窗外的车流问叶星：“我记得那付清妍也长了一对酒窝？”
　　“嗯。”叶星看了眼手机屏幕上新跳出的微信消息，心不在焉地点了点头。
　　南门颜啊哦一声，又问：“哎？她信息素是不是也是玫瑰味儿的？”
　　“这我不清楚。”叶星抬头看向后视镜，发现南门颜正按着脑门闭着眼睛，一副痛苦的模样，“你干什么？偏头疼发作了？”
　　“我没有偏头疼。”南门颜板着脸说，“我是在想当初我们是怎么认识的付清妍的来着？皎瑞为什么不理她啊？”
　　叶星沉默地关掉手机屏幕，侧头看向车窗外，眼前却不禁浮现出那张同样长着酒窝的脸。
　　说起来，她知道付清妍这个人还是因为一个误会。
　　叶星的记忆刚要开始浮现，坐在后头冥思苦想了半天的南门颜忽地唉哟一声，抱住叶星的椅背说：“我想起来了！当年她是不是冒充你欺骗小学妹的？”
　　叶星回过头：“不要说得那么严重，是学妹认错人送错情书。”
　　“一样一样。”南门颜哼笑，“要不是她故意学你，学妹怎么会认错……哦！皎瑞不理她是因为当初她和一个学妹说她是付清妍不是叶星，结果被说多管闲事是不是？”
　　关于这些事，叶星当时也都是听说，现在听南门颜旧事重提，越听越不对劲。
　　她转身打断：“好了颜颜，你不要再说了，再说下去今晚这喜酒真不用去喝了。”
　　南门颜笑得没心没肺：“其实她也不是完全没有优点，球打得还是很不错的，是个可敬的对手——”
　　说话间，白玥的身影终于出现在两人的视线中，叶星闪了闪车灯，示意白玥朝这边走。
　　天色已经完全黑了下来，白玥上车后叶星直接朝着付清妍给自己的酒店地址开去。
　　三人赶到时，正好赶上仪式开始。
　　叶星自从出现在酒店大厅起，牵着白玥的手就没放开过。
　　一旁的南门颜看见也当没看见，一双眼睛在婚姻场地来回扫视，边筛查今天来了多少熟面孔，边警惕有那不懂事的过来找不痛快。
　　结果看起来还好，一起念过书的同学们多少还有点脑子，没有在今晚这种场合搞事情。
　　但是，这也让南门颜发现了另一个异常——白玥。
　　说不清楚是为什么，她总觉得白玥像认识付清妍似的，自从看见她穿着婚纱站在台子上，那双眼睛就再没看过别人。
　　越想越觉得奇怪的南门颜，默默拉动椅子凑近叶星，小声提醒：“你看看白玥。”
　　叶星：“？”
　　南门颜蹙眉重复：“你看看！”
　　仪式还没结束，台上的两人正在司仪的引导下进行宣誓，叶星听不清南门颜说了什么，但随着她的示意转过了头。
　　聚光内打在两位穿着婚纱的新人身上，为了凸显她们，其余的灯光都被调成了最低。
　　这样的灯光条件下，按说她根本看不清白玥的脸，可在耳边听到付清妍说出我愿意三个字的时候，叶星感觉自己清晰地看见白玥的眼睛闪了一下。
　　紧接着，那双眼睛的主人又突然起身，绕过在座的宾客，头也不回地走了。
　　南门颜哎了一声，想要问叶星怎么回事，结果发现叶星居然顾不上理她，也起身走了。
　　南门颜：“！！！”这喜酒喝得，是一口都没喝上啊！
　　一头雾水的叶星跑出酒店，正纳闷发生了什么呢，一转身看到白玥蹲在车屁股后头哭，整个人都呆住了。
　　她站在原地翻找口袋，发现出来的太匆忙包都忘了拿，车钥匙也没在身上，但又不放心扔下白玥回去，索性硬着头皮走过去陪她蹲着。
　　“她是你前任吗？”
　　白玥哭得正伤心，听到叶星的声音，忽然想起来自己连前任都不是，顿时委屈得快要炸掉了。
　　她胡乱地抹了把脸，摇了摇头，想要赶紧收拾好自己的情绪，偏偏负面情绪在这一刻如奔腾的洪水，将她所有的理智击溃，让她越是想要憋住，越是泪水泛滥，甚至当场喷出一个鼻涕泡……


第55章 
　　南门颜一人提着三个包, 攥着车钥匙追出来才发现自己来得太快了。
　　停车场里蹲着的那俩人，此时的状态怎么看都不像可以随意打扰的样子。
　　她抬着两条胳膊，挂衣杆似的站了一会儿，正犹豫要不要默默躲远点, 鼻梁上那双视力好到可怕的眼睛, 又看见哭得梨花带雨的白玥居然冒了个鼻涕泡。
　　更让她难受的是，叶星的反应好像是没带纸？
　　……算了, 她早就知道自己的作用无可替代了。
　　南门颜心累地举着包过去, 生怕那俩人的包里也没有纸, 腾出手后第一时间掏出自己包里的手帕纸递过去。
　　白玥：“……谢谢。”
　　“小事儿, 甭跟我客气。”南门颜瞥了眼叶星, 一边伸手把人拉起来, 一边朝她挤眉弄眼，“怎么哭了？她和付清妍咋回事？”
　　叶星推开几乎要贴到自己耳朵上的南门颜, 用眼神制止她再次靠进, “我哪里知道。”
　　南门颜挑眉，继续用眼神交流：“真的？那你开车，我来问问。”
　　叶星本想说我自己不会问吗，但刚套话失败的她实在是嘴硬不来, 只好接稳南门颜塞进手里的车钥匙，将还在抹眼泪的白玥留给她。
　　车子发动以后，叶星降下车窗，透过车门上的后视镜注视了好一会儿, 直到听见南门颜说有什么话上车说吧，并亲眼看见她把固执地蹲在车屁股旁边的白玥拉起来, 才一键升窗。
　　可惜白玥的情绪还没发泄完, 上车以后眼泪仍和断线的珠子似的, 透了一张又一张的纸。
　　叶星透过车内后视镜看着对着车窗掉眼泪的人，眉头越拧越紧。
　　原本她带白玥来参加这个可来可不来的婚礼，本意是想亮亮她是自己女伴顺便坐实外面的传闻。
　　可谁成想只是观了个礼，居然搞成现在这副情景？
　　南门颜注意到叶星频频回头，知道她是担心白玥，可自己刚刚也没敢问太直接，只旁敲侧击了几句。
　　这会儿想了想，干脆推己及人，问白玥：“想喝酒吗？”
　　白玥的眼泪已经掉得差不多了，听到南门颜这么问自己不由得一愣，她颤着声点头：“想。”
　　叶星听到白玥这么说，心里有个角落咯噔跳了一下，她回过头和南门颜对视一眼，本就算不上明亮的眸子随之变得更暗。
　　但南门颜的提议没有问题，现在的她们三个，无论是谁都急需一杯酒来消消心里的火。
　　付清妍选的酒店很用心，想在周围找个可以安静喝酒的地方也不是什么难事。
　　叶星随便找了家环境不错的，径直开过去，要了间规格最高的套房，然后直接让工作人员把酒菜送进了套房内的餐厅里。
　　南门颜在一旁咂嘴：“你这安排够到位的，有我睡的地儿没？”
　　叶星垂眼：“嫌次卧的床小，你可以自己重开，不行回家睡也可以。”
　　南门颜笑：“不嫌弃不嫌弃，我这个人最好说话了，给我一张沙发我都没问题。”
　　叶星敷衍地应了她一声，眼睛却随心而动，紧紧跟着白玥。
　　自从下车起，她就不再哭了，只是眼神看上去空洞无神，像是还没有缓过神来。
　　叶星看着心疼，想要安慰却不知道应该怎么做，只能陪着她一起举杯，一起仰头，再主动帮她将空酒杯满上。
　　一旁的南门颜刚开始还能跟上两人的节奏，然而喝着喝着就明显慢了下来。
　　白玥像是一个无情的饮酒机器人，一杯接一杯，连口菜都不用吃。
　　叶星陪得暗暗着急，忍了好几次，终于还是没忍住，伸手盖住了她的杯子。
　　白玥喝起酒来猛，不代表酒量也猛，看到杯子上多出来的手，她极慢地眨了一下眼睛，却没有开口制止。
　　这份默许落在身旁人的眼中，便变成了别的东西。
　　在旁边一心二用的南门颜时刻注意着她们，收到叶星的信号，她立即放下筷子，端起酒杯朝向白玥。
　　白玥：“？”
　　南门颜说：“心里有什么不痛快的说说呗，光闷头喝酒多没意思啊。”
　　白玥又眨了一下眼睛，看到杯口上的那只手不见了，便举起来主动和南门颜碰了一下：“其实没什么好说的。”
　　南门颜紧追不舍：“怎么会没有，真没有的话你刚刚为什么哭得那么凶？”
　　白玥看了眼叶星，抿着嘴摇了摇头。
　　南门颜将继续试探：“付清妍，她以前对不起你吗？”
　　“谁？”白玥的目光有些茫然，想起刚才去过的那场婚礼上，似乎听谁也说过这个名字，后知后觉地点了一下头，“哦，原来她现在叫付清妍吗？”
　　“嗯？”南门颜和叶星却同时抬起了头，心声更是在一秒内神奇地同步了。
　　她们简直不敢相信自己的耳朵和判断——白玥居然都不知道付清妍的名字？那她哭得那么惨又是为了哪般？
　　白玥听到质疑的声音，主动昂头吞下手中的酒，靠在椅背上说：“嗯，我其实都不知道她的名字。”
　　叶星看着灯光下她眼前又一次凝聚的水光，张了张嘴，没有说话。
　　南门颜却哎了一声，快速去调整了餐桌上方的灯光，将氛围感拉足。
　　白玥眼中聚起的泪珠在那句自嘲的总结过后坠落，她将瓶子里剩下的最后半杯酒全部倒给自己，喝完后低沉着声音说：“我也觉得我再不找个人说说，就要憋疯了。”
　　南门颜应和：“那就来吧，想说什么随便说。”
　　白玥用掌心盖住脸，声音从缝隙中漏出：“我找了一个人二十年，找遍了云城，怎么都找不到，没想到重逢居然是在她的婚礼上……”
　　此话一出，叶星反而像个局外人一样，安静地坐在旁边，一言不发。
　　她听着白玥带着醉意的讲述，收回落在白玥脸上的目光，低头看着自己的手，再看看被自己的手戳出印子的布料。
　　从二十分钟之前，她就感觉到自己的胸口又闷又胀，还有一股发酸的感觉在冒头接着膨胀，这会儿已经到了需要手动帮忙缓解的地步。
　　叶星说不清楚这股难受是不是因为白玥，或者说是因为发现她的心里放了别人，但是她已经清楚确定了一件事，她对于白玥为了别人掉眼泪这件事非常、非常难受。
　　难受到超过她的想象。
　　尤其现在还要听着她说，她想念了一个人二十年，寻找了一个人二十年。
　　而被迫入局的南门颜震惊地听着白玥说着自己印象中的女孩，几次回头查看叶星的脸色。
　　可惜每一次，都被叶星巧妙地避过了。
　　白玥今晚喝了太多，又喝得太猛，经过时间的稀释，那些酒精已经彻底融进血液中，开始麻痹她的神经。
　　说起话来已经不如刚才那样条理清晰，甚至有些颠三倒四。
　　南门颜听得心里不是滋味，也察觉到叶星对自己的刻意回避，知道她暂时不想和自己说话，也知道叶星现在多半很难受，而自己身为她的好友不能干摆在这里听热闹什么都不做。
　　于是她起身，重新拿起一瓶酒给空了酒杯的白玥倒了浅浅一层。
　　她拉着椅子坐近了些，尽量克制自己不去看对面的好友，主动把声音放得和白玥一样低：“你说这是重逢，可是你怎么确定你今晚见到的人就是她呢？你坐得距离舞台虽然不是最远，那也隔了少说三四米的距离，灯光不够亮，她还化了妆，你们二十年没见了不是吗？”
　　趴在桌沿上的人闻言抬起头，声音已经哑了：“我认得她的信息素。”
　　“哦？她信息素很好认吗？”南门颜和她碰了一下，喝酒时偷偷看了眼表面上装作无意，实际上却在仔细听着她们每一句对话的叶星。
　　白玥端着酒杯没有喝，她难受地单手撑着发沉的脑袋，先是点点头，又摇了摇头。
　　南门颜穷追不舍：“不好形容？”
　　白玥应声：“是。”
　　南门颜沉默了三秒，深吸一口气说：“那只能说明一个问题。”
　　“什么、什么问题？”白玥想要侧头看她，上头的酒意却致使眼皮沉重得没法完全睁开。
　　南门颜说：“你们有缘无份，这是老天爷的旨意，你现在知道她结婚了，那就放下吧，以后朝前看。”
　　“朝前看？”白玥像个放学会说话的孩子似的，只抓最后三个字重复。
　　南门颜点头：“没错，她已经拥抱自己的新生活了，你也过自己的日子吧，别想了，按你刚刚说的，她不过是送了你一幅画和一句虚无缥缈的承诺而已，画你是还保留着，承诺她已经忘了……”
　　白玥艰难地理解着南门颜的话，撑了半天最后咣当一声趴倒在桌子上，不动了。
　　今晚叶星要了一整箱的高度干白，白玥以一己之力干了半箱，能撑到现在已经非常了不得。
　　南门颜看着趴在桌子上的白玥，长叹一声，余光发现叶星终于愿意看自己了，忙不迭起身绕过餐桌，坐到对面去。
　　叶星给自己倒了半杯酒，不给南门颜开口的机会，自己跟自己干了一个。
　　南门颜见状只得拿过自己的杯子，先主动陪了一个，确定杯子里一滴没剩以后问：“叶星，你知道她心里有个白月光不？”
　　叶星拿酒瓶的手一顿，险些将酒倒到桌子上，“现在知道了。”
　　南门颜：“……”现在我也知道了呢。
　　“那你打算怎么办？”南门颜问。
　　叶星放下杯子起身，起身去把已经醉得不省人事的白玥抱进怀里，想了想说：“还能怎么办，总不能因为她的心里照进过月光，我就不要她了吧。我是Alpha，我得对她负责。”
　　南门颜怔了怔，目送叶星抱着白玥离开，见鬼似的给自己重新满上，一口闷掉。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第55章 
　　叶星心乱如麻, 可也没耽误她给醉酒的白玥脱掉多余的外套和鞋子，再细心地给她盖好被子。
　　离开时，甚至贴心地特意没有把门关死。
　　餐桌前独自喝酒解闷的南门颜，注意到她关门时的小心思, 嗤了一声, 又给自己满上第三杯。
　　“瞧你在乎的，我真不敢相信这都是信息素的力量。”
　　叶星听着南门颜带着酒意的吐槽, 矮身坐到她斜对面的位置上, 拿来一个新酒杯满上：“你相信什么就是什么。”
　　南门颜：“……”好, 都欺负她没有Omega！
　　发暗的灯光没有重新调亮, 两人看着窗外的夜景, 隔着桌子碰了一个。
　　来不及醒的酒还带着无法忽略的涩, 叶星的喉头滚动，一口喝掉大半。
　　南门颜瞥了眼剩下的酒, 生怕待会叶星还要加, 忙把话说在前头：“喝完这些就算了，不要把自己搞得太醉。”
　　叶星不置可否，垂下眼皮看着手中的酒杯，半晌才回了一句：“我有数。”
　　南门颜撇嘴：“那最好, 刚刚皎瑞给我发了消息，说是在老同学的群里看到我们今晚去付清妍婚礼上的照片了，你的目的达成了。”
　　“嗯。”叶星的表现看上去已经不甚在乎。
　　南门颜欲言又止，设身处地想了会儿, 觉得叶星反应这么冷淡也算正常，无奈地尝了口自己杯子里的酒, 轻轻摇头。
　　叶星被南门颜今晚接二连三的叹气声刺到, 放下酒杯看她：“你今晚一直在叹气, 想说什么直接说。跟我还要兜圈子？”
　　南门颜等的就是这句话，放下酒杯正面朝向叶星，跷着二郎腿问：“我真是早就想问了，你说你有什么事你和你妈直说不行吗？为什么非要兜这个圈子呢？多拧巴啊。”
　　叶星抿了抿唇，低着头说：“你说得对，可是有些事情做起来和说出来是不一样的。”
　　南门颜：“有什么不一样？她们都那么疼你，这是我们多少年前就在羡慕的事儿，你和她直接说了，还能有不依你的？”
　　叶星眨了眨眼睛，似乎被南门颜的问题给难到了，沉吟了好一会儿才说：“我也说不清楚为什么，我的心里就是对于拒绝她这件事感到恐惧，我说不出口，我……”
　　“？”
　　叶星表情看上去十分纠结：“我总觉得她们对我太好了，好到我不敢去忤逆她的意思，这种感觉……你懂吗？”
　　“我不太懂。”南门颜果断表态。
　　叶星理解地点点头：“能理解，这种话要是我听别人说，我也会觉得那人不识好歹。”
　　南门颜的眼神变了变，虽然接下来没说话，但看表情明显是在说——原来你也知道？
　　叶星早习惯了她无声中的吐槽，抿了抿唇角没有继续纠结这个话题，心里却默默记下来自己此刻的感受，准备等只有自己的时候，好好琢磨琢磨这个问题。
　　这是跟了她许多年的心病，以前是没遇到什么事情，一直没有一个发作的机会。现在遇到了，还是需要解决掉，不然太影响她和陆娴之间的母女关系了。
　　南门颜不知道叶星的具体想法，却认可她对于自我的总结，拿起酒瓶将两人的杯子满上，主动提了一杯。
　　当晚，没有心事的人陪着两个有心事的人喝得不省人事，跌跌撞撞摔到小卧室的床上，一梦天亮。
　　叶星反而成了心里最难受，却最清醒的那个。
　　她顶着一双醉眼，看着酒店的服务人员进来收拾干净餐桌，又一个人在套房的小客厅里坐了许久。
　　亲眼看着窗户玻璃上挂上星星点点的雨珠，听着窗外骤起的夜风呼号。
　　云城又要降温了。
　　这是叶星睡前最后一句感慨。
　　次日上午，窗外依旧阳光明媚，但呼啸的冷风却没有随着夜色不见。
　　睡得最早的白玥醒得也最早，她单手蒙着脸从床上坐起来，另一只手的掌心不小心按到身侧的人的手指，吓得她猛然收力，差点因为重心不稳后仰撞到床头的实木板上。
　　叶星还在睡。
　　房间里的窗帘只关了半边，白玥借着光打量身旁人的睡颜，后知后觉昨晚喝得太疯，忙低头检查身上的衣物。
　　然而等看到昨天穿的高领薄毛衣还好好地穿在身上，她松了一口气的同时，又觉得自己实在多余。
　　——以她们俩现在的关系，真的想做点什么，哪里又是一件高领毛衣挡得住的。
　　她揉了揉发疼的太阳穴，掀开被子从床上下来，不知是不是因为睡觉姿势的原因，左侧小腿落地的瞬间有些无力，带着她的整个身子都朝左侧歪去。
　　得亏反应速度不差，白玥才没能在床前摔得狗啃泥。
　　而床上的人听到掌心拍抓被面的声音，蹙眉动了一下，翻身朝向另一侧。
　　屏住呼吸的白玥紧张地看了眼叶星，确认她没有被自己吵醒后，顺势坐在床前的地毯上按了好一会儿腿。
　　人清醒的状态下，血液流通是很快的。
　　她一边检查着自己的手脚，一边垂着眼回想昨晚见到的新娘付清妍。
　　心口仍旧隐隐作痛，但呼吸明显没有昨天那么堵了。
　　白玥用大拇指抵着胸口，上下滑动了数次，感觉好些了便提气尝试站起来去卫生间洗漱。
　　昨晚喝得太多，直接倒在床上就睡了，根本没有洗漱，脸上的妆都没顾得上卸，闷了一晚上再加上这一顿大酒，只盼着不要起痘。
　　距离她接的另一档真人秀开录已经没几天了，现在正处于随时待命状态，千万不能因为这点小事儿耽误了工作。
　　白玥心不在焉地祈祷着，扶着墙壁一瘸一拐地走进卫生间。
　　侧躺在床上的叶星却随着关上的卫生间门慢慢睁开眼睛，从枕头下摸出刚刚震动的手机看了眼。
　　亮起的屏幕上果然显示着陆娴的微信头像。
　　昨夜，她和白玥两人彻夜未归，时刻关注着她们动态的陆娴会着急也是正常的，叶星捧着手机回了微信，并重点强调了白玥一直和自己在一起。
　　陆娴对白玥没什么不放心的，她要的是叶星平安，不过还是秒回了一条语音。
　　叶星减低音量后放到耳边，二十秒的语音，有十五秒都是在关心她，提醒她今天降温，不要吹到风，最后五秒像是顺嘴提了一句，让她提醒白玥给手机开机，及时回复田姨的消息。
　　田姨的消息？叶星以为自己听错了，又谨慎地将语音条转成文字，发现陆娴说的确实是田姨没错，猜测大概是白家养父母的事情，心情颇好地床上下来，亲自去把遮光的另外半边窗帘也拉开。
　　小卧室里的南门颜还没睡醒，叶星趁机去上了个厕所，回来时正好赶上白玥从卫生间里出来。
　　四目相对，两人的表情都有些不太自然。
　　沉默良久，叶星率先打破尴尬：“你手机没电了吗？房间里应该有充电器，记得充一下，你养父母那边应该快解决了，到时候田姨会联系你。”
　　白玥哦了一声，反手摸了摸刚刚被她塞进牛仔裤后面口袋里的手机，说：“我已经收到消息了，说今天就能去走手续，我现在过去正好。”
　　“好，那你去吧。”叶星有些诧异，但想到田姨的办事效率一向很快，便往侧面让了一步。
　　白玥点头，没有丝毫犹豫地走到门口，然而手刚搭上门把，身子又忍不住转了回来。
　　叶星一直注意着她的动作，看到她回头，立即紧张的问道：“怎么了？”
　　白玥有些不好意思开口，原地站了好半晌才难为情地叫了一声叶星。
　　“？”叶星不解地看着她，“有话直说。”
　　白玥的下唇咬得泛白，被叶星盯得身上都快有窟窿了，终于开口说：“可以给我你那位同学的联系方式吗？”
　　“什么？”叶星本以为她是想说什么感谢的话，完全忘记了付清妍的事情，现在听到白玥主动提起，脸色又一次沉了下来。
　　白玥的语气和表情一样忐忑：“手机号码，微信号，随便什么都行……谢谢你。”
　　叶星：“……”
　　白玥看叶星不说话，以为她是不愿意给，声音又低了些：“拜托你，叶星，我真的找了她很久。”
　　叶星的唇角不受控制下撇，她侧身避开白玥的眼睛，面向可以看见无数高楼的落地窗，语气和窗外的风一般透着冷：“她结婚了，你找她也改变不了什么。”
　　白玥：“我知道，我没想做什么，我只是想问问她这些年过得好不好。”
　　叶星：“你看到了的，她这些年应该过得很好。”
　　白玥张了张嘴，明白叶星说这话的意思是不想给她联络方式了，嗯了一声，没再坚持，拧开房门把手，头也不回地走了。
　　可她不知道的是，房门重新关上之后，落地窗前的叶星烦躁地抹了把脸，接着堪称暴躁地拿出自己的手机，从通话记录里找到一个电话号码截图后分享到了她的微信上。
　　不管怎样，叶星还是希望她们之间可以做一个了断。
　　听说了这件事，顶着两只肿眼泡和叶星一起吃午饭的南门颜，夸张地发出一声鹅叫——
　　“啊？你还真给了？哎哟喂，你让我怎么说你好啊，你就惯着她吧！”
　　叶星：“……”
　　南门颜看叶星一副不知悔改的表情，喝了口温开水，又惊奇地啊了一声。
　　叶星：“……？”
　　南门颜捂着嘴说：“天呐，我刚想到一件事！白玥说付清妍就是当初福利院的那个小妹妹，所以付清妍也是被领养的？！”
　　叶星扶额：“那可能是吧。”
　　“不对吧，我记得付清妍和她姐长得很像的！”南门颜来了精神，眼睛瞪得堪比大眼蛙。
　　叶星无语：“那你记错了，她没有姐姐，高中时候的那个是认的。”
　　南门颜又化身一只尖叫鸡，连连点头：“对对对，她上学的时候最喜欢搞什么姐姐妹妹的，那我记混了。”
　　她说得随意，听着的叶星却随之一愣。


第57章 
　　付清妍是不是白玥要找的那个人, 叶星不知道，但她在某些方面绝对算不上是个好人。
　　时间可以让人成长，这是客观事实，但能不能让一个不靠谱的人变得靠谱, 叶星觉得有待考察。
　　想起付清妍念书时的秉性, 她终于意识到自己做错了——把姓付的联系方式给白玥，大概率不是个正确的选择。
　　如果可以, 不让她们两个搭上线才是对的。
　　白玥长得实在是太好了……好到让人没法不起邪念。
　　虽然付清妍是刚结婚, 可这实在不能代表什么。
　　联想到本可以避免掉的一些可能, 叶星忽然感觉嘴里的东西如蜡一般, 没了味道。
　　她放下筷子, 沉着脸看了眼吃得正香的南门颜, 拿起旁边的手机给白玥发微信。
　　——你在哪里？
　　白玥看到微信消息的时候，正一个人抱着杯热牛奶站在路边等好友赵灵开车过来接自己。
　　气温骤降, 让昨日坐在办公室里还有些热的她, 不禁跺脚发抖。
　　要不是早就约好了，等事成的那天，她第一时间请客吃饭的话，无论如何她都要拖到明天再说。
　　又一波冷风吹过, 白玥握住手机的指尖泛起不自然的红，她颤抖着回复微信，根本等不及车子停稳，拉开副驾的车门就钻了进去。s
　　叶星的眼睛一直盯着手机屏幕, 看到白玥的回复，说她要和朋友去吃饭的时候, 整个人都不好了。
　　跟着放下筷子的南门颜察觉到她的脸色, 摸了摸总算舒服了些的胃部, 笑眯眯地问：“该不会又被我说中了吧？白玥真的去找付清妍了？”
　　“吃饭都堵不上你的嘴。”叶星没好气地站起身，拿起才买不久的羊绒大衣，反手穿好，阔步离开。
　　南门颜侧身看着叶星的背影，勾着唇角给她发微信：“干嘛去？又不管我啦？”
　　叶星头也不回地走出餐厅，敷衍地在微信上回了个句号。
　　南门颜侧身看向窗外，无语地撇了撇嘴，心痛地想：明明前不久叶星对她还不是这样的！小半辈子，二十多年总共交了俩朋友，结果俩都重色轻友……老天爷对她可真好！
　　坐上车以后，叶星靠在椅背上犹豫了一会儿，随便让今天当值的司机往前开了段距离，点亮手机拨通了那串现下怎么看怎么不顺眼的手机号。
　　付清妍接通得倒是挺快，叶星不咸不淡地说了几句昨天在现场没来得及送上的祝福，末了话音一拐，似是还没想好要怎么问才能显得不那么刻意。
　　然而嘴巴比脑子更快。
　　付清妍不知道叶星在午饭点打电话问自己吃了没到底是什么意思，但脑子转得够快，只愣了两三秒的时间就诚恳地表达了自己的歉意。
　　昨晚，叶星和南门颜提前退场她可是亲眼看见了的，本来人家就随了厚礼，能来已经在意料之外，结果饭都没吃就走了，她这个主人家是该好好赔礼道歉，另外选个日子好好请人家吃顿饭的。
　　叶星却没有心情和她讲这个礼节，又旁敲侧击了几句，确认她已经和老婆出发去度蜜月不在云城后，果断停止寒暄挂了电话。
　　只要知道白玥没和她在一起，那就什么都好说。
　　自动息屏的手机被放进置物框里，叶星沉重的心稍微轻快了一点，她靠坐在椅背上看着窗外光秃秃的树枝，有种危机暂时解除的感觉。
　　想来也够搞笑的，她居然也有今天。
　　真是搞不清楚，白玥那个Omega，到底有哪里好，能让她这么难以自控。
　　想起白玥，叶星的眼前又一次浮现出昨晚她蹲在低上泪眼朦胧的样子，心口倏然一阵酸麻。
　　“……”行吧，她认栽。
　　仅仅分别几个小时，胸口那颗不停跳动的心脏居然就开始想念起来了。
　　可是现在跑去找她也不现实，叶星对着窗外不断倒退的风景，最后还是对漫无目的带着她在大街上瞎转悠的司机报了工作室的位置。
　　比起家里，坐在工作室里的时间过得更快。
　　然而让叶星感到意外的是，这一下午的游戏时光竟然也变得难挨了，等她赢了两场又输了两场游戏后，一看时间发现刚刚下午四点，连下班时间都没能熬到。
　　挂在云层之上的太阳刚刚开始西移，距离它下山起码还要近两个小时。
　　她对着云层厚重的西方天际愣了会儿神，果断起身，一边给白玥发视频邀请，一边往办公室外走。
　　今天下午，皎瑞和南门颜都没到工作室来，其他员工早已习惯自己的老板迟到早退，听到声音也像没听到，各自忙碌着。
　　接着，上了车的叶星手机铃声自动结束，她的目光中惊现连司机都能看懂的失落。
　　白玥没有接她的视频，为什么没接？
　　是养父母的事情没办完，还是她又回去上班了？又或者都不是，而是单纯不想接她的视频？
　　叶星赌气似的又一次发出邀请。
　　十秒过后，视频接通，白玥的脸出现在手机屏幕上。
　　叶星发黑的脸色肉眼可见好看不少，她对着镜头问：“在哪里？我去接你回家？”
　　白玥正在和好友逛街，原本是打算吃过晚饭自己回去的，听到叶星这么说，愣了一下：“我今晚想晚一点回去。”
　　“为什么？”叶星刚舒展开的眉心又一次出现一道细纹。
　　白玥接视频是特意避开了赵灵的，听到叶星这么问，表情有些僵硬地解释说：“我和朋友在一起，晚上我们说好了去吃火锅……”
　　“月亮，我挑好了，你干嘛呢？”好巧不巧，挑选完东西的赵灵转过身发现白玥不见了，一路找了出来。
　　叶星听着由远及近的说话声，眉心的皱纹不受控制地加深了，她冷声重复：“月亮？是在叫你吗？”
　　白玥：“……”这么明显，很难否认。
　　叶星隔着手机镜头看出突然转身的白玥，是在给自己的朋友使眼色，刻意不让她出镜，阴沉着脸主动挂断了视频。
　　不过下一分钟，越想心里越不得劲的她，也组起了一个火锅局。
　　南门颜收到微信消息的时候，还在想晚上要去哪里解决，实在找不到人一起吃的话，只能跟着自己的亲妈出去应酬去。
　　没想到老天爷保佑，一点绝望都不愿意给她，就让她看到叶星的消息，果断响应。
　　而和女朋友玩了一整天的皎瑞，在收到提醒时也刚好和戚墨敲定晚上去吃火锅，于是两人对了个眼神便答应了。
　　火锅店是叶星细心挑选过的，四人在火锅店碰头时，正好和刚矮身坐下的白玥撞了个正着。
　　南门颜哟吼一声，社交悍匪人设立即启动，准备过去把昨晚才在一起喝过酒的新友人拉过来拼桌，后衣领猛地被人揪住。
　　皎瑞也是一脸懵：“这么有缘分，真不一起？”
　　叶星皮笑肉不笑地把南门颜拽到自己身边，“人家没有这个意思，你别强人所难。”
　　南门颜回头拍掉叶星的手，一脸不服：“我还没问呢，你怎么知道人家没有这个意思？”
　　叶星瞪她：“我说没有就没有。”
　　南门颜：“……行吧。”
　　皎瑞倒是没有多问，反正戚墨不喜欢和生人一起吃饭，白玥不来最好。
　　一个半小时后，两张桌子六个人，各自吃饱喝足散场。
　　叶星终于忍无可忍，挡住了还打算和“朋友”一起离开的白玥，强行牵着她的手上车回家。
　　赵灵吃饭时一直是背对着叶星的，完全没有注意到她已经瞪了自己一晚上，只知道自己的好友被对方强行拖上了车，紧追几步就想去拦车。
　　南门颜见情况不对，忙凑上去将人挡开：“哎，朋友，人家小两口要回家歇息了，你别闹。”
　　赵灵离开位置起就戴上了口罩，冷不丁被人拦住，下意识后退一步拉开距离，冷漠地看着她：“你又是谁？”
　　南门颜看着那双质疑的眼睛，忽然有种熟悉的感觉，歪着脑袋想了半天哈地笑出来：“啊，你是不是那个唱歌的……叫什么的来着？”
　　……
　　“你是在生气吗？”白玥上车以后，直觉哪里不太对，本想尽可能减少存在感，不去引起叶星的注意，但为了不让自己显得过于忘恩负义，还是主动开了口。ls
　　叶星确实是在生气，尤其是在看到白玥和那个什么朋友手拉手走路的时候，她感觉自己都快要气炸了。
　　但那人是个Omega，理论上对她而言并不具备任何威胁性，所以连她自己也觉得自己这份情绪闹得不占理。
　　她憋闷地抿了抿唇角，半晌过去，昧着良心说了个没有。
　　白玥听出了她的口是心非，可实在不想承认自己只是拒绝了她一次就是错的，于是装傻充愣把那句没有也当成了实话听。
　　之后的半个小时内，两人默契地没有再说话，直到回到叶家二楼的卧室里。
　　走在前面的叶星一声不吭，蓦地转过身将跟在后面的白玥抵在墙壁上，低头将她揉进自己的怀里，声音闷闷地贴在她耳边说：“以后别和其他人走那么近了好不好，Omega也不要……”
　　白玥茫然地仰起头，“叶星？”
　　作者有话说：
　　谢谢Agist扔了1个地雷！
　　谢谢“”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“Agist”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“嗯呐”,灌溉营养液2瓶！


第58章 
　　叶星今晚滴酒未沾, 身体没生病也很清醒，偏偏干出来的事儿件件都不对劲。
　　白玥被她托抱着压倒在床上时，脸上的茫然才被惊醒代替，她尽可能地抵住向下压来的Alpha, 声音里都透着慌张：“说好了多让我休息几天的, 叶星。”
　　叶星看着那双浸满慌张的眸子，出走的理智总算是回来了些, 她停下不由自主的右手, 蹙眉叹了一声, 忽地像是失去力气般扑抱在白玥的身上。
　　交错横在胸前的手臂咯得她很难受, 却是唯一可以阻挡她们心贴心的障碍物。
　　叶星听着白玥已经乱了的呼吸, 不落忍地主动往旁边让了让, 再一次将身下的Omega抱实了。
　　“你还在想着她吗？”
　　安静到只有心跳声和呼吸声的房间，随着这一句质问, 连呼吸声都隐匿了。
　　叶星咬着下嘴唇, 不知道自己怎么会说出这么一句话来，心底又惊又乱的同时隐隐有些期待。
　　虽然她是知道昨夜哭得那样伤心的白玥是不可能不想的，可还是想要一个不那么肯定的回答。
　　而被压得无法动弹的白玥，怔怔地看着折射出耀眼光芒的吊灯, 只觉得失控的心脏已经跳到了嗓子眼。
　　空气安静得诡异，紧挨在一起的两人甚至觉得自己已经感觉到了对方的心跳。
　　就在不知道该怎样打破这份突如其来的尴尬时，卧室门外传来不紧不慢地叩击声。
　　“……”叶星抿着唇，极慢地换了一口气, 猛地撑着胳膊从白玥身上起来，过去开门。
　　穿着工作服的田姨正端着百年不变的笑脸站在门口：“叶星, 夫人说好久没跟你说过知心话了, 正在房间里等你。”
　　叶星：“……”真的很会挑时候。
　　站在房间门口, 叶星回头看了一眼，躺在床上的白玥仍然保持着被压在被面上的姿势没有动，余光中田姨的目光正在有意朝房间内瞟。
　　以她所在的姿势，别说是偷瞄，哪怕是正大光明伸长脑袋往里面看，都是看不见白玥的，但叶星在发觉的瞬间，身体不由自主地换到另一边，挡得严严实实不留缝隙。
　　并没有想要看到什么的田姨：“……”
　　叶星往前顶了两步，反手带死房门：“我知道了，我现在就过去。”
　　管家田姨颔首，跟在叶星身后离开。
　　……
　　“过来坐。”
　　房门打开的刹那，叶星听到熟悉的声音，习惯性扬起笑脸走进去，听话地走向往日每次过来时都会坐的那张软椅上。
　　软椅靠墙摆放，左侧是叶永飞在拍卖会上买来的斗柜，上面摆了张精致的机关对称桌，右侧则是一张造型简单但接近一米八长的化妆桌。
　　陆娴似乎刚泡过澡，身上穿着毛绒绒一看就很舒服的睡衣，浓密的长发发梢微微发潮，应该是刚吹干。
　　看向女儿叶星时，她那双抹满了保湿精华的手仍在有规律的搓动。
　　叶星瞥见她手边的精华瓶盖分离，朝着右侧歪了歪身子，伸长手臂把给盖子拧好，无比自然地笑着问道：“爸爸又惹您生气了吗？”
　　陆娴看着镜子中的自己，随手关掉感应灯，侧身滑动椅子来到女儿跟前：“还说呢，都一把年纪的人了非和年轻人比，一天都不愿意消停，又和你哥出去应酬了，随他吧，我是念叨累了。”
　　叶星：“有哥看着，没事的。”
　　陆娴摆手：“不提那爷俩，咱娘俩说点自己的事儿。”
　　叶星垂眼，刚想说自己最近都挺好，又被陆娴一句话堵死了所有的退路，“聊聊你和白玥的事。”
　　“我和白玥挺好的。”叶星避开陆娴的眼睛，不敢和她对视。
　　陆娴嗯了一声，说：“我知道你们挺好的，但是有些事情我这个当妈的还是想要和你再确认一次。”
　　叶星抬起眼，直觉陆娴接下来要说的对自己一定很重要。
　　果然，下一秒，陆娴问：“你真的非她不可了吗？哪怕她本人并不是你喜欢的样子？哪怕为了她被周围的人谈论？”
　　叶星沉默，没有给出肯定回答，也没有给出否定回答。
　　陆娴等了一会儿，见叶星还是没有表态，笑了一下说：“这些日子，我一直在找可以和她腺体配型的Omega，功夫不负有心人，真的让我找到一个配型成功的，她长得不算绝色，但我觉得很符合你曾经和我说过的择偶标准，你要不要——”
　　这次，叶星想也不想地拒绝了：“不要。”
　　陆娴：“为什么？”
　　叶星像是被突然出现的另一个选项刺激到了，她的态度变得坚定：“我觉得白玥就很好，不用再去接触什么新的人了，我很喜欢她，我就要她。”
　　陆娴：“不会再改了？”
　　叶星哑然，眼前不禁回忆起不久前自己心不甘情不愿，一副强迫在巧克力味道的粑粑和粑粑味道的巧克力二选一的模样。
　　反复的好像只有她自己……
　　她咬紧下唇，疼痛的感觉让她不得不联想起如果自己这一次松口了，等待她的应该只有后悔这一个结果。
　　于是斟酌再三，她用力点下了头：“不改了。”
　　陆娴看着女儿认真的表情，忍不住轻叹一声，摆摆手：“行吧，早点回去洗洗，把身上的衣服换一换。”
　　叶星如释重负起身，出了门惊讶发现，田姨正领着白玥站在门口。
　　“妈？”
　　陆娴靠在椅背上，无奈地看着堵在门口回头看自己的女儿脸上竟然挂着担忧，“干嘛？怕我吃了她？”
　　叶星赔笑：“没有，我不是那个意思。”
　　陆娴做出不耐烦的样子挥手：“不是那个意思那就该干嘛干嘛去。”
　　叶星和站在门外的白玥对视一眼，侧身出来后站在门口，本想等一等，可守在门口的田姨愣是开着门对她说“请”。
　　为了不让陆娴亲自出来赶人，叶星只得慢悠悠走回自己的房间，先洗澡换衣服。
　　不过白玥回来得倒是很快，她穿好睡衣从衣帽间里出来的时候，白玥已经一脸纠结地关好房间门，心不在焉地朝自己走来，走神走得经过她时甚至差点踩到她的脚。
　　叶星往后退了半步躲开，伸手把人拉住：“你怎么了？我妈和你说什么了？”
　　白玥缓慢地抬起头，看清叶星脸的那一刻双眼里起了一层水雾，活像个被欺负了的小孩。
　　她的声音轻轻颤抖，低得堪比蚊子叫：“不是说好了一月之期到了就放我走的么？”
　　叶星一噎，发紧的喉咙像是被一双无形的手攥住，不仅说不出话连带呼吸都变得艰难起来。
　　二十分钟之前，白玥被领进陆娴的卧室，还没做好心理建设就听眼前的贵妇人给了自己两个无论哪一个，都要付出惨痛代价的选项。
　　她说：“要么放弃工作，安心留在叶星的身边，要么给她一千万，接受腺体移植，从此不要再在云城出现。”
　　她还说：“你的心愿我们当然不可能白给你实现。”
　　白玥当即想要反驳——她已经和叶星私下达成了协议。
　　可是在和叶星的协议里，她本来就是占了大便宜的，叶星可以不计较，叶家却不可能不计较。
　　再之后不过是些表面好听的场面话……
　　叶星在她进去之前也和陆娴聊了几分钟，那段时间里她们说了什么？
　　白玥没法不多想，可她能做的也就只有想想。
　　叶星被那双难过的眼睛看得心头发酸，她似乎也觉得自己做了过分的事儿，说话都没什么底气：“和我在一起不好吗？”
　　白玥感觉自己听到一个天大的笑话，她后退一步拉开和叶星的距离，反问道：“和你一起很好吗？”
　　叶星顺着她的目光，看了眼自己，又侧过头看向半敞开的卫生间。
　　正对门口的洗手台上方，亮着灯的智能镜里清楚地映照出她的脸。
　　客观的说，她长得其实很不错，要个头有个头，要长相有长相，还有钱……脾性虽说不是多么完美，自觉也是会疼人的。
　　有这样一个Alpha，不自恋地说，不至于骄傲也绝不会丢人。
　　和她在一起又有什么不好的呢？^s
　　叶星不懂：“嫁给我哪里不好？”
　　白玥愣住：“嫁给你？”陆娴给她的选择里，没有想做她婆婆的意思，话里话外都是让她给叶星做……怎么对不上？
　　……难不成娘俩没对过口供？
　　叶星听出白玥语气里的意外，疑惑地看着她：“你这是什么语气？”
　　白玥梗了梗脖子，胸腔里升腾起的怒火倏然小了下去，“没有，我理解错了。”
　　“理解什么？”叶星糊涂了，但她有感觉，她和眼前这个气呼呼的Omega好像不是在说一件事。
　　她打量着白玥变化明显的脸色，疑惑地往前进了一步，问：“白玥，刚刚我妈和你聊什么了？”
　　白玥的眼神闪烁，似乎看到身前出现了第三条路。
　　她转过身背对着叶星，单手按住疯狂跳动的心脏，也按住那个随着她的猜测冒出的念头，昧着良心摇了摇头说：“叶星，你到底为什么选中我？”
　　作者有话说：
　　谢谢鉉浒扔了1个地雷！


第59章 
　　白玥对于叶家选中自己的原因早有猜测, 但她想的终究简单了，直到今天晚上她才清楚的意识到，叶星对自己的需要显然不只是帮她度过易感期，也不只是让她新鲜几天。
　　叶家摆明了是冲她的腺体来的。
　　如果这是真的, 那么拥有腺体的她, 也不全然是一只待宰的羔羊。
　　或许她可以从叶星这里尝试争取，尽可能将自己的利益最大化, 反正现在的她已经失去了坚持的目标, 那颗腺体的归属以及她的清白与否, 除了自己, 再也不需要向任何人交代。ls
　　这二十年的期盼和寻找, 竟然是自己亲眼目睹她和别人结婚, 果然孩童时期的玩笑话做不了真，是她天真和想当然了。
　　想起那张面向身边人的笑脸, 白玥的胸口猛然抽痛。
　　她强忍住从昨夜起就源源不断地难过, 微微仰头，看着墙顶边缘装饰的雕花，没头没脑问了一句：“你是不是喜欢我？”
　　正对着她的背影，表情同样有些哀伤的叶星, 被这兜头一问砸得怔住。
　　怎么突然就拐到这个问题上来了？
　　她张了张嘴，看着那距离自己不过两步远的背影，语气如表情一般认真：“是不是我说了喜欢你，你就愿意留下来？”
　　白玥听得想笑, 心想这位被小心呵护着的千金大小姐果然单纯——她要不要留下来这件事的决定权哪里在她的手里？
　　她是想走，可自从迈进这做囚笼, 她就已经失去了自主选择的权力。
　　叶星不知道白玥的心里活动, 却也能想象出她那位强势的妈妈在和地位不平等的人说话时, 霸道的姿态和用语。
　　她上前两步，犹豫地伸出手从后面搂住白玥，声音小却充满歉疚：“如果我妈说了什么让你不舒服的话，我跟你道歉。”
　　白玥低头看着腹部盖上的那双手，许久没有吭声。
　　叶星这一步靠进本就是为了试探，发现白玥没有挣扎和抗拒的意思，收紧了双臂，抵着她的长发，声音低沉：“我喜欢你，别走了，留下来吧。”
　　许久没有动弹的白玥忽然有了动作，她挣脱叶星的怀抱，用一双潮湿的双眼盯着那位俨然已经被信息素控制的Alpha，“留下来？怎么个留法？继续像现在这样做你泄火的玩物吗？”
　　“为什么说得这么难听？”叶星当然不是这样想的，当初她们第一次发生关系后，她就想要负责的，那时是白玥拒绝了她。
　　她从来没想过让谁做谁的玩物，也没真的只把她当作是治病的药。
　　白玥想起那位和自己直白起来，连眼神都像是在骂人的陆娴，哼笑一声：“你们不就是这么做的么？”
　　叶星听着那句你们，心里叹气，真的是妈妈把人搞生气了。
　　她自知不会哄人，可也不想就让白玥这么误会下去，于是想了想，真诚地迎上那双复杂到让她有些不知所措的眼睛，“对不起，如果你实在是不愿意，等这个月过去，我们之间还按原来说好的……”
　　白玥的眼睛兀地亮起光点，又极快地暗了下去。
　　——叶星在这件事上的话语权和她是差不离的，根本做不了主，所以她答应的任何事情都没有意义。
　　白玥生气归生气，有怨气归有怨气，脑子还是好使的，因此不等叶星的话说完，她果断做出选择：“我不走，但是我有一个要求。”
　　叶星怔愣：“什么？”
　　白玥说：“想让我留下来，可以，你得给我一个名份。”
　　叶星打量白玥的神情，心说她最近做的不就是这个意思么，表面上却淡定地问：“你认真的？”
　　白玥盯着她不说话。
　　叶星深吸一口气，缓缓点头：“好，不过我也有一个要求。”
　　白玥眨眼：“什么要求？”
　　叶星说：“你只是一个经纪人，不是艺人，在那之后，我不希望再看到网络上有关于你的绯闻。”
　　白玥爽快答应：“没问题。”
　　……
　　莫名其妙敲定了她们接下来的关系，叶星躺在床上久久没能回过味来。
　　而白玥也因为在陆娴那里受了委屈，躺了许久没能睡着。
　　暗黄色的夜灯下，平躺的两人几乎同时翻身朝向了对方，短暂的对视后又同步翻身，转向另一侧，各自朝向几米外的墙壁。
　　叶星看着墙壁上的阴影，想了又想，忍了又忍，最后还是开了口：“你还在想她吗？”
　　白玥知道叶星问的是那支小玫瑰，呼了一口气说：“我这么惦记一个人，你真的不介意吗？”
　　怎么可能不介意？叶星将脸埋进被子边缘，好一会儿才闷声说了个不字。
　　白玥听到否定回答松了一口气，心想你确实没什么好介意的，心口却冒出一股说不清的酸涩。
　　……怎么有种自己更介意的感觉？
　　叶星听到白玥的抽气声，闭了闭眼睛，没再说话。只祈祷自己赶紧睡着，不然一想起昨夜里白玥为了那个姓付的醉得不省人事的样子，她的牙便痒得血往脑子里涌。
　　今晚不是个好日子，她绝不能在这种局面下强行标记白玥……绝不能……
　　翌日上午，前夜几乎同时入睡的两人前后脚醒来。
　　叶星这一夜睡得不算踏实，做了一场乱七八糟的梦，导致今天没什么上班的欲望。
　　看到白玥忙忙叨叨拿着棉服往外走，幺二五幺四幺四幺二她神情恹恹地跟在后面，没成想两人刚出房间门，田姨就在她的眼皮子底下拦住了走在前头的白玥。
　　“？”叶星往前迈步将人挡住，“田姨？”
　　田姨只是个传话的，看到叶星护着白玥，微笑着说：“夫人让我代她问白小姐一句话，问她是选一还是选二。”
　　叶星回头看白玥，后者露出无辜的表情，不过没有真的装傻，而是茶里茶气地往叶星身上靠近了些，软着声音说：“我选和叶星在一起。”
　　田姨得到答案，微微颔首，往侧边让开。
　　叶星的视线扫过田姨落在白玥的脸上，领着她往前走出一段距离后低声问：“我妈给了你两个选择？”
　　白玥大方地点了点头：“对啊。”
　　叶星有些意外：“另一个选择是什么？”
　　白玥说：“给我一笔钱，让我离开云城再不要出现。”
　　叶星不信：“只是这样？”
　　白玥说：“不然呢？”
　　叶星点了点头，知道白玥没有和自己说实话的打算，识趣地不再多问。
　　从二楼下来，白玥略过餐厅，径直朝着入户门的方向走，被叶星拉住。
　　“不吃点东西再走？”叶星看了眼窗外随风晃动的树枝，收回视线时，目光□□地盯着白玥光洁白皙的脖颈。
　　白玥抽回自己的手，将棉服穿好后立起毛绒绒的衣领遮挡住叶星的视线：“不了，我今天有很多工作，你自己吃吧。”
　　叶星还想说点什么，身后的楼梯上先一步传来一道温柔却不容人质疑的声音：“既然做了选择，希望你可以信守承诺。”
　　白玥昂起头，脸上挂着淡笑：“我会的，不过同样的，希望叶星你也可以信守承诺。”
　　叶星回头看了眼居高临下俯视着她们的妈妈，转回身后对着白玥轻轻点了点头：“嗯我会的，你小心开车。”
　　白玥听到叶星的回答，脸上的笑意深了许多，临走前甚至特意多看了一眼陆娴。
　　陆娴那双眼睛看人最毒，当即反应过来叶星肯定是背着自己对那个心眼多得像个藕精的Omega做了多余的承诺，恨铁不成钢地快步下楼梯，准备薅着她这个不省心的女儿，好好审一审。
　　然后就亲眼看着来了电话的叶星，一连问了三个“什么”，接着头也不回地跑了。
　　唉，孩子大了不由娘啊！
　　两个孩子，真是没一个省心的。
　　陆娴转身奔向别墅后院，去找叶永飞撒气去。
　　叶星接着电话，上了车，本想跟着白玥一起出门，刚戴上耳机发现那辆紫色的宝马车已经飞一般冲出叶家别墅的大门，消失在拐角。
　　电话里的南门颜还在哀嚎，她摇了摇头，无奈地叹了口气问：“内衣裤都没有了吗？”
　　南门颜嗓音颤得像是在哭：“没有了没有了，袜子都没给我剩下……”
　　“好，我知道了，正好我刚出门，我去你家给你拿？”叶星拧着眉头问。
　　“不不不！”南门颜急得差点咬了舌头，“别去家里拿，我俩妈都在，这事儿不能让她们知道。”
　　“都回来了？！那你怎么敢夜不归宿还去春风一度？！”叶星震惊了。
　　南门颜暗恼道：“这不是喝多了话赶话激着了……唉！见面再说吧。”
　　叶星挂上电话，一脚油门到底，先去商场给南门颜从里到外买了身衣服，再去微信上收到的酒店地址，提着一堆东西直奔南门颜所在的房间。
　　房门打开，用被子把自己裹得像个印度人的南门颜，小心拉着门把手，放出仅能一人通过的缝隙，等着叶星挤进去后迅速关上。
　　叶星无语地把买来的衣服一股脑倒在凌乱的床上，南门颜立即裹着被子摔到一旁，解开被子缩在里面开始穿内衣裤。
　　重点部位都挡住以后，才从被子里翻出来，开始往身上套毛衣和长裤。
　　南门颜的胸前后背都有不少红印子，叶星简直没眼看，背过身后注意到床尾对面的桌面上压了张纸条，走过去看了一眼，没忍住笑喷当场。
　　“笑什么？”南门颜随手给裤子的系带打了个蝴蝶结，穿着酒店的一次性拖鞋走过来，看清纸条上的留言后，气得一把夺过来撕了个粉碎。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第50章 
　　从酒店出来, 南门颜拒绝回家，叶星拒绝带她回自己家，两人简单商量了一下，在距离酒店两百米处的早餐店买了点吃的, 一起回了工作室。
　　皎瑞已经在岗位上忙活了好一阵儿, 听到动静抬头，发现一脸憔悴的南门颜居然跟着叶星一起过来的, 扔了鼠标尾随进了叶星的私人地盘。
　　走在最前面的叶星一回头看到皎瑞正用手指架着眼镜框打量南门颜, 登时往后快走几句, 伸手勾住了她的肩膀, “昨天晚上我走了以后, 她对白玥的那个朋友做了什么？”
　　皎瑞侧头回忆了一番, 表情茫然道：“我不知道啊，你走了之后我就开车送戚墨回家了, 她……好像是拽着人家非要交个朋友？喝酒去了？啊？南门颜, 你们是不是喝酒去了？”
　　南门颜的怒火还没完全熄灭，一点说话的欲望都没有，听到皎瑞问自己，黑白分明的眼睛往上一抬, 没什么力气地说：“是，喝了。”
　　皎瑞很久没有看见过南门颜酒后这么一副要死不活的模样，惊奇地盯紧了她：“怎么了这是？说话有气无力的，被人连吃带拿了？”
　　叶星被皎瑞的用词呛到, 不自在地咳了一声：“我发现了，皎瑞, 只要戚墨在你身边, 你就……哎哟, 我都找不到形容词了。”
　　南门颜冷哼：“烧得不行，又Omega的Alpha就是浪，你们一个两个明明都一样。”
　　皎瑞：“眼热你也赶紧找一个啊，只会阴阳怪气算什么本事？”
　　叶星：“……”南门颜说得没错，皎瑞说得也没错。
　　“我是不想找，又不是找不到。”南门颜不服气地又哼了一声。
　　“那希望你不要也变成……”皎瑞一顿，猛地回过头看向叶星，“差点忘了，陆姨刚才来过，见你不在又走了，说是待会再过来，喏，还带了很多礼品来，说是给大家准备的节日礼物。”
　　叶星愣住，南门颜勉强恢复了点精神：“什么礼物？什么节？”
　　皎瑞掏出手机看了眼，想了足足三秒：“嗯……好像说的是购物节？”
　　南门颜眼皮一跳：“还有这个节？”
　　皎瑞眼梢上扬，语气满是嫌弃：“问这么多干什么，给你送礼物你只管收着就行。”
　　叶星却无心管什么礼物什么节，转身走向窗口俯视着工作室楼下停下的车子，以及从上下面下来的田姨和陆娴。
　　她轻叹一口气，就近拉了张椅子坐下，用手捂住眼睛，心想到底是逃不过啊。
　　陆娴上来得很快，身后的田姨提着大袋的甜点，笑呵呵地招呼工作室里的员工过去品尝。
　　叶星的超大办公室兼休息室被推开的时候，皎瑞正准备强行撬开南门颜的牙关，详细了解一下她昨晚的经历，一回头看到陆娴提着一盒小方盒进来，脸上的表情都僵住了。
　　“都在啊，正好，你们爱吃的那家甜品店推出了新品，我赶热闹去给你们都带了一份，尝尝？”陆娴的脸上挂着百年不变的温柔笑意。
　　南门颜和皎瑞对视一眼，几乎同时明白了手里只拿了一份甜品的陆姨是在下逐客令，立即起身应好。
　　陆娴反手指向关上的玻璃门说：“你们的那两份我刚刚放到桌子上了……”
　　皎瑞和南门颜几乎同时做出惊喜的表情，一边热情地表达谢意，一边后退到门边侧身闪了出去年糕。
　　少了两个人，热闹的室内随之陷入安静。
　　叶星心累地抹了把脸，从椅子上起身时，脸上已然带笑。
　　她接走陆娴手中的盒子，没有着急打开，反而小心地放到宽大的办公桌面上。
　　陆娴随意地坐到背光的单人沙发上：“不尝尝？是你喜欢的口味，刚做好的味道最好，放久了就不好吃了。”
　　叶星闻言坐到桌子前，熟练地拆掉甜品的纸盒，拿出里面放好的小勺子，小小的尝了一口，发现味道确实不错，一连吃了大半。
　　陆娴这才满意地笑了起来，她起身换到办公桌对面的软椅上坐下，开门见山：“星星，知道妈妈为什么过来吧？”
　　叶星抽出纸巾擦干净嘴角：“那肯定是想我了呀。”
　　陆娴眨眼：“还有呢？”
　　叶星被看得心虚，不敢再继续贫嘴，垂眸盯着跟前的金色小叉子说：“因为白玥的事情吗？”
　　陆娴脸上的笑淡去：“嗯，妈妈过来找你这一趟，是想知道你昨晚答应了她什么。”
　　……
　　简单复述过昨晚的事情，叶星仰起头，眼神带着一丝恳求：“妈……”
　　陆娴闭了闭眼睛，深吸一口气说：“所有的主动权都在我们手里，你何必退让到这个地步？”
　　叶星当然知道这些，可是那不是正常的、普通的恋人之间应该有的状态，她只不过是想让所有的事情都回到它们应该在的轨道上而已。
　　给予相应的尊重才是最基本的。
　　关于这一点，陆娴自然想得到，也不是不能理解，只是双方的位置本来就处于不平等的状态，已经到了这一步，再去谈所谓的平等和尊重，在她的眼里简直像个笑话。
　　“妈，我是想好好和她在一起的，你说过，在我们家，Alpha是不可以仗着性别优势去欺压Omega的，同样的，我也不想仗着权势去逼迫她。”
　　陆娴看着表情认真的女儿，心里一紧，沉声道：“难道这也是你瞒着外面那些传闻的理由？”
　　叶星胸口蓦然加速：“您都知道了？”
　　“世上没有不透风的墙，你不想让我知道，也得能堵上外面那些张嘴。”陆娴起身，眼里闪过心疼，“你总是这样，明明都跟你说了很多次了，受了委屈要回家告状。”
　　叶星鼻头一酸：“妈——”
　　陆娴冷哼：“喊得好听，你倒是真把我这个妈放在眼里，从小到大总是让我们来猜你的心思，直接说出来到底能怎么样？”
　　“妈还能真的把她一棍子打晕，强行挖了她的腺体不成？”
　　叶星沉默地低着头，眼眶渐渐潮湿的同时，模糊的视线中忽地闪过一张狰狞的脸。
　　她恍惚地摇了摇头，视线重新聚焦在剩下的半块甜品上。
　　桌前的陆娴已经转过身，她的声音听上去有些无奈：“你喜欢她，妈知道了，不过这件事多少还是让我的心里不太舒服，你说的订婚且等等吧，等我把其他的事情都处理完了，再说。”
　　叶星应声起身，站直的刹那身子不由自主晃了一下，她忙一手扶住桌面，一手揉了揉发酸的鼻根。
　　陆娴没有回头，听到她起身时拖动椅子发出的声响，长吁一口气说：“不用送了。”
　　叶星没有吭声，扶着桌子走了一步，刚刚还是模糊的视线猛地黑了下去，接着只感觉脑袋沉得厉害，她整个人径直倒了下去。
　　砰的一声！
　　陆娴被吓得一哆嗦，转身看到叶星磕破了眼角，侧躺在地上，整个人都麻了一瞬。
　　她连忙过去将人扶起来，大声叫人：“小田！小田！”
　　管家田姨正好分完甜品走到门外，听到呼喊声立即推开门冲进去，二话不说将比自己还要高的叶星扶起来架到背上。
　　正在吃甜品的皎瑞和南门颜被背着叶星冲出来的田姨吓了一跳，忙起身跟着下楼。
　　员工前一秒还沉浸在老板又发福利的喜悦中，后一秒就呆住了，直到目送三位领导都离开后，才回过神来凑在一起嘀嘀咕咕。
　　皎瑞和南门颜手忙脚乱地帮助田姨将叶星放到座椅后排，转过身刚想冲向各自的车子一起去医院，不知道为什么晕过去的叶星又醒了。
　　她茫然地睁开眼睛，叫了声妈。
　　坐在她旁边的陆娴险些泪洒当场：“哎，妈在。”
　　叶星转动脑袋，不小心蹭到磕到的地方，疼得登时倒吸一口冷气，她似乎完全不记得自己晕倒的事情，回头看到门外惊讶且发白的两张脸，奇怪地扶着前排座椅的椅背就要下车。
　　“你们这是怎么了？我怎么在车上……”
　　陆娴一把把人拽回来：“还问呢！妈妈差点被你吓死！好好的你怎么晕倒了？小田，开车，去医院！”
　　叶星：“？？？”
　　被强行带到医院，叶星躬身对着车子后视镜照了照眼角，暗道好险，回去得把桌子边缘重新包一下，这要是点寸儿，歪上个两公分，非得磕瞎眼不可。
　　陆娴没好气地站在一边，等她看清眼角的伤势，强行拉着她往医院里面走：“再和我说一遍，晕倒前有什么异常，身体有哪里不舒服，今天早上你都吃了什么？哦对，小田你回去把星星吃剩下的那半块甜品拿去化验，确认一下有没有问题。”
　　“妈，我真没事儿，刚刚可能就是起得太猛，眼前黑了一下。”叶星被拖着跟在后面，肩膀上还一边搭着一只手。
　　陆娴回过头，脚步不停，“没事儿那就做检查，你们现在的年轻人都不爱养生，光看着块头大，实际上……哎！瑞瑞和颜颜也是，来都来了，等下和星星一起都检查一遍！”
　　皎瑞：“…………”
　　南门颜：“？？？”
　　“不不不，阿姨，我不用了，我没事儿，我昨晚喝酒了，可能检查也不准确。”南门颜立刻放开叶星，凑到陆娴身边婉拒。
　　陆娴担忧地握住她的手：“阿卿和暮澜俩工作狂天天就知道赚钱，钱哪里是赚得完的，哎哟，她们对你关心太少了，你一个小孩子也不懂节制，酒不是什么好玩意儿，更得注意，等会你得好好查查肝和胃，听到没有？”
　　南门颜：“不是，陆姨——”
　　酷爱养生的皎瑞此时看上去淡定多了，她绕到陆娴的另一侧说：“阿姨，我上个月才做完全身体检，待会就不做了。”
　　陆娴欣慰地对着她点点头：“还是瑞瑞乖、省心，待会有阿姨不方便在跟前的，你帮阿姨看着她们！”
　　皎瑞愉快点头：“好的阿姨，我保证完成任务！”
　　南门颜绝望地扭过头看向叶星。
　　后者以同样的表情朝她耸肩：“别看我，我连自己都救不了。”
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液20瓶！
　　谢谢“嗯呐”,灌溉营养液2瓶！


第51章 
　　陆娴亲自盯着叶星和南门颜这边抽血, 那边拍片，表面上耐心至极，实际上已经被一旁心细的皎瑞发现她蹙眉看了好几次手机。
　　皎瑞看两位好友被折腾得一脸菜色，终究是于心不忍, 趁着叶星上卫生间的空隙, 悄悄和她咬了耳朵。
　　生无可恋的叶星后面还有好几个项目没做，听完皎瑞的描述猛地提起一口气：“真的？我妈微信语音真的连响了好几次？”
　　皎瑞点头：“嗯, 不过每次刚响, 陆姨就直接挂断了。”
　　叶星长呼一口气, 立即洗手出去, 悄悄绕了半圈从陆娴的后面出现, 远远地看到她拿出手机又装回去, 笑眯眯地凑上去：“妈，你是不是有事要忙啊？你要是忙的话……没关系, 我们自己可以的, 检查而已，那个、刚刚那个医生不是也说过了吗，我没什么问题，摔倒那就是一个意外。”
　　陆娴看着为了抱住自己手臂, 歪着身子的女儿，感受着包里不住震动的手机，想了想说：“我这边确实有点事情，那这样吧, 剩下你检查你好好做，等结果出来, 把每一张报告单都拍照发给我, 我再去问问张医生。”
　　叶星一口应下：“没问题！”
　　陆娴还是有些不放心, 原地站了一会儿，又拽着皎瑞的手嘱咐了好几句，最后才不大放心地转身离去。
　　叶星目送陆娴走进电梯，靠在走廊的瓷砖墙壁上松了口气，接着一侧身，一脸不服气的南门颜从敞开的门后走了出来。
　　皎瑞看了眼手腕上的表，发现南门颜进去的时间比叶星多出一倍，表情怪异地凑上去，还没来得及张口阴阳怪气。
　　南门颜自己嗤了一声，不服气地撇着嘴角说：“你才虚，你全家都虚！”
　　叶星和皎瑞对视一眼，扑哧笑得前仰后合。
　　南门颜：“…………”
　　剩下的几项检查，两人对着单子挑了一下，各自筛掉没必要的，最后做了个心电图，便算了。
　　拿到全部正常的报告单，三人离开医院时正好赶上午饭点。
　　南门颜主动举手：“今天中午吃点好的吧，我请。”
　　皎瑞和叶星当然没有意见，但是跟着南门颜的脚步走进药膳料理私房菜的时候，两人俱是一愣。
　　上一秒才说完自己不虚，下一秒就跑来吃药膳，这怎么看都像是此地无银啊。
　　南门颜只是爱喝酒，不至于吧？
　　直到亲眼目睹松茸龟汤被端上桌，皎瑞和叶星的喉头同时剧烈滚动，她们确定了，南门颜是真的虚。
　　叶星和皎瑞最近刚好都是有AO生活的人，吃起来也算无压力。
　　只是让谁都没想到的是，一碗热汤下肚，表情看起来终于平静下来的南门颜猝然骂了句脏话。l
　　叶星拿着勺子的手顿住，奇怪地看向南门颜。
　　皎瑞也莫名其妙地看着她：“怎么了你？”
　　南门颜痛苦地揉了把脸，刚要好看起来的情绪又一次变得低落：“我越想越气，这世上怎么会有她那么玩不起的人！”
　　皎瑞听得一头雾水，打量南门颜觉得她不像是能进行有效沟通的人，转而望向叶星，伸长脑袋问：“她到底怎么了？”
　　叶星以同样的姿势低声道：“她被白嫖了。”
　　“啊？！”皎瑞震惊地瞪大了眼睛。
　　叶星点点头，又说：“那人吃完霸王餐还把她衣服全都给拿走了，早上打电话找我送的衣服。”
　　“什么？！这么狠？”皎瑞目瞪口呆。
　　叶星看了眼南门颜，用手挡着嘴继续说：“不止呢，还留了纸条嘲讽她，说不过如此。”
　　“噗——”皎瑞连忙捂住嘴。
　　南门颜脸色黑的好似锅底：“你们是不是真以为我听不见？”
　　“啊？你都听见了？那我们岂不是白遮掩了。”皎瑞同情地叹了口气。
　　南门颜：“……”
　　叶星跟着叹气：“没办法，没有感情基础的办事儿，体验感肯定是严苛的，太久没做过发挥失常是正常的，你不用放在心上。”
　　“……”南门颜翻了个大大的白眼，“不会安慰人不用强行安慰，听着像是羞辱。”
　　皎瑞想了想说：“那这顿饭我来请吧。”
　　叶星没有和皎瑞争，思索了足足三秒钟的时间问：“好吧，我接受批评，那我能为你做什么呢？”
　　南门颜仿佛就在等叶星的这句话，立即身长手臂横过桌面，握住叶星的一只手说：“能不能帮我要来那个赵灵的联系方式？”
　　“什么？你们昨晚都喝酒加办事儿了，没加微信？”皎瑞简直不敢相信自己的耳朵。
　　叶星抽回手：“我又不认识她。”
　　南门颜手中一空，立马双手合十做祈祷状：“求求你了，星姐，姐，姐姐。”
　　叶星坚持道：“可我真不认识她，你求我也没用。”
　　南门颜继续装可怜：“嫂子不是认识吗，她们不是好闺蜜吗，看在咱俩十多年的交情上，你帮帮我吗？我都被人家欺负成这样了，我找她讨个说法不过分的吧？”
　　皎瑞难得朝南门颜偏了一次：“确实不过分。”
　　南门颜顿时感激地移动双手的方向，朝皎瑞拜了拜。
　　皎瑞大气地一挥手，意思是小事小事，好说好说。
　　叶星快速扫了一眼周围投过来的好奇目光，抿了抿因为南门颜那声嫂子不禁上翘的嘴角，“那我帮你问问吧。”
　　南门颜嗖地坐正身子，一脸期待地看向叶星。
　　“……”叶星被她的眼神瘆到，不自在地拍了拍袖子上不存在的鸡皮疙瘩，“要不等吃完饭？”
　　“姐——”南门颜的脸说变就变。
　　叶星：“……”
　　一旁看戏的皎瑞再一次哈哈哈。
　　“好好好，行行，我现在帮你问问。”叶星掏出手机，回想起自己现在和白玥之间的状态，一咬牙一横心，点开微信列表，找到备注白玥的联系人，拨了通语音电话过去。lу
　　方形餐桌前的另外两人，一齐将目光落在她的手机屏幕上，可惜直到铃声结束，语音都没被接通。
　　叶星表情无奈地摊开手，意思是我尽力了。
　　南门颜简直不敢相信自己的眼睛：“只打了一个就算了？”
　　叶星说：“响了那么久都没人接，应该是在忙吧。”
　　南门颜：“可是现在是中午十二点，午饭时间哎。”
　　“那就有可能是在吃饭，我们也吃饭吧，吃完再说？”叶星说完不再管南门颜的挣扎，重新拿起汤勺，尝了一口，果然已经里凉了。
　　南门颜：“……”
　　皎瑞偷笑打量同桌的两人，捧着手机回复微信上刚收到的新消息。
　　叶星瞥了眼明显是在和戚墨打情骂俏的皎瑞，抬眼时注意到玻璃窗外经过的一家三口，眉心猝然夹紧。
　　南门颜没有胃口，吃一口东西要看三眼叶星，发现她对着左侧方出神，回过头看了一眼，蓦地愣住。
　　而她愣神的功夫，身边的叶星已经起身朝着那对正在骂老婆打孩子的男人走去。
　　皎瑞还在和戚墨汇报自己中午都吃了什么，编辑了半天消息似是觉得不够，点开摄像头想拍个小视频发过去，结果视频都拍完了，才后知后觉从屏幕里发现桌子前只剩下自己和不知道在看什么而伸长了脖子的南门颜。
　　“哎？叶星呢？去卫生间了？”
　　“路见不平，拔刀相助去了，外面。”南门颜无语地瞪了她一眼，起身往门外走，去找叶星。
　　皎瑞：“？”
　　店门外的叶星拉起被踹到在地的女孩，黑着脸将她和那位身材娇小的女人护到自己身后，伸出手点了点眼前一脸凶相的男人：“我警告你，有话好好说。”
　　“你谁啊你，我管教自家孩子轮得到你多嘴！”男人双眼和骂人一般上下扫视，嘴里不干不净骂骂咧咧的同时，上前一步还想动手。
　　叶星一把抓住他送过来的手腕，手指用力，冷着脸和男人对视：“家暴Omega妻子和女儿，你当法律是摆设吗？”
　　男人是个beta，个头不算高，人也不算壮，也就能在比他矮上大半头的妻女面前耍耍威风。
　　叶星稍一用力，他就疼得呲牙咧嘴直嚷嚷：“你他妈神经病啊！别以为自己是个Alpha就能管天管地！你撒开我！不然我告你故意伤人！你等着吃官司赔钱吧！”
　　叶星冷笑一声，回过头看了眼抱在一起的母女，刚想说话口袋里的手机响了起来。
　　她掏出看了一眼发现是白玥回过来的语音，有些犹豫是接还是挂，南门颜突然凑了上来确认屏幕上的昵称，抢先帮她做了决定：“你去接你去接，这边交给我，我来我来。”
　　叶星：“……”
　　南门颜说完真的主动将那对母女护住，低声和小女孩说了几句话，又表情凶狠地瞪着那狗男人警告他最好乖乖站在那里不要动。
　　叶星在这种事情上对南门颜是相当放心的，她松开男人的手，盯着他往边上退了几步，微笑着接通白玥的语音问：“喂，吃了么？”
　　白玥疲惫地声音通过听筒传来：“还没，正准备去吃，你有什么事吗？”
　　叶星看了眼时间，想问怎么这么晚还没吃，想起现在不是闲聊的时候，转过身挡开头侧的金黄色银杏叶，不轻不重地咳嗽了一声，然后直奔主题：“也不是什么大事，就是我朋友，南门颜，你知道的，她看上你朋友了，姓赵的那个，托我问你要个她的联系方式，你看方不方便？”
　　“她想要赵灵的联系方式？”正准备进电梯的白玥，拿起手机看了眼微信列表上跳出的新消息，备注单一个灵字的联系人下面显示着一行小字。
　　内容是：你有她的联系方式吗？
　　她奇怪地点进去，赫然看到一张熟悉的睡颜。
　　叶星对着手机点头，意识到白玥看不到，忙应声：“是的，不过要是不方便就算了——”
　　颇感荒唐的白玥，反复点开那张睡颜，确定自己不是眼花后爽快答应：“方便，我现在推给你。”


第52章 
　　当天下午三点, 自从早上睁开眼便一刻都没能消停的三人，依次走进沐浴着金色阳光的休息室，再一个接一个摔倒在长而软的沙发上。
　　坐在中间的皎瑞轻叹一声，翘起脑袋拉起颈后宽大的兜帽罩上, 脖子一歪, 缩着身子不动了。
　　叶星斜着眼梢，想让皎瑞不要压到自己, 挂到嘴边实在懒得开口。
　　只有坐在最外面的南门颜, 瘫坐在沙发上后第一时间掏出手机查看半个小前通过的好友, 有没有给她回复新消息。
　　可惜聊天窗口上空空如也, 只横了一条添加成功的系统提醒。
　　她长出一口气, 声音和身体一般疲惫：“星儿, 咱下次路见不平一声吼，能不能点到即止？这么送佛送到西好特么累啊, 我这个守法遵纪的好公民, 这两年跑局子的次数都要数不清了。”
　　叶星不认同地抬起一只手，轻轻晃动：“当然不行。”
　　皎瑞接腔：“让你跑局子又不是让你蹲局子，抱怨什么，再说了你这是行善积德, 真不乐意干下次你忍着别往跟前凑不就得了。”
　　叶星撑着胳膊调整坐姿，赞同道：“瑞瑞说得没错，你要真忍得了那人渣欺负弱小，那你下次装看不到吧。”
　　“嘿, 你们俩……”南门颜侧头，稍稍幻想了一下身旁那俩人的提议, 果断摇头拒绝, “算了, 当我没说。”
　　叶星和皎瑞异口同声：“那不就得了么。”
　　南门颜：“……”
　　短暂的沉默后，南门颜干脆侧过身子，朝向坐在最里侧的叶星：“不过说真的，叶星，你是不是受过什么创伤啊？”
　　缩在阳光下的皎瑞闻言拉扯着帽子边缘，也侧头看向叶星：“我对此也非常怀疑，星的反应实在是太敏感了，很不对劲。”
　　叶星：“……”
　　皎瑞说完没有三秒，又放下帽子垂着头问南门颜：“你觉得会是她爸、她妈，还是她哥？”
　　叶星：“…………”
　　南门颜居然一本正经地思考了一会儿，说：“哦，我没有怀疑她们，我个人更偏向她在幼儿园或者小学时期遭受过霸凌。”
　　皎瑞蹭地坐了起来，回头瞪着她：“你认真的？”
　　南门颜转着手机，挑着眼梢看回去：“你说着玩的？”
　　皎瑞推了推脸上的墨镜：“那倒也不是。”
　　南门颜耸肩，跟着看向叶星，等本人给她们答疑解惑。
　　然而本人脸上的疑惑比她们的更深。
　　叶星靠在沙发的靠枕上想得脑袋都要疼了，结果什么都没想起来，她茫然地轻轻摇头：“我不知道。”
　　南门颜显然不信：“你不知道？什么叫不知道？是不记得，还是不确定自己有没有被霸凌过？”
　　皎瑞伸出一只手挡住蓦然开始变得咄咄逼人的南门颜，侧身朝向她，压低声音说：“叶星她生过病，确实丢失过一部分记忆。”
　　“哈？还有这回事？”南门颜和叶星初中认识，一直以为自己和她认识得足够早，完全不知道她们认识之前，叶星还有过这么不普通的经历。
　　她扶着膝盖起身，走到皎瑞的正前方，惊奇地打量了叶星一遍又一遍。
　　将她们的对话听得清清楚楚的叶星，被她扫视得难受，一巴掌盖在眼前：“有话可以直接说，你的眼睛攻击力太强了。”
　　南门颜立即凑上去，问：“你生了什么病？为什么会失忆？哪部分被你忘了？哦！难怪你今天上午晕倒陆姨反应那么大，还着重让医生检查你的脑袋，原来是有病史的呀！噢天呐……”
　　一旁目睹了南门颜丰富的表情变化的皎瑞，拧着眉毛往后挪开：“南门颜，我可能对你有偏见，我刚刚发现你好像也不是啥都不行，去演戏说不定是个好手。”
　　南门颜的脸上顿时浮现难过：“皎瑞，你现在骂人可真高级，我什么时候演了？我是真心实意在担心叶星。”
　　皎瑞轻哼一声不置可否，神态明显是不赞同的。
　　叶星却摆摆手，起身走到长桌前的椅子上坐下，昂头靠在椅背上，对着天花板眨了眨眼，重新回忆起上午倒下前眼前闪现的那张表情扭曲的脸，双手不安地交扣在一起。
　　对于那些消失的记忆，她这些年一直都没有主动去回忆过，也没有去找家里人问过，甚至每次听到爸妈无意中提起她和哥哥年少时的趣事，心里都会冒出一股不安，和不想听的抗拒，几乎每一次都是她主动岔开的话题。
　　现在听南门颜这么一问，她的心跳竟然再一次出现了失控。
　　就好像……她很怕那段记忆被想起来一样。
　　为什么呢？
　　为什么她会有这种感觉？又为什么会觉得恐惧呢？
　　那段被忘记的过去到底发生过什么？那张狰狞且模糊的人脸又是谁？
　　她不记得自己有见过那张脸……
　　叶星的双手抵在桌面上，双手拇指有规律地揉动脑袋两侧，缓解因为想不通产生的头疼。
　　皎瑞和南门颜终于注意到叶星的异常，无声地用眼神沟通了几个来回，最后以皎瑞拉下眼镜的怒视结束。
　　南门颜明显是不服气的，可沉寂了许久的手机发出的声响实在是让她难以忽视，只得暂时停战，捧着手机查看新消息。
　　屏幕上的系统提示下多了个孤独且冰冷的问号。
　　南门颜看清全部的消息内容，登时有些失望，但成功接收到对方傲慢的她，心里刚熄灭的火焰噌的一声再一次烧了起来。
　　她点开输入栏，劈里啪啦输入了一长串文字，临发送时忽然清醒过来。
　　——对方只发了个无关紧要的标点符号，她要是回复这么多行，那岂不是输了？
　　有此觉悟，南门颜删除一长串的质问，只留下第一问“你是不是应该给我一个解释？”。|
　　发送成功，顶部的备注霎时被正在输入中代替，南门颜期待地等着。
　　很快，屏幕上跳出了新消息：搞笑吧你，我要给你什么解释？不应该是你给我一个解释吗？
　　以消息长度论输赢的南门颜低声哦耶，转身坐到窗前，专注地编辑回复。
　　皎瑞抽了抽嘴角，心想果然又是个有Omega没人性的家伙，独自走到叶星跟前关心地弯下腰：“怎么样？头痛？想不起来的话别想了，你别听南门颜胡说八道，忘了肯定就不是什么重要的事情。”
　　叶星脑门上沁出细密的汗珠，听到皎瑞的安慰，抵在两侧的手即刻张开，悄悄抹干净额角，“没事儿，我心里有数。”
　　皎瑞看着叶星苍白的脸色，笑了一下，没有揭穿。
　　叶星趴在桌子上缓了一会儿，再抬起头时苍白的脸色红润了不少，她掏出手机看到白玥发来的说晚上可能要加班，不回去的微信消息，抿紧唇角，反盖住手机。
　　皎瑞识趣地收回视线，掏出自己的手机看了一眼，发现戚墨发来消息说晚上想吃龙虾，愉悦地回了个好的。
　　倒是窗边的南门颜不知怎么回事，又刮着脸气呼呼的。
　　叶星猜到八成又是和那位叫赵灵的吵起来了，招了招手，示意她过来。
　　南门颜放下手机靠过去，刚想问句怎么了，叶星毫无预兆地问了句工作上的事情，吓得桌前的两人同时一愣。
　　皎瑞这几天因为谈恋爱拖慢了新游戏的测试进度，心虚得厉害，根本不给叶星开口的机会，当场脚底抹油开溜。
　　南门颜也想跑，可反应速度慢了半拍，手臂便被叶星抓住：“打算什么时候推进的？今年的年终奖不想要了？我记得你承诺过月底之前出结果是不是？”
　　“这不是还没到么？”南门颜笑得勉强。
　　叶星点头：“你记得就行。”
　　南门颜尬笑：“肯定记得，我现在就去约客户。”
　　“加油！”叶星眯眼，松开南门颜的手臂，顺便帮她拍了拍上面的褶皱。
　　目送南门颜落荒而逃，叶星把盖在桌面上的手机重新翻过来，发现陆娴发来了好几条微信，急忙一条接一条地点开文字转换，再点开最后一条语音播放。
　　陆娴的声音从扬声器传出：“我问过张医生了，虽然说报告单上各项数值都还可以，但是他提醒我了，年轻人还是要少熬夜，以后晚上你早点睡，噢对了，今天晚上回来吃哈，我让家里的阿姨给你煲了养气血的汤，另外也给白玥准备了一份，晚上我也不回去，你记得让她喝掉。”
　　叶星一连点了三个表情，听到最后一句话时，不由得一怔。
　　白玥不久前才跟她说过晚上可能不回去，这……叶星犹豫了足足五秒，最后按住屏幕，答应：“我会看着她喝掉的，谢谢妈。”
　　陆娴回了个摸头动态表情图，末尾又追了笔转账，备注：降温补贴。
　　叶星这一次只犹豫了一秒，点开转账确认收款。
　　临近下班时间，屁股都要坐麻的她再一次提前下班，路过忙碌的皎瑞时，轻叩她的办公桌面，柔声提醒：“下班啦。”
　　皎瑞正在收尾，一双手在键盘上飞舞的同时头也不抬地说：“两分钟，你先走。”
　　叶星回头看了眼已经空了的南门颜的位子，走过去轻拍对面同时的肩膀，得知她半个小时前就走了，点了点头快步下楼开车回家。
　　亲爱的母亲已经帮她找了去见白玥的借口，她可不能浪费。
　　一路绿灯，畅通无阻地赶到家，叶星一秒都没耽搁，坐到餐桌闷头干饭，按照惯例喝完阿姨端来的补汤，拎上刚装好的保温桶，马不停蹄赶往星云娱乐。
　　不过让她没想到的是，赶到星云娱乐楼下，她才从微信上得知白玥没在。
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第53章 
　　星云娱乐楼下, 坐在车里的叶星停住解安全带的动作，对着亮起的手机屏里愣了足足一秒钟的时间，抄起手机飞速敲击，追问说自己没在公司的白玥此时的位置。
　　聊天窗口最上方的备注在扑空的叶星的注视下, 反复跳了三次正在输入中之后, 页面上冒出一条新消息。
　　——在上次带你来过的山庄，节目明天开机, 今天晚上聚餐。
　　叶星板着的脸兀地僵住, 不等她作出回应, 让她等了半天的白玥这次秒追了一条：可能要喝酒。
　　而下一秒, 屏幕上又跳出新内容：今晚不回。
　　叶星：“……”
　　上次白玥带她去过的山庄位置在白云山, 距离此地说近不近, 说远不远，整整两个半小时的车程。
　　叶星看着导航上显示的预计抵达时间, 侧目看向放在副驾上的保温桶, 脸色从未有过的难看。
　　她转过身降下左侧的车窗，冰冷的晚风扑面而来，吹得她的自然卷翘的睫毛都颤了颤。
　　发热的面颊和耳根被强行物理降温后，气血上涌的叶星感觉自己好像冷静了不少, 一件关窗后冷着脸丢掉手机启动车子。
　　可挡位都还没来得及换呢，她又侧过身捞回手机，纠结地回复了三个字，重新把手机丢掉, 按照导航地图在路口调头，一脚油门到底, 车子嗡地一声弹射出去。
　　两个小时后, 按照导航地图出现在白云山后山的车子, 关闭远光灯，在自动识别打开电动门的无声邀请下，缓缓开了进去。
　　叶星顺着指示牌，回忆着上次过来时的路线，硬是不走寻常路，将车子开到一小片平整的青砖空地。
　　她坐在车上，疑惑地回头看了一眼大门的方向，十分怀疑叶岩是不是开过这辆车和嫂子来视察过工作，但转念想起上次和他们吃饭喝酒时，顾文新顺口发出的“去玩”邀请，心中的疑云顿时烟消云散。
　　顾文新的“细致周到”从来都是超乎她们想象的，因为订婚时收到的贺礼，一高兴将她们仨的所有车子车牌都登记在册也不是什么难以想象的事情。
　　能顺利进来，还真得好好谢谢他。
　　默默记下这个人情，叶星看着远处亮着灯的地方，弯腰捡起掉在座位下面的手机，犹豫再三，最后也没能解锁滑开，问上一句白玥喝完没有。
　　她关掉多余的车灯，靠在椅背上看着亮光的地方以及那座装修得氛围感十足的连排洋楼，心累地闭了闭眼睛。
　　那碗汤其实不是非喝不可的，她这一天都没闲着，对于早上才分开的白玥也不是不见不行，可眼前的真相是——她还是找了过来。
　　至于的吗？不就是喝个酒？不就是一个晚上不回去？不就是……扑了个空？
　　叶星有些想不清楚自己是怎么了，她解开身前的安全带，侧身看向那个装满了饭菜的保温桶。
　　里面有荤有素有汤，还有一小碗的白米饭。
　　在得知白玥晚上要加班的时候，她的第一反应是她可能要像工作室的程序员先前修复游戏bug那样，坐在办公桌前抱着电脑忙碌到深夜，完全没有想到她的加班会是这么一种形式。
　　亏她还担心她没时间吃饭，会饿肚子，结果全是自己想多了。
　　叶星自嘲地摇摇头，打开头顶的照明灯，拎过保温桶打开，把里面的东西一一拿出来摆到宽敞的扶手箱上，自己吃了起来。
　　今天晚上为了早些出门，她的晚饭吃得有些敷衍，两三个小时过去已经消化得差不多了，正好给她做个夜宵吧。
　　白玥在家里住了一段时间了，家里的阿姨从她吃饭夹菜的频率推测出她的喜好，做得都是平日里白玥吃得最多的。
　　叶星每样尝了一口，居然觉得有些腻，便放下筷子，端起那一小碗的汤喝了起来。
　　和她平日里喝的汤味道也不相同，仍旧是淡得发甜，她勉强喝了小半碗，想着大概真是Omega特供，轻叹一声不再勉强。
　　带着饭菜出来的叶星，没有再带回去的习惯，想要丢掉，回头看了一圈也没能找到垃圾桶，只得一盒一盒重新盖好装回去。
　　可就是这么一点功夫，等她再抬起头看向那片亮灯的地方时，中间那栋餐厅的灯尽然被关了不少。
　　……这是已经吃完了？
　　她疑惑地想着，正犹豫要不要找过去看看，身体再一次帮她做了决定。
　　入口处的这一片都没有公共卫生间，距离最近的刚好在那一片亮灯的地方。
　　叶星没有犹豫，拿好手机开门下车，径直朝着那成排的洋房走去。
　　能看见算缘分，看不见也不强求。
　　她一边想着一边按照指示牌朝着餐厅旁侧的洗手间走，手机上收到消息也顾不上查看。
　　刚拐了两个路口，身高优势明显的叶星就越过花丛远远地看到餐厅门口出来好多人，她沿着小路过去，一双眼睛却没有离开人群，可惜从左到右从前到后看了两圈，也没能找到白玥的身影。
　　是已经走了？还是没有出来？
　　人群中说笑的那个好像也是星云娱乐的艺人，可是为什么没有白玥呢？
　　叶星皱眉想着，完全没有注意到脚下，差点被突然出现的鹅卵石小路崴了脚。
　　她稳住身形站在原地等了一会儿，眼见那些人挥手告别，后方也没有白玥的影子，垂下眼皮走过鹅卵石，从另一侧绕到被灯围住的卫生间。
　　山庄的卫生间装修得相当不错，自动感应的玻璃大门上被清洁人员擦拭得一点污痕都找不到。
　　暖色的装修虽不显得温馨却也不会让人在这寒冷的夜觉得冰冷，拖得一个鞋印都没有的磨砂地板，镜子前的感应水龙头里流出的竟然还是热水。
　　习惯上厕所前先洗手的叶星，看到烘干机的旁边贴心地放了抽纸，随手抽了一张，一边擦一边转身往里面走。
　　让她没有想到的是，她刚走过拐角，锁定一扇半开的隔间门，余光又看到里侧不远处站了个身高腿长的Alpha。
　　那Alpha看起来像是在等人，低垂着脑袋在看手机，时不时抬起头看了一眼更里侧关着门的隔间。
　　叶星不认识这个Alpha，但凭她出色的侧脸猜测大概是和外面那伙人一起的，收回目光准备进隔间。
　　可她的手刚搭上门板，还没等拉开呢，她发现自己的余光中出现了一抹难以让人忽视的粉棕色。l
　　叶星几乎是条件反射地回过头，她惊讶地看着从里面走出来的白玥，继而看向双手插兜有意在等白玥的那位Alpha，直至两人并肩。
　　她一声不吭地速度开门关门再开门，飞快地朝洗手台走去。
　　喝得双颊通红的白玥果然正站在烘手机前，傻乎乎地举着双手等着。
　　叶星快速洗干净双手，走到她身边唰地抽出一张纸巾，胡乱地擦掉手指间和手背上的水珠，黑着脸对着白玥的背影问：“不回家是因为她吗？”
　　自从叶星出现，那位看模样顶多二十岁的Alpha就注意到了她，此时看到她突破个人距离，下意识想要挡住这位来路不明、不知道想要做什么的Alpha，刚迈了一步，整个人又被她的惊悚发言镇住。
　　不回家？什么意思？两人什么关系？
　　白玥今晚喝的有点多，刚刚虽说已经吐了一波，但酒精已经进了血液里，被麻痹的神经也不会因为她吐了几口就立即清醒过来。
　　她慢半拍地抖了一下，收回发潮的手，缓慢地转过身看向声音的来处，确认站在自己身后的真的是叶星时，脸上的慌张藏都藏不住。
　　“你、你怎么来了？”
　　叶星将她的慌乱尽收眼底，看到她瞥了眼身旁的那个小Alpha，胸口不受控制地弥漫起一股难以形容的感觉，像是被塞了棉花一般不透气。
　　“玥姐？”还算有点眼力见的小A，立即换了表情，“你们认识？”
　　白玥啊了一声，抬了抬手，似乎想要介绍，叶星看出她的不痛快，赌气一般主动抬起手：“你好，我是你玥姐的未婚妻。叶星。”
　　“你好，我叫萧琳。”小Alpha的眼里闪过惊讶，垂眸挤出一张笑脸，可细看的话不难发现她脸上明显有失落划过。
　　叶星点了点头，赶在这位萧琳握住自己的手之前收了回来。
　　萧琳：“……”
　　目睹了全部的白玥：“……”
　　叶星不再搭理那位小Alpha，眼睛里只装得下白玥自己，她向前一步伸出手：“知道你喝酒了，这边不好找代驾。”
　　白玥茫然地抬起头，还在想叶星的这句话是什么意思，发凉的左手蓦然被一只热得发烫的手掌包裹住。
　　“？”
　　“我来接你回去。”
　　叶星说着一使力将醉醺醺的人拽到自己跟前，一手搂住她的腰，一手握住她的手，旁若无人地用脸颊贴上那看着是发红可却和手指一样凉凉的额头，“怎么哪儿都是凉的？早上出门时穿的外套哪里去了？”
　　白玥眨动无辜的双眼整整五秒钟的时间，终于反应过来叶星说了什么，靠着她反手指向旁边的萧琳：“外套，外套下车时扔她车、车上，忘记、忘记拿了。”
　　叶星总算再次抬头看了眼已经不知所措、准备跑路的萧琳，一言不发地脱下自己身上的外套给白玥穿上，单手搂着她的腰，带她走了两步发现本来腿就不够长的小酒鬼好像有些跟不上自己，干脆弯腰将人抱了起来。
　　白玥身体悬空的刹那，紧张地搂住叶星的脖子，“干什么？我我我能能走。”
　　叶星刚走下卫生间的台阶，闻言停下脚步，低头吻上她的额头：“如果你今晚不想休息的话，可以自己走。”


第54章 
　　叶星的威胁非常管用, 只这么一句，刚刚还想挣扎的白玥，立马老实乖巧地抱住那根线条堪称完美，滑嫩得不见一条颈纹的脖子不动了。
　　两人相当和谐的在身后那道震惊的目光注视下, 一步步走远。
　　因为过来时才吃过那条曲径通幽的鹅卵石小路的亏, 折返的过程中，叶星特意换了一条相对宽敞的大道。
　　那堆寒暄的人已经散场, 餐厅两侧的一栋栋小洋房都从里面亮起了灯。
　　叶星不担心被谁看见, 摇杆挺得笔直, 走得脸不红气不喘, 唯独心跳比平时激动和用力许多。
　　仔细听的话, 很难让人不怀疑, 那颗不知道受到了什么刺激的心，下一秒极有可能从她的喉咙里跳出来。
　　已经把胃里东西吐了个七七八八, 醉酒状态相较于之前被泼酒的那一次好得不要太多的白玥, 突发好奇心地侧耳贴到那起伏的坡度上，耐心地听了一会儿。
　　不得不承认，这是她听过最有力的心跳声。实在是太明显了。
　　叶星感觉到她的动作，提速通过花丛之间的小路后, 猛地刹住脚步，让本来就歪着头的人直接贴到自己身上来：“舒服吗？”
　　低着头的白玥知道自己被发现了，紧张地抿紧双唇，几乎要埋进去的脸慢慢、慢慢地往后挪。
　　客观来说, 叶星将她抱得足够高，如果姿势放松, 她的脑袋枕在叶星的肩前是很正常的, 可是此时她竟然有意地往下滑, 这就有点……欲盖弥彰了。
　　目测距离停车的地方还剩下两百来米，叶星犹豫了十来秒的时间，轻轻把人放下：“自己走？”
　　白玥的双脚突然落地，让她上头的兴奋瞬间冷却再燃烧：“嗯？不是说不让我自己走的吗？”
　　叶星一怔，她倒是没想到自己的妥协会换来这种反应，连话都来不及接，两步绕到白玥的另一侧，将她重新打横抱起来，继续朝着停着车子的那片空地走去。
　　半醉不醉，飘飘然的白玥：“……”呃，其实她想表达的也不是这个意思来着。但是被人抱着的感觉，该说不该，真的挺舒服的。
　　叶星刻意避开了白玥窥听自己的姿势，眼下的那块皮肤却在迎上吹来的晚风后乍然热了起来。
　　短短几百米的距离也变得享受又难熬。
　　两分钟后，总算平静下来一丢丢的叶星，抱住白玥绕过车头，将她稳稳放在副驾驶门前。
　　而抱着手臂站在一旁的白玥，慢吞吞地眨动眼睛，疑惑地看着叶星探身进打开车门的副驾驶，不知道在鼓捣些什么，正准备伸长脖子凑过去看看，冷不丁撞上起身退出来的叶星的后背。
　　“哎哟！”
　　叶星惊诧地转过身：“怎么了？”
　　白玥捂着鼻子吸溜了两下，发红的眼眶里聚起水光：“我、你、你撞到我了，完了，要流鼻血了，这要是毁了容明天上不了镜，你等着赔钱吧！”
　　“哈？”叶星没想到会这么严重，忙不迭拉开白玥的手，发现并没有她说的鼻血之后，扶着她坐进车里，无奈地捏了一下她的鼻尖，“行吧，你开个价。”
　　只是嘴上逞能的白玥登时哑住。
　　叶星伸手拉过安全带帮她系好，忍笑关上车门，从另一侧上车。
　　车子一直没有熄火，车内很暖和，白玥身上凉飕飕的，虽然穿了叶星的衣服，但被暖风吹着才真切地有种浑身上下都温暖了的感觉。
　　叶星看她陷在椅子里不愿动，脸上的表情是放松的，心头的不快彻底消散。
　　独占了一片空地的车子无比顺滑地调头，从自动打开的电子大门前离开。
　　叶星想了想，看向副驾驶上窝成团的白玥：“明天早上几点开工？”
　　闭着眼睛假寐的白玥闻言动了动，勉强将双眼睁开一条细缝，迟迟没有开口的样子像是在努力回忆，半晌才说：“说是六点半。”
　　叶星心里咯噔一声，目视前方的眼睛不自觉下撇，看向手腕上的表面。
　　现在时间还差五分钟到九点，两个小时的车程，意味着回到家最少也得十一点多，这勉强不算晚。
　　可明天早上六点半就要开始录制的话，以她这个外行人的所见所知来判断——她们至少得提前一个小时到山庄，那起床时间……凌晨三点？！
　　勉勉强强可以挤出来不足四个小时的睡眠。
　　回家——显然不是什么明智之举。
　　叶星果断更换目的地，搜索最近的酒店，好在距离白云山四十分钟车程外有一家不错的星级酒店。
　　白玥本不想睡觉，可叶星的车内实在是太安静太温暖舒适了，根本不给她抵抗的机会，靠在椅背上没几分钟，假寐就变成了真睡。
　　被叶星抱着离开车子的时候，她浑身一个激灵，蓦地睁开眼睛看着叶星的下颏，耳边传来电梯门关上的声音，差点没分清眼前的是梦是真。
　　叶星从光洁的电梯轿厢内壁看到白玥的五官变化，做好她即将挣脱的准备，低下头问：“醒了？”
　　而白玥不负她所望，看清她们所处的位置后，果然立即从她身上下来，警惕地看着她：“这是哪儿？”
　　从双眼的明亮程度来看，这一小睡的解酒效果不容小觑。
　　叶星抬高夹着房卡的手指晃了晃：“酒店，刚开好的房。”
　　“你不是说——”白玥后退一步，几乎是下意识地抬手将衣服拉链拉到了最顶端。
　　叶星没等到后半句，不过从那动作中已然猜到未说出口的后半句是什么。
　　她往前一步，将低着头不敢看自己的白玥逼得后退一步，“我说的话都算数。”
　　白玥昂了一声，抬起头和她对视了半秒钟，又一次低下头：“我相信你。”
　　叶星：“……”这句话说的人并不诚心，但对听的人来说像极了一把枷锁。
　　叮咚一声，电梯门打开。
　　注定今晚什么都做不了的叶星率先走出电梯，又主动朝身后的白玥伸出手。
　　白玥不明所以地盯着那双因为长时间等待而忍不住翘动催促的手指，迟疑地将自己的手递过去。
　　两手交握的瞬间，停在原地不走的叶星像是被上了发条的木偶人，拉住身后的人大步朝着她开的最后一间大床房走去。
　　酒店的装修风格比较简单，房间也不算大，胜在干净和设备新。
　　白玥跟着叶星走进房间时，心里还在不服气地想着这里看起来也不比山庄条件好上多少，为什么要开那么久的车绕这个圈子，结果刚腹诽完，吐得啥都没剩下的胃部，就空虚地发出了抗议声。
　　叶星正在检查房间里的用品，听到声音惊诧地看着她：“肚子饿了？”
　　白玥很想否认，可来不及张嘴，不争气的肚子又叫了一声，只好实话实说：“嗯，晚上没吃什么东西，喝得太急还吐了两次……”
　　叶星第一时间回忆起自己带来的保温桶，刚想庆幸自己是带着吃的找过来时，又记起那些东西都被自己动过了，懊恼地拧起眉毛。
　　白玥眨了眨发热的眼皮，走到里侧的沙发前坐下，掏出自己不久前才没电关机的手机放到扶手上，可怜巴巴地按着肚子说：“有吃的吗？帮我叫个外卖也行。”
　　叶星哪里看得了白玥这副模样，当即掏出手机找了一圈，发现附近的外卖看上去都不是能随便入口的样子，又打电话给前台，得知酒店的自助餐只提供到晚上九点，拧着的眉毛彻底成了麻花状。
　　白玥忐忑地仰起头：“没有吃的吗？去附近的超市买点速食也可以……”
　　吃泡面和自热小火锅？
　　从小被教育不能吃却常常偷吃这些没营养的垃圾速食的叶星，简直不能想象如果自己真的那么做了，夜深人静无人该有多么后悔和歉疚。
　　她犹豫再三，支支吾吾地开了口：“那个，我其实带了一份家里给你准备的晚餐，但是——”
　　不等叶星说完，白玥蹭地站了起来，双眼发光地问：“在哪儿？！”
　　在叶家的这段时间，唯一让她觉得留恋的，除了叶家的伙食就只有叶家的伙食。现在正是饥肠辘辘的煎熬时刻，听到有好吃的，想不激动都控制不住。
　　叶星没有想到白玥的反应会这么激烈，有些难为情地避开她的眼睛，“可是我在遇见你之前有打开尝、尝了一下，你……你介意……”
　　白玥大气地一摆手：“介意什么？都要饿死了，有什么好介意的。”
　　叶星的心头似是被她的这句话烫到，骤然缩了缩，接着滚烫得厉害，大有从内往外蔓延的趋势。
　　她轻咳一声，转身穿上那件被白玥脱下来的外套，头也不敢回地说：“那你在这里等我，我下去给你拿。”^h|y
　　白玥摆摆手，第一次面对叶星的离去产生了期盼的感觉：“早去早回。”
　　叶星：“……”
　　五分钟后，叶星脸通红地看着从自己手中抢走筷子的白玥，坚持要帮她擦拭干净，被后者无情拒绝：“矫情什么？这不是很干净？再说我刚刚不是说了不嫌弃你？噫，办事儿的时候也没见你这么讲究啊。”
　　“！！！”叶星脸上的红唰地侵略耳朵再攻下脖颈，一路红到锁骨，“胡说，我哪次没有洗干净。”
　　酒精并未代谢干净的白玥完全没有听到叶星小声嘀咕了什么，满心满眼都是香气四溢的美味，无意中瞥见叶星满脸通红，眼梢一扬来了兴致，“你怎么这么红？是我说错了吗？还是说其实你心里是介意的？……你嫌弃我？”
　　“当然不是。”叶星脱口而出。
　　白玥顺嘴接道：“真的假的？”


第85章 
　　嘴上这么问着, 但白玥实际上的动作和表情看上去却是漠不关心。
　　她不在意叶星对自己嫌弃与否，不过真的要选的话，心里更偏向她对自己是喜欢、是不介意、是不嫌弃的。
　　毕竟，不平等的她们之间, 掌握话语权的那一方对另一方有任何不算坏的情感加持, 都能让对方的日子好过一些。
　　她时刻牢记这一点。
　　所以她的不在意，说到底也只能在不被人发现的瞬间释放再掩藏。
　　而距离她三米开外的叶星, 因为那几句话的撩拨, 早已失去了对她那快速隐藏的自嘲的捕捉能力, 克制地钻进卫生间里冷静去了。
　　不得不承认, 在逼得叶星脸红心跳这一点上, 白玥的确是手到擒来。
　　无奈前者过于重诺, 说好了让后者好好休息，便坚持不让自己再生出其他的心思。
　　吃饱喝足, 收好所有的空盒碗筷, 勉强舒坦了一些的白玥抱着一堆东西，腾出一根手指叩响了自十分钟之前就被那位疑似便秘的Alpha霸占的卫生间玻璃门。
　　“可以快点吗？我要进去洗东西。”
　　抵在门后墙壁上发呆的叶星，刹那间像只被惊醒的猫，反应快速地回神握住门把手将紧闭的磨砂玻璃门完全敞开。
　　她难以置信地看着白玥手里拿的所谓要洗的东西, 茫然地回头看了眼身后的卫生间以及不远处的马桶，堵在门口不让。
　　“让一让？”将要抬脚迈进去，眨眼又被人肉墙拦住的白玥，疑惑地抬起头对上那张由于灯光角度问题只有阴影的脸。
　　背着光的叶星沉默了约莫一秒钟的时间, 缓缓开口：“不要洗了，家里厨房用的东西只要进了卫生间, 都不会再用的。”
　　“嗯？”白玥怔了怔, 心想你家有矿啊讲究成这个样子, 刚要张口想起眼前的这位叶家小……不，从体型来看分明是个大公主的家里是无矿胜有矿，后退一步，再退一步，扭头把手里的东西一股脑扔回保温桶里盖好，不管了。
　　叶星远远地看着白玥“发脾气”的样子，无声地笑了笑，刚想收回视线，又瞥见她因为不服或者别的什么而鼓起来的侧脸，刹那间眼底的欲望如黑夜下随风涌动的海浪，汹涌骇人。
　　刚刚那一幕的白玥可爱得让一个开过荤的Alpha心动到生出一股不真实的眩晕感。
　　就像是好几天没能吃饱饭的恶狼一直闻着熟羊肉的香味终于找到了冒着热气的羊肉，馋得疯狂分泌唾液，想要扑上去咬一口。
　　Alpha到底是Alpha，无论再怎么克制，回想起今天的种种，也很难在这个局面下平静无波。
　　她艰难地做了个吞咽动作，收回视线准备出去吹吹冷风让自己尽可能冷静一下，可没来得及转过身又听白玥叫了一声她的名字。
　　“怎么了？”叶星顿住，僵硬地保持看床尾的姿势，不敢抬头，生怕一个再寻常不过的对视都会让自己把持不住。
　　白玥不明白叶星突来的冷淡是什么意思，但铭记自己乙方的身份，清了清嗓子柔声关心道：“你眼角怎么了？为什么贴着一块敷贴？受伤了吗？”
　　她早就已经注意到了，开始是没有反应过来，后来是没顾得上。可看在人家大老远跑来改善自己的住宿及饮食条件的份上，该有的关心的还是要做到位才行。
　　丝毫没有甲方自觉的叶星听得心头一颤。
　　她的眼角磕破了点皮，从出血量来看并不严重，相对来说淤青看起来更吓人一些，是她的妈妈紧张过度，非让医生仔细清理伤口后贴了个无菌敷贴。
　　因此她本身是没那点皮外伤当回事的，可此时听到意料之外的关心，胸口登时暖呼呼的。
　　“没什么，不小心磕到了。”叶星说得风轻云淡，实际内心却十分期待白玥能再多问几句。
　　白玥点点头，刚要作罢好似猜到了叶星的心思，一路走到叶星身旁，按照心里模拟出的剧本，抬手想要摸一下又猝然缩回手，紧张地问：“那肯定很疼吧？”
　　叶星呼吸一滞：“……”很想说一句还好，可预想中会发生的画面让她的答案噎在了嗓子里。
　　白玥等得额角青筋微跳，“想想就觉得很疼，下次一定要小心，你这么好看的脸挂了彩多可惜啊。”
　　前半句说得足够虚伪足够违心，后半句倒是真心实意。
　　叶星听得唇角上翘，心里甜滋滋的，仿佛先前得知她还有个白月光而产生的厚重阴云都被驱散了。
　　她抿住嘴角，尽量藏住那股挣扎而出的窃喜，声音软了下来：“我会注意，你……”
　　躲在一旁悄悄吐气的白玥，秒应：“嗯？我？”^h's
　　叶星忍住看她的冲动，闻着空气中夹杂酒精的那丝发凉的柚子香，“我记得你早上出门的时候没带什么东西，今晚住酒店需要什么换洗衣物吗？我出去转转，需要什么帮你带回来？”
　　在此之前，白玥真没想过这件事，但介于明天节目组会负责妆造，现在又是冬天，对贴身衣物没有特别要求的白玥，在打了个含泪的哈欠后，无情拒绝了叶星的好意：“算了，我已经很困了，明天收工早的话再说吧。”
　　叶星的表情看上去明显没有她乐观，嗯了一声，主动往门口的方向指了指：“那我出去转转，你先洗漱休息。”
　　白玥不置可否，转过身拿起叶星丢到桌子上的无线充电器，刚把自己关机的手机放上去猛地转过身叫住已经走到门口的叶星：“等等，房卡控制着屋内的电源，你把它拿走了我怎么办？”
　　叶星摊开双手，双眼无辜：“我没拿。”
　　白玥尴尬地咳了一声，瞥见房卡确实还在它该在的地方，又改口道：“那我等一下要是睡着了，你回来没人给你开门怎么办？”
　　“我有办法，你不用担心。”叶星笑了一下，权当白玥是在担心自己会睡走廊，轻轻带上房门。
　　……
　　去最近的二十四小时便利超市买好东西，赶回后叶星发现，累了一天的白玥抱着被角睡得香甜。
　　她轻手轻脚地走到床前看了会儿那张睡颜，连呼吸都下意识放轻许多，心中更是难以自控地想着——这个香甜诱人的Omega什么时候才能全身心地属于自己。
　　慢慢退开时，又不禁去想现在的她对自己到底是什么感觉？是喜欢还是厌恶，亦或者不喜欢也不厌恶……单纯地当她是众多选择中，最容易接受的一个选项？
　　叶星映着光点的双眼渐渐暗了下来，她失落地转过身去卫生间洗漱，无声地回来躺到属于她的另外半张床上，身体很诚实地面向熟睡的那一方。
　　许久之后，无声叹息，她伸手关掉最后一点光源，让房间彻底被黑暗吞噬。
　　想来身为一个正常的Alpha，对着一个已经吃进嘴里的Omega，能任由后者选择晚上该怎么度过——她承认自己真是动了心，认了真。
　　只希望，她们之间可以顺利一些，少些不必要的挫折和磨难。
　　带着对未来的期许入梦，再睁开眼，已经是枕头下的手机震动的第二遍。
　　叶星闭着眼睛把手伸进枕头下面，摸了又摸都没抓到手机，疑惑地将双眼睁开一条细缝，侧过身准备用另一只手去找，不等动弹突然浑身一僵。
　　白玥居然正缩在自己怀里？！
　　是她梦中难以自控，循着味儿找过去的，还是……还是白玥主动投怀送抱的？
　　叶星不敢动了。
　　手机闹钟的震动一下接一下，想要关闹钟和想要继续抱着白玥的她纠结挣扎了好半晌，眼瞅怀里的人要被吵醒了，总算做出抉择，轻挪开被压住的那条腿，侧过身一把捞出手机关掉。
　　亮着的锁屏上显示，刚刚四点五十，窗外的天还是黑的。
　　但是没关系，通过自己睡在床边没动，白玥不远两尺地翻过来抱住她的举动来看，白玥肯定是喜欢她的。
　　既然如此，她早起点也不算什么。
　　算着时间准备好早点和叫起床服务，尽职尽责的叶星又开车把人送回山庄。
　　下车前白玥谨慎地思考到了多种可能，不确定地回答了来自叶星的疑问：“顺利的话，顶多一天半就可以录制完，不顺利的话两三天也有可能的，这个说不准。”
　　叶星若有所思地点点头，目送白玥走进山庄后掏出手机先后给家里的阿姨和司机打电话，接着点开从昨晚就没看过的微信，靠在椅背上逐一查阅并回复。
　　在车上坐累了，无聊的她又下车在周围转了两圈，好好呼吸了一番只有山里才有的新鲜空气，最后和门卫大叔攀谈后得知山庄内的部分区域是可以进的，立马上车冲了进去。
　　距离午饭时间还有三个小时，叶家的阿姨已经按叶星的要求准备好了午餐，今天当值的司机也已经出发朝着白云山赶来。
　　叶星瞥了眼手机上的最新任务进度汇报，将车子一把方向停进画好的停车线内。
　　然后支架上发暗的手机忽然毫无预兆地亮了起来，接着震动个不停。
　　“？”她疑惑地将车子熄火，拿下来电的手机赫然发现是嫂子顾文新打来的，心里习惯性一虚。
　　“喂？”叶星接通后，小心地试探了一句。
　　而她的嫂子明显对她的反应很不满意，呵了一声说：“喂什么喂，说正事，我听说你又到山庄去了，是为了白玥吧？昨天晚上没回来也没住在山庄，是去住酒店了？哎，你这丫头让我说你什么好……这样，我在山庄里有一栋小房子，是私人专属，里面的装修和设备比全云城的酒店都好，你带她住那里，这样对你对她都方便些，房子的密码我微信上发你。以后有需要随时联系，别跟我见外，不然你懂的。”
　　“……”叶星刚开口致谢，电话啪地挂断，紧接着手机短促地震了一下。
　　——这嫂子，真是让人感动又害怕。


第55章 
　　没有一句闲聊记录的手机屏幕上横着一长串的数字。
　　叶星看了两次才看出是由她两位亲爱的哥嫂的生日串联成的入户门密码, 一时间滋味莫名，不知道是该感动好，还是应该羡慕好。
　　其中的坎坷过程她是一点都不眼红，但现在的美好结果着实另她嫉妒。
　　什么时候, 她可以和白玥也能发展到这个程度就好了。
　　叶星回忆着白玥离开时的背影, 略有失落地想着。
　　曾几何时，她明明也是那样讨厌她的……对了, 信息素！
　　叶星灵光一闪, 映满不知名绿叶林的双眼中迸发出惊喜的神色。
　　——直到今天, 白玥都没能闻见过她的信息素。
　　众所周知, 信息素契合是双向的, 她能被“引诱”的同时对方亦然。
　　如果、如果白玥可以闻见她的信息素, 那她对自己是不是也可以像自己对她那样，在不知不觉中开始在意她, 甚至是喜欢上她？
　　得到启示的叶星立即掉转车头, 直奔北城区的瑞仁医院。
　　路程走到一半，被热血激得头脑发昏的叶星看着交叉路口的红灯，突然回过神来。
　　她已经得到了无论什么事在家里都拥有一票否决权的妈妈的允许，这意味着她已经得到了所有家人的允许, 那为什么还非要去北城区的医院？
　　但直觉告诉她，那里是她的最优选。
　　或许是妈妈并不真心，也或许是她过于小心，总之在做出这个决定之后才意识的问题, 按照她的经验来说，答案不会再被更改。
　　叶星抛掉乱七八糟的念头, 一脚油门穿过亮起绿灯的路口。
　　说来也是巧合, 这一次叶星找到的主任医师仍是上次的那位。
　　看到叶星, 他的眼睛立即弯了起来：“来啦？”
　　叶星眼中闪过诧异，转念想到大概是她的毛病并不常见，所以很有记忆点，颔首应了一声。
　　医生没有多问，静等她坐下后说明来意。
　　叶星略去注射药剂的前因后果，直接问道：“这种药剂的具体有效时期是多久？有没有药可以加速代谢掉呢？”
　　医生脸上的笑僵了一瞬，在听到叶星的诉求之前，他还以为是过来复诊的，肚子里已经列好了被感谢后要说的谦辞，没想到竟然被迎面甩了这么大个难题。
　　他深吸一口气，想起上次为眼前的这个Alpha检查腺体时，发现针眼后的心理活动，无声叹气——果然，越是怕什么越来什么。
　　叶星等了一会儿，没等来答案，疑惑地看着他：“是没办法，还是您没办法？”
　　这话明显属于激将法了，已经伺候了数不清多少位少爷小姐大老板的医生，哪里会这么两句话刺到。
　　他轻笑着摇了摇头：“不是没办法，也不是我没办法，是你。”
　　“什么？”
　　“是你没有办法。”
　　“我？”叶星茫然地伸手指向自己。
　　那医生点头：“是，你的腺体正在恢复中，没有适合你用的药。”
　　“那……”
　　“也不是没有办法，但是可能会和你治疗腺体相冲突，我还是不建议。”
　　叶星升起来的希望在这一刻如泡沫般被冲散，她双手交叉，沉默地看着医生白大褂上的胸牌。
　　大概是她的神情过于忧伤，配上那张好看且显嫩的脸，让医生不由自主怜悯心泛滥到于心不忍的程度。
　　诊室内安静了差不多一分钟的时间，他无奈叹气过后，沉声道：“嗯……药我是不能给你开的，不过有个折中的法子，见效慢，你愿不愿意试一试？”
　　如果叶星有耳朵的话，医生话音落下的刹那一定可以看到那双耳朵唰地立了起来。
　　十分钟后，得到指点的叶星心情愉快地转转着车钥匙快速穿过医院停车场，开着车子飞速往回赶。
　　一来一往，加起来五个多小时，穿过了大半个云城，明显是赶不上趟了。
　　叶星心情不错地拨通值班司机的电话，让他到山庄后刷顾文新的名号进去给白玥送餐，顺便再回一趟她们昨晚住过的酒店，取回那个差点被丢掉的保温桶，然后办理退房。
　　晚上有更好的选择了，谁还去住那小得比不上家里客房的酒店？
　　挂掉电话，微信视频像是算准了一般跳上屏幕。
　　礼让行人的叶星瞥了眼屏幕上方的头像及备注，随手点下接通，目不斜视地看着前方缓慢通过的白头发大妈，问：“什么事儿？还是需要我赶过去送衣服吗？”
　　屏幕上南门颜不满地翻了个大大的白眼，发现叶星根本没在看自己，悻悻地刮着脸注视着屏幕问：“今天又没来工作室，干嘛去了？有了白玥就不要我们了是吧？”
　　叶星对于工作室来说，她的作用在最开始时只是拿钱，发展到现在唯一的工作内容虽然也只有签合同时画上两笔这点，但在此之前她确实是风雨无阻地上班打卡的，尤其是在她两位好友都认真上班的情况下。
　　因此认识白玥后的消极怠工显得异常招眼。
　　这一点，叶星无法辩驳，但有句话说得好啊，只要自己不尴尬，尴尬得就是别人。
　　看不见南门颜脸上的嘲讽，她像是自动屏蔽南门颜的质问，勾着唇角问：“午饭有约了没？没有的话我请你去吃海鲜？”
　　南门颜刚想说准备跟和戚墨有约的皎瑞去蹭一口，听到最后一句硬生生改口：“好啊！哪家？”
　　耳听六路眼观八方的叶星立即道：“咱云城最贵的那家。”
　　南门颜哦吼一声，和叶星确认了位置，惊诧地看着屏幕中眉目柔和、嘴角上翘的那半张脸，后知后觉地眯起眼睛：“你好像心情很好的样子？有喜事？分享一下。”
　　叶星哼笑：“你真的想听吗？”
　　“干什么？你的喜事还和我有关系？那更得听听了。”南门颜的脸在手机屏幕上放大，明显在为了听得更清楚而做准备。
　　叶星清了清嗓子说：“哦，也不是什么大事，就是我吧又收到了一笔降温补贴，现在口袋里非常……”
　　“！”意识到叶星的发言有多扎心的南门颜，果断挂断视频，捂着心口吸鼻子，幽怨地想着都是妈妈的孩子，为什么不同的妈对孩子的爱差别这么大！
　　叶星没有按照来时的路线折返，没走多远又遇到一个红灯，等待期间闲得无聊，又点开微信回拨过去。
　　南门颜不情不愿接通视频，按着胸口对着镜头哀嚎：“我的心被你扎得千疮百孔，你得赔，没有三天的饭养不好——”
　　叶星爽快答应：“先赔你一个星期！”
　　“够意思！你在哪儿呢？是过来带我？还是我自己过去？”南门颜阴郁的脸眨眼雨过天晴，镜头前的眼四处张望，应该是在找车钥匙。
　　叶星看了眼导航上的预计时间，挂断视频之前说：“你自己过去吧，我不顺路，到了之后把菜点好。”
　　南门颜哎了一声：“几个人？”
　　叶星的手指已经挨在了屏幕上：“就我跟你，放开了点，想吃什么点什么。”
　　“得嘞！”南门颜笑嘻嘻起身，手机上的页面一跳，视频已经挂断，但看在一个星期饭票的份上，她明智地选择睁一只眼闭一只眼，转好手机和准备去接女朋友的皎瑞摆了摆手，头也不回地离开工作室。
　　近一个小时的时间，紧赶慢赶的叶星成功在餐厅里和南门颜会合，而在看清早已准备好的服务员送上来冰镇生蚝、炭烧鲍鱼、葱烧海参后，本就信心满满的她更加确定这个饭搭子算是找对了。
　　吃过午饭，两人当晚又去吃了一次药膳。
　　从餐厅里出来，夜色刚刚笼罩大地，叶星和南门颜并排走在街上，打算步行到斜对面的商场去转转，顺便消消食。
　　白吃了两顿的南门颜，余光注意到马路对面的出租车上下来个和白玥染着同款发色的小姑娘，良心发现地意识到叶星的反常，“不对啊，你晚上居然不回去吃也不找白玥，怎么？你们吵架了？”
　　叶星瞥见南门颜端详的目光，一巴掌糊在她的眼前，将她的脑袋推回去，强迫她目视前方：“不要胡言乱语，等下逛完我就回去找白玥了。”
　　南门颜：“……”
　　叶星见她重新转回来瞪着自己，立地反击：“别说我了，我身上没有新鲜事，你和那个歌手怎么样了？”
　　想起赵灵，南门颜冷笑一声，沉默地低着头沿着亮着灯的斑马线一路向前。
　　叶星快步追上去，为防止她抵着头撞到旁边的无辜路人，一把勾住她的肩膀追问：“不倾诉一下？真的不倾诉一下？”
　　南门颜后槽牙咬得咯吱作响：“没什么好倾诉的，等下一次，姐们儿我必定把场子找回来。”
　　叶星：“……”还以为两人是看对眼了，有望发展来着，怎么越看越不像那回事了？
　　算了，缘分这种事强求不得，既然都是自家姐妹，能做的只剩尊重和嘱咐。
　　叶星拍拍南门颜的肩膀，带着她走向商场一楼的女装店，在里面认真挑了两身衣服，又按照白玥的尺码给她带了两身。
　　南门颜看着已经不记得自己的好友，正要撇嘴难过，两指夹着一张黑卡的好友微笑转身：“随便刷，限时十分钟。”
　　霜打的茄子咻地挺直脊背，对着身旁服务的导购小姐姐：“这件这件，还有那件那件，都帮我包起来，谢谢。”
　　叶星心想相较皎瑞还是南门颜好哄一些。
　　十分钟后，将各自的购物袋塞进车里，站在车前的叶星收到送餐司机完成任务的微信消息，和南门颜一挥手，心情舒畅地上了车，前往上午离开的那座山庄。
　　顾文新给的入户门密码，她已经在午饭时发给了白玥，对方回了她一个动态表情包后就没说过话，此时得知白玥已经吃过饭，叶星斟酌了一会儿，用语音助手拨通了白玥的号码。
　　可让人失望的是，直到铃声响到结束，白玥都没接通。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液4瓶！


第85章 
　　又是整整两个小时的车程, 叶星开到最后心烧得竟然比昨晚过来时更加厉害。
　　她不懂为什么白玥没有回消息，更猜不出她现在是在加班还是已经去了房子里休息，总之联系不上的这段时间里让她感觉异常漫长，有种心被放在油锅里反复煎炸的难受。
　　是不是又喝酒去了呢？可是明明说她吃了家里送来的便当啊。
　　叶星强忍住不用翻涌起浪的心海发出的震荡, 表面上镇定地打着方向盘沿着山路上行, 这次连和当值的门卫大叔打招呼的心情都没了，穿过自动退开的大门, 无比丝滑地将她那辆颜色低调价格相当高调的车子, 停进山庄内最大的停车场。
　　挑选停车位的双眼冷冷扫过已经停了数量保姆车的地方, 挑衅似的拐进其中的一个空位。
　　下车后更是一秒犹豫都没有, 沿着大路直奔亮着灯的区域。
　　她倒要好好看看, 已经过了九点, 那片亮着灯的地方到底在干什么，而不回她消息的那位是不是真的在里面加班, 还是单纯的不愿意搭理她。
　　焦灼在冰凉的夜晚让呼吸都热得不同寻常, 连吸好几口冷气，眼见距离目的地还有一个缓坡的距离，忽地听到掠过耳畔的风中夹杂着众人拍手大笑的声音，叶星猝然停下脚步。
　　真的是在加班？
　　哦……那是没办法回她的消息哈。
　　今晚的月亮格外的圆和亮, 灼人的烧心感立即跟随仿佛带着刀刃的夜风从脸颊上离去。
　　叶星仰头看了会儿漫天的轻点，嘴角那叫一个难压——就说白玥不可能故意不理她嘛！
　　安抚好胸腔里那颗犹如坐过山车一般的小心脏，她刻意挪到路的边缘，一步一步往上走。
　　鼓掌和说笑的声音渐渐消失, 走上坡顶的叶星借着身边那颗树叶依旧浓密的小树，偷偷探头看向不远处的人群。
　　以白玥的发色, 不存在找不到的可能性。
　　可当叶星的视线真的落到灯光明亮的场地中心时, 却不由得一愣。
　　几十人的现场, 她一眼锁定了白玥的身影，但不是因为发色。
　　叶星原地闭了闭眼睛，刚才恍惚中看到的光芒不复存在，她奇怪地用指背揉了揉，确定没有后再次朝着那单薄得仿佛风一吹就要倒的背影看出，赫然发现白玥的身旁多出了位碍眼的家伙。
　　不是昨晚的那位。
　　远远看去，那明显是个Alpha的年轻人顶多刚成年，灯光下的侧脸带着淡淡的笑意，看上去似乎在和白玥说话，距离太远，根本听不着她们说了什么，因为角度原地也看不起她们的唇形。
　　一两分钟前开朗起来的叶星，再次冷脸。
　　她攥紧一片树叶，预想现在自己过去的话，会不会给白玥带来什么麻烦。
　　然而现实根本不给她时间，远处那碍眼的小Alpha又十分不懂事地脱下自己身上的大衣披到了白玥的身上，并用双手按在了白玥的肩膀上。
　　叶星：“！！！”那片扛到如今仍旧翠绿司尔咡二呜救一死七的树叶登时在叶星的掌中被折出数道裂痕。
　　眼看场地中的人开始收拾东西，准备收工离场，叶星终于忍无可忍，放过那片肯定没办法再绿下去的无辜碎叶，沿着路继续前行。
　　无奈距离真的有些远，等她下了坡，再顺着台阶迈上另一个小坡下去，再穿过那片矮小的红枫林过去宣示主权时，忽地被右前方的一个鬼鬼祟祟的人影吸引了目光。
　　什么鬼？
　　……怎么会有人大晚上的藏在这种地方？
　　是人吧？
　　叶星不确定地想着，脚步渐渐慢了下来，弯腰捡起一根断掉的枯枝，顺手清理掉碍事的枯叶和枝杈。
　　待会过去以后，先用树枝试探一下到底是不是人，是人的话又是什么人。
　　握着树枝悄悄靠近，月光下那躲在阴影里的人似乎和谁在说着悄悄话，叶星蹙眉听了会儿，一句人话都没听见的，突然想起一个词。
　　呼吸陡然一滞，该不会是传说中的私生饭吧？！
　　谁的私生饭，为谁而来？
　　会不会顺带手把白玥的照片发出去，再恶意地传播她的绯闻？
　　意识到问题的严重性，叶星果断上前，一棍子捅到那团黑影上，准备好好审问一下，然后再找顾文新反应山庄的管理问题——怎么什么人都能放进来，工作太不认真了！
　　完全不记得自己几秒钟之前自己还有一个先试探那是不是人的步骤。
　　这一棍子力度不轻，出手前隐藏得也好，被捅到的黑影往前一栽，好像是被吓到了，刚要喊出来又自觉地捂住嘴巴唔了一声。
　　叶星收回那根不够长但足够硬的树枝，一哂，心道真有同伙，正准备上前把人从阴影里薅到月光底下，鼻子忽地闻到一股明显带着惊恐的信息素。
　　哦哟？还是两个Omega？
　　这大晚上的不回家，敢藏在这里偷偷摸摸酝酿坏心思，胆子会小？
　　她低声喝到：“什么人？自己出来！”
　　那俩Omega被这一喝吓得又是一抖，哆哆嗦嗦从树底下出来，眼里都噙着可怜兮兮的泪。
　　看清了其中一人穿着的叶星兀地愣住，右边那捧着一个长杯子的Omega怎么穿的衣服和白玥身上的那么像？难道也是录节目的？
　　那她身边的那位一身黑的Omega是……
　　正疑惑着，右边的那位突然快走几步凑上来，软着声音说：“那个、那个你能不能别把刚才的事情说出去？”
　　“哈？”叶星的目光在两人身上来回穿梭，不太明白她说的是什么意思。
　　下一秒，距离她不过两步远的人又开了口：“只要你不说出去，弄脏的衣服我就不让你赔了。”
　　“什么？”顿觉被荒唐二字包围的叶星，难以置信地将她从头到尾打量了足足两遍，总算看见她身上大衣有块在夜色中不太明显的污渍，而她握着杯子的手腕上也挂着一滴将落未落的液体。
　　至于她手中的那个敞口的杯子——没猜错的话应该是工作室的同事们都喜欢的那家加满料的新品奶茶，应该还是热的。
　　但是她威胁人的方式实在是太好笑了。
　　叶星哼笑一声，摆摆手：“好吧，只是一个误会，我答应你，不过有一说一，你的衣服是你自己弄脏的，跟我可没关系。”
　　刚刚她用棍子戳的不是她，对于被吓到这件事，叶星深表歉意，但是这大晚上的躲在树底下也挺吓人的，双方勉强扯平，不接受其他诬陷。
　　站在前面的女人张了张嘴，看起来像是想要辩驳，但看到叶星抬脚就走也不敢大声嚷嚷，只得侧身抿了抿嘴。
　　被这么一耽搁，叶星再找过去时，拍摄场地只剩下几个在收设备的工作人员，白玥和那个不知好歹的小Alpha已然不见踪影。
　　叶星：“……”
　　人不在，叶星转了一圈，想起顾文新那套房子的位置以及那连排的住宿洋房，默默绕过场地，从边侧沿着那条最有可能找到她们身影的小路，快步搜寻。
　　皇天不负有心，一连拐了两个弯，呼吸稍显急促的叶星在那条人工挖出的溪流前看到了她们的身影。
　　气人的是，白玥的身上仍披着那件无论设计还是材质都不是很行的大衣。
　　叶星原地停下整理好表情，三步并两步出现在两人身后：“白玥。”
　　山庄里现在外面活动的除了她们节目组的人也没有其他人了，那小Alpha听到声音面还以为是节目组的工作人员面带微笑回过身，看清过来的居然是个陌生面孔，不由得愣住。
　　而白玥愣得比她更快，因为那声音刚入耳她就认出来了。
　　叶星站在白玥身后不远的地方，借由前方算不上明亮但聊胜于无的路灯看着白玥的背影，脸上的笑意眨眼僵住：“你头发怎么湿了？”
　　小Alpha哪里还听不出来眼前两人是认真的，回过神准备解释，白玥却突然朝她转过来，脱下身上的大衣还给她：“谢谢小叶的大衣，时间不早了，明天还要早起，你赶紧回去休息吧。”
　　小Alpha不想这么快走，可到底年龄阅历在这里，所有的小心思不是印在眼神里就是刻在了脸上。
　　自小信奉多一事不如少一事的白玥，脸一冷，根本不给她挣扎的机会，抬手拍了拍她的手臂，催促道：“快去吧。”
　　声音是温柔的，神情是不容置疑的。
　　来之前答应过公司会好好听玥姐话的新人小叶，沉默地点了点头，快步走了。
　　白玥呼出一口气，不迭转过身，感觉到肩膀上一沉，未发觉凉意的身上倏然多了一件带着体温的新大衣。
　　叶星顺势从身后搂住她的腰侧，低声问：“为什么浑身都是水？是节目内容吗？还是有人欺负你？”
　　白玥张嘴欲答，陡然闻见靠过来的人身上有一种……像是不同味道的Omega信息素混合在一起的香味，脸上好不容易挤出来的微笑霎时垮掉。
　　几乎是下意识的，她挣开身侧的手快步往前走了几步，然而等意识到自己的情绪变化，又颇觉好笑地重新慢下来等着后面的人追上来。
　　叶星不明所以，傻乎乎地以为白玥单纯不想和自己聊工作上的事情，提步跟上去后识趣地没有多问，护着她在岔路口选择另一条小路，带她回今晚的住处。
　　顾文新是个会享受的人，他那栋私人专属的房子从外面来看不算惹眼，内里的装修堪称豪华。
　　叶星带着白玥进去后，发现一楼和二楼各有一间装修得非常不错的卧室，床很大很柔软，足够她们抱在一起滚上几圈。不过只有二楼的卧室里带有浴室。
　　无奈于白天刚被医生叮嘱过，即便心中再不愿和不舍，叶星也不得不做出抉择，“你忙到现在肯定很累了，今晚我就不打扰你了，你睡这间，我去楼下睡。”
　　白玥心情突然有些复杂。
　　叶星看不出白玥的心情变化，满心挂念着她湿乎乎的长发，说完扭头去打开浴室浴缸的水龙头，出来后自觉无比贴心周到地叮嘱道：“你待会先泡个热水澡，头发也洗一下，我给你带的换洗衣服还在车上，你先洗着我去拿，头发等我回来给你吹。”
　　白玥：“……好，谢谢。”
　　叶星笑了一下，转身从敞开的卧室门出去，快速下楼出了屋子。
　　而留在二楼卧室内的白玥望着卧室门外的方向久久没有回神，直到心口不适地酸了一下，她蓦然惊醒。
　　——自己刚刚是因为那来路不明的味道吃味了吗？？？


第58章 
　　她们住下的洋房距离最大的那片停车场有些远, 叶星不想走从连排别墅前经过，被无关人等看见，便从侧面的小路绕了一段。
　　一来一往，多花了差不多五六分钟的时间。
　　回到房子里时, 两手拎满了手提袋, 身上裹着的寒气未散。
　　她低头看了眼自己，拍拍双肩, 担心这样上楼会把凉气带上去, 矮身坐到真皮沙发上的皮草垫上开始分袋子里的东西。
　　买东西的时候, 她特意把自己要用的都给白玥准备了一份, 离开之前她进浴室放洗澡水时看过, 壁龛里该有的东西都有, 但考虑到个人习惯问题，她还是把新买的洗浴用品都拿过来了。
　　不管怎么样, 对于白玥, 叶星都希望她尽可能住得舒服。
　　留下自己的东西，身上的寒气也消散得差不多了，叶星一手提着两个袋子沿着楼梯迈上二楼。
　　走之前忘记关的房门，此时已经关上, 叶星敲了敲门，没得到回应，又试探地叫了两声白玥的名字，仍没得到回应, 干脆腾出一只手打开房门，将所有东西都送了进去。
　　临走前, 看着空荡荡的卧室, 还想着要帮忙吹头发的事情, 又折返回来到浴室门口敲了敲，奇怪的是里面一点动静都没有。
　　叶星贴在门上听了一会儿，隔音效果一般的浴室门里听不见丝毫水声。
　　“？”洗澡怎么会一点水声都没有呢？泡澡也不应该啊。
　　“白玥？你还好吗？”叶星的耳朵再一次贴到门板上，依旧没有任何声响，心里莫名躁动，“白玥？”
　　整个房间里，没有任何声音回应自己。
　　不好的预感浮上心头，矜持了一晚上的叶星拧着眉头，蓦地打开浴室门，扭头看向浴缸的位置。
　　墙角的三角形浴缸内，一头长发的白玥靠躺在其中，微微侧着头，睡容恬静。
　　应该是累极了。
　　叶星猛然提起来的心重新放下，她吐出一口气，用掌心使劲地按压双颊，让自己冷静下来尽量不要朝着不该看的地方看。
　　可是白玥的身材实在是太好了，修长白皙的脖颈看不见一条颈纹，因为侧头的姿势，从颈部到锁骨再往下的位置线条分明，起伏的弧度一如她此时加速的心跳。
　　不行不行，医生说了，食补期间务必要禁欲，不能胡看乱来。
　　叶星站在浴室内的洗手台前仰起头，又重新低下，只盼着自己能争气点，千万不要在这种时候流鼻血。
　　然而血液的沸腾并不会因为她移开视线消失，那如蛋糕一般香甜诱人的美人也不会因为她模不看从而不存在。
　　禁欲的第一晚必定是煎熬的。
　　认清事实，叶星无声叹气，拿来自动消毒毛巾架上的宽大浴巾抖开挂在一旁，顾不上卷起袖子，摘下可移动的花伞，半跪在浴缸前，认真地刚忙清洗已经被水浸湿的长发。
　　温热的水流细致地冲掉发丝间的泡沫，确认没有残留，她果断关掉开关，将手伸进热水里抓住白玥的手腕挂到自己的颈后，一扯浴巾将人严严实实裹住，最后弯腰把人打横抱起。
　　卧室的温度提前调控过，没有醒转迹象的白玥被横放在床上，片刻后温暖的风吹拂着她湿漉漉的长发。
　　叶星说到做到，说帮她吹头发就帮她头发，吹完头发体贴地去洗干净双手，回来帮她涂了护肤品，甚至一点点掀开浴巾，试图帮她涂抹身体乳。
　　云城的秋冬比较干燥，虽然今年是下了几场雨，但那平均只够打湿地面的秋雨，除了能带来降温，再找不到其他的作用。
　　保湿工作是每一个在云城的人，在这个季节都要做的事。
　　叶星拆开封口，挖了一大勺的身体乳放在掌心，打算揉开以后再抹到白玥的胳膊上，不料刚一碰到白玥纤细的手臂，之前那么折腾摆弄都没醒的人猝然睁开双眼，一脸疑惑加警惕地看着她。
　　叶星：“……”
　　“我，我说我单纯想帮你擦下身体乳你信吗？”明明什么都没做的叶星被盯得心里发虚。
　　白玥朝后挪了挪，走神的样子似是在认真考虑也行这句话的可信度，半晌应声：“信。”
　　叶星僵硬了半天的脸上重新浮出笑模样，伸长满是乳液的双手，尝试继续说话前的动作。
　　无奈对方并不配合，白玥像是没看见那双朝自己袭来的手，裹紧身上的浴巾，抓住身下的被单坐起后挪到床的另一侧，下床后光脚站在地上。
　　叶星：“……”不给碰。
　　白玥站直身子的刹那，余光已经瞥见叶星跟前的吹风机以及自己散发着洗发水香味的干燥长发，还有被她放在身前的身体乳。
　　以她们两个现在的关系，擦个身体乳并不是什么了不得的事情，但白玥就是不乐意叶星碰她，擦胳膊也不行。
　　叶星抬着两只手，掌心朝上，硬着头皮和她打商量：“要不我帮你涂涂后背，别的地方你自己来吗？”
　　白玥想了一下，光着脚走向浴室，准备进去后重新系一下浴巾，只把后背够不着的地方露出来，结果没走两步又被叶星叫住。
　　她问：“怎么了？”
　　叶星摊着手掌指向床尾的袋子：“里面有我给你准备的棉拖鞋，现在天冷地板凉，你不要光着脚，会着凉。”
　　白玥：“……好。”对比她认识的那些年轻Alpha，叶星的心算是最细的，可对于处理身上沾到的信息素却是最迟钝的。
　　回忆起那股腻乎乎的味道，白玥刚要暖起来的小心脏又冷了下去。
　　她躲在浴巾下穿上棉拖鞋，逃似的进了浴室，对着洗手台的镜子展开相对干燥的那条浴巾，重新裹在胸前，在侧面掖好。
　　等候在床前的叶星身上有一半的衣服都湿透了，她浑然不觉，心里猜测着白玥系浴巾的方式，在看到那勒紧的收口处时，无力地抿了抿嘴，将手掌上的乳液重新揉开，仔细地涂抹在那滑嫩白净的后肩及蝴蝶骨的位置。
　　白玥背对着她，生气似的不等叶星收回手，先一步向前，“剩下的我自己来就可以了。”
　　“……”叶星讪讪地缩回手，后知后觉地发现自己身上的衣服湿得足以滴水，尤其双臂手肘的地方，尴尬地低下头看了眼脚下的地板，“好，你早点休息，有事给我发微信，我先下楼了。”
　　白玥没想到叶星真的会和自己分房睡，听到她要走，张了张嘴，直到听到开门声响起，卡在喉咙里的话才真正地说出口：“叶星。”
　　“嗯。”叶星拉门的手顿住，难得没有在听到她叫自己的第一时间回头。
　　白玥也没回头，她依然保持着被叶星涂抹后背时的姿势，“你也早点休息。”
　　“好。”叶星的声音和语气一如以往，“晚安，好梦。”
　　“晚安。”
　　卧室门应声而关，叶星提着湿漉漉的裤脚，快步下楼，将那堆手提袋提进一楼的卧室，又转身走进房间斜对面的卫生间里洗漱。
　　出去拿衣服的时候由于外套还在白玥身上，她上身只穿了一件薄绒衬衣外加一件算不上厚的毛衣，被夜风吹了十多分钟，再不怕冷身上也发着凉。
　　这会儿衣服又湿透了，为了防止明天感冒，她冲了十多分钟的热水，直到浑身都热了才关上喷头，站在浴室的暖风中擦干净水渍，换上带来的睡衣出来。
　　回到房间，已经是半个小时后，电量不足的手机被智能床头柜的无限充电区域喂饱。
　　靠坐在床头，叶星看着未读消息已经累极到两位数的微信，胸口莫名漾起一股说不清的失落感。
　　……难受，心里不平衡吗。
　　为什么呢？
　　与此同时，躺在二楼卧室床上的白玥，烦躁地翻了第八次身。
　　——很困，但睡不着。
　　不光睡不着，她还心烦意乱。
　　今天整整工作了十五个小时，不久前还困得哈欠连天，怎么真的躺下反而睡不着了？
　　想不通的白玥又转回来平躺着，坚决不睁眼，可越是这样心里和脑子里越是乱七八糟的，强忍了足足半分钟的时间，最终忍无可忍，双手撑在身体两侧，蹭地坐了起来。
　　她胡乱地顺了一把头发，气恼地撇嘴吹气额前落回的碎发，不服气地恨声道：“有钱人都是一个德性！什么信息素契合，困住的从来只有Omega，Alpha还不是照样出去潇洒——”
　　反应过来自己一气之下说了什么，白玥猛地闭紧嘴巴，难以置信地转了一圈眼睛，心想自己肯定是被鬼上身了！
　　不过一点点陌生的信息素而已，居然能让她的心乱成这样？！
　　不能够，不能够，肯定是这山里不干净，被鬼迷心窍了！
　　越想越觉得恐怖的白玥抓着被子，嗖地一下钻进去，蜷缩成一只瑟瑟发抖的小狗不动了。
　　……
　　次日一早，一夜睡睡醒醒、醒醒睡睡的叶星疲惫地扶着床头柜起来，穿好衣服后发现窗外的天刚刚亮起。
　　她抬手揉了揉额角，出去洗漱，又跑到客厅的沙发上坐了会儿，呆得无聊，回头看到收拾得干干净净的厨房，双眼忽地闪了一下。
　　她记得……皎瑞以前和戚墨有什么不愉快的时候，总是给戚墨做好吃的求和好，没记错的话好像除了分手那次就没事办过？
　　要不自己也试试？
　　虽然她和白玥之间的情况不太一样，但昨天晚上两人之间的状态，的确给了她一种不算好的感觉。
　　打定主意，说干就干。
　　重新支愣起来的叶星拿着手机搜索，信心满满地起身走进厨房，从补满货的冰箱里拿出两个鸡蛋，准备给白玥亲手煎两个溏心蛋。
　　作者有话说：
　　谢谢“嚯甜酒吗”,灌溉营养液10瓶！


第59章 
　　厨房里所有的东西都是新的, 收纳在柜子里的调味瓶更是连封都没开。
　　叶星这个从小到大进厨房只为看看即将吃什么的、十指不沾阳春水的叶家宝贝疙瘩，站在放满各种今年最新款、最贵款初厨房用具的落地厨柜前，茫然地举着手机从头开始学起。
　　天然气的开关阀一看就会，燃气灶的开关操作相较复杂, 她认真地看了两次, 确认已经掌握后再返回踩菜谱页面，从柜子里一一拿出待会要用到的铲子、夹子、模具。
　　菜谱上说, 对于一个煎蛋新手来说, 想要剪出好看的蛋, 模具是必不可少的。叶星深以为然。
　　但是她忘了, 这个世上还有一个词叫事与愿违。
　　按照菜谱要求调整好灶火的大小, 倒在锅里的油已经热到在冒烟了, 没有任何经验的叶星蹙眉磕开一个鸡蛋，犹豫了半秒, 有些担心不熟练的动作会溅起热油, 小心地将鸡蛋倒进碗里，再从碗里往平底锅中间的模具里倒。
　　完全不记得刚刚洗碗时，自己没有擦干碗底的水。
　　于是混着水的鸡蛋液落进油锅的瞬间炸起无数油星，站在灶台边的人迅速后退, 但举着腕的那只手的大拇指还是被热油烫了一下。
　　叶星放下碗，迅速打开冷水冲洗，感觉不到疼以后更是以迅雷不及掩耳之势，将平底锅的锅盖扣了上去。
　　溅起的油星被锅盖阻挡, 眨眼那玻璃盖上多了无数油点。
　　小心脏砰砰直跳的叶星隔着锅盖看着里面的鸡蛋，然而热气氤氲根本看不清楚。
　　她耐心地等了一会儿, 数着时间, 可噼里啪啦的声响还没消失, 她不敢轻易打开，直等到噪音结束，敞开的锅里鸡蛋已经糊了。
　　根本不存在溏心的可能，蛋白的边缘从下面逃出模具，边缘黑得厉害。
　　嗯……失败的蛋。
　　难怪皎瑞这一招好使，原来做饭并不简单。
　　叶星关掉火，用夹子将那块布满致癌物的鸡蛋扔进旁边的垃圾桶里，打算洗干净锅之后开始第二次尝试。
　　然后……她又神奇的发现，她以为的小火其实是中火，缩短时间也会糊掉。
　　而那模具根本不好用，打破的鸡蛋很难控制形状，想要蛋白熟蛋黄不熟是很考验技术的，最重要的是她不会给鸡蛋翻面。
　　一连废掉五颗蛋，叶星闻着厨房内的糊味，终于想起打开窗户通风散味。
　　比起和手机学习速成，或许她应该找个专业人士，现场手把手地学习一下。
　　认清自己的做饭天赋，半个多小时前信心满怀的Alpha颓然地退出厨房，坐在餐厅的椅子上掏出手机查看今天负责送饭的小刘发现的微信消息。
　　在得知对方还有五分钟的时间就能出现在自己眼前时，绷紧的心口总算好受了一些。
　　——她们今天早上还是有能吃的饭的。
　　庆幸间，楼上传来细微的关门声响。
　　叶星抬头看了一眼天花板，猜测大概是白玥起来了，忙吸了吸鼻子，起身到客厅的沙发上坐着。
　　二楼卧室的卫生间里，睡眼惺忪的白玥站在洗手台前，迷迷糊糊地拿起牙刷牙膏，恍惚中还以为自己站在叶星卧室里的卫生间里。
　　没想到，她还买了同款牙刷带过来，真是有够无微不至的，要是真的能被这样的人爱着……
　　发散到危险地带的思想立即缩回来关好，白玥迷茫的双眼猛地清亮，她放下刚挤好牙膏的牙刷，打开水龙头，顾不上水有多么冰冷，抄起一把泼在脸上。
　　居然这么期待……她怕不是真要疯了！
　　匆匆洗漱干净，随手摸起镜子下面的架子上还挂着标签的头绳，白玥拢起长发，拎着一双鞋子顺着楼梯回到一楼。
　　叶星刚刚把保温桶里的早点一一拿出来放在桌子上，准备上楼叫人，冷不丁在楼梯口和白玥装上，嘴角不自觉扬了一下。
　　从昨晚起对叶星颇多意见的白玥，早已被那捧冷水泼醒，再见“老板”，她如在节目组里那样，微笑着说：“衣服很好看，鞋子也很舒服，你的眼光太好了！”
　　反倒是叶星不太习惯，不久前她还在为昨夜白玥不让她碰烦恼呢，没想到对方态度转变这么快，让她茫然又无措。
　　她站在楼梯下，看着还有四个台阶才能走到自己身边来的人，藏起那一闪而过的惊讶和说不清的失落，“你喜欢就好。”
　　白玥垂眸：“我很喜欢。”
　　叶星勾起唇角，识趣地往侧面让了一步，等她下来后带着她往餐厅的方向走。
　　厨房里的糊味早已被风吹得一干二净，叶星也当什么都没发生过，将桌子上的早点一一打开，挑着其中白玥爱吃的推过去。
　　白玥装作什么都没看见，雨露均沾地每样都尝了一点，最后实在是没忍住，终于在放下筷子的同时问了出来。
　　“你原来也有Omega朋友的吗？”
　　叶星正在吃虾仁灌汤包，猝然听到白玥这没头没脑的一问，差点被温热的鲜汤呛到。
　　她赶忙抽出纸巾擦干净嘴角，胡乱嚼了几口咽下去，“什么Omega朋友？没有啊，我就俩好朋友，你都见过的。”
　　“是吗？那上次和你们一起吃饭的那个留着齐肩发的Omega是谁？”白玥边看手机边问，故作放松的语气听上去好像真的只是随口一问。
　　齐肩发？这个特征对叶星来说不比直接点名差在哪儿，她哦了一声说：“你是问上次吃火锅的那个齐肩发女生吗？她是皎瑞的女朋友，叫戚墨。”
　　“……哦。”没能套出向想要的答案，白玥有些失望地点点头，“那你们昨晚一起吃饭的吗？”
　　“没有啊。”叶星迷茫了，“昨晚我和南门颜吃的，怎么……嗯？白玥，你到底想问什么？”
　　被这么追问，白玥的第一反应是想说没什么，可都问到这儿只差最后一脚了，要是因为一句话放弃了，万一今天工作时还纠结昨晚想了大半夜的问题，再耽误工作，那才是真完蛋。
　　她清了清嗓子，声音却比先前低了很多：“你昨晚回来的时候身上有不同的Omega信息素的味道——”
　　“有——”吗？叶星否定的姿态都拿出来了，忽然想起昨晚再去找她时遇到的那俩躲起来偷喝奶茶的Omega，不自在地咳了一声，随即明白过来白玥这番追问背后隐藏的真实目的，空白的脸上骤然炸开一层喜悦。
　　“……”白玥的表情更加不自然了，“你、你笑什么？”
　　叶星：“你很在意我身上沾有Omega的信息素，你是在吃醋吗？”
　　“不我没有，你别乱说。”白玥否认得很迅速。
　　叶星显然不信：“所以你昨晚也是在因为这件事生气？是吗？”
　　白玥继续否认：“不是，没有。”
　　叶星跟着她摇头：“我不信。”
　　白玥：“……”
　　被失败的溏心蛋打击得情绪消沉的叶星，血条和代表心情指数的蓝条迅速回升。
　　肠子都要悔青了的白玥恨不得抬手给自己两个嘴巴子，顺便骂上两句让你乱说话，可叶星的目光实在是太炙热了，让她恨不得找个地缝钻进去，更别提当她的面坐实那不能存在的小心思。
　　“你不要多想，我只是随便问问。”沉默半晌，脸都要烧起来的白玥总算鼓起再开口的勇气，“我昨晚也没有生气，我是，我是太累了。”
　　叶星看着桌面上弹出的闹钟提示，知道她待会怕是要去工作，放弃纠缠，含笑地点了一下头，“好，没生气就好。”
　　“嗯，那你继续吃吧，我去忙了。”白玥垂着脑袋起身，拿上手机，转身的刹那撒腿就跑，好像走得慢一点就要落入可怕的魔鬼手里一般。
　　叶星看得好笑，目送白玥头也不回地离开，默默将她吃剩的早点都打扫了。
　　昨晚在躺下之后她已经通过南门颜找到了白玥正在录制的这档节目的制片人，也通过南门颜和那人打过招呼，今天应该不会再发生昨晚那样的事情。
　　但想起她浑身湿漉漉的样子，叶星的眼底黑沉，对节目组的不满都要溢出来了。
　　于是，将保温桶送还给门外等候的小刘后，她又循着人声找去，远远地做了会儿监督者，确定节目录制过程中没再发生任何让白玥不适的事情后，拿着车钥匙走向停车场，赶去赴和南门颜的约。
　　今天中午又是一顿超级补的大餐。
　　坐在叶星旁边的南门颜表情几经变化，眉心蓦然夹紧：“不对啊星儿，你——”
　　叶星正在喝何首乌黑豆乌鸡汤，听到南门颜拖长了声音没有下半句，扭头看她：“我什么？”
　　南门颜凑过来低声道：“你是不是被白玥嫌弃了？我跟你说，咱们Alpha这个行不行啊，和肾好不好没关系，你要是真被嫌弃了，那你得练技术。”
　　“……没有啊。”叶星又吃了颗汤里的枸杞，眨了眨眼睛问，“不对呀，你说和肾没关系？真的？可没关系你怎么两样都占了？”
　　被羞辱的南门颜当场撇着嘴后退，痛心道：“杀人诛心啊，你不如直接让我死。”
　　“话不是我说的，别讹人啊。”叶星笑了，“说你技术不行的是姓赵的，说你肾不行的是医生，可没我的事儿。”
　　南门颜冷哼一声：“行了，我问你呢，能不能不要转移话题。”
　　叶星把新上的烤鹌鹑推到南门颜跟前，想了想说：“我这小情况，为了这儿。”
　　“嗯？”南门颜抬头，看到叶星反手指向后颈，面露惊讶，“这些东西还补腺体呢？！”
　　“孤陋寡闻了吧。”叶星说着，拿起另一只烤鹌鹑咬了一口，心情颇好地单手滑动手机屏幕，半晌又问南门颜，“哎，你知不知道哪家烹饪班好一点啊？我想去报个班。”
　　作者有话说：
　　谢谢“嗯呐”,灌溉营养液2瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第70章 
　　得知叶星的打算, 南门颜差点被碎骨头卡住，她白着脸吐出那根细小的桡骨，难以置信地瞪着身旁的好友：“不是，你真的假的啊？谈个恋爱还要现学烹饪啊？”
　　叶星一脸你不懂的表情：“多余的话收一收, 你直接说你有没有什么好推荐就行了。”
　　南门颜收起震惊, 冷笑道：“没有，我不开餐厅也不认识厨子。”
　　说完看叶星淡定点头, 她又不淡定了：“不是, 你到底图啥？亲手做饭……你上次不是说她也很喜欢你家阿姨做的饭菜吗？”
　　脸上无情心中迷茫的叶星听到南门颜最后一问, 胸口的雾气顿消, “到底是当局者迷！还得旁观者提醒, 颜颜你说得对！”
　　南门颜：“？”
　　叶星笑：“找什么培训机构, 我真是糊涂了，她喜欢吃家里阿姨做的, 我直接回去找阿姨教我不就行了吗！”
　　“……”南门颜垮了脸, “呵呵，你高兴就好。”
　　精确目标的叶星当然高兴，吃过午饭，她几乎用跑的离开南门颜, 火速赶往两个晚上没回去的家里，找负责给她们做营养餐的阿姨，打算先学上一个下去。
　　亲眼目睹两位好友一个个沉沦在情爱中无法自拔，变成有异性没人性的混蛋, 南门颜狠狠地一跺脚，黑着脸挂断来自某Omega的语音通话邀请, 上车回工作室准备用工作麻痹自己受伤的心灵。
　　……
　　回到别墅, 刚进门的叶星正好撞见陆娴抱着一只小小的奶猫坐在沙发上, 愣了一下差点以为自己出现了幻觉。
　　陆娴听到脚步声回头，正好迎上叶星错愕的眼神，对她招了招手说：“回来啦，刚刚我还跟你爸说呢，怎么就生了两个娶了媳妇忘了娘的家伙，有了Omega连家都忘了，以后等结婚搬出去住了还得了？”
　　叶星看了眼陆娴对面空荡荡的位置，尬笑着走过去，刚想坐下余光看到叶永飞端着茶杯从没关门的书房出来：“是星星回来了吗？”
　　叶星弯下的腰立即绷直：“爸。”
　　“坐坐坐。”叶永飞微笑着压了压手，坐到对面那张单人沙发上说，“你回来得正好，快帮爸劝劝你妈，今天上午出去了一趟，好巧不巧经过一家宠物店，你妈随意瞥了一眼就跟着了魔似的，非要养一只。”
　　叶星随着叶永飞的动作看向陆娴捧在怀里的那只雪白的，光是看上去就一股奶香味的小猫，笑了起来。
　　陆娴不服气地把猫护在怀里：“我都带回家来了，你不让我养你想干嘛？把它丢出去？这么小一只，外面天气又那么冷，你要造孽呀？”
　　叶星知道以爸爸叶永飞的性子，和妈妈陆娴唱的反调不过是戏一场，习惯性地充当起“我说句公道话”拉偏架的和事佬，各自铺垫台阶，让问题在笑声中过去。
　　只是在看向那只猫的时候，她的心里莫名生出一种说不清道不明的酸涩，像是难过，又像是心疼。
　　送走两位要按时午睡的领导，叶星靠在椅背上对着窗外照进来的阳光想了又想，脑子都要想疼了，也不记得家里曾经养过猫咪。
　　那愧疚感从何而来？她的前半生没和小猫有过什么交集吧？
　　奇怪……回头有时间得问问皎瑞和南门颜去，哦——倒也不用，她俩一个猫毛过敏，一个只喜欢过各种好看的鱼并从没养活过，对小猫小狗的根本不感冒。
　　叶星一巴掌拍在脑门上，放弃继续浪费时间，起身去找家里负责做饭的阿姨，诚恳地拜托她教自己如何做色香味俱全的煎蛋，溏心的那种。
　　整整两个小时后，叶星终于煎出了一枚符合心意的溏心蛋。
　　站在她身旁的阿姨满脸笑意，眼神不住瞟向摞得高高、全是煎蛋的盘子，心想今晚她们算是加餐了。
　　而午休于半个小时前结束的陆娴，陪小猫玩得正高兴，忽然想起有话忘了嘱咐，急匆匆跑出来在客厅转了一圈，问了管家叶星的去向后，强行刹住上楼的脚步，快步走进厨房。
　　“星儿啊，刚才妈忘记跟你说了，你那什么，今天晚上在家吃，妈专门给你买了……”走进厨房的陆娴声音戛然而止。
　　她茫然的眼神逐渐变得惊恐，僵硬地转动脖子看见叶星身上的碎花围裙，张了半天嘴愣是一个音都没发出来。
　　“妈？你——没事吧？”叶星不确定地抽出身侧的厨房用纸，擦干净刚洗的手。
　　陆娴应了一声，转身想要走又一次退回来，快速眨了两下眼睛问：“你没事吧？”
　　“我没事儿啊。”叶星说着解下围裙，端着她最成功的那枚煎蛋，跟在陆娴身后一起回餐厅。
　　陆娴越想越觉得不可思议，转身有话要说，差点撞翻叶星手里的盘子，吓得她捂着心口问：“你刚刚系着围裙干嘛了？那盘子焦……糊……是煎蛋呐？都是你做的？好端端的你做这个干什么？”
　　“妈，你尝尝？”叶星一抬手，小心地护住盘子里的东西，绕过陆娴放到餐桌上，跟在后面的阿姨识趣地送来筷子和勺子。
　　陆娴被迫做到餐桌前，想要婉拒的话都堆到嗓子眼了，抬头看见叶星满眼期待又噎了回去，“这大下午的，你说你做什么煎蛋，怎么突然想起来进厨房学这个了……我尝尝。”
　　“嗯，好吃！”陆娴一口气吃了大半，直起身子毫不吝啬地夸赞道。
　　叶星心满意足地笑了起来：“妈，你刚刚要说什么来着？”
　　被这么一打岔，陆娴差点忘了，把剩下的半个煎蛋吃完，说：“让你晚上在家吃饭，医生昨天给了我一个新食谱，说你现在恢复期需要多补补，我上午让人把缺的食材都买回来了，晚上给你做。”
　　开补第二天的叶星闻言一口答应：“行，麻烦阿姨多做点，我叫南门颜过来一起吃。”
　　陆娴擦干净嘴角的油渍，回头给教叶星做煎蛋的那位阿姨使了个眼色，想起前两天俩孩子做的体检，点了点头：“那孩子是得好好补补，这样，你把小瑞也叫来。”
　　“这个叫不来。”叶星接腔。
　　陆娴：“为什么？她没在云城？出差了？还是旅游了？”
　　“陪女朋友去了，这几天俩人都黏在一起，根本叫不出来。”叶星答。
　　陆娴不再多问，又昧着舌头硬夸了几句，起身回房间继续和小猫咪玩耍，享受她的悠闲时光。
　　眨眼间，餐桌前只余下叶星自己，对着那空了的盘子走神。连负责给白玥做饭的阿姨准时上岗，从她身后经过都没发现。
　　当晚，吃过晚饭，心中着急看到白玥的叶星抛下和家人相谈甚欢的南门颜，试图独自跑路，被下班回来的叶岩堵了个正找。
　　“回来了？我听你嫂子说山庄那边至少得明晚才能结束，你们这么早就回来了？”叶岩换上自己的拖鞋，一低头看到叶星在穿鞋子，上下扫了她一眼问，“怎么不说话？要上哪儿去？”
　　叶星回头看了眼通往客厅方向的身后，担心会被听到，低声说：“没呢，白玥还在山庄，我正准备过去……”
　　事实上，这边话都没说完，那边已经发现少了人。
　　起身找过来的南门颜，竖着两只耳朵老鼠似的偷听着，隐隐约约听到叶星是要去什么山庄，呼地一声冲过来把人抱住：“去哪儿玩？带我一个！”
　　叶星：“……”
　　叶岩回头看了眼门外黑透的天，“也好，两人做个伴，还能换着开，去吧。”
　　叶星：“……”
　　半个小时后，好不容易从拥挤的车流中逃出来的车子上，掌握方向盘的南门颜不满地抱怨道：“嫂子家建了座山庄这么大的事情你都不跟我们说，你可真拿我当亲姐妹啊！”
　　“没说过吗？”副驾驶上的叶星看着窗外飞速后掠的路灯，面无表情地狡辩着，“我记得我说过的啊，会不会是你记错了？”
　　南门颜：“……”听听，听听，这是多气人。
　　叶星听着南门颜刻意加重的，代表闹脾气的呼吸声，轻笑一声解释说：“好吧，其实我不是故意瞒着你什么的，是嫂子那房子真就两间卧室，白玥在那边录节目呢，我跟她一人一间，你去了……”
　　“我去了怎么了？！”南门颜侧目狠狠剜了叶星一眼，原本只是一丢丢大的小火苗被她说得蹭地暴涨燃烧，“我不能和你一起睡，还是你不能和白玥一起睡？”
　　“……”叶星回瞪，“我不是跟你说了么，医生让我这几天禁欲，我不能和她一起睡。”
　　“一起睡又不是非让你干点什么，就不能盖着被子纯睡觉？”南门颜据理力争。
　　叶星：“你不要为难我好不好？”
　　南门颜：“所以我说了呀，我们睡一起也成，咱俩Alpha总不至于出什么事吧？”
　　“……”这话说得没毛病，叶星抿了抿唇角，沉默了。
　　回到山庄，昨晚那样代表加班的灯光已经关了，好在洋房那边的窗户都亮着灯，应该是刚收工没多久。
　　叶星带着南门颜径直回到她们居住的地方，进门前瞥到宣传牌上的私汤，后者脸上的激动藏都藏不住。
　　“我去，这山上还能有私汤？是天然的还是人工的？”
　　叶星一边输入密码，一边反问：“你说呢？”
　　南门颜嘿嘿笑道：“好吧，无所谓。”
　　不等打开门，南门颜哎了一声说：“这地方真不错，待会我和皎瑞说一声，让她明天带着戚墨过来玩儿。”
　　叶星刚想发表意见，南门颜又自言自语道：“不不不，还是等签完合同，带全工作室的人来团建好了。”
　　“……”叶星推开门，先一步进去，听到敏感字眼蓦然回头，“什么合同？”
　　南门颜跟进来换鞋，咧着嘴傻笑：“下班时间不谈工作，明天跟你细说。”
　　正坐在沙发上喝牛奶的白玥听到声音回头，看清叶星身后跟的人，一句你回来了硬生生改成：“你们来了。”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液9瓶！


第50章 
　　南门颜这个说变脸就变脸的社交达人, 听到白玥主动打招呼，完全不拿自己当外人，换完鞋子笑眯眯地径直走过去准备开始攀谈。
　　叶星慢她一步，堵不上嘴干脆扯住后衣领把人薅回来, 略过她和白玥说话：“怎么还没上楼休息？”
　　白玥喝下杯子里最后一口奶：“刚回来, 现在上去。”
　　“哎。”被忽视的南门颜挣脱叶星的手，心想你们要不要这样拿我当空气？我也没惹你们任何人吧……刚腹诽完, 不迭张开嘴找存在感, 放下杯子的白玥主动朝她笑了一下。
　　她立马回忆灿烂笑容, 并在心里狠狠给了自己两下——嗯, 大家还是讲礼貌的, 是她想多了。
　　叶星自从进了客厅, 一双眼睛像是长在了白玥身上，没有离开过, 见她起身又站住, 表情不禁疑惑。У
　　而转过身来的白玥也不打算给她或者她身边那位先开口的机会，主动问：“你不跟我一起上去？”
　　这问题在此时此刻无异于直接邀请。
　　叶星听得心神一震，眼中闪过惊喜，偏偏身子像是被人施了法、点了穴, 杵在原地一动不动。
　　她的沉默，让一旁的南门颜都震惊了，忍不住用胳膊肘捣她：“喂，人家叫你呢？你不跟着一起上去？”
　　叶星的听力没有问题, 智商也正常，当然听见了也听懂了, 可是她真的很不想这个时候去品尝那种如睡针毡、火烧火燎、热锅蚂蚁的滋味啊。
　　但凡换个时间, 她也不至于沉默。
　　无奈明明知道她所有事情, 却不理解她苦楚的南门颜还在拱火：“说话呀？人家等你呢，哎哟急死我，去吧去吧。”
　　不远处的白玥听到南门颜催促的声音，微微一笑的同时转回身子，似是已经得到了答案，没有犹豫地继续往前走。
　　“等等。”情急之下，叶星往前迈了一步。l
　　白玥果真站住。
　　叶星的两相权衡总算得出结果，她对着白玥的背影说：“今晚我就不打扰你休息了，晚安。”
　　“好。”白玥的声音听上去凉凉的，“晚安。”
　　叶星应声，扭头瞪着南门颜，用口型警告：“再乱说话，晚上睡沙发！”
　　南门颜：“……”她不过是想推朋友一把，何至于此？
　　蹙起眉头，她心有不服地扯了扯一边的嘴角，双眼惊奇地盯着白玥衣袖下只露出一半的捏紧的小拳头。
　　她气愤地想着，让你瞪我，我就不告诉你！
　　目送白玥的身影消失在通往二楼的楼梯上，叶星拿起杯子进厨房去冲洗。
　　跟在她身后的南门颜新奇地多看了两眼，想要阴阳怪气几句又担心自己真的会在这寒冷的夜被赶出来睡沙发，抿着嘴退出来，挨个查看一楼的房间，终于找清楚卫生间和卧室的方位，最后啧啧赞叹还得是哥哥们会享受。
　　叶星从厨房一出来就看到南门颜在翻箱倒柜找东西，倚在墙壁上冷眼问她：“你找什么？”
　　“我找哪里还有未拆封的电动牙刷。”南门颜头也不抬地答道。
　　叶星哼笑：“那别白费力气了，这里只有一次性牙刷，我的电动牙刷是自己带过来的。”
　　南门颜心痛道：“原来是这样吗？哦，太浪费我的感情了。”
　　叶星：“……”
　　洗漱结束，两个毫无睡意的Alpha躺在同一张床上，在黑暗中睁着眼睛对着房顶走神。
　　虽然是相识已久，念书时多次找班主任调进同一个宿舍，大学后有一段时间更是住在同一套房子里的老朋友了，但像今晚这样同睡在一张床是真没试过。
　　南门颜这个只要一没有人管，就会放纵自己晚睡的自由人，躺在黑夜中扑闪扑闪地眨了半天眼睛，轻咳一声试探道：“叶星，你睡了吗？”
　　“……”叶星没有回答，默默转动脑袋朝向说话的南门颜那一边。
　　南门颜却了然道：“没睡啊，那咱聊会天？”
　　叶星深吸一口气问：“你想聊什么？”
　　南门颜侧身打开床头柜上的台灯，跷着脑袋拉扯自己的枕头，一边往上挪一边说：“咱俩好像还是第一次同床共枕哈？”
　　叶星深以为然，嘴上仍忍不住驳上两句：“上次喝酒时睡在一张地毯上不算了？小时候一起爬山睡帐篷也不算了？”
　　“……”南门颜靠在床头上翻了个大大的白眼，“我说的是床好吗？是床，咱俩同床共枕，像现在这么睡着，以前有过吗？”
　　叶星将手垫在脑后：“没有。不过我劝你最好不要用这么不合适的词，听着很不舒服。”
　　“不合适？你说同床共枕？我觉得很贴切啊……”南门颜还想再说，忽地对上叶星那仿佛淬了毒的眼睛，话题忽地一转，“哎，有个事情我差点忘了跟你说了。”
　　叶星：“？”
　　南门颜说：“就是白玥她，似乎挺期待你上去睡的，你这么拒绝她不后悔啊？”
　　“又说这个，我什么情况你是真不知道还是装不知道？”叶星要服了。
　　南门颜眯着眼睛笑起来：“可是你拒绝她的时候，我看她气得拳头都握起来咯，真的不会有什么问题吗？”
　　叶星一惊，侧目看向坏笑的南门颜：“你说真的？”
　　南门颜挑眉：“骗你我有什么好处？”
　　叶星想起白玥早上在餐桌前问自己的那些话，再以南门颜的形容展开联想，心头轰地烧了起来。
　　南门颜被猛地坐起来的叶星吓了一跳，疑惑地看着她：“你要干嘛？”
　　叶星扶着胸口笑了一下，头也不回地穿上和白玥那双除了尺码一模一样的棉拖鞋，“你自己睡吧，我上去找白玥去。”
　　“真的吗？”南门颜强装镇定地问，“这么快就要抛弃我了吗？”
　　回应她的只有哒地一声。
　　对着关上的房门，南门颜嘿嘿一笑，抽出压在枕头下的手机，点开微信打开十分钟内接连收到的三条语音消息，缩进被子里仔细听着。
　　冲动之下来到二楼卧室，身上只有一件睡衣的叶星愣愣地在门口站了足足两分钟才赶在灯光彻底熄灭前，轻轻叩门。
　　白玥刚换好睡衣，已经关了卧室里装得和星空似的顶灯，只留下床边的一盏落地灯和床头柜上的台灯，听到敲门声一愣。
　　“谁啊？”她拧眉明知故问。
　　这栋房子里一共三个人，南门颜和叶星在一间屋子里，她这几天和赵灵有点说不清道不明的，不可能大半夜来找自己，只有可能会是叶星。
　　等在门外的人听到这声问心里拧了一瞬，倒不是疑心谁，而是白玥的声音过于清冷，语气过于疏远，让她有点不是滋味。
　　“是我，叶星。”连带着回答的声音都低了不少。
　　坐在床沿的白玥抬手用力压了压嘴角，又抄起放在床头柜上的小镜子打开，确认自己并没有喜形于色后起身，冷着脸拧开门把手问：“有什么不能在微信上说吗？”
　　站在门外的叶星看着门缝后的脸，臭得比昨晚好不了多少，心中一喜，想着南门颜说得没错，她确实还是期待自己上来的。
　　她一手抓住门框，微笑道：“南门颜太吵了，我想上来睡，可以吗？”
　　“不是说不打扰了吗？”白玥面无表情地问。
　　叶星双颊红了起来，但她知道现在不是比脸皮薄的时候，一脚顶进门缝，脸上仍是那副笑模样：“我也没有想到嘴硬后会那么想你。”
　　白玥一滞，艰难地做了个吞咽的动作后，往后退让：“我已经准备睡了，明天早上还要早起。”所以今天晚上什么都不能做。
　　叶星理解地推门进来：“好，我不吵你睡觉。”我答应你。
　　两人算是达成共识，白玥转身回到床上，钻进被子里一动不动开始酝酿睡意。
　　叶星站在床的另一侧看着那隆起的被子，半晌勾起唇角，掀开被子上床。
　　被子里有股淡淡的清香，是白玥的信息素味儿，她只闻了一下，聚在脸上的热意唰地朝四肢百骸散去。
　　这一夜，注定是煎熬的。
　　比昨夜更煎熬，也比昨夜更舒服，至少情绪上是愉悦的，腺体处也是。
　　身旁的人呼吸很快慢了下来，烧得如火球一般的叶星无奈地看着她露在外面的长发，慢慢挪动双脚凑过去碰了一下，预料中的冷意透过趾尖传来，冰得她一颤。
　　怎么这么冷？
　　叶星轻叹一声，侧着身子往中间挪一下，再挪一下，直到自己身上的暖意可以让白玥感知到，定住不动。
　　只是这么一来，这一夜变得更难熬了。
　　可已经躺在这里，好歹是个Alpha，她总不至于再掀开被子偷偷跑掉，那也太怂了……
　　如是鼓励着自己，又一次熬到后半夜，一边发烫一边给自己洗脑的人总算在困倦中闭上了眼。
　　几个小时后，床头柜上的手机闹钟响起。
　　睡梦中的白玥挣扎着睁开眼睛，可她怎么都没想到入目的不是房顶、不是墙壁、不是窗帘，而是某人敞开的前胸，吓得猛然后移，差点叫出声来。
　　她捂着嘴关掉手机闹铃，胸口因为受到惊吓剧烈起伏，腾出的双手狠狠揉搓双颊，好一会儿才不得已接受了自己投怀送抱的事实。
　　但对于叶星的特殊性仍旧不愿意承认。
　　所以，悄悄起床洗漱下楼后，她再也没敢回到二楼卧室，独自坐在客厅里等待今天的早饭，吃完第一个赶到正在搭建的录制现场，等待“同事们”的到来。
　　而房子里呼呼大睡的叶星，从睡过头的噩梦中醒来时，赫然发现已经是上午九点四十八分。
　　“！”
　　她看着已经开了半扇的窗帘和早已关闭的落地灯，懊恼地一巴掌盖在头上：“煎蛋还没做呢！”
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液5瓶！
　　文案是要来了哟~~~~~~


第72章 
　　从二楼下来, 叶星的颓然肉眼可见。
　　满室只能听见她没什么活力的脚步声，因受情绪影响，听上去甚至有种梦游人士特有的散漫和迷茫。
　　南门颜打着哈欠从一楼卧室出来，披着昨晚来时的外套, 半睁着眼睛往卫生间走, 完全没有注意到几米开外停下来看着她的那位、看起来半死不活的好友。
　　叶星本以为自己是这栋房子里醒得最晚的那一个，从床上下来后发现微信上一条南门颜的消息都没有, 是打算下来找她发发火的, 没想到她居然比自己醒得还要晚。
　　斜靠在拐角的柜子上, 她面无表情地盯着卫生间的门, 等着那位不知道什么原因晚睡的肾虚好友出来。
　　南门颜提好裤子, 胡乱搓洗了两下双手, 迷迷瞪瞪打开还想回去继续睡，不料没走两步猛地被人从后拽住, “干嘛？撒开我, 让我再睡会儿……”
　　叶星看着僵尸一样朝前挥舞着双臂同时原地踏步的南门颜，无语地松开手指，跟在她身后进了房间，“你昨晚几点睡的？我走了以后你背着我干什么了？”
　　“嗐, 我不就是——”南门颜重重地往床上一摔，柔软地床垫带着她轻轻颤动两下，勉强清醒些的她及时改口，“就是能睡, 你还不了解我吗？我这个人从来没有生物钟，不开闹钟睡一整天都不是问题。”
　　叶星一哂, 心想我信你个鬼, 但也懒得和她争辩什么, 坐在床尾的位置上问：“这个上午马上要在你的睡梦中流逝，你不想起来逛逛？”
　　“嗯？！这么快到午饭点了？山庄里的东西好吃吗？有没有什么特色菜？”南门颜困倦的身躯在床上一翻再一滚，撑着胳膊起身，瞪着葡萄大的眼睛问叶星，其精神状态和几秒钟之前形成强烈反差。
　　“特色菜肯定是有的，但是我也没在这里吃过，一起去看看？”叶星问。
　　约定的一周饭票还没用掉一半，拥有随时点单权中的南门颜这下彻底清醒了，她从床上下来：“走走走。”再晚一点，可赶不及下山找好地方吃大餐了！
　　叶星：“……”说真的，她以前从未发现过贪酒的南门颜竟然还贪吃。
　　不过，借着去餐厅看菜单的功夫，远远地看了眼正在工作的白玥，叶星觉得自己因睡过头而造成的失落得到了很大程度的缓解。
　　看出她的表情变化，叶星侧目扫她：“不知道为什么，我总觉得我好像从你的脸上看见了多云转晴四个字。”
　　叶星摆摆手懒得理她，随即想到那位白玥的好友，又主动慢下脚步等她：“你和赵灵现在怎么样了？处上没有？哦对，还有你昨晚说的合同是什么意思？”
　　成功点下全部特色菜，南门颜主动忽略前两问，笑眯眯地说：“那当然是我已经找到了我们新游戏的买主啦。”
　　“年终奖一定给你翻倍！”叶星拍拍南门颜的肩膀，郑重许诺，转念又挑着眉稍瞧她，话里话外藏着刺，“能送衣服，能要微信，现在反而不能跟我说了？”
　　“……”南门颜被叶星的语气扎得触电似的发麻，好一会儿才缓过来，装傻地笑道，“怎么会？我这不是还没来得及说嘛。”
　　叶星轻扬下颏，示意请说。
　　南门颜：“也没什么，就是、就是……”
　　叶星眼一横，意思是你最好少废话。
　　南门颜妥协：“她答应再给我一次自证的机会。”
　　“？？？”叶星怔住。
　　南门颜尴尬地笑了一下：“你别误会，暂时没有发展成其他关系的意思，还需要接触看看，你知道我眼光很高的——”
　　叶星果断收手打断：“明白，我懂你。”
　　“……嗯。”南门颜硬着头皮转向另一方，用力按住眼睛，心想我这个可怜的桃花运，从没走过正路。
　　两个小时后，早已吃饱喝足的俩人远远地看了会儿自助餐厅内吃饭的节目组工作人员，发现白玥独自坐在角落里，吃着从保温桶里拿出来的四菜一汤。
　　南门颜担忧道：“你这么干，不怕她的同事会有意见针对她呀？”
　　“针对她？能怎么针对？”叶星满不在乎地问。
　　南门颜耐心举例：“比如说红眼嫉妒，故意说些有的没的，像是开小灶耍大牌傲气不合群什么的？”
　　叶星的视线随着南门颜的列举移向那堆人的身上，“怎么个意思？你先前给我找的难道是瞎写的？”
　　“当然不是。”南门颜激动反驳，说到一半反应过来叶星藏在话里的意思，顿时挤出一张皮笑肉不笑的脸，点了点头不说话了。
　　心中仍在腹诽：你牛掰！你有钱！你任性！你了不起！
　　啊——都是妈妈的女儿，我这是什么命啊！
　　叶星感觉到身边人的低落，古怪地打量着她：“干嘛？又羡慕我会投胎了？”
　　“叶星，你要是拿我当姐妹的，我劝你五分钟内不要理我。”南门颜低着头说。
　　“？”叶星疑惑，“劝我？”
　　南门颜撇了撇嘴：“求你！”
　　“没问题。”叶星配合地给嘴巴拉上拉链，体贴地给南门颜再多让出五分钟的时间间。
　　目送节目组的所有人离开餐厅，继续回去调整状态准备工作，对山庄地形掌握得差不多的叶星，带着南门颜从餐厅后门离开，朝着南门颜念叨了一个中午的私汤走去。
　　叶星这两天燥得不行，不太愿意和南门颜穿着泳衣蹲在一个池子里，歪在一边的藤椅上抱着手机这里戳戳那里看看。
　　南门颜刚开始怨气挺大，下水之后发现锁骨上还有两个没有退掉的痂，霎时什么不满都没了。
　　只是想起那始作俑者，心底依然不解——都让她狠成啃人的模样了，怎么还说自己不行呢？到底是她口是心非、嘴硬？还是自己真的功夫不到？
　　唉……以前也没人这么说过自己啊？不行下次试试强行标记？困她个三天三夜！可是标记了就得负责任、得结婚，结了婚她多半不能够再半夜出去喝酒了，这不行！
　　南门颜越想越难受，越难受露出水面的部位越少。
　　等到叶星看得眼酸想起她时，脑袋顶都看不着了，吓得叶星差点跳池子里找人。
　　呼啦一声，憋不住的南门颜从水里出来，发白的脸色已然通红，不知是没氧憋的还是水热捂的。
　　叶星没好气地瞪着她：“我还以为你泡个私汤溺水了呢，差点跳进去捞你。”
　　南门颜：“……”听听，这说的都是什么话，她一米七、八的大高个，火腿肠似的大长腿，三年前就考下了高级潜水员证，怎么可能会在这连她家泳池大都没有的地方溺水？
　　也忒瞧不起人了吧？可惜她现在没心情和叶星理论这些。
　　在池子里又坐了约莫一刻钟的时间，南门颜无趣地从水里出来，包着浴巾回到暖烘烘的房间里换衣服。
　　正和皎瑞聊在关键时刻的叶星头也没抬，两手掐着手机疯狂打字，末了发送成功又迅速拨通皎瑞的语音，站在椅子后面点着指尖等着。
　　微信另一头的皎瑞刚回到自己的工位坐下，那条拐了好几行的文字消息还没看完呢，看到占满屏幕的待接听邀请，又起身进了叶星的办公室。
　　“喂小瑞，你说你第一次见我不是在学校？那是在哪里？”
　　皎瑞一头雾水：“啊？你不记得了吗？我第一次见你是在你家里啊，当时咱哥过生日在家里办了个生日宴，去了好多人呢，你怕人一直躲在房间里不愿意出来，我妈和陆姨说你生了场大病刚好，很久没有见过同龄人了，让我去给你送蛋糕，你不记得了？”
　　完全没有印象的叶星茫然摇头，“不记得，完全不记得。”
　　皎瑞奇怪地咦了声：“你真的假的？我还送了你一个当年最流行的蝴蝶发卡呢，后来在学校我看你戴着以为你很喜欢，又送了你两个升级款，这你也忘了。”
　　叶星捂脸：“这没忘。”
　　皎瑞：“……”所以只是忘了自己给她送蛋糕的事情？那还真是不凑巧。
　　围着藤椅转圈圈的叶星蹙眉握着手机，得到这么多提示，仍是没能想起那场生日宴，头痛地叹了一声，“你知道我当时生的什么病吗？”
　　皎瑞：“……不知道。”
　　“好吧。”叶星低声回应，心中总觉得有哪里不对，一时间又想不清楚，只好暂时作罢。
　　换好衣服的南门颜从房间里出来，见到叶星蹙眉放下手机，用她那只泡得都浮囊的手一把勾住她：“谁的电话？嗯？”
　　叶星无力回头，刚要开口说话，南门颜猝然扬起手机：“啊哦，你家白玥说她今晚做东请全节目组吃饭哟。”
　　“你从哪儿知道的？”叶星伸手抢夺，南门颜往后一撤嘿嘿笑道，“从制片人那儿呗，说是傍晚之前就能收工回市区，现在距离傍晚还有两个小时，你要不趁着这点时间带我粗略过一遍山庄的景儿？我可以帮你打探打探她们晚上聚餐的具体位置。”
　　叶星：“……成交。”
　　两个小时后暮色降临，橙红色的云霞被绛紫色一点点吞噬，繁星挂在穹顶不停闪烁。
　　叶星开车带着南门颜跟在剧组的保姆车后下山，紧追头也不回的白玥半路，最后先一步汇入车流，停在目的地守株待兔。
　　靠坐在车头上的南门颜伸长脖子偷看叶星的手机，发现白玥一直没有回复叶星的微信，啧啧称奇：“她现在连你微信都不回啦？哎哟我去，你这金主怎么当的？真就被拿捏得这么死？”
　　叶星：“……”
　　气氛正尴尬着，叶星的手机突然一震，陌生号码发来的短信随之横在屏幕最中间。


第73章 
　　“我是白玥, 手机不小心摔坏了，备用机没有你的微信，很抱歉现在才跟你说，希望不算太迟, 我们的节目录制不久前结束了, 现在正在回城区的路上……”脖子伸得像只鹅的南门颜低声念着框框里的文字，刚发出的质疑眨眼随着风蒙在她的脸上。
　　叶星扭头看她：“她连我微信都不回？我这个金主当得真失败？”
　　“咳……”南门颜心虚地坐正身子, 发现叶星的双眼一直追踪着自己, 更心虚地从车头上下来, 尴尬地望着正前方的那颗星星说, “我想窄了好不好, 我的错, 我跟你道歉。”
　　叶星一动不动，看上去不想轻易作罢。
　　南门颜被盯得鸡皮疙瘩都要起来了, 哎呀一声, 硬着头皮凑过去：“你是最成功的金主！最好的金主！那什么——大金主，你家Omega的手机摔坏了，你确定不趁着现在有时间去给她买部新的？”
　　没记错的话，她们刚刚拐过来那个街角就有一家门面不小的品牌手机店。
　　叶星和南门颜对视了足足三秒之后, 前者猝然转身上车，隔空点了点正一脸庆幸拉车门的南门颜，所有不满和吐槽都浸在了动作和眼神中。
　　南门颜缩了缩脖子，厚着脸皮挤出笑脸, 坐在副驾驶上安静如鸡。
　　叶星买完新手机，靠在柜台前等包装开票的间隙给白玥回短信, 再默默把这串陌生号码存进通讯录里。
　　接连被警告的南门颜已经失去发言的机会, 颓丧地一边责怪自己没有遮拦的破嘴, 一边在心里对恋爱脑进行抗议。
　　可惜事实上，能听见她的抗议呐喊的只有她自己。
　　叶星看着路上明显变多的车辆，蹙眉转弯拐进不久前来过的收费停车场，十来分钟的时间停车位已经被占用，她只好蹙眉停在里面那一排。
　　好在虽然位置变了，她停好车子后仍然能透过挡风玻璃看见停车场的入口处。
　　车子熄火，两人安静地摆弄着自己的手机，各自靠在身侧的车门上，谁也没有搭理谁的意思。
　　直到又过去了一刻钟，一次次起杆儿再落下的入口处总算开进来几辆眼熟的车子。
　　半晌没能说话的南门颜激动地拉了一把叶星：“嘿！来了，来了。”
　　叶星被她扯得晃荡，无奈地抽回自己的手：“我知道，我看见了。”
　　过来的路上，南门颜已经从线上订好位子并压了钱，不管餐厅里今晚有多少人，白玥带来的人都是绝对能坐下吃饭的。
　　亲眼目睹那数辆车上下来的人从侧门走进餐厅，叶星和南门颜同时打开车门跟上。
　　节目组的工作人员平时不上镜，到餐厅吃饭不用担心会被人认出来这个问题，可毕竟还有好几位艺人在，白玥必定是要订大包房的。
　　叶星让南门颜订位子时，只有一个要求，那就是能第一时间得知她从包厢里出来的消息。
　　南门颜多会来事的一个人？当时就定下来那张可以看见包厢过道的桌子。
　　她就不信坐在外面，还能错过白玥出来？
　　不仅她不信，叶星也不信。
　　于是，等到节目组的人如愿进了包厢，叶星黑着脸坐在撤了两套餐具的四人位上听着噪杂人声，黑着脸点了满满一桌子的菜。
　　每一道都是南门颜爱吃的，这可把她感动坏了。
　　叶星抬手打住感动得热泪盈眶准备吹彩虹屁的南门颜，冰冷无情地威胁道：“吃不完，让你兜着走。”
　　南门颜：“……姐，我是又有哪里惹到你了吗？”
　　叶星皮笑肉不笑地对她摇头：“没有，你为什么会这么问？”
　　南门颜说：“因为这句话你只跟我说过两次，上一次你说让我喝不完兜着走的时候，是我上头了忘记帮你挡Omega递来的酒，让你破了例……啧啧，说起来破个例而已又不是破了身，你说你至于让我喝得找不着北？”
　　叶星脸上的微笑彻底淡去，南门颜未出口的抱怨登时被白水重新冲回肚子里，她佯装无事发生低下头拿起一个快赶上手大的生蚝撬开，塞进嘴里。
　　心里又一次无声念叨：算啦算啦，人家都请吃饭啦，自己少说两句多吃两口吧。
　　好在一桌子的菜只是看起来多，两个Alpha认真发挥一下也不是什么难事。
　　让她们意外的是，那两扇门一关，除了送菜的服务员竟然再没有别的人开过。
　　叶星和南门颜同时冒出一个不好的预感——合着这里的包房里面也都配备了卫生间啊？
　　南门颜忍不住唏嘘道：“果然不能只认人均消费，大意了。”
　　叶星：“……”这都是什么评判依据？
　　眼见餐厅的客人走了来，来了走，喧闹的大厅转眼只剩下一半的人。
　　坐在对面的南门颜手机连续震动数次，叶星清了清嗓子，悄悄估算这家餐厅距离她们的家大概有多远，得出结果后心底一惊。
　　原来还得一个多小时？！现在已经快九点了，南门颜看上去俨然还有事要忙，不好硬把人扣在这里陪她，叶星想了想干脆让南门颜先走。
　　“我先走？那你自己在这里等着？能行吗？”南门颜的良心十分过不去。
　　叶星扶额：“有什么不行，你当我是三岁孩子，一定要人陪着？”
　　“没有没有没有。”南门颜连声否认，“那我真的走咯？”
　　叶星失笑：“走走走。”
　　赶走南门颜，叶星起身去把自己和白玥的账都确认了，一个人坐在椅子上望着包厢那边的走道，发木的表情像是餐馆里新来的服务员，可惜脸和气场很不像。
　　又等了半个多钟头，一直处于关闭中的门终于开了。
　　喝的双颊发红的白玥带着笑意出来，可惜那未及眼底的笑只坚持到房门关上的刹那。
　　叶星连忙起身过去把脚步踉跄的人扶住，“怎么喝了这么多？”
　　白玥蓦地愣住，用力眨动眼睛似是不相信眼前看的是真实的，慢半拍地抬起手用力掐在抓住自己另一只手臂的手背上。
　　“嘶……”叶星疼得倒吸一口气，表情茫然，“白玥？”
　　白玥惊讶地看着她问：“你能感觉到疼啊？”
　　叶星：“……很难感觉不到。”
　　“哦！”白玥不好意思地笑了笑，“可是你怎么会在这里？”
　　叶星看着和几秒前反差巨大的那张脸，后知后觉她刚刚是把自己当幻觉了，无奈地摇了摇头笑起来：“来吃饭啊，你们吃好了吗？单我已经买过了，我带你回家？”
　　白玥是喝了不少，但脑子里一直有根弦在绷着，基本的沟通能力还是在的，除了刚刚恍惚间有些失态以外。
　　此时听到叶星要带自己走，没开车也没法开车的她差点就要答应了，话到嘴边强行改口拒绝。
　　叶星不明白：“为什么？”
　　“一声不吭说走就走多没礼貌？”白玥说着垂下自然上卷翘着的睫毛，借着酒意推开靠在自己身上的叶星，“别挤我，我都靠墙上去了。”
　　充当了半天墙的叶星：“……”但人家都这么说了，她还能不识趣地站在这里硬掰扯吗？那多没A德。
　　两分钟后，十分清醒和五分清醒的一A一O勉强达成共识，叶星一步三回头地目送白玥回到包房，轻叹一声抛着车钥匙回到停车场。
　　白玥的时间观念很强，即便喝多了，但说好十分钟内搞定，最迟第九分钟也会准时从餐厅内出来。
　　叶星下楼后第一时间将车子停在出口附近，看到叶星夹在一大堆人里出来，立马打开双闪，等着她回头看过来。
　　然而停车场内的车子太多，车灯闪烁的也不止她一辆，灯光交错中竟没有人回过头来。
　　不过借着那忽明忽暗的车灯，坐在车内的她倒是清晰地看见了虚揽在白玥身后的手，该说不说那细长的指节，涂着裸色指甲油的指甲，白嫩的手背，好看得足以让人联想到这样的双手到底会配怎样的一张脸。
　　叶星降下车窗让外面的空气吹到鼻子跟前，心里默念三个数，打算数完要是还能看见那只手，就冲过去宣示主权，顺便教育一下那一点都不矜持的小A别人的Omega不能乱碰，虚碰都不行！
　　默数结束，她的手已经搭在了车门解锁键上，车头前不远处那看似被虚圈住的白玥突然微笑着往旁边让开，酒精原因红润的双唇一开一合，像是说了很多的话，但她和车头之间的距离却越来越近。
　　直到叶星改了车灯，那寒暄迎来尾声。
　　透过车窗玻璃，听不到她们交谈声的叶星眯着眼睛注视着白玥的嘴型，一点一点还原了她和身边那位戴着黑色口罩的Alpha说的：“好好工作，以你的天分不应该分心再做多余的事，何况，我的Alpha正在看着你。”
　　“？！”叶星的眼睛陡然瞪大，无声地重复了两遍“我的Alpha”，脸皮蹭地烧着了。
　　她强忍住想笑的冲动，重新坐正身子，等着那踩着高跟鞋摇摇晃晃走来的白玥打开车门，第一时间伸出手递上那双本应该在山庄洋房里的棉拖鞋，耐心地等她换上后再从后排拿出饭前买的新手机。
　　“哇哦！这是什么？”陷在柔软座椅里的白玥，绷紧的神经渐渐放松，脸上的表情也越来越接近内心的真实想法。
　　叶星瞥了眼愣在原地没走的口罩A，开着车子缓缓从她身前经过，甚至故意在她饱含愤恨的目光中停下车子，亲昵地侧过身帮白玥整理肩侧的安全带。
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液2瓶!


第74章 
　　白玥半睁着醉眼静静地看着叶星表演, 不配合也不拒绝，像是想看叶星到底能演到什么程度，又像是毫不在意现在的叶星还会对自己做什么。
　　表面上淡定自若，实则该乱的地方早就乱得连自己都无法直视了。
　　叶星心思简单目的明确, 余光里那不知死活的小Alpha愤怒离场后, 她果断抽身后退，继续开车。
　　驶离停车场, 汇入主干道, 拥挤的车流时不时亮起红色的刹车灯, 车子停停走走晃得疲倦得蜷缩在椅子上的人昏昏欲睡。
　　叶星很少会赶上这样拥挤的街道, 跟着车流艰难移动了五百米后, 表情看上去无趣又烦躁, 不经意间侧目见到靠躺在椅背上的白玥蹙眉瞪着前面的车屁股，偶尔低下头看一眼扣在肚子上的新手机, 躁动的心竟然慢慢冷静下来。
　　——能这样多呆一会儿, 换个角度想想，未必不是件好事。
　　自我疏解成功，叶星再一次跟着缓慢向前的车队松开刹车，脑子里却不禁冒出一个大胆的想法。
　　她已经食补了三天。
　　这三天她没有任何不该有的行为, 腺体虽没能得到相应的“治疗”，但状态主观上很不错，她要不要小小的尝试一下？
　　就试一试，不行的话也不勉强……
　　能成功的话最好, 失败了大不了耐心等满一个星期嘛。
　　打定主意，做好心理工作, 叶星目不转睛地看着前面的车子, 悄悄释放信息素。
　　她的余光时刻注意着右侧, 可额头上都要冒汗了，车内一点味道都没有。
　　好吧，虽然很不想承认，但事实就是事实，她失败了，现在的她一丝信息素都逼不出来。
　　独自尴尬中，副驾某人肚子上那部电量只有一半的新机订咚一声。
　　差点睡着的白玥条件反射抓起手机，睁眼查看消息，发现只是一条垃圾短信，躺倒后闭上眼睛准备踏实睡一会儿，遽然发现开车的叶星状态看上去好像不大正常。
　　“？？？”白玥歪着头看她，疑惑地揉了揉眼睛，再伸出左手食指轻抹那应该是真的冒了汗的额头一下，“你这么热吗？啊，我忘记问了，你没喝酒吧？”
　　叶星感觉到白玥微凉的指尖戳到脑门上时，心虚得差点以为自己的小心思被看穿了，闻言怔了怔，再次随着车队踩下刹车后第一时间脱掉身上的外套盖到白玥身上，边调大空调温度边说：“我不热，你怎么这么冷？”
　　“我不冷啊——”感觉身上突然多了件好重的毯子，彻底被酒精麻痹的白玥垂着眼皮，“我只是手有点冰，哎！你真没喝酒吧？”
　　叶星听她说话时上翘的尾音，已然了解她这是进入了哪一个阶段，耐心解释道：“当然没有啊，我是个有责任心会负责的人，我以为你是知道的。”
　　白玥得到答案，扯了扯身上的安全带，将头扭向另一侧，闭着眼睛对车窗玻璃说：“刚刚知道而已。”
　　叶星失笑，柔声道：“困了就睡吧。”
　　“你也得拦得住我才行……”白玥的声音渐渐低下去。
　　叶星深吸一口气，抿着嘴角收回目光，在“没关系，心急吃不了热豆腐，好饭不怕晚”等等自我安慰中冷静下来，随着前车通过路口后，果断选择车辆最少的方向疾驰而去。
　　堵成眼下这副德性，她宁愿多绕一段路也好过龟速前行。
　　原本只要一个多小时的路程，叶星整整多花了一个小时才回到自家门口。
　　一连三个晚上没回来，她的车子开进车库的动静引起了不少人的注意。
　　陆娴要睡美容觉，没能赶上，但和叶星房间并排的叶岩，以及今晚留宿正在和他碰杯聊工作的顾文新那是站在房间的阳台上看得清清楚楚。
　　叶星进门的刹那当然也是瞥见了他们的，奈何腾不出想打招呼的手，只能闪了两下车灯算是回应。
　　靠在栏杆前的顾文新仰头喝掉最后一口威士忌，声音夹着笑意：“你看你小妹像不像当年的你？”
　　叶岩压住那只戴着戒指还想倒酒的手，不以为然：“有吗？我觉得她明明更像你。”
　　顾文新不挣扎不否认，熟练地端起另外半杯酒，抿了一口说：“真的吗？你要这么说，那我回去以后可得好好打听打听，当年是哪个畜类做出来的混事。”
　　叶岩眉头一皱：“不行，她是我妹妹，她姓叶，这辈子都是，谁都别想改变。”
　　顾文新扁嘴：“哦亲爱的，别把我当诱拐犯好么，我只是顺着你说而已。”
　　与此同时，车库内刚熄火的车子里，从副驾驶探头进来的叶星，小心搂住白玥后背，另一只手抄起她的腘窝，慢慢将人抱出车外，大步走进电梯上二楼卧室。
　　对于现在的叶星和白玥来说，照顾喝醉的对方已然轻车熟路。
　　和之前不同的是，这一次的白玥睡得明显要沉，给她卸去脸上的妆和换掉身上的衣服都没能让她醒来。
　　叶星帮她盖好被子，直起腰只顾得上抹掉额头的汗，转身飞速冲进浴室，衣服都来不及脱便站在温热的水流下仰起脸。
　　身为一个到二十六岁才开荤的Alpha，大补三天还要受如此折磨，不喷鼻血都对不起她那干涸得要死不活的腺体。
　　任由水流顺着领口贴身而下，身上的衣服从里到外，再从外到里互相浸透，勉强好受一些的叶星终于恢复理智，一件件脱掉累赘的布料。
　　低头的瞬间，她被热水冲刷得只能半睁的眼睛陡然瞪大，奶白色的磨砂地砖上居然有一点猩红，不等眨眼那红便被水流稀释冲走。
　　更让她惊讶的是，下一秒那快速出现又快速消失的红色又一次出现，并如被扯断线的红玛瑙项链一般，啪嗒啪嗒掉个不停。
　　老天，她真的流鼻血了！
　　……
　　这一夜，躺在床上睡得香甜的白玥有多舒服，自觉洋相出尽的叶星熬得就有多么糟糕。
　　以至于，次日一早，整夜没合眼的叶星回到卧室的时候，瞳孔再一次地震。
　　——白玥有一半的身子露在被子外面！
　　虽然开了空调，可室内温度到底不如夏天，踢被子是万万不能的啊！
　　三分钟后，掖好被子并翻箱倒柜找出测温枪，发现白玥真的发烧了的叶星彻底傻眼了。
　　那一刻，她竟然不知道该后悔自己乌鸦嘴乱嘀咕，还是该后悔昨晚不该落荒而逃，跑到隔壁屋子里数着星星等天亮。
　　叫来家庭医生，进行了基础检查后，烧得昏沉的白玥总算挣扎着从不知何时变成泥潭般的梦境中醒来。
　　叶星一直守候在旁边，听医生说只要把烧控制住就不是问题后，吊了整整一个早上的心总算回归原位。
　　对自己的状态毫无自觉的白玥，茫然地看着眼前的一切，烧成浆糊的脑袋转了半天只成功接收到叶星在笑这么一条信息，连床边坐了个Omega男医生都看不见。hs
　　更别说配合站在床头弯着腰的阿姨吃退烧药了。
　　见白玥不搭理其他人，也不愿意张嘴，被盯得身上寒毛都要竖起来的叶星，强忍不适接过那款宝宝都在用的草莓味退烧药，僵硬地搂住她又哄孩子似的让她张开嘴。
　　家庭医生和阿姨都不是没眼力见的人，当即转身离开。
　　叶星绷紧的背部立即放松下来，她护着喝完药的白玥重新躺好，“饿吗？我让阿姨给你熬点粥？”
　　烧得眼皮又酸又沉又烫的白玥，迟钝地摇摇头，一句话都不想说。
　　“那好吧，你再睡一会儿，公司那边我帮你请过假了，放心休息。”叶星不敢再看白玥的眼睛，掖好被子后果断转身，面向别处。
　　白玥现在的体温高达四十度，不管会对自己做出什么样的举动，叶星都能理解。
　　说完听见她乖巧地嗯了一声，心口一颤，忍不住匆匆回头一瞥，登时愣住——因发烧而脸颊粉嫩通红的白玥真的乖乖闭上眼睛，睡了！
　　那安静听话的乖模样像极了短视频里的小婴儿，越看越讨人喜欢。
　　……控制住横冲直撞即将下道的危险思想，叶星慌忙起身将被子掖在白玥身下压住，捏着鼻子头也不回地下了楼。
　　家里的早餐时间已经结束，厨房里倒是单独留了一份，从楼上下来的叶星围着灶台转了一圈，心中记挂着白玥，一口没吃又上去了。
　　不过相比昨晚她倒是学聪明了，这次每隔几分钟开门进去看一眼，确保没踢被子再出来。
　　一个上午，不知不觉进去出来了几十次，直到楼梯口传来一声清脆的“星星姐”，她脸上的担忧刹那间被疑惑和震惊所代替。
　　……什么情况？怎么听声音那么像以前没搬到这边来时，住在隔壁的姓董的小妹妹？
　　不是说她们全家都搬到国外去了吗？什么时候回来的？
　　正纳闷着，一阵哒哒哒小皮鞋踩木制台阶的声音传进叶星的耳朵里，紧接着一张精致得让她感觉到陌生有熟悉的小脸出现在视线中。
　　果不其然，真是董……董什么来着？
　　“星星姐！我好想你啊！”那穿着艳丽的，看上去至少比自己小三岁的Omega旧邻居，以百米冲刺的速度撞了过来。
　　想不起人家名字的叶星尴尬地侧过身躲过那莽撞的旧相识，出于良心伸手拉了她一把充当辅助刹车，以免她因为惯性撞上墙边摆放的黄金榕。
　　却不想那灵活度堪比金丝猴的邻家妹子，借力嗖地扑上来，单方面抱住她，扯着嗓门喊道：“星星姐！我要想死你了！这次回国我连夜……”
　　正对面的卧室门猝然打开，吓得惊魂未定的叶星下意识双手一掀，直接将话都没说完的妹子丢到了地毯上。
　　作者有话说：
　　谢谢对以笙歌辞扔了1个地雷！


第75章 
　　走廊里铺设的地毯没有房间里的厚, 除了起到美观的作用更多的是为了防止家里人会因为地滑而摔倒受伤。
　　因此一大块肉摔在地上的闷响声传进在场的三人耳朵后，那看上去十分脆弱的小妹妹一把捂住屁股，吃痛地抖着嗓子发出听上就非常痛的□□声，落下两行接两行的泪水。
　　乍一看, 好不可怜。
　　然而现场的另外两人脸上除了震惊慌乱和茫然不解之外, 再无任何一点情绪。
　　哦不，那位不明所以目睹了陌生女孩摔了一屁股蹲的白玥, 起雾又散雾的双眼中似乎有过稍纵即逝的同情。
　　那么响的一声, 她肯定摔得老惨了。
　　——这是白玥心中的唯一感慨。
　　直到那哭得梨花带雨的女孩可怜兮兮地叫了一声：“星星姐……”
　　未完全打开的卧室门哒地一声关上, 门外的两人隐约感受到门板扇来的风。
　　莫名心虚到极点的叶星立即清醒过来, 凑到门前转动把手：“白玥？白玥。”
　　两秒钟之前只有心虚的叶星又漫上来一股绝望, 卧室门从里面反锁了。
　　为什么？！……难道是又吃醋了吗？握住门把的卑微Alpha痛并快乐地想着, 完全没注意到坐在地上的人自己爬了起来，正试图再一次靠近她。
　　所幸, 屁股摔麻的Omega移动的速度受到了相当大的限制, 每走一步都伴随着她疼得倒吸气的嘶嘶声。
　　听觉没有慌到失效的叶星，终于又一次成功劈开了试图抓住自己的邻家小妹。
　　可后者显然不是个会轻易放弃的人，表情落寞狼狈仍旧执着：“星星姐？她是谁？你朋友吗？为什么会住在你家里？阿姨说你的房间在二楼上来后右手边第三个房间——”
　　她顿了一下，扭过头腾出手一间一间点过来：“一、二、三, 这是你的房间，她住在你的卧室里，她一个Omega，为什么住在你的卧室里？”
　　小姑娘好不容易收住的眼泪再一次溢满眼眶, 啪嗒啪嗒坠落。
　　叶星想说什么，目光却越过眼前这位说冒出来就冒出来的小土豆, 迈开长腿走向那堆满绿植的小阳台, 从连通房间浴室的玻璃门前听到里面的细细水流声, 快步折返回来挡住缓慢移动靠进的小Omega，带着她从电梯下楼。
　　家用电梯的下降速度不算快，但足够站在里面的叶星，明明白白说清楚开门人的身份，“小董，她是我的未婚妻，我的Omega，所以住在我的卧室里。”
　　眼睛红红的董妹子蓦然愣住，脸上的震惊和难以置信让她挂满泪痕的小脸看上去极度可怜，但不为人知的是，更可怜是叶星这短短的一句回答，让她的心接连碎了两次。
　　自觉和她天下第一好的董雪姚，万万没有想到短短几年的分别，再见面时过去都叫她姚宝贝的星星姐居然会叫她小董！不仅如此，还有了未婚妻！
　　双重打击犹如一台超大功率的真空泵，顷刻间抽走了董雪姚周身的氧气，她呼吸一滞，在电梯门缓缓退开的刹那，身子一软就要栽倒在地。
　　叶星眼疾手快，一把从身后掐住她的腋下，靠着对比普通Alpha堪称强悍的臂力，强行架着全身发软的小姑娘出了电梯，然后就近塞到全别墅最有眼力见赶过来的田姨怀里，及时撇清关系，拉开距离。
　　田姨：“……”
　　客厅里正在热情叙旧的两位太太，好巧不巧坐的位置正对电梯，目击这诡异的一幕，脸上的表情神奇地同步了。
　　叶星亲眼看见她们脸上的笑容同时僵硬，同时消失，再同时拧眉、起身，朝这边走过来。
　　怕是双胞胎姐妹都难有此等默契，真是太惊人了！
　　如果五分钟后，听完那小姑娘气若游丝地描述完前因后果，她们的反应没有成为两个极端的话，叶星真的很怀疑那位阿姨并不只是曾经做过邻居的普通阿姨。
　　鲜少会对叶星发火的陆娴，难得在客人面前黑脸训斥：“你怎么能把你妹妹摔在地上呢？那多疼啊，你这孩子怎么越长大越不会心疼人了？！你们以前关系多好啊，这才几年没见，你都忘了？！”
　　叶星低着头不说话，默默听着陆娴对着另一个方向嘘寒问暖：“雪、雪姚你没事吧？要不要叫医生过来帮你看看？或者到医院去做个检查？你叶星姐这些年被我惯坏了，现在阿姨就让她给你道歉赔不是。”
　　叶星一抬眼皮，时机卡得刚好，母女俩迅速交换眼神。
　　下一秒，被心虚和淫威里外夹击的她，不得不硬着头皮起身道歉：“雪、雪姚妹妹，对不起。”
　　陆娴身边的太太表面说着没事儿，脸上的笑却并不真心，毕竟那道歉怎么听都听不出真诚来，更别说她这辈子只这一个宝贝女儿，想不护短都不可能。
　　“一句对不起就算了？”一眼看穿客人心思的陆娴先下手为强，“人家雪姚刚回国过来找你，那是心中记挂着你，你倒好！这两天工作先放放吧，陪陪你雪姚妹妹，带她去找找记忆中的味道，好好逛逛。”
　　董雪姚难过得耷拉着脑袋，听到阿姨这么说，脸上的阴云稍微薄了一点，“阿姨，星星姐说她订婚了，有Omega了，是真的吗？”
　　回国之前，她特意让妈妈联络国内的朋友打听过叶家每一位成员的状态，只听说叶岩哥刚和顾家的订婚了，完全不知道叶星也订婚了，心里一点准备都没有，现在碎掉的小心脏还没拼起来呢。
　　陆娴对董雪姚的印象不算很深，当年那小小一只跟在叶星后面姐姐长姐姐短的时候，她还没从公司里退下来呢，只偶然遇见过几次，更多的还是听家里的小田说的。
　　所以在今天之前，也以为这小丫头不过是一个普通的爱和大孩子一起玩的小女孩罢了。
　　看着那双随时会掉下眼泪的眼睛，陆娴不动声色地瞥了眼女儿，转而换上一张笑脸，“嗐，还没办呢，不过你叶星姐喜欢，那孩子也不错，等到时候真的订婚结婚了，你还在国内的话，记得来给你叶星姐当伴娘啊。”
　　单论家世背景，董雪姚自然比白玥和叶星更般配，但两个人在一起不是光看这些东西的，她们之间的信息素匹配不上，再怎么合适也不合适。
　　陆娴对白玥有没有芥蒂，都不会在这种事情上犯傻。
　　——因为一个突然送上门的客人，坏了母女的关系，那是最愚蠢的。
　　叶星听到陆娴的表态，由于“被安排”生出的那点怨气顿时烟消云散。
　　董雪姚的妈妈也是个有脾气的，听完女儿的难过，再听完陆娴话里话外的意思，知道再留下来吃午饭只会让她的姚宝贝更难受，干脆微笑着起身拉起像被狂风暴雨摧残过的女儿，客气了几句，说刚回来时差还没倒过来，要回家休息。
　　陆娴不想找麻烦，热情客套了几句后起身送到门口，回过头来狠戳叶星脑门：“你呀。”
　　叶星一脸无辜：“……”
　　陆娴轻哼一声：“不管怎么样，表面工作给我做好了，最好不要伤了和气。”
　　言外之意，那小姑娘要是真的想让你陪逛街什么的，能不拒绝尽量不要拒绝。
　　叶星抿了抿嘴没有说话，目送母亲大人心累回房，三步一个阶梯回到二楼。
　　卧室的房门仍锁着，进不去的她靠在门上等了一会儿，觉得这样下去不是办法，又一次回了阳台上连接的那扇门前。
　　侧耳倾听，里面的水流声不但没停反而更大，哗啦啦的声响也近了许多，像是在洗澡。
　　她靠在门上耐心等到水声停，用力拍了拍玻璃门。
　　玻璃门内刚裹上浴袍的白玥被吓了一跳，无奈地出去打开房门，又转身进了衣帽间上锁。
　　再一次被拒之门外的叶星：“……”
　　等到两人终于见上面，洗过澡的人已经穿戴整齐。
　　靠在墙上的叶星腿都要站麻了，冷不丁对上白玥的眼睛，没想到慌张下开口第一句就是解释：“刚刚那个女生她是我小时候的邻居，出国十多年了，刚回来——”
　　白玥仰头看她：“跟我说这些干嘛？”
　　叶星一噎：“不干嘛。”
　　白玥看上去确实一副满不在意的样子，甚至仰起头对叶星露出一个甜美的笑：“我今天中午约了朋友吃饭，晚上也有约了，这边不好打车，你方便送我一下吗？”
　　叶星刚想回答，白玥口袋里的手机毫无预兆唱了起来。
　　她做了个手势挡住叶星的嘴，只说了句好的，转头反悔：“不用了，赵灵说她马上到，让我到门口等着。”
　　“……”叶星看着那甩着头发潇洒离开的背影，眉心竖起一道明显的细沟，低声嘀咕，“真的不需要解释吗？怎么感觉又和在山庄洋房里时一样？”
　　女人的第六感，大部分都是准的，Alpha也不例外。
　　来到叶家别墅门口，白玥盯着手机屏幕上的共享位置，气呼呼地一跺脚，沿着路牙石边往前走边呲着牙对着四季常绿的不知名灌木呲牙：“星星姐，星星姐，呵，还不是被你星星姐推一屁股蹲……”


第75章 
　　赵灵昨夜受不了南门颜的威逼利诱、软硬兼施, 不得已又给了她一次自证的机会。
　　不想被折腾得筋疲力尽后睡得昏沉，睡梦中被人强行带走，关进了陌生的豪华别墅里。
　　今早一睁眼，发现头顶的吊灯已经不是酒店的简约吸顶灯, 而是阳光下极致奢华闪亮、满是金钱味儿的水晶吊灯后, 吓得她差点以为自己遇到了人贩子。
　　还好，身边的人还是昨晚的那个, 手机上也多了一条足够长, 足够让她明白过来到底是怎么一回事的说明微信。
　　唯一让她有点意外的是, 睡得不省人事的这位——看起来普普通通一个小富二代, 家里居然有钱到这种令人发指的地步！
　　身为小有名气, 也多少见过一些好东西的赵灵, 当即感受到金钱的魅力，靠在床头上瞪着那盏晶莹剔透、光彩夺目的灯思考起人生, 接着疯魔一般重新拿起自己的手机, 打开便签飞速敲击记录下一闪而过的灵感。
　　然后，屏蔽了所有，捧着手机字字斟酌，连南门颜醒了都没感觉到。
　　再然后, 相距白玥只有数公里远的她，第一时间给出回应，开着问两夜情借来的车子，出现在了挚友白玥面前。
　　听完简化再简化的回答, 早已见多了鬼怪人精的副驾驶，侧着头盯着她方向盘上的那个车标, “所以你昨晚是睡到了这辆车的主人的家里？”
　　赵灵沉默, 白玥眼梢一挑, “不止吧？你不会连它的主人也睡了吧？”
　　“你怎么这么说，我像那种随便的人？”赵灵说得正义凛然，却被口水呛得一连咳了好几声。
　　白玥哼笑：“你不像，但你为了激发你的创作灵感，我相信你干得出来。”
　　赵灵一本正经强调：“身为我最好的朋友，你要相信我是个有原则的人。”
　　“是，可惜你的原则过于私人化，不与我们这些普通人相通。”白玥无力吐槽，疲惫地扭过头抱着手臂欣赏窗外突然断层的荒凉景色，被有钱人的钞能力再一次折服。
　　赵灵张了张嘴，越想越觉得好友说得有道理，干脆放弃辩解，专心开车前往她们难得都喜欢的那家餐厅。
　　下车时，沉默许久的白玥仍在为上车是时烦恼的事情烦恼，连带食欲都低了不少，吃起东西来心不在焉的。
　　一桌同食，两人的心境竟然没差多少，吃饭如吞药，怎么看都透着一股难以下咽的勉强。
　　结果吃到一半，桌面上的手机震动，桌前两人那无神眼睛同时落在亮起的屏幕，接着依次亮起光。
　　白玥看到叶星发来的转账，问也不问直接点击收款，心头笼罩着的所有阴云都被猝然出现的二十万转账暂时清空。
　　赵灵则是因为终于等来白玥换手机的这一天，可惜欣慰刚来，对面的人又让她险些惊掉下巴。
　　“灵。”白玥说，“我之前那个手机摔坏了，应该是屏幕问题，你说拿去回收能卖多少？”
　　赵灵：“……你够了吧，那手机坏了就丢了呗，你至于的么？”
　　白玥嫌弃地瞪了她一眼：“那可是你送我的，我这么爱惜，你却这么不在乎，赵灵，你让我很伤心。”
　　赵灵刚要说出口的吐槽被一脚踹回肚子里，无助地抽了抽嘴角，继而抬手给了自己一巴掌：“对不起，我的错。”
　　白玥连忙上手拉她，转得情深意切：“别动手，我心疼。”
　　……
　　贫够了，赵灵无奈地起身去买单，被白玥一把抓住：“哎！你别动！今天我请！”
　　赵灵刚想问今个儿是什么好日子，又听白玥说：“等下你陪我去把手机回收了，然后再陪我去趟附近那个游乐场呗？”
　　听到前一句，赵灵还想拒绝，可听到第二句她就愣住了：“游乐场？怎么想起来去哪儿了？”
　　白玥神秘兮兮地起身凑到她耳朵旁，低声说：“今天做活动，套票打六折！”
　　赵灵：“……”真的服了。
　　但想起白玥的过去，她又实在说不出口拒绝的话，只能无奈地再次叹气，陪她这位曾经在游乐场兼职过不少个日夜，却从未玩过任何项目的好友去乐呵乐呵。
　　离开餐厅，坐上车的赵灵丑话说在前头：“仅限两个小时哈，今天上午我灵感爆发，下午一定得回琴房！”
　　白玥连连点头：“当然当然，买完票我就开始计时。”
　　另一边，刚吃过午饭，坐在落地窗前背对着光的叶星，正对着手机屏幕上那张跪谢老板的动态表情包的发呆。
　　十分钟前，她还在楼下的时候收到一条新朋友添加申请，光是看头像上那个喜笑颜开的小女孩，她就知道是董雪姚。
　　更别说还有那条等同于自我介绍的“星星姐猜猜我是谁~”，迫于种种原因，叶星在陆娴女士的注视下同意了。
　　但让她意想不到的是，那妹子的自我调节能力明显超过大部分人，因为她这边刚同意，那边就发来了视频邀请，并在自己亲妈和她妈都在屏幕中现身的刹那，发出下午一起出去逛街的邀请。
　　这么一来，叶星想找借口婉拒都不行，只得强颜欢笑答应。
　　然后带着情绪回了卧室，更糟糕的是白玥还不搭理自己，发了红包亦然……
　　手机震动，怀疑人生的叶星蓦然惊醒，瞥向手机屏幕的眼神充满防备，好在并不是董雪姚。
　　她接通语音，南门颜气愤的声音透过听筒传进耳朵里：“今天中午为什么不叫我吃饭？我亲爱的密友！你是忘了我们的一周之约了吗？”
　　叶星被她吵得耳朵疼，拿远手机的同时减低音量，有气无力地反问：“我刚刚给你打电话，是你自己没接。”
　　电话那头的南门颜安静了一会儿，认命道：“那好吧，不过我确实没听见。”
　　叶星现在没心情跟她掰扯吃饭的事儿，哦了一声挂断电话，给她的支付宝发了个两万的红包，又在微信上给她发消息：“想吃什么你自己去吃点吧，我这边有事儿，午饭不陪你了。”
　　南门颜秒回：“得嘞，晚饭我去找你哈！”
　　叶星听完语音一键返回，安静了没五分钟的董雪姚有发来了消息，一连三条——
　　“星星姐，地址我发给你了！”
　　“星星姐，等我们逛完街去那个去年新建的叫什么的主题游乐园玩好不好呀？”
　　“星星姐星星姐，你来了吗？来了吗？”
　　叶星听完三条语音，闭了闭眼睛，明明玻璃窗外是绿色依然的花园和游动的各色大锦鲤，她看见的却是隔着时光的那个小小的，脸蛋红扑扑的跟在她后面叫个不停的小女孩。
　　……这么多年聒噪又黏人的小姑娘还是没变啊。
　　叶星头痛地捏了捏鼻根，转身离开卧室，拿上车钥匙直接下到车库，上车离开。
　　董姓母女多年未回国，走之前的房产虽没有全部出售，但留下的都是方便出租的。
　　她们昨天刚到云城，根本来不及买上一套可以直接拎包入住的房子，只能住在酒店的套房内。
　　叶星看着距离她们家不远的酒店名称，连导航都没开，晃悠悠地开过去接人。
　　而董雪姚和她预想中一样，早早地站在酒店门口等着，不等她的车子停稳就跑了过来。
　　来前考虑到她会坐在自己的旁边动手动脚，叶星特意开了四座的车子，并把自己的外套和围巾都堆在了副驾驶上。
　　可这样的暗示明示，对于热情的小姑娘来说，算个啥？
　　人家直接双手一抄，身子一侧，硬是抱着那团衣物坐下了。
　　叶星：“……”她也是高看了时间的威力。
　　事已至此，该干啥干啥吧，还浪费那多余的心力和脑力干嘛！
　　于是接下来的一下午，叶星先是陪董雪姚逛了两个小时的商场，然后去了最近大火的主题游乐场，全程尽职尽责的当她的工具人。
　　从拎包到结账，再到排队陪玩，累得脸色煞白，原本满是光亮的眼睛也阴得像是要下雷暴雨。
　　从跳楼机上下来，董雪姚剧烈喘息地抱住叶星的胳膊，上气不接下气地冒了句英文，又断断续续地用中文说：“星、星、星星姐，这个好刺激，好好玩！快让我……让我靠一下，腿腿腿软！”
　　叶星以前虽说被南门颜拉着坐过两次，但没有对此产生免疫力的她心跳也快得厉害，抓住栏杆勉强站稳，刚要借力抽回被抱住的手臂，忽地感觉到一道带刺的目光从斜后方射了过来。
　　“？？？”她迅速回头，然而身后只有缓慢转动的摩天轮。
　　她仔细回忆刚才的感觉，奇怪地盯着缓慢上升的摩天轮，可惜轿厢外缠满了彩色的灯带，在绛紫色的傍晚根本无法看清里面的人。
　　或许是看错了？不觉得会在这种地方碰见仇人的叶星缓慢挣脱董雪姚的双手，拉开外套侧面的口袋拉链，掏出里面又嗡又唱，但根本听不清唱了什么的手机。
　　“喂？”叶星瞥了眼屏幕上的备注，想也不想地放到耳边。
　　南门颜的声音从手机里传来：“喂！叶星？咱晚上去哪儿吃？”
　　周围的人太多，叶星听不清南门颜的声音，大声道：“我这边太吵了，你说什么我听不见，发微信给我！打字！”
　　手机另一头的南门颜被喊得蹙眉拿远手机，原地愣了愣：“听不见我说话？背着我去酒吧了？才这个点不应该吧？”
　　挂断电话，叶星看到南门发来的消息，微笑着低下头对董雪姚说：“我晚上约了朋友，要不我先送你回去？”
　　“啊？都这个点了，我们不去吃晚饭吗？”董雪姚惊讶地仰着头，“要不星星姐带我一起呗？我不社恐的。”
　　叶星：“……”
　　而距离她们不过五米远的人群中，原本准备顺着人群出园的白玥，重新打量了一眼追着自己要微信的那位……看着顶多二十出头的短发小Alpha，不耐烦的脸上遽然浮上一层职业假笑：“姐姐请你吃饭，去吗？”


第77章 
　　南门颜看到叶星的副驾上下来一个面生的小丫头时, 时刻不愿意停歇但大部分时间都在做无用功的脑袋，差点转死机了。
　　她搭着车门愣在原地，下巴脱臼般半晌没能合上，直到叶星蹙眉走进, 才强行加载出一张半真半假的笑脸, 试探地看向那个头不及自己喉咙的小Omega。
　　董雪姚一眼认出南门颜是叶星为数不多的朋友圈里出境过的那位Alpha，热情打招呼：“姐姐好, 我是叶星小妹, 我叫董雪姚。”
　　“你好你好, 小妹妹嘴真甜, 长得也甜！”南门颜将信将疑地伸出手和这位不知从哪里冒出来的小妹握了握, 凑到叶星的耳朵边低声问, “哪里来的小妹？亲的捡的？你还有姓董的亲戚？以前怎么没听你说过？该不会是——”
　　叶星用肩膀顶开转了十八个音阴阳怪奇的南门颜，面无表情地重新介绍：“以前邻居家的小妹, 刚从国外回来, 说想尝尝现在的云城有什么好吃的，你给推荐推荐？”
　　南门颜悟了：“不叫事，包在我身上。”
　　叶星从鼻子里哼了一声，示意她带路, 最后顺势让到南门颜的另一侧，隔开随时可能沾上来的董家小妹。
　　董雪姚年纪不大，心眼不少，哪里是这么容易躲开的, 当即绕过南门颜挤到两人中间。
　　叶星：“……”
　　南门颜：“……”
　　叶星都不记得在走进餐厅前，自己到底围着南门颜绕了几个圈, 满心满脑只有一个念头。
　　那就是待会坐下吃饭的时候千万不能让董雪姚和自己坐在一起, 然而餐桌是圆的, 统共三个人，无论怎么坐都避不开她在自己的旁侧。
　　南门颜看出叶星的窘迫，这顿饭吃得相当有滋有味，幸灾乐祸地帮忙数着另一边的董雪姚给她夹菜的次数，在第三次好友避无可避之后，总算是热心肠地端起自己的餐盘半路截胡。
　　董雪姚长得不错，五官都很精致，第一眼看上去虽不如白玥惊艳夺目，却也是让人难以忽视的美人。
　　在国外的那些年里，她的追求者一直没断过，但能入她眼的实在不多，所以别看她已经二十二三岁了，感情经历甚少的她在某些方面真不如那张甜得泛蜜的嘴。
　　此时看到眼前这位认识不过一个半个小时的Alpha笑着吃下她夹的菜，还夸赞她是个可以把辣菜都变甜的甜妹，婴儿肥未消的那张满是胶原蛋白的脸登时就红了。
　　叶星今晚的胃口一般，心里莫名烧灼，躲过去的第一时间干了手边的酒。
　　南门颜瞥见叶星自己喝酒，心里和嘴里都蠢蠢欲动，左手不受控制地老想往叶星身边伸去，可每一次都被抓个正着。
　　叶星按住南门颜的手背，斜眼看她：“总得留一个开车的吧？”
　　快被馋疯了的南门颜几乎是下意识地看向另一侧的董雪姚，叶星冷哼一声直接拿起酒瓶对嘴吹，喝下去近一半才坏笑道：“她出国差不多十年了，昨天刚回来，你确定要让她开车？”
　　南门颜当场石化，半晌过去心一横，夺走叶星喝过的酒瓶就往嘴里倒，咕咚咕咚咽了两大口后梗着脖子说：“那怕什么？大不了找代驾呗。”
　　董雪姚张了张嘴，想说自己真的是个拥有好几年驾龄的老司机，可还是被来时所见吓得没能说得出口。
　　云城的车子实在是太多了，路也难记，她是真逞不了这个能。
　　不算舒坦的三人晚餐，在两个人都喝了酒后渐渐回温，勉强算是收了个好尾。
　　喝得双颊微红的叶星，看着表情复杂地尝了口高度白酒的董雪姚，垂下双眸起身，准备去趟洗手间顺便把单买了。
　　临走前，不放心地警告已经双眼发飘的好友：“看着点，她妈还在酒店等她呢。”
　　南门颜用力拍拍胸口，郑重承诺：“我有数！”
　　叶星盯了她足足三秒，心想你最好是，转身走人。
　　但让她意想不到的是，才走过第一个过道拐角，她就被余光中所见到的那张红彤彤的侧脸定住，抬不动腿了。
　　这家餐厅的装修布局很有意思，看似没有包厢只有一个就餐大厅，可每一桌都具有一定的隐私性，如果不是站起来走动且身高足够的话，哪怕站在过道中也基本不可能一眼找到你想找到的那个人。
　　而她偏偏在这种环境下，一眼瞥见了坐在那里正在和一个长相妖艳、眉眼勾人的女大Alpha推杯换盏的白玥。
　　这算什么？有缘还是无缘？
　　叶星定定地看着那谈笑风生的两人，心中的烧灼感终于化成明火熊熊燃烧，被酒精熏得起虚影的眼睛更是直接花得出现了幻觉。
　　她都快数不清这是第多少次看见白玥和别的Alpha在一起了。
　　以前多少沾点工作关系，加上她俩的关系没有说明，叶星开始是自觉没什么道理过问，后来也可以理解那些小Alpha扛不住白玥的美貌攻击，试图借用工作之便朝她靠进，但这次这个算什么？
　　明明她上午还在高烧，明明自己已经帮她请过了假，明明她已经答应会和其他的Alpha保持距离，明明确认收款很快，偏偏又对她的寻问和关心置之不理……
　　难道真的只有标记，强行朝她注入自己的信息素，用生理牵制，才能让她牢牢记住自己已经有Alpha了？
　　喝了酒的叶星盯着那举杯仰头的人，混乱地想着，被酒麻痹了神经的结果导致她越想越混乱，连双脚改了方向迈动都没察觉。
　　直到她夺走白玥手里的酒杯，一口喝尽剩下的小半杯，辛辣的酒液划过味蕾流过喉咙，她恍然惊醒难以置信地看着白玥：“你上午还在发烧呢，怎么又喝这么多酒？不要命了？”
　　从面上看两人喝得半斤对八两，不过一开口，白玥的状态明显没有叶星清醒，“还、还给我，你谁啊你？”
　　叶星不错眼珠地瞪着问自己是谁的白玥，通红的脸上渐渐浮上一层黑气，她低下头咬着后槽牙，声音几乎压到舌头下面：“你说我是谁？”
　　白玥似乎真的到了已经认不出人的地步，睁得杏仁似的眼睛里雾茫茫的，不知道是喝了多少，呼着酒气哼笑：“我怎么知道你是、你是谁？你、你该不会是、是喝傻了吧？”
　　“那个……”对面那位被灌得不知今夕何夕的小Alpha呆了半天，眼花反应也慢，傻乎乎地听着声音时大时小的对话，像是上世纪的旧磁带一般缓缓加载，“两位姐姐——是认识吗？”
　　叶星今天听姐这个字都要听木了，侧目横她以示警告：“没你的事儿别加戏，找存在感我保证你会后悔的。”
　　尚不知被撬墙角的Alpha暴怒之火有多猛的年轻小A：“？？？”
　　好在她不理解，但识时务，毕竟眼前这位长着俩酒窝的Alpha那双有力的臂膀，看起来一下能抡死她。
　　喝多归喝多，对于危险的感知这项能力还能完全被酒精杀死，老话也说好死不如赖活着。
　　因此多种因素影响下，最初只想要个美女姐姐微信的小A，紧紧地抿住嘴，再用手捂住，双重封口。
　　叶星满意地收回目光，拉出一张椅子矮身坐到白玥身边紧贴着她，耐心回答：“你不知道，那我告诉你，我是叶星，你的Alpha，想起来了吗？”
　　靠在椅背上的白玥仿佛一座雕像，浑身上下只一双眼皮缓慢眨动：“我的Alpha？我的？那她是谁？”
　　叶星一把攥住她的手，表情彻底变了：“……你说她是谁？”
　　白玥猛地被攥住，吓得使力抽手，然而抽了半天没能抽出来，一低头照着叶星的手背咬了上去。
　　叶星因为酒精痛感并不明显，可还是被那对尖齿咬得发痛松开了手。
　　然后她就眼睁睁地看着吓得睫毛都沾了水的白玥，扶着桌子起身，下一秒，直接靠倒在那险些被她带得后仰摔倒都没敢出声的小A身上。
　　靠靠靠！！！
　　叶星瞪大了眼睛，一股荒诞感油然而生，她表情麻木地看着眼前的这一幕，胸腔里那熊熊燃烧的烈火宛若在这一刻点燃了一间火药库，连续不断的爆炸声震得她脑子里嗡嗡作响。
　　一定都是她的幻觉！一定！
　　她胸口剧烈起伏着，想要闭眼刷新一下画面，发热的眼皮硬是眨不下去。
　　那一刻，叶星像是切身感觉到了故事中死不瞑目的那些人的怨和恨，咬着牙手动刷新，再被动接受事实。hl's'y
　　她自觉好像一个活不瞑目的人，想死，更想把对面的那个惊慌到表情扭曲的A一起弄死！完全没有察觉到，理智濒临溃散的自己周身已经被一股浓烈的香味包裹。
　　闻起来比烈酒还要浓的香味猛然朝着四周扩散，像是三伏天炙热的太阳烘烤过的玫瑰花，在这发冷的初冬，迷人得要命。
　　原来阳光也是有味道的。
　　带着愤怒和伤心意味的信息素以叶星为圆心蔓延，最先攻击到距离最近的年轻Alpha，后者立即痛苦地捂住口鼻，无力地朝白玥的身后藏去。
　　很不幸，这样的躲避没有丝毫意义。
　　眼看那不听话的信息素就要影响到其他无辜的人，靠在工具人怀里的白玥猝然抬头看向气得和关公如同兄妹的叶星，清亮的双瞳里地震的同时，一把拉住旁边的椅背飞扑进面红耳赤的叶星怀里。
　　如果有人站在她的对面，此时一定能看见她脸上那疯狂到吓人的神情，像极了一个饿了三天三夜突然见到满汉全席的流浪汉。
　　她根本顾不上满汉全席是什么想法，只想张开手臂再张大嘴巴，一口接一口永远不要停下。
　　密集的亲吻落在发烫的唇边，再落到滚烫的脖颈，最后一路朝着她颈后的腺体挪去，叶星的脑子里一片空白，即将跳出心脏病的小心脏，奇异地跳出一串节奏：标记她！标记她！标记她！
　　……
　　可惜除了她无人听得见。
　　尤其白玥，不但听不见，反而恣意撩拨，用力在她的腺体上亲了一下，喘息着低声呢喃：“好久不见，我的阳光小玫瑰，好久不见——”
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液3瓶！
　　下午和姐妹去剪头发啦，所以来晚了，对不住，么么么，原谅我~


第78章 
　　叶星僵在当场, 连表面功夫都忘记做了。
　　她茫然且享受着来自白玥的亲吻，在烈火中一边自焚一边纳闷——阳光玫瑰不是葡萄吗？好久不见又是从哪里论的？
　　都说一日不见如隔三秋，她们俩满打满算也就半天吧……哼，不是连消息都不乐意多回一句的么, 这又思念上了？
　　老话说得真正确, 好看的Omega就是妖精本精，最擅长不择手段迷惑人心乱人心智。
　　完全顾不上此时纠缠在一块的她们, 其实从内到外各自精彩, 吓坏了对面旁观的年轻人。
　　看上去一脸学生相的Alpha害怕地捂住脸, 心想今天绝对犯太岁诸事不宜, 她不过是下了班想撩个美女而已, 并不想成为谁play的一环啊！
　　谁能救救她, 放她走吧！怂货舍友说得对，这天下就没有免费的晚餐, 贪小便宜吃大亏, 为了这一顿虚荣又奢侈的饭，她今天怕是要交待在这里了。
　　对面那俩紧紧相拥，恨不得当场给她上一课的姐姐实在是太吓人了！
　　叶星看不透她的内心活动，但很难看不见她抖如筛糠的身子, 好笑地摆摆手，用眼神示意她现在还不走是想留下买单吗？
　　透过指缝防备看着她的小Alpha当即起身，像平地起的一阵风刮了出去。
　　白玥坐在叶星的腿上，双手死死抱住, 生怕有丝毫的松懈这股香味又会缩进自己的记忆力，再寻不得。
　　然而, 该散去的东西是捂不住的, 连影响第四个人都没做到, 那气势逼人的信息素陡然淡去，只被捂住的腺体上还有浅浅一层玫瑰花的香气。
　　叶星对自己的信息素的敏感度，显然比不过挂在她身上的白玥，但腺体深处传来的刺痛感，让她的瞳孔皱缩，漏出半声闷哼。
　　她的腺体还没好，大补了几天勉强有点好转，可昨天仍是无法自控的，今天的冲动爆发无论怎么想都不可能会是痊愈的象征，极大几率完全相反。
　　白玥原本被信息素勾得腺体隐隐发烫，凉凉的柚子香已经染透了肩后的长发，乍然没了将她紧压在下的玫瑰香气，陡然一愣。
　　“小玫瑰……小玫瑰？”
　　叶星被这声呢喃激得心脏狂跳，正想把她从自己的身上拉下来，颈侧猛然贴上一张烫得她下意识后缩的脸，“白玥？白玥？白玥你怎么了？”
　　白玥像是听不见她的声音，闭着眼睛继续往她的身上贴，似在追逐那已经淡到无法用心记住的香气，又像是……叶星升起一股不好的预感。
　　她按住白玥的后脑勺，两人额头相碰，而那炙热的呼吸先一步落在她的脸上。
　　这根本不是单纯发烧时会有的状态！
　　意识到问题的严重性，叶星想也不想，用距离自己最近的那只怀里人用过的杯子喝了口已经冷掉的白水，深吸一口气，扯来椅背上搭着的外套，将浑身发烫的人包裹得严严实实，飞快下楼上车。
　　安置好白玥，她忙不跌找好代驾再给南门颜转账。
　　楼上餐厅里等得心焦的南门颜已经走到卫生间门口，冷不防收到到账提醒，人都要麻了。
　　她收住脚步，站在门外听完叶星发来的语音消息，无力地对着手机屏幕呲牙，原地转了两圈调整好心情，转身去叶星和白玥结账，最后在心里打好草稿，去说服那看起来很难搞的邻家小妹，接下来将由她负责呵护送她回家。
　　呵，几个臭钱而已，自己可真好使唤！
　　南门颜绝望地想着，转眼回忆起两位亲妈给出的涨零花钱的条件，悲伤地重新牵起嘴角——叶星的钱已经是相较而言最好赚、最不臭的了。
　　唉——人各有命，羡慕不来！
　　已经走在回家路上的叶星紧紧抱住难受得乱动的白玥，平时第一次产生了回家的路怎么这么漫长的烦躁。
　　回到家，白玥彻底烧迷糊了，双眼紧紧闭着不愿睁开，缩在白玥的怀里的不断念叨着什么。
　　无奈声音太小，叶星费劲心思勉强辨认出一句：“小玫瑰……我的……我的小玫瑰……”
　　什么小玫瑰？白玥到底想说什么？她知道自己的信息素是玫瑰花味道的，可是玫瑰花的味道而已，花香味的Alpha整个云城里数不胜数，这并不是什么稀罕……
　　叶星怔住——她要是没记错的话，那位刚结婚没多久的校友信息素的味道和自己挺像的，虽然皎瑞和南门颜都不这么认为，但在某种情绪下，那股浓郁的香气她真的觉得是像的。
　　喝了酒的叶星脑袋转得如正在爬陡坡的自行车车轱辘，转得又慢又累。
　　她头疼得忍不住用指节使力揉压了两下，坚持带着酒精和信息素混得乱糟糟的白玥去冲洗干净，两人共用一条浴巾从浴室里出来直接交缠着躺到床上。
　　这是她们为数不多的AO生活中，白玥第二次主动邀请她。
　　叶星仰躺着看向光影下那张闭着眼睛的脸，兴奋的同时心口有一块地方沉满了失落，简直不敢想象她口中的小玫瑰到底是什么意思。
　　是真的在叫自己吗？是真的在邀请自己吗？
　　……要管那么多吗？
　　反正现在抱住她的人就是自己啊。
　　所以是也得是，不是也得是。
　　被一股邪火笼罩的叶星，翻身将又软又烫的Omega换到身下，闭着眼睛落下动情的吻，再细细品尝那甜得如蜜柚的双唇、舌尖、津液。
　　几次热血上头，她强势地将人压在身下，仔细亲吻舔舐那块软肉，想要一口咬下去，又担心弄疼那只是轻吻都要颤栗的胆小鬼。
　　可每一次她想要算了等下一次的时候，那痴了的人又要凭本事再一次激怒她。
　　或是言语，或是举动，让叶星额头的青筋起了一次又一次。
　　既然这样，她还有什么可担心和不落忍的呢，第二次让白玥在自己的后背上留下抓痕后，她撑着身子如蛇一般滑上去，稳准狠地咬在那枚她盯了一个晚上的腺体上，让好闻的香气三秒内充斥整间卧室。
　　这一刻于她们来说，不过早晚的问题而已。
　　叶星的信息素因为药剂问题，时有时无，搞得白玥一个晚上都没睡踏实，一闻到那熟悉的味道无论多累都要粘上去。
　　天蒙蒙亮起时，累得不轻的Alpha终于一头栽倒在枕头上呼呼大睡。
　　标记Omega，对于腺体状态不好的Alpha来说，实在是太要命了。
　　但换个角度来说，也不算全无坏处，至少她们不用像寻常AO标记时那样做满三天三夜。
　　可整整两天也是一场不小的考验！好在当年嫂子带着她勤学苦练，不打到爬不起来的最后一刻，坚决不让她下拳击台。
　　等白玥缓过来，她一定要带着她去和嫂子吃顿饭，好好致谢。
　　睡梦中，敲门声响了一次又一次，叶星的眼皮愣是睁不开，但白玥一贴上来，她立马就醒了并全力配合。
　　一连两天，几乎没怎么下床的两人三餐没有一次是按时吃的，两张小脸肉眼可见地瘦了。
　　第三天，腺体标记的副作用过去，耗到自动关机的里两部手机如愿充上电，而沉醉在若隐若现的阳光小玫瑰里的白玥，失焦的眼睛清亮异常。
　　从浴室里光着身子出来的叶星，脸上的微笑僵住，“你醒、醒了。”
　　靠坐在床头的白玥看着那本应光洁的身子上的吻痕和抓痕，眼中闪过迟疑，但很快就调整好状态，像只随时准备攻击敌人的毒蛇，浑身都散发出让人难以忽视的危险，冷声质问：“我的阳光小玫瑰呢？”
　　叶星也刚睡醒没多久，还没来得理清在交缠时冒出的各种怀疑，原本还以为在这个问题上自己可以占据住主动权呢，没想到睡完又不想认账的白玥竟然会这么直接地问起自己。
　　她张了张嘴，哭笑不得地走到床前坐下：“我还想问你呢，阳光小玫瑰到底是什么意思？那天晚上和你一起吃饭的人是谁？为什么和她喝那么多的酒？你不知道你易感期要来了？”
　　白玥脑子晕乎乎的，身体稍微动一下感觉哪里都疼，看叶星凑过来下意识想往后躲看，可酸痛愣是把她定在原处，任由叶星凑过来揽住自己。
　　“白玥，跟我说实话，你是把我当成谁的替代品了吗？”叶星虚揽着白玥，头一次以这样亲密的距离和她聊这么认真的话题。
　　白玥沉默地看着她，仿佛不能理解她为什么这么说，干脆拒绝回答，自顾自问道：“叶星，你的信息素到底是什么味道的？你是我的阳光小玫瑰吗？”
　　叶星怔住，眼中的浅浅笑意定格，心里冒出一种荒唐的直觉，“玫瑰花味的，怎么？只要是这个味道的就都是你的吗？”
　　“不是，你……”白玥心里火烧似的着急想要问清楚，话到嘴边又觉自己好像得了精神病，叶星这样的人怎么可能会是当年的那个福利院里的小妹妹，可她不可能认错的啊！
　　不，有可能的，她前不久不是才指认了一个么？
　　白玥沉默。
　　叶星看她欲言又止，侧身朝向她，追问：“我什么？”
　　“你——你的信息素很好闻，我很喜欢。”
　　“……哈？”叶星猝不及防被击中小心脏，一脸懵逼，心中疯狂咆哮违规！
　　白玥的眸光和表情却眨眼软了下来：“嗯，我说你标记了我，以后你就是我的阳光小玫瑰了。”
　　叶星感觉自己要被这两句话烤熟了，不自在地收回胳膊，又凑过去抱了她一下，心中赞叹信息素果然好用！！！
　　作者有话说：
　　谢谢“cc”,灌溉营养液5瓶！


第79章 
　　顾文新按时出现在自己名下的餐厅时, 差点吓坏了毫无准备的店长。
　　他远远地摆摆手，按照微信上收到的包厢地址，一路找过去，想看看自己这个小姑子到底搞得哪一出。
　　她们整整两天两夜没出过卧室门的事情, 于一日前他刚从叶岩那里得知, 没猜错的话那丫头应该是刚忙活完标记的事儿。
　　哦！刚标记完啊？！那按说这个时候两人肯定是谁也离不开谁……
　　顾文新的脚步一顿，望着几步开外的包厢门, 有些好笑地想着——那白玥不会也在吧？两口子来请自己吃饭啊？那倒是稀罕。
　　叶星不知道自己精心挑选的这家餐厅是嫂子的, 坐在包厢里等了一会儿还以为叶岩没带顾文新来过这里, 担心他找不到位置停车, 站在窗口看了又看, 可她对嫂子的坐骑了解得实在不多, 看也白看。
　　而下午还要赶高铁出远门的白玥，原本并不着急, 发现叶星在窗口来回踱步后, 也忍不住担心顾文新会不守时，起身站到她旁边一起看：“你好像很焦虑，为什么？”
　　“……”叶星抿唇。
　　她确实很焦虑，尤其是在得知白玥要出一趟远门并且拒绝自己陪同以后, 但被标记的人好像没有一点不适和不舍，她要是实话实说了，那多……多什么多，面子什么的在老婆要没面前根本一文不值！
　　毕竟哪有刚那啥完, 就要一个人跑路的？
　　所以她很难不怀疑，白玥的这一趟远门是想跑得远远的, 然后找一个她的关系网伸不到的地方, 偷偷把她刚留下的标记给切了。
　　至于白玥——十有六七是觉得自己趁她之危, 不愿意留下给她做老婆了。
　　不然的话，为什么不带自己？
　　书上说了的，易感期时被标记是最敏感、最不能忍受分离的，根本不存在清醒后，Omega主动推开Alpha要远走高飞的可能性！
　　叶星越想越觉得是这么回事，暂时忘记对嫂子停车位的关心，严肃的脸上挂着一双相当违和的狗狗眼说：“你到底要去哪儿？我为什么不能跟你一起去？”
　　“啊？”白玥怔住，心想原来你这半天是在琢磨这个事？嘴角轻轻抽搐又极快地管理好情绪，“在家的时候不是跟你解释过了吗，我要去兰城探班，本来是约好了前天……叶星，你说过你理解的，这是我的工作，没什么事情的话我明天下午就能回来，最迟也不过后天上午。”
　　叶星点点头，再一次表示理解，第一次尝试挣扎：“可是我陪你一起去，我也不会影响你工作。”
　　白玥：“叶星？”
　　“我可以在酒店等你，或者去做别的事情，你要去的地方距离云城有一千多公里，而且那边已经下大雪了，我不放心你。”叶星说着望回窗外，仿佛已然透过玻璃看到独自一人走在风雪中的小小背影，眉头和心都被那孤独的画面牵动，各自有了不同意义的弧度。
　　白玥似是被叶星所说的大雪击中，脑海中不禁回忆起前几个夜里那温暖身躯朝自己发出的召唤，原本坚定的内心忽然有所动摇。
　　叶星坚持看着窗外，继续输出：“你一个人过去，很多事情也不方便的吧？让我给你做个伴有什么不好的呢？还是说你担心我会妨碍到你？”
　　最后一句带着激将的试探隐约变了味道，白玥听得想笑，“你确定你有时间吗？如果不会耽误你的事情，浪费你的时间，你也想去看雪的话，一起就一起吧。”
　　叶星嘴角用力抿紧，强装淡定嗯了一声，她们背后的房门应声而开。
　　顾文新踩着时间点进来，看到果然是小两口，随便挑了个位置坐下后笑道：“原本我和叶岩还在商量这几天找个时间请你们吃顿饭呢，没想到让你们给抢先了，小妹和妹媳有心了。”
　　“都是一家人，谁请谁不一样么，不过今天我确实是是特意为了感谢我亲爱的嫂子。”叶星忙转过身请嫂子上座，自己拉着白玥坐下，“我亲嫂子，真谢谢你。”
　　顾文新听得一头雾水，转念想到她们刚办完事，多少猜到一些叶星会感谢自己的原因，谦虚地举起她刚为自己倒上的茶水：“客气客气，一家人不说两家话，不用这么见外。”
　　白玥完全不知道是什么事儿，但眼力见过人，该陪笑陪笑，该举杯举杯。
　　吃过饭，顾文新被叶星的真诚致谢搞得不好意思，主动给叶星免了单并给了她可以无限次面单的超级特权。
　　叶星大为震惊：“这餐厅是你的？可它不是你……你不在国内时它就已经在营业了呀？”
　　顾文新白她：“我是去了国外，不是死在了国外，它是不是我的不取决于我人在哪里，你这老板当的，我真怀疑你的工作室还能撑几天。”
　　白玥：“……”
　　叶星瞥了眼白玥，揣好那张可以永久免单的特权卡，咬着牙坏笑：“不用怀疑，有你和我哥在，它永远都不会倒闭的。”
　　顾文新：“…………”
　　离开餐厅，叶星开车带白玥直奔高铁站，后者看着熟悉的车站疑惑地打量叶星：“你不用回去收拾东西吗？”
　　以上次在山庄小住的经验来看，叶星要出远门住酒店不可能两手空空只带着卡和手机就够了的。
　　果不其然，她的话音刚落，叶星对着进站口的方向一仰头：“南门颜给我送来了。”
　　在早上洗漱完毕，得知白玥今天要出远门的事情后，叶星这个沉迷美色的Alpha就趁着她用卫生间的空隙，快速收拾好了行李箱，为了不打草惊蛇更是小心地将箱子推放到隔壁的小房间。
　　吃饭前终于见白玥松口，当场偷偷默默给南门颜发射信号，让她提前过来等着。顺便给她结了那几天没顾得上她的饭钱。
　　还要攒钱喝酒的南门颜根本没有拒绝的理由，陪着自己俩妈妈吃完法式大餐，扭头直奔叶星的“储物间”取到她要押送的货物，然后立即配送。
　　后知后觉的白玥，带着被算计的怀疑，反复打量成功接头的南门颜和叶星，转过身拉着自己的行李快步走远。
　　叶星忙不迭将嫂子给自己的特权卡塞到南门颜手里：“上次你说过很好吃的那家私房菜，随便吃！算我给你的谢礼！”
　　南门颜稀罕地握住：“行啊你，哪来的？”
　　“回头说，我追媳妇去了！”叶星摆摆手，拉着自己的大号行李箱顺着标识猛追。
　　南门颜看着迅速远去的好友，啧啧赞叹：“那谁说得真对啊！不缺吃喝是情种，不像我，只想着怎么赚酒钱……哎？是不是有人约我今天晚上去喝酒的来着？”
　　她疑惑地掏出手机翻看微信聊天记录，发现自己竟然还没答应邀约，连忙回复谁不去谁是小狗！
　　上了高铁，白玥看着坐在自己隔壁的叶星，心想自己买票的时候那里明明售出了啊！心里一沉，唰地拉开挡板，调整座椅，让叶星再长高十公分也看不见自己。
　　“……”被拒之门外的叶星无奈扶额，开始自我安慰——行吧，虽然被挡住了看不见，但不管怎么说都比不让自己跟来要强！无论怎样挡，那人距离自己都超不过两米呢。
　　这么一想，稍微不那么舒服的心瞬间明亮。
　　她满意地靠躺在座椅上，抱着手机开始搜索白玥现在负责的那位艺人的相关消息，研究她跑到冰天雪地的具体原因。
　　没心情关心她都在做什么的白玥，无论身心都疲惫到了极点，换上一次性拖鞋后放倒座椅，从包里拽出提前准备的眼罩，准备借着这几个小时好好休息一下，顺便理理自己的思路。
　　上次她加了付清妍的微信后，对方迟迟没有同意，不知道是没看见还是怎么回事，今天早上醒来后她立即重新申请好友添加，为了提高通过率甚至特意备注了添加原因。
　　得知对方刚到兰城并准备逗留两到三天后，更是当机立断，提前接受公司给出的任务掏出手机买票，决定今天就去找她问个明白。
　　当初因为过于震惊，她对那藏在花香和喜气中的信息素闻得并不仔细，只以为是光阴的流逝让Alpha在成熟后或者是在和Omega标记后，信息素有了些许的改变，完全没有想过自己认错人的可能性。
　　直到她闻到了和记忆中完全一模一样的信息素，这让她不得不重新判断。
　　玫瑰花香味的信息素，甜甜的酒窝，差不多的年纪……其实她是不相信以叶家人对叶星的宠爱程度，她会是收养的，可这些年的生存经验告诉她，任何事都不能只讲感觉。
　　她的养父母不喜欢她，这是个例，没有任何代表性，万一叶家人就是和叶星投缘，格外喜欢她呢。
　　想到这里，白玥酸涩的双眼在舒适的眼罩下眨动，片刻后她轻轻拉开眼罩重新睁开眼睛，拿起手机分别给叶星和付清妍发送微信，寻问她们的生日月份。
　　叶星回复得很快：农历除夕，怎么了？
　　白玥眉头一拧，心口有种说不出的堵闷。
　　——她的阳光小玫瑰，出生月份是在秋末，农历十月初，这时间差得也太多了。
　　沉默了两分钟后，付清妍也回复了。
　　她说：月份吗？农历六月底，怎么了？要给我算命吗？
　　白玥看着那坠在文字消息最后的呲牙黄脸，深吸一口气，猛地拉上眼罩开始装死，默默在心里虔诚地祈祷。
　　——希望老天爷能疼她一次，千万不要再让她空欢喜一场。
　　作者有话说：
　　谢谢“嚯甜酒吗”,灌溉营养液10瓶！
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液7瓶！


第80章 
　　该说不说, 自出了高铁站，叶星的作用发挥得淋漓尽致。
　　白玥坐在副驾，震惊地看向握着方向盘跟着导航语音播报走的叶星：“你在兰城也有朋友？”
　　她十分不能理解为什么刚离开站点，叶星就有车子开。
　　而熟练运用有钱能使鬼推磨的叶星诚恳地说：“不是, 车是租的, 酒店是下高铁前订好的。”
　　白玥服气点头，以前这种事情都是公司安排的助理负责的, 虽然她刚入行的时候也做过一段时间, 但那距离现在已经很久了, 乍然想起颇为感慨的同时, 还有种不太真实的感觉。
　　不过实话实说, 无论是小助理还是现在做的经纪人, 公费出差她还从没有租过这么贵的车子。
　　……叶星真是一点亏都吃不了。
　　哎？那万一她真的是，到时候自己怕是也要失约了, 毕竟以她目前的收入, 根本不足以维持叶星的生活开支。更别谈兑现当初分别之际许下的诺言：“等姐姐长大了，姐姐就去把你找回来，养着。”
　　大概转行当艺人去做流量明星会好一点？
　　白玥越想越偏，越想越觉得惆怅, 但再转念一想，叶星可比她有钱多了！
　　不知不觉中，她的心完全失去平衡，狠狠地朝着代表着叶星的那一侧倾斜。
　　一时间, 她的思绪混乱得如同窗外的大雪，庆幸中夹杂着担忧, 喜悦中搀着酸涩, 滋味复杂。
　　云城少见兰城这么大的雪, 没能等到白玥开口回应的叶星开得小心翼翼，不敢有丝毫懈怠，更不敢想象如果她真的放白玥独自来了这里，那小小的个头穿得圆滚滚的，站在这风雪飘摇的街道上得有多么可怜。l^s'y
　　意识到自己做的决定是多么明智，叶星匆忙回头瞥了眼身旁走神的白玥。
　　她们两个身上还穿着未来得及换下的大衣，因为上车及时加上暖风开得够大，所以暂时还没感觉到冷。
　　但如果没有提前租下这辆车，并加价让人送到指定位置的话，她们怕是要吃不了兜着走的。
　　哦——好吧，她先前的担心更加具象化了！
　　叶星脸色难看地在心里咒骂着该死的星云娱乐，不懂白玥为什么这么热爱这份工作，明明有那么多更好的选择。
　　雪天的路难走，云城一刻钟可以走完的路程，放在兰城整整走了三刻钟。
　　车子抵达目的地停下后，叶星按住想开门跑路的白玥，一边伸手拽副驾椅背后的大号纸袋一边解释：“我知道你带了羽绒服，可站在雪里开箱子太傻了，我让人准备了衣服，你先裹一下。”
　　白玥茫然回头，这才注意到叶星的椅背后面放着一个敞口大纸袋，刚想伸手过去拉，叶星更快一步将厚实的披风裹到她肩头，接着拉起宽大的帽子罩到她的头上。
　　“？？？”白玥懵了，僵硬地转动了两下脖子，然而眼前只有被出风口吹动的绵密绒毛。
　　叶星确定把她包好了，再次转身拉过自己的那件，三两下裹好下车，绕过车头给她开门，细心地牵着她穿过雪地将车钥匙递给酒店的工作人员，让他们帮忙停好车子后将行李送到对应的房间。
　　这两年出过无数差的白玥，凡事能将就就将就的白玥，能省钱绝对不会多花一分钱的白玥，死都想不到有一天能被一个人这么护着。
　　她晕乎乎地跟着叶星进了酒店的套房，险些连自己要做什么都忘了。
　　兰城供暖比云城早，进了酒店就不冷了，到了房间里热得外套都穿不住。
　　叶星走在前头，看着亮堂堂暖烘烘的房间，窗帘敞开的玻璃窗外，鹅毛般的大雪在暮色中飘个不停。
　　没想到兰城的天黑得比云城要稍晚上一些，叶星脱掉身上的斗篷披风和大衣外套，转过身帮白玥挂好衣服，等着接收行李箱并塞小费。
　　工作人员来得很快，面带微笑敲响房门的瞬间，站在门口等候的叶星一把拉开门，收下行李后递上早已准备好的钞票，进行了最有效的感谢。
　　这样冷的天气，总不能让人白忙活。
　　叶星感慨地关上房门，一回头发现刚刚还站在窗前赏景的白玥不见了。
　　套房不算小，但出去的门只一扇，她都到了这里哪里还会害怕人会跑，心情愉悦地就近坐倒在窗前，拿着手机查看这家酒店配备的餐饮标准。
　　发现和云城的酒店差不多以后，叶星粗略地筛过一遍，打开摄像头拍了张窗外的雪，发到许久没有更新过的朋友圈。
　　她的好友数辆不算多，但点赞的好友占比非常高，眼见一次又一次出现的提醒中没有皎瑞和南门颜的身影，她想了想又将照片发送到她们的三人小区里，并一一@。
　　身在云城的两位，此时一个在等女朋友下班，一个在等酒搭子过来和自己一起吃晚饭，看到叶星发来的雪景，几乎同时哇靠一声，疯狂追问她到底去了哪儿。
　　叶星得瑟地晃着右脚，哒哒打字，觉得兰城两个字说起来轻飘飘的，干脆直接分享自己所在的定位。
　　皎瑞自从破镜重圆和旧爱重归于好，和叶星的联络少了许多，突然看到她跑到千里之外，瞳孔仿佛经历了八级大地震，疯狂刷屏，追问她什么时候走的，为什么自己一点都不知道，这是重色轻友到不要她们了的意思吗。
　　南门颜看着疯狂滚动的手机屏幕，对于皎瑞的质问嗤之以鼻，强行中断她的疯狂，发语音嘲讽：“你这个全世界最重色轻友的恋爱脑，到底有什么资格指责别人重色轻友！”
　　叶星：“……”
　　皎瑞秒回语音条：“南门颜你拉偏架是不是？是不是想打架？”
　　叶星：“……”
　　无心想炫耀一下，没想到差点引发大战，叶星弱弱发了个告辞的表情包，匿了。
　　皎瑞不过说说而已，看叶星跑自己也顺势跑了，只剩下南门颜独自翻看朋友圈打发时间。
　　结果不看还好，一看竟然从群里看到那付清妍也到了兰城。
　　她是知道叶星是为了白玥去的，那晚上白玥酒后倾吐自己的伤心事，她也是在的，那她们……该不会是？
　　嗯！南门颜原地一个激灵，立即拨通叶星的电话。
　　叶星听到南门颜说付清妍在这里的时候，下意识否认不可能，可越说越觉得自己辩驳得无力，心中的愉悦当场垮掉。
　　挂断电话，她从沙发上起身，背对着窗口出神，脸色阴沉得厉害。
　　说实话，这一刻她的心里有种被欺骗和被挑衅的屈辱感。
　　她叶星和白玥刚刚在床上度过了对于彼此那么重要的时刻，说是新婚都不为过，这个时候本该在家里继续你侬我侬才对，怎么就牵扯到了那位该死的白月光了呢？
　　难道白玥从来没有真的放下吗？
　　她们的信息素都已经在渐渐交融了，她的心还是没能收回留在别人的身上？
　　这不行，这绝对不行。
　　白玥从卫生间出来看到叶星脸色阴沉地看着自己，细看那双眼睛不仅发着红还透出一股像是受了委屈的幽光。
　　她的第一反应是送行李的工作人员出了什么问题，立即去找，看到俩行李箱并排放在墙边，蓦地一怔。
　　不是行李的事？那是怎么了？
　　站在白玥对面的叶星看出眼前人的疑惑和紧张，胸口像是被山西老陈醋浸泡过，酸得泪都要被熏下来了。
　　四目相对，委屈炸了满膛，自觉被玩弄的Alpha忍了又忍，到底是没忍住将那随时能把自己气死的Omega，压到她身侧的长桌面上，俯身落下带着气愤的一吻，甚至留下牙印。
　　“白玥，跟我说实话，你来兰城到底是为了谁？”
　　刚想挣扎反咬回去的白玥猛地一僵，她呆呆地看着距离自己顶多一个拳头的双眼，心脏难以自控地飞速跳动。
　　叶星眨了眨发雾的眼睛，压着嘴角低下头将耳朵贴到那快速起伏的胸口，难受地问：“你是不是骗我？”
　　白玥听着那发着抖的声音，被灯光刺到的双眼缓缓闭上，眼尾竟抢先一步落下两滴泪。
　　她深吸一口气摇头：“我没有骗你。”只是话说了一半。
　　叶星听着她的心跳，单手抱住她的细腰，“付清妍也在兰城。”
　　白玥沉默了。
　　叶星又问：“你要见她吗？”
　　白玥：“……”
　　叶星松开手，离开白玥的心口前情不自禁蹭了两下，再问：“你想见她吗？”
　　白玥刚睁开的眼睛再一次闭上，她想了想说：“叶星，我不想骗你。”
　　“嗯，你说。”
　　白玥：“我确实还想见她一面，我有很多的话想要问她，我想和她求证一些事情，我不想骗你，也不想骗我自己。”
　　“问什么呢？爱没爱过吗？”第二句话出口的时候叶星就后悔了，她知道这样的自己很幼稚，可她真的没法不在意。
　　白玥抿嘴，像是被她逗笑了，也像是被自己莫名其妙出现的感觉气笑了。
　　她主动勾住叶星的脖子，借力从桌面上起来，“好吧，和你说实话，我来兰城确实有一半的原因是她，但真不是你想象的那样，如果你不信的话，待会儿你可以和我一起去见她，只要给我十分钟时间和她单聊。”
　　叶星好不容易平稳的情绪再一次出现波动，她震惊地看着白玥：“什么？你们今晚就要见面？都约好了？”
　　白玥：“……”都已经坦白了，为什么她还是一副不能接受的样子？不是说Alpha的心眼普遍比Omega的大的吗？


第81章 
　　夜十点, 窗外的大雪仍纷纷扬扬，没有要停的意思，地上的积雪已经从来时所见的到脚踝，没到小腿。
　　叶星站在窗前一边感慨着这才叫雪, 一边竖着耳朵企图窃听距离自己十米开外的那俩人的谈话内容。
　　此时的酒店大厅除了值班的工作人员, 只有她和白玥以及付清妍三个人。
　　她简直不敢想如果不坚持跟着，并把见面地点从某套房的会客厅改到这敞亮地里, 自己得有多么抓狂。
　　好吧, 听不见她们到底在聊些什么, 其实也很让人抓狂。
　　将夜色中的雪景分享到群里, 再也没有任何吸引力的手机被随手放在一旁, 叶星郁闷地矮身坐在沙发扶手上, 双眼注视着距离目测不会超过一米五的两人。
　　她是真的想不通，白玥不在乎她就算了, 那付清妍的新婚妻子也不在乎付清妍吗？
　　独占欲这种东西难道不是每一个人都有的吗？
　　这大半夜的, 自己的Alpha和别的Omega单独见面，一点情绪都没有？
　　叶星感觉自己都要怀疑人生了，无奈低头扶额，再一抬头, 视线迅速被柱子后那穿着正红色斗篷衣的Omega吸引。
　　要不是看见她身前的矮桌上正摆着一部手机和一部正在播放动漫的平板，单凭她的装扮和后脑上坠着的金簪，任谁看了都得打个激灵。
　　叶星蹙眉打量那女人斗篷上的花纹，心中疑惑她到底是什么时候过来的, 却不想人家早就发现了她，转过头来盈盈一笑, 很是客气。
　　哦！这一笑, 叶星想起来！她不就是在付清妍婚礼上见到的那位新娘子！
　　……就说吧！不是她小心眼！换了谁都是不放心的！
　　叶星微微点头, 想着打个招呼就算了，刚准备收回目光，那人又主动对她招了招手，并举起手机给朝她展示了一番。
　　可叶星哪里是那种谁都能招招手就送上门的人？
　　她抬起手准备拒绝，表情蓦地僵住——那红衣新娘竟然在看现场直播？！难怪她明明都跟来了，却跑到背对着她们的柱子后面坐！
　　这个付清妍……的老婆可真有办法！
　　叶星当即起身，大步过去。
　　与此同时，坐在酒店大厅左侧沙发前交谈的两人各自低头看时间，白玥想问的已经问得差不多，微笑着准备收尾：“很感谢你愿意告诉我这些，差点给你带来一些不必要的麻烦，我很抱歉。”
　　留着一头利落短发的付清妍，瞥了眼靠在花瓶上只对着自己的手机，不在乎地摆摆手：“小事一件，不用这么客气。”
　　白玥笑了笑没说话，心里想着对我来说这事儿可太大了。
　　两人起身离开沙发，白玥一身轻松地转过身寻找叶星的身影，没想到转了一圈都没看见，掏出手机给她发微信问是不是先上去了，没有回复。
　　付清妍已经收了手机，准备去柱子后面接老婆，一抬头看见柱子后面露出个一看就是Alpha的侧影，瞬间黑脸冲过去，准备打她个没眼力的满脸桃花开！
　　叶星过来得不巧，只听见手机里传来最后一句“小事一件，不用这么客气”，还没来得客套完问上一两句手机里那俩人都聊什么人，身子一顿被人猛地向后拽去。
　　多年来的训练经验差点让她没收住力，把竹竿儿似的付清妍按在地上好一顿摩擦，得亏白玥心明眼亮及时飞奔而至，一把抱住了叶星的手臂。
　　否则这一夜的付清妍，必然要和老婆的红外套强行配一波。
　　四人乘电梯上楼，叶星后知后觉地看了眼赔笑的付清妍：“你们也住这儿？”
　　付清妍连连点头：“是，在你们楼下，105号。”
　　“……”叶星笑了一下，简直不敢细想，垂眸看到付清妍领口若隐若现的揪痕，回头看了眼身侧的白玥，勉强算是心虚地跟着点点头，“挺好，这酒店挺好。回头算我账上，你们好好玩儿。”
　　付清妍也不客气，道完谢看了眼楼层提示，搂住自己新婚妻子快步离开。
　　白玥听出那越走越快的脚步声，无奈地看着叶星，一言不发地走出再次退开的电梯门，径直回房。
　　叶星被看得不明所以，但这并不影响她回房间的速度。
　　当晚，心中越想越吃味的她再一次试图朝同床共枕共被子的白玥伸出魔爪，可惜被无情拒绝，不过得到了另一层突破。
　　——白玥主动背对着她挪到了她的怀里。
　　行吧，每天进步一点点，拥抱幸福指日可待！
　　翌日早上八点，窗外的天色依旧不算明亮，阴沉沉的有些压抑。
　　叶星从床上下来，看着浴室那边透出来的光，舒服地伸了个懒腰，刚想给窗外的冰雪世界拍照，猛地想起来手机落在大厅没拿回来！
　　手机丢了？！这可不是小事，虽然她带了备用的卡，但是这不光是需要它付钱的事儿啊！
　　她顾不上洗漱，三两下穿好衣服想要去找，出门前看了眼穿衣镜被自己憔悴的脸色浓重的黑眼圈劝退，又准备打服务电话，一回头看到白玥竟然正拿着被她遗落的手机朝她走来。
　　“今天早上酒店的工作人员送上来的。”
　　叶星接过充满电的手机，顺势指尖相触：“谢谢。”
　　白玥莫名其妙：“谢我干嘛，又不是我捡到的。”
　　叶星：“……”
　　白玥顺了顺身后的长发，似乎觉得自己说得太直白了，应该给她一个台阶，转过身后主动说：“我待会要出去一趟，你要一起吗？”
　　“要。”叶星正愁要怎么让两人的对话继续下去，闻言立即响应。
　　雪是后半夜停的，两人出门时车道上的雪已经清得差不多了，道路边堆聚了不少碎冰。
　　叶星开得极其小心，白玥坐在副驾上回复工作微信，然后查看今天下午有没有回云城的票。
　　阴沉的天顶已经被阳光破开，但看上去依旧冻人。
　　忙活完手里的事情，确认她们最快今晚就能回去，白玥侧头看向身旁的人，想了想说：“叶星。”
　　“嗯？”叶星正小心避让路口的车里，按照导航提示左转。
　　白玥说：“我认错人了，付清妍她不是我要找的人。”
　　叶星强忍惊讶，安全进入车道后第一时间给出反应：“嗯？！不是吗？”
　　白玥被她手动推迟的震惊逗笑，抿着嘴角回头说：“是，认错人了。”
　　“那你……”叶星眼睛都亮了，然而下一秒又被现实打醒，她皱着眉头问，“你是不是还要继续找她？”
　　“可能吧。”白玥不错眼珠地盯着叶星的侧脸，如果现在有人和她对视，大概率能看出她藏在眼底的汹涌波涛，很遗憾，专心避让后方车辆并且有些伤心的叶星一无所觉。
　　陪着白玥完成探班任务，两人一起吃了顿兰城的特色菜，当天下午回酒店收拾东西决定返航。
　　冰天雪地的世界是很美，但对于受不了这种寒冷的外地人来说，还是不能久待，尤其兰城最著名的打卡景点在夏季。
　　两相权衡，毫无悬念，尽早回家是唯一选择。
　　在酒店吃过晚餐，两人在夜色中坐上直达云城的高铁，然后叶星神奇地发现白玥对自己的态度比来时好了很多。
　　至少没有再把隔板升起来，目光时不时也会大大方方地落在自己身上。
　　果然有一就有二，进步是持续不断的，未来是充满希望的。
　　当晚，准时出现在云城高铁站时，已经是后半夜。
　　叶星从随身包里找出车钥匙，在载着白玥回家和开房两者之间权衡半晌，最后一扭头去了自己买下的那套房子。
　　白玥看着熟悉的小区大门，陷入了沉思。
　　叶星身为业主，名下常用车辆是登记在册的，通过自动起杆儿的门闸，她敏锐地发觉了身边人的异常，忙里抽闲解释道：“我这里有一套精装修的房子，虽然不常来住，但请了人定期打扫，你放心，进去就能睡，不会耽误你休息的。”
　　白玥抿了抿唇角，她当然不担心这一点，她只是突然想起了自己的失败，受到了打击而已。
　　想当初银行总款刚攒到七位数的时候，她特意给自己放了半天假期陪同赵灵出来看房子。
　　来到这家小区看到赵灵爸妈送给她的那套“嫁妆”时，她当场下定决心自己也要在这里买一套，用来做的嫁妆！等找到阳光小玫瑰后和她结婚住在这里！然后就被房价叫醒……为此她伤心难过了好长时间，每每想起都要用疯狂工作来麻痹自己。
　　没想到，命运弄人，老天爷跟她开了个这么大的玩笑——不仅要把小玫瑰送到她的手里，甚至附赠这么多的超级大礼包。
　　但愿不是她白日做梦吧。
　　地下车库装修得犹如汽车展厅，灯光明亮，标识清晰。
　　白玥跟着叶星下车，拉着她提下的行李箱跟着走进电梯，状似无意地看着电梯内的广告屏说：“这个小区的基础设施建设得真好，地下车库都特别装修过，刚刚进小区前看到有一片装修得和动画王国似的矮楼，那边是小区的幼儿园吗？”
　　“是，东边是实验小学，市第一种重点中学在西边。”叶星不常过来，但对白玥说的地方印象深刻，脑子不受控制开始因为听到的‘幼儿’两字产生联想，兴奋地猜测白玥是不是已经愿意和自己一起孕育下一代。
　　白玥的下一问又轻易将她的幻想打碎：“真好，大城市里的孩子就是不一样，哎，叶星，你小时候读的幼儿园是不是也像这样漂亮？”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第82章 
　　白玥问得情真意切, 柔和的灯光洒在她那张线条流畅到让人看了都嫉妒的白皙脸庞上，可爱又可怜的样子，像个馋糖的孩子在问叶星手里的糖好不好吃。
　　看得叶星很难摇头说不好吃，却又分不出一块干净得可以送她的地方。
　　两人对视片刻, 叶星心疼地松开抓着拉杆的手, 动作轻柔地帮白玥整理好耳旁乱了的碎发，避开她的眼睛说：“可能吧, 我不记得了。”l
　　在她看不见的地方, 白玥的双眼亮起喜悦的光：“不记得了？怎么会？”
　　叶星直到现在都没怀疑过自己不是叶家亲生的, 因此在得知白玥在被领养前有个白月光的事情后, 虽然吃味和一丝丝……好吧, 不止一丝丝的嫉妒, 但她从没有联想过自己会是白玥要找的人。
　　现在听到白玥追问，她不仅没有多想, 反而有些不好意思地挠了挠头：“嗯, 我上小学的时候生了一场病，好像是蛮严重的，病好以后就忘了很多事情，所以我对幼儿园时期的事情已经没什么印象。”
　　“小学的时候生了病？”白玥惊讶地打量叶星微红的侧脸, 理解地点点头，“这也是没办法的事情，能理解。”
　　叶星低头看见白玥用手指头捏自己的手臂，嗓子眼好像跳了一下, 她忍着痒意有些羞涩地说：“自那以后，爸妈就很鼓励我学一些可以强身健体的运动。”
　　白玥连连点头：“挺好的, 我很喜欢。”
　　叶星耳边轰的一声, 热烈燃烧, 那一刻她差点以为自己产生了幻听。
　　好在白玥的魔法攻击持续性不强，不然穿着羽绒服的叶星怀疑自己今夜怕是要在这小小的轿厢里自己把自己烧死。
　　从电梯里出来，白玥看着叶星拉开的柜子里摆放的各色柔软的棉拖鞋，神经突然紧绷：“你不是说不常过来？怎么这么多棉拖鞋？”
　　叶星随便拿出一双粉红色的，再拿出一双粉紫色的，头也不抬地说：“这些都是我妈让田姨准备的，她说防止我哪天心血来潮想过来住没有拖鞋穿，不止这些，厨房的冰箱里也有吃的，都是定时换新的，时间久没动过的话，负责打扫这里的阿姨会拿回去吃，不会造成浪费。”
　　白玥再一次被陆娴的爱女之心震惊，刚通过试探得来的希望再一次如风中的蒲公英，飘飘摇摇，随时会被贴面来的微风吹散。
　　好在奔波了一天，疲惫的身躯没给她趁夜想太多的机会，洗漱完上床钻进叶星的怀里没过三秒，身子就陷入了沉睡。
　　反而是什么都没想的叶星，抱着再一次主动贴上来的人儿，对着天花板发了好久的呆，才慢慢闭上眼睛，仔细地拥着她入梦。l^s
　　这一觉，叶星直睡到大中午，睁开眼看到白玥还在睡，满足地闭上眼正想接着睡，被猛然浮现在脑海中的南门颜掐腰的样子吓到，瞬间醒神，小心地抽回被压住的胳膊去找手机看时间。
　　从山庄回来时，南门颜已经郑重提醒过她，无论如何今天下午一定要回工作室一趟，身为老板，不干活就算了，最后该签字的时候总不能再磨磨唧唧的耽误进度。
　　赚钱不积极，那是败家的开始。
　　南门颜还说了，她们可以不上进，不成为让父母骄傲的人才，但绝不能沦为昔日她们最瞧不起的那种败家子儿。
　　虽然在皎瑞的眼里，她南门颜已经是了，但什么是好友？什么是姐妹？那只能是她一个人的特权。
　　关于叶星为什么没被算在其中，打小有自知之明的她，才不会难为自己难为姐妹去纠结这个问题。
　　轻手轻脚从床上下来，叶星站在床尾看着和床距离太近的卫生间，担心自己会吵到白玥，果断开门去客卧的卫生间，结果刚好和定时过来打扫的阿姨撞了个正着。
　　阿姨笑眯眯地打招呼：“我看到门口的鞋子就知道你回来了，要吃点东西吗？冰箱里的食材都是昨天才买的。”
　　叶星本想说不用了，回头看了眼关上的卧室门，开口点了几道白玥爱吃的菜，闪身进客房去洗漱。
　　今天的云城天气也阴沉得厉害，玻璃窗上挂着小而密集的水珠，从屋子里看出去，竟然有种不比兰城好过多少的感觉，好在房子里的地暖已经供上了。
　　从客卧出来，叶星特意绕去厨房看了一眼，六头灶台上各自炖着一只锅，心中连连惊叹，转身回去叫白玥起床洗漱吃早午饭。
　　主卧室里的白玥其实从叶星离开之后就醒了，这半天赖在床上纯属犯懒不想动，听到开门时她正闭着眼睛回味昨晚的美梦呢，愣是忍到鬼鬼祟祟的叶星靠进床沿，凑上来在她的额头上落下一吻，才僵硬地侧过身佯装刚刚醒来。
　　叶星没想到一个吻就把人叫醒了，尴尬地站在床前不敢动，直到白玥面色如常地主动问她几点了，这才如梦初醒回过神。
　　吃过午饭，两人拉着没动过的行李箱站在门口等电梯。
　　叶星几次欲言又止，白玥疑惑地看着她：“你有话要说？”
　　“……是。”叶星有些犹豫，“我想着你要是不愿意回去的话，我们俩住在这里也挺好的。”
　　白玥怔住——如果是在最开始，她被迫走进叶家的那两天，听到叶星这么说，她肯定会毫不犹豫地选择留在这里，多犹豫一秒都是对陆娴的不尊重，但是现在情况不一样了，她还有事想要和陆娴求证呢。
　　不夸张地说，此时此刻她几乎可以用急切来形容自己想要回到叶家别墅的心情。
　　叶星完全不知道她的想法，仍以为她是不敢说，松开握住拉杆的手，改而攥住那只发凉的手：“要不我们不回去了……”
　　“不，叶星，我想回去。”白玥被那炙热的手心烫醒，“我没有不愿意回去，阿姨其实对我挺好的，她只是太在意你了，我能理解的，我和她之间现在没有不可调和的矛盾。”
　　是的，自从意识到叶星很大概率是她要找的人，再想到陆娴把她的阳光小玫瑰养得这么好，她心里对那个把她当成玩偶来摆弄的中年女人的怨恨和不满，都得到最大程度的调和。
　　毕竟她们爱着同一个人。她甚至感激陆娴和周媚不同。
　　姗姗来迟的电梯门打开，白玥牵着叶星走进去，后者轻叹一声，不再坚持。
　　叶星先送白玥回家，放下两人的行李后在响了又响的催促铃声中，调头赶回工作室。
　　站在叶星的卧室里，白玥拒绝跟上来的阿姨，亲自收拾好她们的衣物，将空行李箱放回专门收纳它们的柜子里，最后心情颇好地主动下楼等待这个时间点应该是在午休的陆娴。
　　然后开始打腹稿，准备待会儿见面时她要说的开场白，以及后续要请教的问题。
　　对此全然不知的叶星，大踏步迈上工作室的二楼，两手空空、满怀歉意地先后拥抱等待自己的南门颜和皎瑞。
　　两天不见，皎瑞的脸色肉眼可见红润了，倒是南门颜越发苍白。
　　叶星疑惑地将她打量了一遍又一遍：“你被鬼吸了阳气？怎么看着跟嗑药了似的？”
　　皎瑞在一旁感慨：“还是叶星相信你，她宁愿相信你是被鬼吸了阳气，都不相信你会嗑药。”
　　叶星大惊：“什么？什么意思？！”
　　皎瑞抿唇忍笑，南门颜有气无力地哼了一声：“别提了，这两天晚上被人当成激发灵感的工具人，白天被你邻家小妹妹缠着带她玩，姐妹儿这三天统共没睡够八小时，再这么下去啊，用不了下一个三天，我就得提前去见我太奶。”
　　叶星：“……玩这么疯？”
　　南门颜摆摆手，表示不想说话，皎瑞呵呵直笑：“可不是，都这样了连个身份都没有呢，叶星，不是我挑拨离间，就冲白玥这朋友的手段，你可得长点心。”
　　叶星眉头微蹙，南门颜狠狠剜了皎瑞一眼，没什么气势地说：“你注意和戚墨不要重蹈覆辙就好了，哎……早上来的时候黑着脸不是说吵架了吗？这会儿和好了？看样子是，要不哪来的闲心教育我们。”
　　皎瑞面无表情地瞪回去：“南门颜你……行，算我多管闲事好了吧！到时候被人利用完了一脚踹开，你别哭！”
　　“我不哭。”南门颜梗着脖子说，“真要哭那也是咱仨一起哭！我怕什么？”
　　叶星：“……”
　　皎瑞：“…………”
　　短暂的安静后又是长达半个小时的嘴炮时间，叶星听得心累，筋疲力尽地签完合同最后一页，躺在老板椅上陷入了沉思。
　　——因为皎瑞说的那句提醒不受控制地在她的耳边一遍遍回响。
　　她知道皎瑞是出于好心，说的也没什么道理，毕竟她们仨性格差异就挺大，不也做了这么多年的朋友？但白玥确实让她有些猜不透。
　　自从她们两个相识起，对方的心思她就没押对过，再想起昨天开车时她说的可能还要再寻找那个人的话……不过她也对自己说了喜欢的呀！
　　还不止一次呢！
　　其中有两次具体到说喜欢她的信息素，喜欢她的肌肉。
　　那不就是喜欢她吗！
　　所以，她和南门颜是不一样的！白玥和赵灵也是不一样的！
　　得出结论，失落得像只没人要的小狗的叶星，拉着扶手嗖地坐起身，对着不远处停止互怼的俩人说：“好了，我回家了。”
　　“这又走了？”南门颜和皎瑞异口同声地回过头。
　　叶星高兴点头：“没错，朋友圈里有人说新上了个很好看的爱情电影，我回家接白玥打卡去。拜拜~”


第83章 
　　还不知道自己差点就要被盖上“不是什么好东西”印章的白玥, 此时正瑟瑟发抖地看着对面说变脸就变脸的准婆婆。
　　陆娴对于叶星和白玥说消失就消失，说出现就出现的行为，试着习惯的同时也夹杂着些许不满。
　　其中最让她在意的地方是，以前出门不回家的时候, 叶星都是第一时间告诉她的, 可自从给她找了眼前这个白玥来，每一次、真是每一次都是先斩后奏。
　　这明显的改变, 像一根无法忽视的尖刺, 扎得老母亲的爱女之心十分痛。
　　于是, 在女儿面前总是母爱泛滥的陆娴女士, 只能把心头的不满都追根求源累加到了这段时间里最大的变数——白玥身上。
　　连带着, 最初的对她有的那点爱屋及乌都飞快淡化, 濒临消失。
　　她近乎冷漠地看着眼前这个长得肤白貌美，丝毫看不出比叶星要大上两岁的心机Omega, 脸上的不满如同雨后院子里的那口池塘, 都要溢出来了。
　　白玥打小会看人脸色下菜碟，为了生活，谄媚阿谀的那一套手到擒来，还从未尴尬到今天这个程度。
　　她准备好的腹稿甚至来不及发挥就被冰冷的目光割得粉碎, 以至于吸入肺里的氧气都像是掺了东西，让人浑身不自在。
　　彼此沉默，客厅里静得落针可闻。
　　陆娴似是架子摆够了，冷哼一声放下手里的茶杯, 侧目看着窗外实在沾不上一个好字的天气，慢悠悠开了口：“说了有话想和我说, 我等了半天你又不开口, 白玥, 你到底想怎么样？”
　　“……”白玥抿嘴，心想老狐狸就是老狐狸，无中生有的功力到底是让她望尘莫及，开叶星的阿斯顿马汀都特喵够呛能追上。
　　陆娴在白玥脸上扑捉到满意的表情，挪了个抱枕垫在腰后：“想说什么就说吧，你们年轻人闲工夫多，我这一把年纪了事情还多着呢。”
　　白玥的指甲在掌心留下一个个小小的月牙，她心想既然你都不愿意装了，我也省省力气吧，干脆开门见山：“叶星是您领养来的，是吗？”
　　陆娴摆架子的空闲里，在心里设想过这个白玥主动找自己可能会为些什么，名份或是钱财，又或者是什么其他方面的助力，万万没有想到她说的居然是这个。
　　要不是她曾经也是商业谈判桌上的一把好手，险些真要被这小丫头给拿住了。
　　“是因为你自己是被领养的么？”陆娴似笑非笑地看着眼前这个不知天高地厚的小丫头，冷淡的双眸里第一次闪现出锋利的光。
　　“什么？”
　　“因为你自己是被领养的，所以你觉得全天下的人都是被领养的？”陆娴轻蔑一笑，“这样想能让你心里觉得好受一些？”
　　白玥：“……”精神病才会这么想！她是抱怨过命运的不公，可也没到发疯的地步好吧！
　　四目相对，中间的黄檀木茶几像是一道分界线，隔开了不可相容的水火。
　　白玥深吸一口气，再次放软自己的语气，尽可能让自己不带有一丝攻击性，“伯母，我没有跟您开玩笑，也没有任何恶意，我只是想跟您求证，我曾经也是永梦孤儿院——”
　　她的声音一顿，更正道：“后来搬了新地址换了新名字，叫梦港福利院，我也是那里出来的孩子。”
　　陆娴眉梢上扬，搭在大腿上的手背青筋显露：“所以呢？”
　　“叶星她是不是您从那里领养来的？”白玥的双眼直勾勾盯着陆娴的眼睛，似乎只要她盯得够紧就能得到想要的答案。
　　陆娴不着痕迹地避开她灼热得让人不适的目光，面色嘲讽：“真是可笑，我也是疯了才坐在这里听你说胡话，叶星是我的心头肉，怎么可能是你说的什么孤儿院福利院里的弃儿，我还约了人逛街，你要是闲得慌该干嘛干嘛去，别在这里跟得了臆想症似的，不行你看医生去，小田，你把上次咱们认识的那个什么医生的名片找给她。”
　　“哎哟喂，我家星儿怎么喜欢上这么个……”
　　牢骚话没说完，白玥跟着起身，听上去明显是急了：“我认得出她的信息素！世上没有完全相同的两片叶子，也没有完全相同的信息素。”
　　陆娴站定，没有回头，也没有说话。
　　白玥说：“这有什么不能承认的呢，伯母？”
　　陆娴背对着点了点头，声音清冷得仿佛变了个人：“既然你这么自信、肯定，为什么和我求证？”
　　“……”白玥咬紧下唇，懊恼地想着，按照预期确实不该是现在这样的。
　　只恨她当初没有保存下任何可以做DNA比对的东西，来她个铁证如山，无可争辩！悔之晚矣啊！
　　她张了张嘴，试图解释，却又发现自己没什么好解释的，不过是没来及得铺垫一番，说得太过直白了而已。
　　目送陆娴的身影消失在视线范围之内，白玥心情复杂地跌坐在沙发上，一巴掌蒙住自己的脸，无声呢喃：“这叫什么事儿吧，这个陆女士怎么总是不按照套路出牌啊……”
　　但是转念再想，她倒是没说错，是自己不够肯定才会需要向别人求证。
　　可该说不说，女大十八变，叶星现在的变化太大了，除了那不稳定的信息素以及脸上的酒窝，她现在的这张脸还没之前自己找的司机小林，更像记忆中那个脸蛋肉肉的小妹妹呢！
　　老天爷啊！还是你会玩！
　　白玥痛苦地捂着脸感慨着，身后传来开关门的细响，接着是一串节奏感熟悉的脚步声。
　　速度之快，完全不给她调整心情的机会，只能强行开启表情管理，将脸埋在掌心里和飞速回来的叶星打招呼：“嗨~”
　　叶星还以为她不在的时候白玥很少会从房间里出来呢，冷不妨看见她一个人坐在客厅的沙发上，反应差点没跟上。
　　长沙发正对面的墙壁上电视黑着屏，遥控器摆在下方的电视柜上，完全不像最近开过的样子。
　　确认过现场，得知白玥只是一个人在这里坐着，叶星撑着沙发背顶一跃，坐到她身边问：“怎么一个人坐在这里，不无聊吗？”
　　白玥挤出一张笑脸，想了想说：“有一点。”
　　叶星顺势而为：“走，带你去做点不无聊的事情。”
　　白玥：“做什么？”
　　“新上了一部电影网友们说很好看，我们一起去打卡。”叶星牵着她上楼穿外套，搭电梯下车库，一脚油门轰出叶家大门。
　　其实对于家里有私人影院，打声招呼就可以在家里看新电影的叶星来说，完全没有必要带着白玥在这样的天气跑去需要排队入场的电影院。
　　但是在家里看，叶星怎么想都觉得那不像正经约会，没有任何约束力量存在，万一到时候真的一时情不自禁做了什么，再不凑巧被家里的谁撞见……哦，那以后都不要见人了。
　　由此可见，约会就得正正经经地约。
　　车子路过近几天一直在做活动的主题游乐场，握着方向盘的人突然灵光一闪，想起了什么。
　　心情不错的白玥还没察觉到叶星的异常，正举着手机自拍，并不断调整角度预备留下她和小玫瑰的第一张合照，直到停下车子礼让路口行人的司机女士在她身后比了个耶。
　　白玥：“……”
　　拍照姿势匮乏不值得惊讶，让白玥紧张的是叶星的那张笑脸为什么那么别扭？越品越觉得不真诚！
　　事实上也的确如此。
　　因为那一瞬间的叶星想起了从跳楼机下来没多久，从斜后方射来的那道带有审判意味的目光，以及当晚在餐厅遇到的那位和白玥一起吃饭的小Alpha。
　　种种巧合，现在细想，她很难不怀疑，那天下午她们俩也在游乐场里。
　　白玥被看得心虚，弱弱地伸手指向已经没有行人的前方，“可以走了，叶星。”
　　踩着刹车的脚随着声音抬起，车子往前晃动的刹那油门接上，叶星声音不知为何听起来有些许阴森：“一直忘记了问，上次和你一起吃完饭的Alpha是谁，你们那天下午是来这边完了吗？”
　　白玥随着叶星手指的方向看过去，小心脏临虚前猛地一硬，她侧过头看向叶星拧眉的侧脸：“你呢？你那天下午为什么会陪着董……你的董妹妹玩到天快黑？她真的只是你的妹妹吗？”
　　叶星：“……不是。”
　　白玥眼梢一横，根本不需要说话，叶星已经慌得什么都交代了：“连妹妹都算不上，她家以前和我们家住在一个小区，邻居家的孩子，礼貌上叫个姐姐妹妹罢了，不是很熟。”
　　“撇这么干净？可看她对你的态度不像啊。”白玥坏笑着追问。
　　叶星强装镇定：“本来就是这么干净，那孩子自来熟，表现得热情了点而已，没什么像不像的。”
　　白玥阴阳怪气地点头：“哦~这样。”
　　叶星下意识想要应和强调，余光发现白玥好像在对着自己笑，脸皮突然不受控制地热了起来。
　　她强行切断越描越黑的可能性，战术性咳嗽后，猛然拐了个大弯：“现在可以说说那位让你喝得高热的Alpha了吗？”
　　“这叫什么话，什么叫让我喝得高热的Alpha？”白玥看了眼前方不远处的地下停车库入口，抱胸的同时冷脸朝向叶星，“你得有自信，只要有你在的地方，我的第一选择肯定是你！”
　　叶星的嘴角刚翘起一点点猝然下撇：“我不在的地方呢？”
　　作者有话说：
　　谢谢“一只流浪的小胖狗”,灌溉营养液2瓶！


第84章 
　　白玥微笑：“你不在啊, 那我就得综合考虑了。”
　　车子停进车位，叶星解开碍事的安全带，侧身看着她：“说来听听。”
　　“第一肯定是看长相，然后是人品和家世, 最后嘛要看合不合我的眼缘。”白玥掰着手指细数, 末了收起笑眼，“好吧, 我承认我刚刚都是胡说的, 我这个人其实只是看着胡闹, 骨子里是很老派的, 我挑Alpha只挑信息素。”
　　想要帮忙打开副驾驶安全带卡口的叶星, 仿佛背后遇袭一箭射中后心窝那般身子一僵。
　　白玥看上去却越发坦荡：“真的, 虽然这些年我遇到了不少和我的信息素匹配度至少在九十以上的，但没办法, 人嘛, 爱上一种味道不闻到吐是不可能死心的，即使最后匹配度也不会是百分之百，可是闻见了那一刻在我的心里就是百分百。”
　　叶星心口颤动：“所以你很喜欢我的信息素？”
　　白玥主动解开身上的安全带下车：“一个Omega甘愿被一个Alpha标记的本质，就是喜欢并痴迷于她的信息素。我以为你知道来着。”
　　这算是打一巴掌赏个甜枣吗？
　　追在白玥身后的叶星, 摇摇胡思乱想的脑袋，右手极快地扶了一把心口，脸上绽放笑容的同时胸口砰然炸开一朵最少价值五百万的烟花，直接将头顶浮着的那块阴云炸得荡然无存。
　　踩着时间点取票并买了双人观影套餐大桶爆米花后, 叶星一手抱了所有东西，一手护着白玥穿过满是人的过道, 进了VIP影厅。
　　双人位在最后排, 叶星订票的时间太晚, 加上她鲜少网上购票，迟疑的那一秒钟时间成功让她的五选一变成了唯一可选项。
　　好在白玥并不在意坐在哪里，一脸愉悦地被叶星护到里侧，和另一位Omega做了暂时的邻居。
　　遗憾的是，她的好心情没能持续太久，因为没有一分钟的时间，她就先后看见了近五年内她最讨厌的名字和脸。
　　难怪她在看见电梯门外的人形立牌是会有一股诡异的熟悉感，当时还纳闷自己什么时候看过类似设定的角色呢，没想到竟是修图过火的双料影后啊！
　　真是有够晦气的，生平第一次和她的阳光小玫瑰看爱情片，居然看的是这玩意儿演的。
　　白玥在明暗交替的光影下默默换气闭眼，努力尝试放下个人恩怨，以一个绝对客观的观众身份欣赏影片，不断在心里默念角色是角色，演员是演员，混账是混账，人设是很好的，故事情节也不错，剧情紧凑各位配角演技在线，尤其这个导演，除了选角眼光不行，不论是拍摄手法还是别的什么东西都很好……都很好！
　　……除了那个傻叉都很好！
　　忍气吞声长达半个小时，超大号爆米花桶终于在白玥的怀中一震，咕噜噜滚出好几颗。
　　叶星正巧被播放到的血腥画面刺激到垂下双眼，一摊手发现自己竟然在无意中接住了一颗爆米花，疑惑地侧过头，“不好吃吗？”
　　白玥微笑：“是的，太甜了，不知道放了多少科技与狠活，我建议饮料也不要喝了。”
　　叶星看了眼杯架中的矿泉水，再看向坐下后被她放到座椅旁边的两杯颜色鲜艳的饮料，没有辩解也没有强调，默默点了点头。
　　“嗯，那你稍等我一会儿，我去把这个东西丢掉，再去趟洗手间。”仗着自己坐在最后排的白玥话没有说完就站起身。
　　叶星：“我陪你……”
　　刚迈开腿的白玥一把将面前的人按回去，低下身子靠进她耳边说：“不用，我很快回来，你坐在这里等我。”
　　叶星听着耳边虚弱的喵叫声以及前排观众发出的抽气和吸鼻子的声音，屁股底下宛若藏了针，还想挣扎，不料耳垂上忽地贴上两片柔软，接着眼前只剩下白玥抱着一大桶爆米花离开的背影。
　　明明影厅内的光线昏暗，明明转场的背景音乐震耳欲聋，偏偏她的双眼偏看得一清二楚，她的耳边也只剩下她凑近时浅浅的呼吸声。
　　这一刻，叶星忽然就理解了皎瑞和自己形容的“看电影真不如看电影时的互动有意思”。
　　亏得她来前还在纳闷看个电影能有什么有意思的互动呢。
　　窃喜结束，整理好表情的叶星看了眼时间，重新抬起头看向前方的大荧幕，双眼聚焦的刹那瞳孔像是受到了强烈刺激般皱缩。
　　电影中的意外之后难得没有给出特写，可对这一幕本应是陌生的叶星，脑子里却自动为其配上相应的画面。
　　鲜活的生命在她的眼前逝去，是想象还是……记忆？
　　如果只是想象……为什么影片里的是一只橘色的小奶猫，她看见的那只是黑白色的？
　　叶星难受得垂下头，用单手捂住双眼，深呼吸后按着扶手起身，循着白玥离开的方向走去。
　　卫生间里人来人往，叶星抹了把额头的虚汗，想要去洗干净双手等在门口，一转头看见白玥正叼着根烟站在斜对面的吸烟室内，对着贴满广告的玻璃墙发呆。
　　她抽烟？
　　自己竟然一直都没有发现，皱着眉头匆忙洗干净双手，叶星径直走进吸烟室，被劣质烟草味儿熏得脚步一顿，差点没忍住咳嗽出声。
　　白玥从玻璃倒影中看见叶星的身影，动作娴熟地捏走嘴里未点燃的烟，转过身佯装出秘密被撞破的懊恼：“啊，小秘密被发现了。”
　　叶星垂下视线，发现白玥将烟紧紧地挡在手后，上前两步站到她跟前：“你抽烟？”
　　白玥身子后仰：“嗯哼，是不是很意外？”
　　叶星看着她红润的双唇，若有所思地点点头，接着倏地出手托住她的后脑勺，身子前倾，以迅雷不及掩耳之势吻了上去，并有意地伸出了一点舌尖。
　　“！！！”白玥震惊了，完全不能理解白玥这是什么招数。
　　然后她就听见放开她的流氓A总结道：“没有味道啊，你骗我。”
　　白玥无语地捂着嘴后退，不巧露出已从被捏着换成被夹着的那根出厂时多长、现在仍旧多长的细烟。
　　“哦，没点燃，嗯……”叶星伸手抽走，顺势搂住她离开吸烟室，“不抽烟是明智的，但是特意钻进来抽二手烟显然不大聪明。”
　　踏出玻璃推门，再一次呼吸到新鲜空气的白玥总算品味出叶星的嘲讽，侧着脑袋嘴硬：“我只是还没来得及点燃而已！”
　　叶星惊讶地看着她：“你的身上还有可以点火的东西？”
　　“当然！”白玥毅然决然地选择嘴硬到底。
　　叶星随着她向前，声音却低了下去：“你确定是点烟用的？”不是点我用的？
　　后半句没有说出来，沉默的白玥却像是听见了一般，在她那双不怀好意的眼睛里蓦地僵在原地。
　　“你你你你你……”l"y
　　叶星笑得坦然：“我我我我我怎么了呢？”
　　当然是没什么，白玥看着现在变得越来越难搞的叶星，收回目光的间隙狠狠瞪了一眼摆得到处都是的宣传立牌上的“丑八怪”，心不甘情不愿地再一次进了影厅。
　　毫不夸张地说，那丫演的电影，比观影App上二点几分的烂片还难以让她忍受。
　　又看了差不多半个小时，如坐针毡的白玥忍无可忍落下又又又一声叹息。
　　自从被那惨死的猫咪刺激得索然无味之后，再一次坐下的叶星几乎把百分之九十九的注意力都集中在了身旁人的身上。
　　她仔细数着呢，这是白玥三十分钟内的第五次叹气，平均六分钟一次，如此高频率显然不会是为了剧情和主角们，那只能是为了自己。
　　“你心情不好？是不是不喜欢这种类型的电影？我们去看十分钟后开场的喜剧？”
　　白玥听到叶星的声音，面无表情地转过头：“叶星，你是有什么任务吗？”
　　“嗯？”叶星没听懂。
　　白玥眨了眨眼睛说：“我们今天一定要看完一部电影吗？”
　　“……”叶星尴尬，“倒也不是。”
　　“既然不是，那走吧，姐带你玩儿去。”白玥松了口气，难得在叶星面前正视了一次自己的年龄，也让后者恍惚了好一阵儿。
　　离开电影院，叶星看着从自己手里抢走车钥匙并强占自己驾驶座，还不忘重新调整座椅的小……姐姐，努力压住嘴角坐上副驾驶，“你要带我去哪儿玩儿？”
　　白玥认真换挡看方向，脸都不带转一下的：“等会儿你就知道了。”
　　于是，一刻钟的时间后，叶星看着停满车子的小学门口陷入了沉思，而那位十分钟之前还坐在她旁边的人，此时已经裹着大衣，飞快跑向卖棉花糖的摊主。
　　不出所料，两分钟后，白玥扛着两串尺寸惊人的兔子和小狗的棉花糖回来了。
　　叶星：“……”
　　白玥高兴地将小狗棉花糖递给叶星，再把那串兔子塞进车子后排，“尝尝看？把狗头团成一团，一把塞进嘴里？”
　　叶星愣住：“？”
　　白玥哎呀一声，转身扯来后排的兔子，打开一个小口后猛地攥住兔子的长耳朵，捏成一团后一口吃掉，然后满脸期待地看着她：“就像我这样。”
　　叶星不明所以，但听话地照做了，可不知道为什么，齁甜的棉花糖在口中融化的时候，她的心好像也被甜到了。
　　白玥看上去很高兴，关掉车子的警示灯，一脚油门又将车子开去了全云城最贵的女装店门前。
　　叶星不用下车都能看见那家店的衣服风格和她有多么不搭。
　　白玥看出她的惊恐和疑惑，大气地一摆手：“你等等，我下去买身衣服，买完我再带你去玩！”
　　“好……”叶星的话音未落，白玥的身影又一次如风一般刮远，然而这一次的目送，让她的心有了一点奇妙的反应。


第85章 
　　赶在天黑之前, 说好要带叶星去玩的白玥，在送完超大棉花糖、买了两身和自己以及叶星都不相符的衣服后，又掌握着方向盘，先后带队去买了一大包的怀旧小零食、翻了不知道多少版的动画娃娃、一看就非常复古的发箍发卡。
　　叶星对这些看着就充满年代感的东西毫无印象, 看着白玥主动拿出一个上面点缀着假珍珠的发箍戴到头上, 不由得怔住。
　　白玥一无所觉，自信地打开额顶的化妆镜, 仔细整理弧度不自然的头发, 满眼期待地问叶星：“好不好看？”
　　“好、好看。”叶星回答得有些生硬, 双眼紧紧盯着那劣质发箍, 莫名觉得眼熟。
　　似乎见过？不, 这廉价的设计感, 哪怕把假珍珠换成真的，再退一步……退一万步吧, 就当换成全钻的, 它也不可能出现在陆娴的首饰盒里。
　　所以，都是幻觉，不止那一个发箍，眼前的一切都是幻觉, 除了白玥那张发自真心的笑脸。
　　夜幕降临，寒风四起，路边的夜灯作息时间紧跟季节，比半个月前足足早亮二十分钟。
　　再一次停下车子的白玥, 闪现般出现在副驾驶的车门外，主动拉开车门并弯下身子伸出手：“走, 现在带你玩去儿。”
　　叶星茫然的目光在看清白玥身后的猫咖两个字后, 剧烈震动了整整三秒钟才勉强回神, “猫咖？来这玩儿？”
　　白玥脸上的笑意凝固，满是亮光的眼睛蒙上一层看不清的雾：“你不喜欢这儿？”
　　“不喜欢。”叶星缓缓摇头，“我不喜欢这儿。”
　　“……”白玥傻了。
　　她在决定今天就把曾经的自己许下的承诺一一兑现之前，是经过慎重考虑过的。
　　毕竟她担心叶星会永远都记不起来，也担心她随时可能想起来。
　　要是真的这辈子都记不起来也就算了，顶多是她一个人良心不安一阵或者许多阵。
　　可万一哪天想起来了，那个表面上动不动就笑得和天上的太阳似的，实际上心眼小得比针尖细还很记仇的小玫瑰，按照“七岁看老”的前人智慧总结来看，她肯定是要被记恨和唠叨的。
　　因此为了以防万一，白玥深思熟虑后默默选择了最好的答案。
　　是以，对于叶星的无感她早有预料，也能理解，但对于喜好变化这一点，她真是一点都没能想到啊！
　　要知道，曾几何时，那傻玫瑰连自己的肚子都填不饱呢！
　　就那么恶劣的生存环境下，她还要省下口粮去喂被院长驱赶了一次又一次的流浪猫，被自己劝解后，更是执拗地指着天地发誓，等她能吃饱饭了，她一定要尽自己所能至少救助一只无家可归的流浪猫！
　　白玥记得那时的自己对她的誓言是嗤之以鼻的，也记得那时不服气的小玫瑰无比认真地仰着头和她说：“猫咪是这个世上最可爱的生物，地球不能没有猫咪！”
　　怎么失个忆连最她心中的最可爱都不喜欢了？
　　……那她说过的自己是她见过最漂亮的姐姐，长大后一定要把她娶了的，是不是也不算数了？？？
　　虽然前不久由于认错人，已经为此心灰意冷、万念俱灰、意气消沉过了，可再一次直面这个问题，白玥的心还是痛，不，比上一次更痛！
　　——现在的她根本不敢想象叶星翻脸说不要她的景象，大概是因为真的拥有了？
　　收回危险的臆想，白玥僵硬地站在敞开的车门前，按住开始从内往外冰冻的小心脏，仿佛从西北刮来的寒风刚赶到她的所在地，然后狠狠地给了她两个耳刮子，那力度恨不得将她冰凉的脸皮都揭走。
　　叶星看不透白玥的心理活动，也看不懂她一变再变的表情是为什么，只能在发现她被冻得指尖都在颤抖时，双手握住她的手，再起身将她换进车里。
　　白玥：“……”好像不会在这一夜被冻死了？那好吧，放弃这一个环节和下一个环节，直接去最后的目的地吧。
　　“去银河珠宝？行，待会就出发。”听到白玥报出地址，坐在主驾驶的叶星重新打开副驾的所有出风口和座椅加热，手动关闭方向盘加热功能，最后侧身牵起白玥暖风中依然发凉的手，塞进自己的毛衣领口。
　　被暖得手心和胸口同时回温的白玥，放纵地沉溺了一小会儿，不死心地又问道：“你不喜欢猫咪啦？”
　　叶星被她的语气搞得莫名其妙：“我一直都不喜欢啊。”
　　白玥想也不想地抽回手：“哦是吗。”
　　叶星感觉脖子一空，看白玥毫不掩饰地和自己拉开距离，慌忙往回找补：“也不是！”
　　白玥：“哦？”
　　“嗯——”叶星一边开车一边说，“它们长得那么可爱，很难让人不喜欢，我说的不喜欢其实是，是我喜欢远观不喜欢亵玩。对，只爱欣赏，不喜欢亵玩。”
　　“那种地方……我一直觉得和那种烟柳花巷四似的，不喜欢去。”最后四个字咬得极重，似乎这样就能增加信服度。
　　白玥将信将疑地回头打量叶星，心说当年你可不是这样说的，也没有这么扭曲的精神洁癖。
　　叶星看出白玥的眼神不对，心中无奈，实在不愿意让电影中的画面再一次在眼前循环，强行转移话题：“去银河干什么？要买什么东西吗？”
　　白玥想也不想地对着窗外的路灯点头致敬：“有，我想给你买枚钻戒。”
　　这是在当年的小玫瑰和自己许下要娶她的承诺后，她一时兴起随得下一个诺言，那时身为年长的姐姐她很自觉地说，到时候一定会给她买一枚钻戒，最少和副院长铁皮柜子里的单晶冰糖一样大。
　　年少不知钱难赚，总觉得只要长大后就可以过上想象中的生活，好在成长的过程提前让她醒悟过来。
　　以白玥现在的存款来看，买一枚只追求尺寸不追求品质的钻戒，也不算太难。
　　而她的淡定却让身旁突闻喜讯的叶星差点当场表演个只流传于网络中的技能——给车子截个图。
　　“给我买钻戒？为什么？”
　　其语气之震惊，让白玥陡然想起生平第一次做重点班的插班生的第二天，她自以为是的把作业塞给长得非常学渣的同桌，大方地让她拿去抄时，对方投来的难以置信的目光和刺耳的尖叫。
　　唯一不同，是这两人的激动呈相反意义，一个是充满羞耻的，一个是透着亢奋的。
　　她尴尬地发出战术性咳嗽声，反应十分迅速：“算我提前送你的圣诞礼物。”
　　“提这么前吗？”叶星侧目瞥中控屏，显然不能接受这个解释。
　　白玥随着叶星的视线看去，双颊不禁发热，“当我送你的生日礼物也行。”
　　叶星：“……我的上一个生日在半年前，下一个生日在半年后。”
　　“……”白玥沉默。
　　要不是这无心的一句，她倒是要忘了，她们那一批孤儿，当年多数是没有具体生日日期的，大家伙都是在新年的那一天一起过生日，后来她进了白家，周媚和白文志才把她进门的那天定为了她的生日。
　　也算是院里的传统吧！
　　不过她记得不和她同批次的小玫瑰是有自己的生日的，没记错的话是在初冬呀，就算延续了她们的传统，她被领养的时期也在初春，不是春末夏初啊！
　　那这个时差是怎么来的呢？
　　白玥分出一半心思纳闷，另一半心思明显不够用，竟呆呆地把心里话给说了出来：“嗐，就当是咱俩互相标记的报酬呗，算我给你的陪嫁。”
　　下一秒，叶星的脑袋宛如蒸汽火车的车头，红得呜呜冒热气。
　　到达白玥指定的珠宝店，隐隐透出紧张的叶星亦步亦趋地紧跟着自己的Omega，暗中下定决心，待会无论无何她这个慢了一步的Alpha也要送白玥一枚与之相配的大钻戒！
　　身为Alpha和迫切想要和人家建立关系的主动方，买钻戒这种事情居然让人Omega先开口，传出去怕是要丢死个人。
　　好吧，不传出去叶星也觉得很内疚。
　　片刻后看到柜姐按照要求取上来的戒指，叶星的心头更是一热，要不是亲眼所见，她怎么都不敢相信原来白玥对她……远比表面上看起来要好得多！
　　她收入那么低，居然舍得给自己买这么大的钻戒，叶星感觉自己的心都要化了。
　　于是在白玥选定那位要七位数的五克拉方钻，并直接拿出卡递给柜姐结账时，她激动得在三人小群里发出了一条长得占满了整个屏幕的感叹号。
　　头一次看到叶星如此神经的皎瑞和南门颜，隔着空间默契地同步离开群聊，点开对方的头像，按住屏幕开始发言。
　　攒了许多年，第一次尝挥金如土的白玥履行完自己的诺言，神清气爽地将那枚戒指小心地套上叶星的手指，结果没到第二指节就卡住了。
　　她骤紧眉头喃喃自语：“咦？看着不粗啊，怎么会戴不上……”
　　叶星咬牙抿唇，心脏狂跳地看着白玥光洁白嫩的后颈，艰难地做了个吞咽的动作。
　　原本就上头的感觉变得更加强烈，她单手举高手机偷拍了一张，接着又在群里炫耀般地发了更长串的感叹号！
　　要知道白玥身为一个小小经纪人，被人大冷天泼凉水，累死累活整整三天，也才挣来这戒指的戒托钱啊！
　　由此可见，她爱自己爱得多么深沉！低调！
　　而自己还那么不识趣。
　　目送小心捧着钻戒去找销售人员的白玥离开，叶星忙拉住距离自己最近的柜姐，低声问：“你们店里还有更大的钻戒吗？我也想给我妻子买一枚。”
　　“有！”


第85章 
　　客人想消费, 专门赚提成的工作人员当然不可能拦着。
　　等到亲眼盯着改戒指圈口的白玥回来，感动到亢奋的叶星已经默默为白玥备齐了一套，除了大上一克拉的钻戒，还有钻石耳钉以及钻石项链。
　　让柜姐差点捂脸落泪的是, 除了这些, 眼前长得神仙模样的美貌财神居然还问了她，现在结婚流行送什么。
　　能流行送什么呢？在她们脚下的这家店里, 只能是首饰啊！
　　买完钻石买黄金, 嫁娶必备佳品, 主推经典传承凤舞九天, 要是觉得不够, 里侧的柜台里堆满了刻着囍字和吉祥话的金牌。
　　白玥心思纯粹, 满心满脑地祈祷着自己这钱千万不能白花，一定要给那只好看的手带上。
　　不错眼珠地盯着戒指推进无名指的第三指节, 她提着的气才慢慢吐出, 然后就被柜姐推到身旁玻璃柜子上的盒子给吓到了。
　　“这都是什么？”
　　“送你的，一部分聘礼。”叶星扫过眼前的盒子，先回答白玥，再回应柜姐, 摆摆手示意赶紧包起来。
　　白玥：“…………”好，很好，就冲叶星对礼尚往来一词的深刻理解，不管她余生能不能想起曾经说过的那些话, 都值了。
　　说好的玩耍变成对金钱的挥霍之后，肚子饿了的两人总算记起世上还有晚饭这种东西。
　　而拿人手短的白玥难得和她眼中的金主客气了一次, 用着来自备注着“叶星给的”小金库付了款。
　　吃过饭, 心情不错的两人都没提起要回去的事儿。
　　叶星想了想, 实在找不出可以带着白玥去的节目，干脆揣着那只小而软的手，走去了不远处的广场。
　　风已经停了，广场上跳舞的组织准时准点出现，远远看过去有男有女有老有少，动作整齐划一，看上去竟然有些像专业的舞蹈团队。
　　白玥很久没这样清闲地欣赏过广场舞，对此运动的印象还停留在老年广播体操的阶段，听着音乐看了会儿，跃跃欲试地抽回被握住的手，站到最后一排的后面，学着前面那位穿得犹如狗熊的小孩姐扭腰抬手。
　　叶星以往下班陪南门颜去喝酒的时候，经常路过大小广场，可身为手握方向盘的司机，她还从没仔细欣赏过。
　　现在看着白玥跟着人群甩头扭胯，忽然发现以后如果吃过晚饭能跟她一起出来这样动一动，消消食，再手牵手回家，也蛮让人向往的。
　　她掏出手机记录下白玥不成样子的舞姿，抬头看了一圈，遗憾地抿了抿唇。
　　——附近的房子太小了，最大的看起来也只够两人住，她们生孩子之前勉强算是个不错的选择。
　　叶星想得出神，一抬头愕然发现刚刚站在不远处蹦蹦跳跳的人不见了。
　　她茫然地转过头四处寻找，不断朝着嗓子眼跳动的心脏在锁定可以人影的瞬间跌落回原处。
　　原来是跑去接电话了呀，叶星拍拍胸口，抬脚跟上，尽量保持着不会太近让自己像个偷听狂，也不会把人丢掉的距离。
　　广场很大，人也非常多，斜对面有个相对安静的小公园，白玥听不清电话里的人在说什么，又无法用文字和对方交流，便顺着亮起的绿灯穿过人行道，把不久前跟她手拉着手的叶星给忘得一干二净。
　　要不说还是叶星能忍，公认的好脾气呢。
　　她眼睁睁地看着白玥走上台阶穿过碎石路，再上小木桥，最后站定在卫生情况不明的小亭子里，靠着必然满是灰尘的红油漆木柱上，垂眼望着下面黑黝黝的池底。
　　看起来和平时她所见到的白玥不太一样，像在谈论什么大事。
　　叶星识趣地站在路口的草坪灯前看了一会儿，掏出早已静音的手机，慢条斯理地点已经摞了长长一溜的红点。
　　一眼扫过，其中未读消息数量最多的还是南门颜，不得不说，皎瑞恋爱后对她的关心简直是断崖式减少，照这个势头下去，她很怀疑等不到元旦，怕是就要被打入冷宫。
　　顶栏的时间显示已过九点，自觉身为最会为朋友着想的叶星，深思远虑之后认为自己不能做已读不回的渣友，也不该在这冰凉的夜影响到好友的□□生活，相当有分寸地第一个点开皎瑞的微信。
　　然后用最简短的语言概述了自己的幸福。
　　再然后忽略掉所有无关痛痒的问候，给南门颜发语音条，详细叙述今晚的种种。
　　很不巧，今晚的南门颜忙得不可开交，根本没有细听语音条的条件，收到消息后全部文字转换，再匆匆瞥上一眼，将到达目的地的人粗鲁地赶下车，敷衍地回复两个百搭表情包，火速调转车头去找赵灵。
　　叶星看到那俩看得快要吐的表情包，顿时兴致全无，穿好手机嘀咕：“呵，你还不如不回。”
　　站在亭子里的人还没打完电话，叶星低着头踢了踢脚边的碎石子，无聊得往旁边走，结果没走几步，一股刺激的气味毫无预兆地钻进她鼻子里，顶得她整个人都不好了。
　　一股不好形容的腥臭味直冲天灵盖，叶星挥了挥手，蹙眉往后退了一步，又耐不住好奇心往前两步。
　　后果就是那说不出来的刺激气味，在好奇心的影响下突然具体了——如果没猜错的话，那味道就是臭鱼烂虾混了死老鼠一起发酵后再被泼了一大杯黑狗血后的成果。
　　公园里散步的人不多，半天能看见一两个行色匆匆风尘仆仆的下了班的上班族在赶路，再远一些，隐隐能听见两狗相遇发出的亲切问候。
　　她们所处的位置相较而言，安静得荒凉。
　　叶星：“……”按照常理来说，这个时候的她不应该好奇才对，可偏偏越是知道不能那么去做，她的叛逆心就跳得异常兴奋。
　　……算了，总不至于会有傻叉在这种地方抛尸就是了。
　　挣扎失败，叶星蹙眉循着味道走去，然而不过两米的距离，她就在枯黄的落叶堆里看见了臭味的来源。
　　是一只很难一眼认出来是猫的腐尸。
　　除了脑袋没有皮毛，扭曲的带着腐坏的黑色血肉的骨头看上去碎碎的，不需要任何分析，都可以断定不是自然死亡，也不是意外死亡。
　　叶星闭了闭眼睛，忽然有种上不来气的感觉，她无意识地抬起两只手，一边调整呼吸一边连退数步，最后站定在敞开的盛满了落叶的矮垃圾桶前俯身哇哇直吐。
　　吐得昏天黑地眼泪汪汪，连白玥打完电话回来了都不知道。
　　她用指腹擦干将泪湿的眼角，接过身旁递过来的湿纸巾擦干净嘴角，又接过一条粉色包装的不明液体，奇怪地抬起头正对上白玥的眼睛。
　　“漱口水。”
　　叶星忍住后退想躲的冲动，强装镇定地撕开封口。
　　从公园里出来，人行道前的交通信灯亮着刺目的红，叶星和白玥并肩站在路牙石上看着川流不息的车辆以及远处广场上还在热舞的人群。
　　绿灯亮起，想要自然牵手的叶星侧过身，不想两人的目光再一次交汇。
　　“咦？你的眼尾红红的。”白玥说着主动握住那只送上门的温热手掌，再熟练地揣进她的口袋，“刚刚为什么吐了，是身体不舒服吗？要不要去医院看看？”
　　“不用，我没事。”叶星弯起眼睛，拉着她往前走，“倒是你，从刚刚开始眉心一直夹着，有心事？”
　　白玥啊了一声，想说没有，但她当下的反应已经清楚地说明了一切。
　　叶星挡住身旁玩闹着撞过来的小情侣，见她不说话也不追问，沉默地将她护在内侧往先前停车的位置走去。
　　最后还是白玥扛不住这份无声的理解和呵护，主动开口坦白：“赵灵好像不太开心，约我待会去她家里听她的新歌，顺便陪她小酌两杯。”
　　叶星拉车门的手微顿：“我送你过去？”
　　“不了吧，赵灵家在反方向，你送我过去的话要绕好远，等下你把我放在云海路，我打车去就行。”白玥避开叶星的眼睛，看向别处。
　　叶星不赞同地沉默着，在经过云海路和中关路的交叉路口时，赌气似的一脚油门抢了个两秒的红灯。
　　“……”白玥哭笑不得地解释道，“我是怕你不舒服，开太久难受。”
　　叶星脸上的阴霾说散就散，靠边停下点开导航：“我不放心你一个人过去。”
　　白玥探身在搜索栏里输入赵灵所在的小区地址，想了想说：“你这样，其实我也不放心你一个人回去。”
　　一个来回加上又是绕路，叶星回去至少也得十点半，夏天的十点半在云城还不算什么，冬天的十点半，一个人开车赶路，她怎么想都觉得叶星太孤独、太可怜了。
　　“那要不我和你一起留下？到时候你也不用打车回去，我开车带你一起回来，或者我们一起留宿。”叶星见缝插针，一双眼睛怎么都不敢和白玥对视，四处乱看时好巧不巧又在旁边的绿化带上，瞥见一只黑白色的流浪猫。
　　流浪猫一闪而过，不见了踪影，看见它的叶星却一阵心悸。
　　白玥今天晚上不止要去见赵灵，还要去做点天知地知暂时不能让别人知道的事儿，猛然听到叶星突然的建议正不知该怎么婉拒呢，回过头看见叶星一脑门的汗，脸色苍白得吓人，当场懵了。
　　“叶星？叶星？叶星你没事吧？”白玥手忙脚乱地换掉挡位，生怕状态不对的叶星会碰到要命的地方，忙探身给车子熄火，解开身上的安全带跪在座椅上，用手掌心托住她看似无力支撑顺着靠背下滑的脑袋。
　　“叶星？叶星！你别吓我！你怎么了？”


第87章 
　　在得知腺体有问题之前, 叶星一直觉得自己的身体素质很不错，一年到头顶多来次感冒，也不是什么需要在意的小问题。
　　在得知腺体早衰之后，她依然没能改变自我认知, 只是稍微觉得对于选择另一半过于慎重的副作用有点让人头疼。
　　可最近几天的身体状态, 让她不得不重新审视她这具肉身是否真的和她有着同样的自信。
　　好好的一个人，怎么能说晕倒就晕倒, 说冒虚汗就冒虚汗, 说心慌心悸就心慌心悸呢？
　　这太不可思议, 也太让人难以接受了。
　　偏偏体检报告单上又都显示着正常, 她总觉得这从未吃过苦的躯体想给她憋个大的, 那可就太瘆人了。
　　听着身旁人焦急的声音, 连呼吸都有些困难的叶星，极力向上抬起突然变得重逾千斤的眼皮, 喘息着安抚受到惊吓的白玥：“没事, 我没事，你别害怕。”
　　白玥听见她说话，绷紧的神经有少许放松，表情和语气仍旧紧张：“你没事？你这个样子还叫没事？我的天, 那怎么样才算有事？”
　　叶星张了张嘴，想要再多说两句安抚一下她，可身体状态明显不允许，为了避免起到反作用, 干脆闭上嘴挤出一张笑脸。
　　“还笑呢？”白玥看着她苍白得让人起鸡皮疙瘩的笑脸，服气地扯起嘴角, “感觉身体怎么样？能动吗？我们换个位置, 我送你去医院。”
　　“不用去医院。”叶星预期的效果没达到, 只能小声表态，可她出口的声音更显虚弱，仿佛随时可能会断气一样。
　　白玥眼底一沉，冷着脸掏出手机：“这不行，你要是不想动弹，我现在打电话叫救护车，你选一个吧，是我送你去还是躺救护车去。”
　　叶星眨眨眼睛知道今晚必定是要和医生见上一面了，收起没用的假笑，软软地握住白玥拿手机的手：“……家里有医生，要不咱还是回家吧。”
　　白玥顿了一下，要不是叶星的状态不像假的，她真的很怀疑眼前这一切都是计谋。
　　再转念一想，她不能耽误今晚的碰面，也不能耽误叶星，回叶家让她看医生再由她的家人决定要不要去医院，和去什么医院才是她们最好的选择。
　　做出决定，白玥连忙转身下车，咬牙搀扶着虚弱到无法自立行走的、比她高比她壮的Alpha换到后排坐好，火速上车发动，一路火花带闪电回到叶家别墅。
　　车子停下的时候，叶星的状态已经好了很多，虽然脸色依旧苍白，但完全可以自己下车走路。
　　白玥陪着她进屋，沉默地做着守护者，双眼时不时瞟上一眼时间。
　　叶星趁着自己的非常时刻，目光□□地盯了白玥一路，这会儿进了家门，知道自己不论真有事假有事，反正肯定是死不了了，拍拍白玥的手背打算以退为进：“你要是真的放心不下你朋友，你先过去找她吧，让家里的司机送你过去。”
　　这话说得相当善解人意，白玥听得满心愧疚，甚至冒出一种“我怎么能做出那么混账的事？当然得留下陪你”的念头。所幸她并不是一个嘴快的人。
　　叶星看白玥没有顺势答应走人，以为是要成了，忙趁热打铁：“这大晚上的，我真不放心你一个人开车，你要是不好意思，我去叫司机……”
　　白玥看刚坐下的叶星又要起身，一把将人按住：“不不不，我自己去就行，你在这里歇着等家庭医生来。”
　　退失败的叶星：“…………”果然，一心要走的人，无论你怎么装可怜卖惨都是留不住的。
　　“那你少喝一点，早点回来，要是实在太晚……嗯，我让司机留下等你吧。”叶星说得可怜兮兮，星星眼里满是对白玥的不舍。
　　“……”白玥心中天人交战，理智的小人侥幸获得胜利，她忙俯身抱了一下叶星，贴在那双凉飕飕的耳边保证，“好，不论多晚我一定回来，你好好休息，有事情给我发微信。”
　　一连串的脚步声传来，叶星瞥了眼从楼梯上下来的大哥，轻轻推开白玥，低声说：“去吧去吧。”再不去你可真就去不了了啊。
　　白玥犹豫了一下，转身快步走人。
　　叶星看着匆忙围过来的大哥和妈妈，顶着一张难看的脸缓慢抬起手，将手背朝向她们，“看，看看。”
　　陆娴的眼睛里只有女儿发白的脸色，一把扒拉开那只碍事的手，着急地坐到旁边第一下先摸额头，确定不烫之后再细细打量：“我听小田说你刚回来就让她打电话叫张医生过来，怎么了？身体哪里不舒服？是不是又晕倒了？有没有磕到哪里？”
　　叶岩听得一头雾水：“啊？不是腺体方面的问题吗？”
　　炫耀失败的叶星无语地再次抬高手：“不是，这么大的钻戒你们都看不见吗？”
　　陆娴听见叶星的声音中气十足，放下心来扫了一眼：“看是看见了，不过这尺寸算不上大吧？什么时候开始喜欢上钻戒的？妈首饰房的秘密你知道，左边柜子中间层齐腰的两个抽屉，回头你自己去挑。”
　　叶星：“……”
　　叶岩刚想应和，突然意识到什么，坐到对面问：“这么得瑟，戒指不是重点，重点是送戒指的人吧？”
　　叶星被伤害到的小心脏被一句话救活，喜笑颜开地说：“哥哥懂我。”
　　叶岩哼笑，余光看到老妈变了脸色忙把话题强行拽回来：“等会再炫耀，张医生还有五分钟到，你先说说你是怎么回事。”
　　……
　　另一边，着急去赴约的白玥到底是没去麻烦叶家的司机。
　　她快步走进叶家的车库后，变魔术似的从口袋里翻出车钥匙，上了自己的紫色宝马坐骑，头也不回地冲出叶家别墅大门，赶往她的第一个打卡点。
　　赵灵家。
　　白玥对赵灵最近的情感状态了如指掌，毕竟后者是个什么都乐意写在歌里的人，所以在去的路上她就已经在心里估算好了要在她家停留的时间，最多不能超过二十分钟，也绝对不能和她喝上一口酒，实在不行倒点白水哄哄她。
　　但预想这种东西，往往都和现实不符。
　　赶到赵灵家的时候，白玥车位还没找好呢，竟先一步看见了下楼等她的赵灵。
　　“……”白玥无语地停好车，拽着都快冻透的、满身酒气的好友上楼回家。
　　赵灵住的平层也是一梯一户，白玥进门后被暖气一轰脸颊顿时微红。
　　她看着搞得一片狼藉的客厅，轻叹一口气，三两下脱掉外套后又扯过挂在一边的披肩包住只穿了家居服就敢跑下楼的赵灵，然后再去帮她收垃圾。
　　赵灵沉默地跟在她的身后，像个黏人的小孩子。
　　装了满满一大纸箱的空酒瓶，凌乱的客厅总算像点样子了。
　　白玥心累地坐到羊毛地毯上的软垫上，盘着腿问身旁的赵灵：“不是没到日子么，怎么突然又搬这边来住了？躲南门颜？你跟她到底什么情况？你不是说不打算正式处？怎么还为她买上醉了？”
　　赵灵低着头，还没说话呢又想去摸酒，被白玥一把按住：“不跟我说实话，我可走了哦？”
　　“……”赵灵叹气，转身打开扔在一边的平板，电视柜两边的音响突然唱了起来。
　　“！！！”白玥被吓了一跳，忙抢过来调低音量，“你是真不顾上下楼邻居的感受啊。”
　　赵灵摆摆手，扁着嘴说：“我想跟她认真了，可是我发现她好像一点也没打算跟我认真……月亮，你说我想找个我喜欢也喜欢我的人，怎么就那么难呢？”
　　白玥听得嘴角抽搐，心想你这话说得我可看不出来一点真，想好好处你腾什么窝，又躲又藏的哪有一点想要正经发展的样子。但面上还是温柔安慰：“那怎么说？我帮你把这里的地址透露给她？”
　　“不行！”赵灵拒绝得比掉渣的海苔卷还脆。
　　白玥点点头表示理解，耐心地问：“那你们之间到底怎么了？”
　　赵灵吸了吸鼻子，委屈巴巴地说：“我今天中午约她吃饭来着，你不知道，她过来时竟然带了个小姑娘，那姑娘黏人黏得我什么都没吃呢牙就倒了……”
　　白玥听得频频皱眉，倒不是她真的认同赵灵的分析，而是她认出了那位小姑娘好像是不久前被叶星推一屁股蹲的邻家小妹妹。
　　“所以，你到底想怎么样呢？”白玥看着说得声泪俱下还不忘喝酒的赵灵，开启最后一问。
　　赵灵摆摆手：“既然这样，还能怎么办，就当她只是命运馈赠我的一断灵感呗，喝完这杯、不！这瓶，过了今晚，以前桥归桥路归路，顶多再给她一点点赔偿，拉倒。”
　　“要不说我姐妹儿牛呢！”白玥佩服得五体投地，陪着她霍霍完最后两瓶酒，把人送到床上去歇着，转身在她的房间里换了件干净的毛衣，随手找来个塑料袋装好那件被酒泡透了的衣服。
　　离开前柔声解释：“早点休息，今天我答应了那谁不管多晚都回去的，就不陪你睡了哦，你好好的，要是心里还不舒服给我发微信，我陪你……”
　　“得了吧，你回去陪那谁吧，我已经好了，等睡醒这一觉必然生龙活虎，拜拜拜拜。”赵灵枕着手臂朝向白玥，细看她的那两只眼睛没一只睁着。
　　白玥忍笑，知道她这是困极了，轻手轻脚地关上门，穿上自己的外套，下楼赶往第二个打卡点。
　　——星云娱乐斜对面那条街上的私人会所。
　　作者有话说：
　　谢谢对以笙歌辞扔了1个地雷！


第88章 
　　白玥着急忙慌地开车赶往约定的地点, 却在距离目的地还有二百米时，慢悠悠停下了车。
　　她坐在暖气充足的驾驶室内看着半天没有一辆车经过的街道，半晌深吸一口气，从侧门的小储物盒内掏出一盒未拆封的烟。
　　和今天下午不同的是, 这一次她一并掏出的除了烟还有一个小巧的电子打火机。
　　拇指轻点, 蓝色的电流发出细微的滋滋声，触及的地方随着呼吸燃烧出猩红色的小光点。
　　下一秒, 紧闭的车窗玻璃照旧被降下两指宽的缝隙, 冰冷的空气随之涌入, 顺便带走弥散的烟草味。
　　白玥向后靠实, 看着前方的双眼慢慢失焦, 而漂浮在脑海中的记忆碎片反而渐渐清晰。
　　那是她不值得回忆的过去, 也是不能不回忆的过去。
　　因为可以让她感到愉悦的画面都夹在那些痛苦的过往中，它们相辅相成, 无法凭借自我意识单独剥离。
　　而且和已经忘记了过去的叶星不同, 白玥的记忆力相当好，好到什么程度呢？
　　……差不多就是连话都说不利索的年纪发生的事情，再过两年就三十岁的她仍然记得。
　　虽谈不上清清楚楚，但零碎的画面依然如定格的老照片, 一页页储存在她名为脑海的相册里。
　　其中有凶狠狰狞的人脸，还有哭泣嘶吼的面容，每一张都像是不需要添加BGM的恐怖照片，光是翻上一眼, 就能让她的心神激荡，久久无法平静。
　　哪怕她已经记不清那一张张的脸都是谁。
　　不过她一直觉得自己深受这些扭曲丑陋的面目影响, 才会在小小的年纪就有了可怕的报复心。
　　比如, 当初在寒冷的孤儿院里, 才五岁大的她被抢了好心人送的糖果后，她偷偷去厨房里拿了一根挂着的干红辣椒砸成粉末，混在那“强盗”的地瓜糊糊里，在看到他辣得嘴巴通红呛咳不止后，心里暗爽，并决定隔三岔五搞一回，直到下一次收到糖果，再把他的糖果抢回来！
　　并在事后对着月亮发誓，如果可以，以后每次都抢！
　　再比如，小玫瑰送她的礼物被人弄坏后，她明明答应了小玫瑰不去计较，但那半年她明里暗里地和那人过不去，不是故意弄脏她的衣服，就是故意扯坏她的作业本。
　　在被小玫瑰抓到现行后，先来硬的再来软的，一边保证会学着大度求原谅，一边趁着月黑风高堵墙角放狠话，恐吓比她还要大上一两岁的“姐姐”，下次再和小玫瑰告状，她一定让她知道树叶为什么那么绿！
　　所以才有了现在的、经过漫长岁月里一次次的“锻炼”和“积累”的、变得越来越能忍，但也越来越不喜形于色，表里不一、口蜜腹剑的她。
　　哦——好像都不是什么好词？
　　罢了，她本来也不是什么好东西，不然为什么生下来就爹不要娘不要，亲戚家的狗看了都绕道？以至于最后被领进孤儿院，再被领养的夫妻嫌弃虐待？
　　当然，这不能算是她一个人的问题，是以，老天爷本该赏罚分明，不该让她独自承受苦果，要知道两三岁的孩子不会杀人，寄人篱下的花季少女在被卖之前，也没有因为自己的待遇不如人家亲儿子就心有怨恨。
　　她白玥承认自己从不是什么心善的好人，却也不至于一辈子都遇不到好人吧。
　　既然偏得命运如此，总不能自己把自己憋死……说到底，她不过是想求个痛快。
　　燃烧着的烟头烫得搭在玻璃上的指节猛地一抖，白玥从乱麻一般的思绪中回过神来，开门下车将烟屁股用力摁在垃圾筒上，返身一脚油门，出现在会所顶楼窗户旁的男Omega的眼皮底下。
　　站在台阶前，白玥系着叶星送的那条围巾昂起头，踩着被污染过的夜色走进那厚重奢华的大门。
　　——布了那么久的网，等得花儿谢了一茬又一茬，现在阶段性小目标一个接一个完成，网自然也得趁早收了安心。
　　……
　　长达一个小时的面谈结束，白玥心情不错地从会所里出来，上车回家。
　　回到叶家别墅时近凌晨两点，她坐在车里看着叶家的大门，想了想，打开音乐播放器随便选张歌单，侧身拉开副驾上的箱子，从里面摸出一罐青柠味道的鸡尾酒。
　　片刻后，又从里面摸出一罐草莓味的，接着是荔枝味、葡萄味、西柚味。
　　九瓶装的一箱酒眨眼少了一多半。
　　脸红脖子也红的白玥靠在椅背上晃了晃空了的酒瓶，突然呵呵笑了起来。
　　车顶的天窗打开了，放眼望去没有一颗星星，倒是叶家别墅里的灯光亮得笑得跟个失心疯似的白玥心里暖暖的。
　　然而笑着笑着，扎眼的咸涩泪水就顺着弯了的眼角坠落到抿紧的唇缝里。
　　靠躺在椅背上的人这下连眼都红了，她抽泣着抬起手，用力盖在脸上，心里跟着发烫。
　　“还好，还好……”
　　“还好小玫瑰和她不一样。”
　　不止不一样，她幸福得她都无法想象，这样，也算是老天开了一次眼，给了她奖赏。
　　那……以后就不跟老天爷计较了吧。
　　如是想着，醉得眼花心野的白玥扶着手边的一切，慢吞吞地下车，摇摇晃晃如同末日片里肢体僵硬的丧尸一般，朝着叶家侧面的小门走去。
　　指纹识别锁非常灵敏，不等白玥的手贴实，那不够宽但够高的铁门便打开了。
　　第一次从这个小门进，连路都看不清的白玥竟然对这扇门起了兴趣，抱住研究了好一会儿才不舍地拍拍发烫的脸继续往里走。
　　看得夜起无意中发现她的陆娴一个头两个大。
　　隔着玻璃，端着水杯的未来婆婆面无表情地盯着那摇摇晃晃，几次想要跌进鲤鱼池子里的未来媳妇儿，心想到底造了什么孽，就说这混娱乐圈的不能娶吧，谁家好媳妇这么晚回来还喝成这样？
　　刚把烂醉的亲女儿拖进门摔在沙发上的南门卿猛地打了个喷嚏，一旁拉开毛毯盖在女儿身上的颜暮澜忙把她推向浴室：“快去洗个热水澡，我去给你煮点姜汤，出去的时候不是穿得挺多的吗？怎么就穿了件毛衣回来？”
　　南门卿摆摆手：“别提了，我那外套被这死丫头吐废了，等明天醒了看我怎么收拾她。”
　　陆娴还不知道无意中的一句吐槽，隔空击中了不远处的邻居，仍蹙眉盯着那不走寻常路的白玥，终于在目睹她扑通一声摔在地上后，忍无可忍地回房裹上外套，拎着一条披肩出去把人拽进屋子里。
　　白玥看到陆娴的时候，被酒精麻醉的脑子迟钝的以为自己遇到了好心扶她过马路的大姨，傻乎乎地说了声谢谢，直到进了屋子看清那摘下帽子的大姨是叶星她妈，吓得腿都软了。
　　陆娴关上门一回身看见不久前还试图和自己平等对话的人竟然给自己跪下了，表情十分无语：“清醒的时候不怕我，喝多了反而怕起来了？”
　　白玥喝的酒上头很快，但经过刚刚的情绪发泄，这会儿根本没到无法无天的境地，便想着既然跪了也不能白跪，当场给眼前的人又磕了一个。
　　“……”陆娴彻底呆住，心想这孩子什么毛病呀，咋喝醉酒还喜欢给人磕头呢？看着神经兮兮的，又是大晚上——别是沾了什么不干净的东西吧？
　　正想着呢，白玥仰起头来，极力睁开酸涩的眼睛说：“谢谢你这么爱她，把她养得这么好，以后您也是我亲妈。”
　　“我也是你亲妈？那不必。”陆娴心底冷笑你做个媳妇已经够难为我了，怎么磕个头还想分我财产了呢？
　　不是，现在的孩子都这么直接吗？
　　“哦好吧，亲的不必的话，干的也行。”酒后情绪大起大落后理解能力容易下线的白玥，接受能力超级良好，自言自语完，双手扶着温热的地板又哐哐磕了两个头。
　　陆娴：“……”指定有点毛病，婚前体检必须得做！不合格还是不能同意她进门！
　　“行了，别发酒疯了，赶紧上去，动静小点，吵到星儿你就去睡客房。”陆娴心塞地说完最后一句，实在不想再多受她一个头，快步回了房间。
　　白玥嘿嘿一笑，跪在地上摆手，直到那双看什么都重影的眼睛连片衣角都寻不见，她手脚并用地站起来，朝着楼梯后的电梯晃去。
　　毫不夸张地说，如果不搭电梯，以她现在的手眼协调能力，她天亮之前怕是摔死也爬不上二楼。
　　下一刻，电梯门关上缓缓朝二楼移动，拐角处虚掩的房门咔哒一声关死。
　　白玥靠着电梯门滚出来，扶着墙壁站稳后，毛毛虫一般无声挪动，开门开得小心翼翼。
　　走进卧室，她第一眼看见靠在床头上睡着的叶星，不久前那颗又黑又硬的心，顿时像只刚烤熟的蜜薯，又烫又软，朝外流着蜜。
　　叶星刚睡着没多久，听到身旁传来细细簌簌的声响，艰难地动了一下，无奈眼皮闭得太紧，根本睁不开。
　　双眼渐渐聚焦的白玥发现她的不安，以为自己吵到了她，连忙凑上去隔着被子把人抱住，像是小时候发现她做噩梦那般，揽着她轻轻拍打，嘴上不忘哄着：“睡吧睡吧睡吧——我亲爱的小玫瑰。”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第89章 
　　云城近几天的气温极不稳定, 值班的日月也看心情出场。
　　叶星睁开眼的时候，看到按时上班的日光洒满床尾，错愕地转动脑袋看时间，又被半趴在自己身上的白玥给吓了一跳。
　　难怪她睁眼前朦朦胧胧地总觉得身上特别沉, 还以为是鬼压床呢, 没想到竟然是被衣着整齐的白玥给压住了。
　　等等！衣着整齐？睡在被子上？！
　　……白玥到底几点回来的？不会刚回来没多久吧？啊！？
　　叶星那双睁得费力的眼睛立即瞪大，她看看窗帘再看看白玥的睡颜, 心想昨完一点钟的时候她才离开那窗口回到床上, 为了等她的车灯, 特意没关窗帘, 结果没等到车灯就睡着了, 现在是八点半, 人是回来了，但好像没洗漱就和衣睡在了被子上？不能真是才回来没多久吧？
　　哦！不止如此, 她的毛衣颜色似乎和昨天分开时穿的不太一样, 有点浅，纹路也不同。
　　叶星越想越难受，翘头凑过去帮她撩走遮脸的长发，打算起来把人抱进被子里, 一低头闻见夹在呼吸中的酒气，终于再也忍不住，掀开被子下床，气哼哼地跑到窗前看了一眼院子, 关好窗帘，回来把翻成大字状的人抱起放到她睡过的地方。
　　被子还带有她的体温。
　　白玥穿的毛衣是半高领且非常合身, 光是看着就不好脱, 屋子里温度不低, 她只能给她虚盖到胸口，再单膝跪在床边小心翼翼地给她褪掉浅蓝色的阔腿牛仔裤。
　　阔腿裤的一大特点——裤腿很宽松，腰部却收得很紧，为了看清复杂的腰部纽扣，贴身的毛衣下摆被叶星稍微往上推了一点。
　　白玥的身材很好，窄腰翘臀，腹部紧致躺着时微微凹陷，线条比常年健身练出的要柔和许多，但就是这份柔和！妙得让看起来总是一副清心寡欲的叶星每每所见都忍不住热血上涌，其中有好几次将握未握时差点鼻血横流。
　　现在衣物未除，那半露不露的小腰更是……险些忘记自己该做什么并犯错误的人，痴迷地看了好几秒后理智勉强占据上方，可收回视线前仍是贼心不死地屏住呼吸，飞快摸了一把，再假装若无其事、一本正经、毫无邪念、无比纯正地继续手上的动作，一点一点拉着裤腰往下退。
　　眼见马上成功，可以一把扯掉，一只柔荑忽然出现拉住腰带边缘。
　　不仅如此，那柔荑的主人还开口说话了：“光天化日朗朗乾坤，你想做什么？”
　　叶星：“……”一开始真没想做什么，但是现在有一点想。
　　白玥的腰腹被灼热的目光盯着时，她就已经醒了，只是眼睛犯懒，睁开一条细勉强认出那模糊的人影是叶星后就闭上了，没想到接着腰侧就滑过一只温热的手。
　　倒不是说不给小玫瑰摸，是那感觉实在太太太难受了——像是一条刚从温水里跑出来的小蛇贴着她的皮肤游过一般，让她后背都难受得绷住了。
　　叶星对上白玥的惺忪睡眼，俯身贴上去，轻轻在她的唇上落下一吻，然后那陡然拉丝的眼神已经说明了一切。
　　——此时此刻，她想做点少儿不宜的事。
　　白玥被按住的前三秒还很平静，第四秒猛地坐起，推开就往浴室跑，边跑边说：“我回来得太晚还没洗漱，我先去洗洗。”
　　叶星下床跟在后面：“带我一个呗。”
　　……
　　当天中午，两人下楼吃饭时，陆娴正沉着脸坐在客厅的沙发上打电话，一抬头瞧见她俩，脸上的笑模样瞬间消失。
　　“……”白玥登时升起一股不好的预感，弱弱地在心中想：这未来婆婆今天怎么这样看自己，好歹叶星也在呢，不看僧面看佛面啊，难不成是夜里回来时弄巧成拙了？不能吧，她可磕了三个呢！
　　叶星不知道夜里她们之间发生过的小插曲，但敏锐地感知到气氛不对，心中不由大惊：还没过门呢婆媳关系就这么紧张，该不会是背着自己吵架了吧？什么时候？什么事情？是因为昨晚白玥没留下，自己跑出去的事？可她都已经解释过了啊。
　　一时间，客厅内的三人神色各异，但没一个是正向的。
　　僵持半晌，视线终于在各自的坚持下形成闭环。
　　陆娴这位当妈的，瞥见女儿那没出息地担忧身旁人的目光，用鼻子轻哼一声，率先打破这诡异的沉默：“我给你们预约了心理医生，吃过饭你们俩一起去一趟，去完之后，星星你把上次漏掉的那几样都查了，白玥做个全身体检。”
　　“啊？”并肩站在一起的两人异口同声，连表情都神同步了。
　　“啊什么啊，乖乖去。”陆娴起身，“走，吃饭。”
　　吃过饭，几乎是被赶出的两人在田阿姨的监督下，先是去见了心理医生，分别和医生闲聊后再被押送到另一家医院，各自体检。
　　要做的检查比较多，虽然不用排队，但也占掉了整个下午，有些检查项目因为需要检查条件，明天早上还得趁早过来一趟。
　　站在医院门口，叶星心累地牵着白玥的手，目送完成任务的田姨回家。
　　“现在我们去哪里？”白玥仰起头看向早早升起的月亮，被握住的手却不受控制地摩梭叶星手指上的戒指指环。
　　叶星被她挠得痒痒，用力握住她的手说：“去吃饭还是陪你逛一会儿？要不买衣服去？”hls
　　白玥听出叶星还记着自己穿了赵灵衣服的事情，心说她衣服多着呢，一件毛衣而已，哪用专门赔呀，面上却开心地点了点头：“好！”
　　夕阳西下，金橙色的余晖照在两人身上，仿佛又回到了白玥记忆中，两人偷偷摸摸攒着不舍得吃的、现在已经没有了的劣质包装的火腿肠，手拉手穿过后院的篱笆，踩着枯黄的草地蹲在落日下，低声唤猫的时刻。
　　那时的叶星好像是在说：“你对小花越来越好了，我就说你其实也是很善良的嘛！那看在小花的面子上，上次你想要的那幅画我就送给你吧！”
　　而那时的自己想的是什么呢？
　　没记错的话，她应该和现在一样，一边在心里说着你的画那么丑，除了我这世上恐怕也没有人要了，一边笑得灿烂：“好！等下回去就拿给我！”
　　从回忆中醒来，白玥昂头看向叶星，心想时光匆匆，没想到小土豆变玉米了，又高又壮的……长得真好看，越看越好看。
　　好看到这世界上仿佛只剩下她一个人，连脑袋上缠着绷带的白向晨叫了一连串的姐都没听见。
　　叶星没想到来医院做个体检会碰到倒霉孩子，见白玥没有反应，侧过头正对上一双冒光的眼睛，哭笑不得地低头用嘴唇碰了碰她的额头，再用力捏了一下她的手说：“想什么呢？你便宜弟弟叫你呢。”
　　“说谁便宜弟弟？！姐姐！大姐！”白向晨这两天一直在学校刷试卷，一张接一张刷得头晕脑胀，下午放学回家本想躺下好好休息一阵，谁想到刚进门就被不知道从哪里来的人一把推到地上，磕得头破血流。
　　结果还不等他爬起来呢，那始作俑者又指着他骂了几句，还说什么不还钱就要弄死他，接着大摇大摆地走了。
　　想想都有够好笑的，他的爹妈都站在一边看着呢，看着他被人打，还看着打他的人嚣张退场。
　　操！这破事他都不敢细想，不过想不想也没什么所谓，他家里什么情况别的人不清楚，他身为其中的一份子，还有什么不知道的。
　　看着嘴角带血泪流满面的母亲，和悔不当初却只会发脾气摔东西的父亲，白向晨觉得自己再站在这里更像个笑话，便提上自己的书包头也不回地来了医院。
　　看过医生处理完伤口，无处可去的他又想着今晚家是不可能回了，打算去找家酒店对付一夜，不想到了门口才记起医生开的消炎药忘记拿，然后一回头发现姐姐正站在门诊入口前的空地上，这让他无处排解的憋屈和愤怒顷刻间暴涨。
　　不过不是因为受欺负的孩子见到了亲人，而是因为受欺负的孩子自觉也从最后一位亲人这儿受到了天大的委屈。
　　——他这位往日最在意的大姐，不仅于不久前拉黑了他所有的联系方式，还和他怎么看怎么不顺眼的Alpha真正地在一起了！
　　当然，最重要的是此时此刻，她完全对自己视而不见！！！
　　白玥听到熟悉的声音，像是真的刚发现那便宜弟弟一般，惊讶地看着他：“白向晨？你怎么在……你头怎么了？”
　　白向晨狠狠瞪了那碍事的叶星一眼，再看向白玥时所有的愤怒都被委屈覆盖：“姐，你真的为了她不要我们了吗？”
　　听见这声质问，叶星蹙眉，不悦地看着白向晨，怀疑这孩子是不是被西北风给抽了，不然瞧着挺聪明的，怎么能说出这么没脑子的话。
　　哦！脑袋确实受伤了。
　　可那也不能乱说话啊！
　　白玥反应速度，一把拉住想要替她说话的叶星，对着总是看不清时势的便宜弟弟微微一笑：“不要你们？为什么要要你们？这些年你们一家三口对我做的事情不就是不想要我，想要榨干我再撵我走的意思吗？”
　　“姐？我没有……”白向晨呆住，他死都没想到白玥会这么说。
　　“你没有？”白玥点点头，理解地看着他，“是，你好像是什么都没做，可是你一出生就等于什么都做了。”
　　白向晨：“……姐。”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第19章 
　　白向晨看着白玥冷淡的神情, 下意识想要为自己辩解，说那些只是爸妈的意思，和他没有关系，他心里一直都是把她当成亲姐姐的, 他也不同意爸妈那样做, 他不是她说的那样。
　　可话到嘴边，那两道冰冷甚至带着厌恶的眼神让他怎么都开不了口。
　　白玥看着他长大, 对他再不关心和无视也很难不了解他, 看他这欲言又止的样子, 仿佛已经听见了他的狡辩。
　　落日的余晖渐渐发暗, 她眨了眨那双映着霞光的眼睛, 语气如微风下的水面有波澜但很浅：“一口一个姐, 是不是真的把我当姐，只有你自己心里清楚。”
　　“当然有——”白向晨的声音猝然拔高, 似是被这一句带着冷意的否定刺激到了。
　　白玥抬手打断：“这不重要, 我也不在意。”
　　不在意？怎么能不在意呢？那么多年的相处一句轻飘飘的不重要不在意就全都掀翻了？白向晨的唇角控制不住地颤抖，通红的双眼里满是泪光。h
　　“我想跟你说的是，我从没有把你当弟弟，也从没有把他们当爸妈, 以前偶而回应你的姐弟情深不过是想通过讨好你、让我的日子稍微好过那么一点。”白玥缓了口气继续说，“现在我们已经没关系了，虚假的情谊不需要再继续维持，多余的联系方式自然也不用再留着, 你就当我这个便宜姐姐死了也好，消失了也好。”
　　白向晨执着地摇着他包得看上去大了两圈的脑袋。
　　白玥松开身旁叶星的手, 主动上前几步来到他身前低声说, “你知道那鬼地方对我来说如同地狱, 你要真如你表现得这么接受不了、舍不得我，把我当亲姐姐的话，那我认为在看到我逃离解脱时，你应该是为我高兴并为我祝福的。不是吗？”
　　少年人的脸上有那么一刻的空白，红了半天的眼睛再也忍不住落下成串的泪珠。
　　白玥从口袋里掏出用了一半的小包面巾纸递给他，没再多看他一眼，转身回到叶星身边，重新挽住她的手，像是这个插曲从没出现过，挡在前面的人也不存在，拉着她绕过那“过往”，朝着她们来时开的车子走去，去做她们说好的事情。
　　买好衣服，不爱吃甜食的叶星面色沉重地对着手拿一串冰糖水果串的白玥，轻声提醒：“你要不要分我一半？”
　　“为什么？”白玥护食的侧过身，尽量让晶莹剔透的草莓橘子瓣和青提离叶星远一些。
　　叶星怔怔地看着防贼一样防着她的白玥，忽然冒出一种又熟悉又好笑的感觉，她硬着头皮说：“那个糖看起来很硬很费牙的样子，而且你已经吃了第三串了，真的没问题吗？那待会晚饭你还吃得下吗？”
　　白玥的食量忽大忽小，工作忙时会多吃一点，闲着时叶星看着和小鸟吃食差不了多少，今天的状态看似忙碌，实则挺悠闲的，照这个放纵的节奏，叶星真的很担心她在不久的未来，会瘦得叫都没力气。
　　“吃不下就等能吃下的时候再吃呗，我现在就想吃甜的，等我吃完这串我还要去尝尝一楼那家的蛋糕。”白玥任性地说完，狠狠咬下半颗草莓，嚼得上面的糖衣嘎嘣响。
　　叶星摇摇头，不好再扫她的兴，提着装着毛衣的纸袋跟上去。
　　第三根冰糖水果吃完，白玥将竹签扔进扶手梯旁边的垃圾桶里，慢下半步和叶星齐肩：“这两天忙吗？不忙的话让你和赵灵正式认识一下？”
　　叶星还以为她又看上了不远处玻璃窗后的糖画，紧张地盯着她的嘴巴，听到不是要吃糖，顿时松了口气，主动道：“好啊，回头你和她约个时间，我来做东。”
　　白玥看出叶星偷偷呼气的样子，侧身面向刚刚她俩都在偷瞄的方向，噗嗤乐了：“你很害怕我吃糖？好吧，其实有的时候我也挺怕的。”
　　叶星：“可以少吃一点。”
　　“嗯。”白玥应得乖巧，双手抱住叶星的手臂，边跟着她往前边说，“心情不太好的时候我就喜欢吃糖，好像上瘾一样，后来我去看过医生，医生说我的身体没问题，还和我说心情不好的时候适当吃点糖是可以有效地降低紧张和焦虑，不要过于频繁没什么的。”
　　叶星听过类似的说法，但身边没有这样的人，没想到白玥会是，再联想到白家，垂下的眼眸里全是对她的心疼。
　　白玥却不觉得有什么，自信地腾出一手拍了拍胸口：“我自制力很强的，小糖人什么的根本不用担心。”
　　叶星看着她晃动的部位，仓促应声看向别处，心想小色狼什么的我自制力真不行的，意志力也十分薄弱，上午那压根不解馋，晚上回去以后还得来。
　　搞不好信息素什么的还能再爆一次助助兴呢。
　　别的不好说，在这一方面，叶星的行动力堪比当年备战高考。
　　当晚回去以后她甚至等不及洗漱，进了卧室反手一关门，抵着嘴唇香甜的白玥沿着墙壁一路滚到床上。
　　刚开始白玥还想推拒，可闻到那若尽若远的玫瑰香气后，抵在叶星锁骨处的收突然无力坠到耳旁，紧接着被一只有力的手按住。
　　白玥：“……”哪里还说得出一个不字呢，你曾想念了几千个日夜的人此刻正用着你想要的方式爱着你啊。
　　那本身就是做梦都会笑醒的好事啊。
　　彼此的信息素和它们的主人一般交缠，此起彼伏的气喘声在未开灯的房间里更加让人血液沸腾。
　　暖黄色的夜灯将两人的身影打在侧面的墙上，见证着情到深处自疯狂的一幕。
　　碍事的长衣长裤先后脱掉，转眼间难舍难分的两人身上都只剩下最后一块“遮羞布”，两具发烫的躯体克制地靠在一起，正准备相拥呢，那甩掉大衣时不慎从口袋里掉落在地板上的手机突然铃声大作。
　　“……”忍了大半个晚上的叶星烦躁地睁开眼看过去，不巧手机屏幕朝下看不见来电显示。
　　白玥似水一样滩在床上，而半贴在上面的叶星就如同掠过水面的风，让本应平静的水面漾起久久不能停止的波纹。
　　叶星看着闭着眼睛的白玥双颊粉红，对那突如其来的来电更加恼火，一把扯过枕头抛到那嗷嗷作响的手机上。
　　然而治标不治本，一连串的呼叫铃声下白玥想不笑场都难，只能主动喊停，“叶星，你去看看，说不定是什么急事。”
　　叶星听着白玥软软的嗓音，心里不服气地想不可能有人比她更急了，拿起手机一看是南门颜，顿时气不打一处来。
　　完全没在意到微信上没有她一条微信，接通后冷声警告：“南门颜，你最好真有急事——”
　　预想中的声音没有出现，倒是另一道很久没听见过的声音传进了叶星的耳朵里：“星星呀，你在家呢吗？阿姨想请你帮个忙呀。”
　　叶星心里一惊，立即端正态度，“南门姨。”
　　“哎，好孩子。”南门卿在电话另一头，拼命给自己媳妇使眼色打手势，继续用刚才的语气说，“你在家没呀？”
　　“……”叶星真的很想说不在，可南门颜的Alpha妈妈很少会主动给她打电话，几乎没有过，现在不但打了，还一个劲问她在不在家，怕会两头堵的她想了又想，一狠心一咬牙，决定实话实说。
　　“我在的阿姨，您有什么事吗？有的话您尽管开口。”
　　这句话其实多余，不管叶星客套不客套，南门卿该说的都会说出来的，她和颜暮澜不同，脸皮在朋友圈里是出了名的厚的。
　　于是，叶星的心跳还没稳下来呢，就听南门卿在电话里说：“那阿姨现在过去接你，我们面聊好吗？”
　　叶星震惊地看了眼手机，简直不敢相信自己的耳朵，然后她还没回答呢，听筒里传来一声好的，电话挂断了。
　　叶星：“…………”
　　躺在床上拉着被子挡在身前的白玥听不清电话里的声音，却从叶星的表情变化中得知她们的好事肯定是做不了了，笑着问：“有事要忙吗？”
　　叶星叹气，放下手机后光脚走到床前掀开被子，抱起翘着脑袋的白玥，生气似的咬住她的嘴唇，再含住她的舌尖，直到白玥的呼吸再一次变得急促，她才心满意足地后退，亲吻她的鼻头、眉眼、额头。
　　“要出去一趟，等我回来。”叶星的声音听上去委屈又不舍。
　　白玥生怕再刺激到她，趴在她的颈侧很吸一口信息素，软声答应：“好，我等你。”说是这么说，但能不能忍住困意就另说了。
　　亲眼看着叶星起身穿好衣服，恋恋不舍地亲了又亲，被电话的铃声催促到楼下，白玥连忙起身去浴室洗漱。
　　反正都脱成这样了，不洗澡等什么。
　　……
　　一路小跑到别墅大门外，叶星看着刚刚停下的劳斯莱斯幻影，用力吐出两口气，拉开副驾驶的车门坐上去。
　　南门颜的五官大部分随了南门卿，娘俩笑起来侧脸的相似度至少在75%以上，叶星每一次见都很惊奇，这次仍不例外。
　　她稳住呼吸惊，声音里带着恭敬的笑意：“阿姨，您找我有什么事？”
　　明明已经年过五十，看上去最多四十的南门卿女士爽朗一笑：“等会儿，等我把瑞瑞接上，一块说。”
　　“……好。”叶星尬笑，心想那皎瑞也得到的话，指定还是南门颜的事儿，妥了，心里踏实了。
　　五分钟后，穿着白色长款羽绒服地皎瑞飞奔上车，吓得许久未曾见过她的南门卿差点在小辈们面前爆了粗口。
　　叶星强装无事发生，咬着舌头回头：“里面穿的睡衣？今晚这么早就睡了？”
　　皎瑞先和南门卿打招呼，完事儿哀怨地看着叶星：“怎么说这种话，谈个恋爱连朋友的生活习性都忘了？你也太伤人心了吧。”
　　“……”叶星黑脸，正准备反击，打着方向盘的南门卿哦哟一声侧目，“星星也恋爱了？啧啧，你们仨行啊，干什么都凑一块，赶明生孩子也一起，省得咱当父母的一把年纪了到时候还要攀比，眼热。”
　　叶星和皎瑞闻言一愣，下一秒异口同声道：“阿姨，南门颜谈恋爱了？和谁？”
　　南门卿更震惊地踩下刹车回头：“你们不知道？！”
　　作者有话说：
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液1瓶！


第91章 
　　叶星和皎瑞再一次交换眼神, 迟疑地先后摇了摇头。
　　南门卿简直不能相信自己的眼睛，脸上的失望和眼中的荒唐清晰可见，她欲言又止地叹了两声，一脚油门回到自己家门口, 将车子开去后院的停车区后, 表情前所未有的严肃。
　　叶星预感不妙，硬着头皮主动打探：“阿姨, 颜颜她……”
　　南门卿正在组织语言, 听到叶星主动开口, 扶在档把上的手一抬：“她这两天非常不对劲, 我和你们颜阿姨一致认为她是恋爱了, 但如果不是的话, 可能稍微有点麻烦。”
　　皎瑞对于南门颜还是很有信心的，试探道：“能有多麻烦？”
　　南门卿摇摇头, 掏出手机给老婆发微信, 丝毫不避讳身旁的俩孩子，哐哐打字：宝，咱俩可能猜错了，瑞星俩孩子都说不知道小颜谈恋爱的事儿！
　　接着又是一条：恐怕是搞出人命了。
　　皎瑞和叶星两个并不想偷窥, 但无奈南门卿手机屏幕太亮了，不小心看到“人命”俩字纷纷面色惊恐。
　　各自在心里揣测是什么人命，是醉酒和人打架失手怎么着了谁，还是把人独自搞大了不想负责要打胎……哦！无论哪一样都糟糕透了。
　　从车上下来, 一路走到南门家的二楼，面色沉重地南门卿才转身对被自己请来的俩孩子说：“小颜前天夜里回来以后一句话不说就把自己锁在房间里, 不吃不喝也不出来, 我跟你阿姨都要急死了, 怎么叫都不愿意开门，说给钱也不乐意，让出去喝酒也不答应。”
　　乖乖立正的两位“孩子”，再一次露出惊讶的表情——南门颜居然能拒绝这两样诱惑？！真不可思议啊！
　　“这趟请你俩过来，主要是想让你们帮忙劝一劝，顺便帮阿姨问清楚到底是怎么回事，老大不小的人了，突然搞初中生这一套，我跟你颜阿姨挺无助的。”南门卿说着从口袋里掏出两个小盒子一人分了一个，“这是阿姨给你们准备的小礼物。”
　　叶星和皎瑞看着手里小巧精致的盒子，还没来得及开口致谢，和南门颜卧室相邻的那扇房门倏然打开，颜暮澜从里面走了出来。
　　她那张美得让人毫无欲念，唯有尊敬的脸上带有明显的倦意，“大晚上的，人家叫你一声阿姨，你还真好意思倚老卖老，我都说了她不开门把门拆了就是。”
　　叶星和皎瑞立即做鹌鹑状排队叫人，再默契地缩到南门卿身后，虽然明知道藏不住的，但能藏点是点。
　　南门卿哎哟一声，不赞同道：“干什么就要拆门，她又不是两三岁误锁了门，她都二三十岁了，你不怕刺激到她啊？”
　　颜暮澜面无表情地看着她，张了张嘴，想说两三岁和现在又有什么区别，说到底现在还不如两三岁的时候呢，那时只担心她会害怕，现在是我们在害怕，害怕她有什么事情，害怕她一时冲动做出什么事情，只是看见有孩子在，算是给她一个面子摆摆手没接腔。
　　叶星和皎瑞不敢随意插嘴，看到颜暮澜走到她们跟前停下，小心脏差点提到嗓子眼里。
　　颜暮澜看出她们的紧张，挤出一个温柔的笑脸问：“晚饭吃过了吗？要不要和阿姨下去一起吃点？”
　　为了孩子的事情，两个当妈的今天还没有正经吃过一顿饭，南门卿正饿着呢，听见老婆这么说，立即举手表态：“我跟你一起。”
　　叶星见状连忙表示不用了，拉着皎瑞侧部让开，火烧屁股似的直奔南门颜的卧室门，站定后转身朝楼梯口的两位阿姨摆手，示意不用管她们。
　　目送两位阿姨下楼，拿人手短的俩人立即开始努力做任务。
　　可不论她们怎么叫门，里面的人都不回应，最后没有办法，叶星只能心一横，打开隔壁的房间门走了进去。
　　皎瑞茫然地跟在后面，直到站上阳台才反应过来叶星是要做什么。
　　南门颜的房间布局和叶星的有着很大的不同，但有一点是相似的——它们都和另一个房间有着相连相通的地方。
　　叶星的是浴室里的那扇透光不透人的玻璃隔断门，南门颜的则是她的书房落地窗外的小小小露台，面积虽然只够摆上几盆花，但她和隔壁客房的小阳台距离很近，腿只要够长一下就能迈过去。
　　来到小阳台，皎瑞如梦初醒：“刚刚颜阿姨不会是因为没能破门想走窗户吧？”
　　“有可能。”叶星应声，搓了搓手，一脚踩上护栏，一手按在墙面上，咬牙迈开长腿够到对面的栏杆，心里不住默念老天爷保佑千万不要脚滑，不然掉下去事小，被下面的天轮柱捅了屁股事大啊。
　　翻墙爬窗这种事情她们都多少年没干过了，今天为了南门颜以及她的门也算是尽了力。
　　成功翻过护栏和窗户，皎瑞拍拍身上的褶皱回头看了眼漏风的窗框，“星，阿姨应该不会让我们赔玻璃吧。”
　　叶星掏出不久前收到的小盒子打开，发现里面居然是两枚鸽血红，惊喜地摆摆手：“放心，阿姨只是对南门颜抠，最多扣她下个月的零用钱而已。”
　　皎瑞松了口气：“也是，我差点给忘了。”
　　被包在南门颜卧室里这间小书房，房门是推拉的，根本没装上锁的功能，两人毫无障碍地走到南门颜的床前，那半死不活趴在床上的人一点反应都没有。
　　皎瑞嫌弃地打量着紧闭的窗帘前横七竖八的空酒瓶，再看小矮几和沙发上吃得半袋半袋的饼干薯片花生米，下巴差点脱臼了：“她是用酒精自杀了吗？”
　　“不能够，没闻到尸臭味，肯定还活着。”叶星说着撸起袖子，上前去试南门颜的鼻息，结果手还没伸到跟前呢，熟睡中的人忽然翻过身，将压得到处是印痕的脸朝向快嫌弃死她的皎瑞。
　　皎瑞：“……”
　　与此同时，刚吃上两口东西的南门卿和颜暮澜就被窗外坠落的碎玻璃吓得奔出门外，发现是南门颜房间的玻璃碎了，蹭蹭跑到二楼，又被凭空消失的俩孩子吓到，一个劲砸门。
　　“瑞瑞？！星星？！你们在里面吗？人没事吧？先把门打开，让我们看看你们！”南门卿急得差点咬了舌头，已然忘了自己的亲闺女。
　　颜暮澜相对冷静一丢丢，眼神凶神地瞪着她说：“她俩要是伤着，你等着吧！”
　　话音刚落，皎瑞拧开门锁，敞开房门把心力交瘁的两位妈妈放进来。
　　叶星站在床前刚想解释一下现场的情况，以及为了刚才的不得已行为道个歉，身形一晃，被南门卿一把拉到跟前上下打量：“你没事吧？没受伤吧？啊？”
　　叶星：“……没有。”
　　“那就好。”南门卿说着又转过身去检查皎瑞，再次感叹一句那就好后，转身关门拉着颜暮澜又走了。
　　“哎？阿姨，那个……”皎瑞对着砰的一声关上的门板，声音低了下来，“你们不看看颜颜吗……”
　　叶星对上皎瑞狐疑的目光，无奈耸肩，试图去叫醒睡得昏天黑地的南门颜，一回头发现她竟然正瞪着眼睛看天花板。
　　南门颜是被那声关门声吵醒的，她迟钝地眨了眨眼睛，稍微移动脑袋都疼得厉害，最后是床边两位主动凑到她跟前，三人才成功团聚。
　　“你们、你们来了啊。”南门颜嗓子干哑，像是渴得厉害。
　　叶星瞥了眼靠墙的架子里还有什么能给她喝的，皎瑞已经拧开一瓶蜂蜜柚子汁，插上吸管，送到她嘴边。
　　十分钟后，总算清醒一些的南门颜蹲坐在床头，痛苦地捂着脸说：“她说跟我只是玩玩而已，事不过三，见好就收得了，让我不要太缠人，她不是谁鱼塘里的玩物，当真是我不对——”
　　皎瑞深以为然：“是啊，她说得没错，你先前不也这么说的么，你们想法能统一这很好呀。”
　　叶星给说风凉话的皎瑞递了个眼神，示意她少说两句，看南门颜这副狼狈样儿，摆明是想认真被拒了。
　　可根据白玥说的赵灵心情不好的事来看，她俩之间不该像南门颜说的那么简单吧？明明更像是闹矛盾吵架才对嘛。
　　“不是，南门颜，你是不是做了什么事儿惹人家生气了？”叶星发出灵魂一问。
　　皎瑞立即转身看向叶星，顿悟了——叶星的Omega和南门颜说的那个是闺中密友，肯定是知道点什么的。
　　然而想到这一点的不止皎瑞，南门颜反应过来一把抓住叶星：“你说什么？什么意思？你是不是知道什么？是白玥跟你说的吗？那我是不是还有戏？星儿，你一定要帮帮我啊我铁树开花不容易——”
　　叶星使力抽回被南门颜抱着的那只手，再推开主动黏上来的满身酒气的哭包，嫌弃地连退数步：“有话好好说，不要动手动脚的，我什么都不知道，你先老实交代再说！”
　　皎瑞在一旁哈哈直乐：“你铁树开花不容易，哈哈哈哈哈南门颜你到底是怎么说出口的啊？”
　　南门颜顾不上幸灾乐祸的皎瑞，把所有的希望都押在叶星身上，可怜巴巴地哀嚎：“星儿啊，这事说起来还有你的责任呐！你一定要对我负责啊！”
　　现场一片混乱。
　　三人又自说自话了半天，终于累了，挨个起身绕到窗前的懒人沙发前。
　　南门颜晕乎乎找来一个还没来得及丢的超大号手提袋，蹲在地上把先前制造的垃圾装进去，又随手从架子上拿下来三瓶啤酒，一人分了一罐，挤在一块坐着。
　　叶星抢走她手里的啤酒，把皎瑞先前给她的那罐没喝完的饮料塞过去，侧身看着她说：“南门颜，董雪姚黏上你这件事我确实是没想到，但你也坏了我的好事，这个时候我本该躺在我柔软的大床上，搂着我的美人做美梦的，你知道吗？”
　　南门颜一噎，弱弱地低下了头。
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！
　　谢谢“从心出发”,灌溉营养液2瓶！


第92章 
　　带着满心怨气和满身酒气的叶星回到家里时, 已经是后半夜，躺在床上等她的白玥早已沉入梦乡。
　　呼着酒气站在床边看着那张熟睡的脸，恍惚间她好像和昨晚的自己调了个位子，眼睛里只装得下那张看起来就像易碎的玻璃又美得让人无法忽视的睡颜。
　　唯一不同的是, 她的心要更贪一些——隔着被子抱着是满足不了的。
　　所以即便困得眼睛都要睁不开了, 她依然坚持去洗漱干净，钻进被窝里先用信息素把人诱得转过来, 再趁势转身把人拥进怀里, 手动肌肤相贴。
　　至此, 和好友南门颜说的那句“躺在柔软的大床上, 搂着美人做美梦”, 至此已经完成了一多半, 只剩下最后一场美梦。
　　然而不知道是不是她这些年过得太顺遂，连周公都看不下去了, 偏偏让她做了场备受煎熬的梦, 连带着被她抱着的白玥都睡得很不舒服。
　　遮光帘紧闭，一丝阳光都透不进来的卧室里，梦到被火炉抱住的白玥猛然惊醒，剧烈喘息了好一会儿, 缓慢下垂的视线在看清双掌中的柔软后又是一震。
　　嗯……不口是心非地说，她的内心其实也很馋叶星的身子，但身为Omega必要的矜持还是要有的。
　　只是，现在好像没那么必要？
　　心念电转, 确认叶星真没醒，白玥贼心暴涨, 慢慢收回发潮的双手, 红着脸埋进去, 胸腔内因为恐惧而加速的心跳倏然变了意味。
　　可惜没能享受太久，她混乱而迟钝的脑子忽地清醒过来，记起那个在她的梦中变成长了双手的大火炉子——叶星，现在的状态很不对劲！
　　事实的确如此，被噩梦折磨得脑门沁满汗珠的叶星，因为怀中人忽然主动离开，竟然在梦中伸出手捞了一把，喃喃道：“别走。”
　　别走？说的是自己？连做梦都害怕自己会走吗？
　　白玥惊讶地看着那张不知道梦见什么导致眉头紧皱的脸，刚想俯身把人叫醒，似乎被水泡过的浓密双睫陡然颤动，继续向上扬起。
　　叶星醒了。
　　白玥却吓了一跳，骤然后退避开从床上坐起来大口呼吸的人，紧张地看着她：“你没事吧？”
　　叶星捂着剧烈起伏的胸口好一会儿没有说话，直到抹去额头的细汗，她单手盖住发潮的眼睛，将想哭的冲动按下去，才慢吞吞地摇了摇头。
　　“没，没事，做了个不太好的梦而已。”
　　白玥愣了一下，目光疑惑，心里隐约有种不太好的预感，但想不透的东西是需要另择时间来浪费的。
　　于是她不再犹豫，撑着胳膊从床上下去，打开挡住阳光的帘子，让整间房都随着她的动作亮起来。
　　让她没想到的是，屋子量起来后她惊讶地发现，阳光下叶星的脸色比灯光下更加难看。
　　怎么回事？
　　现在恨不得把叶星当个宝贝随时揣在身上的白玥，返身后没有丝毫迟疑地张开双手抱住那看上去十分憔悴的人，并轻拍后背以示安慰，一如当年的模样，唯一不同是经过时间的沉淀，她已经无法再像一个年长的姐姐那样将她护进怀里。
　　那一刻，她竟然还有闲心去想，小玫瑰这些年肯定是吃高级肥料长大的，怎么就能长得这么大，肩膀宽得她都要抱不过来了。
　　“梦见什么了？”她吃力地撑住半个身子靠上来的巨型玫瑰，语气温柔，“以前有人说，做噩梦了可以在阳光下把梦说出来，这样梦里的事情就不会发生了。你要不要说说看？”
　　被强势按头的叶星正以一个别扭的姿势茫然地靠在白玥的颈侧，听到这句并不了解的老话，试着去回忆不久前的噩梦，可拧着眉毛想了半天，她什么都没能想起来。
　　“我不记得了，我不记得我都梦见了什么。”她有气无力的声音里浸满了疑惑。
　　白玥失望地哦了一声，却理解地没有追问，静默片刻后心疼拍拍她的肩头，像哄孩子似的说：“没关系，那种不好的梦，忘了更好，嗯，今天我得回公司上班了，你要不再休息一会儿？”
　　时间刚过八点，对于晚归的人来说，能再睡一会儿是再好不过的。
　　渐渐清醒的叶星知道白玥是在担心自己，配合地放开那瘦小的Omega，躺倒在身旁人刚摆好的枕头上，“好，那你吃点东西再走，中午不要点外卖了，我让小刘他们给你送家里阿姨做的午餐。”
　　白玥没有拒绝，叶星忽然想起，或许可以再借此几乎尝试一下亲手给她做点什么，但这念头很快就被另一个念头所代替。
　　她记起——前天晚上她躺在这里输液时，她亲爱的陆娴女士和她说：“你怕猫可能是因为小时候的事吧，那时候爸妈工作忙，你哥哥上学也忙，你一个人在家没事做的时候喜欢看电影，虽然影片是经过我们筛选的，但总有顾及不到的地方。”
　　“我记得你好像是看过一部影片，里面有类似的情节，那个时候你太小，我们都没在你身边，然后你就被吓着了，因为这个你还发了两三天的高烧呢，可把我和你爸吓坏了。”
　　“嗐，我先前怎么把这事儿给忘了，一直以为你这么多年已经不怕了呢，没想到你还记着，等明天我就把那只奶猫送人，这事儿是妈妈粗心了，妈跟你道歉，以后不养了，正好你爸说他看别人家养鹦鹉也挺好玩的，我一直担心猫和鸟会打架没同意……”
　　当时她妈说得过于轻松，她是一点疑心都没起，现在再想想，怕是不能就这么简单吧？
　　还有昨天见心理医生的时候，她也是，居然一点都没想起来好好和医生聊一聊最近的异常。
　　昨夜里喝酒聊彼此的烦恼时皎瑞说的，仔细想想不无道理，她这莫名其妙的恐惧和眩晕，如果真不是身体哪里有问题导致的，八成是心理上的。
　　除此以外，有一点也很奇怪，为什么她之前从来没有发生过这样的事？
　　要知道那是八岁之前的过往，一直到她二十六岁，中间隔了整整十八年。
　　从疑惑中回神，叶星看着满室阳光，轻声唤了两声白玥，没能得到回应后恍然记起她在不久前离开时已经和自己打过招呼了。
　　白玥去上班了。
　　“上班？”叶星抬手拍了一下脑门，她竟然把昨天晚上和皎瑞南门颜她们约好，今天午饭前在工作室碰面然后一起吃饭的事情给忘了。
　　到达工作室，已经接近下班点儿。
　　叶星心虚地按掉嗡嗡作响的手机，快步上楼推门进去，不想一侧眼就和杀气腾腾的皎瑞目光相撞。
　　碍于领导身份，不好当着同事的面大打出手，按时按点上班的皎瑞怨气滔天。
　　即将暴走的她以眼神做刃，抵着心虚得不敢直视自己的老板叶星，单手拎着垂头驼背眼看都要藏到桌子下面的同事南门颜，先后脚进了休息室。
　　叶星：“……昨晚回去太晚了，多睡了会儿。”
　　南门颜弱弱举手狡辩：“是啊，我迟到这事儿你不能单怪我，你也有责任的好吧。”
　　叶星哈了一声，凑过去：“什么意思？”
　　戴着防蓝光眼镜的皎瑞，狠狠剜了两人一眼：“南门颜，你再说一遍？我早上起来走的时候你怎么说的？我又是怎么跟你说的？现在怪我？！”
　　“对不起对不起，对不起，你当我刚刚放了个屁。”南门颜立即哭丧着脸，双手合十。
　　昨夜三人喝得差不多以后，来时内里就穿着睡衣的皎瑞，懒得折腾，便留宿了。
　　南门家的客房没有十间也有五间，两人留宿而已，是叶星心里惦记着白玥非要回去。
　　今天早上醒来时，皎瑞要不是相信昨晚叶星临走前斩钉截铁说一定按时来的保证，她怎么着也得先去看上一眼戚墨。
　　结果就这？
　　但是话说回来了，身为Alpha，叶星和南门颜都是能屈能伸的主儿，被骂两句就被骂两句呗，反正也没有外人，能让皎瑞舒服的话，别说骂两句了，二十句也没有不愿意的。
　　三个人两个迟到，这会儿安抚好唯一守时的人，正好出门吃午饭。
　　中午定的餐厅是南门颜最爱的那家，可惜联系不上赵灵的她食欲骤减，看上去很有得了相思病的架势。
　　叶星看她那俩熊猫眼和干巴巴的嘴唇，到底于心不忍，想了想说：“那天晚上白玥临时被赵灵叫去过，说是心情不好找她喝酒，白玥回来的时候醉得蛮厉害的，赵灵应该也没少喝。”
　　对面的皎瑞咦了一声，问：“这么说，她是舍不得南门颜？”
　　南门颜蓦地抓住叶星的手：“真的？她舍不得我？”
　　“这话我可没说。”叶星一巴掌盖在南门颜满是青筋的手背上，掰开她的手后笑了起来，“我记得你认识一个特别厉害的心理医生是吗？把她介绍给我，我去帮你打探打探。”
　　皎瑞端水的手一顿，看向叶星：“我也有认识的心理医生啊，怎么不找我？”
　　南门颜急了，刚想转头怒斥皎瑞怎么回事，叶星先一步摆了摆手：“你认识的那些，我爸妈也认识，我不想让他们知道。”
　　“为什么？”
　　叶星：“说不清为什么，感觉吧，我感觉他们有事情瞒着我。”
　　南门颜立即端起手边的水杯和叶星的相碰：“成交！我现在给她打电话，下午我们直接过去！那我的事情……”
　　“我晚上回去就给你问！”叶星拍着胸脯答应。
　　南门颜陪笑：“能不能现在——”
　　“不能，白玥工作的时候很忙的，晚上稳当些。”
　　“好！姐妹儿的幸福就拜托你了！”
　　皎瑞在一旁听得嘴角抽搐。
　　作者有话说：
　　谢谢“奶油蛋糕”,灌溉营养液2瓶！


第93章 
　　吃过午饭, 短暂相聚的三人，又以皎瑞先走去找戚墨求和分开。
　　南门颜则当着叶星的面，拨通没事基本上不联系的那位朋友的手机号码，第一遍没有人接, 第二遍对方秒回了一条待会联系的短信。
　　叶星不禁目露怀疑。
　　南门颜生怕叶星会反悔, 不愿意帮自己联系赵灵，慌忙解释：“她她、她肯定是在忙着呢, 要么在工作要么在吃饭, 现在这个时间点很正常的, 你看她都给我回短信了, 再说这事儿咱们确实是比较突然, 你别用那种眼神看我好不好？”
　　叶星收回目光, 轻轻点头表示认同：“你说得对，是我急躁了。”
　　“这样吧, ”南门颜有求于人的时候从来都是能伸能缩的, 她想了想说，“咱等会儿，半小时内她要是不回我电话，我直接找上门去。”
　　叶星失笑, 刚想说倒也不用那么认真，人家是有名的心理咨询专家搞不好就是忙呢，放在两人中间位置上的手机忽然亮了起来。
　　“看吧，这点情面我还是有的。”南门颜指着屏幕上跳出来的名字, 阴郁的眉眼转瞬亮起晴光。
　　“是，没错, 再不接人家要挂了。”叶星说完比了个拇指, 迅速替她点开接听键。
　　名声在外的专业人士总是忙碌的, 能临时卖朋友面子压缩自己的休息时间，可见南门颜和她关系是真挺不错。
　　在电话里约定好碰面的具体时间，叶星早早带着南门颜去准备伴手礼和咨询费。
　　“其实也不用这么多，你刚刚准备的已经足够了。”南门颜听到叶星还要再带一只限量款包过去，无奈中带着心疼地看着不远处的店面门头。
　　叶星笑着勾住她的肩膀，低声道：“别这样，有你的份儿。”
　　“真的？”南门颜浑身一震，惊喜地朝向叶星，“可是为什么？”
　　叶星答：“封口费，我不想让除我们仨、不，四个人以外的其他人知道我看心理医生的事。”
　　南门颜双眼微眯：“叶星，你这样真的很可疑哦。”
　　“去，别说些有的没的，想也不行。”叶星松开搭在她肩头的手，顺势推了一把，“她的喜好风格你比我了解，你去帮我挑。”
　　南门颜撇了撇嘴，刚想表示不情愿，忽地回过头问：“星姐，我能借花献佛吗？”
　　只那一个表情，叶星就知道她是想把自己答应送她的包转送给赵灵，佯装生气地瞪她一眼，“能，你多挑几个，咱一人一个也不是不行。”
　　南门颜嘿嘿一笑：“您请好吧！等我哪天得到我亲爱的妈妈们的承认接手公司，姐一定把家前家后的那些地皮都买下来，把咱仨家打通连成片！做真一家人！”
　　叶星被南门颜的畅想未来震惊得无奈扶额，心想你人际交往那么厉害，难道就没听说咱们住的后面那片区域已经在着手准备建广场了吗，算了，反正只是想想而已，随她去吧。
　　一刻钟后，拎着七只不同款式的包从店里出来，两人直奔那位心理咨询专家周玟的私人住宅。
　　周玟开设的心理咨询室距离居住的地方非常近，只隔了一条街，因为听说是南门颜的好友要找她，她想着既然是朋友的朋友，那就只当闲聊好了，所以主动把地点定在了家里。
　　刚好南门颜也许久没有找过她，只当是交朋友吧。
　　距离约好的十年还有五分钟时，叶星和南门颜在物业管家的带领下，畅通无阻地进入小区大门，然后是单元门和电梯门。
　　周玟住在顶楼，楼层不算很低，上去需要一些时间。
　　南门颜看着打扫得光洁明亮的电梯轿厢，颇为感慨：“住在这种房子里也蛮舒服的，私密性很好，晚上站在窗边看夜景肯定很惬意。”
　　叶星想起自己前不久带白玥去的那栋房子，知道南门阿姨在这方面对南门颜还是不错的，便挑眉看她：“看好了？那买一套呗。”
　　南门颜摆摆手：“买不是问题，问题是住，我妈说我结婚前休想搬出来自己住。”
　　叶星哈地笑出声：“怕你天天晚上出去喝酒？那阿姨说得对。”
　　南门颜：“……”
　　电梯门打开，戴着一副透明框架眼镜的周玟正候在家门口等着，叶星提着东西抬头，不由一愣。
　　——南门颜的交际能力可以啊，居然能让人家站在门口等着！
　　南门颜本人对此也是非常意外，她受宠若惊地上去和周玟抱了一下，客套话一句接一句之余低头换好鞋子跟进去，如此繁忙之中竟然还能抽出空来用眼神回应叶星的质疑。
　　叶星佩服地连连朝她竖大拇哥，心叹皎瑞绝对低估了南门颜的能力。
　　然后经过一系列的客套，当天下午四点整，自称病患的叶星终于如愿地坐进周玟的书房，说出了她憋了许久的问题。
　　“忘记的过去，能不能用催眠或者其他什么手段恢复？”
　　周玟在得知南门颜有个朋友想和自己聊聊的时候，第一反应以为是该朋友受到情伤走不出来，或者是某方面压力过大需要做心理疏通，万万没有想到开口就想给自己催眠，差点在南门颜面前失态。
　　而被她看在眼中又不止眼中的南门颜，显然对她的这位朋友的目的也不了解。
　　但是话已经说到这了，周玟不能砸自己招牌，态度自然要放端正，便笑着起身亲自将南门颜请出去，关上门和新客户单聊。
　　叶星本来也想在合适的时候把南门颜支走，看到周医生先有了动作，配合得更加彻底：“八岁之前的事情我全都不记得了，距离现在比较久远，这样的话会不会……”
　　与此同时，星云娱乐对面咖啡馆。
　　白玥坐在隐秘性相对较好的位置，时不时蹙眉抬手看眼腕表，再看向咖啡馆的门外。
　　半个小时之前，她还在公司的办公室内和负责公关部的卢姐对接工作，突然收到陆娴的消息，说有事情约她在楼下的咖啡馆里见面，现在都等了快一刻钟了，连个人影都没见到。
　　难不成被戏弄了？一把年纪的人，不至于这么幼稚吧？
　　白玥越想越觉得离谱，起身走到门口打算出去看看，准备要是吹上个五分钟的凉风都等不来人的话，继续回去上班。
　　好在未来老婆婆不是那无聊的人，她刚出自动开合的玻璃大门，就看到路边停下来一辆颜色看上去非常浮躁的商务车。
　　下一秒，降下的车窗后露出陆娴的脸，以及那充满暗示的手势。
　　“……”白玥深吸一口气，心想我是看懂了你的意思，但是如果可以我真的很想看不懂啊！
　　不过算了，说到底不管她对自己如何，只冲她把叶星照顾得这么好这一点，对她而言，都是救命的恩情。
　　都说点滴之恩当涌泉相报，她不是那不知好歹的人，不杀人不放火的，让自己上个车而已，实在不至于撕破脸。
　　唉——上吧上吧！
　　坐到陆娴旁边的位置上，白玥乖巧问好。
　　陆娴脸上戴了副茶色的墨镜，看到眼前兔子一般的人儿，嘴角扯起不算好的弧度却没有说话。
　　白玥不懂她是搞什么，不敢胡乱发言，只能任由尴尬在沉默中乱飞。
　　安静了差不多两分钟后，雕像一般的陆娴嘴角的弧度终于有了变化，可让谁都没想到的是，她竟然对着忐忑的白兔子直接贴脸开大：“白家破产了，你做的？”
　　白玥呼吸一滞，心跳仿佛有一瞬间停了，接着便是疯狂舞动，“阿姨，我不明白您说的什么意思。”
　　“你不明白？”陆娴摘下墨镜，用眼尾瞥她，“那我重新说一遍，你的养父白文志的公司白润食品完了，明日上午白文志将向法院提交破产申请书，这件事你功不可没吧？”
　　从上车起眼神不断闪躲的白玥忽地抬起头，挺直腰杆和陆娴对视：“白文志自己是个蠢材不善经营，败掉了产业，怎么能说我功不可没？”
　　陆娴定定地看着眼前的小丫头片子，“淡定一点，不要激动，我又不是替白家找你算账的，对我呲什么牙。”
　　白玥自信地以为做得神不知鬼不觉，不该有人知道才对，结果还没扭头呢已经东窗事发了，哪里能接受得了？
　　陆娴看她防备的神情和身子后仰推开的小动作，还想装黑脸却没绷住扑哧一声乐了：“放心，你露出那点马脚，阿姨已经帮你藏好了，不用担心被有心人查出什么来，阿姨过来这趟呢也不是想怎么着你，恰恰相反，是对你的行为和报复很欣赏，想跟你认真地聊聊。”
　　“聊什么？”白玥并不很相信她的说辞，脸上的疑惑和身体上的防备依然在。
　　陆娴重新戴上墨镜，看了眼窗外照来的橙色阳光：“聊叶星被收养的事。”
　　白玥瞳孔震动：“你终于承认叶星是你收养的了？”
　　陆娴哼笑：“叶星是收养的，这有什么不好承认的？真正难的是，叶星她能不能接受。”
　　白玥一哽，沉默地别开眼。
　　对于叶星来说，如此疼爱她的家人和自己一点血缘关系都没有，的确是很难接受和相信的。
　　陆娴可以理解白玥的心情，但这件事牵连的是叶星，她没办法因为另一个可怜的孩子就不在乎自己孩子的感受。
　　“如果可以，我希望她永远都不要知道，你呢？”s
　　白玥听见陆娴之前否认的理由，胸口狠狠一抽，可不等她表态，陆娴又说：“除此之外，我还有一件事情要告诉你，我希望你在听完之后，可以理智地做出最好的选择。”
　　作者有话说：
　　谢谢“对以笙歌辞”,灌溉营养液5瓶！


第94章 
　　二十年前的春天, 一对经济条件不错，始终没能怀上孩子的夫妻在托人办理了相关手续后，出现在当地看上去相对比较像样的孤儿院内。
　　按照当时的规定和流程，在出示盖了章的各项证明后, 头发已然半白的院长亲自将符合他们条件的几名孩子组织到一起, 单独上了一节活动课。
　　通过这一节课，那对夫妻一眼相中长着两个小酒窝, 笑起来小脸圆乎乎的小叶星。
　　那个时候小叶星还不叫叶星, 但那天过后, 她很快就被这对夫妻带回家改名叫冯佳。
　　刚进入冯家的那大半年, 馋孩子许多年的夫妻俩对领养来的孩子是真心好。
　　不仅给她装修了专门的房间置办能力范围内最好的日用品, 还担心她在孤儿院学习的课程和正规学校里的不同, 甚至花钱请退休的老教师上门给她辅导了好几个月的功课，确认她掌握的知识足够跳级根本不会拖后腿之后, 才送进家附近的私立小学。
　　能遇到这样的养父母, 年仅七岁的小孩子都知道这是一种幸运。
　　只可惜好日子没能维持太久，正当小冯佳准备全身心接纳这对养父母，全力抱紧自己的新生活时，变故出现了。
　　领养她的冯泰和冯淑莲的婚姻出现了问题, 相敬如宾了十多年的夫妻说反目就反目。
　　这一闹，美好的新生活如梦幻泡影，直接碎成渣。
　　离婚官司打了多久，小冯佳就被忽略了多久, 不过相比起“家”，被忽视在她的心里好像并不是什么大不了的事情。
　　真正的苦难是冯淑莲离开后的第四个月降临的——
　　那一天, 她像往常一样在等来醉醺醺摇摇晃晃撞进家门的冯泰, 立马打开房门出来跑进小小的厨房, 踩着冯淑莲曾经带她买的木头圆凳，先是烧水冲蜂蜜，再盛上半锅水，准备煮两碗青菜鸡蛋面和养父一起吃。
　　她不是很会做，每一次吃青菜鸡蛋面时，喝多了的冯泰都要嫌弃两句，但说完仍会把面汤喝得精光。
　　只是这一次，熟悉的嫌弃声来临之前，她的脸颊先收到了响亮的一耳光，接着便是狂风暴雨般降临的拳打脚踢。
　　从未经历过这些的小女孩被吓坏了，鼻青脸肿地缩在黄木桌下不敢动弹，眼泪不要钱似得打湿衣襟，可因那没头没脑的她根本听不懂的怒骂，愣是用两只小手紧紧捂住口鼻，不敢发出声音。
　　她不懂自己做错了什么，也根本不知道自己偶然想起多放的一味调料，竟然会给自己带来这样的灾难。
　　更可怕的是，它的到来仿佛还打破了什么东西，让被糟糕的情绪和无尽的难过包裹的醉鬼找到了宣泄的出口。
　　冯泰清醒时有多喜爱她，喝醉后就有多么痛恨她。
　　他将所有的不能面对的过错都推给了一个不到八岁的孩子，偏执地认为妻子的背叛是因为养女的出现，对于自己的原因闭口不提。
　　……好像只要当初不去把她带回来，冯淑莲就不会体会到养育孩子的幸福，为了拥有自己孕育出的生命，去和别的男人在一起，生孩子，养孩子。
　　一切都是她的错，是她破坏了自己的家庭，是她赶走了自己最爱的人，是她一边吸着自己的血，一边往自己的伤疤上撒盐。
　　明明她什么都知道，却偏偏还要学着那个人来刺激自己！
　　冯泰的精神状态自那一歪之后，越来越不着调，先是成了自己曾经最厌恶的人渣，继而又在一个酒醉的深夜踹死一只路过的流浪猫后更加不可收拾。
　　他日积月累下的邪火，在第一次误杀了一条脆弱的生命下得到短暂的释放。
　　血腥带来的快感让半疯的人，终于找到了除殴打一个儿童之外另一种发泄方式。
　　毫无疑问，这一方式给喜爱猫咪的孩子造成了极大的伤害。^hs
　　……
　　听完被叶星忘记的那段过去，白玥痛苦地捂住脸，可汹涌的泪水还是从指缝溢出，顺着手背滑落。
　　陆娴的眼角也有泪光闪动，她抽出纸巾按压在眼角，鼻腔和胸腔一般酸涩发痛。
　　无论过去了对久，她都无法忘记初见叶星时，那张小脸上绽放的充满讨好的笑，明明眼睛里全都是恐惧。
　　经历过那些糟糕的事，她大概没法再信任谁了吧？
　　可是她本来那样懂事怪巧漂亮可爱，不是她的错啊，她是无辜的啊。
　　想起过去，陆娴降下车窗吸了两口发凉的空气，右手握拳在胸口连敲数下，最后悄悄拭去墨镜下的泪水，转身对还在痛哭的白玥说：“我很喜欢叶星，自从把她带回来的那天起，我就把她当成亲生女儿养着的，我不知道你们之间多么不能忘记的曾经，毕竟在我这个年纪的人看来，不管多么快乐那都不过是孩子之间的趣事。”
　　白玥跟前的小垃圾筒里已经装满了用过的纸巾，闻言她抬起哭得哪哪都通红的脸，眨动着略微发肿的眼睛：“我明白的，我没有非要让她想起什么的念头。”
　　陆娴对白玥的态度还算满意，缓慢地点了点头：“你能这么想很好。”
　　白玥用力按压了几下眼睛，又把鼻子拧得通红，一抽一抽地问：“当初您是怎么遇见、遇见叶星的？”
　　说起这个陆娴轻叹一声：“他当时的养父冯泰曾是我的员工。”
　　白玥一怔，陆娴又说：“当年他给叶星找私立小学时，还是我给推荐的。”
　　“那他呢，还活着吗？还是进精神病院了？”白玥发红的泪眼立即变得凶狠，似乎只要陆娴给出肯定回答，她就要立马扑过去把人给咬死。
　　陆娴被她的眼神逗笑，靠在椅背上摇了摇头说：“死了，他前妻离开的那年冬天，醉酒睡在路边冻死了。”
　　白玥一哽，眉头皱了起来，表情看上她去略显复杂。
　　陆娴瞥她：“怎么？”
　　白玥没说话，沉默地低下头思索半晌，梦游似的开口说：“有点便宜他了。”
　　陆娴诧异地看着她，沉吟半天，一拍手：“看在你真心爱我家姑娘的份上，婆婆我今晚带你去见见世面？”
　　“哈？”白玥傻了。
　　停了许久的车子，总算在管家田姨的手中动了起来，朝着白玥没有见识过的店铺绝尘而去。
　　西方的橙色阳光不知何时浸润了红色，和大地做着明天再见的告别。
　　稀罕的是，这一刻，被两位朋友扔出来的独自待在不算熟悉的环境里，整整两个小时的南门颜，也正一脸无聊地坐在高楼顶层的阳台上，靠着沙发椅背有气无力地朝着西方挥手。
　　——像是告别，也像是挽留。
　　手机已经因为长时间的游戏自动关机了，她在客厅转悠了足足三圈才在茶几下面找到一根数据线，由于型号不匹配，正慢吞吞地冲着电。
　　说真的，如果叶星再不出来，南门颜觉得自己真的真的要忍不住上去敲门……不行，被赶出来时周玟特别嘱咐了不可以打扰，还是自己走人更稳妥一点吧。
　　来时两人开的一辆车，走要怎么走呢？
　　开了车，叶星回头怎么办？打车的话，她的手机刚开机呢！
　　正惆怅着，耳边倏然传来咔哒一声轻响。
　　南门颜激动回眸，蹭地一下站起来穿过客厅往斜对面的书房跑，没想到刚跨过客厅，她又被从周玟身后出现的叶星吓得顿住脚步。
　　叶星的脸色十分不好看，额头的发丝湿漉漉的，脸上的皮肤虽然什么看起来干燥清爽，但很像刚暴过汗一样，有种疲惫不堪气喘吁吁的虚弱感。
　　“你对叶星做了什么？”南门颜表情严肃地看向周玟，没有质问，全是关心。
　　周玟摇摇头没说话，径直走进厨房，去倒了两杯热水出来，自己一杯，另一杯递给了嘴唇发干的叶星。
　　南门颜头上的雾水明显成倍扩大，她茫然地看着叶星接过水杯喝了一小口，用力挤出一个礼貌的笑，“谢谢。”
　　“不用客气。”周玟说完，侧身迎上南门颜的目光，“晚上一起吃饭？”
　　南门颜刚想说可以啊不是先前就说好的么，敏锐地察觉到叶星在盯着自己，强行刹车拐弯：“要、要不下次？”
　　周玟没多坚持，笑着点点头：“好，改天约你。”
　　南门颜有些莫名其妙，总觉得有什么环节漏掉了，疑惑地跟着叶星下了楼才回过味来，“你们出来前就说好了？”
　　“啊？哦，是。”叶星心不在焉地应声，“出来前我状态不是很好，所以就——”
　　南门颜立刻道：“是啊，你怎么突然状态这么差，你们在里面做什么了？你该不会真的让她对你催眠了吧？那你的账户还安全吗？”
　　叶星无语地扫了她一眼：“你和她到底是不是真的认识啊？”
　　南门颜肯定地一点头：“当然，都是朋友！”
　　“是吗？”叶星不信，“你看上去非常不信任她的样子。”
　　南门颜：“……开个玩笑嘛。”
　　叶星冷哼一声，抬脚走出电梯，没有搭理她，直至出了小区门才再次开口：“晚上想吃什么？叫两个人……不行，叫上皎瑞，你们俩陪我喝点去？”
　　南门颜本以为叶星说自己状态不好是想回家里吃呢，听到她要把皎瑞叫过来，懵了：“啊？这么突然？那你晚上不去和白玥……”
　　叶星想了想，绕过车门坐上副驾驶说：“南门颜，我想起了一些事情。”
　　“什么？”
　　“一些很荒唐的事情。”叶星抬手按住太阳穴，眉心紧皱，看上去头疼得很厉害。
　　南门颜被她的表情吓到，刚启动的车子又停下，“你没事吧？”
　　叶星单手捂住额头，脖子向后仰着，声音隐隐颤抖：“有事。”


第95章 
　　电话拨通之前, 由于不巧看见皎瑞新发的朋友圈，良心未泯的叶星和南门颜对视一眼，默契选择不去打扰她的幸福时光。
　　三人凑不齐，两人照样上桌, 只是看到桌上摆着的酒瓶数量, 南门颜的小心脏突然慌得乱了节奏。
　　叶星一把勾住试图逃跑的南门颜，可怜巴巴地看着她：“你要是也走了, 我今晚醉死在这里都没人知道了。”
　　“怎么可能嘛！你——”南门颜本想说人家服务员又不是摆设, 一抬眼对上叶星那比冬天的玻璃还要易碎的神情, 舌尖瞬间被牙关制住, “你觉得我会是那种抛下姐妹的人？根本不可能, 不管你喝多少, 我都奉陪。”
　　叶来不及感动，转身走到桌前的南门颜讪讪地撤掉两瓶深蓝色的瓶子, 笑容虚假：“但是小酌怡情, 大酌伤身，喝进医院那多得不偿失，咱就俩人少喝点哈。”
　　话是这么说的，可酒到浓时未必还能记得住。
　　前来传菜的服务生车撤掉桌面上的空酒瓶, 已经上头的南门颜看着余下的半瓶酒，完全不记得还站着时自己都说过什么，一抬手就要让服务生再送两瓶来。
　　受心情影响，一直没能如意喝醉的叶星忙一把按住, 矮身从桌下把先前被放到桌下的那两瓶重新放回桌面，转脸示意服务生打开。
　　“颜颜, 你这么喝, 我很怀疑咱俩今晚还能不能回得去家。”叶星嘴上这么说着, 倒酒的动作没有一丝拖沓。
　　南门颜看到酒杯被满上，眨了眨轻飘飘的眼皮，手僵硬地一伸差点握了个空，“那怕什么，你现在和白玥相处得那么好，大钻戒都戴上了，不行你给她发条微信，让她过来带你呗。”
　　叶星一想也是，举起酒杯和南门颜匆匆一碰，递到唇边又懒洋洋地看向她：“那你呢？你怎么回去？”
　　“我？随便啦，你们顺手捎我一程也行的。”南门颜撇着嘴角，一脸活不起的样子。
　　叶星摇摇头，灰暗的双眼兀地亮起：“打电话让赵灵接你？”
　　“哦不……”南门颜刚想摆手，身体不受控制地靠到椅背上，“哦！这真是一个好主意！可惜我在她的黑名单里联络不到她。”
　　叶星遗憾地表示同情，不料身旁的南门颜猛地扑过来抢走她的手机，飞快地点开位于屏幕最下方的图标，一顿猛按。
　　“借你手机给她发条短信。”忙活完的南门颜看着底部出现的发送成功四个字，一键删除自己的杰作息屏后放回原处。
　　叶星无语地重新点亮屏幕，“你把消息删了，那回头口供对不上怎么办？”
　　南门颜表情茫然：“对什么口供？和谁对口供？咱都喝多了，有些事儿忘了能怎么着？”
　　叶星：“……”有点听不懂，但说的有道理，毕竟酒从古至今都是全世界最大的背锅侠。
　　不算妥当地安排好酒后的离开方式，叮咚碰杯声响中，叶星终于在南门颜的第五次追问下，缓缓开口将今天这一遭想起的那点零碎说了。
　　南门颜第一反应是不相信：“不可能，绝对不可能。”
　　“哪里不可能？”叶星盯着手中把玩的透明酒杯，有种自己快要被酒精给泡透的感觉。
　　南门颜红着一张脸认真道：“根本不合常理，你看啊，以陆姨和叶岩哥对你态度，我不是我妈她们亲生的，你都不可能不是叶家亲生的。”
　　“她们对我好，我知道，所以我也不能接受。”叶星痛苦地捂住脸，“但是我记忆中里的父母真和他们长得不一样，这怎么说呢？”
　　南门颜抿着嘴唇，快速眨动眼睛的同时将自己的想象力发挥到最大，“那有没有可能是叔叔阿姨整容了？他们那个年代是蛮流行医美微调什么的。或者你想起来的不是真的？”
　　“那什么是真的？”叶星愣愣地盯着南门颜，比起自己不是叶家亲生的，更不敢相信南门颜居然能说出这种话。
　　南门颜被瞪得心虚，试图往回找补：“我这不是帮你扩展一下思路么。”
　　叶星：“……”根本接不下去。
　　只有两个人的包厢在长久的沉默后，接连响起叹气声，然后就是倒酒和杯身相撞的脆响。
　　不知不觉中，新开的两瓶酒又只剩下小半瓶。
　　南门颜喝得头昏脑胀，趴在桌子边上难受得直哼哼，想张嘴念叨两句为什么赵灵还不来，开口又变成无意义的□□。
　　叶星倒是能把话说完整，但手眼协调能力不太行，想给白玥打电话让她过来接自己，好几次都点不到对的地方。
　　好半晌终于把电话拨出去，响了没有三声，又被颤抖地手指给误触给挂断了。
　　叶星看着变了颜色的手机屏幕，顿时委屈的像个孩子，所幸在她哭出来之前，白玥打了回来。
　　颤抖的指尖费劲地点对接听，已经十几个小时没听见的声音从手机传来：“叶星？你在哪儿？怎么还没回来？”
　　今晚白玥刚跟未来婆婆出去好好见识了一番，身上的昂贵礼服还没来得及脱下来呢，刚踩着恨天高跟在气场两米八的陆娴女士走进叶家的别墅，手机就响了，听到陆娴和叶家阿姨的对话，当即回拨。
　　叶星的脑袋一阵阵发沉，听到白玥的声音又反应了好一会儿才开口：“你到家了？”
　　她醉酒后的声音和平时差别巨大，短短四个字让拿着手机的白玥眉头狠狠一皱，意识到叶星喝醉了的同时，长着一刻七窍玲珑新的白玥，又发现走在前面的陆娴忽然转过身看向了自己，那双眼中的疑惑堪比燃烧的火焰让人无法忽视。
　　白玥今天的成功离不开她的眼力劲，见此情景，她当即点开手机外放且不忘回应：“刚到，你喝了很多酒吗？在哪里？我过去接你。”
　　叶星嗯了一声，侧头看着手边的餐具上印的名字，好半天都没能准确报出餐厅名称，迷糊中担心白玥会等急，一脚踢到南门颜的小腿上问：“颜，咱在哪儿来着？”
　　南门颜已经歇菜了，被踢得身子稍稍晃动，缓慢地露出自己茫然的脸问：“什么？”
　　毫不夸张地说，这一刻的两人的沟通能力不比刚学会说话的幼童好上多少。
　　白玥感觉自己的脑袋在迅速扩大。
　　陆娴也无奈地摇摇头，抬手招来刚退开的管家，靠过去低声说了两句什么，接着便不再干涉她们的通话，径直回房间换衣服。
　　等她穿着柔软舒适的家居服出来时，见到白玥还在坚持不懈地寻问俩醉鬼所在的位置，好不容易升起的滤镜险些再次破碎。
　　拿着定位信息回来的田姨看到陆娴的表情，连忙提高音量说：“查到了，她们现在应该是在义宣路的名宴楼。”
　　白玥听到地址，顾不上打招呼转过身就往大门口冲去。
　　陆娴简直没眼看，单手按在额头上对小田说：“她喝了酒，你跟她去一趟。”
　　……
　　穿着礼服换了平底鞋的白玥找到叶星的时候，正好撞见赶过来的赵灵，两人对视的瞬间，后者尴尬地定在原地不动了。
　　“来吃饭还是接那谁？”白玥焦急的脸上露出揶揄的笑。
　　赵灵抬手挡在脸前，下唇咬破前讪讪地指向白玥身上华丽的衣裳：“录制节目的？衣服看起来不错。”
　　“当然不错，准婆婆送的。”白玥得瑟地挺起胸脯，赶在赵灵调侃自己之前，先一步走进包房的桌子前，伸手轻拍叶星的肩膀。
　　赵灵轻叹一声，站在门口进也不是退也不是，最后在白玥的催促中走到南门颜身边，用力摇晃了她两下。
　　白玥知道她那拧巴的劲儿又上来了，和田姨合力把叶星扶起来经过时，低声道：“不要在意酒后的气话，如果真的喜欢，身为朋友我必然是支持你的。”
　　赵灵看着南门颜侧脸上被硌出来的印子，静静站了许久，似乎仍在纠结要怎么处理这个早该从自己的世界里消失的人，可当听到那声似是梦中发出的呢喃时，她的心猛地一颤，然后有了答案。
　　白玥身为赵灵的闺中密友，对她有着基本的了解，根本不担心南门颜会在桌子上趴一整夜，因此离开得毫无负担。
　　只在半路上给赵灵发了条微信，没等到回复也不放在心上，继续搂着软乎乎的没骨头似的叶星。
　　回到叶家，陆娴已经让阿姨准备好了醒酒汤以及姜汤。
　　白玥身上穿的披肩虽然很厚很保暖，但披肩下的长裙防寒能力相当弱，陆娴这是真的把她放到心里了。
　　可白玥见到叶星醉得叫不醒，意识到这一点也顾不上高兴，直到亲眼看见陆娴叫来的医生给叶星输上一大瓶葡萄糖，心里勉强踏实了些。但仍然守了一整夜没有合眼。
　　……
　　叶星呼着酒气被脑袋疼醒的时候已经临近中午。
　　她艰难地转动身子，发现床头柜上摆了一个小巧的恒温水壶，正好觉得嘴巴苦涩，便半撑着身子想要喝水，不想睡眼朦胧间碰掉了什么东西，在安静的房间里发出咚地一声闷响。
　　她几乎下意识地回过头看向床的另一侧，不出所料，躺在那里的人前一秒还在熟睡，这一秒就惊醒过来朝向她连声问怎么了。
　　叶星因为缺水声音闷暗：“对不起，吵到你了。”
　　尚未完全清醒的白玥蹙眉看她：“瞎说什么对不起，是不是渴了想喝水？你别动，我给你倒。”
　　叶星看见白玥痛苦的表情，侧过身坚持要自己来。
　　白玥见拉不住，干脆直接从她身上爬过去，抢先下床拿起水杯和温水壶。
　　叶星以一个怪异的姿势被压住，混乱间不知怎么脸就贴到了白玥的胸口下面，登时浑身一僵真不敢动了。


第95章 
　　半杯温水顺着烧灼干涩的咽喉流进受了大罪的胃里, 难受的叶星勉强舒服了些。
　　她红着脸看着从自己身上跨过坐在床边的白玥，掀开被子边缘露出下面的空地儿，示意身上穿着单薄睡衣的人赶紧靠过来别冷着。
　　白玥刚把水杯放好，一转身对上她那双满含期待的眼睛, 没有丝毫耽误, 顺势滑进去后主动盖好被子又学考拉抱树那样抱住她。
　　叶星感觉到攀上来缠住自己的手臂和胳膊，有一瞬间的呆愣, 但很快就忍不住翘起嘴角。
　　两人紧紧相拥在温暖的被窝里, 好似世上所有不好的事情都沾不到她们, 只有此时的温暖和满足汇聚成的幸福感浸润着彼此。
　　白玥枕着叶星的手臂, 感受着来自她身上的暖意, 本就没有清醒过来, 眼皮一坠，又睡了过去。
　　叶星看得见她眼前的青黑, 以及刚才喂水给自己时双眼里的红血丝, 知道她肯定是困极了，搂在她后腰的手不由自主轻轻拍动。
　　白玥入睡很快，睡得很熟，她听着几乎贴在自己心脏上的呼吸声, 闭了闭眼睛。
　　心里却忍不住想着如果自己真的是她要找的那个人……如果真的是，那真是太好了。
　　她唯一想不开的是对爸妈还有哥哥，再过两年她就要三十岁了，长到这么大她就没想过自己会是领养来的, 虽说都这个年代了，家人早已不再是只靠血缘定义的存在。
　　可说一千道一万, 在突然得知自己和家人没有血缘关系这种真相下, 她内心暴涨喷发的感激和遗憾对此时的自己来说, 仍是种折磨。
　　而这种折磨，也不是一顿放纵的酒能麻痹掉的。
　　叶星还是觉得不舒服，哪哪都不舒服。
　　再联想到这些年家里人对自己的疼，心底的感动和恐惧在相互冲撞中，让她庆幸又害怕，眼眶也跟着湿了又干、干了又湿。
　　然而，越是这么想，她就越无法控制地拿白玥及白玥的养父母和自己及自己的爸妈相比，导致将要转好的心情又变得更糟糕。
　　可惜自己想起的过去并不多，暂时还没在记忆碎片中找到疑似白玥的身影。
　　不过能让白玥记住这么久，那时的她们应该非常要好吧。
　　酒后醒来的叶星混乱地想着，不知不觉中也在掺杂了各种滋味的想象中睡着了。
　　等她再次醒来，窝在她怀里的白玥刚好睁开眼睛。
　　对视的刹那，几乎同时醒来的两人空虚的肚子又同时发出代表饥饿的呐喊。
　　距离她们上一次吃东西已经过去了十几个小时，不饿才是奇怪，叶星尴尬地笑了一下，起身去拿手机寻问家里的阿姨有没有留饭，有的话送一点上来。
　　白玥倒是不觉得尴尬，半靠在枕头上盯着叶星忙活完，清了清嗓子问：“你心里有事吗？昨晚为什么喝那么多酒？”
　　叶星一怔，眼睛里亮起小小的光点，嘴上却没有心甘情愿地承认，“喝了很多吗？我不太记得了。”
　　白玥点点头，理解地看着她：“醉得不省人事，记不住喝了多少也正常，比起这个我更在意的是你为什么要喝那么多酒，遇到什么事情了吗？跟我说说，姐姐可以免费开导开导你。”
　　叶星扑哧笑出声：“姐姐？要开导我？”
　　白玥眉梢上扬：“我比你大了两岁，叫我声姐姐你不亏的。开导嘛——做不到的话，安慰安慰总是行的。”
　　年龄是不争的事实，叶星对此没什么不能认的，但认和开口是两码事。
　　想象着那并不能显示出自己Alpha身份的称呼，她沉默地自动跳过这一环，伸手拉住白玥想要一起下床去洗漱时，被堵住脑袋却突然被这个称呼创开了。
　　她心念电转，动作轻柔地摸着那只在自己身上贴了许久、好不容易捂暖的手捏了捏，故意垂下眼睫作出失落的表情说：“因为姐姐心里还有一位心心念念的白月光啊。”
　　白玥呼吸一滞，难以置信地用闲着的那只手狠捏了一把耳垂，强行让胸口里被“姐姐”两个字给逗得疯狂跳动的心脏冷静下来。
　　——她们相识得太早，五六七八岁的年纪，Alpha和Omega的生理差距尚不明显，因此那时年长两岁的她是要比小玫瑰高上一些。按说最明显的特征摆在这里，叫上一声姐姐合情合理，无奈初见的两人并不对付，一身正气的小玫瑰非要跟她作对，以至于两人为了这个称呼磨了很长一段时间。
　　时隔多年，她早已不再对这个称呼有什么执念，但也无法否认对它的怀念。
　　尤其还是这么引人遐想的语气和语调！
　　……这小玫瑰怕是在憋什么坏呢吧？
　　叶星没等到回答，忍住抬眼的冲动，刻意咬种姐姐两个字，再问：“姐姐以前一定很喜欢她吧？”
　　听听，听听，再听不出这熟悉的语调是什么，白玥这些年算是白混了。
　　她压住总想往上扬的嘴角，一双眼睛在刻意拒绝和她对视的叶星身上放肆扫视：“你反应够慢的，现在刚想起来吃醋啊明？”
　　叶星：“……”那倒不是刚想起来，只是刚找到一个合适的时机开口。
　　白玥偷笑：“说实话，是喜欢的，而且不仅喜欢，很多时候还是我的精神支柱。”
　　叶星：“…………”又高兴又难受是怎么回事！！！
　　白玥看出叶星脸上的复杂，担心说得太重会让小玫瑰多想，准备见好就收，往回找补两句然后洗洗吃东西去。
　　却不料，叶星居然不肯就此作罢，一把按住想要抽手下床的她，追问道：“那你们一定一起经历了很多难忘的事情，姐姐给我讲讲？”
　　“……？？？”这是什么发展？难道听了不会更在意吗？
　　白玥懵了，但该记住的事情还记着，何况现在的她已经没有任何疑惑，所以在短暂的茫然后她果断拒绝了叶星。
　　陆娴说的很对，她无法看到叶星痛苦。
　　那段光是听着就让人发疼的过去，没有任何需要回忆起来的价值，为了不让它再度折磨叶星，一点险都不能冒。
　　毕竟谁也不能保证，她们那段被一起遗忘的过去会不会成为一根杠杆，撬起整片记忆，让叶星回想起那段最灰暗的时光。
　　白玥承认她从小就是个自私的人，但她的那点自私从不针对小玫瑰。
　　“已经是很久以前的事情了，那时都是孩子，能经历什么？”白玥说着探身亲在叶星的右脸上，环在她脑后的手掌轻轻下滑，耍流氓似得摩挲了两下她的后颈，“你只要记住我现在是你的Omega，标记过的，谁也抢不走的就行了。”
　　“我爱你，叶星。”话音落下，白玥圆润粉嫩的唇珠又印在白皙光滑的侧颈上。
　　“……我也爱你。”叶星难得清醒的脑袋，在这两个吻的作用下轰然作响、一片空白，什么目的和试探都不记得了。
　　是的，她爱自己就够了。
　　跟着白玥走进浴室，各自洗漱结束，叶星穿着浴袍出来打开已经敲了第三遍的房门，侧身把送吃的阿姨让进来。
　　陆娴一直惦记着她们，从早餐开始就让阿姨时刻准备着，这会儿正赶上下午茶的时间点，是以端到叶星房间桌子上的除了饭菜还多了几样小甜品。
　　喜爱甜食的白玥换掉睡衣出来时，一眼看见桌边站着的大草莓，眼睛中亮起的光堪比恶狼见到小肥羊。
　　叶星就怕她会这样，一把拉走专门用来装甜点的小托盘放到身后的柜子上，“先吃点饭，空腹不可以吃甜品。”
　　白玥简直不敢相信自己听到了什么：“谁说的？”
　　“皎瑞说的。”叶星微笑，“她是我认识的最权威的养生达人，她说不行的肯定不行。”
　　白玥：“……”
　　吃过东西，叶星把自己的那份甜品让出一半，看白玥吃得心满意足，学着网上看来的恋爱技巧，起身走到她旁边弯下腰，用舌尖刮走了她蹭到脸上的果酱。
　　白玥登时浑身燥热，在心里恨得直骂自己的大老板，一口吃掉剩下的小半块甜点，起身就跑：“我有事要回公司一趟，你在家好好休息！”
　　叶星的手悬在半空，连片衣角都没能沾到。
　　望着砰的一声关上的房门，她挺了挺脖子，脸颊上也不由得浮出两团红晕。
　　而候在门口的阿姨终于等到有人从房间里出来，立即敲门进去收走碗盘。
　　沉浸在彼此酿造出的蜜里的叶星，甚至没能注意到这一幕，只记着自己追上阳台，目送着白玥的车子在视线尽头消失，再一转身就把她妈陆娴给吓了一哆嗦。
　　当然，她自己也是。
　　母女俩人站在阳台上各自拍着胸脯，场面尴尬又好笑。
　　然而在陆娴的笑声中，叶星的附和怎么听都透出一股勉强。
　　陆娴闭着眼睛捂着耳朵，闻也闻得出来她这个女儿的异样，“你最近好像不太开心，是因为妈妈对白玥的态度让你难过了吗？”
　　叶星还没做好捅破窗户纸的准备，闻言心虚地扭过头看向别处：“没有，我没有不开心啊，您能同意我和白玥的事，我已经很高兴了。”
　　“你在撒谎。”陆娴转到女儿的另一侧，“你是我养大的，是我女儿，你高不高兴开不开心我这个当妈的能看不出来？”
　　稀松平常的话，此时听进耳朵里，叶星的心和眼睛竟烫得难受。
　　陆娴看叶星再一次躲开自己的眼睛，放弃再追下去，低头看向院子的池塘里游动的胖锦鲤，“先前的事情是妈想的不对，不过现在我已经想开了，你们想办订婚宴的话，随时可以，昨晚妈已经把她正式介绍过了，到时候想必不会冷场。”
　　作者有话说：
　　谢谢“xxx_”,灌溉营养液10瓶！


第80章 
　　叶星猛然回头, 诧异地看向陆娴的侧脸。
　　感受到女儿灼热的目光，陆娴又笑着说：“你那么喜欢她，她也喜欢你，我以前年轻的时候就发过誓, 等我老了绝对不做让人讨厌的老太婆, 你们俩真心想在一起，我要是再做那打鸳鸯的棒, 多做孽, 以后死了怕是都要被判官骂。”
　　叶星在看到房间里多了一件没见过的小礼服时, 还以为白玥是又有节目要上, 没想到竟然是这么回事, 感动得差点绷不住把好不用憋回去的眼泪再放出来, 一听到死字登时慌乱地抱住陆娴去捂她的嘴。
　　陆娴反应速度惊人，但力量不足, 双手驾着女儿的手哈哈笑：“好了好了, 知道你们兄妹俩都一个德性，不喜欢我说不吉利的话。”
　　叶星笑得发苦：“那您还说。”^h|
　　陆娴被那个“您”字刺了一下，反手搂着女儿的腰侧，和她一起看着自己精心规划而成的院子, “放心好了，你妈我惜命得很，都是随口说说，你们这些年轻人就是迷信。”
　　叶星：“……”
　　陆娴捏了捏叶星的腰侧, 低下头后又用另一只手拉紧那宽松的衣服，眼睛一边放光一边咂嘴赞叹：“你这丫头可以啊, 腰又细了, 啧啧——这小腰穿礼服婚纱什么的肯定很好看！”
　　叶星被捏到痒痒肉, 急忙躲开想说没有，陆娴却不给她这个机会，一把把人薅回来：“这样吧，趁着现在气温没到零下，我跟你爸给你们挑个日子，你俩把事儿办了？”
　　“把事儿办了？”叶星第一反应是结婚，可她大哥叶岩也才刚订婚不久啊！不能这么着急吧？
　　陆娴一眼看出她想岔了，收回手瞪着她说：“我说的是订婚，结婚的话先不着急，不过你们要是急，回头你去找你哥哥们商量商量，我和你爸爸只提供物质层面的支持，其余的你们兄妹自己沟通。”
　　“好。”叶星看着妈妈傲娇的样子，哭笑不得地答应，眨眼间又想起自己不是从她的肚子里出来的，心中不免遗憾。
　　陆娴以为她是担心叶岩和小顾不想太快结婚的事情，拍拍她的手安慰道：“你哥比我还疼你，文新那孩子也很喜欢你，只要你愿意他们应该不会拒绝的，别担心。”
　　叶星看着覆在自己手背上的手，恍惚想起上学时它的模样，再想起叶岩那口不对心的“疼爱”，心里又变得不是滋味了。
　　陆娴表完态，刚想转身离去，又及时想起自己的主要目的，收回迈出去的半步，面容和蔼地叫了一声：“星星啊。”
　　“嗯？”叶星的鸡皮疙瘩登时冒了一层，所有的感伤都在这一声呼唤下烟消云散。
　　想想也是很神奇，不管一个人的时候把自己想象得多么可怜，将身边人推得又有多么远，在真正见到那个人时，所有的顾虑和担忧又仿佛都是杞人忧天。
　　回答完陆娴接下来的疑问，并将人送至楼下，隐隐找到方向的叶星一边往楼上走一边联络周玟，和她预约下一次见面的时间。
　　周玟看到叶星微信消息的时候颇为意外，以她的从业经验，她还以为叶星至少会消化三天才会考虑要不要再来找自己呢。^h's
　　不过再一想也是，以昨天下午她们谈话的内容来看，叶星并不是一个会钻牛角尖的人，在明确自己想要什么的情况下，多余的情绪总会很快被消化。
　　约定好下一次见面的时间，周玟对着墙角的锤丝茉莉出了会儿神，手中的手机迟迟不肯放下，直到脸上自嘲似的笑容再也藏不住，她猝然回神，深吸一口气点开南门颜的微信。
　　殊不知，此时南门颜的微信未读消息已经累极到了99+。
　　自从昨晚被赵灵带回去，她把人家给吐得乱七八糟，根本没法住，不得已连夜找阿姨上门打扫，又带着她回到之前的住所，被强行醒酒之后——她就找不到一丝机会去看手机！
　　这会儿虽说已经彻底醒酒了，但被气呼呼的Omega信息素勾得借着酒意做了两……不，三次之后吗，她这会儿累得只想躺着装死。
　　半敞的窗帘下是西移的太阳打下的光，南门颜扫了一眼，想要去看身旁背对着自己的赵灵，可生怕对上她冷漠的脸，想了半天也没能真的付诸行动。
　　赵灵陪着她折腾到现在，一场好觉没睡在，这会儿困得眼皮一颤一颤的。
　　南门颜大概是前段时间补的，体力消耗这么多，人也累得不行，眼睛却瞪得堪比铜铃。
　　长久的沉默后，她到底是没能忍住，做贼一般伸出玉笋般的手指轻轻戳向赵灵的后腰。
　　“别闹。”赵灵正要睡着，半睁着眼睛啧了一声。
　　没睡！南门颜激动地在心里欢呼，下一秒，对着天花板就开始道歉。
　　她等道歉的机会等得心都要烧着了，现在好不容易有了机会，无论如何她都要抓住。
　　以至于，前一晚还在为情所困要死要活的南门颜，在被原谅后一个电话甩去邀请叶星，晚上赏脸来正式认识一下自己的女朋友时，叶星都傻了。
　　当然，傻掉的不只是叶星，还有皎瑞。
　　不过不凑巧，皎瑞今天晚上有一顿更加重要的饭要吃，只能为难婉拒，并表示下次自己做东请客赔罪，然后挂了电话。
　　而叶星本来也想着正式和白玥的这位好友正式认识一下，没道理人家主动了再拒绝，便让家里的司机带着她去星云娱乐，接上白玥一起前去赴约。
　　对于南门颜和赵灵的关系，她们这对妻妻二人倒也算是同心，惊讶之余并没有在饭桌上说什么会让人难为情的话，所有的调侃都藏进了微信的聊天记录里。
　　吃过晚饭，正式认识并面对面建立了新的小群后，南门颜这个群主将没能过来的皎瑞拉了进来。
　　然而在表示让皎瑞也把戚墨邀请进来时，皎瑞十分不好意思地在群里说等改天一起吃过饭后再进来也不迟。
　　赵灵和白玥听得一头雾水疑惑不已，牵着她们的两位Alpha对视一眼笑着垂着头凑到跟前耐心解释：“她女朋友是个超级社恐，多多理解。”
　　白玥因打小生存压力就大，活脱脱被逼成了社牛，一直认为会社恐的大多都是被爱着的、保护得太好的人，一边羡慕一边表示了理解。
　　身为实力派创作型歌手的中赵灵，成名之后的这些年，之所以很少上节目做除唱歌之外的工作，最大原因也是因为她时而社恐时而社牛的性格特点。^hУ
　　于是，自身条件都是这样的她，想不理解都难。
　　离开餐厅，四人来到楼下的停车场时，时间显示已近十点。
　　天冷加上休息不好，谁也没有开口说要二场，便各自拉住自己的好友说了几句话，准备各回各家各找各妈。
　　“谢谢哈，多亏了昨晚那条短信，要不然嘿嘿。”南门颜心情非常不错，手里握着赵灵的车钥匙，抛起来接住，再抛起来接住。
　　叶星摆摆手不敢居功：“不敢不敢，对了，昨天买的那些东西还在我车子的后备箱里，来之前让人都拎过来了，你去看看哪两个是你们的，提走。”
　　南门颜随着叶星手指的方向，一拍脑门：“你不说我都忘了——”
　　话音未落，她的脸色突变，记起另一件被她忘记的事情。
　　叶星：“？”
　　南门颜紧张地看向不远处正在说笑的俩人，抓住叶星又走远了些，算着应该顺风都不太可能能听到后低声问：“星，你昨晚喝酒的时候是不是跟我说，你不是叶家亲生的来着？是有这回事吧？”
　　“……”叶星面无表情地盯着她，语气实在算不上好，“没有，大概是你梦见的。”
　　“那不能够，我喝醉酒后做的梦从来都记不住。”南门颜掷地有声，完事自己先愣住了，眼神惊恐，“真有这回事？”
　　“嗯。”叶星被她的表情逗到，满不在乎地说，“但没关系，爸妈和大哥都是真心对我好的，是不是亲生的我觉得不重要。”
　　南门颜听到叶星这么说，开始还以为她是在说面子话，可仔细一想，又觉得没毛病。
　　叶家对叶星的宠溺程度，从过去到现在都让她这个有俩妈妈疼爱的孩子十分羡慕，如果真的要论起来的话，明明她自己更不像亲生的。
　　唉——南门颜长叹一声，整理好心情笑道：“论思想觉悟，还得看我星姐！”
　　叶星敷衍地点点头，转身前拍了把她的肩膀说：“这件事你就忘了吧，谁也不要说，皎瑞也是。”
　　南门颜嬉皮笑脸答应：“好，这是专属我们俩的……额，好像不能算我们俩的小秘密哈？”
　　叶星：“……你当是就是。”
　　南门颜哎了一声，快走走向叶家的车屁股，从后备箱里拎出一个纸袋，经过叶星时再一次表达了诚挚地感谢，接着闪身坐到车里，以一个极其怪异的姿势发动车子，按下喇叭催促还在畅聊的赵灵。
　　叶星看着应声而来的赵灵，不禁又回头看了眼车子副驾驶上的南门颜，总觉得哪里怪怪的。
　　完全没注意到白玥也跟着过来，直到一只指尖微凉的手和自己十指交扣，她低下头的刹那正巧迎上那双坏笑的眼睛。
　　“笑什么？”
　　白玥踮起脚尖，贴到配合她的动作靠过来的叶星的耳垂边，小声问：“你有没有发现你那位好朋友的右手好像有些用不上力？”
　　“！！！”叶星的脑袋里轰的一声，明白了白玥话里的潜台词，接着一把扣紧她的手，转过脸飞快亲在她微张地红唇上，学着她的声调说，“是吧？那我们回家也试试，到底要来几次才能到这个程度。”


第98章 
　　叶星的腺体在她坚持不懈钻空子、珍惜时间的努力下, 日渐红润。
　　要不是信息素仍不稳定，没法说释放就释放，她都快要忘了它不久前还在拿捏着自己的小命。
　　但是有一点，让她感受颇深——那啥时有信息素助兴和没信息素助兴, 差别非常大啊！
　　为了以后的□□生活, 食补什么的还是得继续！这种事情刻不容缓的，早康复早更□□！
　　折腾得手腕酸疼, 唇舌发麻的叶星, 疲惫地搂着一下都不愿意动弹的白玥, 默默地想着。
　　哦对, 还有一点, 她是不是应该再去找皎瑞和南门颜请教一下, 有没有可以预防腱……不不不，南门颜那一副纵欲过度的样子, 看着就很不靠谱。
　　抱着她的白玥感觉到怀里人似乎笑了一下, 好奇地睁开眼睛问：“在想什么？”
　　叶星以为白玥已经睡了，听到她沙哑的声音，惊讶地低下头看了她一眼，立即侧身拿来事先准备好的水喂给她。
　　白玥不喜欢睡着后夜起, 睡前并不喜欢喝太多水，抿了一小口就开始摇头。
　　叶星看看她再看看杯子，十分怀疑她其实根本没喝，只是沾湿了嘴唇, 犹豫了一会儿突然开口：“再喝一口？或者我喂你？”
　　白玥怔怔地盯着那双好看的唇，脑子里不由自主浮现出让人脸红心跳的一幕, 心想是有点想试试, 但她是不可能把这种话直接说出来的。
　　所以, 不能说直接选择做的她，抱住叶星的手游蛇一般攀到那嵌着红宝石一般腺体的后颈，主动咬住那双被自己吸允得像是果冻的唇，轻轻舔舐撕咬，探出舌尖。
　　叶星手中的水杯险些摔落在床上，吓得她前两秒都没能好好感受白玥的主动，而为了弥补这一遗憾，她只好亲自将那大半杯水都给始作俑者喂了下去。
　　而这么一来的后果显而易见，后半夜才睡的两人又一次在午饭点重新睁眼起床。
　　白玥今天有工作安排，睁眼一看时间，连昨天刚决定的以后每次醒来、先给小玫瑰一个早安吻的计划都没能想起，抓住搭在床尾的浴袍随便裹到身上，撒腿就钻进浴室洗漱。
　　叶星被白玥的紧迫感传染，忽地一下掀开被子从床上坐起来，下意识侧目看向时间，发现距离她和周玟约定的时间还早，眼中的惊慌当即消散。ls
　　几分钟后，白玥着急忙慌地跑出来，又一头扎进更衣室里换衣服化妆。
　　叶星趁着这点时间去洗漱，进去随便挖了两勺面霜涂到脸上，看见白玥正着急地用唇刷涂匀嘴上的唇蜜，轻笑着说：“不要着急，待会是要去公司吗？我送你过去吧。”
　　昨天去公司的时候，白玥是自己开车去的，晚上因为要和赵灵她们吃饭，叶星过去接的她，小紫现在还停在公司的地下车库，她不让叶星送也没什么别的办法。
　　两人一起出门，路程走了大半，叶星猛然记起有事儿忘了说，便借着看后视镜的功夫问身旁的人：“我妈说她把你介绍给朋友认识了？”
　　白玥还在翻看工作群里的消息，闻声点点头：“带我去参加了一个晚宴，给我引荐了好几位商界大佬。”
　　叶星有点小开心，但面上不显：“那她都是怎么介绍你的？”
　　白玥滑动屏幕的手一顿，缓慢地抬起头，眉毛下的那双眼睛里闪着光点，嘴角怎么压都压不住：“说我是她家星儿的未婚妻，她的半个女儿呗。”
　　“你很喜欢这个介绍词？”叶星眉梢仰起，明显也很高兴和喜欢。
　　白玥答得理所当然：“喜欢啊，她承认我了，还送了我一件很贵的礼服。”
　　叶星见到了那件被架起来占了整整一个挂衣区的裙子，试探道：“还有吗？”
　　“嗯呐，还有一件超保暖的大衣。”白玥脸上挂着满足的笑，心里咻咻给未来婆婆陆娴女士加分。原定的百分制现在即将破万。
　　叶星没想到她俩的关系提升得这么快，忍不住再次飞快地瞥了眼白玥，“她昨天下午和我聊了一下我们订婚的事情，我想问一下，你有没有什么要求？”lsу
　　白玥一怔：“有什么要求？我没有啊，没，没有什么要求。”
　　无论是过去是现在，她一直很有自知之明，认为能和小玫瑰在一起是自己占了便宜的。
　　即使叶星不记得过去，隔三岔五的转账和礼物也从不曾亏待过她。
　　反观她自己，一副什么都给不起的样子，哪里好意思再提什么要求？
　　叶星问之前有在心里试想过，如果按照她们不熟时的状态，白玥会提出怎么样的要求，没想到现在已经这么熟了，更应该好好要求一番，她反而突然变得客气，竟然说没有要求。l
　　“没有要求？你可真是心疼我，既然这样，那我就看着准备了，到时候要是觉得委屈了，你可别来找我。”叶星说着，手上的动作不停，在路口调头后继续直行。
　　白玥听得想笑，心说你给我的这些东西是多少Omega梦寐以求都不一定能求来的，我还能受你什么委屈？面子上仍配合：“那不行，你给的为委屈，不找你找谁？”
　　车子缓缓停下，叶星透过车窗看见星云娱乐四个大字，抓过白玥的手握住，似是觉得只是拉个手很不够，干脆一使力的同时向前探身，将人抱进怀里再亲了一口。
　　白玥：“……”^hl
　　“去吧，晚上我来接你。”叶星说着侧身从后排拽来一个手提袋，“你刚刚吃得那点东西根本不扛饿，这些零食带着，饿的时候垫垫肚子，下班提前给我发微信，我们去吃大餐。”
　　“好。”ls
　　目送白玥才踩着高跟鞋气场全开走远的背影，叶星看了眼时间，靠在椅背上耐心等着那道身影走出自己的视线范围。
　　然后才打开微信聊天记录里的地址，重新导航，慢慢悠悠地叼着一根从白玥手里要来的棒棒糖开车去找她的心理医生。
　　……
　　周玟端着手冲咖啡一转身，看到叶星站在几步远的地方在朝自己微笑，吓得眼皮一跳：“来了。”
　　“来了。”叶星看出她眼神中的意外和一闪即逝的失落，回头看看自己空荡荡的身后，“啊，我自己来的。”
　　周玟强颜欢笑：“是，我没说什么。”
　　叶星走到她对面坐下：“颜颜她忙着谈恋爱去了，最近应该都没时间烦我的事情，挺好的，我还怕我这些乱七八糟的事情会影响到她，哎周医生，你和她怎么认识的呀？”
　　周玟脸上的笑渐渐淡去，最后只能维持到礼貌的状态：“她没跟你说过吗？”
　　“说过，不过她那个人，很多事情都喜欢用最简单的语言概括。”叶星无奈地摇摇头，“所以——”
　　“所以你觉得她只是在敷衍你？”周玟喝了口杯子里的咖啡，往日喜欢的醇香不知怎么回事全成了苦涩，她后知后觉地抬起头，“要来一杯吗？”
　　叶星挑眉，很想问一句以她的状态能喝吗，但最后出口的还是：“不用了谢谢。”
　　周玟笑出声：“不用客气，就算你说要，我也不会给你的，另外多说一句，短时间内你最好都不要喝，茶类和功能性饮料都不要。”
　　“我会注意。”叶星点头，不敢再多说题外话，担心说多了把人家整得情绪低落，待会做治疗时出现什么失误，那她可真成现世报了。
　　再者说，人家周玟也没做什么，虽说看南门颜的眼神不算清白，但这么久她身为南门颜的好友，也没怎么听南门颜说起过她，想来一直没有过多的打扰，随口透露一句做个提醒，怎么想都够了。
　　可惜，这份自觉只持续到她开始治疗之前。
　　因为再醒来时，惊得满头是汗的她睁开眼的第一反应是扑向不远处的垃圾桶，抱住哇哇干呕。
　　胃痉挛带来的不适，连带双眼都被生理性的泪水填满，顺着眼泪流过脸颊坠落。
　　意识到自己的狼狈，那一瞬间，叶星竟然冒出一种非常不真实的感觉，甚至怀疑是不是周玟为了报复她的多嘴，悄悄对她动了什么手脚。
　　对于知名专业人士的盲目信任，在这一刻崩塌了。
　　周玟淡定地站在一边递上一杯温开水，弯腰递给她：“还好吗？”
　　“……”接过水漱口的叶星真的很想说一句还好，可此时的她所经历的感受实在过于刺激，完全无力发言。
　　水杯里的水全部喝完，她扯了一把面巾纸擦干净眼睛上的泪水，靠在旁边缓缓呼吸。
　　像是刚亲身体验了一部惊悚片，叶星痛苦地捂住脸，强睁着发红的眼睛不敢闭上，生怕眼皮一合，那一幕幕明明无声却尖锐得刺耳的画面会铺天盖地把她淹没。
　　与其相信那恐怖片一样的记忆是她的童年经历，真不如相信她怕猫只是因为小时候不懂事，误看了什么悬疑片里的血腥片段。
　　叶星离开周玟的咨询室，独自站在人来人往的街头，看着眼前的车水马龙，从未觉得人生是这般荒诞。
　　来时明亮的天空已然黑了很久，包里的手机在接二连三的震动下电量不足到自动关机。
　　她麻木地跟着人群穿过斑马线，顺着街道一步步向前，直到冰冷的空气捧着她的脸，无情地用寒意冰冻住她缠成一团的思绪——
　　叶星蓦然惊醒，茫然看着路边那只正防备地盯着她的流浪猫，漫长的对视后，她猝然蹲下身抱着头失声痛苦。
　　不远处的钟楼准时在整点敲响，发出一声沉闷的提醒。
　　十点了。
　　而等不到她来接更没能如约吃到大餐的人，听着一遍遍重复“您呼叫的用户已关机，请稍后再拨……”，到底是忍不住冒出了一串不好的猜想。
　　作者有话说：
　　2024马上到！祝大家元旦快乐！新年快乐！


第99章 
　　大街上的行人随着天气的变化越来越少, 叶星蹲在地上哭的时候，经过的除了车辆只有行色匆匆着急回家的赶路人。
　　所以当听到有人问自己“还好吗？”，她抬起的脸上除了惊讶全是疑惑。
　　——疑惑眼前凭空出现的两人是人还是别的什么，以及想对自己做些什么。
　　然后她就看见, 站在左侧的那位扎着低马尾的Omega, 朝她伸出的手里拿着刚拆开的面巾纸。
　　“……”叶星惭愧地伸出手抽了一张，“谢谢。”
　　“不用客气。”那人的声音甜甜的, 说着抬手拉开脖子上的围巾, 可不等拉下来, 另一侧披散着金棕色长卷发的Alpha一把将她按住, 声音凉凉的, “你系好。”
　　叶星眼睁睁地看着那位醋味十足的Alpha解下围巾给自己围上, 刚想推拒说不用，那扑鼻袭来的信息素就将她撞得头晕眼花。
　　“你是失恋了吧？”蹲下身来的Alpha, 盯着叶星通红的鼻头, 眼中满是同情。
　　叶星：“……没有。”
　　女人表情意外：“哦是吗？我还以为你是想叫你一起吃点喝点，顺道开导开导你呢。”
　　叶星张了张嘴，想说吃点喝点什么的可有可无，开导确实很有需求, 便眨了眨湿漉漉的双眼哑着声音说：“两位是外地人？我请你们吃饭，你们陪我聊会儿天行不行？”
　　一站一蹲的两位对视一眼，同时侧目看向不远处尾灯一闪一闪的车子。
　　叶星上车之后才知道，她们是从临海的G市过来玩的, 夜里睡不着想着出来转一转买点特色烧烤准备带回酒店当宵夜，没想到半路看见一个……情绪崩溃蹲在路边嚎啕大哭, 不知道会不会寻死的人, 出于好心才下车围观, 和自己搭了话。
　　“我没有你们想的那么——”
　　然而她的解释没能真正开始，那握着啤酒的Alpha忽地一扬手：“这么说你没事，你很好咯？那算我们多管闲事，您慢走不送。”
　　“不不，不是。”叶星额头疯狂冒汗，抓紧椅背不愿下车。对她来说，能在这个时候找到两个完全不认识，却愿意听她吐苦水的人是非常非常不容易的，这么轻易错过的话，她铁定得把肠子都悔青了！
　　上车时主动坐到前排的Omega闻言回过头，嗔了那位变脸的Alpha一眼。
　　叶星立即抓住机会，低声说：“不是失恋了，是别的事情。”
　　“好吧好吧，帮人帮到底，送佛送到西，看在我老婆清清的面子上，暂时不把你抛下了。”金棕色长卷发的女人拿起一根用红柳木串着的烤羊肉递过去，“请开始你的表演。”
　　叶星：“……”但凡！但凡有别的选择！然而，理智尚存的她，无奈地叉掉脑海中南门颜和皎瑞各自抱着美人做美梦的画面，认怂地开始了“表演”。
　　……
　　已经习惯叶星带着白玥说夜不归宿就夜不归宿的陆娴，在看到白玥慌里慌张跑回来，说叶星不见了的时候，她第一反应是不能够吧？第二反应是这不能是俩年轻人什么什么游戏里的一环吧？
　　可白玥的行为看上去实在不像是演的，只好忍着困意披了件外套到客厅里坐下：“她下午不是和你一起出去的吗？怎么会不见了？是不是和朋友去……”
　　白玥见陆娴猛然止住话头怔了怔，片刻后想到什么，哭笑不得地摆摆手：“没有，不是，我已经问过南门颜和皎瑞了，她们都说没有约叶星。”
　　“没有约叶星？”陆娴心说你这是什么说法，都慌成这个样子了，还要用这么含蓄的词吗，拿起手机想要打电话，又担心她们这样接二连三的找去追问，会造成不必要的麻烦，想了想叫来田姨先去查车牌号。
　　白玥坐立不安地看着陆娴熟练地安排人查找叶星的行踪，不合时宜地想起前几次叶星说不回家就不回家的时候，心想这未来老婆婆当初该不会也是这么查的吧，顿时生出一种心虚感。
　　好在陆娴没有借此发挥，但只剩下两人的客厅气氛明显紧张不少。
　　叶永飞最近和亲家互动频繁，晚上经常和儿子一起出去，恰好今天聊得高兴，谈到两个孩子结婚的事情，想着能尽快提上日程最好不过，赶紧带儿子回来找老婆商量。
　　哪成想，刚进门就和连家居服都来不及换掉、要出门的陆娴撞了个正着，“这大晚上的，你要到哪里去？”
　　“出去找叶星。”陆娴说着将搭在身上的大衣穿好，随手在腰侧系了一道，边换鞋边说，“不知道怎么回事，联系不上了，车子的定位显示正停在明柳公园附近。”
　　“明柳公园？她去那里干什么？”叶永飞听得一头雾水。
　　比他高出至少半个头的叶岩，瞥见白玥正蹙眉站在亲妈后头，听到公园两个字时，第一时间侧过身将白玥拉到另一边询问：“叶星怎么了？”
　　白玥社交准则里最怵的两种人里，先前的陆娴和一直以来的叶岩夫夫仨人全都占了。
　　此时对上他那不冷不热却仿佛能把人心肝脾肺肾都能看穿的眼睛，一句多余的话不敢说，老老实实交代前因后果。
　　结果没有任何意外，喝了酒的叶永飞被强行留在家里，陆娴跟这俩孩子出了门。
　　叶星的失联其实到目前为止，只有短短的几个小时，本不应该让这么多人提心吊胆的，偏偏这段时间她的异状太多了。
　　尤其是陆娴，她时刻关注着小女儿的情况，生怕她会想起什么来，可看着导航仪上显示的地址及附近店铺及工作室的名称提示，她的心非常不安。
　　叶岩最近忙于工作，对妹妹的事情没有那么了解，但看到陆娴的脸色不对，心底也升起一股不好的预感。
　　这么一来，车内的三人情绪竟然达到了高度统一。
　　然而遗憾的是，等她们紧赶慢赶到达目的地，找到的也仅仅只是一辆空车。
　　车子上了锁，里面没有人，常被扔在扶手箱的手机也不在。
　　所以……车子是叶星故意扔在这里的？真是这样的话，那想找到她就难了。
　　白玥仰起头，朝向看不到顶部竖了什么字的高楼，心底有种说不出的慌张。
　　因为确定了叶星不是出现了什么意外的话，那联系不上便是她的有意为之。
　　换句话说，叶星是有心失约的——
　　事实上，叶星还真不是有心失约，而是受到的刺激太大，让她将晚上要去接白玥回家和吃大餐的事情彻底给忘了。
　　……
　　坐在俩陌生人车子上的失踪人口，此时正捏着面巾纸按着眼角擦着，忽地低下头弓着后背打了个惊天动地的喷嚏。
　　坐在她旁边的金棕色卷发女人同情地看着她，将手中刚拆开的抽纸递过去：“那不都是很久以前的事情了么？你还没想开？”
　　叶星扔掉手中皱巴巴的纸团，吸吸鼻子说：“是，事情已经过去快二十多年了，问题是我今天才刚刚想起来。”
　　“……”
　　坐在前排的低马尾女人闻言一愣：“今天才想起来？”
　　叶星疲惫地点了点即将被酒精攻克的脑袋：“离开那个鬼地方以后，我生了场不轻不重的病，很多事情忘记了。”
　　“哦……那你现在是什么打算？一个人蹲在街上哭也不是办法吧？你刚刚还和我们说你现在的爸妈对你很好呢，你不会——”
　　叶星看向身旁欲言又止的那位和自己腿差不多长的女人，猜到她未出口的话是什么后想了想说：“我没什么打算，说实话刚想起来的时候是有点懵，嗯，顶多算是有点想不开？姑且算是想不开吧。”
　　她顿了一下，仰头将手中剩下的小半罐啤酒全都喝了：“我不能接受我为什么会经历那些恶心的事，明明我没有做错过什么，相反，我还在极力地去讨好、去认错道歉——不过哭过一场之后，现在心里已经好受多了，毕竟要不是那些恶心的事和人，我也不会有现在的生活。”
　　身旁的人刚要开口，叶星的手一摆，又说：“当然，我也不是感激他，都是新时代的年轻人，我明白没有任何苦难值得感激，我哭也不是为了那该死的已经死的谁，我是为了我现在的家人。”
　　似是察觉到她的情绪变化，车内的另外两人一齐举起手中的汽水：“明白明白，理解理解。”
　　“你们怎么可能明白？还理解？”叶星说着眼角又又又一次掉下两行热泪，“她们居然那么爱我，还有白玥，她把小时候的约定记得那么清楚！而我、我当初居然还在嫌弃她到底要做什么，如果。”
　　旁边的两人飞快对视一眼，虽然没有说话，但眼神中的信息明显——
　　“她是醉了吧？”
　　“应该是醉了。”
　　叶星还在对着撸空了的红柳枝喃喃自语：“如果早些让你闻到我的信息素，我们是不是早就相认了？”
　　答案是肯定的，可惜千金难买早知道，哪怕她有万金也不行。
　　平时不上白酒很难被灌倒的叶星，今夜不知道是不是受到情绪的影响，几瓶五百毫升的罐装啤酒下肚，人就靠着前排椅背以一个非常奇异的姿势倒了下去。
　　留下车内两人面面相觑。
　　……
　　找不到叶星的三人已经快被兜头的一盆冷水激疯了，白玥无助地看着不断打电话找人的叶岩，第一次觉得自己这么没用。
　　陆娴倒是相对冷静许多，静静站了半晌，最后在夜风中发号施令：“行了，别忙乎了，回家吧。”
　　“不找了吗？”白玥惊讶回头。
　　叶岩也不解地暂停手中的动作，面露茫然：“妈？”
　　“听我的，回家睡觉，星星她大概是想找个地方清静清静，既然如此，我们不要白费力气了。”陆娴转过身，朝着后方的车子走去，“她是我养大的，我了解她，没事的，等想通了她自己会回来的。”
　　白玥：“……”
　　叶岩似是有话想说，但在和母亲对上视线的刹那，他听话地点了点头：“好，我知道了。”
　　白玥知道自己能力不足，本来应该无权说话的，得知两人都要走的瞬间横跨一步拦在中间：“叶星呢？就不管她了吗？”
　　陆娴变了脸色：“叶星是我的女儿。”
　　“养女。”白玥梗着脖子说。
　　陆娴眼中一震，似是不能相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　叶岩侧身看过来，先要说话看到母亲背在身侧的手摆了摆，只得强行忍住。
　　白玥倔强地看回去：“她不是你亲生的女儿。”
　　陆娴差点没忍住抬手，可到底疼爱了叶星许多年，白玥又是叶星喜欢的人，她忍下一口气说：“我当你是担心过度说胡话，我不跟你计较，现在听我的话，回家去，等叶星回家。”
　　白玥回头看了眼漆黑的远方，再低下头看向自己领口处的围巾，咬着嘴唇矮身坐进车里。
　　让叶岩和陆娴没有想到的是，她们的车子刚在叶家的院子，那个头小小的脸色苍白的Omega就冲下车摸出自己的车钥匙，头也不回地上车离开了。
　　陆娴：“……”
　　叶岩：“……”
　　作者有话说：
　　星光炮扔了1个地雷！
　　谢谢“星光炮”,灌溉营养液8瓶！
　　预告一下，明天完结啦


第100章 
　　白玥在街上转了一圈又一圈, 那执着的样子像是在沿街工作的洒水车。
　　叶星的手机仍然无法拨通，她只能隔一段时间给叶星发一条微信，内容和平时聊天时一样，单从文字上每一句问候都很温和了。
　　显然和她要哭的模样很不相符。
　　不过没关系, 除了她自己, 没人会知道。
　　就像当年被领养的事情一样，除了她自己也没人会知道, 那对夫妻在选中叶星之前, 打扮得知性优雅的女人曾经和自己聊过天, 并询问她愿不愿意跟她走, 去一个新的地方开始新的生活。
　　白玥打小是个聪明的孩子, 虽然肚子里是装了一些些的坏水, 可单凭外貌上来看，她从来都是招人喜欢的。
　　而拥有一个不算难看且温柔的新妈妈, 在她们所生活的高院中, 几乎是每个人的梦。
　　因此在听到那声询问时，聪明的她立即明白过来女人的意思，但在惊喜之余，仔细观察过女人佩戴的首饰和脸上精致的妆容的她, 非常痛快地拒绝了。
　　能办下领养申请的，经济上就算没有太好也不会差，是以她不是挑剔女人的条件，恰恰相反, 那是她短小的人生阅历中见过条件最好的女人。
　　好到让她觉得这院里的同伴中，只有一个人配跟着她走。
　　所以那怎么不算是她的错呢？
　　叶星经历的那一切, 怎么能不算是她的错呢？！
　　空荡的十字路口, 鲜亮的红灯后坠着的数字不停跳动, 趴在方向盘上的白玥感觉自己的心都要碎了。
　　……
　　与之相隔三条街的另一个路口，车上的两人大眼瞪小眼地坐了好一会儿，换到副驾驶的人难以接受地叹了一声：“不是，媳妇，咱真要带她回酒店？”
　　掌握方向盘的Omega抬头看向右上方镜子内横躺着的人，“总不能真把她扔下去吧，这么冷的天要冻死人的。”
　　“那是不至于，我是说要不咱给她送去医院，或者派出所呢？”金棕色卷发Alpha面容惆怅。
　　“她不是说她需要自己消化好了再回家么，送去派出所肯定要联系她的家人的，这样吧，我们住的酒店附近好像有家医院，我们开车过去看看，要是到时候她还没醒的话，就按你说的办。”Omega的声音很是温柔，语气不急不躁的。
　　“也是至于，那么一点啤酒……啧，看她穿着打扮，养父母应该不简单。”
　　绿灯亮起，开车的人笑起来：“想想真有意思，咱俩刚刚陪她聊半天，居然忘了问她叫什么名字。”
　　“嗐，这不是影子没在么，我一时没想起来，可也不能怪我们，她不也没问我们叫什么呢么。”
　　后座上迷迷糊糊的叶星听着前排两人的对话，费力地翻了翻眼睛，然而眼皮实在是太沉了，根本翻不动。
　　好在被情绪加持上头的酒劲儿持续力并不强，没等车子停下她沉重的眼皮又渐渐朝着正常恢复。
　　由于这一场倾诉和敞开了的大哭，积郁在心底的黑雾已经散了很多。
　　她茫然地侧了侧身子抵靠在椅背上，对着车内的星空顶发呆，许久才缓缓眨动一下眼皮。
　　眨眼这样微小的动作在光线并不明亮的车内，是很难发现的，所以直到车子停在医院，前排的两人都没发现喝啤酒喝醉的、让老天爷又爱又恨的妹子已经醒了。
　　车门打开，副驾驶上的Alpha下来拉开后座的车门，刚想伸手把人拉起来，倒在座子上的忽然自己坐直了。
　　女人被吓了一跳，绕过车头过来的Omega不明所以，看到她退后下意识叫了一声：“南柯？！”
　　叶星听着那道担忧的声音，扶着脖子转过身，僵硬地笑了一下：“南柯？你好，我叫叶星。”
　　南柯：“……”
　　快步走来的Omega听到声音一顿，惊奇地看向敞开的车门，对上那双亮闪闪的看不出半点醉意的目光后，微笑着略一点头：“你好，梁清清。”
　　叶星从车上下来，目光被不远处的急诊两个大字吸引，心说你们居然来真的。
　　站在她身前的南柯却如鬼魂般悠悠贴上来问：“你什么时候醒的？”
　　“……”叶星被近在咫尺的声音吓得心脏猛地一颤，按着胸脯说，“醒？从你说云城的天比G市还要干开始，在这之前有隐隐约约听见你们说很遗憾没能问我叫什么名字，所以我就——”
　　南柯双眼微眯：“所以你连……”
　　不等她说完，叶星诚实地点点头：“没错，我连你嘲讽皎星游戏老板的话也很不巧地听见了，更不巧是我就是你口中的那个看着聚宝盆都不会用的蠢得要活不上的、”
　　“那不能。”南柯一把捂住叶星的嘴，狡辩道，“你听错了，我说的明明就是皎星游戏前途不可限量，老板是个能人。”
　　叶星：“……”
　　正式认识过，叶星将自己的号码留下并主动表示以后有机会合作后，挥挥手，转身朝着医院大门口走去。
　　人已经醒了，该发泄的也都发泄了，美好的生活还是要继续过的。
　　然而医院距离她的车子位置过于遥远，她的手机饿到开机都艰难，这么走在夜色中实在不是一件明智的事情。
　　所幸，帮助过她的那两位好心人都不是说走就走的潇洒客，开车从医院出来看她不像是有去处的样子，忍不住又跟在后面多劝了两句：“别想不开昂，那么多人爱你，别让她们伤了心！”
　　“我知道！”叶星应声。
　　南柯：“那要不要我们送你回去？”
　　叶星有些动摇，想要答应又担心真的被她们送回去以后，要现场社死一波，便坚持地喊了句不用。
　　南柯显然也不是轻易放弃的人：“真不用？这么冷的天，你一个人在大街上晃荡，不安全的！你不怕吗？”
　　叶星心想话这么多，要是真让她送回家了，她担心的事情怕不是得十有八九，瞬间惊恐地连连摆手，“你们快回去休息吧，不是说白天还有很多安排的吗！”
　　南柯震惊地回过头看向车内：“清清！你看！我就说她肯定偷听到很多不该听的吧！”
　　“好啦，知道你说对。”梁轻轻哭笑不得地提速离开。
　　叶星看着渐渐远去的车尾灯，心说这俩可真是好人，可惜话太多。
　　沿着路灯照射的路面继续往前行走两百米的距离，离去的车子再一次出现在她的视线范围内。
　　那两口子明显还是不放心让她一个人在黑夜里自生自灭。
　　“不放心我们送你回家的话，要不带你去个人多的地方？至少不让我们因为你孤单的身影失眠，好吗？”降下的车窗后是那张美得没有任何攻击性的脸。
　　叶星看着那双充满善意的笑眼，兀地愣在原地。
　　梁轻轻被她毫无预兆的呆滞吓到：“你怎么了？”
　　叶星回过神，懊恼地说：“我忘记今晚和白玥的约会了！”
　　“白玥？”梁轻轻疑惑。
　　另一旁的南柯面无表情地呵了一声：“肯定是她的那个小姐姐咯。”
　　叶星：“……”
　　再一次坐到人家车子上的叶星，倚在车门上绝望地看向车窗外的景色，心想这下完蛋了。
　　不料刚转过弯，一辆紫色的宝马车赫然闯进她的视线。
　　叶星下意识看向车牌，看清上面的号码后，触电般一把抓住驾驶位的椅背：“姐！调头！刚刚那辆是我媳妇的车！”
　　“你媳妇的车？”换到驾驶位的南柯瞥了眼后视镜，一脚油门撵上去，啪啪按喇叭。
　　白玥开始只为给自己找点事情做，并不指望能用巡街的方式找到叶星，真的看见她出现在自己眼前了，才恍然觉得不是做梦。
　　她咬紧嘴唇扑到叶星的怀里，紧紧地扣住手臂，勒得叶星默默提起收腹。
　　“你跑哪里去了，说好带我吃大餐的……”白玥的声音颤抖。
　　叶星听得心酸鼻子也酸，一遍遍用手心顺着她的后背：“对不起对不起，我给忘记了，等天亮我给你补上，别哭，别哭。”
　　身后看戏的两人举着手机咔咔留念后，功成身退。
　　喝了酒又醒了的叶星，乖乖认错道歉，跟着白玥上车回家。
　　两人回到叶家别墅时刚过三点，按说这个时间点，往日不会全部的灯都亮着，可是今晚的别墅，连一个走道灯都没放过。
　　叶星看着亮如白昼的家，心知自己这一晚没回来，肯定把家里人都吓坏了，紧了紧白玥的手迈上台阶推门进去。
　　候在客厅的陆娴正靠躺在沙发上打瞌睡，猛地被人抱住时吓得浑身打了个哆嗦。
　　她瞪大眼睛看着让自己担心得连做梦都梦见的那张脸，已经长了不少鱼尾纹的眼睛登时红了。
　　“吓妈一大跳！不知道妈这个年纪了不经吓啊！”
　　叶星歉意地将头靠在她的肩膀上：“对不起，以后不回了，你怎么睡在这里啊，快起来，我送您回房休息。”
　　“哎好。”陆娴满口答应，揽住叶星的手臂却久久没有松开。
　　默默站在一旁的白玥，看着这一幕，不安地往前凑了凑，低声道：“对不起。”
　　陆娴连忙摆摆手，横了她一眼，示意她过去的事情以后不许再提。
　　叶永飞和叶岩这对没露面的父子其实也没能睡踏实，陆娴回房躺下以后，想了想，还是让叶星挨个去看上一眼，给他们露个面之后再回房间休息。
　　刚想开犹如新生的叶星没有不应的，听话地一一前去，最后才陪着白玥回她们的房间。
　　白玥在寻找她的时候已然酝酿好见面后要做的所有。
　　关上房门的那一刻，她近乎急不可耐地勾住叶星的后颈，踮起脚尖在她的唇上亲了又亲。
　　叶星被她亲得浑身燥热，可有些话还没来得及说，只能将人抵在墙上制住，声音带着喘意：“姐姐，姐姐，你先听我说。”hls
　　白玥愣住：“姐姐？叶星你——”
　　“嗯，我是你的阳光小玫瑰，那个说要娶你，让你给我生孩子的小玫瑰。”叶星说完在她泛红的鼻尖上落下一吻。
　　白玥眼中泪光闪烁：“你、你真的都想起来了？”
　　叶星不置可否，只笑着看她。
　　白玥哇的一声钻进叶星怀里失声大哭：“对不起，对不起，当年都是我的错。”
　　叶星抱紧哭得上气不接下气的白玥，眼中泪光闪烁：“没关系没关系，不是你的错，我知道，你是因为爱我。”
　　“我爱你，我当然爱你……”白玥颤抖着嘴唇，用尽全部力气搂紧叶星的后腰，“可是还是对不起。”
　　“没关系，姐姐。”叶星矮下身子将人托起放到最近的柜面上，细心擦掉她脸上的泪痕，无比认真地吻在她因为沾上眼泪儿而咸涩的唇，“不要哭，我也爱你，很爱你，遇到一次爱上一次的那种爱你。”
　　“无论记不记得过去，有没有过过去。”
　　“今后的每一天，我都会比今天更爱你。”
　　“直至生命结束。”
　　“我也是。”
　　——完。
