


　　我给心理医生治病的那些年（抑郁症）
　　作者：封信子

　　文案：
　　缺爱霸道厌世大魔王闷骚受X痞气正义艺术小天才嘴瓢攻
　　希望每一个被抑郁困扰的人，都不要忘记自己向往阳光的理由。
　　上卷：
　　《办公室猹王李半仙的八卦笔记》八卦对象：越组长
　　第一卦：我越野和居委会白妈不共戴天！
　　第二卦：这个女人真可怕。
　　第三卦：我。。。看她可怜，只是和她睡了一觉。
　　第四卦：我身上的这些是猫干的！
　　第五卦：她自己愿意给我掏钱的，我哪有什么想法。
　　第六卦：她老离我这么近做什么。。。。为什么我觉得她在撩我？！
　　第七卦：我只是想知道她小时候到底经历了什么！
　　第八卦：我只是想帮她追回前任！
　　越野：行了行了停，我俩确实在一起了，别打了别打了，脸疼。
　　买八送一卦：好的老婆我滚，好的老婆我回来，好的老婆下次你说滚我自己掐着表回来。
　　当越野默认了白桦的感情缺失时，却发现白桦对她的喜欢，远不是表面上那样风平浪静。
　　下卷：
　　白顾问失忆粘人阶段：阿姨，我可以抱着你睡吗？
　　白顾问失忆纯情阶段：姐姐，我。。。确实有喜欢的男生。你不许告诉他！
　　白顾问失忆冷漠阶段：同学，我们怎么可能在一起了？
　　白顾问：越野，你的表情为什么这么奇怪？我不是刚醒么？
　　越野（一把抱住）：老婆，你再不回来我要心梗了呜呜呜。。。
　　雷点：下卷会有生子。
　　第三人称，有大纲，有存稿，不坑，结局HE，
　　沙雕轻松向，尽量符合科学实际，瞎掰的内容会说明。
　　本文又名：论没头脑如何撩不高兴情医无价

　　内容标签：强强，都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，主攻
　　搜索关键字：主角：越野┃配角：白桦┃其它：苏盈，李桃，越狱
　　一句话简介：感到绝望的时候，请再等一等
　　立意：夹带私货的抑郁症科普文，打打闹闹治治病，大甜小虐怡怡情


第1章赌不赌
　　“你想干什么！”
　　越野大声吼完，看着手机上的实时监控录像，冷汗一阵阵地往下冒。
　　监控中的白桦全身颤抖了一下，回过头，很快发现了架子上的摄像头。
　　白桦突然冲着摄像头笑了一下，很温和，跟越野一开始见到她时完全不一样。
　　摇篮里的孩子还在哭，越野听不到白桦说了什么，但在白桦伸手拔掉摄像头之前，越野看清了她的嘴型：
　　“对不起。”
　　几年以前，项目组长办公室。
　　“什么？老谢要跳槽了？”越野猛砸了一下鼠标，抬头看向了隔了两台显示器的李桃。
　　“可不是嘛，偏偏在这个节骨眼上。”李桃依然低头打字，“听说新来的顾问是个心理学神经学双博士，咱这项目恐怕没那么容易通过喽。”
　　“噫，听这个学历，就感觉是个随时会发神经的糟老头。别呀，好歹老谢长得像个人，我还不用牺牲美色就能蒙混过关。”越野改成单手托腮，内心惆怅。
　　“得了吧，老谢就是觉得你长得镇宅，才直接让你过的。”李桃的打字声突然停了下来，抬头望向越野：
　　“对了，听刘大嗓门说，来的这一批新人各个标志，哎哎哎，今天几号了？”
　　“人家公司是招新人，又不是给你选妃，激动个噔噔。”越野白了一下对面突然金光四射的眼睛：“15号。”
　　“哎呀！那可不就是今天！不写了不写了，赶紧补个妆，看看能不能勾到小妹妹。”
　　“不就是带新人参观吗？溜达一圈就能掉眼里啊。”越野瞄了一眼匆匆去拿包的李桃，“老谢也把我这个批了再走啊，气死我了，干嘛着急这几天。”
　　办公室的门突然被轻轻敲了两下，李桃连忙抿了抿刚刚涂上的口红，两步冲回自己的办公桌正襟危坐，对越野眨眨眼：“来了来了。”
　　“请进。”越野无奈。
　　门被轻轻推开，一个长发飘飘的清秀女子一手扶着门把手，一手在胸前抱着一摞材料，有些拘谨地问：“请问越野越小姐是哪位？”
　　越野只感觉这是从哪个界飘来的仙女妹妹，瞬间被她柔弱的声音圈粉。
　　“我我我！你就是新来的吧，”越野猛地站起来，笑得无比灿烂，眼睛一眨不眨地看着仙女妹妹，头也不回，顺手在键盘上啪啪两下保存进度。
　　对面桌的李桃疯狂用眼神发射伽马嫉妒射线。
　　“嗯，我刚刚看了你的方案，有一些问题。”仙女妹妹没有看李桃，直视着越野。
　　“不是，我说姐妹你也太客气了，想问就问呗，我随时解答。唉，想当年我刚来的时候，也是这么勤奋好学，你们年轻人真好。”越野瞬间起飞。
　　对面的伽马射线逐渐失去控制，越野感觉脸上被烧了一个洞。
　　仙女妹妹缓缓地眨了一下眼睛，改用双手捏住资料：“我的意思是，你的方案有一些问题，一些数据好像也不太合理。”
　　“不懂了吧，一看就是上学的时候太认真了，来来来到我这里来，”越野学着办公室老油条的样子向仙女妹妹招了招手，接过资料一屁股坐回电脑椅。
　　李桃默默起身去关门，顺便沿着天花板对角线用伽马射线翻了个大白眼。
　　“你说的实验数据是这儿跟这儿吧，我跟你讲哦，这种东西用公式一带，再yy个数据差就行了，审核部的那些人啊，那都是天上飘着的大仙，没工夫在意这些小玩意儿。”
　　说完，越野翘起二郎腿，指了指方案。
　　李桃那边刚坐下，敲门声又响起来了。
　　“我，老刘，进来啦。”
　　三人同时看向门口。
　　“小越啊，”刘大嗓门探进来一个头，突然对上仙女妹妹的视线，“哎呀，白顾问，这么快就开始工作了呀，不好意思啊，打扰你们了。”
　　越野两眼一黑，细细咀嚼着白顾问这三个字给她大脑带来的冲击。
　　对面的伽马射线消失了。发射源处传来一声没有憋住的笑。
　　“那内个小李啊，那要麻烦你了啊，小季这边刚来，被安排到你们这个项目学习，你带她熟悉熟悉工作环境。”
　　刘大嗓门一边说一边推开门走了进来，一个盘着头发戴着眼镜的软妹在后面俏皮地鞠了一躬：“那要麻烦李老师了。”
　　李桃的心花那叫一个怒放：“客气客气，叫我桃子就行，走走走，不耽误这边正事儿。”说罢起身冲越野邪魅一笑，蹦蹦哒哒跟着刘大嗓门溜了出去，还贴心地关好了门。
　　越野在门被关上的一霎那，以嫦娥奔月的气势从电脑椅上弹起:“大仙大仙，我错了，不知道您亲自下凡，那个我刚刚屁放得不好，请您多多指教。”
　　一通视死如归的胡扯八道后，空气安静得像鬼片实录现场。
　　“叫我白顾问就好了，我们继续讨论一下你的方案，”白桦开口时还和刚开始一样平静，也没有坐下，直接拿起桌子上的笔，一边圈画一边评价。
　　越野也不敢坐下，战战兢兢地用头捣蒜，眼睁睁地看着仙女妹妹变成了巫婆妹妹，感觉自己随时会被拎出去，和死青蛙臭老鼠一起炖成一锅青翠欲滴的汤。
　　终于，越野熬过了这段社死现场真人秀，送走了白桦，瘫坐在座位上。只想把键盘上的钮挨个扣下来，再全部吞下去自尽。
　　“哟，大仙回天庭啦。”李桃将头探进办公室。
　　“嗯。”越野摸了摸下巴，开始思考是不是应该先设计一个挤爆狗头电动门。
　　“嘿嘿，小季姑娘和你当年一样，勤奋好学，年轻真好。”李桃满面春风地推门进来。
　　越野索性不回答了，决定下一个项目要设计一个能让人闭上臭嘴的遥控器。
　　“怎么样？”李桃关上门，回头一个耀眼wink：“有没有让白老头神魂颠倒，精尽人亡？”
　　“还不如来个老头呢，让不让人活了。”越野双手抓头，“我快精尽人亡了。”
　　“不至于吧，人家白顾问看上去那么温柔。让你重新实验？”
　　越野放下手，冷笑一声。
　　“啊，让你……重写报告？。”李桃看着桌上厚厚一摞纸，咽了口唾沫。
　　越野咬住下唇，眉心上扬。
　　“妈呀，不会要改图吧，那可真是……”
　　“全、部、重、来。”越野感觉这四个轻飘飘的字在自己的小心脏上疯狂蹦迪。
　　“我的王母娘娘哎，说好的三把火呢？这位新官能把太平洋都给烧开喽。”李桃倒吸一口凉气。
　　越野突然从椅子上站起来，向前俯身，一只手猛地抓住自己的显示器，另一只手怼到李桃脸上，比了两根手指。
　　李桃斜了她一眼：“干嘛？失心疯了啊，耶什么耶？”
　　“两天啊！”越野还是没有接受这个现实，“老谢是有什么抛头颅洒热血的国家大事要干
　　！再给老娘两天就能交差了啊！，现在倒好，连解放前也回不了了，一夜回到侏罗纪。”
　　“安啦安啦，又不是你一个人重做，重来就重来呗。”李桃毫不在意地推回越野的手。
　　“你为什么这么淡定？啊？不会吧你！桃子你是人吗！”越野瞪大双眼。
　　“嘿嘿嘿，我还正想着咱们这个项目太早结束了，小季岂不是要去到别的组实习了。我给你讲哦，她真的挺可爱的，你就祝我们幸福吧，老越。”
　　“果然你们姬佬有同性没人性。”越野郁结。
　　“切，刚刚是谁盯着白顾问疯狂冒桃心的，别“你们”得太早小朋友。”
　　“那是半小时前的我年少轻狂，被美貌蒙蔽了肾上腺素，你别姬眼看人弯。”
　　“你才鸡眼，你全家都鸡眼！”
　　“鸡眼要是能让我带薪休假，全家的鸡眼都长在我身上……”
　　李桃一脸嫌弃地挤出双下巴。
　　“咳咳，是有点不堪设想哈。”越野成功被自己恶心到，“但是带薪假啊，我等了这么久啊……”。
　　“行啦，越大工程师还是想想怎么重新开始吧。”
　　“别打扰我，我要当一会儿越大工程尸，尸体的尸。”
　　“啧啧啧。”
　　越野对面继续传来打字声。
　　“不行……”越野突然从电脑椅中坐直，直勾勾地盯着方案上的设计简图。
　　“工程尸舍得诈尸啦。”对面的打字声中断，传来李桃拿杯子的动静，“要不要给你画个符啊？”
　　“我死得这么冤，能不诈尸吗！”越野边说边拿起纸笔，开始写写画画，“我还真就不信这个邪，要是因为这个居委会白妈，我没法带薪休假，我天天去她办公室门口诈尸。”
　　“白妈？你这年纪轻轻眼睛就掉线了啊，这么漂亮的小姑娘，上来就喊人家妈？”
　　李桃“啧”了一声，又继续说道：
　　“要想带着奖金休假，你可只有三天的时间了。我是能帮你，实验室那帮油腻大叔和奶油小生可不一定。”
　　“用不着，我能搞定。”越野头也不抬地说。
　　“唉，拒绝得这么快，还想着能和小季共度良宵……”
　　“就知道你没那么好心。”
　　“不要我的坏心我就撤了哦，约了小季喝奶茶。”
　　“赶紧哥屋恩谢谢合作。”
　　“切，没我们你肯定整不出来。”
　　“怎么了，想来一把吗？”越野饶有兴致地抬起头，看向对面。
　　“没法过审，你就当着白顾问的面喊白妈。”李桃轻飘飘地说道。
　　越野倒吸一口凉气：
　　“要是过了，就你去喊。”
　　说完，越野将笔别到耳后，抄起双手，突然燃起斗志。
　　“成交，来就来。”李桃优雅地起身走人。


第2章烦的就是你
　　“歪？妈。”越野靠在床头接起电话。
　　“接得这么快，又在刷手机，那些没营养的公众号少看。”
　　“知道了妈，我下回把爸的文章粘在床头，每天拜读。”
　　“少跟我贫，粘在床头，你用后脑勺看啊。新媒体本来就没有旧媒体价值高，都给人看傻了。忙什么呢？最近你跟你弟没一个往家里打电话。”
　　“别提了，摊上一个神经病顾问，非得叫我把项目重新做一遍，愁都愁死了。”
　　“啊？你说的是那个你做了两年的项目？”
　　“对啊，差点就能交了，老谢也不知道怎么了，非得把屁股让别人擦。”
　　“那你们公司的奖励……”
　　“还有三天到两年整，看我把这事搅和搅和，新来的顾问一看就没啥阅历……”想到白天的事情，越野忍不住心里一窘，“总之我肯定会搞定，你和爸都请好假了，我肯定带你们旅游去。”
　　“你看着办吧，别欺负人家就成。你爸喊我改稿子了，我先挂了啊，回头再说。”
　　“我都快被她欺负死了，是不是亲妈？不安慰就算了，还强行插播狗粮。”
　　“得了吧，我还没见过能把你镇住的人，还有，不吃狗粮的狗永远是一条狗。”越妈咬着牙重读了“一条”，随即挂了电话。
　　“您这口才在记者里潜伏了这么多年，真是委屈了。”越野愤愤地发了条消息
　　“想想你的项目吧，[微笑]”
　　越野突然后悔，自己怎么就告诉了她这个表情的真正含义。
　　一闭上眼，满脑子都是画图软件的条条道道。
　　气死老娘了。越野掀起被子，猛虎盖头。
　　“哇！”李桃一开办公室的门夸张地喊了出来。
　　越野抬头，眼白反衬着黑眼圈。
　　李桃一手拎着包，哒哒哒地迈着妖娆的高跟鞋小碎步，走到窗口，将一只手抬到额前，作眺望状：“完了今天阴天，看不到太阳从哪边出来的”
　　“行了，收了你的神通吧，我不就是早到了一回吗？还是先琢磨琢磨，怎么当着她的面喊白妈吧。”
　　“呦，某人是不是忘了之前给我买了一个月的奶茶啦？”
　　“……”
　　“跟刘大嗓门说他有口臭，这事儿总还记得吧。”
　　“……”
　　“期待你这次的表演啊，老越。”
　　真想把越爸越妈带来办公室一日游，参观参观这个传说中镇不住的闺女是怎么在八百座五指山下被疯狂摩擦的。
　　越野默默低头继续改起了方案，不得不说白桦的眼光还是很毒辣的，指出的每个点都是她企图蒙混过关的地方。
　　看来今后摸鱼的手法要高级一些了。越野边改边想。
　　快下班的时候，越野猛地将手中的笔甩到了了对面的桌子上，伸了个露肚皮的懒腰。
　　“我完事儿了。”
　　李桃站起来摸了摸下巴，装模作样地拿起甩到跟前的笔，研究了一番。
　　“做好心理准备哦老越，下下签。”
　　“去你的吧，看我马上破了你的法”越野将手中的方案在桌上码齐，拿起订书机潇洒一按，“给我等着。”
　　“姐才不等你，你姐等的是小季。”说罢，手机铃声响起，李桃一秒变声：
　　“结束了呀，记得多待一会儿哦，在领导跟前一定要装装样子，我这就去接你啊宝贝儿，一会儿见。”挂了电话迅速切换回来：“去吧，祝你们玩得开心，记得活着回来。”
　　“……你不当声优真是可惜了”为什么她身边尽是些被埋没的天选之子。
　　看着办公室门上冷冰冰的白桦两个字，越野深深地循化了一下肺里的空气，抬手敲门
　　“请进。”丝毫不带温度的两个字扑面而来。
　　越野突然觉得自己可以直接跪下喊白妈了。
　　手心开始出汗，她感觉手里的方案正在逐渐变烫，心里也不断发虚。
　　走进来，回过头，关上门，三秒可以完成的动作，越野愣是拖了一个世纪。
　　“这是新的方案，您看看……”越野感觉嘴角都在控制不住的发抖。
　　“越小姐，你该不会是只改了我提出的那些地方吧。”白桦根本没有低头看文件，只是看着越野。
　　“啊我……”越野有一种被看光了的感觉，还是x光。
　　白桦叹了口气，直接翻到设计图的那一页：
　　“你看，首先这款产品主打的是便携性，你虽然设计了折叠的功能，但它的整体还是很笨重。再看这个造型，虽然乍一看很有科技感，但是你有没有想过，一个患者在使用它的时候，可能并不想向别人解释，自己现在正在接受治疗？”
　　越野低着头不敢看白桦。
　　“还有很多不合理的地方，我希望你再重新考虑一下。之前给你提的都只是些医学方面的细节。因为我不想打击你的自信，毕竟我也只是医学方面的审核顾问。”白桦合上方案，推到越野面前，“但是你这种不负责任的态度，让我很失望。”
　　知道自己只负责审核和医学方面，还管那么多有的没的。越野坐在自己的床上胡乱翻着手机，越想越来气。
　　即使没有和李桃打的这个赌，她都想冲着白桦阴阳怪气的喊一万遍白妈。
　　就这么囫囵又过了一天，吹着口哨推开门的李桃发现越野又一次早到了，脸还和外面的天气一样阴
　　“来啦，李半仙，”越野烦躁地转着笔，“不出去摆摊算算命，真是把老天爷对你的一份厚爱扔风里了。”
　　“不敢不敢，肯定是我昨天走的急，一不小心打乱了这屋的风水格局，我的错我的错。”李桃连忙唤起了副组长在组长面前的求生欲。
　　“没完呢。”越野啪地一声将笔拍在桌子上，“我还两天。”
　　“是，老大，”李桃一屁股坐正，然后歪过身子，不怀好意的从她的显示屏后面探出来，“窃听器我准备好了哟，就准备再一次见证越大组长的光辉时刻。”
　　“你这都什么恶趣味。”越野停下转笔，直接将笔朝那张脸扔了过去。
　　李桃及时坐正，将脸躲在显示器后面：
　　“粗鲁，老夫算卦很灵的。”贱兮兮的声音飘过来。
　　“再有两天我就砸了你的招牌。”越野恶狠狠地说。
　　“好好好，两天中的第一天已经开始了哟。”
　　越野打开了CAD画图软件，对着空白发呆。
　　你逼我的。她恶狠狠地想，拿出另一支笔开始转。
　　于是，外面的组员也欣赏了一出办公室大戏。以前一进办公室就坐一天，一坐就能摸一天鱼的越组长，突然以尿频尿急尿不尽的频率不断从办公室进进出出，每次都直接走向审核组，每次都敲白顾问的门，表情一次比一次狰狞，走路带起的风一次比一次大，英年早秃的员工们在她经过的时候都情不自禁地捂住了假发。
　　越野也没有想到会这样，她现在才发现自己把这个女魔头想的太简单了。
　　一开始，她单纯地只是想烦一下白桦，好让她放弃插手本不是她该管的事情。
　　“白顾问，你看一下这个参数。”
　　“白顾问，你看一下这个比例。”
　　“白顾问，这个公式我不知道用的对不对。”
　　没想到白桦真的只是认真拿过来看了看，随手直接打开搜索引擎现场学习，然后开始指导她演算。
　　越野就这么目瞪口呆地发现，自己在上学的时候，咬牙放弃了多少打游戏的邀请，通宵抱佛脚才搞懂的内容，在白桦看来都是一个搜索引擎就能解决的事儿。
　　这是要来抢饭碗吗？越野将两个人的斗争又上升了一个高度。
　　于是越野逐渐丧心病狂，问出的问题也逐渐抽象。
　　“白顾问，你看一下这个线条。”
　　“白顾问，你看一下这个标点。”
　　“白顾问，你看一下这个轮廓是不是不够灵动。”
　　然而，白桦依旧平静而细致地解答了她的每一个问题，要不是外面阴天，越野只觉得白桦身后的窗户一定会射进一缕阳光，给白桦笼罩上圣母的光辉。
　　终于，在越野经历了几万次李桃的深情目送后，情况出现了转机。
　　在她敲了白桦办公室的门后，里面没有了回应。越野心中一喜，抬头看了看大门的名牌上已经快不认识的两个字，确认了一下自己确实走对了地方，等了半晌，又敲了两下。
　　这就知难而退了？
　　“你以为白顾问是你想见就见的啊！”刘大嗓门的声音忽然在身后炸开。
　　越野差点当场飞升，刘大嗓门又号刘阿飘，声音堪比两元店的大喇叭，走路却从来不带动静。
　　连忙控制住见了鬼的表情，越野才优雅转身道：“啥意思呀？老刘”
　　你以为我真的想见这个女魔头？越野心道。
　　“人家白顾问那可是上头好不容易才请来的，”刘大嗓门翻了翻白眼。“只在没有病人的时候才来指导和审核，哪像你，比死海都闲。”
　　虽然后来知道了打赌的事情，刘大嗓门对越野还是十分膈应。
　　“她……还有一份在医院的工作？”越野硬着头皮问。
　　“人家还是心理咨询师，一看就看出来你是害群之马，你以为你自己藏的多好吗？切！”
　　刘大嗓门一转身，手中的咖啡，随着这动作晃了一晃，就又悄声无息地飘走了。
　　好家伙，我看这白顾问也是闲的，这不还跟我飚了一天戏。涮傻小子有意思吗？
　　“别跟我说话，”越野抬手挡住李桃好奇的目光，“还有一天。”她靠在办公室的门上，望着自己的位置发呆。
　　回到家里，越野依旧忿忿，一边吃着外卖，一边看着下饭剧，时不时狠狠咬一下筷子。
　　这个人真就这么难搞吗？一只手托腮这么想着，另一只手习惯性地拿起一根筷子开始转，然后甩了自己一头一脸一屏幕的汤汁。
　　愣了几秒，也顾不上擦脸，越野拿起平板，在搜索引擎上搜索了白桦二字，除了几张树的照片，就是铺天盖地的论文，颁奖典礼和获奖感言，还有就是心理咨询室的地址和联系方式。
　　越野心里一堵，搜索了自己的名字。
　　满屏的绿色小车车……
　　憋着一口气翻到最后一页，越野才发现了一条和她自己有关的链接。
　　高三（7）班越野
　　录取结果未定
　　这还是当年考砸了，才休学准备出国，这都工作多长时间了还未定。
　　越野含泪擦了擦脸上的菜汁。
　　只剩最后一招了。她退回了欢天喜地的下饭剧界面，开始在脑子里详细计划将居委会白妈拿下的方案。


第3章惹的就是你
　　决定命运的最后一天一早，越野就向公司请了假，她翻出前一天晚上查到的白桦心理咨询室，拨通了上面的电话。
　　“喂，您好，白桦心理咨询。”接听电话的不是白桦，是一个甜甜的少女音。
　　“你好你好，请问我今天能做咨询吗？”
　　“啊不好意思，下午已经约满了，上午的话，白师姐只在这里整理一小会儿资料，结束了以后要离开，您看明天可以吗？”
　　明天黄花菜都馊了。
　　“不行啊，真的很紧急，你让她等我一下，我一会儿就过去，真的耽误不了很长时间的。”
　　“那要不您看这样，我把您安排到悠然心理咨询室，他们那里好像今天还可以预约。”
　　这闺女是不是缺根筋，怎么还把客人往别人家拉。
　　“哎呀我就是想找她，你帮我问一下嘛。”越野豁出老脸发嗲。
　　“好吧，我去问一下，您稍等。”少女叹了口气，电话切换到了电话录音。几分钟后，电话又被重新接通：“她说可以给您两个小时的时间，您需要多久过来？”
　　越野立刻起身，拿起茶几上的车钥匙：“很快，的半小时就到。”
　　“您贵姓？之前在这里有档案吗？”
　　“免贵姓越，我是第一次来。”
　　“您好，我是刚刚给跟您打过电话的苏盈，您可以去等候室稍等片刻，屏幕上出现您的名字时，就可以进去了。”苏盈在电脑上操作了一番，随后站起身，面带微笑地向越野示意了一下等候室的位置。
　　要是白顾问跟这个小妹妹一样好说话就好了，看看人家多甜哪。越野在心中哀叹。
　　坐在等候室看着空白的屏幕，越野忽然一个激灵：明明就自己一个人预约了咨询，还等什么等，
　　莫非白桦已经从姓氏猜到了自己即将要来，下了个套让她在这里干瞪眼？失策失策，怎么一个不小心就用了真姓。
　　正在纠结要不要冲出去质问那位那位前台的小妹妹，大屏幕忽然传来了“叮咚”的一声，“岳小姐”出现在了上面。
　　越野一乐，在心中感叹中华文化的博大精深。
　　“请进。”一模一样的语速，一模一样的语调，越野都开始怀疑白桦是不是人工智能派来的奸细。
　　酝酿好了情绪，越野推门走进咨询室。
　　白桦停下了手中的笔，抬起头，皱了皱眉，看了一眼电脑屏幕，脸上露出了然的神情，将双手摆正放在桌上：“什么事？”
　　“白顾问啊，我是真的走投无路才来这里找你了啊，这个项目我做了快两年了，两年之内完成我才有钱有时间带爸妈出去转转，可怜他们二老一辈子都没出过农村，我……”
　　“你不是本地人吗？”白桦很认真地问。
　　“啊，是，但是……”越野试图圆回来，白桦并没有给她这个机会。
　　“我母亲订阅了这里的报纸，上面有一对夫妇的专栏，她一直很喜欢看，他们就是你的父母吧，上面有一期提到过你和你正在做的项目，你的名字那么特别，应该不会错。”
　　这都是什么玄之又玄八个定海神针都打不到的关系啊！越野没有想到自己栽在了臭显摆的爸妈和自己鬼畜的名字上面。
　　“所以，你到底想说什么？”福尔摩桦继续冷静地盯着她。
　　越野被这双眼睛发出的探索发现秘境追踪之光吓住了，半晌才低下头，嘟嘟囔囔地说：“不就是想求求你放我一马，让我这项目过了嘛，我在他们跟前吹了这么长时间了，你看我这上有老，下有……”越野抬眼偷偷瞟了一眼白桦，见她毫无反应，“下有……大姨妈，您就让我过了呗！”
　　拼命眨巴眼，希望白桦能高抬贵手，买下自己的萌。
　　白桦没有笑，一动不动地看着她，越野突然体会到了单口相声演员的不容易。
　　“结束了？”白桦终于开了金口，越野不知该如何回答。……好像又踩到雷了。
　　“你知道如果一款不合格的产品就这样发布出去，会害了多少人吗？你们做的项目是医疗产品，不是儿童玩具！”白桦突然有了语气，越野被吓得一愣，呆呆的坐着。
　　“如果你们最后的成品就是这个样子，我是不可能让你们过关的，”一边说着，白桦一边起身走到咨询室门口，一手打开了门：“越小姐请回吧，一会儿我也要回公司上班。”
　　越野心一沉，缩手缩脚的走到白桦面前：“白顾问，您真的不再考虑一下……”
　　“师姐？”前台的苏盈闻声赶了过来，看了看白桦，又看了看越野：“不是来咨询的？”
　　“白……白女侠。”
　　“白大仙。”
　　“白教主。”
　　“得了吧，再进化成白骨精了”苏盈立刻看清了局势，双手叉腰，一脸不屑。
　　这个小妹妹一点都不小妹妹了。
　　没有得到任何回应，越野失魂落魄地拎着包，走出了咨询室。
　　一个月的假期啊，还带薪啊，就这么没了。煮熟的鸭子就这么被人塞进了滚筒洗衣机，然后又毫不在意地扔沟里了。
　　越野抬头面向苍天，又低头顾影自怜，直到发现街对面有人对她指指点点，才想起来自己正站在什么地方发呆，连忙落荒而逃。
　　不甘心，真的不甘心啊，还好明天是周六，不至于马上就要接受李桃这个阴阳人的葬礼主持。
　　不就是一开始把她当成了新来的吗，至于这样给人穿小鞋吗，还摆出这么高的道德标准来压制她。想想白桦那一副清高的样子，越野就一阵别扭。
　　思维像卡了带一样不断在越野的脑海中重播着刚才对话，越野越琢磨越觉得窝囊，突然想起前台的苏盈有说过，她们周六也是接受咨询的。
　　不就是比谁能压得过谁吗？反正现在假期也没有了，老娘就好好陪你玩玩。
　　这样想着，越野“咔嚓”一声，咬碎了鸡腿顶部的软骨，然后用后槽牙恶狠狠地来回碾压，面无表情地看着下饭剧里的男女主嬉笑怒骂。
　　兴奋地筹划了一个晚上的作战计划后，越野用座机再次拨打了白桦咨询室的电话。
　　“喂，您好，白桦心理咨询”苏盈甜美的声音再次传来。
　　越野心中冷笑，亏得我之前还把你当好人看，你对得起姐姐的抬举吗？
　　“你好，”越野故意压低了声线，“我想问一下，今天可以预约心理咨询吗？”
　　“可以的，您之前有来过我们这里吗？”
　　“没有，是别人介绍来的”
　　一阵鼠标敲击的声音。
　　“好的，那您看今天上午10点可以吗？您贵姓？”
　　“没问题，我姓越”
　　对方顿了一下，甜美的声音带上一丝迟疑：“您姓什么？”
　　“越，翻山越岭的越”
　　“哦……”苏盈的声音听上去还是有些犹疑不定，“好的，那您10点的时候这里来就行，最好早一点。”
　　挂上电话，越野才敢笑出声来。
　　“走着瞧。”
　　越野站在前台时，苏盈还在低头整理着材料。
　　“您。。。。”苏盈只来得及做出“好”字的口型，就愣在了当场，但她立刻反应了过来，冷下脸继续道“。。。来干什么？”
　　“来看病啊”越野维持着若无其事的表情。
　　“我看你真是有病。”苏盈一砸桌上的文件。
　　“没病谁来这儿啊。”越野就等这句话。
　　“师姐都说了不想见你。”
　　“可是我都约好了，是正儿八经的病人，你师姐是不是医术不到家啊，看个病还挑三拣四的吗？”越野故意提高声音道，引得等候室里的两个人隔着玻璃看了过来。
　　“你再这样我报警了！你这分明就是无理取闹！”苏盈涨红了脸，也提高声音道
　　还是你们这种初出茅庐的小孩子逗起来比较有意思啊，越野心想。
　　正准备开始下一轮的胡搅蛮缠，咨询室的门开了。
　　“让她到预约时间进来吧。”白桦站在门口，依然是那副波澜不惊的样子。
　　苏盈瞪了越野一眼，恶狠狠地敲了几下键盘，然后继续低头整理材料。
　　“进去等吧！”少女音奶凶奶凶地说道。
　　“真没意思，我准备了这么长时间的套路，这么几下就给我打发了。”越野掐着腰转过身，按老年回春医疗保健操的姿势扭了扭屁股，甩了甩腿。
　　“哼！”后面传来一声甜甜的抗议。
　　越野抄着手向等候室走去，心中高唱今天是个好日子。
　　“精神分裂吗？”
　　“我看不像，指不定是躁狂症吧。心理咨询师真不容易。”
　　拜托，交头接耳不是摆个姿势别人就听不到了。越野立刻拿出躁狂症的气势盯着等候室的另外两个人。两个人立马坐直了，看一个人形病毒一样看着越野。
　　恰好屏幕上此时显示了其中一个人的名字，他站起身，出去前还神经兮兮地对着另外一个人说：“小心点。”
　　说罢，出门的时候还紧张到左脚绊右脚，踉跄了一下才站稳。
　　越野不屑地哼了一声，翘起了二郎腿，剩下的那个慌忙站起来道：“我我我陪他来的，那个我出去等他，您千万别气。“然后也仓皇逃窜。
　　突然想查查躁狂症是个什么东西，让李桃以讹传讹一波，说不定能镇住那帮吊儿郎当的组员。
　　百无聊赖地胡搜了一气，大屏幕终于叮咚一声显示了“越女士“三个字。越野以自认为最风骚的姿势，从等候室向咨询室款款走去。


第4章四面楚歌
　　“越小姐，请您先签一下这份医疗协议，大概就是确认您在我的咨询室愿意配合，接受治疗，而我会对这次咨询服务保密的协议。”
　　洋洋洒洒的一大堆字，越野看着就脑袋疼，大笔一挥写上了自己的名字。反正这玩意儿都是统一的，她也不能动什么手脚。
　　白桦伸出双手将医疗协议接过，转身用订书机订上，然后又轻轻放在靠她那边的桌子一角。
　　“越小姐您好，那我们现在就开始，”白桦摆出了公事公办的态度，正中越野下怀，“请问您是第一次来做心理咨询吗？”
　　“对——啊——"越野开始故意用0.2倍速说话，将动作也放慢到非人类的速度，”我感觉好抑郁啊，应该是得了抑郁症了。”
　　白桦很有耐心地听越野唱戏一般把话说完，才开口道：“您知道可能的病因吗？或者最近有受到什么情绪上的重大打击吗？”
　　“有啊！”越野一脸委屈地在凳子上往前挪了挪屁股，努力表现出十二分的诚恳，“我最近新来了一个上司，那叫一个龟毛，把我辛辛苦苦做的项目给一票否决了，我怎么面对办公室里，陪我勤勤恳恳兢兢业业的父老乡亲们哪！”还有我那整整一个月的带薪假哪！越野带入真情实感，在心中疯狂为没说的那句话恶龙咆哮。
　　“这样啊，”白桦倾身向前，用双臂撑在桌子上，双手抱拳撑住下巴，表现出一种真假莫辨的同情，“那确实挺糟糕的，可以跟我说说您的具体症状吗？”
　　白桦关切的神情让越野在心里打了个寒战，她调整了一下心态，拿出了幼儿园话剧表演级别的的炸裂演技。
　　“唉，我这是腰也酸，背也痛，白天白天吃不好，晚上晚上睡不着，没人陪我唠，是没人跟我聊，不敢吹风扇，不敢开空调，小风一阵就能给我刮倒……”
　　越野声情并茂上蹿下跳地skr了半个小时，说得自己口干舌燥，眼冒金星，但那边白桦依旧一副“好可怜啊怎么这样子”的神情，没有丝毫的不耐烦，甚至停下了记录，专心听她自嗨。
　　“嗯，大概就是这样。”越野又乖巧地坐正，运气收功，感觉自己已经成功镇住了对方，内心出现一万个小人给自己鼓掌。
　　“听上去，好像确实挺严重。”白桦若有所思地点了点头，重新拿起桌上的笔，开始在纸上记录什么东西。越野偷偷往前凑，想看看她要耍什么花招。
　　白桦在她还没来及看到时迅速写完翻面，露出空白的一页，然后又抬头问道：“那您有没有抑郁到，产生想轻生的念头？”
　　“对对对！这您都知道了！”越野挤出一幅看到华佗再世激动万分的表情，将身子向前探去，双手猛地一拍白桦的办公桌，“产生了可多次了！昨晚、昨晚心里难受得不得了，差点就真的去实施计划了，可怜我上有……”
　　“那看来真的是很严重了，”白桦这次直接打断了她的话，一边继续用无比真诚的眼神看着她，一边抬手按下桌上的一个按钮，“必须用特殊疗法了。”
　　“啊？特殊疗法？你这儿不是咨询吗？不是陪我聊天吗？怎么还有什么特殊疗法，哎不是我……”
　　话音未落，咨询室的门被打开，越野转过身，看到苏盈笑得一脸阴险出现在门口：“师姐有什么吩咐？“
　　“苏盈，给越小姐上电疗吧，她的抑郁症很严重，已经产生了轻生的想法了。”白桦又恢复了之前雷打不动的冷漠语气，轻飘飘地在越野身后说。
　　苏盈十分鄙视地蔑了越野一眼，然后用一幅“师姐英明”的表情冲白桦点了点头，迈开纤纤玉腿，颇有气势地朝着一个方向走去。
　　“不是不是，你们不能动用私刑啊，我我我可是合法公民，在这里被你们弄出个好歹，我要告你们的！”越野看到苏盈拿了个什么东西走过来，开始发慌了。
　　“我这只是在正常的治疗范围，您刚刚签的协议上写了，您将接受我的诊断，并有义务接受治疗。”
　　“我怎么不知道！你拿来我看看！“越野说着就起身要去抢，白桦直接伸手拿过来仍在地上，用坐着的电脑椅压住。
　　与此同时，越野看到苏盈手中拿着的是一个粉色防狼电击棒，此刻正发出吱吱的声音，电光四射，和苏盈的表情一样可怕。
　　“那个……苏师妹啊。”
　　“谁是你师妹！”
　　“盈盈啊”
　　“还狗苟呢”
　　“苏苏啊”
　　苏盈愣了一下，抖了三抖，继而恶狠狠地说道：“苏苏是你叫的吗？”
　　越野心中一动，有戏有戏，这估计是叫出了某人对苏盈的专属爱称。
　　“苏苏苏苏苏苏苏……”
　　“行了行了怕了你了。”苏盈慢慢将防狼器放到口袋里，突然反手一掐，越野两眼一花。
　　“哎呦你掐我麻筋干嘛！学心理的怎么还生理攻击！”越野捂住胳膊肘。
　　“不好意思道行不够，您这种走火入魔的只能物理疗法，赶紧滚吧有完没完。”
　　越野这才想到自己此行的目的，随后挺起胸膛，梗起脖子道：
　　“不就是会耍两下嘴皮子吗，有什么了不起，你们就是看不起我们这些任劳任怨的小苦力我跟你说，我们一天天盯着电脑眼都快瞎了才完成的这个项目，哪像你们，坐着陪人聊聊天唠唠嗑嘚啵嘚啵钱就到手了，每天还有吃不尽的瓜被争先恐后地送上门来，微博热搜都没你们这热闹。早知道我就……哎你干什么啊你！”
　　苏盈一开始只是抄着双手蔑视着她，听到后面突然拉下脸，一用力揪住了越野的领子，越野比她高虽然不至于摔倒，也被勒了一个趔趄。
　　“出去。”这次的少女音跟某个人工智能一样不带丝毫感情，越野不敢动弹了，被她的目光盯得毛骨悚然。
　　又一次站在门外发呆，越野不明白苏盈的气场为什么突然之间如此强大，让她到现在都还没有缓过劲来。
　　本来是想在这里磨叽一天，让白桦体会一下她的欲哭无泪，结果反而被一个小妹妹一声吓住丢了出来。学心理的难不成都能瞬间切换24个人格？
　　一个大叔从越野面前晃晃悠悠路过，看了看她身后的门店牌匾，又扫视了一下越野的野鸡造型，叹了口气，摇了摇头，背上双手继续向前走。
　　“看什么看啊老娘没病！”越野连忙整理了一下被苏盈拽乱的衣领，冲大叔怒吼。
　　大叔回眸给了她一个理解而又不失同情的微笑。
　　找了个没人的角落，越野憋着一肚子火，狠狠戳了戳手机屏幕，给李桃打电话。
　　“歪，哪儿浪呢，晚上陪我吃饭，六点，老地方，我请。对了，叫上老谢那个死老头子，这孙子吱都不吱一声就窜了，把老娘害得这么惨，这会儿肯定不知道在哪儿偷着乐呢。”想到最近遭受的种种虐待，越野心里一阵委屈。
　　“呦，我猜猜，找人家麻烦没找成，”李桃在电话那头笑得像白雪公主的后妈，“我就说你怎么周五没来上班，肯定回家憋坏主意去了。怎么样，我的窃听器是不是可以开开光了？”
　　“是是是，您老机智，”越野这才想起来还有个要命的赌约，此刻她真想吃个毒苹果原地嗝屁，“李半仙快给我算算我下辈子是个什么命，我直接轮回了算了。这现如今都是什么世道，真心过不下去了。”
　　“那不行，你撤了谁来带我们溜奸耍滑啊，我们可都指望着越大组长带我们快乐摸鱼哪。不气不气，一本万利，从哪里跌倒就在哪里蹦迪。挂了挂了，我这正陪着小季，没时间跟你鬼扯。我这就给老谢打电话，你赶紧好好想想，怎么在不被揍得生活不能自理的情况下喊白妈吧啊哈哈哈······”
　　电话在一阵迪士尼经典反派原声大碟的全损音质笑声中挂断。
　　我是不是该求求老谢带我一起溜啊，为什么身边都是些不靠谱的王八蛋啊。越野绝望地想。
　　“坐哪儿去了？怎么没见着人啊？我路上堵车耽误了一会儿。”越野四处张望，大排档此时坐满了张牙舞爪的人。
　　“老地方被人占了，你往南······”
　　“说人话。”
　　“一个头发油得苍蝇劈叉的锅盖头旁边那桌。”
　　越野瞬间锁定了那个一闪一闪亮晶晶的半球体，半球体的主人还正捧着一杯啤酒，满面红光慷慨激昂地对月高歌。
　　“来了。”
　　“······你看看老谢，你听听她这都干了些什么事儿，这人是不是小心眼。你可倒好，拍拍屁股跑了，我这儿相当于喝了两年的西北风，以后还怎么混呀我！组里面那群人本来就看不起我，不好好干，现在肯定又要戳我脊梁骨了。”稀里哗啦一通吐槽，越野恨不得把羊肉串撸出火星子泄愤。
　　“你懂个屁。”老谢阴沉着脸道。
　　“就是，你知道西北风是打哪儿吹的吗？”李桃抓了一把花生，插嘴道。
　　老谢白了李桃一眼，然后看向越野，戳着桌子正色道：“她就是因为你才来的！”


第5章因为我？
　　老谢白了李桃一眼，然后看向越野，戳着桌子正色道：“她就是因为你才来的！”
　　越野心里一个咯噔：“啊？她真是来抢我饭碗的？”
　　老谢脸一黑：“人家要是想抢你饭碗，直接跟公司请示，把你挤下去不就行了？干嘛非得在我这兜一圈？”
　　一时间越野感觉脑子不太够用，低头思考了一下，突然一拍桌子义薄云天：“你也是受害者？你
　　其实是被她挤下去的？我就说老谢你这么好一个人，不可能扔下我们不管的！”
　　老谢嫌弃地将小板凳挪得离越野远了一点：“被宫斗剧洗脑了吧你，什么跟什么，人家是在报纸上看到你，对你的项目很感兴趣，觉得你很有潜力，才去公司申请医学审核顾问这个职位的，她在这之前根本都不认识我。”
　　越野被这突如其来的一通夸整得有些找不着头，消化了半晌才弱弱地说：“可是刘大嗓门说，她是公司好不容易才请来的啊······”
　　“老刘那个大嗓门只会放屁你又不是不知道，他要是跟你说，白顾问是专门为了你来的，你不得尾巴翘上天，而且，”说到这老谢看了李桃一眼，李桃吐了吐舌头，老谢又将视线落回越野，“你怎么得罪的刘大嗓门自己心里没点数吗？这么缺心眼，你是怎么活到现在的。”
　　“缺心眼儿调戏起来才好玩嘛嘿嘿······要不是老越在这里给我解闷，我也早就跳槽走人了。”李桃一边讪笑着，一边麻利地将烤串翻了个面。
　　“那如果这么说的话，”越野小心翼翼地接茬，“老谢，你还是被她挤走了啊。”
　　罪魁祸首竟然是越野自己，这顿饭竟然还真的请到点子上了。
　　“不是你想的那样，”老谢摇摇头，随手将一根签子丢到地上，“她先和老刘一起来找的我，问了我的意见。其实，我早就想走了。”
　　察觉到气氛的压抑，越野刚想开个玩笑缓和一下，老谢瞟了她一眼制止了她，正了正身子，继续道：
　　“审核部一人一个办公室，一关就是一天，我跟其他几个顾问管的东西又都不一样，想聊点自己专业的东西吧，没说两句就开始互相看不起，想问问办公室的八卦吧，又会被人指责不务正业。平时只有休息的时候能见到活人，想给下头管着的小孩指点指点，”
　　老谢用眼角看了看越野，
　　“下头的小孩又都不愿意听，满脑子只想着过审过审，我学的一肚子东西没地方用，连个说话的人都找不着，这日子我是过够了。”
　　越野干笑了两声，不敢说话。李桃站起身，把刚烤好的羊肉串分给了他们一些，抬头问老谢：“那你现在的工作有着落了吗？”
　　“是，说起来还得感谢白顾问。我其实一直想去大学教书，有人愿意听，我也乐意说，但是当时面试了两个学校都没选上，实在没办法了，才来应聘这个职位。白顾问听说以后，直接把我推荐给了一个我之前根本想都不敢想的大学，结果人家面试过后，还真同意让我去任教了。”老谢拿过一串羊肉串，有些惆怅地说。
　　越野不知道该说什么好，托起下巴，望着烧烤炉子里不时飞起的火星发呆。
　　“小越啊，这次确实是你的不对，”老谢侧过身子朝向越野，语重心长地说，“白顾问这么急着接手，就是因为从你的项目中看到了希望，她不想让你因为一个什么带薪假的狗屁奖励，就把好好的一个项目给毁了，你欠人家一个道歉。”
　　“好了好了吃饭吃饭，”李桃将一盘小菜推到老谢跟前，“老越之前也不知道不是，她也不是小孩了，心里有数。”
　　回到家，越野已经不记得这顿烧烤最后吃了什么，又说了什么，只觉得自己之前的所作所为，简直就是无理取闹，幼稚透顶。
　　她还记得，自己早上是怎样兴致勃勃地给白桦的咨询诊所打的电话，现在看来，只是一种莫名其妙的自我陶醉。
　　她估计会放弃我的吧，越野绝望地想。看了看表，已经很晚了，她也再没什么力气思考，机械地控制着自己刷牙洗脸睡觉。
　　周日，十一点五十九分，越野神经质地盯着墙上的挂钟，双手紧攥，她和自己约好，十二点整给白桦打电话。
　　她早就在公司网站上查好了白桦的私人号码，挑这个时间点打电话，一是怕打扰白桦周日休息，二是留给自己足够的时间措辞。
　　现在，随着按下的拨出键，越野的脑子像被同时按了格式化，变得一片空白。
　　“喂，您好。”
　　语气依旧没有什么起伏，但越野第一次觉得，白桦的声音其实挺好听的。
　　“早上啊不中午啊呸下午好。”
　　“越小姐？”
　　“是我，”越野轻轻呼出一口气，反正已经是破罐子了，再破摔一下又何妨，“之前的事情是我不对，我明天就开组会，把这个项目推倒重来。”
　　对面安静了下来，越野忽然有些慌，自己是不是听上去还是不够诚恳，白桦会不会以为自己又在整什么幺蛾子，连忙补充道：“老谢、老谢都跟我说了，我是真的知道错了，你、你在生我的气吗？”
　　说到最后，越野自己都觉得自己有些矫情，说出来的话一股九年义务教育风，还不如小学生道歉。她紧张地捏了捏衣角。
　　“越小姐，我想问你一件事”
　　“你说。”尽管白桦看不到，越野还是不由自主地坐直了身子。
　　“你做这个项目的初衷是什么？”
　　呆了几秒，越野的手心突然开始出汗。
　　“我明白了。”
　　匆匆挂掉电话，越野走到窗前，凝视着窗外被修剪得整整齐齐的花坛，她看到的却是记忆中那片金色的麦浪，好像又看到了那个步履矫健的老人，又闻到了老人手中葱油饼的清香。
　　然后，是老人坐在病床上看着她，眼神依旧清澈，见她进来一阵激动，有些不好意思地搓着身上的被子说：“闺女，你跟我外孙女大宝长得真像，你见到那野丫头了吗？她爹真没给起错名字，一天到晚都不知道在哪疯，还不认识路，我怕她被拍花子给骗走咧。”
　　最后，老人是在越野身处德国赶论文的时候突然去世的，连自己是谁，也说不清了。
　　就是在那个时候，越野恨极了阿兹海默尔这个词，也是在那个时候，她就有了白桦那个问题的答案。
　　那是什么时候开始，一切都不一样了呢？
　　越野转过身，望向自己的方案封面，曾经让她觉得无比炫酷的外形设计，现在看上去只是一堆滑稽的败絮。越野从中只读出了一种无情的嘲讽，心中隐隐作痛。
　　“对不起。”眼泪毫无预兆地顺着脸颊滑落，溅在光洁的木地板上发出一声轻响。
　　然后，随着这句不知道是说给谁听的话，悄悄蒸发。
　　为了给自己的痛改前非一些华丽丽的仪式感，越野精挑细选了半天，大手一挥点了一家之前从来没有点过的外卖。
　　然后，越野华丽丽地吃完，华丽丽地拉稀了。
　　还是一晚上的淋漓尽致。


第6章一二三唱
　　一边顶着狮子头造型在卧室和厕所之间来回奔波，越野一边痛斥这栋公寓的设计师，为什么没有把马桶安在床的旁边。
　　越野的最后一场痛快是和起床的铃声一块儿响起来的。
　　满头大汗地关掉铃声，越野感觉自己一闭上眼睛世界就会消失。徒劳地洗了几把脸之后，越野又疯狂地给自己怼上咖啡和浓茶，虽然感觉脑子和动作还是有着令人发指的延迟时间，好像遥控器和大屁股电视机，但至少眼睛能睁开了。
　　自己这都作的什么孽，说好的老天爷会爱笨小孩呢，是她自己还不够笨，还是说老天爷也倡导打是亲骂是爱啊。
　　越野简直是飘到了自己的办公室。
　　李桃给自己在电脑椅上摆了个雍容华贵的造型，慢慢转过来，刚想开始今日份的落井下石，就被越野一幅恶鬼索命的表情吓得往下一滑，很不优雅地卡在了椅子中间。
　　“老越你······你啥时候出土的？要不要给你整点福尔马林？”
　　“别跟我说话，去跟组里人说中午开组会，老娘不行了，老娘要睡会。”
　　听见李桃把门关上的声音，越野终于放飞自我，直接趴在了桌子上。
　　没过多久，敲门声响起，越野一拍桌子闭着眼睛大吼：“进来就进来！都说了我要睡觉！”
　　门后是脸上仿佛刻着“面无表情”四个大字的白桦。
　　越野透过拼命睁开的眼缝看了看，吓了一跳，瞬间蔫了下去：“那个，我以为是······”
　　“没事，就是想问问你，组会的内容准备好了没有。”
　　越野强行忍住打哈欠的冲动，大着舌头道：“我准备好了ppt，一会儿临场发挥就好。”
　　“不用准备个稿子吗？”
　　“不用······“越野感觉地心引力正疯狂将她的头往桌子上按。
　　白桦定定地看了她三秒，然后关上门离去。
　　越野不敢困了。
　　那三秒是什么意思？是惋惜？是痛心？是失望？越野可以肯定的是，绝对没有同情。
　　好的白顾问，您说得对白顾问，我准备好了白顾问。
　　此刻，越野感觉早上喝的咖啡突然上头，她真想像海绵宝宝一样热情洋溢地挥舞着双手冲出去，用捉水母的网子把白桦兜回来，好好欣赏一下她认真工作的劲头，只可惜不是每个人都像这个穿着裤衩的大发糕一样受人欢迎。
　　激情四射地打开Word准备写发言稿，越野突然和蹑手蹑脚开门的李桃对上了眼。
　　一个没忍住，一些气体从越野的身体里不翼而飞。
　　李桃连忙拿门当扇子对着越野的方向一阵狂扇，另一只手捂住鼻子，带着鼻音道：“这么讨厌我吗？一进来就放毒气，还是这种敌敌畏级别的。吃什么了你，这么刺激？“
　　“干嘛？想要配方我一会儿发你，保证原汁原味。”越野瞪了她一眼，捂住肚子向厕所飞奔。
　　“这配方还是您自己留着吧，也就您的肠胃有这本事。”李桃在她冲出门前喊道，随后赶紧走进来打开了所有窗户，“幸亏走廊的烟雾报警器不检测气味。”
　　这次的组会和往常的很不一样，越野很满意这种万籁俱寂的效果，同时也心酸地意识到，原来自己认真起来，是能镇住这帮老油条的。亏得自己之前把这帮人捧着供着，就差每人位置上摆好一盘糕点一炷香。
　　越野提出了重新制作项目的想法，也认真地道了歉，下面居然没有了以往的起哄和喧闹，甚至还有人给项目的改进方向提出了建议，当然，是白顾问起的头。
　　有了稿子，果然讲起来容易了许多。但越野发现咖啡/因的因力正和意识一起，在逐渐离自己远去，于是疯狂地掐着自己的手心，也拼命浓缩着会议的内容，直到整个会议比意式浓缩还expresso。
　　咬牙坚持到了最后分配任务的部分，越野只觉得名单上的字在各种追逐打闹，生怕被自己看清。
　　“电路的设计，由李桃和······”这是什么恶俗的名字，越野惊奇自己还有精力这么一想，”李棒棒来负责。”
　　“噗“李桃一个没忍住，刚喝到嘴里的水呈放射状被铺在了会议桌上，对面的一个组员无奈地擦了擦刚刚用来挡住脸的手。
　　“越组长，“坐在李桃旁边的眼镜小姑娘尴尬地转过头，有些不好意思地看着越野，”我叫季榛榛。“
　　总算熬完了组会修罗场，越野感觉自己随时会自动分解。匆忙收拾好了自己的东西，越野泪眼朦胧地在办公室门口嘱咐李桃：
　　“我实在撑不住了，已经在猝死边缘摩擦了，回去眯一下，上头如果来人查岗，你懂的。“
　　一转头，差点直接和白桦迎面撞上。
　　这个人是跟刘大嗓门拜师，修炼了失传秘籍轻功地上漂吗？为什么一点动静都没听到？还有，这个人是偷看了上帝的录像带吗？为什么每次来得都这么是时候？
　　“白顾问我工作了对不起这就回去偷懒！“越野琢磨了一秒，”啊我是说······“
　　“我只是想提醒你注意休息“白桦无奈地歪了歪脑袋摇摇头，转身离去。
　　被你这么一吓，周公都卷铺盖走人了好么。越野拍着小心脏老老实实回去工作。
　　“你们干嘛了啊她突然过来关心你。”隔着两个屏幕越野都能想象出李桃发现奸情的猥琐笑容，”还关心的是你有没有休息好这种必考问题，我是不是错过了什么啊？”
　　“想知道错过了什么吗？”越野站起来一脸神秘地俯视李桃，“这边建议您点一份老铁家常菜的海南鸡饭，保你能给肠胃洗个澡澡，一身轻松哦亲！”
　　“少来恶心我，不过我跟你说哦，那个季······“李桃再一次笑出声，”那个李棒棒可能大有来头。“
　　“是是是，李半仙泡上的妹子那可不都得是八仙过海，两桌麻将，想胡哪场胡哪场？”越野翻了个白眼坐了回去，用显示器挡住脸。
　　“不听算了我还不稀得说。”
　　“不说算了我还不稀得听。”
　　项目的重启总算步上了正轨，虽然没有以前那么清闲了，却也没有到地狱级的工作量。
　　上午，越野画着画着图，突然有些拿不准起来。她叹了口气，抓了抓头发。真的需要找白桦问问题的时候，反而有些踌躇。
　　“干嘛呀，未老先衰的，这个鬼天气把缺心眼也给整抑郁了？”对面打字声不停。
　　“我又卡住了。我不太确定这个神经脉冲到底应该在哪里发生。”
　　“不太确定去问你家小白啊嘿嘿嘿，这么好的机会你个智障。”
　　“你以为谁成天跟你似的满脑子颜色，我可是自立自强的新时代女性，老娘就不信没她还就不行了。”
　　说罢，越野毅然决然地打开了搜索引擎。
　　然后得到了度娘某乎和搜狐给出的八个不同答案。
　　冷静冷静，一定要冷静，只要我没有表情，就没人会注意我。越野一幅淡然的样子拿起自己的记录本，摆出一张若无其事的脸从容地走了出去。
　　还是在关门前听到了李桃终于爆发的笑声。
　　敲了敲白桦的门，里面却没有什么动静。越野直接拧了下门把手，门是锁着的。
　　怎么现在上午也不来了吗，这个职位难道当真有老谢说的那么可怕？
　　令越野感到无奈的是，这个地方如果没有弄清楚，下一步很难继续。瞎编乱造的话，之后的成品怕是又要被某个心狠手辣的顾问扼杀在摇篮里。越野只得硬着头皮回去找李桃。
　　“白顾问去做心理咨询了，这个问题得跟她讨论一下，在电话里说不清楚，我直接去她咨询室问，不是偷懒啊，正经工作啊，有人来检查的话你给解释一下。”
　　“理解理解，快去快去，排排坐好，等着吃瓜。”
　　越野白了她一眼，拎起包就往外走。
　　“哎哎老越，记得带伞，外面下大了。”
　　“算你还有点良心。”越野接过伞，转身走向电梯。
　　一直到了咨询室门口，越野才察觉到不对劲，咨询诊所的门是锁着的，里面的灯也都关着，只有雨滴不时汇聚在一起，从咨询室的门匾上流下。
　　天啦噜，难不成这里也只是她的聚宝盆之一？这个女人到底是打了多少份工，有学历真好，想往哪跑往哪跑。越野不失嫉妒地这么想着，拨出了白桦的私人电话。
　　“喂？请问是哪位？”接通以后，竟然是苏盈有些压低的声音。李桃啊李桃，还李半仙，你看看你是不是又乱点cp谱。
　　越野迅速确认了一下自己没有打错，然后才问道：“苏盈？我找你师姐，她人呢？”
　　“你是那个姓越的？你又想干什么？”苏盈的语气丝毫不客气，但还是控制着音量。
　　这真的是师姐妹吗，两个人之间都不交流的吗？越野感觉今天再叹气都要长法令纹了。
　　“我已经跟你师姐道过歉了，之前是我一直对她有误解，今天真的是有事情找她。”
　　“她生病了。”对面沉默了一会儿后道，语气终于有所缓和，“什么事情？很着急吗？”
　　“啊？这样啊，是工作上的事情，那我就先不打扰了。”听着伞上噼里啪啦的声音，越野突然有些愧疚，她总觉得白桦应该是个无坚不摧的女强人。
　　“越小姐，你现在有空吗？”苏盈又道。


第7章路痴受难记
　　越野想了想，好像反正问题解决不了，项目又做不下去，一时也不着急回去面对李桃的八风卦雨。
　　“可有可没有，怎么啦？”
　　“师姐下午还约了病人，我让我男朋友去帮忙顶班了，但是要帮他熟悉一下病人的情况和文件的位置，师姐一个人在家我不放心。”
　　哦，还有个男朋友杵着，原来乱点cp谱的是自己，罪过罪过。
　　算了，谁让自己欠她的呢，谁让自己要改过自新的呢。把伞靠在一边的肩头，越野用脑袋夹着手机，记下了地址，随即又跟公司请了假，才匆匆向白桦家赶去。
　　一进白桦家的门，越野差点被客厅的灯闪瞎，眨巴了好几下眼睛才适应了环境。周围的家具和墙面统统是无一例外的黑白灰，越野觉得自己仿佛走进了素描画室，明暗交界线都不用找了，一目了然。
　　苏盈一边换鞋一边说：“我刚刚让师姐起床吃了点东西，她现在又回去睡觉了。你看着她就好了，药盒就在床头柜上，她知道该吃哪个。”
　　看着？白桦不是生着病吗，还能上房揭瓦不成。
　　“我男朋友应该快到了，我就先走了。我的电话写在纸条上放药盒旁边了，有事联系。她如果一会儿起来了，多跟她说说话。”苏盈站在门口最后穿上外套。
　　“嗯。”越野迎上苏盈“我还是觉得你不靠谱”的目光，有些疑惑地答道。
　　这是什么病？耳朵癌？还能话疗？
　　客厅里的东西摆放得整整齐齐，越野总觉得自己的到来十分突兀，走到哪里都打乱了这个素描世界一丝不苟的布局。确认了厨房和厕所的位置后，越野小心翼翼地坐在灰色的布艺沙发上，生怕一不注意多压出来一个褶子。
　　拿出手机，越野继续在各大平台搜索着自己问题的答案，在找到第十一个后，她听到了卧室门被打开的声音。抬头一看，白桦一只手扶着墙走了出来，头发还有些凌乱，脸色苍白。
　　想到苏盈的嘱咐，越野站起身走过去，刚要开口询问，白桦却伸出了另一只手摆了摆，示意她不要过来，然后放下了扶着墙的手，垂下了视线，径直向厕所走去。
　　越野讪讪地坐了回去，心里有些忐忑，但还是担心多一些，便竖起耳朵仔细听着厕所里的动静。
　　厕所传来马桶坐垫被掀起的声音，紧接着，是一阵剧烈的呕吐。越野心中一紧，快步走到门前，却又顿住，不知道白桦刚刚冲她摆手，是不是不想让她看到自己这样的一面。
　　百般纠结过后，里面传来了冲水的声音，越野松了口气，继续在门口等着。
　　然后，是一阵水龙头放水和漱口的声音，但那之后，却突然没有了什么动静。
　　越野的心重新提起来，她将手放到了门把手上。
　　倒数三秒，越野猛地开门，门没有锁，她一闪身进来，没有看到人。
　　拉开浴帘。越野发现白桦正背对着她，穿着睡衣蜷缩在浴缸里，浴帘拉开后也没有转过头来看她，只是轻轻地说了一句：“我累······”
　　“累了也不能睡这里啊，赶紧起来我扶你回去。”越野最见不得女生在她眼前受罪，一阵心疼。
　　“能不能，带我出去走走。”白桦在越野的搀扶下起身，有气无力地说。
　　“你都这样儿了，还走什么走，歇着吧你，再说了外面还下着雨。”说完，越野条件反射地看向外面，老天爷好像听到了她们的对话，窗外此时晴空万里。
　　越野心中黑云翻墨。原来白顾问你才是老天爷的亲女儿吧。
　　收回目光，见白桦依旧在看着窗外，头也不回地说：“出去，会好一些。”
　　把白桦扶到卧室后，白桦表示能够自己换衣服。越野心中有些庆幸，总算是没什么尴尬的场面。本来自己心里坦坦荡荡，被李桃这么一瞎起哄，感觉自己做什么都不对劲。
　　悄悄从床头柜上摸起苏盈的电话，越野关上卧室的门回到客厅。
　　“苏盈，你师姐得的到底是什么病？”
　　“抑郁症。”
　　“你就别整我了，上次的事情我真的知道错了，她到底怎么了？”
　　“我认真的。”苏盈一声叹息，那边传来一阵翻东西的声音，“回头再跟你说。”
　　说罢，苏盈挂了电话。越野心里五味陈杂，此刻有点不知道该怎么面对白桦。
　　“好了，”卧室门打开的声音再次传来，“走吧。”
　　穿上外套的白桦此时看上去正常了一些，头发被扎成了精神的高马尾，只是脸色依然有些憔悴。
　　两人就近走去了小区附近的公园。白桦依然一幅冷漠的样子，越野只得拼命找话题，从自己小时候有段时间转学去乡下，被村里二牛的摔炮吓尿了裤子，一直到大学里，跟歧视华人的龟毛德国教授斗智斗勇。
　　把自己的老底揭了个遍，白桦也只是时不时地附和一两个字，没有表现出任何兴趣，也没有让越野停下来。
　　如果沉默是金，越野觉得白桦家里一定有矿。这没人捧场的单人脱口秀还不如在办公室跟李桃对骂，说不过她起码也不会这么尴尬。
　　此时忽然一阵喧闹声传来，越野看了看表，应该是附近的小学到了中午的放学时间，循声望去，一群小孩正围拢在公园侧门各种小吃摊前，眼巴巴地看着小商贩熟练地递出一个又一个的竹筒粽子，里脊肉饼，烤串炸串麻辣烫。
　　越野忽然就走不动路了，比那帮小孩更眼巴巴地看着不时飘起的热气，拼命呼吸隐隐约约传过来的香气，某个部位适时发出如雷般的抗议。
　　“我在这里等你。”
　　身后幽幽传来一句白桦的圣旨，越野差点跪下谢恩。屁颠屁颠地跟着白桦走到一个花坛边，将雨后的水渍擦干净，看着她坐下，越野就连忙朝食物的召唤冲了过去。
　　片刻后，越野兴冲冲地在一群小孩羡慕嫉妒恨的眼神中，挂了一堆塑料袋在手上，圣诞树一般晃了回来。
　　“你要不要呲一点？”越野满脸油光光，突然觉得自己特残忍，嚼着满嘴的麻辣烫问道。
　　“没胃口。”白桦重新看向地面。
　　“噢。”越野不愧疚了，将魔爪伸向下一个塑料袋。
　　不知过了多久，越野又感觉到了白桦的目光，于是转头看过去。
　　“我可以，尝一点吗？”说完，白桦似乎又有些后悔，低头看向别处。
　　越野心头一跳，脑袋一抽，直接将手里啃了一半的竹筒粽子递了过去，白桦愣了一下，伸手接了过去，越野才反应过来自己的间歇性缺心眼儿晚期综合征又复发了，急忙红着脸道：
　　“对不起对不起我不是那个意思，我这就再去给你买一份！”说罢站起身，伸手想去夺回来。
　　“没事。”白桦用另一只手挡住越野，直接将竹筒粽子送到嘴边，在边缘处咬下了蚂蚁都撑不死的一小口，艰难地咽了下去，然后慢悠悠地还给了越野。
　　“谢谢。”
　　这句话怕不是跟我全家说的吧，越野生无可恋地吃着剩下的粽子，脸上依旧发烫。
　　为了逃离这令人窒息的安静，越野风卷残云地吃完了剩下杂七杂八的东西，手忙脚乱地丢掉塑料袋，和白桦一起继续沿着路散步，迎接她们的却是另一波令人窒息的安静。
　　天空知趣地阴了下来。
　　越野松了口气，总算有借口说话了。白桦却先开了口：
　　“我累了。”
　　终于能起驾回宫了，越公公心惊胆战地想。
　　“没事没事我也累了，咱们这就回去，公园的门在哪儿来着，哎哎哎？”
　　身边的白桦突然一矮身蹲了下去，随后双手扶地，两脚慢慢向前轻轻坐下，眼看就要睡在一滩上一场大雨结束，还没来及蒸发的污水上。
　　越野吓得一个激灵，赶紧把这位祖宗扶起来。白桦却仿佛灵魂出窍一般，只是呆呆地看着前方，
　　任由越野将她扶起，只是软软地斜靠在越野身上，再也不说一句话。
　　越野见白桦没法回答，一只手扶着她又没法操作手机，只能气急败坏地嘿了一万遍Siri召唤出高德地图，在柔美的语音提示下摸索着回了白桦家，一路上还不忘回瞪路人看神经病一般的目光。
　　也不管什么羞耻不羞耻了，越野马不停蹄地给白桦伺候更衣，白桦终于在越野扶她躺下的时候打破了沉默：
　　“药。”
　　越野慌忙奉上床头柜上花花绿绿的大药盒，白桦机械地从中拿出一个印着“中午”的红色小方盒，倒出了一把胶囊和药片在手心，随后四处寻找着什么。
　　“等一下！”越野飞速冲出去倒水，回来时白桦已经把药塞到嘴里，生生咽下。见到越野回来了，不慌不忙地接过她手中的水，又费力地咽了几口。
　　“对不起，”白桦平静地对上越野紧张的眼神，“刚才发作吓到你了。”
　　白桦说话显得很吃力，一字一顿，像一个刚开始学说话的小孩。
　　“没事就好。”越野心有余悸，“你先休息吧，不用管我。”
　　在沙发上发了一会儿呆，越野的手机响了起来。是苏盈。


第8章紫气东来汤
　　“越小姐，我刚跟我男朋友交接好，师姐情况怎么样？”
　　“她之前吃的东西吐出来了，非让我带她出去走走，结果好像更严重了。刚刚吃了药，已经重新睡下了。”
　　“师姐总是太强迫自己了。”苏盈无奈地说。
　　越野被沉闷下来的苏盈弄得很不自在，切换话题道：“你男朋友也是做心理咨询的？”
　　“对，他的诊所叫悠然心理咨询室，在东城区”
　　越野突然想起来当时苏盈给别人家拉客的事情，合着这妮子精得很，肥水不流外人田。
　　“那你怎么不在你男朋友那里当助理？”
　　“师姐在我们学校每年的专业知识竞赛那可都是第一，南山他就是个辣鸡。”
　　“这么说你亲男朋友真的好么。”
　　“本来就是，撅着屁股学得这么费劲也赶不上人家，还不是年年第二。”
　　“哦，那凡尔赛小姐你呢？”
　　“······下一个话题。”
　　越野乐了，借着好不容易轻松起来的气氛问道：“你师姐的病，是不是因为做咨询吃瓜吃多了才
　　······”
　　“越小姐，“苏盈打断越野，声音再一次冷了下来，”我明白你只是在调节气氛，但不是所有事情都可以随便拿来开玩笑的。“
　　越野一时语塞。
　　“我已经在去师姐家的路上了，你要是还有什么事，可以先走了。“
　　一肚子心事出了白桦家的单元门，看到外面被风吹成斜线的密集雨滴，越野才想起来伞放在白桦家鞋柜后面没有拿。
　　想想白桦的情况没法给她开门，原地等着苏盈来，又要面对一张臭脸，越野干脆心一横直接冲进了大雨中。
　　鞋子踩在水洼里啪唧啪唧的声音让她很是烦躁，袜子也很快变成冰冷的一片，不依不饶地黏在脚底。
　　回到自己家里，越野怎么想怎么觉得憋屈。
　　一天没上班，一分钱没有，太监似的伺候了某人一天之后，还被一个小姑娘教训得一无是处，完了还要顶着海带一样黏不唧唧的头发在雨中奔向自己的车。
　　没有偶像剧男主给她送伞呢？她奔跑的时候不是应该幼小，可怜，又无助吗？
　　越野走进卫生间，瞄了一眼镜子，镜子里溺死鬼一样的狰狞落汤鸡也瞄了一眼她。撇了撇嘴回卧室拿换洗衣服的越野心里总算有了些AC数。
　　慢慢悠悠听着音乐洗了个澡，越野的心情才稍稍平静，她拿着平板坐到沙发上，一手吹着头发一手打开综艺，想安慰一下自己受伤的小心灵。
　　刚刚看到精彩的部分，手机铃声响了起来，越野只得按下暂停键，揉了揉笑得发酸的腮帮子。
　　“怎么啦，妈？“
　　“怎么啦怎么啦，没怎么就不能打个电话啦？让你一个星期打一个电话，怎么就不长记性！”
　　“我的母后哎，儿臣又不是住在地球另一端，您想我了开车过来就是了，咱俩就隔了半小时车程。”
　　“谁让你非得住市区另一头，半小时？光经过市中心就得堵我俩小时！起！有那功夫我还不如陪陪呼噜，你和你弟就知道跟我犟嘴。”说罢一阵移动手机的声音，然后是她家那只憨憨布偶猫震耳欲聋的呼噜声。
　　“是，但是我和我弟可不会一到晚上就乱发情，把墙纸都给尿变形。”
　　“那还不是一刀下去就解决的事儿。哎，你跟那个神经病顾问怎么样了啊，你把项目拿下了吗？我跟你爸都等着哪。”
　　好不容易转移的注意力又回到了这事上面。此时此刻，越野一点也不想笑，只觉得自己说过的话无比刺耳。
　　“妈，这事说起来，有点复杂。”
　　“还不是你老是不跟我报告，把简单的事情堆复杂了，”察觉到越野低落的情绪，越妈不满道，“怎么回事，没斗过人家？”
　　“是也不全是，结果一直是我自己自导自演，她其实······并没有恶意，”越野斟酌着说，“带薪假是没戏了，你跟爸去玩吧，我得认真做项目了。”
　　“这么快就转性从良了？你那顾问男的女的啊？竟然能把你镇住？”
　　能把我镇住的人多了去了。越野在内心翻了个白眼。正想着，这群人中的一个就给她打了电话。
　　“女的女的，我朋友来电话了，我改天再跟您聊。”
　　按下接听键，越野如临大敌般屏住呼吸，苏盈又打来电话干什么？难道觉得刚刚数落她没发挥好，打电话过来继续说教？
　　没想到对方也是一阵沉默，正当越野以为是误拨，想要挂断的时候，对方有点窘迫地开了口：
　　“越姐，你会做饭吗？”
　　越野锤着沙发狂笑，看把孩子逼得，都直接喊越姐了。
　　“我知道你一直在照顾师姐，但是你说话真的太气人了，我实在听不下去了才······”苏盈的声音越来越小。
　　“嗯？”越野鼻腔发音。
　　“你能来帮我们做饭嘛，越姐姐。”苏盈赶紧一甜。
　　越野平生最见不得两件事，一是猛女落泪，二是萝莉撒娇。于是她二话不说，再次换上衣服，挑好材料，抄起一把伞就雄赳赳气昂昂地再次冲进雨里，去了那个没她就不行的战场。
　　一进门，越野的眼睛就受到了灯光和烟雾的双重打击，感觉自己真的进了战场。
　　“怎么不开窗啊咳咳咳······”
　　“怕进雨，师姐卧室门关了应该闻不到。”苏盈委屈。
　　“你师姐闻不到我要瞎了啊，这个破灯还这么闪人。”
　　“灯光是对抑郁症的治疗有帮助的，你不适应的话我给你把亮度调低一点。”苏盈说着朝墙上的一个小显示屏走去。
　　越野听罢拦住她：“不用了就这样吧。”
　　接着，越野就看到了餐桌上黑成包公的锅和里面不知所云的一块炭。
　　“这是什么？”越野憋住笑。
　　“红烧肉······”
　　“肉呢？”
　　“烧了······”
　　怕吵到白桦，越野咬住嘴唇扶着桌子，差点把肺憋炸。
　　“怎么不点外卖？”
　　“周围的店看上去都不太靠谱······”
　　“看看看，小妹妹生活经验就是不行，想当年我在德国上学的时候，那可都是自己做饭。”越野一边说一边撸起袖子，掏出袋子里的紫菜和包裹好的鸡蛋。
　　“看越姐姐给你秀一手：紫炭菜瓜汤！”
　　苏盈挑眉，越野撇撇嘴。
　　“子弹菜花汤！”
　　苏盈捂住嘴，越野气沉丹田。
　　“紫菜炭瓜汤！”
　　苏盈肩膀抽搐，越野给了她一拳：
　　“行了别震动了，死孩子赶紧给我打鸡蛋去！”
　　一通操作过后，苏盈弯着腰，用手肘撑着灶台旁边的橱柜，双手托腮，看着翻滚的锅感叹道：
　　“越姐姐，你手法好熟练啊。”
　　“那可不是，姑娘家家的怎么能不会养活自己，学着点。”越野双手叉腰。
　　“不会是，只会做这一道吧。”苏盈抬起头坏笑。
　　越野被噎住，支吾了半天，挥了挥手道：“能吃就行了哪来那么多屁事！比你啥都不会的强！”
　　“我不做饭是因为我们学校cafeteria好吃。”
　　“得了吧，都是借口，还cafeteria,食堂就食堂，最讨厌的就是你们这种说话动不动就夹单词的英美留学生。”
　　“反正你又不是不知道那是什么意思，再说了，那有些单词就是翻译不过来嘛。”
　　“谁说的，你来一个我试试。”越野一边搅拌着汤，一边挑衅地说道。
　　“Deadline。”
　　“截止日期。”越野想都没想脱口而出。
　　“对哦。”苏盈愣住。
　　“干嘛？难不成你一直翻译成死期？”越野将苏盈的坏笑原封不动还回去。
　　“写不完可不就是死期嘛。”苏盈低头戳手指。
　　一锅汤很快做好，越野将锅端起走了出去，刚好看到站在还未完全消散的烟中，一脸迷茫的白桦。
　　“我的厨房，还在吗？”白桦看向越野。
　　“不是我，是你这个好师妹给你做的红烧炭！“越野没好气道，苏盈在旁边吐了吐舌头，”还不来尝尝我的紫······汤！“
　　苏盈终于没憋住笑出了声。白桦走过来看了看锅内的清汤寡水，摇摇头说：
　　“不够吃吧，还是我来吧。”说完不等越野回答，直接走进厨房。
　　“哎可是你······”
　　苏盈拽了拽越野的袖子，摇摇头制止了她的话，然后欢快地随着白桦冲进厨房：
　　“师姐要做什么呀！我来学习学习！”
　　一个多小时后，越野望着空荡荡的盘子发呆。这是什么！她从来没有吃过这么好吃的牛排！
　　她真想偷偷躲起来把盘子上的渣渣舔干净，天物怎么能暴殄，只能爆舔。
　　“没见过世面吧，师姐在我们那最有名的牛排店打过工！我真后悔没早认识师姐几年，要不然还去什么ca······去什么食堂啊！”苏盈慌张改口，越野满意地点了点头。
　　“哎呀对了说到这，“苏盈低头看了一眼手表，”我的paper还有半学期就要due了，还剩好多没写，我估计一会儿就得走了。”
　　连踩俩雷，越野侧着脑袋斜视苏盈，伸出一根手指敲了敲桌子。苏盈一咬牙一跺脚：
　　“我的······论文，下学期就要······就要······due了······”声音越说越小，最后可怜巴巴地看着越野。
　　“傻不傻，“越野一戳苏盈太阳穴，”下学期就要交了。“
　　苏盈醍醐灌顶，连连点头：“啊对对对！越姐姐真是太机智了！你们慢慢聊，我先撤了。”说罢拽了一下越野的袖子。越野当即领会，赶紧说道：
　　“啊好好好，那我送送你吧。”


第9章太晚了啊
　　两人走到单元门门口，苏盈才道：“情商总算有了点进步，越姐，你今天留下来吧。“
　　“啊？为什么？她看上去不是已经好多了么？“
　　苏盈摇了摇头：“抑郁症患者最难熬的时间是早晨，到了下午情况会好一些，但是第二天又会重新开始。”
　　越野抄起双手看向地面，有些为难。
　　“我得回去和南山一起整理一下档案，看看能不能把师姐之前约好的病人暂时挪到他那里去。你明早起来就给我打电话，我来照顾她，然后你继续上你的班。”苏盈又道。
　　“她······经常这样么？”
　　苏盈思考了一下道：“在这之前，我只是听说她在大学时发作过一次。后来的话，至少自从我来
　　这里实习以后，没有。“说着，苏盈抬头看了看天，”可能，和最近的天气也有关吧。“
　　越野沉默。也就是说，白桦抑郁症的起因并不是因为工作，在这之前就发生过什么事。
　　“好了，别想太多，“苏盈拍了拍越野的肩膀，”她也会自我调节的，熬过这段时间就没事了。“
　　上楼梯时，越野才后知后觉地反应过来，苏盈那一副你还小你不懂的神情是要闹哪样？明明就是饭都不会做的小屁孩一个，刚刚还越姐姐长越姐姐短地叫，气死了气死了。
　　站在门口，越野正抠着手指上的死皮，思索着怎么找个借口死皮赖脸地留下来，门忽然被白桦打开了：
　　“太晚了，今天你就留在这里吧。“
　　“怎么随随便便就开门，这么晚了也不怕有坏人。“越野心中一松，总算蒙混过关。
　　“听见你上楼了，再说，门上有猫眼。“白桦边说边朝餐桌走去。
　　很好，有精力顶嘴了，看样子真是比上午好多了。但越野随即面上一红：那自己刚才苦思冥想的样子岂不是全被看光光了。学心理的女人真可怕，一不小心就栽了。
　　白桦端起盘子，越野这才发现刚刚只顾着和苏盈插科打诨，没注意白桦只是将牛排切成了很小的小块，完整的牛排只是堪堪缺了一角，连忙问道：“你就吃这么点？“
　　“吃多了怕吐。”白桦不以为然地说，”这些我只是用刀叉切了，帮你装起来，明天你当早饭或者当午饭带走吧。”
　　“那什么，我来洗碗吧。”越野有些不好意思，一定是刚才的吃相暴露了些什么。
　　“不用。”白桦继续专注地收拾着桌子。越野有些局促地搓了搓手，白桦回过头来看了她一眼，接着道：”你不知道刷完放哪里。擦桌子的抹布在厨房洗手池上方挂着，你来帮我擦擦桌子吧。”
　　“哎，好。”越野像终于理解了命令的语音助手，如释重负，向厨房走去。
　　身后的白桦又开口:”还有，你不用这么小心翼翼地对待我。”越野吓得顿住脚步，白桦停了一下，继续说道，“要知道，让一个人疯掉最好的办法，就是把她当作一个疯子对待。”
　　学心理的女人真可怕。越野再次在心里重申，擦桌子的时候感觉自己手都在抖。
　　穿着白桦给她的睡衣，躺在沙发上的越野感觉紧张的神经终于放松了下来。
　　窗外的雨依旧在下，窗户虽然关着，也能感受到一丝丝清爽的空气。越野很喜欢雨夜，雨滴打在窗户上的声音总能让她的心静下来，因此虽然白桦的沙发有些软，她也很快进入了熟睡状态。
　　不知过了多久，一声短促的惊呼从白桦的卧室传来，越野猛地坐起，急忙摸索着起身，想去白桦的卧室察看。
　　此时，刚好一道闪电划过，配合上刚才的惊呼，越野有些毛骨悚然，但好在闪电的光堪堪照亮了卧室的方向。
　　越野迷迷糊糊只顾着看清门的方向，刚起身一条腿就被茶几和沙发之间的空隙别了一下。她踉跄了一下，不得不忽视腿上的锐痛，冲进卧室一把打开灯。
　　灯光刺眼的亮度让越野勉勉强强看清了室内情况后，又连忙用胳膊挡住眼睛。
　　“我没事，刚刚做噩梦了，对不起。”白桦的声音依旧有些颤抖，“你快回去睡吧。”
　　越野头脑依旧一团浆糊，她仍然用胳膊挡住眼睛，胳膊跟着头一起点了点，也不知道白桦有没有看见。
　　凭着感觉摸到开关，越野又“啪”的一声关掉了灯，扶着墙借助时不时的闪电和窗外的微光回到了沙发上。
　　被子里还有一点自己的余温，但刚刚这么一折腾，身上的带着的寒气很快将这些余温都驱散了。越野只得尽量蜷缩起身体，试图让自己重新暖和起来。
　　没过多久，又一声尖叫传来，比刚才的听上去更加凄厉。
　　越野听到后像是被遥控了一样，重新坐了起来，在同样的位置又被别到腿，这次重心没掌握好，直接摔倒在冰凉的地砖上，几乎是爬着进了白桦的卧室。
　　顺着墙摸到了灯的开关，越野这次提前捂住了双眼，才用另一只手将开关按下。
　　“又做噩梦了？”越野哑着嗓子问。
　　“嗯······”白桦只回答了一个字，但越野还是听出她只是在故作镇定。
　　二话不说关了灯，越野一瘸一拐地转身准备离开。
　　刚走到门口，又听到白桦在身后小声说：“来床上睡吧。”
　　头疼腿疼腰疼，回去之后还要重新暖一遍被窝。越野也就不再客气，转过身又摸索着爬上了白桦的床。
　　黑暗中，越野感觉到白桦的身子挪了挪，一直挪到床另一边的尽头才停了下来，冷风飕飕地往两个人中间的空隙灌。
　　窗外的雷声不断变大，越野无奈地睁开眼，心里暗暗琢磨着，腿上的伤倒是不要紧，她明天要是猝死了，算不算因公殉职。
　　又过了一会，越野感到肩上的被子正在被一阵阵轻轻地拉扯，她心里一惊，转身看向白桦的方向，一阵闪电把屋里照亮，越野看到白桦的肩膀正在以特定的节奏抽搐。
　　这是，哭了？
　　不至于吧，不就睡了一下你的床而已，大不了我再回去就是了。
　　这样想着，越野轻轻挪到白桦身后，一只手撑起上半身，向白桦的那边探了探头，想越过白桦的身子看看她是不是醒着。
　　还没看清，一阵巨大的雷声响起，越野一心虚没撑住，顺势躺了回去。与此同时，白桦猛地转过身，双手蜷缩着将头埋在越野胸前，紧紧贴着越野，浑身颤抖着，带着哭腔喃喃道：
　　“爸爸······”
　　随后，有温热的液体顺着白桦的鼻尖，沾湿了越野胸前的睡衣。
　　老实说，有李桃这个采花大盗每天在办公室白日宣颜色，孜孜不倦地强行科普，此时被一个女人
　　在床上这么紧紧地贴着，还梨花带雨地喊爸爸，越野没有想歪是不可能的。
　　但随即，越野立刻定了定神，回抱住了白桦。管你有没有醒着，这可是你自己转过来的，谁让你看上去······那么可怜。
　　怀中的颤抖逐渐平息，越野也渐渐适应了胸前白桦传来的麻麻痒痒的呼吸。此刻的被窝终于慢慢温暖起来，越野迷迷糊糊睡了过去，脑中的最后一个念头是：
　　这人生着病还记得喷香水吗？


第10章有卦可八
　　这一觉睡得很不踏实，越野连梦都做了个稀碎，以至于落在客厅的手机可怜巴巴地把列表里的十
　　几个闹钟循环响了个遍，她才听见。猛地坐起来，想到自己身在哪里，路在何方，惊吓让她的鼻子突然一阵通畅。连忙掀起被子，冲下床关了闹钟。
　　给苏盈打了电话，越野才光速换好了衣服，赶回白桦的床前。此时白桦已经醒了，抱着被子缩成小小的一团。
　　“苏盈马上就来，你一个人在家可以吗？”越野郁闷地察觉自己浓重的鼻音。
　　白桦依旧直勾勾地看着空气，并没有理会她。越野伸手在白桦眼前晃了晃，白桦只是条件反射地闭了闭眼，然后又开始认真分辨眼前的二氧化碳和氧气。
　　“唉，算了，反正都迟到了，还有牛排当早饭。”越野干脆又回到了沙发上继续睡觉。
　　“早啊。”越野感觉今天作用在她身上的的地心引力很有问题，有气无力地说。
　　“我说老越，”李桃瞪大双眼，盯着刚走进办公室的越野，一把捂住胸口作欣慰状，就差没感动到涕泗横流了，“春天这么快就到了？你这是终于开窍了？不容易啊不容易。”
　　越野像丧尸一样晃悠着身体，慢慢走到自己的办公桌前，拿起纸巾狠狠地擤了一把鼻子，然后才说道：“有话直说，绕来绕去不嫌累啊。”
　　李桃阴恻恻一笑，一脸高深莫测，歪着身子说道：“坦白从宽吧，昨天干嘛去了？”
　　“干嘛呀？一上来就审问，昨天不就……”越野突然愣住。
　　“怎么了？别告诉我你昨天High到断片儿了？你们昨天这么刺激？”李桃立刻换成一脸恨铁不成钢，像是失去了瓜的猹。
　　“不是的……”越野低下头，狠狠地砸了一下桌子，“我他妈的忘了问昨天把我卡住那个问题
　　了。”
　　“能不能别老这么正经啊，我的老越，都什么时候了还想着这个破烂问题。”
　　越野一脸迷惑地抬头。
　　“来来来听姐姐我给你分析一下啊，昨天呢，老越同志先是遇到了问题，然后自然而然地呢，想到了白桦同志，于是不顾外面大雨，马不停蹄地出门找她。经过了重重困难险阻过五关斩六将，老越同志终于见到了心心念念的白桦同志。”
　　李桃越说越激动，越野十分无力地抄起双手，靠在自己桌子旁继续听她一本正经地狂轰乱炸。
　　“没想到，生病卧床的白桦同志面若桃花，惹人怜爱，老越同志一个于心不忍就请了假，一个没忍住上去就干柴烈火，一个不小心被白桦同志没有消灭的病毒大军乘虚而入，占领了高地。悠哉悠哉，辗转反侧，一战到天明。”
　　李桃装模做样地拿起杯子当成惊堂木往桌子上一砸，翘起二郎腿，继续道：
　　“清晨的到来，并没有阻挡老越同志的热情。一波未平，一波又起，这才忘记了时间，抓起了昨天的衣服就赶了回来。来吧，老越同志，呈堂证供都摆上来了，请开始你的狡辩。”
　　越野目瞪口呆地听着对面李尔摩斯摇头晃脑的分析。半晌才道：“故事讲的不错，给你加个鸡腿，但是我俩真的啥也没干，我就只是……”越野忽然想到了半夜白桦转过来的那一幕，面上一
　　红，后半句突然没了气势，“抱着她睡了一晚上而已……”
　　“老越啊，这已经很不简单了啊！这可是你们革命友谊升华的开始啊！”
　　李桃的眼睛更亮了。越野只想从这个办公室走出去，把李桃从楼上扔下去也行。
　　“快快快，给我仔细讲讲到底是怎么回事，我要细节，一切的细节。”李桃一手握住一支笔在桌子上砸着拳头，像是准备拆解一个又红又甜的大瓜。
　　“能不能行了？你跟那小季最后到底咋样了？怎么这么长时间都没听到你们俩黏黏唧唧腻腻歪歪的故事。”
　　“还不是因为我这卡壳了，工程暂停，才想着从你这儿搞点八卦，愉悦一下身心再继续投身拿下小季的伟大工作。”
　　“你？李桃？你居然也有卡壳的时候？对了，你昨天说那个小季身份不简单是怎么回事？”越野一脸从容地转移话题。
　　“你懂什么，这是在一起之前都要经历的卡壳期。这段时间过后又可以策马奔腾了。”李桃将腿翘到了桌子上，双手扶住后脑勺。“我前天看到咱们公司的一个高管和季榛榛走在一起，那高管一直在她屁股后面跟着，就差摇尾巴了，还毕恭毕敬的。”
　　“嗨，我以为什么呢，那高管男的女的？”
　　“男的。”
　　“老的少的？”
　　“少的。”
　　“那不结了，人家正在追她也不一定。”
　　“不可能我跟你说，我的姬达就从来没有失效过。再说了，有我这么一个大美人，天天在她跟前晃悠。一个破高管，她能放在眼里？”
　　“自信使人打脸哦，李副组长，”越野眯起了眼睛：“要不要……”话还没说完，越野自己先住了口，想起自己一连串的前科。
　　“我看还是别了老越，你的那声白妈可还没叫呢，我这都可记得清清楚楚。”
　　“好好好，您就先放过我一马吧，白顾问今天又没来上班。反正我今天的项目也做不了了，我跟您老一起研究电路吧，您给公式我来算，行不行？”越野举双手投降，用两只腿划拉着地面，挪到李桃的办公桌旁。
　　“这还差不多，不过等白顾问回来上班了，该干吗干吗啊！”李桃促狭地一笑，“不对啊，老越，刚刚不是还在说你的事情吗？你俩昨天到底咋了？”李桃终于反应过来。
　　“再问我可不帮你做了啊，不该问的事情不要问。”越野脸一板。
　　“反正等有瓜了，你自己忍不住就说出来了。”李桃嘟囔着。
　　终于到了下班的时间了，越野拼命地给自己做着心理工作：我是为了问问题才一定要去找她的，和昨天晚上的事情没有关系。
　　想了想，越野又给自己补充道：好吧，确实也想知道她到底怎么样了，只是为了这个项目而已，
　　没有别的意思。疯狂给自己循环洗脑了几十遍之后。越野才给苏盈打电话。
　　苏盈说，白桦的情况到了下午已经有所好转，她已经回家和男朋友继续整理今天的病例了。
　　先开车回了一趟家，换下了那套引起李桃怀疑和一系列堪比环球好莱坞经典桥段联想的衣服，越野重新开车去了白桦家。
　　一路上的车载音乐让越野烦躁不安，不管怎么切歌，歌词总是能使她将前一天晚上发生的事情在脑子里拍成MV，和背景音乐浑然天成地融合在一起。
　　刚下车,还没走几步，角落里一团黑黑的东西忽然动了动。作为一个从小家里就没断过猫的铲屎官，越野对这种微小的动静十分敏感。
　　果不其然，她靠近之后，发现一辆车后面，侧躺着一只泰然的黑猫。黑猫四脚散开露出一半肚皮，褐色的眼睛里没有丝毫恐惧，也在好奇地看着她。
　　按照江湖规矩，越野慢慢蹲了下来，向黑猫伸出了手。
　　黑猫颇有兴趣地走过来闻了闻，接着轻轻地用脑袋蹭起了越野的手。
　　“是被人丢了吗？好可怜啊。”越野小声对黑猫说。黑猫蹭得更加起劲了，直接从越野大腿一侧蹭到身后，再从另一侧蹭回来，还伴随着一阵又一阵的呼噜声。抬头看了看，附近这时候并没有人。
　　拍了拍黑猫的脑袋，越野感觉到手上沾了一层细细的灰，手指搓起来有种糙糙的感觉，这只猫应该是已经自己在外面生活了一段时间了。
　　越野这样想着，一撑膝盖站起身，继续向白桦家的方向走。黑猫却亦步亦趋地跟着，同时发出沙哑的叫声，差点把越野绊了个跟头。
　　摸着下巴思考了几秒，越野一把抱起了黑猫。
　　作者有话要说：
　　抑郁症的人每天早上睡醒的时候是情绪最低落的时候，完全就是被大气压压住的状态，然后会随时间推移状态不断变好。有推论说是因为体内褪黑素的变化有关，但现在还没有结果表明，究竟是褪黑素的不正常导致了抑郁症，还是说褪黑素紊乱是抑郁症的症状。有些人的抑郁症就是通过调节褪黑素治疗的。
　　还有专家进行过实验，让郁症患者从下午开始睡觉，然后半夜起床，结果大部分人的症状都有所减轻。
　　抑郁症真的很诡异，很多患者都是尝试了很多种办法才找到适合自己的。


第11章做贼心虚
　　黑猫一直很乖巧地任由越野抱着，好像本来就是她家的猫。
　　白桦打开门后，越野就注意到，她看到黑猫后虽然没有说什么，但眼睛忽然一亮。越野随即放下心来，开口道：
　　“在你家楼下附近捡的，估计是谁家丢的，特别温顺，一直黏着我。我看它可怜就给带过来了，你能照顾它一段时间吗？这样如果它的主人要找它，在附近张贴寻猫启示，到时候也能还给人
　　家。”
　　其实明明知道这样普通的田园猫，一般丢了也就丢了，主人大多不会来寻找，但为了让白桦顺理成章地接受它，越野还是选择了这样说。
　　“没问题的，就让它先待在我这里吧。”
　　白桦走进客厅，踮起脚，将手里拿着的书放回书架。
　　越野轻轻将身后的门带上，抱着黑猫继续说：“那你就算它临时主人了，起个名字呗。”
　　“就叫小野吧。”白桦略一思考后道。
　　“小尾（yi）巴？”越野抬起一只手拨了拨它的尾巴，“这尾巴也不小啊。”
　　“我是说，反正是你捡的，那就叫小野……”
　　“吧”字还没说完，黑猫仿佛突然感应到自己名字的来源，猛地回过头，用一双被光线刺激成细
　　线的瞳孔仔细地打量着越野。
　　忽然，越野听到了一阵嗡嗡声，然后黑猫的瞳孔突然放大，脑袋就像放在车窗下摇来摇去的小摆件一样，左一下右一下微微晃动着。
　　越野心道不好，但还没有来得及反应，黑猫便踩着越野的双手一跃而起，稳准狠的扑向越野锁骨上方，还没来及找到地方歇脚的那只苍蝇。
　　不知是多久没有剪的指甲轻而易举嵌进越野的肉里，留下了三道血痕。
　　刚刚有了名字的小野丝毫不在意，松开爪子后便目不转睛的盯着顺势掉下来的苍蝇，一直深情目送它掉到光洁的白色地砖上。
　　说好的温顺呢，你这只践踏我感情的臭咪。
　　越野不想说话，一撒手让小野奔向了心心念念的苍蝇，又接过白桦找来的碘伏，走进卫生间清理
　　伤口。得，请假这几天的工资没有了，还要白白搭上几针狂犬疫苗。
　　扔掉已经变成紫色的纸团，越野一边走出卫生间一边对白桦说道：
　　“这会儿不知道宠物店还开不开门。猫粮什么的，我明天去帮你买一袋好了，今天你看看家里有什么生肉，只要没有盐，也能给它吃。就是没有猫砂，实在不行我下楼去挖点土，装到一个盆
　　里，把它关在哪间屋凑合一下。还有这指甲……”
　　话还没说完，本来还在拼命讨好白桦的小野，见越野将卫生间的门打开，突然尾巴一翘，四条腿一颠一颠地冲进了洗手间，十分优雅地在马桶周围环绕一圈，随后轻盈地跳了上去，摆出并不优雅的传统姿势开始拉条条。
　　越野瞪大眼睛。这货是成精了吗？
　　好像听到越野心中所想，小野目光迷离地拉完条条，又恢复了之前的优雅，跳到马桶后盖上研究
　　了一番，接着准确地踩下冲水按钮，冲走了越野的世界观。
　　一系列动作结束后，又用那双单纯的眼睛地向越野看去，猫模猫样。越野只觉得毛骨悚然：这到底是主人把猫弄丢了，还是铲屎官被猫主子抛弃了。
　　相比之下，白桦倒是镇静许多，她走上前来拍了拍越野的肩膀：“这不是还给你省事了？”
　　越野这才想起一直抛在脑后的那个问题，从包里掏出方案。问道：“白顾问，其实我昨天是想来找你问个问题的。本来不想麻烦你，但是网上的答案实在是太不靠谱了。”说着，她展示了那张被圈了十一个圈的图片。“这个神经脉冲到底应该在哪里发生啊？”
　　白桦看了看越书法家苦练多年的狗爬体注释，又看了看那张图，不假思索地指向其中一个圈说：“这里。”
　　越野松了一口气，继续说道：“你们神经学好像也不算文科吧，怎么网上这么多乱七八糟的答案？这不是欺负外行人吗？”
　　白桦轻轻摇了摇头，说：“其实这些答案都是对的，你只需要比较一下网上那些答案的日期。”
　　“啊？什么意思？”
　　“神经学每年都在不断重新发现，也在不断推翻之前的研究。所以每个答案，在它刚刚被提出的
　　时候，都是正确的。”
　　“这样啊。”越野若有所思，“那你是怎么知道最新的结果的？”
　　白桦将眼神向侧后方一递。
　　越野看到了书架上排列得密密麻麻的杂志，心下了然。
　　自己当时的脑子究竟是进了多少水，短了多少路，才会想要跟这个可怕的女人斗的。
　　“昨天是不是害你没睡好？真是抱歉了。”白桦将一张纸递给一直偷偷吸鼻子的越野。
　　“没关系的，你没事就好。”越野匆匆擤了一下鼻子傻笑道。
　　“谢谢你。”白桦说这句话的时候将视线转向了别处，说完以后有些不自然地咬了咬嘴唇。
　　越野后背一阵发凉。她难道是记得，昨天晚上发生的事？大脑线路迅速烧断，越野颠三倒四地交代了几番照顾小野的事情，就跟见了鬼一样夺门而出。
　　她记得又怎样呢？本来不就什么都没发生吗？瞎紧张个啥，这么一紧张好像自己真的干了什么需要负责的事情一样。越野这样想着，有些懊恼地向自己的车走去。
　　第二天上班的时候，越野为了不引起办公室猹王李桃的注意，在锁骨上方红得显眼的抓痕上贴上了创可贴，没想到这引起了猹王大人更美妙的遐想。
　　“这是猫抓的。”越野迎上李桃不怀好意的目光，一把撕开创可贴展示给李桃看，没好气地说。
　　“是是是，都是猫抓的，这猫可真会找位置抓。好像你每次去问某人问题，都会得到意想不到的奖励。”李桃的笑容愈发灿烂，“我说老越，这只猫是不是姓白啊。”
　　越野索性不理她，埋头工作，用伟大的劳动屏蔽对面还在自顾自刮着的的歪风邪气。
　　“我看你就是做贼心虚。”李桃得出结论。
　　中午的时候，苏盈打来了电话。
　　刚刚接通，电话那边就是一阵猛烈的喷嚏。
　　“怎么回事？你也感冒了”越野不失同情地问道。她自己今天已经到了想打喷嚏打不出来的阶段，只能干张几下嘴，然后热泪盈眶地狂揉鼻子。
　　“师姐今天上午都在自己屋里休息，她不知道从哪儿整了一只猫，这只猫就好像知道我过敏一样，阿嚏，”说着，苏盈打了个喷嚏，“走哪跟哪。好不容易才把它暂时关到厕所。这会儿过敏药刚刚起效，鼻子还是不舒服。”
　　“啊？你猫毛过敏啊。”越野偷偷吐了吐舌头，没敢说猫是自己捡来的事情。
　　又是一阵猛烈的喷嚏，那边的苏盈擤了擤鼻子说道：
　　“对啊，今天一上午难受死我了。明天是周末。周末你能来照顾一下师姐吗？我刚从师姐那里出来，她刚刚醒来之后告诉我说自己已经好多了，准备周一就回去上班。我还是有些放心不下，但是有那个小祖宗在，师姐家的牛排再香我也不敢来了。”
　　“没问题啊，反正我周末休息，也没什么事。”
　　我只是想撸猫，我只是太久没见到猫了，和白桦一点关系都没有，李桃就是在放屁。
　　越野没来由地一阵心虚。
　　下班以后，越野才想起来，今天本来已经预约好了，要去防疫站打狂犬疫苗。
　　为了躲避李桃越来越奇怪的眼神和越来越少儿不宜的笑容，越野特地在李桃离开以后，才给白桦打去了电话。


第12章回家的诱惑
　　“喂？”白桦的声音听上去有些疲惫，并不像是好多了的样子。
　　“白顾问？呃，算了，没事了。”
　　好像也察觉到自己的嗓子有些沙哑，白桦清了清嗓子，又问道：
　　“嗯？怎么了？”
　　“本来是想问你，能不能去宠物店买一点猫粮。我本来要去的，但是忘了我要打狂犬疫苗的事情了。防疫站有点远，打完疫苗宠物店可能会关门。后来想了一下还是算了，等我明天有空再去吧。”
　　越野小心翼翼地挑选着词语，生怕一不小心又戳到了白桦的自尊心。
　　白桦好像还是察觉到了什么，轻轻叹了一口气，颓然道：
　　“要不你还是把它送回到你原来发现它的地方吧，我这个样子，可能确实照顾不了它。”
　　“别呀，你怎么能这样！”越野着急了，“小野明明那么喜欢你！人家本来就被抛弃过，你又动不动就想把人家丢掉，你就是这样当主人的”
　　“好好好，是我不对，一会儿我出门试试吧。”白桦无奈。
　　“反正我周末都要去你那里住，周末再一起……”越野换了个姿势，刚要继续说。一转身就看到了李桃那近在咫尺，瞪得比小羊肖恩还大的眼睛。
　　“再一起……？”李桃像一个正在教自己宝宝天才第一步的伟大母亲，温柔地鼓励道。
　　越野连忙捂住手机，一脸谨慎地看向李桃。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　“我要是回去了哪能听到这么劲爆的内幕。”李桃一边走向自己的桌子一边说，随后拿起了忘在桌子上的车钥匙，“嘿嘿嘿，没想到你俩还挺重口，真看不出来。”
　　越野莫名其妙。
　　“我说你怎么前天来上班的时候有点一瘸一拐的，”李桃递了个意味深长的眼神，“那个什么，小桃就先告退了啊，祝小野和主人玩得开心。”
　　越野这才反应过来，气急败坏地喊道：“小野是猫的名字！小野是只猫！”
　　“对对对，是猫是猫,你说是猫就是猫，都是猫的错。我懂，我都懂。"李桃贴着门缝撂下这句话，说完带上门拔腿就跑。
　　当事人越女士现在就是很后悔，完全不想回忆自己刚刚到底说了些什么。
　　拿起手机，越野发现电话好像在几分钟前被自己那一捂给挂断了，长出一口气。这个世界上还是越少有人受李桃的荼毒越好。
　　越野重新拨出了电话。
　　“没关系，那就等周末再一起去买吧。你今天晚上就收拾收拾衣服住过来吧，我怕明天早上起不来，没法给你开门。”白桦这话说得无比轻松，好像她真的只是爱睡懒觉而已。
　　越野见她好像也不在意那天晚上发生的事情，便顺势答应了下来。
　　想了想自己现在比外面的公交还堵的鼻子，青一块紫一块的腿，和尴尬的创可贴下面更尴尬的抓痕，好像遇到白桦之后，身上还真的就没什么好地方。
　　李桃或许真没说错，自己就是个天天送上门的受虐狂。
　　打完疫苗天已经黑了。越野看了看街上匆匆来去的行人，突然感到有一丝欣慰。
　　不仅是因为即使肚子已经咕咕直叫，也不用掐着点儿点好外卖，再及时回家截住外卖小哥，也是因为住处不再空无一人，而是有一人一猫在等着她。
　　带着对晚饭的期待，越野驾车径直开去了白桦家。
　　还在上楼的时候，越野就闻到了一股饭菜的香气，然后欣喜地发现，香气正是从白桦的家门中飘出来的。
　　白桦还没刚打开门，小野已经热情的蹭了上来。
　　越野抱起小野，走进屋脱鞋。白桦从鞋柜里拿出一双拖鞋，柔声道：“刚刚拖了地，地上有点滑，你走路的时候注意一点。”
　　接过拖鞋，越野赶紧稳了稳异样的情绪，听到白桦的这句话，她总感觉自己好像在这里住了很多年一样。
　　一顿饭吃得很和谐。越野夸完了饭菜的色香味，又汇报了最近工作的进度。谁谁谁一上厕所就没影儿了，谁谁谁还没下班就不见人了。白桦认真地听着，时不时给出点管理的意见。
　　洗澡的时候，越野的心里就有些忐忑。白桦没提晚上怎么睡觉的事情，她不好意思直接睡到人家的床上去，却又觉得那天晚上发生了那样的事情后，自己主动提出睡到沙发上去，也有些不妥。
　　思前想后，越野决定静观其变。
　　在浴室里换好睡衣走出来，越野看到白桦弯下腰，正镇定自若地将她盖过的被子从沙发上抱起来，一边往卧室走一边说：
　　“前天晚上你来住的时候没什么准备，让你受凉了，很不好意思。你这两天还是睡在床上吧，我们一人一床被子，我尽量不发出什么动静。”
　　白桦说出最后一句话的时候，声音突然变小，好像有点窘迫，连带着越野也有些不自在。
　　“没什么没什么，应该的。”事实上连她自己也不清楚，到底什么是应该的，为什么是应该的。
　　躺在一人份的被窝里，倒是不透风了，但越野不得不承认，她其实有点怀念前天的人形抱枕。
　　这次老天爷好像终于将收音机和越野的脑电波调成了一样的频率。
　　白桦翻身的次数逐渐减少，呼吸渐渐平稳了下来。越野也迷迷糊糊，感觉就快要睡着。说时迟那时快，竹板都还没来得及那么一打，一条被棉被包起来的腿，破空劈在了越野的腰上。
　　越野一下子清醒了，又不敢乱动，内心却莫名其妙地期待着，接下来会发生什么。
　　果然，那条腿的主人对被子的束缚很是不满意，又将上身挪了过来。
　　呼吸带着和前天晚上一样的香气喷洒过来，侵犯着越野的脖子。越野的忍耐达到了极限，轻轻翻过身，将身子背对白桦，由仰躺改成侧躺，躲避气流攻击。
　　白桦锲而不舍，乘胜追击，胳膊蜷曲在自己胸前，双手和两条前臂紧紧贴在越野的后背上。
　　越野感觉脖子后面已经麻得不像是自己的了，好像在做针灸一样，还阵阵发烫。
　　再挪，再贴，再挪，再贴，明明是1米8的大床，越野觉得睡起来比火车上铺还挤。
　　一番你追我赶后，越野已经堪堪挪到了床的边缘，再往前一点就要掉下去。
　　前有狼后有虎，越野不认为自己能保持这个进退两难的姿势睡着，于是干脆悄悄挪动身体，先扶着床头柜将双腿缓缓挪下去，确定白桦那条作孽的腿平安着陆在床上，然后整个人挪下床，抱着被子跑到了床空荡荡的另一侧。
　　然而，白桦身上好像装了全球卫星定位GPS，还是实时的那种，过了半晌又转过身来往回移动，在床的正中央将越野截获，还像推土机一样试图继续前进。
　　白桦身上的被子已经随着动作逐渐滑落，身上只穿了两件薄薄的睡衣，肩上只有被子可怜兮兮的一角。
　　所以何必当初呢？越野投降，掀起了自己被子的一端，轻轻盖在白桦身上。
　　白大人终于满意了，继续朝越野挪动着身体，直到和前天晚上一样，将头埋在了越野怀里，这才关闭了发动机。
　　这一通乾坤大挪移把越野折腾得不轻，感觉鼻子好像又堵上了。
　　第二天一早，越野发现白桦已经醒了，而且不知道什么时候，已经离开了她的被窝，也捡起了昨天晚上被自己挪来挪去弄掉的被子。
　　此刻，白桦只是抱着双腿，用被子将自己围了起来，背对越野，朝向床尾坐着。
　　越野转过头，戳了戳白桦的后背，见她纹丝不动，以为她又回到了跟那天一样的死机状态。
　　白桦依旧看着前方，突然吃力地说：“今天晚上，我去沙发上睡吧。”
　　越野心中暗自发笑。撑起身体，想要安慰一下白桦。奈何力度没掌握好起得太狠，一阵猛烈的眩晕袭来，她只得又重新扶着脑袋躺了下去。
　　“你……没事吧。”白桦急切地转头看过来，越野突然心生一计，干脆就将手放在自己的头上，柔弱地说：“头晕，感觉感冒加重了，不知道是不是发烧了。”
　　“你先别动，我去给你拿体温计。”果然，白桦说话时，好像没有一开始那么费力了。
　　白桦的动作没有像之前那样迟缓，她匆匆起床，披了件外套走出了卧室。越野在心里给自己鼓了鼓掌，不知道自己是不是全球医学史上，靠装病治病的第一人。
　　小野看见卧室的门打开了，立刻热情地扑到床上，一边大声呼噜一边疯狂踩奶。拿着温度计回来的白桦见状，伸手将它赶了下去，轻声呵斥道：
　　“别捣乱。”
　　白桦将手伸过来摸了摸越野的额头。越野不知怎么的感觉有些别扭，总觉得自己好像回到了日常装病翘课的小学时期。再加上白桦如此认真地看着自己，只感觉一股热气直冲脑门儿，好像是跟那只微凉的手在做对抗。
　　“好像是有点烫。”白桦一边甩着温度计一边说。
　　越野感觉自己耳朵都在发红，只想把自己的脸干脆埋起来。
　　片刻后，白桦仔细看了看刻度，有些迟疑地说：“好像，体温是正常的。”
　　“可能是还没烧起来。”越野眯起眼睛，皱起眉头，“我头疼，浑身发冷，还有点想吐……”
　　“这样吗？”白桦一下子显得有点紧张，“那我先去给你找找药。”
　　此时白桦身上穿的并不多，额角却已经出现细细密密的汗水，呼吸好像也有些困难。
　　越野突然意识到，白桦此时虽然看上去是正常的，但她可能也只是在硬撑，连忙说道：“没关系的，我睡一会儿就好了，不碍事……”
　　“那怎么行。”白桦没等她说完，一转身，已经又从卧室走了出去。
　　越野心里开始不安，甚至还感到有些内疚。
　　一阵翻箱倒柜的声音后，白桦两手空空地走了回来：“之前没注意看，家里的药都过期了。我出去买点吧，回来路上也能顺便带点猫粮给小野，你再睡一会儿吧。”
　　“真的不用！”越野有点慌了，挪到床边，把手伸出来想拦住白桦，“你等我睡一觉起来，咱俩一起去就是了。”
　　白桦一言不发地将她的手塞了回去，拎起包，迅速拿了两件出门穿的衣服，走到卧室门口时才又回头道：
　　“不远，我很快就回来。”
　　越野双手攥着被子，在心里天人交战了100回合后，终于在听到白桦打开房门的声音时崩溃。
　　跳下床拽了件外套，越野几个箭步冲向门口，大声喊道：
　　“别去！”
　　白桦一只手扶着半开的门，一脸疑惑地回过头。
　　“我其实没事……刚刚，是骗你的……”越野艰难开口。


第13章你的名字
　　越野低下头不敢看白桦，余光却督见一个黑色的身影突然冲向门口。
　　“猫！猫！”越野大声喊道，小野却跟没听到一样，没有丝毫减速，瞄准了大门继续往外冲。
　　白桦虚掩了一下门，却又怕夹到它，只得在快关上的时候停了下来，两个人眼睁睁地看着小野跑了出去。
　　“先去把小野追回来，一会儿再说。”
　　一会儿说什么，怎么开口说，越野自己心里也没底。依然没有对上白桦的目光，越野迅速跑回卧室换上衣服，甚至有些庆幸，小野在这个时候跑了出去。
　　下了楼，越野才发现单元门大敞着，被人用砖头卡住了门框，小野早已不知所踪。
　　出了单元门，两人之间仿佛有一堵看不见的墙，都有些心不在焉地四处张望着。
　　越野怕白桦病情加重，催她先回去，白桦只是摆摆手说没事，两人便又陷入了沉默。
　　正当越野苦思冥想该如何解释早上的事情时，白桦突然开了口：
　　“你说，小野真的会想在我这里生活吗？”
　　“地方是比之前小了点，但总比被人糊里糊涂抓走，卖到哪个地方给人涮火锅吃了强吧。”总算有了话题，越野松了口气。
　　“让它一辈子生活在外面的话，想看的都看过了，早一点离开这个世界，又有什么不妥呢？”白桦追问。
　　“可是我会伤心啊。”越野转头看向白桦，笑着回答。
　　白桦低头抿了抿唇，片刻后又说：“那对它而言，这不会是一种负担吗？”
　　“不会哦。”越野眨了眨眼，“我不会让它明白，负担是什么意思的。”
　　白桦看上去好像还要说什么，越野却一眼看到熟悉的身影一闪而过。
　　“小王八蛋，老娘看到你了！”
　　锁定目标，越野一口气追了过去。小野一矮身子，直接钻到了一辆越野车下面。
　　“咱俩还真是有缘啊。”越野一手扶着车门，慢慢趴到地上，换上一脸狞笑看着它。小野揣起两只小黑爪子，趴在车底的正中央，一脸无辜地瞪着褐色的眼睛。
　　一人一猫就这么对峙了一会儿，白桦才跟了上来。越野一直等到白桦的脚停在了车的另一侧，才说道：
　　“你在那边堵着，我试试看能不能钻进去把它抓出来。”
　　说罢，越野也不管地上脏不脏了，直接趴下匍匐前进。好在越野车的底盘比较高，她没有费多大的劲就爬了进去。大概估计了一下距离，越野停了下来，一只手缓缓向前划去。
　　“小野乖，咱马上回家啊，你就在那儿别动哈，我……啊！”
　　越野的肩膀一阵抽搐，随即是一阵钝痛，整个胳膊顿时僵在那里。小野灵活地绕过了越野的手，还回头看了看这个姿势怪异的越野。
　　“车屁股！车屁股那里！”越野不敢动弹，慢慢放松肩膀。
　　抬头看向对面，白桦的双脚却只是稍稍挪动了位置。再看那边的小野，只是在车屁股那里伸出脑袋，迅速看了看周围的敌情，就又撒丫子跑开了。
　　“你……没事吧？”白桦的脚这才开始走动，从车屁股那边绕了过来。
　　“就差那么一点点，关键时候这老胳膊老腿给我掉链子。肩膀抽筋了……”越野呲牙咧嘴地慢慢往后扭着身子，原路返回。但心里确实有那么些感动，“你怎么没去拦着它呀，它这一跑又不知道要找多久了。”
　　“不要紧，我看见它上树了。”白桦平静道。
　　那么些感动灰飞烟灭。合着是确认皇上的屁股坐稳了，才过来看看老太监是不是还活着。
　　“啊？那不是完蛋了吗？难不成还得找物业去借□□？”越野一边用左手揉着肩膀，一边唉声叹气。
　　“没事，我会爬树。”白桦看了看小野所在的地方。
　　越野的眼珠子都快瞪出来了。怎么爬？挥一挥衣袖招来一片云彩再翻个筋斗吗？还是站到树底下大喊巴拉拉能量，现场来一段闪眼的科幻大片特效，然后告诉她，自己其实不是地球人？
　　鉴于白桦突然露出审视一般的目光，越野没敢阻止她。只是在她转过身后，悄悄地摸了一下口袋，确认了一下手机的位置，好在第一时间拨打急救电话。
　　然而白桦的身手出人意料地敏捷。从越野的角度看上去，爬树对她来说好像上楼梯一样，甚至在一伸手抓住无路可逃的小野时，白桦还低头朝越野得意一笑。
　　越野脸一红，赶紧偏开头，暗骂了自己一句没出息。白桦重新调整姿势爬下来的时候，越野不断在下面调整自己的位置，以防有什么突发的紧急情况。
　　终于等到白桦平安落地，越野才一脸崇拜地接过了小野。
　　“真行啊白顾问，你咋还有这技能？”
　　“我……”白桦低下头，拍了拍衣服上沾到的碎屑，“我以前参加过学校的攀岩队。”
　　“攀岩？”越野一想到那个高度，就两腿发软。“可是攀岩用到的技巧跟爬树不太一样吧。”
　　“嗯。”白桦走过来摸了摸小野的脑袋，“更小的时候，经常爬到树上帮爸爸工作。他生前是个树学家。”
　　越野发誓，她听到了“生前”二字，也发誓，她单纯的只是对最后三个字感兴趣。想都没想就脱口而出：
　　“树学家？大树的树？”
　　“对。”白桦放下手，继而转身往家的方向走去，没有再解释什么。
　　越野被自己的嘴蠢哭了，恨不得现场将自己的脑壳砸开给白桦看看，里面真的是有脑子的。
　　一直走到家门口，越野都没有想好怎么打破沉默。
　　抓心挠肺地想了半天，正想开口道歉时，掏出钥匙正在开门的白桦突然顿了一下，没头没脑地说了句：
　　“我爸爸最喜欢白杨树。”
　　可是，你叫白桦。心里想着，越野没有白痴到真的问出口，不然她自己也该怀疑，是不是前两天擤鼻子的时候把脑子擤出去了。
　　回到家里，两人心照不宣，都没有提早上的发烧事件。
　　下午，两人又一起在宠物店买了滴耳油和指甲刀，还吭哧吭哧地一起从宠物店拎了一袋猫粮。
　　越野在进家门时，被客厅堪比九个太阳的顶灯第一万次闪到了眼睛。
　　越野抱起双臂“啧”了一声：“我说，你这灯都已经开成这么大了，干嘛还非得把墙刷成白的？
　　再配上一堆灰不拉叽的家具，我一进来就有种又要被画室石膏支配的恐惧。”
　　“灰色总让我觉得平静一些，墙本来就是这样子的，没有想过重刷。”白桦环视了一下四周。
　　“不怕，明天我整点儿漆，免费给你刷一个。”越野手一摆，学着霸道总裁的样子说。
　　白桦有些难以置信地看向越野，没有说话。
　　“干嘛这样看着我？”越野不服气地说，“不要小瞧我们机械系的妞儿好不好，知道我为什么单身吗？就是因为我太优秀，让男人在我跟前无地自容！”
　　白桦将身子靠在了身后的白墙上，挑了挑眉道：“没有看不起你，只是希望你对我的墙，能比对你自己的项目更认真一些。”
　　“哦。”
　　这不还是看不起我。越野赌气般蹲下来，挠了挠小野的下巴。
　　“有什么要求吗？”越野没好气地说。
　　白桦想了想道：“不要绿色的就行。”
　　“对了，”越野突然一脸阴险地微笑，“是不是该给这个臭咪洗个澡了。”
　　十几分钟后，小野像是被一键风干一样，浑身的毛贴在身上，直接缩水成了一只大黑老鼠，本来温柔的小烟嗓也逐渐变态。
　　“嗷呜”小野拼命挺起上半身。
　　“嗷呜也没用。”越野一使劲将它按回浴缸。
　　“啊我”小野挪了挪后爪。
　　“啊你什么你。”越野一把水浇在它身上。
　　“啊喔”小野抬头高歌。
　　“你要背拼音字母表啊。”越野挤了一把宠物沐浴露。
　　“老吴”小野看向白桦。
　　“你妈姓白。”越野在它身上揉出泡沫。
　　“老虎”小野惊恐地看向重新打开的淋浴喷头。
　　“病猫。”越野换了一盆水，开始冲洗它身上的泡沫。
　　越野一只手使劲的按着小野的后脖子，一只手搓着它背上的毛。小野宁折不弯的两个小前爪使劲
　　地按着浴缸的边缘。
　　浴缸上沾了沐浴露渐渐变滑，小野一个没抓牢，越野一个没收住，只见一只大黑老鼠在浴缸里像跑跑步机一样四处劈叉，折腾了好一阵子还是在浴缸底部，开始像狗一样用嘴喘气，还甩了越野和白桦一身的水。
　　白桦忍不住笑出了声，越野的心情也跟着好了起来。
　　“看你个小兔崽子还敢不敢到处乱跑。”越野笑着骂道。
　　晚上，白桦说什么也要一个人睡沙发。


第14章床太大
　　“我一直在这儿吃你的用你的，哪儿好意思再让你再睡沙发。”越野挠头。
　　“跟你没关系。”白桦一边将一床被子抱到沙发上，一边头也不回地说。“我只是想看电视而已。”
　　……鬼信呢，这年头谁还看电视，你那遥控器放茶几上都积灰了。
　　然而，白桦真就一丝不苟地看起了电视。
　　越野却失眠了，翻来覆去地想着今天新鲜出炉的社死片段。
　　怕白桦晚上再做什么噩梦，保险起见，她没有关卧室的门。
　　躺在床上，越野静静地听着电视里的女主无病呻吟，强行让自己从回忆重播中跳出，开始仔细地琢磨起至今为止得到的信息。
　　自己的马甲本来就没几件，还早就被自己扒了个干净。可是白桦这边，总觉得她藏了些什么。
　　不知到了几点，外面的电视声停了下来。越野等了一会儿，魔怔一般走了出去，突然就想看看白桦睡得安不安稳。
　　“嗯？”沙发上的白桦突然动了动，迷迷糊糊的声音传过来。
　　“啊对不起，我我我起夜。”
　　越野连忙调转方向去了卫生间，庆幸自己的膀胱里刚好有点存货，可以糊弄过去。
　　蹑手蹑脚地回去躺下，越野又觉得这么大的床一个人睡，实在有点恐怖。不管翻身朝向哪边，都感觉背后阴风阵阵。
　　转头看了看白色的落地窗帘，越野突然就觉得里面好像也有东西在盯着她，下一秒就会露出一个头跟她阿尼哈塞呦。
　　快十二点了吧，这房间这么空，这么静，会不会发生什么事情……
　　吓了自己一会儿，越野又颠儿颠儿跑了出去。这次白桦听到动静，直接坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“你卧室太大了，我一个人睡害怕……”
　　用力过猛了，越野真觉得自己快哭了。
　　白桦低下头，胡乱地将散下来的头发用一只手梳到一边，抱起被子跟越野走了回去。
　　越野也没有想通，自己刚刚这番折腾是不是有点故意，但总算房间里还有个活人在同一张床上，没了之前的恐慌感。
　　意料之中，白桦在睡着了以后又进行了同一波操作。越野伸手将她抱到怀里，甚至感觉，自己是在期待她靠过来。
　　兴许是脑子在睡着之前，一直在计划着刷墙的事情。越野睡到了自然醒的时候，发现外面的天空也还是蒙蒙亮。
　　悄悄从床上挪下来，越野静静地看了半晌白桦的睡颜，心头涌上一丝温暖，也为自己即将要开展的大工程暗暗激动。
　　接着，就雄赳赳气昂昂地回到了自己家，抄起了压箱底的宝贝。
　　听到白桦从卧室出来的动静时，越野正踩在梯/子上，一手按着卷尺，另一只手拿着铅笔在墙上点点画画。
　　窗外的阳光这个时候刚好照在越野的脸上，暖暖的，她觉得自己此时脸上戴着这层金边，看上去一定很帅，潇洒一回头：
　　“起来了……啊！”就看到了自己的真实高度，越野腿一软，条件反射的抬起右腿开始往后退，一脚踩空，身体开始向后倒去，两手都拿着东西，没办法抓住梯/子上面的扶手。
　　要了命了。
　　白桦迅速反应过来，张开双臂，在越野整个人倒下之前接住了她。
　　“能不能小心一点，别老毛手毛脚的。”白桦叹了口气，话语随着呼吸划过越野的右耳朵。
　　这下真是要了命了。越野感觉耳侧一阵麻痒。
　　“还不是你突然出来。”越野趁腿完全软掉之前，赶紧挣扎着站了起来。“做早饭去，去去去，别打扰我干活。”
　　白桦走到越野旁边，看了看自己墙上奇形怪状的图案，没有说话。但越野总觉得，白桦正在心里为自己的墙默哀。
　　越野不屑地瞥了瞥嘴，重新爬上了梯/子。
　　不多时，耳边传来了白桦走进厨房开始做饭的声音。
　　正聚精会神地提起笔，填补一处不规则的空白时，白桦的声音又突然从下方响起：
　　“吃饭了。”
　　越野吓得一哆嗦，差点又没站稳，赶紧撑住前面的墙，闭上眼睛不让自己看下面。
　　“我恐高，别在我看不见的地方喊我。”越野一边爬下来一边说。
　　“看得见的地方不行，看不见的地方也不行，那我怎么喊你吃饭？”
　　“闻着味儿不就来了吗……”越野小声嘟囔。
　　“那我下次直接端到你跟前。”
　　“别别别，这么香的早饭可不敢乱挪位置，回头邻居闻着了来跟我抢。”
　　“这会儿又会说话了。”白桦轻蔑地说着，但面上带着笑。
　　总算看到白桦有了正常人的食量，越野没忍住，一不小心就露出了老妈子般欣慰的笑容。
　　“怎么了，这么看着我干什么？还笑得这么奇怪。”白桦忍不住抬头问道。
　　“想着今天地位终于升级了，不用当垃圾桶了。”越野在餐椅上扭了扭屁股，笑着说。
　　“我以为你喜欢吃才……”白桦愣了一下。
　　“除了以后坐飞机的时候可能会多耗点油，不太环保以外，我没有丝毫怨言。”越野摸了摸自己的肚子。
　　不一会儿，越野将扒的干干净净的空碗往桌子上一放：“那后勤工作就交给白顾问大人了，我继续拯救您白白嫩嫩的小墙墙！”
　　越野正打磨第一个鼓包时，听到了白桦从厨房出来的声音。她只在自己身后站了一会儿，便走去
　　了客厅书架的方向。
　　片刻后，客厅里安静下来，只剩下了越野刮墙的声音和白桦的翻书声。
　　一遍遍地将折叠梯从左挪到右，又从右挪到左，越野不知道上上下下了多少次。
　　终于，蹲在地上填满了最后一块空白时，越野向后退了退，准备检查一下整体的效果。
　　一回头，见白桦不知什么时候已经站在了旁边，一脸惊奇地看着墙面。
　　“喜欢吗？我在视频上看到，然后自学的浮雕。”越野像指挥家一样高举双手展示成品。
　　见白桦还在自顾自地欣赏着，越野瞬间膨胀，“当年在德国的时候，偷偷摸摸拿租来的房子雕了两条锦鲤。结果房东发现以后，激动得要命，一个劲儿地问我这是不是中国艺术，让我到他家去再给他做一个。我走了之后，房东还一直把那间公寓租给中国人来着。”
　　“是很好看。”白桦一副很认真的表情，仔细的打量着墙面。
　　墙上的沙滩和海浪用上了反光的涂料，无比刺眼的灯光打上去，反而像真正的阳光海岸，从不同的角度能看出不同的反光点。
　　嵌在沙子里的贝壳，横行的小螃蟹，几只海星和凹凸不平的沙面都是用特殊材料在墙面上叠加出来的、立体的造型，让人忍不住想上手摸一摸。
　　“好啦！”越野对白桦的反应非常满意，“折腾了一上午我血槽都空了。白大厨赶紧去做午饭，要不然一会儿饿晕了医药费你掏啊！”
　　越野又用左手托起右手手肘，作沉思状，看向了白桦卧室的方向：
　　“话说，你那个卧室也太恐怖了，我去把那边的墙也重新刷一下吧。这是个小工程，你做完饭就差不多了。不过，”越野停顿了一下，又故作神秘道：“不管听到什么动静，都不要进来哦。”
　　说罢，越野拿着自己的一堆工具蹦蹦跳跳地进了卧室。拖出终极武器，越野戴上降噪耳机，对着瘆人的白墙发泄一般轰轰了起来。
　　恼人的噪声过后，看着最后一个翘起来的钉子，越野有些走神。实在没想到，当年为了打发时间，排解一个人住时的孤独感开发出来的新技能，居然还真能派上用场。
　　于是越野毫不犹豫地抡起锤子，砸向了自己扶在钉子旁边的左手上。
　　“啊！”大拇指猛地一疼，越野知道，李半仙和她的诅咒又营业了。
　　门外均匀的切菜声停了下来，随后是匆匆的脚步声，和白桦急切的声音：“怎么回事？”
　　“别进来别进来，啥事儿没有。”越野用右手握着左手，试图屏蔽一阵阵充血时的钝痛。“做你的饭，我等着吃呢。”
　　又过了一会儿，厨房的炒菜声停了下来，越野也终于完成了大作。
　　“我可以进来了吗？”白桦敲了敲门。
　　越野“啪”地一声把屋里的灯关上。
　　“好了。”越野像第一次打扫了卫生的小学生一样，背着双手，满心欢喜地等待检阅。
　　白桦开门走进来后，越野才又伸手重新打开了灯。
　　这一次，卧室惨白的墙变成了深邃的星空，星星反射的光有金色的，有银色的，还会跟着观看角
　　度的变化而变换着颜色。
　　白桦一言不发地看了半天，才开口道：
　　“可惜了。”


第15章好日子到头了
　　“啊？什么可惜了？”越野正等着夸，听到白桦有些难过的语气，愣了一下。
　　“你当年没有参加艺考的事情啊，我们一起去公园那次，你自己说的。”
　　“你还记着呢，没什么可惜的。我自己本来就是三分钟热度，让我天天泡在画室里我可受不了。爸妈不看好不说，我自己也觉得没前途，艺术这种东西虚无缥缈的。”
　　越野毫不在意地说，顿了顿，眼神又亮了起来：
　　“不过我老弟做到了。说实话，他本来那么内向磨叽的性格，不知道受了什么刺激，上高中了以后居然死磕着要艺考，爸妈怎么也没拦住。现在，找了个好工作，在大城市做设计。住着大房子，陪着小女友，比我现在的生活不知道舒服多少倍。”
　　越野一边说着，一边缓缓地踱步到跟卧室相连的封闭式小阳台上，停在了堆在一起的白色窗帘前，又回头笑着说：
　　“但我也不后悔自己当初的决定。机械这个专业吧，跟我当初想的确实不太一样。但我现在也做
　　着很有意义的工作，最重要的是，”越野将堆在左边的一半窗帘拉上，“我还能活蹦乱跳，每天如果突然想做什么事情，只要悄悄偷个懒，立刻就能去做。我需要你监督我的工作，我做的项目也被别人需要着，这便够了。”
　　窗帘后面，是一排钉在墙上的攀岩小石子。小石子的表面有些磨损，颜色也有些暗淡，却给原本单调的墙面带来了些童真和活力。
　　“给你交个底儿啊，这些不是我专门买的，是当年在德国大街上乱晃的时候捡的。你也知道，我恐高，没法攀岩。一直想拿它做个什么艺术品出来，但是总没什么想法。”
　　回过头来，越野看到白桦的眼眶已经有些泛红。她笑了笑，继续说道：
　　“所以你看，只要愿意等，就算是这些小石子，也总会碰到新的人，新的事，遇到重新被发现的机会。如果小野只是看完了所有它想看的，就离开了这个世界，那它再也看不到，它没有想到的了。”
　　白桦吸了吸鼻子，走到越野跟前，摸了摸墙上的小石子：
　　“那这个，是可以爬的吗？”
　　“当然喽，以后你要是想往旁边这个柜子上放东西，可以直接从这里爬上去哦。”越野得意洋洋的用手指了指着攀爬路线。
　　“但是椅子不是更方便吗？”白桦笑着质疑道，“踩着石子我还要扭着身子放东西，也不怕我闪着腰。”
　　“啊这个嘛……”越野挠了挠头。
　　“不是说德国人很严谨吗？”白桦挑了挑一边的眉毛。
　　“他们要是严谨，怎么可能让我毕业。”越野嘟囔。
　　“哦，也对。”
　　“你就这么被说服了？心理学白学了？我好不容易自我贬低一回，不就是等着被你夸呢吗？”越野瞬间炸毛。
　　“还知道这个，不赖。”白桦忽然踮起脚尖，笑着摸了一下越野的头，“我很喜欢，也谢谢你的开导，准备了不短时间吧。”
　　越野拨开白桦的手，脸一红：“也就那么一小会儿。”
　　“只是，你怎么知道，你没想到的事情，恰好也是你想看到的呢？”白桦又正色道，“假如说，你被人用布蒙上了眼睛，只能看到过去的事情，又或者，新的人和新的事，对你来说都是黑暗的，这样也能等下去吗？”
　　“那我把布摘掉不就好了。”越野不以为然道。
　　“那如果是瞎了呢？”白桦又问。
　　“我还有耳朵，有鼻子，有嘴巴。只要浑身上下有一个细胞是活着的，我都会去拼命感受这个世界。”
　　“你不懂。”
　　最后，白桦只是摇了摇头，轻轻地说出了这三个字。越野瞬间感到了一股强烈的挫败感，却又无从反驳。
　　“对了，刚刚在外面听到你叫了一声，怎么回事？”白桦突然问道。
　　“啊哈哈……出了点小小大意外……”越野干笑着说。
　　“嗯？”白桦皱起眉头。
　　“锤到手了……”越野只能老老实实的把左手伸出来，此时大拇指的指甲盖下面，已经是一片青黑色。
　　“怎么不早说，”白桦直接一把拉起越野，往客厅带去，“赶紧用冰敷一下，要不然一会儿更疼。”
　　越野就这样任由白桦拽着，心里莫名涌起了一股甜丝丝的感觉，瞬间感觉自己壮烈牺牲的手指死得其所，自己的形象无比高大，豪爽道：
　　“哎呀这才不算什么，以前做实验的时候，一不小心把整片指甲搞掉的情况都有过。”
　　“多注意一下自己啊，”白桦把冰袋从冰箱里拿出来，又找了几根布条固定在越野的手指上，“老是这么不小心。”
　　越野被说得有些不好意思，看了看桌上的饭，连忙说道：
　　“好啦好啦赶紧吃饭，又是体力劳动，又是脑力劳动的，我要饿没了。”
　　还不是因为一直想着你的事，一个没注意，才老马失蹄了嘛。干嘛说得好像我是个冒失鬼似的。
　　越野在心中碎碎念。
　　吃完饭，白桦主动开口，问越野有没有别的事要忙，要不要今天晚上就回自己家。
　　越野心里一阵郁闷。我在这儿叮叮咚咚干了大半天的活，说赶走就赶走啊。
　　越野刚犹豫了一下，看向一边，白桦却又继续说道：
　　“没事的话，今天晚上也留在这里吧。明天我刚好可以搭你的顺风车一起上班。”
　　“你平时都不开车的吗？”越野问道。
　　“我……很少开车。”白桦有些迟疑，“之前吃的药，会导致间歇性的瞬时记忆丧失。不知道什么时候，大脑就会突然空白一阵。现在虽然换掉了那种药，但还是觉得有些不安全。”
　　“没事，那明天就一起去公司吧。”越野大方一挥手。
　　折腾来折腾去，白桦总算默认了只要和越野分开睡，总会出幺蛾子的事实。准备关灯睡觉的时候，越野心一横，大大方方说开了：
　　“额……其实……你抱着我睡也没关系的。”
　　“嗯。”白桦简简单单的答道，还是和之前几天一样，和越野隔了一小段距离，背对着她侧躺着。
　　一定要这么故作矜持吗……
　　越野干脆不睡了，双眼盯着天花板等着。这次等待的时间久了点，白桦半天不见动静，越野反倒心里痒痒的，总觉得有些不自在。
　　又过了一会儿，白桦终于还是依照惯例，扭了扭身朝越野翻了过来。越野在黑暗中笑了笑，也转过身，像前几天一样抱住了她。
　　习惯真是个可怕的东西啊。
　　开车载白桦上班的路上，越野的心里总有些忐忑，不知道万一李桃刚好碰到她们，又会说什么风言风语。她自己倒是早就习惯了，只是不知道白桦会对此怎么想。
　　这个世界，总是怕什么来什么。
　　刚在车库停好车，越野就一眼瞄到了李桃那辆闷骚的薄荷绿小轿车。李桃本人就站在不远处按着车钥匙，车门锁上的电动声在车库里回响，一阵阵回音让越野心里越发不安起来。
　　好在，李桃还暂时没有发现他们。
　　“怎么了？”白桦顺着越野的视线看了看正背对着她们，往停车场电梯走的李桃，又将视线移了回来，看着越野。
　　“没事没事，我在想拿回家的文件有没有带齐。”越野一边跟白桦说着，一边推开驾驶座的门。
　　没成想，刚好就在这个时候，隔壁车里一直坐在副驾驶的人也想出去，在同一时刻打开了车门。
　　“砰”的一声轻响，旁边车里的女人立刻破口大骂道：“长没长眼啊？！开车门的时候不知道看着点吗？我这可是新车！”
　　说完，女人火急火燎的跳下来查看。越野不想把事闹大，何况白桦还在旁边，只得陪着笑，也下来检查。
　　好在，车库里的灯光昏暗，两人开门的力气也不是很大，女人检查了半天，也没检查出个所以然。
　　“下次注意点！”女人一甩手上的提包，踩着高跟鞋离去，扬起一阵呛人的香风。
　　回过头，越野却发现李桃正快步向她们走来，显然是听到了刚刚那个骚包女人大喊的声音。
　　越野心中叫苦不迭，恨不得一闪身钻到车身下面去，但李桃显然已经锁定目标，她也不能撇下白桦自个儿跑路。
　　出人意料的是，李桃只是看了越野一眼，便停在了白桦面前，严肃道：
　　“白顾问，出事了。”
　　越野心中一惊，赶忙也绕过车头，走到她们俩跟前：“怎么了？”
　　“老越的项目，可能要被取消了。”李桃一脸焦急地对白桦说。
　　作者有话要说：
　　小喇叭又开始叭叭叭啦：
　　越野是把抑郁症想得太简单了，抑郁不仅仅单纯是感觉上的丧失，是一种对一切事物欲望的丧失，有个作家形容自己陷入抑郁时的状态，就好像大脑已经死了，但是身体以为自己还活着。
　　会觉得做一切基本的事情，吃饭，洗澡，刷牙，甚至说话，都越来越困难，看的一本自传上说，感觉自己一直这样下去，甚至会在某一天忘记怎么呼吸。
　　改了一下排版，不知道各位看官有没有觉得好一些呢


第16章还是太年轻
　　越野听完顿时愣住，一时没反应过来。
　　“怎么回事？”白桦的声音听上去也有些急切。
　　“小季从高管那里打听到，最近要清除一批进展缓慢的项目。”李桃咬了咬唇，闷闷不乐道，“我们的项目，在待议的名单里。”
　　“凭什么？可是……”越野一听就着急了，白桦伸手按住了她的肩膀道：“别急，这件事情应该还有余地的，我收到了公司会议的邮件，要讨论的估计就是这件事情。”
　　一听说白桦症状刚减轻就要去开会，越野虽是担心项目的事情，却也觉得白桦病刚刚好起来，不应该让她去逞强，更何况还要一下子面对这么多人。
　　想到这，越野有些担忧地看了看白桦。
　　“放心吧，我会尽力跟他们商议的。”察觉到越野的目光，白桦看着她的眼睛，认真地说，“毕竟，这件事情也有我的责任。”
　　碍于李桃就在旁边，越野没好意思把心里的担忧说出口，只得心事重重的跟她们一起走进了电梯。
　　打开电脑，盯着只是堪堪能看出个大概雏形的设计图，越野实在无心继续工作下去，只是漫无目的地拖动着3D图，不停地旋转着角度，脑中一片乱麻。
　　就这样，结束了？
　　这一切是自己的错？还是像白桦说的，是她的错？
　　接下来要面对的又是什么？她还能在公司继续待下去吗？
　　对面的李桃也只是沉默，空气安静得能让越野听到自己的一阵阵耳鸣。
　　“小越。”门外传来刘大嗓门的声音，办公室的门随即被他推开。
　　越野的思路被打断，有些茫然地转头看向刘大嗓门。
　　刘大嗓门似乎也有些不忍，偏过头去叹了口气，又看向越野道：“准备一下吧，明天要跟上头领导汇报一下工作进度。”
　　没有开口回应，越野只是有些麻木地点了点头。
　　刘大嗓门面带同情地看了她一眼，随即轻轻地关上了门。
　　一整天，越野都沉浸在深深的绝望中，除了上厕所，就一直待在办公室，连午饭也没有吃。
　　她也不想见到白桦，她不清楚，此时又应该如何对待这个人。
　　打开家门，越野望着这个空荡荡的客厅发呆。现在，她人生中唯一一个可以被称作“目标”的东西，也要失去了吗？
　　越野任由自己狼狈地陷到沙发里，掏出手机，胡乱翻起了通讯录。
　　打给妈？她肯定会口是心非地数落自己一通，然后开始胡思乱想，提一堆不切实际的建议，只会瞎操心。
　　打给老弟？这个点儿了，他应该在陪女朋友吧。
　　李桃？估计她现在心里也不舒服。
　　剩下几个能叫得出名字的高中同学，在越野出国后，也很少联系了。
　　白桦？她会不会又以为，自己不信任她。
　　反复翻了十几遍，越野慢慢将手机放下。
　　自己什么时候跟白桦一样多愁善感了？越野扬起一抹嘲讽的笑，只尝到了眼泪的咸。
　　一个人住的好处，就是可以肆无忌惮地哭。
　　发泄完心中的不快，越野总算感觉自己恢复了些精神。
　　还没死透呢，瞎给自己哭什么丧？等拿到病危通知单了，再写墓志铭也不迟。
　　都怪白桦，让我这个缺心眼儿就这么当个无头苍蝇，一辈子乱撞下去不好吗？干嘛老给我灌输些有的没的。越野一边写起了明天的报告发言稿，一边为自己不平。
　　写着写着，越野又看了看手机，屏保上空空如也，一个新通知也没有。
　　不是说这事跟你有关系吗？也不来关心我一下。想到这儿，越野更加郁闷。双管齐下，手脑分离，一边写一边在心里骂白桦。
　　写完了发言稿，越野心里骂人的话也用得差不多了。
　　我这么缺心眼儿，都知道关心你。越野在心里补上最后一刀。
　　从小到大，越野最不怕的就是当众发言，但这次，她将提前写好的演讲稿改改背背了十几遍。
　　她总觉得，如果这次失败了，她将会失去什么重要的东西。
　　推开会议室的大门，越野察觉到，各个部门的领导并没有给他过多的注意，只有两三个抬头看了一眼，其他人要么斜坐着发呆，要么烦躁地敲着桌子，要么把玩着手中的笔。
　　越野搜寻了一圈，看到了坐在角落里的白桦，她也没有看向门口，只是低着头在记录些什么东西。
　　白眼儿狼。越野发现自己昨天少骂了这一句。
　　走到会议室的正前方，才总算陆陆续续的有人朝自己的方向看过来，其中也包括白桦。越野察觉到她的目光后，迅速将自己的视线移开，又等了一会儿，才开始自己的报告。
　　“人，是由什么组成的？”越野朗声道。
　　有个领导顿时轻嗤了一声，将视线挪开。越野没有在意，因为白桦的视线还在。
　　“是过去的回忆，和对未来的假设。我知道，作为一个公司，我们要活在当下，要规划未来，但过去真的一点都不重要吗？”
　　前排的领导拿起杯子喝了口水，然后双手交握放在桌子上，歪着脑袋，像是在欣赏一出闹剧。
　　“我可以说，我的过去，一事无成。小学只知道打架骂人，中学只知道插科打浑，到了大学，挂科比挂面还家常便饭，愣是留级留到助教都认识我了，把学弟学妹上成了学哥学姐。甚至，连恋爱都没谈过。”
　　下面传来几下零星的笑声，坐在前面的那位，更是歪斜着嘴，从上到下打量了越野一番。
　　“但是，我记得我是谁。”说完这句话，越野又想起了去世的姥姥，声音有些哽咽，但她赶忙稳了稳情绪，继续道：
　　“我记得谁爱我，我记得我爱谁。”
　　“这些难道不是最重要的吗？”
　　又有两三个领导不耐烦地挪开了视线。
　　“我知道这种电疗仪，市面上还没有出现过，研究进度缓慢，技术上也有诸多困难。就算制作完成了，也不一定通过测试，更不一定能进入市场。”
　　“但即使是个半成品，也一定能运用到某些地方，或者，给有相同想法的人提供思路。”
　　“我愿意等。”
　　“希望大家也愿意等。”
　　“如果真的成功了，带来的绝不仅仅是盈利。”
　　“我们能帮患者找回的不只是记忆，还有失去的一部分自己。”
　　“愿各位的亲人身体健康，愿世间没有遗忘。”
　　“谢谢。”
　　头也不回地走出会议室，越野感到一身轻松。该做的都做了，剩下的也就不是她所能掌控的了。
　　虽然，到了领结果的时候，越野还是义无反顾地怂了。
　　“李桃，你有仙气儿，”越野哀求道，“他们说下午两点出结果，你去帮我问一下呗。”
　　“坏事倒先想起我来了。”李桃起身，瞪了越野一眼，声音却也难掩紧张的情绪。
　　办公室一空，越野开始焦躁不安，一会儿工夫转飞了四五支笔。
　　办公室的门再次被缓缓打开，越野甚至不敢抬头去看李桃的表情。
　　“越组长……”
　　越野的心一凉。
　　“上面说，让你七天之内换一个项目，不然的话……”
　　越野地呼吸渐渐急促，抬头看向李桃。
　　“整个组都会被解散，组内成员的去留，待定。”
　　“我知道了，谢谢。”越野沙哑着嗓子道。
　　果然还是不能接受啊。
　　“你能在外面等我一下吗，我需要一个人想一想。”越野的声音已经开始不稳。
　　李桃沉默着关上了门。
　　今天难得没有阴天，越野将窗户打开，探出上半身，好让窗外的阳光一丝不落地照在自己的脸上。这样，眼泪会蒸发得快一些。
　　不知过了多久，身后突然又传来了开门的声音。
　　“越野！”
　　是白桦，她应该是跑过来的，喊完越野的名字之后，就是一阵剧烈的喘息。
　　越野赶忙三两下抹干了眼泪，吸了吸鼻子，才转过身微笑道：“什么事？”
　　“没事了，你可以继续做你的项目了。”白桦靠在门框上，还在平复着呼吸。
　　越野的笑容僵在脸上，她一时没有反应过来，白桦的话到底是什么意思，脑中一片空白，好像刚刚自己听到的是阿塞拜疆语。
　　“没事了？”越野喃喃地重复。
　　白桦点点头：“项目保住了。”
　　“你……”越野总算理解了白桦的意思，还没来得及激动，随即又疑惑起来，“你是怎么说服那帮老顽固的？”
　　白桦将视线移开，有些欲言又止。
　　越野见状，快步走到白桦跟前，一把把她拉进了办公室，看了看外面没有人，才小心地关上了门，压低声音道：
　　“你不会是跟他们中的谁，做了那种交易吧！”
　　白桦没说话，只是定定的看着她，越野深吸一口气，更加确认了自己内心的想法。
　　“你不能乱来啊！”越野急得用拳头砸了一下桌子，“项目没了可以重新想，身子不能乱给啊，你……”
　　白桦无可奈何地抬起手，制止了义愤填膺的越野：
　　“你想到哪里去了。我刚刚是去求了他们，再给你一年时间，如果一年之后还没有任何希望，他们仍然觉得要撤销项目的话……”
　　越野紧张地看着她。
　　“公司这一年里产生的损失，我来赔偿。”
　　白桦云淡风轻地说出了最后一句话。
　　此刻，憋了一天一夜的委屈、焦虑，现在的欣喜、感激同时涌了上来，越野只感觉自己的大脑已经和泪腺失联。
　　为了掩饰自己脱缰的表情，越野干脆一个猛子扎到白桦怀里：
　　“你怎么这么有钱！你怎么这么烦人！你怎么这么多管闲事……”
　　“老—越—好消……咦？”一阵飞奔而来的脚步声由远及近，李桃的声音却在打开门后戛然而止。
　　越野连忙直起身子，抹了把眼泪。再回头看时，李桃早以光速带上门，消失不见。
　　“我欠你的。”越野嘟囔道。
　　“这个项目，我本来就……”白桦还要解释些什么。
　　“我欠你的。”越野打断了白桦的话，注视着她，认真地说。


第17章突如其来
　　之后的几天好像又恢复了之前的常态，似乎一切都没有发生过。
　　白桦大部分时间依旧是上午来公司上班，下午去诊所做门诊。越野则有意无意的躲着李桃，一听她又提“白妈”两个字，就赶紧顾左右而言她，越野可不想把刚刚好起来的关系搞砸。
　　生活虽然和过去没有什么区别，越野却总觉得时间好像突然多了起来，干什么都觉得没劲。
　　一定是因为太久没有见到猫这种生物了，有些饥渴。
　　这么想着，越野在上午跟白桦知会了一声，说自己想去看看小野，下午就直接去了她的心理咨询室。
　　“收拾快点，还有什么我帮你拿，”越野好像多动症一样，跑前跑后张罗着，“小野都一天没见到你了，肯定……”
　　话还没说完，身后传来“哗啦”一声，越野转过身，看到了一地的文件，和苏盈像生了锈的机器一样慢慢转过来的脑袋。
　　“小野是猫的名字！你师姐家那只黑猫！”多亏了李桃的提醒，越野这次很快反应了过来。
　　“越姐，其实吧，”苏盈倒是很快恢复了镇定，低头整理起了地上的文件，“你干脆就这样自称好了，听上去还挺cute的。”不等越野回答，苏盈一把捞起文件，拔腿就跑。
　　越野感觉，自己比苏盈怀里，那堆被风吹的哗啦啦响的文件还要凌乱。
　　白桦一脸无辜，两手一摊：“当时没想这么多。”
　　有了之前的教训，越野到了白桦家的第一件事，就是捏起小野的爪子，检查起了指甲的长度。
　　“小崽子，你五行缺指甲啊，怎么长这么快？感觉有几个又该剪了。”越野一边捏一边说。
　　还没等白桦回答，越野的手机突然响了，越野一只手捏着小野的爪子，另一只手掏出手机看了眼来电显示，顺手按了接听。
　　白桦接过了小野，比比手势，问越野要不要进卧室去打。
　　越野无所谓地摆摆手，拿着电话问道：
　　“狱啊，啥事儿？”
　　“姐，我没地儿住了，马上下火车，能收养我一阵子不？”
　　“没地方住了？”越野一愣，“你不是说那房东人特好，你上次直接交了半年的房租吗？萱萱呢？”
　　越狱沉默了一下，开口道：“掰了。”
　　“然后你个二愣子就把租的房子留给她了？”这倒确实是弟弟的作风。越野叹了口气，继续问道，“那你工作呢？工作挣的钱呢？”
　　“工作早就辞了，我谁都没说。”越狱讪讪地笑了两声，“我不喜欢跟办公室那帮人天天打太极，你又不是不知道，后来一直在家里呆着，靠着接网上的商稿，有一阵儿没一阵儿地挣钱。萱萱她还在找工作……你放心，我去你那里干回老本行，赚到租房子的钱立刻就撤！”
　　“所以你不仅把房子，还把钱留给她了？”越野感到一阵气闷，“让我猜猜，还是她提的分手？你怎么就干啥啥不行，缺心眼第一名呢？”
　　“哎呀，钱没了不是还能再赚吗，有桃子姐提供素材，画几册漫画还不是分分钟的事儿。”越狱毫不在意道，“你在哪儿呢，我还五分钟就下火车了。”
　　“在……额……一个朋友，朋友家。”越野飞快瞟了一眼白桦，白桦没什么反应。
　　越狱突然安静了一秒，随即欣喜道：“男的女的？”
　　“关你什么事，我一会儿就回去！烦不烦，”想到弟弟的老本行，越野莫名其妙感到一阵被捉奸在场的害怕。
　　“那就是女的了，”越狱立刻笑出了声，“你看看，你犹豫了，还重复了。我刚刚在公众号上看的心理学小短文，这会儿就派上用场了。”
　　越野没说话，越狱片刻后又道：“姐你肯定有事儿，是不是以后，我可以直接从你这取材了？”
　　“什么破公众号胡说八道。”怕白桦听出些什么，越野忙道。
　　“还是咱当地的公众号来着，好像叫什么……白桦心理咨询。”越狱想了想道。
　　越野开始后悔，刚刚没有进卧室打电话了。好在白桦正坐在沙发上，专心给小野剪着指甲，好像没有注意她这边。
　　“行了行了，我住的地儿也没换，你下车就来找我吧，到时候我肯定在家。”越野不耐烦地说。
　　“老规矩啊姐！”越狱急忙补充了一句。
　　“老规矩。”
　　越野气急败坏了挂了电话，这才看向沙发上，正在给小野剪最后几个指甲的白桦。
　　“死小子又被人坑了，还不让我告诉爸妈。”越野一阵郁闷，弟弟还是那个老德性。
　　“你弟叫……越狱？”白桦剪完之后两个指甲，将小野抱到身上后问道。
　　“还不是因为爹妈不靠谱，想一出是一出。”越野扶额，“那……我就先撤了，我弟估计一会儿就要下火车了，改天再来看小野。“
　　“嗯，好。”
　　“姐，是不是真让我说中了？”越野刚给越狱打开门，越狱就劈头盖脸问道。
　　“你下一步什么打算啊？”越野没有看越狱，直接回头走向客厅。
　　“看来你真对人家有意思。你们什么时候认识的，她也喜欢你吗？”越狱不折不挠。
　　“你这么瞒下去也不是个时候啊，准备什么时候跟爸妈说？”越野顶着越狱的疑问句，生生挪开话题，固若金汤。
　　“哦，人家还没对你动心啊，那你可得加把劲儿了。”越狱将行李箱挪进屋，若有所思道。
　　“能不能行了？我在关心你！”越野终于暴躁。
　　“我也在关心你啊！什么事儿能比终身大事儿重要。别说你说话跟我不在一个频道，你跟我不在一个语系，我都能猜出来你在想什么。”越狱终于看到了满意的效果，得意地笑了笑。
　　“得了吧，我看你就是想牺牲老姐的色相，给你提供那点素材。”越野坐在沙发上，翘起二郎腿。
　　“你愿意牺牲色相，那也得有人愿意牺牲视力盯着你看啊。”越狱嘟囔道。
　　越野瞪了越狱一眼，越狱赶紧低头，轻轻把行李箱平放到地上。
　　“我说，”越野将手肘放到自己的大腿上，托着腮，看着越狱一件件拿出行李，装作不经意地问，“你那老本行，真就这么火吗？”
　　“
　　画画这圈子啊，没有火不火，只要你有想法，有激情，有表现力，总会有人看。”越狱说着，干脆坐到了地上，看着天花板，继续说道，“之前做设计和接商稿的时候，就很少有这种激情。”
　　“我看你要的不是这种激情，是那种姬情。”越野讽刺道。
　　“还是姐姐大人懂我。”越狱朝越野谄媚的笑了笑,开始继续往外拿东西，“这两天，可能还要劳烦姐姐大人帮我改改画。”
　　“谁要看那种东西……”越野将脸扭到了一边。
　　“又不是没看过，你以前还帮我想剧情呢。”越狱顺手拿起一件T恤朝越野丢过去，“百合小甜饼而已，我又没画过什么不正经的东西。”
　　T恤砸到越野脸上，又顺势掉到了地上。越野一把抓起来，又把T恤扔在越狱的脸上，不依不饶地质问道：
　　“那怎么也被划分到老规矩里了？”
　　“还不是怕老爸老妈这俩老古董欣赏不了吗，两个小姐姐之间纯纯甜甜的恋爱，也不指望他们二老能理解。”越狱将T恤拽下来，露出一张委屈的脸。
　　“那全世界的小姐姐都和小姐姐在一起了，还要你干什么？”越野往沙发后座上一靠。
　　“我负责守护和弘扬他们的爱情啊！这就是我画那些漫画的终极目标！”越狱中二地攥起了一只拳头，“要是有眼睛长在屁股上的男人反对百合，我第一个上去捏爆他的狗头。”
　　“行了你就别吹了，先把吃饭钱赚回来再说吧。”越野低头玩起了手机。
　　“嘤。”
　　“再嘤滚蛋。”
　　晚上，白桦突然打了个电话过来。
　　“
　　越小姐，刚刚忘了问你，你知道市里哪家宠物医院做绝育手术比较专业吗？小野最近叫声不太对，应该是发情了。”
　　“别老是越小姐，听着贼难受，叫越野就行。”越野一边嗑着瓜子，一边欣赏着某个被迫上任的男保姆在客厅兢兢业业地拖地，“我这儿附近就有一家，明天周末，我直接去把她接过来吧。”
　　“会不会太麻烦了？”白桦问道。
　　“不麻烦，这个小王八蛋让我受了这么多罪，我一定要亲眼看着这刀切下去，让它也知道知道，乱捣蛋的下场就是被捣蛋。”自从那次肩膀抽筋以后，直到现在，越野都不敢大幅度活动肩膀。
　　“还说我不是好主人，你这不是比我更残忍。”白桦笑着说。
　　“大不了，手术完了以后好吃好喝好玩的供着呗，切一刀就能有这么多福利，还不用上班，做猫只能这么自在了。”越野不屑地说。
　　“这样吧，刚好我明天要去超市买点东西，旁边就是宠物用品店，要不要一起去一趟，买点手术之后用的伊丽莎白圈什么的？”
　　“行啊行啊！”越野瞬间两眼放光，“我妈家的猫特别挑，当初为了给它买零食，几乎所有牌子的零食都买了一遍，我知道什么牌子的零食能倾倒众生。”
　　“那正好。”白桦那边顿了顿，又说：“那中午就在我这儿吃吧，想吃什么？”
　　“都行都行，你看着办。”想到又能蹭上白桦做的菜了，越野顿时心花怒放。“超市应该开门比较早，我9点过去成不？”
　　“行，你方便就好。”
　　越野这边刚挂了电话，那边越狱就停下了拖地的动作，贼眉鼠眼地朝越野看过来：
　　“谁来的电话？是不是你之前说的那个……盆友？”


第18章赶鸭子上架
　　“拖你的地。”越野又抓了一把瓜子，横眉冷对。
　　“看样子是她没错。我能跟着一起去吗？”越狱开始两眼放光。
　　越野吐出瓜子皮，看着这个1米8的大老爷们儿突然开始兴奋地跺脚脚，心里默默地赞赏了一下老弟的新鲜前女友，那个萱萱的选择。
　　好像察觉到自家老姐若有所思的目光，越狱立刻正经起来，将拖把在旁边竖直，摆了一个故作深沉的造型，压着嗓子说道：
　　“作为一个男人，我怎么能忍心，让两位女士从超市拎那么重的东西回来呢。”
　　“你又不知道我们要买什么。”越野被他的造型逗笑。
　　“那俺老孙给两位女师父降妖除魔还不行吗？”说着，越狱一把抡起拖把，做了一个金猴独立。
　　“行了行了怕了你了，去就去吧。不就是想要点素材吗，瞅你那没出息的样。”越野像赶苍蝇一样摆了摆手。
　　一起去倒也没什么，越野一是觉得越狱刚分手，心里可能不像表面上那么快活，出去转转也好，二是怕越狱再给他“嘤”，刚吃完的晚饭还没来得及消化，可不想让那些食物原路返回。
　　“到时候记得不许乱说话啊。”越野阴沉地看着他，上下牙一用力，磕开了一个瓜子。
　　“多谢师父！”越狱立刻咧开嘴笑出两个酒窝，又是一个猴子跳，开始用比之前更夸张的动作拖地。
　　白桦打开门，视线挪到越野身后时，愣了一下。
　　越野偏过头去，看了看笑得一脸灿烂的越狱，无奈地说：
　　“我老弟，一大清早没地方去，在家坐着怕坐出痔疮，非要跟着。”
　　昨晚怕再打电话回去，耽误了白桦休息，越野没跟白桦说，干脆直接把越狱带上了门。
　　白桦听罢点点头：
　　“那就一起吧，人多也好拿东西。中午的菜是够的，我多焖点米饭就好了。”
　　拎着大包小包的东西，逛完了超市和宠物用品店，越野才庆幸出门带了个苦力。但同时也有点好奇，白桦平时是怎么买东西的。
　　这超市的位置尴尬，开车的话一脚油门就到了，走路又有些远。白桦又不开车，能开车的话还不如干脆去远一点的大超市，把车停到楼下附近的地方，也好拿东西。
　　一进白桦家的家门，越狱就注意到了客厅墙上的浮雕。
　　趁着白桦先去厨房，将一些水果蔬菜整理归位时，越狱仔细打量了几番墙上的浮雕后道：
　　“老姐，这浮雕怎么看上去，跟你之前在德国自己雕的那几个手法差不多啊。”
　　“对啊，这就是我做的，怎么样啊？”越野得意地说。
　　“有点意思啊。”越狱扬起嘴角，意味深长地看向越野。
　　越野瞬间明白了他口中的意思是什么意思，不紧不慢地扯出一个自认为最有威胁力的皮笑肉不笑。
　　越狱装作没看见，又转过头去，一本正经地看着墙说：
　　“当初老师就说，你比我有天赋。你当时就该坚持一下，走艺考这条路的。”
　　“我也没想走专业路线，你那学的也都是套路。”越野说着，将给小野买的零食放到了客厅的餐桌上，“没事的时候，弄弄这些小玩意儿就挺开心的。”
　　这时，白桦的声音突然从厨房传来：
　　“你们谁能帮我一下吗，这个盖子好像打不开。”
　　“我来！”“我来！”
　　越家兄妹同时喊完又同时顿住，越野瞪大双眼看着越狱，越狱眯起双眼看着越野。
　　“你来！”“你来！”
　　两人互相交换了表情，越野眯起双眼看着越狱，越狱瞪起双眼看着越野。
　　“打开了……”
　　白桦有些迟疑地说完，一头雾水地来回看了看眉目传情的兄妹俩。
　　一时间，三个人都没有搞清楚现在到底是个什么状况。
　　越野先回过头神来，清了清嗓子：
　　“咳咳，那什么，白桦你赶紧做饭吧，有什么需要我俩干的就说一声，我大概知道什么东西在哪。”
　　“真好。”越狱做出了一副欣慰的表情，“老姐说话越来越有家的感觉了。”
　　越野一记眼刀飞过去，正想反驳些什么，白桦却突然开口：“我去一下洗手间。”
　　越野看着白桦转身离去，确认厕所的门关上后，才伸手拉上了厨房的门，压低声音道：“来之前怎么跟你说的，吓着人家了吧？！”
　　越狱却没有理会，只是沉着脸，透过厨房的玻璃推拉门，看向了洗手间的方向：
　　“姐，你赶紧跟过去看看，白姐刚刚在超市里的时候，看上去就好像哪里不舒服的样子。”
　　越野愣住，仔细一回想，白桦好像确实从进了超市，就一直话很少，脸色也有些不太好。暗骂了自己一句，连忙又拉开厨房的门，走到洗手间门口。
　　果然，越野听到里面传来一阵干呕的声音。
　　白桦清理完毕后刚走出来，越野就凑上去，焦急地问：“不要紧吧？身体不舒服怎么没跟我们说？”
　　“没什么事，医生给我换了新药，应该只是副作用。”
　　一个回答引发了越野一连串的疑问：
　　“新药？这是什么新药？靠谱吗？为什么突然换？你自己……不是医生吗？”
　　说完，越野又有些后悔，自己是不是管得有点太多了。好在白桦没有表现出什么反感，解释道：
　　“上次发作，应该是哪一种药物失效了。新的药物管不管用，要试一试才知道。心理咨询和精神科医生不一样的，我没有处方权。”
　　越野怎么听怎么觉得心里没底：
　　“哪一种？新药还得自己试？这医生自己都不清楚吗？”
　　“不是所有的病都是药到病除的，尤其是这种至今还没有被完全理解的病。”白桦叹了口气，“几乎每个人表现出来的症状都不一样，对每种药的反应也都不一样，没有什么系统的治疗，只能靠试。”
　　“可是，”越野不甘心地问，“市面上不是已经有很多抑郁症的治疗方式了吗？”
　　“要知道，治疗一种病的方法越多，越说明这种病几乎无药可治。”
　　白桦说着，回头关上了卫生间的门，一转头又对上了越野担忧的目光。
　　“没事的，这只是很小的副作用，我自己心里也有数，不行的话还会让他再给换的。”白桦又补充道。
　　“嗯。”越野闷声回答。
　　转过身，越野看了看厨房，发现越狱戴上了耳机，正低头切着白桦放在案面上的葱姜，也不知道什么时候，已经把厨房的玻璃门贴心地关上了。
　　越野心里更加郁闷，感觉自己在处理人际关系上，甚至还不如这个窝囊弟弟。
　　越野强打起精神，跟弟弟配合起来，有说有笑地吃完了这顿饭，简单帮白桦收拾了一下厨房，就心事重重的地上了小野和它杂七杂八的慰问品，驱车和越狱一起回了家。
　　越野刚打开门，越狱的就兴奋的从越野身后挤了进来，飞快脱了鞋，只穿着袜子就朝越野的卧室飞奔，一边跑一边大声喊道：
　　“老姐！我借你的台式机下个软件！我用笔记本电脑画画不舒服。我太爱你了老姐，我感觉我的灵感就要憋不住了！”
　　“你那是来灵感还是拉稀啊。”越野无奈地说，“那电脑我平时也不用，随便下。”
　　“不过姐，你也真是的，把办公桌放在卧室，也不怕工作的时候困。”越狱一屁股坐在了电脑椅上，越野听到一阵电脑椅在木地板上滑动的声音。
　　“你没看到鼠标都结蜘蛛网了吗，谁在家还加班啊？”越野说这，坐到沙发上拿起平板，思考了一下，点开搜索引擎搜索了“抑郁症”三个字。
　　不出所料，搜索结果又是百花齐放，说什么的都有。越野随手点开了几个，完全分不清内容的真假。
　　不一会儿，越狱的声音又从卧室传了过来：
　　“姐，你过来帮我看看，好久没画这种画风了，感觉有点拿不准。”
　　越野只得退出搜索引擎，将平板放到了一边：
　　“怎么这么多事儿啊，烦不烦。”
　　“你看啊，”越狱将数位笔塞到耳朵后面，又用左手将显示器朝越野的方向挪了挪，“左边这个妹子，胸的位置是不是看上去不太对。”
　　越野歪了歪头，看了一会儿后说道：
　　“好像偏左了一点。”
　　越狱把数位笔拿下来，选定图像后挪了挪。
　　“这样？”
　　越野想了想后又说：
　　“透视也不太对，看上去有点斜。”
　　越狱又改了几笔。
　　“这样？”
　　“嗯……”越野站得远了一点，“再往上挪一挪？”
　　“这样？”
　　反复改了几次，越野才终于给予肯定。越狱习惯性地按了几下数位板上的撤销键，想看一下几次改图前后的对比。
　　于是越野看到的，就是两个二次元妹子抱在一起，左边一个妹子的胸上蹿下跳，变圆变扁。
　　“耍我呢是吧，有病吧你。”越野猛地砸了一下越狱的肩膀。
　　越狱一愣，看了看屏幕才反应过来，回头笑嘻嘻地说：“这才哪儿跟哪儿啊，就受不了啦，为你和白姐未来的路担忧啊越小姐。”
　　刚想骂回去，越野的手机忽然响了，她低头一看，顿时魂飞魄散：
　　“妈打过来的！”


第19章自私的基因
　　越狱也吓得脸一僵，连忙摆手：
　　“出去接出去接，记得长点心，别给我说漏了啊！”
　　越野坐回沙发上，迅速做了几个深呼吸，稳了稳心神，这才换上了吊儿郎当的语气，接起了电话：
　　“歪，妈。”
　　“大宝啊，在家不？我跟你爸想去看看你。”越妈轻快的声音响起。
　　“啊不行！”越野心里一急，脱口而出。
　　“为什么？你怎么啦？”越妈听上去十分疑惑。
　　“我……”正编着借口，越野一搭眼看到了正在客厅四处试探的小野，“我要照顾朋友家的猫，这猫刚做完绝育手术，不方便。”
　　不好意思，要暂时假传一下你去势入宫当那啥的圣旨了，小野。越野在心中默念阿弥陀佛。
　　“猫？李桃不是讨厌猫的吗？”越妈听上去更疑惑了。
　　“不是李桃，是之前那个……顾问。”越野支支吾吾地说。
　　“你们什么时候关系这么好了？以前让你给家里的猫铲屎，怎么也没见你这么积极过。”越妈不满道。
　　“这您就别管了，”越野连忙说道，“您身上有呼噜的猫味儿，人家的猫刚做完手术，本来精神就不好，回头再吓着它。”
　　“好好好，那就算了，不过你可得把握好你跟你那个顾问的关系，我知道你们单位那个李桃……”
　　“知道知道。”越野连忙打断，心中狂汗，您还不知道自个儿家的小子就是百合控，正跟李桃合起伙来蹲白桦的绯闻来着，“过两天我开车回去看您，放心吧。”
　　“一个个的都不想家。”越妈嘟囔着挂了电话。
　　越野这边刚松了口气，卧室里越狱的电话又响了起来。
　　“啊？喂？”越狱几乎变了调的声音从卧室里传来。
　　“没有没有，我在家里呢，正忙着画稿子。”
　　“萱萱？出去逛街了又。”
　　“我这不是忙着挣钱吗，哪有那个功夫”
　　越野用十根手指轮流敲打着沙发，听着卧室里一句接一句的睁眼大瞎话，连连摇头。
　　男人的嘴，不吃葡萄倒吐葡萄皮的鬼。
　　当越野注意到，沙发跟前某个黑色毛团正匍匐在地上蠢蠢欲动时，已经来不及了。
　　“啊！你个死猫！”越野往回抽手的动作慢了一拍，小野的爪子虽然剪过了，但也在越野的手上留了三个白色的印子，肇事猫抓完以后转身就跑。
　　“没有没有，哪有女人的声音！”越狱的声音慌张起来。
　　越野连忙捂住自己的嘴。
　　“估计楼下那泼妇又在骂街了。”
　　“我知道，我这小区就是脑子不正常的邻居有点多，其他都挺好的。”
　　越野气得猛砸了一下沙发。
　　那边越狱又跟越妈闲聊了几句，才一脸灰败地从卧室里走出来。
　　“没事啦？”
　　“没事了。”
　　刚刚平静下来几秒，越野的单元门门铃突然吱儿哇的响起来，两人吓得都是一颤。
　　“吓死老娘了。”越野拍了拍胸口，站起来往单元门门铃走去，“这快递早不来，晚不来……”
　　刚瞄了一眼门铃上的监控窗口，越野吓得差点直接飞到天花板上去：
　　“妈怎么来了！”
　　越野手忙脚乱地交代越狱，把沙发上的被子和卫生间多出来的洗漱用品找地方放好，自己哆哆嗦嗦地按下了门铃上的语音通话键。
　　“你等一下啊，我这个单元门的开门按钮前两天坏了，我直接下去给你开门。”
　　说完，越野拿上钥匙，慢慢悠悠磨蹭着下了楼。
　　“妈，您怎么来了？爸呢？”越野一手扶着墙，堵在单元门口，尽量拖延时间。
　　越妈皱了皱眉：“我怎么就不能来了？你不是怕吓着人家猫吗？我还特意让你爸又去门口的宠物店买零食去了，想讨好讨好它。”
　　“那哪能呢，我不是这个意思。”越野依旧站在门口，保持着脸上的笑容，“那……要不要等他回来再进屋啊，您现在手上又没零食，我带您在小区里溜达溜达？”
　　“你只会在两种情况下跟我用＇您＇这个字，”越妈突然开始仔细打量起越野，“一是心虚，二是讽刺，还有，你刚刚微笑的时间超过三秒了。”
　　“您……你这又是从哪儿学的？”越野被越妈说得更心虚了，一整套推理小说，也只要一个福尔摩斯就够了，为什么她身边总是冒出一个又一个侦探。
　　“最近关注了一个心理咨询公众号，每天发点小知识，好像是叫白什么的。”
　　“你不是不看公众号吗？”越野抓住机会反击。
　　这是什么情况，白桦都已经打入到自己家内部了？
　　“别管这个，你为什么还站在门口？”越妈将重心后移，往后退了一小步，双手抱胸思考了一秒，然后突然眼前一亮：“莫不是，背着我们谈了男朋友？”
　　……您这一幅终于把剩菜卖出去了的神情是要闹哪样。越野一阵无语。
　　“起开起开，”越妈一把将越野扒拉到一边，开始像小学生炫技一样，一步两个台阶地上楼，“我倒要看看，这是哪个少脑子的喜欢上了你这个缺心眼儿的。”
　　缺心眼这毛病的来源终于破案了，越野绝望地想着。
　　越野掏出钥匙打开门，屋里的小野听到动静，从墙的拐角伸出了脑袋，像个印度人一样左右摆了三摆，好奇地看着越妈。
　　“这是刚做了绝育手术的样子？”越妈回头瞪了越野一眼。
　　越野看向墙角，不敢吱声。
　　但越妈很快又恢复了刚才的亢奋，像找复活节彩蛋一样，在屋子里上下翻飞。连冰箱这种惨无人道的地方都被打开看了看。
　　好像是故意把悬念留到最后一样，越妈把卧室定为了最后一个检查的地方。
　　提心吊胆地跟在越妈后面，越野感觉自己就像扫雷玩到最后关头的新手，不知道什么时候就要被炸得魂飞魄散。
　　走到卧室门口，越妈还特地回头看了看越野的表情，随后得意一笑，颇有深意地缓缓点了点头。
　　检查完床底，越妈重新起身后，忽然注意到了旁边的电脑桌，看了看还在嗡嗡响着的主机，随后又轻蔑地瞟了一眼卧室里最后剩下的藏身之处—角落里的大衣柜：
　　“我突然好奇了，你这偷的是个什么汉子，居然能让你这个懒鬼用周末的时间在家工作。”
　　越野已经紧张到不行了：“这……都跟您说了确实没什么汉子，我刚刚就是在画项目哪。”
　　“我看不见得，你行为越反常越说明有问题。”说罢，越妈伸出一只手按开了显示屏，“我看看你项目……嗯？”
　　画面上瞬间出现了刚刚的两个抱在一起的二次元妹子，越妈僵住，看了看那个明显过于亲密的姿势，又回头看了看越野，沉下脸来。
　　“你给我说实话，你难道真的跟那个李桃一样……”越妈说着，咽了口唾沫，“喜欢女人？”
　　越野感到一阵天雷滚滚，实在没辙了，开口道：“对，刚刚就是在画这个，不想让你发现才……没有什么汉子。”
　　“那我刚刚满屋找人的时候，你这么紧张做什么？如果我没有猜错的话……”越妈一边说，一边缓缓向衣柜走过去，音调逐渐下沉，“这里面应该就是……”
　　柜门突然“砰”的一声自己打开，越狱弯着腰，半蹲在衣柜里，头还夹在一堆大衣里面：
　　“妈！那个是我画的！”
　　越妈脸一绿，越野脸一白，越狱突然脸一红：
　　“我不是她偷的汉子！”
　　这下可好，三个缺心眼儿凑在一起了，刚好够一发消消乐。
　　三个人谁也没敢轻举妄动，正僵持着，单元门铃又响了。
　　真好，这下麻将也能摆一桌了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    倒贴？
　　越爸捏着两袋猫零食上楼，看到越狱的时候吓了一跳，又看了看越妈阴沉的脸色，决定还是先不说话的好。
　　总算把前前后后的事情整清楚，越妈猛地一戳越狱的脑袋，说道：
　　“所以，这么好的姑娘，你就这么放人家走了？这么好的工作，你就这么说丢就丢了？饱汉子不知饿汉子饥。”
　　“饥汉子不知饱汉子愁。”越野忍不住插嘴。
　　“还有你，你以为你就给我省心了？”越妈一听到动静，立马转移炮火，“知情不报先不说，没事瞎出什么柜，吓死我了。”
　　越狱刚要替自己姐姐伸张正义，越妈又将炮头转了回来：
　　“物理上的柜也不许出！当你俩的妈真得有十颗心脏才够用的。”
　　“那谁让你们搞突然袭击的……”越狱低头看向餐桌。
　　“还不是你姐忽悠我们，能带我们出去旅游，假都请好了，不是想着反正都要出门，出去之前顺路就能来看看你们。”
　　两人都不敢作声，越妈喝了口水，继续问越狱：
　　“好好的一手牌，让你打成这个样子。现在准备怎么办，就靠画那些乱七八糟的东西过日子？”
　　“怎么就乱七八糟了？漫画家也是个职业，我从小就喜欢画漫画您又不是不知道。”越狱争辩道。
　　“那学设计还不是你自己选的。”越妈开启了马后炮模式。
　　“谁说是我自己选的？还不是你那会儿逼的。老姐那会儿是，到我这儿还是！”越狱握起拳头一砸桌子，彻底有了底气。
　　越狱高考结束，需要报考专业的时候，越野正在德国忙着期末考试和补考，还真不知道这档子事。
　　“嘿，你这小没良心的，”越妈也气得一拍桌子，愤然转头看向越爸，“越老头子，我们逼他了吗”
　　越爸赶紧伸手摘下蓝牙耳机，暂停了手机上的小视频，甚至还没来及收回刚刚的笑容：
　　“啊？什么？”
　　四个缺心眼儿王炸，这一把斗地主怕是谁都要不起。
　　越妈一把夺过越爸手里的手机，冲着他的头狠狠地敲了一下，回过头来继续说：
　　“你俩选学校的时候，不是都跟你俩说了吗，选自己喜欢的，选完以后爱咋咋。”
　　“我俩喜欢啥不是从小就在您跟前念叨吗？”越狱用一只手托起了腮帮子，说话的时候头也被下巴顶的一上一下，“再说了，你每次说那句话的时候，语气都像要把我俩咬死一样，脸臭的跟那什么一样，谁敢选自己喜欢的啊！”
　　“那什么？跟打什么一样？你小子还会不会好好说话！”越妈一激动站了起来，一个大耳刮子就要扇过去，越爸这才看清形势，连忙拽住越妈：
　　“有话好好说，别气别气。二宝，还不赶紧跟你妈道歉！”越爸也跟着吹胡子瞪眼。
　　好不容易冷静下来，越妈靠在椅背上，斜着眼看着越狱：
　　“那这回我啥也不说了，反正你现在也自由了，下一步打算怎么办？”
　　“我想去日本的职业学校学漫画。”越狱坐直了身子，一本正经的说。
　　“你会日语？”六双眼睛同时瞪大，都向越狱看了过来。
　　“上学的时候，偷偷学的。”越狱嘿嘿笑了两声，有些不好意思的挠了挠头。
　　越妈忽然别扭起来，撇了撇嘴，将身子转向一边：“那你这不都早就计划好了，还反过来说是我们的不是，好像我们是你前进路上的绊脚石一样。”
　　“这不是没想好怎么说吗，”越狱一拍大腿，无奈的说，“谁知道你那十颗心脏还剩几颗。”
　　“得了得了，别跟你姐学，天天就知道跟我贫，”越妈不耐烦的摆了摆手，“学校联系好了？”
　　“嗯。”越狱咬了咬下唇，正色道，“刚把申请和作品集寄过去，现在就等通知了。”
　　四个人沉默了一会儿，都若有所思。
　　“回家住吧，”越妈开口打破了沉默，“在你姐这还得挤沙发，也不是那么回事儿。一进一出回头再让邻居误会。”
　　“现在的邻居哪还管这些，也就是您……”越狱刚开了个头，就背越妈暗藏杀机的眼神吓到。连忙改口，“好好好，我回去我回去。”
　　“我倒是希望能从邻居那里打听点你姐的绯闻呢，”这边事儿解决了，越妈的嘴又开始停不下来了，“我跟你说啊大宝，你老家那个学校里的二牛还记得不，人家还单着呢，你要不要……”
　　“我的亲妈哎您可别，”越野把两只手摇出了虚影，“我现在说话这么毛毛刺刺，一股子土腥味儿，可不就是当年被他带沟里去了。”
　　越妈还要说什么，越野赶紧又将话题往越狱身上带：
　　“你看我清清白白的不好吗，倒是你这个儿子，每次谈个女朋友都各种给人家倒贴，挣的那点儿钱都不够赔给人家的。”
　　“那怎么没人倒贴你呢？”越妈不屑地哼了一声，“本来指望着一儿一女能收支平衡，结果只见出不见进。”
　　“谁说没人倒贴我的。”越野心里一万个不服，没忍住又回犟了一句。
　　“谁倒贴你了？！”这次越野又成了几个人视线的集中点。
　　“就我公司的顾问啊，人家都说了，我这项目她给兜着，让我想怎么干就怎么干。”也不管有多扯了，越野现在只想把越妈打压下去。
　　“那算什么呀，你们俩又不可能……”越妈说到这，又突然怀疑起来，“她不会是对你有想法吧，我跟你说啊，这公司里……”
　　“管她对我有什么想法。”越野越说越来劲，“我是那么容易被收买的人吗？再说了，有便宜干嘛不占。”
　　“你自己知道就好，”越妈这才打住了这个话题，“别听你弟一天天瞎胡咧咧。”
　　一家四口就这么猝不及防地来了一出阖家欢乐，又聊了一会儿越野项目的事情，越爸越妈就准备带着越狱回家。
　　“我跟你爸哪儿也不去了！还旅个什么游？你姐是没地儿去了才去的德国，现在你也要给我瞎跑。”越妈一边说着，一边没好气地拿起了自己的包，又指着越狱说道：
　　“这两天就给我在家听我唠叨，省得去了日本以后没人管了，就开始疯了圈了。你俩也真是，选什么地方出国不好，合起伙来往鬼子那里跑。”
　　越狱只得伸着脖子，在旁边陪笑。
　　“姐，你这出柜之路有点难啊。”越狱趁越爸越妈先上了车，悄悄跟越野说。
　　“谁要出柜了？出柜的人是你！没把我那大衣柜给踩塌都是好事。”越野白眼一翻。
　　“干嘛呢两个人？磨磨蹭蹭的，又在密谋什么呢？车都发动起来了，油不要钱啊？”越妈坐在车里，中气十足地大喊。
　　“你知道自己想要什么就好。”越狱深深的看了一眼越野，伸手拉开了车门。
　　越野目送着爸妈开车离去，站在原地，心里却泛起了阵阵涟漪。
　　想要什么呢？
　　现在的工作是为了帮助像姥姥一样的患者，前一段时间的跑前跑后是为了让白桦恢复，那么自己想要什么呢？
　　小时候迫切想要得到某样东西的渴望，和终于得到后，恨不得向全世界宣布的喜悦，好像已经很久没有感受到了。
　　回到家里，看着小野跳来跳去的追逐逗猫棒的身影，越野突然觉得自己其实跟它一样，在不断被视野中晃动的东西所吸引，却又从来不知道，自己真正想要的是什么。
　　从来不知道，自己抓住了逗猫棒能怎样，逗猫棒被别人冷笑着从手中抽走，又能怎样。
　　之前一直佩服弟弟为了梦想跟爸妈吵架的勇气，坚持走了画画这条路。却不知道他选专业的时候还是选择了屈服。没来及感慨，又发现他其实一直没放弃，自己真正想要的。
　　越野茫然了。
　　一桩烦心事还没完，另一桩烦心事又起。
　　李桃坐在越野办公桌的一侧，像混□□的一样，用食指转着伪装成车钥匙的窃听器。
　　“我说老越，不就是让你叫她一句白妈嘛，之前可从来没见你这么磨叽过，以后还想不想一起玩儿了？”李桃见越野不理她，用另一只手敲了敲越野的桌子。
　　“我们什么时候一起玩过，每次还不都是你玩我。”越野轻蔑地看了一眼李桃。
　　“哎哟，居然开窍了？”李桃惊讶地瞪大了双眼，”这是哪位大师什么时候给你灌的顶？”
　　“放了我吧李半仙，我还一堆事情要干。”越野右手放下了鼠标，两只手一起抓了抓头发。
　　“今天不行，”李桃忽然一把抓住了旋转着的车钥匙窃听器，“老娘今天跟小季吵架了，就等着你演这一出。”
　　“你们吵架了关我什么事？”越野白了李桃一眼，又拿起鼠标开始操作。
　　“我现在可难过可难过了，”李桃凑近，两只手都撑在越野的办公桌上，“你再不让我乐一乐，我都要抑郁了。”
　　听到最后几个字，越野停下了手中的鼠标，抬头看了看李桃。
　　“我就只有你了……”李桃撅着嘴，使劲扇了扇睫毛。
　　“行了行了，别恶心我了，我去我去，”越野起身，一把抓过李桃递上来的窃听器，“喊完就没我事儿了吧，以后不许再黏着我八卦了啊！”
　　“你最好了！我就知道越大组长是世界上最心地善良的女人！”李桃瞬间嬉皮笑脸，连忙坐回去戴上耳机，“按中间那个键开始录音哦宝贝儿，放在兜里我就能听见。”
　　“少来，谁不知道小季才是您宝贝儿。”越野把窃听器放到裤子口袋里，一脸嫌弃地说。
　　“你也是我宝贝儿，你是大宝贝儿。”李桃抬起右手，做了一个十分夸张的飞吻。
　　越野不忍直视，随手拿起了桌子上的方案，疯狂逃离大型发情现场。
　　不管了，该来的反正也躲不掉。


第21章冤有头债有主
　　“白顾问，这是到现在为止的设计图，你看一下有没有问题，我好及时调整一下。”越野有些局促地站在白桦的办公桌前。
　　裤子口袋里有个窃听器，越野说话时，总感觉像有摄像头拍着自己一样难受，更何况还是现场直播。
　　白桦刚翻开设计方案，看了一眼设计图，越野就突然伸手，一指窗外：“白妈哦啊！”
　　白桦一脸疑惑的抬起了头，又顺着越野指的方向看了看窗外。
　　“啊，没事，刚刚突然看到对面的办公楼里有一只白猫。”越野收回手，装作若无其事的样子。
　　没想到，白桦直接转了转电脑椅朝向窗外，当真搜寻了起来。越野连忙又喊道：“哎呀，眼花了眼花了，刚刚是有个男的上班的时候脱鞋，在那里乱晃白袜子。”
　　白桦用关爱国家一级保护智障的眼神看了一眼越野，低下头继续看方案。
　　这时，越野的手机突然震动了一下，她拿手机，瞟了一眼屏幕。
　　李peach：你这啥玩意儿？
　　越野飞快地将手机调成了静音，低着头单手回复：
　　不是说好了吗，喊了就没事了。
　　李peach：不行，你这哪跟哪儿，拼音都不一样，不算数啊！
　　越野歪了歪嘴，用鼻子恶狠狠地出了口气。白桦停下了手中的笔，抬头看看她，又将视线下移，看了看她手里的手机。
　　“没事没事，有神经病在微信上跟我聊天，想诈骗我。”越野连忙用右手在屏幕上一划，退出了微信的聊天界面。
　　白桦没说话，只是静静的看着她，越野的心一悬。
　　诈骗消息谁还回复？刚刚一定是把智商落在自己的办公室了。
　　越野连忙又挤出一个笑，补充道：“我刚刚遛骗子玩儿呢。”
　　白桦又观察了他几秒钟，摇了摇头，又继续开始看方案。
　　越野一咬牙一跺脚，将一只手的手腕递了过去：“你看我这手腕，它白吗？”
　　白桦干脆放下了笔，抬起头来直视越野：“你是有什么话想跟我说吗？”
　　“没有没有，嘿嘿。”越野讪笑着将手收了回来，“刚刚李桃非要跟我较劲，比谁的手腕更白。”
　　“真没有？”白桦皱了皱眉。
　　“没有，向伟大的项目领导人保证，啥事都没有。”越野站直了身子。
　　偷偷看了看手机，上面又来了李桃的两条消息。
　　李peach：说谁骗子呢，你才骗子，你全家都是骗子。
　　李peach：你这也太糊弄人了吧，起码字要一样吧，不行不行，重来重来。
　　越野狠狠地磨了磨自己的后槽牙，感觉快把手里的手机捏碎了。还好两个办公室隔得比较远，接收不到李桃鹅笑的实况转播。
　　“白顾问，你平时都是一个人住吗？”越野平息了一下自己的愤怒，用尽量平静的语气地问道。
　　“嗯。”白桦这次连头也没抬，刚说完，就抬起笔在方案上画出了一行字，又在旁边标注起来。
　　“那白妈……和你不在一个城市？”越野努力让这个称呼被自然的说出口，好像她本来就是这样称呼别人母亲的。
　　“嗯，她还没退休，在研究所工作。”白桦好像没有察觉到什么异样，简短地回答道，“说到这个，她下周日说要来看我，本来想叫苏盈陪我的，但苏盈那天已经答应了男朋友要一起去约会，你愿意……陪我们吃顿饭吗？”
　　“啊？吃饭？”越野没想到还有这后续，刚刚放松下来的脑子一阵茫然。
　　白桦却突然显得有些紧张：“对……苏盈偷偷把我上次发作的事情告诉她了，她那边明明还有很多工作要做，非要回来看我。”
　　越野还是没有理清楚前因后果，只是呆呆傻傻地看着白桦。
　　“她总是对我一个人住这件事情很在意，我想让她放心……”白桦又叹了口气，补充道。
　　“啊啊这样啊。”越野这才反应过来白桦的用意，心里一暖，“没问题没问题，你到时候把时间地址发给我就行，我周末反正都有空的。”
　　“应该就是周日晚上了，”白桦好像对这件事情很在意，听到越野的回答后松了口气，“地点就在我家里，你想什么时候来都行。”
　　“行行行！你亲手做菜那我就更得去了！”越野笑得一脸灿烂。
　　“对不起啊，”白桦咬了咬嘴唇，又低下头开始看方案，“上班的时候，跟你说这些个人私事。”
　　“害，这算什么呀，你是不知道，我在办公室的时候天天跟李桃……”大脑出现了一秒钟的卡壳，越野突然想起来裤子口袋里还有窃听器这件事情，“……什么都聊。”
　　白桦没有注意到她的停顿，越野却心里一凉。完了，这本来只是一场跟领导长辈的友好交流，估计到李桃那儿又变味儿了。
　　从白桦的办公室出来，越野就赶紧低头查看起了手机。果然，李桃发给她的消息已经多到折叠了起来。
　　李peach：？？？？？？？？？
　　李peach：你们这才多长时间？确定关系了吗？都要见家长了？
　　李peach：还想等你们的瓜熟了再细品，你这都快生小瓜了？
　　李peach：不厚道啊老越，要不是今天这事，你打算瞒我多长时间？！
　　李peach：我不甘心，明明我俩比你们开始的早，一会儿我就喊小季出国领证去！
　　再往后是一连串痛心疾首的表情包。
　　做人真难，在一个不是人的人面前做人，难上加难。
　　搞不懂自己对这个特殊周日的到来，是个什么态度，反正心里很乱就对了。
　　洗面奶挤到牙刷上，出门穿鸳鸯鞋，下楼梯的时候少看了一个台阶，接电话的时候直接把手机怼到蓝牙耳机上。
　　自己和白桦，也没有认识多久啊。在白桦的心里，自己已经是一个可以让长辈感到安心的朋友了吗？
　　自从那次还完了李桃那个要命的赌债之后，越野干脆在心里自动给白桦的妈妈用了“白妈”这个称号。
　　白妈可能是个什么样的人？她那天可能会在什么时候到白桦家？她会跟自己说什么？她会喜欢自己吗？
　　想到了最后一句，越野连忙敲了敲自己的脑袋，强行暂停自己的思绪。
　　什么跟什么，明明只是被当做一个很靠谱的朋友而已，不要被李桃那个白痴带骗了。
　　虽然但是，但是虽然，越野还是在那一天终于到来时，挑了两个多小时的衣服，想了几万种可能用上的开场白。
　　最后，越野叹了口气，挑了一套和平时上班时穿的没差的商务套装。
　　自己越是刻意起来，才会显得越奇怪吧。越野感觉自己现在的状态，比马上要主持中央电视台新闻还要紧张。
　　看了看镜子里素面朝天的自己，越野又有些不甘心，翻了翻自己的家当，掏出了不知道放了多长时间的化妆品，开始在脸上涂涂画画。
　　粉底和口红的地方还好，到了眼睛，越野就犯愁了。
　　从小眼睛就一直很敏感，一点灰都进不得，但是什么都不画吧，又感觉会很奇怪。
　　越野做了一个深呼吸，抬起了右手，瞄准自己的眼皮画起了眼线。
　　左边的眼线画起来还算顺利，只是尾部拉的有些长，看起来像某个夜店的在逃女郎。到了右边，越野怕自己又画长了，拉到尾部的时候没控制好力度，直接把眼线笔戳到了自己眼睛里。
　　那一瞬间的酸爽，越野真的不想形容。就好像是一只冰冰凉凉的苍蝇，硬生生地被夹死在眼角。紧接着，一行悔恨的黑色泪水就顺着脸颊流了下来。
　　疯狂地用水冲了几把之后，右边的眼睛已经开始泛红。越野不敢再自己瞎作了，干脆把整张脸上的妆都卸了个干净，就这么瞪着一红一白的眼睛出了门。


第22章暧昧
　　“她还没到，先进来吧。”白桦打开门，微笑着对越野说。
　　越野这才安慰了一下横冲直撞的小心脏，感觉自己紧绷的后背这才放松了下来。
　　“你眼睛怎么了？”白桦突然凑近看了看。
　　“我……来的时候想化个妆，手秃噜了一下，把眼线笔戳进去了……”越野眨了眨眼睛，将视线挪到了地上。
　　“现在难受吗？”白桦关切地问道，“我去给你找瓶润滑的眼药水吧。”
　　不等越野回答，白桦就转身去了书房。
　　接过眼药水，越野的心情有些复杂。为白桦的关心而感动只是一方面，更多的是对眼药水的恐惧。
　　但眼药水都已经拿到手上了，这时候跟白桦说自己不会滴眼药水，会不会显得很白痴？
　　于是，越野默默的坐到了沙发上，开始了自己和眼皮的生死决斗。
　　越野学着自己小时候，越妈给自己滴眼药水时的架势，左手扒拉着自己的右眼皮，右手颤颤巍巍地挪到眼睛上方。
　　狠下心来一挤，眼皮奋不顾身地合了起来，然后脸上就是一道眼药水留下的华丽生命线。
　　反反复复十几次，脖子都酸了，眼睛也已经干得睁不开了，还是回回脱靶，没有一次滴对了地方。越野感觉自己脸上的涓涓细流已经汇成了一条母亲河。
　　白桦在厨房里捣鼓了一阵出来以后，越野还是这个天狗望月的姿势。
　　“滴不进去吗？我来帮你吧。”白桦直接走到了越野身边坐下。
　　“啊不……”越野刚扭捏了一下，想要开口拒绝，白桦那边已经接过了眼药水，示意她矮一下身子，把头抬起来。
　　越野只得照做。白桦探过身，两人的呼吸就这么细细密密地纠缠在了一起，越野一愣，忽然感觉有些口干舌燥。
　　就这一愣神的功夫，那边白桦的眼药水已经滴了下来，准确无误地滴在了越野的眼球上，越野眼睛一闭，脸上的呼吸已经消失了。
　　“你刚刚说，你来之前是在化妆？”白桦坐在越野身边问道，“平时好像没见你化过，怎么突然想起来化妆？”
　　“啊对，”越野依旧仰着头，紧闭着右眼回答道，“这不是想搞得正式一些吗，显得我更靠谱一点。”
　　“化了妆就一定靠谱吗？”白桦笑着说，“你要是真想化，我可以帮你化一个。”
　　越野转过脸，用左眼看着白桦晶晶亮亮的眼睛，鬼使神差地就答应了下来。
　　接过白桦递过来的底妆和彩妆蛋，越野这才后知后觉地问道：“你平时好像也不化妆啊，你的技术就一定比我好？”
　　“德国的大学没有舞会吗？”白桦反问道。
　　“舞会？”越野的第一反应，是那种欧洲宫廷剧里面，男男女女抱在一起优雅地转圈圈，“德国人？别逗了，他们只知道团团坐在酒吧里面喝啤酒，比谁嗓门大。”
　　不过看白桦的气质，倒确实适合这种高雅尊贵的活动。
　　谁知道，白桦叹了口气道：“其实也差不多，美国人也只是凑热闹而已。”
　　“你也会……去凑热闹？”越野惊奇地问。
　　“一般都是没办法，在美国上高中的时候攀岩队的女生都会去，我不去也不好。就是那时候学的化妆。”白桦将越野推到了卫生间的镜子跟前，“底妆你就自己来吧，别嫌弃我用过的美妆蛋就行。”
　　对嘛，这才像她白顾问。
　　白桦又转身去厨房忙活了，越野捏着美妆蛋，突然想起了白桦刚刚说的最后一句话。
　　等一下，这个美妆蛋是她用过的啊，这么一想，她俩岂不是……间接贴了脸……
　　越野顿时面红耳赤，胡乱洗了把脸，顺手擦了擦，就像糊墙一样把底妆在脸上抹匀：
　　“我搞定啦！”
　　白桦开始帮越野画眼睛的时候，越野才感到后悔。这距离……比刚刚滴眼药水的时候还要近。
　　越野把自己的呼吸速度放慢了十倍，生怕自己的呼吸让白桦感到不舒服，自己却忍受着白桦阵阵鼻息喷洒在脸上的煎熬。
　　“好了，看我。”白桦将美妆刷移开，身子也向后仰了仰。
　　看……看你？
　　越野虽然知道，白桦只是在检查眼影从正面看有没有化对称，但自己的视线在白桦的脸上挪来挪去，有些不知所措，完全不知道自己应该定格在何处才不会显得奇怪。
　　“向上看。”白桦将手中的眼影刷放了下来，又伸手拿起了眼线笔。
　　如果说刚刚，越野只是觉得白桦有些近的话，现在越野感觉，白桦的脸已经贴上来了，手掌的侧面撑在越野的侧脸上，仔细描摹着下眼线。好在现在翻着白眼，白桦也看不出来她内心的慌乱。
　　“好了，口红就不给你画了，反正一会儿吃饭的时候都会被蹭掉。”白桦起身，将手中的工具收拾好，又给越野拿了一面小镜子。
　　越野真没认出来这是谁。虽说只是淡妆，但眼线的长度恰到好处，尽显柔媚而又没有过于妖艳。越野突然感觉自己的逼格上去了，左照右照看了半天，才又把镜子递给白桦。
　　白桦收拾完东西后，又坐到了对面，两个手肘分别撑在两条大腿上，双手托着腮，微微歪着脑袋说：“你的眼睛，很好看。”
　　虽然没少被人夸过，但越野之前总是大大咧咧地接受，这一次却感觉心跳有点加速。
　　白桦这样认真看着她的样子，也很好看。
　　两人对视着，沉默的时间有些长。
　　实在承受不了这种安静，越野转过头去看向一边，有些不自在地说：“饭准备的怎么样了，要不要我去帮什么忙啊？”
　　走到厨房，越野看到白桦已经炖上了一道菜，桌上整齐的摆着其他菜的用料，于是直接撸起袖子，走到了水池旁边：
　　“池子里的这些东西是不是用不到了，我直接帮你洗了吧。”
　　“好。”白桦轻声答道。
　　越野体会着洗洁精泡沫包裹在手上的感觉，突然就想起了越狱当时在这厨房里说过的话。
　　这里真的有一种家的氛围。
　　该来的还是要来的，没等越野继续胡思乱想下去，单元门的铃声就响了起来，白桦赶紧擦了擦手，向门口走去：
　　“我去开门。”
　　越野也迅速将手上的泡沫冲掉，将两只手使劲在水池里甩了两下，也跟着白桦走到了门口。
　　刚刚放松下来的心情又紧张了起来，越野不停挪动着身体的重心和双手的位置，试图找到一个看上去最自然的姿势。
　　白桦打开门，在白妈刚刚进来时，突然后退了一小步，又交握着双手，小幅度的一鞠躬：
　　“妈，您来了。”
　　越野心里一阵疑惑，为什么白桦看上去，好像比自己还要紧张？
　　幸好，白妈戴着一副细边眼镜，一头利落的花白短发，看上去很亲切，动作也轻轻柔柔的，不像是越野想象的那种严厉的母亲。
　　“哎，想着来看看你。”不知道怎么回事，白妈看上去好像也有些不知所措，顿了一顿，又转身看向越野，“孩子，你就是越姑娘吧，之前的事情我都听苏姑娘说了，多谢你这段时间照顾杨杨了。”
　　杨杨？越野的心头闪过一丝疑惑，但没时间细想，只是觉得有些奇怪。
　　“白妈客气了，叫我越野就成。”越野挠了挠头，被白妈这样和善的目光看着，有些不好意思。
　　越是跟这种举止端庄的长辈打交道，越野心里就越没底，生怕自己哪个动作哪句话没有对上场合，让人家觉得不礼貌。
　　“我姓杨，之前在美国当过一段时间的教授，现在女儿回来了，也就在研究所工作了。”白妈微笑着说。
　　“哦哦，那杨老师您先进来吧。”越野赶紧让出位置，暗暗感激杨老师给了自己个提示。
　　确实，用白妈称呼人家感觉怪怪的。
　　“你们忙了不短时间了吧，有什么需要帮助的吗？”杨老师双手提着自己的包，有些局促地看了一眼厨房，说话时的语气，用小心翼翼来形容也不为过。
　　“没事没事，”白桦听上去好像更慌张了，“您坐了这么长时间的火车，先去休息一下吧。”
　　说完，白桦伸手接过了杨老师手中的提包，转身放在柜子上，又对两个人说道：
　　“您看那面墙上的浮雕，都是越野亲手做的。越野，你也别忙着洗厨具了，跟她讲讲你做浮雕的故事吧，我一个人做饭就好。”
　　一口气说完，白桦好像逃跑一般，躲进了厨房。
　　就这样被强行安排了打发时间的角色，越野只得像导游一样，带着杨老师参观白桦家的各种人工景观，就差举个小旗子拿个大喇叭了。
　　杨老师一边听着越野的经历，一边不住地赞叹着墙雕的独特，即使脸皮厚如越野，也被杨老师发自内心的赞美夸的有些不好意思。
　　同时，越野在谈话的空隙中，不断思索着刚才收集到的信息。
　　白桦说过，她爸爸最喜欢的是白杨树，杨杨？白杨？杨杨是她的小名吗？白桦和白杨本来就是同一个人，还是说，其中另有什么故事？


第23章真相
　　终于熬到了吃饭的时间，越野以为自己这场单人脱口秀大会终于可以结束了，没想到，对话的进行异常艰难，自己依旧充当着主讲人的角色。
　　吃饭时，杨老师试图跟白桦开启了几次话题，白桦看上去也愿意交流，但两人好像每次向对方开口时，都有些犹豫，还有一种紧绷的感觉。
　　说不上来哪里不对劲，但越野总感觉气氛怪怪的。这两个人的对话方式，太不寻常了。
　　越野不认为她们从来都是这样交流的。思前想后，越野发现，她们跟对方太客气了，如此礼貌和小心的用词，让她感觉，杨老师和白桦，比她和白桦，甚至比她和杨老师之间都要疏远。
　　更过分的是，还没刚吃完饭，白桦又把杨老师和越野安排在客厅聊天，自己跑去洗碗，而且在收拾完厨房后，披上外套，又礼貌地冲她们俩一笑：
　　“你们先聊着，我去楼上平台坐一坐。”
　　不知道是不是错觉，从杨老师一进门开始，白桦的举止甚至有些……惶恐。
　　一直到白桦走出了门，越野还是有些担忧地看着门的方向。
　　“没事的，”杨老师温柔的声音在旁边响起，将越野的视线拉了回来，“可能是我打扰到她了，让她一个人待一会儿也好。”
　　越野看着面上有些不自在的杨老师，犹豫了一下，小心地试探道：“杨老师，你们……还没和好？”
　　杨老师听到这话明显一愣，然后有些激动地转过上半身，将双手覆在了越野的右手上：“她都告诉你了？”
　　感觉自己离真相越来越近了，越野虽然不知道即将面对的是什么，还是强压住内心的不安，认真地看着杨老师开口道：
　　“嗯，我都知道了。”
　　好像意识到自己的失态，杨老师又赶紧抽回双手，有些失措地放到了自己的腿上，低下头看向地面：
　　“太好了，那看样子，她现在心里应该已经放下了，这我就放心了。”
　　杨老师又抬起头转向越野，对上了她追问的目光:
　　“我从来就没有怪过杨杨，我只是庆幸，老天爷还给我留了一个女儿。”
　　越野轻轻咬住下唇，静静地听着。
　　“毕竟，天灾又不是她造成的，杨杨那时还小，也只是一时贪玩。”
　　杨老师微微抬起头，闭上了眼睛，声音有些颤抖。
　　“她爸做的事情我完全理解，如果是我，在那种情况下，也会第一时间折返上山去找她的。谁知道，她爸走了，后来又……”
　　杨老师重新睁开眼睛，然后有些落寞地看向地面。
　　“后来？”越野忍不住追问。
　　“后来的事情，杨杨没跟你说？”杨老师问，此刻，她的双眼已经湿润了。
　　越野怕暴露什么，一时间没敢说话。
　　“也难怪，这件事是她的另一个心结，”杨老师看向对面墙上的浮雕，继续说道，“后来研究所收到了一笔捐款，所长知道我们家的情况，就把我安排到了美国的研究项目。”
　　“那段时间一直很忙，杨杨也很懂事，本来以为这辈子就这么过去了，结果……”
　　杨老师沉默了一下，好像陷入了回忆，半晌后继续说道：
　　“那之后，我被美国的工作单位推荐去了大学里当助教，也是在那里认识了杨杨后来的继父，一个华人教授。”
　　“他有一个前妻留下来的儿子，游手好闲，比杨杨大一点，一年到头也不回几次家。”
　　“但这个教授对我和杨杨一直都很好，杨杨那时已经上大学了，也表示愿意接受我再婚，我当时也就没想那么多。”
　　说到这儿，杨老师又深吸了一口气：
　　“谁知道后来，他那个儿子不知道从哪里打听到了杨杨的宿舍，动不动就跑去找她要钱，还……以我和他爸的婚姻作为要挟，试图骚扰过她。要不是小徐偷偷跑来告诉我，我一直都不知道。”
　　“我当然跑去跟那个教授对峙，他却直接跪了下来，求我不要揭发他儿子，说他的儿子是前妻难产，用生命留给他的。”
　　“可是……可是杨杨也是她爸用生命留给我的啊……”
　　杨老师此时已经泣不成声，越野连忙伸手拽过几张纸巾递给他。杨老师轻声道了谢，一只手将眼镜摘下，擦了擦眼泪，继续说道：
　　“这件事过后，我跟他大吵了一架，离了婚。结果杨杨听说这件事后，又把责任往自己身上揽。”
　　“小徐那时也是好心，他们之前好像还好了一阵子，但后来杨杨再也不愿意跟小徐说话，她第一次很严重的发作，就是在那个时候。”
　　好像回忆到了什么可怕的事情，杨老师双手捏了捏自己裤子上的衣皱，片刻后才道：
　　“后来小徐那孩子一直跟她道歉，他们也才恢复了普通朋友的关系。不管怎么说，我也觉得是我欠她更多。”
　　“之前工作太忙，我跟杨杨很少说些什么知心话。”
　　“跟那个教授离婚之后，我才发现跟她的交流太少，想跟她聊聊，但她那时的精神状态很不好，又怕再一次刺激到她。越野，”
　　杨老师无助地抬头看向了越野。
　　“帮帮阿姨，好吗？”
　　说实话，听完了这个复杂的故事，越野也不知道自己应该站在哪个角度，从哪里开口跟白桦提起这件事。
　　越野慢慢地爬上了楼顶的天台，看见白桦正背对着她，坐在一块凸起的石台上。月光洒落下来，使她看上去更加落寞。
　　没有想好怎么打破沉默，越野只是停在了楼梯口，安安静静地看着她的背影。
　　“她都跟你说了？”白桦依旧背对着她，轻声问。
　　“嗯。”越野有些沉重地回答。
　　白桦没有再说话，只是突然起身，朝前方平台尽头，没有护栏的地方走去。
　　即使快走到边界了，速度也没有慢下来。
　　越野感觉自己快要窒息了，没有迟疑，几个箭步冲上去，在白桦的一只脚迈向虚空之时，从背后紧紧地抱住了她，同时闭上了自己的双眼，心中升起一股极大的恐惧。
　　“你……你不许动。”越野的大脑一片空白，转了几圈也只喊出了这么一句。
　　下面该说什么？总不能是“举起手来”吧，自己又有什么资格，有什么理由劝住她呢？
　　越野急得后背一阵燥热，想把白桦往后拖，身体却偏偏已经害怕到无法动弹。
　　果然，白桦不为所动，只是站在原地，轻轻叹息了一声：
　　“你不是恐高吗，先把手松开。”
　　“我不松手！我不会松手的！”
　　发现白桦还愿意跟她说话，越野好像抓住了一丝希望，拼命地喊道：
　　“我就是恐高我跟你说！你要是跳下去我肯定晕！到时候一尸两命！”
　　谁知道白桦听完以后，居然轻笑了一声，语气听上去也没有很沉重：
　　“一尸两命？那岂不是成了鬼故事。”
　　越野心里一惊，都什么时候了白桦居然还有心情说笑？这是回光返照？还是人之将死，其言也善？
　　还没想出个头绪，就听白桦继续说道：
　　“你小声一点，要不然要吵到我妈了。”
　　“我就大声了就大声了怎么样！”越野继续扯着脖子喊，“我还啊啊啊啊—”
　　越野依旧紧闭着双眼，一直把自己啊缺氧了才停了下来，双手仍没有放松，喊完以后顶着一头汗，大口大口地喘着气。
　　远处传来了狗叫声和几个大爷大妈开窗怒骂的声音。
　　“好了，别闹了。”白桦无奈地叹了口气，“你睁开眼睛看看，前面就是楼梯，可以通向每栋楼的阳台，只是扶手比较低而已。”
　　“啊？额……你不早说，”越野颇费力气地将眼睛打开了一条缝，便立刻又被楼梯的结构吓到，“那，那你也不许从这下去！给我回去，走两条腿的动物该走的楼梯！”
　　“好吧。”白桦动了动身子，“那你也先把我放开啊。”
　　越野一阵窘迫，想松手又不敢松手，只得从紧紧的抱着，变成了隔着一小段距离，虚空环着白桦的腰。
　　白桦转过身来，越野一咬牙，刚想把手放回去，白桦却轻轻回抱住了她。
　　“没关系，你不用把眼睛睁开，我告诉你往哪里走。”
　　此刻，越野虽然依然闭着眼睛，什么都看不见，却感到异常地安心。
　　平复了几下呼吸，越野感觉自己终于又找回了身体的自主权。虽然她们就这么两人两足地走路，还是一个前进一个后退，却配合得很有默契。
　　白桦轻声指挥着越野退左脚或者是退右脚，声音听不出什么情绪，越野却突然感到有些好笑。
　　越野看不到两人现在的状况，但她觉得，如果有人这时从远处看过来的话，她们俩现在看上去估计像是两个在楼顶吹着冷风，跳着华尔兹的小情侣。
　　“好了，你现在转身就是楼梯口了。”白桦站定后说道。
　　越野感觉白桦已经将双手放了下来，便睁开了双眼，却有些发愣。
　　四周都安静了下来，月光斜照在白桦的脸上，使精致的五官更加灵动。有微风轻轻吹过，带来了一丝若有若无的清香。
　　越野的手还放在白桦的腰上，不仅不想挪开，反而想继续将她拉近。


第24章意难平
　　双手刚想使力，白桦却突然眨了眨双眼切断了两人的对视，看向了一边。
　　越野这才反应过来自己刚刚到底是在干什么，赶紧松开了双手，干笑了几声：
　　“对不起对不起，刚刚走神了，赶紧回去吧，要不然……”
　　越野急于离开这个尴尬的地方，想都没想就直接转身迈了一大步，重心已经移出去时才发现自己伸出的脚大大高于了脚下的台阶，直接向前栽了过去。
　　白桦在越野身后一把拉住了她，但越野的下落趋势太猛，只是被白桦拽得稍一停顿，就带着白桦一起又向前倒去。
　　越野趁着一个停顿猛地一转身，将白桦拉过来护在了怀里，仰面朝天摔了下去。
　　好在台阶没有很多，又是老式的水泥台阶，棱角已经被磨得比较光滑，越野只感觉自己好像是倒着滑了一截有些凹凸不平的滑梯。
　　滑动趋势刚停下来，白桦就连忙将自己的身体挪开，扶着楼梯的扶手起身：
　　“你怎么样？”
　　“我说啊，你也不至于把我带得离楼梯口这么近吧。”越野翻了个身，慢慢站了起来，“幸亏出来的时候穿了件厚外套，要不然今天就交代在这里了。”
　　“谁知道你刚刚到底在想些什么啊，连路都不看。”看到越野好像并无大碍，白桦轻轻松了口气，“真的没事？”
　　我也想知道自己刚刚在想什么啊。越野心道。然后又赶紧看向一边，掩饰自己的不自然。
　　“就是刚刚倒下去的时候，好像砸到腰了。”越野说着，试着挺了挺后背，伸出手揉了揉阵阵钝痛的后腰，
　　“要去医院吗？”白桦立刻紧张了起来。
　　“就那么几级台阶，没什么大事。”越野又试着转动了几下上半身，没发现什么其他的异常，“倒是你，没事跑到平台上瞎玩什么文艺，吓死我了。”
　　“有时候真的不是故意的，就是会突然不想说话……”白桦的声音渐渐小了下去。
　　“不想说就不说，那谁谁不都说了吗，少说话多做事，”越野伸出一根手指强调，然后又架起了自己的左胳膊，“扶朕回宫，朕就不跟皇太后计较你差点把我摔驾崩的事儿了。”
　　“我妈什么时候成了你皇太后了？”白桦笑着说，但还是伸出双手扶住了越野。
　　“我刚认的不行吗？”越野也意识到了自己话中的歧义，脸上一红，争辩道，“干妈也是妈！”
　　回去以后已经不早了，杨老师硬要把越野留下，于是三个人因为床的安排，险些打起了群架。
　　最后杨老师眼眶泛红，声音都有些哽咽，越野才硬着头皮跟白桦进了她的卧室。
　　越野把卧室的门关上，就开始用手揉脖子。刚刚摔倒的时候怕伤到头部，拼命缩着脖子，这会儿才感到肌肉十分酸痛。
　　“脖子不舒服吗？”白桦关切地问道，“你坐过来，我帮你捏一捏吧。”
　　“有点酸。”越野有些不好意思地将手放下来，坐到了白桦那一侧的床边。
　　白桦跪坐在她身后，开始仔细地揉捏起来：
　　“我知道你刚刚是想说什么。”
　　看不到白桦的表情，越野没敢说话，等待着下文。
　　“我也在努力挽回我和她之间的关系，只是……还需要一些时间。”
　　越野突然感到一丝莫名的不安：“你是说，你和你妈之间的关系吗？”
　　“对啊，怎么了？”白桦不解地问道。
　　“没什么。”越野如释重负，自己也不知道自己刚才在担心个什么。
　　越野心中莫名其妙地感到一阵烦躁。
　　“睡吧，已经很晚了，你今天也忙了不短时间。”越野说完，不等白桦回答，就起身回到了床的另一侧，伸手关了灯。
　　黑暗中，身边人的呼吸渐渐平缓，越野的思绪却逐渐清晰，陷入了另一番挣扎。
　　小徐是谁？
　　是白桦在那个时候一时冲动下和小徐的分别，才导致了她第一次发作吗？
　　那如果把小徐找到，让他们冰释前嫌，白桦的抑郁症会不会就能好起来了。
　　听上去不像是什么难做的事情，越野此时却觉得，好像呼吸有些困难。
　　为什么，有点不甘心呢？
　　想来想去没有什么头绪，越野忍不住发出了一声叹息。
　　“怎么了？”白桦突然动了动，转身朝向越野。
　　“没事。”越野赶紧换上了轻快的语气，“你看，我都认你妈当干妈了，以后不在公司的时候，能直接叫你杨杨吗？”
　　“嗯。”白桦静静地看了越野几秒钟，然后突然主动挪了过来，抱住了越野，“睡吧。”
　　犹豫了好几天，越野才下定决心，给苏盈打去了电话：
　　“苏盈啊，你认识你们学校一个姓徐的吗？”
　　“姓徐的？徐南山？我男朋友啊！”苏盈毫不犹豫地说。
　　“不是，我说的是你师姐的大学同学，应该跟她是同一届，以前追过她的那个。”
　　“就是他啊。”苏盈理所当然地回答。
　　越野呆住，突然感觉自己的大脑一时间信息量过载：
　　“等一下，所以你是在你男朋友的暗恋对象手底下打工？你就不怕哪天头上突然黄加蓝？”
　　“反正南山的助理一直暗恋我。他要是敢的话我可以随时绿回去。”
　　“你当你玩吃鸡呢，一个蹲一个的，现在的年轻人怎么净乱来。”越野已经完全无法理解苏盈的脑回路。
　　电话那边，苏盈忍不住笑了出来：
　　“逗你呢，当然不是。我和南山是后来认识的，他追我的时候才发现我申请了师姐那里的实习。不过他的助理确实暗恋我，这也是我没去他那里工作的原因。”
　　苏盈顿了一下，问道：
　　“不过，你问这个干什么？”
　　越野一阵语塞，随口说道：“这不是那天在你师姐家，听她妈妈把这个人说的这么好，我不就是想打听一下吗。”
　　“打听得晚了啊，”苏盈揶揄道,“这个蛋没缝了。”
　　“哎，我不是那个意思啊！”越野连忙解释，然后才反应过来，“你说谁是苍蝇呢？”
　　所以复合这条路看样子是行不通了，但越野总还是想确认一下，白桦对这个徐南山到底有没有产生过感情，现在是不是还在乎着他。
　　但怎么问才能不显得突兀，这让越野又发起了愁。
　　实在没辙了，越野干脆跑去请教李桃。
　　“什么？你们都见家长了，还在乎什么前任？”李桃一脸恨铁不成钢地拍了拍桌子。
　　“什么呀，怎么就见家长了，我就是陪她妈妈聊了会儿天儿，我只是想帮她。”越野有些不自然地答道。
　　“帮她？帮她什么？忆苦思甜？昨日重现？”
　　李桃将声音提高了一个八度：
　　“你直接跟她在一起不就帮她疗伤了吗？非得让人家想起跟前任的点点滴滴？我看你真是缺心眼儿。”
　　“我看你跟我吹的泡妞历史都是假的吧，你连这点打听历史的小技能都没有？”越野抄起双手，居高临下地看着李桃。
　　冷静冷静，不能先被她激怒。
　　“我没事儿找事儿啊帮现任回忆前任？过去的都过去了还纠结这么多干什么？”
　　李桃狠狠地白了越野一眼，顿了顿，又突然扬起嘴角：
　　“还是说，老越你已经陷得这么深了，连一个前任都不能容忍？看我这反应慢的，原来老越你也有霸道总裁系的潜质。”
　　此路不通，越野又掉过头来找苏盈。
　　“嗯……你当时是怎么知道，你男朋友以前追过你师姐这事儿的啊？”越野犹豫着说。
　　“他自己跟我说的啊。”
　　“我的意思是，”越野想了想，“你是怎么旁敲侧击，声东击西，前赴后继，左右夹击，让他乖乖主动说出来的？”
　　“你这都什么用词啊？”苏盈乐了，“越姐，你是被家里人催着相亲了吗？”
　　“对，没错，”越野干脆顺着就扯了下去，“我还挺喜欢这个相亲对象的，就是不知道怎么开口问。”
　　“这还不简单，你就给他打电话，随便聊聊天，故意拖到很晚，然后撒个娇，就说你想让他给你讲个故事，有恋爱经验的人自然就懂了，肯定就顺着演下去了啊。”
　　越野被麻起了一身鸡皮疙瘩。这套路一个接一个的，防不胜防啊，现在的小孩子都怎么了。
　　“去吧越姐！等着见你的Mr.Right哈！”苏盈轻快地说。
　　挂上了电话，越野才第一次开始审视自己的内心。
　　对啊，如果不是喜欢人家，干嘛总是想打听人家过去的事情。
　　自己现在所谓的好心，是不是早就掺杂了一些其他的东西进去了？
　　不管怎么说，总算有了大致的作战计划。反正这对师姐妹之间向来不沟通，白桦也不会起什么疑心。问还是要问的，只是……撒娇那一步可以省略。
　　于是，越野特地挑了一个月黑风高的晚上，给白桦打去了电话。
　　“杨杨，我睡不着，你给我讲个故事呗。”
　　越野花了好几天时间，才让自己叫这个名字的时候不脸红。
　　“不许说鬼故事！”还没等白桦说话，越野又赶紧补充道。
　　“也不许是听来的，只能是原创的。”怕白桦不开窍，越野又加上了这一句。
　　对面果然没有立刻开始说话，一时安静了下来，这正是越野理想的效果。
　　过了一会儿，白桦似乎有些无奈，电话那头传来了一声深呼吸的声音。
　　越野咬住了下唇，严阵以待。
　　“那我开始了。”白桦郑重地说道。


第25章恍然
　　只听白桦冷静开口：
　　“从前，有一只小鸭子，它……”
　　越野先是眉头一皱，她刚刚满脑子的徐南山，突然混进来的这只小鸭子，和徐南山这个人产生了一种奇妙的联想，然后实在没憋住:
　　“噗哈哈哈……对不起我错了哈哈哈……”
　　“你让我讲的……”白桦听上去有些窘迫。
　　“没事，我就是一时没憋住，我是真的想听，你继续。”越野感觉之前的阴郁一扫而光，咬住下唇止住笑。
　　看样子，她好像也不是那么在意那个徐南山。
　　白桦又想了一会儿，继续说道：
　　“小鸭子和小乌龟说：你怎么不说话？”
　　“小乌龟说：说了你又听不懂。”
　　“小鸭子说：听不懂我也想听。”
　　“小乌龟说：听不懂我说了不是白说。”
　　“小鸭子说：你不说怎么知道是白说？”
　　……
　　配上白桦平静的语调，越野只觉得肺里的空气逐渐稀薄。这是个什么小鸭子和小乌龟的空前哲学对话？它俩是从古希腊穿越过来的吧？！听到后面完全被绕晕。
　　越野也不记得自己是听到哪一句睡着的了，好像是“你明白我不明白你明白我明白，但你怎么知道，我不明白你明白我不明白你明白我明白呢？”
　　第二天，越野刚好在公司的卫生间洗手时碰到白桦。
　　“你讲睡前故事的技术还真是一流啊。”越野哭笑不得地说。
　　“你喜欢我天天给你讲。”白桦低头挤着洗手液。
　　越野感觉到自己的心跳有点加速，她那有毒的大脑黑体加粗了前四个字。
　　“不用了不用了，”越野连忙摆手，“我知道的，你不能熬夜……”
　　“那我写给你？”白桦转头看了看越野。
　　“别，我可看不进去书，看见字就困。”越野撇撇嘴。
　　“本来不就是睡前故事吗？”白桦有些无奈地笑着说。
　　你那种睡前故事跟念咒一样，我还不如背圆周率催眠呢，用谐音空耳听，自己编出来的故事都比你这个有意思。
　　于是越野严词拒绝。
　　正在家里琢磨着，到底还要不要继续追问徐南山的事情时，越妈的电话打了过来。
　　越野按下了接听，仰躺在沙发上：
　　“妈，啥事儿？”
　　“你弟昨天收到学校的面试通知了，忘了跟你说。”越妈的声音有点小，好像是开着免提，在翻着什么东西。
　　“忘了跟我说？这么大的事你忘了跟我说？”越野一下子从沙发上坐了起来。
　　“谁让你们俩合起伙来隐瞒军情。”越妈不屑地说。
　　“还不是考虑到您脆弱的小心心。”越野冲着虚空翻了个白眼。
　　“行了，闭嘴吧。”越妈的声音突然放大，好像是又拿起了手机，“你弟的护照过期了，正帮他倒腾申请签证的事儿呢，一直没来及。我问你，上次跟你提的二牛，你还记得不？”
　　“啊？”话题转换得太快，越野一时没反应过来。
　　“就是你一开始特嫌弃，结果后来一直黏着人家的那个二牛。”
　　“谁黏着他了？”越野抗议，“我那是不认路……谁让老家那里哪哪儿都长得一样。”
　　“行行行，就当不认路。”越妈敷衍道，“人家可还记得你地震那会儿英勇救人的事迹，今天给我打了个电话，说想见你。”
　　“我哪里英勇了？本来就没想救他，我是去救我弟，一不小心救的他。”越野小声嘟囔。
　　“什么时候这么谦虚了，当时你可是跟我吹了好久。”
　　“……”越野无语。
　　“说正事儿，人家现在做生意了，周五晚上从俄罗斯回来，想直接约你吃饭，到时候去机场接一下人家。”越妈直接下达命令。
　　“我这盆水是有多脏啊？您就这么想把我泼出去吗？”越野十分不满。
　　“嘿，怎么说话呢，是他来找的你，我就负责传个话。微信一会儿推给你。”越妈顿了顿，又说，“哦对，人家大名叫黄志远，见了面可别再二牛二牛的。”
　　“知道了知道了挂挂挂”越野没好气的吐出一串字。
　　这都什么事儿啊。越野感觉自己最近一直在被生活排山倒海。想到二牛，心里就是一阵烦闷，但是不知道怎么回事，思绪又无缝衔接到了白桦身上。
　　好像心里在装着某个人的时候，任何人的出现都是如此地不合时宜。
　　越野意识到，自己对白桦，可能真的有些不一样。
　　心里想着不一样，行动上自然就控制不住的不一样，为了不让白桦过早发现自己的不一样，越野选择了另一种不一样。
　　后来的几天，越野都没有去找白桦。有什么问题宁愿花一小时搜遍全网，按白桦说的办法逐个排查答案，也不往她办公室的方向走一步。
　　白桦是不是仅仅将她当作了普通朋友，会对她的喜欢怎么想，越野心里实在没底。
　　李桃的碎嘴也终于消停了一阵子，每天只是自顾自地播报和小季的发展进度。
　　周四下午快下班的时候，刘大嗓门突然找了过来：
　　“小越小李，明晚公司所有组的副组长、组长和顾问要一起聚餐，你俩去跟你们楼的所有顾问说一声，我得再去其他楼层发邀请函。”
　　说罢，刘大嗓门将一叠邀请函隔空扔到桌子上，转身离开。
　　越野看向李桃，李桃看向窗外。
　　“不不不，小季会吃醋。”李桃一本正经。
　　没办法，越野只能拖着身子站了起来，将其他顾问的邀请函都发出去了之后，才缓缓敲响了白桦的门。
　　门里没有应答。
　　越野这才记起，白桦周四的时候一般都在咨询室。
　　不知为何，越野反倒松了一口气。
　　跟苏盈打电话确认了白桦确实在诊所之后，越野下班离开公司，开车去了咨询室。
　　“公司明天晚上要聚餐，我来给你送一个邀请函。”越野尽量让自己的声音听上去没那么僵硬。
　　“你最近……是遇到什么事情了吗？”白桦突然问道。
　　“啊？没有啊。”越野扯出一个笑，伸手将邀请函放到白桦的办公桌上，想了想又继续说道：
　　“对了，还真有一件事，聚会开始的时候我要去机场接个人，估计要晚一会儿才能到，聚会的时候人还挺多的，你一个人……”
　　越野卡住了，没想好怎么不着痕迹地单纯表示关心，才不会伤到白桦的自尊。
　　白桦只是静静地看着越野，看得她心里发毛。
　　“啊？公司聚餐？”在前台收拾东西的苏盈闻声赶了进来，一脸欣喜，“那把我也带上一起呗，我也想学学你们职场高手是怎么两面三刀的。”
　　“公司的聚餐是要查邀请函的吧。”白桦不紧不慢地说道。
　　“以越姐姐的口才，弄到一张邀请函还不简单。”苏盈说完，又一脸天真地看向越野。
　　“啊这个好办，那绝对没问题。”越野连忙打包票。
　　白桦总算没再说什么别的，越野这才放心下来。
　　“你到底怎么回事啊你？这么好的机会，你居然要去接那个蓄谋已久的什么二牛？”李桃听完越野的话一下子就炸了，一拍桌子站了起来：
　　“还让白桦带着她师妹一起去，你知道那邀请函有多难搞吗？我都没办法带小季进去。”
　　“你小声点，怎么就蓄谋已久了，人家就是想来道个谢也不一定。”越野冲她招招手，示意她先坐下，“邀请函我去求求刘大嗓门就是，这个你别管。”
　　“道谢？道个谢干嘛要憋这么久？老便秘啊！还一下飞机就要见你，这不是别有所图是什么？”
　　李桃依旧站着，双手抱着胸，唾沫星子越过两个显示屏，飞到越野的桌子上，继续骂道：
　　“我看你不是缺心眼，你就是个实心的。啊不对，你有心吗？”
　　“得了得了，您老消消气，我试试看能不能再帮小季弄到一张就是了，我都跟人家说好了接机，今晚肯定得过去。”
　　“那你也缺心眼。”李桃气鼓鼓地坐下。
　　“缺，还得请您多担待着点。”
　　缺心眼用尽了毕生词汇跟刘大嗓门周旋，才多要到了两张邀请函。匆匆在下班后把其中的一张给苏盈送过去，越野就赶紧开车去了机场。
　　看着面前这个男人，越野一时之间有些恍惚。
　　记忆里那个满嘴脏话的假正经班长，如今一身西装，英气逼人。只是眼神依旧灵动，还能看出一股农村孩子的蛮劲。
　　“不好意思啊黄先生，我下班以后有点事要处理，来得有些迟了。”越野保持着官方的态度。
　　“没事，你还是叫我二牛吧，这样怪别扭的。”黄志远突然像个大男孩一样羞涩，不好意思地挠了挠头。
　　“那叫黄老板好了，听我妈说，你现在成天飞来飞去的。”
　　越野连忙强装镇定地改了口，礼貌地划清了界限，心中暗道不妙，觉得可能真叫李桃说中了，转身想往停车场入口方向走。
　　黄志远却直接一把拉住了她：
　　“我就直接一点，这次来其实是想问你，你现在单身吗？”
　　越野在心中翻了个白眼：这件事你不是早就偷偷在皇太后那里刺探过了吗？
　　“是，但是我已经有喜欢的人了。”
　　这句话出口时无比自然，好像越野早就这样跟别人说过千万遍。
　　黄志远轻轻放开了手，低下头抿了抿嘴，似乎没有预料到这个答案。两秒后，他又抬起头，用黑白分明的眼睛诚恳地看着越野：
　　“没关系，那我就当是来看看你，你别往心里去。他如果对你不好的话，我……”
　　“女人。”越野直接开口打断了他的话。
　　黄志远一愣。
　　“我喜欢的是女人。”越野斩钉截铁道。
　　两个人一直走到车的跟前，都保持着沉默。越野打开车门后，黄志远主动坐到了后座上。
　　“黄老板，”越野故作轻松地说，“抱歉今天没法招待你，你订的酒店在哪里，我先送你过去。”
　　“不用，”黄志远的声音从后座传来，听不出情绪，“你不是还要回去聚餐，我跟你一起去吧，一会儿结束以后太晚了，你一个人我不放心。”
　　“聚餐要邀请函才能进去。”越野尽量保持着平静的语气。
　　“那我在楼下等你，可以吗？”黄志远有些小心翼翼地说。
　　越野心里也有些过意不去，毕竟确实很多年没见了，一见面就弄成这样，也就没再说什么。
　　一进大厅，越野就被烟味儿和酒味儿熏得一阵头大，忍住不适搜寻了一会儿，才看到了李桃跟小季，却没有发现白桦和苏盈的身影。


第26章名正言顺
　　越野心中一紧，察觉到有些不对劲，连忙把李桃拉到安静一点的地方问道：
　　“白顾问跟她师妹呢？她们俩没来吗？”
　　李桃的面色有些古怪：“刚刚白顾问突然表现得有些不对劲，她师妹说她不舒服，就带着她先回去了。”
　　越野瞬间感到一阵心慌，转身就要冲出去，李桃在后面拉了她一把：
　　“上次白顾问连请那么多天假，到底是怎么回事？”
　　“我不好说。”越野挣开了李桃的手，向楼下奔去。
　　“路上小心！”李桃在后面喊道。
　　车里的黄志远没料到越野这么快就回来了，连忙坐起身，抓住前排座椅的后背问道：“怎么了？”
　　“出了点事，你下车先走吧。”越野关上车门，开始发动汽车。
　　“我跟你一起。”黄志远没动。
　　越野不想再废话，深吸一口气，将车倒了出来，向白桦家驶去。
　　开门的人是苏盈，她面无表情地沉默着。看了看越野，又警惕地看了看她身后的黄志远。
　　“杨……你师姐她，现在怎么样了？”越野焦急地问。
　　“没事了。“苏盈的语气出人预料地冷漠，“用不着你管了。“
　　说罢，苏盈将手往回一拉就要关门，越野心里一慌，连忙将手伸到门缝里试图阻止她，被身后的黄志远一把拉了回来。
　　越野眼睁睁地看着门在自己眼前被狠狠地关上。
　　来不及训斥黄志远多管闲事，门里又传来苏盈慌张的声音：
　　“师姐？你怎么起来了？快回去……”
　　越野听到这句话，立刻又开始拼命地砸门。门被猛地推开，越野没来及反应，被门推得向后倒去，身后的黄志远连忙接住她。
　　越野的视线跨过苏盈，和她身后的白桦对上。
　　几个人安静了片刻后，白桦突然微笑着冲越野稍一鞠躬。
　　越野的心一沉。
　　“对不起，我是不是打扰到你们了。”
　　白桦说完后，也不管众人的目光，直接转身向卧室的方向走去，好像神游一般，嘴里不断重复着那句话，语速越来越慢，吐字也越来越不清晰。
　　苏盈深深吸了一口气，又气势汹汹地瞪了越野一眼，直接拿起了挂在墙上的包和外套，一言不发地下楼离开了。
　　越野挣扎着起身，彻底失去了耐心，对身后的黄志远压低声音吼道：
　　“还不快走！”
　　随后也不管他是个什么反应，冲进屋带上了门。
　　白桦仍然在慢慢地向前挪动着，越野跑到白桦的面前，紧紧抱住了她，轻声安慰道：
　　“没事了，没事了，人都走了，这里就只有我。”
　　白桦终于安静了下来，不再重复那句话，只是放松身体，软软地贴在了越野身上。
　　越野将白桦的一只手架到自己的脖子上，扶着她进了卧室。
　　白桦的眼神依旧呆滞，只是看向前方，视线没有任何实质的落脚点，任由越野将她抱到床上，靠在床头，又将被子盖到她身上。
　　“杨杨，你现在感觉怎么样？是你的药又出问题了吗？能听到我说话吗？”越野半蹲在白桦的床前，焦急地看着她。
　　白桦的眼神终于慢慢聚焦，好像刚刚看到越野一样，漾起一抹笑，越野看得心里一疼。
　　“听苏盈说，你有了喜欢的人，是真的吗？”白桦有些艰难地开了口。
　　越野深吸了一口气，也不知道是哪里来的勇气：
　　“是！”越野直视着白桦的眼睛，大大方方地承认。
　　白桦没有再说什么，将视线从越野的脸上挪开，转过头看向了身上的被子。
　　越野心中一动，突然有了一个大胆的猜测，她继续观察着白桦，温柔地说道：
　　“你不知道她有多可爱。”
　　白桦的脸上没有什么反应，越野却注意到，她的双手抓紧了身上的被子。
　　“你不知道我有多心疼她，多想一直陪着她。”越野更加坚定了内心的想法，继续自顾自地说着。
　　“多想每天晚上都搂着她睡觉。”
　　“也不知道，我正在看着她。”
　　白桦猛地回头看向越野，两行泪水随着动作从脸颊上安安静静地滑了下来。
　　越野愣住了，她从小到大都很怕女孩子在她跟前哭，只是因为不知道该怎么安慰。
　　白桦这突然爆发出来的感情，让越野感觉心跳一滞，竟然也感觉有点想哭。
　　呼吸渐渐变得有些急促，周围的空气都跟着燥热了起来。
　　越野从蹲着的姿势慢慢起身，依旧凝视着白桦，白桦也随着她的动作慢慢抬起了头。
　　不再多想，越野跟随着身体的本能，俯下身吻住了她，同时伸出双手，分别与白桦的双手十指交握，轻轻按在床板上支撑着自己。
　　浅尝过后就有些上瘾，舍不得就这样停下来。
　　越野感觉自己的心跳渐渐加速，这种心脏的律动扩散开来，无比清晰，全身的血液都畅快了起来。
　　斜着上半身低着头，越野总觉得自己这样的姿势有些别扭，干脆跨过白桦的身体爬上了床，撑起上半身，好不让自己压到她。
　　正有些忘乎所以时，白桦却突然将双手抽了出来，轻轻推了推越野的肩膀，温柔却坚定。
　　越野一下子清醒了过来，突然一紧张，怕是自己接吻的技巧太过生涩，让白桦感到不舒服了。
　　动作一停，越野顿时感觉自己的脸热得快能煎鸡蛋，视线完全不知道该往哪里放，眼泪都差点冲出来：
　　“那什么你别冷静！我先出去激动一下！”
　　也不管自己刚刚胡言乱语了些什么，越野就同手同脚地爬下了床。
　　刚下了床准备离开，白桦却坐起身，伸手拉住了她。
　　越野平复了一下呼吸，心里还是有些不安，斥责着自己事先没做好功课，一冲动就乱来。
　　狠下心来慢慢转过脸，越野却发现白桦也没有在看她，只是耳朵尖泛着红，视线落在了另一边的窗户上面。
　　“不是你想的那样……”白桦面朝窗户开口，“我现在吃的药，副作用之一就是……会没有欲/望……”
　　越野呆住了，天知道，这个女人一幅受了委屈的样子，说出这么性冷淡的话，要多诱人有多诱人。
　　随即反应过来后，越野又有些哭笑不得：
　　“我想哪样了？我没那么着急。”
　　其实也不见得。越野在心中暗暗心虚了一下，嘴都瓢了。
　　白桦默默将手松开，放了下来，又将视线转到了被子上，依然没有看向越野，只是咬住了下唇。
　　“你先休息吧，我回头跟苏盈说一声，周六也先别去咨询了，让苏盈她男朋友……”想到徐南山，越野突然就酸了一下，停了停，又改口说：“让苏盈安排吧。”
　　“我和南山一直是朋友，什么都没有过。”白桦终于回过头来跟越野对视，眼睛还有些湿润，样子看上去楚楚可怜。
　　越野一阵心软，但还是忍不住心里的阵阵酸意。
　　都南山了！都这么亲切地叫南山了还什么都没有！越野咬住后槽牙，绷了绷腮帮子。
　　仿佛猜到了越野心中所想，白桦有些不自在地挪了挪身子：“我以后叫他全名就是了。”
　　“这么点小事儿我才不在意，你怎么顺口怎么喊。”越野强迫自己挤出了这句口是心非，语调自己听着都不对劲，“我去给苏盈打电话了，你……好好休息。”
　　回了客厅，越野看着手机的锁屏界面发愣，现在才开始反应过来，刚刚那一瞬间到底带来了多大的改变。
　　白桦没有开口拒绝，那她对自己的态度是认可的吗？她对自己……也有感觉吗？
　　回想起刚刚那一瞬间白桦羞赧转脸的样子，要不是因为自己一点准备也没有，越野当时真的差点就想继续下去，任由情况朝着18岁以上发展。
　　越野感觉自己需要出去跑个几千米，把注意力放在四肢上，才能让大脑里的神经元休息一会儿，不像现在这样你炸一下我炸一下连成一片。
　　正疯狂脑补着各种旖旎的场景，手机铃声自己响了起来，越野吓了一跳，差点直接把手机扔出去。
　　一看来电显示，正是苏盈打过来的。
　　“师姐她怎么样了？”苏盈语气冰冷，简直和白桦最初的时候一模一样。
　　越野连忙回答：“挺好的，现在已经没什么事了，你……”
　　“周六的排班我已经安排好了，你留在那里照顾她吧。”
　　苏盈一口气说完，直接挂断了电话。
　　越野仍然没有搞清楚，自己到底哪件事又做错了，惹了这个小姑奶奶。
　　不知道屋里的白桦是不是已经歇下了，越野蹑手蹑脚的回到卧室门口，轻轻把门开了一条缝，贴着门缝向里面看去。
　　白桦还是以和刚刚一样的姿势靠在床头坐着，听到越野的动静将头抬了起来，跟她对视片刻，双手不自觉地又捏住了被子。
　　“那我……今晚留下来？”越野尽量让自己的语气正常一些，怕万一癞□□激动得太明显，到嘴的天鹅肉又飞了。
　　白桦立刻深吸了一口气，又将目光移开看向别处，用极小的幅度点了点头：
　　“嗯。”


第27章镇江香醋
　　越野冲了个热水澡，还是感觉这突然中了五百万一样的心情无处释放，反而越来越兴奋，兴奋到完全忘记了自己没有带任何换洗衣服进来。
　　算了，反正自己的身材还挺成比例，虽然称不上前凸后翘吧，至少人鱼线还是坚挺的。越野干脆直接拿起刚刚擦过身子的浴巾，在身上裹了一圈，然后把多出来的那点塞到胸口，还对着镜子左右照了照。
　　可以，出浴美人的形象有了。
　　越野贼兮兮地将头探进了白桦的卧室：
　　“我忘拿换洗衣服了，你还有新的内衣可以借我用一下吗？”
　　白桦将手中的书放了下来，一指阳台角落的大衣柜：
　　“那个柜子柜门打开，最底下那层抽屉里面的都是新的。”
　　“好嘞。”越野爽快地答应着，一点也没扭捏，昂首阔步就走了进来。
　　正如自己所料，白桦看到自己全身的装备时，眼神瞬间就慌乱了起来，连忙又拿起了手中的书低下头，装作什么东西都没有看见。
　　但白桦的瞳孔，明明就只是盯着书上的一个点，并没有像人正常阅读时那样左右移动。
　　越野暗自扬起了嘴角，装作若无其事的样子，慢悠悠走过去打开了柜子，然后蹲下身，想去拉开最下面的那个抽屉。
　　胸前突然一松，越野僵住了，上半身的浴巾就这么大剌剌地滑了下来。
　　越野心里一惊，大声喊道：“别看！”，然后手忙脚乱地把浴巾拽起来再裹好。
　　“你……你刚刚不喊……我怎么会看……”白桦的声音都有些颤抖。
　　越野回过头，白桦依旧是刚刚那样拿着书的姿势，但是脸上早已经爬上了一抹红。
　　才只是看了个后背而已，这个人也太不经逗了。还好，这个光没白走，能看到堂堂白顾问这样小女孩家家的样子，简直太值了。
　　“没事儿！反正给你看了也不亏。”越野大言不惭，拿着睡衣和内衣气宇轩昂地走了出去。
　　越野磨磨蹭蹭地在厕所里换着睡衣，把刚刚看到的珍贵画面又一遍一遍地在脑子里重放出来细品，止不住地傻乐。
　　再次出来的时候，卧室的灯已经关了，白桦背对着越野那侧的床，侧躺着，看不出来到底睡没睡着。
　　越野干脆把拖鞋脱在了门口，准备光着脚进来。白桦好像已经感觉到了越野就在门口，转过身来向她看去：
　　“脱鞋干什么？地上这么凉。”
　　“我不知道你睡没睡，怕吵醒你。”越野咧开嘴一笑，三步并两步地走到了床跟前，掀开被子钻了进去。
　　“这不是有人给我暖脚了吗。”越野抬起冰凉的左脚，直接往白桦没被睡裙遮住的大腿上贴。
　　“嘶……你干嘛？！很凉的！”白桦猛地将自己的腿抽了回来，又气呼呼的转过身背对越野。
　　越野忍不住大笑了几声，不行了，怎么这么可爱，走到大街上会被以引人注目罪逮捕的。
　　好不容易才平复了汹涌澎湃的激动，越野平躺着，看着天花板，等着白桦睡着以后再一次放飞自我，好让她光明正大地占一次便宜。
　　没想到还没等一会儿，白桦就转过身来，将一只手搭到了她的腰上。
　　“对不起……”白桦闷声说道。
　　“嗯？对不起？有什么好对不起的？”越野感到一阵纳闷。
　　“我现在的状态，还不能……那个。”白桦的声音越说越小。
　　越野顿时感觉哭笑不得，她原来还在纠结这件事呢。
　　无奈地呼出了一口气，越野解释道：
　　“我想跟你在一起，又不是为了……”
　　“我知道。”白桦打断了越野。
　　两个人安静了一会儿，白桦又有些犹豫地问道：
　　“刚刚那个跟你一起来的那个人……”
　　句子就这么断在了半路，白桦没有继续说下去。
　　“他呀，”越野见状，突然就想逗一逗白桦，“小时候转学去老家那段时间发生过一次地震，我一时兴起把他给救了，结果这人居然惦记了这么多年，大老远的从俄罗斯飞过来，就为了问我一句是不是单身，你说他傻不傻？”
　　说完，越野心里憋着笑，期待着白桦的反应。
　　白桦没有作声，只是将抱着她腰的手紧了紧。
　　越野就差原地跳起来在床上蹦迪了，心中又是一阵激动，转过脸去亲了一下白桦的额头：
　　“但是我那会儿心里早就有你了。”
　　白桦这次倒没有什么害羞的反应，甚至没什么反应。
　　越野怀疑自己是不是玩笑开得有点过头了，往旁边挪了挪，想看看白桦的表情。
　　还没刚挪动一点，白桦忽然撑起上半身，将一只手越过越野的身体放在她另一侧的床上，定定地俯视了她两秒后，极快地做了个深呼吸，双肘一松，蜻蜓点水般碰了一下越野的嘴唇，然后又收回手，一言不发地将身体背对越野，还发泄似的调整了一下睡姿。
　　越野呆了一阵子，回头看看白桦倔强的背影，真的很想把脸捂住，尖叫着在床上打滚。她以前十分嫌弃会做这种动作的人，现如今突然悟到了其中的玄机。
　　不行了，这样下去会被可爱死的。
　　第二天一早，越野一睁开眼睛，突然意识到了一个很严重的问题。
　　她倒是告白了，但是没有问白桦是否愿意做她的女朋友，白桦也没有说过答应跟她在一起或者是拒绝，这让越野心里有些忐忑。
　　毕竟在欧美文化里，确定关系在一起这件事情，完全可以是亲亲抱抱甚至一起蹂躏过床垫之后才会有的，白桦既然很小就跟了杨老师去了美国，不知道有没有多多少少受那里文化的影响。
　　越野轻轻挪动身体离开了白桦，然后走出了卧室，在客厅里一边来回踱步一边思考。
　　万一白桦真的是按美国的那套流程来，她要是这么明确地问出来，会不会让白桦觉得自己急于束缚她，限制她的自由，心里产生什么负担？
　　白桦虽然看上去并不像美国人那样，会多线发展，然后找喜欢的人在一起，但要是不问吧，表白表得这么糊，自己心里又没什么底。
　　以前从来不会考虑的东西一个接一个涌上来，越野怎么想怎么烦躁。
　　小野随着她的步伐翘着尾巴前后左右撒着娇，疯狂找存在感，越野也没心思去理。
　　不知过了多久，白桦穿着睡衣从卧室里走了出来，越野停下脚步看着她，白桦只是揉了揉眼睛，跟越野对视了一下，就准备去卫生间洗漱。
　　越野一伸手拉住了她：
　　“我们，算，算……”算在一起了吗？“蒜还有吗？”
　　刚说到关键的地方，越野自己先怂了。
　　白桦有些莫名其妙的看了她一眼，仔细想了想，说道：
　　“好像确实快没有了。”
　　越野就这么眼睁睁地看着白桦进了洗手间，还是觉得不甘心，想再试探一下。
　　好不容易等白桦从洗手间走了出来，越野鼓足勇气冲到白桦跟前：
　　“我可以……”
　　白桦刚刚整理完毕，眼神清澈地看着她。
　　越野立刻把“亲你吗”三个字又吞了回去。
　　“我可以撸猫吗……”
　　白桦不解地眨眨眼：“去就是了，小野本来就是你带来的啊。”
　　于是小野被莫名其妙地拎起来，被一个莫名其妙的人用莫名其妙的节奏和莫名其妙的手法莫名其妙地蹂躏了起来。
　　白桦走到越野后面，拍了一下她的后背。
　　“想说什么就直说。”
　　“我们现在，真的已经在一起了？”越野不敢回头看白桦的表情。
　　白桦靠近，从后面轻轻抱住她，将下巴放在了越野的肩膀上：
　　“不喜欢吗？”
　　“啊没有！”越野瞬间僵住，感觉一股热气直冲天灵盖，双手一松，小野抓住机会激动地逃离了她的魔爪，“那什么我去买蒜！”
　　学心理的女人真可怕，动不动就使用魔法。
　　白桦这才轻笑一声松开了手，走到厨房去准备早饭。
　　“哎对了，苏盈她为什么生我气啊。”越野突然想起这件事，冲着白桦的背影问道。
　　白桦在厨房里做早饭的动作一顿，然后又若无其事地说：
　　“不用管她，没什么事。”
　　“你们吃饭的时候……发生了什么吗？”越野还是不死心。


第28章爱情的香气
　　“你不是要去买蒜了吗？我中午做饭要用。”白桦继续在厨房里忙活着，甚至没有回头看越野。
　　越野默默在心里记下了一笔，肯定有什么事儿，而且这事儿还肯定跟她有关。不管了，反正又不是没有目击证人。
　　“除了蒜还有别的什么要买的吗？”越野假装暂时放过了这个话题。
　　“再看看有没有什么新鲜的蔬菜。你知道怎么走吗？”白桦终于回过头来看着她。
　　“不知道也得学着知道啊，这里以后可是我的根据地。”越野扬起一个坏笑。
　　“根据地？你还打算战略转移吗？”白桦回过头不再看她，轻飘飘地扔过来一句。
　　“我就这一个根据地往哪儿转啊，这一个根据地我还没摸清楚呢，多了我也不认路。”越野嬉笑着回答。
　　“说得好听。”白桦将油条胚子一个个扔进锅里。
　　“这么点觉悟我都没有，哪能配得上你这个女朋友。”越野拖长了腔回答道，走到白桦身后，也像她刚刚抱自己那样从后面抱住她。
　　“行了。”白桦用筷子翻着锅里的油条，只是动作放慢了些，防止油溅出来，任由越野抱着，“赶紧买菜去。”
　　拎了菜回来的路上，越野感觉自己就好像刚刚给什么游戏充了无敌至尊大会员，有一堆新的副本等待跟女朋友一起开发。
　　这表白表得太草率了，第一次约会可得整得精致点儿，一把年纪了谈个恋爱不容易。
　　“您的蒜和新鲜蔬菜，还有超级无敌大可爱已到货，请查收！”越野站在白桦的门口喊道。
　　“喊这么大声干什么，傻死了，也不怕被别人听见。”白桦打开门，皱着眉头说道。
　　“我就是得让附近的邻居都知道，这家女主角的官方cp是谁，这样还能让邻居帮忙监控一下，第一时间跟我报告你的绯闻。”
　　“什么乱七八糟的。”白桦一幅无可奈何的样子。
　　越野进屋关上门，将蔬菜递给白桦：
　　“怎么样，我一去一回只看了两眼导航，厉害吧？”
　　“早饭不吃要凉了。”白桦接过蔬菜走向厨房。
　　“什么嘛，我一直在拼命记路才走得这么慢的，嫌弃我就直说。”越野气鼓鼓地拉开凳子坐下。
　　“我只是在陈述一个事实。”白桦不为所动，将东西放好以后，也坐回了餐桌。
　　“怎么一点谈恋爱的感觉都没有，你对你女朋友就这么官方的啊！”越野狠狠地咬了一口油条。
　　“你想要什么感觉，再轰轰烈烈到最后不还是只剩粗茶淡饭。”白桦将一根油条分成两半，小口吃着其中的一半。
　　“只要砸吧嘴的声音够大，粗茶淡饭我也能吃的比满汉全席都香。”越野说着，拼命吧唧了几下嘴，然后把嘴里的油条咽了下去，满意地打了个饱嗝：
　　“不同地方的自来水都还有不同的味道呢，能不能有点情趣啊。”
　　“你想要什么情趣？”
　　白桦伸手去拿另一根油条，半天没听到越野的回答，抬头看了看，越野正颇有深意地冲她笑着。
　　“算了，你还是别告诉我了。”白桦无奈地将视线移开。
　　心情愉悦地刷完碗，越野怀着激动的心情回到了客厅，正琢磨着是先抱在一起看电影，还是先搂在一起刷综艺时，却发现白桦正捧着电脑坐在沙发上，目不转睛地打着字。
　　“白桦同学请注意，你女朋友的好感度下降了10点。”越野一屁股坐到了白桦的旁边，将上半身贴了过去。
　　“上午这个病例有点特殊，我得给徐南山写一下谈话时的注意事项。”白桦的双手依然没有离开键盘。
　　“你……”越野感觉自己的好感度已经下降到了负无穷。
　　“我是准备发给苏盈，让苏盈转告的。”白桦停下打字，一只手操纵笔记本的触摸板鼠标打开了另一个文档，另一只手把越野凑过来的脑袋推开：
　　“小野过来找你了，你先陪它玩一会儿吧，我现在真的抽不出身。”
　　越野十分郁闷地看了一眼被无视了一早上的小野，不知道他俩比起来谁更可怜。
　　你麻麻要是跟你一样，天天好像长在我身上一样该多好。
　　越野这么想着，突然灵机一动，把小野抱了起来，走到离沙发几步远的地方，背对着白桦坐在了地上，又把小野放到自己盘着的腿上。
　　用左胳膊搂住小野，越野又将右手大拇指按在小野头上，其余四根手指放在小下巴上，包裹住它的整个侧脸。
　　“小野啊，你该叫我什么呢？”越野用逗小孩一样的童真语气问道，同时搭在小野背上的左手开始疯狂逆着撸小野的毛。
　　小野刚张嘴叫了一半，越野就用右手按了按小野的下巴，硬生生地把抗议变成了人话。
　　“啊……妈妈。”
　　“真棒，那我问你，你该管沙发上的那个工作狂叫什么啊？”越野停了一会儿，又开始疯狂抠小野的后背。
　　“妈……妈妈。”又被捏了几下嘴，小野开始不满地扭动起来。
　　“真聪明，你再说说看，两个妈妈在一起应该干什么呀？”越野两只手抱紧了小野，不让它挣脱。
　　“用舌头打架。”越野捏着嗓子，用十分欠揍的语气自问自答。
　　“啧，不愧是我亲儿子，基因没被你那个妈给拐走，好好学着点儿听到了吗，不然以后……”
　　还没以后完，一只拖鞋拍到了越野的后背上。
　　越野回头看了一眼，白桦已经迅速回到了之前的打字状态，只是一只脚上少了一只鞋。
　　“小野本来就在掉毛，回头把毛弄得到处都是，客厅的地你来扫。”白桦的脸上反着屏幕的光，看上去更加不近人情。
　　“听见了吗你。”越野将上半身扭回来，用两只手把小野举狮子王一样举了起来。
　　小野把身子拉的老长，两条腿直直的向前伸着。
　　越野两手托着它，前后晃了晃：
　　“毛毛猫冒猫毛。”
　　“冒猫毛猫冒猫毛。”
　　“猫冒猫毛冒毛猫猫。”
　　身后传来了笔记本“啪”的一声被合上的声音。
　　越野嬉皮笑脸地扔下小野起身，想到沙发上好好跟白桦腻歪一下。
　　“不许碰我。”白桦毫不留情的一掌推开越野，“扫地去。”
　　越野赌气地哼了一声，当下松开手，转身去拿了扫帚，像掸灰一样在地上来回甩着，不再说话。
　　这点权利都要剥夺，做你的女朋友有什么意思。
　　越野独自生着闷气，见白桦居然真的不理她，偷偷抬头瞄了一眼，正对上白桦的视线，又连忙转过身去背对着她。
　　“做事能不能分点轻重缓急。”白桦轻轻叹了一口气。
　　“我是你女朋友哎，我不重啊？我不急啊？我可是你的急重症患者，你居然先跑去关心别人。”
　　越野找到了突破口，一回身，一只手叉着腰反驳道。
　　“急重症患者想怎么治啊。”白桦将腿上的笔记本电脑放到了沙发上，缓缓起身，走到越野面前穿上了刚刚那只拖鞋，一言不发地看着她。
　　越野将脸转到一边，一副不为美色所动的样子。
　　白桦突然凑近，双唇贴上了她的脖子，还伸出舌尖轻轻点了一下：
　　“够吗？”
　　越野浑身一颤，差点当场叫出声来，稳住心神再回头看白桦的时候，白桦已经转身去书架上拿书了。
　　“你你你……平时就是这样给别人看病的？”越野感觉自己话都说不利索了。
　　白桦没有理她，自顾自地坐到了沙发上，开始寻找夹了书签的那一页。
　　越野仔细一瞧，白桦的两只耳朵尖上分明已经泛上了红色。
　　“不会撩就不要逞强嘛，你看看你，我这还啥表示都没有呢，你自己阵脚先乱了。”越野摸了摸自己的脖子。
　　见白桦看过来，越野将自己刚刚摸完脖子的指尖放到了鼻子下面，娇柔造作地深深吸了一口气：
　　“原来这就是爱情的香气啊！”
　　白桦那只刚刚被拿回来的拖鞋又被甩了出去。


第29章人生真美妙
　　“你是个文化人唉！能不能不要用这么粗俗的武器！”越野躲开拖鞋，不满地看向白桦。
　　白桦眯起了双眼，举起了手中的书。
　　越野连忙摆起了双手：“别别别别，知识的力量太大我承受不起，您还是粗俗点吧，拖鞋配我挺好的。”
　　说完，越野又毕恭毕敬地捡起了那只拖鞋，双手捧着蹲下身，放到了白桦的脚下。
　　“来，我的灰姑娘，地砖上太凉了，可不敢把你的玉脚给冻着，这脚可是要用来穿水晶鞋的。”
　　白桦刚要把脚伸进去，越野突然抬头阴险一笑，双手一伸握住了白桦的脚，白桦气急败坏地往回抽，竟然没有挣脱出来，抬头怒视着越野。
　　越野摇头晃脑道：
　　“这位美女稍安勿躁，王子我阅脚无数，让我来看看你的尺寸……”
　　白桦迅速抬起另一只脚，向后踢了一下越野的胸口。
　　“啊！”
　　虽然白桦使出的力气其实很小，但越野没有蹲稳，后背撞到了茶几上。
　　上一次在楼梯上撞出来的淤青还没消退完，又被茶几的尖角磕到了同一处，越野咬着自己的嘴，一手撑着地面一手捂着腰，半天没敢动弹。
　　“撞疼了？”白桦没好气地说道，不过还是赶紧从沙发上下来，走到越野身后，掀起了她的衣服查看。
　　好不容易等这阵疼痛过去，后面的白桦依旧掀着她的衣服，没有说话。越野贱笑着转过头去看着她：
　　“看够了没啊？你这到底是验伤还是在欣赏我的内衣背带啊？正面更有料哦。”
　　“当时这么严重怎么不跟我说。”白桦慢慢将越野的衣服放了下来，将手轻轻放到了那片淤青的位置上面，“还疼吗？”
　　这句话可太好接了，越野赶紧伸长了脖子：
　　“你亲我一下就不疼了。”
　　越野的本意是想让白桦亲一下她的侧脸，没想到白桦看着她的侧脸，安静了片刻，站起身绕到了越野的正前方，然后把越野从蹲着的状态拉了起来。
　　越野立刻就感到一阵紧张，她还不知道自己上一次到底有没有发挥好，白桦突然严肃认真起来，让她更不知道该如何是好了。
　　两人就这么对视了一下，越野没敢轻举妄动，白桦直接伸出双手，捧住了越野的脸，然后用一手的拇指轻轻地擦过她的嘴唇。
　　屋子里静悄悄的，气氛恰到好处。
　　越野顺势搂住了白桦的腰，闭上眼睛，轻柔地将自己的嘴唇贴了上去。
　　不满于仅仅是双唇相贴，越野一歪头，将舌头探了进去，用舌尖勾了勾白桦的上腭。
　　似乎是很怕痒，白桦稍微往后缩了缩，越野把一只手放到了白桦的后脑勺上，不让她后退。
　　紧接着，越野又绕了一圈，滑到了白桦舌头底部的位置，轻轻一扫。
　　白桦轻哼了一声，伸出双臂搂住了越野的脖子。
　　就这么相拥着慢慢倒在沙发上，越野再抬起头来时，两个人都在重重地喘着气。
　　白桦这次的反应让越野对自己的表现很满意。
　　“咱们明天还是出去吧。”越野干脆卸下力气，趴在了白桦身上，“你再这样勾我，我真怕我自己憋出个什么毛病来。”
　　“去……”白桦刚说出一个字，就发觉自己的音调听起来很不对劲，调整了一下才又问道：
　　“去哪儿？”
　　“动物园怎么样？”越野轻轻挠了挠白桦的手心。
　　其实去动物园这件事情，越野也是刚刚才有的想法。
　　之前从一位藏医朋友那里打听到，看老虎对抑郁症有治疗的效果，反正不管正方偏方都不如直接去试试，怎么说也就只是两张门票钱，更何况，动物园未尝不是约会的好地方。
　　“好啊，我还没有去过呢。”白桦握住了越野的那只手，然后又将越野的五指分开，和越野交握在一起。
　　“你居然没去过？”越野瞪大双眼惊奇道。
　　“以前跟爸爸一起工作的时候，山上到处都是野生动物，与其花钱打扰那些已经在笼子里担惊受怕的动物，我更喜欢欣赏天然的野性。”
　　白桦看向天花板，似乎回忆起了往事。
　　“不一定哦，”越野将手抽了回来，戳了戳白桦的脸，“你看丛林里面那些野人不也是自由自在，他们有我们这样住在笼子里的过得舒服吗？”
　　“你这都是哪来的歪理。”白桦不禁失笑。
　　“去不去嘛！”越野又戳了戳白桦的脸。
　　“你想去就去，”白桦把她的手拽了下来，“赶紧起来吧，我还要整理一下周一的治疗方案。”
　　越野一下子把脸拉了下来：
　　“傻媳妇儿怎么净想着挣钱呢。”
　　“瞎喊什么呢。”白桦嗔了越野一眼。
　　越野站起身来走了两步，像模特一样用十分风骚的姿势一扭腰，回过头，又换上了十分油腻的语调：
　　“喊我娇滴滴的小媳妇儿。”
　　一只拖鞋又在空中划出一道无情的抛物线。
　　晚上，越野刚刷完牙，就一颠一颠的跑回了卧室，在离床一米远的距离一个猛扑，把脸埋在了枕头上，然后又抬起头，将下巴放在了上面：
　　“人生怎么能这么美妙？”
　　白桦依旧靠在床头上坐着，只是被越野震得微微弹起了一下，将手中的书又往后翻了一页。
　　见白桦不搭理她，越野又将一只手撑在头上，侧躺着面向白桦：
　　“能不能别老这么死气沉沉的？不知道的还以为屋里就我一个人。”
　　“我怎么感觉，你在这里的时候屋里有十个人。”白桦将手中的书签塞到了书里，然后把书放到了床头柜上，斜了越野一眼，“那你想干什么？”
　　“我知道你……不行，”越野突然露出了隐晦的笑容，“那让我抱一下，过过瘾还不行吗。”
　　“我不行？”白桦突然冷笑一声。
　　越野紧张地缩了缩脖子。
　　白桦将身子顺着床头上当成靠垫的枕头滑了下去，以和越野同样的姿势侧躺在床上，一脸挑衅地看了看她。
　　越野顿时倒吸了一口凉气，为什么明明是同样的姿势，白桦一做起来，她就感觉呼吸都有些困难，甚至想拽两张纸塞住即将血崩的鼻子。
　　“你……那你……”越野结结巴巴，说不出一句完整的话。
　　真是神了奇了，昨天这会儿看到自己浴巾掉了都能脸红半天的人，这会儿已经会明目张胆地调戏别人了？
　　“只是该有的生理反应没有而已。”白桦看到了自己想要的表情，起身回到了被窝里，“你才是要小心的那一个。”
　　“那你还……还这么……放肆？”越野满脑子都是刚刚的画面。
　　白桦满意地笑了笑：
　　“这不是你要过瘾的吗。”
　　“这么点不算，眼瘾算什么瘾，你得过来给我搂着。”越野张开了双臂，把被子撑的老高。
　　“行，没人不让你楼。”
　　越野一把将白桦抱在了怀里：
　　“这样一直抱着也挺好。”
　　“嗯。”
　　“我能搬过来住吗？”
　　这次，白桦沉默了一会儿。
　　“不着急。”


第30章腻腻歪歪
　　星期天，越野起了个大早，连刷牙的动作都有一种动次大次的气势。
　　刚检完票进了动物园的大门，越野就变得比白桦还兴奋，手舞足蹈地讲起了她和越狱小时候在这里的光荣事迹。
　　比如越狱非要摸鸵鸟，结果被人家一嘴给叨哭。
　　比如因为越爸越妈不肯买玉米，姐弟俩把汉堡馅里面的玉米抠下来，藏在裤子口袋里偷偷跑去喂鸽子，害得越爸越妈一通好找。越野的玉米还顺着口袋的窟窿滑到了裤腿，被找到的时候两人还在抢着越狱的玉米。
　　比如看鱼的时候，越野一个激动栽到水里，还把越狱一起拽了下去，就因为这事儿直接回了家，气得越狱一个星期没有叫姐姐。
　　坐在长椅上等待看表演的时候，越野将门票翻来覆去看了看，突然一脸神秘地说：
　　“看你的理工女朋友给你折一个世界上飞得最远的纸飞机。”
　　说着，越野就在腿上将那张门票用一种白桦从来没有见过的叠法折来折去，然后向上一甩。
　　飞得倒是挺远，只是这纸飞机一个猛子扎进了最近的一棵树上，只露出了一个屁股。
　　“这树会不会长啊？挡着我的路了知不知道？气死我了！这可是老娘第一次约会的纪念品！”
　　越野在树下蹦来蹦去，偏偏每次就差一点点。
　　白桦终于看不下去了，伸出手按住了越野：
　　“你抱我上去够，应该能够到的。”
　　越野不是没有想过这种可能性，但是因为怕白桦觉得幼稚所以没有提出来，这会儿心头一跳，转过头去看了看白桦。
　　白桦看上去倒是很平静，好像觉得这事没有什么不对劲：
　　“这是动物园里，估计不让爬树，要不然我直接……”
　　“没问题没问题！”越野可不想让这么好看的媳妇儿表演三秒上树，被路人围观，连忙打断她的话。
　　越野没费多大力气就把白桦抱了起来，白桦一伸手就拿到了纸飞机。
　　白桦回到地上，两人对视了片刻，都觉得有些好笑。
　　这种傻里傻气的事，也就只有谈恋爱的人能忽视别人看猴子一样的目光，厚颜无耻地做出来了吧。
　　越野接过纸飞机随手放到自己口袋里，伸出双手拉住了白桦，将自己的脸凑近。
　　两个人的头同时开始向同一侧倾斜。
　　两个人同时顿了一下，白桦笑了一声。
　　接着，两个人又同时把头往另一侧倾斜。
　　“不许动！”越野板起了脸。
　　四处看了看，周围没有可能会被带坏的小孩子，越野飞快地在白桦的嘴上啄了一下。
　　看完表演，越野立刻又拉上白桦，直直走去了虎山。
　　看着虎山外面大大的“正在施工”四个字，越野心里一阵郁闷。
　　本来这里才是这次来的重点啊！
　　越野只得转过身来，带着白桦往回走：
　　“搞什么呢，偏偏这个时候施工。”
　　“你很喜欢老虎？”白桦见越野一副大失所望的样子，转头问道。
　　“对啊。”越野不想提及抑郁症的事情，随口答道。
　　“你在暗指我是母老虎？”白桦突然提高了声音。
　　“啊？不是？这是怎么扯上关系的？”越野顿时感觉百口莫辩，心里一阵惊悚。
　　白桦将头转向前方，没有再看越野：
　　“那我喜欢病猫。”
　　越野赶紧一手扶额头一手叉腰，摆出一副苦瓜脸：
　　“哎呀我生病了，喵呜。”
　　白桦笑着牵住了越野的手：
　　“傻不傻。”
　　“对了对了！还有一个地方我们一定得去！”越野攥起了一只手的拳头，喊出了声。
　　白桦一脸疑惑的看了过来。
　　“蛇馆！那地儿真的可好玩了！还有大叔会把蛇递过来，让它顺着你的胳膊往上爬，凉凉丝丝嫩嫩滑滑的，那感觉……”
　　越野还没说完，突然察觉到白桦脸色越来越差：
　　“怎么了？”
　　“我……有点累了，咱们先去吃饭吧。”
　　越野仔细地盯着白桦看了一会儿，白桦有些不自然地挪开了视线：
　　“真的，我饿了……”
　　“你不会是怕蛇吧。”越野笑了一声，依旧盯着白桦不放。
　　白桦没有说话，又将视线挪到了另一个地方。
　　“饿了不要紧，咱们买点吃的边走边吃就是了，反正蛇馆离这还有段距离。”越野转身就要拉着白桦沿着蛇馆的指示牌走。
　　“我……怕。”白桦站在原地没动，十分别扭地憋出了两个字。
　　“就是，乖乖说出来，咱不去了就是了。”越野从来没有见过白桦这么小媳妇的样子，后悔自己的眼睛为什么不是摄像头，可以来个十连拍保存起来。
　　白桦有些不情不愿地将脸转到了一边：
　　“我确实饿了……”
　　越野憋住笑：
　　“好好好，下馆子去，这边的自助餐特别好吃，我每次跟越狱来都是早中晚饭都在这吃。”
　　没料到由于今天是周末，自助餐门口排队的人特别多，越野和白桦不得已跑到旁边的小商贩跟前，一人买了一包薯条，一边吃一边排队。
　　“我想吃你的。”越野突然把脸凑了过来。
　　“有什么区别吗。”白桦没好气地说道，把手里的薯条递了过去。
　　“你喂我吃，你喂的比较香。”越野像大龄智障一样歪着脑袋，眨了眨眼睛。
　　好在白桦没有拒绝，只是抬头瞟了一眼越野，捏出一根薯条递到了她嘴边。
　　越野一口含住整根薯条，然后伸出舌头舔了舔白桦的指尖。
　　白桦的反应好像是刚刚摸到了蛇，急忙抽回手，脸迅速窜红，有些窘迫地捶了一下越野的胳膊：
　　“在外面呢。”
　　越野得意地叼着薯条多出来的一小部分，冲白桦一点头，然后才把整根薯条挪到了自己嘴里。
　　排在她们俩身后的一个男人，突然低头跟他旁边的一个女人说了些什么。
　　越野立刻反应过来他说的是西班牙语，直接转过身，用西班牙语回敬了他一句，然后冷笑了一声：
　　“有种你用中文骂。”
　　男人顿时脸色一变，喉结上下动了动，有些畏惧地看了看比他高半头的越野，牵着旁边女人的手低头走出了队伍。
　　女人被他拉出去之后，狠狠甩开了他的手。
　　越野收回视线，依旧有些不平地怒视前方。
　　“怎么了？”白桦小心地问道。
　　“那个b……”意识到自己在女朋友跟前，越野又赶紧改口，“那个王八蛋用西班牙语骂我们……”
　　越野又深吸了一口气：“算了，太难听了，你还是不知道的好。”
　　“你还会西班牙语？”白桦惊奇地看着越野。
　　越野有些难为情地挠了挠头：“小时候跟二牛吵架吵不过他，到处跟村里人学骂人的方言，后来学脏话这事就成习惯了，加上要出国，干脆把世界上通用语言的脏话全学了。”
　　白桦哭笑不得地看着越野：“那你刚刚说的是什么。”
　　“我比他客气多了。”越野一扭脖子，“我说他屁股长脸上了。”
　　“也就是你，喜欢钻研这些歪门邪道。”白桦轻轻靠在了越野身上，“但是下次别这么冲动了，他要真打你怎么办。”
　　“就他那小萝卜头身材还敢跟我硬碰硬。”越野听到白桦关心她，更起劲了，“再说了，他女朋友还在跟前，被我三两下干倒，他还做不做男人了。”
　　“乱逞能。”白桦嗔了越野一眼。
　　总算吃完了饭，从餐厅里出来的时候已经是黄昏了，动物园里的人也逐渐少了起来。越野牵着白桦，慢慢沿着路标朝出口走去。
　　经过海狮的水池时，越野发现水池里表面空空荡荡，周围却还围着几个大人，几个小孩有的被牵着有的被抱着，都清一色的垂头丧气。
　　牵着白桦走到跟前一听，越野才弄明白，几个想看海狮的孩子来晚了，海狮都游到了假山后面看不到的地方，怎么逗也不肯出来，他们的父母又不愿意再花钱投喂。
　　越野捏了捏白桦的手，歪了歪嘴角，露出一个高深莫测的笑容：
　　“看我给你表演个绝技哈。”
　　说完，越野松开拉着白桦的手，走到了海狮池子的旁边，双手放在嘴旁做扩音器状，开始毫无形象地一阵嗷嗷叫。
　　不多时，水池里迅速探出了几个小脑袋发出回应，甚至还有几只海狮纵身跳上了表演台，冲越野扭来扭去。
　　孩子们看看海狮，又看看越野，发出一阵惊呼，越野十分自豪地拉住了白桦的手。
　　只有一个小女孩躲到了妈妈的身后，怯怯地指着越野说道：
　　“妈妈，海狮精。”
　　白桦听到后笑出了声，伸出一只手搂住越野的胳膊。
　　……算了，女朋友开心就好。
　　“没想到你还精通这种外语啊。”白桦抬头看向越野。
　　“这得感谢我老弟，每次来都非要跟我比谁叫得像。”越野看着动物园的大门，想起了小时候的事情，“怎么样，它们也没有很寂寞吧，还有我这样的神经病陪它们聊天。”
　　“哪有说自己是神经病的。”白桦轻轻推了一下越野。
　　“不是说真正的神经病才从来不说自己是神经病吗？”越野学着白桦的样子正色道。
　　“那你说自己是神经病，也不能证明自己就不是神经病啊。”白桦摇了摇头，“这句话的逆命题又不一定是真命题。”
　　“行了行了，我知道你知道我知道你知道我不知道，求求你放过我吧。”
　　“这句话倒没什么问题。”白桦想了想，评价道。
　　“学霸，我们可以做下一题了吗？”越野揶揄道，“明天要不要坐神经病的车上班啊？”
　　“只要你开车的时候不乱发神经就行。”白桦的声音带着笑意，“周一我就先不去公司了，周六落下来的病例要补一下。”
　　周一，越野先把白桦送去心理咨询室整理资料，才又开车去了公司。
　　刚推开办公室的门，就看到李桃那双快要瞪出眼眶的眼珠子。
　　这边刚把门关上，李桃的嘴就又开始叭叭了起来：
　　“怎么样怎么样，你周五那天去追上白顾问了没？你俩正式在一起了没？”
　　“赌债还清那时候，你就已经答应我不八卦了啊！”越野伸出一只食指，前后晃了晃。
　　“算了吧，我看就是你这个怂货又没抓住机会。”李桃顿时丧失了兴趣，将脸转向了屏幕。
　　越野把脸躲在自己的屏幕后面，使劲咬住自己的下唇，才能避免自己一不小心傻笑的时候发出声音。
　　总算静下心来开始做项目，苏盈突然给她打了个电话，越野想到了她之前莫名其妙的态度，看着来电显示皱了皱眉。
　　越野随手按下了接听键，脸却在拿起手机时不小心碰到了免提，差点把自己的耳鼓膜震掉。
　　“你跟师姐在一起了？”苏盈的少女音都变了调。
　　对面的李桃一跃而起，开始手足并用，面目狰狞地表演一出名为《啊你们明明在一起了居然不给我瓜吃还装什么装》的哑剧。
　　越野匆忙关掉了免提键，把手机放回耳朵上，抬头瞪了一眼怒气冲天的猹王：
　　“等我找个安静的地方跟你说话，我这屋里有只发羊癫疯的猴子。”
　　李桃痛心疾首，捶胸顿足。
　　越野起身往门边走去：
　　“这会儿进化成猩猩了。”
　　终于找到了一个没人的角落，越野拿起手机，用控制不住的激动语调问道：“是你师姐跟你说的？”
　　“她这刚来一会儿都拿错了三份资料了。”苏盈听上去十分无奈，“我问了她才说的。”
　　越野实在想像不出来，白顾问手忙脚乱起来是个什么样子，刚脑补了一下这个场景就开始在心中偷笑。
　　“你那个相亲对象……”苏盈迟疑着开口。
　　“没有什么相亲对象，我瞎扯的，那天在白桦门口的那个，是我小学时候的一个朋友。”越野大大咧咧回答道。
　　苏盈那边一阵沉默，然后又十分严肃的开口问道：
　　“越姐，你真的想好了吗？”
　　“我是认真的。”越野压低音调，换上了郑重的语气。
　　“她今天把之前一直放在我这里的备用钥匙拿走了，你知道这意味着什么吗？你知道你要面对的是什么吗？”
　　“你说。”越野沉着地回答。
　　“抑郁症几乎是没有办法根治的，每一次发作都会产生惯性，即使有药物的控制，发作也会越来越频繁。她可能会突然失去所有情绪，可能会喜怒无常，可能……”
　　“不只是她的情况，以后会发生什么，谁也说不准。”越野打断了苏盈的话，“我可能给不了她一生一世，但我向你保证，如果我跟她因为某种原因要分开，我一定会在确定她情绪稳定的情况下离开。”
　　“好，就算你这么说，除了你之外的人呢？他们知道，他们要面对的是什么吗？”苏盈追问道。
　　一句话，让越野顿时从幸福中清醒了过来。


第31章变故
　　他们确实不知道。
　　越狱那边还好说，但越爸越妈会对这件事情怎么想，她还真不知道。
　　挂掉电话，越野五官都拧成了一团，一边思考一边走回自己的办公室，凝重的表情把要冲上来斥责的李桃给生生吓了回去。
　　“对，我们是在一起了。”越野吐出一口浊气，声音却没了刚才的轻快。
　　“跟我透露一下起因经过结果就这么让你不开心吗？”李桃撇了撇嘴，“你们俩在一起了还有我的功劳呢。”
　　越野心中突然闪过一道光，眯起双眼看着李桃：
　　“你是不是那天在饭局上说了些什么。”
　　“我实话实说了啊，”李桃依旧十分不满，“就说你偷偷摸摸会情人去了。”
　　越野愣住了，心里忽然就有些堵。
　　这种感觉，就好像是你一直在等某个人的消息，最后才发现，其实只是自己手机静音了没听见而已。
　　说不上来，是喜悦多一些，还是愧疚多一些。
　　原来白桦那天的发作，是因为听到了这句话吗？
　　这么一想，苏盈后面的反常行为也就解释得通了，她应该是看出了白桦的不对劲，把越野当做了那个不解风情的人。
　　默默思考了一下午，越野决定宣布出柜这件事情还是要早些做。趁着越狱还没有出国，万一真把爸妈气出个好歹，也好有个照应。
　　就这样，越野准备先把白桦送回家，然后她自己一个人再掉头回越爸越妈那里吃饭。
　　“需要我跟你一起去吗？”白桦坐在副驾上转过脸，看越野一脸心不在焉的样子，好像已经猜到了什么。
　　“就吃个饭聊聊天而已，没什么大不了的。”越野毫不在意道。
　　白桦依旧凝视着她的侧脸：“别乱来。”
　　“他们俩的脾气我清楚。”越野一边说着一边十分潇洒地单手转着方向盘，拐过了一个十字路口，“顶多就是揍我一顿，再说了，还有我弟给我撑腰呢。”
　　“万一真有什么事……记得给我打电话。”白桦听上去更不放心了，“真的不用我跟你一起去吗？”
　　“哎，有媳妇儿这句话，我今天就是被打断腿也值了！”前面是红灯，越野踩下刹车以后，伸手握住了白桦的左手，“到时候连请假的借口都有了。”
　　“别老是这个态度，他们是你爸妈。”白桦有些生气了。
　　“我敢打赌，他们更希望有你这样的女儿，”越野拍了拍白桦的手，“放心吧，没有你想象的那么可怕。”
　　说是这么说，越野的心里其实还是有些忐忑的。
　　目送着白桦上了楼之后，越野一边开车一边想着要怎么开口说这件事情。
　　越野刚把钥匙塞到爸妈家的钥匙孔里，越妈那边已经听到动静开了门：
　　“要来吃饭还不提前打个电话，”越妈刚一开门就嘟囔道，“好不容易四个人一起吃饭，结果家里的东西还只够做顿面条的。”
　　没等越野回答，越妈就又转身去厨房忙活了。
　　越野看了看屋里，见越爸正聚精会神地看着报纸，完全挡住了脸，就坐到了越狱对面，开始了久违的表情交流：
　　越狱瞪大双眼扬起眉毛，朝前微微一扬脖子。
　　（你们俩的事儿定了？）
　　越野低下头缩起下巴，用三白眼严肃的看着越狱，抿着嘴点了点头，又指了指桌子。
　　（今天晚上就公开。）
　　越狱扯出了一个猥琐的笑容，将脸歪向一侧。
　　（看好你哦老姐！）
　　越野翻了个白眼。
　　（德性。）
　　“又在搞什么阴谋呢，一点动静都没有。”越妈端着两碗面从厨房走了出来。
　　“妈，我来帮你吧！”越野连忙站起身，堆了一脸笑容。
　　“坐那别动。”越妈一转身又回了厨房，“你一天天毛手毛脚的，我这碗这么贵，还想要呢。你俩先吃着，我收拾一下再盛我们俩的。”
　　越狱早就等着吃了，把碗往自己跟前挪了挪，就立刻拿起了筷子。
　　越野盯着缓缓冒热气的面，脸色越发凝重。
　　在越妈又把两碗面放下时，越野猛地站了起来：
　　“妈！”
　　“有就放！”越妈若无其事地转身回厨房收拾。
　　越狱面条刚吃了一半，连忙停住动作把面条含在嘴里，不敢发出声音。
　　越野沉默了几秒，突然大叫一声：
　　“我想独身一辈子！”
　　嘴里的面条“吭哧”一声从鼻子里钻出来，越狱捂着鼻子冲到了厕所。
　　越妈甚至没有回头看，继续镇定地在厨房里收拾，发出一阵“叮叮当当”的声音：
　　“哦？独身一辈子？那小白怎么办？”
　　“啊？什么？你怎么……”越二和尚摸不着头脑。
　　“不就是想让我劝你找个伴，然后为你出柜埋下伏笔吗？可快算了吧，你那点花花肠子连涮火锅都不够。”
　　越爸等越妈说完，将手中的报纸放了下来，终于没忍住笑出了声：
　　“早就知道你要干嘛了，小兔崽子居然还跟我们耍阴的，看给你妈气的都文绉绉了，还埋下伏笔呢。”
　　越狱捂着嘴热泪盈眶地从厕所出来的时候，越野还没有想好自己的五官到底应该怎么摆放，才能缓解一下内心的尴尬之情。
　　“你们就不能装着上个当吗？”越野俩胳膊一甩，“亏得我想了一路，才想出来这个迂回战术，就不能稍微配合一下吗？”
　　“你又没带人家过来，装什么装？连我们见个面的机会都不给。”越妈终于从厨房里走出来，“我最近从她公众号里还学到不少东西来着。”
　　“你们是怎么知道的。”越野还是气不过。
　　“还不是因为你有一个总是跟你沆瀣一气的好弟弟。”越妈说着，白了越狱一眼，“一开始我还不信，结果二牛那天突然给我打了个电话问我这事儿，我一解释都把人家一大老爷们给说哭了，你看看你。”
　　“那是你说哭的，关我什么事。”越野撇了撇嘴。
　　“你说说关你什么事？”越妈拿起筷子指了指越野。
　　“那谁让我一不小心遗传了您的貌美如花，冰雪聪明？”越野扬起脖子谄媚道。
　　“看把你能的，跟小白学的吧，总算会说点人话了。”
　　“合着我不夸您就说的不是人话了。”越野不满道，“反正好的地方都是别人教的。”
　　“你看看，你这一连两句话都用的是‘您’。”越妈伸出一根食指摇了摇。
　　越野闭嘴了，怎么哪儿哪儿都有白桦。
　　回头一定让她把那公众号给关了。
　　总算没了后顾之忧，越野光明正大地在越狱酸溜溜的注视下跑回了自己的房间打电话。
　　“公众号？”白桦愣了一下，“那是苏盈弄的，非说用新媒体宣传一下比较好。”
　　“就她鬼主意多，你也不知道管管手下。”越野一想到苏盈就来气。
　　“你那边情况怎么样？”白桦有些焦急地问。
　　“那我一出马还不妥妥的搞定。”越野在自己的床上伸了个懒腰。
　　“嗯。”白桦略一沉吟，又开口说道，“我也跟我妈说了。”
　　“啊？”越野吓得直接从床上弹起来，“那……她怎么说？”
　　“她让我好好珍惜你。”
　　越野鼻子一酸：
　　“随地乱煽什么情？烦人！”
　　“我……”白桦的声音慌张了起来，“我没有……你哭什么……”
　　“想你想的，”越野破涕为笑，“我要搬过去。”
　　“好。”
　　“爱你。”
　　白桦那头别扭了一阵子。
　　“……爱你。”从舌尖挤出来两个字。
　　怎么会有这么可爱的人！白桦欲语还休的声音把越野勾得心里一阵痒痒。反正是自己家，越野干脆就在床上打起了滚。
　　大张旗鼓搬完了家，生活虽然依旧像以前一样，只有上班和回家两件事，却比以往要充实了许多。
　　总算到了芯片的第一次测试，越野流里流气地吹着口哨，还用手指节敲着桌子打节奏。
　　“都多长时间了，还得瑟。”李桃一把将实验表格拍到了越野面前。
　　“两个月零五天。”越野接过表格，嘴上又接上了刚刚没吹完的那个调子。
　　“也就你这种情窦初开的能恶心成这样。”李桃皱起眉头。
　　“那也比你只会油腔滑调的强，我跟我家杨杨那可是互为初恋。”越野抬起头，不屑的看着李桃。
　　李桃捂住嘴，腰胸肩配合，做了一个夸张的呕吐动作。
　　“怀了呀，怀了就赶紧回家歇着去，回头万一在实验室生了影响不好。”越野白了李桃一眼。
　　“你你你……”李桃指着越野的鼻子，指尖颤抖。
　　“你什么你，都帕金森成这样了还出来乱晃。”
　　“忘恩负义。”李桃一甩手，转身去调试仪器。
　　“组长，这组数据是不是有点问题？”电脑前的季榛榛问道。
　　“哪组数据？我看看。”李桃立刻就粘了过去。
　　“我叫组长呢，又没叫你。”季榛榛用胳膊怼了一下李桃。
　　“就是，别挡路。”越野干脆把李桃扒拉到一边，弯下腰看了看屏幕：
　　“最下面这部分的数据你是用2号电表测的？”
　　“对。”季榛榛用鼠标滚轮把数据报告的页面往下滑了滑。
　　“2号电表旧了，本来就有误差，最后结果应该没什么问题，一会儿按这个数据启动就行。”越野摆了摆手。
　　“好的。”季榛榛点了点头。
　　越野坐了回去，继续写起了实验报告。
　　片刻后，越野突然听到了一阵奇怪的动静，她刚站起身，就听到了季榛榛慌张的声音：
　　“组长！好像是哪个仪器的气压不稳定！”
　　越野和李桃都是一惊，她们都知道，气压不稳定意味着什么。
　　“我找不到是哪一个！”季榛榛还在胡乱翻找着电脑上不断跳动的数据。
　　“跑！”李桃迅速反应过来，赶紧冲到电脑那里去拽季榛榛。
　　越野先是呆住，听到李桃的声音才回过神来，集中注意力扫视了一下，猛地发现角落里，有一个指针正在迅速上升的表盘。
　　没有多想，越野开始绕过一个又一个的仪器朝那里冲过去。
　　李桃拉着季榛榛刚跑到门口，一回头看到越野的背影：
　　“越野你疯了！”
　　“拉电闸！”越野的动作没有丝毫停顿。
　　李桃一咬牙，将季榛榛向外面一推，就跑回实验室里面去拉墙上的电闸。
　　实验室在一声小小的爆破音之后陷入黑暗，与此同时，越野堪堪将仪器的阀门拧到拧不动。
　　指针在黑暗里发出微弱的荧光，缓缓接触到了红线最外面的位置。
　　越野屏住呼吸，感觉周围的黑暗都向自己压了过来。
　　在红线处停留了片刻，指针终于慢慢地降了下来。
　　越野一身冷汗，腿一软，靠在了身后的仪器上：
　　“都不许说……”
　　嗓子干涩得要命。
　　“谁都不许传出去，尤其是杨杨那里，听到了没有？”
　　回到家，越野强装镇定，但是一接触到白桦的视线就有些心神不宁。
　　白桦见状，嘱咐她工作的时候不要给自己太大压力，越野怕暴露了自己的情绪，赶紧又把话题往其他的东西上带。
　　两天后，一起在餐桌上吃晚饭时，越野忽然察觉到，白桦的目光有些不对劲。
　　越野不知道是不是自己的错觉，只得迅速笑了一下：
　　“怎么啦，杨杨？”
　　“你还不打算告诉我吗？”白桦的声音有些颤抖。
　　“告诉你什么啊？”越野心里一惊，但还是维持着表面上的镇静。
　　白桦没有再说话，只是紧紧抿着嘴，呼吸渐渐开始变得急促，连带的肩膀也跟着一起上下起伏，两眼依旧盯着越野。
　　“你……你是怎么知道的。”越野不敢看白桦现在的样子，放下筷子，将目光挪开看向地面。
　　“越野！”白桦狠狠一拍桌子直接站了起来，越野吓得浑身一抖，她从来没有见过白桦如此暴怒的样子，一抬手撞掉了筷子，惊恐地看着她。
　　筷子在寂静的客厅中滚动，发出一阵令人烦躁的声响。
　　“仪器爆炸这种事情有多危险你知不知道！为什么瞒着我？我是怎么跟你说的！”白桦的身体随着她的嘶喊颤了几颤，几缕碎发飘到了脸上，显得更加可怖，“不要把我当……”
　　越野抬起了手，不让白桦继续说下去，做了一个深呼吸，也站了起来，和白桦平视：
　　“我没把你当疯子，我把你当我女朋友。”
　　白桦用双手抓住自己的头发，眼神开始变得狂乱，哑着嗓子喃喃地说：
　　“你不明白……你不明白……”
　　“我是不明白。”越野叹了口气，绕过餐桌走到白桦身后，将手轻轻放到了她的肩膀上，“抑郁症又不传染，要是……”
　　“谁说抑郁症不传染？”白桦一抬手挡开了越野，向后退了一步，声音已经带上了哭腔。
　　“我怕。”白桦说这话时声音已经小了下来，但眼神看上去依然很焦躁，“我怕你变得跟我一样。”
　　“我不变得跟你一样，怎么了解你？”越野也急了，提高了声音。
　　“你走。”白桦的声音连带着她的神情一起冷了下来。
　　越野顿住了。
　　“走！”白桦又是一声怒吼，喊到最后声音已经哑得不成样子，越野感觉自己的嗓子都在疼。


第32章格陵兰岛
　　“我走，我走。”越野一边向后退，一边目不转睛地看着白桦，“你如果感觉有什么不对劲，一定……”
　　“我现在很冷静。”白桦的脸上已经恢复了平静，声音也不再有什么起伏，低下头开始收拾碗筷，“走。”
　　“明天先在家休息一下，别去上班，我……”越野已经退到了门口。
　　白桦没有什么反应，甚至没有抬头看她。
　　“我走了。”越野轻轻推开门。
　　走到了单元门外，越野没敢真的离开，在楼下找了个花坛坐下，一直等到白桦该睡觉的时候，看着楼上的灯按时熄灭了，才开车回了自己家。
　　第二天，白桦真的没出现在公司，越野却又担心了起来，犹豫半天，还是给白桦打了电话。
　　“我没死。”
　　白桦接通电话后冷冷地说了一句，随后便挂断了电话。
　　越野浑身散发出的阴郁气息让李桃都感到害怕，一上午只是规规矩矩的汇报工作，一句话也没敢多说。
　　心不在焉地将另一场实验收尾，越野又接到了苏盈的电话。
　　“你当时是怎么答应我的？”电话一接通，苏盈就低声质问道。
　　“她去工作了？”越野的心一下子又提了起来。
　　“还不赶紧过来！”苏盈听上去十分着急。
　　越野匆匆跟李桃知会了一声，就心急如焚地离开，开车去了白桦的咨询诊所。
　　苏盈已经在诊所的大门口等她了，见越野一脸焦急的跑过来，停下了在门口来回走着的脚步，双手抱胸看着她。
　　“她人呢？”还没跑到跟前，越野就大声问道。
　　苏盈伸手拉开了诊所的门，将头转向一边没有看她，越野注意到，苏盈的眼睛也红红的。
　　还没刚走到咨询室的门口，越野已经听到里面隐约传来的哭声。她低下了头，闭起了眼睛，抬起手来无力地敲了几下门：
　　“是我。”
　　心中传来一阵绞痛，越野感觉这时候白桦如果肯给她开门，把她掐死她都认了。
　　没等多长时间，门就被猛地打开，越野还没反应过来，就被披头散发的白桦猛地抱住，身后的衣服也被她的双手紧紧地攥着。
　　越野一直悬着的心总算放了下来，轻轻回抱住了这个随着抽泣颤抖不已的躯体。
　　“我吼你了……”
　　脸埋在越野怀里，白桦的声音听上去闷闷的，有些模糊，越野却好像直接被这四个字击中了心脏，心里泛起了阵阵涟漪。
　　白桦依旧没有抬头，但颤抖渐渐平息了下来，只是因为哭的时间太久了，时不时的抽气：
　　“我控制不住，我真的控制不住，我已经害了足够多的人了……”
　　“那就不差我这一个！”越野突然大声喊了一嗓子，怀里的白桦随着她的声音一震。
　　越野这才意识到，自己的声音好像确实有点大了，赶紧轻轻拍了拍白桦的后背：
　　“好了好了，我吼回来了，咱俩扯平了。”
　　白桦松开了抓着越野后背的手，将越野推开，低头看向斜下方，睫毛上挂满了泪珠，身体还是一抽一抽的。
　　“你听着，”越野将双手搭到了白桦的双肩上，“我喜欢你，是我自己的事情，我做的一切都是我一厢情愿的，后果也是老天爷决定的，你没必要自责。”
　　白桦依旧低垂着头，没有对上越野的视线。
　　“你以为你是谁啊！”越野提高了声音说道，白桦终于抬起头来，双眼通红地看着她。
　　越野又慢慢靠近白桦，将自己的额头抵在了她的额头上，将声音放轻：
　　“你不用对所有人的行为负责，也没法对所有人的行为负责，明白吗？”
　　“还有来咨询的人在呢……”白桦带着鼻音小声地说，有些别扭地转过脸。
　　越野回过头去，看到两个熟悉的人杵在大厅里，正要摆出熟悉的动作，见越野转过头来，只来及做了“交头”部分的动作就僵住了，有些害怕地看着越野。
　　“不用麻烦了，有啥想说的就直说，我又没聋。”
　　两个人连忙立正站好，手足无措地看着越野，一动也不敢动。
　　“怎么啦？没见过躁狂症发作啊？没见过疯子表白啊？我可是这里又重又急的神级VIP客户，这个人的下半辈子都被我预约了，想咨询让外面那个小妹妹给你换个工作室。”
　　两个人立刻像刑满释放一样松了口气，用理解的目光看向白桦，齐刷刷地对她点了点头，然后你拉我我拽你地跑到门口向苏盈求救。
　　“就你会说话。”白桦轻轻捶了一下越野的肩膀。
　　越野被这一拳锤得心猿意马，嬉皮笑脸地抱住了白桦：
　　“还不是老婆调/教的好。”
　　“烦不烦。”白桦任由着越野抱住了她，小声嘟囔道。
　　好说歹说终于把自己女朋友哄回来了，越野心里一阵后怕，庆幸自己关键的时候嘴没掉链子，偷偷捏了把汗。
　　正感叹着自己的命运多舛，饭桌对面的白桦突然一边夹着菜，一边不咸不淡地问道：
　　“越野，你知道我为什么生气吗？”
　　得，果然没那么容易，看样子还有一波余震得躲过去。
　　越野偷偷抬眼看了看不动声色的白桦，在心里仔细挑选着不会挨揍的回答。
　　白桦见越野半天没有做声，放下筷子，目光直视着越野：
　　“你听说过格陵兰岛吗？”
　　越野连忙化身为安静的鸡，诚恳地啄了啄米，大气都不敢出。
　　“那是一个生活条件十分艰苦的地方，岛上的人每天都要以打猎为生，每天的猎物大多情况下只能维持温饱的生活条件，他们随时可能掉进冰库，被暴风卷走，甚至不能保证新生儿的存活。”
　　“听上去是挺危险的，不过这也有可能是一种充满激情的生活啊。”
　　越野见白桦没有将矛头指向自己，忍不住接上了话茬：
　　“有的有钱人不还专门给自己找这种刺激来着，老话不是还说：生于忧患，死于安乐，这样的日子也不见得就有多不好，你不是也喜欢这种充满野性和生机的生活吗？”
　　“是，他们的政府也引以为豪。”白桦正了正身子，肯定了越野的说法，继续说道：
　　“他们虽然没有什么高楼大厦，却依然生生不息。社会福利也没有很糟糕，医保全免，有社会救济金，甚至连监狱都会提供很精致的一日三餐。”
　　越野聚精会神地听着白桦的描述，心里真的开始对这个地方产生了向往。
　　“但是，格陵兰岛却是世界上最容易得抑郁症的地方。”
　　听到这句话，越野眨了眨眼，以示自己的不解。
　　“我知道你在疑惑什么，”白桦继续说道，“世界上比格陵兰岛条件艰苦的地方还有很多，而且大部分人都以为，抑郁症是现代特有的，是生活空虚，或者是人内心脆弱的一种表现。”
　　“我没有觉得……”
　　越野刚想辩解一下，自己并不是觉得白桦内心脆弱，白桦打断了她，又继续说道：
　　“我只是在说大部分人的看法。事实上，我们只是比那些没有生活在现代的人更幸运，有机会确诊，有条件治疗而已。回到刚刚的话题，你知道为什么，格陵兰岛是抑郁症的高发地吗？”
　　越野茫然了，只是呆呆地看着白桦。
　　“因为住在岛上的人，从来不和别人说自己的心事。”
　　越野抿住了嘴，总算知道了这番谈话的重点在哪里。
　　“在那种生活环境下，失去长辈，失去孩子的痛苦是每一个人都经历过的，而在他们看来，向别人倾诉这个举动，也是在揭别人的旧伤疤，是在别人已经很痛苦的日子里雪上加霜。”
　　“甚至，即使你已经痛苦到无法忍受，不得已去找别人倾诉的时候，别人也只会对你避如蛇蝎。因为在他们看来，你只是一个被生活击倒，自私自利的失败者，只会将自己的痛苦四处传播。”
　　白桦十分平静地说着这番话，越野却感觉客厅里的灯都暗了下来，自己好像就变成了那个不知所措的格陵兰岛人，面对着周围的冷眼，只能孤独地守着自己的悲伤。
　　“这种现象是他们流传下来的文化导致的，即使被别人问起自己的生活现状，他们也只会三言两语的带过，因为谁都不想做那片遮住别人阳光的乌云。”
　　“他们把别人的不幸遭遇，和别人内心痛苦时对他们的倾诉，当做是一种负担。”
　　“曾经，我也是这么想的。”白桦说这句话时低下了头，“所以当初会和徐南山决裂。”
　　越野的心揪了起来，这个她一直想提又不敢提的人突然被白桦主动说起，免不了内心还是有些酸涩。
　　“我只是把他当做了一个普通朋友，他却在撞到我给……我继父的儿子送钱后自作主张，把我的痛苦强加到了我母亲身上，才会导致这种情绪像瘟疫一样传播。”
　　“我那时恨我自己，恨继父的儿子，恨徐南山，但又不想让自己的情绪影响到别人，才会放任自己……那个样子，不让别人靠近。”
　　白桦的声音开始颤抖，越野站起身来，慢慢走到白桦身后，弯下腰抱住了她，白桦抬起右手，反握住越野搭在她肩膀上的左臂。
　　“但是后来，看到了格陵兰岛的有关研究之后，我想通了，也就原谅了他。”
　　越野默默地听着，没有说话。
　　作者有话要说：
　　格陵兰岛这个是在非虚构文学上看的，真的挺震惊，轻一点来说，有点像那种为了不麻烦别人而委屈自己的感觉吧，格陵兰岛这种思想已经是一种病态的极端，不过现在已经有所改善，我看的那本书有讲到作者亲自去了那里，帮助他们建立了一个私密的空间，由特定的几个人去听他们倾诉，虽然他们还是不敢跟周围的人敞开心扉，但跟陌生人交谈的时候会轻松一些。


第33章山西陈醋
　　白桦拍了拍越野的胳膊：
　　“我一直都只是把他看作一个知己，你别多想。”
　　“已经多想了……”越野闷声回答道，“你的蓝颜知己要是产生了黄色的想法，我可不就绿了……”
　　白桦忍不住笑了，偏了偏头，将自己的侧脸和越野的侧脸挨在一起：
　　“再这么胡说，苏盈要生气了。”
　　两个人安静了片刻，白桦又发出了一声叹息：
　　“可能是我自己太敏感了……”
　　越野立刻求生欲爆炸，慌忙站起身，拉了白桦旁边的椅子正襟危坐：
　　“不是的不是的，之前是我……”
　　“听我说完。”白桦无奈的转身面向他，“我不想你把我看作负担，也不想你把自己看做负担，因为我再清楚不过，这是种什么样的感受。”
　　“我……”越野欲言又止。
　　“我很担心你。”白桦清澈的双眼直视着越野。
　　越野被这句话说得有种想哭的冲动，有些不自在地把脸别开：
　　“我这种东北大碴子，怎么可能跟你们这种小仙女一样，老想那么多。”
　　“越野。”白桦用一只手轻轻将越野的脑袋扶正，越野脸一红，连忙又将视线往下看，“抑郁不是一种病，也不是大脑中物质的失衡，它是一个模糊的概念，就好像，你无法准确说出天才和疯子之间的界限。”
　　“你开心的时候就是天才，你生气的时候就……”
　　越野及时捂上了嘴。
　　白桦一副“你继续说啊我有认真听”的样子，越野内心实打实地打了一个寒战。
　　“刚刚有只狗乱叫，您继续，您继续。”越野讪笑着呲出牙花子。
　　“抑郁和我们的身份，信仰，周围的人和环境都有关，尤其是刚开始的时候，谁都不能斩钉截铁地判断自己到底是心情不好还是抑郁，你……”
　　“说到这个，”越野突然开口打断，“你做咨询的时候，难道不会接触到很多□□吗？这不会让你的病情加重吗？”
　　“我有我自己的处理方式。”白桦镇静地回答。
　　“比如？”越野皱了皱眉。
　　“有时会写点东西。”白桦对这件事好像有些羞于开口，将视线挪到了桌子上。
　　越野无语。写什么东西？写那种小鸭子和小乌龟的环球辩论锦标赛，然后把自己绕晕到失去思考能力吗？
　　“你想看？”白桦见越野没说话，歪了歪脑袋问道。
　　“不不不，我怕我看不懂。”越野连忙摆手，我这智商不配，真的不配，怕是会侮辱了你的大作。
　　“想看也不给你看。”白桦说完转身面对餐桌，自顾自地又吃起了饭。
　　……这么不给面子的吗。越野讪讪地坐回了自己的位置。
　　“对了，”白桦突然又提高了声音，越野浑身一哆嗦，她现在简直怕急了这两个字，“昨天……我让你走，你就走啊。”
　　白桦一边说着，一边疯狂往自己的碗里夹菜，似乎在掩饰自己内心的不自在。
　　越野嘿嘿一笑，白桦恼羞成怒，放下筷子抬头盯着她。
　　越野不紧不慢地说：
　　“我也关注了你们那公众号，苏盈在上面发的，你们情绪失控时，其实心里是希望在意的人继续死缠烂打，但要是真的腆着脸黏上去，只会让你们更加烦躁，就想着让你先冷静冷静。”
　　“回头我就让她把那个公众号给删了。”白桦低下了头，发泄般吃着碗里堆成小山的菜。
　　“而且我昨天也没说走就走啊，一直在楼下等到你关灯才回家的。”越野连忙补充道。
　　白桦抬头瞪了她一眼：
　　“又不是没有钥匙，不会自己再上来啊，那时候都那么晚了，你也不怕……”
　　白桦见越野笑得灿烂，自己止住了话头：
　　“吃饭。”
　　办公室里，越野正专心画着图。
　　“老越老越老越！”还没见到人，李桃风风火火的声音就从大老远传了进来。
　　越野抬头看了门口一眼，就又把视线挪回了显示屏：“有啥事儿就赶紧说，马上就下班了，我正忙着把今天的部分收尾呢。”
　　“楼下实验室有个机子坏了，陪我去修一下呗。”李桃双手扶在越野办公桌的旁边，两只眼睛被灯光映得发亮。
　　“小毛小病的你又不是不会修，我下班还得去接我们家那位呢。”越野低头看了一眼手表，又继续在屏幕上拖起了线条。
　　“两个人一起干活不是快一点嘛，小季订好了饭店，喊我去参加她的生日聚会，一下午都催了我八百回了。”
　　李桃见越野不理她，又伸出一只手在屏幕跟前晃了晃：
　　“你家白顾问也没什么急事儿，我看回回都是你主动上赶着找人家，也没见她哪天急着要见你。”
　　越野这才皱着眉抬起头来，将眼睛眯成一条缝，用威胁的目光看着李桃。
　　李桃抱着双臂，满不在乎地把脸扭到了一边去，又继续说道：
　　“说不定，你越大组长在她心里根本没那么重要。不信的话，你在这儿等一会儿，看她会不会来催你。”
　　“不就是想让我帮你修个机子吗，挑拨离间没瓜找瓜可是要天打雷劈的啊。”
　　越野瞪了李桃一眼，停下了手中的工作，开始保存画图的进度：
　　“之前的事情还没找你算账呢，你给我说实话，你是不是把上次实验室那件事告诉她了？”
　　“那件事？”李桃眨了眨眼睛，“你是说上次差点爆炸那次？我告诉她干嘛呀？我还想不想在这干了？”
　　越野仔细想了想，好像确实是那么回事。那难不成是小季说的？小季也没理由啊。
　　“白顾问她老人家知道这事儿了？”李桃紧张了起来，“她不会……给我们什么处分吧？”
　　“处分？”越野十分郁闷地嘟囔出这两个字，“处分都让我一个人扛了。”
　　“原来你那天那么闷声不响的，后来还直接请假了，是因为这？”李桃若有所思地点了点头，“可是也就那一天啊，后来我看你不是又活蹦乱跳的了。”
　　越野刚把电脑关上，还没来得及解释，一转脸看到李桃一副目瞪口呆的表情：
　　“她不会给你用了那种处分吧？”
　　“她那种一点浪漫都不懂的人，你觉得可能吗？”越野的声音不自觉地带上了委屈。
　　李桃顿时露出了意味深长的笑容：
　　“原来，越组长你一直在期待这种处分吗？”
　　“不是要让我帮你修机子吗？怎么这会儿又不赶时间了？”越野没好气地拿起了桌子上的钥匙，“再废话自己修去，本来那个实验室就是你负责的。”
　　“别别别，我这不就是好奇一下子吗。”
　　李桃连忙跟在了越野的后面，
　　“要不要我帮你在白顾问那里旁敲侧击一下，给她提供一些处分的方案啊？”
　　“敢再多说一句话，我就把你的头打下来给小季当生日礼物。”越野恶狠狠地威胁道。
　　本来只是一时好心帮个忙，结果变成了越野蹲在地上修机子，李桃一边跟小季聊电话，一边施舍出一部分注意力帮越野递工具。
　　“小妹妹太缠人了，没办法。”李桃终于高抬贵手挂掉了电话，脸上做出一副假惺惺的歉意。
　　“我看您的黏性也不差，502胶水都自惭形秽。”
　　越野一边收拾着工具箱一边回敬道。
　　等李桃离开后，越野才默默拿起了一直安静如鸡的手机，屏保上面依旧空荡荡一片。
　　打开锁屏，页面还是停留在她和白桦不久前发的两条微信上。
　　大白的小跟班：今天我有点事，要晚一点下班，在诊所等我哟！
　　HUA：好的
　　多发一个字会累着眼睛吗？关心一下我在干嘛会累着脑子吗？就算懒得打字，发条语音过来也行啊！实在不行，加个感叹号我心里也会舒服一些啊！
　　越野捏了捏手机，心里一阵憋屈。幸亏两个人不是异地恋，要不然怕是早就摔了十来个手机了。
　　开车去诊所的路上，越野又开始自己劝自己。
　　杨杨毕竟经历过那么多事情，还这么小就没了父亲，感情缺失倒也是能够理解。至少她这么冷冷淡淡一幅拒人千里之外的样子，也不会有其他奇奇怪怪的莺莺燕燕贴上去对不对。
　　走进诊所，越野才发现，平时都会晚走一些留下来整理资料的苏盈已经离开了，咨询室的门关着，大厅里空空荡荡的，显得有些寂寥。
　　刚刚在公司产生的那些不满，也在这时烟消云散了。
　　都是李桃没事给我找事干，害得我把杨杨一个人晾在这这么长时间，还胡思乱想一通有的没的。越野在心里给李桃记上了一笔。
　　一推开咨询室的门，越野愣住了，白桦并不是一个人待着，更没有被晾着。
　　一个女人坐在白桦旁边，摆着一个慵懒的姿势，距离近得几乎要贴到白桦身上去。一身打扮看上去倒是成熟妩媚，但从右脸颊到脖子上有一道可怖的伤疤，平添了几分戻气。
　　女人十分轻蔑地瞟了一眼还没从震惊中恢复过来的越野，转过身面向白桦，又将上半身倾过去，双手按住坐着的椅子，楚楚可怜道：
　　“姐姐再陪我聊一会儿呗，我给你咨询费还不行吗？”
　　女人软软的声音和狰狞的伤疤完全不搭，这语气，这用词，感觉就像是哪个小白脸儿跑到青楼里去撒欢了一样。
　　越野一时血气上涌，感觉自己头上的青筋都爆了起来，双手叉起腰大声喝道：
　　“哪里来的骚鸡在这里撒野！”


第34章旗鼓相当
　　白桦眉头一皱，还没来得及说些什么，旁边的女人也一拍桌子“噌”的一声站了起来：
　　“哪里来的泼猴在这里骂街！”
　　明明你才是那个来插足的，哪来的那么大气势。越野冷笑一声：
　　“你算哪根西洋葱？”
　　女人毫不怯场，微微一笑：
　　“你算哪瓣东洋蒜？”
　　越野实在忍无可忍：
　　“小兔崽子说话不要抄袭我的文风！”
　　女人不甘示弱：
　　“老不死的放屁不要不过你的脑子！”
　　空气突然安静了三秒，越野哭笑不得：“……你放屁的时候难道经过你的脑子？”
　　女人的脸迅速涨红，刚要回怼，旁边一直不动如山的白桦开了口：
　　“要吵出去吵，我今天的病历还没整理完。”
　　越野感觉内心的愤怒之火又开始熊熊燃烧了起来，脸上带着浓浓的悲愤之情看向白桦。
　　白桦用一只手扶着额头，迎上越野的目光：
　　“你也是，跟个小孩子较什么劲。”
　　话音刚落，越野和那个女人炸得出奇得一致：
　　“小孩子？！”“小孩子？！”
　　说完，两人又齐刷刷地瞪着对方。
　　白桦抬起手中的笔，用笔的末端揉了揉眉心，做了一个深呼吸。
　　越野的求生欲先涌了上来，三两步上前伸出手，一把拉住女人手腕，转身就往门外走：
　　“我看你也不像，走走走，咱们出去比划比划。”
　　越野把女人拉进等候室，刚关上玻璃门，她还没来得及发问，女人反倒先开始着急上火：
　　“你是她什么人啊？”
　　心中一阵疑惑，越野反倒冷静了下来：
　　“你又是她什么人？”
　　女人扬起头，强行俯视比自己高的越野。
　　“我是她恩人。”
　　“我是她老婆！”越野感觉自己终于扳回一局，可以扬眉吐气了。
　　“你？”女人一脸难以置信，好像真的看到了泼猴骂街。
　　“我！”越野挺了挺腰板，扬起一个自信的笑。
　　“她？”女人扬起一边的眉毛，伸手指了指咨询室的方向。
　　“保护环境靠大家，怎么着了吧？”越野将双手插到了口袋里，斜着眼睛看顾铭恩。
　　女人果真安静了下来，皱着眉头开始沉思。
　　越野很满意她这时的反应，但同时又开始郁闷，白桦为什么没告诉这个热情过了火的所谓小孩子，她自己已经心有所属了？
　　“你逗我玩儿呢吧，她自己都没跟我说。”女人果然又表现出了一脸不服气的样子，随便找了个椅子坐下，翘起二郎腿，把脸转向了一边。
　　这个时候，越野注意到了墙上显示挂号顺序的大屏幕，屏幕还没来得及关，上面依旧显示着按预约顺序排列的名单。
　　“你姓顾？”越野也找了个椅子坐了下来，看着大屏幕最后一行问道。
　　“顾铭恩，正是本宫。”
　　……这是看宫斗戏长大的一代吧，果然是小孩子。越野在心中暗暗叹了口气。
　　“顾铭恩？你就是这么铭的恩？施了点小恩小惠就拿来要挟别人？你……”
　　话还没说完，顾铭恩的脸色突然沉了下来，一把抓住了越野的领子，狠狠地把越野往她身后咨询室的玻璃墙面上一推：
　　“你敢再说一遍试试。”顾铭恩将脸凑到越野跟前，浑身散发出可怕的气场，一字一顿，脸上的伤疤被扯得动了几下，近距离看着更加诡异。
　　越野后脑勺一阵阵地钝痛，眼皮好像开始有些睁不开，四肢也使不上力气，用力咬着牙，才能抑制住疯狂涌上来的恶心感，感觉好像连坐了五次十环过山车。
　　“你们两个怎么回事？”白桦好像推开了玻璃门，但越野感觉白桦的声音听起来好像忽近忽远，有些模糊不清，“小顾？”
　　“谁让她出言不逊的？她……”
　　后面的对话越野已经听不清了，她只感觉满脑子都是耳鸣的声音，眼前一阵阵发黑。越野抱着头，从椅子上滑了下来，蹲在地上，不断涌出生理泪水。
　　“你怎么样？要去医院吗？”
　　好半天，越野才听清了白桦到底在说什么。
　　“头晕……”越野感觉自己的声音都是飘着的，“别动，让我蹲一会儿……”
　　“谁知道你这么弱……”顾铭恩愤愤的声音传来，越野依旧蹲在地上，拼命靠深呼吸维持着自己的意识。
　　又等了几秒钟，白桦直接站了起来：
　　“我去叫救护车。”
　　“哎……”越野一把拉住她，强行挤出了一个笑，“没事了，这会儿好点儿了。”
　　“真没事了啊？有事儿就别瞎逞能。”顾铭恩也蹲了下来，依旧一脸不在意地看向越野。
　　“你推得多使劲，自己心里没数吗？”说话时总算有了些力气，越野勉强抬起头，透过朦胧的泪眼看着顾铭恩。
　　“那谁让你胡扯的，我……”顾铭恩打量了一下越野此时的状态，沉默了一会儿，好像又有些于心不忍，“我请你吃饭还不成吗……”
　　越野扶着身后的椅子慢慢起身，嘲讽道：“业务这么熟练，经常这样给人一条龙服务吗？”
　　“你！”顾铭恩也站了起来，瞪着越野。
　　“不去！”越野回瞪。
　　“越野。”白桦的声音又恢复了之前的严肃，“这件事情，真的只是她一个人的错吗？”
　　越野一阵心虚，声音顿时软了下来：
　　“我去还不行吗……”
　　说是请吃饭，顾铭恩没有驾照，车还是越野来开。
　　顾铭恩死活缠着白桦跟她坐在后座，越野的心还虚着，只能极不情愿地同意，不时抬起头，用车顶的后视镜看看后面两人的动态。
　　“杨杨，她真的是你恩人啊。”越野心里一万个不服。
　　“我妈当年接到的那个美国的项目，就是她出的资。”白桦任由顾铭恩拽着她的胳膊，顾铭恩也通过车后视镜，得意地向越野递去了一个挑衅的眼神。
　　“她出的资？”越野干脆不再看后视镜，但内心更加不解了，“她那时候才多大呀，她怎么可能……”
　　“她也是来我这里咨询的人，我和她签了保密协议的，”白桦打断了越野的话，“不该问的不要多问。”
　　“哈！”后座传来沧海一声笑。
　　越野气得想直接把方向盘拧下来，把顾铭恩的头砸到胸腔里。
　　餐厅是四人卡座，白桦和越野坐在了同一排，让顾铭恩坐到了对面，越野的心里总算平衡了些。
　　早就猜到这顿饭会吃得硝烟四起，越野密切注视着顾铭恩的一举一动。
　　“姐姐，这个是这家饭店的特色，你尝尝看怎么样。”果然，顾铭恩突然灿烂一笑，优雅起身，将一块回锅肉夹到了白桦的碗里。
　　越野见状也跟着妩媚一笑，伸手夹起了一块大盘鸡：
　　“媳妇儿，要我说还是这个好吃，你来几口这个。”
　　一转身，大盘鸡也被稳稳当当地放到了白桦的碗里。
　　“你们结婚了？”顾铭恩瞪大了双眼。
　　“没结婚叫媳妇儿犯法啊。”越野没有理会顾铭恩的惊讶，慢条斯理地回答道，右手又开始夹别的菜。
　　顾铭恩轻轻哼了一声，又看向了白桦。
　　越野不知道她又要搞什么幺蛾子，也跟着看了过去。
　　白桦将筷子举了起来。
　　“先吃我的！”顾铭恩在白桦落下筷子之前大声喊道。
　　“凭什么？”越野用双手环住胸，瞪了一眼顾铭恩，“先吃我的！”
　　白桦谁也没看，沉默着，一筷子夹起了大盘鸡。
　　越野立刻心满意足地靠在了后面的靠垫上，给了对面的顾铭恩一个大大的笑容，顾铭恩赌气一般将脸扭向一边。
　　然后，趁着越野没注意，白桦飞快地把大盘鸡放回了越野碗里。
　　越野脸上的肌肉顿时萎靡了，换上一脸委屈看着白桦。
　　紧接着，白桦又一言不发地夹起了回锅肉。
　　“不行！不许还给我！”顾铭恩用一只手捂住自己的碗，赶紧挪得远远的。
　　白桦夹着回锅肉的手只犹豫了一秒，便调转了方向，又塞到了越野的碗里。
　　……什么跟什么。越野一脸郁闷地看着自己碗里相亲相爱依偎在一起的大盘鸡和回锅肉。
　　一抬头，两人仇恨的目光又连在了一起。
　　越野用无比夸张的动作夹起了那块回锅肉，用慢动作放到嘴里，大嚼特嚼，跟对面的顾铭恩直播这块肉在嘴里零落成泥碾作尘的全过程。
　　正用意念跟顾铭恩斗法的时候，越野的肩膀被白桦轻轻拍了一下：
　　“好好吃饭。”
　　“我也觉得跟她一起吃饭对消化系统不好，还是老婆心疼我。”越野赶紧冲白桦笑了笑。
　　白桦没理会越野的这句话，一声不响地吃着碗里的饭，越野只得作罢，又怒视了一眼顾铭恩。
　　顾铭恩也好像没听见一样直接无视越野，饭桌上总算安静了一会儿。
　　越野暗暗观察顾铭恩的表情，总觉得这事儿没这么简单。
　　不出越野所料，顾铭恩吃完自己碗里的饭，又抬起头来看向了白桦：
　　“姐姐姐姐，咱们都好久没一起睡觉了，我刚来这里没多久，公寓里的东西都不全，我晚上就去你那里住了呗！”


第35章不依不饶
　　“我不同意！”还没等白桦有所反应，越野立刻大声嚷嚷了起来，“哪来的回哪去。”
　　“我要去姐姐家，又不是要去你家，你凭什么做主啊！”顾铭恩一脸的不服气。
　　“我都说了我是……”越野还没说完，顾铭恩直接站了起来，径直向餐厅门口走去。
　　白桦刚想拦住她，被越野一把拽了回来：
　　“跑不了的，一会儿肯定自己就回来了，反正你在这儿呢。”越野沉下脸来，吐出最后一句话，“你说说，为什么没跟她说我们俩在一起的事？”
　　“她是来找我做咨询的。”白桦解释道，“我只是觉得，没必要跟她讲太多我的个人私事。”
　　“哦。”越野心里总算平衡了些，但还是有些不甘，“那你干嘛又要让我跟她和好？”
　　“毕竟是小时候的朋友，当年又帮了我那么大的忙，我不想……”
　　“哎？”越野神色一凛，“你这不是自相矛盾吗？刚刚还说只是把她当做来咨询的人。”
　　难得抓住了一次白桦的漏洞，越野双手环在了胸前，眯起眼睛审视白桦。
　　“下次不许再这样了。”见白桦沉默了，越野只当自己猜中了白桦的小心思，“不管是谁，再有这种情况，要跟他们讲清楚，你已经名花有主了。”
　　“她的情况比较特殊。”白桦发出了一声叹息，“但是我可以给你保证，她对我不是那种喜欢。”
　　“你跟我保证？你拿什么跟我保证？你又不是她！”越野感觉心里更窝火了。
　　“我感觉，如果今天让她到家里来，会对她的治疗有很大帮助。”白桦突然换上了十分郑重的语气，“可以相信我一次吗？”
　　“你还真要让她到家里来？”越野用难以置信的目光看着白桦，“你到底……”
　　看着白桦眼中露出了哀求的神情，越野只能把没发出来的火又生生压了回去，重重吐出一口浊气，不再看她，拿起筷子开始继续吃饭。
　　居然因为一个外人，露出这种表情？越野感觉吃到嘴里的什么菜都是酸味儿。
　　两个人的对话刚刚结束，旁边突然闪过一个人影，动作大得掀起了一阵风。
　　“哐”
　　一罐啤酒忽然砸在了两个人的对面，越野一抬头，看到的是顾铭恩已经有些泛红的脸。
　　“我喝酒了！一个人坐出租车不安全！我要跟你们回家！”
　　“恩恩，我明明跟你说过……”
　　“没关系，不用坐出租车，我免费送你回去。”越野听到这称呼更来气了，立刻开口打断白桦的话，又装作若无其事的样子，把手中的筷子轻轻放下。
　　“你又不知道我住哪！”顾铭恩抄起了双手。居高临下地俯视越野。
　　“随手扔一个酒店里不就得了。”越野一幅无所谓的样子摆了摆手。
　　顾铭恩将双手撑到桌子边缘，怒视着越野：
　　“你敢，你要是过来我就喊流氓。”
　　越野用一副“你就是要把这种人带回家？”的表情看向白桦。
　　白桦低头假装喝汤。
　　“行！”越野一狠心也站了起来，一把夺过桌子上那罐啤酒，晃了晃，里面还剩一个底，她干脆把罐子一举，嘴不沾罐口，将剩下的啤酒一饮而尽：
　　“我也喝酒了，叫代驾，你俩不许再背着我在后座上偷偷腻歪。”
　　刚刚还好端端的结完了账，顾铭恩一转脸，就开始往白桦身上贴。
　　“姐姐，你扶我一下嘛，我头晕走不动路……”
　　“嗨嗨嗨，往哪儿倒呢？”越野一把拉住顾铭恩，“我刚刚被你推的那一下还没缓过劲来，这会儿有脸说自己头晕，好意思吗你？”
　　顾铭恩撇了撇嘴，“明明是你先欺负我的。我不管，我腿软了，走不动路。”说着，顾铭恩身子一斜，靠在了卡座边缘，一副做某种生意的小姐接客的模样。
　　“行啊，走不动路我来扶。”越野大大方方地伸出一只手。
　　“谁要你来扶。”顾铭恩翻了个白眼。
　　“我看你就是装的。”越野收回了手，转过身去不再看她。
　　“有完没完了。”白桦无奈地看了看将脖子扭向一边的越野，又微微侧身对顾铭恩说道：
　　“再闹下去回自己家睡。”
　　身后的顾铭恩没了动静，越野冷笑一声，正想要往前走，突然被人从后面用双臂箍住了脖子，那人的两条腿还顺势夹上了越野的腰。
　　脖子被勒得透不过气，越野的重心开始后移，她赶紧向前俯身，同时双手条件反射地向上举，托住了那两条腿。
　　死皮赖脸趴在越野身上的顾铭恩狠狠掐了一下越野脖子上的肉。
　　“啊！”刚能喘口气的越野发出一声惨叫。
　　“你往哪摸呢你！”顾铭恩又使劲砸了一下越野的肩膀。
　　“我不托住你，咱俩都得摔呀小姑奶奶。”越野这才稳住身体，想直起腰来，把顾铭恩放下。
　　“不许放！不是你刚刚说要背我的吗？”
　　“我刚刚说的是扶……啊！你再掐我我给你扔出去！”
　　算了，毕竟是当年帮过白桦的人，要是放她下来估计还有什么损招等着。越野不断在心里开导自己。
　　越野先是一言不发地把白桦塞到了前座，然后又硬拽着顾铭恩跟她一起坐在后座，两个人在后面躲着白桦的目光，你掐我一下我掐你一下，白桦一回头，两人又是一副云淡风轻的样子。
　　到了白桦家里，越野和顾铭恩干脆不跟对方较劲了，都只是缠着白桦。
　　“你们放过我一会儿行不行，我想看会儿书。”白桦走到了书架跟前。
　　“我帮你举着书！”“我帮你翻页！”
　　“我只是想一个人静一静。”白桦苦口婆心。
　　“我帮你捂着耳朵！”“我帮你盖住眼睛！”
　　“我去洗澡，总行了吧。”白桦一只手叉起腰，来回看了看两个人。
　　越野脸一红，顾铭恩只是愣了一秒，然后又高举起一只手：
　　“我帮你搓……唔！”
　　越野一把捂住顾铭恩的嘴，把她拖到了一边：
　　“搓个毛毛的搓，我都没享受过的福利，你个小王八蛋想干什么？”
　　白桦走进卫生间，世界总算清静了一会儿，越野和顾铭恩又开始横眉冷对。
　　“喂。”顾铭恩突然开口，“你信不信，姐姐一会儿洗完出来，先找的肯定不是你。”
　　“她先找你干什么？”越野用挑衅的目光打量了几下顾铭恩，“大话也不是这么说的。”
　　两个人气势汹汹地躲到了白桦的卧室，竖起耳朵来听着外面的动静。
　　水声停了下来，不多时，传来的卫生间开门的声音。
　　“人呢？”白桦喊道，“你们谁来给小野添一下粮。”
　　越野和顾铭对视一秒，然后又潇洒起身，大摇大摆地往客厅走去：
　　“我赢了，零点五比零。”
　　床位的分配又成了问题，一张床，一个沙发，两床被子。
　　“我睡沙发，总可以了吧。”白桦伸手抱起一床被子。
　　“不行！”“不行！”
　　第三百万次世界大战的结果是，越野睡在中间，和白桦盖同一床被子，顾铭恩睡在越野的另一侧，一个人盖一床被子。
　　刚刚关上灯，越野的眼睛甚至还没来及适应黑暗，顾铭恩那边又开始闹别扭。
　　越野只听到“扑哧”一声被子落地的声音，就知道大事不妙。
　　“我一个人睡太冷了，不公平！我要跟你们挤一挤。”
　　顾铭恩说完，就掀起越野那边被子的一角，一只手从上空掠过越野的身体，直接朝白桦伸了过去。
　　“哎哎哎？有没有点规矩？”越野一把将顾铭恩的手拉住，又甩了回去，“手往哪儿伸呢？再伸给你剁掉！”
　　“哼，我就不信你还能一直醒着。”
　　两人大眼瞪小眼，虎视眈眈了半宿，终于还是顾铭恩没撑住，先睡了过去。
　　小样，老娘当年打游戏的时候，那可是说通宵就通宵。越野心里想着，朝白桦那边挪了挪，离顾铭恩远了些。
　　通宵容易，睡着可就难了，三个人愣是把好好的一张床睡成了鸡兔同笼，数不清有多少胳膊和大腿。
　　越野真正从字面意识时尚体会到了，什么叫夹缝中生存。
　　正做着乱七八糟的梦，越野突然被一脚踹醒。
　　越野的心猛地一跳，连忙稳住身体，因为另一边躺着白桦，越野只是被踹得稍微偏移了一下，而顾铭恩直接被自己的反作用力向床的边缘推了一截，一个翻身掉了下去。
　　越野再也压不住心中的烦躁，一拍被子坐了起来：
　　“你到底想干什么？！你……”
　　刚喊了一半，越野突然被顾铭恩的样子吓到了。
　　顾铭恩趴在地上，呼吸急促，身体微微颤抖，慢慢转过身来坐下，脸色看上去十分苍白，嘴里还在不停的说些什么。


第36章偏爱幼稚
　　“越野，你先出去一下。”白桦迅速从她那侧下了床，“把门关上。”
　　虽然心里很不情愿，但看到顾铭恩的状态实在可怕，越野只得照做。
　　倒不是不相信白桦，越野只是觉得置身事外很不爽，想知道里面发生了什么，又怕听到了不该听的东西。
　　越野双手捂着脑袋，坐到沙发上，只感觉客厅挂钟上的指针越来越响。
　　卧室里微弱的交谈声终于停了下来，紧接着是一阵磨磨蹭蹭的脚步声。
　　越野闻声站了起来，想去看看情况怎么样。
　　卧室的门被打开，顾铭恩双眼发红，脸上还带着泪水，慢慢挪到了越野的跟前：
　　“你好，我是顾铭恩，之前给你添麻烦了，对不起。”
　　这又是什么新招数？要装可怜吗？越野顿时感觉如临大敌，悄悄往后退了一步。
　　“你……现在没事了吗？”越野清了清嗓子问道，顾铭恩的脸色看上去依旧很不好。
　　顾铭恩的目光开始放空：“我刚刚以为……”话还没说完，她摇了摇头，沉默了一会儿，又将发散的眼神聚焦，用凌厉的目光看着越野。
　　此时，顾铭恩的气场突然变得十分强大，和她们之前在等候室里的时候一样压迫感十足，越野愣住了，甚至没来及做出防卫的准备，就被顾铭恩一把抓住了睡衣的领口。
　　顾铭恩冷笑了一声，用意味不明的眼神看着越野：“你……”
　　越野双手抱住后脑勺。
　　顾铭恩突然又撒开了手，笑了几声，这笑声让越野觉得毛骨悚然。
　　越野就这么傻愣愣地站着，反应过来后，又一脸谨慎地看着顾铭恩。
　　“真的想不通，为什么恩恩总喜欢黏着那个性冷淡的女人，明明你才更有意思嘛。”
　　恩恩？她们不是同一个人吗？越野感觉更莫名其妙了。
　　“我是小顾，那个麻烦精是恩恩，刚刚给你道歉的那个爱哭鬼是顾铭恩。”说完，顾铭恩突然握住了越野的一只手，轻轻捏了一下，又暧昧地摸了两把，“小东西，手感还不错嘛。”
　　越野被摸得鸡皮疙瘩起了一片，慌忙将手缩了回来，惊恐地看着顾铭恩。
　　白桦不知什么时候从卧室里走了出来，在后面轻轻咳了一声。
　　“姐姐你来啦！”顾铭恩突然变脸，连音色都换了。
　　“我知道你是小顾。”白桦不动声色，“之前……”
　　“我记得我记得，之前答应你的事肯定会做的嘛，觉得你家小朋友可爱而已，干嘛这么护食？”顾铭恩这才不情不愿地放过了越野。
　　见越野还是一脸诧异，顾铭恩又补充道：“放心吧，恩恩她才12岁，没对你媳妇儿有过什么非分之想。不过，我对你倒是挺感兴趣的。”
　　“我……我对你没兴趣！”越野一脸警惕地后退了几步。
　　“一开始是觉得你挺欠的，”顾铭恩活动了一下手腕，越野条件反射地紧张了起来，反倒让顾铭恩笑得更灿烂了，“真不容易，这么大的人了还童心未泯，能跟一个小孩吵成这样。”
　　越野这才明白过来，白桦一开始说的小孩子，居然还真是小孩子，顿时脸上一阵发烫。
　　总算送走了顾大小姐，越野觉得是该算总账的时候了。
　　“你跟她做了什么不正当的交易了？她答应你什么了？她其实是……人格分裂？”
　　“这事其实都是因为你。”白桦无可奈何地看着越野。
　　“因为我？我干什么了我？我……”越野感觉更加迷茫了。
　　白桦开口打断了越野：
　　“我本来是在帮她做人格融合，但是小顾那个人格不管怎么进行深度催眠，都不肯出来，也不愿意配合，谁知道你的一句话把她给激出来了。”
　　越野感觉自己的后脑勺又疼了起来，脸色顿时就有些发白。
　　白桦安慰似的拍了拍越野的肩膀，又继续说道：
　　“就你头晕的那一会儿，她说只要看到你吃醋，她就愿意配合之后的人格融合治疗。”
　　“所以到头来，你们都是在看好戏是吗？”越野怒不可遏。
　　“我本来不想的。”白桦两手一摊，“但你吃醋的样子确实可爱，又能帮助顾铭恩的治疗，就顺势演下去了。”
　　“那你要怎么补偿我？就这么给你免费当了医疗用具？”越野慢慢靠近，把白桦逼到了墙边上。
　　“随你怎么办都行。”白桦笑着将双手搭到了越野的肩上。
　　越野一个欺身上去，把白桦围在了双臂之间，一脸严肃：
　　“那你不许反抗。”
　　“我什么时候反抗过？”
　　白桦主动拉近了与越野的距离，双唇相贴，气息缠绕，感官所接收到的信息被慢慢放大。
　　就在越野刚想更进一步的时候，白桦放在她脸颊上的双手突然开始不受控制地颤抖了起来。
　　越野心中一惊，连忙撤开了些距离，白桦脸色苍白的靠在墙上，将右手捂在了心脏的位置，两只手仍然在颤抖。
　　“怎么回事？心脏不舒服吗？要叫救护车吗？”越野赶紧摸出了身上的手机。
　　“心脏早搏，正常情况，没事。”白桦用左手握住了越野的手腕，阻止了她准备拨号的动作。
　　越野被她时轻时重的握力弄得心里发慌，反握住了白桦的左手：
　　“正常情况？怎么以前没出现过？”
　　“没什么情况是不正常的。”白桦苦笑了一下，“你慢慢就会习惯了。”
　　越野看着白桦尽力平复呼吸的样子，心里开始产生一阵疼痛：
　　“下次有什么不舒服，一定第一时间跟我说，知道吗？”
　　白桦给了越野一个勉强的笑容，轻轻点了点头。
　　越野感觉心里更郁闷了，小声嘟囔道：
　　“我知道跟我说也没什么用，我什么也帮不上，就只是个……”
　　白桦将放在自己心脏上的右手拿了下来，双手握住了越野，这时的震颤已经减轻了许多：
　　“你在，就够了。”
　　一阵酸楚涌了上来，越野将脸转向一边，双手抱住了白桦：
　　“我是不是一点用都没有，在你心里就是个还没长大的小孩。”
　　“知道吗，世界上只有两种人是在不断反思的，也是最难能可贵的。”白桦轻轻拍了拍越野的后背，“一种是哲学家，一种是小孩。”
　　“反思又有什么用啊，还不是只能眼睁睁的……”
　　越野感觉自己的喉咙开始哽咽了，已经没有办法将剩下的句子说完。
　　“让我觉得这个世界还有希望啊。”白桦说着，搂紧了越野，“支撑我的从来都不只是药而已。”
　　听完这句话，越野总算好受了些，吸了吸鼻子，也紧紧抱住了白桦：
　　“不管有没有用，我都会一直在你身边的。”
　　作者有话要说：
　　小小调查了下人格分裂，据说案例都在美国，让人怀疑是中美诊断方式不同还是咋。不过真正的人格分裂很少见，很多精神科医生职业生涯里一例都没有。
　　以后应该是固定三天一更啦，正在筹划新坑嘻嘻嘻
　　然后，希望下章不会被锁。。。


第37章匆匆忙忙
　　这天不是很忙，组里煲电话粥的人不少。
　　“榛榛宝贝，我又想你了怎么办呀，再这样下去我都没法好好工作了呢。”李桃趴在窗口，撅着屁股用风骚的节奏不断扭着八字，捧着手机跟季榛榛腻歪。
　　“你没想她的时候也没见你好好工作。”越野一边整理着桌上的资料，一边不屑的说，“你家榛榛不就在楼下，你俩开了窗就能对话。”
　　“哎呀呀榛榛，我这有一块望夫石，她好像发霉了，正酸着呢，她对象又跑去诊所不要她了，她就老在我这撒泼，烦人的紧。”李桃继续趴在窗口搔首弄姿。
　　“望夫石？哈！笑话，你怎么知道杨杨她就是……”
　　李桃听了一半突然顿住，小旋风一般转过身来，眯缝着眼睛打量起越野。
　　“啊？对吧？”越野被打量得没了气势，一阵心虚。
　　“宝贝儿你等等啊，我看到一个瓜，待我挖出来之后分你一起吃哦么么哒。”李桃说完挂断了电话，慢慢逼近了越野的办公桌。
　　“你们，什么时候的事。”李桃老鹰一般的目光发射过来。
　　“什么什么时候的事。”越野开始胡乱叠起手里的资料。
　　“你说什么什么时候的事？”李桃一巴掌拍在了越野的办公桌上。
　　“我哪知道什么什么时候的事。”越野翻了个大大的白眼，同时在心中感叹，原来小鸭子和小乌龟的故事是真的。
　　“你难道真的是上面那个？”李桃皱起眉头，死亡凝视。
　　“阿姨你发烧了吧，说什么胡话？”越野举起双手缩到一边。
　　李桃抬起手，作势要打她。
　　“阿姨你离太近了，宝宝害怕。”越野笑着将李桃的手推开。
　　“什么玩意儿，一看就是假的，装腔作势。”李桃气呼呼的回到了自己的座位。
　　越野正要反驳，手机响了起来，一看来电显示，是苏盈打过来的。
　　“越……越姐。”苏盈欲言又止。
　　“怎么了？你师姐她又不舒服了吗？”越野顿时紧张了起来。
　　“师姐她……不太对劲。”苏盈听上去十分慌张，“你现在没什么急事的话赶紧过来一下。”
　　“她现在怎么样？”越野满头大汗地冲进了咨询诊所，扶着苏盈的挂号台大口喘着气。
　　苏盈的脸色很奇怪，看上去似乎有些难堪。
　　“她门没锁，你直接进去吧。”
　　越野最后深吸了一口气，拖起酸胀的双腿又冲进了咨询室，一进门，就看到白桦趴在她宽大的办公桌上，头发披散着，脑袋埋在了自己的臂弯里。
　　“心脏又不舒服了吗？怎么不让苏盈打120？要不要我现在带你……”
　　“关门……”白桦没让越野继续说下去，声音微微发着颤，像是在哭，又像是在极力忍耐着些什么。
　　越野犹豫了一下，一跺脚，转身迅速回去关上了门，又火急火燎地转身回来，想去看看白桦的情况。
　　“到底怎么……嗯？”
　　越野的手刚刚碰到白桦放在桌子上的胳膊，白桦就突然从桌子上起身，直接扑在了越野身上，发狠地吻着越野的唇。
　　越野顿时感觉有些找不着北，好不容易才把白桦从身上拉下来：
　　“你到底怎么了？这里是办公室！”越野说完，自己都觉得刚刚一瞬间的动摇十分羞耻。
　　如果这时有人拿针戳一下越野的脸，羞愤的血会像高压水枪一样把那个人喷飞。
　　“听不见的……”白桦迷蒙的双眼看了她两秒，又抱紧了越野，用滚烫的脸蹭着她的耳朵。
　　“我我我上次听见你哭了！”越野咬牙忍住身体的躁动。
　　“那是因为我上次就站在门口……”见越野还是直愣愣的站着，白桦一转脸，直接咬住了越野的耳朵。
　　越野做了个急促的深呼吸，把白桦推开，一使劲按到了沙发上。
　　“真……真的没事？”自己的声音听上去已经有些沙哑了。
　　白桦在沙发上不安地扭动着，一脸委屈：
　　“帮帮我……我想要……”
　　“可是……可是你之前不是……”越野十分为难，生理和心理在疯狂做着斗争。
　　“越越……”白桦说完咬住了自己的嘴唇，样子看上去更加可怜。
　　白桦的声音听上去过于动人，越野腰一软，顺势趴了下去，轻轻在白桦耳边吹了口气：
　　“你……这可是你自找的哦。”
　　白桦低低呼喊了一声，抬手抱住了越野。
　　越野偷偷脑补过无数个场景，幻想着她和白桦在一起那什么会是个什么样子。本来以为一辈子都不会出现的事情，这次已经不只是万万没想到了，亿亿也没想到。
　　两个人叠在一起喘了半天，越野才开口问道：
　　“你……怎么今天……这么……”
　　白桦缩了缩脖子，将脸转向一边，躲开了越野探究的表情。
　　“有兴致？”越野好不容易才找到这么一个比较中性的词。
　　“还是说，“越野饶有兴致地将脸凑了上去，近距离欣赏起了白桦的小表情，“之前你说的状态，是骗我的呀。”
　　白桦依旧没有理她，越野伸手勾了勾她的耳垂，白桦浑身一颤，连忙躲开。
　　别扭了半天之后，白桦小声嘟囔了一句什么。越野没听清，将耳朵凑了上去：
　　“啊？你刚刚说啥？”
　　“起来！”白桦冲着她的耳朵大喊了一声。
　　越野耳膜一疼，呲牙咧嘴地爬起来接道：
　　“哎不愿做奴隶的人民。“
　　白桦一身怨气地将衣服穿好。
　　“我是真的在关心你嘛，到底咋啦？”越野拽住白桦的一只胳膊，开始左右乱晃。“这是不是说明，你的情况已经好转了呀？”
　　“我……我跟我的医生聊了这件事情，让他帮我换了药……”白桦有些艰难地开了口。
　　越野愣住了，一时间竟不知道该如何反应：
　　“那上次的震颤也是因为……你怎么……不是……就为了这点事儿……”
　　越野越说越着急，稳定了一下心神又赶紧问道：
　　“那这新药会不会对身体不好啊，你看看你这个样子……”
　　“哪……哪个样子了！”白桦有些慌乱地反驳道，又抬头看了一眼一脸担心的越野，“以后会调整剂量的，不会有什么大事。”
　　“真的没关系吗？”越野仔细观察着白桦的表情。
　　“到是你，三天两头翘班，公司的工作……”
　　“李桃帮我挡着呢，今天下午不算请假。”越野毫不在意地甩了甩手。
　　“那你也不能老是这样说走就走啊。”白桦小声抱怨道。
　　“这不是老婆大人需要我吗。”越野贴近白桦，用双手搂住她，“万一下次还有需要的话及时跟我说哦，我保证随叫随到。”
　　“我这儿还有东西没整理完，你在外面等我吧。”白桦拨开了越野的双手，转身走回了自己的办公椅。
　　“真是的，下床就不认人啦。”越野将双手抄进口袋。
　　白桦整理桌面的动作一顿。
　　“我走我走我走。”越野争分夺秒地往脚底抹油。
　　一打开咨询室的门，越野就看到苏盈慌慌张张转头的动作，收回了刚刚明明是往咨询室看的视线。
　　“我说苏盈啊，”越野背抄着双手走了过去，眯起双眼看着苏盈，“快给我老老实实交代，刚刚是不是听到什么动静了？”
　　苏盈立刻使出无影手，低下头来专心将已经整整齐齐的档案又重新整理了一遍。
　　越野将上半身探了出去，用影子盖住了苏盈：
　　“说话。”
　　“师姐让你起来……”
　　越野：“……”
　　苏盈慢慢抬起头，一脸不知所措的看着越野。
　　“咳咳……”越野强行打破了尴尬，“知道我们家地位的分配了吧。”
　　苏盈乖巧点头。
　　“敢不敢出去乱说？”
　　苏盈坚决摇头。
　　“不。”越野露出了一个阴险的微笑，“给我到处乱说。”
　　苏盈无奈歪头。
　　“怎么啦？”越野对她的表情十分不满，“闪着脖子啦？”
　　苏盈做起了颈保健操。
　　“行了行了忙你的吧，记得我是一家之主，以后见面喊我师姐夫。“越野摆了摆手，转身向等候室走去。
　　“师姐夫，”苏盈的声音在越野背后响起，“做了事情是要负责的。”
　　越野的脚步顿了一下，然后又继续朝前走：
　　“用不着你说。”


第38章永春老醋
　　办公室里，午休前五分钟，越野总算完成了电刺激仪外形的初步设计，匆匆将几个不同的视图打印出来做好标记，便起身去了白桦的办公室。
　　“不错，比上次有进步多了。”白桦接过方案看了看，“但是我们面向的主要人群应该大多都是老年人，还要再改改，往他们的审美靠拢。”
　　“能不能给点具体的建议，别说那么抽象？”越野侧过身，一屁股坐在了白桦的办公桌上，“我怎么知道他们什么审美？印个霓虹立体字表情包上去啊？谢谢您？”
　　白桦瞟了越野一眼，使劲一推，把越野从桌子上推了下去：
　　“谈正事呢，能不能正经一点。还有，遥控器的设置太复杂了，对本来就有记忆障碍的人来说很不方便，最好直接改成感应系统，戴上就自动开始工作。”
　　“行行行，保证完成任务。”越野晃晃悠悠地鞠了个大躬。
　　白桦没来得及再说下去，越野的手机突然响了。一看来电显示上的名字，越野的眼睛一亮，转头对白桦说道：
　　“你先去食堂吧，我接个电话先，老地方先吃，不用管我。”
　　拿起手机按了接听键，越野还没等对方说话，就开始一通抢白：
　　“大馒头！我前两天看你发朋友圈说回来了，正想问你要不要一起聚一聚来着！”
　　“彭彭！我也想死你啦！”大馒头听上去也十分激动，“我问了一圈了，咱们六人帮这回都在，要不要一起唱K？”
　　“什么嘛。”越野不满道，“问了一圈才轮到我。”
　　“给最亲爱的彭彭打电话，当然要先措个几十万的华丽辞藻啦！”大馒头连忙安抚。
　　“可快算了吧你。”越野不以为然，“谁不知道你最爱的是潘哥啊。还按老规矩来，谁都不准带对象。”
　　大馒头那边沉默了一下，犹豫过后开口：
　　“我们……不久前分手了。”
　　越野一愣，暗恨自己哪壶不开提哪壶，连忙又接上话茬：“过分了啊，更新换代都不跟姐妹说一声。解放了也好，反正你鱼塘里面一堆霸总奶狗随便挑。”
　　“哎哟，瞧你这酸的。”大馒头也重新换上了轻快的语气，“啥时候你也能养两条鱼，咱们也能互相换换口味？再说了，男人算什么，我最爱的还是你。”
　　“你别瞎说听见没有。”越野掩饰不住声音的笑意，“我可有对象了啊。”
　　“嗯？”大馒头的声音立刻提高了八度，“什么时候？谁？怎么回事？”
　　“你都不跟我说你的事，我干嘛跟你说我的事。”越野小声嘟囔道，“反正按老规矩来，你也见不着。”
　　“别呀别呀，好看的话也能破个例嘛对不对，规矩哪有人重要！”大馒头听上去好像来了兴趣。
　　“不是你喜欢的类型。”越野随口敷衍道。
　　KTV包间里地方小，声音又很吵，越野本来就没打算带白桦一起去。
　　“时间地点直接滴滴我，我赶着去吃饭呢。”
　　走进食堂，越野发现白桦还没有打开饭盒，依然在等着她，赶紧快步走了过去，坐在她对面的位置上。
　　“不是叫你先吃吗，你吃的药药性本来就阴晴不定的，还不卡好时间点吃。”越野接过筷子，一边抠饭盒的盖子一边说。
　　“谁打的电话啊？”白桦没有动面前的饭盒，一只手托着自己的腮，慢条斯理地问道。
　　“高中同学，很多年没见了，喊我去唱KTV。你就别去了，空间又小又闹腾，怕你不舒服。”
　　“哦。”白桦没有反对，低下头开始掰自己的饭盒盖，一边状似不经意地继续问道，“都有谁啊？”
　　越野一下子来了兴致，她不管走到哪里，都喜欢跟别人炫耀她的传奇六人帮，除了她自己的外号是大馒头给起的，其他人的艺名均出自越野之手。
　　“文言文，被爹妈逼着去了理科班的情书小能手，结果意外火出圈子，从来都是用古文给妹子写情书，一追一个准。”
　　“张大炮，音乐课的时候一个没憋住漏了气，好死不死刚好坐在音响旁边，老师还以为音响坏了，跑过来检查了半天，炮哥从此一炮走红。”
　　“蒋海豚，业余爱好唱美声的小哥，随时给你上青藏高原上山丹丹的开花红艳艳。”
　　越野越说越起劲，干脆停下了筷子：
　　“还有大馒头和小包子，一对儿三句话掐起来，两句话又和好的双胞胎，都是一等一的美女，跟我关系好到互相见过对方父母，我……”
　　一时忘形说顺了嘴，越野赶紧打住，小心翼翼地看着白桦：
　　“那个……”
　　“我跟你一起去吧。”白桦夹菜的动作只是稍微顿了一下，然后又一脸平静地说。
　　“我刚刚不是那个意思……”越野悔得肠子都青了。
　　“我知道，我好久没唱歌了而已。”白桦说完，又默不作声地继续吃饭。
　　“额……”越野感觉自己不管怎么解释都要糊，“我们约好了不带对象一起去的……”
　　“你不说我是你对象不就好了。”白桦云淡风轻地看了她一眼，稳如泰山。
　　越野还要反驳，突然想起了顾铭恩事件。对啊，这么好的机会，干嘛不报复回来，这还是她自己主动要求匿名的，这回得让她也好好吃一波醋。
　　“这可是你自己说的啊。”越野两手一摊，给了白桦一个无可奈何的表情，心里暗暗偷笑。
　　“彭彭！”刚进KTV的大门，大馒头就迎面飞奔而来，一个虎扑抱住越野，还转头在他脸上“吧唧”亲了一口。
　　白桦没什么动静，只是站在旁边沉着冷静地看着这一切，越野自己先怂了，赶紧把大馒头拽了下来：
　　“你要挤死我啊你！咱们上次见面的时候你也不是这个份量啊，我怎么感觉你横向生长了？”
　　“彭彭？”白桦轻飘飘地抛出了一个疑问句。
　　“啊！你就是彭彭说的那个朋友吧！”大馒头转身看向白桦，“她高中的时候特胖，还不让人家叫她野猪，我只好美化一下，改成狮子王里那彭彭啦。现在倒好，瘦成丁满了，手感都没了。”
　　大馒头一脸嫌弃地打量了一下越野，又将手伸向了白桦：
　　“叫我大馒头就行，我是她闺蜜。”
　　“你好，白桦。”白桦也伸出手，握了握大馒头的手之后迅速收回，声音的温度让越野打了个寒战。
　　“你看看人家，多稳重。”大馒头猛地捶了一下越野的胸口，“怎么就没跟你朋友好好学学。”
　　越野强行假笑。
　　“走走走，人早就到齐了，就差你俩了。”大馒头一把拉住了越野的手，转身就要往里走。
　　越野冷汗都要吓出来了，赶紧把自己的手抽了回来：
　　“好好走路，干嘛非得手拉着手，又不是小学生春游。”
　　大馒头反而较起真来，一回头又把越野的手攥住：“高中的时候是谁走哪儿粘哪儿的？都一起睡过的人了干嘛这么扭捏？这会儿复习一下青春还不行了？”
　　三个问句，把越野说得都不知道视线该往哪里放，大馒头不肯撒手，越野只得又用右手牵住了白桦。
　　就这样，三个人你拉着我我拉着她，糖葫芦好看哪连成串儿，象征幸福和团圆。


第39章姐妹情深
　　包间里好像早就已经唱上了，蒋海豚正拿着话筒，一脸深情地真假声转换。
　　一曲终了，一大片掌声。蒋海豚刚放下话筒，就看见了坐在角落里的白桦：
　　“您就是越野的朋友吧，我叫蒋海辰，方便加个……”
　　“别动歪脑筋啊，人家名花有主了。”越野赶紧打断了他的话。
　　白桦没有反驳，只是对着蒋海豚微笑了一下，蒋海豚不好意思地挠挠头：
　　“对不起啊，是我唐突了，果然好看的姐姐早就被人抢走了。”
　　越野为了掩饰心虚，起身给自己倒了一杯水。
　　下一首歌是张大炮点的，他刚拿起话筒，包间里的几个人就开始挤眉弄眼，互相比划起手势。
　　一开嗓，艳惊四座，一首歌被张大炮给扭曲得妈都不认识了。众人为了拯救原唱在自己脑海中的印象，开始聊起天来。
　　“包砸。”大馒头忽然用手肘抵了抵旁边的小包子，“把我的水拿过来。”
　　“又不是没长腿，还就这两步路的距离，自己去。”小包子头也没回，又从面前的零食盘里抓了一把瓜子。
　　“一天不吵架，你就觉得今天任务没完成是不是？”大馒头直起上半身，怒视着小包子。
　　越野早就见怪不怪了，赶紧站起了身：“我去我去。”
　　大馒头一把将越野拽回了沙发：
　　“你别动，让她去，看把她懒成什么样子了。”
　　小包子镇定自若，一个一个地嗑着瓜子，嘴里发出咔咔的声音，含糊不清地说：
　　“就是，你别动，看你把我姐惯成什么样子了。”
　　正当越野不知所措的时候，右边的白桦突然一声不吭地站了起来，拿起了越野的杯子，在三人的注视下放到了越野手里，然后继续看着大屏幕。
　　越野受宠若惊，感觉脸上有些发烫，连忙喝了一口水稳住心神。
　　大馒头使劲拍了一下小包子的腿：
　　“你看看人家！”
　　说完，大馒头又凑到越野跟前，含情脉脉：
　　“我也要喝。”
　　“别闹，这会儿可是流感高发季。”越野一爪子把大馒头推开。这可是她家白顾问亲手盛上来的，她要一个人慢慢细品。
　　“我不嫌弃你。”大馒头不依不饶，伸手又要去夺水杯。
　　“我嫌弃你。”越野赶紧闷了一大口，然后把水杯放回了桌子上，还使劲一推，杯子在光滑的桌面上滑了老远。
　　大馒头不知道到底吃错了什么药，似娇似嗔地锤了越野一拳，绕过桌子拿起被越野推到最边缘的水杯，当着她的面喝了一口，又款款走了回来：
　　“这么多年了，还是这么害羞。”
　　白桦对这发生的一切好像并不在意，看着屏幕闷不作声，越野心里也有点过意不去，挪了挪屁股凑到白桦跟前说到：
　　“张大炮最搞笑的是什么你知道不，这人一点自知之明都没有，听说他大学里表白的时候跑到人家宿舍楼下去唱歌，被人家女生一盆洗脚水给浇回去了，后来……”
　　整个包间忽然一片寂静，越野为了盖过伴奏而提高的声音在包间里余音袅袅。
　　“不好意思，我好像不小心碰到墙上的切歌键了。”白桦举起了双手，一脸无辜。
　　“后来？”张大炮明明是笑着的，眼神却让人想到面对肥猪的屠夫。
　　“炮哥炮哥我错了。”越野赶紧双手合十，前后拜了拜，楚楚可怜地看着他。
　　张大炮冷笑一声，一只手点了暂停播放，看着白桦道：
　　“小姐姐怕是不知道吧，我们高中有只姓越的野猪，演班级话剧的时候给的衣服明明小了憋着不说，演话剧演到一半直接崩成内衣秀了。”
　　白桦这次倒是挺捧场，十分淑女地捂住嘴轻笑了一声：
　　“听起来倒真像是她能干出来的事情。”
　　旁边的大馒头也跟着起哄，戳了戳越野的胳膊：“可不是吗，那件还是我给你的生日礼物，给你的时候扭扭捏捏不乐意穿，谁知道你是要在全校跟前展示。”
　　越野慢慢转过脸来，透过眼缝威胁大馒头，大馒头不为所动，一捂胸口：
　　“我当时可感动了呢。”
　　“唱歌！”越野一伸手，绕过白桦按下了播放键。
　　下一首歌是文言文的，他的声音属于很清澈的那种，没什么技术含量但至少在调上，大家总算又专心听歌了。
　　听着听着，旁边的大馒头突然脑袋一歪，把头枕在了越野左肩。
　　“被哪吒抽筋了啊你，能不能坐正？！”越野抬起左手胳膊肘，想把她怼起来。
　　大馒头无比幽怨地瞪了越野一眼，变本加厉，不仅又贴了上去，还顺势抱住了越野的胳膊。
　　“你个没良心的，你的事情我都记得，我有颈椎病你居然都给我忘了，不许推我！以前怎么没发现呢，你肩膀比我前男友的舒服多了。”
　　越野整个人僵得不能再僵，全身的注意力都集中在了身体的左侧，感觉哪里都不对劲。
　　“小包子！”肩膀上的肌肉实在酸得难受，越野向小包子求救，“跟我去前台再要点零食和饮料。”
　　小包子换了个坐着的姿势，刚要拒绝，越野拼命冲她眨眼，小包子十分无奈地翻了个白眼：“行行行，走走走。”
　　大馒头这才不情不愿地松了手，还像新婚小媳妇一样做出一脸深情的样子：
　　“早点回来啊。”
　　出了包厢门，越野还是怕被抓包，把小包子拉到角落里，压低了声音问道：
　　“你姐什么情况？分手以后受刺激了？不对劲啊，她高中的时候也不是这个样子啊！”
　　“你这缺心眼的毛病还是没变。”小包子伸手戳了戳越野的脑门儿，“我姐在帮你都看不出来。”
　　“帮我？”越野更摸不着头脑了，这是怎么个帮法？帮她开发出新的死法吗？
　　小包子故作惋惜地叹了口气：
　　“你带来那朋友，其实是你对象吧。”
　　越野惊得眉毛都快贴到发际线上了：
　　“你你你是怎么知道的？”
　　“自从我姐跟你黏黏糊糊开始，她就坐的倍儿直，简直能给背背佳做广告了，还目不斜视。你俩在旁边轰轰烈烈大战几十个回合，我都看不下去了，她看都不看一眼。”
　　“啊？真的啊？”越野只顾着自己心里别扭，确实没敢往白桦那里看，此时一听小包子的描述，心中有些莫名的窃喜，“有这么明显吗？”
　　看来某人还是挺在意她的嘛。
　　“刚刚倒水的时候我就看出来了。”小包子的眼中迸射出了柯南的精明，“我不过随口说了一句你惯着我姐，她就跑去拿你杯子宣誓主权了。”
　　“宣誓主权？”越野确实一直没想通，刚刚只是觉得白桦那一番举动有些奇怪，这会儿更迷糊了。
　　“真活该你单身这么长时间！”小包子气得又戳了一下越野的额头，“她的意思就是，你用不着上赶着去惯别人，她会惯着你的。”
　　实在想象不出来白桦的性冷淡脸配上这句台词是个什么画风，越野一时有些恍惚，想着想着，自己笑出了声来。
　　“看你这王者级的憨憨样子，天天不受欺负才怪。”小包子看着越野想笑又不好意思笑的样子，抬起头，将眼皮耸拉了下来，一幅孺子不可教的表情：“吃醋了才知道珍惜，我姐这是在帮你，这回懂了吗？”
　　“哎哎哎，好好好。”越野也不装了，任由自己的脸荡漾出一个春光灿烂的笑容，“你跟你姐爱吃啥爱喝啥？零食饮料我包了。”
　　“这还差不多。”小包子大摇大摆地走向前台。
　　回到包厢，大馒头又理所当然一般黏了过来。
　　白桦果然如小包子所说，仪态端庄，但越野偷偷向下一瞟，发现白桦的运动裤上已经被她自己攥出了些褶皱。
　　越野一边在内心暗自高兴，一边不时给其他人捧场喝彩，释放一下心中的亢奋。甚至在轮到大馒头唱的时候，拍起双手给她打节奏。
　　好不容易轮到越野，刚唱到一半的时候，屏幕上突然滚动出一行字，显示只剩15分钟的时间了，而白桦的歌还没有出现过。
　　张大炮毫不留情地按了暂停，任由越野的声音深情到一半，突然开始裸奔。
　　“越猪，赶紧去前台一趟，把时间给续上，你朋友都还没来得及唱呢。”张大炮说得义正辞严。
　　白桦善解人意地笑了笑：“没事，把我的歌切到后面吧，我等越野回来了再唱也没关系。”
　　白桦说得轻轻松松，但越野怎么听怎么觉得，白桦的弦外之音是，“等越野回来了就把越野当场掐死。”


第40章报复
　　正当越野在给前台交代包厢号码时，她的屁股突然被人从后面狠狠地拍了一下，一回头，看到大馒头不紧不慢地收起了占完便宜的咸猪手，走到了她旁边：
　　“怎么样？爽不爽？够不够意思？”
　　越野觉得自己不能得意得太过明显，扬起脖子说道：“你又不是我妈，没事管那么多干嘛。”
　　说完，越野毫不留情地给大馒头屁股上也来了一下。
　　“好心没好报了啊！”大馒头往后一侧身，又一掌又回应了过去，“你妈那一关可比我这难多了，我小时候去你家玩儿，哪次不得先跟你确认一下你妈在不在。”
　　“能不能好好说话，非得来这一下？”越野又是一个猛拍。
　　两个人就这样你来我往拍了三四回，大馒头突然往旁边一躲，笑得像个千年狐狸：
　　”行了行了，回头万一让你妈看到这一幕，你可就上头条了。”
　　越野皱起眉，不知道大馒头又在搞什么幺蛾子。
　　大馒头走到越野旁边，贴着她的耳朵说道：
　　“《无良KTV纵容花季少女包厢外忘情啪啪啪》”
　　“什么玩意儿你。”越野一转身，抬起手作势要打她，却突然和不知道什么时候站在她们俩后面的白桦对上了视线。
　　大馒头拍了拍越野的肩膀，从容地跟白桦摆了摆手，打了个招呼：
　　“我先回了啊！”
　　白桦没有理会大馒头，在大馒头擦肩而过之后，径直朝越野走了过来。
　　“我跟她，我们刚刚……”只是在互相拍屁股而已？越野觉得这事真的不好解释。
　　见白桦一言不发，脸色比螺蛳粉还臭，越野心里更没了底，任由白桦一把钳住自己的手腕，沿着洗手间的路标快步走着。
　　不会是刺激到她了吧。越野心里开始懊悔，白桦的药性还没稳定下来，自己就开始在这里瞎作。
　　正琢磨着道歉的开场白和结束语时，白桦直接把她拉进了卫生间的单间，然后用审视的目光看着她。
　　不是不舒服？越野感觉更加没谱了，低下头开始抠手上的死皮，不敢看白桦的表情。
　　白桦的上半身突然贴近，越野吓了一跳，刚想往后躲，却发现白桦只是停在了她面前，一只手从她的身侧绕了过去，拉上了单间的门，门闩发出一声轻响。
　　不会是要在这里发生什么吧……不是说，药的剂量已经在调整了吗……
　　越野想要说些什么阻止她的时候，白桦两只手扶住了越野的肩膀，将两人站着的位置调换了一下，然后把越野按在了马桶上。
　　“坐稳了哦。”
　　话音刚落，白桦突然弯下腰，两只手分别放到越野的两条大腿上，扬起一个把猎物逼到墙角的得意笑容，狠狠地吻了上去。
　　唇齿交缠，越野开始后悔自己为什么只穿了一条薄薄的牛仔裤，此时白桦手心的温度渗透了进来，渐渐升高，颇有燎原之势。
　　那两个小太阳一般的存在还来回移动着，仿佛是在给太阳能板充电，一定要让阳光把整个表面都普照一遍。
　　理智快要被磨尽的时候，越野突然听到有别人走进来的声音。整个卫生间只有两个小隔间，那个人就坐在她们俩的旁边，唯一的障碍物只是一堵薄薄的塑料墙，墙还没有到地面，底下是相通的。
　　不知道这样的设计是不是为了方便两个隔间互相递手纸，但越野现在只想吊打设计师。
　　隔壁传来了生理放水的声音，越野心中一阵着急，伸手想把白桦推开，白桦不仅没有被推动，还十分强势地将双手慢慢往上移。
　　越野感觉身体已经不像是自己的，大脑都快缺氧了，再憋下去迟早会撒手人寰。稍稍放松了一点，一声轻吟就从喉咙里逃了出来，整个人瞬间清醒，全身僵住，一动不敢动。
　　只听到隔壁的水流声突然变大，然后是厕纸的滚轴被抽得“哗啦啦”响的声音，延续的时间特别长，好像是把整卷纸都拽下来了一样。紧接着是那人慌乱的脚步声，手也没洗就冲出了卫生间。
　　越野屏气凝神，直到洗手间的大门关上了，才敢活动了一下僵直的后背，白桦却不慌不忙地直起身来，还冲她妩媚一笑。
　　来不及欣赏这笑容，越野拼命呼吸着好不容易得来的空气，即使这空气充满了廉价厕所清新剂。
　　白桦没再说什么，直接转身，开门从隔间里走了出去，对着镜子整理了两下头发，根本没有回头看越野，就出了卫生间。
　　越野强撑着起身，将隔间的门重新关上，然后又转身靠在门上，把两只手的手背都贴在脸上，确认温度没那么高了，才敢走出去。
　　总算回到了包厢，越野被里面的景象吓到了
　　屋里的总灯光被关掉了，不知道被谁调成了夜店模式，一个大球球在房间顶部旋转，向四周投射出星星点点的彩光。
　　白桦抱着一把不知道从哪里搞来的古典吉他，正低头坐在角落里一个直立式话筒前，调试着琴弦。
　　即使身上穿的只是最朴素的黑色运动服，在这不停变换的光点中，也显得有些奢靡。
　　其他人见越野来了，立刻开始了一波高过一波的起哄。
　　张大炮一砸面前的桌子：“死哪儿去了你，续个时间磨磨蹭蹭的，人家小白就等你了。”
　　什么时候就成人家小白了？越野一脸疑惑地看向白桦。
　　“前台借的。”白桦坐在表演凳上，换了个姿势抱好吉他，又像酒吧里的搭讪女郎一般，挑逗似的冲她笑了笑，越野看得眼睛都直了，感觉刚刚降下去的火又烧了起来。
　　白桦对准了话筒，本来清冷的声线带上了一些气息，每一个字都好像一层薄薄的轻纱，轻轻抚过越野的耳朵：
　　“不好意思了各位，献丑了。”
　　白桦低头随手弹了几个和弦，一侧的头发顺着肩膀稍稍垂落了一些，从越野的角度看过去，简直就是一副犹抱琵琶半遮面的景象。
　　越野恨不得把在场所有人的眼睛都蒙上，然后自己看个够。
　　一阵熟悉的前奏响起。
　　是加州旅馆，越野小时候，越爸在家用台式电脑洗脑式循环播放的歌，明明是自己爱听，非得美其名曰是让她跟越狱学英语。
　　本来早就听到耳朵起茧子了，一听到前奏就想逃离地球。
　　白桦开口时，越野却浑身一震，被惊艳到了，身上甚至起了鸡皮疙瘩。
　　白桦的声音有些沙沙的，气息却很有力。不知道是不是即兴创作，一些地方被她改了改，听上去却更有味道了。
　　越野完全沉浸到了歌声中，感觉自己好像正开着一辆西部电影里那种破旧的车，一边麻木地忙忙碌碌，一边感慨着碌碌无为。
　　包厢里的其他人更是被惊艳得大气都不敢喘，文言文甚至夸张地抹起了眼泪。
　　一首歌唱完，白桦轻轻用手止住了还在震动的琴弦，一包厢的人齐刷刷地拍红了手掌。
　　文言文坐直了身体，眼眶红红地说：
　　“白小姐，我能为你作首诗吗？”
　　“你那酸溜溜的诗谁想要啊？”越野将身边的一个靠枕砸了过去，“还是琢磨琢磨你自己的葬礼悼词怎么写吧。”
　　“您是专业的吗？我很喜欢您的声线，可以跟您对唱吗？我和声也没问题。”蒋海豚两眼放光，拿起了桌子上的另一个话筒。
　　“唱什么唱？”越野连忙起身，一把夺走蒋海豚手里的话筒，“回你的青藏高原老实呆着，也不怕把人家整缺氧。”
　　白桦一副似笑非笑的神情看着她，越野气鼓鼓地从白桦手中拿回了吉他，塞到了沙发和墙壁的空隙间。
　　其他人却并不愿意就此作罢，不管轮到谁，刚刚放到一首歌的最后一句歌词，就急忙切掉，都想听白桦再来一首。
　　张大炮更是在越野正唱得慷慨激昂之时，直接开始在旁边一脸不屑地吹起了口哨。
　　越野恶狠狠地瞪了过来，张大炮不慌不忙地拿起了另一个话筒，盖过伴奏的声音说道：
　　“不好意思啊，本来想给你整个那个什么和声，吹口哨跑调，对不住对不住。”
　　看来不管过了多少年，缺心眼儿和小心眼儿总是能擦出不一样的烟火。
　　越野也没心情唱下去了，看了一眼屏幕上滚动的下一首歌歌名，直接按下了切歌。


第41章low？
　　“low？这是谁点的？以前只听说过high歌，这low歌是谁专门来唱反调的吗哈哈哈……”
　　白桦突然站起身来，伸手按了一下墙上的暂停键：
　　“我点的。”
　　越野看白桦一脸庄严肃穆，赶紧把后半截笑声给硬生生收了回去。
　　“能麻烦开一下原唱吗，这首歌我不准备唱。”白桦没有理越野，看向了坐得离屏幕最近的蒋海豚。
　　蒋海豚好像受到老佛爷的吩咐一般痴痴地点了点头，屁颠屁颠地跑到点歌屏跟前开了原唱。
　　白桦这才又按下了播放键，伸出一只手牵起了越野：
　　“帮我一下。”
　　这四个字又是用那种夹杂着气息的撩人声音说的，越野感觉自己的魂儿早就不知道飞到哪里去了，只剩下浑身燥热的躯壳，任由白桦拉着，走到了桌子和屏幕前的空地。
　　这首歌的前奏一响起来，越野就觉得不对劲，这歌怎么听上去这么……不安分。
　　白桦静静地看了越野一秒，在前奏快要结束的时候，突然随着节拍，慢慢将运动夹克的拉链一点点拉了下来，然后干净利落的将整个夹克脱下，顺手甩到了一旁空出的沙发上。
　　里面是一件，开口大到可以直接做心脏搭桥手术的性感小吊带。
　　越野深深地吸了一口气。
　　她还以为白桦出门穿运动服是低调，现在看来，原来是早有预谋？
　　然后，白桦就将越野当成了人形钢管热舞了起来，除了没有整个人别在她身上，什么高难度的动作说来就来。
　　贴身热舞也就算了，白桦的双手也不怎么老实，总是在看不见的视线死角那里往最脆弱的部分攻击。
　　更可恶的是，在歌曲唱到主旋律的时候，白桦牵过越野的双手放在自己跨上，像被印度大叔从帽子里吹出来的蛇一样扭动着细腰，越野用各种材料做过雕塑，手是最敏感的地方，满脑子都是自己双手描摹出的曲线。
　　包厢里的其他人眼睛一眨不眨地看着白桦，白桦的眼神却只在越野身上流连，从各个角度欣赏着越野的呆滞。
　　越野完全不知道自己现在看上去是个什么状态，任由白桦摆弄着，掐住手心让自己站稳。
　　结束以后，六人帮的男性成员嚷嚷着，让越野下次还带上白桦，被越野一人赏了一脚。
　　大馒头则抿住了嘴唇，暗暗冲越野撇了撇嘴，又摇了摇头。
　　（尽力了，实在是这人太妖孽。）
　　跟几个人告了别，越野觉得心里堵得厉害。心堵路也堵，明明已经绕了路，却还是被堵了个实实在在。
　　“你以为我没看出来吗？”副驾上的白桦依旧看着窗外，凉丝丝的声音却从玻璃上反弹回来，一头扎进了越野的耳蜗。
　　“看出来什么？”越野目不斜视，带着些怨气说道。
　　“你跟那个大馒头，是合起伙来故意气我的吧。”白桦回头瞄了越野一眼。
　　“切，你又故意诈我。”越野右手搭在方向盘上，左肘架在了车窗玻璃的底部，用左手托着腮，一幅大爷的样子说道：
　　“小包子都看见了，你明明就是在吃……”
　　“看出来了就不允许我吃醋了？”白桦微微探出前身，一阵抢白。
　　越野连忙咬住下唇，却没能阻止住嘴角上扬的冲动。
　　眼看刚刚开头的审问就要失败，越野赶紧看向窗外，控制了一下已经崩掉的面部表情，然后又拉下一张脸转回来看白桦：
　　“那你又是怎么回事？别告诉我你在高中舞会的时候，就这样跟人一起唱歌跳舞。”
　　“大学的时候在酒吧里当过驻唱，心情不好的时候，也会到舞池里跳一阵。”白桦的声音又恢复了平静。
　　越野本来觉得自己反正已经破功了，没打算继续追究，听到这句话以后又皱起了眉头：
　　“跳一阵？”
　　“一个人。“白桦很快看出了越野的不满在哪里。
　　“那也不正经。”越野“啧”了几声，“那你现在怎么又这么乖了？”
　　“觉得世间的繁华也不过如此，不如落地为尘。”白桦将目光放空，看着前方的车流。
　　“哎哟喂，真不好意思。”越野一看到白桦这副高不可攀的样子就一阵泛酸，“让大仙您沾着灰了。”
　　白桦收起了凝重的面容，微笑着轻轻拍了拍越野：“世间又有谁，能逃脱最终变成灰的命运呢？”
　　越野突然意识到话题又被绕开，变成了白桦的哲学讲坛，一挥手将白桦放在她肩上的手拍开：
　　“那你这在酒吧里又唱又跳的，就不怕……”越野努力抑制住语调的酸气，“就不怕有老色狼找你搭讪？”
　　“我那时第一次发作没多久，只是觉得不能一个人闷着，想找个地方宣泄一下情绪而已。”白桦收回手，将头靠在了座位上。
　　见她没提搭讪的事情，越野没敢放松警惕，继续盯着白桦。
　　“搭讪肯定是有的。”白桦终于填补上了令越野不安的空白。
　　越野猛吸了一口气，白眼一翻看向了窗外，不屑地从喉咙里“哼”了一声。
　　“但是我从来没和那些人说过两句以上的话。”白桦将越野放在方向盘上的右手拿了下来，握在自己的双手手心，
　　“我有精神洁癖，那种只是为了一时享乐而放纵的事情，我是不会去做的。”
　　越野默不作声，觉得这个解释苍白无力，自己可不能就这么轻易地被哄好，要不然以后没法做人了。
　　“不过，我会主动跟那些坐在角落里安静喝酒的人搭讪。”
　　没得到进一步的安慰，反而得到了另一缸子醋。越野感觉自己可以出去开店了，五湖四海的名醋都加起来，也不可能比她的酸。
　　越野身子一歪，胳膊一使劲，试图把自己的手抽回去。
　　白桦用双手攥住了她的手腕，不让她往回抽：
　　“只有他们愿意停下来，听我说话。”
　　仔细一反思，自己的行为好像又开始幼稚了。越野卸下抽手的力气，小声说道：
　　“我也愿意的……”
　　“除此之外，像他们那样的人，也有自己的故事。我跟他们素不相识，谁也不用担心对方会把谈话的内容泄露出去。”
　　越野转过身，将自己的左手盖到了白桦的双手上，垂下了视线：
　　“我知道，但是你当时为什么不去跟心理医生求助呢？那种地方……”
　　白桦轻轻摇了摇头：“其实有的时候。跟他们交流起来，反倒比跟医生交流要轻松的多，我甚至还在那里找到过病友。”
　　“那，我也会让你感到不轻松吗？”越野抬起头，心情也跟着沉重了起来。
　　明明知道这句话问出来就是句废话，即使她真的让白桦感到失望，白桦也不可能当着她的面指责。但越野还是想听她亲口否定，至少在这个时候，能让自己多多少少能有一些安慰。
　　白桦看着两个人交叠在一起的四只手：
　　“在我这里，你跟他们所有人都没有可比性。他们只是用或大或小的声音让我别走。”
　　越野的心揪了起来，她不想问，白桦所说的走，是要往哪里走。
　　“而你，是唯一那个让我想在这里多停留一会儿的人。”


第42章生日快乐
　　说完，白桦定定地看着越野。
　　越野一时间觉得喉咙有点堵，有些不自在地将手抽了回来：
　　“正说着你不正经呢，绕来绕去又给我戴高帽子，还一句哄人的话都不说。”
　　越野把车往前面挪了挪，跟上了前面只是挪动了一小段的车屁股。
　　“不是你说的吗，不想说的时候，就做。”等越野把车重新停下来之后，白桦突然伸手摸了一下越野的耳廓。
　　一想到白桦刚刚在KTV的卫生间里做了些什么，越野内心的羞耻感疯狂上涌，顿时觉得心脏跳动的架势骇人，小心心随时都可能冲出肋骨。
　　没理会白桦玩味的表情，越野只感觉空气安静得让人想做些什么。
　　刚刚在卫生间的演绎已经够给越野的黑历史添砖加瓦了，她可不想再给前后左右正无聊张望着的司机们上演什么激情戏。
　　越野赶紧平稳了一下呼吸，一伸手打开了车内的收音机。
　　“下面进入路况播报时间……”电台主持人浑厚的声音在车内响了起来，驱散了刚刚暧昧的氛围。
　　“哎？我还没玩过这个呢。”越野拍拍白桦，一下子来了兴致，听主持人念完号码后，立刻拨了出去。
　　不知道是不是因为这个时候报路况的人比较多，等待的时间有点长。越野敲着手底下的方向盘，看着前方的车牌号发呆。
　　“你好，这里是……”
　　手机里突然传出声音，越野一时没反应过来，轻轻“啊”了一声，手一抖，一不小心把电话给挂了。
　　懊恼了一番，正要回拨过去，只听电台主持人的男低音优雅地解说道：
　　“刚刚我们接到了一位听众来电，这位听众只是“啊”了一声，就挂掉了电话。”
　　白桦在旁边咬住下唇轻轻笑了一声，越野气急败坏，等着听这个该死的主持人怎么圆场。
　　主持人的声音依旧一本正经：
　　“尾号0937的网友留言，这人是不是在厕所里打电话，一不小心把手机冲走了？”
　　“尾号3436的网友留言，这人一定是打开了某本狗血网文，看到激动处一不小心穿了进去。”
　　“尾号……”
　　越野怒气冲冲地关掉了收音机，也不管白桦一副欣赏自家小朋友闹别扭的样子看着她，将车窗摇了下来，一脸惆怅地看向窗外。
　　谁在厕所里报路况啊？是你把你家厕所开出来了，还是你把公路建在你家厕所了？还有那位穿书的同学，小心我从你正在看的那本里钻出来哦。
　　从此，越野下定决心，再也不给电台贡献哪怕是一点点收听率。
　　自从KTV事件过后，项目进入了下一个阶段，前前后后左左右右的又冒出一堆事情。越野在下班的时候才想起来，这天是自己的生日。
　　想着白桦那个逻辑怪是不可能搞出什么浪漫的，越野干脆自己跑到商店里买了两瓶红酒，觉得两个人都老大不小了，干脆将就凑合过一下得了。
　　把车开到楼下，白桦见越野从后座上拿起那两瓶红酒时，皱了皱眉问道：
　　“过生日喝什么酒啊？不是应该吃蛋糕吗？”
　　越野一愣：“哎？你是怎么知道的？”
　　“不是你嫌我不够浪漫的吗。”白桦小声嘟囔道，推开了车门。
　　越野感觉心里炸出了一片烟花。幸福，它怎么就来得这么快。赶紧也下了车，宠物小精灵一样一蹦一跳跟了上去。
　　“那你是偷偷给我准备礼物了吗？”越野感觉自己的面部神经已经失去控制，只能尽量让自己笑得没那么猥琐。
　　白桦没说话，只是加快了回家的脚步。
　　不容易啊不容易，真的是有生之年系列。越野干脆也不再问，抱着那两瓶红酒，开始在心里各种脑补。
　　见到白桦从冰箱里面拿出一个星空慕斯蛋糕时，越野忍不住惊呼出声，凑到跟前看了又看，还拿出手机一阵狂拍：
　　“这是你做的？什么时候做的？我怎么都不知道？”
　　“昨天晚上趁你睡着了，偷偷跑出来做的……”
　　越野感到一阵心疼，抱住白桦狠狠亲了一口：
　　“你本来睡眠质量就不好，还勉强自己熬夜。不过还好我媳妇儿心灵手巧，一次成功。”
　　“做坏了不少……”白桦看上去有些难为情，“之前是早上起来做，练了一个月……”
　　越野感觉自己快要融化了，内心疯狂鸡叫：
　　“没事没事，我没看到就是一次成功，这礼物我很喜欢，老婆大人辛苦了！”
　　“礼物其实不是这个……”白桦的声音更小了。
　　“其实？”越野一阵疑惑，这有什么好害羞的。
　　白桦磨磨蹭蹭地打开了自己的包，从里面拿出了一团东西，有些不好意思地在越野面前展开。
　　手里是一个手工织的帽子，看上去是老虎头的造型，但是两只眼睛不对称，一大一小，还有点对眼。
　　越野拼命憋住笑，接过帽子戴到了自己的头上，然后把面上发红的白桦抱到了怀里：
　　“怎么突然想起来搞这个，戴着挺舒服的，反正我自己看不见它长什么样。”
　　“不是你那天在动物园的时候，说自己喜欢老虎的吗？”白桦伸手抱住了越野，把脸埋了起来，闷声说道。
　　天啊！这是什么神级的女朋友啊！随口说了一句话居然能记到现在。
　　越野温柔地蹭了蹭白桦的脸：
　　“喜欢，但是最喜欢的还是你。”
　　吃饭的时候，白桦只拿出了一个高脚杯。
　　“我过生日唉，你都不陪我喝点的吗？”越野不满道。
　　白桦轻轻摇了摇头：
　　“我不喜欢喝酒，很讨厌失控的感觉。”
　　“失控又怎样啊，我还挺喜欢你失控的，可惜就那一次。”越野扬了扬眉，露出一脸坏笑。
　　虽然白桦撩起人来淡定自若，该放肆的时候却总是一幅羞涩的模样，一不小心发出点声音都会懊恼不已。
　　“这就是红酒而已，而且还在家里，能失个什么控？”见白桦没有理会自己，越野接过了高脚杯，“咱俩酒品又不可能差。”
　　半小时后，白桦一脸无奈地看着脸上通红的越野。
　　“你看看，我都说了没什么事吧！我现在就是……说话慢了一点……而已。”
　　越野见白桦没说话，就当她是默认了，满意地放下了筷子：
　　“今天我是寿星，我就不刷碗啦！”
　　白桦进了厨房后，越野看着墙上自己雕的螃蟹，怎么看怎么不顺眼，站起身摇摇晃晃地走了过去。
　　“你是个螃蟹。”越野指了指视线里不断晃动的小螃蟹。
　　“你爸爸是个螃蟹。”
　　“你妈妈是个螃蟹。”
　　“你全家都是螃蟹。”
　　“全家一起横行霸道，这样好吗？”
　　小螃蟹没有回答，一看就是没有意识到问题的严重性。
　　越野严肃地摇了摇头：“这样不好。”
　　这边说教完，越野又挪到了埋在沙子里的海星跟前：
　　“你也不对，成天就知道躲在这里晒太阳，还不如人家小螃蟹。”
　　正教训得起劲，肩膀忽然被别人拍了拍，越野十分不耐烦地转过身躲开：
　　“你干什么呢，我告诉你啊大兄弟，我是有家室的人，咱们都是朋友，你……你不要乱来。”
　　“胡说什么呢。”白桦拍了拍越野的脸，“看看我是谁。”
　　越野眯起眼睛仔细观察了半天：
　　“哎？老婆？你怎么也来沙滩上了？这沙子老往下陷站不稳，咱们往回走走……”
　　越野说着就开始七扭八歪地往外迈步子，白桦伸手扶住她，想把她扶到沙发上。
　　“你看看你，好不容易来海边一趟，你着什么急？我只是说往回走两步。”
　　越野停下了脚步，站住不动。
　　白桦又拉了两下，愣是没拉动：
　　“那你想干什么？”
　　“玩游戏啊。”越野突然凑到白桦的耳边，酒气喷得白桦一个激灵，但看到越野摇摇欲坠的样子，没敢躲开。
　　正当白桦有些不知所措时，越野突然又收回了上身，抓住了白桦的双手，一脸认真。
　　“一网一网鱼。”
　　越野拉住白桦的手来回甩了两下。
　　“二网二网鱼。”
　　一直到越野把自己网困了，白桦才得以脱身，把越野扶进了卧室。


第43章霸王条款
　　这一觉睡了个昏天黑地，越野再一次睁眼的时候，周围一片黑暗，已经不知道是几点了。
　　一翻身，越野却发现身边的白桦靠在床头上坐着，并没有睡着，这时候也向她看了过来。
　　越野以为是自己半夜莫名其妙醒了，只是迷迷糊糊地问了一句：
　　“几点了？你怎么还不睡？”
　　“你继续睡吧，我只是又睡不着了而已。”白桦轻声说道，好像怕自己说话声音大了，会把越野吵清醒了一样。
　　“嗯？你经常半夜醒吗？”越野揉了揉眼睛，感觉意识终于慢慢回归，头有些胀胀的疼，又把手放在脑袋上捏了捏。
　　“老毛病了，没什么的。不舒服吗？”白桦见越野皱着眉头，挪了挪身子坐到越野跟前，用两只手帮她揉按头顶。
　　越野的记忆这才重新接上，好像刚刚是在过生日来着，之后发生了什么却不记得了。
　　假装闭着眼睛享受白桦的按摩，越野试图拼凑起支离破碎的蛛丝马迹，可惜断片断得过于彻底。想旁敲侧击地问一下晚饭以后是不是发生了什么事情，又怕被白桦说自己酒后乱那什么，今后不让她喝酒。
　　好像除了头疼以外，身上其他地方并没有感觉到什么异样。
　　越野偷偷抬起眼皮，瞄了一下脸上带着关切的白桦。
　　真是的，傻媳妇儿怎么一点儿都不知道趁人之危呢。
　　仔细想了想，越野又收回了自己那点小心思。确实，如果那会儿当真发生了些什么的话，自己不记得岂不是亏大了。
　　如果自己这边什么都没有的话，那是不是意味着，断片的那段时间内，自己对白桦做了些什么呢？
　　主要是一点记忆都没有，也不知道喝了酒会不会影响发挥，见白桦没什么怪罪的样子，越野十分好奇事情的发展过程。
　　想着想着，内心就是一阵骚动。
　　越野抓住了白桦的一只手，搂到了自己怀里，借助窗外透进来的微光仔细看着白桦的表情：
　　“我没有做出什么过于激烈的动作吧。”
　　“激烈，特别激烈。”白桦任由越野抓着，在黑暗中轻轻笑了两声。
　　好吧，看样子至少没做出什么过于禽兽的事情。之前每次结束，白桦都要缩起来一阵子，根本不乐意跟她讨论以后的进步空间。
　　“我怎么不信呢？躺下让我检查检查！”越野把脸板了起来，也坐直了上半身，眯着眼睛打量着白桦。
　　光线很暗，越野却将白桦脸上的每个细节都看了个清楚。虽然早就将白桦全身上下都看了无数次了，但越野总还是会有新的发现。
　　“想什么呢？”见越野怔住了，白桦慢慢抬起一只手，摸了摸越野的侧脸。
　　“想我怎么就这么幸福，跟这么好看的人睡到一张床上。”越野傻笑了两声，将手贴到了白桦的手背上。
　　“就只有好看啊。”白桦将手掌抬起来，又捏了捏越野的脸。
　　“还有好吃。”越野学了一声猪哼哼，凑到跟前拱了拱白桦的脖子。
　　“行了，再闹真的睡不着了。”白桦稍稍缩了缩脖子，但没有躲开，轻轻拂了拂越野的后背。
　　“你以后不许喜欢别人。”越野突然感觉，一切都是那么的不真实，好像这一切不知道什么时候就会消失。
　　越野将头埋在白桦颈间，继续说道：“也不许离开我，任何方式都不行。”
　　“哪有你这样的霸王条款。”白桦抚摸越野后背的动作停了下来，但随即又用双手抱住了越野，“万一你过了一段时间后悔了呢，我天天死气沉沉的，哪天一不小心把你闷死。”
　　“那可不一定，绝对是我先把你烦死。”越野又耍赖一般贴在白桦身上蹭了蹭。
　　两人安静了一会儿，就这样听着窗外的虫鸣声，不舍得分开。
　　“我会负责的。”越野抬起头，贴着白桦的耳朵说道。
　　“我知道。”白桦抬起右手，摸了摸越野的脑袋。
　　某天上班的午休时间，越野将白桦送到了心理诊所工作。回到公司后，越野躲着李桃和小季，跑到楼里一个没人的角落打电话。
　　“啊……那个……妈啊。”电话一接通，越野竟然莫名其妙有些紧张。
　　出柜的时候也没这么怂啊，镇定镇定，之前八字才刚有一撇，现在繁体的八字都有了。
　　“怎么啦？想起还有个妈了？”越妈抱怨的声音传来。
　　“您一直都是我最亲爱的妈妈。”越野决定先不着痕迹地兜一圈，再把话题引回来，“我弟最近咋样了？”
　　“我总不能变成你最亲爱的爸爸。”越妈嘲讽道，“你弟怎么样了自己不会问？”
　　“我这不是怕您又觉得我俩狼狈为奸吗。”越野赶紧安抚。
　　“得了吧，”越妈那边好像正在吃饭，手机里发出一阵叮叮当当的声音，“刚考完最后一场面试，结果还没出来，在日本到处溜达呢。说吧，你有什么企图？”
　　“嘿嘿，您怎么什么都知道。”越野尬笑了两声。
　　“废话，你没事的时候，哪能想起来往家里打电话？死丫头还跟我玩声东击西，有话就直说，瞎浪费地球氧气。”
　　“我……想跟白桦求婚。”越野鼓足了勇气说道。
　　“啊？你们这才谈了多长时间？”越妈那里安静了一会儿，不知道是不是正在掰着手指头算，“这么着急干什么？都不给人家小白一点后悔的时间。”
　　越野感到一阵头大，好家伙，感情自己在越妈眼里连卖剩的菜都算不上，就是菜市场的一个破纸箱，生怕路过的好心人一时兴起捡走了，一拍脑袋反悔了又给送回来。
　　“你听我说，我们已经……”越野将“经”字无限延伸，然后在能引人遐想的长度上停了下来。
　　“你个死孩子，干嘛这么猴急？”越妈那边一撂筷子骂道。
　　……这还真不是我猴急。越野默默在心里为自己申冤。
　　两个人沉默了一会儿，越妈叹了口气，又说道：
　　“那我跟你爸都还没见过人家，你这就决定了？这么长时间了，你一直藏着掖着，也不知道把人家带到家里来让我们看看，我跟你爸又不吃人。”
　　越野一听心中一喜，这事儿在爹妈这里八成是有门儿了：
　　“就不往家里带了，回头你跟爸弄个声势浩荡，再把人家吓着。我想给她一个惊喜。”
　　嘴上这么平平淡淡地说着，越野在心里暗中吐槽：
　　你那干过记者又干过编辑的大嘴巴，哪回不是按着别人的头做私人专访，几场夺命连环问下来，人家七大姑偷个腥八大姑出个轨都瞒不住你，跟吃人有什么区别。
　　“行行行，你们年轻人爱怎么折腾就怎么折腾吧。”越妈不耐烦地说道，想了想，语气又变成了期待，“那我跟你爸啥时候过去合适？”
　　越野说出了自己提前查好的良辰吉日：“就这周日吧。”
　　电话那头，越妈好像又开始吃饭了，说的话听起来有些含糊不清：
　　“行，那我们晚上过去。”
　　“您可别再机关枪似的扫射型逼问。”越野赶紧补充了一句。
　　“我心里比你有数。”越妈咽下嘴里的菜，十分鄙夷地说道。
　　“少说话多做事。”越野还嫌自己嘱咐的不够清楚。
　　“到底谁是妈啊？”越妈暴躁了起来，“啪”的一声又撂了筷子。
　　“您说了算您说了算。”越野冲着空气点头哈腰。
　　下班回到家，越野在心里琢磨着，怎么跟白桦说自己爸妈要来考察，才能不让她察觉到自己正筹备着求婚这件事情。


第44章步步艰难
　　因为要脑补各种可能性，越野手上的动作不自觉地变慢，一盆菜翻来覆去洗了十几遍，都快把叶子撸秃了。
　　“还没洗好吗？我这边葱姜蒜和肉已经备齐了，马上准备热锅了。”白桦放下了手中的菜刀，走过来检查任务进度。
　　“好了好了这就好。”越野将洗菜篮举起来，一只手按着里面的菜甩了甩水分，转身递给白桦，强行保持住自然的表情，“我爸妈老听我吹你做饭手艺特别好，坐不住了，想来蹭个饭，这周日白大厨可否给个面子？”
　　“啊？你爸妈要来？”白桦赶紧将洗菜篮放到菜板旁边，在围裙上胡乱擦了擦手，急切地问道：“那……那我要准备些什么吗？”
　　越野见白桦此刻的神情像极了自己任务没完成时，领导突然来审查的样子，忍不住在心中暗暗偷笑。
　　“周六我早点回来大扫除，周日早上我们可以一起去买菜。他们是吃中饭还是晚饭？他们爱吃什么？有什么忌口的吗？口味偏咸还是偏淡？吃辣吗？”
　　白桦像越妈上身一样抛出一堆问题，手在围裙上捏了又捏，快把围裙捏成了白褶裙。
　　越野难以置信地眨了眨眼，她没想到自己只是一句爸妈要来，硬生生把天天讲大道理的哲学家从天上拽了下来，变成了唠叨柴米油盐的管家婆。
　　“你说话啊！”白桦有些恼怒地看着越野。
　　越野毫不在意地转身拽过水池旁边一块干净的布，将手上的水擦了擦，将双手搭在白桦的肩上：
　　“着什么急啊，他俩只是一时嘴馋了，来吃顿饭而已，你平时怎么做就还怎么做。”
　　见白桦依旧紧紧盯着她，好像对这个答案很不满意，越野又捏了捏白桦的肩膀：
　　“真的用不着这么隆重，他俩比我还好伺候，你请他们吃氧气炒二氧化碳都行。”
　　“我……不仅是因为他们是你父母，才一定要将这顿饭做好，”白桦稍微平静了一下自己的语调，“我是打心底感激他们。”
　　“感激他们做什么？明明是我……”越野意识到自己即将说漏嘴，赶紧替换了下半句，“……明明是我那么费劲把你追到手的。”
　　好在白桦没有追究越野突然的重复，将脸转向一边，安静了一会儿，又换上了往常那副严肃认真的样子：
　　“你知道我们俩有多幸运吗？”
　　果然，大仙只是贴地飞行了一秒，就又回了天庭。不知道是不是被打击得有点抖M的倾向了，越野发现自己还是比较习惯这样自信强势的白桦。
　　看她这个架势，越野就知道小白桦妈妈课堂要开讲啦，自己如果不认真听，多半又要被废了。心里想着，越野没敢吱声，赶紧也端正了态度，拿出自己大学里准备写课堂总结的精神面貌。
　　白桦的脸色总算缓和了一些，不再看她，拿起洗好的菜放到案板上，一边切一边继续说道：
　　“世界上同性恋和异性恋产生抑郁症状的比例是七比一。”
　　听到白桦好像旁观者一样说出这个数据，越野不知道怎么回事，心里有点难过。她侧身靠在了旁边的柜台上，看着白桦在灯光下线条柔和的侧脸。
　　“而在同性恋倾向的患者里面，没出柜人数，是已出柜人数的四倍。”
　　颇有节奏的切菜声和白桦冷静的叙述一起传来，本来应是充满人间烟火味的温馨场面，却让越野的心情越发沉重。
　　好像意识到自己过于客观的描述让越野沉闷了下来，白桦回头看了看她，又继续说道：
　　“因为其实对我们来说，社会上其他人的不认同并不会给我们带来多大的伤害。毕竟，那些人不属于我们在意的范围。”
　　“我明白我明白，”越野大概知道白桦想表达什么了，忍不住接话，“现实生活中碰到这种脑子长歪的人打一顿就完了，爹妈那里你打不得骂不得的，万一说了什么重话，还得担心他们小心眼打击报复。”
　　案板上的菜切完了，越野赶快狗腿地抢过来放进塑料筐里，又抓了一把菜放在案板上，给白桦摆摆整齐。
　　“又在胡说八道些什么。”白桦没好气地看了越野一眼，“大部分父母不想让自己孩子出柜的原因，其实是因为，他们更在意他们自己在别人眼中的形象。”
　　“但是我出柜是我自己的事情，他们那些没事找事的亲友要说闲话，也是说我的闲话呀，跟他们有什么关系？”越野不解地问道。
　　“这不仅仅是别人说闲话的问题。”白桦又开始低头切菜，“这关乎他们对自己身份的认知。”
　　“说话能不能别老是这么官方，照顾一下我们普通老百姓的脑袋好不好。”越野又跟不上白桦的思路了。
　　“因为他们老一辈的人，观念里总觉得同性恋是不正常的。听到自己的孩子要出柜后，第一反应一般都会认为自己的孩子不正常。孩子是自己的，如果孩子不正常，那么他们自己岂不是也不正常？”
　　好像是怕越野脑子转不过来，白桦还特意停顿了一会儿。
　　“换句话说，他们其实不是不喜欢自己孩子的同性恋身份，而是不喜欢自己作为同性恋孩子父母的身份。为了自己的心理平衡，也是为了向别人证明，自己的孩子只是一时糊涂，他们才会努力试图扭转自己孩子的性取向。”
　　“当这些孩子因此放弃了自己的立场，又会不由自主地将自己的选择带来的后果加到父母身上。这也是很多家庭矛盾的根源。”
　　“哦。”越野仔细想了想，“所以你感激我妈，是因为她接受了我们一家子都不正常的事实？”
　　“我看，你们一家就你一个不正常。”白桦见越野又理解歪了，无奈地发出一声叹息，“我是感激他们，没有纠结于自己内心的别扭，而是把你的想法放在了第一位。”
　　“我可不觉得。”回想起当年越妈阴沉着脸训斥他在数学课上画画的事情，越野小声嘟囔。
　　白桦切完了最后一点菜，又转过了身，还想说些什么，越野突然后退一步，状作惊恐地指了指白桦的右手：
　　“我就吐槽一下你别当真，那个什么，刀先放下，有话好好说。”
　　白桦眯了眯眼睛，抬起右手作势要拿刀砍他。
　　越野赶紧抱头母鸡蹲：“我做鬼也会继续爱你的！”
　　“你正经点行不行！”白桦抬脚踢了一下越野。
　　“怎么不正经了，我说的明明就是大实话。”
　　越野抬起头呲牙一笑，然后又双手一撑膝盖站了起来，在白桦侧脸上亲了一口：
　　“我也很感激他们二老，要是没有他们的圣旨，我哪来这么贤惠的媳妇儿。”
　　“行了，小心点。”白桦嗔了越野一眼，“我手上拿着刀呢，别毛手毛脚的。”
　　“嘿嘿嘿，拿着刀怕什么，你手里拿着□□我也照样往上撞。”越野干脆走到白桦身后，从后面搂住了白桦的腰。
　　“我手上要是要真有□□就好了。”白桦没再反抗，将右手的刀轻轻放在了台子上，放松上半身，倚在了越野的胸前。
　　“干什么啊？你真想谋害亲夫呀，我有那么恐怖吗？还要让你用□□。”越野在白桦的耳朵上啃了一口。
　　白桦依旧保持着若有所思的样子，抬起一只手，摸了摸越野的脸：
　　“我要是真的有□□，你爸妈也能觉得我有能力保护你啊。”
　　绕了半天，又回到了这个话题上。越野被白桦的思路弄了个哭笑不得：
　　“用不着，你要是真的有□□，那我这责任可就大了去了，我爸妈该担心哪天你心情不好炸地球了。”
　　白桦沉默了，情绪好像忽然低落了下来。
　　完了，是不是又说错什么话了。察觉到气氛不对，越野咽了口唾沫。


第45章场外求助
　　越野顿时一阵紧张，赶紧把刚才的话在脑子里又过了一遍。她不过是想开个玩笑，不知道白桦是不是联想到了她的抑郁症。
　　越野不自然地将重心从左脚挪到右脚，又从右脚挪回左脚，放在白桦腰上的双手紧了紧：
　　“我爸妈是来吃我女朋友做的饭，又不是来帮我挑保镖。再说了，有我来保护你就够了。”
　　“可是，谁不想让自己的女儿被别人保护啊。就算是男人，失意的时候也会希望另一半足够强大，有能力照顾他吧。”
　　越野心中涌过了一股暖流，从小她爸妈就把她当成个小子养，根本就不会在意这些细枝末节，只担心她有没有欺负别人，没觉得像她这样记仇只有三秒钟的人能受什么委屈。
　　“而且我自己都不知道，自己的情绪究竟应该如何控制。”白桦继续缓缓地说着，“如果从他们的角度看的话，我怎么可能给你一个稳定的未来呢？”
　　“未来的事情就未来再说呗，他们怎么看是他们的事儿，跟你谈恋爱的是我，又不是他们。”越野把下巴放在了白桦的肩膀上，“当你把注意力放在当下的时候……”
　　越野学着各种成功名人发放鸡汤时候的样子，故意在关键的时候断了句，留出一部分空白。
　　难得越野正经一次，白桦将双手覆在了越野的双手上，静静地听着。
　　“就会发现，我快饿死了。”
　　越野笑嘻嘻地说完了最后一句话，又把下巴在白桦的肩膀上蹭了蹭，才松开了双手：
　　“赶紧的赶紧的，没看见我眼睛都快跟这菜一样绿了吗？再不好好做饭，我要跟我爸妈投诉你。”
　　白桦长出了一口气，却回头扬起了一个笑容，好像一个长辈温柔地看着正在笨拙讨好她的小孩：
　　“让你吃好饭这点能力，我还是有的。”
　　吃饭的时候，白桦明显又开始走神。越野连说了几个最近从李桃那里听来的劲爆八卦，白桦都没什么反应，被提醒的时候，才用不超过两个字的回答表示自己在听。
　　“我要被你愁死了。”越野干脆一伸手撂了筷子，“到底是我重要，还是我爸妈重要啊？”
　　越野心里一阵憋屈，人家都是问女朋友，女朋友的妈和自己同时掉水里怎么办，她这可倒好，地位连自己的爸妈都比不上。
　　“因为你重要，所以你爸妈才重要啊。”白桦总算说出了一句完整的话，还伸手给越野夹了两筷子菜。
　　越野赌气一般瞪了白桦一眼，拿起筷子，把那菜就着剩下的一点米饭扒了个干净，故意发出很响的碰撞声，然后把碗往桌子一搁，筷子往碗上一拍：
　　“所以别老纠结这些有的没的了，分清主次顺序好不好？我这女朋友当得可真是不容易，平时动不动就有人跟我抢对象不说，还得吃自己爹妈的醋。”
　　最后一句话总算让白桦露出了真心的笑，她轻轻把碗往桌子中间推了推，身子稍稍前倾，刚刚想说些什么，越野的手机在这时候突然响了。
　　一接通电话，越野就差点被越狱兴奋的声音给轰成脑震荡，险些把手机甩出去：
　　“红豆泥？老姐你不厚道啊，求婚这么大的事儿，你怎么只跟妈说了啊？眼里还有没有我这个弟弟了，你暗恋人家还是我最先发现的呢。”
　　越野怕白桦听见，悄悄挪了挪手，在越狱刚说第一句话的时候就赶紧把通话音量降到最小：
　　“什么红豆泥绿豆泥，给我好好说中文，这才多长时间就不会说人话了。”
　　“是不是我打得不是时候？姐夫在你跟前了？”越野绕开关键的地方不提，越狱立刻意识到了原因，赶紧把声音压低。
　　“我最近忙的脚底板打后脑勺，哪有时间跟你说这事……你等一下。”
　　来不及纠正越狱的称呼，越野含含糊糊地把事情带过，将手机从耳边拿开了一点，灵机一动，郑重其事地看着白桦：
　　“杨杨啊，我出去遛个猫，碗就先扔那里，我回头回来再洗。”
　　没等白桦有所反应，越野就一把将正在椅子下面舔毛的小野抄了起来，搂到了怀里。
　　白桦挑了挑眉毛，看了看越野，又看了看越野腿上的小野。
　　小野也歪着脖子抬头看越野，动作神似黑猫问号表情包。
　　越野一只手捏了捏小野，小野发出了一声抗议。两只手都占着，越野又用嘴朝手机的方向努了努。
　　不知道是真没看懂还是装的，白桦反倒朝餐桌倾了倾身子：
　　“说清楚，你到底要干什么去？”
　　越野假装气急败坏地咂吧了一声嘴，把小野放了下来，又用一只手捂住手机，夸张地把手机挪了老远，压低声音：
　　“我老弟的电话，在日本看上个妞儿，让我给他支支招。这缺心眼儿好不容易开窍了，正不好意思着呢。”
　　“支招为什么要找你？”不知道是不是错觉，白桦的语气带上了些许威胁，“我不是你的第一任吗？”
　　“是，你当然是我的第1任了。”越野被白桦的目光看得有些发毛，顺着白桦的话说了下去，同时在拼命找着恰当的理由：
　　“这不正是因为，我一出手就一鸣惊人收服了您这个妖……窈窕仙女吗？”
　　舌头一紧张，差点又一不小心捅了大篓子，越野一个急转弯绕过了脚边近在咫尺的十八般酷刑。
　　白桦歪了歪脑袋，露出一副困惑的表情，似乎对越野的回答很不满意：
　　“你要支什么招？为什么不能在我跟前说？”
　　“这个嘛……”越野一边说着一边慢慢站了起来，然后拿着手机朝门的方向挪。
　　白桦坐着没动，但追问的目光盯着她不放。
　　越野见自己离门很近了，咧嘴一笑：
　　“老底都揭给你了，以后哄老婆的计谋被戳穿了可咋整？”
　　刚转身准备冲出去，一只拖鞋就准确无误地从后面拍在了她屁股上。
　　“我真的回来洗碗！”越野在楼道里大叫一声，随后赶紧关上了门，长出了一口气。
　　估计是听到了越野关门，越野刚拿起手机，就听到了越狱好像被辣到耳朵的声音：
　　“……姐，我可都听见了。”
　　“听见什么了？”往下走了一层，确定白桦听不到了之后，越野才敢用正常的声音说话，“听见我怎么被你嫂子家暴了吗？”
　　“听见你怎么臭不要脸了。”越狱听上去十分不满，并没有在意越野特别强调出来的两个字。
　　“谁让你这个时候突然打电话的。”越野心里也是一阵郁闷，正跟媳妇儿交流感情呢，突然被这个只是有事儿没事儿来八卦的人打断。
　　这个时候天已经黑了，越野刚走到单元门外，远处就传来一阵阵狗叫声和小孩的嬉闹声。外面是一片万家灯火的温馨景象，越野已经开始想念有白桦在的客厅了。
　　“你打算怎么求婚？”越狱提高了声音，似乎对此感到很兴奋。
　　听到这话，越野顿时丧了气，甚至有了些焦躁感，开始随着街道漫无目的地向前漫步：
　　“我也正愁这事呢，浪漫的买不起，买得起的又不浪漫，我连怎么说都没想好。”
　　“那抓紧啊，万一半路杀出个谁来，可有你哭的。”越狱“啧”了几声。
　　“这我知道，我早就杀退了不少人了。”回想起之前受到的种种虐待，越野发出了一声叹息。
　　“看样子你这素材不少啊，赶紧想赶紧想，想好了把细节告诉我，我已经在筹备新漫画了，还指望你发家呢。”越狱听上去毫不在意。
　　“我还以为你要给我支招呢，你个没良心的！”
　　越野破口大骂，引来身边一只小鹿犬的疯狂回骂。
　　狗主人拽了拽绳子，阻止它继续炫耀那小的可怜的肺活量，然后又冲着被吓得一哆嗦的越野不好意思地笑了笑。
　　总算等狗主人牵着狗走过去之后，越野又对着手机埋怨：
　　“大半夜的，我扔下老婆热炕头出来，浪费这么宝贵的黄金时间陪你扯皮。”
　　“热炕头的素材也行啊，我画得隐晦一点就是了。”越狱嘿嘿笑了两声。
　　“别跟我扯那没用的，你到底有没有什么想法啊？”越野急了。
　　“又不是我求婚，我想出来的主意算什么？”越狱不屑的说道，“我马上到瞭望台看夜景了，干巴爹哦老姐！”
　　看样子，这个不靠谱老弟也给不出什么实质的建议。
　　场外求助的希望也破灭了，越野顿住脚步，又转身大步往回走：
　　“挂了吧挂了吧，你快卡哇伊死我了。”
　　白桦都已经会搞惊喜浪漫了，她这个婚要是求得草率了，自己都不会原谅自己。


第46章如临大敌
　　周日早上，越野梦见自己正在海里游泳，突然有一只八爪鱼冒了出来，朝她伸出了两个触手。
　　越野一愣，以为这是什么友好见面仪式，踩着水将身子在水中竖了起来，伸出双手想要跟它击个掌，谁知道两个触手冲着她的脸就过来了，直接夹在了她的鼻子上。
　　呼吸一窒，越野踩水的节奏顿时乱了，胡乱扑腾了一阵，想把八爪鱼用脚蹬开，结果发现八爪鱼的身体居然是热的，还听到八爪鱼用熟悉的声音发出了一声痛呼。
　　鼻子上的力道消失了，越野睁开眼，发现是白桦跨坐在她的身上，面色发红，刚刚把夹在她鼻子上的手挪开。
　　见越野睁开眼睛，白桦立刻从她身上翻了下来：
　　“赶紧起来，晚了赶不上早市了。”
　　声音带着一丝微不可察的颤抖。
　　“那个，刚刚我膝盖是不是撞到了……”越野悄悄咽了口唾沫，刚刚垂死挣扎，抬腿提八爪鱼的力度还挺大。
　　白桦自顾自地背对着她换睡衣，只是动作好像比平时快了很多倍。
　　“疼不疼啊……”越野坐了起来，小心翼翼地拽了拽白桦的衣角。
　　“起来陪我去买菜，听到了没有？”白桦回头将越野的手从身上拍掉，带着怨气冲到卫生间去洗漱。
　　小野按照国际惯例翘着尾巴从卧室的门走了进来，跳到床上一阵求撸。
　　越野一边给小野挠着腮帮子，一边悠悠的说：
　　“小野小朋友啊，今天可千万别招惹你妈，我有预感，她今天会暴走一整天。”
　　白桦这次买菜的时候甚至都没有讨价还价，卖菜的大爷大妈说多少就给多少，买完以后拎了就走，健步如飞，越野撒丫子跟了好一阵，才追上她，从她手里匀了一点菜下来。
　　越野从来没见过白桦因为什么事情焦虑成这样，做早饭的时候，白桦甚至把一张简简单单的鸡蛋饼都给煎糊了。
　　正在按照命令四处拿鸡毛掸子掸灰的越野闻到味道不对，赶紧冲到了厨房，见白桦正对着一张一面黄灿灿一面黑乎乎的饼发呆。
　　“要不等你爸妈来了，我们点外卖吧。”白桦声音沮丧，低着头，没有看越野的方向。
　　“不至于不至于，你是不知道，我跟我妈天生喜欢吃焦焦的东西，每次买烤红薯都要挑最糊的那个。”
　　见白桦还是没有回头看她，越野干脆走到白桦面前，掰了一块鸡蛋饼放到嘴里，嚼得咔咔响：
　　“不错，至尊黑金鸡蛋饼。”
　　“那不能吃了，都黑成这样了，致癌！”白桦赶紧将越野手里剩下的那一小块夺了下来，连着盘子里的那张饼一起扔进了垃圾桶。
　　“哎呀，都说了你随意发挥就好，只要没糊到粘在锅上抠不下来的程度，我们一家做啥吃啥。”
　　白桦没再回答，走到不锈钢盆跟前，搅了搅剩下的面糊，沉默了一会儿后，轻轻叹了口气：
　　“你爸妈……喜欢什么类型的？”
　　越野本来以为没事儿了，刚想走出厨房，听到这句话一个托马斯全旋愤怒转身：
　　“他们喜欢什么类型的，你就要变成什么类型的？”
　　白桦将不锈钢盆里的面糊用筷子拨到了锅里，咬着唇没有作声。
　　“你都没有问过我这个问题！”越野拍了拍厨房的玻璃门，继续悲愤控诉。
　　白桦拿起一个勺子将锅中的面糊抹平，回过头来，用哄小孩一样的语气说道：
　　“那我现在问，你喜欢什么类型的？”
　　“晚了，过了这个村没这个店了。”越野掉头就走，拿起随手放在橱柜上的鸡毛掸子，板着脸一阵乱扫。
　　白桦见状关掉了灶上的火，慢慢从厨房挪了出来，又慢慢挪到了越野的后面，伸手搂住越野，贴在了越野的后背上。
　　“我喜欢什么类型的，你自己不知道吗？”越野停下了手中的动作，架起胳膊环住了胸。
　　“知道。态度悲观，不懂浪漫，还动不动就耍小脾气家暴的。”白桦像蚊子哼哼一样细数出自己的罪行。
　　越野顿时被逗乐了，强行忍住才没让自己笑出声。
　　“我确实紧张嘛……”白桦又哼哼了两句。
　　越野无奈地放下了手中的鸡毛掸子。
　　为什么这个女人一撒娇她就心软，自己撒娇的后果只能是从各个方向飞来的拖鞋呢？
　　“祖宗哎，他们真的就只是来蹭个饭而已，你还要让我劝你多少回？”越野感觉绕不出去了，这几天不管干嘛都是这个话题，一个星期过得好像每天都在重启。
　　“紧张是你能劝好的吗。”白桦松开双手，走到越野身边，靠在了旁边的柜子上，“之前我都没见过你爸妈，他们突然说要来吃饭，我总觉得心里没底。我是真的怕他们会不喜欢我，觉得我性格太沉闷。”
　　“他们不喜欢你又能怎样，从兜里掏出一百万支票拍桌子上，一只脚踩着凳子让你离开我？”越野瞟了白桦一眼，“放心吧，我们家没那么有钱，有钱也舍不得这样随便拍人。”
　　白桦静静站了一会儿，又默默转身回了厨房。
　　越野眉头一皱，眼睛一闭。算了，自己的水平看来是说服不了这个死脑筋了。
　　吃完了饭，白桦怕越野站在凳子上会恐高，自己爬高上低，用布和旧报纸擦起了玻璃。
　　越野刷完了碗，化身扫地机器人，认认真真地把所有屋子都用吸尘器吸了一遍，又吭哧吭哧地全部拖了一遍。
　　白桦还嫌不够完美，干脆找了一块抹布，跪在地上像日本人那样一点一点地开始擦地，恨不得把家里的每一平方纳米都擦得闪闪发光。
　　“我的亲媳妇儿，真的没事。”越野一边跟着她一起擦地，一边大声抱怨，“给地上的细菌留点活路吧，这么点灰绊不倒他们俩。”
　　白桦的额头上已经出了汗，将抹布展开，重新折叠了几下，换了个面，又一丝不苟地擦了起来：
　　“我以前在别人家干活的时候，这都是最基本的流程。你要是累了，就先歇歇吧。”
　　“你还在别人家里做过家政？”越野跪坐起来，捶了捶腰，“你看你都这么全能了，到底是在担心个什么？”
　　“那时候只是不得已而为之。”白桦的动作依然流畅，完全看不出来累的感觉，“我的生活费要用来买教辅，又不能让我妈发现钱给了别人。”
　　越野停下了捶腰的动作，默不作声地低头又干了起来。
　　自己要是早点认识白桦，该多好啊，也不用折腾来折腾去，还要互相伤害，受这皮肉之苦了不是？
　　累到浑身酸痛，中午也只是简单凑合了一顿。两个人没休息多久，就开始准备晚饭。
　　忙里忙外了老半天，一直到桌子上的盘子多到摆不下，白桦才开始跟越野一起收拾用过的厨具。眼看着约定的时间就要到了，白桦说话的语速越来越急：
　　“剩下的两个锅交给你了，我赶紧去洗个澡。”
　　这阵仗已经大到让越野无话可说了，好像是她和白桦的娃要带着对象来见她俩一样。也罢，要是白桦一直忙着就没那么焦虑，就让她干自己想干的吧。
　　回头看了一眼白桦匆匆忙忙跑进卫生间的身影，越野勾了勾嘴角。
　　这要是让杨老师看到，得多心疼。明明还只是女女朋友的关系，随便见个公公婆婆，居然能紧张成这个样子。
　　给越爸越妈开了单元门后，白桦扯了扯自己的衣襟，问了今天的第一千零一遍，她看上去有没有什么异常。
　　“好看得很，一看就是当我们越家儿媳妇的好苗子。”
　　越野伸手要去摸白桦的脸，结果手刚抬到半空中，就被白桦推开：
　　“一会儿你爸妈上来以后，不许动手动脚，听见了没有？”
　　好家伙，连碰都不让碰了。这到底是见爸妈还是见总统啊。越野感觉一阵无语，白桦究竟是把她爸妈脑补成了什么妖魔鬼怪。
　　越妈矫健的步伐和越爸踢踢拉拉的脚步在楼梯里的回声越来越响，旁边的白桦也站得越来越直。


第47章形势逆转
　　视线刚刚越过最高一级楼梯的顶端，越妈的两只眼睛就被笑容挤得弯了起来：
　　“哎呀呀，终于见到小白了，大宝一直嫌我话多，怕吓着你，老是不让我们见，宝贝得不得了，现在总算知道为什么了。”
　　“我什么时候嫌弃你了……”越野没想到亲妈刚一来就告状，赶紧辩解，然后飞快地瞟了一眼白桦。
　　越妈并没有理会越野的小眼神，慢慢走到门口，仔细地端详了几下白桦，又露出了满意的笑容：
　　“多好一大闺女，又有学历又有气质，我家大宝别的不行，就是眼光好！”
　　白桦被打量得不知所措，脸红了半天，才小小鞠了一躬，字正腔圆地说了声“谢谢”。
　　“用不着这么官方，又不是面试。”越野见白桦好像突然变成了面对总裁的初出茅庐小白领，觉得一阵好笑，“妈，我媳妇再好看你也别老盯着看，人家都不好意思了，先进来先进来。”
　　越野走到白桦身后让出空间，白桦背在身后的手准确地摸到了越野的大腿，好在越野早有准备，不动声色的往后稍稍一退，躲开了白桦刚要掐她的手。
　　“哎哟，小白还这么有品位呢，这墙上的浮雕是找人设计的？”越妈一下子就注意到了在灯光下变换多姿的墙面。
　　越野立刻就得意了，仰起脖子拍了拍胸脯：
　　“这是你闺女我弄的，厉害不？”
　　谁知道越妈立刻把脸拉了下来：
　　“那怎么也没见你给我和你爸也弄一个，太不像话了！对吧，越老头儿？”
　　被点名的越爸一惊，连连点头：“就细就细，一点儿都不像话。”
　　越野疑惑地转头看向越爸：“爸，你牙怎么了，怎么说话漏风似的？”
　　越爸狂汗，低头弯腰躲到一边，试图降低自己的存在感。
　　“还能有什么事儿？”越妈白了越爸一眼，“昨天偷偷出门找朋友喝酒喝大了，还没敢跟我说，回家的时候走楼梯上把门牙磕了。”
　　越爸尴尬一笑，笑不露齿。
　　“叔叔阿姨，咱们先吃饭吧，一会儿菜凉了。”白桦似乎终于意识到越爸越妈不是什么凶神恶煞，镇静了一些，赶紧在旁边解围。
　　“看在小白的面子上就先放过你，老不正经，就没给孩子做过什么好榜样。“嘴上说着放过，越妈咔咔咔又是一阵数落。
　　四个人刚刚坐下，白桦又立刻站了起来，分别给几个人递上了筷子。
　　先拿到筷子的越妈瞪了越野一眼：
　　“都是闺女，怎么差别就那么大呢，我说大宝，你是不是平时一直都在欺负人家。”
　　越野伸长脖子，双目迷离地皱起了眉头，好像听到了本世纪最不可思议的吉尼斯世界纪录，最后选择了不说话。
　　还没刚吃两口，越妈就拿出了各种华丽词藻，把桌上的所有菜都夸了一遍，见白桦为了听她说话一直没动筷子，才总算安静了一会儿，开始细嚼慢咽起来。
　　白桦像听教授划重点一样认认真真地听完了越妈的长篇大论，才正式开始吃饭。
　　“小白啊……”越妈刚把一块肉放到碗里，就突然点起了名。
　　被cue的白桦赶紧又把筷子放下，坐直了身体洗耳恭听。
　　“别紧张别紧张，我说我的，你吃你的。”越妈被白桦一副严阵以待的样子逗乐了，“在我们跟前想干嘛干嘛，别那么拘束。”
　　白桦抿住嘴唇，轻轻点了点头，伸手拿起了筷子，犹犹豫豫了半天，却还是不敢下手夹菜。
　　越野夹了一块肉放到白桦碗里：
　　“没事，我妈就是职业病又犯了，见谁采访谁。她要是问什么奇奇怪怪的问题，我帮你把她轰出去。”
　　越妈眉头一沉，带着危险的目光看了过来，白桦在桌子下面狠狠拧了一下越野无处可躲的大腿。
　　越野脸一绿，闭上嘴巴吃自己的饭。
　　对面的越爸看了过来，父女俩惺惺相惜地交换了一下眼神。
　　越妈从鼻子里面重重的“哼”了一声，转过头去重新看向白桦：
　　“小白啊，我来教你怎么治她啊。”
　　越野睁大双眼，脸色比刚才更绿了。
　　“你只要……”“啊啊啊！”
　　“你……”“啊！”
　　“你有完没……”“啊啊啊啊！”
　　越妈说几个字，越野就啊几个字。
　　越妈冷笑了一声，猛地提高了嗓门：
　　“这个洗澡的时候啊，一定记得不要……”
　　越野脸色惨白地用两只手分别堵住双耳，用仇恨的目光看着越妈。
　　越妈换了个坐姿朝向白桦，用下巴指了指越野的方向：
　　“喏，看到了没，随口编一句鬼故事开头，立刻乖乖听话。”
　　越妈若无其事地低下头继续夹菜：
　　“大宝小时候，越老头子懒得哄她睡觉，每次轮到他讲故事，他就用鬼故事吓唬大宝，一吓唬大宝就只缠着我了，后来就给她听出这么个后遗症，你只要说一句，她那边自己就能把故事给自己续下去。”
　　越野抬头怒视越爸，越爸讪讪地收回了刚刚还在惺惺相惜的视线。
　　“不过啊，”越妈颇有深意的扬起嘴角，“都亏后来有了二宝那个小子，听他的鬼故事越听越兴奋，还融会贯通回赠了他一个，越老头子现在有时候下班晚了，都不愿意一个人自己骑自行车回来。”
　　越爸将头埋得更低了。
　　好好的一顿饭，愣是被越妈给主持成了一场□□大会，批完老的批小的，批完小的又回头批老的。好不容易等越妈停下来喝水，越野才能辩解两句，挽回一下自己的形象。
　　越妈对着水杯闷闷地“嗯”了一声，将水咽了下去后，放下水杯摆了摆手：
　　“这爷俩我是越看越糟心。走走走，咱娘俩去屋里聊天，让这两个千古罪人干活。”
　　……什么时候你们就成娘俩了。刚被翻完千古黑历史的越野闷闷不乐地起身，眼看着白桦变得比越妈家的布偶猫还温顺，跟在越妈后面进了卧室。
　　满怀怨气地一下一下擦着桌子，越野还是支棱起了耳朵，留心听着卧室里的动静。
　　虽然听不清楚具体内容，但感觉两个人谈话的时候大多是陈述句，越野也就稍稍放了心。
　　卧室的门再一次被打开时，白桦是是挽着越妈的胳膊走出来的，脸上还带着微笑，全然不似一开始的不知所措。
　　越妈一只胳膊被她挽着，另一只胳膊还在画着圈的比划：
　　“……你看吧，对不对？”
　　越爸听到老婆大人出来的动静，毕恭毕敬地迎了过来，听候指令。
　　越妈立刻换上了一脸的不耐烦：“越老头子！”
　　“哎，什么细？”越爸搓着手等候吩咐，越野感觉他就差跪下请安了。
　　“咱们撤吧，让人家小白忙这么久。”越妈拍了拍白桦的肩膀，一票否决了越野的所有的劳动成果。
　　“阿姨，下次我跟越野一起去看您。”白桦连忙说道。
　　“好好好，下次也尝阿姨的手艺。阿姨做饭虽然没你好吃，但也比某个只会做汤的窝囊废强。”越妈一脸欣慰地看着白桦，好像自己从来就只养大了两个儿子。
　　谦虚的时候，如果不顺便踩别人一脚就更好了。越野咬牙切齿地想。
　　脸上扯出一个僵硬的笑，越野眼睁睁地看着自己的妈跟自己的准媳妇上演母女情深。
　　嘴上说着不打扰了，越妈却恨不得一步三十个回头，跟白桦热乎得好像真的已经成了一家人。
　　越野光再见就再了个口干舌燥，白桦依旧一一回应着越妈的嘱咐，没有露出丝毫的不耐烦。
　　总算没让白桦察觉出什么，一直把越爸越妈送到了楼下车子跟前，目送着二老扬长而去，越野才放松了下来。白桦看上去比平时要轻快许多，看样子心情不错。
　　越野还没来得及问，白桦跟越妈两个人究竟在卧室里窃窃私语了什么，白桦注视着汽车消失的方向，突然搂住了越野的胳膊，将头放在了她的肩膀上：
　　“陪我出去走走？”


第48章白杨白桦
　　此时天已经黑了，两人就这样相互依偎着，又走到了白桦家附近的那个公园。
　　听着不远处广场舞那万年不变的动感节奏，看着身边时不时飞奔而过的几个喧闹的熊孩子，越野忽然觉得她们好像已经结了婚，已经挺过了血淋淋的中年奋斗时期，早就以旁观者的身份退到一边，只是来看看懵懂后辈跌跌撞撞的样子，一起回忆过去的岁月。
　　“很久没有在晚上出来散步了。”身边的白桦跟越野十指相扣，活动了一下手指，将左手和越野的右手贴合得更紧了些，“以前，都是爸爸每天非要拉着我和妈，到研究所附近的广场饭后散步。”
　　听到白桦主动提起过去，越野没有贸然插话，只是稍稍侧过脸，看了看白桦的表情。
　　白桦的脸上没有什么波澜，只是平静地看向前方，前面不远处路灯照在她脸上的柔光，随着两人的慢慢前行逐渐变得明亮。
　　夏日的虫鸣在周围连成一片，天气有些热，但公园里时不时吹来的晚风带来的气息十分清爽，越野没有感到一丝烦躁。
　　“我们找个地方坐下说话吧。”白桦冲越野微微一笑。
　　白桦带着越野走到了一处空旷的小广场，小广场边缘有几个长椅，连成一条长长的虚线。几个男孩子在广场中央借着路灯和月光打着篮球，偶尔发出几声呐喊。
　　待到两人坐下，白桦将握着越野的手轻轻松开，将双手扶在了身体两侧，双腿向前伸直，抬头看向了天空：
　　“我的名字，其实是我自己改的。”
　　不由自主地，越野侧过身，看了看两人后方的绿化白桦树。
　　越野以前从来没有注意过它们，现在听白桦这么一提起，才细细打量起来。树干很细，看上去柔柔弱弱的，树皮上一块块黑色部分的间隔恰如其分，不密也不疏，像是水墨画中故意留出的白。
　　“你知道吗？”白桦的声音又将越野的视线拉了回来，“大部分的树，都是共产主义。”
　　半山腰，一声清脆的童音夹杂在寒风里，使得冬日的大山似乎也没有那么寂寥了。
　　“爸爸爸爸！”
　　女孩奋力的直起小小的身体，好不容易才控制住了怀里所有的树枝，不让它们从空隙中滑落，这才一路小跑着跟上了前面的白玉笙，十分兴奋地喊着：
　　“你刚刚还没回答我呢，我为什么叫白杨呀？”
　　白玉笙笑着回头看了看女孩，一挺肩膀，调整了一下肩上树杈的位置，说话时，从嘴中冒出一团白色的雾气：
　　“因为妈妈姓杨啊。”
　　女孩很不满意父亲这般敷衍的回答，将抱着树枝的双手紧了紧，又抬头问道：
　　“但是白杨不也是一种树吗，就没有什么特别的地方吗？”
　　白玉笙又是那样朝她温柔地笑了笑，然后看了看前方，一时没有说话。
　　“你又看不起我！”女孩更加不满了，心中一急，一根小树枝掉了出来，她只得暂时安静了下来，赶紧将注意力集中到自己的两个胳膊上。
　　白玉笙和一个穿着工装的男人一起将身后拖着的树杈搬到了卡车上，又低头将女孩手中的树枝接过来扔上了车，转头对工装男人说道：
　　“老顾啊，剩下的就交给你和老梁了，我带女儿去上面转转。”
　　“去吧去吧，反正这儿也没剩多少了，”老顾毫不在意地摆了摆手，“杨杨都跟你干了一天活了，也不让人家歇歇。没见过养女儿像你这么糙的。”
　　老顾说完，用双手撑着双膝，对女孩笑了笑：“杨杨记得晚上来我们家吃饭啊，你阿姨这段时间一直一个人在家处理文件，都快想死你了，这回可是做了你最喜欢吃的黄金玉米。”
　　女孩抬头看了看白玉笙，却发现父亲的脸色有些凝重，在跟她对视上的时候，又迅速掩去了眼里的那丝难过：
　　“一会儿下山的时候先把你送到顾叔叔家，我回研究所去接妈妈，记得跟阿姨问好。”
　　女孩对父亲的神情感到有些疑惑，但还是乖巧地答应了下来。
　　老顾一手撑在了卡车上，另一只手拍了拍白玉笙的肩膀：
　　“多好的孩子啊，我跟你嫂子这辈子恐怕都是没有这个福气喽。”
　　白玉笙轻轻叹了口气，拉起女孩的一只手，一时沉默了。
　　“行了行了，别摆着个臭脸，最看不惯你这个闷声不响的样子，可别把杨杨也教育成了个闷葫芦。杨杨啊，你爸要是再这个德行你就来找我，我替你好好收拾他。”
　　女孩好像总算找到了撑腰的人，赶紧说道：
　　“他刚刚就不理我，我一个问题问了好多遍了都不回答。”
　　“就是，不像话。”老顾压低声音，瞪起了眼睛，“一看就是上学的时候没好好学习，一点都不会当爸爸。”
　　女孩被老顾的样子逗笑了，白玉笙也总算又露出了笑容：
　　“那我们就先走了，辛苦你跟老梁了。”
　　“哎呀小事情小事情，别啰嗦了，回头杨杨等急了。”
　　话音刚落，老顾没等白玉笙回答，一转身稳健地爬上了卡车，开始整理起车上错综复杂的树杈。
　　虽然每到这个季节，都能有很多机会跟父亲一起上山工作，但女孩还是对大山充满了向往。
　　白玉笙每次都会走一条不同的路上山，还像介绍一个个伙伴一样，跟她讲解每棵树的性格习惯。
　　谁会保守一些，坚持收集更多的营养才开始落叶，谁更乐观一些，天气还没刚刚转冷就召回了叶绿素，给自己的叶子换了颜色。
　　女孩很喜欢这样的父亲。白玉笙平时话不多，但只要谈起树，言语间立刻就充满了神采。
　　这一次，白玉笙牵着女孩的手，找了一处比较平坦的坡开始往上走。
　　“你看这些聚集在一起的树，”白玉笙抬手指了指周围，“他们都是一个家族的，都是共产主义。”
　　“什么是共产主义？”女孩眨了眨眼睛，不解的问道。
　　这个词它在很多地方都听过，却从来没有仔细深究。
　　“就是说，”白玉笙停下了脚步，抬头看了看天空，“不管每棵树得到了多少阳光，多少水分，他们都会和整座森林交流，保证大家都有足够的资源，相互扶持，丝毫不在意自己得到了多少。”
　　“哦。”女孩用一只手搓了搓衣角，若有所思，随着白玉笙的目光也看了看天上的云，“那白杨树也是这样的吗？”
　　“是，你和妈妈都是这样。”白玉笙重新低头看向女孩，用宽大的手掌摸了摸女孩的头。
　　“那你不是吗？”女孩注意到父亲把自己排除在了外面，继续追问。
　　“爸爸更像是一棵白桦树。”白玉笙思考了一下，将双手背到了身后。
　　“白桦树有什么特别的地方？”女孩有些生气，爸爸居然没有把最特别的名字留给自己。
　　“跟你顾叔叔说的一样，”白玉笙又牵起女孩的手向上走去，“人家都是把自己的树根和别人的树根连成一片，如果遇到害虫和□□，都能随时跟别人交流战况，一起抵挡。白桦树呢，就是个闷葫芦，只会自己武装自己，从来不乐意跟别人交流。”
　　“那它为什么要这样呢？”女孩对白桦树的好感下降了几分，不知道父亲为什么要这样形容自己。
　　“如果它遇到了什么不好的事情，就不会拖累周围的树了呀。”
　　女孩沉思了一会儿，突然觉得父亲说的好像很有道理：
　　“那我也要当一棵白桦树！”
　　白玉笙回过身，又换上了女孩最反感的，那副看小孩子的表情，笑着摇了摇头：
　　“爸爸是一家之主，只是需要肩负一些责任，才这么做。但爸爸最喜欢的，也最需要的，还是你跟妈妈这两棵白杨树。”
　　白桦停下了故事的讲述，做了一个深呼吸，出神地看着前方。
　　越野低着头，平静了一下内心的波澜，又开口打破了沉默：
　　“那你的意思是，你是资本主义喽。”
　　白桦被她说得一愣，有些诧异地回头看了一眼越野，随即又重新露出了笑容：
　　“也就是你，总是能总结出一些奇奇怪怪的东西。”
　　“我还没总结完呢。”
　　越野坐直了身体，牵过白桦的双手，分别用自己的双手握住，然后换上了一脸严肃：
　　“杨杨，你听好了啊。”
　　“如果你想当白桦树，我不反对。”
　　“我愿意当那个站在你旁边的白杨树。”
　　“我愿意给你剥削。”
　　“你可以把阳光、水分和营养都留给自己。”
　　“我愿意用社会主义的伟大胸怀，感动你这棵资本主义白桦树。”
　　白桦的目光在越野的脸上逡巡着，呼吸有些急促，一时间没有说话。
　　越野愣住了，自己刚刚说的话，完全都是顺着内心的想法说出来的，没有多余的动机，但现在才后知后觉地反应过来，怎么听怎么像是要跟白桦求婚。
　　问题是，她不会瞬间移动，更没办法凭空变出一个钻戒来。
　　多好的机会啊，下次又要重新措辞了。越野不失懊恼地想着。
　　可惜这次，她属于那群没有准备的人。
　　正纠结着，越野的思路突然被打断了。
　　“小心！”


第49章口说无凭
　　不远处突然传来几个男孩子的呐喊，越野立刻回头，发现一个篮球正朝着她们俩飞过来，赶紧松开白桦站起身来，一把将球拦在了手里。
　　其中一个男孩一边道歉一边朝她俩走了过来，越野习惯性的用手指转了转球，又在地上拍了两下，一时技痒，冲男孩笑了笑：
　　“借我玩一下呗。”
　　男孩愣在了原地，挠了挠头：
　　“啊这……”
　　没等男孩反应过来，越野就熟练地运起了球，在其他几个男孩的注视下几步跨到篮球场的三分线处，动作没有停顿，行云流水地将球投了出去。
　　一发即中，球通过篮筐的时候甚至没有碰到边缘。
　　越野十分满意地将双手上下交错拍了拍，一转身，看到一个小女孩冲白桦跑了过去，白桦低头跟她交谈了几句，小女孩朝她们的方向走过来，激动的跟她招了招手：
　　“大姐姐，你好厉害！”小女孩扯着嗓子喊道，“我也想要你这样的女朋友！”
　　居然喊了她姐姐，不是阿姨，还对她们俩的关系没有提出任何质疑，越野对这个小女孩的好感度顿时飙升，也招了招手回应。
　　小女孩更激动了，继续喊道：
　　“你们以后会结婚吗？”
　　越野对这冷不丁的一问没有丝毫准备，生怕暴露了自己的小心思，脚步稍微顿了一下。
　　正犹豫要不要如实回答的时候，越野突然用余光注意到，本来隔着一个长椅和别人聊天的中年妇女正快步朝小女孩走过来。
　　“我之前怎么跟你说的？”中年妇女严声对小女孩呵斥道，接着飞快的一弯腰，冲白桦和越野一脸歉意的笑了笑，“不好意思啊，小孩子不懂事，就知道瞎问。”
　　中年妇女又回头狠狠的瞪了小女孩一眼，拉起她的手转身就走。
　　小女孩撅起了嘴，一脸的委屈，被中年妇女拉着，不情不愿的挪动着脚步，小声嘟囔道：
　　“我们刚刚做了朋友的，又不是陌生人……”
　　越野看下了白桦，白桦坐在长椅上，是背光的方向，此时又低着头，看不到她的表情。
　　刚朝白桦的方向走了几步，只见白桦突然攥紧了拳头，下定了决心一般站起身，面朝着越野：
　　“越野！”
　　越野愣在了原地，不知道白桦是不是被气到了，突然用这么大的声音说话。
　　不会是要放她去咬人吧。心里想着，越野悄悄瞄了一眼中年妇女离开的方向。
　　空气安静了一小会儿，白桦又朝她走了两步，直接单膝跪地，仰起头定定的看着她：
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　路灯射过来的角度刚刚好，越野看清了白桦眸中的星光。
　　一阵晚风吹来，白桦的发丝轻轻扬起了一些，又缓缓落下。
　　越野的呼吸顿时有些不畅，一股酸意从心口直直的涌上来，冲上鼻腔。
　　没等越野反应过来，脸上已经有了液体滑过的感觉。
　　周围打球的声音也停了下来，不用转身，越野已经察觉到了集中在自己背后的目光。小女孩停下脚步回过了头，又被中年妇女拉了一把，强行让她往前走。
　　“你……你干什么呀你……”越野的声音已经带上了鼻音，粘成了一片。
　　越野不想自己看上去太便宜，赶紧吸吸鼻子控制住涕泗横流的冲动，努力端着架子，将视线挪开，伸出手想把白桦拉起来。
　　白桦却握住了她的手，依旧跪在地上，脸上带着倔强，眼睛亮亮的，乍一看上去，甚至有些像一个正在拼命证明自己的孩子：
　　“我是认真的。”
　　越野盯着她看了一会儿，破涕为笑，将手抽了出来，在白桦眼前晃了晃：
　　“认真的？那我怎么感觉手上凉飕飕的，好像少了些什么吧。”
　　白桦将双手垂了下来，有些不甘心地看着越野：
　　“我……我们可以等有空的时候一起去柜台，我早就在挑了，一直没找到满意的款式……”
　　“苍白的辩解就省了吧，什么时候被我带坏成这样了，做事之前都不提前考虑考虑。”
　　“不是的……”白桦看向了地面，声音小了下去。
　　越野偷偷扯了扯嘴角，走到长椅后面的草丛里，揪了两根狗尾巴草，分别挽成两个环，又蹲到了白桦跟前，也将一个膝盖跪下，正视着她：
　　“你看，最后还是得我来圆场。啥准备都没有，就别瞎搞什么浪漫。”
　　越野牵起白桦的手，将其中一个狗尾巴草环套在了她的手上。
　　低头看了一会儿那毛茸茸的一小团，白桦握了握手指，眼中也带上了些泪意。
　　越野将自己套着草环的那只手放在了白桦的手掌下面，草环蹭在对方的手掌上，痒痒的：
　　“谁让我这么好糊弄呢，起来吧，我愿意。”
　　回到家里，越野正准备去洗澡，见一向在这个时间看书的白桦居然摆弄起了手机，一时好奇凑了过去。
　　白桦见她走近，赶紧退出了刚刚的界面，装作若无其事的在另一个页面上操作了起来。
　　越野把手里的换洗衣服放到沙发上，坐到了她的旁边：
　　“怎么回事，这就开始有事瞒着我了？”
　　“没有。”
　　白桦依旧盯着屏幕，只是手握得有些紧。
　　越野一把将手机夺了过来，划拉了几下，回到刚才她瞄到的页面，只见搜索引擎上赫然写着：
　　狗尾巴草的保存方式
　　越野顿时乐了，看了一眼茶几上交叠着摆放在一起的两个狗尾巴草环，和目光不知道该往哪儿放的白桦。
　　“我怎么不知道，幼稚居然还会传染啊。”越野将手机放回了白桦手里，贴上去亲了她一下，“都是成年人了，还是搜一下床上的九十九种姿势比较符合实际。”
　　白桦直接无视了越野了后半句话，将茶几上的两个狗尾巴草环拿了起来，用手抚摸着上面的绒毛：
　　“你说的没错，这次确实是我草率了。”
　　“不怕不怕，草率了晚上找补回来就行，我赶紧去洗个澡，一会儿咱们床上见哦么么哒。”越野伸手呼噜一下白桦的头发，在白桦伸手拿拖鞋之前，呲溜溜冲进了浴室。
　　因为过于期待接下来要发生的事，越野全身心想着赶紧速战速决。刚把身上的T恤拽了下来，厕所里的灯忽然闪了闪，头顶传来一阵渗人的电流声。
　　越野的动作顿住了，手里还拿着T恤，光着上半身死死地盯着电灯，好像在看一个随时会引爆的炸弹。
　　好死不死的，越妈在吃饭的时候讲的那个鬼故事开头，此刻在越野的脑海里自动配上了张震讲故事的背景音乐，开始像丢了遥控器的电视机一样不受控制地播放了起来。
　　越野感觉自己的肺快憋炸时，才反应过来自己刚刚一直在屏着呼吸，急急喘了两口气，心中的恐惧不但没消散，反而被镜子里自己的表情又吓了一跳。
　　这个澡怕是洗不得了。
　　看了自己手中的T恤两秒钟，越野犹豫了。
　　干活干了一天，出了不少汗，如果放弃洗澡，直接跟白桦一起进行一系列生物化学反应的话，自己都有点嫌弃自己。但要是硬着头皮继续洗吧，这破灯要是再闪，她怕自己直接在浴缸里摔个鼻青脸肿，把好好的订婚夜挪到医院里去过。
　　越野下定了决心，将T恤用手撑起来，猛的往头上一套，生怕自己看不见周围的时候会发生什么，
　　偏偏怕什么来什么，越野直接把头塞到了袖子口里，撕扯了半天才把T恤重新穿在身上。
　　稍微整理了一下被自己扯的皱皱巴巴的T恤，越野努力克制住心慌，推开浴室的门，斜靠在门框上：
　　“媳妇儿啊，陪我一起洗呗？”
　　其实越野一开始没想那么多，只是想让白桦隔着浴帘，坐在浴缸外面的马桶盖子上看书。越野只要知道，自己洗头的时候外面有人陪着她就行了。
　　白桦慢慢将视线从书上挪到越野脸上，又突然挪开，好像是想掩饰什么东西，迅速将手中的书放到了沙发上：
　　“我……我去准备一下。”
　　越野看着白桦迅速朝卧室走去的背影，眨了眨眼，好像终于找到了控制大脑的遥控器，刚才歪歪出来的《可怕的现象》被换了台，开始播放《动物世界》里特有的某些桥段。
　　明明还没开始放热水，浴室里的温度好像突然升高了一些。
　　听着白桦越来越近的脚步声，越野早就把刚刚的恐惧感抛在了脑后，后悔自己没先查查在浴缸里制造相互作用力的九十九个姿势。
　　脚步的频率越来越低，白桦咬着唇，抱着换洗衣服出现在浴室门口时，两只脚好像被莫名的磁场粘在了一起。
　　上次在KTV的卫生间里撩人的时候挺起劲，怎么一真枪实弹，就又变成纯情小姑娘了呢。越野看着她僵在那里不知该如何是好的样子，顿时起了玩心：
　　“其实吧，刚刚就是卫生间的灯闪了两下，我有点害怕，只是想让你坐在卫生间里给我壮胆而已。”
　　白桦先是愣了一下，然后立马不害羞了，气急败坏地把换洗衣服往越野脸上一砸，转身就要走。
　　人都送上门了，怎么可能再放走。越野接过换洗衣服往洗手池上随便一塞，从后面将白桦抱住，轻轻对着她的耳朵呵气：
　　“我只是没想到，你这次居然比我反应还快。”
　　白桦还是一动不动，客厅里两个人此起彼伏的呼吸声清晰可闻。
　　越野以为自己把她说服了，刚想把她往浴室里拖，白桦突然自己转过身，脸上已经恢复了平静：
　　“我的反应比你快？”她又用上了那种悠长的，带着些气息的声音，“我看不见得。”
　　这时才意识到情况不妙的越野再想脱身已经来不及了。白桦一只手拽住她那刚刚平整了几分钟的T恤，另一只手开始在她身上肆虐，同时倾身向前咬住了越野的脖子侧面，唇齿并用，慢慢挪到锁骨的位置。
　　越野毫无防备，被这么一番攻击直接软了腿，一手扶住身后的门连连求饶：
　　“我快我快，我快行了吧，等、等一下，我还没放水。”
　　白桦好像并没有打算就这样放过越野，直接用舌头堵住了越野接下来要说的话，然后两个人胶着在一起，四条腿毫无章法地迈着小碎步，跌跌撞撞进了浴室。
　　进了浴室的门，越野想分开来一小会喘口气，却早已有心无力。白桦一矮身坐到了浴缸的边缘上，直接伸出一只手把水龙头拨开，越野被她拽得身体前倾，两只手撑到了白桦的两侧，白桦依然没有停下攻势。
　　直到浴缸里溅起的水花把白桦身后的衣服弄湿了，她才停了下来，又用手戳了戳越野已经充血的嘴唇：
　　“怎么样，水放够了吗？”
　　越野完全不知道自己怎么就又一次打开了白桦这个神奇的开关，视线飘了又飘才找回了焦点。
　　好像每次白桦被激怒到一个临界点，车速就快到能当场起飞的程度。
　　扶着浴缸喘了半天，越野才又有了站起来的力气。她伸手试了试水温，有些幽怨地看着白桦：
　　“都说了马上要一起洗，还这么折腾，一会儿……”越野发现，自己飙起车来还是没法做到像白桦那样自然，“一会儿洗内衣又得费劲了……”
　　浴室里的雾气逐渐上升，镜子已经变得模糊一片，不知是谁脱了谁的衣服，也不知是谁先贴了上来，水到渠成，一切都如同事先排练好了一般自然。
　　事后，越野平躺在了床上，只露出一个脑袋，狠狠地打了一个喷嚏。
　　然而鼻子显然不打算就这样善罢甘休，一个喷嚏刚结束，又开始刺挠了起来。越野闭上眼睛专心酝酿下一个喷嚏的时候，上一个喷出去的唾沫星子像春雨一样洋洋洒洒地落下，给她强行做了一个脸部保湿。
　　千不该万不该，不该在水还没放满浴缸的时候就把持不住自己。虽然后来在热水里泡到了头晕的地步，一开始贴着浴缸的前戏还是让她的后背有些受不住。
　　“让你老是不正经，活该。”白桦嘟囔了一句，但还是放下了手中的书，躺到越野身边，轻轻抱住了她。
　　“活该我也乐意。”越野从床头柜上抽了一张纸，擦去了脸上自产自销的神仙水，“再说了，我本来也没想歪，还不都是因为你”
　　“因为我？因为我什么？”白桦脸上写满了纯良二字，被子里面却偷偷把腿蹭了过来。
　　越野就没有多平静的心被蹭的又冒起了火，一翻身压制住了白桦：
　　“我以前怎么没发现，你居然是这样的人？”
　　“我也没发现。”白桦笑了笑，手上没闲着，像抚摸一件艺术品一样，拂过了越野的曲线，“可能多来几次，就能跟你一样没羞没臊了吧。”
　　越野：“……”刚刚在浴室门口没羞没臊的是谁？
　　越野压住心里想骂人的冲动，挑了挑眉俯下身，将自己的鼻子对上白桦的鼻尖，学着白桦的口吻轻轻说道：
　　“那你想来几次？”
　　“看你本事了。”

　　（全书完）



