


　　替身女配想通了[快穿]
　　作者: 八两白酒
　　简介:
　　容语临退休之际被派去平息三千世界里替身的怨气，修复小世界bug。
　　世界一：白月光的替身
　　霸总掌握着半个国家的经济命脉，手段凌厉，说一不二。唯一害怕的是自己的姐姐，因为姐姐掌握着他的命脉
　　容语穿成霸总白月光的替身，此刻正被他掐着下巴，对方一幅救世主的模样让她作呕。
　　“你别忘了现在优渥的生活是谁给的，不要妄图挑战我的底线，你承受不起我的怒火！”
　　容语：确实有点难办啊……
　　于是晚上，她爬上了霸总姐姐的床。
　　世界二：影后的替身
　　当红流量小生，外形实力兼具，身价不菲。因为喜欢的人实在太高不可攀，于是退而求其次跟暗恋自己的十八线游戏主播在一起，要求主播学前辈的声音形态表情，偏执癫狂。
　　容语一脚踹开抱着她说醉话的男人，离开那个让她窒息的地方，却在街上遇到喝醉的“本尊”。
　　她一把抱住对方不撒手，声音糯糯地说：“姐姐，我喜欢你很久了，跟他在一起是为了接近你。”
　　美人勾唇一笑，掐了一把她腰间的软肉，声音带着淡淡的酒气，“哦？是吗？那你得表现出诚意才行。”
　　世界三：嫂子的替身
　　生为豪门S极alpha，出生便拥有旁人难以企及的一切，但他却喜欢着自己的大嫂。因为得不到，只能利用各种手段强迫大嫂的妹妹跟他在一起。
　　容语一来就盯上了庄园里气场强大的高冷美人，在得知对方是渣A的姑姑之后，更加兴奋了。
　　把我当替身是吧，我直接超级加辈！
　　几个世界走过，容语以为自己能功成身退时，系统突然告诉她，被她当成工具人的那些大佬其实是同一个人。
　　容语还没来得及锤死系统，就被强大的气息包围，那人眼尾的痣越发殷红，声音沙哑病态：“宝贝，睡完就跑可不是个好习惯哦。”

　　内容标签：情有独钟，打脸，甜文，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：容语┃配角：切片女主
　　一句话简介：摊牌了，不装了
　　立意：每个人都是独一无二的个体

　　简评：
　　为了退休，容语被迫接了任务，去修复各个小世界的bug。原主懦弱无能、恋爱脑，以德报怨？问题不大。既然她接手了这一滩烂泥般的人生，就要活出不一样的风景。只是在完成任务的过程中，总会遇到一个跟她有各种纠缠的冤家，而她以为毫无关联的人，竟都是同一个！
　　本文属于感情流快穿，节奏快脑洞大，以甜宠为主。女主和切片女主之前互动有趣，行文轻松，很有代入感。女主在一个个任务中看清了自己的内心，最后成功过上自己梦寐以求的生活。


第1章 
　　“你不做任务就退不了休，退不了休就没法花挣到的钱，花不了钱你之前的努力就白费，明白吗？”
　　容语看着面前苦口婆心劝她的老头，烦不胜烦。
　　“别人做够任务就能退休，为什么我不行？”
　　老头：“因为你比他们特殊。”
　　“特殊在哪里？就因为我长得好看你们就针对我？不是吧阿sir，长得好看也犯法？”
　　老头知道跟她说不通，索性利用自己的特权，来了个先斩后奏，直接把容语送到了小世界。
　　毫无防备的容语直接摔了个屁股墩，随后脑子里响起了系统的声音。
　　【亲爱的宿主，我是您的专属系统007，您可以叫我小7，也可以叫我系统君，怎么顺口怎么叫，随您喜欢。现在我把当前世界观和原主记忆发给您，请注意查收~】
　　容语还没反应过来，脑子里就涌入大段驳杂的记忆，太阳穴一阵抽痛，脸色也难看了起来。
　　替身？这年头还有这么老的梗吗？
　　“自知理亏不说话是吧？”
　　一道带着怒气的男声传来，容语这才发觉面前还站着一个人。她抬头望去，长相俊美的男人又开口了。
　　“你只是我用钱买来的消遣物，不要妄想不属于你的东西！”
　　容语融合了原主的记忆，知道面前的男人是她的金主，而她是这个男人的白月光的替身。
　　原主家境贫寒，在餐厅打工的时候遇到了顾家掌权人顾君泽，因为长相肖似他年少时的女神，所以被带回家当金丝雀。
　　一开始两人的关系仅限于金主和替身，原主只需要每天陪顾君泽吃吃饭即可，他甚至愿意为了白月光守身如玉。
　　渐渐地，原主迷失在了对方偶尔展现的温柔里。
　　试问哪个情窦初开的女孩不会对一个长相俊美，温柔儒雅的男人动心呢？
　　顾君泽对原主的好让原主以为他是喜欢自己的，占有欲逐渐强烈起来。
　　今天是厉氏千金厉锦的生日，顾君泽带她去参加了生日宴，没想到顾君泽五年没见的白月光林涵也在宴会上。
　　顾君泽当即丢下她去跟林涵叙旧，原主第一次参加这种聚会，什么都不懂，被上流社会的人嘲笑，林涵又讽刺她出卖□□，一怒之下打了林涵，然后就出现了现在的情形。
　　顾君泽怒不可遏的将她带回家，狠狠抽了她一个耳光，还用语言侮辱。在他心里，没人能比林涵更重要，原主连林涵的头发丝都比不上。
　　无数记忆碎片在容语脑中闪过，她沉默着整合碎片，这更刺激到了顾君泽，他拽着容语的肩膀，吼道：“怎么不说话，平时不是挺能言善辩的吗？！”
　　相比顾君泽的激动，容语显得十分淡定，她看着眼前红着眼的男人，说出了心里的想法。
　　“既然正主回来了，我是不是可以走了？”
　　顾君泽怔了一下，意识到容语想要离开他之后更加暴怒。
　　“你休想！你拿了我的钱就应该守好本分，没有我的允许哪也不许去！”
　　顾君泽一把甩开容语，大步走出去锁上了门，容语后退两步跌到了床上。
　　卧室布置的很温馨，色调以粉蓝为主，看得出来原主是个很有少女心的人，遇到顾君泽是她人生不幸的开始。
　　按照剧情发展，林涵回来后顾君泽便对她不闻不问，看到以前对自己无微不至的男人关心另一个女人，她开始发了疯般的嫉妒林涵。
　　从一开始让林涵离开顾君泽到三番五次陷害她，顾君泽终于忍无可忍把她送到了竞争对手的床上，原主被折磨的体无完肤，然后凄惨死去。
　　一想到会是这种结局，容语打了个寒颤，立刻做出了决定。
　　一定要离开顾君泽！
　　试探的拧了一下门把手，门果然打不开，顾君泽这个渣男不仅有暴力倾向，还非法□□，等以后有机会一定要让他进去踩缝纫机。
　　容语立刻改变了对策，转身走到窗户边看了看。卧室在二楼，外面有树可以借力，跳下去应该问题不大。
　　活动了一下身体，容语激发了以前做飞贼时的潜力，像只燕子一样轻轻落在树枝上，正当她顺着树干往下滑的时候，一道尖锐的喇叭声传来，她吓得一激灵，直直掉了下去。
　　所幸不是很高，除了尾巴骨疼没别处受伤，容语借着灯光看向来人，眼里的怒气被惊艳取代，等反应过来时那人已经走到了近前。
　　女人穿着一身黑色丝绒V领收腰长裙，蓬松舒展的长卷发披散在背后，零星几缕落在胸前，在柔和的灯光映衬下，美貌提升了好几个度。
　　即使她原本就美得难以用语言形容。
　　“顾君泽养的小宠物？”女人声音带着鄙夷，即使隔了好几步，容语都能从她脸上看到嫌弃。
　　眼前这个长得比女明星还美艳的女人是顾君泽的姐姐顾君芜，顾家真正的掌权人。她跟顾君泽关系不怎么好，所以连带着也厌恶原主。
　　容语刚想说话示好，顾君芜就绕过她离开了，对她来说容语只是顾君泽的玩物，她连看一眼都觉得脏。
　　鼻间传来淡淡的酒味，看着女人绝美的背影，容语心里产生了一个大胆的想法。
　　顾家在容城只手遮天，就算她逃出去顾君泽想找她也是易如反掌，再说原主的母亲还在医院里需要高昂的手术费，妹妹马上就要高考，她不能让顾君泽去打扰她们。
　　若是说容城还有比顾君泽更厉害的人，那非顾君芜莫属。顾君泽掌握着半个国家的经济命脉，但顾君芜却掌握着他的命脉。
　　若是顾君芜能够庇护她，顾君泽自然不敢对她做什么。
　　容语跟在醉酒的女人身后，平时警惕的女人喝醉之后失了机警，没有发现身后跟着人。
　　顾君芜在庄园拥有独栋小楼，上下三层全是她的。她喜欢安静，所以全程没有佣人出来服侍，甚至连灯都没开，凭着记忆摸黑上楼。
　　容语脱掉高跟鞋赤脚跟在她身后，在顾君芜打开卧室门的瞬间钻了进去。
　　顾君芜站在门口，从上到下打量了容语一眼，视线停在她的脚上。
　　小巧白皙，脚趾莹润，倒是好看。
　　意识到自己的想法之后，顾君芜皱了一下眉，眼里充满了嫌恶和冷漠。
　　“出来！”
　　容语摇摇头，装作害怕的看着顾君芜，怯怯的说：“姐姐，让我跟着你吧。”
　　顾君芜走进去，直接上手想把容语拽出去，容语勾住她的脖子，用巧劲把她放倒在地上，横冲直撞的吻了上去。
　　地上铺着厚厚的地毯，即使是倒下去也不会痛，倒是容语这毫无章法的吻啃的她有点难受。
　　容语这方面经验匮乏，以往做任务最出格的就是跟漂亮姐姐贴贴，因为她的任务全都是无CP，如果出现感情线世界会崩坏。
　　好不容易到了可以有感情的世界，可不得好好尝尝姐姐的味道。
　　顾君芜想把容语推开，容语想压制她，两人在这种拉扯中纠缠的更深。
　　直到容语亲了一下她的脖子，顾君芜才像是想起了什么似的，眼中划过震惊，整个身子都僵住了。
　　容语察觉到她的不对，抬头看了她一眼，见她不可置信的看着她，突然就怂了，缓缓坐起来，声若蚊蝇道：“对不起，我一时鬼迷心窍，你……”
　　顾君芜把眼中的情绪隐去，唇角勾起一抹意味不明的笑容，随后朝容语伸出了手。
　　自从得了怪病后，她已经很久没跟旁人有过肢体接触了，不知道女孩子的身体这么软，甚至连思绪都开始飘散，好像身处云端。
　　听着小宠物的惊呼，顾君芜才知道，为什么她要跑来找自己。
　　“顾君泽不行？”
　　容语脸红得像要滴血，不知道该怎么回答。
　　跟了顾君泽那么久还是完璧之身，可不得怀疑他不行吗？
　　见她失神，顾君芜有些许不满，捏着她的下巴强迫她跟自己对视。
　　“这种时候分心可是要受惩罚的哦。”
　　容语被她那张精致绝伦的脸蛊惑，心想就算是惩罚她也认了。
　　顾君芜久旱逢甘露，自然不会放过她，一直在身体力行的让容语知道何为“惩罚”。
　　昏暗的灯光映照着两人的身影，将原本清冷的气氛衬托的暧昧至极。
　　容语以往总是期待着被探索、被了解，可真的到了这个时候，她又后悔不该贸然招惹一个久未开荤的女人。
　　顾君芜虽然常年坐办公室，但经常会在家里的健身房锻炼，以此来缓解压力，可想而知她的体力有多可怕，相比之下容语就有点不够看，想反抗都无从反抗。
　　不知餍足的女人丝毫没有停下来的想法，容语先缴械投降了。
　　“姐姐，好累--”
　　容语抱着顾君芜撒娇，这个时候任凭她平时做任务多飒，也还是不免露出小女人的娇态，说话的时候软软糯糯的，连呼出来的气都是甜的。
　　顾君芜把脸埋在她脖子里，嗅着她身上独特的香味，心里别提有多满足，眉头舒展开来，眼睛里蕴着笑意。
　　简单洗漱之后，顾君芜抱着已经睁不开眼的容语睡去。
　　翌日，温暖的阳光透着窗户照进来，正好打在容语脸上，她睁开眼睛，面前是顾君芜那张毫无瑕疵的脸，对方似乎没想到她会突然睁眼，眼神僵了一下。
　　想到昨晚的种种，容语也有些无措，红着脸扯了个笑容。
　　“姐姐，早安！”
　　作者有话说：
　　开文啦！
　　做一个高产的码字姬！


第2章 
　　顾君芜眼尾微动，眼神淡漠的看容语一眼，声音不带任何温度。
　　“你接近我的目的是什么？”
　　顾君泽视自己为眼中钉，眼下他养的金丝雀又爬上了她的床，不得不让她怀疑。
　　她记得这个小宠物一直很怕她，每次见面她都藏在顾君泽身后，所以她才一直没发现，她竟然对这个女人身上的味道不反感。
　　是什么让她克服心里的恐惧自荐枕席？
　　想到这里，顾君芜的眼神越冷，她转身背对着容语坐起来，好看的背上全是抓痕。
　　饶是如此，容语身上的味道还是不断往她鼻子里飘，让她恨不得埋在她身上深深吮吸。
　　人身上的味道不是臭的吗？为什么这个女人是例外？
　　顾君芜深吸一口气，然后冷声道：“昨晚的事我就当没发生过，以后别再出现在我眼前！”
　　容语心想这可不行，我被折腾的死去活来，你不能提起裤子不认人啊！
　　“姐姐，我昨天在宴会上打了顾君泽的女神，他要杀了我，我走投无路才来找你的，你能不能收留我？好歹你也验过货了，我很乖的。”
　　顾君芜轻咳一声，侧目看了容语一眼。
　　验货？这是什么话？！
　　容语在她看过来的时候眨了眨眼睛，努力让自己看起来可怜无辜一点，虽然顾君泽不至于杀人，但他这种阴晴不定的人很容易做出极端的事来，所以她一定要留在顾君芜身边。
　　“我身边什么样的女人没有，你凭什么觉得我会留下你？”
　　容语眼珠子转了两下，拥着被子坐起来，从后面抱住顾君芜，脸贴在她脖子上，声音娇软。
　　“姐姐身边的女人的确很多，可她们不能像我一样拥抱姐姐，也不能跟姐姐做快乐的事，相比之下难道我不是最优选择吗？”
　　全国人民都知道顾家千金得了不能跟人亲近的怪病，从原主的记忆里来看，顾君芜的确一直独来独往，就连最亲密的工作伙伴，也跟她保持着一米以上的距离。
　　所以这是她最后的筹码。
　　别人不可以而她可以，别人不能做的她能做，这是她最独特的地方，也是顾君芜非留下她不可的理由。
　　这么多年她都没有找到让她不厌恶的人，要是错过她，下一次遇到契合的人不知道得到什么时候。
　　顾君芜对于容语的贴贴根本没有抵抗力，作为一个不能跟任何人有身体接触的人，她的皮肤极度渴望这种触碰，容语抱住她的时候她身上的每寸肌肤都在接纳她。
　　见顾君芜沉默，容语知道有机会，所以趁热打铁：“我唯一的目的就是能在你的庇护下生活在容城，顾君泽偏激阴鸷，如果我逃走的话他一定会把我抓回来，说不定还会对我母亲和妹妹不利，家人是我最后的底线，我不想让他们因为这种事困扰。”
　　容语知道，以顾君芜的能力，自己说的是真是假不难得知，说假话对她没有任何好处，还不如一开始就坦诚相待。
　　她需要顾君芜的保护，顾君芜需要她的□□，各取所需。
　　顾君芜转身看向她，想从她眼睛里看出点什么，但容语自始至终都用十分真诚的眼神看着她，好像把自己整个人都毫无遮掩的展露在她面前。
　　“为了一个小宠物跟自己的弟弟交恶，这买卖并不划算。”
　　顾君芜抚着容语的脸，很快就从脸颊滑到了下颌，然后是脖子，前胸……
　　一口咬上去，唇齿间是鲜嫩的肉香，顾君芜大口嗅着容语甜美的味道，算是用行动答应了容语。
　　这些年顾君泽一直在她背后搞小动作，她睁一只眼闭一只眼，没想到换来的是他的变本加厉，正好趁此机会把他从自己这里拿走的都拿回来。
　　至于这小宠物嘛，就当是收的利息。
　　容语不知道人的精力为什么会这么离谱，就算三十年没碰过女人也不应该这样，顾君芜实在这个女人太恐怖了。
　　一直折腾到中午，顾君芜才餍足的离开，容语被丢在床上，感受着身上不时传来的酸痛。
　　顾君芜洗完澡出来，突然俯身看着她，一字一句道：“既然跟了我那就要守我的规矩，我不限制你的自由，但你必须随叫随到，不能忤逆我的意思，最重要的一点，不要跟顾君泽藕断丝连，否则……”
　　“不用你说我也会离他远远的，你说的这些都不是问题，我什么都听你的！”
　　容语回答的非常快，倒是把顾君芜给整不会了，她深深看容语一眼，然后转身离开。
　　“你有这个觉悟再好不过。”
　　确定顾君芜真的离开之后，容语拖着酸痛的腿下床，地上是她昨天穿的衣服，上衣扣子悉数崩开，丝质裤子烂了好几道，可想而知战况有多激烈。
　　脸稍微红了一下，随后容语把目光锁定到顾君芜的衣柜上，她跟顾君芜身高差不多，顾君芜除了比她肩宽一点，其他的大差不差，她可以用上围比较丰满这个优点来弥补肩膀上的差距。
　　顾君泽一走就是好几天，对容语不闻不问。这倒是方便容语跟顾君芜增进感情，虽然顾君芜只把她当成暖床工具，但也不算是没有进展，至少她已经能自由地在她的衣柜里挑选衣服了。
　　再次见到顾君泽是在八卦新闻上，媒体起了个十分吸引人眼球的标题。
　　#顾氏继承人带一神秘女子前往浅湾区豪宅，共度三天两夜美好时光#
　　“啧啧啧，三天两夜，也不怕精尽人亡。”
　　恰好顾君芜推门进来，听到她的感叹之后把她手里的平板扔到一边，然后头埋在她脖子里就是一个猛嗅。
　　“有心情关心别人，还是担心担心自己吧，我休假两天。”
　　“嗯？”
　　容语的话被顾君芜吞进了嘴里，接下来的两天她深刻的理解了她的话，甚至有那么几个瞬间想要逃离。
　　顾君泽跟林涵春宵几度之后才想起家里还关着一只金丝雀，于是他找了个借口回来，想象着容语求他的样子，唇角勾起了自信的笑容。
　　与此同时，林涵给容语打去了电话，想约容语见面。她知道顾君泽还是挂念那个替代品，想一劳永逸的把问题解决了。
　　而容语在两人的共同情感作用下，成功触发任务。
　　【恭喜宿主解锁当前世界的任务！】
　　【任务一：渣男悔意值。原主的一切悲剧都是渣男造成的，如果没有他，原主会有一个美好而光明的未来，让渣男后悔是原主的心愿，您需要集齐一百点来自渣男的悔意值，这个任务才算成功。】
　　【任务二：绿茶的自我修养。演戏这种事对您来说是信手拈来，您需要在适当的时候展现自己奥斯卡影后般的演技，让渣男厌弃白月光，从如胶似漆到相看两厌。】
　　第一个容语还有点兴趣，第二个是什么鬼，谁有兴趣去破坏他们啊？渣男贱女锁死就好了，为什么要让他们去祸害别人？
　　“第二个任务我不接，我要是去破坏他们，我家姐姐会不高兴的。”
　　【啧啧啧。】
　　系统“啧”了三声，没再说什么，容语也不知道它到底是什么意思，默认第二个任务不用做。
　　林涵被挂了电话之后不死心，一遍又一遍的打来，容语烦不胜烦，索性按下接听键，想听听这个女人要放什么屁。
　　“容小姐，我是林涵，晚上一起吃个晚饭吧，我有事想跟你说。”
　　“咱俩熟吗，我为什么要跟你吃晚饭？”
　　林涵被噎了一下，轻咳一声压着脾气柔声说：“你应该知道君泽一直忘不了的人是我，你就不好奇他以前的事吗？”
　　谁爱好奇谁好奇，反正她不好奇。
　　林涵把容语当成假想敌，所以想用这种招数让容语知难而退，但容语压根不把顾君泽放在眼里，所以对他的事毫无兴趣。
　　“有什么事就在电话里说，特意见一面没必要。”
　　她现在每天都要等着某人下班，然后把自己洗干净送到她嘴边，哪有那么多时间跟无关紧要的人吃饭。
　　林涵见容语不吃软的这一套，开始暴露本性。
　　“听说容小姐当初跟君泽在一起是因为他支付了你母亲的高昂手术费，正好我父亲在那家医院就职，我会顺便去看看阿姨的。”
　　容语听到她的话，蹭的一下从沙发上弹起来，她的眼神倏然眯起，眸色幽深难测。
　　“我警告你，你最好不要用这种方式威胁我，我没什么可失去的，你要是敢动我母亲，我一定让你们全家陪葬！”
　　“容小姐，在我看来你才是在威胁，但这种威胁对我没有用，以我们林家在容城的地位，碾死你们就像碾死一只蚂蚁那么简单。现在容小姐愿意跟我谈谈了吗？”
　　容语的拳头紧紧握起，指甲嵌进肉里，之前她还觉得原主的死责任在顾君泽，现在看来林涵才是罪魁祸首，以原主的性格，被这样威胁早就慌得六神无主了，哪里还能想到反击？
　　“时间地点！”
　　林涵轻笑一声：“这才是聪明人的选择，今晚六点皇庭盛宴六楼包厢，不见不散。”
　　挂电话的时候，林涵又说了句：“这次就先不去看阿姨了，下次有机会再去。”
　　容语握紧的手倏然松开，眼神阴冷到了极点。
　　没有下次了！
　　房门被打开，容语收敛了眼中的阴沉，一句“你回来了”都没说出口，就被来人压倒在了沙发上。


第3章 
　　顾君芜衣服上沾着寒气，贴到容语的皮肤上时，激得她浑身颤抖，但顾君芜好像并没有意识到这些，只是迫切想要发泄情绪。
　　虽然相处不久，但容语知道她不是一个急性子的人，也不会这么粗鲁，是工作出什么问题了吗？
　　现在还不到四点她就回来了，可能是上班的时候发生了什么不愉快，不然她不会提前这么早回来。
　　“姐姐，是不是底下的人惹你生气了？”容语手抚上顾君芜的背，轻轻拍着她。
　　顾君芜感受到容语的动作之后怔了一下，然后是更加疯狂的啃噬，像是要把容语拆吃入腹一般。
　　不温柔的动作使得容语并不舒服，但她什么都没说，目光澄澈的看着顾君芜，在她终于肯看过来的时候亲了上去。
　　这是一个带着安慰性质的吻，她描摹着顾君芜嘴唇的形状，贴在上面摩挲。
　　顾君芜的情绪逐渐平静下来，看着容语脖子上和胸前流血的齿痕皱眉。
　　“你不怕吗？”
　　容语伸手摸了一下散发着痛意的地方，手指沾了血，她撒娇道：“都出血了，姐姐一点都不心疼人家。”
　　顾君芜看着她，眼里似是有异光划过，过了几秒，她往前倾了一下，含住容语带血的手指。
　　容语一下就被惊到了，随之而来的是从后背传来的酥麻感，从尾椎处一直传到大脑，让她整个人处于一种虚幻感。
　　这对两人来说都是不小的冲击，尤其是顾君芜，在看到眼神迷离的容语时脑子里的理智和克制已经全然消失，取而代之的是想要在她身上留下更多印记的想法。
　　容语在这种事上一向很纵容顾君芜，毕竟自己只是对方的消遣物，自然是以她的要求为主。
　　合格的工具是不能有自己的想法的，做一个傀儡美人即可。
　　两人从沙发上滚落到地上，厚厚的地毯卷了起来，顾君芜温柔的亲吻着容语，但手下的动作却跟她此刻的表情截然相反。
　　容语像小猫一样呜咽，手抓着她的背，不可避免的又留下了道道指甲印。
　　激战正酣时，敲门声突兀的响起，容语一紧张差点咬到顾君芜的舌头。
　　顾君芜放开她已经被□□的不成样子的唇，附在她耳边用气声道：“什么时候胆子这么小了，爬我床的时候不是挺大胆的吗？”
　　容语把脸埋进她怀里，闷声说：“有人在敲门……”
　　顾君芜知道佣人不会随便来打扰她，这个时候来的除了那个人不会有别人，于是她继续征伐，甚至比之前更加兴奋。
　　女佣敲了两下门，然后转身对脸色阴沉的顾君泽道：“大少爷，大小姐在休息，您还是改天再来找她吧。”
　　顾君泽看她一眼，就要上前自己敲门，女佣及时拦在他面前，声音比之前冷了很多，“大少爷，大小姐休息的时候不喜欢被人打扰，请您不要为难我。”
　　顾君泽眼里快要喷出火来，他怒视着女佣，厉声道：“你敢拦我？”
　　“惹怒大小姐的后果我承担不起，还请大少爷跟大小姐约好了时间再来。”
　　女佣自始至终都不卑不亢，但态度却出奇的坚定，她知道自己在为谁做事，也知道顾家最不能惹的人是谁，所以毫不犹豫选择了站在顾君泽面前阻止他。
　　顾君泽看了女佣许久，然后露出一个意味不明的笑容，“你做好不要落到我手里！”
　　女佣伸出手，面无表情道：“大少爷，请。”
　　顾君泽冷哼一声转身离去，女佣随她一起下楼，亲眼看着他出去才放心。
　　而屋子里的两人还纠缠在一起，顾君芜拨去缠在容语额头上的头发，声音戏谑：“顾君泽好像来找你了，我要不要把你交给他呢？”
　　容语立刻紧张起来，抱着顾君芜的腰不放，像小兔子一样把自己藏进了她怀里。
　　“不要把我交给他，我会听姐姐的话的。”
　　顾君芜唇角勾起一抹淡笑，似乎很是满意容语的表现，唇蹭在她的脸颊上，淡淡道：“听话就好，听话的孩子才有糖吃。”
　　接下来容语果然吃到“糖”了，还不止一颗。
　　顾君芜今天格外有兴致，事实上她每天都兴致盎然，从来不知疲累为何物。
　　但容语不能再陪她玩了，马上就要到六点了，要是林涵那个疯女人见不到她，说不定会去骚扰母亲。
　　顾君芜再一次缠上来的时候，容语轻轻推了推她，弱弱道：“姐姐，我可不可以出去一趟？”
　　联想到刚才找来的顾君泽，顾君芜眼神暗了一下，“去找顾君泽？他来找你你就想跟他走？”
　　容语从她身上坐起来，扯过一旁的薄毯盖在身上，毫不隐瞒道：“林涵约我见面，她说我如果不去就派人去骚扰我妹妹和我母亲，她爸在我母亲治疗的那所医院，我不敢赌。”
　　顾君芜眼里的锐气消失大半，眼神玩味：“她威胁你？”
　　容语叹口气，眼皮垂了下来，长睫遮住眼中情绪。
　　“以林家在容城的地位，想要碾死我们比碾死一只蚂蚁还要简单，我不敢不去。”
　　顾君芜也坐了起来，环着容语的腰道：“这也是她说的？”
　　容语点头，依旧没跟顾君芜有眼神对视，好像真的很害怕林涵。
　　“去吧，我让司机送你过去。”
　　顾君芜没再说别的，容语微微有点失望，她这么装可怜装害怕就是想让顾君芜帮她出头，结果她竟然毫无反应，难道是她演的太假了？
　　见她沉默不语，顾君芜眼里闪过一丝幽光，故意问道：“怎么，不乐意？”
　　“没有，谢谢姐姐！那我先去洗澡换衣服了。”
　　容语重新露出笑容，说完之后就要从顾君芜身上下去，脚刚一沾地腿上就传来一阵酸软，差点跪在地上。
　　顾君芜好整以暇的看着她，容语为了不被她嘲笑，强壮镇定的往浴室走去，等她进了浴室，顾君芜脸上的笑容逐渐消失，摸到掉落在沙发旁边的手机拨了一个号码。
　　“怎么着，良心发现要回来工作了？”
　　“帮我查一下容语的母亲在哪个医院？”
　　两人几乎异口同声的说出了两句截然不容的话，那边顿了两秒之后，重新传出声音。
　　“容语？你新养的那个小宠物？”
　　“注意言辞，不是新养的，就只养了这一个。”
　　储絮低笑一声，道：“也是，以前你想养条件不允许，不然也不会被一个小丫头吃的死死的。”
　　顾君芜不想听她絮叨，不耐烦道：“哪来这么多废话，赶紧查！”
　　“畩澕查了之后呢？”
　　“帮她转院，就说是容语给她转的。”顿了一下，顾君芜补充道：“转到最好的医院，用最好的仪器和药。”
　　楚絮有点惊讶，“啧”了两声，“没看出来啊顾君芜，你什么时候这么有人情味儿了？”
　　顾君芜直接挂断了电话，然后把手机丢到沙发上，径直走进了浴室。
　　“你怎么进来了？！”容语惊呼一声。
　　“一起洗。”顾君芜慢慢靠近。
　　“我已经洗完了，你慢慢洗，唔……”
　　声音淹没在一地水声中，浴室里是另一番春光。
　　站在皇庭盛宴门口，容语拉了拉身上的披肩，努力把脖子上的各种印记盖住，托顾君芜的福，她最终还是迟了。
　　进去之后说明来意，服务员把她带到了六楼的包厢，推门进去，林涵已经在里面，神情颇为不满。
　　“看来容小姐没有时间观念这种东西，也是，都已经做堕落到做小三了，道德感能有多强呢？”
　　林涵以为这种话能惹怒容语，容语却觉得这种胸大无脑的人挺好对付，那种笑里藏刀，心机深沉的才更费心费力，因为你不知道她下一秒会使什么阴招，林涵这种眼睛一转你就知道她想干什么的，不足为惧。
　　“小三？林小姐是在形容自己吗？我跟顾君泽在一起的时候可没你什么事呢，你一回来就以顾君泽女朋友的身份自居，是知三当三吗？啧啧啧，原来这就是林家的教养啊。”
　　林涵面色扭曲，一拍桌子站起来，眼里全是恶毒，“你少胡说八道，君泽从来没有承认过你是他女朋友，你充其量只能算是个玩物，还真把自己当个东西了！”
　　对于她的挑衅容语不为多动，做的任务多了，心早就跟大润发的杀鱼刀一样冷了，区区一个没脑子的白莲花罢了，不值得她生气。
　　林涵见容语不说话，以为是被她说的无地自容了，唇角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“作为替代品，你的职责已经完成了，现在离开君泽，我或许可以考虑放你一马。”
　　容语一听不乐意了，她陪在顾君泽那个暴力狂身边，没有功劳还有苦劳呢，想这么容易把她打发了，做梦！
　　“让我离开他也不是不行，你得拿出诚意来。”
　　林涵眉头一皱，刚想要教训容语，容语就“不小心”把脖子上的痕迹露了出来，林涵一看眼神瞬间就变了，咬牙切齿道：“你想要多少钱？！”
　　“这才是聪明人嘛，”容语勾唇，重新把披肩拉上去，“一口价五百万。”
　　“五百万，你怎么不去抢？！你值五百万吗？！”
　　“林小姐，别这么激动，我是不值五百万，但顾君泽值啊。你想想，你要是做了顾太太，以后会有多少个五百万？”
　　林涵被容语说动了，纠结半晌，然后道：“我一时凑不出那么多钱来，你给我点时间。”
　　“时间不等人啊林小姐，我最多给你一周时间，一周之后我们还在这里，签署赠予合同，五百万我全要现金。”
　　“五百万现金？！你疯了！”林涵彻底怒了。
　　“林小姐，大家都是千年的狐狸，我要是不做足准备，你们回头反咬我一口说我敲诈，那我就该进去踩缝纫机了。”
　　林涵刚要爆发，容语的手机响了起来，她示意自己要接电话，强行打断林涵施法。
　　接完电话之后，容语眼里的自信简直可以溢出来，林涵见不得她这么好，眼神狠毒地盯着她道：“你别忘了，你……”
　　“我母亲还在你爸任职的医院里，”容语再次打算她，无所谓道：“一句话翻来覆去的说，都没新鲜感了，林小姐，你这威胁人的功力不行啊。”
　　“你什么意思？”林涵充满了疑惑，她总觉得容语接了那个电话之后变得无所畏惧了起来。
　　容语勾起椅子上的包包，直直望向林涵，“意思就是，你这些手段对我没用，还是乖乖准备钱吧，不准备也行，那就别想着让我离开顾君泽了，有我在，你一辈子也做不了顾太太。”
　　刚走出包厢门，容语的手机又响了，看到来电之后她笑了起来，霎时冰雪融化。
　　“还不回来？”
　　电话传来顾君芜清冷的声音，容语却觉得心里暖暖的。
　　“马上回来！姐姐，谢谢你 。”
　　“什么乱七八糟的，给你半个小时，半个小时后我要见到你。”
　　作者有话说：
　　五百万是不是太多了，总感觉顾君泽不值那么多（狗头）


第4章 
　　容语收了手机，唇边挂着淡笑，整个人明艳无双，引得过往行人纷纷侧目，有些还在小声讨论，猜测她是不是网红或者明星。
　　人有了自信就会有光芒，现在的容语比林涵好看了不知道多少倍，就算曾被当做替身，本尊都没勇气拿这个说事。
　　林涵虽然有七分长相，但看起来刻薄了些，眼睛里时时透着精明，所以给人一种距离感，容语虽然也属于她那一挂长相，但眼神温润，带着一种自然的亲和力，所以看起来比林涵有气质了很多。
　　很多时候气质上的差距会让人看起来大相径庭，单论这个容语已经赢了林涵太多。
　　回家的时候正好赶上晚高峰，堵了将近一个小时，期间顾君芜打了个电话，但她很快就挂了，随后容语的微信响了一下，只有简简单单一个“呵”字。
　　容语看到之后莫名觉得她可爱，然后回了两个小人贴贴的表情包，顾君芜那边就没动静了。
　　暮色四合容语才回到庄园，刚下车就被一股大力拽住了胳膊，容语扭头看去，顾君泽正满脸阴沉的看着她，比之前她打了林涵时还可怕。
　　“好的很啊容语，趁我不在爬到顾君芜的床上，长能耐了你！”
　　容语想抽回自己的手，试了一下完全不行，男人的手像铁钳一样牢牢抓着她的手腕，她一动就剧痛无比。
　　“我劝你最好放开，不然有人会教你做人。”
　　顾君泽背对着灯光，整个人像是从深远爬出来的恶魔，眼睛里的火像要喷出来。
　　“所以呢，你觉得顾君芜会为了你跟我气嫌隙？你以为你是谁，都卖身给我了装清高给谁看？”顾君泽凑近容语，咬牙切齿道：“我真后悔当初没有立刻把了你，才让你有了能随时离开我的错觉！”
　　容语看着他癫狂的样子着实有点不敢顶撞他，毕竟存在力量上的差距，万一直接被他怎么样了，那就真的玩完了。
　　“你先放开我哦，有什么事我们平心静气的说。”
　　顾君泽冷嗤一声，不仅没放开容语，还加重了手上的力道。
　　“现在知道怕了，怕顾君芜床的时候怎么不怕，你觉得顾君芜可以保护你是吗？”
　　手上的骨头似乎要被捏碎，容语疼得五官都要皱在一起，这明白这个时候应该服软，说点好话哄顾君泽开心，但她不想这么做，否则他以后会变本加厉。
　　这个男人因为小时候的生活环境，所以对很多东西都有很强的占有欲，只要被他认定是他的，别人看一眼他都会生气。
　　同理，就算他打骂容语，囚禁她，甚至林涵回来之后根本不需要她，他还是认为容语是他，对于她这种擅自离开的做法很是暴怒，所以才会特意在这里等她。
　　他早就把容语当成了自己的私有物，不允许任何人染指。
　　容语疼得眼泪都要掉下来，望着顾君泽试图跟她用正常人的思维交流。
　　“先前你说我只需要陪在你身边，等林涵回来就放我走，现在林涵回来了，我的任务已经完成了，难道不是想去哪里就去哪里吗，你在生气什么？”
　　“就算这样，规矩也应该由我定！”顾君泽咆哮一声，双目赤红：“你算什么东西，也敢支配我？别忘了你母亲的手术费和妹妹的学费是谁付的，我连你的身体都没碰过，你拿什么来还？”
　　以前只觉得电视剧里霸总强取豪夺让人不适，没想到真实的霸总是这样的，想要得到你之前，这些都是我自愿的，你不必觉得又负担，得到你之后就是你的一切都是我给的，别不知好歹。
　　容语算是明白了，男人都是吃着碗里的看着锅里的，得不到的永远是最好的。
　　原主稀罕他的时候他爱答不理，高高在上，现在她要离开，有一副你欠我的拿什么还的做派，好恶心。
　　“我记得你当时只说让我陪你半年，在此期间承担我母亲和我妹妹的所有费用，现在半年之期已到，我们之间应该没什么利益牵扯了吧？”
　　“原来你一直在算计这个，呵呵……”
　　顾君泽笑了两声，声音听起来诡异又恐怖，然后他强行抱住了容语，按着她的唇就要亲下去。
　　“顾君芜有病还是个女人，她能满足你吗，既然谁都可以，那我就要让你感受一下什么才是鱼水之欢，说不定你试过之后就不会在想着离开我了。”
　　容语激烈反抗，急得眼泪都出来了，但顾君泽铁了心要跟她发生关系，在嘴唇快要贴上来的时候容语闭上了眼睛，做好了咬断他舌头的准备。
　　“啊！”
　　一声痛呼响起，身上的桎梏瞬间消失，容语猛地睁开眼，顾君芜站在她身侧，手里拿着棒球棒，而顾君泽捂着头躺在地上哀嚎。
　　看到她容语的眼泪簌簌往下掉，一把抱住她，哭道：“姐姐，我就知道你会来救我。”
　　顾君芜看着怀中哭得像小兔子一样的人，终于还是伸出手拍了拍她的背，声音轻缓：“没事，姐姐来了，从今以后没人会欺负你了。”
　　其实她早就来了，一直没有出面是想看看容语到底会不会坚定的拒绝顾君泽，但现在看着哭得梨花带雨的小兔子，又有点后悔。
　　应该早点出现的，这样容语就不会受这种委屈了。
　　“好好管住你的下半身，我不管你对别的女人怎么样，但你要是想动我的人，我一定让你在容城消失！”
　　两人之前都是私下的较量，维持着表面和平，这还是顾君芜第一次对顾君泽说这么重的话，顾君泽知道她说的是真的，毕竟刚在她那一棒子根本没留手，他的脑袋上破了一个大洞，地上流了一大滩血。
　　顾君芜带着容语离开，因为天太黑了，容语还不小心绊了顾君泽一下，刚爬起来的顾君泽又倒了下去，然后是一身划破黑夜的惨叫。
　　容语差点没忍住笑出声，这算是最惨的霸总了吧？
　　回到自己的楼里，顾君芜瞥了一眼容语的手腕，眉头微微皱了起来。
　　之前光线太暗没发觉，她的手腕竟然被伤成那样，一圈青紫痕迹，看着就觉得疼。
　　“橱柜底下有急救箱，自己擦药。”
　　容语乖乖点头，然后单手把急救箱搬出来，笨拙的擦消肿止痛的药膏，手时轻时重，疼得吸气。
　　顾君芜听着她的声音，忍了两分钟还是没忍住。
　　“笨手笨脚的。”
　　她拿起旁边的药抓着容语的手上药，动作轻柔，眼神专注认真。
　　“左手不太灵活嘛。”容语弱弱的解释了一下。
　　顾君芜抬头看她一眼，她立刻低下头去，像做错了事的小孩。
　　顾君芜眼里浮现一丝笑意，随后又消失在深处，像是从来没有出现过一般。
　　她也搞不清楚心里的那一点悸动是什么，只觉得跟容语在一起很轻松，可以把最真实的自己完全展露出来，不需要戴任何面具。
　　药涂好之后，顾君芜接了个电话，容语则在厨房找吃的，说是去吃晚饭，实际上连杯水都没喝，现在早就饿得前胸贴后背了。
　　厨房里的砂锅上还放着半只鸡，容语吃了一半又喝了些汤，才觉得自己又活过来了。
　　顾君芜这个电话接了非常久，容语吃完上楼了她还没说完。
　　容语刚才一番挣扎出了一身汗，衣服粘在身上十分难受，她单手缓慢的脱着衣服，确实有点笨拙。
　　“顾君芜说的没错，的确笨手笨脚。”
　　浴室门被推开，顾君芜表情冷漠的看着她，眼底似乎有压不住的情绪涌动。
　　容语被吓得心颤了一下，心道难道顾君芜以为她在说她坏话？
　　顾君芜二话不说抱住容语，疯狂嗅着她身上的气味，仿佛只有这样才能压住心底蠢蠢欲动的野兽。
　　容语察觉出她的不对，小声问道：“发生什么事了吗？”
　　顾君芜不说话，把头埋在她肩窝处，温热的呼吸喷洒在她的脖颈上。
　　现在的情况跟下午时有点像，应该是同一件事，但顾君芜不想跟她说，她也就只能打消再问的念头。
　　过了将近十分钟顾君芜抬起头来，看着容语半挂在身上的打底衫，眼神暗了几分。
　　“要洗澡？”
　　容语用手遮挡了一下，点头道：“我随便冲一下好了，很快的，你可以…先出去等吗？”
　　她真的有点怕顾君芜，光是那个眼神就让人想逃。
　　“你手不方便，我帮你。”
　　“不……用了吧，我自己可以的。”
　　顾君芜无视容语的诉求，帮她把打底衫脱掉，沉默着帮她冲洗，整个过程中确实没有什么过分的行为，但豆腐没少吃，偏偏她又一脸认真的样子，容语想说什么都没法说。
　　躺在床上，顾君芜又开始了自己的“吸氧”行为，脸埋在容语颈窝深深嗅着，就好像她仰赖活下去的不是氧气，而是来自容语的气味。
　　两人的身体贴在一起，感受着彼此之间的暖意，容语很快就有了困意，她调整了一个舒服的姿势，满足的闭上了眼睛。
　　屋子里只有两人清浅的呼吸，良久之后，黑暗中传来一声轻叹。
　　“你会离开我吗？”
　　作者有话说：
　　高产的码字姬回来了！


第5章 
　　容语本来已经快要睡着了，听到这话之后又清醒了过来，总觉得今天的顾君芜很不对劲。
　　试问哪个金主会问金丝雀这样的问题？
　　尤其顾君芜骨子里还孤高清冷，就算她害怕她会离开，也不会直接问，而是利用各种手段把她留在身边。
　　容语伸手摸了摸顾君芜的脸颊，声音柔和道：“不要胡思乱想，只要你不赶我走，我永远也不会离开你。”
　　不知道两个人的唇瓣是怎么贴上的，气氛逐渐走向暧昧，容语的手顺着顾君芜的锁骨滑下去，停在了危险边缘。
　　她其实有点害怕，如果她真的动手了，顾君芜会不会把她踢出去，可也仅仅只是片刻停留，随后她就遵从了内心的想法。
　　顾君芜难耐的咬住容语的肩膀，牙齿磕在凸起的锁骨上，疼痛加剧了容语的欲望，她开始肆无忌惮起来。
　　如果是在平时，顾君芜不一定会允许容语，可今天她的心情处于极度的不稳定中，在发病边缘左右横跳，要不是身边有容语，只怕现在早就克制不住体内的躁动了。
　　容语幻想过无数次这样的场景，却没想到会在顾君芜身上实现，她一直以为以顾君芜强势的性格，她是绝对不会甘愿做下面那一个。
　　从一开始的生涩到后来的得心应手，容语学什么东西都很快的，这种事简直无师自通。
　　顾君芜的情绪逐渐稳定下来，抬眼看容语的时候有一丝迷茫，容语连忙吻住她的唇，不给她思考的机会。
　　后来两人就开始不分彼此，她们互相慰藉，把夜晚有限的时间利用到了极致。
　　月色从窗帘缝隙里偷跑进来，映着彼此眼中的情意。
　　天将放亮的时候两人才沉沉睡去，容语做了各种旖旎瑰丽的梦，她满足的勾起唇角，而顾君芜也终于不再受噩梦的侵扰，第一次睡得这么踏实。
　　不知睡了多久，容语被一阵手机铃声吵醒，睁眼时顾君芜已经拿起了手机，见她睁眼把她按进怀里，声音沙哑道：“再睡一会儿，时间还早。”
　　容语把脸埋进她怀里，重新闭上了眼睛，只听到她冷冷的回着电话，除了“嗯”就是“是”。
　　这就是高冷强势的霸总吗？
　　容语刚想完，顾君芜就挂了电话，然后把握了手机的手塞进被子里，容语被凉的一个激灵，身子不住往后缩，最终还是难逃顾君芜的魔爪。
　　“好玩吗？”顾君芜突然模棱两可的问道。
　　容语不明所以的“啊”了一声，然后懵懂道：“什么好不好玩？”
　　顾君芜看着她脖颈上新旧交错的齿痕，眼里划过一抹幽光，然后挑眉道：“你说呢？”
　　容语这才反应过来，手抚上她的腰，主动往她怀里钻去。
　　“知道错了，下次还敢。”
　　顾君芜觉得容语好像越来越皮了，但看着怀里蹭来蹭去的小脑袋，她却没有丝毫生气的感觉，反而还想跟她一起玩。
　　“别闹，我要去公司一趟。”
　　容语这才安静下来，眼里浮现出心疼，“一天都不能休息吗，今天是周六啊。”
　　“会早点回来的，你在家乖乖的。”顾君芜特意叮嘱一句，就是害怕容语擅自出去被顾君泽碰上。
　　顾君泽不敢擅自闯她的地方，但出了这个区域他就没有顾忌了。
　　容语凑近，在顾君芜的唇角亲了一口，道：“我想去看看我母亲，某个人美心善的大美人给她转了院，她有点忐忑，我去安抚她一下。”
　　本来花那么多钱治病母亲已经很惶恐了，现在被转到更好的医院，更是慌得不行，以为容语去抢银行了。
　　顾君芜毫无心理负担的接受了容语给的高帽子，并且还戴的挺舒服，只是稍微思忖一下就答应了她。
　　“去吧，路上注意安全。”
　　“知道啦，要是遇到危险，我会毫不犹豫来找姐姐的。”
　　话是这么说，其实容语知道，以她的身份根本不可能出现在顾氏集团，也不是真正意义上的女朋友，顾君芜应该不会乐意。
　　果然她并没有听到顾君芜的回答，而顾君芜之所以没吱声是在想其他事情。
　　住在庄园免不了会跟顾君泽碰面，这不是她一个人的地方，不能阻止他自由出入，看来还是应该去一个顾君泽不知道的地方，这样他就威胁不到容语了。
　　连顾君芜自己都没发觉，她已经开始替容语着想了。
　　短暂的腻歪之后，两人各自开始洗漱换衣服，顾君芜专门腾了一个衣柜给容语，里面全是各种名牌，一个衣柜抵得上容城一套房。
　　容语纠结穿什么衣服的时候，顾君芜指着一套蓝色的套装道：“蓝色显白，就它了。”
　　容语回身看她一眼，翘起一边唇角：“好，听你的。”
　　什么显白，分明是她自己也穿了蓝色的。
　　两人一同出门，分别上了不同的车，车库里停着上百辆豪车，多一半是顾君芜的，她对豪车没什么执念，单纯是为了出去谈生意撑面子。
　　堂堂顾氏幕后掌权人，没有排面可不行。
　　到了省一医院，容语只是说了名字，立刻有护士专门把她带到容母的病房，态度出奇的好。
　　容母被病魔折磨得很是憔悴，饶是如此还是看得出来她五官很好看，年轻的时候肯定是个美人，否则也生不出容语和容颜这么漂亮的女儿。
　　“语语，你老实告诉妈，你到底是不是在做什么危险的事？”
　　容语拉着母亲的手哭笑不得的解释：“绝对没有，您还不相信您的女儿吗？”
　　“那你哪来的钱给我做手术转院，我问了一下医生，她说我还得住两个月的院，保守估计得花一百来万，咱家啥条件我是知道，就是把咱娘儿仨买了都不值这么多钱。”
　　那倒也不至于，你女儿一个人就够了，容语心里回答一句，然后安慰了母亲几句。
　　“日子可以过的苦一点，但绝对不能做不道德的事，就算我不治这个病，你也千万不能误入歧途，知道吗？”
　　“知道了妈，您安心养病就是了，我会经常来看您的。”
　　话音刚落，病房门被推开，容颜推门进来，看到容语之后眼睛亮了起来。
　　“姐，你怎么来了？！”
　　“瞧你说的，咱妈转院我肯定要来看看啊。”
　　之前是还没适应女儿这个身份，现在适应了可不得承担自己的职责吗？
　　其实这也怪不了容语，谁让她以前的任务都是无CP而且还是孤儿呢？
　　容颜还有三个月就要高考了，所以每天只在医院待一个小时陪陪母亲，她学的是美术类特长，集训什么的比较费钱，但她艺考考的很高，文化课超过三百就能上容城最好的美院。
　　容语想到什么，从包里拿出一叠现金塞给容颜。
　　“看你瘦成什么了，姐姐不在你身边要好好吃饭啊，不要给自己太大压力，凭你的成绩，闭着眼都能进容美。”
　　这把现金还是顾君芜给她的，直接塞到了她包里，简单粗暴。
　　容颜把钱还给容语，解释道：“我不需要钱，最近接了几个单子，养活自己绰绰有余。”
　　容语刚要说什么，容颜就打断了她的话，垂着头道：“我不想成为姐姐的负担，而是想跟姐姐一起撑起这个家，我已经成年了，你别总是把我当成小孩子。”
　　容语手里拿着钱，给也不是不给也不是，犹豫半晌还是塞进了自己包里，摸摸女孩的头，感叹道：“我家颜颜长大了。”
　　十八岁的少女已经跟她一样高了，说那话的时候脸上带着坚定的神色，好像真的成了一个能担负起责任的大人。
　　但在容语心里，她永远是小女孩，可以一辈子不用长大。
　　姐妹俩又陪着母亲聊了一会儿，然后母亲以要休息为由把她们赶了出来，容语见时间还早，带着容颜去了容城中心，给她买了好几套衣服。
　　“姐，别买了，我的衣服已经够穿了！”
　　当容语又要进品牌店的时候，容颜抱住了她的腰，硬是把她抱到了电梯口。
　　“劲儿还挺大。”容语感叹一句，然后两人乘坐电梯到了一楼，没走两步就遇上了林涵。
　　林涵正因为容语狮子大开口的事生气，约了朋友一起来逛街散心，结果刚进来就遇到了容语。
　　看着容语旁边长相精致，一身书卷气的女孩，林涵眼里划过一抹恶毒的光。
　　“真巧啊，没想到在这里遇到你，我该怎么称呼你呢，容语还是小三？”
　　容语还没开口反驳，容颜已经冷冷警告林涵。
　　“说话注意点，否则容易被邪风把嘴打歪。”
　　林涵冷笑一声，拔高了声音：“不愧跟容语是一家人，牙尖嘴利，那你知不知道你姐姐被包养，插足别人的感情当小三？！”
　　周围的人被她的话吸引了过来，一个个看似不经意，实际上竖着耳朵听八卦。
　　容颜气得拳头紧握，眼神也阴沉了起来，她是个很佛的人，无论别人怎么说她她都可以不在意，但谁要是敢伤害她的家人，她立刻就能竖起全身的刺。
　　容语察觉到她的变化，轻轻覆上她的小拳头，给了她一个安慰的眼神。
　　“林小姐这么说的话，我就要跟你好好掰扯掰扯了。”
　　容语嘴角还挂着笑，似乎并不把林涵的挑衅放在心上，但仔细看的话就会发现，她的眼底凝着寒冰，像一把淬了毒的刀。


第6章 
　　听到这话之后林涵眼神躲闪了一下，然后拉着朋友就要走，还故作不屑道：“我才不愿意在你身上浪费时间，多看你一眼我都觉得脏了眼睛！”
　　朋友明白她的意思，跟着往前走，容颜上前一步拦在她面前，神色冷峻。
　　“既然你说我姐姐是小三，那你就拿出证据，拿不出证据就给我姐姐道歉。”
　　容语看着一心维护她的容颜，心里暖暖的，做惯了孤儿，乍一□□会到有亲人的感觉，心情十分微妙。
　　她望向林涵，眼里的寒意退了几分，声音铿锵有力：“林小姐既然说我是小三，那就应该证明你是正牌女友才对，可上次你被顾先生带到浅湾区的别墅被记者拍到，他承认你是她女朋友了吗？”
　　林涵被问住，脸色看起来十分难看，她想要反驳却拿不出有力的证据，顾君泽迄今为止还没有给她一个名分。
　　明眼人都看出林涵在空口讲白话，吃瓜群众渐觉此瓜无味，纷纷散去，只有三两个人还拿着手机在拍。
　　容语凑近林涵，小声道：“下次污蔑别人之前先把脑子里的水放出去，以你的智商是做不来这种事。”
　　其实林涵刚才可以从被包养的角度来说事儿，大众很排斥这种事，肯定会帮她一起谴责容语，但她却一句话都没说，好像脑子转不过来似的。
　　这样的女人顾君泽到底看上她哪一点，念念不忘了好几年？
　　容语想不通，唯一的解释就是她进入小世界后，里面的人强行降智了，否则一个反派不会蠢到这个地步。
　　思及此，容语心里浮现了一个老头的形象，然后对他道了个谢。
　　虽然你把我强行踢到了小世界，但也降低了我的对手的智商，我就不诅咒你了。
　　在看到林涵扭曲的脸之后，容语满意的绕过她，走到那几个拿着手机拍的人面前，露出一个大大的笑容。
　　“不好意思各位，我看你们之前好像在拍视频，能请你们把关于我的那部分删掉吗，家里有个爱吃醋的女朋友，她看到会不高兴的。”
　　这样的笑容很难有人拒绝，那几个人当着她的面删了视频，还问要不要一起和咖啡，容语拒绝了他们的好意，说自己要送妹妹回学校。
　　那些人笑着转身，然后小声道：“她长得好好看啊，而且你们注意到没有，她说的是女朋友哎！”
　　容语转头，容颜却不在她身后，等了两分钟，容颜回来，撩了一把劈叉的刘海，对容语道：“刚才有个拍了视频的人走了，我去劝她把视频删掉了。”
　　“怎么劝的，左勾拳右勾拳？”容语挑眉。
　　容颜看她一眼，似乎对她的说法很不满意，“当然是动之以情晓之以理，你说得我好像一个暴力狂似的！”
　　容语笑笑，心道也是，如果她真的动手了，很难不闹出动静来。
　　“走吧，我送你回家。”
　　她们的小房子在学校附近，离容城中心很远，坐地铁得一个小时。
　　看到车之后，容颜发出了一声惊叹，虽然她对这些没研究，但班上有同学家里有这种车，她每天都要炫耀一遍，久而久之容颜也就知道了。
　　“姐，你该不会真的去抢银行了吧？”
　　容语瞪她一眼，然后把她塞进了后座，送到家门口，容语就准备回去了，结果容颜突然抱住她，语气艰涩道：“无论你做什么我都相信你，你天底下最好的姐姐。”
　　容语刚要说什么，容颜突然放开她，小跑着进了单元门。
　　“快回去吧，再迟天就要黑了。”门门上之前她又补了一句。
　　容语盯着门到看了十几秒，然后勾起一抹笑容，转身往外走去。
　　坐在车上，容语仔细想了一下今后的路，觉得一直这样下去肯定不行。
　　首先就是顾君泽包养她这个事，虽然是他利用各种手段，也带了些胁迫的手段，但她的确什么也没付出，白花人家一百万的确说不过去，等以后有钱了还给他，这样才能算是两清。
　　顾君芜这边就更难顶了，无论对方对她怎么温柔，她终究只是一只金丝雀，这样的喜欢又会有多长久呢？
　　原主的悲惨命运让她明白，不要轻易迷惑在金主对你的好里，她能这样对你也能这样对别人，等有一天她的温柔不在了，巨大的落差会让你陷入各种负面情绪里，一不小心可能就偏激了。
　　之前找上顾君芜是形势所迫，现在顾君泽被狠狠教训了一顿，短时间内应该不会再来骚扰她，她正好可以借此机会找个稳定的工作。
　　好歹原主也是个大学生，找一份工作应该不难。
　　原本在闭目养神的容语倏然睁开眼睛，拿出手机制作了一分简陋的简历，然后对着几个要求不太高的公司投了出去。
　　毕竟没有工作经验，就先从小公司干起，等以后有经验了再跳槽到大公司，这个任务应该不会那么快就结束，毕竟她现在根本没机会让顾君泽后悔。
　　悔意值，要怎么才能让他后悔呢？
　　不愿意接近渣男的容语犯了难。
　　回到家已经是晚上七点，顾君芜早就回来了，容语看着手机上一家公司发来的面试邀约，蹦蹦跳跳的上了楼。
　　顾君芜在楼梯口跟她抱了个满怀，眼神看不出情绪，“怎么这么高兴，看来出去一趟有意外收获？”
　　“嗯，收获了一份工作。”容语笑着回答。
　　顾君芜脸上的表情不变，眼神却沉了下去，“为什么要找工作，你对现在的生活不满意吗？”
　　容语知道她生气了，拿鼻子蹭了蹭她，柔声道：“就是因为太满意了，才不能继续这样下去，光是这几天我都觉得自己有点玩物丧志，更别提时间长了会如何，我妹妹很快就上大学了，回头同学们问起我是做什么的，她总不能说是给你暖床的吧？再说你不希望我自立自强一点吗，这样以后你有新宠了我就不会缠着你了。”
　　“你一直在做离开我的打算？”顾君芜畩澕的声音已经有点冷了，不知为何，容语这样说的时候她莫名难受了一下。
　　“不是，我自然希望一辈子待在你身边，可是这很难啊，你也知道的不是吗？”
　　容语垂下头，她不想看顾君芜的眼神，就好像是她辜负了她似的，明明这场游戏是她主导的，她根本没有选择的余地。
　　顾君芜放在容语腰上的手渐渐松开，然后转身走近卧室，关上了门，容语在外面站了许久，也不敢进去找她，只能坐在楼梯上发呆。
　　好像把姐姐惹怒了，不知道她会不会把我赶出去。
　　“我是不是有点恃宠而骄了？”容语后知后觉道。
　　坐了不知道多久，容语鼓足勇气走到门口，轻轻敲了敲门。
　　“姐姐，我能进来吗？”
　　房间里面没有任何声音传来，容语有敲了两下，顾君芜还是不应声，她轻轻扭了一下门把手，把门推开一条小缝，探出头四处看了看，视线所及没有看到顾君芜的身影。
　　怎么不见了？她疑惑的推门进去，然后在门后看到了沉着脸的顾君芜，吓得后退了两步。
　　“姐、姐姐，你怎么在这里啊？”
　　顾君芜没有回答，走过去躺下，容语不敢再说话，做贼般的换了衣服，洗澡水都不敢放得太大声，简单冲了一下就出来了。
　　掀开被子躺上去，容语也不敢靠近，两人中间隔了一个银河系。
　　过了一会儿，顾君芜突然道：“你都不打算哄我吗？”
　　不知怎么，明明是很生硬的语气，容语却从中听出了点委屈，在她心里顾君芜一直都是高冷的，这种反差萌让她的心狠狠地悸动了一下。
　　容语蛄蛹到床尾，再从被子的另一边爬出来，就出现在了顾君芜怀里。
　　“姐姐想让我怎么哄你，把自己送到你嘴边可以吗？”
　　顾君芜看着一脸天真问她的容语，莫名其妙的气消失了一大半，她一口咬住容语的嘴，发泄似的纠缠着她的唇齿，声音在黑暗中格外清晰。
　　容语本来是抱着让顾君芜吃她的心，但到后面还是忍不住以下犯上。
　　“我想姐姐也快乐。”
　　这句话说出口，顾君芜彻底没了抵触的心，沉溺在容语指间的温柔里。
　　“姐姐别生我气好不好，我从没想过离开，我会永远陪着你的。”
　　情到浓时，容语还不忘安顾君芜的心，而顾君芜此刻哪有时间去计较这些，只是咬着容语的锁骨，在上面留下了一圈又一圈的齿印。
　　遇到容语之前她把这些看得很淡，储絮经常调侃她是性冷淡，很少自己动手，遇到她之后好像身体的某个开关打开了，只要看到她就忍不住想品尝她的滋味。
　　以前不懂这种事的美好，只觉得很多人夸大其词，体会过之后才明白，原来食髓知味这个词是为她量身定制的。
　　两人纠缠在一起难分彼此，连月亮都羞得藏进了乌云后面，原本还透着几丝光亮的屋子彻底陷入黑暗中，不过这不影响两人的兴致。
　　室内春光乍泄，夜色漫漫无边，窗外的蝉鸣鸟叫都是有情人的呢喃。
　　作者有话说：
　　偷偷码字，惊艳所有人(*^▽^*)


第7章 
　　第二天容语一觉睡到日上三竿，醒来的时候已经超过面试时间两个小时。
　　“焯！”
　　她一下坐起来，却牵动了大腿根的伤，倒吸了一口冷气。
　　果然还是不能太纵欲，放任自己的后果就是浑身酸痛，感觉肾虚虚的。
　　顾君芜翻了个身，手摸到她的腰重新把她带进怀里，然后盖上被子。
　　“时间还早，再睡一会儿。”
　　这是这几天她对容语说的最多的话，每天早上起来都要说一遍，似乎自己也意识到她把容语折腾的太狠了。
　　容语没跟对方的HR留微信，点进求职APP道了个歉，然后问能不能改一下时间。
　　她也知道希望渺茫，但还是得试试，最主要的是表达自己的歉意。
　　过了十来分钟，那边回了信，态度很好，还重新约了个时间，容语看到之后放下心来，又陪顾君芜赖了一会床才起来。
　　“平时没见你起床这么积极，呵！”
　　顾君芜阴阳怪气的嗤了一声，容语听了只想笑，相处的时间越久，有些人的本性暴露的越多。
　　这哪是什么眼高于顶的霸总啊，分明就是心口不一的傲娇鬼。
　　容语远远就张开了双臂，走过去给顾君芜有个大大的抱抱。
　　“就去看看合不合适，要是不合适就回来，做米虫也是很痛苦的，每天无所事事，感觉头上都要长草了。”
　　顾君芜不说话也不看她，但却没有推开她，一脸别扭的看着别处，容语只好拿出自己的撒娇绝技，在她脖子上蹭蹭，软软道：“姐姐，姐姐--”
　　一张过分精致的脸，再配上又软又糯的声音，黑白分明的大眼睛无辜的看着你，换做是谁都抵挡不住。
　　顾君芜高冷不过三秒，然后发泄似的掐了一把容语腰间的软肉，算是答应了她。
　　“路上小心点，我让老张送你去。”
　　“嗯！”
　　容语开心的应一声，然后放开顾君芜的腰去换衣服，顾君芜眼里划过一丝无奈，收回了还停在空中的手。
　　事情怎么会走到这一步，总觉得自己已经被亚这个小妖精套牢了。
　　趁着容语换衣服的时间，顾君芜把司机老张叫了过来，叮嘱了他几句。
　　为了显得庄重，容语穿了一条黑色的过膝连衣裙，头发披散下来，脸上的妆几乎淡到看不见，如果不是草莓色的唇色，顾君芜还以为她是素颜。
　　容语唇色比较淡，跟小时候常年贫血有关，如果不涂口红之类就会显得没起色。
　　她的唇只会在特殊时候变得艳红。
　　容语跟顾君芜告别，顾君芜淡定的“嗯”了一声，眼睛盯着手里的财经杂志，头都没抬一下。
　　等容语出去之后她才把杂志合上，看着她逐渐远去的背影心紧了一下。
　　我不理她她会不会觉得失落？
　　实际上容语根本没把她的态度放在心上，而是在担心即将到来的面试和之后的工作。
　　算上上个任务出问题到修养的两年，她已经很久没有过过群体生活了，期待的同时更多的是紧张，她天生自带衰运，之前的任务里干啥啥倒闭，希望这次不会发生这种事。
　　容语盯着按照手机上的导航到了目的地，在距离公司还有一段距离的地方下了车，步行过去。
　　她投的是行政岗位，一个月工资才四千出头，从这种车上下来实在太扎眼了，要是被领导同事知道，又是不必要的麻烦。
　　公司规模确实不大，只占了写字楼的一层，不过工作环境看起来不错，每个工位上都放着绿植，HR带她去会议室的时候很多人跟她打招呼。
　　“我们公司的员工都很好，跟他们相处很舒服，不用担心会出现什么问题，他们除了在假期加班的事上有点分歧，其他时候很佛系。”
　　HR说完，推开了会议室的门，里面有一个年龄跟容语差不多的女改坐在主位上，看到容语之后皱了皱眉。
　　“程姐，这就是你给我找的秘书？”
　　容语疑惑了，转头问HR：“不是文员吗？”
　　HR答道：“咱们公司规模比较小，所以文员需要身兼数职。”
　　“这个你之前可没跟我说啊，秘书的职责跟文员能一样吗？”容语也有点不满。
　　HR一边把她往里带，一边说：“放心哈，不是严格意义上的秘书，你需要做的很简单，就是把看着不面善的来找厉总的人打发走，然后就没什么事了。”
　　容语还想说什么，坐着的那位厉发话了。
　　“先别计较岗位，你有这个能力胜任这份工作吗？”
　　那边的人一个比一个难对付，她让程素给她找一个性格强势，看起来就很不好惹的秘书，结果来了一只小白兔？
　　容语对她的质疑很不满，她可以拒绝这份工作，但绝对不能让人看扁她。
　　“不就打发人吗，谁不会啊，被说看着不面善的，就是犯罪分子来了也得给我乖乖回去。”
　　“呵！”坐在主位的年轻女孩轻嗤一声，眼里带着轻视，“你说这话自己信吗？”
　　“你是真的有病！我投的是文员，来了之后告诉我还要兼职秘书帮你赶人，我答应做你秘书了吗你就在这质疑我的能力？！”
　　容语一声吼彻底把程素和年轻女孩镇住了，在她们呆滞的时候，她清了清嗓子，放缓声音道：“现在你觉得呢？”
　　年轻女孩这才回过神来，仔细打量了一下容语，对程素道：“就她吧。”
　　程素送了口气，对容语道：“容小姐，请跟我来办理一下入职。”
　　容语拉了一张椅子坐下，不慌不忙道：“程姐，文员跟秘书是不一样的。”
　　“所以呢？”程素不明所以。
　　“得加钱。”容语言简意赅。
　　程素看了一眼老板，女孩从椅子上起来，唇角勾起一抹邪肆的笑容。
　　“给她加，加到她满意为止。”
　　她说完就出去了，程素则让容语说自己理想的薪资，容语想了想也不敢要太多，简简单单加了两千块。
　　老板答应了程素也很爽快，带容语去办理入职手续，一路上叮嘱她需要注意的事项。
　　“刚才那位使我们公司的老板厉念，她平时大多数时候不在公司，要是哪天来公司就证明你需要赶的人也快来了，你做好准备就行。平时的话你就整理一下文件，然后打印合同什么的，很简单的。”
　　再次经过员工们身边的时候容语已经是他们的同事了，他们脸上挂满了笑容，看起来的确很好相处。
　　因为还身兼半个秘书，所以容语的工位被安排在厉念办公室外面，但厉念此刻已经不在公司，所以容语一个人很自在。
　　钱多事少，朝九晚五，上五休二，这不就是理想中的工作吗？
　　这边一定下来容语就给顾君芜打了电话，顺便告诉她自己不回去吃午饭，顾君芜听起来不太高兴，没等容语说完就挂了电话。
　　容语察觉到她的情绪，又发了一堆亲亲抱抱举高高的表情包，这才思考中午吃什么的问题。
　　算上老板，公司总共十六个人，男女各占一半，女同事平均比容语大三岁，男同事比她大四岁，大家都还是年轻有拼劲的时候。
　　适应了之后，容语身上的亲和力发挥了作用，同事们一个个过来跟她做了自我介绍，还加了微信，中午吃饭的时候他们也帮容语订了，整个公司的氛围十分融洽。
　　半天班上完，容语不仅没对职场产生恐惧，还很期待新的一天，顾君芜看着她的高兴样，生了三秒闷气，然后在她脸上狠狠咬了一口。
　　容语疼得吸气，顾君芜冷哼一声，抱着手面无表情的坐在沙发上。
　　容语揉了揉自己的脸蛋，然后抱着顾君芜的胳膊撒娇，嘴跟抹了蜜一样甜。
　　“半天不见姐姐就好想你，恨不得飞回来跟姐姐亲亲抱抱，姐姐身上真好闻，是我喜欢的味道。”
　　顾君芜高冷不下去了，看容语一眼，然后道：“就是普通的香水，谁用都是一样的味道。”
　　“因为是在姐姐身上所以才特别啊，在别人身上就是普通的香水，在你身上就让我沉迷。”
　　容语说完，凑近顾君芜，在她脖颈处嗅了嗅，然后凑到她耳朵边亲吻她的耳垂，嘴唇不断往前游移，直到吻住她的唇瓣。
　　两人唇齿纠缠在一起，攫取彼此口中的芳香，直到一方嘴里的氧气耗尽才放开。
　　顾君芜眸色深沉，眼里闪着幽暗的光，手按在容语的腰上，不让她再往后一寸。
　　容语其实也很难受，但一想到今天早上的情况，立刻就怂了。
　　就算几辈子没见过女人也不能这么频繁，不然改天她肯定会因为纵欲过度出现在新闻上。
　　“姐姐，今天休息一天吧。”她带着央求的语气，眼睛眨巴了两下，小模样可怜的想让人把她按进怀里。
　　顾君芜也知道自己这两天做的太狠了，昨天容语就哭着让她不要继续，只不过当时她被欲望支配，完全听不进她的话，才导致她受了伤。
　　她把容语拉进怀里，下巴抵在她肩上，深深舒了口气，声音沙哑道：“好。”
　　抱了好一会儿，两人都平复了很多，容语上楼洗澡，过了两分钟老张进来，对顾君芜道：“容小姐今天去的公司叫塘利造价咨询公司，在容城中心旁边的写字楼里。”
　　“知道了，下去吧。”
　　顾君芜淡淡应一声，唇角勾起一个意味不明的弧度。
　　作者有话说：
　　猜猜顾姐姐要干嘛(*^▽^*)


第8章 
　　好好休息了一夜，第二天容语神清气爽的去上班，公司的同事见了还以为她有什么喜事。
　　容语笑着说没有，然后投入今天的工作当中，厉念快到中午的时候来了一趟，然后召集几个员工开了个会。
　　容语本以为她故意挑着饭点来，结果不到十分钟她就出来了。
　　厉念在容语工位旁边停下，看她是眼神带着探究，容语从容的站起来，问道：“请问厉总有什么吩咐吗？”
　　厉念一言不发的离开，然后员工们才出来，一个个垂头丧气的，没了先前的朝气。
　　容语很想问一下，但她昨天刚来，也不好意思打听人家开会的内容，万一是机密她不得被当成商业间谍。
　　虽然这个公司小到没必要派间谍。
　　中午容语跟同事们去公司楼下吃，刚到楼下就被一个拦住去路，容语认出他是顾君泽的助理，于是让同事们想去。
　　她不想把事情闹大，于是跟随助理去见了顾君泽一面。
　　现在她是彻底对他问心无愧了，所以也不怕面对他。
　　走到一辆扎眼的豪车旁边，车窗缓缓降下，顾君泽棱角分明，俊美无俦的脸出现在眼前。
　　不得不承认，他真的长得很好看，是那种走在街上会引起女孩子尖叫的帅气。
　　毕竟跟顾君芜是同父异母的姐弟，只要顾君泽的母亲稍微好看一点，他的长相也不会太拉垮，而顾君泽的母亲是顾筹在外面找的小三，长相自然不消多说。
　　顾君泽额上贴着纱布，看来上次顾君芜那一下是真的用了力。
　　看到容语之后，他的眼神变了变，然后冷冷道：“上车。”
　　容语站着没动，冷淡道：“顾先生有话就说吧，我在这里也听得见。”
　　“我说上车，你没听见吗？”
　　他还是如从前般□□，但容语已经不是以前那个唯命是从，不敢反抗的小雀鸟了。
　　她转身就要走，顾君泽连忙叫住她，似乎是妥协了。
　　“要怎么样你才会回到我身边？”他的声音透着一丝不易察觉的柔软，但容语并不关心这些，只想告诉他何为现实。
　　现实就是，有些东西失去了就永远不会回来。
　　“回来？回哪，你身边吗？顾先生在搞笑吧，林涵都回来了，我这个替代品还赖在你身边干嘛，让别人在大庭广众只想侮辱我是小三吗？”
　　顾君泽眼神收紧，问道：“谁侮辱你了？”
　　容语讽刺一笑：“其实你早就知道了吧，我跟林涵已经见了两次面了，我不信她没跟你说过。”
　　按照林涵的性子，肯定会添油加醋的说她的不好，然后把自己塑造成受害者，这不就是恶毒女配惯用的伎俩吗？
　　谎言被拆穿，顾君泽脸上有点挂不住，强行解释道：“我跟林涵只是朋友关系，我从来没承认过她是我女朋友。”
　　容语有点想笑，事实上她也这么做了，嘴角勾起嘲讽的弧度，然后对顾君泽道：“所以你对林涵也是这么说的吗？容语只是我养的一只金丝雀，我甚至跟她都没发生过关系。”
　　顾君泽的耐心用尽，怒道：“你到底想要怎么样，让我为了你跟林涵断绝关系吗？”
　　“别了，我不稀罕，你还是为了林涵跟我断绝关系吧，这样比较有可行性。”
　　顾君泽打开车门下去，拉住往前走的容语，脸色阴沉。
　　“你之前明明说过喜欢我的，为什么变心这么快？！”
　　容语看他一眼，本来想狠狠羞辱他几句，突然意识到可以做任务，于是打开了大师级演技开关，整个人看起来十分哀怨悲伤。
　　“以前是以前，现在是现在，当初喜欢你是我自不量力，现在我已经醒悟了，欠你的钱姐姐已经帮我还了，我们之间再无瓜葛，以后别再来找我，我祝你和林涵百年好合。”
　　其实这些话都是容语的心里话，但配上她的表情就好像是她在给林涵让路，莫名让顾君泽心里一窒，等再反应过来的时候容语已经挣开她的手走远了。
　　容语走出十来步，脑子里响起了系统提示音。
　　【顾君泽悔意值提升五点，当前总悔意值五点，这是一个很好的开始，请宿主再接再厉！】
　　容语只是想试试，没想到一下就是五点，看来顾君泽对原主还是有点喜欢的，不然不可能悔意值这么高。
　　不过喜不喜欢管她什么事，她只是个想完成任务的打工人罢了。
　　下午因为公司内部整顿，容语得以提前一个小时下班，回去之后特意为顾君芜准备了晚饭，以表示自己的感激之情。
　　如果她不帮她还钱的话，她还真不能这么自信的跟顾君泽对线，毕竟吃人嘴软，拿人手短，她花了人家的钱就矮了一截。
　　顾君芜回来之后，看着桌上卖相不怎么样的菜，又见容语眼里满含期待，就什么都明白了。
　　她洗了把手，坐下之后做好了心理建设，然后尝了一口，然后默默喝了一口水。
　　“怎么样，好吃吗？”容语凑过去，眼里满是希冀。
　　顾君芜没有给出评价，只是淡淡道：“你自己尝尝。”
　　容语长了一口，然后连忙喝了一口水，略带尴尬道：“好像有点咸了。”
　　“没事儿，第一次做拿捏不准很正常，以后就好了。”
　　容语有点失落，本来想着亲手做顿饭感谢顾君芜，结果一塌糊涂，她身无长物，连个像样的礼物都送不了。
　　顾君芜见她如此，勾着她的小拇指上了楼，厨娘见证了全过程，她不信邪的尝了一口，然后齁的说不出话。
　　容小姐不是做饭不好吃，而是完全没这方面的天赋。
　　两人上了楼，顾君芜附在容语耳边道：“既然菜吃不了，那就吃你吧。”
　　容语眼睛一亮，攀上她的脖子，小声道：“我可以把自己当礼物送给姐姐吗？”
　　“可以，虽然你已经是我的了。”
　　顾君芜说完就吻了上去，压抑了两天的欲望开始倾巢而出，容语差点招架不住，直到后来她找到了另一种让顾君芜舒服的方式。
　　“姐姐，姐姐--”
　　娇媚的声音在卧室里响起，分不清是从谁口中出来的。
　　容语只知道顾君芜对她是前所未有的纵容，任凭她把那些过分的招数用在她身上。
　　佣人有单独的住处，所以当下整栋楼里只有她们两个，想怎么玩就怎么玩，不用担心会有人听到。
　　这场酣畅淋漓的事持续了大半夜，直到两人都筋疲力尽才停止，顾君芜抱着容语去洗澡，在浴室里又来了一次，把容语吃的骨头都不剩。
　　两人相拥而眠，顾君芜突然道：“你果然像小宠物。”
　　容语不解：“怎么像了？”
　　顾君芜低笑一声，在她耳边小声道：“春天里的猫都没你能叫。”
　　容语羞的说不出来，只能咬一口她锁骨上的肉，然后阻止她再开口。
　　闹完之后容语很快就昏昏欲睡，人的精力是有限的，她的精力有一大半都被顾君芜榨去了，只剩下一小部分由她支配，而她明天还要去上班。
　　“明天晚上有个晚宴，你陪我去。”
　　顾君芜不是给容语选择，而是通知她，容语迷迷糊糊点头，然后在她怀里寻了个舒服的位置睡去。
　　低头看一眼怀里像猫一样柔软无骨的容语，顾君芜也闭上了眼睛。
　　或许明天她去上班，会有意想不到的“惊喜”。
　　作者有话说：
　　日久生情（狗头）
　　就是说……一直涩涩你们会不会腻啊？


第9章 
　　第二天程姐通知容语延迟两个小时上班，当时她正在瞌睡头上，所以没问原因，挂了电话之后接着睡，隐约感觉身边的人起来了，还说了什么话，但她实在太累了，什么都没听清就又陷入了深度睡眠。
　　一觉睡醒，距离上班时间没剩多少了，容语匆匆洗漱了一下，妆都没来得及化就提着包冲了出去。
　　老张在院外跟园艺师聊天，见容语这么匆忙，连忙问道：“容小姐要用车吗？”
　　容语看了看时间，猛点头：“麻烦你了张叔。”
　　这个点去坐公车肯定会迟到，只能用一下顾君芜的资源了。而司机老张则在想，终于有我的用武之地了。
　　他本来就是顾君芜分配给容语的司机，但容语不肯让他送，还说车子太扎眼了，车子扎眼又不是他的错。
　　老张主要是担心容语会长时间不用车，那他拿这份工资心里也不踏实。
　　早高峰早已经过去，老张一路火花带闪电，硬是在不闯红灯的情况下提前把容语送到了公司。
　　容语下车差点一脚踩空，她感觉自己整个人都是飘的，要是时间再长一点，大脑就到北半球了。
　　老张站在车边目送容语离去，笑容满面：“容小姐，我的技术不错吧，都跟你说了是老司机。”
　　容语什么也没说，默默竖起了大拇指。
　　是她失敬了。
　　一阵引擎响起，容语被声音吸引看了一眼，发现一辆十分眼熟的车缓缓离开。
　　怎么这么像顾家庄园里听着的那辆库里南？
　　容语疑惑了一下，然后踩着点到了公司，恰好程素从茶水间出来，看到她之后叹了口气。
　　容语心里一惊，难道她听错了上班时间迟到了？
　　程素走过来拍了怕容语的肩膀，对她多了几分怜爱。
　　“程姐，发生什么事了吗，你怎么愁眉苦脸的？”
　　程素喝了口咖啡，又是一叹：“小语啊，这人的运气有好有坏，你不要太放在心上。”
　　她说完之后就走了，容语一脸懵逼。
　　怎么好端端的说到运气了，她运气挺好的啊，第一分工作就能有理想薪资，还有一群善良好相处的同事，最主要的是钱多事少，还能迟到早退。
　　上了一个小时班只会，容语也发现了不对劲，往常办公区都是有说有笑的，大家上班都是活力满满，今天死气沉沉的，像是被扼住了命运的咽喉。
　　把手头的资料处理完之后，容语挪到了办公区，小声问道：“发生什么事了，你们怎么一个个无精打采的？”
　　年纪最大的女同事看到她之后，摸了摸她的背，颇为爱怜地说：“我们可怜的小语啊，刚找到工作就要失业了。”
　　“！！！”容语脑中十个感叹号炸开，一脸不可置信，“李姐，你这话是什么意思，公司出事了？”
　　女同事：“咱们公司要被合并了。”
　　她说完之后，立刻有其他同事道：“准确的说应该是吞并，咱们这种小公司在人家眼里连九牛一毛的毛都算不上。”
　　众人集体沉默，合并和吞并虽然是一字之差，但其中包涵的意义完全不一样。
　　容语怔了半晌才回国神来，小声喃喃：“我又把一家公司给克死了，职场杀手这个魔咒果然如影随形。”
　　快到中午的时候，厉念来了，只不过她没叫员工开会，而是把容语一个人叫到了办公室。
　　“你跟顾君芜是什么关系？”
　　容语心里“咯噔”一下，然后故作镇定道：“厉总还关心员工的私生活？”
　　厉念沉声道：“你知道那个王八蛋是怎么对我的吗？！”
　　容语更加“咯噔”，心想难道顾君芜和厉念还有一腿？
　　仔细想想又觉得不是，这两人看起来属于同一类人，如果在一起应该会打起来。
　　厉念崩溃的抓着桌子，很想对容语发泄情绪，但又不敢，毕竟顾君芜那个老阴狗都已经为了小情人做到这个地步了，如果她真的惹了容语，说不定改天容城就没有厉家的容身之处了。
　　相识二十八年，虽然很多时候互相看不顺眼，但至少井水不犯河水，本以为一辈子不会在商业方面交手，没想到因为一个小文员打破了平衡。
　　早知如此，前天程素把她带进来的时候就应该毫不犹豫的pass掉，免得现在被人捏着命运的后脖颈威胁。
　　后悔，非常后悔。
　　要是我在脆弱一点就要去跳楼了.jpg
　　容语觉得厉念的状态很不对劲，于是小声询问：“厉总，您没事吧？”
　　厉念看她一眼就想到顾君芜那老阴狗得意的嘴脸，一阵心绞痛。
　　“没事，出去吧。”
　　容语起身往外走，手刚按到门把手上又被厉念叫住，她回头望去，厉念正手撑在桌上揉着太阳穴，看起来很难受。
　　“回去告诉顾君芜，这只是一次较量，我没做好准备才被她趁虚而入，下次一定会打得她满地找牙！”
　　容语听到“满地找牙”四个字，还以为她俩打架了，转念一想又反应过来，这应该只是厉念的形容词，以此来表达自己愤怒的心情。
　　幸好她阅读理解满分，不然还理解不了厉念的情绪表达。
　　“好的厉总，您的话我一定一字不落的转告给她。”
　　容语没有再隐瞒什么，既然对方都这么问她了，肯定是知道了她跟顾君芜的关系，那她藏着掖着也没意思。
　　容城就一个出名的厉家，而且跟顾家是世交，两家小辈肯定互有来往，厉念知道也不为过。
　　只不过容语想知道的是，顾君芜到底对厉念做了什么，才会让她这么愤怒？
　　又是一天工作结束，容语的工作简单到让她觉得自己在混日子。
　　临下班前，几个女同事聚在一起聊天，容语也加入其中，她最喜欢听八卦了。
　　“新老板你们都看到了吧，凶神恶煞的，看样子就不好相处。”
　　“我只是路过，就觉得她气场很强，都没敢跟她对视。”
　　“等公司正式被合并，咱们可能就是无业游民了。”
　　容语点点头，跟她们一起悲伤。
　　“咱们还好，少说也陪着公司一起成长过来了，要是厉总强势一点，说不定能继续留下，可怜了小语，刚进公司就要被裁。”
　　“说不定小语也能留下呢，新老板又没说一定会把老员工辞掉。”
　　“你太天真了，小语这个岗位对公司来说可有可无，心老板再有钱也不可能会样闲人。”
　　容语知道她们没什么坏心思，但被说成闲人还是有点伤心，最主要的是她还找不到证据来反驳，一想到这里，容语就更伤心了。
　　为了安慰容语，年纪最大的李姐点了奶茶给容语，还说了很多话安慰她，容语虽然对自己即将又要失业的事难过，但看大家这么关心她，又觉得心里暖暖的。
　　下班之后容语跟几位同事告别，准备坐公交车回去，刚走没几步，老张就兴奋地朝她招手：“容小姐，这里！”
　　容语连忙过去示意她闭嘴，又左右看了看，见没有认识的人才放下心来。
　　“张叔，以后你别再来接我了，我自己坐公车回去就可以了。”
　　老张没想到自己刚上岗一天就又要“失业”了，颇为失落的应了一声，然后一脚油门车子飙了出去。
　　而在他们走后，几位女同事站在不远处，看着车标上的小翅膀陷入沉思。
　　许久之后，年纪跟容语相仿的女孩道：“没看错的话那是宾利吧？”
　　“不知道，上次路上看见，我老公说听贵的。”
　　李姐收回自己视线，对其他人道：“别讨论这个了，既然小语没有张扬，咱们就假装什么不知道。”
　　其他人纷纷点头，然后年轻女孩道：“不行，还是觉得亏了，我中午还请她吃肯德基了，她这么有钱得宰一顿才行。”
　　李姐：“我也请她喝了奶茶。”
　　两人对视一眼，然后年轻女孩试探道：“要不，让她请我们喝奶茶？”
　　“行！”
　　“我也觉得可。”
　　“彳亍”。
　　她的提议得到了大家的认可。
　　而容语在回去的路上本来准备投简历，又害怕把别的公司也搞黄。
　　正在她犹豫的时候，顾君芜打来了电话。
　　“直接来春熙酒店，我在十八楼的总统套房等你。”
　　作者有话说：
　　容语，一个自带职场杀手debuff的神奇女子。


第10章 
　　容语一听总统套房，下意识红了脸，看了一眼老张，见他没有注意才放下心来，然后小声对顾君芜道：“在家里又不是不可以，干嘛要去酒店？”
　　那边沉默了几秒，顾君芜清润的声音带着戏谑：“今晚的宴会在春熙酒店举行，我是让你来换礼服，你想到哪里去了？嗯？”
　　容语整张脸都烧了起来，她甚至能想象到顾君芜此刻的表情，随意应了一声就把电话挂了。
　　话说的不清楚肯定会让人误会啊，她又不是那种整天色色的人。容语在心里为自己开脱。
　　等脸上热度稍退，容语淡定的跟老张说了目的地，老张一个急转弯漂移过去，充分证明了自己老司机的车技。
　　春熙酒店是容城最好的五星级酒店，在全国乃至全世界都排得上号，连锁店开遍了三线以上的城市。
　　当然这是顾家旗下产业，否则不可能做的这么成功。
　　酒店的停车场全是豪车畩澕，相比之下容语乘坐的宾利就显得平平无奇，她从车上下来，径直往酒店门口走，跟顾君泽和林涵狭路相逢。
　　林涵穿着一袭香槟色深V开衩收腰礼服，胸前风光无限，腿也在走动的时候有意无意露出来，性感加倍。
　　顾君泽穿着黑色手工定制西装，被林涵挽着的那只手上戴着百达翡丽的珍藏款手表，脸上的表情漫不经心，显得轻佻又有吸引力。
　　林涵率先看到容语，见她穿着一身黯淡的休闲服，嘴角露出一抹讥诮的笑容。
　　“君泽你怎么不把妹妹带上，你看人都找到这里来了。”
　　顾君泽转头看向容语，下意识把自己的胳膊从林涵手里抽了出来。
　　林涵注意到这点，眼里的恶毒一闪而过，不过在顾君泽面前她一向不会表现出自己的真面目，就算心里恨不得容语去死，脸上还是矜持温柔的微笑。
　　容语不鸟他们，想要绕过去，却被顾君泽一把抓住。
　　“语语，我……”
　　他欲言又止，眼神纠结的看着容语，容语瞥一眼嫉妒的快要发狂的林涵，倒不急着走了。
　　“你要说什么？”
　　顾君泽盯着容语，总觉得她哪里不一样了，那种变化是由内而外，来自灵魂的蜕变。
　　“不要闹别扭了，回来好吗，你想要什么我都可以给你。”
　　容语“噗嗤”一下笑出声来，像是听到了什么笑话。
　　白月光还在旁边，他就对另一个女人说这种话，得不到之前心心念念，得到了之后弃如敝履，这个男人果然渣的明明白白。
　　林涵气得新做的指甲都要掰断了，强行露出笑容，对顾君泽道：“君泽，我们先进去吧，我的鞋跟太高了，脚好痛。”
　　任凭她语气脚软的撒娇，顾君泽就是不为所动，全部注意力都在容语身上。
　　容也扫了两人一眼，唇角勾起嘲讽的弧度，“想要什么你都给吗，那我要你全部的爱，要你把身边的莺莺燕燕都清理了，只喜欢我一个人，你做得到吗？”
　　顾君泽沉默了片刻，然后皱眉道：“语语，你太贪心了。”
　　“噗--”容语又没忍住，她也很想高冷一点，但顾君泽的话实在太好笑了。
　　根本忍不住！
　　怎么会有人渣的这么理所当然啊！
　　容语：我不李姐.jpg
　　刚想再说点什么，门口出来一个人，把容语的视线全部吸引了过去。
　　顾君芜穿着红色礼服，一字肩礼服将她优越的肩颈展露无遗，腰身处是褶皱收腰处理，腰线拉高，典型的胸以下全是腿。
　　平时都是职业装，颜色基本上只有黑白灰，乍一下看她穿颜色鲜艳的衣服还有点不适应。
　　容语目不转睛的看着向她走来的女人，脑子里全是把她按在床上撕烂她身上裙子的想法。
　　“让你上来换礼服，站在这干嘛？”
　　顾君芜走近，手自然而然的揽住容语的腰，眼神淡漠的扫了顾君泽和林涵一眼，懒得跟他们讲话。
　　“遇到了旧识，寒暄了两句。”容语往顾君芜那边靠了靠，一副亲昵的样子。
　　其实她想说，她在这听渣男给她画饼，还没吃就硌到了牙。
　　“寒暄完了，完了就走吧，宴会马上就开始了。”
　　容语点点头，跟着顾君芜往里走，眼神是面对顾君泽时从未有过的温柔。
　　林涵整个人呆愣在原地，她还以为容语是来这里骚扰顾君泽的，结果她早就傍上了顾君芜，那个传说中顾家真正的掌权人。
　　她凭什么？！
　　面色扭曲，指甲嵌进肉里，林涵的面容逐渐扭曲，行尸走肉般跟着顾君泽进了酒店。
　　看到宴会厅里形形色色的人之后，她的眼里闪过一抹异光，脸上又扬起了得体的笑容。
　　容语让她不痛快，那她就让她更不痛快，傍上顾君芜又如何，谁也休想挡她的路！
　　顾君芜带着容语进了总统套房，一进去就把她按在门上，捏着她的下巴，眼神幽冷道：“顾君泽跟你说了什么，你笑得那么开心？”
　　容语吃痛的皱了皱眉，随后抱住了顾君芜的腰，感叹道：“越是跟顾君泽接触就越发现姐姐的好，要是早知道姐姐这么好，我当初就应该直接来找姐姐。”
　　这句话取悦了顾君芜，她放开容语的下巴，容语自然而然的脸贴到了她胸膛上，感受着强而有力的心跳。
　　顾君芜任由她抱着，手从她的背上抚下去，一路滑到尾椎。
　　容语感受倒她肆无忌惮的手，缓缓从她怀里起来，看着她说：“我是来换礼服的，达咩色色。”
　　顾君芜想起自己先前取笑容语的话，知道这是她在反击，及时停下手，把她带到卧室里，指着床上的黑色盒子道：“打开看看，要是不喜欢我让他们送别的。”
　　容语打开黑色的丝绒盒子，里面是一件折叠整齐的暗绿色丝质吊带修身长裙。
　　光是手感容语就知道，这裙子绝对不便宜。
　　彻底展开之后她才发现，这件看起来中规中矩的裙子另有玄机。
　　“露背的？”容语惊了一下，然后在身上按了一下，觉得这个背露的太过于夸张了。
　　顾君芜看到之后眼神变了变，脸色有些难看。储絮在搞什么鬼，怎么能让容语穿这样的裙子。
　　容语有点难为情，拿着裙子弱弱道：“要不我试试，穿上应该就没那么露了。”
　　“这件不行，我让他们再送几件来给你挑。”顾君芜说着就要拿手机。
　　“现在送来赶得上吗，你刚才不是说宴会快开始了吗？”
　　顾君芜沉默了，宴会确实快要开始了，现在从高定成衣店里调货也来不及。
　　“就这件吧，说不定穿上能艳压全场呢。”容语调侃一句，然后脱掉外衣，当她发现顾君芜眼睛不眨的盯着她后，把她推出了卧室，“你去外面等着，换衣服有什么好看的！”
　　顾君芜笑着看她关门，然后打电话给储絮，储絮很快接了电话，兴奋的问道：“是不是想夸我？别夸，我会骄傲的！我在几十件礼服里一眼就看中了那件，是不是很sexy？而且跟你的很配，红配绿，完美的很！”
　　顾君芜刚要说话，储絮那边传来了人声，然后她就把电话挂了，顾君芜全程一句话都没说上。
　　“姐姐，进来一下。”
　　容语的声音从卧室里传来，顾君芜立刻推门进去，然后就看到大半个背露在外面的容语正扭头看着自己的后背。
　　“后面好像有几根带子是要系起来的，但我够不到，你帮我系一下。”
　　容语的肌肤白的发光，蝴蝶骨像艺术品一样嵌在背上，背部线条顺滑，没有一点赘肉。
　　顾君芜喉头滚动一下，慢慢走过去帮容语把后腰的三根带子系好。
　　“谢谢。”容语刚要转身就被顾君芜按住，紧接着她的腰上就落下了一个温热湿润的吻。
　　作者有话说：
　　又更新啦，这不是勤奋的码字姬是什么？！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　容语猛地往前缩了一下，顾君芜的唇紧随其后，让她无处可逃。
　　一种奇怪的感觉从被亲吻的地方升腾起来，很快传遍了全身，容语知道再这样下去今晚的宴会肯定参加不了，于是轻轻叫了顾君芜一声。
　　顾君芜如梦初醒，轻叹一口气，然后重重地在容语腰上嘬了一口，容语半个身子都软了，手撑在镜子旁边，生怕自己没出息的跌到地上。
　　“等宴会结束一定要在这里试试。”
　　顾君芜的语气颇为遗憾，容语不敢问她想试什么，因为那个答案呼之欲出，如果她真的问了，说不定这个“试试”的时间会提前。
　　顾君芜抱着从身后抱着容语，两人一起平复心情，等心里的躁动降下去之后，她才放开容语，走到她面前帮她理了理刘海，然后熟练的用各种工具帮容语做造型。
　　容语看着镜中那张专注的绝美侧脸，有点讶异她为连这个都会。
　　似乎是看出容语的疑惑，顾君芜解释道：“因为化妆和做头发这种都是要很近的距离才能完成，所以我就自己学了。”
　　遇到容语之前，她跟任何人的距离都是一米以上，无论多亲密都不能靠近，容语是唯一让她能够亲吻触摸的人，所以她格外喜欢跟她黏在一起。
　　容语微微点点头，看着逐渐成型的头发，惊叹于顾君芜的技术。
　　本以为只是个身有怪疾的高冷霸总，谁知道还兼职托尼，而且手艺比一般的托尼好了不知道多少倍。
　　容语现在非常想说一句话，顾贵妃，你到底还有多少惊喜是朕不知道的。
　　头发做好了之后，容语的气质立刻提升了一个档次，原本是娇俏可人的邻家小妹妹，烫了卷发之后就变得妩媚了许多，眉眼间多了几分风情。
　　顾君芜对自己的手艺非常满意，轻轻蹭了一下容语的唇角，说：“我想把你藏起来自己一个人看，不想跟别人分享你的美。”
　　顾君芜第一次说这种话，容语听了心里很满足，手自然的搭在她脖子上，垂眸看着她，眼睛里蕴着点点星光。
　　“这破宴会太误我了！”顾君芜暴躁的说了一句，然后贴上容语的唇，左右蹭了蹭。
　　容语以为她要亲自己，刚张开嘴顾君芜就放开了她。
　　“？？？”容语一脸懵的看着她，顾君芜不怀好意道：“给你补点口红，你以为我要做什么？”
　　容语推开她，假装照镜子，耳尖却慢慢红起来，顾君芜看到之后眼里划过一抹笑意，自然而然的揽住她的腰。
　　两人身高相仿，胖瘦也差不多，详细的腰在礼服的衬托下更加不堪盈盈一握，顾君芜修长光滑的颈子在灯光的照映下像玉一样剔透莹润，而她身旁的容语，身材自是不必说，光是脸蛋就已经赢了在场的所有女宾。
　　宴会厅里，人们三五成群的聚在一起聊天，脸上露着恰到好处的笑容，时不时碰喝一口香槟，各个都拿捏着自己的气度。
　　顾君芜和容语一出现，大家的目光全部被吸引过去，谈话声戛然而止，要不是还有舒缓的轻音乐在响，宴会厅就陷入了一片寂静。
　　顾君泽本来在跟商业伙伴说话，见大家都看着同一个方向，他随意看了一眼，然后就收不回视线了。
　　曾经跟在她身后，卑微祈求他不要离开的女孩站在别人身侧，而他只能远远的观望。
　　不知顾君说了什么，容语娇嗔的瞪了她一眼，然后低着头笑起来，刹那间光芒四射，周围的一切都想的黯淡起来。
　　顾君泽突然很烦躁，狠狠灌了一口酒，刚要离开，身旁的付立突然拉了他一把，调侃道：“老顾，那不是你之前养的小雀儿吗，怎么在顾君芜那里，你们姐弟俩关系好到这种地步吗，连情儿都共用？”
　　顾君泽一把甩开他的胳膊，红着眼锐声道：“闭嘴！再让我听到你说这个，就给我滚出容城！”
　　付立立刻闭嘴，他跟顾君泽多年朋友，知道他的底线在哪里，一般的玩笑他都不会介意，今天既然这么生气，那就代表他在乎。
　　至于在乎的是什么，他就不得而知了。
　　林涵看着站在角落独自和闷酒的顾君泽，气得眉毛都飞了，眼神像要杀人一样望向容语，手紧紧捏着杯子，手背上青筋凸起。
　　【顾君泽悔意值上升五点，当前总悔意值十点，您距离完成任务又近了一步！】
　　容语原本在听顾君芜跟别人聊天，收到系统提示非常惊讶，下意识看了一眼顾君泽，顾君泽正眼神复杂的盯着她，同时林涵也看着她，眼里满是妒恨。
　　只轻轻瞥了一眼，容语就收回了视线，他不关心顾君泽为什么后悔，她只在乎结果。
　　“在看什么？”顾君芜轻轻捏了捏容语的手，作为她不专心的惩罚。
　　容语转头看她，见她目光灼灼的盯着自己，唇角勾了起来，故意道：“顾总这么霸道吗，我的视线在别人身上停留一秒都不行？”
　　顾君芜随手拿起侍者端来的香槟，轻轻抿了一口，声线慵懒性感：“现在肆无忌惮的挑衅我，回头可不要后悔。”
　　“姐姐急什么，宴会还有很长时间呢，说不定到时候你都醉的不省人事了。”
　　“哦？那咱们走着瞧。”
　　两人说话的空荡，林涵已经走了过来，她端着酒杯，脸上挂着微笑面具。
　　“顾总，我敬您一杯。”
　　顾君芜不为多动，甚至连个眼神都没给她，刚要带着容语走开，就听林涵拔高了声音。
　　“容小姐，你原来不是跟着君泽吗，怎么现在又跟顾总在一起？你这换人的速度真让人羡慕，我也想学学容小姐勾引人的招数，就怕这天生狐媚的功夫我学不会。”
　　顾君芜脸色沉了下来，容语看她一眼，笑着给她一个安慰的眼神，再次看向林涵时，笑容变成了寒霜。
　　“首先得长得好看，像你这样的基本已经告别我们狐狸精的行列了。还有，你智商也不太行，谁会在大庭广众之下说想学勾引人的本事呢？林小姐要是实在闲得慌，就去把村口的大粪挑了，别阴魂不散恶心人。”
　　容语骂完之后心里很畅快，笑着碰了一下林涵的就被，依偎在顾君芜怀里离开，留下面色扭曲的林涵独自发疯。
　　在场的哪个不是人精，会不知道顾家的那点破事吗，他们之所以装作不知道，是因为在这容城顾家是只手遮天的存在，无论是顾君泽还是顾君芜他们都惹不起，林涵想利用舆论来对付容语，显然打错了如意算盘。
　　解决了林涵之后容语心情很好，笑着面对各色上来巴结顾君芜的人，好不容易去上了一趟卫生间，出去之后顾君芜还找不到了。
　　找遍了所有角落，在宴会厅外的露台上寻到了她的身影，只不过那里不只她一个人，还有一个身穿白色裙子的女孩，她们抱在一起。
　　两人紧紧相拥，顾君芜的怪病不药而愈。
　　作者有话说：
　　更了更了！
　　请大力浇灌柳留评，你们的评论是我的动力！


第12章 
　　容语脑中一片空白，身后的音乐和嘈杂的人声尽数消失，只有眼前的画面，不断刺激着她。
　　呆了整整一分钟，身体机能才慢慢恢复，容语深吸一口气，然后转身离去。
　　她本来就是顾君芜养的情人，又什么资格去指责她呢？
　　要是她刚刚上去“捉奸”，说不定顾君芜会让她认清自己的身份，就算她这是事实，她也有自己的骄傲。
　　被金主当着另一个金丝雀的面嘲讽，她会受不了。
　　从另一扇门走出去，容语感受着晚风，微微闭上眼睛压下了心里的酸涩。
　　一再告诫自己不要陷进去，还是不可避免的伤心。相处了这么久，每晚极尽缠绵之后相拥而眠，谁能不对温柔又漂亮的姐姐动心呢？
　　顾君泽一直留意着容语的动向，见她一个人走到了外面，放下酒杯跟了过去。
　　露台上，顾君芜一把推开白苒，扶着栏杆大口吸气，像搁浅在沙滩上的鱼一样。
　　白苒看了一眼某个地方，眼睛里闪过得意，就算顾君芜身边有了新人又如何，只要她想回到她身边，还不是动动手指的事情。
　　“阿芜，对不起，我不是故意的，我只是太激动了，我想象过无数次重新见到你的画面，心里排练了很多遍，但真的见到你我的脑子一片空白，只想给你个拥抱。”
　　心里升腾起躁意，顾君芜看着面前那张她曾喜欢过她的脸，只有无限厌恶。
　　“我再警告你一次，别再出现在我面前，否则我真的不知道自己会做出什么事来！”
　　顾君芜说完，冷冷看了白苒一眼，然后往外走去，白苒哪肯轻易放过她，一把抓住她的胳膊，哭得梨花带雨。
　　“对不起阿芜，当年是我错了，但我也已经受到惩罚了，这些年我一直忘不了你，从来没有开始过新恋情，就是想等你气消了求得你的原谅。君芜，再给我一次机会好吗？我回来完全是为了你，如果你不肯原谅我的话，我活着也没什么意思了。”
　　白苒说着说着就蹲到地上低声啜泣，肩膀轻微颤抖，很容易让人怜惜她，箍君芜看了只想笑，看着被白苒碰过的地方，连这只胳膊都不想要了。
　　好脏，好恶心。
　　要是容语在就好了，可以闻闻她身上好闻的味道，这样就不会这么烦躁了。
　　“你知道的，寻死觅活这招对我没用，你要死就去别的地方死，或许有人帮你打120，如果在我面前的话，我只会眼睁睁看着你死，连尸都不会帮你收。”
　　顾君芜连个多余的眼神都没给白苒，僵着那条胳膊离开。她走后，蹲在地上的白苒抬起头来，脸上哪有一点泪痕。
　　既然顾君芜这里不行，那就只能从那个女人身上下手了。
　　白苒看着单纯的脸上勾起一抹诡异的微笑，眼神里带着嫉妒和森冷。
　　吹了一会儿晚风，容语的心情平静了很多，只要顾君芜没有把人带到她面前，就当做不知道好了。
　　等工作稳定了就跟她摊牌，搬出庄园和母亲一起生活，欠她的钱慢慢还她，只要她努力一点，肯定能够还清。
　　“三百万而已，又不是很多。”
　　“什么三百万，你缺钱的话我可以给你。”
　　身后响起熟悉的男声，容语连看都懒得看他，等他走近之后才开口。
　　“我现在不想听你说话，你当个空气就行了。”
　　顾君泽没有像往常一样生气，而是按照容语说的，一言不发的站在她旁边。
　　风里带着花的香味，容语安静的感受着，过了大约十来分钟，她琢磨着顾君芜也该联络完感情了，想回去找她。
　　顾君泽一把抓住容语的手腕，眼神执着的看着她，“语语，不要再生气了，回到我身边，你想要什么我都可以给你。”
　　容语抽回自己的手腕，淡淡道：“顾先生，请你自重，我现在是你姐姐的人。”
　　顾君泽不相信容语变心这么快，他依旧觉得她只是在跟自己赌气，于是亮出自己的底牌。
　　“如果你是介意林涵的存在，那我可以不再见她，以后也不会把你一个人留在家里，一下班就回家陪着你，你想要的安全感我也可以给你。”
　　他观察了顾君芜好几天，知道她现在一下班就回家，班都不加了，如果容语想要的是这些的话，他也能够做到。
　　容语看他一眼，一边唇角翘起，露出一个嘲讽的弧度。
　　“顾先生现在才说这些，是不是有些晚了？你是不是觉得现在的自己很痴情？别自我感动了，你的话我一句都不信。容语喜欢你的时候你对她爱答不理，极尽羞辱，让她抱憾而终，现在说这些我只觉得恶心。”
　　顾君泽没有理解“抱憾而终”这四个字，只以为容语用错了形容词，他还是更加关心容语能不能回到他身边这个问题。
　　“顾君芜有什么好，你这样死心塌地的跟着她，她能给你的我一样可以给你，你为什么就是不肯再给我一次机会？！”
　　容语眼神微微闪躲，如果没有看到那一幕，她立刻就能反驳顾君泽，可如今好像不能那么理直气壮了。
　　不过又有什么关系呢，至少顾君芜对她温柔宠溺，不像顾君泽对原主，只会使用暴力、冷暴力，外加囚禁和言语羞辱。
　　“就算她什么都不做，只是站在那里，我都觉得她比你好百倍千倍，你哪里来的自信可以跟她比？”
　　顾君泽像是受到了极大的打击，眼里充满了怒意，一再被容语拒绝，他的耐心也告罄了。
　　一把抓住容语的双手，顾君泽把她按到了墙上，暴怒道：“你没看到她跟前女友在一缠绵吗，她又比我好到哪里，为什么同样的事她做就没事，我做就是罪无可赦？容语，你也太双标了！”
　　容语被他抓的生疼，眼泪都快掉下来，但还是忍着痛意，抬头看着双眼血红的顾君泽。
　　“是你说喜欢容语，想要跟她在一起，明明都有过承诺了，为什么又要食言？你害了一个单纯无辜的女孩，她永远也不可能原谅你。”
　　人都死了，谈何原谅？
　　“至于顾君芜，她从来没有说过喜欢我，可能我她来说只是一个消遣物，所以无论她跟谁在一起，我都没资格怪她。”
　　容语说完，垂下了眼睛。
　　被人这样直白的质问，就好像在往她的脸上甩巴掌，呼吸都开始困难了。
　　顾君泽不满这个解释，按着容语就要强吻她，容语一脚踢在他裆部，等他疼得蹲下身的时候，抓住机会往外跑去，一头撞进了一个柔软的怀抱。
　　熟悉的香水味充斥在鼻间，容语失神了一瞬，理智刹那消失。
　　“跟你的小情人温存完了吗？”
　　顾君芜听着她带着哭腔的声音，心里突然疼了一下，她把身形单薄的小东西抱紧，附在她耳边道：“不是小情人，也不是什么乱七八糟的其他关系，我可以解释。”
　　容语眨了一下眼睛，蓄在眼眶里的泪水滑下来，顾君芜看转头看她，见她脸上满是水渍，心里泛起细细密密的疼。
　　“别哭，我跟她已经是过去式了，你想听得话我都可以讲给你听，我只有你一个小情人。”
　　顾君芜吻去她眼角的泪水，手在她背上轻轻抚摸，像是在安慰苦恼的小孩。
　　容语把脸埋进她怀里，委屈巴巴地说：“我以为你不要我了。”
　　“傻瓜，怎么会不要你？下次再遇到这种情况，你就直接冲进来，把我身边的女人推开，然后告诫她们不要打你女人的主意。”
　　顾君芜因为身体原因，跟别人有肢体接触之后，会有将近一分钟无法做出反应，如果那个时候容语进来宣示主权，她会很开心。
　　容语抬眸看她，眼尾有些红，“我的…女人？”
　　作者有话说：
　　肚子疼的要死，狂喝热水，好了一点之后就赶紧码字，想要夸夸~


第13章 
　　顾君芜被她可怜的小模样可爱到，低头蹭了蹭她的鼻子，神情温柔：“不想要我吗？”
　　容语眼睛微微瞪大了一点，然后眼尾的红色加深，弱弱道：“可以吗？我害怕你生气，所以才没去打扰你。”
　　“你啊，就是顾虑太多。”
　　顾君芜轻叹一声，紧紧拥住她，下巴搁在她肩上，眼神却在看地上的顾君泽。
　　看来之前的事还没让她长记性，竟然又跑来骚扰容语。
　　既然这么阴魂不散，那就让他在容城消失好了。
　　顾君芜的眼神倏然变得阴沉，顾君泽看过来的时候吓了一跳。
　　“姐姐，我们离开这里吧，宴会应该快结束了，应该还有人在找你。”
　　这场宴会上地位最高的就是顾君芜，她不率先离开其他人都得陪着，现在应该已经有人坐不住了。
　　顾君芜“嗯”了一声，看向容语的时候眼里皆是柔情，哪还有半点之前的样子。
　　两人相携离去，顾君泽这才慢慢从地上爬起来，脸上流着冷汗，额上青筋凸起，神情深沉阴鸷。
　　顾君芜用甜言蜜语哄骗语语，让她死心塌地的跟着她，无非是想报复他，看她刚才的样子不知道又要使什么阴招，得提前想好对策才行。
　　等把顾君芜从那个位置上拉下来，他一定要让语语认清她的真面目。
　　疼痛还在继续，顾君泽站了许久才缓缓才中走出去，浑身上下充满了生人勿近的气息。
　　容语跟顾君芜走到宴会厅后，果然有人上来告罪，说自己有事得先走，下次再好好聊之类的，顾君芜跟他碰了一杯，等他离开之后小声对容语说：“咱们也走吧，不要在这里浪费时间。”
　　容语看她一眼，脸红了一下，随她一起往外走，快要走到门口时，一个人拦住了她们，
　　容语原本还在跟顾芜说笑，看到那人身旁站着的女人，脸上的笑容瞬间消失。
　　女人长得十分精致好看，脸只有巴掌大小，头发盘起，用钻石小皇冠点缀，脖子修长，皮肤白皙，锁骨呈一字形，胸前风光十分诱人。
　　她穿着一件白色仙女裙，衬得气质更加清新脱俗，活脱脱一朵盛世白莲。
　　女人身上的裙子，容语不久前在露台上见过。
　　“君芜，怎么这么急着走，白苒好不容易回国一趟，你不留下聊聊？”
　　顾君芜眼角余光注意到容语的表情变化，揽住她的腰把她往怀里带了一下，然后毫不客气的对面前的人说：“有什么好聊的，你关心她你聊就是了。”
　　宗睿被噎了一下，不知道该怎么回。
　　原本他是不想管这两人的破事的，结果白苒找到他，让他帮忙牵个线，都是朋友他就应下了，结果顾君芜一点面子都不给他，第一句话就怼得他哑口无言。
　　“阿芜，你别怪宗睿，是我有话想跟你说，如果你现在不方便咱们可以再约时间。”白苒娇娇柔柔的说了一句，然后就把目光放到了容语身上，“这位是你的新女朋友吗，长得真漂亮，看着也年轻，你好我是白苒，阿芜的……朋友。”
　　白苒脸上挂着恰到好处的笑容，朝容语伸出手。
　　她的话里歧义很多，最后又故意顿了一下，容语能不知道她葫芦里卖的什么药吗，装白莲谁不会。
　　“不好意思白小姐，姐姐有洁癖，不让我跟不三不四的人接触，我就不跟你握手了。”
　　白苒脸上的笑容僵住，看了一眼顾君芜，略带委屈道：“原来在阿芜的眼里我是不三不四的人啊。”
　　宗睿看不下去了，语气不善的对顾君芜说：“顾君芜你什么意思，任由你身边的人欺负白苒是不是？白苒只是想叙叙旧，她说话有必要夹枪带棒的吗？让她给白苒道歉！”
　　白苒早就算准了宗睿会为她出头，于是更加委屈的低下了头，实际上却想看容语的笑话。
　　一个金丝雀不至于影响顾君芜跟宗睿的关系，最后受伤的只可能是容语。
　　顾君芜放在容语腰上的手没有松开，她目光幽深的扫了一眼白苒，最后落在宗睿身上。
　　“我什么意思？我的意思就是不想跟你们在这说废话，赶紧给我让开！还有，我的人怎么教那是我的事，用不着你来指手画脚。就算她说话不客气，那也是我宠的，别说她只是动口，就是打了打了白苒，那她也要给我受着。”
　　顾君芜说完绕过两人往外走，宗睿的肩膀被撞了一下，他好像没知觉似的，半晌才说：“这还是我认识的那个顾君芜吗？”
　　白苒也没想到她会为了容语公开跟宗睿闹不愉快，毕竟两家是商业上密不可分的伙伴，还有点血缘关系。
　　看来她小看了那个小姑娘，看着单纯无害，却把顾君芜拿捏的死死的，得重新想办法对付她了。
　　白苒看似还在委屈，实则眼里闪着算计和嫉妒，单纯精致的脸看着有些扭曲。
　　容语侧目看着顾君芜，心止不住的怦怦响，像要从嗓子眼里跳出来。
　　顾君芜把她带进电梯，凑近问道：“怎么这么看着我？”
　　容语被耳边吹来的热气灼到，往后瑟缩了一下，声音柔的像水：“就是觉得你刚才的样子很帅，很让我……”
　　心动。
　　顾君芜不依不饶：“很让你什么，怎么不说完？”
　　容语不想把心思说的太直白，索性吻住顾君芜的唇，舌头在她唇上舔了一下。
　　“葡萄酒的味道，很甜。”
　　唇瓣一触即分，容语害羞的垂下了眼睛，眉眼皆是风情和妩媚，顾君芜哪里受得了这样的诱惑，抬着她的下巴吻了上去，把嘴里的酒气悉数过度到了容语嘴里，让她好好感受。
　　电梯直达总统套房，顾君芜抱着容语，边走边吻，迫不及待的打开了门。
　　容语被一把推到地上，大片后背暴露在顾君芜眼里，顾君芜看着她腰侧那个红色的草莓，眼里划过一抹暗色。
　　她覆上容语的背后，解开她裙子上的系带，手指每触碰容语的肌肤一次，她就战栗一下。
　　“姐姐，我们去床上好不好？”
　　容语被磨的难以忍受，想借着去卧室的机会缓一缓，但显然顾君芜不会给她这个机会。
　　“宝贝喜欢床上吗，有机会的，但不是现在，今晚这个房间的每个角落我都会让你待一遍。”
　　顾君芜说完，挑开容语裙子上的拉链，手随着裙子往下滑落，唇在她背上游走，留下一个个犹如烙印一般的吻。
　　往常急切的人今天却好像耐心十足，脸埋在容语脖子里不断嗅着她的味道，许久后才抬起头来，声音沉郁：“我不喜欢别人靠近我，我只喜欢你。”
　　这句话对容语来说犹如表白，她的心猛地颤了一下，转头在顾君芜唇上啄了一下，声音略微沙哑：“我也喜欢姐姐，跟你在一起很开心。”
　　不管是心灵还是□□，都很开心。
　　顾君芜再也忍不住了，终于走进了那个让人愉悦的地方，每一次都带着十足的冲击力。
　　容语咬着胳膊，努力不让自己喊的太大声，顾君芜却不满她这样。
　　“不要压抑自己，这一整层都是我们的，不会有人听到的。”
　　她说完狠狠一下，容语惊呼出声，然后就是一声接着一声美妙动听的音符。
　　顾君芜一开始还能控制，到最后就逐渐开始疯狂起来，只要一想到被别人碰到之后的那种窒息感，她就像畩澕在容语身上留下更多痕迹。
　　容语眼角沁出泪水，睁着湿漉漉的眼睛看她，像迷路的小鹿。
　　“姐姐，轻一点--”
　　听到她软糯的声音，顾君芜的理智回笼了些，抱着容语吻去她眼角的泪水。
　　“对不起宝贝，弄疼你了吗？”
　　容语把脸埋进她怀里，声若蚊蝇：“有点疼，但可以忍受，我就是跟你撒撒娇。”
　　顾君芜脑子里摇摇欲坠的理智绷断，继续先前的动作，容语再也说不出任何话，只有破碎的娇吟。


第14章 
　　顾君芜履行了自己的承诺，让容语的味道充满了房间的各个角落。
　　地毯，沙发，厨房，落地窗……
　　每一处都挥洒了她的汗水和容语的泪水，只要一想起来她的心就躁动起来，想按着她一直做到天荒地老。
　　容语眼尾一片殷红，细细的泪珠挂在浓密的长睫上，看起来像易碎的洋娃娃，顾君芜心底的施虐欲被激起，但她不忍心弄伤容语，发泄似的在她脖颈处咬了一口。
　　伤口处传来一阵酥麻，容语只能紧紧抱住顾君芜，不住扭动腰肢往他怀里钻。
　　卧室灯光迷离，床上的两人思绪也迷离起来，不顾身体的疲惫让两颗心紧紧相贴。
　　“姐姐，好累--”
　　容语含混不清的撒娇，她的唇瓣还被顾君芜叼在嘴里。
　　顾君芜闻言放开她的下唇，随即整个唇都覆上来，不给她再来机会。
　　尽管浑身酸痛，累得连抱顾君芜的力气都没有，身体上的反应还是来的迅捷猛烈，一点不像不想要的样子。
　　对于这种生理反应，容语每次都是羞涩过后就坦然接受了。
　　食色性也，这不是什么丢人的事。
　　顾君芜像吃不饱的饿狼，直到白苒带来的厌恶感消失才放过容语。
　　容语累得瘫在床上，顾君芜抚开她的头发，在她额角亲了一口，“宝贝，明天开始跟我一起锻炼吧，体力得跟上才行。”
　　容语本来就累得够呛，一听到还要锻炼，立刻就觉得人生无望了，翻了个身把自己埋进枕头里。
　　“达咩！我拒绝。”
　　顾君芜紧跟着凑过去，附在她耳边恶魔低语：“不锻炼也行，如果你希望以后每天都像今天一样……”
　　“我跟你锻炼，我最爱运动了，运动使我快乐！”
　　容语吓得都不累了，眼神睁得老大，向顾君芜展示自的决心。
　　顾君芜低低笑出声，然后翻身下床，抱着容语往浴室走。
　　“事先声明，只洗澡，什么都不做！”
　　还没进去容语就叮嘱起来，她实在是怕了顾君芜，她到底那么多精力啊！
　　顾君芜答应的很爽快，实际上真正开始洗的时候少不了上下其手，可真的计较又觉得她什么都没做，容语只能吃了这个哑巴亏。
　　洗完出来之后，容语才发现顾君芜的胳膊起了一大片疹子，不知是什么东西过敏了。
　　“今晚吃了什么不该吃的东西吗？看起来有点严重，要不是去医院？”
　　顾君芜把容语揽进怀里，声音淡然：“只是看起来严重，明天就会消下去，别担心。”
　　而且她的药不在医院，而是在她怀里。
　　容语还是有点不放心，抓住她的胳膊轻轻吹气。
　　“呼呼就不痒了。”
　　顾君芜被她可爱到了，按着她狠狠亲了一口，“别吹了，你越吹我越痒。”
　　容语立刻会意，连忙往后避了一下，顾君芜注意到她的小动作，笑得十分开心。
　　“咱们该睡觉了，明天还要上班。”
　　容语叹口气：“公司都要被吞并了，也上不了几天班了。”
　　顾君芜眉尾微挑，她什么时候说要吞并厉念的公司了？
　　“不过你这胳膊到底怎么回事，要不你把过敏的食物列个单子给我，下次再来这种场合我提醒你。”
　　容语还是在关心顾君芜的身体，她已经隐隐有点困意了。
　　顾君芜抱紧她，说：“没有过敏的东西，只对厌恶的人过敏，下次再看到我身边有别人，你就来带我走。”
　　“好，我知道了。”
　　容语高糊的应一声，脸往顾君芜怀里蹭了蹭，呼吸逐渐均匀起来。
　　顾君芜摸摸容语的脸，唇角翘起，这个小东西怕是根本没记住她说的。
　　新的一天来到，阳光照在总统套房里的两人身上，容语前一天累狠了，被光刺醒之后藏到顾君芜怀里继续睡，顾君芜把搂住她，用身子把阳光房挡住，让容语能睡得踏实。
　　回笼觉很舒服，但再醒来已经十点就很离谱。
　　“你怎么不早点叫我啊！”容语匆忙找衣服，遍寻不见之后才想起昨天根本没拿换洗衣服过来。
　　坐在床上皱眉看顾君芜，顾君芜一脸淡然，甚至还勾着她的下巴玩。
　　“衣柜里有衣服，你自己去挑。”
　　容语捡起地上的长浴巾披在身上，然后下床去衣柜里挑衣服，里面都是各种礼服裙，稍微正常点的衣服都带着大logo，一套衣服小十万，容语挑选的手微微颤抖。
　　这她能穿吗？！
　　月薪六千的打工人穿十万的衣服，这合理吗？
　　沉默半晌，容语转身看向顾君芜，“姐姐，要不还是让人送一套一两百的衣服过来吧，以我现在的身份穿这里的衣服不科学。”
　　“你不是总裁的秘书吗，连套好看的衣服都不能穿？”
　　顾君芜没有问厉念给容语多少工资，现在看来那个女人果然苛待了她的人。
　　“好看跟贵是两回事，我要是穿着十万的衣服去公司，别人就不会认为我只是秘书了。”
　　沧桑点烟.jpg
　　顾君芜想到这个可能，立刻就给助理打了电话。
　　她的女人给厉念当秘书已经抬举她了，绝对不能让别人误会她们有不正当关系。
　　厉念不配。
　　换上简单的白T牛仔裤之后，容语整个人都轻松了起来，提起自己的帆布包准备去上班，顾君芜不满道：“你没发现自己忘了什么吗？”
　　“手机，充电器，口红，气垫，emmm……没少什么啊？”
　　顾君芜越发不满，这个女人有时候迟钝的够可以，口红气垫都比她重要！
　　暗示没用她准备明示，点了点唇瓣，幽幽道：“以前我上下班回来都会亲某人，现在某人去上班，就把我丢在一边，哼！”
　　容语实在没想到有一天会从顾君芜嘴里听到这种话，想笑又不敢笑，只能凑过去给她一个深吻，末了才问：“这样可以了吗，我亲爱的顾总？”
　　顾君芜淡淡：“勉强可行吧。”
　　容语低笑一声：“好啦，我要去上班了，已经迟到一个多小时了。”
　　看着容语消失在门口的背影，顾君芜也准备出门。
　　主要她不去容语也没办法工作，那边现在应该都在等她。
　　一想到容语即将会出现的表情，顾君芜就觉得心情十分愉悦。
　　容语打电话给程素解释上班迟到的事，没想到她十分大度，直接说不会扣工资，让她赶中午到公司就行。
　　容语再一次感动，这么好的同事上哪找，到底是哪个王八蛋要吞并公司，要是让她知道，一定会指着鼻子骂她！
　　厉念破天荒的也在公司，看到容语之后瞪了她一眼，容语心想自己工作也没出错啊，为什么要瞪她？
　　过了一会儿，李姐一行人凑过来，神秘兮兮道：“听说等会新老板要过来，所以咱们厉总有点烦躁，她不是针对你，你别放在心上。”
　　“就算你被辞退了也没事儿，害我之前白白为你担心。”
　　容语不解，为什么不为她担心，她真的很需要这份工作啊！
　　八卦没说两分钟，程素来通知会议室开会，这次容语也被算在内。
　　十几人坐在不大的会议室，显得格外热闹，容语坐在最后面，跟李姐咬耳朵。
　　“看到厉总旁边的椅子了吗，应该是给新老板留的，就是不知道新老板脾气怎么样，可千万不要是那种动不动就发火的。”
　　李姐话音刚落，会议室的门被推开，率先进来的是一个穿着干练职业装的女人，她大约二十七八岁的样子，齐肩直发，红唇烈艳，一看就是女强人类型。
　　容语还没来得及感叹，那位就笑着对门口说：“进来啊，你杵在门口干什么，近乡情更怯了？”
　　容语好奇地伸长脖子，与进来的人的眼神撞了个正着。
　　看到那张熟练的面孔，容语有一瞬大脑宕机。
　　新老板是顾君芜？
　　作者有话说：
　　顾君芜：没想到吧，无论在哪我都是你老板！
　　你们怎么不留评了啊，这两天好冷，我需要小天使们的评论温暖我。


第15章 
　　顾君芜微微挑了一下眉，然后气势十足的走到准备好的椅子上坐下，一言不发的扫了一眼在坐的员工，除了容语其他人都紧张了起来，纷纷低头不敢跟她对视。
　　顾君芜二十岁接手顾氏集团，十年来顾氏上了好几个台阶，多年的霸总生涯让她自带上位者的威严，压迫感十足。
　　只有容语还在呆呆地想，为什么顾君芜要买下这么个小公司，顾氏并不涉猎造价方面的业务，就算要扩展版图也不该选这种规模的啊。
　　难不成是因为她？容语摇摇头觉得不可能，这样想未免有点太过自恋了。
　　可能是出于某些方面的考虑，或者是两家达成了某种合作，顾君芜才会收购塘利造价，她那种头脑清晰的人不会做无利的事。
　　不过这样一来她应该不会失业了，说不定还能让顾君芜给她涨涨工资，心里还没美两分钟，她又转念一想，万一顾君芜嫌她上班耽误时间，直接把她给辞了怎么办？
　　她应该不会做这种事吧？
　　沉浸在自己世界里的容语根本没注意顾君芜在说什么，抬头就跟她的眼神撞上，顾君芜声音稍顿，唇角勾起轻微的弧度，然后又缓缓开口。
　　“希望大家今后好好工作，拿出认真负责的工作态度，公司是不会亏待大家的。”
　　不知是谁带头鼓起了掌，随后大家都跟着鼓起来，容语随波逐流，心里还在担心自己会不会失业。
　　顾君芜言简意赅，简意安抚了一下员工的情绪之后，转身走出会议室，储絮跟在她身后，出门之前看了容语一眼，眼神非常暧昧。
　　容语还没坐到工位上，就听程素道：“小语，顾总要见你。”
　　她的声音传到办公区，其他人纷纷过来安慰她，让她坚强一点。
　　“你好好跟新老板说，她应该不会那么绝情的。”
　　李姐摇摇头：“你还是太年轻了，新老板出了名的不近人情，不是一两句豪华就心软的人。”
　　容语根本不敢动，只能弱弱地附和：“对对对，是是是。”
　　等容语走进厉念的办公室，众人目露担心，七嘴八舌道：
　　“我还挺喜欢小语的，感觉她朝气蓬勃，每天都很有干劲。”
　　“我也是，长得漂亮声音也好听，笑起来像百灵鸟一样，这样的女孩子谁不喜欢呢？”
　　“公司刚注入新鲜血液，我还没来得及高兴就又要无了吗？”
　　“小语没什么生活负担，上班只是体验生活，咱们别太担心。”
　　李姐话一出口，周围瞬间安静，不明真相的同事看着她想寻求内幕，知道真相的对视一眼，然后三缄其口，回到自己工位上开始工作。
　　容语进到办公室，看到那个酷酷的姐姐也在，微笑着问了好，储絮勾唇应了一声，转头顾君芜道：“好福气啊顾君芜，长得漂亮嘴又甜，真是便宜你了。”
　　顾君芜不理会她的调侃，看着容语说：“还不过来？”
　　容语乖乖走到她面前，被一把揽进怀里，顾君芜似笑非笑道：“见到我惊讶吗？”
　　“挺惊讶的，我没想到会是你。”
　　顾君芜觉得她的反应有点过于平常，不满地问：“就只有这个？”
　　容语想起之前担心的事，直截了当：“你会辞退我吗？”
　　“……”顾君芜眉头微蹙，掐了一把她的腰，“会议室里心不在焉一直在想这个？”
　　容语老实地点点头，顾君芜无奈叹气，想做点什么又碍于储絮在场，只能作罢。
　　储絮当然知道顾君芜嫌弃她，但这个电灯泡她今天当定了！
　　说好好姬友一起走，谁先脱单谁是狗的，没想到她就这样抛弃组织，自从有了小情人之后饭不吃了就不喝了，连班都不加了，还经常迟到早退。
　　这还是她认识的那个工作狂顾君芜吗？
　　之前一直在想到底是谁把顾总的魂给勾走了，今天见到容语她完全理解了。
　　家里有这样一个长得漂亮又温柔的可人儿等着，谁不想赶紧回去？面对了一天冷冰冰的电脑，回家怀抱闻香软玉，不正是她们的梦想吗？
　　只不过顾君芜比她先实现了，这让她有点不爽，所以要她要做一个没有眼色的灯泡，让她看得见吃不着。
　　顾君芜当然知道她心里在想什么，所以两个眼神都没给她，只是淡淡地对容语说：“既然你原来是厉念的秘书，那现在依然担任这个职位，不过做我的秘书没有那么简单，你得从头学起。”
　　容语不是个怕困难的人，而且这是个千载难逢的机会，做了顾君芜的秘书，以后再找工作也是一个金字招牌，别家会抢着要的。
　　“我会认真学的，不过谁教我呢？”顾君芜的助理并不在这里。
　　顾君芜勾唇：“我。”
　　容语瞬间觉得有点不靠谱，会不会教着教着……
　　半个小时候。
　　“你要做的大概就是这些，回头我让辛迪带你，但这几天你像慢慢熟悉，我不会把重要的工作交给你，不用着急。”
　　容语点点头，同时在心里唾骂半个小时前的那个自己。
　　是她狭隘了，竟然敢那样想，事实狠狠打了她的脸。
　　顾君芜认真工作起来的样子特别帅，让她的心疯狂跳动，脸颊也红了起来。
　　“脸怎么这么红，空调温度太高了吗？”顾君芜关切地问，顺便用自己的手给容语降温。
　　容语的心跳的更快，感觉要从嗓子里蹦出来似的，一句话都说不出来。
　　储絮本来是想恶心顾君芜，反倒被对方喂了满满一口狗粮，气得摔门而出。
　　容语余光看了一眼门口，转头用眼神询问顾君君芜，顾君芜笑道：“不用管她，单身狗的无能狂怒罢了。”
　　接着顾君芜又让容语熟悉了自己的工作流程，为她解释每个阶段要做什么，虽然只是简单的话语，但格外的有魅力，容语的心跳就没停过。
　　好在她年轻记忆力好，顾君芜说一遍就能记个七八成，剩下比较模糊的都用备忘录记了下来，还能举一反三推敲出其余的工作，顾君芜对她的表现很满意，脸上一直挂着淡淡的笑意
　　等容语完全了解了之后，时间已经是下午三点，她看到时间吓了一跳。
　　“我说怎么肚子有点饿，原来已经这么迟了，点外卖还是出去吃呢？”
　　顾君芜：“都行。”
　　容语见她嘴唇有点干，道：“我先去接一杯水给你，等下再慢慢考虑吃什么。”
　　顾君芜点点头，等容语出去之后才皱起眉头，手按在胃部略微躬身。
　　一投入工作就忘了自己还有胃病这回事，顾君芜疼得冒出了冷汗，连拿手机的手都是颤抖的。
　　刚要给助理打电话，容语走了进去，看到她这个样子之后两步走过来，着急道：“姐姐，你怎么了？！”
　　顾君芜笑笑，安慰她：“没事儿，老胃病了，我让辛迪拿药过来。”
　　容语看她面色苍白的样子就知道，肯定不是一般的疼，把手里的水杯放到她面前，急切的叮嘱：“你先喝点热水暖暖胃，我下去给你买药，等辛迪过来都什么时候了，你肯定扛不住的！”
　　容语像一阵风一样跑了出去，顾君芜心里一暖，伸手握住了水杯。
　　李姐埋头工作，感觉一道黑影飘过，一脸懵地问：“刚什么东西咻的一下过去了？”
　　对面工位上的同事：“我也没看太清，好像是小语。”
　　“不会是被新老板骂哭了吧？进去这么久才出来感觉不妙，快要下雨了她连把伞都没拿。”李姐有点担忧道。
　　容语刚出写字楼，雨就像瓢泼一样下来，她被淋成了落汤鸡，但她一心想着赶紧买药回去，丝毫不顾自身。
　　冲到药店之后她才想起没问顾君芜她常喝的是哪种药，干脆买了好几种回去让她选。
　　身上的白T和牛仔裤湿了个透彻，好在她里面还穿了吊带，所以并没有走光的风险，一路狂奔回去。
　　电梯打开，过低的温度让容语忍不住打了个寒噤。李姐和另一个同事正在电梯门口，她们手里还拿着伞。
　　“小语，你没事吧，我们正要下去找你呢。”
　　容语看着她们感觉身上也没有那么冷了。
　　“没事儿，谢谢你们！我把药送进去，等下请你喝下午茶。”
　　容语步伐迅捷，李姐和另一个同事很快就被她甩在了身后。
　　办公室门推开，顾君芜看着头发贴在脸上，浑身湿透的容语，心脏开始微微发热。
　　“谁应该冷的差不多了，喝药正好，你平时吃的是哪种药啊？”
　　容语认真的把所有药都摆在桌上，等着顾君芜挑选。
　　顾君芜看都没看那些药一眼，而是盯着容语，眼底似有火光燃烧。
　　“过来。”
　　作者有话说：
　　宝贝们不要在评论说开车，色色之类的，容易被举报。
　　已经被举报了o(╥﹏╥)o
　　咱们猜猜接下来的剧情发展，或者别的什么都行，不要出现那些字眼，爱你们~


第16章 
　　容语乖乖走过去，顾君芜长臂一身把她捞进怀里，摸着她冰凉的胳膊问：“冷吗？”
　　“不冷。”容语摇摇头，任由顾君芜的脸贴在她肚子上，手上撕扯着药的包装，“想吃哪种？”
　　她换了个问法，不是你常吃的是哪种，而是“想”吃哪种，生病的人心理都会脆弱一些，她得顺着对方的意思来。
　　顾君芜看着面前七八种药片和胶囊，随意指了一个看起来最小的。
　　“就它吧。”
　　容语笑着把药片捏在手里，然后端起水杯，“慧眼识药啊顾总，药店的店员说这种是效果最好的，就是……”
　　她把药放到顾君芜嘴边，顾君芜张嘴含住，脸色微微有点扭曲。
　　“就是有点苦。”
　　容语把话说完，看着顾君芜好看的眉头皱在一起，唇角的笑意加深。
　　顾君芜知道容语是故意的，在她屁股上拍了一巴掌。
　　湿了的牛仔裤贴在身上，像是没有任何遮挡，清脆的巴掌声响起，两人都微微一愣。
　　容语有点窘迫，往后退了一步，这下顾君芜的眼里就是她贴在身上的T恤，以及若隐若现的粉色bra。
　　先前因为T恤宽大，所以并没有这么明显，顾君芜一抱她衣服就贴到了身上，薄薄的布料勾勒出她完美的身材，看得顾君芜心底升腾起燥意。
　　容语顺着她的眼神低头看了一眼，然后双手捂住胸前，羞恼道：“不许想些乱七八糟有的没的，好好给我休息！”
　　顾君芜垂下眼睛，就在容语舒了一口气的时候，她猛的被拉到顾君芜怀里，直接坐在她的腿上。
　　容语不解的看着她，就见她伸出手，把她的bra解了。
　　顾君芜：“我是想试试，单手解bra到底行不行。”
　　容语：“？？？”
　　这辈子没这么无语过.jpg
　　“快点给我扣上，待会要是有人进来怎么办？！”
　　容语微微转身让她扣扣子，没想到顾君芜不仅不扣，还抱着她亲了起来。
　　“你身上太冷了，需要做点什么让你热起来。”
　　容语想说我不用，就被顾君芜一把抱到了办公桌上，面对面看着，她才想起来顾君芜还在胃疼。
　　“顾总，身体重要，我可不想第一天上任就把你的身体搞垮。”
　　穿出去她不仅在这个公司出名，估计用不也会有一个关于她的传说。
　　“就凭你还想把我搞垮？”
　　顾君芜双手撑在办公桌上，把容语环在怀里，眼神幽深的看着她。
　　容语推了她一把，还没说顾君芜的眉头就留皱了起来。
　　“怎么了？”她紧张地问。
　　顾君芜凑近，在她唇上啄了一下，回道：“胃痛。”
　　容语：“……”那你就不要乱开啊！
　　身上的衣服被剥了个干净，顾君芜一害怕她感冒为由，上下其手的时候还不忘摘除碍事的东西。
　　空调温度调高了好几度，容语倒也不觉得冷，就是害怕被发现。厉念的办公室在办公区和茶水间、卫生间中间，要是有人经过发现里面有奇怪的声音，那她还怎么在公司混？
　　但是顾君芜不给她开口的机会，封着她的唇跟她纠缠，舌根都被吸的发痛。
　　“姐姐，唔……”
　　顾君芜捂住容语的嘴，附在她耳边说：“有人过来了，你想让她们听到你现在的声音吗？”
　　容语吓得背部绷直，睁着楚楚可怜的大眼睛摇头，顾君芜眼神暗了一下，低声咒骂一句。
　　这是她第一次说脏话，容语疑惑的看她，被她狠狠咬了一口。
　　脖子有点痛，但容语只能忍着，刚才有同事经过，应该还没走远，可不能被听到。
　　顾君芜不管不顾的欺负她，似乎是想看她努力忍着不发出声音的样子。
　　不知是空调温度过高还是别的什么，容语很快就出了一身汗，办公桌上留下了一个完整的臀印，以及一片水渍。
　　顾君芜还不是很满意，在办公室各处都留下了两人的痕迹，容语的汗液沾染在各种物品上，她这才放过容语。
　　过了五分钟，辛迪拿着干净的衣服鞋子敲响了办公室的门，顾君芜把容语藏好才让她进来。
　　辛迪进去，像个盲人一样把东西放下，又鬼魅一样出去，前后不到一分钟。
　　顾君芜低头看一眼怀里的小宠物，低笑出声：“可以抬头了，她已经走了。”
　　容语瞪她一眼，不满的噘嘴：“都跟你说了不要……”
　　“现在才说这种话是不是迟了，刚才是谁叫的那么大声，嘴都捂不住？”
　　容语恼羞成怒，伸手捂住顾君芜的嘴，红着脸凶她：“闭嘴，不许说！”
　　顾君芜只是低低的笑，拥着她在她脖子上蹭了蹭，没有丝毫生气的样子。
　　容语也是感受到顾君芜对她的纵容，才越来越放肆的，换做刚认识的时候，她绝对不敢说这种话。
　　也许这就叫做恃宠而骄吧。
　　仗着顾君芜对她的宠爱作威作福，感觉也不错。
　　容语勾起唇角，任由顾君芜像只发金毛一样蹭她。
　　又过了一会儿，容语终于换好了衣服，她摸了摸脖子上的齿痕，决定在办公室待到下班，等同事们都走了再出去。
　　顾君芜看着坐在沙发上看书的容语，语气戏谑道：“这么舍不得我，一刻都不想分开？”
　　容语再次无语，她没想到顾君芜这样的霸总也会有这么自恋的一面。不过这样好像更像个“人”了，充满了红尘的烟火气。
　　“是是是，顾总有钱有颜，又自带王霸之气，我只想二十四小时黏着你，哪都不想去。”
　　顾君芜转了一下指间的钢笔，脸上的笑容扩大，笑得十分蛊人。
　　容语的心又狠狠地悸动了一下，脑中的多巴胺都分泌的更多了，她感觉自己像个花痴，于是连忙低头，用看书来掩饰此刻的心情。
　　顾君芜脸上笑意不减，在一份文件上签下名字，直到手机响起，她看到屏幕上的名字之后笑容才戛然而止。
　　她没有立刻去接，想让电话自动挂断，可今天对方并没有如她所愿，铃声锲而不舍的响了很久。
　　容语看过来，顾君芜揉了揉眉心，按下了接听键。
　　“爸。”
　　作者有话说：
　　她爹会不会从中作梗呢？托腮.jpg


第17章 
　　容语跟顾君芜在一起这么久，从未见过顾家长辈，以至于都快把她跟自己归为一类人了。
　　就算到现在容语还没从之前的思想里转变过来，觉得自己是孤儿，乍一下听到顾君芜父亲打来电话，有种丑媳妇见公婆的感觉，身子都不自觉坐直了。
　　那边不知说了什么，顾君芜的脸色变得难看起来，容语也跟着紧张，刚伸长脖子准备偷听，顾君芜就把电话挂了。
　　容语装作没事人一样继续看书，把脸埋在书里试图掩饰自己的偷听行为，过了一会儿，一双大长腿出现在她面前。
　　她抬起头，看到居高临下看着自己的顾君芜，下意识咽了咽口水。
　　这个女人无论从哪个角度看都觉得很完美，即使刚刚才缠绵完，心还是会为了她不规律的跳动。
　　顾君芜蹲在她面前，拿掉她手机的书，声音充满了无奈。
　　“我爸妈让我带你回家吃饭。”
　　“啊？”容语没反应过来，一脸懵地问：“为什么要带我去？”
　　其实容语想说的是，她现在还不是顾君芜的女朋友，以什么身份去顾家？难道顾家二老知道顾君芜包养女人，所以想把她叫去羞辱一番，再给点钱打发了？
　　根据多年的看剧经验，容语觉得也不是没有这种可能，于是不等顾君芜开口，率先问道：“要是你爸妈给我钱让我离开你，我应该要多少啊？”
　　顾君芜眉尾微挑，一口咬在她唇瓣上，直到吃到她吃痛的声音才放开。
　　“再重新组织一下语言。”
　　容语摸着被咬了两个大坑的唇瓣，委委屈屈：“要是他们让我离开你，我该怎么办？”
　　顾君芜这才满意，抓着她的另一只手把玩，漫不经心道：“你就说我离不开你，如果你离开了我我会活不下去。”
　　不过自家父母应该不会做这种事，他们只会因为她开窍而高兴。之所以这么说是借机表明一下心意，现在的她好像真的有点离不开容语。
　　容语耳尖红起来，捏了一下顾君芜的手心，娇嗔道：“别开玩笑，人家跟你说正经的呢。”
　　顾君芜攥住她的手亲了一口，回地理所当然：“我说的就是正经的，你按照我说的回答，保证他们不会为难你。”
　　容语点点头，心想也只能这样了，当时跑来找顾君芜的时候没想到还要面对父母这一关，现在她知道了，不是谁都跟她一样是孤儿。
　　哦，她在这个任务中也是有亲人的，不再是无根的浮萍了。
　　容语突然就意识到了自己为人子女的责任，趁着顾君芜处理剩下的工作时打了个电话给母亲，母亲的声音听起来中气十足，看来恢复的不错。
　　过不了多久母亲就要出院了，她得经常回去看看才行，不然她老人家真会以为她在做什么不正当的生意。
　　两人回庄园换了身衣服，然后去顾家别墅吃晚饭，容语略有点紧张，一路上紧紧抓着顾君芜的手，顾君芜让她别紧张，自己的父母不是什么吃人的妖怪。
　　别墅不似庄园那么大，但对容语来说也像迷宫一样，这种规模的别墅她只在电视里见过。
　　佣人将两人带进去，顾家二老坐在沙发上看电视，闻言转头看过来，视线聚焦在容语身上。
　　容语瞬间就不知道束缚起来，脚底下绊了一下，要不是顾君芜及时拉住她，她就要给顾家父母行大礼了。
　　“爸妈，她就是语语。”
　　顾父戴上胸前的老花镜，仔细打量起来，顾母直接上手，抓住了容语的手。
　　容语：“？？？”
　　感觉哪里不对，为什么不进行给钱那个操作，她还想谈谈价钱呢。
　　“小语啊，来了就当自己家，别那么拘谨。”
　　容语本来稍微放松了一点，她这么一说又紧张起来，因为她总觉得顾君芜的妈友好的有点不真实。
　　这是千亿豪门阔太应给有的操作吗？
　　就不考察她一下？
　　比如家世人品，学历才艺，光是不是顾君芜的正牌女友这一项就不符合豪门标准吧？
　　顾母就顾君芜一个孩子，从小把她捧在手心里，顾君芜自己也争气，从小到大都是别人家的孩子，中考高考都是保送，大学硕博连读，毕业之后接管家里的公司，让顾氏集团的股票一路飘红。
　　前几年父母确实没有操心过，可眼看着年纪越来越大，身边还没个人，顾母有点急了，安排了好几场相亲都被她推了，后来干脆跟父母出柜，说她喜欢女孩子。
　　顾父和顾母一开始接受不了，后来自己说服自己，觉得喜欢女孩子也行，总比一直单着好。
　　顾母一直期待女儿能够找个真心喜欢的人，所以这几年佛系了很多，女儿不喜欢的事不畩澕逼她去做，因为她知道女儿因为那怪病多有不便，找一个契合的人比中彩票还难。
　　等了这么久，如今可算是把人给带回来，这叫她怎么能不激动？
　　“小语过来坐，让阿姨好好看看你。”
　　容语抵不过顾母的热情，随着顾母坐在沙发上，求救似的看着顾君芜。
　　顾君芜给她一个安慰的眼神，刚想坐过去给她撑腰，便被父亲叫了去。
　　客厅里，容语面前摆着各式昂贵的水果和糕点，顾母拉着她的手，别说有多满意了。
　　“家里几口人啊，父母是做什么的？”
　　这些事本来是随便一查就能知道的，顾母却觉得听容语亲自说比较好，硬生生压住心里的好奇，等了整整两天。
　　“加上我三个，父亲在我很小的时候就去世了，母亲养我和妹妹，前段时间母亲生病住院了，现在还是市一医院疗养，妹妹今年高三，还有不到两个月高考了。”
　　顾母一听，沉吟片刻道：“你妈妈在医院那你妹妹谁照顾啊，这马上快要高考了，可不能影响了学习。这样，你把家里的地址给我，我派两个人过去照顾她，可不能苦了孩子。”
　　容语再次惊了，没想到顾母比她还要关心容颜，连忙推拒：“不用了伯母，我妹妹很独立，能平衡生活和学习，她是美术特长生，艺考已经考完了，文化课也没有问题。”
　　顾母还是不放心，把管家叫到跟前，吩咐道：“你拿着瓜果补品去给容小姐的妹妹，就说是容小姐的未来婆婆送的，请她务必收下。”
　　未来婆婆？容语琢磨着这个词，莫名觉得耳朵发热。
　　今天她受到的震惊已经很多了，这个称呼直接给了她一个暴击，让她不知道该怎么拒绝顾母的好意。
　　管家立刻下去准备，等容语反应过来时早就没影了。
　　“我家阿芜虽然不善言辞，但她心底很好，你的性子我也很喜欢，有你在她身边照顾她我很放心。”
　　顾母再次表现出她对容语的喜爱，脸上的笑容没有褪下去过。
　　容语笑着应和她，看着她的笑容，逐渐放松下来。
　　院子里，顾君芜和父亲并肩而立，中间隔着一米的距离。
　　顾父取下鼻梁上的眼镜，眼睛望着不远处的花海，道：“你想好跟她共度余生了吗？”
　　顾君芜：“我想的很清楚。”
　　“或许你只是因为能够跟她接触才会产生这种错觉，等你的病好了，不需要再避着别人了，会有比她更漂亮更好的女孩出现，那时你还能坚持自己选择吗？”
　　顾君芜没有立即回答，转身看着父亲，一字一句道：“无论往后出现再多的女人，我都会坚定地选择她，因为当我喜欢她的时候，她就是全世界最好的。”
　　作者有话说：
　　一直甜你们会不会觉得腻啊？下午跟朋友讨论，要不要增加一点波折，比如父母作梗，让人绑架语，开车创死语，她说她要报警抓我。害怕.jpg


第18章 
　　顾父沉默了，他当年被人暗算犯下了错，如今听女儿这样说只觉得十分心虚，不知道该怎么回答。
　　不过他没有表现出来，面上依旧淡定地盯着院子里的花，过了好一阵子才说：“进去吃饭吧，你妈应该跟那孩子聊的差不多了。”
　　父女俩一前一后进屋，顾母还拉着容语聊天，两人看起来相谈甚欢，距离拉近了不少。
　　直到佣人提醒可以吃饭了，顾母才意犹未尽的带着容语往餐厅走。
　　餐厅布置高雅，空间开阔，可以容纳二十来个人的长桌立在中间，容语再次感到了震撼。
　　两个人吃饭用这么大的桌子是不是太夸张了？
　　这就是真正的豪门吗？是她孤陋寡闻了。
　　顾母把容语安排在自己身边，不停地为她夹菜，很快她的碗里就堆成了小山，面前的盘子里是剥好的虾跟蟹，整整齐齐排列在一起。
　　顾君芜看着不知怎么下筷的容语，对母亲道：“妈，容语自己有手。”
　　顾母闻言瞪她一眼，呛道：“有手怎么了，我就乐意给我儿媳妇夹菜。我不像有些人，只顾着自己吃吃吃，也不给媳妇儿剥虾。”
　　顾君芜被母亲揶揄的闭上嘴，给了容语一个“爱莫能助”的眼神，容语却因为“儿媳妇”这个称呼难以拒绝顾母的好意，把面前所有菜全部都吃了。
　　撑到不行只能趁着顾父顾母不注意时解开裙子的腰带，放松一下鼓胀的肚皮。
　　转眼看到顾君芜正在看她，脸上带着微笑，容语有点小尴尬，瞪了她一眼。这一幕被顾母看到，她戳了戳顾父的胳膊，笑得眼见牙不见眼。
　　晚饭吃完，两人在院子里消失，还没走两步，容语就接到了容颜的电话。
　　“姐，刚有几个人拿了一堆东西来，说是你未来婆婆给我的，你什么时候找的男朋友？”
　　顾君芜就在旁边，电话里的声音她听得一清二楚，视线虽然停留在花海上，心里却期待着她的回答。
　　容语也不知道该怎么解释她跟顾君芜的关系，只能跟容颜说不是男朋友。
　　“不是男朋友难道是女朋友？”容颜思维活络，很快就想到另一种可能。
　　这下容语更加不知道该怎么说，她很想直接承认，可她确实只是顾君芜的金丝雀。
　　“也不是女朋友。”
　　容语的声音很小，但顾君芜还是听到了，她眼中的笑意悉数褪去，表情变冷了几分。
　　容语忙着跟容颜说话，没有注意到顾君芜的变化，直到两人回家，顾君芜都很沉默。
　　“你今天怎么这么安静？”
　　顾君芜抿了抿唇，回：“我平时话很多吗？”
　　“那倒也不是，就是觉得你今天有点不对劲。”
　　相处了这么久，容语对顾君芜不说十分了解，至少能察觉到她心情的变化，虽然她什么都没说，但就是能够察觉得到。
　　一路无话回到家，在车库遇到了顾君泽和林涵。
　　林涵本来还好好的站在顾君泽身边，一见容语立刻没骨头似的靠在顾君泽身上，阴郁的看着容语。
　　顾君泽一见容语眼睛就黏在了她身上，可看着她疏离的眼神，心就像是被什么东西揪住了一样难受。
　　他一直以为这个默默陪在他身边的女人可有可无，可当她真的离开之后，他才发现自己的生命里似乎少了什么。
　　没人会在他应酬之后的深夜为他端上一杯热茶，没人会跟他坐在同一张桌子上吃早餐，站在门口目送他去上班，没人会为他熨好第二天要穿的衣服，没人关心他的身体状况，也没人会泪眼朦胧的说喜欢他……
　　夜深人静时，偌大的屋子里只有他一个人，那些温暖的时光已经不在，那盏为他留的灯已经熄灭，那一声声“顾先生”充斥在家里的每一个角落，却再也没人会用温柔清澈的声音叫他了。
　　这个时候他才意识到，他似乎喜欢上了这个女人。
　　【顾君泽悔意值上升十点，总悔意值二十！】
　　【顾君泽悔意值上升二十点，总悔意值四十！！】
　　【顾君泽悔意值上升三十点，总悔意值七十！！！】
　　听着系统不断的提示，容语错开眼看了顾君泽一眼，顾君泽立刻解释道：“语语，你听我解释，事情不是你想的那样……”
　　“顾先生，这是你的私事，你不需要跟我解释。”
　　其实从见到他们开始，容语已经知道是怎么回事了。
　　顾君泽房产众多，一般是不会把人带到庄园的，这个情况下只可能是林涵硬缠着他要来，看林涵手臂上的纱布就知道，无非是寻死觅活那一套。
　　绿茶的招数她一清二楚，可这跟她又有什么关系呢？
　　无论顾君泽是因为什么原因跟她在一起，她都毫不在意，甚至还会因为渣男茶女锁死而高兴。
　　顾君泽还不死心，想更进一步解释的时候，顾君芜上前一步挡在容语面前，隔绝了顾君泽的眼神。
　　恰好她因为容语的话心情不好，不能对容语发的脾气只能对顾君泽发。
　　“不要随便带女人回来，想发泄就去你别处的窝里，只要不让我看见，随便几个都行。”
　　平常顾君泽是不会跟顾君芜抬杠的，因为他没有那个实力跟顾君芜叫嚣，但现在他面对把容语抢走的人，很难保持理智。
　　“你凭什么命令我，你可以带女人回来我为什么不能？！”
　　“就凭这是我的地盘，当初是不想让爸难做才同意你住进来，你要是再把不三不四的人带来，就给我滚出去！”
　　顾君芜无意再跟他扯下去，拉着容语快速离开。
　　被顾君芜指为不三不四的人，林涵整个人都快要气炸了，脸色像吃了死苍蝇一样难看，眼里都是嫉妒和愤恨。
　　顾君泽站在原地，表情也很难看，他把靠在身上的林涵推开，沉声道：“上车。”
　　“上车干嘛呀，不能在这里休息吗，人家的手好痛——”
　　林涵撒娇着拉住顾君泽的手，顾君泽狠狠甩开她的手，怒道：“上车！”
　　林涵不情不愿的上了车，憋了一肚子的火。
　　本以为跟顾君泽在一起之后她就能在容城横着走，成为人人艳羡的顾太太，狠狠打那些看不起她的人的脸，结果顾君泽头上还压着一个姐姐，更可气的是，她才是顾氏集团真正的掌权人。
　　容语本来只是她的替身而已，傍上顾君芜之后却处处压她一头，这叫她怎么咽得下这口气！
　　容语跟顾君芜回了小楼，两人各自洗了澡然后窝在一起看电视。
　　容语觉得奇怪，今天顾君芜怎么这么安分，竟然没有对她上下其手？
　　依她的性子，就算下午做过了，也不可能这么老实，唯一的解释就是有心事。
　　容语从她怀里起来，盯着她的眼睛问：“你肯定有事瞒着我对不对，难道是因为顾君泽？”
　　刚才顾君泽跟她说话的时候她就很生气，还狠狠训斥了他，容语想不到其他的可能，只能往这上面猜。
　　顾君芜看着面前表情生动，五官精致的女孩，心中的沉闷少了很多。
　　罢了，就算她暂时还不把她当女朋友也没关系，以后有的是时间让她转变想法。
　　顾君芜把容语抱到自己腿上坐下，两人面对面时，顾君芜更能感受到她的鲜活和灵动。
　　无论如何，她都不会放手了，这个女人只能是她的。
　　容语被盯的有些不好意思，主动吻上顾君芜的唇，细细地品尝她的味道，褪下她的衣服。
　　姐姐生闷气怎么办，把她喂饱就好了。


第19章 
　　一切都由容语主导，顾君芜的身体任她探索，每一处都留下了她的印记。
　　这种感觉简直太好了，好到她欲罢不能。
　　“姐姐，我惹你生气了吗？”
　　情到深处，容语抱着顾君芜问，亲吻她的耳垂和脖子，让她沉底沉沦欲海。
　　“没……没有。”
　　顾君芜的声音很虚，她被容语拿捏的死死的，连声音都像被拿走了一样，只能低低回一句。
　　容语是不信她的回答的，毕竟她的情绪很容易感知到，但既然她不说，那她也不会逼问，这种时候身体上的愉悦才是首要的，其他的可以日后再问。
　　容语脑子聪明，学习能力强，把顾君芜用在她身上的招式全部还给她，还加了很多创新，顾君芜的身体被探索了个遍，房间各处都弥漫着她的气息。
　　“还生气吗？”
　　“不生气了。”
　　两人耳鬓厮磨，容语从背后抱着顾君芜，手揽着她的细腰，下巴搭在她的肩膀上，给足了她安全感。
　　“以后要是不开心了就说出来，要是我做的不对我会改，要是你误会了什么我也会解释，不要自己生闷气，好不好？”
　　顾君芜软软的靠在容语怀里，小声回了一句“好”，声音温柔细腻，眼角带着薄红，脸半埋在她的臂间，跟平日里的霸总形象相差千里。
　　容语看得心动不已，心狠狠撞击了两下，某种信号又开始觉醒。
　　感受到她蠢蠢欲动的手，顾君芜转头看她，眼中略有震惊。
　　“已经那么多次了，你还要……”
　　“反正床单也湿了，再来一次，最后一次。”容语目光诚恳，语气娇软：“好不好嘛，姐姐——”
　　顾君芜无奈闭上了眼，唇角溢出淡淡的娇吟，容语立刻不再压抑自己，全方位为顾君芜展示自己的技术。
　　过后她又不满足于只是简单的动手，附在顾君芜耳边，仿若恶魔低语般说：“其实我的口技最近也有进步，姐姐试试？”
　　顾君芜已经完全没了力气，刚想要拒绝，容语先一步用嘴封住她的唇，把她嘴里的氧气全部掠完，等她再也说不出话来，才开始为所欲为。
　　顾君芜觉得自己死了又活，活过来之后又死去，在生与死之间反复横跳，身上的每一寸皮肉都叫嚣着累，可容语还是不放过她。
　　容语因为顾君芜家人的认可，莫名的激动兴奋，她把这种心情全部倾诉到顾君芜身上，折腾了大半夜才停下。
　　“浴缸里放好了水，我抱你去泡个澡。”
　　顾君芜闭着眼睛点头，不知是真的听到了还是下意识的动作。
　　趁着她泡澡的功夫，容语换了新床单和被罩，等做完这些再去浴室时，顾君芜已经靠在浴缸边沿睡着了。
　　她擦干顾君芜身上的水，又给她吹了头发，这才把她抱到床上，等盖好被子再直起身子的时候，她察觉到了腰和胳膊的酸痛。
　　先前她还庆幸自己终于做了一回猛一，现在看来还是不行，不然还是跟着顾君芜运动一下好了？
　　她可是要做强攻的女人，怎能在体力上认输？
　　冲洗干净之后容语上了床，手还没摸到顾君芜身上，就被她一把抓住，顾君芜满眼警惕，道：“不许再碰我了，不然把你丢出去。”
　　容语委屈巴巴：“我只是想抱着姐姐睡觉。”
　　顾君芜稍微顿两秒，然后把她揽进怀里，声音温柔地说：“晚安，不听话的小东西。”
　　容语唇角勾起，微不可查的回了个“晚安”，然后闭上了眼睛。
　　哪有不听话，只不过是在她说不要的时候加快速度，让她说不出话来而已。
　　不知道错，并且下次还敢。
　　顾君芜抱着容语，感受着怀里柔软的温暖，唇角微微扬起。
　　以为只会哭着说累，没想到这么能折腾，她差点没招架住。
　　到底是年轻人，精力旺盛。
　　翌日两人一同去上班，不过容语不想让人知道她们的关系，于是早早下了车，剩下的路走着去公司，故意跟顾君芜错开时间。
　　公司门口遇到李姐和另一个同事，两人眼神暧昧的看着她，容语心里紧张了一下，以为她们发现了什么。
　　“你们……怎么这么看着我，我脸上有东西吗？”
　　李姐只是捂着嘴笑，另一个跟她年纪相仿的指了指自己的脖子，说：“不是脸上有东西，而是脖子上有几颗草莓，小语，你男朋友看起来很凶猛啊。”
　　她说完也笑起来，容语连忙用手遮住脖子上的齿痕，耳朵红的像要滴血。
　　都说不要留下痕迹了，还咬了这么齿痕和吻痕，顾君芜绝对是故意的！
　　三人一起进了电梯，李姐见容语不说话，安慰道：“哎哟，这有什么不好意思的，本来就是血气方刚的年纪，做这些不是很正常的吗，姐是过来人，懂。”
　　容语只能尬笑。
　　顾君芜都三十了，哪里血气方刚？
　　她只不过是把前十年积攒的欲望都发泄在她身上而已。
　　与此同时，办公室里的顾君芜正在接受好友的调侃。
　　“啧啧啧，我看你谈了个恋爱真是飘了，天天身上带着各种痕迹，跟谁炫耀呢？”
　　储絮虽然话里隐隐透露着酸意，但她绝对不会承认自己嫉妒。
　　顾君芜大方接受她的吐槽，并不把她的话放在心里，而是心情愉悦的处理工作，等这边的事处理完了就该回总公司了，到时候把容语也带过去，在此之前得先让她熟悉自己的工作。
　　储絮得不到回应，觉得自己被忽略了，于是重新嘴炮攻击。
　　“容语也是瞎了眼，怎么会看上你这种无趣的人，除了工作就是工作，一点浪漫细胞都没有，难不成她图你年纪大，图你冰块脸？”
　　顾君芜以前从来没有在意过年龄，自从跟容语在一起后，莫名对“年纪大”这三个字很敏感，她抬头看出絮一眼，淡淡道：“那我也有白天一起工作，晚上给我暖床的女朋友，你有什么？”
　　楚絮瞬间沉默，看着顾君芜一脸小人得志的模样气得亚痒痒。
　　“你少得意，老娘迟早也会有的！”
　　“迟早是多早？入土的时候吗？”
　　储絮一下站起来，身后的椅子发出刺耳的声音，她气得说不出话来，气呼呼的走了出去，办公室门发出一声巨响，办公区的员工纷纷侧目。
　　“两位总打起来了？”
　　“没有吧，储总应该不敢跟顾总动手。”
　　“那可不好说，你们不知道她俩认识就是因为打架吗？”
　　一位男同事开口之后，众人全部把目光聚集在了他身上。
　　“别这么看着我，我也是听说的。”男同事推了推眼睛，接着说：“我小学同学跟顾总是初高中校友，之前听说我的新老板是她，就说了些关于她的八卦给我，我也不知道是真的假的。”
　　众人的八卦之魂被点燃，一个个两眼冒光，催促他接着说下去。
　　“咱们顾总不仅长得漂亮家世好，学习还特别好，更重要的是，她连取向都跟我等凡夫俗子不一样……”
　　容语刚从电梯出来就觉得办公区气氛不对，刚要跟大家一同吃瓜，就被程素叫住。
　　“小语，顾总让你去她办公室一趟。”程素说完，又十分欣慰道：“顾总没有说辞退你的事，应该是要留下你，好好干。”
　　容语点点头，然后放下包进了办公室。
　　顾君芜正盯着一份文件，眉间清冷如雪，像高岭之花一样让人难以接近。
　　这是她一开始给容语的感觉，现在虽然也是这样，但容语已经不怕了，甚至觉得这是她独特的魅力。
　　“站在门口干什么，过来啊。”
　　顾君芜从文件中抬头，眉眼间的疏冷褪去，眼底隐藏着温柔。
　　容语的心不规律的跳了几下，不受控制的走近，然后趁顾君芜不注意亲了她一口。
　　顾君芜僵了一下，随后抓住想要逃跑的她，似笑非笑道；“占了便宜还想跑，天下可没这样的好事。”
　　容语也觉得没出息，竟然这么轻易就被美色所惑。
　　“那顾总想怎么解决呢？”
　　她睁着黑白分明的大眼睛，用清澈的眼神看着顾君芜，顾君芜喉头动了动，手上用力把她带进怀里，结结实实的吻了十分钟。
　　分开时两人的脸都有点红，容语气喘吁吁，那种又紧张又刺激的心情支配着她，心如擂鼓。
　　“容秘书浪费了十分钟，今天你必须陪我加班家才可以。”
　　顾君芜在那份文件上签下名字，重新拿起一份文件，容语就这样被她圈在怀里，没有放开的迹象。
　　“要不你还是先把我放开吧，这些文件是我该看的吗？”
　　顾君芜轻笑一声，十分随意地说：“这确实是机密文件，要是哪天泄露出去，你是头号嫌疑人。”
　　容语一听这么严重，立刻捂住眼睛，“我不看我不看，快点放开我，我去做秘书该做的。”
　　“这么心虚干什么，难不成你会背叛我吗？”
　　容语不知道顾君芜在开玩笑还是认真的，但她收敛了玩笑的表情，认真的说：“不会，我永远都不会背叛你，你相信我吗？”
　　顾君芜无奈一叹，捏了一下她脸上的软肉，回：“要是不相信你，我怎么会让你看这些？我就是随口一说，别当真。”
　　顾君芜察觉到容语语气里的认真，觉得自己不该问这么愚蠢的问题，略带歉意的在眼尾亲了亲。
　　容语回身双手抱住她，声音又软又糯：“我是认真的。无论发生什么，我都会坚定的站在姐姐这边，做你做坚实的后盾。”
　　顾君芜感觉心中破开的那一块在慢慢变大，并且有阳光照了进去，让她冷了十年的心暖意洋洋。
　　或许这世界上真的有命中注定，那场怪病或许不是为了剥夺她的快乐，而是为了让她等容语的到来。
　　这样一想，一直以来因为怪病带来的阴霾一扫而空，她的头顶又有了暖阳，而在光线最明亮的地方，站着一个叫容语的女孩。
　　“语语，语语。”
　　顾君芜把脸埋进容语的脖子，声贪婪地嗅着她身上的味道。
　　作者有话说：
　　容城有善口技者……


第20章 
　　容语从顾君芜的声音里感受到了她此刻的心情，什么都没说，安安静静地做一个人形抱枕。
　　顾君芜从脖子上蹭到嘴唇，在她唇上留下一个甜甜的吻，然后放开了她。
　　“ 该工作了容秘书，不然今天咱们要加班到深夜。”
　　“老板加班秘书还得陪着吗，这个职位听起来不怎么样嘛。”
　　“辛迪年薪一百五十万，如果你能进总裁办的话，年薪应该可以到她的三分之二。”
　　“加班好，我最喜欢加班了！”
　　顾君芜看着她财奴的样子，唇角微微翘起，低头处理工作，窗外的阳光照进来，打在她半边脸上，莫名增加了许多氛围感。
　　“容秘书，可以帮我准备一杯咖啡吗？”
　　“好的顾总。”
　　容语虽然应了下来，准备的却是热牛奶，端进去给顾君芜的时候，她眉尾挑了一下，无声询问。
　　“咖啡伤胃，今天先喝牛奶，等回头医生检查完没事才能喝咖啡。”
　　“可是不喝咖啡我会没专注力，一杯也不行吗？”
　　容语边整理文件边摇头，铁面无私：“不行的哦亲亲，不能好了伤疤忘了疼，你忘了昨天你胃疼时候的样子了吗？”
　　顾君芜轻轻叹口气，喝了一口牛奶，然后嫌弃的放到一边。
　　堂堂顾氏总裁，连咖啡自由都没有，被自家秘书逼着喝牛奶，这说出去谁能信？
　　可容语不仅仅只是她的秘书，还是她的女朋友，虽然不能喝咖啡有点难受，但这种有人关心的感觉很好。
　　“宝贝，这么一大杯牛奶我喝不下，咱俩一人一半吧？”
　　容语拿出李姐送她的保温杯，轻轻啜了一口，道：“我喝桂圆红枣枸杞茶，养生。”
　　顾君芜看看牛奶寡淡的颜色，再看看容语杯子里的红红绿绿，有点动心。
　　“好喝吗，给我尝一口。”
　　容语拿着保温杯，倨傲道：“那你答应我以后按时吃饭，不喝咖啡，不吃伤胃的东西，我就给你尝尝我的养生茶。”
　　顾君芜觉得这些对她都很难，毕竟她口味重，无辣不欢，咖啡就更不可能戒掉了，这简直是她上班时候续命的东西，戒掉等于丢掉了半条命。
　　再三考虑之下她做出了艰难的选择。
　　“其他的可以答应你，咖啡能不能不戒，我尽量少喝。”
　　容语也没想她会全部答应，相比之前已经是很大的进步了，至于剩下的坏习惯慢慢纠正，总有一天能给她掰过来。
　　“好吧，勉为其难答应你了，宝贝养生茶给你喝两口。”
　　顾君芜接过她手里的保温杯，喝了一口，然后脸上的表情有点一言难尽。
　　“怎么说呢这个味道，难以用语言描述……”
　　容语看着她皱起来的眉头差点笑出声，手撑在桌子上，说：“我一开始喝的时候也没get到，但喝了几次之后觉得还挺好，最重要的是枸杞可以补肾。”
　　她说完往顾君芜身上的某个方向看了一眼，意思不言而喻。
　　顾君芜挑了挑眉：“你觉得我肾不好？”
　　“没有那个意思，只是说补一下会更好。”
　　容语的话充分发挥了语言的艺术，让顾君芜无从反驳，她接受了“养生”这个设定，开视频会议的时候粉色保温杯就在电脑旁，大大喇喇的入境。
　　“我们顾总什么时候这么有少女心了？”储絮在中场休息的时还不忘刺一下顾君芜。
　　顾君芜面不改色，拧开盖子喝了一口，淡淡道：“女朋友特意给我泡的养生茶，我不喝她要闹小脾气。”
　　储絮：“……”可恶，又被她装到了！
　　而与会的其他高层，个个像是发现了新大陆，无神的眼睛瞬间亮了起来。
　　股东群里传来传去，最后成了顾君芜隐婚生女，女儿都会泡茶给她喝了。
　　先前因为顾君泽的出现，董事会的叔伯都担心顾君芜的继承人之位会被抢走，如今她连下个继承人都有了，自然不用再担心。
　　顾君芜自己都不知道，她还有个女儿。
　　中午时两人等公司没人了才出去吃午饭，容语点的全是清淡的，这让热衷吃辣的顾君芜很是痛苦。
　　容语见她吃的少，还不忘提醒她，“不可以挑食哦，多吃对胃好的东西你的胃病会好的快一点。”
　　她贴心的给顾君芜夹菜，自己倒是没吃多少。
　　“宝贝，别夹了，我自己可以。”
　　“我看你完全不行，你对这些菜根本一点兴趣都没有。”
　　顾君芜唇角勾起一抹意味深长的笑容，看着她身后的某处说：“我是想告诉你，有塘利的员工看着我们，你稍微收敛点。”
　　容语表情一窒，僵硬的转头看过去，李姐跟两个女同事匆匆走了出去，一副做贼心虚的样子。
　　完了，被她们看见，说不定明天公司就会流传顾君芜跟她的关系的各种猜测。
　　顾君芜漫不经心的说：“就让他们知道又有什么关系，又不是什么见不得人的事。”
　　容语呼吸窒了一下，问：“你不介意？”
　　“我们的关系是需要隐瞒的事吗？”
　　容语闻言悄悄勾起了唇角，低头吃饭掩饰自己此刻的心情。
　　她之所以不想让同事们知道，一半是因为避免不必要的麻烦，但多一半是害怕顾君芜会不喜欢。
　　现在她说并不介意，心里还是有点开心的。
　　顾君芜哪能不知道她心里的小九九，她喜欢听这种话她顺着就是了，小女孩不就是需要宠吗？
　　对她好她就会慢慢改变思想，说不定下次再有人问的时候，她就承认自己是她女朋友了。
　　顾君芜无奈一笑，遇到容语之后好像耐心也变好了。
　　临近下班，容母打来了电话，告诉容语自己出院了，容语有点生气，怎么提前处于出院也不跟她商量，万一出什么问题呢？
　　母亲却说医生已经允许了，只要定期复查不会有什么事。
　　容语也不能对大病未愈的母亲发脾气，只告诉她自己会去医院接她，让她等自己。
　　顾君芜原本打算跟她一起去，结果有个很重要的会议要开，她根本走不开。
　　“我一个人可以，把我妈送回家就回去，你开完会直接回来就行了。”
　　“那我让老张送你去。”顾君芜还是不放心，她总觉得这小东西离开她，身边群狼环伺。
　　“哎呀不用，我打车过去就行了，也不是很远，今天咱俩就坐了一辆车，老张送我去难道你要坐公交车回去吗？”
　　容语不给她再开口的机会，亲了她一口之后就拿着手机出去了，办公室里一时陷入寂静。
　　顾君芜扫了办公室一眼，喃喃：“容语在的时候这个办公室有这么大吗？”
　　为了不让母亲等太久，容语打车去了医院，在医生说确实可以出院之后，收拾了母亲的东西，然后两个人坐车回家。
　　“妈的身子拖累了你，等病好了我就出去工作，咱娘俩一起挣钱还债。”
　　容语一听这还了得，连忙劝说：“妈，你可千万不要有这种想法，一家人还谈什么拖累不拖累的，你在家好好养身子就行了，我一个人挣钱也能养活你和颜颜，你可千万不要出去工作，万一再进医院，你挣得那点钱连一瓶药都买不起，得不偿失。我还年轻，债迟早能还完，我最大的愿望就是你跟颜颜好好的，没有什么比人陪在身边更幸福的了。”
　　容母感动的眼泛泪花，抓着容语的手欣慰道：“我的女儿长大了。”
　　“对呀，我长大了，可以挣钱养你们了。你啊，就在家里修养，等再好一些就给颜颜做做饭，哪天做了好吃的给我打电话，我也会回来一起吃的，我最爱吃妈你做的菜了。”
　　容母点头，眼睛更加湿润。
　　容颜还没回家，容颜本来准备在家过夜，一想到顾君芜可能会出现的反应，瞬间就怂了。
　　还是乖乖回去吧，免得她又借着惩罚的名义玩些奇奇怪怪的。
　　车子行驶到一半，容语的手畩澕机响了，号码很熟悉，但就是死活想不起来是谁。
　　“容语，我给你钱，你离开容城！”林涵的声音从手机里传出来，似乎很着急。
　　容语不知道她发什么疯，懒得理会。
　　“之前给你机会你不珍惜，这都多久了你才想起来给钱，我已经不稀罕你那三瓜俩枣了，自己留着花吧。”
　　稀罕倒是稀罕，毕竟五百万也不是个小数字，但这时候气势要稳稳拿捏。
　　一声刺耳的响声在容语耳边响起，虽然不知道林涵摔了什么东西，但容语就是觉得畅快。
　　再这样疯下去，她跟顾君泽也要玩完了，不费吹灰之力完成两个任务，真不愧是她，快穿管理局之光！
　　“你少在我面前得意，你以为顾君芜是真心对你的吗，她只不过把你当消遣而已，以前或许你还有点新鲜感，但现在她的初恋女友回来了，我看你能嚣张到什么时候！”
　　林涵说完挂了电话，容语却陷入沉思。
　　晚宴之后她没有深入的问顾君芜和白苒的关系，顾君芜也没有解释，她以为两人只是有感情纠葛，没想到竟然是初恋。
　　一般来说初恋是最难忘的，顾君芜那么讨厌白苒，会不会是因为爱之深恨之切呢？
　　容语有点心烦，索性给顾君芜打了个电话。
　　电话响了几声提示无人接听，刚按下挂断，容语就收到了一条短信。
　　【想知道顾君芜对你是不是真心的，来湖心小筑八号房。】
　　这条短信来的莫名其妙，容语隐隐感觉哪里不对，但她没办法忽略心中的不安，于是又给顾君芜打了一次电话，这次对方索性直接挂断，再打过去就关机了。
　　难道刚才那条短信是白苒发的？顾君芜跟她在一起所以才挂了她的电话？
　　容语越想越觉得不对，给程素打了个电话，问她顾君芜还在不在公司，说不定还在开会不方便接电话。
　　“顾总早就走了，你前脚离开公司她后脚也出去了，走的时候还在打电话，好像是有急事。”
　　容语道了声谢，然后又拨通了家里的电话，管家告知她顾君芜并没有回家。
　　都不在……
　　容语抿了抿唇，握着手机的手收紧，指尖泛白。
　　“师父，去湖心小筑！”
　　容语决定亲自去看一眼，无论是知道真相还是打消疑虑，都需要去那地方一趟，否则今晚连觉都睡不好。
　　司机听到之后一个急拐，容语猛地往侧边倒去，胳膊撞在玻璃上有点疼，但她此刻无暇顾及，给程素发了一条微信。
　　【程姐，你有储总的号码吗，如果有的话能不能给我一下？拜托了。】
　　程素知道容语不是会乱来的人，爽快的把储絮的电话号码发给了她。
　　跟储絮通了电话之后容语还是觉得不放心，又给容颜发了条消息，顺便开了位置共享。
　　现在敌暗我明，想去一探究竟得做好充足的准备，否则就是送人头。
　　心里思绪万千，乱七八糟的想法搅得她心神不宁，所有问题的源头都写着同一个人的名字——
　　顾君芜。
　　作者有话说：
　　容语:该我上场搞事了！


第21章 
　　容语不想怀疑她，可这一切加在一起未免太巧合了。
　　但凡她有一次接了电话，自己都不至于去那个地方找寻答案。
　　司机嘴上说着自己开得太快了，速度却一点没减，原本要半个多小时的路程硬是二十分钟就到了。
　　出租车停在路边，容语付了车钱下来，站在马路上看着河边像船一样的建筑，踌躇不前。
　　湖心小筑，听着像是小区的名字，实际上是一个会所，因为建在容城穿城而过的河上，取名叫做湖心小筑。
　　之前定位是中低档娱乐场所，后来换了新老板，重新装修了一番之后就成了上流社会人士的聚集地。
　　主打的是把顾客当上帝的服务和极致的私密性。
　　其中猫腻大家心知肚明。
　　容语深吸一口气，从台阶上走下去，每靠近一步心里都会多一分忐忑。
　　走到入口处，还没等她开口侍者就迎了上来。
　　“请问您是容小姐吗？”
　　容语警惕地点点头，高大帅气的男人脸上笑容加深，对她说：“容小姐这边请，那位已经等您很久了。”
　　容语以为他口中的“那位”是白苒，到了门口才发现不对劲。
　　“九号房里是谁？”她没有推门进去，而是往后退了退，跟侍者保持安全距离。
　　侍者还是一脸职业微笑，回复：“您进去就知道了，那位不想用太暴力的手段，所以希望您能配合。”
　　容语听着他明显威胁的话语，手悄悄伸进包里，抓住了防狼喷雾。
　　与此同时，八号房里。
　　白苒正坐在地上哭，泪珠大颗大颗往下掉，肩膀一抽一抽的，娇弱可怜。
　　若是别人看了肯定会心生怜惜，但坐在沙发上的顾君芜却一脸平静，眼神甚至比平时还要冷几分。
　　她早就看穿了白苒的把戏，别说是哭了，就算死在她面前她也不会眨一下眼睛。
　　某种程度上，顾君芜是个极其冷血的人，除了父母之外，她对不喜欢的人没有一点情感波动，就连跟她流着一半相同血液的顾君泽，她也想让对方消失在这个世界上。
　　以前她的耐心和情感都留给了父母，现在多了一个容语，只有容语才能在她的允许下做出格的事情。
　　容语撒娇卖萌，哭着装可怜她会觉得可爱，忍不住把她揉进怀里疼惜，白苒这幅样子只会让她烦躁厌恶。
　　“阿芜，以前我们在一起时多好，你还说要让我做你的新娘，带我去看极光北极熊，看世界上最美的雪景，这些你都忘了吗？”
　　顾君芜想不起自己是什么时候说的这些话，现在听到只想冷笑。
　　当时单纯的以为拥有了全世界，却没想到她的世界带给她的是一片永无止尽的黑暗。
　　想到这里，顾君芜觉得脑中抽痛，那股不受控制的燥意开始涌现。
　　她极力控制着自己，眼睛慢慢染上红色，眼前似乎又浮现了那一幕。
　　恶心，实在太恶心了。
　　顾君芜一把将桌子上的东西扫到地上，站起来走到白苒面前，赤红的眸子盯着她。
　　“以后再用这种手段骗我，我就杀了你！”
　　她说完扶了一把旁边的话筒架，耳朵里是尖锐的鸣声，脑子里剧烈的疼痛在蚕食她的理智。
　　容语，容语在哪里？她要去找容语，只有她才能治愈她。
　　她是她的药。
　　顾君芜脚步不稳地往外走，白苒从门缝里注意到外面的人影，一改先前的柔弱，猛地站起来抱住顾君芜，两只手死死的箍着她。
　　“阿芜，我知道你还爱我，否则今天也不会来这里找我。你跟那个女人在一起只是为了排解寂寞对不对？因为你不排斥她，才会想她玩一玩，并不是真的喜欢她对吗？这些我都知道的，现在我回来了，我可以陪在你身边，你不再是一个人了。”
　　顾君芜想反驳她的每一句话，但她全身僵硬，根本说不出话来。
　　容语看着朝他靠近的侍者，掏出包里的防狼喷雾对着他的眼睛就是一顿猛喷，在侍者捂着眼睛哀嚎的时候退到八号房门口，然后就听到白苒的这番话。
　　说不难受是假的，顾君芜的青春她不曾参与，她的回忆里都是抱着她的那个女人，对白苒念念不忘也情有可原，但——
　　容语一脚踢开门，对着白苒哭得红红的眼睛就是一阵防狼喷雾。
　　“给我离她远一点，她对女人过敏！”
　　不管顾君芜跟白苒是哪种关系，这个时候她必须出手，否则顾君芜会难受地到窒息。
　　之前顾君芜曾对她说，要是看到她身边有别的女人，要毫不犹豫的把那女人踹开，自己只是按照她说的做而已。
　　挣脱桎梏之后，顾君芜大口喘气，待看清来人是容语之后，眼中凝着的眼泪终于掉了下来。
　　“语语，语语……”
　　她一把抱住容语，力道大的像要把容语揉碎嵌进自己身体里。
　　容语一只手环住她的腰，另一只手轻轻抚摸她的背，柔声安慰。
　　“好了好了，没事了，我家宝贝最棒啦，不哭昂。”
　　顾君芜的情绪逐渐稳定，眼里的红色褪了不少，心中那种想要毁灭一切的燥郁感也慢慢消失。
　　恢复理智的第一时间，她就跟容语解释之前的情况。
　　“我不喜欢她，我只喜欢你。”
　　一句话，容语心中的所有不快烟消云散。
　　就算白苒是顾君芜的初恋又如何，现在站在她身边的是自己就行了。
　　“我相信你。”
　　顾君芜紧紧抱着容语，脸埋在她颈窝嗅着她身上的味道，像溺水的人抓住了唯一的救命稻草。
　　白苒痛得在地上打滚，声音尖利刺耳，一直在隔壁幻想容语的顾君泽这才察觉不对，看到八号房的一切之后，脸上的表情变得难看起来。
　　因为这边动静实在太大，吸引了不少客人的注意，就连老板都走了过来，一群人围在包厢门口，看着都不是善茬。
　　“顾少，您看这事儿怎么处理啊？”
　　看着老板对顾君泽的态度，容语立刻就猜到她是这几天幕后老板，眼神锋锐的扫着那些人，计划能怎么才能成功把顾君芜带出去。
　　“怎么处理？”顾君泽看着容语怀里的顾君芜，表情扭曲了一下，“当然是把找事的人留下，然后按照我们的规矩处置！”
　　容语听出他话里的阴毒，默默跟顾君芜换了个位置，把她护在身后。
　　出去的通道就这一条，想要在几十个人的包围中出去我也好困难，不过容语一点也不慌。
　　算算时间，援军应该快到了。
　　顾君芜看着定定地看着把自己护在身后的容语，心里的爱意犹如火山泛滥，一发不可收拾。
　　“顾君泽，你想清楚，今天你要是执意为难我，那从此之后容城就没有你的容身之处了。”
　　顾君泽快要被心中的悔恨和执念逼疯，现在看到容语，是怎么也不会当她离开了。
　　“那你也得有本事出得了这个门！”
　　两人剑拔弩张之际，门口传来一阵骚动，储絮带着人进，紧身皮衣皮裤，嘴上还叼着一根烟，看起来十分狂拽酷炫。
　　“哟，各位搁这搓麻将呢，打多大的呀，带我一个呗。”
　　她一股混社会的大姐大气质，两旁围着的人纷纷给她让路，让她畅通无阻的走到了顾君泽面前。
　　“怎么着啊顾老板，要碰一下吗？”
　　看着她身后十来个肌肉虬劲的壮汉，顾君泽自然不敢贸然动手，可又不想轻易放顾君芜和容语走，就这么僵持着。
　　容语都做好了动手的打算，一道急切的声音从门口传来。
　　“姐，姐，你在哪儿啊？！”
　　门口全是储絮的人，所以容颜很轻松就进来了，她看到容语之后径直走过来，顾君泽的人欺软怕硬，看她一个人小姑娘好欺负，伸手去抓抓她。
　　“离远点，这里不是你该来的地方！”
　　他的手还没碰到容颜，就被她一个过肩摔摔到了地上，“砰”的一声巨响，吃瓜群众吓得一个激灵，后退了好几步。
　　容颜拍拍手，面无表情的瞥了她一眼，然后继续往容语这边靠，这下没有人敢上去阻拦她了。
　　“姐，你没事吧？”
　　容颜拉着容语左看看右看看，见她没受伤才放下心来。
　　顾君芜知道容语有个妹妹，但至少一直没见过，这是第一次见面，她想给对方留一个好印象。
　　“你好，我是你姐姐的女朋友，我叫顾君芜。”
　　她伸出手，脸上挂着恰到好处的笑容，容颜立刻就反应过来，小声问容语：“上次那些补品是她家送来的？”
　　容语点点头，耳朵有点红，她没想到第一次见家人会是在这种情况下。
　　容颜见姐姐害羞，知道她是真心喜欢对方，伸手跟顾君芜握了一下。
　　“嫂子好，我叫容颜，你可以跟我姐一样叫我颜颜。”
　　“好的，颜颜。”
　　顾君芜本想纠正“嫂子”这个称呼，转念一想又觉得没什么必要，反正容语是她的，称呼有什么重要的。
　　储絮对于自己被无视感到很火大，被那对臭情侣忽略也就罢了，小美人竟然也完全对她视而不见，岂可修！
　　“我说，咱能先把事情解决了吗？”
　　听到储絮无奈的声音，顾君芜这才收敛了脸上的面容，轻飘飘看顾君泽一眼，说：“你确定要继续阻止我们吗？”
　　顾君泽紧紧捏着拳头，手背上青筋暴起，后槽牙都快咬碎了，从牙缝里挤出一句：“让她们走！”
　　老板从善如流，其实他也不想起冲突，和气才能生财，别人的爱恨纠葛跟她没关系，他只想好好挣钱。
　　顾君芜揽着容语往外走，没走两步白苒突然冲了过去，撞开储絮就要扑到顾君芜身上。
　　容语迅速把顾君芜拉到身后，一脚踹翻白苒，面色冷得吓人。
　　“离我女朋友远点，恶心死了！”
　　无论是她现在的样子还是她的为人，都很恶心。
　　顾君芜却因为“女朋友”三个字雀跃，抓着容语的手不放，唇角是抑制不住的笑。
　　白苒趴在地上，别说有多狼狈，她一声声叫着顾君芜的名字，不知道的人还以为她受了多大委屈。
　　顾君芜垂目看她一眼，眼里的温柔被寒意取代。
　　“天凉了，让湖心小筑消失吧，还有这个女人，我不想再在容城看到她。”
　　储絮把手中的烟蒂弹飞，眼中闪着兴奋的光。
　　“好嘞，保证让你满意！”
　　路边停着好几辆豪车，储絮指着那一排车道：“顾总受惊了，你先选一辆满意的坐骑吧。”
　　顾君芜看傻子一眼看她一眼，拥着容语就近上了一辆，容颜本想跟姐姐坐同一辆，储絮硬是拉着她跟自己坐。
　　“你姐和你嫂子肯定有很多话要说。你就不要去当电灯泡了。”
　　容颜想想也是，于是乖乖坐在储絮旁边，安安静静的，什么都不说。
　　储絮刚要点烟，容颜皱了皱眉，把脸转向了别处，储絮摸到打火机的手从兜里退出来，把烟拧进烟灰缸里，还顺手拿了一颗口香糖。
　　这小孩不喜欢闻烟味？吃了口香糖嘴里应该没味道了吧？
　　她们刚离开不久，好几辆警车就停在了路边，警察迅速封锁现场，动作迅捷的进了湖心小筑。
　　“双手抱头蹲在墙边，有人举报这里卖/淫，还有黑恶势力，请配合我们工作！”


第22章 
　　黑色的迈巴赫低调的行驶在马路上, 车里的两人谁都没没有先开口，时间一分一秒过去，直到遇到一个路障, 顾君芜下意识去扶容语, 手护着她的头，给足了她安全感。
　　容语抬头看她, 刚要说话就被顾君芜按住了唇。
　　“让我先说。”
　　顾君芜之所以一直没说话, 是因为她在组织语言，以前的事她刻意去遗忘，不知道从哪开始说。
　　“白苒是我的初恋，我们是大一的时候在一起的，我自认对她很好，可她……”
　　顾君芜顿了一下, 眼睛又红了起来, 容语见她情绪不对, 连忙抱住她安慰。
　　“没事，慢慢说不急, 我一直都在的。”
　　顾君芜下巴支在容语的肩膀上, 心情稍稍恢复, 继续说：“在一起半年后，老师带我去别的学校进行学术交流，本来说好在那边待一周, 我想早点回去陪她过生日，所以比老师和其他同学提前了一天, 本想给她一个惊喜, 门推开的那一刻她却先给了我一个‘惊喜’。”
　　那种恶心的感觉又涌了上来, 顾君芜胃里翻江倒海, 连忙把脸埋进容语的颈窝。
　　容语感受到她的难受，拍着她的背柔声说：“要是实在难以启齿就不说了，我也不是非听这些不可。无论你们以前怎么样，那都是过去的事了，现在在你身边的是我就好。”
　　顾君芜在容语的唇角亲了一下，深吸一口气接上前面的话。
　　“她不知道我会提前回去，所以当我推开卧室门看到她赤/身裸/体跟一个男人……”
　　容语大为震惊，她想过出轨这茬，但是万万没想到白苒的出轨对象会是男人。
　　都被捉奸在床了还来骚扰顾君芜？真是好大一张脸啊！
　　容语瞬间心疼顾君芜，拍着她的背道：“不说了不说了，这些糟心的事赶紧忘掉，不要用别人的错误来惩罚自己。”
　　这么多年过去，她一提到当年的事还是情绪激动，可想而知当时受到的伤害有多大。
　　容语怜爱的心情无以复加，只能用亲吻来代替，她把自己的气息染到顾君芜身上，试图让她忘掉那些不愉快。
　　顾君芜回应着她，许久之后两人才结束纠缠。
　　“本来我也不想再说这些，可是有些事我不想再瞒着你了。”
　　顾君芜心里有点忐忑，因为她不知道容语知道之后还愿不愿意跟她在一起。
　　越是在乎就越害怕失去，她现在已经离不开容语了。
　　“看到那一幕我就忍不住吐了，白苒跑来跟我解释，用她抓了男人……的手来碰我，我越发恶心难受，从那之后患上了躁郁症和不能与人接触的怪病。”
　　原本她的怪病是因为白苒。
　　容语看着眼眶红红的顾君芜 ，心里的怜惜满的快要溢出来，这样的美强惨谁会不心疼呢？
　　她觉得自己踢白苒的那一脚还是轻了，就应该直接送她归西，免得她时不时跑出来恶心人。
　　光是听到描述都快要窒息了，更何况是亲身经历的顾君芜，难以想象她当时的痛苦。
　　在容语心思百转千回疼惜顾君芜的时候，顾君芜却以为容语是介意她的病，紧张的抓着她的袖子，声音里充满了不自信。
　　“我的躁郁症已经好了很多，医生说如果不受刺激的话不会轻易犯的，你……”
　　容语一把把她抱进怀里，轻轻叹了口气，“傻瓜，不必跟我解释这个，我不会离开你的，病了咱们就治，这又不是什么治不好的病。”
　　顾君芜鼻间一酸，眼睛湿润了起来，她蹭着容语的脖子，像粘人的猫。
　　“那你不许反悔，要一辈子都在我身边。”
　　“不反悔，会永远陪着你的。”
　　容语摸着顾君芜的背安抚，突然想起什么，问：“那你今天怎么会去那边，手机还关机？”
　　“我开会的时候宗睿给我打电话，跟我说他在这里受了伤，让我赶紧过来一趟，我以为他跟之前交恶的那群人起了冲突，连忙赶过来，没想到见到的是白苒。
　　如果知道是她的话我根本就不会来，她的那张脸对我来说就是噩梦，这辈子我都不想再看到。
　　你打来电话后我本来要接，没想到白苒那个疯女人抢走了我的手机，我没办法靠她太近，所以没能拿回来。”
　　顾君芜说着又觉得反胃，如果说跟别人的安全距离是一米，那跟白苒必须两米以上，跟她同处一个空间都觉得踹不过气。
　　容语见她好不容易平复的情绪又变得激烈，连忙收紧抱着她的手，用自己的脸在她的脸上蹭蹭，声音柔得能掐出睡来。
　　“以后我一定第一时间出来保护你，没人能再伤害你了。”
　　明明是很简单的一句话，顾君芜却听得眼眶发热，眼角划下晶莹的泪珠，心里却流淌着温暖。
　　“嗯，我知道的。”
　　你一直是我的救赎。
　　容语听她的声音带着鼻音，松开她看了一眼，看到她脸上的泪痕之后，心微微窒了一下，然后吻上她的眼睛，把泪水一一吻去。
　　顾君芜闭上眼睛轻轻颤抖，揽在容语腰上的手紧了一下，过后开始到处探索，找寻打开她身体秘密的钥匙。
　　司机不知道两人要做什么，她也不敢说她也不敢问，只能默默把隔板升起来，给她们私人空间。
　　……
　　……
　　容颜看着窗外的风景，长发垂下来遮住脸，给人一种很文静的感觉。
　　要不是亲眼看见她干净利落的解决了一个一米八的壮汉，储絮也会这样认为。
　　“小孩，身手不错啊，专门练过吗？”
　　“看你年纪还小，在上高中？”
　　“你姐姐应该会直接回顾家庄园，你要跟她一起回去吗？”
　　“你……”
　　“阿姨，你话太多了。”容颜转过来看储絮一眼，面色平静，眼里毫无波澜，说出来的话却让储絮一愣。
　　“阿姨？”储絮压着火气，语气温和地问。
　　容颜：“你看起来三十多了，难不成我要叫你姐姐吗？”
　　储絮被噎得说不出话来，想反驳又不知道该怎么反驳，邪火蹿了几下之后慢慢消失。
　　“阿姨就阿姨吧，随你喜欢。”
　　嘴上这样说，其实心里还是在意的，她不禁反思了一下自己平时的打扮是不是太过成熟，发现也还好，脸也保养得宜，没有一条皱纹，看起来最多二十三四，怎么到了这小孩嘴里就成三十多了？
　　容颜本就对她没什么好影响，她又一直喋喋不休，谁能不烦？
　　她现在只想安安静静地思考，到底要怎么跟母亲说姐姐找了个女朋友的事。
　　之前母亲看到那些补品，知道是姐姐对象家送来的，便默认是男朋友，要是她回去告诉母亲其实是女朋友，她肯定难以接受。
　　前面的车子放慢了速度，颠簸的幅度有点大，储絮猜想肯定是顾君芜那个禽兽在做坏事，干脆让司机超了车。
　　容颜眼睁睁看着自己超过姐姐的车，皱着眉问储絮：“你要带我去哪里？”
　　“去吃饭，你姐她们一玩起来没个节制，你确定要一直等着吗？”
　　容颜收回眼神，淡淡道：“我乐意。你找个能停车的地方把我放在路边，我自己回家。”
　　现在吃不吃饭无关紧要，让母亲接受姐姐的取向才是正事。
　　储絮觉得容颜的性格别别扭扭的，一点也不想她给人的那种沉静如水的感觉。
　　“吃完了我送你回去，这里比较难打车。”
　　“我坐公交回去。”
　　那储絮更不能答应她了，回头顾君芜知道自己把她小姨子丢在路上，非得把她扔到非洲不可。
　　“就吃个饭而已，我又不吃人，你这么怕干什么？”
　　容颜看着她，抿了抿唇：“你长得这么危险，我不该怕吗？”
　　储絮忍不住了，猛地靠近容颜，没好气道：“你这小孩怎么这样，先是攻击我的年龄，现在又嫌弃我的长相，我哪里让你不高兴了？”
　　容颜欲言又止，刚要转头，储絮就一把捏住她的下巴，威胁道：“你今天要是不解释清楚，我就让你知道什么是真正的危险。”
　　容颜冷笑一声，漫不经心地说：“哦？是吗？”
　　话音未落，储絮放在她下巴上的手已经被反剪到了背后。
　　由于储絮并没有设防，而且容颜动作很快，被轻轻松松制服。
　　两人的脸靠得很近，储絮不仅没有一丝窘迫，反而一脸荡漾的笑起来。
　　“嘴上说着不要，身体却这么诚实？”
　　容颜一把推开她，抽出纸巾擦了擦手，又恢复了先前的淡定。
　　“阿姨，强撩灰飞烟灭，你这把年纪就不要学霸道总裁那一套了，真的很油腻。”
　　楚絮：“……”
　　她发现了，顾君芜这个小姨子就是上天派来惩罚她的。
　　年纪大，长得丑，说话油腻，这三个标签像三支箭一样插进储絮胸口，让她一蹶不振。
　　一路上再无交流，到地方之后储絮率先下车，想去帮容颜开车门，容颜已经先一步下来了，淡淡瞥她一眼，眼神似乎有些嫌弃。
　　储絮打了自己的手两下，好端端的献什么殷勤，被嫌弃了吧！
　　还没走两步，一道甜到发慌的声音传来。
　　“亲爱的--”
　　容颜看了一眼跑过来的人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　都包养女高中生了还装单身，这下看你怎么圆。
　　厉蔓冲进储絮怀里，给了她一个大大的亲亲，撒娇道：“你好久不来看人家，人家可想死你了。”
　　容颜往旁边让了让，不打扰两人叙旧。其实她在校门口看见过两人好几次，厉蔓叫储絮亲爱的，动作十分亲密。
　　学校里关于厉蔓的传闻很多，容颜不想置喙别人的选择，只想离她们远一点。
　　储絮无奈的推开厉蔓，无奈道：“都跟你说了不要叫我亲爱的，回头我告诉你妈，让她把你丢回欧洲去。”
　　厉蔓一秒变乖，双手合十告饶：“错了小姨，千万别告诉我妈，我不想回欧洲！”
　　一旁的容颜：“？？？”好像哪里不对？
　　厉蔓注意到一旁的容颜，走到她跟前饶有兴致的盯着她。
　　“容颜，你怎么会跟我小姨在一起？”
　　容颜愣了一下，问：“你怎么知道我的名字？”
　　“哎呀，你可是咱学校大名鼎鼎的校花，我怎么会不认识？”
　　容颜不知道该怎么厉蔓说，其实在自己的那个版本里，她才是校花。
　　就是因为长得好看，同学们经常议论，久而久之她也注意到了。
　　不过现在她最在意的是，这两人竟然是姨甥，她带着偏见攻击了储絮，回过头来却发现对方并不是她想的那样。
　　容颜不知道该怎么形容现在的心情，就很复杂，十分复杂。
　　储絮害怕厉蔓的热情吓着容颜，连忙道：“先进去吧，别在人家饭店门口聊天。”
　　“好吧，给你一个赎罪的机会，我要让主厨亲自给我做海鲜面。”
　　“行行行，都依你。”
　　厉蔓高兴的挽住储絮的胳膊，然后对容颜道：“你别这么拘束，既然你是我小姨的朋友，那从今往后也是我的朋友了。”
　　容颜被拉着进了饭店，强行交了个朋友。
　　……
　　……
　　车子缓缓停在路边，容语双颊通红，狠狠瞪了顾君芜一眼。
　　“说了回家再……，连这一会儿都忍不住吗？”
　　虽然是她先动手的，但后续就被顾君芜吃得死死的了，这让身为猛一的她很恼火。
　　顾君芜从善如流：“嗯，一秒都忍不住。”
　　因为不确定对方会不会永远在她身边，所以需要这种方式一遍又一遍的确认，直到在容语的每寸肌肤上都打上自己的烙印，心里的不安才会消失。
　　容语无力反驳，软软地趴在顾君芜胸口休息。
　　“储絮带颜颜去了星月饭店，咱们休息一下也过去吧，第一次见你的家人，我可不能缺席。”
　　容语见她这么重视，笑道：“我妹妹怎么都好说，真正难的那一关在我妈那里，她不像你爸妈那么开明，肯定会阻止我跟你在一起。”
　　顾君芜瞬间紧张，搂紧了容语，“那怎么办？”平日里叱咤商界，运筹帷幄的人也会在这种时候乱了阵脚。
　　“还能怎么办，用你的真诚打动她呗，实在不行……”
　　“我行，我可以！别说什么跟我分开的话，我不允许！”
　　容语唇角的笑容扩大，点了点头：“好，我相信你。”
　　又耳鬓厮磨了一会儿，顾君芜这才让司机开车往星月饭店去。
　　容语撒娇不想自己动手穿衣服，顾君芜欣然允诺为她穿，在此过程中免不了被吃豆腐，等她反应过来的时候已经迟了。
　　“别……别再弄好了，马上到饭店了……”
　　容语气喘吁吁，脸红的像要滴血，声音也细弱得没有一点威慑力，顾君芜自顾自地玩，对她的话充耳不闻。
　　这一耽搁，比之前预计的时间又迟了二十分钟，储絮等不住打来了电话，顾君芜任性地挂断，抱着容语蹭来蹭去。
　　“想一直跟你贴贴，不想让别人打扰我们。”
　　容语摸摸她的头，缓声轻哄：“晚上回去再贴好不好？容颜跟储絮还等着呢，咱们也不好意思让她们等这么久。”
　　她算是发现了，顾君芜在她面前越来越幼稚了，一点不像三十岁的人，可她意外的喜欢这样的顾君芜。
　　不是说在喜欢的人面前才会表现出幼稚的一面吗，因为是她，所以顾君芜才把自己不为人知一面毫无保留的展现出来，这样一想，容语就觉得幸福。
　　“好，听你的。”顾君芜一下从容语身上起来，帮她整理了一下衣服，然后打开车门走下去。
　　望着朝自己伸来的手，容语毫不犹豫的握住，就好像抓住了未来一样。
　　两人一同往饭店走，超高颜值引得路人频频回头。
　　听着手机里的忙音，储絮气得差点把手机摔了，顾君芜这个重色轻友女人，要把她们晾到什么时候？！
　　“她们可能还得一会儿，你们要是饿了可以先点一份甜品。”
　　厉蔓忙着打游戏，对她的话置若罔闻，容颜也对吃的没什么兴趣，反倒因为自己之前对储絮的态度，有点不敢跟她对视。
　　储絮也发现这个问题了，心里越发奇怪，先前对她冷嘲热讽，怎么现在又好像在怕她？
　　现在的年轻人心思变化这么快吗？
　　过了一会儿容语和顾君芜推门进去，储絮给了顾君芜一个眼刀，顾君芜耸耸肩，表示并不care她的攻击，储絮一拳打在棉花上，只能愤愤地喝水。
　　厉蔓跟顾君芜早就认识，又是个自来熟，所以并不尴尬自己出现在她们的饭局上，唯一不满的是自己的辈分。
　　“这么说我得叫容颜一声小姨？”
　　顾君芜：“可以这么说。”
　　厉蔓叫她阿姨，自然比容颜小一辈，这个称呼没什么问题。
　　“啊？可是容颜还比我小两个月呢，这让我怎么叫得出口啊？”
　　这次储絮发现了华点，问：“你怎么知道容颜比你小？”两人不是今天才互相认识吗？
　　“畩澕从她们班同学那里打听到的啊，之前我本来是要追她的，但是她们说容颜不喜欢女孩子，所以我就打消这个念头了。”
　　厉蔓说完，包厢里一片寂静，顾君芜看容语一眼，容语回给她一个淡定的眼神。
　　毕竟容颜已经成年了，这些事她会自己选择，她不会干涉那么多。
　　容颜低头喝了一口茶掩饰尴尬，厉蔓还想解释什么，被储絮一个爆栗。
　　“什么追不追的，你才几岁就想这些事，给我好好学习考大学，不然我就……”
　　“你就告诉我妈，让她把我送到欧洲去。”厉蔓学着储絮的语气说一句，然后不耐烦道：“知道了知道了，你就会用这个威胁我，我耳朵都起茧子了。”
　　容语淡淡一笑，道：“好了好了，咱们先吃饭吧，不然一会儿菜都凉了。”
　　厉蔓把自己觉得好吃的都夹给容颜，边夹边介绍，比饭店的服务员还专业，容颜本来话很少，在她的情绪感染下还是不免多说了几句。
　　容语凑近顾君芜，跟她咬耳朵。
　　“我看真的行，厉蔓这孩子是有点社交牛逼症在身上的，说不定能改掉颜颜寡言的毛病。 ”
　　“你刚还说顺其自然呢。”
　　“啧！”容语白她一眼，继续说：“那也得咱们创造点机会啊，不然要孩子们怎么发展？”
　　顾君芜连忙点头：“是是是，你说得对。”
　　听着容语一口一个孩子，不知道的人还以为她多大呢，一副老成的大人模样，实际上也就比容颜和厉蔓大四岁而已。
　　吃完饭后，有意撮合两人的容语拜托厉蔓送容颜回家，因为她住在学校，两人正好顺路。
　　“放心吧，我一定把颜颜安全送到家。”
　　短短两个小时，称呼已经从容颜变成了颜颜，容语不禁为她竖大拇指。
　　回到家之后，容语舒舒服服的泡了个热水澡，然后静等母亲打电话。
　　容颜回去之后肯定会把今天的事告诉母亲，她也没想隐瞒她跟顾君芜的关系，与其一直拖着不如快刀斩乱麻，还能根据母亲的反应制定可行的方案。
　　让她放弃顾君芜她做不到，但也不能伤了母亲的心，最好的解决方法就是让顾君芜得到母亲的认可。
　　这方面容语不怎么担心，顾君芜除了不能跟人近距离接触，其他哪样不是出类拔萃，母亲肯定会喜欢她的。
　　等了半个小时电话还没响，倒是容颜的号码在屏幕上跳了起来。
　　“姐，你们的事儿我跟妈说了，她说要静一静，然后就进房间了，我刚悄悄看了一眼，她已经睡着了，你别太担心，说不定明天她就想通了呢。”
　　容语回了句知道了，叮嘱容颜早点休息，然后挂了电话。
　　思忖再三，她还是决定给母亲一个消化的时间，等她主动打电话过来。
　　顾君芜穿着浴袍出来，领口的春光若隐若现，容语连忙把眼睛转向别处。
　　说好晚上什么也不干，休想诱惑她！
　　顾君芜忍不住想笑，小东西每次都说不要，次次都是她先沦陷。
　　无谓的挣扎罢了。
　　“不想尝一口它的味道吗？”
　　容语看着怼到眼前的小白兔，难忍地咽了口唾沫，这种诱惑谁能抵挡得了？
　　看来还得多泡点枸杞，不然这肾是真的遭不住。
　　脑子里的想法一闪而过，容语“嗷呜”一口咬了上去。
　　等被顾君芜玩弄于股掌之间，她才意识到自己又上当了。
　　唉，自己选择的女朋友，狡猾一点就狡猾一点吧，有什么办法呢？
　　凌晨一点，储絮还在想容颜临走前别别扭扭跟她道歉的样子，手机突然响了起来。
　　“絮姐，白家人已经全部离开容城了，但白苒在回家拿行礼的路上逃跑，现在还没找到。”
　　储絮皱眉，转念一想只一个白苒也翻不出多大浪来，于是回道：“继续找，找到之后立刻送走，别让她在容城多待一天。”
　　“好的！”
　　因为昨夜的放纵，总裁跟秘书双双迟到，幸好总公司有紧急会议，不然两人一同去上班，还真有点解释不清。
　　一进公司，程素就一脸暧昧的看着她，看得她心里发毛。
　　“程姐，有什么事吗？”
　　程凑过来拍了她的肩膀一下，说：“哎呀，真没看出来你还有这么好的运气，竟然能被顾总看中做她的秘书，以后发达了可不要忘了我们啊。”
　　因为容语给人的感觉实在是单纯，所以即使程素知道顾君芜把她提拔成了秘书，也没有多想，只觉得容语运气好。
　　容语松了一口气，回道：“知道了程姐，我争取跟顾总吹吹耳边风，让她给咱们公司增加预算。”
　　“那感情好啊！”程素笑得合不拢嘴，预算多了年终奖就多，谁会不喜欢钱呢？
　　应付完了程素，容语回到自己岗位上，屁股还没坐热，李姐就拿着一包东西走了过来。
　　“小语啊，我看你最近状态不太好，是不是因为工作的事啊？这事你别急，你这么年轻性格又好，不管在哪都能有一番作为的。”
　　容语被提为总秘的事只有程素一个人知道，其他人还在为她担心，怕她哪一天突然收拾东西走人。
　　李姐是个热心肠，又喜欢容语，所以不免多关心她几分。
　　“这是我一直吃的补品，养气血的，你也试试看。”
　　容语收了她的礼物，从包里拿出一盒价格不菲的巧克力。
　　“我手边也没什么礼物能送你，你尝尝这个你喜不喜欢，要是喜欢明天我带别的口味给你。”
　　没有收送礼的经验，容语不知道该回什么，打算回家后问问顾君芜。
　　李姐也没想过让容语回礼，礼貌推拒了一下之后就收下了，这个牌子的巧克力她一直舍不得买，眼下自然满心欢喜。
　　李姐吃了一块，心里充满了幸福感，不住跟容语点头。容语见她如此也很高兴，有人真心实意的关心她，让她觉得很温暖。
　　顾君芜这两天一直在塘利造价，总公司那边的工作堆了一堆，开了一早上会之后处理了一部分，中午抽空来跟容语吃饭。
　　“下午就跟我去总部，我实在受不了你不在我身边。”
　　“这么快吗？我还没想好怎么跟同事们说呢。”
　　“有什么需要跟他们说的？”
　　顾君芜抓着容语的手，旁若无人的跟她贴贴，还好大家都忙着吃饭，没人过多注意。
　　容语现在对顾君芜可以说是十分宠溺，不太过分的要求都不会拒绝。
　　“那我下午跟大家说一声，把这边的工作处理完之后就去陪你。”
　　她说的是“陪你”而不是“协助你工作”，因为她知道顾君芜只是需要她，而不是一个秘书。
　　如果单纯只是找秘书的话，她大可以直接找个有经验有能力的，她这种什么也不会的，不符合大公司的招人标准。
　　顾君芜哪能不知道她心里的想法，郑重地说：“不是陪我，而是帮我处理工作，没你我的工作很难展开。”
　　整天心不在焉，满脑子都是这勾人的小东西，可不难展开吗？
　　容语只以为她是在维护自己的自尊心，笑着应和。
　　吃完饭后两人又待了一会儿，到上班时间之后被迫分开。
　　回去的路上，顾君芜想，明天无论如何也要把容语拐到自己身边。
　　容语则跟大家说了这件事，除了程素之外其他人都很震惊，完了之后纷纷恭喜她。
　　“今晚请大家吃饭，感谢你们一直以来对我的照顾。”
　　众人欢呼，工作都更加有干劲了。
　　顾君芜强烈要求跟他们一起吃饭，被容语无情拒绝。
　　本来大家高高兴兴，顾君芜一来不就拘谨起来了吗，吃也吃不尽兴，玩也玩不尽兴。
　　同事们会觉得，这顿饭吃了，但没完全吃。
　　因为公司被收购，留了很多待处理的文件和资料，程素和容语合计了一下，让她一周之后再去总部，容语欣然接受，唯一不满的是顾君芜。
　　“你们这个HR脑子不太灵活，不然再重新找一个吧？”
　　这点眼力见都没有，当什么HR！
　　容语憋不住笑了，回她：“我的同事都是可爱的人，你可千万别把魔爪伸向他们。”
　　顾君芜唇角一勾，眼神逐渐变得幽深，“既然你这么护着他们，那我只好把魔爪伸向你了。”
　　“呀！”
　　容语短促的惊呼了一声，剩下的声音被顾君芜吞进嘴里。气氛逐渐暧昧，容语已经放弃挣扎，默默地想，李姐那个补品得喝起来了。
　　从一楼到二楼，从阳台到卧室，到处都是两人留下的痕迹。
　　第二天女佣打扫卫生的时候，看到那些可疑的水渍，不禁小脸一红。
　　无论工作多忙，顾君芜每天都去跟容语共进午餐，吃完饭后两人待在一起的那段静谧时光，对她来说是消除疲劳的最好方法。
　　在塘利上完最后一天班之后，容语跟同事们告了别，虽然是上下级公司，但之后见面的机会应该不多。
　　李姐十分舍不得她，拉着她的手掉眼泪，“小语，之后有事说一声，能帮得上你的我一定帮。”
　　其他人也纷纷附和，脸上都是不舍之情。
　　容语笑着点头。
　　她感觉自己被一群可爱的人治愈了。
　　一想到即将要去跟顾君芜一起工作，她就又紧张又期待，回家的路上路过花店，买了一束很大的玫瑰。
　　今天是她跟顾君芜在一起四个月的纪念日。
　　心理学上说，对一个人的好感只能维持四个月，超过四个月，那就是爱了。
　　她很明白自己对顾君芜的感情，所以决定把自己的心意告诉她。
　　在一起这么久，她们还没有互相说过喜欢，顾君芜表达感情的方式内敛，既然她不说，那就由她先开口。
　　抱着一大束玫瑰坐在公交车上，容语吸引了很多目光，但她沉浸在自己的世界里，自动屏蔽了外界的声音。
　　快到家的时候，顾君芜打来了电话。
　　“宝贝，今晚我可能会回去的晚一点，有个酒会推不掉，你自己吃饭别等我。”
　　“好的，结束了就早点回来，我有话要跟你说。”
　　顾君芜立刻就期待了，恨不得立刻就回去。
　　挂了电话，容语独自吃了饭，然后洗了澡窝在沙发上等顾君芜。
　　顾君芜心里牵挂容语，一分一秒都待不下去，偏偏有个合作要跟对方谈，推辞不掉。
　　酒一杯一杯敬上来，为了提前回家，顾君芜来者不拒，喝了个半醉。
　　站在卫生间镜子前，看着脸上的薄红，顾君芜意识到自己不能再喝了。
　　一个推着垃圾车的清洁工走过来，她把“暂停使用”的牌子放到通往卫生间的路上，然后低头快速走进卫生间。
　　过了大约五分钟，她把一个大麻袋拖到垃圾车上，然后推着车从酒店后门离开。
　　储絮一直不见顾君芜出来，去卫生间找她，人没找到，在角落里看到了她屏幕碎成花的手机。
　　空气中飘着淡淡的□□味道，储絮心里的警报立刻拉响，吩咐手下的人注意酒店来往车辆和形迹可疑的人，她自己则去调取酒店的监控。
　　好巧不巧，这一段的监控正好出了问题，画面一片漆黑，只能看到一个影子在移动，储絮气得不轻，但还是保持理智，接到底下人的电话之后追了出去。
　　清洁工出了酒店之后脱掉身上的保洁服装，帽子底下的眼睛里满是怨毒。
　　她推着垃圾车一直往前，在一个人烟稀少的小巷子前面稍微停顿了一下，然后调转车头走了进去，一阵窸窸窣窣的声音过后，巷子里已经没了人影。
　　一辆破旧桑塔纳行驶在马路上，速度快得吓人，旁边的车纷纷避让，很快那辆车就出了市中心，往郊区驶去。
　　容颜补习回家，经过一个废弃工厂时，看到一个包得严严实实的女人正在扛东西，看着很吃力。
　　她没多想，继续往前走，袋子里却响起一道人声，她敏锐地感觉到不对，但是她没有回头，依旧没事人一样往前走。
　　女人见容颜没有异常，以为她没听到，继续往里搬“麻袋”。
　　等女人走进工厂大门之后，容颜才悄悄跟了上去，麻袋里的东西一动不动，看着又不像人，正在容颜决定要不要进去看看时，母亲打来了电话。
　　“颜颜，你什么时候回来？”
　　听着母亲虚弱的声音，容颜连忙问：“妈，您怎么了？”
　　“没事，就是有点头晕，我已经吃了药了，你别担心。”
　　容颜哪能不担心，立刻转身往家里走，母亲的身体比什么都重要，等确定她没事再回来看看。
　　容语还满怀期待的等着，接到储絮的电话后整个人都呆住了，手机掉到地上，里面传来储絮焦急的声音。
　　“容语，容语，你没事吧？！”
　　容语强制自己保持镇定，捡起手机回道：“我没事，你在哪里，我去找你！”
　　自从考了驾照就没摸过几次车的容语握住方向盘，前去春熙酒店跟储絮汇合。
　　郊外废弃工厂内，女人把麻袋拖到中间，慢慢解开麻袋口的绳子，顾君芜的脸上都是擦伤，皱着眉头紧闭双眼。
　　女人摘掉帽子和口罩，赫然就是白苒。
　　白苒的左侧脸颊血肉模糊，血水不断往下流，触目惊心。
　　“我这么爱你，你竟然对我赶尽杀绝，阿芜，你怎么能这么狠心？难道就因为一个错误否定我对你全部的爱吗？”
　　白苒状若癫狂，从身侧的小箱子里取出一把手术刀，唇角勾起笑容，脸上的伤口被牵动，流出更多的血。
　　“不能跟我接触我就把你的鼻子割了，割了你就闻不到我的味道了，这样我们就能永远在一起。我不允许别的女人把你抢走，绝对不允许！”


第23章 
　　迷迷糊糊中, 顾君芜听到有人在说话，她想睁开眼睛，但眼皮上好像压着千斤巨石, 任凭她怎么努力都是徒劳。
　　脑袋昏沉, 后脑勺传来钝疼，脸上也微微刺痛, 鼻子里还充斥着那股甜腻呛人的味道, 一切都昭示着一个可能--
　　她被绑架了。
　　虽然在那个保洁抓住她之后她很快就失去了意识，还是能从蛛丝马迹里推测出大概，就是不知道对方求财还是别的什么。
　　脸上传来冰冷的触感，一只手在她脸上游走，从额头摸到眼睛，再从眼睛摸到鼻子, 最后停在鼻尖, 似乎是在探究什么。
　　顾君芜身体僵硬, 极度的恶心涌上来，把她刚稳定下来的情绪一举击溃。
　　她紧紧攥住手, 不断给自己心理暗示, 压下那股快要把她淹没的恶心和痛苦, 缓缓睁开了眼睛。
　　白苒的手停在她的脸颊上，手里的手术刀闪着寒光，见顾君芜醒来, 她咧嘴一笑，声音异常温柔。
　　“阿芜, 你醒了。”
　　看到白苒那张流着鲜血的脸, 顾君芜好不容易压住的恶心又开始翻涌, 她握着的手狠狠用力, 手背上青筋暴起，指头都快要被捏碎。
　　“你想怎么样？”
　　顾君芜吸入的□□太多，现在除了眼睛和手能稍微动一下，整个身体都是软的，必须要找别的办法自救。
　　“怎么样？阿芜你怎么这么问呢，你不是知道我想要什么吗？”白苒低头看了一下手里的手术刀，然后看向顾君芜，眼神逐渐疯狂起来，“我想跟你在一起啊，我们曾经可是人人羡慕的情侣，你为什么要抛下我，为什么？”
　　顾君芜知道白苒现在已经没了理智，现在如果说实话肯定会刺激到她，经过一番心理挣扎之后，忍着什么都没说。
　　白苒见她不说话，咧着嘴笑了两声，脸颊上的伤口撕裂，鲜血顺着她的下巴掉到顾君芜胸前。顾君芜只穿着一件薄薄的丝质衬衣，胸前被浸湿之后身上仿佛有数万只蚂蚁在旁，全身的汗毛都竖了起来。
　　白苒还在诉说以前的快乐时光，顾君芜却在全力抵抗身体产生的反应，最终还是没忍住吐了出来。
　　晚宴只顾着喝酒，吐出来一滩清水，喋喋不休的白苒猛地收住话头，脸上的笑意淡下去，眼神变的阴冷骇人。
　　“我就这么让你讨厌是吗？”手术刀抵在顾君芜的下巴上，白苒勾起一个邪笑，声音里都是寒意：“好吧，既然你这样，那我们一起去死吧，一起死还能做一对鬼鸳鸯，到时候你就不会再抵触我的接近了。”
　　她边说边摸着顾君芜的脸，眼里充满了痴迷和狂热，一副深情至极的模样。
　　顾君芜是很厌恶她，但不会为了她搭上自己的性命，她要死是她的事，自己要好好活着，家里还有漂亮温柔的女朋友在等她。
　　吐过之后身上的不适少了很多，四肢也恢复了些力气，顾君芜不动声色的动了动腿，发现脚趾有了知觉之后，心里立刻有了主意。
　　白苒虽然手里有刀，但情绪极度不稳定，要是她能趁她不注意夺走她手里的刀，应该会好对付许多。
　　当务之急是稳住白苒，为自己争取更多时间等待储絮和容语的到来，发现她不见了储絮肯定会立刻采取行动，找到这里不过是时间问题。
　　越是身处险境越要沉着冷静，顾君芜深呼吸一口，对白苒说：“你别那么激动，有什么要求都可以跟我说，活着不好吗，为什么要走到死亡那一步？”
　　顾君芜了解白苒，她留恋尘世的名利和繁华，要不是现在一时失了智，还真不一定有勇气说出“死”这个字。
　　白苒愣了一下，而后呆呆地看着顾君芜，声音突然变得尖利：“不是你对我赶尽杀绝的吗，现在又虚伪地说活着，我也想活下去，可你给我选择了吗？！”
　　手术刀压在细腻的皮肤上，很快渗出了血，顾君芜感受到脖子上的疼痛，连呼吸都不敢用力，生怕一个不小心被扎到大动脉。
　　“我知道你讨厌我，所以你别想说假话骗我，我们一起死吧，一起死！”
　　白苒彻底陷入了疯狂，眼神阴郁到了极致，她抓起顾君芜的胳膊狠狠划了一刀，鲜血立刻涌了出来。
　　“等把你的血放干，你就不会再讨厌我接触了。阿芜，我真的好爱你。”
　　她的声音又变得温柔起来，顾君芜听了却毛骨悚然，头皮发麻。
　　白苒把她的胳膊当成了玩具，一刀一刀地在上面划，血流了一地，顾君芜疼得冒汗，只能寄希望于储絮和容语。
　　希望她们能早点来，也希望自己的血能厚一点，不至于在她们来的路上失血过多死去。
　　容颜回到家，见母亲状态还好，这才放下心来，刚准备打电话报警，手机铃声就先一步响了起来。
　　“颜颜，顾君芜被人绑架了，那个人开着车去了郊区，你快快想想那边有什么容易藏人的地方，我跟储絮直接赶过去！”
　　容颜心里一惊，立刻想到回来时遇到的那个女人。
　　“我好像知道她在哪，我现在就过去，到了把地址发给你们，那地方四周比较空旷，你们过来的时候别开车，万一她听到了肯定会对我嫂子不利。”
　　容颜的大脑飞速运转，说完之后拿起柜子上的三节鞭就要出门，容母立刻上来拦住她，紧张地问：“你是不是又要出去打架？”
　　容颜不想让母亲担心，于是简短解释：“我姐的女朋友被人绑架了，我现在过去帮忙，您别担心，我很快就回来。”
　　容母一听神色更加惊恐，声音都抖了起来，“怎么会这样，歹徒几个人啊，这么危险你一个小姑娘能干什么，还是等着警察来了一起去吧。”
　　“妈，等警察来我嫂子就凉了！”说话间容颜已经换好了鞋，抬头宽慰母亲：“绑架她的人是个女人，我一只手都能把她打趴下，我得赶紧过去，多耽误一秒我嫂子就多一分危险，我走了哈！”
　　容颜一出家门就跑没影了，容母想叮嘱几句都没机会，她站在门口攥着手，眼里充满了害怕和担心。
　　十五分钟的路程容颜只用了八分钟就到了，靠近工厂之后她地址发给了容语，然后把手机调成静音，放缓脚步走了进去。
　　顾君芜觉得眼睛有点花，脑子也变得昏沉，地上聚着一大滩血，白苒的手术刀还放在那条已经无数条口子的胳膊上，马上就要割到动脉。
　　“白苒，收手吧，只要你收手，我可以保证你不受刑事处罚。”
　　“处罚？会把我关在监狱里吗，还是直接枪/毙？”白苒身上的衣服染满了血，再加上脸上的血和伤痕，像地狱爬出来的鬼一样，“这么一想还真的有点害怕，所以咱们现在就死，这样就不用坐牢了。”
　　已经靠近的容颜听到这话，脚步顿了一下，要是时间允许她真想给这疯女人一个大大的赞。
　　神踏马现在死了就不用坐牢，真是个逻辑鬼才！
　　工厂内部比较空旷，那个女人身边又没什么遮挡，容颜想要出其不意都不行，而且她现在已经在疯女人说的视线范围内，一不小心就会被发现，每走一步都提着心。
　　随着距离越来越近，容颜头上冒出了汗，心也剧烈地跳起来，手里的三节鞭上全是汗，滑得抓都抓不住。
　　白苒像是意识到了什么，猛地往容颜所在的方向看了一眼，容颜迅速蹲下，这才没有被发现。
　　掏出手机，姐姐发了危险给她，让她不要轻举妄动，等她跟储絮过来再做打算。
　　容颜抬头看了一眼躺在地上的顾君芜，再看白苒手里的刀和那一大滩血，牙一咬把手机揣进了兜里，然后猫着腰继续靠近。
　　她也不想冒险，可是嫂子好像快要坚持不住了，万一那疯女人对着她的动脉来一刀，神仙都救不了。
　　容颜有点后悔，当时应该直接报警的，这样说不定嫂子就不会受伤，但也有可能会被那个疯女人直接杀了，疯子的逻辑很难猜测，你根本不知道她下一秒要干什么。
　　白苒见没有人，继续把注意力放在顾君芜身上，手术刀转了两下按在动脉上，笑得十分瘆人。
　　“亲爱的，现在我只要在这里轻轻一划，你就能永远属于我了。”
　　容颜看准时机把手里的三节鞭掷了出去，成功打落白苒手里的手术刀，在她愣住的几秒时间里一个助跑过来，一脚把她踹翻在地。
　　顾君芜已经快要昏迷过去了，看到容颜之后稍微放松，容颜连忙把她扶起来，想先给她止一下血。
　　白苒被踢得不轻，但她一心想要弄死顾君芜，于是捡起地上的刀子，对准顾君芜的心脏冲了过去。
　　容语做过许多任务，从来没有过这么惊险的时候，看着那把刀刺过去的时候，她的心几乎停止了跳动，还好最后她及时赶上了，用最小的代价救下了顾君芜 。
　　手术刀穿透容语的胳膊，她疼得面色苍白，在看向顾君芜的时候还是温柔地笑了。
　　“别怕，我来救你了。”
　　说完之后，她倏然转身，眼神冷冽地看着试图逃跑的白苒，声音幽寒：“颜颜，以后再遇到这种事，一定要先把带来危险的人解决了再做其他的，知道了吗？”
　　容颜点点头，刚要张嘴说话就愣住了。
　　容颜一个飞踢将白苒踹飞，然后拔出胳膊上的刀狠狠插进她的手掌，空荡的工厂里发出一声凄厉的惨叫，白苒张着嘴痛苦地在地上打滚，容语面无表情地把手术刀□□，在她的胳膊上划出一道长长的口子，鲜血喷涌而出。
　　“没有时间浪费在你身上，否则我一定把你扎成筛子！”
　　话音刚落，救护车和警车停在了外面，医护人员和警察同时进来，把快要昏迷的顾君芜和容语带上了救护车。
　　容颜还没从姐姐的突然转变里回过神来，储絮拉了她一把，声音低沉地说：“走吧，去警局做笔录。”
　　容颜同她一起上了警车，看着前面的救护车目露担心，储絮见状，安慰她道：“应该没事，你嫂子身体素质好，不会那么容易垮的。”
　　容颜从知道她跟厉蔓不是那种关系后，对她稍有改观，说话也没那么呛了。
　　“我在担心我姐姐，她从前胆子小，特别害怕血腥暴力，今天却像变了个人似的，我怀疑她是因为嫂子的事受了刺激，所以性情大变。”
　　储絮轻笑一声，觉得小孩子的思想就是单纯，都这样了还在找借口，容语那身手可不是性情大变就能做到的。
　　“或许是这样，但也没什么可担心的，等你嫂子醒过来，你姐姐就会恢复正常了。”
　　容颜转头看她，小声道：“真的吗？”其实她有点怕姐姐变得跟那个疯女人一样。
　　储絮莫名有点心疼她，伸手摸了摸她的头，斩钉截铁地回：“真的，我从来不骗人。”
　　容颜嗤了一声，把视线转向了别处，“谁信啊，你这样的人肯定很会说甜言蜜语哄小女孩。”
　　储絮收回手，唇角勾起：“那你大概是那个例外了。”
　　容颜很想问自己是哪种例外，但她忍住了。
　　有些事还是不要去探究的好，她们之间隔着鸿沟，注定不是一个世界的人，知道的太多烦恼的是自己。
　　两人做完笔录赶去医院，容语跟顾君芜的伤也处理好了，两人在一个病房里，容语坐在顾君芜病床前替她擦汗，见她俩来了才起身。
　　“你俩回去休息吧，这里我一个人看着就行了。”
　　容颜把她按在沙发上，拿起她手里的毛巾递给储絮，“反正你回去也没事干，跟我一起照顾伤员吧。”
　　储絮无奈一笑，尽职尽责地当起了“护工”，容颜则跟容语坐着聊天，用她有限的安慰别人的话安抚姐姐的情绪。
　　“妈那边我帮你搞定，你千万别有什么负面情绪，实在有的话就说出来，别憋在心里。”
　　容语想靠一下，发现自己的胳膊吊着，于是换了个姿势，好整以暇地看着自己的妹妹。
　　这小孩到底自己脑补了什么？
　　“姐，你别这样，你说话呀！”容颜都快急死了。
　　她觉得姐姐这样有一部分责任在自己身上，要是她早点报警就好了。
　　容语对她招招手，容颜乖巧地凑过去，容语直接上手，把她的头发揉成一团糟。
　　“哎哟我家小朋友，长大了啊，今天要不是你，你嫂子现在可能躺在太平间里来，等她醒了让她给你奖励，有什么想要的？”
　　储絮去拧毛巾，看着容颜乱糟糟的头发，以及被夸赞之后红扑扑的脸蛋，莫名有点心猿意马。
　　好乖，想rua。
　　容颜鼓着腮帮子，半天才憋出来一句：“我什么都不要，我希望你姐姐你好好。”
　　容语觉得窝心，又揉了两把，容颜害怕碰到她伤了的胳膊，一动不动，任由姐姐把自己当宠物猫撸。
　　储絮：为什么容语可以撸小朋友的头我却不可以，床上躺的到底是谁老婆啊？！
　　不干了，摔毛巾！
　　容颜还是不放心，又问了一遍：“你真的没事吗？”
　　容语掐了一把她的脸，回道：“真的没事，你年纪轻轻的怎么这么啰嗦？”
　　容颜噘嘴：“还不是担心你吗？”
　　也就只有在姐姐面前她才会露出小女孩的一面，在外都是冷静沉着的大人模样。
　　“知道啦，我家小姑娘长大了，知道心疼姐姐了。不过我真的没事，别再担心了。”
　　其实在去工厂的路上她想了无数种可能，整颗心都是提起来的，思绪很乱，只知道如果顾君芜真的有个三长两短，她一定会让那个女人偿命。
　　事实上，当她手握那把手术刀时，她的心里无数次闪过这个念头，可她最终还是忍住了。
　　坏人自有法律惩罚，她要做的就是把顾君芜遭受的痛苦讨回来，然后让那个疯女人把牢底坐穿。
　　容颜整理好头发，问储絮要不要帮忙，储絮表示自己OK，丝毫不见先前不情愿的样子。
　　“时间不早了，你跟容语休息吧，老顾畩澕这里有我。”
　　容颜还是想做点什么，容语却说：“那我就放心交给你了，反正平时这个点你还在857。”
　　容颜眉尾微挑，储蓄见状连忙挽尊：“哪有什么857，我加完班回去就直接睡了，要不怎么还是单身呢？”
　　“是是是，没有女朋友，却有很多个红颜知己。”容语继续补刀。
　　容颜对姐姐的话深信不疑，储絮一看彻底没救了，于是闭嘴不说话。
　　两人住的是高级病房，除了沙发还有一张双人陪护床，容语把容颜安排睡下之后，爬上自己的病床闭上眼睛。
　　其实她根本睡不着，充其量只能算是闭目养神，眼睛一闭就是顾君芜浑身是血，胳膊血肉模糊躺在地上的样子，那些记忆不断在脑海中浮现，搅得她心神不宁。
　　后半夜她让储絮去休息，自己陪在顾君芜身边，心里才算踏实了一点。
　　储絮确实累了，晚宴喝了不少酒，后来又一直绷着神经，一坐下来困意就袭来，脸都没洗就睡着了。
　　临近天亮的时候容语稍微眯了一会儿，没睡多久就感觉手动了一下，她立刻惊醒，看着睁眼看她的顾君芜，差点眼泪掉下来。
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　顾君芜要是眼眶一酸，撒娇般说：“胳膊疼脖子疼，哪里都疼，要亲亲才能好。”
　　容语见她还能说骚话，彻底放下心来，宠溺的在她唇上亲了一下，说：“现在好些了吗？”
　　“好多了。”
　　顾君芜说完两人都笑了起来，有种劫后余生的庆幸。
　　容颜感觉有点喘不上气来，听到有人讲话之后就醒了，看到面前放大的脸之后稍微愣怔了几秒，然后一脚把抱着她的人踹到了地上。
　　“砰”地一下，储絮被疼醒，容语也吓了一跳，连忙转身往她们那边看去，容颜脸有点红，不知是因为刚起床还是别的。
　　储絮趴在床边，可怜巴巴的说：“小美女，你下脚也太重了吧？”
　　容颜怒视着她，没好气道：“你不上床我会踢你吗，你活该！”
　　容语搞清了状况之后没有插手，而是转头对顾君芜说：“储絮好像对我妹妹有点想法，难不成她想老牛吃嫩草吗？”
　　顾君芜眼神微变，声音沙哑：“也不算是老牛吃嫩草吧，我不也比你大八岁吗？”
　　容语挑眉：“你以为我没这么想过吗？”
　　顾君芜：“……”
　　很好，先记下，等伤好了再跟她算账！
　　储絮有苦说不出，揉着尾椎骨进了卫生间，容颜则把掉在地上的被子抖干净，叠得整整齐齐。
　　早上医生来查房，见顾君芜已经醒了，又给她做了个检查，告诉容语基本没什么问题了，等身上的伤好了就可以出院。
　　医生走后，病房的门再度被敲响，容语去开门，见是母亲之后十分意外。
　　容颜走过来，对容语道：“是我跟妈说咱们在这个医院的，别杵着了，先让妈进来。”
　　容语这才反应过来，连忙把母亲迎进来。
　　容母手里拿着一个饭盒，进来之后看了一眼床上的顾君芜，然后对容语道：“这是我早起熬的鸡汤，你多喝点，要是有多余的可以给别人。”
　　容语哪能不知道母亲的意思，立即喜笑颜开：“知道了妈，谢谢您，让您担心了。”
　　容母本来是不同意女儿跟女人在一起的，可昨天容颜跟她说，姐姐为了那个人不顾自身安慰去挡刀，她就知道这俩人的感情到了什么程度。
　　与其阻拦还不如大大方方接受，这样女儿也不会夹在中间受气。
　　这边母子三人母慈女孝，病床上的顾君芜却相当紧张，见容母走过来紧张的吞了一口口水。
　　“我女儿长得好看心地善良，性格更是万里挑一的好，跟你在一起是你的荣幸，你要是敢对她不好，不管你多么有钱有势我都不会放过你。”
　　顾君芜连忙回道：“阿姨您放心，我这辈子都会对语语好，绝对不会辜负她。”
　　容语挽紧母亲的胳膊，把头轻轻靠在她肩上，她自己都不知道，原来她这么好。
　　容母待了一会儿就要走，容颜跟她一起回去，储絮想献殷勤送她们，被容颜无情拒绝。
　　“不用了阿姨，我们坐公交回去就行。”
　　储絮：“……”怎么又叫上阿姨了？
　　一夜回到解放前。
　　容语跟顾君芜交换一个眼神，两人不厚道的笑了起来，储絮转头看她们，怒道：“把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，一对禽兽！”
　　容语见她破防，更加忍不住，放声大笑。
　　顾君芜好的差不多之后就出院了，这期间容语一直在医院照顾她，两人的感情比之前更好，简直蜜里调油，每次储絮来探望都能吃满嘴狗粮。
　　回到家之后，顾君芜首先看到的就是客厅放着的那束已经枯萎的玫瑰花。
　　“所以那天你要对我说什么？”她一把把容语捞进怀里，抵着她的鼻子问。
　　容语被问得有点害羞，把脸埋进她怀里，闷声说：“哎呀，今天没有那种氛围，说不出口！”
　　顾君芜眼神微暗，心里已经有了答案，她放开容语，认真地看着她。
　　“语语，我喜欢你，不对，不是喜欢，喜欢已经不足以形容我对你的感情。”顾君芜顿了一下，接着说：“我爱你，真的很爱很爱你。”
　　她低头吻住容语的唇，把所有的感情都倾泻出来，容语用全部力气回应，同样表达着自己的感情。
　　“我也爱你，跟你爱我一样爱你。”
　　作者有话说：
　　我看谁敢说不甜，今晚让白苒去找你！
　　搞了个抽奖，随机晋江币，让我康康谁是欧皇！


第24章 
　　气温骤升, 耳边电视的声音逐渐降下去，取而代之的是彼此的呼吸声。
　　容语很快就沉溺其中，脑子里只有一个想法--
　　她迫切的想要让对方感受到自己的满腔爱意, 用深情来佐证自己所言非虚。
　　顾君芜长睫湿润, 眼尾带着细细的红，十分勾人。容语用亲吻安抚她, 想让她遂了自己的愿。顾君芜小小的抗拒了一下, 容语没有给她接着反抗的机会。
　　“你耍赖……”顾君芜弓着背蜷缩在容语怀里，断断续续的说。
　　明明应该她先来的，被这个狡猾的小东西抢先了。
　　容语低笑一声，在她唇侧亲了亲，“都是一样的，姐姐难道还在乎这个？”
　　顾君芜没有回答, 她其实并不在意这些, 只要那个人是容语, 无论怎么样她都喜欢。
　　……
　　容语紧紧抱着顾君芜，她心像是空了一块, 需要跟顾君芜来填补。
　　“姐姐, 我爱你。”
　　顾君芜心生悸动, 在她额头上亲了一下，抱着她的手收紧。
　　“我也爱你，你是上天赐给我的礼物。”
　　是我陷入黑暗时的光明, 是我的救赎，亦是我的解药。
　　容语心里空的那块补上, 甚至满到要溢出来, 她偷亲了顾君芜一口, 在她反应过来之前闭上眼睛装睡。
　　“晚安！”
　　顾君芜喉头滚动, 垂眸看着怀里的人，眼睛弯了起来。
　　要不是明天还要去上班，非得好好教训她不可。
　　一觉睡到日上三竿，两人同步赖床。
　　“姐姐，上班要迟到了哦。”
　　顾君芜抓住某人不安分的手，把试图逃走的她扣进怀里。
　　“那你还不老实？”
　　容语狡黠一笑，继续为所欲为。
　　顾君芜闭了闭眼睛，再睁开时眼里充满了危险气息，准备惩治不安分的小孩。
　　容语的手猛地蜷缩，眼睛半阖眼角湿润，长睫微垂侧目看着眼前的人，让本就不理智的顾君芜越发想要做点什么。
　　算了，再休一天假吧，反正公司有储絮坐镇，乱不了。
　　一番折腾之后，两人起床已是中午，打打闹闹地洗漱完，刚下楼准备吃午餐，顾君芜的父母就上门了。
　　“这么大的事不跟我说，要不是储絮妈妈跟我说，你是不是打算瞒我一辈子！”
　　顾母人未到声先至，容语一听不得了，这怕是知道顾君芜受伤的事了，连忙跟顾君芜交换了一个眼神，然后迎了出去。
　　“伯父伯母，你们来怎么不提前通知我们呀，我们好出去迎接你们啊。”
　　顾母看到容语立刻笑起来，视线转到顾君芜身上之后，脸上的笑容就收了起来，狠狠瞪她一眼。
　　“今天你不解释清楚，看我怎么收拾你！”
　　容语刚要劝说，顾母就阻止了她。
　　“小语，这事你别管，让她自己跟我说。”
　　容语一听，连忙闭了嘴，给顾君芜一个爱莫能助的眼神，希望她自求多福。
　　“一点轻伤，没有您想得那么严重。”
　　顾君芜不说还好，一说顾母更生气了。
　　“一点轻伤？轻伤你住一周医院？顾君芜你能耐了啊，学会撒谎骗我了。”
　　容语差点忍不住笑了，她一直以为顾妈妈是那种稳重优雅的贵妃，没想到她不讲理起来也蛮难缠的。
　　顾君芜妥协，把实情说了一遍，顾母听得一阵心惊，转头对老公吼道：“都跟你说了让你给阿芜多安排几个保镖，你到底在干什么？！”
　　没事人一样坐在旁边的顾父，眼见着祸水被引到了自己身上，连忙解释：“我安排了，是你女儿自己不要。”
　　顾母转头看顾君芜，仿佛在问是不是这样，顾君芜立刻认怂。
　　“以后出门一定带十个保镖，您放心。”
　　容语心想，那种情况下一百个保镖也不顶用啊，总不能连上厕所都跟着吧？
　　不过这也是做父母的一片心意，谁能不心疼儿女呢？
　　得到顾君芜的保证之后，顾母这才饶过她，转头笑眯眯的看向容语。
　　“小语啊，听说你母亲已经见过阿芜了，她是怎么说的呀，对我们阿芜满意吗？”
　　“我妈对姐姐挺满意的。”容语顺口回答。
　　这两个小孩还挺有情趣的，叫姐姐，顾母笑得更加灿烂，眼角皱纹都出来了。
　　“既然这样，那你看我们什么时候去你家把事情定下来呢？”
　　容语有点没动，问道：“定什么事？”
　　顾母拍拍她的手，笑道：“你跟阿芜的婚事啊，既然双方父母都满意，婚事也该提上日程了。”
　　顾母实在是喜欢容语，所以迫不及待想让她做儿媳，生怕慢了一秒就被别人抢去。
　　自己的女儿有多挑剔她是知道的，眼下她有了喜欢的人，他们做父母的肯定得帮她把所有事都办妥。
　　容语愣住，她都没有想过这些事，毕竟任务时间不定，不知道什么时候就会突然到下一个世界。
　　顾君芜其实也很期待，她不想用婚姻捆绑容语，但除了这个，她不知道还有什么能够证明她非容语不可的心。
　　顾母满怀期待的看着容语，她在等一个答复，顾君芜看似不以为然，实际上比母亲更加想要听到答案。
　　“我打个电话跟我妈商量一下吧，看她那边什么时候方便。”
　　顾母连说了几个“好”，激动之情溢于言表。
　　顾君芜也放下心来，悄悄握住容语的手，眼里含着星星点点的笑意。
　　容语在她掌心挠了挠，然后拿出手机给母亲打电话，电话刚响就被接通，容母的声音从听筒中传来。
　　“语语，午饭吃了吗，怎么这个时候给我打电话啊？”
　　听得出来她的声音略有困意，应该是午睡被吵醒，容语有点愧疚，她只顾着给顾母答案，忘了母亲的药有安眠成分。
　　“妈，不好意思把你吵醒了，我是想问您什么时候有空，顾家伯母想要见见您，顺便商量一下我跟顾君芜的事。”
　　容母顿了几秒，声音听起来已经完全清醒了。
　　“咱家这么小，他们会不会不太习惯啊？我倒是一直有时间，就是你妹妹最近在考试，可能得两三天才能考完。”
　　容语知道母亲是害怕顾君芜的家人看不起她，所以才略有犹豫，她笑着回：“那就等颜颜考完我们再来，咱家的房子我觉得挺好的，干净温馨，顾家伯父伯母肯定会喜欢的。”
　　顾母连忙点头，她才不是那种嫌贫爱富的人，只要容语肯嫁过来，她可以立刻把现在住的别墅让给她妈妈。
　　因为实在没有对顾君芜的终身大事抱有希望，顾母觉得她家女儿高攀了容语，不应该他们嫌弃容语的家境，而是容语该挑剔他们。
　　“那就后天吧，正好颜颜考完，我也能在这两天收拾一下屋子。”容母声音温柔。
　　“您好好歇着就行了，实在有需要处理的我请个钟点工过去，您唯一需要做的就是好好修养，其他的什么都别管，我来安排。”
　　容母笑着答应，然后说了两句就挂了电话。
　　顾母有点激动，搓着手问：“那我们要准备什么？第一次娶儿媳妇没什么经验。”
　　顾君芜沉思了一下，语不惊人死不休，“别人准备什么咱们也准备什么就好了，颜颜快要上大学了，在容城美院附近买套房吧，方便她上学。”
　　容语：“？”
　　“一套房怎么够住？而且容城美院离你们这里太远了，万一亲家母想小语了怎么办？还得在庄园附近买一套，颜颜放假了住过来，姐妹俩也能经常约个饭什么的。”顾母越说越起劲。
　　容语：“？？？”
　　一直没有开口的顾父：“房子有了也得配车和司机，两辆车两个司机应该够了，要是不够就从庄园调几辆过去，阿芜好些车都是新的，从来没开过，放在车库里落灰。”
　　容语：“？？？”
　　虽然知道他们顾家是豪门，但他们这思维方式实在太夸张了，哪有出手就是房子车子的，更离谱的是，他们说这些的时候，语气普通的就像在商量买包子，这合理吗？
　　顾家一家三口达成了共识，顾君芜甚至都已经吩咐佣人去取车钥匙，准备让容语选几辆开过去。
　　容语一把按住顾君芜，生怕她说出更骇人听闻的话来。
　　“普通人准备的可不是房子和车子啊！”她凑到顾君芜耳边，小声说。
　　顾母眼里闪过笑意，打趣道：“你们俩在咬什么耳朵，什么是我们不能听的？”
　　容语讪笑一声，说：“伯母，用不着房子车子，普通人家就是烟酒糖茶，我家没人抽烟也没人喝酒，糖茶就好了，就图个吉利。”
　　“糖跟茶？”顾母微微思忖了一下，心里有了主意。
　　两天后一行人登门，容母特意打扮了一下，看起来精神了许多，她本就长得好看，再加上气质温婉，看起来倒是跟养尊处优的顾母差不到哪去。
　　顾母看到容母就拉住了她的手，夸赞道：“怪不得小语长得这么好看，原来是有一位美人妈妈啊。”
　　容母被夸得不好意思，连忙招呼他们坐下。
　　容颜把小吃和水果摆在茶几上，又为他们倒了茶，顾母相当喜欢她，出手就是三万零花钱。
　　容语被那个厚到夸张的红包惊住了，好久没有用过现金，没想到三万块钱竟然也有红包能装得下。
　　容颜推拒着，她物欲不强，能维持日常生活就行，所以这些钱对她来说没什么吸引力。
　　顾母却怎么也要她收下，一阵拉锯战之后，转头求助容语。
　　“小语，你快让颜颜收下。”
　　容语只好使了个眼色给容颜，容颜这才不情不愿的收下。
　　随后顾母又把她给容母准备的礼物拿出来，这次不仅容语惊呆了，容颜跟容母也惊呆了。
　　钻石项链发着璀璨的光，宝石耳环色泽莹润，一套首饰静静地躺在丝绒盒子里，即使是对这些毫无了解的容颜母子，也知道这东西肯定价值不菲。
　　“小语说只需要糖茶，但我觉得糖茶实在是代表不了我们的诚意，所以选了一套饰品给亲家母，希望你能喜欢。”
　　又是一阵拉扯，最后还得容语出面，关键容语也觉得那套首饰太过贵重，并不想让母亲收。
　　这一套可不是三万，而是一百个三万，即使收下也只能压箱底，母亲根本就没有佩戴它们的场合，白白浪费了。
　　可是顾母铁了心要让容母收下，容语也不想把时间浪费在这些事上，只能让母亲先收下，等以后再找个机会还回去。
　　顾母性格直爽，跟容母相谈甚欢，聊到最后甚至都已经开始讨论起两人的婚期，顾父在美术方面颇有研究，跟容颜讨论各个流派的名作，反倒是两个当事人无所事事。
　　容语把顾君芜带进了自己房间，顾君芜进去之后对什么都很好奇，观察了一圈布置温馨的小卧室之后抱住容语。
　　“要是早点遇到你就好了，那样我们就能多在一起十年。”
　　容语谑笑：“达咩！十年前我才十二岁，肯定不会喜欢二十岁的阿姨。”
　　顾君芜胸口中了一箭，沉声说：“现在不方便，等回去再收拾你。”
　　容语伏在她怀里笑起来，与此同时脑海中响起了系统的提示音。
　　【顾君泽悔意值上升三十，总悔意值一百，恭喜宿主完成第一个任务！】
　　【顾君泽跟林涵决裂，对她的厌恶值不断上升，宿主成功完成第二个任务。】
　　容语挑眉，顾君泽不是在坐牢吗，怎么跟林涵决裂的？
　　敲门声拉回她的思绪，她把这件事抛诸脑后，把顾君芜带出去吃饭。
　　林涵一心想要做顾太太，顾君泽被抓之后还观望了几天，知道顾家放弃他之后迅速跟他划清界限，找了一个新男朋友，虽然比不上顾家，但家境也算殷实，至少能保她后半辈子衣食无忧。
　　顾君泽入狱之后家里没有一个人去看他，这些消息都是付立告诉他的。
　　这个时候他才知道林涵是什么样的人，也知道自己错过了什么。
　　婚期定在六月九号。
　　五月二十两人去国外领证，在不能离婚的国家登记注册，拍了一张很美的结婚照。
　　就连工作人员都在一直夸赞，说两人是她遇到的最好看的一对新人。
　　容语不知道她是不是跟每对新人都这么说，但她听了很开心。
　　顾君芜从婚期定下的时候就请了世界级策划团队策划婚礼，自己也参与其中，想把最好的给容语，一切按照她的喜好来。
　　回国之后，顾君芜当着所有亲朋好友的面向容语求婚，拿出了全世界只有一枚的钻戒，单膝跪地。
　　“语语，这枚戒指代表着深情和久伴，我希望你能长长久久的陪在我身边，直到这个世界倾塌，嫁给我好吗？”
　　容语虽然嘴里说着“证都领了还搞这出”，手却伸了出去，眼睛也湿润起来。
　　她能感受到顾君芜对她的重视，这种被人放在心尖上的感觉，让她充满了安全感和幸福感。
　　顾君芜戴戒指的手微微颤抖，世界上有这么多人，遇到一个人的概率那么小，两个人相爱的概率更是小之又小。
　　遇到容语之前她只是活着，遇到她之后才觉得人间值得。
　　你喜欢的人恰好也喜欢你，这是一件多么幸运的事。
　　“带上我的戒指就是我的人了，不仅这一世是，下一世，下下一世……生生世世，你都是我的妻子。”
　　容语笑出了泪，噘了一下嘴：“怎么好像被你套牢了，下辈子我能反悔吗？”
　　顾君芜从地上起来，一把把她抱进怀里，声音低沉：“不能，几辈子都不能，你只能是我的。”
　　容语没有反驳，笑着环住她的腰。周围有人起哄，顾君芜顺势吻住她的唇，在祝福声中许了她所有的未来。
　　容颜很少哭，但现在看着姐姐幸福的样子，还是不免感动流泪。
　　一张纸巾递过来，她伸手接过，说了声“谢谢”，对方笑着摸摸她的头，低声说：“傻瓜，跟我有什么谢不谢的。”
　　一旁的储絮看着两人，尴尬的收回手，眼神复杂。
　　或许她从一开始就输了。
　　高考的时候容语跟母亲送妹妹去考点，等考生入场后两人刚想找个地方休息，几辆房车就开了过来。
　　顾母从为首的一辆车上下来，略带歉疚道：“嗨呀，本来想早点来送颜颜进去的，结果有辆车出了故障，路上耽误了点时间，亲家母你可别怪我。”
　　容母：“怎么会呢？”
　　顾母笑起来，给车上的人使了个眼色，继续说：“买了点吃的喝的分给大家，我没有过这种经验，想来大家都挺紧张的，用这些让大家分散一下注意力。”
　　所以那天跟容颜同个考场的考生家长，莫名收到了来自顶级豪门的投喂。
　　英语考完，容颜自信从容的从考场出来，三个人围了上去，紧张的问她感觉怎么样，容颜淡淡道：“如果我估的不错的话，应该能上五百。”
　　顾母和容母的喜悦之情溢于言表，容语则揉一把她的头，欣慰道：“不枉我这两天吃不下睡不着为你担心，五百进美院说不定能争个第一当当。”
　　容颜憨憨一笑，她拼命学习就是为了减轻姐姐负担，等上大学之后就能完全养活自己跟母亲了。
　　“容颜！”厉蔓冲上来挽住容颜的胳膊，问道：“考得怎么样，容美没问题吧？”
　　容颜点头，厉蔓笑起来，“我就知道你一定行！”
　　她说完之后连忙跟几位长辈问好，然后问能不能搭个便车，自己家里没来人。
　　容语有意撮合她们，于是便答应了，厉蔓脆生生地说：“谢谢小语阿姨！”
　　容语：“……”这孩子真能考上大学吗，怎么感觉脑子不太灵光的样子，这个时候就应该直接叫姐姐啊！
　　回家之后姐妹俩也没闲着，试婚纱伴娘服试造型，等这些结束已经晚上十点多，容语累得够呛，软软的趴在桌子上，有气无力道：“没想到结婚这么累，早知道就不答应顾君芜了。”
　　刚走到门口的顾君芜：“？？？”老婆要悔婚？这可不行，必须得让她“心悦身服”！
　　容颜一看到顾君芜就知道自己已经不适合存在于这个空间，打了声招呼退出去，让两人过二人世界。
　　顾君芜走过去一把将容语抱到怀里，让她面对自己，看着她脸上的倦意心疼不已，细细亲吻她。
　　“老婆，辛苦了。”
　　容语攀着她的脖子撒娇，声音细软好听，顾君芜的心开始荡漾起来。
　　顾母准备了几套首饰想让容语选，找了一圈都没找到她，只好上二楼，在走廊转角遇到了容颜。
　　“颜颜，有没有看到你姐姐，我想让她试试首饰，死活找不到人。”
　　容颜拉住她的胳膊，阻止她想前进的脚步，小声说：“我姐姐在房间里，我嫂子也在。”
　　顾母立刻会意，唇角勾起笑容，朝着卧室方向故意说：“累了啊，那就休息一下，睡醒记得下来试配饰！”
　　容语听到顾母的声音紧张起来，脸颊染上红霞，身上的皮肤也泛着淡淡的粉色，她可怜巴巴的望着顾君芜，试图让她放过自己。
　　顾君芜却没有如她所愿。
　　试什么首饰，她老婆什么都不用戴就是世界上最漂亮的女人。
　　……
　　容语累了一天又被按着征伐，最后直接睡着在顾君芜怀里，再醒来已经是凌晨两点。
　　“你怎么不早点叫醒我，妈还等着我试首饰呢！”
　　容语脸上带着薄怒，一边穿衣服一边诘责顾君芜。
　　顾君芜蹲下身为她穿鞋，好声好气地哄：“没事，我已经跟妈说过了，现在下去试也是一样的。”
　　容语：“你让妈等我到现在？！”
　　“不是我让她等的，她自己激动的睡不着觉，正拉着三姑六婆炫耀儿媳妇呢。”
　　两人下楼，顾母果然在夸容语，夸得天上有地下无，容语自己听了都觉得假。
　　“哎呀，我家语语来了！”
　　顾母笑得合不拢嘴，一脸得意，仿佛在说“看吧，我没骗你们，我儿媳妇就是这么优秀”。
　　容语在顾君芜的提醒下一一打招呼，然后乖巧的坐在顾母旁边，听着一众亲戚的恭维，脸上保持着恰到好处的微笑。
　　短暂寒暄之后，容语开始试首饰，人长得好看什么都搭，顾母当即拍板全部留下，出门时换一套，到酒店之后换一套，宣誓的时候换一套，敬酒的时候再换一套，回家再换一套，每一套都能用得上。
　　容语看着每一套都能抵得上容城市中心一套房的首饰，为难地看了顾君芜一眼，顾君芜揽住她的腰，让她放宽心。
　　婚礼在春熙酒店举行，容语这边没什么亲戚，请了前公司的所有同事来，直到看到门口的婚纱照和名字，众人才知道容语其实是他们的老板娘。
　　“新娘顾君芜，你愿意以后无论贫穷或是富有，疾病或是健康，顺利或是失意，都爱她、保护她、尊重她吗？”
　　顾君芜直直看着容语，她的眼里只有她的新娘。
　　“我愿意！”
　　斩钉截铁，郑重其事。
　　“新娘容语，以后无论贫穷还是富有，疾病或是健康……”
　　“我愿意！”容语打断司仪的话，她不想把有限的时间浪费在这些事上。
　　仪式固然重要，但留给她的时间不多了，位面通道马上就要开启，说不定下一秒她就不在这个世界了。
　　司仪愣了一下，随后继续控场，让两人交换戒指。
　　作为伴娘的容颜把戒指拿上去，她穿着粉色的伴娘服，个子高挑皮肤白皙，长发柔顺的垂落在背上和肩上，像迪士尼在逃公主。
　　坐在第一排的厉蔓目不转睛的盯着她，她身旁的储絮同样也把视线钉在容颜身上。
　　交换完戒指，司仪往后退一步，道：“两位新娘，现在可以亲吻你们的妻子了。”
　　这一次容语主动上前，撩开顾君芜的婚纱吻了上去。
　　谢谢你教会我什么是爱，也谢谢你让我第一个任务就感受到了被保护的滋味，遇到你我很幸运。
　　【幸福的人大都是相同的，故事应该在最美好的时候画上句号。】
　　【宿主请注意，位面通道已开启，五秒后你将会被传送到下一个世界。】
　　【五、四、三……】
　　听着系统的倒计时，容语下意识抱紧了顾君芜，下一秒她就眼前一花，身体被卷入位面通道极速下降。
　　耳边风声渐弱，容语鼻间充斥着浓烈的酒味，一只手环在她的腰上，带着醉意的声音口齿不清地说着什么。
　　“涂糜，涂糜，我喜欢你，我真的很喜欢你……你什么时候才能回头看看我，哪怕一眼也好……”
　　作者有话说：
　　新世界开启，影后姐姐贴贴！
　　关于副CP，有些小天使说不喜欢储絮，我综合考虑了一下就没写，容颜这边是开放式结局。
　　储容还是厉容，大家自由想象～


第25章 
　　容语看着胸前那颗毛茸茸的脑袋, 莫名觉得恶心。
　　按理来说不应该，但她就是有了生理反应，想把这个一身酒气的人推开。
　　心随意动, 准确地来说是身体比脑子反应更快, 产生这个想法的瞬间她的手已经伸了出去。
　　醉鬼已经喝得神志不清了，就算是被容语推到地上, 也只是迷茫地看她一眼, 嘴里不断叫着某个人的名字。
　　虽然他长得很好看，像少女漫里魅力四射的男主，容语对她的反感依旧没有减少。
　　【恭喜宿主解锁新世界，接下来请做好准备，接收原主记忆和剧情大纲。】
　　系统的声音响起时，容语已经跨过男人走到了门口。
　　原主也叫容语, 是一个十八线游戏主播, 因为没有签约公司, 打游戏时太过呆板，所以人气不高。
　　别人以为她只是一个木头美人, 实际上她还有另外一层身份, 那就是当红流量小生楚樾的地下女友。楚樾因为身份原因不能对外公开两人的关系, 所以知道两人关系的人屈指可数。
　　原主以为对方是真的喜欢她，跟他在一起之后无论看到多少他的绯闻，只要对方解释一句, 她立刻就会相信。
　　脑子里原主的经历像走马灯一样回放，容语已经换好鞋拿着包走了出去。
　　看到女主在楚樾面前卑微的模样, 容语皱起了眉, 这不是懂事, 是被pua洗脑了, 楚樾可不像他在公众面前展示的那么好。
　　再往后看，容语明白原主为什么会那样了，她在等浪子回头。
　　替身梗虽迟但到。
　　楚樾之所以跟原主在一起，是因为她眉眼之间有两分像他的心上人涂蘼。
　　涂蘼颜值身材俱佳，家世好成名早，虽然这么多年一直单身，但绝对不是楚樾可以肖想的。
　　可以说他连跟涂蘼传绯闻的机会都没有。
　　楚樾刚入行时在一部电影中扮演了一个露面即死的角色，那部电影的女主正好涂蘼，她绝美的扮相惊艳了楚樾，自那以后楚樾就对她魂牵梦萦。
　　他一直努力奋斗，提升自己，后来靠着出色的外形和差强人意的演技获得大量粉丝的关注，成了新晋流量，却依旧跟涂蘼隔着鸿沟。
　　虽然表面上阳光帅气，夜深人静时却为自己爱而不得伤心，本来是很正常的爱慕之心，时间一久就成了执念。
　　一次偶然的机会，楚樾看到了原主，被她安静坐着打游戏的样子打动，动了找个替代品的心思。
　　于是他千方百计认识原主，说尽甜言蜜语，原主性格单纯，哪能抵挡得了男明星的猛烈攻势，没多久就沦陷了。
　　在一起后楚樾的真面目慢慢显露，他不仅没有做到自畩澕己承诺的那些，还让原主学涂蘼的神态和说话方式，甚至连沉思时蹙眉的样子都不放过。
　　原主虽然感觉出了不对，还是愿意为了他委屈自己，楚樾也很会做人，在原主不高兴的时候带她出去玩，给她准备小惊喜，打一巴掌再给一颗糖，原主被拿捏的死死的。
　　迄今为止两人已经在一起一年，楚樾除了不断画大饼，什么实质性的东西都没给过原主，她却还死心塌地的跟着楚樾。
　　容语刚想吐槽两句，后续剧情大纲突然跳了出来。
　　按照剧情发展，楚樾最后会断了对涂蘼的念想，转而喜欢一直默默喜欢他的青梅竹马韩叶，而原主作为涂蘼的替身，自然被楚樾当成垃圾一样丢掉，成了他走向新生的见证。
　　原主被抛弃之后郁郁不平，几次三番想要和好，都被楚樾无视，后来她想跟对方玉石俱焚，在社交网站上写了一篇小作文控诉楚樾，反倒在资本的运作下被人肉，每天都有人来她住的地方蹲她，原主遭受了长期的网暴之后心理崩溃，结束了自己的生命。
　　容语脑子嗡嗡的，她想不通楚樾到底有什么好，值得原主为他付出生命。
　　想不通，实在希望不通，可能她做惯了无cp任务，搞不懂人世间的情爱吧。
　　容语自我吐槽一句，然后进了电梯。
　　要从根源解决问题，那就得跟楚樾划清界限，无论这个世界的任务是什么，首先得甩开那个pua渣男。
　　电梯合上的瞬间，系统发布了任务。
　　【请宿主及时摆脱渣男的骚扰，并让他跟韩叶有情人终成眷属。】
　　容语：“？？？”
　　这个世界的任务简单的有点难以置信，会不会是系统挖的坑？
　　作为快穿管理局的老员工，容语知道这些系统的尿性，刚开始被坑过无数次，系统现在的嘴脸就很有一股阴谋的味道。
　　“确定只是让他们在一起，没有什么附加条件吧？”
　　【统统这么单纯，怎么会骗你呢？】系统还有点委屈。
　　容语更加不敢大意，仔细思考系统能坑她的地方，在沉思中电梯到了一楼。
　　现在已经是秋天，晚上有点冷，容语只穿了一条单薄的吊带裙，一股风扫过来冷得一激灵。
　　紫金苑处于渭城市中心，寸土寸金，是全国有名的天价小区，住的基本上都是名流富豪。
　　楚樾之所以花大手笔在这里买房子，是因为涂蘼住在这里，他想要跟自己的女神住在同一个小区，这样说不定什么时候她就会多看他一眼。
　　容语唇角勾起一抹嘲讽的笑容，快步走出去，这个有渣男存在的地方，多带一秒她都想yue。
　　楚樾的房子比较靠后，想要出去得走好一阵子，容语穿着十厘米的恨天高走了一会儿，脚就疼得不行了。
　　“为什么要穿这种东西为难自己啊，平底鞋不行吗？”
　　容语个子高挑，最多只能接受五厘米的高跟鞋，十厘米简直要她的命，刚才一直在思考问题，所以才没注意到这反人类的高度。
　　她拄着道路两旁的树脱下高跟鞋，赤着脚走了几步，把鞋子丢进垃圾桶。
　　“渣男的东西我才不要！”
　　容语话音刚落，就听到一句低笑，她抬头望去，不远处站着一个女人。
　　长卷发随意披散，令人羡慕的发量显得脸很小，就算如此她精致的五官还是不可忽视，红润饱满的嘴唇，挺翘秀气的鼻子，一双桃花眼微挑，直直地盯着她
　　这个眼神，怎么好像是在看没见过的动物？容语腹诽一句，然后赤着脚走过去。
　　女人站着没动，似乎是笃定容语会过去，路灯在她身后亮起，为她镀上一层金色，即使是简单的装束也显得气质卓然。
　　容语的心微微一动，在距离女人不足一步处站定，回给她炙热的目光。
　　“为什么笑我？”
　　她当然知道面前的女人就是楚樾心心念念的蘼姐姐，这样耀眼的长相，放眼娱乐圈找不出第二个。
　　可不用这样的方式，又怎么能引起对方的注意呢？
　　相比起楚樾，她对面前这个女人感兴趣多了，漂亮姐姐谁不爱？
　　果不其然涂蘼开口了。
　　“没什么，只是觉得你像我的猫。”
　　涂蘼的眼神没什么变化，说话也懒洋洋的，先前只是觉得容语鼓着腮帮子的样子很有趣，莫名想到自己曾经养的那只猫而已。
　　“哦？是吗？那你的猫应该很可爱。”
　　“是挺可爱的，只不过没有那么野。”
　　容语笑得风情万种，她往前一步，身体几乎要跟涂蘼贴在一起。
　　“那姐姐要不要试试，小野猫的滋味？”
　　涂蘼的眼神变了一下，闻着容语身上淡淡的柑橘香味，微微俯身凑到她的耳边，压着声音说：“猫都自己送上门来了，哪有不试的道理？”
　　容语及时后退，欲拒还迎：“姐姐就不怕我对你有别的企图？”
　　涂蘼一把扣住容语的腰，语气暧昧道：“那你对我有企图吗？”
　　容语手抵在涂蘼胸前，声音沙哑性感：“有啊，我馋姐姐的身子。”
　　在涂蘼还没来得及反应时，容语已经吻了上去，技巧纯熟地撬开她的嘴，寻到了她的小舌。
　　涂蘼眼里划过一丝幽光，扣在容语腰上的手收紧，然后化被动为主动，跟容语的唇齿纠缠在一起。
　　幸好这是条小路，平时又没什么人走，否则涂蘼肯定不会这么大胆。
　　很快两人都动了情，容语喘着气问涂蘼：“你家我家还是如家？”
　　涂蘼没想到她会这么主动，用审视的眼神看她，容语见她如此，伏在她怀里笑起来。
　　“姐姐果然还是不信任我呢，既然如此，那不如就那里吧，视野开阔又是你的地盘，不用担心我会做什么。”
　　涂蘼顺着容语指的方向看过去，浓密的绿植和茂盛的花丛后面，有一个人们注意不到的小亭子。
　　这个女人到底是什么人，长得恰好在她审美上不说，还玩的这么大，不得不让人怀疑她的动机。
　　虽然她已经淡出了娱乐圈，但想搞她的人可不是一家两家，眼下的情况很像是对家找人诱惑她，想要借此抓到她的把柄。
　　容语柔若无骨的手指在涂蘼胸前画圈圈，语气挑衅道：“姐姐要是不敢就算了，不要耽误我回家的时间。”
　　涂蘼垂眸看她，被她无所谓的表情激到，声音染了几分欲望。
　　“这可是你自己说的，待会儿别哭着求我。”
　　“谁哭还不一定呢。”
　　容语刚说完就被涂蘼拽进了小亭子里。
　　……
　　其实容语还是有点怕的，毕竟四周没什么遮挡，要是被人发现就完了，可为了拿下涂蘼，她只能小小的冒个险。
　　楚樾痴恋五年的女神被她睡了，要是他知道了不知会是什么反应。
　　容语唇角勾起，莫名觉得很解气。
　　“这种时候还分心？”涂蘼咬了一口容语的耳朵，然后捏着她的下巴迫使她看着自己，“不听话的小猫咪可是会挨打的。”
　　容语嘴硬地说：“我不信你会打我。”
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，容语先是一愣，而后脸颊和耳朵迅速染上绯色，眼神都不知道看哪里了。
　　长这么大从来没有人打过她的屁股，这也太羞耻了！
　　涂蘼唇角翘起，声音明显带着戏谑：“怎么了？不是你让我打的吗，怎么不说话了？”
　　容语越发难为情，把脸埋进她脖颈，委屈地说：“姐姐只会欺负我，我不要待在这里了！”
　　明知道容语是故意的，涂蘼还是温柔的安抚了她，谁能拒绝一只小野猫的撒娇呢？
　　容语来新世界的第一天，甚至在第一个小时内，拿下了楚樾肖想了五年的人，两人甚至幕天席地的做了最亲密的事。
　　天色逐渐暗下去，月明星稀，藏在花草后面的亭子里不时有细碎的声音传出。
　　这里无人经过，自然也没人发现正在发生的事是何种旖旎。
　　涂蘼好整以暇地问容语：“是谁哭？”
　　容语没想到她还记着这个，只得把眼角的眼泪生生逼回去。
　　“反正我没哭！”
　　涂蘼看她倔强的样子，不禁发出一声低笑，这只小野猫真的很好玩。
　　于是她更加想看容语哭，故意磨磨蹭蹭晾着她，等待浇灌的小猫果然急哭了。
　　“你又欺负我……”
　　容语这次是真的委屈，在紧要关头停下，谁能忍得住这样的折磨？
　　涂蘼把人惹哭了又慢慢哄，玩得不亦乐乎，耐心都好了很多。
　　容语被送上云端之后靠在涂蘼怀里休息，小声吐槽：“姐姐好幼稚，多大了还玩这种小孩子把戏。”
　　涂蘼莫名悸动了一下，按住容语的后脑勺亲了下去。
　　她平时听了太多恭维奉承的话，很少有人说这种话，尤其是在这种很容易产生错觉的时候，容语的神态和语气自然到就像是她的恋人一样。
　　容语感觉涂蘼似乎比刚才更热情了，可能是对马上就要分别表达的不舍，没有多想就尽力回应她，舌头都吸麻了。
　　吊带裙已经皱了，唯一一件裤子泞泥不堪，容语干脆脱下来塞到涂蘼手里。
　　“送给姐姐，就当是春风一度的纪念。”
　　涂蘼还没反应过来，容语已经走远了，她赤着脚离开，像暗夜精灵一样，短暂的出现在一个秋天晚上，让涂蘼尝到了前所未有的愉悦。
　　不论是身体还是精神。
　　容语回到家的时候已经晚上十点，小小的一居室收拾的干净整洁，色调简单但温馨，很符合原主的性格。
　　身体第一次被彻底开发，容语腰酸背疼，洗了个热水澡之后就扑到了床上，疲惫的睁不开眼。
　　姐姐长得漂亮身材又好，技术娴熟待人温柔，得想个办法把她弄到手。
　　容语迷迷糊糊产生了这样的想法，然后脑子里想起了系统提声音。
　　【宿主对涂蘼的好感度达到基础线，隐藏任务开启--】
　　作者有话说：
　　猜猜隐藏任务是什么？（斜眼笑）
　　宝子们评论啊，有什么想法都可以跟我说，但是达咩涩涩！


第26章 
　　容语一觉睡醒, 总觉得自己好像忘了什么，但脑子懵懵的什么都想不起来。
　　阳光照在脸上暖意洋洋，她盯着天花板放空几分钟, 等完全清醒之后慢慢坐起来。
　　太阳穴传来尖锐的疼痛, 容语下意识抱住了头。
　　怎么比接收剧情的时候还疼，难不成系统又塞了什么东西给她吗？
　　系统没有出现, 反倒是容语的头痛越发剧烈, 她放弃挣扎重新躺下，这才稍微好一点。
　　“所以今天适合躺在床上什么也不干，这个世界真是让人感到愉快。”
　　谁能拒绝在秋天的上午睡个懒觉呢？
　　说服自己之后，容语闭上了眼睛，美美的睡了个回笼。
　　醒来之后，头疼的越严重了。
　　“肯定是昨天吹了风感冒了。”
　　容语认命的起床找药, 喝了药之后坐在阳台的吊椅上梳理情况。
　　楚樾肯定还会来找她, 得想个办法让他死心, 否则以他偏执的性格，绝对会一直纠缠。
　　得不到涂蘼必须把她这个替代品绑在身边, 这就是楚樾的想法。
　　他习惯把一切牢牢掌控在自己手里, 不允许别人忤逆他, 如果直接跟他分手，后果显而易见。
　　想要彻底甩掉这颗牛皮糖，必须得一击即中, 一劳永逸。
　　不如……
　　容语眼里闪过一抹异光，激动的站了起来, 又因为双腿没有力气跌进了吊椅。
　　该死的感冒, 坏我大事！
　　容语没有强求, 懒懒地窝在椅子里完善思路, 越想越觉得这个计划可行。
　　不愧是我，容·聪明绝顶·语！
　　药效逐渐上来，容语昏昏欲睡，这时手机上来了一条短信，是银行的余额提醒。
　　直播平台打了工资和礼物分成，虽然不是很多，但也没有容语想的那么少，最重要的是，因为原主比较勤俭，又有点锦鲤体质，她拿着攒下来的工资投资，这些年赚了不少。
　　容语很喜欢这种不用自己奋斗的感觉，光是吃吃喝喝，这些银行存款完全能坚持到她完成任务。
　　又睡了一觉，醒来已经下午五点多，容语感觉身子轻松了很多，于是洗漱了一下出门。
　　楚樾今天有综艺节目要录，得深夜才回来，正好方便她搞事。
　　容语顺路买了个蛋糕打掩护，事后就算楚樾问起来她也能搪塞过去。
　　到楚樾家之后她按了密码锁进去，随意的把蛋糕丢到桌子上，然后拿出准备好的针孔摄像头安在客厅和卧室，给楚樾发了个酸掉牙的短信之后扬长而去。
　　万事具备只偏东风，还得搞到韩叶的电话号码才行。
　　容语穿着一件长及脚踝的连衣裙，外罩驼色大衣，头发随意扎起来，普通得不能再普通的衣服因为那张出色的脸变得高级起来。
　　电梯里偶有几个人，看到她之后不免多关注一些，甚至忘了自己要在中途下去，跟着她一路到了一楼。
　　电梯门打开，容语一只脚已经踏出去，系统的提示响起。
　　【现在发布隐藏任务的第一个任务，请宿主在指定地点跟涂蘼接吻。】
　　容语还没来得反应，系统的声音再次响起。
　　【地点匹配完成——涂蘼家的阳台。】
　　容语:？？？
　　犹豫间涂蘼已经走进了电梯，她包的严严实实，连眼睛都被帽子挡住，所以电梯里的人并没有认出她来，她径直走到容语旁边，自然的靠在厢壁上。
　　电梯缓缓上升，容语脑子里一团乱麻，又因为涂蘼的靠近紧张，整个身子都僵住了。
　　想起上个世界的任务，容语问系统：“这任务该不会也是那种可做可不做的吧？”
　　【不是哦宿主，这是强制任务，如果您完不成，解锁的任务可能会越来越过分，而且完不成不能去下个世界哦。】
　　容语微微蹙眉，就知道主任务那么简单一定有猫腻，果然在这等着她。
　　垃圾系统！
　　电梯里的人逐渐减少，到最后只剩下一个提着蔬菜的阿姨站在门口。即使空间变大，涂蘼依旧站在容语旁边，两人的衣服贴在一起，像关系亲密的闺蜜。
　　下一层阿姨下去了，电梯门合上后容语倏然紧张起来，轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　要是她直接说想跟涂蘼去她家，会不会被她认为图谋不轨啊？
　　容语还没想好怎么开口，涂蘼先打破了寂静。
　　“你住在这？”
　　“啊？不！不是，我住在城南的旧小区，这里的房子最便宜都要一个小目标，我哪买得起啊？”
　　听她说完，涂蘼转身凑近她，眼神带着探究和审视。
　　容语本来就在角落，眼下这个姿势就像是涂蘼在壁咚她一样，看着那双好看的桃花眼，她不自觉吞了口唾沫。
　　“既然不住在这里，那怎么三番五次出现在这里？”
　　容语不知该怎么回答，想到自己的任务，硬着头皮说：“我是来找你的！”
　　“嗯哼？”涂蘼像猫一样哼了一声，明显不相信容语。
　　容语组织了一下语言，解释道：“昨天是来跟渣男分手的，今天是来找你的，结果你不在，我正打算回去呢。”
　　涂蘼又凑近了一点，两人的脸快要贴在一起，“是吗？”
　　“那种事都做过了，我怎么会骗姐姐？”容语发挥大师级演技，表情十分真诚。
　　涂蘼摘下口罩，粉嫩柔润的唇轻轻勾起。
　　“现在我在家了。”
　　容语没反应过来，呆呆地“啊”了一声，被涂蘼拉出电梯。
　　顶楼一整层都是涂蘼的，电梯出去就是家门，她按了指纹之后把容语拽进去，按着她的脖子亲起来。
　　容语被迫张开嘴，让她攻城掠地，努力回应她，直到嘴里的空气被掠夺干净涂蘼才放开她。
　　“为什么来找我，嗯？”
　　容语嗫嚅着说：“想来就来了，没有理由。”
　　其实她是来办正事的，但她能说吗？不能。
　　涂蘼也不深究，扒掉她身上的大衣，手在裙子背后的拉链上摸索，很快容语就对她坦诚相待了。
　　不知道为什么屋子里的温度比外面还要低，没有衣服蔽体，容语冷得汗毛都竖起来了。
　　“姐姐，我们……我们能不能去阳台……”
　　就算姐姐技术很好，她也没忘了自己的任务，这就是优秀员工的修养！
　　涂蘼手指一顿，眼里出现了玩味，她把手环在容语腰上，声音低沉道：“是我考虑不周了，第一次见面就野外……的人，怎么可能会满足于正常方式？”
　　容语羞的说不出话，她很想大声反驳，但还是把脸埋进涂蘼怀里，默认了。
　　变态就变态吧，任务要紧。
　　两人亲亲摸摸到了阳台，顶层的视野极其开阔，能俯瞰整个渭城的夜景，容语趴在落地窗前，辨认自己的小家所在的地方。
　　“你是来我这里看夜景的？”
　　涂蘼的声音从后面传来，容语回身看她，抱着她的脖子吻上去。
　　“我是来看姐姐的，姐姐比夜景好看多了。”
　　说完这句话后，涂蘼明显热情了起来，不知疲倦的索要，容语很快就吃不住了。
　　“姐姐，放过我吧，我身体不舒服。”
　　涂蘼从后面抱住她，下巴放在她肩膀上，嘲弄道：“身体不舒服还来勾引我？”
　　我不是，我没有，别乱说！
　　容语只能在心里否认，因为她的嘴巴说不出话来。
　　涂蘼嘴上这么说，还是怜惜了她一下，没有欺负的太狠。
　　容语伏在她怀里，感觉整个人像是飘在外太空，脑子里一团浆糊。
　　“脸怎么这么红？”涂蘼问了一句，把手搭到容语额头上探了一下。
　　容语只觉得额上冰冰凉凉很舒服，忍不住抓着她的手贴上去，意识越来越不清醒，迷恍惚间听到涂蘼说：“你发烧了。”
　　她连张嘴的力气都没有，意识逐渐飘散，陷入了半梦半醒的状态。
　　涂蘼扯过一旁的毯子盖在容语身上，然后抱着她进了卧室，把她放在自己床上，转身去拿温度计。
　　生病成这样还跑来找她，如果只是单纯的想睡一觉，理由是否有点过于简单了？
　　涂蘼脸上的表情沉了下来，微微皱眉思考。
　　容语在睡梦中还是深受折磨，身上一会儿冷一会儿热，像是在烈焰和寒冰中来回翻滚，连骨头都隐隐的疼。
　　朦胧中似乎有人抱起了她，还喂了甜甜的糖水给她，容语感受到身上那一处冰凉，舒服的喟叹一声，然后把整个身子贴了上去，涂蘼脱不开身，只好把杯子放到床头柜上，无奈当个降温工具。
　　夜色渐浓，室内陷入黑暗，容语睁开眼时以前漆黑，她以为自己还在做梦，干脆翻个身让自己睡得舒服点。
　　手碰到一个柔软的东西，因为触感过于好，她又捏了捏，然后耳边响起了涂蘼的声音。
　　“都这样了还不安分？”
　　容语吓得赶紧收回手，乖乖趴在她怀里睡觉。
　　涂蘼被闹醒后没了睡意，伸手打开床头的小灯，缓缓起身活动了一下酸痛的脖子。
　　容语跟着坐起来，小声道：“谢谢你照顾我，给你添麻烦了。”
　　涂蘼唇角勾起，声音戏谑：“只是嘴上说说？”
　　容语抬头看她，还带着刚睡醒的懵懂，看起来呆呆的。
　　涂蘼靠在床头的软垫上，一脸倨傲：“这次就放过你，下次记得用实际行动表达感谢。”
　　“哦，好。”容语乖乖答应。
　　涂蘼看着她的样子，有些怀疑自己先前的猜测，这看起来笨笨的，应该没有那么有心机吧？
　　说不定她是故意装的，先用精致绝美的脸接近她，然后达到自己的目的。
　　涂蘼自己给自己脑补了一个合理的解释，表情变得严肃起来。她起身拿起杯子，看容语一眼之后走了出去。
　　“怎么感觉她的眼神那么冷啊？”
　　容语自语一句，然后在屋子里扫了一圈，她的衣服并不在这里。
　　偌大的卧室里没有她可以用来遮盖身体的东西，她只能放弃自己出去拿衣服的念头，想着等下涂蘼进来拜托她帮自己拿一下。
　　实际上涂蘼出去之后就打让人去查容语的底细，她并不能完全信任容语，觉得她接近自己一定有目的。
　　要么是对家派来陷害她的，要么就是容语自己对她有所图，反正绝对不可能是因为喜欢她才跑到她床上来。
　　打完电话，涂蘼点了外卖，犹豫片刻还是折返回卧室，门一推开就看到容语惊弓之鸟一样转身看她。
　　容语也没想到涂蘼会突然进来，她一直等她等不来才想自己出去拿衣服和手机，衣服可以没有，手机绝对不能不玩。
　　涂蘼看着未着寸缕的容语，视线在她身上扫视一眼，淡淡道：“别遮了，你哪儿我没看过？”
　　容语手里的枕巾掉到地上，默默爬到床上用被子把自己裹起来。刚才涂蘼进来的时候她正弯着腰拿另一边的枕巾，那她岂不是……
　　一想到那个姿势容语的脸就蹭的一下烫起来，甚至不敢跟涂蘼对视。
　　意乱情迷的时候怎么样都无所谓，这种时候那可就太难为情了。
　　涂蘼走近，冰凉的手抚上容语的额头，故意道：“已经不发烧了，脸怎么还是那么红？”
　　容语：“……”
　　短暂的安静之后，容语软软的开口：“你能不能帮我拿一下衣服和手机？”
　　“拿衣服做什么？”荼蘼随口问。
　　“回家。”
　　涂蘼绯闻很多，容语觉得大多不靠谱，唯一相信的是她从不让床伴在自己家过夜。所以她自己自觉点，这样下次再有隐藏任务也好展开。
　　涂蘼皱了皱眉，难道她真的只是为了跟她睡一觉吗？
　　容语刚想再说什么，系统的声音冷不丁响了起来。
　　【恭喜宿主完成第一个小任务，您真是天才！接下来发布第二个任务——成功留在涂蘼家过夜。】
　　容语彻底无语了，她刚说要回去，转头就让她留下过夜，这他mua不是“啪啪”打脸吗，垃圾任务果然是在针对她！
　　涂蘼见她神色不太好，以为她不想留下，于是起身出去帮她拿衣服。
　　容语一把抓住她的手，在涂蘼疑惑地看过来时把她拽到了床上。
　　“现在回去好像有点晚了，姐姐能不能收留我一夜？”
　　她边说边跨坐在涂蘼腿上，眼睛里带着祈求，看起来十分真诚，配上她现在的状态，又纯又欲。
　　涂蘼捏一把她腰上的肉，似笑非笑道：“为什么突然改变主意？”
　　还能因为什么，当然是这破任务啊！容语心里咆哮一句，面上表情不变，手在涂蘼胸前画圈圈。
　　“就是想跟姐姐多待一会儿，姐姐一个人待在这么大的房子里不会害怕吗？”
　　涂蘼好整以暇：“不会。”
　　容语：“……”钢铁直女？
　　“那姐姐不会觉得寂寞吗？晚上睡在冷冷的杯子里，连个温暖你的人都没有。”
　　涂蘼按着她的腰，两人之间距离不过一厘米，连彼此的呼吸声都能清晰的听见。
　　“这么想留下，终于忍不住要露出真面目了吗？”
　　作者有话说：
　　涂蘼:她一定对我有企图！
　　容语：我只是馋姐姐身子。
　　--------------------
　　


第27章 
　　“真面目？什么真面目？爱姐姐无法自拔的真面目吗？”
　　容语说话的时候用的是气声, 嘴唇从涂蘼的嘴角擦过去，辗转到她的耳旁，牙齿轻轻咬着她的耳尖, 手也不安分起来。
　　涂蘼没有阻止她, 她发现自己遇上这个女人之后抵抗力直线下降，每次她说骚话的时候她都不知该怎么回。
　　“之前哭着说自己身体不舒服, 让我放过你, 现在身体好了是吧？”
　　容语斜斜看她，语气里充满了诱惑，像小说里祸国殃民的妖精。
　　“只要能给姐姐暖被窝，稍微辛苦一点没什么的，姐姐难道不想要我吗？”
　　“只是稍微辛苦吗？”涂蘼托了一把她的屁股，似笑非笑的看着她。
　　一边要在她创造她的黑料, 一边又要不让她怀疑, 想要游刃有余也不是简单的事。
　　容语顺势倒进涂蘼怀里, 手指在她喉结处打圈。涂蘼本人偏瘦，所以比一般女生喉结明显一些, 按上去硬硬的。
　　“如果姐姐还想玩的话, 再辛苦一点也是可以的。”
　　涂蘼垂眸看着在她怀里玩得不亦乐乎的人, 眼神微暗。
　　都已经说得这么直白了，竟然像没事人一样，这个女人伪装得太好, 演技比她还要好。
　　“你从一开始接近我就是抱有目的的吧，说吧, 你想要什么, 如果不是很过分的话, 我可以满足你的。”
　　如果只是物质和金钱, 没有人能比她更加舍得下血本，她如今拥有最多的，最没用的就是钱。
　　容语在她的喉结上轻轻啃咬，慢慢往下滑……
　　涂蘼刚觉得不对劲就被扼住了命门，她猛地一颤，脑子里清醒的想法模糊了几分。
　　容语抬头望着她，眼尾湿漉漉的像迷路的小猫。
　　涂蘼再次屈服于身体的本能，没有再去想容语的目的，而是狠狠惩罚了调皮的小野猫。
　　门铃响起时容语恰好到达高峰，涂蘼收手看着她，眉尾挑了挑。
　　“这么快？我怎么记得有人说要坚持到我不想要为止？”
　　容语本就红着的脸更红，她用枕头把自己埋起来，闷声说：“门铃响了好久了，你快去开门吧！”
　　涂蘼莫名被她的样子可爱到，唇角勾起一抹淡笑，披着大衣去取外卖。
　　等她走后容语悄悄把枕头挪开，看着湿了好大一块的床单，思索要不要勤快的换个床单什么的，这样或许涂蘼就把她留下了。
　　思来想去还是决定算了，就发挥自己的不要脸精神，赖着不走她也不至于赶人。
　　“出来吃饭。”
　　涂蘼的声音从外面传来，容语的眼睛瞬间亮了起来，一天没好好吃饭，胃早就空了。
　　她捡起先前被她扒掉扔在地上的涂蘼的衬衣套在身上，光着脚走了出去。
　　涂蘼手里拿着她的衣服，看到她这副模样眼神暗了一下，说：“我刚要拿衣服给你……”
　　“啊？这样啊？那我去换我自己的衣服！”容语语无伦次，伸手去拿涂蘼手里的衣服，对方往回缩了一下手，成功让她扑了个空。
　　容语疑惑抬头看她，涂蘼勾起一个邪笑：“就这样穿着吧，挺好的。”
　　容语往下拉了拉衬衣，低着头跟她一起走到客厅，拘束的坐到沙发上。
　　这衬衣属实短了点，只能堪堪盖住半个屁股，这让容语很不自在。
　　涂蘼却觉得这样刚好，若隐若现的春光在眼前，吃饭都能多吃点。
　　美食入腹之后容语的拘谨就没了，怀里用来防止走光的抱枕掉到地上，涂蘼弯腰去捡，正好看到某处。
　　容语毫无察觉，拿着剥好的虾问涂蘼吃不吃，涂蘼把抱枕塞到她怀里，摇了摇头。
　　“我已经吃饱了，剩下的都是你的。”
　　容语看着她碗里的米饭皱眉，满满一碗，连筷子的痕迹都没有，她也不是多管闲事，就是单纯看不下去别人浪费粮食。
　　“你已经很瘦了，不要为了保持身材不吃饭，这样会把胃搞坏的。”
　　涂蘼勾了一下唇，意思不明地问：“你们的业务还包括关心猎物的身体？”
　　容语听不懂什么猎物不猎物，只知道不好好吃饭会得胃病，毕竟曾经有人在她面前疼得满脸冷汗。
　　“我觉得你对我有所误会，不过清者自清，以后你会明白的，现在我想说，”容语望向涂蘼，眼神里满是真诚：“好好吃饭，身体才是最重要的。”
　　涂蘼呼吸微窒，怎么觉得这个小野猫是真的在关心她？
　　这可能吗？
　　容语说完之后又开始自己的剥虾事业，凑够一碗之后递给涂蘼。
　　“吃吧。”
　　涂蘼看着碗里干净的虾肉，心里五味杂陈，没想到她会从一个认识不到两天的人身上感受到久违的关心。
　　就连家人都对她不闻不问，这个对家派来搞她的女人却叮嘱她好好吃饭，真是可笑。
　　容语在吃饭这件事上的认真程度，就像是你妈妈劝你穿秋裤时一样，她做了无数艰难的任务，一出生就生活在恶劣的环境中，挨饿受冻是常事，所以格外珍惜能吃到美食的机会。
　　涂蘼点了一大桌子菜，总不能只她一个人吃。
　　“快点吃，还想吃我就给你剥，这一大盘我也吃不完啊，而且吃饭就是人多才香，一个人吃有什么意思。”
　　涂蘼夹了一块虾放进嘴里，容语十分满意，笑着摘下手套吃起自己的来。
　　刚才她也吃了一个虾，不知为什么味道并没有这么好，涂蘼一边迷惑一边吃虾，把一小碗虾全吃了。
　　容语竖起大拇指，夸赞道：“竟然吃完了一碗，真棒！”
　　涂蘼：“……”
　　容语又夹了些别的菜给她，笑眯眯的说：“实在不想吃就算了，不要难为自己，咱们一步一步来。”
　　有些人是真的胃口小，一小碗饭就饱了，她也不能逼着涂蘼吃，只要她不要亏待自己的胃就好。
　　容语觉得自己对胃的关注度稍微有点高，也不畩澕知道是不是因为受了上个世界的影响。
　　涂蘼沉默的吃完了那些菜，虽然稍微有点撑，但心里却有种奇怪的暖意，好像潮湿的地方被太阳照到一样。
　　吃完之后容语起身收拾餐具，一弯腰就僵住了，她立刻坐下，小声对涂蘼说：“那什么，可以把衣服给我吗？”
　　涂蘼瞥了一眼被她扔到沙发里面的衣服，眼里划过一丝玩味，双手剑撑在两侧，把容语圈进怀里。
　　“嫌弃我的衣服？”
　　容语的脸红了些：“不嫌弃，就是……”我他mua下面什么都没穿，动作稍微大点就要走光啊！
　　涂蘼看着她窘迫的样子，心情大好，起身把餐具拿到厨房，三两下就洗了。
　　厨房是开放式的，容语看得到涂蘼的一举一动，她眼睛不眨的盯着认真做家务的女人，那个大胆的想法又冒了出来。
　　睡也睡过了，而且她还是楚樾爱而不得的女神，何不把她据为己有呢？
　　本来只是一个小火苗，越想越控制不住，变成了熊熊烈火。
　　“姐姐，如果我说我想做你女朋友，你会是什么反应？”
　　涂蘼手里的碗掉进洗碗池，发出清脆的响声，容语连忙过去，查看她有没有被伤到。
　　“这是看我好说话，所以改变方法了？”
　　助理那边还没回话，涂蘼对容语的看法没变过，就算她跟以前遇到过的那些人不一样，充其量也是手段稍微高一点的“猎人”，并没有什么本质上的区别。
　　容语先看了她的手，见没事之后才解释：“是喜欢姐姐，所以才这么问，如果姐姐不愿意，就当我什么也没说。”
　　她不想跟涂蘼闹僵，这个隐藏任务明显是来坑她的，要是之后依然是跟涂蘼有关的任务，她还得接近涂蘼，得先刷刷她的好感度。
　　表白的话涂蘼听过很多，唯独面前这个女人说的让她稍微悸动了一下，虽然并没有消除对她的偏见，但也并非毫无所动。
　　如果她只是一个普通女孩，或许可以玩玩，可她出现的时机实在太过巧合，不得不让她提高警惕。
　　收拾了碎片之后，容语拿着衣服进了卧室，刚把内裤套上，涂蘼推门进来，眼睛直勾勾的看着她。
　　容语拉了一下被子把自己遮住，小声问：“怎么了？”
　　“穿衣服是想回去，还是我没答应你的要求，所以不想让我碰了？”
　　容语刚想说不是，手机响了起来，看着屏幕上跳跃的两个字，她果断按下了拒接键，没想到楚樾不死心，又打了过来。
　　涂蘼往前走两步，站在她面前意味深长的看着她，“怎么不接？”
　　容语被她看得心虚，慌乱的按下了接听键，楚樾的声音从手机里传来。
　　“为什么不回我的消息，难道你生气了？”
　　楚樾的语气充满了不屑，因为原主从来没跟他生过气，就算有时候他故意冷暴力，先低头的也是原主。
　　容语听到他的声音莫名来气，压着火气回道：“我现在不方便，有什么事见面再说。”
　　不过在此之前她肯定会先让那两个摄像头派上用场的，对付渣男的手段不用多光彩，只要能让他心生忌惮就好。
　　“前男友？”涂蘼用口型问容语，见她把身子转到了别处，眼神沉了一下。
　　不是说分手了吗，怎么说话还是这么温柔？
　　“你除了那破直播能有什么事忙，现在赶紧过来，我要见你！”楚樾似乎十分不耐烦。
　　容语刚要说话，嘴唇被堵住，涂蘼眼中露着讥诮，手指挑开她身上的被子。
　　“说话呀！别耍小脾气，我没那个心思哄你！”
　　“唔……”
　　容语心想我他mua也想说话，嘴没空啊！
　　涂蘼的唇一路往下，停留在某处的丘陵上，眼中尽是戏谑。
　　“你在干什么？！”楚樾还在电话里无能狂怒。
　　作者有话说：
　　涂蘼：欺负接电话的小野猫，真刺激！


第28章 
　　容语的手被涂蘼按住, 嘴巴也不闲着，她想回楚樾一句都有心无力，楚樾越发暴躁, 一直在问容语在干什么, 为什么不说话。
　　容语很想回一句--我在你痴恋了五年的女神床上，而且还在做那种事, 但她开不了口, 只能用尽力气把电话挂了。
　　见她如此努力，涂蘼放开她，让她能有个喘息的机会，随意扫了一下手机上的备注，冷嗤一声。
　　“baby？呵！”
　　容语连忙拿起手机当着她的面把楚樾的号码删了，然后一脸期待的看着她, 一副“求夸夸”的表情。
　　涂蘼被她的眼神看得心口一热, 按着她的后脖颈亲上去, 室内原本过冷的空气开始炙热起来，床上的人也浑身滚烫, 在彼此的身上寻找慰藉。
　　容语又晕了过去, 半梦半醒不知今夕是何夕, 直到脑子里响起突兀的机械音才清醒。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务的第二个小任务，隐藏任务完成五分之二, 请再接再厉！】
　　容语翻身抱住涂蘼，动作无比自然, 随后她跟系统用脑电波交流。
　　“五分之二？那意思就是还有三个小任务, 难不成都跟涂蘼有关吗？”
　　【无可奉告呢亲亲, 等发布的时候你自然会知道。】
　　系统的声音故作甜美, 容语听了只想打人。
　　压下心里的火气，看着怀里睡得香甜的美人儿，容语没忍住偷亲了她一口，亲完之后觉得不过瘾，又伸出了罪恶的嘴。
　　“你在干什么？”
　　清冷沙哑的声音响起，容语吓得睁开眼，就见一双没什么温度的眸子正看着她，做坏事被抓个正着之后脸迅速烫起来，磕磕巴巴道：“没……没什么，姐姐早安--”
　　“嗯。”涂蘼翻身起床，赤着身子进了浴室。
　　容语觉得她的态度冷冷淡淡的，跟昨晚热情似火的样子形成鲜明对比。
　　吃干抹净提起裤子不认人，这就是女人吗？
　　不容她多想，手机又催命似的响了起来，号码不太熟悉，但备注是华哥，容语连忙接起来。
　　“怎么回事儿，昨天为什么没开播？我都找好托给你炒热度了，结果你放我鸽子，这工作你还能不能干了，不能干就滚蛋！”
　　容语听着这暴躁的烟嗓，一下就想起对方是谁了。
　　一个对原主颇为照顾的直播平台的小领导，线下见过一面，因为脸的关系对她印象特别好，一直觉得她能红，除了给她推荐位还经常安排人大额打赏，这也是为什么原主毫无人气还能一直干这行的原因。
　　容语仔细想了想，这个华哥好像对原主并没有男女之情，单纯是觉得她适合干这行，所以一直在扶持。
　　显然他是个好人。
　　“华哥，不好意思，昨天我一直在发烧，实在没办法直播，本来想给您打个电话说一下的，但是吃了药之后一直半梦半醒的，实在对不起！”
　　容语说完咳嗽两声，华哥问道：“真的？”
　　“绝对是真的，高烧四十度，人都快烧傻了，您要是不信我可以拿医院的证明给你。”
　　华哥也不是真的要把容语赶走，只不过被无缘无故放鸽子，同事又明里暗里嘲讽他，容语还联系不上，所以才觉得丢面儿，冷静下来之后气消了不少。
　　“那你现在身体怎么样了，要是还没好就在直播间挂个请假条，跟粉丝们说一下，等身体好了我再给你安排。”
　　“没事了，今天就可以恢复直播。华哥，谢谢您一直帮我，您看您什么时候有空我请您吃顿饭。”
　　那边的华哥闻言语气已经软了下来，回道：“先别想这些有的没的了，你能起来就是对我最好的报答。”
　　容语连忙附和，表示自己绝对会好好干，不辜负他的期望，华哥说了两句就挂了，他被容语这事气的暴躁了一上午，还有好多工作没完成。
　　嘴上说着会努力，容语却有点忐忑，她从来没直播过，那款游戏更是到了这个世界才听说，要是搞砸了估计华哥会提着刀来砍她。
　　直接撂挑子不干也不行，虽然存款可观，但不能坐吃山空啊，谁知道会不会有什么突发状况？
　　容语抱着被子思考，连涂蘼从浴室出来了都不知道。
　　涂蘼倚在浴室门口看她，见她一会儿皱眉，一会儿抠手，似乎十分纠结。
　　“在想要不要把我的黑料爆出去？”
　　涂蘼一语惊醒梦中人，容语望向她，不解地问：“你的黑料？你有黑料吗？”
　　虽然认识不久，但从这短短的两天来看，涂蘼跟她想象中的女明星没什么两样，坐拥四百平豪宅，家里陈设昂贵，装修精致，她本人也高冷寡言，跟电视上那个一言不合就黑脸的拽姐没什么两样。
　　唯一称得上黑料的，或许是过强的欲望，如果不是客观条件限制，可能她会不眠不休的做下去。
　　“我的黑料不就是你吗？”涂蘼挑了挑眉，一副成竹在胸的模样。
　　容语觉得她多少有点被害妄想症，如果她真的想拿这种事来搞她的话，早在第一次亲密接触之后就把这件事捅出去了，还用等到现在？
　　涂蘼看着一脸聪明相，实际上也不怎么聪明，连这么简单的事都想不明白。
　　不过她愿意这么想就让她这么想吧，说不定这种假想的“敌对关系”能更好的拉近她们的距离。
　　不过最主要的一个原因是，她没办法证明自己的清白。
　　就让涂蘼误会，等真相大白的时候她多少会有点愧疚，这样自己就可以抓住时机，趁机……
　　嘿嘿嘿。
　　害羞.jpg
　　容语从床上下去，走到涂蘼面前，无奈地说：“唉，姐姐要是这样想我也没办法，我只能告诉姐姐，我绝对不是姐姐想的那种人，接近姐姐是因为喜欢姐姐，而不是对姐姐有所图谋。”
　　一口一个“姐姐”，倒是把涂蘼整不会了，她刚想开口说点什么，容语就绕过她进了浴室，还故意问她：“姐姐想跟我洗鸳鸯浴？”
　　涂蘼还未说什么，她就伸手把涂蘼推开，眼里都是狡黠。
　　“不可以涩涩哦姐姐。”
　　涂蘼听着浴室里的水声，没来由的觉得口干，灌了一大杯水才稍微好点。
　　虽然不知道是谁派来的人，但那个人很聪明，找了的人十分合她胃口，像个妖精一样勾着她。
　　容语洗好之后出来，头发湿哒哒的垂在胸前，皮肤因为泡了水显得格外粉嫩莹润，在各种痕迹的映衬下莫名透着“欲”。
　　她乖巧的走到涂蘼面前，转身背对她：“姐姐，帮我吹头发。”
　　正拿着手机回消息的涂蘼：“？？？”
　　使唤起她来了？不知天高地厚的小东西！
　　“自己吹。”她继续回消息。
　　容语转身看她，把手放在涂蘼的手机屏幕上，一脸认真地说：“给我吹头发，姐姐。”
　　涂蘼这才正眼看她，视线全部被若隐若现的山丘占据，往上移就是容语那张干净透彻的脸，黑白分明的眼睛带着期待看她，叫她难以拒绝。
　　接过她手里的吹风，淡淡道：“转过去。”
　　容语高兴的啵唧她一口，然后乖乖转了过去，涂蘼给吹风机通上电，抓着容语的长发慢慢吹。
　　“姐姐头发那么多，不会嫌弃我吧？”
　　容语自诩发量王者，见到涂蘼之后就不这么认为了。
　　涂蘼听到之后眼神毫无波动，面无表情道：“不会，你的发量也还可以，至少遮得住头皮。”
　　容语：“……”之前怎么没发现她这么毒舌呢？
　　不过这也是好事，至少证明涂蘼愿意给她回应，而不是单纯馋她身子。
　　头发吹干之后，容语穿戴整齐准备撤，晚上就要直播了，她连那些设备都不会用。
　　走到涂蘼面前，她笑着说：“姐姐我要回去了，你会想我吗？”
　　涂蘼不语，似乎没听到她的话。
　　容语俯身亲了她一下，然后往门口走去，涂蘼的眼神终于落在她身上，在她看过来时又连忙收回。
　　容语发现涂蘼在偷看自己，唇角的笑容扩大，撕下门口放着的便签写了什么，然后打开门走出去，扒在门上说：“我叫容语，姐姐要记住我的名字，想我了就给我打电话，拜拜--”
　　容语，名字倒是挺好听的，就是话太多了，吵得头疼。
　　找到容语的缺点之后，某影后不为所动，继续研读剧本，眼神却不住往鞋柜上的瞟。
　　写了什么？
　　容语打车回家，电梯打开就看到门口全副武装的人，她吓得收回已经踏出去的脚，刚想逃走那人就发现了她。
　　“容语，给我出来！”
　　容语也不想把事情闹大，按住电梯走了出去。要不是周围的邻居都是爱讲八卦的大爷大妈，她说什么也不会见这个渣男。
　　楚樾把容语一把拉到墙角，恶狠狠地说：“为什么不接我电话？！”
　　容语甩开他的手，直直盯着他：“不是接了吗？”
　　楚樾对她的态度十分不满，表情更加难看，“那踏马叫接吗？！我问你十句你一句不回，最后还给我挂了，你在闹什么，啊？！”
　　容语实在是讨厌这种动不动就生气的人，压着火气道：“那会儿有事，不方便说话，你来找我有什么事？”
　　“什么事不方便说话，你除了在家打游戏还能干什么？！”
　　容语被这句话惹怒，一把推开他，语气拔高了好几度。
　　“是，我除了打游戏没别的事，因为那是我的工作我必须认真对待，你一部戏几百万几千万，当然看不起我们这种每个月拿几千块钱的人，但我也在努力活着，你凭什么否定我的工作？还有，不要用那种高高在上的态度对我，我不是你养的宠物，我是拥有独立人格的人，我需要尊重和理解，而不是你叫我做什么我就做什么，你是不是觉得你是明星就高人一等？”
　　楚樾被容语的一番话震住了，半天才找回自己的思绪。
　　“原来你对我有这么多不满，那还装什么深情？我以为你跟她们不一样，原来你也是这种庸俗的人，呵！”
　　容语觉得他已经没救了，索性什么都不说了，只想把他打发走。
　　“你回去吧，我身体不舒服，要休息了。”
　　楚樾听了她的话突然发疯，一把掐住她的脖子，咆哮道：“我说了不要搞这些小女孩的把戏，有什么事你就说，我没工夫哄你！”
　　即使容语表现的这么明显，楚樾依然没有往她喜欢上别人那个方面想，因为原主爱得太卑微，所以他自信的觉得她永远只属于他一个人。
　　容语深深吸了一口气，控制着自己把巴掌呼到他那张道貌岸然的脸上的冲动，打开大师级演技的开关，眼睛里很快蓄满了泪水。
　　“那你记不记得你保证过，不会再跟别的女人来往，一心一意对我，你做到了吗？”
　　既然是替身，那就不可能只有一个，有眼睛像的必然有鼻子、嘴巴、轮廓像的，全部集齐怎么也能召唤神龙了。
　　容语都要吐了，实在想不通原主怎么会喜欢这种烂黄瓜。
　　楚樾脸上的疯狂褪了些，他也知道自己食言了，容语趁热打铁，哭得梨花带雨：“我不是不想接你的电话，我是没办法接，昨天晚上回来之后我就发烧了，高烧四十度，整个人都昏昏沉沉的，你问我为什么接了电话不说话，那个时候在医院，明白了吗？”
　　楚樾的手慢慢放开，刚想解释两句就被容语打断。
　　“你从来都不关心我，在你眼里我还不如一个粉丝重要。楚樾，让我冷静一下吧，我真的很难受。”
　　容语的眼泪大颗大颗往下掉，眼里包含着失望、难过、以及脆弱，各种复杂的情绪交织在一起，给楚樾一种眼前的女孩爱惨了他的错觉。
　　“那你……好好休息，等好点了我再来看你。”
　　容语拿出钥匙开门，门关上的那一刻所有情绪悉数褪去，只有无尽的冷漠和讥诮。
　　我哭了，我装的。
　　经过这次之后，最近这些日子楚樾应该不会再来找她了，可以清净一段时间。
　　不过这个烂黄瓜还是得尽早解决，否则隔三差五搞这一出，谁受得了？
　　想到这里，容语翻起了通讯录，她记得好像在哪见过韩叶的电话号码，就是记不清在哪了。
　　通讯录翻完了也没找到，容语又翻短信，终于在几百条短信里找到了那个语气傲慢的女人。
　　[我劝你离开楚樾，否则你一定会后悔，像你这样的女人我见得多了，以为自己能够飞上枝头，最后还不是被抛弃？如果你想找有钱人我可以给你介绍，趁年轻还能卖个好价钱，等再上点年纪可没那么容易傍大款了。]
　　容语看了两遍，确定韩叶也不是个好东西之后，用另一个号码模仿楚也的语气发了短信给她。
　　楚樾那个烂酒鬼，回去必然会喝酒，到时候喝得醉醺醺的，也分辨不出面前的人是谁，等着看好戏就是了。
　　楚樾回到家，看到桌子上奶油已经化掉的蛋糕，脑子里浮现容语哭的样子，一种从未有过的情绪涌上心头。
　　或许我应该从以前的事里走出来，珍惜眼前人？
　　心烦意乱，他打开冰箱，从里面拿出了度数极高的酒。
　　“叶子，你觉得这件怎么样？”
　　渭城最高档的商场里，韩叶正在跟闺蜜刘含试衣服，她夸赞了闺蜜一番，刚要自己去试，手机响了一下，随手拿出来瞟一眼，表情倏然变得欣喜若狂。
　　“什么事这么开心？”
　　“含含，我有事先走了，改天再陪你逛！”
　　韩叶把手里的衣服塞给刘含，拎起包包就走，很快就不见人影了。
　　刘含不满的撇撇嘴：“这么急，肯定又是她家楚樾出问题了。”
　　容语化好妆换好衣服，坐在各种设备前试了试，等把所有的东西都调好，距离直播时间也不远了。
　　“没想到我这种老油子也会有这么紧张的时候。”
　　自嘲一句，她打开摄像头，对着镜头打了个招呼：“哈喽大家好，我是容小语，昨天生病没有直播，今天会多播一会儿的，希望大家能够多发弹幕跟我交流，那么我们今天的直播就开始啦。”
　　容语拿起手机打开王者荣耀，略微犹豫之后打开了排位，等待匹配的时候心里很是忐忑。
　　虽然之前她打了几把，凭着脑中的记忆和绝佳的领悟力上手，但远没有到可以开直播的程度。
　　本就不多的粉丝岌岌可危。
　　很快人就匹配到了，钻石排位可以ban选，正好容语在五楼，她思考的太入迷，以至于忘了ban英雄。
　　队友开始不满，一楼问为什么不ban英雄，三楼也发了三个问号，本着友好娱乐的原则，容语打字道歉，说自己没注意，两个队友没再说什么。
　　前面几楼选好了英雄，容语一看只给自己留了个打野位，弱弱地说自己不会刺客，一楼暴躁老哥又不行了，问她选英雄的时候为什么不说，容语回她自己挂的常用英雄没有一个是打野，暴躁老哥直接破防。
　　“爱玩玩不爱玩就踏马六分投，最讨厌你们这些只会法师软辅的女的了！”
　　容语忍着脾气选了一个娜可露露，一楼的程咬金带着惩戒，进去就跟在容语身后，抢了她的蓝buff，然后又去了下半野区，连只鸟都没留给容语。
　　容语刷完蓝区去对抗路清线，然后耳边传来清脆的“First blood”。
　　开局一分多钟，打野经济最低，上单拿着红蓝buff送人头，容语实在忍不住了，打算好好跟那个程咬金交流一下。
　　“大家打开语音！”
　　作者有话说：
　　容语：打开语音，我让你知道什么叫祖安女王
　　华哥：我费尽心思为你筹划，没想到你靠骂人火了
　　拜托，长得好看骂人又不带脏字的女生超酷的好吗


第29章 
　　容语看到对方的小喇叭开了, 忍着火气说：“大哥，这游戏刚开局，也不是不能打, 你这是什么意思？”
　　程咬金没有说话, 复活之后直接往对面野区走，一动不动的站着扣字。
　　[有你这么个废物打野能赢吗？别浪费老子时间, 六分！]
　　容语三思再三四, 实在说服不了自己，决定重拳出击。
　　“哟，合着我娜可露露不行，您这抢野送一血的程咬金行呗，那我们就指着您了，您可一定要带我们赢, 否则怎么配得上您高贵的蝻玩家身份呢？”
　　程咬金又被杀掉, 扣字更起劲了。
　　[游戏还没开我踏马就知道要输, 遇到女的就没赢过，只会玩一个位置打什么游戏？]
　　容语冷笑：“真是有意思, 你不会说人话我不也没叫你闭嘴吗？你这么傻杯你妈不也把你生下来了吗？别张口闭口‘女的怎么样’, 没有女的你这个脑子不健全的玩意儿压根不会存在。”
　　这时不知道谁开麦了, 传出来一道笑声，容语忙着刷经济没管，程咬金被嘲笑后面子挂不住了, 开麦喷起容语来。
　　“你个臭SB，老子就是不想让你赢, 有本事你来咬我, 真把自己当成个东西了！不就一颗星吗, 老子不在乎, 我就是要恶心你！”
　　容语依靠刷野蹭线经济已经跃升第二，程咬金还在泉水挂机。
　　“你还知道你恶心啊？我以为你不知道呢。你回去问问你妈，怀你的时候是不是吐了？当然我没有说你妈的不对，只是为她感到悲哀，十月怀胎生了个睿智，真是辛苦她了。”
　　程咬金没有立即反驳，在泉水里动了动，容语清了上路的兵线之后去中路抓人，配合王昭君成功拿下对面法师的人头。
　　“老子不跟你这种小学生计较，马上六分钟了，谁不投谁是孙子！”
　　“阿对对对，有些人自己菜的抠脚就甩锅，还把自己当成人上人，歧视女性玩家，没当这种时候，我就觉得国家的九年义务教育任重道远。”
　　“我在手机上撒把米，鸡啄的都比你打的好。”
　　“手不要可以捐给有需要的人，脑子……算了，你没有脑子。”
　　“大哥，你要是实在没事干就去把村口的大粪挑了，别来峡谷恶心人了行吗？”
　　“说话呀，你怎么不说话，哑巴了？”
　　容语说话的时候又拿了两个人头，已经3/0了，队友的经济也渐渐起来，局势一片大好。
　　“程咬金，高贵的蝻玩家，之前不是嘴炮打的满天响吗，现在怎么不说话了？该不会被你妈知道你歧视女性，给你喂了老八秘制小汉堡吧？”
　　那道声音又开始笑起来，并且还有点抑制不住的趋势。
　　“露露，别骂了，程咬金关麦了。”
　　容语看了一眼面板，程咬金的小喇叭确实关了，说话的是王昭君，她是个声音蛮温柔的小姐姐。
　　容语觉得自己还没骂过瘾，奈何人家已经不跟她对线了。
　　这就是强者的寂寞吗？
　　王昭君好好的在中路发育，突然收到打野的信号。
　　『法师来拿蓝』
　　娜可露露站在对方的蓝区让她去拿蓝，属实有点过于嚣张。为了不让她被对面围殴，王昭君着急忙慌的过去，忐忑的拿了个蓝。
　　娜可露露心满意足，走在王昭君旁边，不时发个表情，愉快的蹭了一波线。
　　为了小姐姐她也要赢！
　　握拳.jpg
　　下路的虞姬本来正跟百里守约火拼，蔡文姬勤勤恳恳给她加血，百里被压在塔下出不来，不知为何突然放弃了治疗，被百里三枪带走。
　　蔡文姬卡着兵线等她复活，虞姬迟迟不来，于是扣字问：
　　[虞姬，你卡了吗？]
　　容语拉视野过去，虞姬站在挂机的程咬金旁边，一直在发“呵呵，打得不错哟”。
　　“……”
　　难顶哦，遇到的队友一个比一个神经病，想要带小姐姐赢一把比登天还难。
　　心里吐槽着队友，容语又把对方打野蹲死了，让王昭君过去拿蓝。
　　王昭君连忙说不用了，自己不缺蓝，容语一定要让她收下，王昭君只好说出实情。
　　[谢谢你的好意，不过我真的不需要，你别再给我打蓝了，你再多帮我打两次，我今晚就要跪榴莲了。]
　　容语还没反应过来，就听王昭君说：“宝贝，我不要她的蓝了，你别生气，等下我去帮你抓人，让你拿mvp。”
　　一直“呵呵，打得不错哟”的虞姬动了，听筒里又传来另一道比较清冷的声音，也是女孩子。
　　“算你识相，哼！”
　　然后王昭君就去下路抓人，容语被埋伏在中路草丛的四个大汉杀死，“尸体”孤零零的趴在中路，略显孤单。
　　蔡文姬看着两人头上的表情，像是路过的狗被人踢了一脚，开着婴儿车去跟容语。
　　[小菜鸡，要蓝不？]
　　[不了，我有圣杯。]
　　容语：“……”想她堂堂新晋女野王，竟然连个蓝都送不出去，叫人看见岂不是笑掉大牙？
　　叫人看见……
　　不对！
　　容语猛地看向镜头，上面的弹幕比刚开播的时候多了很多，都在嘲笑她，还有磕cp的，最离谱的是竟然有人想跟她学骂人！
　　完蛋了，她怼人太投入，完全忘了还在直播！
　　现在要怎么补救？
　　直播生涯不会就这么断送了吧？
　　心里焦虑的同时，容语打法也变得激进，被对面抓到了破绽，杀了她好几次，丢掉了大龙。
　　虞姬跟王昭君趁着对面技能用完，从草丛里跃出杀了对方一个措手不及，虞姬更是一举五杀。
　　“怎么样？”虞姬的声音听起来十分得意。
　　“宝贝真棒，国服虞姬！”王昭君毫不吝啬夸赞。
　　容语吃着狗粮，心里很不是滋味儿。
　　踩着她的尸体拿五杀装杯，她不服！
　　“知道就好，别以为随便给个蓝给个红就是温柔，有些人别有用心，你这么单纯，很容易被骗的。”
　　容语复活在泉水，甚至想跟程咬金一起挂机。
　　本就不好的心情雪上加霜。
　　弹幕比之前更多了，全都在哈哈哈，这其中夹杂着坚定的磕cp党，全都在说虞姬和王昭君甜。
　　容语不屑一顾，甜在哪里？等她拿下涂蘼，比她们甜一百倍！
　　游戏到后期，对面的节奏开始乱了起来，容语觉得这是个好机会，蹲草秒了C位，名刀秒换复活甲，操作惊呆了直播间的观众。
　　【怎么回事？这还是我认识的那个菜的抠脚的容小语吗？】
　　【她是怎么做到又菜又厉害的？】
　　【要从颜值主播转型技术主播了吗？】
　　【啥技术主播啊，嘴炮主播吧，你没看她都把程咬金骂挂机了吗？】
　　【……】
　　容语抬眼看了眼弹幕，微微皱眉。
　　她是技术不行又不是手速慢，秒换装备有什么难的？
　　这双手还承载着姐姐的幸福，怎么能不行！
　　涂蘼最终还是起身走向了鞋柜，她拿起便签看了一眼，上面写着:
　　我叫容语，姐姐也可以叫我宝贝，这是我的电话号码，想我了记得打给我，随叫随到哦！后面坠着一串电话号码。
　　涂蘼唇角微翘，语气不屑：“谁要给你打电话？”
　　她把便签揉成一团，往垃圾桶里扔的时候顿住，随后慢慢松开手抚平，放在了茶几上。
　　留着也没什么影响，反正她不会打。
　　剧本看得眼睛疼，涂蘼站在落地窗前俯瞰夜景，这个灯火辉煌的城市给她一种莫名的空虚感。
　　手机响了一下，她没有立即去看，过了好一阵才回身，看到发消息的人之后没有任何惊讶。
　　周雪发了一串链接给她，后面跟着三个滑稽。
　　一看就不是什么正经东西，可涂蘼还是点了进去，因为她实在太无聊了。
　　直播间里，一个上围丰满，穿着清凉的女主播正在跳舞，动作暧昧擦边，不断有人刷礼物，涂蘼的内心却毫无波动。
　　她从这个主播的直播间退出来，刚要点出去，无意间扫到了一个眼熟的面孔。
　　“别再让我骂人了家人们，这种队友一年也遇不到几个，我总不能去骂正常队友吧？”
　　一把游戏结束，容语回观众弹幕，基本上已经破罐子破摔了。
　　刚要再开一把就有人邀她，显示是上把的虞姬，容语不想再吃狗粮，点了拒绝，没想到弹幕全让她接受，磕学家已经兴奋起来了。
　　“魔鬼啊，把你们的快乐建立在我的痛苦之上，唉——”
　　嘴上这么说，容语还是按照他们要求接受了，一进去就听到两人再说女仆装小尾巴，不自觉把耳朵竖了起来。
　　见她进去，王昭君不吱声了，只有虞姬还在说。
　　“其实JK也行，我不挑的。”
　　好家伙这是我可以听的内容吗？容语跟直播间观众一起兴奋了起来。
　　“别说了，娜可露露进来了。”
　　“进来就进来呗，她也是女生，有什么不能听的。”
　　这姐是真不把她当外人，容语不禁为她竖起大拇指，可这直播间里还有几万人，可不能太过火畩澕了。
　　“那什么，两位要不收敛点，我在直播。”
　　虞姬沉默了，半晌才说：“那你进来干嘛？！”下一秒容语就被踢出了房间。
　　容语一间尴尬，弹幕又开始“哈哈哈”起来，还有人为不能磕cp遗憾。
　　新的排位开始，有人问怎么样才可以跟主播一起打游戏，容语想着华哥安排的托应该也快来了，随口说道：“凭我这美貌，怎么着也得一百个超火吧。”
　　弹幕纷纷刷她想得美，有人甚至直接嘲讽起来，觉得她高估了自己的身价，然后直播间就被超级火箭刷屏了。
　　一个接着一个，容语的眼睛都有点花了。一开始她觉得对方最多刷二十个，后来又觉得是五十个，直到一百个刷完，她才知道自己格局小了。
　　观众也被写阵势吓到，纷纷刷“大佬牛逼”，一时间容语的直播间人气倍增，热度直接超过百万粉丝主播。
　　什容语不知道该说什么，怔怔的对着镜头道：“说谢谢有点太没诚意了，要不我给您磕一个？”
　　屏幕前的人勾起唇角，拨通便签上的电话号码。
　　“磕头就不必了，记得明天来我家，我要跟你线下双排。”
　　作者有话说：
　　甜蜜双排，嘿嘿


第30章 
　　容语懵住, 半天才不确定地问：“你是……涂蘼？”
　　那边回道：“不然呢，你以为是谁？”语气平静，没什么波澜。
　　容语再次呆滞, 她以为是华哥安排的托呢, 还想着这次手笔也太大了，没想到会是涂蘼。
　　这么说涂蘼已经知道她是干什么的了, 那她还认为她是带着目的接近她的吗？
　　容语刚想问, 涂蘼就把电话挂了，只留下一句“记得我刚说的”。
　　容语怔怔地看了手机好一会儿才回过神来，装作没事人一样对着镜头说：“感谢榜一大哥的一百个超火，给您磕了。”
　　倒也不是真的磕，就是两根手指在桌子上象征性的做了个跪下的动作。
　　就算真的要跪，也不是在这个时候跪。
　　想到某个姿势, 容语的脸红了起来, 她赶紧开了一把排位, 果然被队友气得什么色心都没了。
　　直播间的人多起来之后，容语打的很认真, 也慢慢掌握了打野的技巧, 就算不是把把carry, 也不至于拖队友后腿。
　　在“榜一大哥”的带动下，刷礼物的人明显多了起来，容语的直播间从来没有这么红火过。
　　华哥知道真相的时候都惊呆了, 他找的人还没出手，到底是谁这么豪气, 一口气刷一百个超火？
　　打了四个小时, 容语本来要下播, 观众刷弹幕让她多播一会儿, 容语又多播了一个小时。她积极跟粉丝互动，直播效果十分好，直播间里的贵宾上到了三位数，粉丝值最高的“榜一大哥”一骑绝尘。
　　下播之后华哥打来了电话，问那位土豪粉丝是不是容语自己安排的，容语只说是野生粉丝，自己没有那么多钱安排，华哥想了想也是，但容语的直播能有起色他就高兴，不在乎是野生还是家生。
　　容语洗漱完躺在床上，翻来覆去睡不着，因为她实在想不通涂蘼为什么刷那么多礼物给她。
　　难道是挣得钱太多了没处花，所以豪横消费吗？
　　容语觉得以自己的思维很难揣度，犹豫半晌打了个电话过去，电话响了好几声才被接起来，那边的声音带着略微沙哑，一听就是刚醒。
　　“有事？”
　　简单的两个字把容语问住了，她突然有点不知道该说什么。
　　沉默了十几秒，涂蘼见她不吱声，没了耐心。
　　“没事我就挂了。”
　　她已经在忍着脾气跟容语说话了，平常有人在她睡觉的时候打电话，她连开口的机会都不会给对方。
　　“我是想问，你为什么刷那么多礼物给我？”
　　“想刷就刷，哪来那么多为什么。”
　　容语舒了一口气，语气轻松起来：“就是有钱任性呗，那你应该不会反悔要回去吧？”
　　“……”涂蘼沉默几秒，回道：“不会，按照你自己说的来。”
　　容语想再说几句的时候，涂蘼已经把电话挂了。
　　“挂电话的速度倒是挺快的。”容语吐槽一声，然后翻了个身抱着枕头睡去。
　　一想到礼物分成，容语连做梦都是金元宝的样子。
　　一觉睡到大天亮，容语化了个无辜可怜的妆，穿着花大价钱买的裙子出门。
　　晨起她看了一眼监控视频，那两人战况十分激烈，沙发垫子都抓破了，现在去正好能站在道德制高点指责他们，顺便跟楚樾分手。
　　完美。
　　手指按在指纹锁上的那一刻，容语脸上幸灾乐祸的表情变成了单纯，推门进去地上果然散落着女人的衣服。容语挑了挑眉，眼里出现玩味和讥诮，悄无声息的走到了卧室门口。
　　楚樾被鼻间的痒意弄醒，睁眼看到面前的脸后吓了一跳。
　　“韩叶，怎么是你？！”
　　韩叶脸颊泛红，眼神害羞带怯：“不是你发短信让我来陪你的吗？”
　　楚樾想了一下，头痛欲裂，昨晚喝了太多，他什么都记不起来。
　　“樾，我们现在是不是算在一起了？”韩叶伸手抱住楚樾，把脸埋进他怀里，一脸幸福。
　　容语逮着机会推开门，看到床上□□抱在一起的两人，表情僵在脸上，眼里充满了震惊和失望，眼泪瞬间就出来了。
　　“楚樾，你……你们……”
　　楚樾一把推开韩叶，卷着被子下床，慌张地说：“语语，你听我解释，事情不是你想的那样……”
　　“都这样了还解释什么，我不是瞎子，自己会看！”容语摇着头，一脸崩溃。
　　韩叶用床单遮住自己，看容语的眼神充满了不屑，但在楚樾面前她不会表现出来，弱弱道：“我是真心喜欢樾，请你成全我们吧，别再缠着他了。”
　　韩叶一直知道容语是替代品，所以觉得楚樾对她并没有感情，之所以不跟她分手是因为怕她说出些什么来，毕竟他是顶流，形象很重要。
　　容语像是被打击到，无力后退两步，后背抵在门上，看着楚樾一字一句道：“你也是这么想的对吗？口口声声说会为了我收心，全心全意爱我一个人，原来全都是骗我的！今天如果不是我正好撞见，我还傻傻等着你浪子回头，我真傻，真的。”
　　容语泣不成声，化身祥林嫂控诉楚樾，把一个看到男朋友出轨之后，伤心难过失望崩溃的女人演的入木三分，她自己都觉得，不应该当主播，而是进军娱乐圈，说不定能拿个影后，还能跟涂蘼做同事。
　　“语语，不是这样，我是真的想要跟你好好的，你先冷静下来好吗？”楚樾看到哭得失声的容语，心里像是被撕裂了一个口子，细细密密的疼。
　　“我本来是来跟你道歉的，昨天身体不舒服跟你吵架很愧疚，可你……”眼泪顺着容语的脸颊滑下来，看起来十分无助可怜，“早知道还不如不来，这样至少还能骗自己你是真的爱我。”
　　楚樾往前走了两步，试图去安抚容语的情绪，容语连忙伸出手制止他。
　　“别过来！我不会再听你的花言巧语了！”
　　“语语，你冷静一点，听我解释。”
　　容语觉得气氛铺垫的差不多了，说出了早就酝酿好的话。
　　“楚樾，我们分手吧，以后我不会再打扰你了，你想找谁就找谁，想跟谁睡就跟谁睡，我再也……不会管你了。”
　　最后几个字容语是看着楚樾说的，眼神脆弱而又坚定，说完之后就打开门跑了出去，楚樾连忙追出去，不断地说着挽回的话。
　　容语唇角翘起，露出一个嘲讽的笑容，她就是来分手的，怎么可能听他解释，而且就算解释，他又能解释什么呢，跟韩叶上床是既定事实，就算他说破天去也改变不了。
　　走出楚樾家，容语神清气爽，哪里还有一点难过的样子。
　　平白无故跟楚樾分手他肯定不会同意，所以她要把自己塑造成一个受害者，刚才委屈巴巴的说了那么多，就算楚樾再没有心也该愧疚几分，有这几分愧疚就够了。
　　往后无论如何，在她这里他都是不占理的。
　　一想到刚才楚樾的样子，容语就忍不住乐，挂在睫毛上的眼泪掉下来，她吸了吸鼻子，正好被电梯里的涂蘼看到。
　　容语也想不通，为什么总是在电梯里遇到涂蘼，这是什么奇怪的缘分？
　　涂蘼看她眼睛红红，鼻子红红，睫毛湿漉漉的可怜样，忽然心里窒了一下，下意识脱口而出：“你没事吧？”
　　容眼里闪过一抹幽光，垂着眼尾看涂蘼，一副故作坚强的模样。
　　“没事，谢谢姐姐关心。”
　　涂蘼眼神变了一下，伸手把容语拉进电梯，这哪像没事的样子，撒谎都不会。
　　容语把脸埋进涂蘼怀里，吸着鼻子糯糯地说：“姐姐带我回家吧，我还欠你十把游戏没打呢。”
　　涂蘼把她圈在怀里，唇角轻微勾起，倒是蛮有契约精神的，都这样了还不忘履约。
　　到涂蘼家之后，容语开始暴露本性，按着她亲起来，涂蘼先是一懵，然后就逐渐适应了她的节奏，咬着她的唇不放。
　　过了大约十来分钟，两人才放开彼此，涂蘼似笑非笑地看着容语，似乎已经看穿了她的把戏。
　　“特意哭给我看的？”
　　容语被戳穿也不尴尬，而是拿出手机对她道：“姐姐不是要双排吗，我带你。”
　　涂蘼一把揽住她的腰，笑容里带着危险：“我说的双排不是游戏，而是……”
　　她把容语的风衣褪下来，用嘴叼住她挂在脖子上的系带，轻而易举就解开了。
　　裙子滑落，容语欲拒还迎的遮住胸前，一双眸子含情脉脉的看着涂蘼。
　　“我答应的是游戏，可没答应别的，如果姐姐非要……的话，这是另外的价钱。”
　　涂蘼的眼神沉了一下，附在她耳边说：“蕾丝bra都穿了，你以为我会信你的鬼话？”
　　容语笑起来，攀上她的脖颈，嘴唇贴在她的耳尖，声音低沉磁性：“或许我们可以换种玩法……”
　　最终涂蘼还是打开了游戏，只不过她脸上泛着不正常的红，拿着手机的手抖的不行。
　　“姐姐专心点，这样打可是会输的哦。”
　　容语说完手指按在她的手上，教她怎么放技能，指尖残留着的透明液体，在光线的作用下变成了刺激涂蘼的催化剂。
　　“放开我，我自己会……”
　　容语松开手，笑得十分邪恶：“看来姐姐更喜欢我的手放在别的地方，那我就恭敬不如从命了。”
　　涂蘼还没来得及阻止，容语又开始埋头工作，怎么着也得让“榜一大哥”一百个超火物超所值吧？
　　手里的手机滑了下去，她把脸埋进枕头，下唇都咬破了。
　　怎么也没想到会被这个弱唧唧的小野猫拿捏，可实在太舒服了，有一种打开新世界大门的感觉。
　　手和唇的差别还是挺大的，自己和别人差距更大。
　　容语勤勤恳恳的为涂蘼服务，直到得到涂蘼的反馈，才起身抚上涂蘼的脸，薄唇压上去，在她嘴里搅弄风云。
　　“尝尝你自己的味道，好吃吗？”
　　涂蘼说不出话来，泄愤似的在容语背上划出一道道指印，容语只当她是在调情，变本加厉的欺负着涂蘼，很快她就没了力气，双手无力的垂了下去。
　　“姐姐怎么不打了，你这样是会被骂的。”
　　容语捡起手机放在涂蘼手里，笑得十分温柔：“开始吧姐姐，‘死’一次就加一次，姐姐要是想早点结束，可要好好表现哦。”
　　涂蘼不知道她所谓的“好好表现”是指哪方面的表现，但她知道自己在游戏上没天赋，这是送上门给对方欺负。
　　抖着手操控游戏人物，一出塔就‘死’，短短十分钟的游戏送了八个人头，看着战绩涂蘼慌了，容语笑了。
　　“姐姐嘴上说着不要，身体却很诚实嘛，这个战绩……啧啧啧。”
　　涂蘼的脸红的像要滴血，恶狠狠道：“闭嘴！再多说一个字就滚出去！”
　　容语当然不想滚出去，所以乖乖闭嘴了。
　　涂蘼觉得自己在现实与虚幻中游走了好久，每次以为自己触到地面了，下一秒又漂浮在半空，直到筋疲力尽，每一寸骨肉都叫嚣着“累”。
　　“姐姐，你都不夸夸我吗？”
　　洗完澡后两人躺在床上，容语揽着涂蘼的腰，眼含期待的看着她，像只希望得到主人夸奖的金毛一样。
　　涂蘼看都不看她一眼，闭着眼睛道：“没把你打出去就不错了，还想让我夸你，你在做什么春秋大梦！”
　　容语贱兮兮的笑了一下，把涂蘼揽进怀里，柔声道：“累了一天，休息会儿吧。”
　　涂蘼话都不想说，刚要美美的睡个觉，就听容语又补了一句。
　　“剩下的……姐姐记得下次补给我。”
　　涂蘼气得一口咬在她锁骨上，留下一个深深的齿印。
　　容语陪着涂蘼一起睡，但醒来得早，她本来想学着偶像剧里的场景，为涂蘼做一顿爱心晚餐，想到上个世界的惨烈之后，打消了这个念头，乖乖点了外卖。
　　这辈子怕是跟做饭无缘了，还是在别的方向努力吧。
　　容语痴汉般笑了起来，恰好被涂蘼看到，要不是这个女人不久前还套路她，她会觉得她是个傻子。
　　容语见她醒了，自然的俯身在她唇上亲了亲，道：“晚上好，宝贝。”
　　涂蘼撇撇嘴，不是姐姐就是宝贝，花样还挺多。
　　涂蘼不说话，容语又开始骚起来。
　　“怎么不说话，难道我还没把姐姐喂饱吗？”
　　涂蘼特别想给她来一下子，但成年人的理智让她克制，只能缓缓穿上睡衣进了洗手间。
　　作为有点小洁癖的人，睡醒必须得洗个澡，尤其是在运动过后。
　　容语蹦跶着过去，扒在门上贱贱的问：“要不要一起洗啊，我可以给姐姐搓背。”
　　涂蘼一把把她推出去，重重关上了门。
　　“不需要！”
　　容语笑得狡黠，一脸奸计得逞的小人模样。经过她对涂蘼的分析，觉得像她这种别扭多疑的性格，嘴上说什么都是白搭，最好的方法就是日久生情，让她通过一次次的亲密接触对她产生好感。
　　经过今天的实践，这个方法是行之有效的。
　　涂蘼很快就洗完出来了，瞥一眼站在门口等她的容语，倨傲道：“还不走？”
　　裤子还没提起来呢就不认人了，容语轻叹一声，问：“我可以留下过夜吗？”
　　涂蘼似笑非笑：“你不直播了？”
　　容语：“直播哪有姐姐重要，再说这里也可以直播啊，又不影响。”
　　涂蘼越过她，既没有答应也没有拒绝，一般这种在容语看来就是默认，于是她高兴的进了浴室，哼着网络口水歌洗澡。
　　涂蘼看一眼浴室的方向，不屑道：“品味真差。”
　　作者有话说：
　　写个女配你说我雌竞，写个游戏里怼人的你说我打拳
　　那我写什么？无cp？
　　白苒那种性格偏执的人现实里就有，而且还是我朋友亲身经历
　　再说小语骂人那里，我只不过是把我在游戏里遇到的照搬进去，你就说我打拳，那你遇到那种满嘴脏话，问候父母，还一个劲歧视贬低女性的男人，就笑着让他骂吗
　　好的意见和建议我会虚心接受，但我不接受泼脏水
　　我知道自己写的没那么好，所以一直尽力多更，每天贴着膏药码字，想着勤能补拙，不辜负一直追我文的小天使，看到这种评论真的很难过，o(╥﹏╥)o


第31章 
　　容语还在洗澡的时候外卖就来了, 涂蘼把菜一样样摆在桌上，菜品还挺丰盛的，有鱼有虾有蟹。
　　涂蘼看着桌上的香辣虾, 像是想到了什么, 直到卧室门打开才收回视线。
　　容语只围着浴巾，天鹅颈直角肩以及胸前半露的春光抬眼可见, 涂蘼只看了一眼就把脸转到了别处, 耳尖微红。
　　容语眼睛一亮，像是发现了什么新奇的事，都已经坦诚相见这么多次了，涂蘼竟然会因为这个害羞，她好像一个矛盾体，按着她欺负的时候像个情场高手, 平时又纯情得不得了。
　　长发湿漉漉的披在背后, 每走一步地上都会凝上水渍, 涂蘼看了微微皱眉。
　　“姐姐帮我吹头发。”
　　容语十分自然的把吹风机递过去，眉眼弯弯, 好看的眸子里藏着星辰。
　　涂蘼没有接, 声音淡漠：“自己去浴室吹, 不要弄脏我的地板。”
　　容语知道涂蘼有点小洁癖，对于她这种行为肯定很不舒服，但吹头发这件事她势在必行, 谁也拦不住她。
　　“先帮我吹头发，吹完我会把地拖干净的。”
　　涂蘼不为所动, 容语瘪瘪嘴, 做出可怜巴巴的样子, 抓着涂蘼的胳膊撒娇：“姐姐, 帮我吹嘛，你最好啦，贴贴--”
　　眼看着容语要贴上来，涂蘼连忙阻止：“好，我答应你了，你离我远点！”
　　容语奸计得逞，动作幅度有点大，围在身上的浴巾滑了下去。
　　容语：“……”
　　涂蘼：“……”
　　容语连忙把浴巾捡起来重新围上，就听涂蘼说：“如果你想用这种方法勾引我的话，那我劝你还是死心吧，我不喜欢随便的女人。”
　　“……”容语无了个大语，如果涂蘼不是真的女神一样的人物，她会觉得她是普信女。
　　这话跟“女人，你成功引起了我的兴趣”有什么区别？
　　没有。
　　容语把浴巾系紧，确保不会再掉下来之后，转身背对着涂蘼。
　　“姐姐先帮我吹头发吧。”
　　不知道该怎么回，要不提前祝她新年快乐？
　　涂蘼话说出口也觉得哪里不对，想着等下就把周雪推过来的霸总小说删了，简直是在荼毒她的心灵。
　　暖风吹在头皮上十分舒服，容语感受着涂蘼的手指轻抚过头发的感觉，闭上了眼睛。
　　以前做任务的时候看到别的小朋友有人疼，她羡慕极了，现在她也是有人疼的小朋友了。
　　乌黑柔顺的头发从掌心拂过，涂蘼的心里也产生了一种奇怪的情愫，好像胸膛某处被热风吹暖了。
　　容语的头发相比正常人来说还算多，所以费了些时间才吹干，她转头问涂蘼：“姐姐是不是手很酸，要不要我帮你揉揉？”
　　“不用，你这点头发对我来说跟没有一样。”
　　容语：“…………”
　　以后叫我容吧，因为我无语了。
　　随后两人坐下吃饭，容语愉快干饭，涂蘼不时看她一眼，好像在期待什么。
　　容语吃得开心，对涂蘼道：“姐姐你尝尝这个虾，绝了！”
　　涂蘼眼见着容语把剥好的虾喂进自己嘴里，筷子一放沉声道：“不吃，饱了。”
　　容语不知又哪里惹到她，明明之前还好好的，脾气怎么来得这样快？
　　但自己选择的姐姐除了宠着还能怎么办，毕竟光是那张脸，就能让人忽略她的全部缺点。
　　别人乱发脾气，容语：别无理取闹，爷不惯着你！
　　涂蘼乱发脾气，容语：怎么了小祖宗，我哪里惹到你了我道歉，都是我的错！
　　看着脸色不悦的涂蘼，容语试探道：“姐姐是不想自己动手剥壳对不对，那我给你剥？”
　　涂蘼不语。
　　容语大概知道她的意思了，放下筷子认真的剥起虾来，涂蘼把眼神移到她脸上，看着她翕动的长睫，还有脸上认真的模样，心很突然的动了一下。
　　这种悸动涂蘼很熟悉，所以她也很惊慌，放在腿上的手收紧，若无其事的低下头，不再看容语。
　　容语动作十分麻利，很快就剥了一小碗虾，她摘下手套把碗放到涂蘼面前，说：“这碗我没用过，是干净的，快吃吧，我再给你剥点蟹。”
　　涂蘼本来不想吃，可那碗虾好像有一股吸引力，让她鬼使神差的伸手。
　　容语抬头看她一眼，唇角微微勾起。
　　涂蘼吃相斯文，咀嚼的幅度也很小，但进食的速度却不慢，等一只蟹剥好，那一碗虾已经进了她的肚子。
　　容语把剥好的蟹肉给涂蘼，然后把蟹壳拼在一起，骄傲的对涂蘼道：“看，还能拼成一只完整的蟹，我厉害吧？”
　　涂蘼看她一眼，淡淡道：“无聊。”
　　容语泄了气，抓着筷子吃饭，涂蘼又看了一眼那只完成的螃蟹，心想容语是怎么做到的呢，她每次都把壳弄得很碎，没有一块完整的。
　　吃完之后容语收拾了碗筷，洗完碗又把地拖了一遍，然后准备回家。
　　直播刚有点起色，不能三天两头请假，昨天她已经跟华哥说过了，华哥让她今天早点播，会安排人给她造势，再放一波流量，争取把这两天涨的粉留住。
　　所以虽然不想跟涂蘼分开，但还是不得不回去。
　　在追求爱情的时候也不能忘了面包，女人不能没有自己的事业。
　　这是容语做了那么多任务，得出来的经验。
　　涂蘼坐在沙发上，脸上云淡风轻，甚至连多余的眼神都没给容语。
　　容语慢吞吞的换鞋，期待涂蘼能跟自己说点什么，可是等了半天什么都没有，对方看起来一点也不在乎。
　　说不失望是假的，但容语不是那种会被轻易打到的人，一旦定了目标就会竭尽全力。
　　涂蘼现在不喜欢她没关系，总有一天她能把她那颗石头心捂化了。
　　所谓“日”久生情还是有一定道理的。
　　“我先走了，姐姐想我了就给我打电话，如果我晚上不来找姐姐那就是在直播，姐姐记得要好好吃饭哦。”
　　容语打开门，想了想又蹬蹬蹬跑进来，在涂蘼还没反应过来时狠狠亲在她唇上。
　　“这是告别吻，还没分开我已经开始想姐姐了。”
　　容语说完就像一阵风般离开，涂蘼摸着被咬了一口的唇瓣，眼神深了些许。
　　又要拖地了，下次不让她进来了。
　　哼！
　　容语站在电梯里，唇角微扬，心情极佳。
　　从涂蘼的表现来看，她对自己好像也没有表面上那么冷淡，至少不排斥身体接触，这就足够了。
　　攻略游戏嘛，要是太容易反倒失去了乐趣，她喜欢这种有挑战性的。
　　一想到高居云端、不可接近的神被她拉下神坛，沾惹上凡尘的俗气，沉溺于欲望，容语就觉得全身血液都沸腾了起来。
　　------
　　有了上次的经验，容语谨慎多了，出电梯的时候观察了一下，见家门口没人才放心大胆的出去，回到家坐了一小会儿，容语换了件稍微性感一点的衣服，打开了直播。
　　这个点人没有晚上人多，但因为是周末，所以直播间也不是很冷清，还是有弹幕跟容语互动，容语边跟粉丝打招呼边打开了游戏，熟练的把常用英雄换成打野之后，自信点开排位。
　　【小语真的要转型成技术主播了，恭喜恭喜！】
　　【这个女人在试图挽回形象，大家不要被她迷惑。】
　　【我是来学骂人的，结果你给我看这个？】
　　容语满脸黑线，她长得这么好看，难道像会骂人的样子吗？
　　“房管帮我把学骂人的踢出去，人家一个好好的颜值技术主播，怎么会教人骂人，这不是在破坏我在广大人民群众心中的形象吗？”
　　过了几秒，容语又像是想起什么似的，一脸惋惜的样子：“嗨呀，忘了我没有房管，这次就先放你一马，下次不许再说了。”
　　弹幕“哈哈哈”起来，还有人刷礼物要当房管，容语爽快的把对方设成了房管，帮自己管理直播间，结果开播一个小时一个黑子都没有，全都是插科打诨的，她也在这种和谐的氛围中不断涨粉。
　　眼看着粉丝呈直线上升，容语有点小慌，华哥却说问题不大，可能是她跟长相形成强烈反差的沙雕性格吸引了粉丝的注意，最主要的是，她还在跟华哥聊天的过程中知道，以前她是戴着口罩直播的，现在突然露了脸，肯定会有一波颜粉。
　　容语有些震惊，她仔细挖掘了一下原主的记忆，才发现她是因为楚樾才不露脸直播，因为楚樾不希望自己的女朋友抛头露面。
　　多么完美的理由，爹味重的容语想吐。
　　以前的直播形式非常单一，原主的性格又比较内向，所以只是安静的打游戏，也不怎么跟粉丝交流，这样能火才奇怪了。
　　容语这个社牛来了之后就不一样了，不仅骂人骂上了直播平台的热搜，还有土豪粉丝一掷千金，再加上她幽默沙雕的性格，自然会吸引一批粉丝，再加上华哥明里暗里的操作，人气涨得快也不难理解。
　　“这么说的话，这些人里很大一部分是我的颜粉啊。”
　　听到容语这么说，华哥觉得她过于自恋，可又找不到理由反驳，毕竟她的长相确实是所有女主播里最顶尖的，就连当初只露一双眼睛的时候，都有人天天守在直播间里，更何况是现在。
　　容语开开心心直播，连吃饭都是在摄像头前面，大口干饭毫无形象，吃了一半才想起什么，鼓着腮帮子问：“你们不会因为我吃相不好看脱粉吧？达咩！漏！不可以！”
　　直播间里的水友对她的话充耳不闻，全都在讨论她有没有开美颜的事。
　　【这一看就开了，不然哪有这么好看？】
　　【可是她吃饭都不掉哎，这是把美颜焊在脸上了吗？】
　　【反正我觉得肯定开了，这年头就没有不开美颜的主播。】
　　【我觉得没有，我永远爱姐姐，我是姐姐的颜粉！】
　　容语看着粉丝激烈讨论，淡定的喝了一口汤，然后说：“那肯定开了嘛，不然哪有这么好看，我真人颜值也就五分，现在这样全是美颜的功劳。”
　　她这么一说，原来信誓旦旦的人反倒没那么理直气壮了，因为从来都是反驳开美颜的，反向操作的还是第一次见。
　　“就算我开了美颜，你们也不可以离开我，听到没有？！”
　　容语对着镜头耍狠，可惜她嘴角还沾着饭粒，一点都没有达到自己想要的结果，看着奶凶奶凶的，弹幕全都在夸可爱。
　　容语不知道嘴角沾了饭粒，一局游戏打完才看到粉丝的提醒，她从容的伸出舌头把饭粒舔进嘴里，又开了一把游戏。
　　这本是很平常的动作，手机前的某人却觉得口干舌燥，缓缓坐直了身子。
　　容语正在因为位置跟队友吵架，就看到嗖嗖嗖几辆超级火箭飞了过去，表情瞬间多云转晴。
　　“感谢我大哥送来的超火，好人一生平安，这把游戏我一定能杀二十个！”
　　涂蘼本想做个高冷的“榜一大哥”，听到她这句话后在弹幕上打了几个字。
　　【杀不到二十个怎么办？】
　　容语看着她的弹幕眼睛亮了一下，回道：“如果没有二十个人头，那我就给大哥跳一段热舞。”
　　粉丝开始兴奋，纷纷感谢榜一大哥送福利，涂蘼却皱起了眉，为什么要当着这么多人的面跳热舞？
　　容语的打野被人抢了，她只好补位一个甄姬，结果兰陵王最后一秒惩戒换闪现，容语气得无语凝噎，只能砸两下手机泄愤。
　　【这波手机大残。】
　　【旧手机不要丢，挂到XXAPP上卖钱……】
　　【楼上打广告，禁言了。】
　　兰陵王反野把自己反死，然后待在中路不走，容语只好去清野，打的慢得要死，越打火越大。
　　对面见他们势弱，组团入侵野区，把容语抓死，兰陵王慢吞吞走过去，发了个“呵呵，打得不错哟”。
　　容语沉着脸，帮上路和下路抓人，要不是为了稳住其他三个队友，她早就国粹输出了，根本不会忍这种故意恶心人的垃圾队友这么久。
　　涂蘼又刷了两个超级火箭，然后发了微信消息给容语。
　　容语本来窝了一肚子火，看到她的消息之后眉眼都舒展了，唇角勾着笑：“虽然是逆风局，但我觉得我一定能拿到二十个人头，你们要对我有信心。”
　　其实她是在变相告诉涂蘼，她可以做到自己承诺的，不用担心她会在这么多人面前跳热舞。
　　涂蘼看着聊天界面上自己发的那句“只许跳给我一个人看”，手微微收紧，怎么觉得自己又被套路了，怎么看都觉得那个女人是故意的，她一定是有百分之九十的把握才那样说的，不然也可能轻易夸下海口。
　　草率了。
　　作者有话说：
　　不出意外还有一更，出了意外就当我啥也没说（装傻）
　　朋友建了一个群，专门用来涩涩，啊呸！用来友好交流，感兴趣的可以进
　　划重点：不是我建的，我只是负责帮她宣传，你们不要误会（坚定的眼神）
　　神秘数字：717122806


第32章 
　　容语说完觉得自己的意思表达的还不够明晰, 趁着复活时间回了涂蘼一句。
　　[姐姐不要急，如果你想看，别说热舞了, 脱衣舞都行。]
　　涂蘼被她这骚的一批的回答整无语了, 手指按在屏幕上半天没敲出一个字来。
　　说骚话这方面容语认第二没人能认第一，她甘拜下风。
　　容语心情明显好了起来, 一众等着她破防的粉丝没看到想看的, 大呼不过瘾。
　　“你们在说什么鬼话，我可是素质主播，怎么会轻易骂人？看我一手甄姬带队友走向胜利，好好看好好学。”
　　见容语并不受他的影响，兰陵王也开始认真了起来，虽然经济拉胯, 到底能隐身吓唬吓唬对面, 在他们忙着抱团的时候, 容语用大招控住他们，弹弹弹, 弹走鱼尾纹。
　　射手看到了希望, 发语音激励队友。
　　[稳住, 我们能赢！]
　　刚拿了三杀的容语露出一个自信的笑容，道：“我也觉得我们能赢，有我在没意外。”
　　粉丝纷纷发“可恶, 被她装到了”，涂蘼也点了一下, 一个加大加粗的弹幕出现在屏幕上, 容语看了勾唇一笑, 虽然并没有抬头看镜头, 却让涂蘼有一种被拿捏的感觉。
　　她想解释自己只是手滑，但又觉得有点此地无银三百两，只好作罢。
　　在人流量最大的时候华哥暗箱操作了一下，给了容语首页推荐，坠在平台一哥后面，十分醒目。
　　容语被突然增多的弹幕吓了一跳，越发认真，每次技能放出去必拿人头，很快就拿了十二个，此时我方优势很大，只要拿了龙就能一波。
　　但是兰陵王又开始骚操作，打到一半把对面的人引过来，因为没有惩戒，所以大龙成功被抢走。
　　容语：“……”忍不住了，今天必须要出这口恶气！
　　射手辅助和上单也无语了，开始问候起兰陵王，兰陵王破罐子破摔，说自己屏蔽局内对话，他们爱怎么骂怎么骂，眼不见心不烦。
　　容语更气了，好几个超火都压不住她的怒气，她打开属性面板看了一眼，兰陵王的喇叭是开着的，于是开始“关爱”他。
　　“兰陵王，你是不是刚被对象甩了，所以才来游戏里找存在感？”
　　“草率了，你这种傻杯怎么会有对象呢？”
　　“你要是实在闲得慌就去和泥巴过家家，别来游戏里找骂，那么大个脑袋长在脖子上是用来显高的是吧？”
　　“脖子上长得是肿瘤吗，这么不干人事？”
　　“僵尸打开你的脑子失望的走了，屎壳郎却狂喜。”
　　“别他mua关喇叭，好好学学做人的道理。”
　　容语一边输出一边运营兵线，因为之前有优势，不至于落后太多，射手站在塔下不动，容语问：“射手你干啥呢？”
　　射手回：听你骂人太入神了，不好意思。
　　容语觉得有必要为自己正名，清清嗓子：“这怎么是骂人呢，你看我说一个脏字了吗？”
　　射手：大佬大佬。
　　容语看了一眼面板兰陵王的喇叭还开着，于是她反省了一下，是不是自己太含蓄了，一般这种时候难道不是关麦保平安吗？
　　“兰陵王你有没有悟到做人的道理，如果有的话就扣一。”
　　兰陵王默默带线，什么都不说。
　　容语自我感觉良好，关麦对直播间的粉丝说：“又挽救了一个堕落的灵魂，我不应该打游戏，而是应该去做人生带师。”
　　涂蘼上次进直播间的时候她骂人已经进入尾声，这次才是正儿八经的赶上直播，不知道说什么，只能刷两发火箭表示对她口才的认可。
　　“感谢我大哥的超火，让您破费了，十个超级火箭已经够了，等我下播带你打游戏，双排。”
　　容语把双排两个字咬得很重，涂蘼当然知道是什么意思，耳朵悄悄红了起来。
　　这次绝对不会再任由她摆布了！
　　容语看着上涨的粉丝量陷入沉思，也不知道为什么，大家喜欢她骂人，这是什么奇怪的癖好？
　　转眼游戏到了二十分钟，风暴龙王刷新，兰陵王蹲在龙坑旁边的草丛里，请求集合。
　　对方三个人在下路露头，容语也觉得是个打龙的机会，不过她害怕兰陵王又坑他们，于是问道：“你是不是又想把对面的人引过来，然后让我们团灭？”
　　兰陵王：不是。
　　容语：“真的吗？我不信！除非你发誓。”
　　兰陵王没再发消息，过了十几秒，听筒里传来一道十分好听的声音。
　　“真的不会了，我发誓。”
　　是女孩子！容语的眼睛都亮了，往龙坑方向靠，故作淡定的说：“好吧，就相信你这一回。”
　　涂蘼把手机扔到靠枕上，没来由的生气，先前还骂的热火朝天，一听是女孩子魂都没了，该死的女人！
　　打龙的时候对方打野靠了过来，算着时间想抢龙，被兰陵王阻止，等对面全部围过来的时候风暴龙已经被我方拿下，容语直接一个群控，一波五杀宣告游戏结束。
　　听到“Penta Kill”，容语得意的看向镜头，表情十分欠揍。
　　“二十个就二十个，说到做到，还有谁？”
　　弹幕又开始刷“可恶，被她装到了”，这次涂蘼没有再手滑，而是盯着屏幕上那个一脸倨傲的女人想，既然拿了二十个人头，那她的脱……不对，热舞是不是没有了？
　　对局结束，容语毫无意外获得了MVP，评分十六点零，跟评分五分的兰陵王形成鲜明对比。
　　容语退出房间之后没有急着开下一把，而是跟水友们聊了一会儿天，关于为什么这么会阴阳怪气，容语陷入了回忆。
　　“那是一个月黑风高的夜晚，我走在僻静的小路上……”
　　“笃笃笃”，敲门声响起，容语吓一跳，从椅子上蹦起来，脸上露出了幸福的笑容。
　　“家人们我的宵夜来了，先不跟你们说了！”
　　提着烧烤进门，容语当即进行一个吃，深夜放毒馋坏了一种粉丝。
　　【你这样是不会有男孩子喜欢的，当然也没有女孩子！】
　　【咱就是说，能不能不要馋我，我在减肥啊啊啊啊！】
　　【主播半夜吃东西，长胖五十斤！】
　　容语边吃边看弹幕，笑得那叫一个得意：“不好意思，让大家失望了，我是狂吃不胖体质，就算一天吃八顿也不会长胖的。”
　　这下粉丝是真的服气了，叫嚣着要脱粉，容语为了安抚粉丝的情绪，做出了很大牺牲。
　　“我为我的莽撞向大家道歉，要不给大家献歌一曲？”
　　粉丝纷纷说好，容语找了一首最近网络上很火的歌，大胆开麦。
　　也不能说是很难听，就是每一个字都不在调上，粉丝也是没想到长得这么好看的人五音不全，纷纷刷弹幕求她放过自己，看着那一片片弹幕，涂蘼微不可查的勾唇。
　　她听过容语唱歌，虽然品味不怎么样，但唱得很好听，她这是故意的。
　　容语不顾粉丝阻拦，坚持唱完一首歌，还自顾自的鼓掌，“天籁之音家人们，感谢大家的掌声，我会更加努力的！”
　　玩归玩闹归闹，容语还是没忘了自己的本职工作，正准备开排位，收到了一个好友申请。
　　容语点开一看名字有点眼熟，点开战绩一看果然是兰陵王。
　　本来想拒绝，但一想到对方清脆好听的声音，反手点了同意。
　　兰陵王发来消息：对不起姐姐，不是故意演你的，只是有点心情不好，鞠躬
　　容语看她认错态度良好，也不为难她，回了消息：我也不是那么小气的人，但你这打字道歉不太有诚意，还是发语音吧。
　　那边沉默了十几秒，发了一个八秒的语音过来，容语迫不及待打开，慢慢扬起了唇角。
　　涂蘼退出直播软件，把手机扔到沙发上，起身走到厨房倒了一杯水，喝完之后直接进了浴室，温水冲着身体，心里的火却压不住。
　　喜欢会撒娇的妹妹是吧，行！
　　洗完澡涂蘼拿起手机，看着毫无动静的微信，冷笑一声。
　　“果然沉溺到妹妹的温柔乡了，呵！”
　　躺了半个小时，怎么都睡不着，涂蘼看了无数次手机，翻来覆去烙大饼。
　　我在生气什么？因为容语生气？
　　不可能，绝对不可能！
　　她干什么关我什么事，我为什么要在意啊，真是可笑！
　　涂蘼按灭手机，闭上眼睛自我催眠：“好好睡觉，明天还要去见导演，一定要保持状态，不能被谷韵压下去！”
　　闭眼十几分钟，涂蘼还是睁开了眼睛。
　　根本睡不着！
　　容语跟兰陵王双排了几把，开麦跟她交流，虽然她当演员的时候很嚣张，实际上是个话很少的妹妹，全程都是容语在哔哔。
　　不知不觉过了十二点，容语结束游戏之后，跟粉丝们道别。
　　“今天播了十多个小时，不能再熬了，明天见家人们！”
　　关了直播，容语拿起手机一看，才发现涂蘼发了消息给她，之前打游戏太入迷，没有听到提示音。
　　[以后别来找我了！]
　　虽然只有一句话，但容语可以想象得到她发这句话时的表情，连忙回了电话过去，对方关机了。
　　唉，又要哄姐姐了。
　　涂蘼迷迷糊糊听到门铃声，她以为自己听错了，又仔细听了一遍，确实是门铃在响，她想看看时间，拿起手机才意识到之前已经关机了。
　　她踩着拖鞋过去开门，容语站在门外，手里还提着一个黑色的袋子。
　　“姐姐生气了吗？”
　　涂蘼冷声：“你来干什么？”
　　容语不顾涂蘼的脸色，挤进门去，凑到涂蘼的耳边吹气：“来哄姐姐，顺便……给你跳脱衣舞。”
　　作者有话说：
　　脱衣舞怎么跳啊，纯洁的作者不知道哎，羞涩.jpg


第33章 
　　涂蘼脸色一变, 呼吸粗了两分，容语捕捉到她细微的变化，笑着进了浴室。
　　“我先洗个澡, 很快就好, 姐姐乖乖等我哦。”
　　涂蘼冷哼一声，径直走进卧室锁上门。
　　谁要等她啊, 嘁！
　　躺在床上却没有一丝睡意, 脑子里甚至浮现容语脱衣服的场景。
　　“涂蘼，你真是疯了！快点给我清醒过来，不要上了那个女人的当！”
　　涂蘼拉起被子，把自己裹起来，当一直不愿面对现实的小兔子。
　　容语洗完澡出来，客厅里已经没了涂蘼的身影, 她走到卧室前开门, 门把手拧不动。
　　直接把她关在外面了？
　　难不成还在生气吗？
　　容语轻轻敲门, 柔声道：“姐姐，我洗好了, 让我进去叭--”
　　无人应答, 好像屋子里没人一样, 容语唇角勾起，转身走到客厅拉开抽屉，从里面取出一把钥匙。
　　“姐姐, 你可要想好，是放我进去还是我自己想办法进去, 两种选择会有截然不同的后果哦。”
　　涂蘼听了容语的话, 莫名惊了一下, 从被子里探出头来。
　　她应该进不来吧？
　　见涂蘼还是不出声, 容语把钥匙插进门锁，轻轻扭动门就开了。
　　涂蘼一咕噜坐起来，看着容语道：“你从哪找到的钥匙？”
　　容语转了两圈手里的钥匙，回道：“在了解姐姐的时候我也了解了一下姐姐的家，不过没有对姐姐的了解那么深入。”
　　涂蘼：“……”
　　说骚话这方面容语从来没输过。
　　容语把钥匙放到桌子上，一步步走到涂蘼面前，眼里闪着狡黠的光。
　　“离我远点，我不想……”
　　“唔……”
　　容语坚信姐姐只是口是心非，这个时候只需要给她一个吻，她就不会再嘴硬了。
　　涂蘼被按着后脑勺亲，手去推容语的时候被抓住，很快就卸了力，她索性不再反抗，去抢回自己的主动权。
　　容语见她逐渐沉迷，眼里幽光闪过，拿出了早就准备好的道具。
　　“咔哒”一声，涂蘼手腕上凉了一下，她觉得哪里不对，可当下她只想把主动权握在自己手里，无暇他顾，直到容语嘴里的空气被掠夺一空，她才意犹未尽的放开。
　　容语的胸膛剧烈起伏，藏在浴袍里的春光若隐若现，脸上染了些绯红，看起来很可口。
　　涂蘼望向手腕，眼神倏然变深，疑惑的看着容语，希望对方给自己一个解释。
　　容语勾起唇角，露出洁白整齐的牙齿，小虎牙显得十分俏皮。
　　“姐姐不喜欢我送你的银手镯吗？”
　　涂蘼沉声：“解开，不然我不会再让你进我的门了。”
　　“啧啧啧，姐姐就会说反话，其实你很喜欢的对不对？你看你的耳朵都红了，口是心非可是会被惩罚的哦。”
　　容语从床上起来，摸索着浴袍的带子，要解不解的，磨着涂蘼的理智。
　　“姐姐想看热舞吗？”
　　涂蘼不语，眼里的冷意却褪了下去，她对这个胆大包天的女人无能为力。
　　“不说话啊，那就是不想看了，唉，好可惜，我还特意为了姐姐学了□□女团舞呢。”
　　□□，女团舞，这两个词刺激着涂蘼的神经，让她的眼尾染上薄薄的红色。
　　如果在平时她肯定不会让容语这么嚣张，在她说第一句的时候就教她规矩了，可现在手被铐着，行动不方便，只能任由她说些混账话。
　　“姐姐的眼睛怎么红了，难道是因为我欺负了姐姐吗？姐姐不哭，我跳给你就是了。”
　　容语解开浴袍带子，身上的浴袍滑了下去，露出她线条完美的身体。
　　女仆装？！这个女人竟然穿女仆装来勾引她！
　　涂蘼磨了磨牙，被铐住的手挣扎了两下，发出尖细的声音，容语看她一眼，眼神比狐狸还狡猾。
　　“姐姐要乖哦，不听话的孩子是没有糖吃的。”
　　涂蘼生平第一次想骂脏话，她咬着后槽牙，一字一句道：“给我解开！”
　　“解开就没有热舞了哦姐姐。”
　　容语俯身在涂蘼唇上亲了一口，在她反应过来前及时抽身，还是免不了被抓破了袖子。
　　“草率了呀，应该把姐姐的另一只手也铐起来的。”容语瞄了一眼残破的袖子，勾唇：“看来姐姐已经迫不及待想看我跳脱衣舞了呢。”
　　涂蘼喉咙滚动了一下，却发现根本没有唾沫来给她润滑，越发口干舌燥，身体里的水分好像也被高温蒸发了，只剩下无尽的躁意。
　　容语站好，开始跳起舞来，虽然动作青涩，但另有一番滋味，涂蘼的手腕已经被手铐磨红了，眼尾处的红色愈深，没被铐住的那只手紧紧抓着被子，似乎在极力克制什么。
　　见她如此，容语跳得更起劲，已经不拘泥于女团舞了，把来时在号称“全网第一性感”的女主播身上学到的招数也运用起来，涂蘼手上的手铐发出激烈的响声，容语故意当做看不见，专心跳自己的舞。
　　“姐姐喜欢吗？觉得自己的十个超火物超所值吗？”
　　涂蘼刷礼物纯粹是随手为之，哪知还有这种福利，等下次她开播再刷一百个！
　　很快涂蘼就意识到自己的想法不对，可当下也没有功夫去细想，只想恢复行动自由，然后把这个小妖精压在身下好好教训。
　　“姐姐怎么都不说话，是语语跳得不好吗？”容语停下动作，双手握拳放在胸前，可怜巴巴地看着涂蘼。
　　涂蘼不知道她是故意的还是无意的，看到她现在的样子，身上的躁意已经快要破体而出，喉结急速滚动了两下。
　　容语得到自己想要的效果，把残破的袖子撕掉，露出纤细白皙的胳膊，手放在胸前的系带上，磨磨蹭蹭的勾着带子，就是不肯解开。
　　涂蘼实在是受不了了，沙哑着声音说：“把我解开好吗宝贝？”
　　容语眼含秋水，害羞带怯的看向她，手绞在一起，“可是我说过要给姐姐跳脱衣舞，不能说话不算话。”
　　“宝贝，先给我解开，待会儿慢慢跳。”
　　“不可以呢，解开就没有机会跳了。”
　　现在的涂蘼已经到了极限，把她解开自己非得死一次不可，既然已经在作死了，那就索性作死到底，把想玩的都玩一遍好了。
　　容语打定主意，伸手解开了衣服上的第一根系带，接着是第二根、第三根……
　　围裙落地，露出不堪盈盈一握的细腰，短裙底下是一双修长的腿，肌肉匀称，线条流畅，紧致结实。
　　容语抬起一条腿放在床上，声音比伊甸园里的蛇还要诱惑。
　　“好看吗，姐姐。”
　　涂蘼一把抓住她的脚，顺着脚趾往上攀升，在小腿处停下。
　　容语挑眉，问：“怎么了？”
　　涂蘼的眼神变得幽深，似笑非笑道：“你猜。”
　　下一秒，容语整个人就被涂蘼圈进了怀里，涂蘼按住她的腰，迫不及待地亲了上去。
　　容语被箍的呼吸都有点困难，光是从涂蘼抱她的力道里她都能感受到涂蘼想要把她吃了的心，只能默默为自己允悲。
　　早知道不贪便宜买这假冒伪劣产品了，现在真是自己挖坑给自己跳。
　　“对于刚才的行为你有什么想说的？”涂蘼咬着容语的耳朵，气息不稳的说。
　　这句话听在容语耳朵里，就好像是“还有什么遗言要说”。
　　容语弱弱地说：“姐姐我错了。”
　　能屈能伸真女子也！
　　涂蘼低笑，声音性感好听，“知错能改就是好孩子，接下来要听姐姐的话哦。”
　　容语还没问怎么个听话法，突然身上一凉，随后涂蘼就开始了破坏旅程，把好好的女仆装拆的七零八落。
　　“既然你舍不得脱，那我帮你。”
　　容语猛地被按到床上，涂蘼的手摸着丝袜，眼尾红得像要滴血。
　　“跟谁学的这些？嗯？”
　　容语装傻：“什么跟谁学的？”
　　涂蘼不再听她废话，把刚才积攒的燥意还回去，坏心眼的看着容语的表情变化。
　　“不说是吧，我有的是办法让你开口。”
　　后来的半夜，容语被数罪并罚，涂蘼用了各种手段“惩罚”她，直到她精疲力尽。
　　“不敢了，真的不敢了，下次一定乖乖听姐姐的话。”
　　容语有气无力的哀求，涂蘼显然还没达到目的，在她锁骨处狠狠咬了一口。
　　“为什么来找我？你不是跟妹妹甜蜜双排，快乐的不得了吗？”
　　容语似乎明白了什么，目光灼灼的看着涂蘼，“姐姐该不会吃醋了吧？语气里的酸味快要溢出来了耶。”
　　涂蘼别过脸去，故作淡定：“吃醋？你觉得我会有这种东西吗？”
　　容语彻底明白了，这就是个口嫌体正，明明吃醋还不死承认的嘴硬姐姐。
　　“姐姐抱抱，我爱你了，别人都是过客，只有姐姐是我的最爱，姐姐要是不喜欢我就不跟她玩了，好不好？”
　　容语抱住涂蘼的脖子，把她带到自己跟前，凑上去吻她的唇。
　　涂蘼：“随你。”
　　容语轻笑一声，觉得这样的她过分可爱。涂蘼却以为她在嘲笑自己，眼里划过一丝暗色。
　　容语把脸埋进她怀里，眼角沁出了眼泪。
　　今晚又是一个不眠夜。
　　………
　　第二天早上容语发起了高烧，迷迷糊糊中只知道有人在照顾她。
　　头晕沉沉的，身上冷热交替，骨头都泛着疼，容语暗暗想，等病好了一定要好好锻炼，这身体实在是太弱了。
　　看着冷汗不断，眉头紧皱的人，涂蘼心里有点愧疚，早知道应该及时收手，可当时那种情况，是个人都忍不住。
　　没那么难受之后容语睡了过去，再醒来已经是晚上七点，看着坐在床边打盹儿的人，容语伸手摸了摸她的头。
　　“你醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　容语摇摇头，指了指脖子，涂蘼立刻会意，倒了杯水给她。
　　容语喝了水之后，嗓子稍微好了些，沙哑道：“姐姐一直在照顾我吗？”
　　涂蘼不置可否，掖好被子之后什进了浴室。
　　容语有点小失落，昨晚按着她欺负的时候那么热情，现在又一副冷淡的模样。
　　善变的女人。
　　十几分钟后涂蘼从浴室出来，头发半干不干的披在背后，她穿着浴袍出去，好像进了侧卧。
　　容语想着她可能是不愿意跟一个病号待在一起，所以去侧卧睡了，不过这正好方便她直播。
　　她挣扎着起身，把身上黏腻的汗水洗掉，裹着浴巾出来，看到地上破破烂烂的衣服和丝袜，身体某处没来由的一疼。
　　这战况也太激烈了，别说衣服破了，丝袜上全是涂蘼的口水，肯定没法穿。
　　无奈之下她只能从涂蘼的衣柜里找一件看起来平平无奇的裙子穿上，想着肯定不贵，回头把钱给她就是了。
　　七点半是她的直播时间，还有十分钟就要开播，来得早的粉丝已经开始发弹幕了。
　　容语本来想请假的，但她昨天刚涨了一波粉，要是请假的话固不了粉，只能抱病直播。
　　出门在外她一直是拿两个手机的，捣鼓了几下把手机支好，踩着点在七点半开了直播。
　　“朋友们，我来了。”
　　一句话，弹幕开始刷了起来。
　　【今天教骂人吗？】
　　【姐姐贴贴，贴贴！】
　　【等你好久了，死鬼。】
　　容语看着五花八门的弹幕，只能无奈笑笑，然后打开了王者荣耀。
　　刚上线就有人邀请她一起排位，容语想到之前答应涂蘼的，礼貌的按了拒绝，几秒后对方发来了消息。
　　[姐姐是不是嫌我坑，不想跟我一起玩了？]
　　容语连忙回：没有没有，你打得挺好的，就是我想自己单排试试。
　　对方发来一个委屈的表情，看起来可怜巴巴的。
　　要不还是带她一起吧？容语这样想的时候弹幕也在狂刷让她跟小姐姐一起，没别的意思，单纯想听她说单口相声。
　　思考了一下容语还是点了单排，说到就要做到，更何况她现在在涂蘼家直播，要是被她看到，又不知道要受怎样的“惩罚。”
　　容语腰酸腿疼，两只胳膊也抬不起来，只能坐到地上把手撑在桌子上玩。
　　一局游戏还没打完，涂蘼突然打开门，淡淡地说：“出来吃饭。”
　　容语吓得手里的手机差点掉到地上，不过她很快就恢复了镇定，应了一声之后把这局游戏打完。
　　粉丝纷纷在问说话的是谁，容语答是姐姐，面色十分平静。
　　涂蘼等了几分钟，还不见容语出来，刚想要再叫一遍，就见她拿着手机走了出来，小声跟她说：“我在直播。”
　　涂蘼挑挑眉，坐着没动，等容语坐过来之后，自顾自的吃了起来。
　　容语把手机放到一旁，也吃了起来，菜品虽然不是很丰盛，但味道很好，容语不禁问道：“是姐姐自己做的吗？”
　　涂蘼淡淡地说：“难不成还是别人替我做的？”
　　容语一笑，竖起来大拇指：“真好吃！”
　　涂蘼什么都没说，默默吃着饭。
　　容语见对方不想跟她交流，也没有了继续说下去的兴趣，更何况现在还在直播状态中，也说不了什么骚话。
　　吃完之后容语想要收拾碗，涂蘼拒绝了她的好意，说：“你去直播吧，我来洗就好了。”
　　容语不知道涂蘼竟然能体贴到这个地步，于是甜甜的笑道：“谢谢姐姐，比心心。”
　　涂蘼本来没觉得有什么，偏偏容语临走之前给噘着嘴给了她一个亲吻，她愣了一下，关掉水龙头，抓着容语的手把她拉进怀里，按着她的脖子亲了上去。
　　容语整个人呆住，手机在翻转中切出了画面，虽然只有一片衣角，却让直播间的粉丝想入非非。
　　【我好像听到了一些奇怪的声音……】
　　【不瞒你说我也是】
　　【我也……】
　　直播间的弹幕瞬间换了画风，开始猜测容语到底在干什么。
　　涂蘼亲够之后，舔了舔唇角，把津液乱进嘴里，满意的去刷碗。容语大脑宕机几秒，然后拿着手机快速进了卧室。
　　等把手机支好，容语脸上的绯色已经尽数敛去，又恢复了先前的淡然。
　　看到弹幕之后，她用一贯插科打诨的方式搪塞过去，开启了新排位。
　　因为她足够沙雕，所以粉丝也没有多想，就算偶有几道不同的声音，也很快淹没在弹幕大军里。
　　涂蘼坐在沙发上，一直等到容语直播完了才进去，容语关掉所有设备，伸了个懒腰，手还没放下来卧室门就被打开了，涂蘼进来，看都不看她，问道：“结束了吗？”
　　容语点头，刚想说话就被涂蘼夹着腰放到了床上。
　　“好累，先睡觉，其他事睡醒再说。”
　　容语看着她一脸疲惫的样子，乖巧点头。涂蘼扔掉浴袍，抱着容语闭上了眼睛，喟叹一声“真软”，然后就没声了。
　　照顾了容语整整一天，她只觉得身心俱惫，至于见导演这件事，反倒没那么重要了。
　　以前都是别人照顾她，她照顾别人还是第一次，没想到生病的人这么娇弱，不是喊冷就是喊热，还爱踢被子，一点都不乖。
　　容语抱住涂蘼的腰，把脸埋到她怀里，一种幸福感油然而生，她对涂蘼的感情好像也加深了一点。
　　照顾生病的她，还做了好吃的饭给她，这样的姐姐真好。
　　涂蘼不知道容语的心路历程，很快就陷入了梦乡，梦里她一直在抓兔子，结果抓着抓着，兔子变成了狐狸。
　　第二天清晨，容语被手机铃声吵醒，看到那个数字的电话号码，她的眼神变了一下，然后蹑手蹑脚下床，走到卫生间之后才按下接听键。
　　“什么事？”她的声音冷漠至极，连装都懒得装。
　　“你在哪？”楚樾的声音传来，似乎在压抑着怒气。
　　容语十分不耐烦，回道：“有事说事，没事我就挂了。”
　　“我昨天晚上去你家找你，你不在，我在门口蹲了一夜，你一夜都没回家。容语，你到底在哪，还有昨天晚上你直播的时候，那个女人是谁！”
　　其实楚樾心里已经有了答案，只是不敢承认，所以才质问容语，他希望容语给他一个跟他心里想的，截然不同的答案，哪怕只是骗他。
　　容语觉得他有病病，都已经分手了还跑去骚扰前女友，还好她昨晚不在家，不然又要见这个恶心的男人。
　　“你觉得是谁就是谁吧。”容语说完直接挂了电话。
　　小样儿，还想套路我，蹲了一夜怎么可能现在才打电话，按他那种暴躁的脾气，只怕等不了三分钟就要电话轰炸了。
　　容语打开门，跟涂蘼四目相对。
　　她听了多久？该不会又要误会吧？
　　“上完就出来，别站着了。”
　　“哦，哦哦！”
　　容语连忙退出来，涂蘼走进去关上门，不一会儿里面传来淅淅沥沥的水声。
　　容语老脸一红，连忙走远了些。幸好她是正人君子，不然这种做法跟变态有什么两样？
　　等涂蘼出来，容语为了避免被抓着审问，快速溜进浴室洗漱，洗到一半门响了一下，容语楷掉脸上的泡沫，睁开眼就看到涂蘼。
　　涂蘼自然而然的走近，一句话都不说，直接上手帮容语洗头发。
　　容语本来想说点什么，被她这操作直接整不会了，忐忑地享受她的服务。
　　洗完之后涂蘼又站到她面前，声音略有些冷淡：“该你给我洗了。”
　　容语总觉得她反常，但是又不得不听她的话，兢兢业业的为她洗头，做一个合格的托尼。
　　等终于洗好之后，容语扯过墙上的浴巾就要逃跑，刚走到门口就被一只纤细的手臂捞了回去。
　　涂蘼圈着她的脖子，声音低沉：“什么重要的电话要背着我接？前男友？”
　　容语心里“咯噔”一下，强行镇定：“如果我说是骚扰电话，你信吗？”
　　涂蘼轻嗤一声，声音透着危险：“不听话的孩子，你知道会受什么惩罚吧？”
　　容语幻肢一痛，连忙解释：“是我那怨种前男友，都分手了还打电话骚扰我，不过我已经狠狠拒绝他了，相信我！”
　　涂蘼的手顺着容语的脖子往下，牙齿轻轻咬着她的耳垂，温热的气息洒在她脖领上，引得她一阵颤栗。
　　“本来想相信你，可是你背着我接电话，信誉已经大打折扣了。”
　　容语没想到她这么记仇，刚要说点好话哄她，手机又响了起来。
　　铃声像催命符一样一直响个不停，容语为了不让涂蘼接触到手机，化被动为主动，转身攀着她的脖子吻了上去。
　　“我也觉得自己有点不听话，姐姐可以尽情惩罚我，想做什么就做什么，我绝对不会反抗。”
　　涂蘼喉结滚动，手滑到容语的腰上，按着她的腰让她贴紧自己。
　　“这可是你说的。”
　　作者有话说：
　　今天家里好多人，T﹏T


第34章 
　　容语以为自己逃过一劫, 下一秒涂蘼长臂一伸，按下了接听键。
　　“？！！畩澕！”容语傻眼了，事情怎么会变成这样？
　　涂蘼凑到容语耳边, 厮磨着她的耳垂：“惩罚现在开始。宝贝, 到告诉他你在做什么。”
　　容语实在说不出口，把脸埋进她的颈窝, 柔声撒娇：“姐姐, 别这样--”
　　“不是什么都听我的吗，难道你在骗我？”
　　涂蘼说话的时候还不忘欺负容语，掐着她腰间的软肉，专往敏感处攻击，容语泄出吟哦，电话里的声音拔高了一百个度。
　　“容语, 你说话！你踏马到底在干什么？！”
　　“人家都问你了, 不回可是不礼貌的哦。”
　　容语咬着胳膊, 眼角染上殷红，转头看着涂蘼, 一副快要哭了的模样。
　　“姐姐--”
　　涂蘼不依不饶, 打开了免提, 楚樾的声音越发明显。
　　“你踏马说话呀！你跟谁在一起，在做什么？！老子还没同意分手呢，你就急着找下家了？！”
　　楚樾无能狂怒, 好几次破音，容语摇着头祈求涂蘼, 对方却无动于衷。
　　“宝贝, 不是喜欢跟前男友打电话吗, 现在怎么不说话了？他问你跟谁在一起呢, 快点回他啊。”
　　容语气得哭了起来，眼泪顺着脸颊流下来，长而密的睫毛上挂着泪珠，我见犹怜。
　　涂蘼眼神一暗，抱得更紧，声音低沉沙哑：“怎么哭了，谁欺负我的宝贝了？”
　　容语说不出话来，只能狠狠咬着涂蘼的肩膀，在她的锁骨上用虎牙磨出两个血印，眼泪顺着下巴滑到脖子上，被涂蘼一一舔去。
　　涂蘼在容语脖子上、胸前留下无数痕迹，纵横交错在一起的吻痕和齿印彰显着绝对的主权。
　　“下次还敢不敢背着我接前男友的电话？”
　　容语疯狂摇头：“不敢了，不敢了，姐姐放过我吧！”
　　涂蘼抬眼看了一下放在洗手台上的手机，唇角露出一个意味深长的笑容。
　　“既然知道错了，那就告诉他你已经有女朋友了，让他别再打扰你了。”
　　涂蘼也不知道为什么会脱口而出“女朋友”三个字，只知道听到容语躲着她接电话时，心里很不舒服，心里想什么就怎么说了，没有刻意压抑自己。
　　容语想结束这漫长的折磨，于是对着电话小声说：“别再打电话给我了，我已经有女朋友了。”
　　楚樾极度震惊，问：“什么？！你说什么？！”
　　涂蘼把容语压在镜子前，声音暧昧：“大声点宝贝，他都没听到呢。”
　　容语颤抖不已，生理性泪水流了满脸，忍着身体的本能反应，咬着牙一字一句道：“我说，别他mua再给我打电话了，你个渣男，听到你的声音就恶心！”
　　话一说完，在楚樾反应过来之前挂了电话，伏在洗手台上喘气。
　　涂蘼捏着她的下巴，让她抬起头来，咬着她的耳朵说：“宝贝，看看你现在的样子，要是他知道了，会怎么想？”
　　容语顾及不了别人是怎么想的，只知道再这样想下去自己真的会累死。
　　“姐姐，我受不住了，放过我吧。”
　　涂蘼收了手，紧紧贴在容语身上，呼吸也略微有点急促。
　　“他见过你这样吗？”
　　话问出去涂蘼就后悔了，恨不得把那几个字一一吞回去。那个男人是她的前男友，怎么可能没见过，他们或许比现在的她们更加亲密。
　　胸有点闷，涂蘼只能收紧胳膊上的力道，手顺着腰往上，把她整个人环住。
　　容语余韵未消，全身软的一塌糊涂，只能依靠涂蘼的力气才能站稳，她乖巧的靠在涂蘼怀里，声音细软：“没有过，我现在的样子只有姐姐见过。”
　　原主如何她不管，反正她自从来到这个世界之后，就一直跟楚樾保持着距离。
　　涂蘼表面上没什么变化，心里的淤堵却消失了，看着一脸媚态，眼神迷离的容语，掐着她的脖子狠狠吻上去。
　　容语任由她予取予求，直到被榨干最后一丝力气。
　　“要我帮你洗吗？”涂蘼问。
　　容语眨眨眼睛，她全身无力，连嘴都不想动。
　　涂蘼帮她清洗了身体，用大浴巾裹得严严实实的，不等容语要求，自觉帮她吹起了头发。
　　容语沉溺在温馨的场景里，让温暖的风轻轻拂过，昏昏欲睡。
　　“姐姐，我好像又感冒了。”
　　听到容语细弱的声音，涂蘼才想起来她的感冒还没好全，这下只怕又加重了。
　　“我……”
　　“姐姐把我弄病了，得负责。”容语不等涂蘼说话，先发制人。
　　“你想让我怎么负责？”涂蘼皱起眉，心里百转千回。
　　终于还是忍不住要露出狐狸尾巴了吗，苦心经营这么久就是为了今天吧。
　　涂蘼不禁在心里嗤笑。
　　“姐姐得给我做好吃的饭，还要抱着我睡，一直照顾我到感冒痊愈。”
　　涂蘼：“就这样？”
　　容语回头，长发在涂蘼手心滑落，带着一种难以言喻的痒意。
　　“姐姐以为我会说什么？”
　　“没什么。”
　　涂蘼转身把吹风机挂在墙上，不再看容语。
　　“可是姐姐好像很失望……”
　　“没有，闭嘴！”
　　容语乖乖闭嘴，双手拉着浴巾往外走，脚刚伸出去整个人就腾空而起。
　　涂蘼打横抱着她往床边走，面无表情道：“地上凉，别光着脚乱跑。”
　　容语不由自主浮上笑容，把脸埋进她怀里。
　　“听姐姐的。”
　　涂蘼抿了抿唇，什么都没说，脸上表情却温柔起来。
　　容语本来以为睡一觉会好，结果睡醒之后头重脚轻，鼻子也不通气。
　　卧室没开灯，一片漆黑，容语坐起来打开小夜灯，顿感孤寂。
　　平时不觉得有什么，生病之后变得脆弱了起来，总想有个人在身边。
　　“姐姐，姐姐……”
　　叫了好几声涂蘼也没应，容语扶着墙出去，转了一圈也没看到涂蘼的人影。
　　容语又回了卧室，摸出手机拨了涂蘼的电话。
　　电话响了好几声才接，涂蘼的声音从里面传来，容语立刻就委屈起来，话还没说就哽咽了。
　　“姐姐你去哪了，为什么把我一个人留在家里，你是不是不要我了？”
　　涂蘼本来想随便说两句就挂，听到她的声音之后顿住，语气柔和：“马上就回去了，乖。有想吃的吗，我带给你。”
　　容语吸吸鼻子，回道：“想吃草莓蛋糕，姐姐快点回来哦，我……”
　　话还没说完就挂断了，涂蘼再打过去提示对方关机，她把手机丢进口袋，推开包厢门进去，对坐着的导演歉意地说：“不好意思张导，家里的小朋友生病了，哭着让我回去，我就先告辞了，今天这顿饭算我的。”
　　张安看了一眼编剧和涂蘼经纪人一眼，然后问涂蘼：“什么时候有小孩了，莫非……”
　　圈里隐婚也不是稀奇事，尤其是涂蘼这种特立独行的人，就算是隐婚生子，众人也只能叹一句她保密工作做得好。
　　涂蘼拿起风衣和包包，笑道：“是二十三岁的小朋友。”
　　张导看着她的背影，不解地喃喃：“二十三岁也不是小朋友啊。”
　　容语打着电话手机突然关机了，找了半天没找到充电器，只能拿着手机坐在床上emo。
　　一个人待着总觉得时间过得很慢，怎么等涂蘼都不回来。
　　“该不会觉得我很烦，不回来了吧？”
　　容语更加emo，把脸埋进膝盖里，看起来可怜巴巴的。
　　涂蘼推开卧室的门就看她这副模样，心里窒了一下，快步走过去把蛋糕放在床头柜上。
　　“蛋糕我买回来了，不过只能吃一点点，剩下的等吃完饭之后再吃。”
　　容语抬起头来，看到涂蘼之后一把抱住她，吸着鼻子说：“我还以为你不回来了呢。”
　　涂蘼看着她毛茸茸的脑袋，最终还是没忍住摸了上去。
　　“我这不是回来了吗，多大的人了还哭鼻子？”
　　容语把脸埋进她怀里，最应道：“我才没哭呢！”
　　涂蘼低笑，顺着她的话说：“好好好，你没哭，你是最坚强的小朋友，那现在可不可以把我放开，咱们吃蛋糕了。”
　　容语把扬起脸看着涂蘼，脸颊红红的，不知是因为生病还是别的什么。
　　“姐姐，你今晚好温柔。”
　　果然会哭的孩子有糖吃，以后要多哭一哭了。
　　涂蘼眼神滞了一下，轻轻推开容语，打开了蛋糕的包装盒，把叉子放到容语手里。
　　“你先吃蛋糕，我去做饭，不要吃太多，不然没胃口吃饭了。”
　　容语吃了一口蛋糕，没想通自己哪一句话说错了，为什么涂蘼突然就变得冷淡了。
　　涂蘼站在水池边，心不在焉的洗菜。
　　只是接了一个电话就急匆匆的跑回来，把张导和几个编剧晾在那里，这在以前是绝对不会发生的。
　　她向来把工作和私事分得很清，从来不会让私事影响工作，可今天却破了这个例。
　　因为容语破例。
　　涂蘼皱起眉头，心里五味杂陈。
　　不知不觉中容语已经在她心里占据了一席之地，可她对容语却一点也不了解，就连她究竟是为了什么接近自己都不知道。
　　涂蘼切着菜，心思却不在这上面，一不小心就切到了手。
　　不能再这样下去了，得把话摊开了说。
　　容语吃了几口蛋糕，心情就完全好了，对她来说这不仅仅是蛋糕，还是涂蘼对她的心意，光是这份心意就已经足够让她开心了。
　　很快饭就做好了，涂蘼推门叫容语吃饭，容语第一眼就看到她手指上的创可贴，连忙问道：“姐姐，你的手怎么了？”
　　涂蘼看了一眼手指，淡淡道：“没事，出来吃饭吧。”
　　饭桌上，气氛有点压抑，容语想说点什么活跃气氛，看到涂蘼的脸色之后作罢，食不知味的吃着饭。
　　“大家都是成年人了，有些事还是说清楚比较好，不管你接近我的目的是什么，我都不可能会让你如愿，不要把时间浪费在我身上。”
　　容语以为，从涂蘼知道她的名字和工作后，就打消了对她的怀疑，却原来有些问题一直都没有解决。
　　她对自己的质疑一直没有变过，还能在这种情况下跟她上床，该说她不挑还是自己魅力大呢？
　　容语自嘲一笑，抬起头看着涂蘼，“姐姐直到现在还认为，我接近你是别有所图吗？”
　　“如果不是，你怎么会恰好在那个时间出现？”涂蘼被容语的话问得不自信了，但她的骄傲不允许她低头。
　　欲加之罪何患无辞，只要她想，可以有一百种方法怀疑她。
　　容语站起身来，对涂蘼说：“好像也没什么可解释的，那姐姐就这样认为吧。谢谢你这几天的照顾，不过我也不欠你什么。”
　　白睡了这么久，真算起来，吃亏的是她。
　　容语走进卧室拿起手机，临走之前看了一眼涂蘼，见她没什么表示，失望的关上门。
　　身上衣服单薄，刚一出电梯就被冷风袭击，容语抱着胳膊走了很久，走出紫金苑的时候整个人都麻木了。
　　她转头看了一眼涂蘼家所在的方向，坐上了马路边停着的出租车。
　　不相信她就不相信她，她还不稀罕呢，女人多得是，等事业稳定了她就去找一个温柔的大姐姐！
　　好不容易撑到家，容语倒头就睡，什么直播，什么涂蘼，统统抛诸脑后。
　　可能感冒也察觉到了容语现在的状态，并不像之前一样折磨她，等她一觉睡醒之后就好了。
　　容语洗漱完毕之后，化了一个精致的妆，早早开播。
　　爱情有什么用，面包才是最重要的，等有钱了她就能认识更优秀的人，到时候找个比涂蘼好十倍的女人！
　　作者有话说：
　　嗅到了熟悉的火葬场的味道
　　群里的聊天记录我看了，你们怎的凭空污人清白？狗群主是个色批0，我们注定没结果
　　懂我意思吧？（疯狂暗示）


第35章 
　　“家人们, 没想到吧，我今天提前了三个小时开播！”
　　容语对着镜头打招呼，脸上扬着好看的笑容, 在精致妆容的加持下, 美得十分夺目。
　　这个时候直播间的人数还不是很多，弹幕纷纷夸赞她的美貌, 容语也不谦虚, 豪爽地说：“对于大家的赞美我毫不客气的收下，并表示对你们眼光的赞同。”
　　粉丝基本上都知道她的性格，对她的回答毫不意外，弹幕刷的更起劲。
　　容语调整好坐姿，然后从容的打开游戏，有了之前涨的粉丝基础, 以及华哥的暗箱操作, 她一开播排名就往前飙升, 等一局排位打完已经跃升至第一位。
　　这个上升速度容语自己也没想到，略微惊讶之后就想通了, 肯定是华哥给她的“排面”。
　　打了几天排位输的次数屈指可数, 看到段位后面那个向上的箭头, 容语觉得自己真的能靠直播生活。
　　排队的时候聊天框里显示有新消息，容语点进去，是那个玩兰陵王的妹子, 她问可不可以一起玩。
　　她一想必须能啊，连忙点了取消匹配, 把妹子拉进去才重新开。
　　刚一进去, 妹子就问, 今天怎么不单排了, 容语略一沉默，回：今天想跟妹妹一起玩，妹妹该不会嫌弃姐姐吧？
　　这一句直接给妹子整不会了，连忙回不会，容语让妹子开麦，妹子说旁边有人不方便，她才作罢。
　　妹子的法师还是挺厉害的，不当演员的时候基本上能C，容语成功晋级星耀，系统开始制裁她，每把都匹配到坑队友，光靠她们两个人的力量实在难以拯救。
　　连输三把之后，妹子有点不好意思的说自己太坑了，让容语单排试试，容语哪是那么容易被击溃的人，当即大义凛然地说：下把我一定带你赢，要是赢不了我就当场退役。
　　直播间里的粉丝都在说让她别把话说得那么满，容语也觉得有点草率了，顶着压力三buff开局，配合妹子的周瑜成功把对面的野区反的干干净净。
　　随后经济优势滚雪球般越滚越大，对方再无还手之力，站在对方水晶前，容语脸上是自信的笑容。
　　“我成功带你赢了，是不是得有点表示？”
　　妹子打字回：什么表示？
　　“唱个歌吧，妹妹声音这么好听，唱歌肯定也是天籁之音。”
　　弹幕说她是钢铁直女，容语在心里反驳，她早就弯成蚊香了。
　　她只是想听妹妹唱歌，她有什么错？
　　妹妹沉默几秒，终于在水晶爆炸前应了下来。
　　对局结束，容语迫不及待退回房间，降低了音乐的音量，等着欣赏妹妹美妙的歌喉。
　　“我的歌可是很贵的，你听得起吗？”
　　妹妹声音跟之前不一样了，又御又飒，容语没在意这些细节，为了自己和直播间的粉丝，豪气地说：“大不了我带你上王者，这些星星值你一首歌吗？”
　　“emmm，说实话不值，但如果是你的话我可以自降身价，除了星星之外，剩下的等以后有机会再还吧。”
　　容语刚想着她怎么口气这么大，听到她的歌声之后打消了这个念头。
　　“贵有贵的道理。”
　　她小声说完，完全沉浸在妹妹的歌声里，直到一首歌唱完，她还意犹未尽。
　　“如果我带你上王者，你能不会再唱一首？”
　　对方传来低低的笑声，回道：“看你表现，毕竟我很贵。”
　　容语只当她在开玩笑，随口回了一句：“没事儿，我赚钱包你。”
　　节目效果拉满，弹幕比之前密集了很多，其中还有对妹妹身份的猜测，只不过夹杂在庞大的弹幕中，一闪而过，容语根本没注意到。
　　重新开了一把排位，妹妹菜了许多，无脑选安其拉就算了，技能还打不中人，冲上去就死，容语拿命C才能保证我方不至于落后太多。
　　“你该不会换人了吧，怎么突然菜了许多？”
　　对方理直气壮：“这么明显吗？”
　　容语：“……”
　　自己选的妹，跪着也要待下去。
　　又是一局carry局，要不是容语一开始就表明安其拉是自己带的妹，零杠十的安其拉肯定得听几句国粹。
　　“突然有事，不能跟你一起玩了。”对方语气里充满了遗憾。
　　容语却在庆幸，带这么菜的妹真的很耗费心神。
　　“那你去忙吧，记得把手机还给妹妹。”
　　“啧，真是无情啊，都不挽留一下人家。”
　　随后妹妹的麦关了，不一会儿她发来消息，说刚才是她姐姐在玩。
　　容语为了验证她话的真假，又开了一把，果然那个跟她十分默契的法王又回来了。
　　紫金苑五栋二十八楼内。
　　涂蘼拿着手机的手慢慢收紧，眼睛紧紧盯着屏幕上那个有说有笑，完全没有任何影响的女人。
　　临走时那一眼看得她心里七上八下，纠结了好几个小时，结果她在这里快快乐乐的直播。
　　所以她是一点影响都没有吗？
　　心里不禁这样问自己，可她又没有资格去怪人家，毕竟是她先说那些伤人的话的。
　　手机里传来熟悉的声音，连笑声都一模一样，涂蘼不知道那个女人是怎么跟容语搭上边的，但以她的直觉来看，她绝对对容语有不可告人的心思，否则不会轻易开嗓。
　　心里仿佛有一只看不见的手在揪着她，让她闷着喘不过气来，涂蘼把手机扔到一边，瘫在沙发上手被遮住眼睛，脑子里思绪纷飞，搅得她一阵难受。
　　如果她不是现在这个她，只是大千世界里最普通的人，她们是否还会千方百计的接近她？
　　相比起小悦，容语可恶多了。
　　因为她在不知不觉中，已经开始影响她的情绪了。
　　手机里不时传来容语的笑声，涂蘼忍了一会儿还是没忍住，抓起手机抄起衣服，拿着车钥匙走了出去。
　　有所图就有所图吧，只要她喜欢，她所拥有的的一切她都可以给她。
　　对她这样的人来说，财富和名利在一份真挚的感情面前一文不值。
　　至少她能用这些东西留住她。
　　涂蘼开车往老城区去，在等红灯的时候犹豫着给容语打了个电话。
　　容语正在团战的关键时刻，看到涂蘼的号码时呼吸窒了一下，差点就掉点了。
　　反应过来之后按掉了聒噪的铃声，然后全心全意投入游戏中。
　　不管涂蘼打电话是为了什么，她都没有兴趣。现在对她来说事业才是第一位的，女人往后的稍稍。
　　再说她又不是那种呼之即来挥之即去的人，谁没有三分脾气，她要把高傲贯彻到底。
　　电话被拒接，涂蘼心里很烦，红灯过去了好几秒她还没动静，后车狂按喇叭才把她从沉思中拉回来。
　　游戏很快结束，容语看了一眼，没有电话再打来，她冷笑一声，把手机的关了机。
　　还不会一个人觉得寂寞，打电话给她让她过去暖床吧？
　　呵，真有她的。
　　妹妹好像很闲，一直跟容语双排，两人经过一开始的连跪之后，开启了疯狂上分模式，那些想看容语下饭操作的人趁兴而来，不仅没吃到饭还被她沙雕的性格和绝美颜值吸引，大呼草率。
　　半个小时后有人敲门，容语以为自己的外卖来了，轻率的打开门，看到站在门外的楚樾之后，“砰”的一下把门关上，甚至不给他一个开口的机会。
　　“没事儿，敲错门了，是来找我邻居的。”
　　容语刚解释完，楚樾就开始砸门。
　　“容语，开门！把门打开给我解释清楚！”
　　弹幕：？？？
　　容语：“……”
　　这个男人真是有病，牛皮糖一样撕都撕不掉！
　　自己渣的要命，还对前女友管东管西的，人怎么能做到这样不要脸？
　　“容语，快点开门，不然我就采取暴力措施了！”
　　楚樾的声音穿墙而入，十分清晰的传入容语耳中，当然也传到了直播间观众的耳朵，大家纷纷猜测，显得十分兴奋。
　　【肯定是男朋友，小情侣吵架，小场面啦！】
　　【吵架不至于这样吧，这个男的声音好可怕，不会有暴力倾向吧？】
　　【我感觉小语很危险，需不需要帮忙报警啊？】
　　看到粉丝担心她的人身安全，容语还是有点小感动的，但不至于到报警这一步，毕竟她不想跟楚樾玉石俱焚。
　　他未来是鲜花相伴还是跌入泥潭，她一点也不关心，但自己一定要走花路，不能为了一个渣男断送自己的事业。
　　而且她的任务是楚樾和韩叶凑到一起，经过上次那件事之后，成果应该很快就会显现出来。
　　按照韩叶对楚樾的占有欲，要是知道他还来骚扰前女友，肯定不会善罢甘休。
　　容语关了直播，刚准备出去对线，门外的声音突然消失了。
　　她以为楚樾已经走了，把门开了一条小缝，然后就看到一双穿着高跟鞋的脚，往上是修长笔直的腿，纤细的腰和丰满的上围……
　　容语不敢再往上看，把脖子缩了进去，正准备溜之大吉的时候，斜刺里伸出来一只手，挡住了她关门的动作。
　　涂蘼看着容语，声音沉郁：“不解释一下？”
　　她知道容语有个前男友，可她不知道那个前男友是楚樾，他们怎么看也不像是一个世界的人，是怎么搅和到一起的？
　　难道……
　　心里有了一个猜测，但涂蘼还是想听容语亲口说，所以一直耐着性子。
　　楚樾眼神阴沉，直勾勾地盯着容语，好像下一秒就要把她剥皮拆骨。
　　容语觉得现在这种情况很难解释得清楚，转念一想自己为什么要解释，一个是前男友，一个充其量只是睡了几觉的炮友，她有什么非解释不可的理由吗？
　　没有。
　　“解释什么，我为什么要解释？你们没事干是不是，杵在别人家家门口干嘛？快点走开，别吓着我邻居。”
　　容语的表现看在涂蘼眼里，就是典型的做贼心虚，她的眼神沉了下去，刚要说什么就被熊抱住，然后唇上一热 ，一个湿软的东西滑进了嘴里。
　　容语边在心里骂系统边亲涂蘼，涂蘼虽然觉得离谱，但没有推开她，而是配合着她加深这个吻。
　　楚樾直接愣住，他没想到容语会这么大胆，从前她连大声说话都不敢，现在竟然敢当着他的面跟涂蘼做这种事。
　　一个是他暗恋了五年的女神，一个是他失去后才发现割舍不掉的女人，他的心里五味杂陈，拳头紧紧握起。
　　这次系统发布的任务是跟涂蘼深吻两分钟，时间一到容语立刻就推开了涂蘼，用手背擦掉嘴唇上牵连出来的津液。
　　涂蘼对她的动作很不满意，眼神更暗。
　　这是在嫌弃她？
　　刚要说话，楚樾一下挤到她面前，阴沉着质问容语：“所以是故意的对不对，因为我把你当涂蘼的替身，你才跟她在一起，用这样的方式来报复我？！”
　　涂蘼只以为容语接近她是为了帮谷韵竞争资源，没想到还有这一层，于是更为不悦，心里的酸涩快要溢出来。
　　“楚先生，你未免把自己看得太重了，你以为我会为了你做这么幼稚的事吗？咱们已经分手了，跟谁在一起是我的自由，只不过你女生恰好成了我集邮册上的第一个，爱美之心不是人人都有吗，她这样的美女谁能拒绝得了呢？”
　　容语的每个字眼都刺激着涂蘼，她一把把楚樾推开，一只手抱住容语把她往屋子里带，在楚樾进去之前狠狠把门关上。
　　“砰”地一声，容语的心也跟着跳了一下，屋里的气氛陷入僵滞，呼吸声尤为明显。
　　“为了报复楚樾跟我在一起？集邮册上的第一个？”涂蘼步步紧逼，容语一直后退，脚下一绊跌坐到沙发上。
　　涂蘼俯下身把她圈在自己和沙发之间，眼神里透露着危险的神色。
　　“怎么不说话？被我说中了是吗？”
　　容语经过一开始的慌乱之后，逐渐镇定下来，毫不畏惧的盯着她的眼睛，一字一句道：“就算如此，又怎么了呢？姐姐你不也没损失什么吗，我是骗你钱了还是骗你感情了？认真算起来吃亏的是我吧？”
　　涂蘼眉头紧蹙，她之所以这么问就是希望容语能够给她一个解释，可眼下她承认了，她的心里却一点也不开心。
　　“你觉得自己吃亏了是吧？”
　　涂蘼的声音飘进容语耳朵，她下意识觉得不对，刚要解释就被噙住了嘴唇，涂蘼的吻蛮横霸道，牙齿在她唇瓣上碾磨，很快嘴里就弥漫了血腥味。
　　容语的唇又痛又麻，她实在是难以抵挡，伸手推着涂蘼，涂蘼感受到她的抗拒，更加生气，抽出大衣腰带把容语的手绑住，固定在头顶。
　　“这才多久，连装都懒得装了吗？”涂蘼粗鲁地在她耳垂和脖子上亲吻，新旧痕迹交错在一起，每一道都在吞噬她的理智。
　　容语的内心是抗拒的，她又羞又恼，眼角沁出泪来。
　　看到她的眼泪，涂蘼猛地心口一窒，手下动作顿住，苦涩地说：“对不起，我不该强迫你，我只是……”
　　此时容语脑中传来系统贱贱的声音：【隐藏任务之四--不要抗拒涂蘼，跟她进行一场深入的身体交流。】
　　容语：“……”要不你还是把我杀了吧？
　　涂蘼收起眼底的失落，把容语的衣服拉好，刚要起身就被容语的腿圈住，她不解的看向容语，容语偏着头，并没有看她。
　　“你是不是不行？”
　　语气十足轻蔑挑衅，听得涂蘼理智崩溃，她手握成拳，唇角溢出冷笑。
　　“我不行？很好，我会让你知道我行不行的！”
　　冷静克制被容语的嘲讽激的所剩无几，手胡乱的箍着她的腰，唇疯狂的落在她脸上各处，容语的眼泪顺着眼角落入发鬓，极力忍着快要破口而出的声音。
　　涂蘼较之以往粗暴了很多，但也让容语产生了新的感觉，她在鄙夷自己的同时又欲罢不能，很快就沉溺于欲望之海。
　　“宝贝，告诉我你刚才说的都是真的吗？”
　　涂蘼还是不死心，她总觉得容语不是那种人，更何况楚樾也不值得他这样做。
　　涂蘼对楚樾的印象很单一，只知道他是个业务能力一般，纯靠外表上位的流量，经过刚才的事之后印象更差，觉得她暴躁又蛮横，没有一点人格魅力。
　　即使容语的脑子已经有几分不清明，她还是不肯放下自己的骄傲，倔强的回：“你觉得是真的就是真的，我没有义务跟你解释。”
　　涂蘼没想到她能嘴硬到这种程度，当下横冲直撞起来，容语眼里溢出更多泪水，死死咬着下唇不放。
　　嘴硬是吧，很好，她有的是办法让她软！
　　容语的家就那么点，到处都是两人破坏的痕迹，涂蘼最后盯上了直播的桌子，把容语抱到桌子上，噙着坏笑说：“要是我现在打开这些东西，你的粉丝看到你这副模样，会怎么样？”
　　容语吓得缩在她怀里，涂蘼目的达到，眼里闪过一丝幽光。。
　　“时间还早呢，你不会觉得我会这么放过你吧？”
　　不论她说的是真话还是假话，不听话的孩子都该受到惩罚，现在只是开胃菜而已，她有的是精力对付她。
　　容语伏在涂蘼怀里啜泣，带着哭腔说：“姐姐，不可以……”
　　涂蘼磨着她的耳朵，语气戏谑：“现在知道错了？”
　　容语没法回答，只能把脸埋到她颈窝，耳尖红得像熟透的苹果，诱使涂蘼去品尝。
　　桌子上的直播设备掉下去，容语却顾不上它们，脑子昏昏沉沉的，只感受得到涂蘼一个人的存在。
　　从白头到黑夜，容语累得脑子都不转了，唯一的想法就是后悔。
　　要是不开门就不会被这么欺负，涂蘼这个女人到底为什么精力这么旺盛！
　　阳台的地毯上，涂蘼抱着容语，脸贴着她的脸，声音低沉好听：“现在想解释了吗？”
　　容语索性装死，闭上眼睛一动不动，涂蘼也不逼她，抱着她去了浴室，洗干净之后进了卧室。
　　容语一触到自己柔软的床，就把自己裹进了被子，涂蘼看着她，眼神逐渐变得幽深。
　　如果事实就像楚樾说得那么样，自己又该怎么面对容语？
　　经过今天上午的反思和这几个小时的灵肉交流，她大概已经知道自己已经喜欢上容语了，可如果她真的是因为楚樾才接近她，那之后又该怎么办，总不能一直把她绑在自己身边吧？
　　涂蘼苦笑一声，手抚上已经睡着的容语的脸，自语道：“我这辈子最恨玩弄真心的人，可等自己陷入其中的时候，却觉得只要能得到你，其他什么都不重要。”
　　涂蘼刚准备跟容语一起睡，电话响了起来，看到屏幕上跳跃的号码，她的脸色变的不悦起来。
　　这个时候她打电话来干什么？
　　容语一觉睡醒，眼前漆黑一片，她摸了摸旁边的位置，毫无意外是空着的。
　　“呵！果然只是把我当做发泄欲望的工具罢了，老渣女！”
　　忍着不适起床，容语随便穿了条长T恤，然后去客厅觅食。
　　一天没吃东西，饿得前胸贴后背，心情都变得暴躁起来，看到涂蘼落在地上的耳环和腰带，没来由一阵火大，捡起来直接扔到垃圾桶里。
　　“什么破东西，污染我的眼睛！”
　　等外卖的过程中，容语接到了华哥的电话。
　　“后天王者荣耀举报年中活动，咱们平台我推荐了你，好好表现！”
　　华哥的语气听起来十分兴奋，还有几分欣慰，就好像辛苦培养的花苗终于开花了一样。
　　容语有些不解，直截了当地问：“怎么会是我，咱们平台比我火的主播不止一个两个，别的不说，一哥肯定得去的吧？”
　　“一哥那粉丝畩澕量和影响力，还用得我推荐，他是受王者荣耀官方的邀请，去镇场子和拿奖的。我让你去是见见世面，顺便结识点人脉，别给我丢人！”
　　这么一说容语就放心了，不然一哥都没去她去了，还不得被一哥的粉丝冲死。
　　“知道了华哥，我一定好好表现，绝对不会给您丢脸。”
　　华哥满意的挂了电话，容语却为到时候穿什么发愁，虽然原主为了直播准备了很多花里花哨的衣服，可参加这种大型活动肯定要隆重一点，不能那么草率。
　　很快外卖来了，容语专心干饭，把这事抛到了脑后。
　　第二天睡到中午才起，洗漱化妆之后出了门，花大价钱买了一件丝质裸色吊带长裙，虽然不是什么大牌，但看起来很上档次，把她的身材衬得很绝，导购一个劲的夸，把容语说得天上有底下无。
　　容语也觉得不错，直接拿下，回去正好赶上直播，开播之后粉丝纷纷问昨天的事，容语也不糊弄，直接说：“前男友来骚扰我，我已经把他解决了。”
　　弹幕又问为什么分手，容语漫不经心道：“他跟别的女人睡，被我捉奸在床，然后就拜拜了。姐也不是那种不讲究的人，既然他喜欢别人，我肯定得让路啊。”
　　弹幕全是心疼她的，一个土豪粉丝刷了很多超火和藏宝图，一跃成为榜一，把涂蘼死死压住。
　　容语一看乐了，比了好几个心给她。
　　“感谢这位叫做‘容小语的枕头’的宝贝送来的这么多礼物，不知道该怎么表达我的感谢之情，为你献歌一首吧。\"
　　弹幕全是让她别开腔的，容语我行我素，唱完之后还不忘索要掌声。
　　“姐的歌声这么好听，别人求我我都不唱，你们竟然还嫌弃，实在是太不知足了，哼！”容语十分高傲。
　　拿着手机看她直播的人笑起来，纤长的手指点在屏幕上，眼中充满了势在必得。
　　这么可爱的女孩子，好像看着她哭啊。
　　容语熟练的打开游戏，开始了今晚的上分之旅，期间好像有敲门声响起，想起昨天的惨状，她只当做没听到，专心打自己的游戏。
　　涂蘼在门外站了将近二十分钟，阻隔她的那道门毫无动静，没有任何要打开的意思。
　　看来昨天的惩罚力度不够，还是这么不听话。
　　容语正在打龙，看到电话之后冷哼一声，直接挂断。
　　提起裤子不认人，吃干抹净就跑路，还敢给她打电话，他mua的！
　　越想越气，打法都凌厉了很多，几分钟就推到了高地，看到对面的水晶炸了的那一刻她的心情才好了些。
　　弹幕说听到了敲门声，容语为了转移他们的注意力，提前请起假来。
　　“明天可能不能准时播，但你们可以在王者荣耀的官方直播间看到我。”
　　粉丝立刻就明白过来，激烈讨论起容语要去年中盛典的事，成功忘了敲门这件事。
　　涂蘼电话打不通，门也没人开，站了好几个小时脚都麻了，慢慢蹲在地上，背影略显可怜。
　　她自出生起就拥有很多人难以企及的一切，从来没有想过有一天还会有自己求而不得的东西。
　　在容语家门口蹲了一夜，腿肿了起来，要不是经纪人打电话，涂蘼还在死心眼的等着容语开门。
　　容语一觉睡醒，想起昨天的敲门声和电话，踩着拖鞋打开门看了一眼，楼道里空无一人。
　　“我在想什么，得不到回应肯定就走了，怎么可能在这守一夜，那都是偶像剧里才有的场景。”
　　容语自嘲一笑，刻意不再去想这些事，洗漱化妆穿礼服，一切收拾妥当时已经下午两点，现在去会场时间刚好。
　　盛典虽然六点开始，但得早点去候场，总不能让主办方等她吧？
　　别说她只是一个小主播，就算是一哥那种咖位，也不敢这么做。
　　容语打车过去，下车之后有专门的工作人员接应她，带她去休息区休息，容语坐下没多久，来了一个另一个平台的女主播，她看到容语之后眼睛亮了起来，十分直白的表示她对容语的喜欢。
　　“你的直播风格我特别喜欢，轻松又有趣，不像我只会门头打游戏。”
　　这话换做别人说可能有点绿茶，但容语知道眼前这个女孩是发自内心这么说的，她是唯一一个百星女主播，连续好几个赛季巅峰前十，纯靠技术吸粉。
　　“你也很厉害啊，那么多国服，我打个星耀局都老费劲了。”
　　得到容语的夸赞，女主播羞涩一笑，拿出手机对她说：“可以加个微信，有空可以一起玩。”
　　容语拿出手机，刚要扫码，一只素白纤细的手出现在屏幕里，她抬头望去，一张五官大气，轮廓精致，美得十分有攻击性的脸出现在她眼里。
　　“宝贝，你加别的女人我可是会伤心的。”
　　她坐在容语旁边，顺势把下巴搁在她肩上，手摩挲着她的锁骨，看着女主播向她宣誓主权。
　　女主播先是一愣，随后脸红起来，莽撞的站起来。
　　“不好意思，我不知道你们是那种关系，对不对对不起！”
　　女主播道完歉就跑了，一脸“磕到了”的表情，容语把女人推开，语气不善地问：“你是谁啊，干嘛要装作跟我很熟的样子，我认识你吗？”
　　女人嘴一噘，轻轻锤了容语一下，“负心女，昨天还给人家唱歌，感谢我送你的礼物呢，现在就不认识人家了，人家的心好痛。”
　　容语：“你是‘容小语的枕头’？”
　　女人翘起唇角，凑近容语说：“其实我更想做你的手指，这样就可以……”
　　容语连忙退到一边，刚想重拳出击，看到周围的目光之后忍住了，只是离女人远了一些。
　　她觉得这个女人有点眼熟，但不记得是在哪里见过了，也有可能记忆出错了，毕竟美人都是相似的。
　　女人对她的态度并不介意，反而觉得更加有趣，起身走向容语，对她伸出手：“你好，我是谷韵，很高兴认识你。”
　　容语没想到她会突然变得正经，这手握也不是不握也不是，僵持了几秒之后谷韵突然拉了她一把，要不是她反应快嘴就磕到一起了。
　　谷韵的手紧紧箍这她的腰，似笑非笑道：“握个手都不愿意，人家的心更痛了。”
　　容语挣扎着，奈何对方手劲出奇的大，她一时还挣脱不了。
　　“放开我，你到底想干什么？！”
　　“我想干什么，待会儿你就知道了。”
　　谷韵伏在她耳边，不明真相的人看了，还以为她们在接吻。
　　涂蘼一进来就看到这副场景，立刻气血翻涌，眼神瞬间寒冷如冰，她疾步走过去，站在两人面前怒道：“你们在干什么？！”
　　尽管她已经极力压制声音，还是不免能听出其中的愤怒。
　　谷韵斜眼看她一眼，倏然放开容语，一脸惋惜：“哎呀，本来想做点什么的，被涂小姐你给耽误了。”
　　容语立刻往后退了几步，脸色也不是很好看，涂蘼见她竟然不往自己身边来，更加生气。
　　“她对你做了什么？”
　　容语看她一眼，自顾自转身离去。这两个女人，她谁都不想看到。
　　涂蘼被一再挑衅，心里的火已经压不住，抓着容语的手快步离开休息室，把她拽进了卫生间。
　　容语被压在厕所隔间，狭窄的空间让她十分不舒服，她抬眼看涂蘼，眼里没什么温度。
　　“放开我，你想干什么？！”
　　涂蘼被她的眼神刺痛，索性放弃所有的克制，红着眼掐着她的脖吻上去。
　　“你很快就会知道，我想做什么！”
　　涂蘼说完，一口咬上她的脖颈，在锁骨处留下一个深深的齿痕，看着像要渗出血来，容语吸了一口冷气，疯狂抗拒。
　　“涂蘼，你放开我，活动马上就要开始了，你能不能不要发疯！”
　　涂蘼冷笑一声：“我发疯？谷韵碰你的时候你怎么不是现在这副模样？”
　　说完指尖挑开细细的肩带，开始不安分起来……
　　作者有话说：
　　真的一滴也没有了，爪爪好痛，嘤嘤嘤~
　　错字也改不动了，你们自己意会吧T﹏T


第36章 
　　容语颈上传来轻微刺痛, 她摸了一下，指尖染上嫣红。
　　涂蘼把她的脖子咬破了。
　　容语抬眼看向涂蘼，涂蘼眸色沉沉, 似乎在努力压抑着怒气。
　　“非要这样是吗？”容语语气冷淡, 眼皮垂了下来。
　　涂蘼用力箍着她的腰，咬着牙问：“你跟谷韵是什么关系？”接近我是为了她吧……
　　后面一句涂蘼没有问出口, 因为她害怕容语给她肯定的答案。
　　真相往往太过残酷, 她不一定能够接受得了。
　　容语没有再挣扎，反而贴近她，附在她耳畔轻声说：“涂姐姐以什么身份质问我？就算我跟谷韵有什么关系，你也管不着吧？”
　　涂蘼猛地心口一窒，抓着容语腰的手慢慢松开。
　　是啊，她有什么立场质问容语呢？
　　就算她要交新的朋友, 甚至是女朋友, 自己又有什么资格去管她呢？
　　是她先说了伤人的话, 现在只不过是自作自受罢了。
　　“对不起，我……”
　　想要道歉却不知该如何开口, 涂蘼只想稍微挽回一下, 她不想跟容语的关系越变越差, 直至恶劣到无法修补。
　　容语冷笑一声，反把她压到墙上，手从她的唇上抚下去, 一直滑到纤细的腰肢，恶作剧似的掐了一把她腰间的软肉。
　　“姐姐当着大家的面把我拉到这里, 想就这么一走了之？”
　　“那……”
　　容语不给她开口的机会, 按着她的后脑勺狠狠吻了下去, 尖利的虎牙在柔嫩的唇上戳了两个洞, 舌尖带着血液的味道，在她口中搅弄风云，攫取她的空气。
　　涂蘼被她霸道的吻吻得头脑发晕，手无力的垂下，一副任人宰割的模样。
　　容语也不客气，发了狠似的在她唇上和脖子上碾磨，直到把所有痕迹都刻印在她身上，才温柔了些许。
　　“姐姐这么喜欢我的身体吗？只不过是稍微亲了你一下，你就完全没了反抗能力，啧啧啧。”
　　容语语气轻蔑，挑衅意味十足，涂蘼迷蒙的眼神聚焦了些，张着红肿的唇想说什么。
　　“姐姐不就是想这样吗，我满足你就是了。”
　　容语说完，手指覆上 涂蘼礼服裙的系带……
　　涂蘼咬着手腕，防止自己发出奇怪的声音，容语看出她的想法，故意逗她，致力于让她出声。
　　如果这个时候有人来卫生间，就会听到厕所最里面的隔间里细碎的声音。
　　因为空间限制，容语并没有太过火，一只手扶着涂蘼的腰，另一只手的食指和中指伸进了她嘴里。
　　“自己的味道怎么样，好吃吗？”
　　涂蘼沁出生理性的泪水，舌头无意识的扫过她的指尖，努力吞咽快要流出来的口水。
　　容语把礼服肩带拉上去，整理了一下被揉皱的裙子，从后面抱住涂蘼，另一只手掐住她的脖子，迫使她贴近自己。
　　“姐姐睡了我那么多次，我讨一次回来，你应该不会生气吧？”
　　“唔……”
　　涂蘼说不出话，眼泪顺着脸颊滑下，滴在容语肩膀上。
　　“虽然我还是觉得很亏，但不想计较那么多了，你我之间就此两清，我不会再去烦你，你也别来打扰我，我跟谁在一起是我的自由，你、管、不、着！”
　　容语说完，用涂蘼的裙子擦了擦手，转身离去，涂蘼失去了依靠，跌坐在地上。
　　过了十几秒，她抬手捂住眼睛，眼泪从指缝中流出。
　　她好像，把容语弄丢了。
　　容语捂着脖子出去，跟工作人员要了一张创可贴，把涂蘼留在她颈项的痕迹遮去。
　　很快到了红毯环节，主办方安排顺序时特意关照了一下她，让她跟一哥一起走。容语跟一哥坐在一起，破天荒的拘谨起来。
　　怎么也是全平台第一的王者荣耀主播，光是人气就相差了十万八千里，她紧张也是正常的。
　　很快轮到了他们，主持人话筒声音掷地有声，容语深吸一口气，露出自信的笑容走在一哥身侧，临到红毯边她的裙子却跟高跟鞋的水晶链子绞到了一起。
　　容语小慌了一下，刚要假装镇定继续往前，一哥拉住了她。
　　他蹲下身细心的帮容语把裙摆理顺，然后屈起了胳膊。容语先是一愣，随后挽住他的胳膊，从容自信的走上红毯。
　　无数闪光灯聚集在两人身上，不明真相的人纷纷夸赞两人郎才女貌很般配，台下坐着的涂蘼和谷韵表情各异。
　　涂蘼脖子上贴着跟容语一样的创可贴，嘴唇微微肿起，嘴角处破了皮。
　　她眼睛不眨的盯着台上的两人，眼神晦暗不明。
　　站在闪光灯下的容语美得耀眼夺目，比在座的任何人都要亮眼，她就像是美丽的公主，带着与生俱来的贵气。
　　涂蘼手指收紧，骨节泛白，眼神越发深沉。
　　谷韵翘着二郎腿，漫不经心的看着容语，眼睛微阖，看不清其中情绪。
　　等容语走完红毯接受主持人采访的时候，谷韵往侧边倾身，对涂蘼说：“哎呀，你的小朋友好像要被抢走了。”
　　涂蘼睨她一眼，声音毫无温度：“闭嘴！你最好离她远一点，否则我不介意把你所有的资源全部拿过来。”
　　谷韵耸耸肩，一点也不害怕：“要是能用资源换一个这么漂亮听话的妹妹，好像也挺值得的。”
　　涂蘼的手紧紧攥住，骨节发出“咔咔”的响声，谷韵连忙坐回去，撇嘴道：“你这人真是无趣，连个玩笑都开不起。”
　　涂蘼不想跟她开玩笑，对她来说，关于容语的一切都不能用来玩笑，只可惜她好像明白的太晚了。
　　容语经过一开始的紧张之后，开始游刃有余的回答主持人的问题，一哥被问住的时候她用诙谐的方式帮他解围，可以说是很圈粉了。
　　工作人员安排两人落座，因为一哥在，所以容语沾光坐到了第一排，恰好在涂蘼和谷韵中间。
　　“……”我怀疑你在针对我！
　　容语看一眼保持着职业微笑的工作人员，打消了换座位的心。
　　算了，也就两三个小时，忍忍就过去了。
　　刚坐下不久，谷韵就迫不及待跟她搭话，容语只当听不见，聚精会神的看着红毯上的俊男美女，自动屏蔽了谷韵的声音。
　　即使这样也难挡谷韵的热情，她说了些有的没的之后，切入了正题。
　　“亲爱的，待会儿有表演赛，记得选我哈。”
　　容语看都不看她一眼，直接拒绝：“不要，我不会选你，你也不要选我，对彼此都好。”
　　要是跟谷韵一队，她怕自己忍不住演她。
　　这个女人从一开始接近她就目的不纯，也不知道她究竟为了什么。
　　谷韵噘噘嘴，语气不满道：“干嘛这么绝情啊，我的安其拉玩的不是挺好的吗？”
　　安其拉？
　　容语略一沉思，然后转头问：“昨天跟我双排时玩安其拉的是你？”
　　“是啊。”谷韵一脸自信。
　　容语回过头去，吐槽：“怪不得那么菜。”
　　谷韵挑了挑眉，支着头眼睛不眨的看着容语，本来只是想逗逗她，现在觉得把她拐走也挺好的，最起码日子不会那么无聊。
　　容语不知道她的想法，也不想知道她的想法，她除了跟一哥偶尔交流两句，一直目不斜视的盯着前方，即使身上落了两双炙热的眼睛，她也全然当做不知道。
　　从最近的事情中她得到了启发，远离女人保平安，尤其是涂蘼和谷韵这样的女人。
　　长得好看却危险，一不小心就着了她们的道。
　　涂蘼没有谷韵这么明显，但也时刻关注着容语，她看到容语跟谷韵说话，跟那个男主播交流，却唯独两个多余的眼神都不给她。
　　心里泛起一片苦涩，却也只能自己消化，还要在镜头扫过来的时候保持微笑，涂蘼整个人处于极度的焦躁中，想要把容语带走藏起来。
　　这在以前是从来没有过的。
　　很多人你说她情绪淡漠，能很好的控制自己的情绪，但现在她觉得自己快要克制不住了。
　　或许一切在遇到容语的时候已经注定了，只是她不知道而已。
　　等前面所有环节结束之后，中间有一个两分钟的休息时间，容语刚想站起来活动一下，瞧着谷韵也起身之后，又坐了下来。
　　不活动了，坐着也挺好的。
　　谷韵出去了一分钟，回来的时候身上带着烟味，容语本就对气味敏感，闻到混合在香水味里的烟味，捂住了鼻子。
　　“不喜欢闻烟味？”
　　谷韵的声音在耳边响起，容语没有回答，而是离她远了些，侧着身子坐。
　　谷韵闹了个没意思，摸着鼻子坐了回去，用手扇了扇身边的风，试图把身上的烟味扇走。
　　涂蘼几次想跟容语说话，想起她在卫生间里说的话后，无论如何都说不出来，只能一直克制着，希望活动早点结束。
　　休息过后是各种颁奖，一哥当之无愧是年度最佳主播，容语因为之前寂寂无名，所以没有得道任何奖项，此番前来算是刷脸，先前跟容语搭讪的另一个平台的女主播也得了奖，她的发言十分诚恳，听得容语都感动了。
　　所有颁奖完了之后的，当□□手唱了两首王者荣耀角色同人歌，随后重头戏就是主播和明星的表演赛。
　　一哥和另一位实力强悍的男主播先开打，两队旗鼓相当，没有特别拉胯的，将近半个小时的对局看得人热血沸腾。
　　容语目不转睛的看比赛时，涂蘼也在目不转睛的看她，只不过她的注意力全在比赛上，没有发觉。
　　谷韵虽然也喜欢玩，但实在太菜，看着看着就没兴趣了，抠抠手捏捏脸，跟容语说两句话，就是不认真看比赛，因为这种高端局她看了也看不懂。
　　三局两胜制，第一局一哥的队伍赢了，第二局男主播的队伍赢了，第三局拉扯了大半个小时，最终一哥的队伍以微末的优势获胜，双方面子上都好看。
　　容语是没想到女队会让她来选人，虽然之前谷韵让她选她，可她当时只当是谷韵的玩笑，没想太多。
　　毕竟比她人气高的主播也不是没有，她充其量只是其中一员，也不知道主办方是依靠什么来选人。
　　好巧不巧，她的对手是那个先前跟她要微信的女主播，女主播叫做洛神，有好几个法师的国服，技术没得说。
　　两人被邀请到了台上，分别站在主持人两边，握手打招呼的时候，洛神小声对容语说：“我不会欺负你的。”
　　容语轻轻点了点头，虽然语气嚣张，但不可否认对方实力真的很强，而且她这么说也不是炫耀或者什么，是真的这么想便也就这么说了。
　　容语很喜欢这个直来直去的妹子，想着活动结束了一定要留个微信。
　　每队加上队长有三个固定成员，两个主播一个职业选手，剩下两个要从候选人里选。
　　看到候选人之后，容语觉得官方多少有点针对她，除了两个路人王，剩下的是涂蘼和谷韵。
　　在她思考怎么才能把两个路人王都收入麾下的时候，她已经失了先机。
　　因为石头剪刀布洛神赢了她。
　　洛神看看容语，再看看台下的谷韵，眼里划过一抹异光，毫不犹豫选了一个擅长刺客的路人王。
　　容语：“……”说好不会欺负我呢？
　　女人的嘴骗人的鬼，你只会让我这个小猫咪伤心！
　　容语无奈只能选走另一个，第二轮选择从她开始，略一犹豫她选了谷韵。
　　这两个技术都是一样菜，但比起谷韵她更不想跟涂蘼一队，既然已经决定跟她不再有瓜葛，那就要断的利落一点。
　　婆婆妈妈，拖泥带水不是她的风格。
　　这个结果对涂蘼来说意料之内情理之中，可看着站在容语身边得意洋洋的谷韵，她心里又很不是滋味。
　　即使自己不能跟容语一队，她也不希望谷韵跟容语一队，谁都行，唯独谷韵不行。
　　因为她知道谷韵的性格，她那种找人喜欢又吃得开的人，很难不被人喜欢。
　　要是有一天容语喜欢上了她，那她又当如何？
　　涂蘼心乱如麻，握着话筒的手收紧，指尖泛白，手背上青筋凸起，第一次在镜头扫过来的时候沉着脸。
　　游戏开始，容语的队伍是蓝色方，先ban先选。
　　容语针对洛神和职业选手禁了英雄，先把他们最拿手的锁起来，等双方选了前三个英雄之后再做ban选。
　　洛神英雄池深不可测，一个英雄被ban对她来说作用不大，最后两边选英雄的时候，她特意选了一手嫦娥。
　　容语的脑子瞬间就通了，直接拿下伽罗和吕布。
　　洛神人能处，当着几千万粉丝的面，说放水就放水。
　　谷韵死活要玩安其拉，刚说完对面就把安其拉ban了。
　　容语：“你看，英雄被禁了，我也没办法。”
　　洛神真是个大好人，这个朋友必须要交！
　　谷韵没办法，只能去打辅助，硬辅还不会，最后选来选去选了个瑶。
　　“这个可爱，可以贴身保护你。”
　　谷韵毫不遮掩的说骚话，容语看了一眼镜头，小声警告：“收敛点，全国人民都看着你呢！”
　　“看着就看着，我又没做什么见不得人的事。”
　　谷韵说话的时候还不忘抓着容语的头发把玩，队友都在紧张的ban选英雄，只有她无所事事，跟个局外人一样。
　　这边有谷韵这颗老鼠屎，那边的涂蘼也差不多，她一直注意着容语那边的动静，连英雄都忘了选，在队友的提醒下最后一秒选了蔡文姬。
　　对局开始，容语伽罗走中，上去就学一技能猛点嫦娥，洛神清完兵线龟缩塔下，容语则帮着打野去入侵对面野区。
　　韩信三buff开局，蓝色方局势一片大好，然后队友顺风浪，瑶都敢单独跟嫦娥对线，嫦娥绕过她没有动手，蔡文姬走过去跟她对着点，两人哪里亮了点哪里，把伽罗和嫦娥都看无语了。
　　两人站在旁边看着两个辅助菜鸡互啄，打了个照面之后各自把自家丢人的辅助带了回去。
　　“再等等啊，我快把涂蘼那个性冷点死了！”
　　谷韵意犹未尽，容语听到她的话后已经放弃治疗了，任由她怎么说，反正人设崩塌的又不是她。
　　但仔细想想，谷韵根本就没有人设，她就是以随性率直出圈的，不拜高踩低，有什么就说什么，看似玩世不恭但做事有分寸，除了作风稍微开放了点之外没什么黑点。
　　或许她的的粉丝听了根本就不在意。
　　想到这一茬之后，容语就不再去管她了，安心发育刷经济，看到嫦娥就一通猛点，坐等对方的援军到来或者她仓皇而逃。
　　即使这样被针对，嫦娥的经济依然没有落后太多，基本上跟自家的射手是持平的，只不过这点容语没有发现，她沉浸在英雄克制的喜悦中，一心想跟嫦娥决一死战。
　　拖了二十分钟之后，双方都对风暴龙王虎视眈眈，在中路展开了一场团战，瑶本来在伽罗身上，但因为谷韵不会刷盾，被打下来之后又接了一个控制，打出被动之后愣在原地不知道该干什么，对方打野来切C，伽罗被逼出闪现，复活甲用了之后还是倒下。
　　没有伽罗牵制之后嫦娥如入无人之境，一个大招把蓝色方剩下的人打成大残，他们不得不往后撤，风暴龙王也顺势被红方拿下。
　　随后他们直接推中，游戏结束的猝不及防。
　　容语看着结算面板，陷入了沉思，要不还是把谷韵踢出去吧，除了扰乱军心毫无作用，做吉祥物她都嫌话多。
　　“这怎么能怪我，我表现的已经很好了。”谷韵还有点委屈。
　　容语：“没人怪你，这把好好打。”
　　“可你的表情分明就是在怪我。”
　　容语：“……”看来是我隐藏的不够好，竟然被看出来了。
　　第二局又是膀胱局，不过双方你来我往打得挺热闹的，并不会觉得无聊，最后洛神队掉了一波点，比赛成功被容语队拿下。
　　容语知道对方是在故意让他们，当着这么多嘉宾个直播间的观众，比的不仅仅是技术，还有人情世故。
　　你来我往，有输有赢，这是人情。
　　如果他们被打爆，毫无游戏体验，那就成了事故。
　　第三局类似于KPL比赛的巅峰对决，没有ban选环节，双方队员拿自己最拿手的，回归本真。
　　洛神拿了自己的国一西施，容语没啥拿得出手的，干脆选了一手镜打野，反正都要输的，还不如输得好看一点。
　　谷韵也拿到了自己的本命，穿着最好看的衣服挨最毒的打，被西施打的毫无还手之力，要不是好几个几位拍着，又是直播，肯定要摔手机。
　　“小语，帮我报仇，打死那个西施！”
　　容语不受她干扰，就算她不说她也要去抓西施的，正好她的队友不在身边，抓单的好机会。
　　容语拿下西施的人头，谷韵又开心了，蹦蹦跳跳的去中路清线，刚一出塔就被对面兰陵王阴死了。
　　谷韵：“……”emo了，这个游戏针对我！
　　容语见她吃瘪，难得心情好，几个起落抓到兰陵王，成功收下他的人头。
　　谷韵也不管实在直播还是什么，身子侧到容语身边，笑得风情万种：“我就知道我家小容语会给我报仇的，我爱死你了，么么哒！”
　　容语面不改色心不跳，全神贯注的盯着手机屏幕。
　　她骚任她骚，我的眼里只有人头。
　　虽然游戏最后还是输了，但容语的镜却收获了一片赞扬，直播间又涨了一波粉，不过大多数还是冲着她的脸去的。
　　官方也很会擅长抓粉丝心理，拍了很多她走红毯、打游戏时的照片，随便一拍就是成图，修都不用修，直接就能用来当手机壁纸。
　　表演赛完了之后又上了两个节目，然后活动就结束了。
　　其他嘉宾都是专车接送，只有容语是打车来的，她也不觉得尴尬，出去只会站在路边等车，然后一辆豪华保姆车停在她面前。
　　涂蘼坐在里面，对容语道：“上来，我送你回去。”
　　外面都是狗仔，她不方便露面，只能用这样的方式叫容语。
　　容语看她一眼，淡漠地说：“不用了，我自己打车回去就行。”
　　涂蘼见她这样的态度，就知道她还在生气，也不管什么狗仔不狗仔了，走下车站在容语面前，伸手去抓她的胳膊。
　　手还没触到容语，她的面前就挡了一个人，谷韵似笑非笑的看着她，讥笑道：“涂小姐还真是执着，这么多狗仔都挡不住你，但你好像耳朵不太好，小容语都已经明确拒绝你了，你就不要再纠缠了好吗？”
　　她说完，不顾涂蘼沉下来的眼神，转头对容语说：“小容语，让我送你回家吧，我还没有感谢你杀了蔡文姬帮我报仇呢。”
　　最后一局涂蘼照旧玩得是蔡文姬，容语拿了十几个人头，对面的人她基本上都“杀”了一遍，谷韵却只逮着蔡文姬说。
　　果不其然，她说完只会涂蘼的脸色肉眼可见的难看了起来。
　　嘉宾们陆续出来，容语为了避免成为别人口中的八卦，转头走向谷韵的保时捷。
　　“走吧。”
　　谷韵挑衅的看涂蘼一眼，走过去为容语打开车门，十分周到。
　　等容语坐上副驾之后，她进了驾驶位，一脚油门绝尘而去，留下一股车尾气给涂蘼。
　　涂蘼的手紧握成拳，盯着那辆骚气的红色法拉利看了好一会儿才上了保姆车。
　　“蘼姐，回紫金苑还是？”
　　涂蘼略一沉思，回道：“去老城区。”
　　既然语言太过苍白，那她就用实际行动证明自己的心，只要足够有诚意，容语总有一天会回到她身边。
　　车子在往老城区驶去的过程中，涂蘼一言不发，脑海中全是容语的一颦一笑。
　　原来在不知不觉中，容语已经扎在了她心里。
　　涂蘼心里蔓延上苦涩，手慢慢摸到烟盒，一支烟夹在手里，最终还是没点燃。
　　她记得容语不喜欢烟味。


第37章 
　　谷韵把保时捷开成了□□飞车, 幸好这个路段不限速，不然交警叔叔怎么着也得把她拦下，科普一下交通知识。
　　“本来今天的活动我是不准备去的, 但是呢--”谷畩澕韵尾音拉长, 故意制造悬念，但容语对她说的并不感兴趣, 她见套路不到容语, 悻悻地往下说。
　　“但是因为有你，所以我来了。”
　　容语本来在看活动照，闻言抬头看她一眼，“哦”了一声，继续欣赏自己的美貌。
　　谷韵一个急刹把车停在路边，容语来不及做出反应, 整个人向前倾去, 谷韵及时拉住她, 语气带笑：“别人说话的时候还是要专心一点啊小容语，不然很容易受伤的。”
　　容语坐直身子, 骂了一句“神经病”, 准备下去自己打车回去, 结果谷韵把车门锁了起来。
　　“你想干什么？”
　　谷韵勾唇一笑，眉眼间都是风情，她拿出烟盒取了一支烟点燃, 轻吸一口之后解开身上的安全带，倾身压向容语, 把嘴里的烟喷在容语脸上。
　　“想干什么？我都表现的这么明显了, 还不明白吗？当然是……”她盯着容语的唇瓣看了几秒, 最终错开视线, 靠近她的耳朵一字一句说：“想干你啊。”
　　容语的拳头放在身侧，要是刚才谷韵有任何不轨的举动，她就招呼上去了，还好她没有那么没下限，对着一个刚认识不到一天的人乱发情。
　　看到她的反应，谷韵笑出了声，重新回到座位上，整个人放松瘫在椅子上，手里的烟燃徐徐燃着，车里烟味和香水味混杂在一起，容语泛起一阵恶心，捂住了鼻子。
　　“抱歉，忘了你不喜欢烟味。”谷韵难得正经，打开了车窗。
　　深秋的渭城并不暖和，冷风拂面时会有凉意，但容语却不在乎这些，把脸伸到车窗外，贪婪地吸着新鲜空气。
　　良久之后，谷韵把手里的烟头按灭，淡淡的问：“我是不是永远也没有机会？”
　　容语不知道她所谓的机会是什么机会，但在她这里，谷韵无论做什么都是没有机会的。
　　“是。”她回答的很坚定。
　　谷韵轻叹一声：“唉，还真是无情啊，也不知道涂蘼那个臭女人给你灌了什么迷魂汤，让你对她这么死心塌地。”
　　容语不解释，因为没有解释的必要。
　　一辆车停在谷韵的车前头，她刚要骂对方不长眼，看到从车上下来的人之后就愣住了，连忙把车窗关上。
　　差点被夹到头的容语：“？？？”
　　“不好意思，我太着急了。”谷韵说完，把身子缩了起来，像在躲避债主。
　　容语不明白她为什么突然变成这样，刚要要求她让自己下车，她那边的车窗就被人敲了两下。
　　一个长得十分清纯的女孩站在车旁，脸上表情有点焦急，容语想到什么，二话不说就把车窗按了下去。
　　谷韵提醒不及，只能把脸转到另一边，试图用这种方式萌混过关。
　　“小语姐姐，我是桃酱。”
　　女孩的声音很甜，容语一下就记起来，这是跟她一起双排的妹子。
　　“你是来找谷韵的吧，快上来，我正好要下去打车。”
　　谷韵一把拉住容语的胳膊，带着祈求：“兄弟，救人一命胜造七级浮屠，这次你要是帮了我，以后我一定为你两肋插刀！”
　　容语“嘿嘿”一笑，然后毫不留情的甩开她的手下了车。
　　谁要你两肋插刀，我就是想看你吃瘪。
　　容语下了车，桃酱对她表示了感谢，然后毫不犹豫的上了副驾，看来她已经迫不及待了。
　　容语看着缓缓上升的车窗，一晚上没怎么好的心情稍微好了些。
　　虽然不应该把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但看谷韵被拿捏住，心情不是一星半点的好。
　　吃了一晚上瘪，终于轮到她了。
　　苍天饶过谁？
　　容语不再去管她们，拦了一辆出租车回家，选了几张好看的照片发微博，算是圆满的完成了今天的任务。
　　电梯打开，一个熟悉的身影站在自家门口，容语二话不说又钻了进去，顺便按了一楼，但涂蘼立刻就发现了她的意图，按住电梯不让走，眼神凄凄的看着她。
　　“语语，给我一个解释的机会好吗？”
　　“不好。”
　　容语直截了当的拒绝，她也是有脾气的，总不能一哄就好吧？
　　涂蘼抿了抿唇，苦涩的问：“那要怎么样你才能给我一个机会？”
　　容语见电梯也走不了，索性出来，她为什么要跑，做错事的人又不是她。
　　“没有这种机会，你认为我是贪图你的名也好，利也好，怎么觉得都行，就当我是个坏女人吧，以后你跟谁在一起我不会干涉，我跟谁在一起也跟你无关，够清楚了吧？”
　　涂蘼一把拉住容语，触到她的眼神之后又放开，急切的解释：“不是这样，我没有把你想成坏女人，我只是一时脑子不清醒，说了伤你的话，后来我想通了，是来跟你道歉的，可听到楚樾说的那些，就又冲动了。我不是个容易冲动的人，但只要是跟你有关的事，我总是很难冷静。我不想让你跟别人在一起，看到楚樾会生气，看到谷韵更生气，我不知道这算不算吃醋，如果算的话，那我就是在吃他们的醋。我喜欢你语语，再给我一个机会好吗？”
　　容语看着她认真焦急的表情，知道她并不是在说谎，可迟来的表白有什么用呢？
　　说出去的话就像泼出去的水，成年人应该为自己的行为负责。
　　“可我已经不喜欢你了。”
　　容语话音刚落，涂蘼就露出了痛苦的表情，脸色都变得苍白了起来，容语刚要夸她演技好，胳膊就被一把抓住。
　　涂蘼唇色都变紫了，额头上冒着冷汗，说话时牙齿打颤：“语语，我……我真的不是故意的，只是讳疾忌医，不敢交付自己的真心，我向你道歉，以后一定不会了……”
　　容语吓一跳，就算装也不可能装这么像吧！
　　“喂，你怎么了？该不会是想碰瓷吧？”
　　涂蘼苦笑，拉着容语的胳膊让自己不至于倒下去，“不是碰瓷，只是有点胃痛。”
　　容语才不相信只是“一点”，这看着都快要撅过去了，肯定很疼。
　　“你再坚持一下，我打120！”
　　容语从说着就要打电话，涂蘼一把拉住她的手腕，声音从牙缝里挤出来：“语语，给我一个机会好吗？要是你不原谅我，我去医院有什么意思，疼死算了。”
　　“？？？”都疼成这样了，还有心情跟她讨价还价，是个狠人！
　　容语不吃她的苦肉计，收回按键的手，淡淡说：“那好吧，既然你想疼那就疼着吧，别死在我门口就是了。”她甩开涂蘼的手转身开门进屋，动作毫不拖泥带水。
　　涂蘼支撑不住倒在地上，见她面无表情的关上门，死心的收回视线。
　　她们之间应该是没有可能了。
　　容语换上妥协坐在沙发上，心里总还是惴惴不安，要是涂蘼真的出了什么事怎么办？
　　思忖两分钟，她起身往门口走去。
　　涂蘼疼得浑身都是冷汗，已经没有力气打电话叫救护车了，而且也没什么求生的欲望。
　　只是胃疼而已，忍忍就过去了。
　　门“哐”的响了一下，涂蘼猛地睁开眼睛，看到容语站在门口。
　　“无论是什么事，都别他mua拿自己的生命开玩笑，你连自己都不爱，又怎么去爱别人？”
　　容语废了老劲把涂蘼从地上扶起来，没想到她开口就问：“那你肯给我一个机会了吗？”
　　容语：“……”合着她白说了呗，早知道让这傻杯疼死算了！
　　心里这样想，终究还是没狠下心，她把涂蘼扶进屋里，让她坐在沙发上，倒了杯热水给她。
　　“我叫了救护车，应该很快就来了。”
　　涂蘼半喝半洒的喝完了一杯热水，胸前的礼服湿了一片。
　　“那你会陪我一起去医院吗？”她抓着容语的手不放，眼里是殷殷期盼。
　　容语撇嘴：“少给我蹬鼻子上脸，再提这种要求就给我滚到外面去。”
　　涂蘼不说话了，手还是抓着容语不放。
　　很快救护车来了，医护人员来抬涂蘼，她却抓着容语不放，一个医生看了容语一眼，声音严肃道：“家属跟着一起去啊，你要把病人一个人留在医院吗？”
　　容语弱弱：“我不是家属。”
　　“不是家属也总该是朋友闺蜜之类的，你不陪着万一病人出现什么问题怎么办？”
　　医生其实已经认出涂蘼了，只不过并没有因为她是明星就特殊对待，该怎么样就怎么样。
　　容语也不好耽误医生的时间，跟着一起上了救护车，涂蘼一直抓着她的手，直到医生推她去做检查才放开，还不忘叮嘱容语让她别走。
　　容语礼服裙外面只穿着一件薄风衣，冷的瑟瑟发抖，等涂蘼昨晚检查已经冻得手脚麻木了。
　　“急性肠胃炎，不用动手术。”
　　医生说完给涂蘼挂上了水，涂蘼静静地睡在病床上，容语坐在一边，看着她苍白的脸，心里思绪万千。
　　这种不要命的人她还是第一次见，这苦肉计她不吃也得吃。
　　唉，又被拿捏了。
　　涂蘼即使睡着了也并不安稳，乱七八糟的梦做了一堆，全都是容语要离开她的，眼泪顺着眼角滑下来，手也胡乱挥舞，容语刚有点睡意，就被她的梦话吓醒，握住了她乱动的手。
　　“要不是害怕你给医生添麻烦，我才不会碰你。”
　　容语说完，就这这个姿势趴在床上睡了起来。高度紧张了一整天，放松下来才发觉累，要不是涂蘼这个狗女人，现在她应该在家里的大床上做美梦。
　　女人果然很麻烦。
　　涂蘼住在高级病房，周围环境安静，病房空间也大，各种东西应有尽有。容语睡得难受，半夜醒了一次，本想睡到陪护床上，涂蘼却抓着她的手不放，她又不敢太过用力，只能怀着怨念继续睡，她刚闭上眼睛涂蘼就醒了。
　　昏暗的灯光下，容语的侧脸看起来十分柔和，没了白天时凌厉，涂蘼心里一动，握着容语的手收紧。
　　这次再也不会放开你的手了。
　　第二天一早，医生来查房时容语才醒，她的脸压上了深深的印子，被涂蘼抓着的那只手已经没了知觉，站起来时浑身骨头都快要散架了。
　　到底是为什么要受这个罪？心里流下了两根宽面条泪。
　　医生叮嘱了一些注意事项之后离开，涂蘼可怜巴巴的望向容语，容语正在活动胳膊，见状一愣。
　　“看我干什么，你都醒了就找人来照顾你吧，我要回去了。”
　　“语语，手痛--”
　　涂蘼举起挂了一夜水的手，手背上青紫一片，看着触目惊心。
　　容语撇撇嘴，早知道会这样，还不如让她乱动，自己也能睡得舒服点。
　　“你手痛跟我有什么关系，又不是我让你痛的。”
　　容语不想嘴甜的时候很直女，跟之前那个骚话一堆的截然不同。
　　“你陪着我就不痛了。”涂蘼声音还透着虚弱。
　　容语心里回一句“想屁吃”，捞起放在椅子上的风衣，头都不回地往外走，涂蘼急着挽留她，被被子绊倒在地上，椅子在地上划拉出刺耳的声音，容语回头看去，涂蘼正痛苦的伏在地上，手背上的青紫好像更严重了。
　　emmm……
　　就一点自理能力都没有吗？
　　“给你家人朋友打电话，他们来了我就走。”
　　容语认命的把人扶起来安置到床上，想要抽身时涂蘼却抱着她不放。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　“放。”
　　“不。”
　　容语无语了，恨不得揪着她后脖颈子把她从身上撕开，想了想还是没有实施。
　　大度的语是不会跟病号计较的。
　　涂蘼见容语不说话，以为她生气了，忐忑的问：“语语，你是不是生气了？”
　　容语深吸一口气：“你说呢？”
　　涂蘼重新抱紧她，闷声说：“对不起，我知道自己现在有点烦人，但我害怕我一松手你就走了。”
　　容语刚要说什么，病房门被推开，一个身形微胖，打扮时尚，拿着驴牌包的女人走了进来，看到抱在一起的两人后，轻咳了一声。
　　“哎哟，就这一会儿你都忍不住吗？万一有狗仔混进来拍到怎么办？现在的年轻人真是没眼看。”
　　涂蘼依旧不愿意放开容语，从她怀里探出头望向女人，“拍到就拍到，反正我也是要官宣的。”
　　“官宣？！”女人一脸错愕，眼里都是震惊，“你疯了！知道这是多大的事儿吗？少给我搞这些乱七八糟的东西！官宣可以，必须得做好充足的准备，在此之前想都不要想！”
　　当事人之一的容语：？？？
　　这两人在说什么，官宣问过她了吗？
　　“天真姐，那就拜托你了，等语语答应我我就官宣。”
　　天真姐冷冷一笑：“合着人家还没答应你呢？那你说个什么劲儿？你真的是我带出来的吗，这点事儿都搞不定，丢人！”
　　涂蘼不把她的话当一回事，下了逐客令：“你回去吧，公司那么忙，肯定有很多事等着你处理，我没什么事。”
　　容语连忙道：“姐姐，先安排人来照顾涂蘼，我行程比较忙。”首先得回家补个觉。
　　天真看向她，说：“安排什么呀，要是被人知道她失恋进了医院，我这张老脸往哪放？”
　　“那也不能赖上我啊，我真的很忙！”容语极力想摆脱这块牛皮糖。
　　天真看一眼没出息的涂蘼，对容语道：“容小姐，方便跟我聊聊吗？”
　　容语不知道她想聊什么，但既然人家这么说了，也不能拂了她的面子。
　　涂蘼还是不肯放手，天真没好气地对她说：“行了，快放手吧，我一定把人给你原原本本送回来。”
　　涂蘼这才放手，看着两人走到了病房外，望妻石一般望眼欲穿。
　　容语跟天真站在楼道里，高级病房外人很少，只有几个医护人员的身影。
　　“涂蘼刚出道的时候，曾被人骗过，所以她对无缘无故接近她的人很难全身心的信任。”
　　这点容语倒是不知道，因为涂蘼从未跟她说过。
　　她以为涂蘼这种人不会受伤，原来她也有被别人算计的时候。
　　“那时候她靠张导的电影展露头角，是发展势头最猛的新人，一个女孩子出现在她生活里，对方像个小太阳一样温暖她，她以为那是爱情，却没想到是一场彻头彻尾的骗局。那个女孩只是想借着她往上爬，达到目的之后就一脚踹了她，跟对她更有利的人在一起，涂蘼却因为这消沉了好一阵子，差点断送自己的星途。”
　　容语没有问涂蘼后来是怎么走出来的，而是问那个女的是谁，既然是踩着涂蘼上位的，必然是圈内人。
　　天真看她一眼，叹口气：“容小姐，我说这些只是想告诉你，涂蘼之前那样对你并不是她的本意，她只是害怕再次受伤，所以如果可以的话，请再给她一次机会，她是我最省心的艺人，我不想她再次经历当年的事。”
　　天真姐说完拍了拍容语的肩膀，潇洒的走了。容语在外面站了一会儿才进去，涂蘼看到她之后眼里的担心消散，露出了一点笑容。
　　“看着精明的要死，怎么会被人骗，想不通。”
　　听着容语的喃喃，涂蘼的脸烫了起来，“那时候年纪小，很容易中圈套，现在不会了。”
　　容语坐在椅子上，双手环胸，“不怕在我身上重蹈覆辙？万一我也是骗子呢？”
　　“你不是。”涂蘼斩钉截铁。
　　容语挑眉：“这么确定？”
　　“就算是我也不怕，要骗就骗我一辈子好了，我可以把所有的东西都给你，只要你待在我身边就好。”
　　“你倒是肯下血本。”容语语焉不详的说一句，站了起来。
　　涂蘼立刻紧张的坐着身子，问：“你要去哪？”
　　容语看她一眼不说话，转身进了卫生间，涂蘼这才放心的躺了回去。
　　容语洗漱完毕，顶着一张素净的脸出来，对涂蘼说：“能不能让你助理送点护肤品来，什么都没有这院怎么住？”
　　涂蘼听出她的言外之意，连忙给助理打了电话，在她打电话的时候容语就坐在椅子上挑选外卖，自己独断的点了些吃的，最后顺便给涂蘼捎了份白粥。
　　外卖来了之后，容语帮涂蘼把桌子支起来，从一大份外卖里拿出一盒白粥。
　　“吃吧。”
　　涂蘼弱弱：“没了？”
　　“还想要啥自行车？”
　　涂蘼：“不要不要，只要是你点的我都爱吃。”
　　容语自己坐到小沙发上吃了个痛快，完全不管病床上的人是不是难以下咽。
　　助理办事效率很高，一个小时之后就拿着换洗衣物和日用品来了，把东西都归置好之后又风一样离开，不带走一片云彩。
　　“她干嘛走这么快，好像身后有狼在追一样。”
　　涂蘼笑：“可能是怕打扰我们吧。”
　　容语看她一眼，默默收回视线，决定无视她。
　　医院网不是很好，直播的时候一卡一卡的，幸好粉丝没有介意，还纷纷夸她长得好看，容语假意谦虚几句，实际上对他们的夸奖照单全收，还意犹未尽。
　　“我是在医院，但不是我生病哈，是一个……”容语不知道怎么形容，转头看了涂蘼一眼，对方正殷切的看着她，她收回视线撇撇嘴：“一个废物朋友肠胃炎住院，因为她没什么朋友，我只好纡尊降贵勉为其难来照顾两天，等她生活能自理了我就回去。”
　　涂蘼莫名其妙成了废物也不恼，面带微笑看着容语直播。
　　之前都是隔着手机看她，面对面还是第一次，心里有一种说不出的满足感。
　　容语结束直播之后洗澡睡觉，躺在床上总觉得背上有一道灼热的目光，她翻身看去，涂蘼正眼睛不眨的盯着她。
　　“我警告你，晚上无论你要干嘛都别打扰我睡觉，否则别怪我重拳出击。”
　　涂蘼委屈地问：“我能跟你一起睡吗？”
　　“不能！闭嘴！再问打死你！”
　　涂蘼“哦”了一声，放开了张震讲故事。
　　病房里只有一盏昏暗的小夜灯，容语的耳边环绕着瘆人的阴乐，感觉哪哪都是人，默默把手脚伸进了被子。
　　涂蘼是怎么知道她怕鬼的？
　　涂蘼双手枕在脑后，心里计算着容语心理防线崩塌的时间，天花板上传来珠子掉落的声音，她问：“语，你听没听到楼上有人在弹弹珠？”
　　恰好鬼故事告一段落，珠子“哒哒哒”的声音格外明显，可是她明明记得护士说过楼上没有住人。
　　“那什么，你那床是不是有点冷？”
　　涂蘼等的就是这句话，当即下床抱着枕头走过。
　　“是有点冷，两个人一起睡刚好。”
　　容语等她上床，抓着她的手心里才有了点安慰，即便如此还是不忘叮嘱她别动手动脚。
　　涂蘼伸手把她抱进怀里，下巴搁在她头顶，声音充满满足：“睡吧宝贝，没你的允许我是不会乱来的。”
　　容语的脸埋在她胸前，感受着面前的柔软，呼吸逐渐急促起来。
　　警告对方的时候高估了自己的自制力，这谁顶得住啊？
　　涂蘼动动身子，容语的脸整个怼了进去，她咽了咽口水，闷声说：“别乱动，再动就滚下去！”
　　涂蘼：“我只是想让你睡得舒服点儿。”
　　容语暗暗苦笑，这种姿势怎么可能睡得舒服？
　　她觉得涂蘼是故意的，但又觉得对方只是高估了她，觉得她可以坐怀不乱。
　　容语默念心经，试图让自己清净下来，过了一会儿涂蘼又动了一下，本就充血的脑袋轰的一下炸开。
　　他mua的，不忍了！
　　放在身侧的手揽上涂蘼的腰，顺着脊椎往上，最后停留在万恶之源，狠狠捏了一把。
　　涂蘼被突然的冲击吓了一跳，手猛地收紧，差点把容语的腰勒断。
　　“嘶--”
　　“你他mua慢点，又不是第一次！”
　　涂蘼把脸埋进她的肩窝，声音沙哑：“你不是说……不可以吗？”
　　容语嗤了一声：“我只是说你不可以，又没说我自己不可以。”
　　“怎么能这样？只许州官放火不许百姓点灯。”
　　“那我走？”
　　“别！别嘛，我就说说。”
　　容语听着涂蘼的娇嗔，越发气血翻涌，视线一暗盯上了她身上的病号服。
　　这衣服又丑又碍事，得丢了才行。
　　在丢衣服的过程中，涂蘼的手依旧放在容语腰上，好像怕她跑了似的。
　　“你别勒我这么紧，我都快喘不上气了。”
　　涂蘼低头看她，眼里迷蒙着水汽，声音细弱：“我也不想，是你太……”
　　容语眼里闪过狡黠，唇角用力，“我怎么了？”
　　涂蘼说不出话来，仰着脖子大口呼气，眼里凝着的泪掉下来，悄无声息滑入鬓角。
　　容语见她如此，越发肆无忌惮的欺负她，昏暗的病房盛了一室春光。
　　容语一开始想着点到即止，后来想，沉沦就沉沦吧，反正她们早就已经被命运之绳绑在一起了。
　　碍于涂蘼的身体，她并没有到最后，克制着自己，抱着尚不怎么满意的涂蘼睡去。
　　“哼哼唧唧的干嘛，不想睡就出去。”
　　涂蘼立刻就老实了，乖乖窝在她怀里睡觉。
　　“是不是睡不着？”其实她也睡不着，体内的躁意还在翻腾。
　　涂蘼点点头，试探的问：“我可以……吃奶吗？”
　　容语脸烫了起来，犹犹豫豫：“看在你是生病了的份上，就……就一下……”
　　涂蘼嘴上答应，真的操作起来就把容语说的全部忘到了脑后。
　　容语意识到的时候已经晚了，只能半推半就的认命。
　　第二天两人在同一张床上醒来，护士看她们的眼神都微妙了起来。
　　容语的脸蹭的一下红了，手在被子里掐了涂蘼一把，涂蘼把害羞的人按进怀里，一脸笑意。
　　“不好意思，我女朋友脸皮比较薄，你能先出去让我们换衣服吗？”
　　容语又拧了她一把，小声抗议：“谁是你女朋友，我答应了吗？！”
　　涂蘼转头撩开被子，眼睛里盛着笑意：“好好好，不是，我自作多情了。”
　　护士看着两人腻歪的样子，面无表情的转头，随即脸上爬上笑意，一脸“磕到了”的表情。
　　亲眼见证了当红女明星的恋情，可有得吹了。
　　关门声响起，涂蘼掀开被子让容语透气。
　　“她走了，要起床吗？”
　　容语瞪她一眼：“不起干嘛，等下医生又要来了。”
　　涂蘼“嗯”了一声，扣着她的下巴在她唇上亲了一下，眼里仿若落了星辰。
　　“早安，宝贝。”
　　容语愣了几秒，回过神之后一个鲤鱼打挺坐起来，迅速穿好衣服进了卫生间。
　　涂蘼眼里笑意更盛，虽然她不敢当着容语的面说，但她刚才的样子真的很像仓皇而逃的小仓鼠。
　　容语看着镜子里脸颊绯红的人，恨铁不成钢的说：“容语，你争气一点，别这么轻易沦陷啊，不可以这么没出息！”
　　她深深呼出一口气，打开水龙头用冷水为自己降温。
　　过了一会儿，涂蘼的声音从门口传来。
　　“宝贝，你洗好了吗？”


第38章 
　　容语把卫生间的门打开, 涂蘼直接走进去，然后毫无避讳的坐在马桶上，面色如常。
　　“……”
　　什么时候她们的关系到了这种地步？
　　涂蘼一点顾忌都没有, 反正把容语给整尴尬了, 她狠狠瞪涂蘼一眼，走出去重重关上门。
　　涂蘼低低笑了一声。
　　容语整个人瘫在沙发上, 盯着天花板陷入沉思。昨天发生了那种事, 涂蘼肯定会拿这个说事儿，怎么也是她先动手的，失去了站在道德高点的先机。
　　草率了。
　　可是闻香软玉在怀，如果她还不为所动，那她就不是个正常女人。
　　卫生间门打开，涂蘼的脚步声传来, 容语莫名紧张了起来, 坐姿都不知不觉收敛了。
　　随后她又想, 干嘛这么拘谨，她想怎么样就怎么样, 涂蘼管得着吗？
　　于是在涂蘼走近的时候, 就看到某人四仰八叉的坐着, 一个人占据一整张沙发。
　　她唇角还有未落下的笑意，俯身在容语头顶投下一片阴影。
　　容语看着五官点颠倒的涂蘼，刚要问她想做什么, 唇上就落下了一个柔软的唇瓣。
　　这是一个一触及分的吻。
　　等容语反应过来的时候涂蘼已经站好了，有效避免了她的责备。
　　容语慢慢把手脚收束好, 规规矩矩的坐起来, 对涂蘼道：“别以为我昨晚……那什么, 你就可以为所欲为, 我还没原谅你呢。”
　　涂蘼走过来坐下，明明旁边还有很多位置，她非要跟容语紧紧贴在一起。
　　“我知道，所以我现在不是在挽回你吗？”
　　容语转头看她，一脸一言难尽的表情，“这不算挽回，充其量只是你满足自己的私欲。”
　　涂蘼伸手握住她的手，认真的看着她：“那怎么样你才会原谅我？我没有经历过这些，也不知道如何做一个讨人喜欢的人，你能不能教教我？”
　　容语的心没来由的悸动了一下，也许现在的涂蘼才算一只脚踏入了感情的世界，愿意为了一个人而改变自己。
　　容语被她眼中的炙热灼了一下，甚至有点不敢跟她对视，她收回视线，淡淡道：“首先你得学会尊重我，不要动不动就亲我，这样……”
　　“那像昨晚那样，你先动嘴之后我能那什么吗？”涂蘼问。
　　容语：“……”就知道会被当成把柄，淦！
　　见容语不说话了，涂蘼一把抱住容语，把她圈进怀里，脸放在她肩上，说：“我会按照你说的做出改变的，你也不要一直把我拒之千里之外好吗？”
　　容语略微犹豫，最终还是回了个“好”，早在她决定留下的时候，就已经跟那些事和解了。
　　任务进度差不多也过半了，不知道还能留在这个世界多久，如果把所有时间都用来跟涂蘼闹别扭，那未免有点太浪费生命了。
　　与其一个人孤枕难眠，不如两个人相拥取暖。
　　还可以做点快乐的事。
　　嘿嘿。
　　涂蘼没有看到容语脸上的痴笑，心里琢磨怎么才能在不让容语生气的情况下，跟她尽可能多的贴贴。
　　这几天一直被冷落，越发让她想跟容语黏在一起，如果可以的话，她希望时时刻刻都跟容语贴着，不管做什么都不分开。
　　容语被抱得身体发热，渐渐生出了睡意，昨晚折腾了大半夜，天快两亮的时候才合眼，没多久又被护士吵醒，现在病房里安静，正好滋生美梦。
　　容语在涂蘼怀里美美的睡了一觉，醒来时已经下午两点，她伸了个懒腰，手无意识从涂蘼胸前擦过，两个人一同愣住。
　　“饿了吧，我刚点了外卖，等会儿就来了。”涂蘼率先打破沉默，抓着她的手把玩。
　　容语不解地问：“你怎么知道我这个时候会醒？”
　　“根据你以往的睡觉时间推断出来的，大概在这个区间内。”
　　“那要是我超过这个时间不醒呢？”
　　“那……”涂蘼倾身看着她，唇角翘起：“我就把你吻醒，像王子吻醒睡美人那样。”
　　容语撇撇嘴，觉得她的情话说得实在不怎么样，但这样笨拙的样子又莫名有点可爱。
　　她没有起身，躺在涂蘼怀里玩手机，看看明星八卦和沙雕新闻，很快外卖就来了。
　　涂蘼细心的把餐盒摆在桌子上，大多数都是容语爱吃的，容语盘腿坐在沙发上，被照顾的像个生活不能自理的人一样。
　　“我给你剥虾？”
　　容语一口饭噎住，猛地咳嗽起来，涂蘼连忙倒了杯水给她，拍着她的背帮她顺气，动作轻缓温柔。
　　容语灌了几口水，止住咳嗽之后对涂蘼说：“倒也不必如此讨好我，你现在的样子像个……舔狗。”
　　涂蘼手顿住，认真的问：“舔狗？怎么舔？”
　　容语知道她会错意了，连忙推开她让她坐好。
　　“就是一个形容词，不是真的舔，”容语觉得越描越黑，索性不解释了，“反正就是别太献殷勤，你这样我会觉得你被夺舍了，怪可怕的。”
　　最终虾还是容语剥的，她剥的又快又完整，攒好一碗之后放到涂蘼面前，动作非常自然。
　　病房门外几个年纪不大的小护士捂着嘴笑，其中一个得意的说：“我没骗你们吧，我就说她们在一起了你们还不信，现在眼见为实，给钱给钱！”
　　小护士们掏钱的动作虽然不愿意，但磕CP的劲头比谁都猛，要不是还有工作，只怕会一直待在涂蘼的病房外不走。
　　容语又陪了涂蘼一天，傍晚时分本想回去，涂蘼一脸幽怨的抱着她不撒手，怎么也不肯让她走。
　　“我回去直播，明天再来看你。”
　　医院的网实在是太垃圾了，画质不清晰就算了，说话还一卡一卡的，粉丝能忍受她自己都忍不了。
　　涂蘼声音闷闷：“你现在回去明天中午才能来，这么算的话我有二十四个小时见不到你。”
　　容语也不知道她是怎么算的，只能替她的数学老师默哀一声。
　　“那我直播完就来陪你，行吧？”
　　涂蘼摇头，抱得更紧：“如果你非要回去的话，带我一起，我已经好了。”
　　好个锤子，一声说还得一周才能出院。
　　“就一秒都离不开我？”
　　“嗯。”
　　容语：麻了.jpg
　　最后她还是没有拗过涂蘼，在病房里开了直播，说明原因之后粉丝也表示理解，只不过大家强烈要求看看那位朋友，并且对容语之前说的话产生了怀疑。
　　容语的样子怎么看也不像是勉为其难，反倒有点乐在其中。
　　看到弹幕之后，容语立刻反驳：“哪里乐在其中了，我很难受的好吗？”
　　涂蘼坐在病床上看她，唇角是抑制不畩澕住的笑。
　　“感谢我……”容语话说到一半，转头看了眼床上的涂蘼，用眼神询问她是不是有病病，好端端刷什么礼物。
　　涂蘼挑了挑眉，回给她一个“有钱任性”的表情，又刷了十几个超火。
　　容语阻止不了，只能继续打自己的游戏。
　　涂蘼看到自己重回榜一之后才消停下来，时不时顶着闪瞎眼的称号发几条弹幕，无一例外是在夸容语长得好看。
　　大家纷纷猜测她的性别，并怀疑她是不是对主播有什么想法，涂蘼大方承认，并表示正在追求当中。
　　容语在打王者竞技赛，没有心思关心弹幕，一把游戏打完之后才知道大家为什么群情高涨。
　　她愤怒的看向涂蘼，用口型问她要干什么，涂蘼嘴上道着歉，随手又是几个超火，任由粉丝带节奏。
　　容语知道自己播不下去了，匆匆跟粉丝道别之后关了直播，然后手机一扔走到床边，准备跟涂蘼决一死战。
　　涂蘼不等她走近，长臂一伸把她揽进怀里，两人一同跌到了床上。
　　容语趴在涂蘼身上，刚才想好的话都噎在了喉咙里。
　　四目相对，气氛逐渐暧昧。
　　夜已经深了，走廊静悄悄的，病房里只有两人的呼吸声，一切仿佛都在为两人制造机会。
　　容语害怕又像昨天一样一发不可收拾，撑着手起来，腰被涂蘼按了一下，手又无力垂下去，脸重重砸在她胸前，被柔软托住。
　　“你觉没觉得，咱们该睡了？”容语吞了口口水，四肢僵硬。
　　现在有一个机会放在她面前，但她却有点害怕，万一她没忍住把涂蘼那啥了，岂不是更被拿捏？
　　她都能想得到涂蘼得意的嘴脸了。
　　不可，绝对不可。
　　涂蘼：“我们不是已经在睡了吗？”
　　容语撑得辛苦，胳膊酸的不行，手上无力之后脸埋了进去。
　　问题不大，是涂蘼先动手的。
　　过了一会儿，涂蘼问：“这样是不是睡着不舒服，要不把衣服脱了？”
　　“！！！”勾引，□□裸的勾引！千万不能上当！
　　“不用了，就这样睡吧。”
　　她穿的是休闲服，外面的脱了里面就是一件小吊带，跟没穿没什么两样。
　　“穿着衣服肯定睡不好，我帮你脱吧。”
　　涂蘼说着就上手了，容语来不及拒绝衣服就不翼而飞，只得拉过被子把自己裹起来。
　　两人并排躺着，过了一会儿被子响起窸窸窣窣的声音，容语好奇地问：“你在干什么？”
　　涂蘼：“脱衣服。”
　　容语没再说话，不动声色的往旁边挪了一下，尽量不跟涂蘼有身体接触。
　　说不碰就不碰，她可是正人君子！
　　涂蘼翻身抱住她，勾着她的腰把她揽进怀里，声音低沉性感：“睡吧，晚安。”
　　两人肌肤相贴，容语甚至能感受到她的心跳声。
　　呼吸逐渐急促，也不知是谁先动的手，回过神来容语已经在进行吃奶的动作了。
　　满足的吃完奶，容语问：“你是不是故意的？”
　　感觉一切都是早有预谋，不然事情怎么会发展成现在这个样子。
　　“是。”涂蘼哑着声音，回答的毫不遮掩。
　　她坦诚的过分，容语反倒不知道说什么了，索性把想做的都做了。都已经到这个程度了，现在抽身多少有点立牌坊的感觉。
　　涂蘼把脸埋进被子里，眼角沁出泪来，把枕头洇成了深色，容语不依不饶的惩罚她，直至她再也发不出声音来。
　　等容语玩的尽兴之后，涂蘼寻摸到她的唇，温柔的亲上去，一点点撬开她的贝齿，舌头像小蛇一样滑进去，跟另一条小蛇纠缠在一起。
　　容语被突然这么温柔的对待，心里的满足都要溢出来，虽然她喜欢某些时候粗鲁一点，但两个人腻歪的时候黏糊一点也不错。
　　涂蘼亲着亲着就开始不规矩，容语脑子晕乎乎的，任由她予取予求，甚至主动把自己送到了饿狼嘴里。
　　“好吃吗？”她低头看着涂蘼，眼里闪着光。
　　涂蘼放开小兔子，腾出口回道：“好吃，宝贝哪里都好吃。”
　　容语耳尖红起来，脸转到了别处。
　　“油嘴滑舌”。
　　“没有宝贝的滑。”
　　涂蘼说完专心做口头的事，把之前落下的全部讨回来。容语以为自己已经做得差不多了，直到涂蘼开始之后，她才知道之前只是在边缘浅试，只是小小的吃了吃前菜而已。
　　“收敛点，这里是医院！”
　　容语用力推着涂蘼，让停止无休止的放肆，对方跟没有听到一样，依旧我行我素。
　　“宝贝，你知道自己现在的样子有多诱人吗？”
　　容语不知道，也不想知道，她害怕医生突然来查房，看到这一室的荒唐。
　　“别怕，没人会来的。”
　　涂蘼亲亲容语的耳垂，温柔的安抚她，等容语不再抗拒之后，接着做未完的事，不知疲倦的探索人体奥秘，使得容语连话都说不出来。
　　“宝贝，搬来跟我一起住吧，让我照顾你。”
　　容语小声哼了一声，她才不相信涂蘼只是想照顾她，从现在的情形来看，她分明是馋她的身子。
　　涂蘼勾唇一笑，坏心眼的咬住她赤红的耳尖，仿若低语：“答应我我就放过你，不然……”
　　容语听出她语气里的威胁，对此却毫无办法，现在的她什么都做不了，犹如一只待宰的羔羊。
　　“你就知道欺负我，我不想看到你！”容语缩写身子，试图把自己可怜的耳朵从她嘴里解救出来。
　　涂蘼跟着她一起动，容语往前她也往前，容语往被子里缩她也往被子里缩，跟她始终保持着一样的距离，容语做了半天的无用功。
　　“真的不想看到我？那我出来了？”
　　涂蘼胳膊动了一下，容语转头瞪她一眼，急道：“你敢！”
　　涂蘼笑起来，性感的声音传进容语耳朵，比什么催化剂都管用。
　　“宝儿，怎么这么快，我还什么都没做呢。”
　　听着涂蘼略带戏谑的声音，容语整个人都烧了起来，脸颊一片嫣红，身上皮肤泛着粉色。
　　“闭嘴啊，再多说一句，休想让我答应你！”
　　“那我不说话你就答应吗？”涂蘼语气带着惊喜。
　　容语没有正面回答她，把脸埋进涂蘼怀里，涂蘼知道了她的意思，喜形于色，手指摸上容语的唇瓣。
　　容语：“？？？”
　　“味道怎么样？”
　　容语狠狠咬了一口，听到涂蘼的吸气声之后才满意的睡去，涂蘼抱着她躺了一阵子，然后打横抱起她进了浴室。
　　容语累得手都不想抬，全程是涂蘼在伺候她，一时不知道谁才是病人。
　　温暖的阳光照在脸上，容语被光刺醒，翻个身继续睡去，一点都不想睁眼。
　　谷韵把手里的东西重重扔到桌子上，没好气地说：“桃桃，我们走，不要可怜这个女人！”
　　姜桃拉住谷韵的胳膊，跟她一起坐在沙发上，笑着说：“既然来了，总得等容姐姐醒了再走吧。”
　　涂蘼半坐着，手有一下没一下的摸着容语的头发，虽然面无表情，眼睛里多少有点得意。
　　谷韵姿势豪迈的坐在沙发上，姜桃倒是落落大方，不仅给谷韵倒了杯水，还给涂蘼倒了一杯。
　　“容姐姐一般几点醒啊？”
　　涂蘼扫一眼谷韵，声音格外清晰：“一般这个点应该醒了，昨晚可能累着了。”
　　谷韵“砰”的一下把被子放在桌子上，里面的开水溅出来洒到她手上，姜桃连忙抓着她的手查看，见没什么事才放下心来。
　　“你在炫耀？”谷韵好看的眉头蹙起，眼神不善的看着涂蘼。
　　涂蘼挑挑眉，挑衅意味十足，谷韵虽然生气，但也奈何不了她。
　　谷韵气得捏了一把姜桃的腰，她都说了不来，非要拉着她来，结果吃一嘴狗粮。
　　本来是想幸灾乐祸的，结果受伤的是她。
　　姜桃回身看她，眼神委屈巴巴，谷韵只得又哄，一番操作下来什么都没讨到。
　　容语迷迷糊糊听到耳边有人在说话，她烦躁的转身，感觉有两道视线落在她身上，缓缓睁开眼睛就看到了谷韵和姜桃。
　　姜桃看她醒了，笑着打招呼：“容姐姐醒了，睡得好吗？”
　　容语怔怔：“挺好的，你们怎么来了？”
　　“听说蘼姐姐生病了，我来看看她，谷韵是来陪我的。”
　　容语的眼神在两人之间扫视一圈，立刻就明白过来。
　　那天她就觉得这两人之间有猫腻，果不其然是这样。
　　只不过姜桃跟涂蘼又是什么关系呢？
　　似乎是猜到了她心中所想，涂蘼解释道：“桃桃是我小姨的女儿，小时候走丢了被谷家捡到抚养长大，不然有些人怎么可能拥有这么漂亮懂事的妹妹。”
　　谷韵：“……”针对我有什么用，桃桃还是跟我亲，幼稚鬼！
　　两人没有待太久，谷韵是不想看涂蘼丑恶的嘴脸，姜桃是不想打扰两人的二人时光，她之所以等容语醒了再走是想感谢容语，如果那天不是她的话，她跟谷韵的关系也不会进展这么快。
　　虽然谷韵依旧不太接受他，但她觉得现在这种程度已经足够了，剩下的事慢慢来。
　　再高冷的女人小兔子也是温暖的。
　　她不信谷韵会一直拒绝。
　　两人走后，容语喃喃：“怎么觉得谷韵被拿捏住了呢？”
　　按理说她那种人应该对谁都游刃有余才对啊。
　　“桃桃性格单纯，直来直去，刚好克谷韵这种八面玲珑的人，不稀奇。”
　　容语想了想，好像确实是这样没错。
　　所谓一物降一物，姜桃长得好看又善良，谷韵栽在她手里不亏。
　　涂蘼捏捏容语的脸蛋，柔声说：“要不要起床啊，不起床就来我怀里。”
　　她张开手臂，等着容语“自投罗网”。
　　容语想起昨晚她欺负自己的场景，恨不得给她沙包大的拳头，一骨碌爬起来洗漱去了。
　　涂蘼眼含笑意，跟在她身后进了卫生间。
　　楚樾自从知道容语和涂蘼在一起之后，整个人都处于一种极度的消极之中，她怎么也想不通，这两个毫无交集的女人是怎么凑到一起的。
　　这种状态持续了好几天，工作质量大打折扣，不仅参加综艺时情绪不高，直播唱歌的时候更是频频出错，经纪人十分生气，勒令他在家反思。
　　楚樾整日与酒为伴，以至于接到韩叶电话时，她以为自己幻听了。
　　“你说什么？你怀孕了？开什么玩笑，我们就只在一起一晚，小孩是说有就有的吗？”
　　楚樾嘴上这么说，抓着酒瓶的手却微微颤抖，他知道这种可能性很大，只是不想承担责任罢了。
　　他知道韩叶有了孩子意味着什么，所以才矢口否认。
　　韩叶早知他会这么说，所以提前做了准备，眼睛一转流下泪来，委屈可怜：“樾，我知道你不想要这个孩子，告诉你只是想让你知道他的存在。你放心，我不会负责任的，孩子我会生下来，独自抚养长大，你不必有什么负担。”
　　楚樾刚要说话，手机里传来一道震怒的声音。
　　“楚樾，叶叶肚子里的是我们楚家的孩子，你要是敢不认他，我就跟你断绝母子关系，听到没有？！”
　　“妈，事情不是……”
　　“不要叫我妈！我不是你妈！你一天不给叶叶一个名分，我就一天不认你，有本事你永远也别回来！”
　　楚母说完就挂了电话，楚樾听着手机“嘟嘟”的声音，气得一把砸碎手里的酒瓶，红褐色的液体流了一地，像腐臭的鲜血。
　　楚樾迷茫的盯着天花板，心里茫然无措。
　　事情怎么会变成这样？
　　涂蘼住了十天院之后回去，第一件事就是安排人去容语家搬家，容语还没想好要不要跟她一起住，自己的行李已经摆在涂蘼家客厅了。
　　“以前怎么没发现你办事效率这么高？”
　　涂蘼把她环进怀里，用鼻子蹭她的脸，“得看是什么事，关于宝贝的就高，别人可能就……”
　　直接管都不管。
　　容语在心里替她回了一句，然后挣开她归置东西，她的行李也不算多，很快就收拾好了，唯一纠结的是把直播设备放在哪。
　　涂蘼一直试图让她放到主卧里，容语不上她的当，安装在了书房里，顺便试了试直播效果。
　　“我试试镜头安的正不正，能不能看清我的脸。”
　　容语调整了一下手机位置，弹幕全部在问她是不是换房子了。
　　“在我那个废物朋友家，因为她实在是太废物了，所以我大发慈悲继续照顾她两天。”
　　实际上涂蘼住院的这些天，她做的事屈指可数，多数是涂蘼在照顾她，但她会说吗，不会。
　　容语跟粉丝唠了几句，准备下线的时候涂蘼拿着一杯奶茶进来。
　　“宝贝，冬天的第一杯奶茶。”
　　容语惊了一下，连忙遮住镜头，涂蘼的脸还是不可避免的入镜了。
　　问号和感叹号瞬间刷屏，涂蘼这才反应过来，小声问：“你在直播吗？？”
　　容语整个人都不好了，一脸生无可恋，眼疾手快关了所有设备，然后打算兴师问罪。
　　“你进来之前能不能先敲门啊！”
　　涂蘼垂下眼睛，有点小委屈：“我只是想让你喝杯热奶茶，网上都在说什么冬天的第一杯奶茶，别的小朋友有的，我家小朋友也要有。”
　　容语瞬间就没脾气了，傲娇的说：“那我尝尝，要是不好喝还是要骂你的。”
　　涂蘼把奶茶递到容语嘴边，容语就着她的手喝了一口，浓浓的奶香从喉咙滑下，整个人温暖了起来。
　　“好喝吗？”
　　“嗯！”
　　容语全然忘了之前的事，又喝了一口。涂蘼盯着她，说：“我也要喝。”
　　“喝啊，我又没拦着你。”
　　涂蘼凑到她唇上，舌头撬开她的牙齿，扫荡一圈之后，笑着看脸颊微红的容语。
　　“嗯，很甜。”
　　容语：可恶，又被蛊到了！
　　晚上容语想若无其事的直播，只可惜粉丝不让她如愿，大家全部都在问她跟涂蘼是什么关系，连带着不明真相的观众也在问。
　　“就是朋友关系啊，我不是说了吗，最近住在朋友家。”
　　容语多少还是有点心虚的，没有往常那么理直气壮，粉丝敏锐的抓住这点，各种发散思维，猜的跟事实八九不离十。
　　【冬天的第一杯奶茶都安排上了，铁定是情侣啊兄弟们！】
　　【今天刚喝了女朋友送的奶茶，她们绝对在一起，不是我把奶茶杯子吃下去！】
　　【嘤嘤嘤，我失恋了吗？】
　　【姐姐竟然喜欢女孩子，早知道我就勇敢一点了！】
　　【做什么梦，勇敢一点人家也看不上你啊，她女朋友可是涂蘼，涂大美人哎！】
　　……
　　看着嗖嗖过去的弹幕，容语也懒得解释了，反正她说了他们也不信，费这口舌干嘛。
　　直播到一半，容语出去倒水喝，涂蘼在客厅看剧本，听到动静之后朝她招招手，容语以为她要说什么，走了过去。
　　涂蘼按着她的脖子亲上去，又吸又咬，好几分钟才放开。
　　“既然大家已经知道了，不如直接告诉他们吧！”
　　容语一下跳起来，拒绝的十分干脆，她才不想让别人以为她是靠涂蘼上位的呢。
　　重新回去直播，容语略微红肿的唇引起了大家注意，粉丝纷纷调侃，大家一副心知肚明的样子。
　　从那天开始，容语直播的时候总有人刷涂蘼，大家对两人的关系已经心照不宣，容语也没有再解释，这在粉丝的看来就是默认，越发磕的起劲。
　　张安新电影的女主最终定了涂蘼，她进组拍戏的前一晚按着容语要了个够，容语累得都没能起来送她，一觉睡醒她早已经到了另一个城市。
　　容语一开始觉得自己自由了，高兴了几天之后逐渐无聊，一周左右已经忍不住主动打视频给涂蘼，半个月过去她实在是想的不行，订了机票去找涂蘼。
　　涂蘼结束一天的拍摄，婉拒了其他演员的邀约，独自一人回酒店，没想到会在酒店门口看到容语。
　　“你怎么来了？！”涂蘼一把抱起容语，迫不及待的在她唇上啄了一下。
　　容语垂眸看她，故意问：“怎么，不希望我来？”
　　涂蘼把她抱得紧紧的，恨不能揉进自己身体里。
　　“待会你就知道我希不希望你来了。”
　　容语老脸一红，义正辞严地说：“刚下飞机，风尘仆仆，达咩色色！”
　　涂蘼凑到她耳边：“不怕，我帮你洗。”
　　两人一同走进酒店，却没发现身后正对着她们的闪光灯。
　　涂蘼说到做到，不仅里里外外把容语洗了一遍，还检查了一番，看自己洗没洗干净，容语眼尾红红，鼻尖也红红，不满的噘着嘴。
　　“不是说只洗澡吗？怎么还……”
　　涂蘼从背后抱住她，声音沙哑低沉：“宝贝，就纵我这一回吧，我实在太想你了！”
　　容语没说话，攀住她的脖子吻上去，用行动回答她。
　　其实纵着她的岂止这一回？
　　涂蘼拍了一天打戏，胳膊痛的抬不起来，势头很快就弱了下来，容语发觉她体力不支，眼睛慢慢完成了月牙，里面闪着狡黠的光。
　　“这就累了呀，不是老说自己是总攻吗，就这？”
　　挑衅的后果是被狠狠惩罚，容语哭着祈求涂蘼才放过她，稍微休息之后，容语的手抚上了她的腰。
　　“姐姐，轮到我了。”
　　涂蘼把脸埋进她怀里，眼里皆是风情，“那你要慢点哦，人家怕痛--”
　　容语的火“蹭”的一下就上来了，捏着她的下巴问：“跟谁学的？嗯？”
　　“同组有个演员演青楼女子，她就是这么说的。”
　　淦！
　　这到底是个什么剧组啊，把一个高冷的人教成什么了都！
　　容语为了不辜负她特意学的这一手魅术，极为卖力的让她获得了快乐。
　　涂蘼眼睛比较狭长，眼尾微微上挑，情动时眼睛红红的，像一只受了委屈的狐狸，容语怜惜的替她擦掉眼泪，贴上她的唇瓣。
　　舌头伸进去拨弄几下她的小舌，交换了一轮唾液之后才意犹未尽的放开。
　　“好吃吗，你的味道。”
　　涂蘼眼尾又是一红，把人按进怀里，不让她看到自己此刻的模样。
　　容语在这边待了好长一段时间，涂蘼出去拍戏时她就在酒店直播，白天拍这个美丽的海滨城市的景色，晚上继续游戏。
　　经过这段时间的发展，她的粉丝已经极为固定，开播之后人气维持在三百万左右，女主播中独一份儿。
　　有些福尔摩斯粉丝甚至从各种蛛丝马迹中扒出，容语跟涂蘼现在是在同一个城市，两人住在同一个酒店，还亲密相拥。
　　容语看着那张照片陷入沉思，一看就是偷拍的，一般这种东西公司都会花钱压下去，怎么会出现在公众视野？
　　晚上涂蘼收工回来，面对容语的质问面不改色，抱着她亲了又亲。
　　“我觉得这样也没什么不好，让大家慢慢接受，到时候他们就不会那么难以接受，你说呢？”
　　“真有你的！”
　　涂蘼只当容语是在夸奖她，恬着脸问：“那宝贝有没有什么奖励？”
　　“你的脸皮还能再厚一点吗？”
　　涂蘼把容语抱到床上，从床底下拿出一个盒子，如数家珍般把里面的东西拿出来，每拿一样容语的脸就红一分，等所有东西全拿出来，她的脸已经红的没眼看了。
　　涂蘼：“想先用哪一个？”
　　容语别过脸，趁她不注意逃跑，没走几步就被抓了回来。涂蘼牢牢箍着她，手指一一指过那些东西，然后望向她。
　　容语别别扭扭的指了一个看起来没那么过分的，嗫嚅着：“就……就它吧。”
　　涂蘼抵笑，附在她耳畔：“我指的是顺序，不是让你选。”
　　容语推着涂蘼，带着哭腔：“你欺负人，会坏掉的。”
　　“不会坏，我的宝贝可塑性这么高，怎么会坏呢？”
　　整整一夜，那些东西被一一用过，丢在床下，沾染在上面的液体在灯光下闪着晶莹的光。
　　容语沉沉睡着，眼睛微微肿起，涂蘼心疼得不行，拿着冷水浸湿的毛巾为她冷敷。
　　一觉睡醒已经是下午，容语感受到身边的温暖，转头问涂蘼：“你是没去拍戏还是已经收工回来了？”
　　涂蘼亲亲她的唇角，声音沙哑：“没去，昨天设备出了问题，今天休息一天。”
　　容语“哦”了一声，转身背对她，狗女人只知道欺负她，都说不要了还塞，再也不理她了。
　　涂蘼也知道自己做的太狠了，但气氛都推到那个地步了，不做怎么说得过去？
　　“宝贝，你生气了吗？”
　　“离我远点，不跟你好了！”
　　“那你跟谁好？”
　　“反正不跟你好，哼！”
　　涂蘼费了好一番功夫才把人哄好，好几天都没敢太放肆。
　　过后容语回了渭城，参加楚樾的婚礼。
　　本来她不想去，但对方盛情邀请，她也想去看看她的任务目标，所以就答应了。
　　两人的家族在渭城有点势力，楚樾又是当红流量，婚礼办的很盛大。
　　本来楚樾打算隐婚，韩叶觉得没安全感，用肚子里的孩子要挟，为自己争了一个人尽皆知的世纪婚礼。
　　楚樾宣布婚迅的时候，一众女友粉伤心欲绝，微博卡了好几分钟，掉粉八十万，注定心碎emo一整夜。
　　韩叶看着微博上对他们不看好的言论，十分生气，买了水军夸她，还逼楚樾帮她发声，没想到适得其反，粉丝不仅没有理解，对楚樾的观感也不好，又掉了一波粉。
　　楚樾跟韩叶也闹得十分不愉快，还没结婚就埋下了炸弹。
　　容语坐在第一排，吃吃喝喝，看都没看台上的两人一眼，只在司仪让两人宣誓的时候看了看热闹。
　　楚樾迟迟不肯说，韩叶脸上的笑容都维持不下去了，表情慢慢冷了下来，最后还是楚母施压，楚樾才不情不愿的把仪式走完。
　　敬酒的时候，韩叶故意刁难容语，倒了满满一大杯白酒，一脸假笑：“容小姐，你是我跟阿樾的贵人，要不是你我们俩也不会有今天，我敬你一杯。”
　　容语看着满满一杯酒，没有端起来，韩叶又说：“容小姐该不会不给我和阿樾这个面子吧？”
　　容语看着她，说：“这样吧，这样表达不出我跟韩小姐的诚意，咱俩直接分酒器喝吧，我喝多少你就喝多少，怎么样？”
　　韩叶被震住了，咬着牙道：“容小姐不是在开玩笑吧？”
　　容语拿起分酒器，朝韩叶一挑眉就要喝，被楚樾拦住。
　　“好了，别闹了，这么多客人看着，别忘了你答应过我什么。”他小声跟韩叶说，咬牙切齿。
　　韩叶狠毒的看容语一眼，被楚樾半拉半拖地到了下一桌。
　　容语从容的坐下来，吃了两口之后离开，走到外面深吸一口新鲜空气。
　　韩叶奉子成婚的事没几个人知道，容语就是笃定她不敢喝酒，所以才那么说，不然她一个半杯倒的弱鸡可没那种豪气。
　　【恭喜宿主，主任务完成，奖励一个么么哒！】
　　容语撇撇嘴，恨不得一拳捶死系统。
　　涂蘼这部电影断断续续拍了一年半，这期间两人聚少离多，多数时候是容语跟着她转场，游历了好几个城市，每到一处就会给粉丝们免费探店，直播美景，粉丝们也发现了两人轨迹的高度重合，心里已经默认了她们的关系，不仅自己磕还自来水，到处安利自己的cp。
　　容语和涂蘼的“蘼语CP”成了年度cp榜上唯一上榜的女女cp，可见粉丝强悍的战斗力。
　　一年之后，涂蘼凭借张安导演的那部电影，斩获国内三大电影节其一的最佳女主角，在颁奖礼上，她深情告白了自己的女朋友容语。
　　容语隐藏在观众中，听得泪流满面，摘下口罩擦眼泪的时候恰好被镜头扫到，随后涂蘼身后的大屏幕上出现了她的脸，主持人起哄让她上来给涂蘼一个拥抱，涂蘼站在聚光灯下，一脸笑意的看着她。
　　容语不喜欢被很多人注视，但看着手持奖杯，长身玉立的涂蘼，觉得自己应该给她一个回应。
　　在往舞台上走的时候，容语脑中响起系统的声音。
　　【隐藏任务之五——对涂蘼说出我“爱你”。】
　　容语跨上一阶阶台阶，走到涂蘼面前给她一个拥抱。
　　“姐姐，恭喜你拿奖。”
　　涂蘼紧紧拥着她，问：“只有这个吗？”
　　“还有，我爱你。”


第39章 
　　容语听到了雷动的掌声, 以及涂蘼在她耳边回的那句“我也爱你”，倏然间头顶的灯光突然变得刺眼起来，所有声音逐渐离她远去。
　　她甚至连自己的身体都感觉不到了。
　　眼前光影浮动, 她听到很多声音, 震耳欲聋的音乐，男男女女的笑声, 其中还夹杂着嘲讽和轻蔑。
　　容语的意识慢慢回拢, 她看到了眼前的景象。
　　偌大的包厢里刺眼的氛围灯光闪烁，她正对着长沙发，沙发上坐着很多浓妆艳抹的人，有些男人甚至比女人还要妩媚，没有骨头似的依偎在旁边人的身上，斜眼看着容语, 像在看动物园里的猴子。
　　额头突然一凉, 容语伸手摸了一下, 手上黏腻猩红，不知道是红酒还是血。
　　“冷少, 你这小跟班还真是听你的话啊, 我们这样对她她都不生气, 换做是我可受不了这委屈。”
　　一个女人开口，她揉了一把怀里男人的脸，指间火光明灭, 细烟冉冉升起，淹没在浑浊的空气中。
　　“别闹了, 我家语语胆子小, 待会儿哭鼻子了我可哄不好。”男人随手把快要燃完的烟弹到地上, 转头对容语说：“过来。”
　　容语抹了一把脸上的液体, 看着滚落在沙发下面的烟头，心里想，这样有安全隐患，地上全是洒落的酒，很容易着火。
　　叫冷少的男人没有立即得到回应，眉头皱了起来，声音不耐烦道：“闹什么别扭，快点过来！”
　　容语这才注意到她，往男人的方向看了一眼，男人坐在高脚凳上，长腿随意的放在地上，手握着话筒，整个人往前倾，好似把所有重量都压在那根细细的话筒杆上。
　　他的头发略长，一双眼睛在刘海的遮挡下带了几分阴郁，五官倒是无可挑剔的阳光，两种截然不同的气质混杂在一起，并不显得突兀。
　　相比起在座的其他人，这个男人的长相确实算得上顶尖，但容语一看到他，心里就有种难以言喻的难受，好像有一只手紧紧抓着她的心脏，喘不过气来。
　　在男人再次开口前，容语先做出了反应，她笑着对男人说：“我去收拾一下再来，不然现在这个样子实在是太影响大家心情了。”
　　想都不用想她现在是怎样一种狼狈的模样，她不相信有人口味这么独特，愿意一整晚面对这样的她。
　　冷少不耐烦的摆摆手，然后切了一首摇滚歌曲，包厢里气氛又热烈起来，容语推开厚重的门，把一切阻隔在了身后。
　　【恭喜宿主解锁新世界任务，接下来请接收原主记忆以及世界设定，小统祝宿主这个世界睡……做任务愉快！】
　　原主也叫容语，是一个发育不完整的omega，因为腺体缺了一块，没有所谓的发热期。
　　因为这个缺陷，所以在家族并不受重视，就连联姻的时候她都只是备选。
　　父母无视她，连带着其他亲人也看不起她，姐姐长得漂亮又是优质omega，自小就压着她，把她当成自己的陪衬，在这种环境下长大，原主变得极为缺爱，稍微有人对她好一点她就掏心掏肺。
　　包厢里那个冷少就是一个例子。
　　其实冷叡喜欢的是她姐姐容若，两人也曾有过一段不为人知的感情，但后来两家联姻的时候容若并没有选择他，因为他不是冷家的第一顺位继承人。
　　从那之后冷叡性情大变，不仅不服家里管教，还到处惹是生非，从冷家三少变成了冷家那个纨绔子。
　　后来容语跟随家人去冷家看望姐姐，恰好被冷叡看到，他对跟容若有几分相似的容语动了心思，暗中接触她，三言两语就把人哄到了手。
　　容语脑中浮现之前的场景，本来她已经准备睡了，冷叡一通电话把她叫到了这里，她来了之后又冷着她，让他的那些狐朋狗友欺负她，其中一个玩大冒险的时候更是把整整一杯红酒倒在了她头上，对此冷叡的态度是……
　　他没有态度。
　　对他来说容语只是一件随手可换的衣服，认识三天的酒肉朋友都要比她重要。
　　容语看着镜子里的自己，拳头紧紧握起。
　　这种男人就不该活在世上！
　　她打开水龙头把头发洗干净，那张掩在污渍下的脸变得清晰，一直以来被忽视的美貌也初露端倪。
　　眉眼如画，精致的五官嵌在小脸上，犹如西方神话里的美神，让人不敢直视。
　　容语仔细想了想容若的长相，发现两人并无相似之处，冷叡之所以把她当替身，可能是长期被酒精侵蚀，脑子不灵光了。
　　长卷发湿漉漉的披在胸前，浸湿了粉色的外套，容语看一眼大衣肩膀上沾的红酒渍，索性直接脱下来扔到垃圾桶里。
　　旧的不去新的不来，从今以后等待她的将是崭新的生活。
　　头发还在淌水，容语刚要把头放到干手器下面吹一下，一个长相甜美的女孩子从厕所出来，正好跟她碰上。
　　“需要帮忙吗？”
　　女孩的声音也很好听，极大的安慰了容语受伤的心，她刚要拒绝，女孩就从包里抽出几张洗脸巾递给她。
　　“只有这个，你将就擦一下吧。”
　　容语也不好拒畩澕绝人家的善意，接过来说了“谢谢”，女孩笑笑，洗了手之后就走了。
　　容语用洗脸巾吸了一下头发上的水分，稍微吹了一下之后就走了，她怕冷叡派人来找她。
　　一出会所，一阵刺骨的冷风迎面袭来，容语冻得缩成一团，对自己的决定产生了深深的怀疑。
　　早知道就不把大衣扔了，这种天气要骨气有什么用？
　　地上压着一层厚厚的雪，踩在上面“咯吱咯吱”的响，过往行人都穿着厚厚的羽绒服，只有容语一个人穿着一件丝绒裙子，虽然腿上有丝袜，但保暖作用几乎为零。
　　这个时间出租车已经不多了，这一块又比较注重隐私，所以很难打到车，容语走了五六分钟，发梢已经结冰了，四肢也快没知觉，脚下一绊跌在马路上。
　　一辆玛莎拉蒂缓缓停下，司机看了一眼前面，对坐在后座的人说：“大小姐，有人碰瓷。”
　　女人缓缓睁开眼睛，红唇轻启：“直接碾过去。”
　　司机应一声，刚要踩油门，女人捕捉到空气中的特殊味道，顷刻间改变了主意。
　　“下去看看，男omega就碾，女的带上来。”
　　司机把车停下，下去查看。
　　容语的掌心被地上的冰碴划破，她挣扎了半天才站起来，刚要离开就见面前的车上下来了一个中年男人。
　　“这位小姐，我家小姐有请。”
　　容语见他还算礼貌，问：“你家小姐是谁？”
　　男人：“您见了就知道了。”
　　容语往车里看了看，只隐隐约约有一个轮廓，其他的什么都看不见。
　　刚要拒绝，体内忽然涌上一股难以言喻的感觉，刚才还冷得僵硬的四肢瞬间热了起来，后脖颈处某块地方又热又痛，像是皮肉要裂开一样。
　　空气里弥漫着淡淡的冷杉味，她的脚不由自主的往气味来源处移动，等反应过来的时候已经站到了车门边。
　　司机上前打开车门，对她说：“请。”
　　车门一打开，那股味道变得浓郁了百倍，灼得她神智不清起来。
　　容语鬼使神差的钻到了车里，把自己送到了女人嘴边。
　　“你身上的味道真好闻。”
　　她听到自己这么说，她的手抚上了女人美得惊艳的脸，她跨坐在了女人腿上……
　　并不是完全没有意识，但她控制不住自己，只能放任自己沉沦。
　　相比起她，女人淡定了很多，狭长好看的眸子看着她，似乎在测量她够不够格。
　　容语被晾了几分钟，体内的躁意不仅没减少，还呈几何倍数上升，整个人变成了一颗小火球，手无意识的在女人身上四处点火，唇贴在她凸起的锁骨上舔舐啃咬。
　　“好热，好难受，帮帮我……”
　　容语不知道怎么才能缓解，但她笃定的认为，面前的女人一定有办法帮她。
　　“想上我床的omega数不胜数，你觉得你能比得过她们？”
　　容语抬头看向她，眼尾带着薄红，睫毛上沾着泪珠，小模样别提多可怜了。
　　“怎么比不过？我长得好看胸又大，身娇体软易推倒，这世界上再也找不到第二个我这么优秀的omega了！”
　　容语说完又一波躁意涌来，她也顾不上那么多了，抓着女人的脸亲下去，强行撬开她的牙齿，探索到她湿软的舌头，纠缠起来。
　　女人其实也忍到了极限，她的抑制剂被调换了，本想快点回家，没想到路上遇到了一只拦路猫。
　　这只小猫的吻没有章法，却意外的合她的胃口，身上散发出来的信息素味道更是让她欲罢不能。
　　容语感觉腰间多了一只手，随后女人说：“嗯，确实软。”
　　她像一滩烂泥似的瘫在女人怀里，任由她探索自己，甚至还觉得不够。
　　“姐姐，亲亲我--”
　　女人低头，小猫正媚眼如丝的向她索吻，心里猛地颤了一下，从不与人接吻的她就那么吻了下去。
　　小猫的唇瓣比她想象中还要柔软，带着丝丝甜味，本想浅尝辄止，没想到这一碰，就难舍难分了。
　　容语已经受不住了，恨不能把自己剥光送到女人面前，女人却一直忍着，最过分也只是亲亲她，更多时候是在安抚她。
　　司机用了这辈子最快的速度把车开到了别墅，女人把容语打横抱起快步走进屋里，在理智燃烧殆尽之前把她带到了卧室。
　　容语跌在柔软的大床上，整个身子陷进去，下一秒身上就增加了重量。
　　“怎么这么按捺不住，又不是第一次发热。”
　　容语这才知道这种情况是发热，她用含着水汽的眸子看向女人，弱弱地说：“就是第一次，之前没有过。”
　　一个腺体不全的人怎么会发热？
　　离谱！
　　离大谱！
　　女人闻言眼神暗了一下，把她颈间的头发拨掉，露出了红肿发热的腺体。
　　的确是第一次发热，腺体还没有完全适应，所以才胡乱释放信息素。
　　“脖子好痛，姐姐吹吹--”
　　容语把脖子转到女人眼前，整个腺体彻底暴露在她的视野里，那散发着香甜气息的地方，对她形成了致命的吸引力。
　　“愿意做我的omega吗？”
　　容语不知道她这话是什么意思，只知道自己再得不到释放就会烧死过去，胡乱点头，只为了让她稍微快点。
　　磨磨唧唧的，一点也不干脆！
　　女人见她答应，眸色更深，一口咬在容语的腺体上，注入了少量自己的alpha信息素。
　　容语被突如其来的刺激吓了一跳，颤着身子抱住女人，眼角抑出泪来。
　　“只是短暂标记，但你要记住，你是我的omega。”
　　女人意犹未尽的磨了磨犬齿，然后抚着容语的后脑勺亲了下去。
　　初时温柔细腻，后面就逐渐霸道起来，攫取着容语嘴里的芳香，掠尽她最后一丝空气。
　　容语努力配合她的节奏，最后还是不免完全落入对方的掌控，omega和alpha天生就存在体力差异，更何况是容语这种第一次发热的，那简直完全被对方拿捏。
　　女人这方面经验丰富，知道该怎么才能让容语进入忘我的境界，容语甚至连自己的声音都掌控不了，破碎的声音泄露出来，像春天的小猫儿。
　　一开始容语还没有明白两者之间的不同，直到最后她被欺负的不成样子，连话都说不出来，对方还精力旺盛时，她才彻彻底底理解，何为omega，何为alpha。
　　最后的最后，容语也不知道对方有没有听到她的祈求，因为她在极度的折磨下眼一黑晕了过去，再醒天色已经大亮，屋外簌簌的落着雪，被子里的她浑身酸痛，只能动动眼睛。
　　身旁的位置已经空了，被子是冷的，不知道离开了多久。稍微回想了一下昨晚，容语立刻脸红起来，后颈处也传来燥热。
　　她摸了一下，脖子上平坦光滑，什么都没有，可她明明记得昨晚有个凸起的东西长在这里，还被那个女人咬了一口。
　　不容她多想，卧室门被推开，一个长相十分清纯甜美的女孩走进来，手里端着一个托盘。
　　她看了容语一眼，眼神里闪过一丝轻蔑，“这是我家小姐给你的，拿了钱就管好自己的嘴巴，别妄想不属于你的东西，懂了吗？”
　　托盘放在床头柜上，容语才看清上面放着的一叠厚厚的红票子。
　　她拥着被子坐起来，把钱拿走手里的拍了拍，唇角露出讥讽：“怎么？这是你家小姐给我的嫖资？”
　　女佣脸色变了一下，刚要斥责容语，容语的眼神就变得凌厉了起来，她硬是憋住没开口。
　　利索的穿上衣服，容语抽了一半的钱，对女佣说：“这种事互惠互利，昨晚也不是你家小姐一个人舒服，所以我付她一半的钱，这样就两清了。至于说什么妄想不妄想，让她尽管放心，我根本连她的脸都没记住，等我从这里离开后，就算大街上见了，我也不会记得她是谁。”
　　容语潇洒离开，手按在门把手上顿住，又抽出两张票子甩在桌子上。
　　“你家小姐技术不错，这是小费。”
　　女佣气得脸色铁青，容语心情大好的离开，打车回了自己的“秘密花园”。
　　当初原主在容家受尽排挤，唯一对她好的爷爷怕自己死后小孙女过得更不好，瞒着所有人把自己的私产全部过户给了原主，所以严格算起来，她是容家最有钱的人。
　　别人还要分家产，而她拥有一整份，不用跟任何人分。
　　这是容语拥有的诸多房产中最小的，一百五十平，位于芦城市中心，寸土寸金。
　　容语身上还很不舒服，回来之后洗了个热水澡，趴在柔软的沙发上睡了个昏天暗地。
　　一觉睡到下午，睁开眼看到桌子上放的一沓现金，容语眼里闪过一抹狡黠。
　　都是那女人的钱，她用这些钱既装了杯还没有被侮辱到，净赚一万，不愧是她！
　　稍微捋了一下当前的形势，发觉任务时间并不紧之后，容语拿着那叠钱下楼搓了一顿。
　　系统发布的任务是让冷叡悔改，就是不知道这个悔改是哪方面的悔改。
　　浪子回头，不再游手好闲是悔改；不玩弄别人的感情也是悔改，方向不同结果也相差千里。
　　容语决定先把肚子填饱再想这些，亏什么也不能亏了自己的肚子。
　　吃饱喝足，容语拿着钱去买了些速食产品，提着一大袋子零食回去的时候，跟一辆玛莎拉蒂擦肩而过。
　　容语觉得有点眼熟，特意多看了一眼，恰好车窗打开，一个长相美艳的女人跟她对视了一眼。
　　等车走远之后，容语想，这个女人倒是挺眼熟的，好像在哪见过。
　　坐在车里的冷寒霜眼神沉下来，一把合上了笔记本电脑，司机连忙问：“怎么了大小姐？”
　　冷寒霜揉揉眉头，示意他继续开自己的车。
　　昨天还在床上你侬我侬、如胶似漆，今天见面就好像不认识她一样，装得真好！
　　回到别墅，冷寒霜调出房间的监控，看到了上午发生的事，眉头紧紧拧起。
　　拿着她的钱嫖她，这个女人的脑回路还真不是一般清奇。
　　所以她说记不清她的脸是真的？
　　昨天晚上完全把她当成了工具，用完之后就弃如敝履。
　　冷寒霜关掉监控视频，起身倒了一杯水。
　　不知为什么，心口好像压了一股火，发不出来也吞不下去。
　　从来都是她把别人当工具，还是第一次有人把她当工具。很好，这个不知死活的女人已经成功引起了她的注意。
　　容语好几天没开机，闲了就吃吃零食看看电视，过上了返璞归真的生活，冷叡找不到她整个人陷入一种暴躁的情绪，不仅跟家里大吵一架，还把怀着孕的嫂子推倒，差点害她流了产。
　　过后冷叡十分愧疚，觉得自己不该为了容语伤害容若，于是把重心放到了容若身上，不再去管容语。
　　七天之后容语打开手机，除了最开始那几天冷叡打电话比较勤之外，父母没有打任何一个电话给她，只有一条冷冰冰的微信，让她在姐姐生日的时候跟他们去冷家。
　　消息是昨天发的，而容若的生日在明天。
　　容语不是很想去，但现在不是撕破脸的时候，只能勉强自己去。
　　这是容若嫁到冷家的第一个生日，冷家为了表示重视肯定会办的很隆重，免不了要请有头有脸、有权有势的人来，容语一想到那个场景就头皮发麻，一脸生无可恋的表情。
　　“唉，成年人的社交真是麻烦。”
　　容语瘫在沙发上，边吃薯片辣条边感叹，天快黑的时候才出门为容若挑选礼物。
　　她住在商圈，出门就是高档商场，容语没什么耐心货比三家，买了一条金链子之后回去，在小区门口又看到那辆眼熟的车。
　　这次车停了下来，后座的车窗摇了下来，那个长相明艳的女人冷声说：“上来！”
　　容语当即对她毫无好感，即便长得戳她，但是这样没礼貌自以为是，她会立刻说“达咩”。
　　“我认识你吗？凭什么你说上来就上来？”
　　女人脸色更加难看，压抑着怒火：“上来，别让我说第三遍！”
　　容语看她一眼，冷嗤一声：“少看点言情小说吧，别妄想自己是霸总了，跟个神经病似的！”
　　她说完扛起零食袋就跑，一阵风一样掠了过去。
　　容语知道那个女人是alpha，那又怎么样呢，还能在光天化日之下打她吗？就算她真那么没品动手，首先得追上她再说。
　　冷寒霜拳头握起，眸色深深沉了下去。
　　从来没有人能够一而再再而三的挑战她的底线，这个女人做到了。
　　很好，正好她要在国内待很长一段时间，本来还觉得无聊，现在看来不会了。
　　她露出一个意味深长的笑容，对着司机说：“去冷家。”
　　她那侄儿结婚她没回来，提前去看看，免得说她这个做姑姑的不关心他们。
　　回到家，容语继续做一个死宅。
　　经过前两个世界的摧残，她已经完全不想跟漂亮姐姐贴贴了，只想一个人独美。
　　第二天睡醒已经中午，还有二十来分钟容若的生日宴就要开始了。容语不慌不忙，随便收拾了一下，穿着厚重的羽绒服就出门了。
　　这种天气她才不会为了风度不要温度，冷家的宴会厅也没那么暖和，回头他们都冻得瑟瑟发抖，只有她一个人可以笑到最后。
　　因为穿得过于寒酸，冷家的佣人都没认出她来，以为她是来混吃混喝的。
　　“小姐，请问您是哪家千金？”
　　容语对冷家拜高踩低的作风也是服了，当即把袋子递给女佣，面无表情地说：“我是你家大少奶奶的妹妹，既然你们不欢迎我，那就把这个拿给她吧，我就不进去了。”
　　佣人这还有些怀疑，冷叡及时出现，把她换了下去。
　　“这几天你去哪了，你知不知道我找了你多久？！”
　　冷叡抓着容语的胳膊，一脸阴鸷的问。
　　容语看着他，眼神比看陌生人还要冷漠，“我在哪关你什么事，你是我的谁啊，我凭什么要跟你报备行程？”
　　冷叡神色一怔，然后满脸女子怒意：“容语，不要在这种时候跟我耍小性子，今天是你姐姐的生日，我不想让她不高兴！”
　　“哦，那你就不要再来招惹我了，她看到你站在我旁边就会不高兴。”
　　容语说完，一把甩开他的手，冷嗤一声离开，冷叡看着她的背影陷入沉默。
　　以前她从来不会这样，怎么突然好想变了个人似的？
　　容语还是没走，进了家庄园之后找了个僻静的地方看综艺，到时候父母找她她也能应付一下。
　　容若向来把她当陪衬，无论做什么都只管拉上她，如今结婚了也是一样，如果她不在的话，又不知道父母会怎么说。
　　“唉，没爹疼没娘爱的小白菜！”
　　容语有感而发，心疼原主，听到一声嗤笑。
　　她抬眼望去，刺眼的阳光让她的视线变得模糊不清，一个人影在离她不远处站着，大冬天她穿着一身酒红色吊带长裙，身材凹凸有致，个子颀长。
　　容语裹紧羽绒服，她get不到□□的美丽，只觉得冷。
　　“为什么不进去，你姐姐他们在宴会厅。”
　　容语暂停综艺，漫不经心的回答：“不想去，人太多了，吵。”
　　她难得说话不带刺，算是跟这个她第一印象不怎么好的女人暂时和平相处。
　　冷寒霜俯下身来，盯着她看了许久，忽然说：“好像比之前好看了。”
　　容语愣住：“之前见过吗？”
　　冷寒霜不满的抿唇，语带嘲讽：“嫖资都给了，现在装不认识？”
　　容语脑中灵光一闪，电光火石之间想到的只有逃跑，还没做出反应，冷叡来了。
　　冷叡一上来就抓住她的胳膊，带着不容置疑的气势。
　　“你今天必须跟我说清楚，为什么突然变成这样，你以前从来不会这样，是不是有人跟你说了什么！”
　　容语想甩开他的手，尝试了两次都甩不开，求救似的看向一旁的女人，她却好整以暇的在看戏。
　　行，既然你不仁，就休怪我不义了！
　　容语硬挤了两滴眼泪，深情凄凄的说：“别再逼我了，非要我告诉你我跟别的alpha上床了吗？”
　　冷叡神色震颤，问：“你说什么，你再说一遍！”
　　“你自己问吧，那个alpha就在这里。”
　　冷叡这才发现现场还有第三个人，他刚才太冲动，全部注意力都在容语身上，没有看到视野盲区还有一个人。
　　看到那人的面目之后，他的脸色更加难看，如同吃了死苍蝇一样。
　　“小姑姑。”
　　容语一惊，随便睡个女人，竟然是冷叡的姑姑，那她岂不是超级加辈？
　　想到这里，容语不淡定了，沉冷叡不注意，一把甩开她的手，走到冷寒霜身边，非常自然的挽住了她的胳膊。
　　“没错，我跟你姑姑在一起了，我们是真爱，所以你别在缠着我了，不然就是破坏姑姑的爱情的元凶，是不孝子。”
　　冷寒霜自始至终没说什么，听到她这些话后最大的反应就是挑了挑眉。
　　冷叡怎么也不相信，一直跟着她的小尾巴会跟小姑姑搞到一起，小姑姑一周前才回国，她们根本没有认识的机会。
　　容语也没想到事情会这样发展，索性将错就错，与其被冷叡纠缠，还不如借这个机会摆脱她，至于这个有过一夜温存的女人嘛，过后再说。
　　看起来她也是个讲究人，只要她明确划清界限，她应该不会纠缠。
　　经过前两个世界的遭遇，她明白自己的猛一之路道阻且长，所以这个世界她决定一心做任务，人世间的情情爱爱，再不沾染半点。
　　计划非常完美，要不是还有两个冷家人在，她都要为自己鼓掌了。
　　冷叡怎么不信，沉着脸问冷寒霜：“小姑姑，她说得是真的吗？”
　　冷寒霜非常明显的感觉容语挽着她的手紧了一下，原来她还会紧张啊，她还以为她什么都不怕呢。
　　她侧目看了容语一眼，见她始终保持着一副戚戚焉的表情，对冷叡说：“是，我们的关系就是你看到的这样。”
　　冷叡后退两步，他不明白事情为什么会变成这样，简直荒唐至极！
　　“小姑姑，语语是我的女朋友，你怎么能……这么做！”
　　容语连忙解释：“我什么时候是你女朋友了？你跟我表白过吗？说过在一起吗？你的家人朋友知道我们谈恋爱吗？你扪心自问，有把我当过女朋友吗？”
　　“可……”
　　“够了！”冷寒霜不耐的开口：“她说不是就不是，我相信她。还有，她现在是我的omega，你知道该怎么做吧？”
　　这么一警告，冷叡彻底败下阵来，他不敢不听冷寒霜的话，姑姑在家族的地位举足轻重，就算是父亲，有时也不得不被她掣肘，更何况是他。
　　容语见冷寒霜维护她，立刻得意起来，冷寒霜用余光扫她一眼，感觉她的小尾巴都要翘到天上了。
　　“走吧，宴会要开始了，我不在他们该着急了。”
　　容语不为所动，她本来就是不想参与那种场合才跑到这里来的，没道理再入虎穴。
　　冷寒霜转头看，似笑非笑道：“作为我的omega，你理应陪我去，你觉得呢？”
　　容语从中听出了威胁，也不敢不去，万一她一走冷叡又纠缠她，她可能还搞不定。
　　接下来冷家宴会厅出现了这样一幕：
　　一个身穿高定礼服，身高腿长，身材绝佳的明艳美人，带着一个穿着臃肿羽绒服，个子比她稍矮两三厘米，整个人都裹在羽绒服里，只露出半张脸的女孩走了进来。
　　所以人都很好奇，那个藏在羽绒服里的女孩到底是何方神圣，能得冷家大小姐如此青睐，竟然不顾一直以来追求的仪式感，由着她穿羽绒服来参加宴会。
　　容语感觉自己身上汇聚了很多目光，像是把她当成了餐桌上的美味，她拉拉冷寒霜的手，小声说：“我怎么觉得他们要把我吃了似的？”
　　冷寒霜唇角翘起：“他们应该只是想知道你的身份，想把你吃了的只有我。”
　　食髓知味
　　这个omega真的很美味。
　　她从来没遇到过这样合她胃口的omega。
　　软软的在她怀里哭叫的时候，让她产生了一种前世就听过她娇媚声音的错觉。
　　冷寒霜想，自己大概是迷上了对方年轻的□□，那种每次探索都会有新发现的感觉，实在让她难以自持。
　　容语听她说这种话，虎躯一震，心里立刻做了决定。
　　等宴会结束就找机会跑路，不然铁定被吃的渣都不剩。
　　有人上来敬酒，容语只当没看见，反正在场认识她的人寥寥无几，她何必要赔笑脸呢？
　　有冷寒霜在，也没有人敢逼她，只私下讨论两句冷大小姐的新宠装高傲，假清高之类的。
　　虽然别人认不出，父母和姐姐却能认出她，恰好冷寒霜被人叫去说话，容语一个人在食物区吃东西，容父容母一看到她就责备，没个好脸色。
　　“今天来的都是有头有脸的人，你穿的像什么样子，让你姐姐带你去换身衣服！”
　　容若看她一眼，也是带着嫌弃：“走吧，我带你去换衣服，正好有很多不穿的裙子，你都拿走吧。”
　　容语把小蛋糕塞进嘴里，冷冷说：“不需要，我的衣服挺暖和的。”
　　容母立刻斥责：“现在是暖和不暖和的时候吗，你穿成这样不知道的人以为你是乞丐，不要给你姐姐丢人好不啦？！”
　　容若也是不想认这个土里土气的妹妹，抓着她的手要带她去换衣服，容语甩开她的手，声音拔高：“都说了不要，你听不懂人话吗？为什么我要穿你穿旧了的衣服，我是回收垃圾的吗？”
　　容若一脸震惊，仿佛没有想到自己沉默寡言，对她言听计从的妹妹为什么会突然反抗。
　　容母连忙查看容若，见她没事才放下心来，转头看着容语时，眼里的担心被冷漠取代。
　　“你个狼心狗肺的东西，分不清好赖，你姐姐是对你好，你竟然说这种话！看到你这死气沉沉的样子就来气，出去别说是我容家的孩子，丢人现眼！”
　　容语一点不伤心，反而觉得这是个划清界限的好机会。
　　她不顾周围围着的吃瓜群众，说出了心里的想法。
　　“那就断绝关系好了，反正从小到大你们也没把我当成过这个家的一份子，姐姐做什么你们都支持，夸她聪明能干，我做什么你们都打击我，说我一事无成。我在你们的打击下越来越不自信，越来越自闭，你们又嫌弃我性格不讨喜。既然这样那为什么还要互相折磨呢？没有我你们应该过得更开心吧？”
　　为了引导舆论，一点也不伤心的容语狠狠掐了一把大腿，眼泪倾巢而出，鼻子红红的，眼神倔强，看着十分可怜。
　　众人这才知道，原来她不是高冷，而是怕人，不敢跟人交流，一时有点心疼。
　　冷寒霜被这边的动静惊到，跟友人一同过来，就听到容语对父母的控诉，以及她低着头委屈掉泪的样子。
　　心口窒了一下，有点喘不过气。
　　冷寒霜从来没有产生过这种情绪，一时还不明白自己为什么会这样。
　　容父被女儿说得下不来台，差点动手，容母连忙拉住她，但跟容语放了狠话。
　　“翅膀硬了是吧，想跟我们断绝关系！好，那我就成全你，看你这个废物离了我们，离了容家怎么活下去！”
　　容语笑了，这可不正如她所愿吗？
　　看着她苦笑，冷寒霜不想让她再沉浸在悲伤的情绪，越过吃瓜的人，揽住了她的腰。
　　“不劳你们费心，她离开你们只会过得更好。”
　　冷寒霜拉着容语离开，水晶灯在头顶投下刺眼的光，容语突然觉得这个会在关键时刻挺身而出的女人也没有那么讨厌。
　　坐在车上，冷寒霜为容语系安全带，容语睫毛上还挂着泪珠，眼睛红红的吸着鼻子。
　　冷寒霜盯着她看了几秒，然后贴上了她的唇，她的动作异常温柔，以至于容语都没能第一时间做出反应。
　　推开冷寒霜，容语捂着嘴唇问：“你干什么？！”
　　冷寒霜：“安慰你，你刚才的样子看起来很很吃。”
　　安慰她跟好吃之间存在必然的联系吗？
　　我不理解.jpg
　　车开到了市中心，在容语家小区门口停下，容语没有问冷寒霜为什么知道她住在这里，她这种人物，想知道什么只需要动动口。
　　容语道了一声谢，打开车门走了下去，冷寒霜并没有挽留她，等她走后把车开到了地下车库。
　　容语回家之后脱掉羽绒服瘫在沙发上，果然跟人相处是最累的。
　　过了十来分钟，有人按门铃，容语以为是自己点的外卖，打开门门口却是冷寒霜。
　　“你来干什么？”
　　冷寒霜勾着她的脖子吻上去，道：“来履行承诺，吃你。”


第40章 
　　冷寒霜来容语一点都不高兴, 甚至嫌她烦。她一把推开按着她亲的人，不耐烦的地说：“都跟你说少看点言情小说了，动不动就强吻别人, 你真以为自己是霸道总裁啊！这是病, 得治！”
　　冷寒霜表情十分复杂，她都说得那么明显了, 这个女人是真的不懂还是故意的？
　　“欲擒故纵对我没用, 反而会让我厌烦。”
　　容语：“……”中毒太深，没救了已经。
　　容语站在门口，明显不欢迎冷寒霜，冷寒霜却没有察觉到，她在容语开口之前挤了进去，力量微弱的容语毫无办法。
　　“哎哎哎, 你进来干嘛, 我不欢迎你啊！”
　　冷寒霜打量了一眼屋里的陈设, 对容语的眼光表示欣赏。
　　“嗯，还行。”
　　容语满脸黑线, 知道这个幻想自己是霸总的女人不会听她的话, 刚要关门外卖就来了。
　　美食极大的治愈了她, 冷寒霜引起的不快减少了很多，她把饭菜全部摆在桌上，席地而坐, 边吃边看综艺，完全忘了屋子里还有个人。
　　容语大快朵颐, 不时因为搞笑片段发出笑声, 冷寒霜坐在旁边, 侧目看着她。
　　之前她还有所怀疑, 现在是完全确定了。
　　这个女人反应迟钝，只怕根本没有理解她的意思。
　　以往她遇到的omega都是肤白貌美会来事儿的，她一个眼神就知道该做什么，这种完全不解风情的倒是第一次见。
　　有意思，实在是有意思。
　　容语被盯得不自在，转头问她：“要不你也来点儿？”
　　“好啊。”冷寒霜应的很干脆，挽起袖子坐在容语对面，一点霸总的高贵感都没有。
　　容语又是一阵无语，早知道不问了，这人怎么一点也不客气啊？！
　　嫌弃.jpg
　　压下最开始的饥饿感，容语戴上手套慢悠悠的剥虾。冷寒霜慢条斯理的吃着，不时看一眼容语，见她注意力完全在电视上，不免有种挫败感。
　　冷氏集团最大的股东，冷家幕后掌权人，全球占比不足百分之五的S级alpha，长得漂亮身材又好，难道还没有那几个中年发福的男人有吸引力？
　　容语剥好一碗虾，顺手递给冷寒霜，两个人同时愣住了。
　　冷寒霜接过，唇角微微翘起，重新恢复了傲气。
　　就说不可能有人能拒绝得了她，最终还是忍不住了吧？
　　呵，女人。
　　容语上个世界老给涂蘼剥虾，刚才的动作完全是下意识的，但既然对方已经接了，她也没有再要回来的道理，一碗虾而已，她没那么小气。
　　两人心思各异，吃完了这顿饭。
　　容语收拾残局，冷寒霜觉得自己不能干坐着，想要帮忙，一伸手就把汤汁打翻到了桌子上。
　　“……”
　　容语深呼吸一口，压抑着怒气转头看她：“吃也吃了，喝也喝了，您能离开吗？”
　　冷寒霜双手环胸，一脸倨傲：“我说了是来吃你的，吃不到是不会走的。”
　　容语恨不得把手里的虾皮扣到她头上，第一次见如此厚颜无耻的女人，要不是打不过，必定要跟她拼个你死我活！
　　收拾完之后，容语想着自己终于可以瘫在沙发上当一个肥宅了，转身就看到了坐在一旁的冷寒霜。
　　痛苦面具.jpg
　　“你到底什么时候走？都已经九点了，没道理还赖在别人家吧？”
　　冷寒霜勾勾手，唇角的笑容看起来些许奸诈。
　　容语不上她的当，不为所动：“我不吃这套，有事说事！”
　　冷寒霜无奈的想，omega果然善变。
　　刚刚还给她剥虾献殷勤，现在又赶她走，欲擒故纵的把戏。
　　真可爱。
　　冷寒霜站起来，走到容语面前，垂眸看她：“今天我帮你解了围，打算怎么谢我？”
　　容语咽了咽口水，距离太近，她好像闻到了冷寒霜身上的冷杉味。
　　“之前不是睡过了吗，我可是第一次发热，跟你这种万花丛中过的不一样，很珍贵的。”
　　冷寒霜低笑，越发凑近容语，气息喷洒在她耳朵上，激起一身鸡皮疙瘩。
　　“是很珍贵，可你不是已经拿了‘嫖资’吗？”
　　容语噎了一下，双手抵在她肩上，阻止她再靠近。
　　“那点钱怎么够？我这种身材长相，怎么也得……也得……”得了半天也没想出个合适的数字。
　　可恶啊，完全不了解这方面的行情！
　　冷寒霜又笑了起来，畩澕这次一点也没压抑声音。
　　“我也觉得不够，所以让你再体验一次，这样你就不会觉得亏了。”
　　容语还没来得及说话，唇就被堵住了，冷杉味道从四面八方传来，差点把她淹没。
　　被冷杉味包围的瞬间，容语自身的信息素也溢了出来，不是甜美的花香，而是冷冽的酒香。
　　冷寒霜也发觉这个问题了，放开她的唇问：“怎么信息素还会变？”
　　分化之后，不管是omega还是alpha，信息素都是固定不变的，会变化的信息素的她还是第一次见。
　　容语哪能知道，只感觉身体不由自主的发热，躁意从身体的每个毛孔钻出来，咬得她心里一阵发虚。
　　“为什么又这样，我的发热期不是过了吗？”
　　冷寒霜看着双颊酡红的小猫，心不规律的跳了两下，低头再次吻住她的唇。
　　“因为我是S级alpha。”
　　除了对omega拥有绝对的支配，还能控制他们的信息素。
　　只要她想，没有人能够拒绝她。
　　抗拒的动作没有持续多久，容语就不由自主的抱住了冷寒霜，她把脸埋进冷寒霜的怀里，试图用她的温凉的体温来为自己降温。
　　但这样做，收效甚微。
　　冷寒霜迟迟不动作，容语已经被信息素烧的不行，无意识的蹭着冷寒霜。
　　“是不是很难受？”
　　容语没有否认，乖巧的点了点头，这种时候再嘴硬就是自己找罪受。
　　大女子能屈能伸，等过了再找她算账！
　　冷寒霜亲亲她的耳朵，声音带着蛊惑：“我可以让你不难受，但你得让我留下。”
　　容语不明白她的意思，问：“留下？留在哪里？”
　　“留在你身边，做你的alpha。”
　　冷寒霜说完，噙住她的嘴唇，不给她反驳的机会，在她心里，当她说出这句话的时候，容语就已经答应了。
　　更何况她也并不是强行留在容语身边，是容语先有求于她，自己只不过是等价交换，很公平。
　　容语呜咽着，声音被堵的死死的，只能在她胸前砸两下表示不满。
　　她的力量对冷寒霜来说几乎可以忽略不计，甚至可以算作调情。
　　信息素的味道越来越浓，容语被熏的理智全无，根本不知道自己在做什么。
　　冷寒霜见她这么主动，唇角勾起，怜爱的抚着她的脸，给她更多的奖励。
　　就说没有人能抵挡得了她的魅力，就算平时再冷硬，这种时候还是忍不住贴上来。
　　女人，你已经完全被我拿捏了。
　　容语经过一整夜的挞伐，全身像是被车碾过似的，连骨头都是酥的。
　　眼睛酸涩睁不开，喉咙也干涩疼痛，连手臂上的肌肉都是僵硬的，如果不是她还有点记忆，一定以为自己昨晚去挖煤了。
　　手触到了一个柔软的事物，容语怔了一下，随后捏了捏，耳边传来某个恶魔的声音。
　　“这么快就恢复好了？”
　　容语连忙收回手，顾不上身上的疼痛往后的缩了一大截，警惕的看着冷寒霜。
　　“你离我远点，不然我报警把你抓起来！”
　　“报警？以什么名义？”冷寒霜把她揽进怀里，脸上是餍足的笑容：“昨晚主动的可是你，警察来了你怎么说？”
　　容语语塞，低头在她肩上狠狠咬了一口，直到舌尖尝到血腥味才松开。
　　“这样就消气了吗？”冷寒霜面色如常。
　　容语觉得挫败，手捏住她腰上的皮肉狠狠掐了一把，恶狠狠的说：“没有，永远也不会消气，看到你气就不打一处来！”
　　冷寒霜觉得她气鼓鼓的样子很可爱，捏了捏她的脸，手感果然很好，又忍不住捏了一下。
　　“你干嘛！”容语打掉她的手，怒气冲冲的看着她。
　　冷寒霜把她按进怀里rua了rua，语带笑意：“觉得我的omega很可爱，忍不住多接触一下。”
　　是真的很可爱。
　　看到就开心的那种可爱。
　　容语突然没了反抗的力气，在冷寒霜怀里睡了个回笼觉，醒来时天空又飘起来了雪。
　　“几点了？”她睡眼惺忪，伸手摸着手机。
　　冷寒霜把手机递给她，回：“三点了，你睡了整整七个小时。”
　　容语瞥她一眼，装作不在意道：“你没睡着吗？”
　　该不会让她枕着胳膊睡到了现在吧？
　　“没有，醒了就睡不着，开了几个视频会议。”
　　容语捕捉到其中的关键点，拔高声音：“视频会议？！”
　　冷寒霜挑挑眉：“昂，视频会议，米国那边的公司有个项目等着我决定，负责人召开了视频会议，我顺手就接了。”
　　好他mua一个顺手！
　　她睡得昏天暗地，岂不是出尽了洋相！
　　容语一头撞向她，咬牙启齿：“我跟你拼了！”
　　冷寒霜没防住，被她撞得咳嗽起来，软软的把她拉进怀里制住，边咳嗽边笑。
　　“真是一点也不疼惜老婆，撞坏了怎么办？”
　　“撞坏你个傻杯才好！你现在就给我滚出去，我不想看到你！”
　　冷寒霜亲亲她的发鬓，用绕指柔化解她的怒气。
　　“骗你的，视频会议我参加了，但没开摄像头，只是告诉他们怎么做，我可不愿意让别人看到我老婆的美貌。”
　　容语已经不相信她了，当下最大的愿望就是把她扫地出门，还自己一片清净的世界。
　　“我下去买早餐，你起来洗漱一下吧。”
　　上午她紧急问了一下恋爱经验丰富的助理，谈恋爱应该做什么，助理列了很多条条框框，她只是看一眼就觉得头疼，但为了容语她愿意尝试，就先从最简单的开始吧。
　　容语不理解，一般霸总不都直接让助理把早餐送到门口吗，怎么还需要他亲自做？
　　冷寒霜，一个从来没有的体会谈过恋爱的年轻霸总，开开心心的下楼买早餐，从来没有想过，有一天自己会被助理套路。
　　容语洗漱完毕，感觉后颈痛了一下，转头的瞬间她感觉自己忘了什么，又想不起来是什么。
　　等那阵痛意消失，她看着空空如也的桌子，喃喃道：“我在等什么？”
　　她起身走到厨房，为自己准备了简单的早餐，吃完之后出了一趟门，把所有属于自己的财产全部清点了一遍，确保将来就算容家人发现也夺不走，这才放心回家做一个混吃等死的懒宅。
　　不一会儿有人打电话，容语接起来之后对方说，冷寒霜出车祸住院了，让她赶紧去一趟医院，容语觉得米明奇妙，她根本不认识什么叫冷寒霜的人。
　　“你们打错了，我不认识她。”
　　冷寒霜听到医生的转述之后，眼睛一翻晕了过去，她想，容语肯定还在怪她昨天欺负她。
　　是欺负的有点狠，但她下次还敢。
　　软软糯糯的小猫咪谁不喜欢多rua两把呢？
　　容语挂了电话回想了一下，觉得冷寒霜这个名字有点耳熟，又确实想不起来是谁。
　　“算了，可能是偶尔听过一耳朵，不记得就不记得了，没什么大不了的。”
　　容语看着毫无波动的进度条，想着什么时候去会会冷叡，最起码先确定一下她改邪归正的方向，要是实在度化不了就超度吧，终归这任务是一定要完成的。
　　刚坐下没两分钟，容语的手机又响了，她看了一眼来电显示，上面是“容若”两个字。
　　想起昨天在宴会上发生的事，她毫不留情的挂断，这个时候给她打电话，无非是想半个白脸让她跟父母和好，她才不会那么傻，好不容易摆脱了那种父母，哪有再贴上去的道理。
　　想到这里，容语脑海中隐隐约约有个身影，就是那个身影带她逃离了喧嚣。
　　想破脑袋也没想到那个人到底是谁，容语的脑子炸裂般的疼，她停止思考，躺在沙发上完全放空自己，过了很长时间才恢复正常。
　　你，到底是谁？
　　容若不死心的打了很多电话，无一例外都被拒接了，她气得差点摔了手机，见冷傲进来，伏在她怀里哭。
　　“老公，语语为什么不接我电话，她一个人在外面不会受苦吧，我好担心她啊，嘤嘤嘤--”
　　冷傲心疼娇妻，摸着她的背安抚她：“没事的，她肯定是有底气才会说那种话，别涂改担心。”
　　容若哭得更加伤心，梨花带雨还不惹人怜惜，“从小到大我什么都想着她，昨天也只是不想让她被别人看不起，她却那样误会我，是不是真的是我的错，我不该说那句话的。”
　　“若若，不要把错揽在自己身上，你没有做错任何事情，是容语不识好人心，就算她在外面受苦，那也是她自找的，跟你没有任何关系。我的老婆实在太善良了，所有委屈都自己吞，真是让人心疼。”
　　容若假意哭两声，实际上眼里神情冷漠，她只是在别人面前表现的很在乎容语，实际上她的心思她根本不关心。
　　只是一个陪衬而已，有更好，没有也没关系，反正总归会有新的。
　　容语看着手机上那一串未接来电，直接把容若的号码拉进了黑名单，连带着父母的也一起拖了进去，一家人整整齐齐的躺在一起。
　　容语本来以为冷叡会纠缠她，结果他好几天都没有打电话给她，静悄悄的跟死了一样。
　　该不会一语成谶，会所着火烧死了吧？
　　容语恶毒的想着。
　　她仔细回忆了一下，确实从那天之后再也没见过他。
　　冷叡不是个干脆的人，而且偏执占优欲强，不可能说放手就放手，这其中一定有阴谋。
　　容语又在家里待了好几天，直到整个世界被冰雪裹成白色，她才穿着厚重的羽绒服出门。
　　来到预定的地方，冷叡还没来，容语点了一杯热可可，双手端着杯子像仓鼠一样一点一点的喝着。
　　冷叡在离她不远处站了许久，直到有人进来撞了他一下，他才如梦初醒般，一步步走向容语。
　　容语看他一眼，连话都懒得说，服务员上前问他喝什么，他冷漠的回：“一杯冰美式。”
　　容语对他这种大冬天喝冷饮的做法表示不理解，只当他脑壳有病。
　　“约我来干嘛？”她单刀直入。
　　“你跟我小姑姑，真的在一起了吗？”
　　冷叡说完，薄唇紧抿，似乎是在紧张容语即将说出口的答案。
　　容语眉头一皱，问：“什么？你小姑姑？什么鬼？”
　　她完全不知道冷叡在说什么，只觉得对方的脑子确实病得不轻。
　　冷叡见她一脸疑惑，本就阴郁的眉眼更加阴郁，“你们没在一起？所以你那天说的都是假的，你为了不跟我在一起，拉着冷寒霜骗我！”
　　冷寒霜……
　　容语咂摸了一下这个名字，脑子里传来钝疼。
　　怎么又是她？
　　这个女人到底是何方神圣？
　　见容语不说话，冷叡决定用怀柔政策，放缓声音对她说：“语语，冷寒霜不是你可以驾驭得了的，你跟她在一起只会被她玩弄于股掌之间，最后受伤的还是你。”
　　容语冷笑：“跟你在一起就不会受伤了吗？冷公子，别九十步笑百步了，你们冷家没一个好东西！”
　　冷叡气得握紧了拳头，刚张开嘴，一个不速之客就站在了桌子旁边。
　　冷寒霜打了喷嚏，看着他冷锐道：“小兔崽子，是不是你在说我坏话？”
　　冷叡把想说的话咽了下去，敢怒不敢言。
　　容语看到冷寒霜之后，那种熟悉感又涌上来，还没来得及说什么手里的可可就被抢走了。
　　“？？？”
　　冷寒霜盯着她，脸上什么表情，却有一股危险的气息萦绕在身上。
　　“我出车祸住了一周院，你看都不来看我一眼，却在这里跟前男友私会，你还真是对得起我啊！”
　　容语听着她冷厉的语气，以及极力克制的怒气，再结合之前冷叡说的，有了一个大胆的猜想。
　　“难道……你真的是我女朋友？”
　　冷寒霜看着她眼睛里的疑惑，试探性的问：“你不记得我了？”
　　容语摇头。
　　老实巴交.jpg
　　冷寒霜眼里闪过一抹狡诈，一把把她抱到怀里，委屈巴巴的伏在她肩膀上，就差流两滴泪了。
　　“我对你一往情深，你说忘就忘，今天我要是不来找你，你是不是就跟他走了？你无情你无义你无理取闹！”
　　无理取闹跟这有什么关系？
　　容语：我不理解。
　　“你怎么不说话？是不是不爱我了？我的命好苦，小时候爹不疼娘不爱，长大了女朋友还要忘了我……”
　　“好了好了，别嚎了！”容语打断她的话，无奈地说：“忘了也不影响我爱你，前男友什么的都是浮云，只有你才是我的最爱。”
　　冷寒霜：“真的吗？”
　　容语：“我怎么会骗你呢？”
　　冷寒霜抱住容语的腰，看着冷叡挑了挑眉，挑衅意味十足。
　　这小崽子她是没放在眼里，但这样宣示主权是一件很让人身心愉悦的事。
　　某alpha绝不承认是自己幼稚。
　　冷叡嘴角抽了抽，爹不疼娘不爱？呵呵，爷爷最疼的就是她，要不怎么把冷氏集团这么大的产业交给她。
　　这个女人满嘴谎话，根本不值得信任！
　　“语语，不要信她的话，她嘴里没一句真话！”
　　容语觉得，相比起冷叡，还是美女姐姐更值得相信。
　　“行了，小嘴叭叭的就你会说，我的事跟你无关，你别打着关心我的幌子妄想控制我，就算她是骗我的，我也愿意！”
　　冷寒霜抱得她更紧，声音娇软：“人家怎么会骗你呢，别听这小兔崽子胡说，他在挑拨离间。”
　　容语也觉得冷叡在挑拨离间，看他一眼之后带着冷寒霜离开，徒留冷叡一个人坐在那里，眼睛里闪着冷冽的光。
　　两人走到外面，天气又阴了起来，雪花纷纷扬扬的落下来，容语看到冷寒霜只穿着一套薄薄的西服，关切的问她：“穿的太少了吧，冷不冷啊？”
　　冷寒霜刚要说不冷，话到嘴边变了调：“是有点冷，我急着出院见你，没来得及换衣服。”
　　容语看着瑟瑟发抖的她，把羽绒服拉链拉开，张开双臂把她圈进怀里。
　　“走吧，回家。”
　　冷寒霜：“回家？”
　　“对啊，你不是我女朋友吗，难道我们不住在一起？”
　　冷寒霜把她抱紧紧，眼里闪着阴谋得逞的光。
　　“住在一起的，我们一直住在一起，你很黏我。”


第41章 
　　容语觉得冷寒霜肯定夸大其词了, 照现在的情形来看，明明冷寒霜更黏着她。
　　不过她并没有反驳，算是默认了她的说法。
　　有时候情侣之间没必要计较那么多。
　　容语本来是要打车的, 冷寒霜拥着她走到一辆法拉利前面, 打开副驾对她说：“上车吧，公主殿下。”
　　容语对她的土味情话毫无波动, 甚至还有点想笑。
　　这种话小学生都嫌弃老土。
　　冷寒霜知道容语来见冷叡之后, 丢下司机一路疾驰，所以现在也得由她自己来开车，还好回去的路她已经熟悉了，没有在容语面前露馅。
　　这个小区名流聚集，冷寒霜的法拉利停在其中只能算是普通车，一点都不扎眼。
　　两人上楼, 容语按指纹开门, 冷寒霜跟在她屁股后面, 暗戳戳的搓手。
　　本来以为得费好大一番功夫，没想到幸福来得这么突然。
　　容语换鞋的时候见只有一双自己常用的拖鞋, 疑惑地问：“怎么没有你的拖鞋？”
　　冷寒霜眼神变了变, 面不改色心不跳：“之前吵架你把我的所有东西都打爆扔出去了, 还让我再也别回来，我当时正在气头上，所以并没有哄你, 出去之后就出车祸了。”她说得情真意切，说完之后拉住容语的手, 委屈巴巴：“宝贝, 以后我再也不惹你生气了, 原谅我好不好？”
　　容语手一动, 冷寒霜胳膊上还没好的伤就巧妙的露了出来，她虽然还是觉得哪里不太对，但没有深究。
　　毕竟都出车祸了，为了什么吵架已经不重要了。
　　就算是冷寒霜不好，上天已经帮她惩罚过了。
　　而且按照自己的性格，很有可能冷寒霜只是遭受了无妄之灾。
　　“那你自己拿一双拖鞋换上吧。”
　　容语说完，脱下厚重的羽绒服坐在沙发上休息，越是不出门就越是社恐，出去一趟跟要了半条命似的。
　　冷寒霜走过来坐在她旁边，动作自然的搂住她的腰，试探性的问：“宝贝，你一点都不记得我了吗？”
　　容语转头，目不转睛的盯着她看，看得冷寒霜心里一阵发毛。
　　“实在是想不起来了，但你的名字又很熟悉，而且冷叡也说我们在一起，所以我才不怀疑你是我的女朋友。”
　　关键是她搜寻了一下原主的记忆，也没有任何关于冷寒霜的片段，就离谱！
　　不过平白无故多一个漂亮的女朋友也不是什么坏事。
　　虽然她来这个世界之后，那方面的需求并不是很迫切，但偶尔也是需要的嘛。
　　食色性也。
　　色色是人类的天性。
　　美好的肉/体谁不向往呢？
　　听到她的话，冷寒霜听到她的话之后，暗暗送了口气，放在容语腰上的手缓缓往上……
　　容语：“？？？”
　　冷寒霜顺势把脸埋进她怀里，开始诉苦：“我在医院住了一周，每天都在想你，幻想一觉睡醒你就会在我面前，可是每次睁开眼都只有失望。我以为你再也不想理我了，难过的不行，结果现实比想象中还要残酷，你竟然把我给忘了……”说话的时候还不忘拱容语，唇贴着她的脖子轻咬，声音逐渐沙哑：“之前你那么黏我，一有时间就要跟我腻歪，现在却这样拒绝我，是不是失忆了就不爱我了？”
　　一大顶帽子兜头朝容语砸来，虽然冷寒霜没有明说，但字里行间却把她塑造成一个始乱终弃的渣女，这种简直是□□裸的污蔑！
　　“哪有那么严重，要是不爱你我怎么会带你回来？”容语偏头吻她，两片唇瓣贴上去的时候，冷寒霜就用贝齿轻咬住了她，动作极尽温柔。
　　嘴上虽然这么说，其实容语还真对她没什么感情，充其量只是对她感兴趣罢了。
　　不过俗话说得好，日久生情。
　　时间久了说不定会慢慢喜欢上呢？
　　容语羽绒服下面只有一件紧身打底，冷寒霜的丝质衬衣也很单薄，两人相拥亲吻时，薄薄的衣物连彼此的心跳声都遮不住。
　　因为是omega，就算不是发热期，身体也经不起这样挑/逗，身上散发出甜甜的花香味，将冷寒霜身上的冷杉味道全部包裹。
　　冷寒霜没有释放自己的信息素，被这股花香刺/激的眼睛都红了起来，她把容语抱进怀里，喉结上下滚动，仿佛在极力忍耐。
　　花香溢满了整个屋子，容语眼里氤氲着雾气，连冷寒霜此刻的表情都看不清。
　　“怎么……不行动？”
　　容语已经完全被自己的信息素支配，说出的话没有经过任何思考，只是当下最真实直白的反应。
　　“宝贝，别急，我怕伤着你。”
　　冷寒霜克制着自己，嘴唇从容语耳畔移到她的嘴角，用吻来分散自己的注意力。
　　身体温度升腾，整个人烫得快要爆炸，容语被炙烤的一阵空虚，只能紧紧地抱着冷寒霜，跟她唇齿纠缠来感受自己。
　　作为S级alpha，冷寒霜拥有绝对的自控能力，可这自制力在容语面前好像有点不够看，刚才她差点就没有控制住。
　　要是被信息素主导，肯定会伤了容语。
　　好吃的要慢慢吃，这样美味才能保留的够持久。
　　花香变得甜腻，笼罩了室内的每个角落，冷杉味快要消失的时候，陡然变得浓烈起来，跟花香纠缠在一起，席卷整个屋子。
　　容语甚至都来不及反应，冷杉味就把她整个人包裹了起来，多余信息素甚至通过毛孔争先恐后地往她身体里钻。
　　“怎么会这样？”容语有点害怕，眼睛湿湿的望着冷寒霜。
　　冷寒霜在她眼角印下一吻，柔安抚她：“宝贝儿不怕，这是你的身体在对我的信息素表示欢迎，你身上有我的临时标记，会更加容易吸引我的信息素。”
　　容语这才放心，把已经红得不行的脸埋进冷寒霜胸前，承受信息素入体的奇异感受。
　　冷寒霜看着这样可爱的小猫，心里一动，不再手下留情。
　　雪还在下，地上已经有厚厚一层积雪。外面气温寒冷，路人行色匆匆，某个充满强烈alpha信息素的房间，却与外面截然相反。
　　沙发上一片凌乱，抱枕和坐垫皱皱巴巴卷成一团，却不见组魁祸首。
　　容语双手撑在落地窗前，眼神迷乱的看着外面洋洋洒洒的雪，冷寒霜从后面抱着她，唇贴在她耳边：“好看吗？”
　　“好看。”容语意识不清点头。
　　冷寒霜唇角勾起一抹坏笑，把她按到自己怀里，“等下再欣赏雪景，现在先干正事，专心一点宝贝儿，不然我会趁你不注意把你吃掉。”
　　容语无意识的想，现在干的难道不是正事吗？
　　她的脑子已经不转了，完全由冷寒霜支配，精疲力尽之前她想，下次一定不能这么快丢盔弃甲，她要占据主动。
　　冷寒霜抱着昏昏欲睡的人进了浴室，半个小时候才出来，容语比先前更加累，愤怒的在她锁骨上咬着不放，但发怒的小猫咪没有丝毫威慑力，冷寒霜把她放到床上盖上被子，揉着她的头为她顺毛。
　　“我们以前也这样吗？”容语有气无力地问。
　　冷寒霜：“以前啊，比现在更过分呢，我只是害怕你不适应，所以手下留情了。”
　　容语把自己裹进被子，转身背对她，声音带了几分愤怒。
　　“绝不可能，要是你敢折腾我，我绝对会把你打出去！”
　　冷寒霜贴上她的背，伸手抱住她，眼里充满笑意。
　　没想到小猫咪这么难套路，一点当都不上。
　　容语沉沉睡过去，不知过了多久，后颈处传来一阵尖锐的疼痛，硬生生给疼醒了。
　　她伸手捂住后颈，试图压制这股疼痛，冷寒霜被她的动作吵醒，睁眼看到容语脸色不好，连忙问：“宝贝，你怎么了？！”
　　容语看她，眼神充满迷茫：“冷寒霜？”
　　冷寒霜心里一窒，小心地问：“昨天的事你还记得吗？”
　　容语仔细回想了一下，只记得自己见完冷叡就回来了，至于其他的，只有一个模糊的影子。
　　只是看她反应，冷寒霜就知道她又不记得了。
　　她把容语抱进怀里，揉着她疼痛的地方，声音轻缓：“宝贝，你还记得我的名字，这已经是很大的进步了。”
　　容语后颈的痛意渐渐消失，她窝在冷寒霜怀里又睡了过去，冷寒霜则打电话给好友，询问了一下容语的情况。
　　为什么她记得所有人，唯独忘了她？
　　还是在每次温存过后。
　　这其中究竟有什么联系？
　　那边很快给了她答案。
　　“这种情况应该是信息素不适症，你是S级alpha，很少有omega能够承受你的信息素，而你不仅强行让她释放信息素，还给了她临时超级，她符合不了那么多alpha信息素，身体行成了自我保护机制。”
　　冷寒霜越听越觉得离谱，为什么自我保护的办法是把她忘了？
　　“那有没有办法能够避免这种情况？”
　　手机那边传来一声嘲笑：“这很好办，要么你找一个能够承受你信息素的omega，要不就收了你的色心，不要跟她做那种事，不受你的信息素影响，她自然不会出现这种症状。”
　　冷寒霜听完，眼神沉了下来，冷冷地说：“你年假没了，过年你留下值班。”说完不等对方反应，干脆利落的挂了电话。
　　信息素不适症……
　　这世上怎么会有这么离谱的病症？
　　容语睡醒的时候身边的位置已经没人，从被子的温度来看，离开了很久。
　　她失落的坐起来，茫然的环顾四周，身上纵横交错着各种痕迹，却不见把她弄成这样的元凶。
　　冷寒霜走了吗？
　　难道我们只是春风一度？
　　容语脑子里乱糟糟的，脑海里一张美艳的脸一闪而过，同时还产生了一种失望。
　　心里空落落的，总觉得忘了什么。
　　冷寒霜好几天没有出现，那天她接到了紧急电话，于是她回了公司，正好可以趁此机会想想她跟容语要不要继续下去。
　　毕竟她一开始只是觉得容语有趣，跟她在一起更多的是迷恋她的□□，现在叫她不要跟容语发生关系，那不就是柏拉图式恋爱吗？
　　她追求的是身心愉悦，而不是保持一段无性的关系，这对她来说属实是个艰难的抉择。
　　容语除了最开始的失落之外，接下来的几天过得很充实。
　　因为她出门买零食的时候，遇到了那天在会所给她洗脸巾的小姐姐。
　　她有点惊讶对方竟然能认出她来，因为她穿着厚重的羽绒服，带着口罩和毛线帽子，只露着一双眼睛，小姐姐竟然能一眼把她认出来。
　　“真是有缘啊，竟然能在这里遇到你。”
　　小姐姐看起来是真的惊喜，容语也不好冷脸，笑着说：“是挺巧的，还没感谢你那天帮我，要不我请你吃饭？”
　　“举手之劳而已，别放在心上，我在这附近开了一家咖啡店，一起喝一杯？”
　　容语刚想拒绝，小姐姐顺手接过她手里的装满各种零食，重的一批的塑料袋，自然的地说：“走吧，几步路就到了。”
　　容语实在难却对方的盛情，只好跟着她走，大约五分钟就到了小姐姐的咖啡店。
　　小姐姐把门推开，对容语做了个“请”的动作，进去之后，她说：“对了，我叫宛晴，你呢？”
　　“我叫容语。”容语礼貌回答。
　　宛晴把她带到一个雅座，将零食袋子放到一边的台子上，声音温柔：“我做店里最受欢迎的饮品给你，稍等一下。”
　　容语点头，眼神顺着她移动，看到她走到柜台旁边的柜子前，从里面拿出围裙穿上，然后走到柜台后面，认真的调制饮品。
　　容语承认自己被美色迷了眼，但认真的女人真的很美，一不小心就看呆了。
　　宛晴请容语喝了好喝的饮品，还借着工作之由把容语送到了单元门口。
　　“谢谢你请我喝咖啡，以后有机会我请你吃饭吧。”
　　宛晴露出温柔笑意：“别以后了，就今晚吧，我六点下班过来接你。”她一顿，拿出手机：“那么美丽的容语小姐，可否先给我你的电话呢？”
　　容语难以拒绝，跟她交换了电话号码。
　　实在很难对温柔的女孩子说“不”。
　　过后宛晴用电话号码加了容语的微信，像相亲一样做了自我介绍。
　　今年二十六岁，毕业于国外知名大学，因为喜欢跟形形色色的人相处，所以开了一家咖啡店，目前事业稳定，没有不良嗜好，最重要的是，单身。
　　容语看了两遍，怎么看都觉得这像是在跟她表明些什么，她有点不知怎么回复，发了个傻乎乎的表情包。
　　宛晴也回了个可爱表情包，说：你应该比我小吧，以后就叫我姐姐吧。
　　容语揉了一把抱枕，半天才回了个“好”。
　　晚上六点，宛晴的电话准时打来，容语纠结半天，选了一件米色大衣，裹着围巾出门。
　　单元门打开，宛晴站在不远处，她往前走两步，把手里的热饮递给容语。
　　“天气太冷了，拿着捂手。”
　　容语接过来，说了声谢谢。宛晴莞尔，说：“不用这么客气，我们已经是见过三次面的好朋友了。”
　　容语心想，这进展是不是有点快，但又觉着这样也挺好，毕竟她在这个世界没有朋友，多出来呼吸呼吸新鲜空气也蛮好。
　　两人去了距离容语家不远的，一家口碑不错的餐厅，宛晴餐桌礼仪很到位，吃饭斯斯文文，连带着也影响了容语，她也变得文雅了不少。
　　“不用这么拘束，都跟你说了我们是好朋友，用你平常对待朋友的态度对我就好，太客气我也会觉得紧张。”
　　容语把嘴里的食物咽下去，回她：“我没有朋友，你是第一个。”
　　宛晴筷子一顿，眼睛弯了下去。
　　“你这么说我很开心，希望之后我们的关系还能更进一步。”
　　容语不知道她所谓的“更进一步”指哪方面，美食当前，她也无暇去思考那么多，放松下来进食，宛晴见她不在拘谨，唇角的笑意加深。
　　吃完之后容语本想回家，宛晴接了一个电话之后，面露难色对她说：“不好意思，朋友喝醉了，让我去接她一下，就在附近的酒吧，你跟我一起去吧，等把她送回家我再送你回去。”
　　容语：“不了，我自己一个人回去就行。”
　　宛晴揪住她的袖子，眼露担忧：“这么晚了你一个omega不安全，要是你出了什么事，我会愧疚一辈子的。”
　　宛晴说完，容语看了看街上，确实没什么人，冷冷清清怪可怕的。
　　两人一同前往宛晴朋友所在的酒吧，刚一进去容语就被里面混杂的信息素熏到，差点yue了出来。
　　宛晴注意到之后，手虚虚环着她的腰，把她包裹在自己的信息素里。
　　容语只觉得空气瞬间清新了起来，淡淡的茶香味萦绕在鼻间，十分好闻。
　　宛晴直接往雅座走，找到了烂醉如泥的朋友。
　　“苏梓儿，畩澕醒醒！”
　　叫苏梓儿的女孩睁开醉意朦胧的眼睛，看到宛晴旁边的容语之后，露出了老色批的微笑。
　　“狗晴，你怎么会有这么漂亮的妹妹，让我摸摸！”
　　宛晴一把把容语捞进怀里，拍点苏梓儿的魔爪，眼神冷冽下来。
　　“自己跟上，再耍酒疯就把你丢到雪堆里冻死！”
　　容语看着宛晴，心里微微有点震惊，没想到这么温柔的姐姐也会生气。
　　苏梓儿吹吹被打痛的手，颇为委屈地说：“你个重色轻友的家伙，我跟妹妹打个招呼你都不让，小气死你算了！”
　　三人一同往外走，容语害怕自己再被其他alpha的信息素侵扰，一直紧紧跟着宛晴，远远看去就像是依偎在她怀里一样。
　　“砰！”酒杯破碎，声音在音乐的遮掩下显得微不足道，只有坐得近的人发现了。
　　“跟一个被子置什么气，有本事过去抢啊！”短发红唇的女人随意丢一张纸巾过去，然后便不再管她。
　　冷寒霜松开碎裂的杯子，指间的鲜血滴到桌子上，跟洋酒混在一起，行成瑰丽的颜色。
　　自己才多久没去找她，那个女人就按捺不住，开始招蜂引蝶了！
　　就这么耐不住寂寞吗？！
　　容语隐隐觉得有人盯着她，她回头看了一眼，却没什么发现。
　　宛晴关切的问：“怎么了？”
　　容语笑着摇摇头：“没什么，走吧。”
　　刚走两步，面前多了一个拦路虎。
　　容语看着她，脑中的记忆开始慢慢回笼。
　　“宝贝儿，玩够了就跟我回家，别闹了。”
　　苏梓儿带着醉意，说话也冲：“你谁啊你，叫谁宝贝儿呢！这里只有苏大爷我，还有我朋友狗晴和她女朋友，没有你的宝贝儿！哪来的回哪去，别挡我们的道！”
　　苏梓儿这样一说，冷寒霜更加生气，她极力压抑自己，脸上的笑意不减。
　　“我知道你气我这几天不去找你，我可以跟你解释，事情不是你想的那样。”
　　冷寒霜只想先稳住容语，至于其他的之后慢慢解释，反正她脾气好，只要稍微哄一下就好了。
　　宛晴看着容语，声音柔和：“小语，你跟她认识吗？”
　　小语，叫得还挺亲热！冷寒霜暗暗磨牙。
　　容语摇摇头，对宛晴道：“不认识。”
　　冷寒霜倏然变了脸色，一把抓住她的手，“你又把我忘了对不对？！我是你女朋友冷寒霜，那天你明明还叫了我的名字，怎么可能又忘记！”
　　容语挣了一下，没挣开她的手，冷冷地说：“这位小姐，请你放手！”
　　宛晴眼神暗了下去，抓住冷寒霜的手腕，试图让她放手。冷寒霜本就看她不爽，这下师出有名，直接拽住她的手，宛晴并没有反抗，面露痛苦的痛呼了一声。
　　容语一把推开冷寒霜，把宛晴的胳膊从她手里拉出来，声音更冷：“你有完没完？！都说了不认识你还纠缠，实在没事干就出去把路上的雪铲了，别在这里发疯，真是有病！”
　　容语说完拉着宛晴绕过她往外走，苏梓儿连忙跟上，临走还不忘给冷寒霜扮个鬼脸嘲笑她。
　　宛晴看着容语放在自己手腕上的手，唇角勾起一抹笑容，眼里闪过一抹幽光。
　　有时候不能一味只用蛮力，适时示弱也不失为一个好方法。
　　冷寒霜原地站了许久，等心里的火气降下去，理智就恢复了。
　　那个女人是故意的，就是为了让容语这样对她。
　　全部注意力都在容语身上，上当了！
　　冷寒霜转身追了出去，同时在想，她绝对不可能放弃容语，那只不听话的小猫只能是她的，别人休想染指！
　　作者有话说：
　　针对家人们提出的问题，做出如下解释：
　　一：虽然是abo，但只是A和O的区别，A没有任何多余的器官，放心食用
　　二：关于容语为什么会失忆，文里已经有解释了。这里重点解释她为什么会有两种信息素
　　你们可以这样想：容语主动给，那她的信息素就是甜的，如果是被冷寒霜的信息素诱使，就是带点苦的酒味
　　三：本来还有要解释的，结果想不起来了，你们有啥想问的评论区问吧，我明天再给你们解释


第42章 
　　喧嚣逐渐远去, 吵闹刺耳的音乐被隔绝在酒吧之内，呼吸到新鲜空气之后，容语才感觉自己重新活了过来。
　　她放开宛晴的手, 问她：“胳膊没事吧？”
　　宛晴摇摇头, 笑着说：“没事，我没那么娇弱。”
　　容语想想也是, 毕竟她是alpha, 就算不如冷寒霜，也不至于差太多。
　　气温又降了几度，只穿着大衣的容语被风吹得浑身发冷，于是对宛晴说：“你朋友看起来醉的不行了，还是快点送她回去吧。”
　　苏梓儿：“只是浅酌了几杯，怎么可能会醉？我苏梓儿酒□□号可不是吹的, 咱们找个地方再喝, 我随便把你俩喝趴下, 呕……”
　　容语：“……”打脸来得就是如此之快。
　　苏梓儿扶着树吐得昏天暗地，宛晴冷眼旁观, 要不是从小一起长大, 她才不会管这个烂酒鬼。
　　容语裹紧大衣, 还是觉得冷，心想这个世界的身体也太不中用了，难道所有omega都跟她一样娇弱吗？
　　宛晴看出她冷, 刚要脱衣服给她披上，容语身上就罩了一件黑色的毛呢大衣。
　　解扣子的手一顿, 宛晴看向出现在容语身边的人, 那人同样也在打量她。
　　冷寒霜的手放在容语腰侧, 眼神倨傲的向宛晴宣示主权, 得到了容语的抗拒和嫌弃。
　　“把你的衣服拿开，全是烟味和酒味，难闻死了！”
　　冷寒霜知道容语现在不记得她，为了给她留个好印象，没有一点固执，她说把衣服拿开就拿开，动作干脆利落。
　　“天气太冷了，我送你回家吧，我的车就在前面。”
　　容语冷冷瞥她一眼，双手环胸：“喝了酒还开车？我可不想把命交代在你手里。”
　　冷寒霜：“没有喝酒。”还没来得及喝就看到容语跟别人在一起，那杯酒被桌子喝了。
　　容语不信她的鬼话，叫了网约车，等苏梓儿吐得差不多车也来了。
　　“你送你朋友回去吧，我自己坐车回去就行了。”容语柔声对宛晴说。
　　看着她对自己和别人截然不同的态度，冷寒霜心里“咕咚咕咚”的冒酸泡泡。
　　她实在看不出来，眼前这个普普通通的alpha有什么好，但她没有表现得太过，厚着脸皮跟在容语身后，妄图跟她一起上车。
　　容语打开车门，上车的动作一顿，侧目看她：“你跟着我干嘛，自己没车啊！”
　　“喝酒了，不能开车，恳请人美心善的容小姐捎我一程。”
　　虽然她说得很诚恳，容语还是决然的拒绝，说消失就消失，这么长时间连个影子都没有，现在又厚着脸皮贴上来，真当她是垃圾回收站啊！
　　“那就自己打车，我不跟陌生人同乘一辆车，不安全。”容语说完快速钻进车里，“砰”得一声关上车门，对司机说：“师父开车，别管她！”
　　“好嘞！”司机应一声，一脚油门疾驰而去，喷了冷寒霜一脸尾气。
　　清醒了两分的苏梓儿笑得很大声，无情嘲笑冷寒霜，见她看过来还不怕死的挑衅：“看什么看，你还想打我啊！”
　　宛晴深深看冷寒霜一眼，揪着苏梓儿的领子离开。
　　她知道冷寒霜是何许人也，惹怒她对苏梓儿，甚至苏家都没什么好处，没必要在这时候跟她交恶。
　　至于以后，谁知道呢？
　　反正她对容语势在必得。
　　冷寒霜冷眼看着离去的两人，突然心念一动，转身往停车的地方走去。
　　俗话说近水楼台先得月，她有先天优势，为什么不能利用起来呢？
　　某霸总淤堵了好几天的脑子，在这一刻瞬间清晰，所有的聪明才智都回来了。
　　容语回到家，整个人被温暖包围，惬意的趴到沙发上放松，没多久就传来了敲门声。
　　她懒得起来，可那敲门声一直响，弄得她烦躁不堪。
　　容语用脚趾头想都知道是谁，走到门口对着她道：“大晚上扰民，你有没有公德心，别再敲了，再敲我报警！”
　　敲门声果然没了，传来冷寒霜略带委屈的声音：“语语，你先把门打开，所有一切我都可以解释给你听，事情不是你想的那样？让我进去好不好，外面真的好冷。”
　　容语冷嗤一声，不就是提起裤子不认人吗，这有什么好解释的？她又不是玩不起的人，一夜温存过后就当这件事没发生过，再见也只是陌生人，偏偏她要装作深情的样子，有什么必要？
　　“别这样叫我，好像我跟你很熟似的，该说的我已经说了，你要是执意不走那就待着吧，别弄出噪音影响我，不然必报警抓你！”
　　容语说完重新回到沙发上躺着，出去一趟好像要了半条命似的，累得动都不想动。
　　门口恢复了一阵子安静，过后又响起冷寒霜的声音。
　　“语语，开开门，我快要冻僵了……”
　　容语不为所动。
　　又过了十分钟，门上传来“吱吱吱”的声音，好像老鼠在啃木头一样。容语有点好奇，难不成冷寒霜在啃门？可她的门是铁的啊。
　　“语语，我好冷啊，胃也不舒服，我要是吐在你门口，你不会怪我吧？”
　　容语一听这还得了，自己这么贵的房子，岂容酒鬼在此放肆！
　　她几步冲到门口，依旧没开门，只是厉声对冷寒霜说：“我警告你，你要是敢吐在我门口，我把你的头拧下来当球踢！”
　　冷寒霜低低应了一声，声音小到容语差点没听见，稍微消停十几秒，她的声音陡然变大，吓得容语一个激灵。
　　“语语，我错了，我再也不跟你吵架了，以后你说东我绝不往西，你说打狗我绝不撵鸡，你就原谅我这一次吧！我不能没有你啊！失去你我就像鱼失去了水，盲人没了导盲犬，我的生活将会暗淡无关，求你再给我一个机会吧！”
　　容语冷笑：“这话是谁教你的？”
　　冷寒霜下意识回答：“助理。她说情侣之间吵架，如果真诚道歉不管用，那就一哭二闹三上吊，保准轻松拿下。”
　　“那你现在运用的是哪一招啊？”容语撇撇嘴。
　　“真诚道歉和一哭二闹结合，事半功倍。如果这样还不行的话，那我只能在你门口上吊了。”
　　容语：“……”果然是个爱情白痴！
　　结合到一起只会事与愿违，怎么可能事半功倍？而且在门口上吊这不纯纯有病吗，要是她狠心一点不出去，不得真的吊死？
　　“语语，看在我这么乖的份上，能不能让我进去，我的手脚都冻僵了，站都站不起来。”
　　容语略微思考之后打开了门，照这个形势，如果不把她放进来，她还会接着嚎，到时候邻居说不定真会报警。
　　这个女人在这方面实在是缺根筋，根本不会变通。
　　门打开，容语看到了蹲在角落的冷寒霜，她抬眼看她，眼里露出惊喜。
　　“语语，我就知道你还是心疼我的，我……”她猛地站起来，脚下一绊往前倒去，直接扑进了容语怀里。
　　容语：“……”
　　冷寒霜难为情的看着她，解释道：“我不是故意的，腿蹲麻了。”
　　容语推开她，眼神淡漠：“如果我劝你回去，你会回去吗？”
　　“不会，我会一直在这里守着你，直到你愿意原谅我为止。”冷寒霜一脸固执。
　　“我已经不记得你了，就算我们以前在一起过，那也是过去的事，你能不能放手？”
　　冷寒霜表情滞了一下，见容语不像是开玩笑，心里猛地颤了一下，紧张的握住容语的手。
　　“你不能单方面决定我们的关系，也不能否认我们曾在一起的点点滴滴，你不记得我没关系，我们可以重新认识，一起创造属于我们的美好回忆。”
　　容语的内心依旧没什么波动：“我觉得没这个必要，你这样的人要什么没有，没必要在一起腺体都残缺不全的omega身上浪费时间。我不会在这里留太久，也许一周也许一个月，也有可能明天我就会消失，你大可以找跟你契合的优质omega，这样岂不是省了很多事？”
　　冷寒霜脸色变了又变，最终像是确定了某件事，坚定地对容语说：“你说得对，以我的身份和地位，想要找个跟自己契合的优质omega易如反掌，可她们不是你。我要的不是优质omega，而是你。”
　　容语冷冷一笑，转身走近屋里，捞起自己的手机进了卧室。冷寒霜在门口站了半晌，最终还是踏了进去。
　　或许她可以找个折中的方法，不用在性和爱之间纠结。
　　容语洗完澡后把自己丢到了床上，软软的被子把她整个人包裹进去，极大的缓解了她的疲累。
　　身体上的疲惫可以消除，心里却依旧乱七八糟，各种思绪萦绕心头，挥之不去。
　　冷寒霜站在容语房间门口，最终还是没进去，容语刚接受了她一点，不能再做她不喜欢的事。
　　最终冷寒霜决定在沙发上睡，洗完澡出来吩咐助理给她准备明天穿的衣服，她裹着浴袍躺在沙发上，在暖风的熏蒸下很快就睡着了。
　　不知睡了多久，冷寒霜隐约闻到了一股甜腻的花香，她以为自己是太渴望容语出幻觉了，翻个身继续睡去，没过多久就觉得脸上有什么东西，湿湿的，热热的。
　　她缓缓睁开眼睛，眼前是容语放大的脸，只不过她看着跟平时不太一样，双颊酡红，眼尾带着湿气，看她的眼神里充满了欲望。
　　冷寒霜一下就清醒了，算了算容语上次发热的时间，不多不少正好一个月。
　　原来不知不觉，她们已经认识一个月了。
　　“语语，是不是很难受？”
　　容语无意识的点头，把滚烫的脸贴在冷寒霜的脸上，试图用她脸上的冰凉为自己降温，可这样远远不够，心里的躁意不降反增，想要更多的触碰来慰藉。
　　冷寒霜咽了咽口气，容语的信息素对她来说比什么催化剂都管用，光是克制自己就已经用了很大的力气。
　　“语语，家里有抑制剂吗？我注射抑制剂给你，不然等你清醒过来会后悔的。”
　　按照今天对自己的态度，不大可能想跟她发生关系，现在只是被信息素主导才昏了头，如果她就这样应了，那她们之间可能就没有修补关系的可能了。
　　而且在这个过程中她不可避免会释放信息素，万一明天早上醒来容语又把她忘了怎么办？
　　冷寒霜在这瞬间想了很多，但容语只知道按照自己心里的想法来，在她怀里拱来拱去，浴袍带子都开了。
　　“不要抑制剂，要你。”
　　容语其实没有完全失去理智，只是想快点把这股躁意压下去，既然有现成的“解药”，那她为什么要用抑制剂，那玩意儿又不是立刻就见效，还得煎熬一段时间，她才不会那么傻。
　　大不了明天早上醒来装作什么都不记得，反正也不是一次两次了。
　　冷寒霜一直在劝容语，容语越挫越勇，不仅动手动脚还动嘴，在她唇上吻来吻去，动作看似随意实则完全拿捏，冷寒霜很快就把持不住了。
　　“语语，你确定不会后悔吗？明天清醒过来可不许怪我。”
　　容语觉得她废话实在太多了，磨磨唧唧的一点也不像个alpha，在她唇上狠狠咬了一口，然后得意的看着她。
　　冷寒霜喉结滚动，舔了舔被她咬破的唇角，露出一个意味深长的笑容。
　　“我恨不得让你现在给我立个字据，可我忍不住了。”
　　哪有那么多的时间浪费，春宵苦短，良辰美景一刻都不能辜负。
　　容语眼尾染上薄红，睫毛湿润，像迷路的小猫似的，偶尔呜咽两声。冷寒霜一直克制着自己，自始至终只有少量信息素溢出。
　　情难自抑的时候，无论怎么控制，还是不免会有些许露出来，很难完全把控得住。
　　容语不知是因为第二次发热，还是因为冷寒霜太过温柔，一直黏着冷寒霜，向她索取更多。
　　外面又下起了雪，今年的血好像怎么也下不够似的，容语照例被带去落地窗前看雪，看着鹅毛大雪落下，她转头对冷寒霜说：“等明天地上有积雪之后，我们去堆雪人吧？”
　　冷寒霜心里悸动了一下，在她红扑扑的脸蛋上亲了一下，抱着她轻声说：“好，明天带你去堆雪人，但现在……”
　　她没有明说，用实际行动告诉容语，现在应该做什么。
　　容语无心再欣赏雪景，全部注意力都在自己和身后那个人身上，直到身上的信息素被全部蚕食殆尽，才软软的窝进冷寒霜怀里。
　　冷寒霜还没尽兴，但碍于容语的体力，她没有再强求，把她抱进浴室洗干净之后，一起躺在了床上。
　　容语昏昏欲睡，看着面前的女人，捏了捏她的脸，“花心的alpha，我要把你当工具，明天早上起来就忘了你。”
　　冷寒霜捏住她的手，在她掌心落下一吻，声音低沉：“以后只做你一个人的alpha，不要忘了我好不好？”
　　她低声诱哄，容语怕自己上当，闭上眼睛转身背对她。
　　“累了，睡觉。”
　　冷寒霜从后面揽住她，把唇贴在她的后颈上，容语轻轻颤了一下，眼睫毛翕动。
　　那里是她的腺体。
　　很快容语就恢复了正常，睡意来袭时顺势就睡了。
　　冷寒霜听着她逐渐均匀的呼吸声，连带着自己也困了，低声说了晚安之后便闭上了眼睛，唇角带着尚未落下的笑意。
　　翌日清晨，容语被手机铃声吵醒，她一脚提到旁边人的腿上，不耐烦道：“把你手机扔出去，吵死了！”
　　冷寒霜一下就清醒了，摸索到自己的手机看了一眼，并没有任何电话打来，她又循着声音找到容语的手机，上面只有一串电话号码，并没有显示名字。
　　“宝贝，是你的手机来电话了，接还是不接？”
　　容语一肚子起床气，把自己裹进了被子里，冷寒霜无奈，只得帮她接起来。
　　“你个没良心的白眼狼，竟然把我们和你姐姐的电话号码拉黑，你以为自己傍上冷家翅膀就硬了是不是？！我告诉你，没有家里的支持，你永远也别想攀上冷家！你一个无权无势的孤女，连被他们看一眼的资格都没有！”
　　冷寒霜还没来得及说话，对方就噼里啪啦说了一大堆，话里话外都是对容语的贬低。冷寒霜想起宴会上的事，低头看着只有一颗脑袋露在外面的容语，心里泛起一丝怜惜。
　　既然她提到了冷家，那她这个冷家人就告诉她，容语到底有没有资格。
　　“这事就不用你操心了，既然语语已经跟你们断绝关系了，就不要再打扰她了，不然你们容家很难在芦城继续立足，懂了吗？”
　　那边的人顿了一下，带着疑惑问：“你是……”
　　“这你不用知道，如果不信你大可以试试，毕竟容家也有点家底，应该能跟冷家抗衡一下，不至于一击即溃。”
　　冷寒霜说完就挂了电话，容语从被子里伸手拿走她手里的手机，然后把那个号码拖进了黑名单。
　　冷寒霜莫名被她可爱到，把被子掀开一条缝隙，“我家语语今天还记得我吗？”
　　容语把被子捂严实，闷声说：“不想告诉你。”
　　虽然她刚才说的话还算中听，但想起她之前的所作所为，还是不太想原谅，她又不是那么好说话的人。
　　冷寒霜低笑一声，隔着被子摸了摸她的头，然后翻身下床。
　　“早餐想吃什么？”
　　容语从被子里钻出来，问：“你要出去买早餐？”
　　冷寒霜摇头：“陈慧来给我送衣服，我让她顺便把早餐买了。”
　　容语“哦”了一声，又钻进被子里，她对早餐兴趣不大，就是不想让冷寒霜出去，隐约记得上次她出去好像发生了不好的事，但记忆不是很清晰，想不起来是什么了。
　　助理陈慧很快就来，除了冷寒霜的衣服，手里还提着好几个纸袋子。
　　“冷总，不知道您和夫人喜欢吃什么，所以中式西式都买了几样，希望有合你们胃口的。”
　　陈慧说完朝屋子里张望了一下，眼神揶揄戏谑，冷寒霜坐在沙发上，冷眼看她。
　　“年终奖不想要了？”
　　陈慧立刻收回自己的眼神，双手合十：“小的错了，您大人有大量千万别跟我计较，我这就回去上班，把所有工作都处理了，您陪着夫人就行，公司不用您操心。”
　　冷寒霜淡淡：“嗯，看在你态度虔诚的份上，暂且原谅你这一次，下不为例。”
　　陈慧：“坚决不会再犯！”
　　冷寒霜等陈慧走了之后，进到卧室去叫容语起床。容语四仰八叉的睡在床上，听到动静之后睁开一只眼看了她一眼，然后翻个身继续睡。
　　“宝贝，起床吃早餐了，吃完再睡好不好？”
　　容语捂住耳朵，不耐烦的说：“不吃不吃，你自己吃就好了，别吵我！”
　　冷寒霜俯身贴贴她的脸，声音带着威胁：“那我跟你一起睡，咱们睡荤的，正好昨晚还没尽兴。”
　　容语猛地睁眼，眼神愤怒的看她，冷寒霜趁机在她唇上亲一下，眼里藏着笑意。
　　四目相对，谁也没有说话，最终容语率先败下阵来，带着一脸的起床气伸手，冷冷的说：“抱我去洗澡！”
　　冷寒霜心想，还有这好事？刚要说点骚话，容语下一句话就把她所有旖旎心思打散了。
　　“我自己洗，你在外面等着！”
　　要是在昨天之前，冷寒霜一定不会听她的话，但现在她不敢不听，动作温柔的抱着容语进了浴室，调好水温之后走出来关上浴室门，站在外面等着小公主沐浴完。
　　容语看到映在玻璃上的身影，唇角微微勾起，今天倒是格外听话，不知道吃错什么药了。
　　水声停止，冷寒霜刚要问容语是不是洗好了，就听里面传来声音。
　　“进来帮我吹头发。”
　　冷寒霜进去，入目第一眼是满目春色，她咽了口口水，声音略微沙发：“宝贝，浴巾快要掉下来了了。”
　　容语低头看了一下，漫不经心的网上捞了一下浴巾，然后把手里的吹风递给她。
　　“吹头发。”
　　冷寒霜压下心里的旖旎，一手握住吹风，一手抓着容语的头发，她想，一个好女朋友应该从学会吹头发开始。
　　热风打开，冷寒霜贴着容语的头皮吹，烫得容语痛呼一声，冷寒霜连忙摸摸她的头，得到容语一记白眼。
　　出师未捷身先死，做好女朋友的第一步，宣告失败。
　　随后冷寒霜小心翼翼，动作极尽温柔，容语感受到她的柔和，唇角微微翘了起来。
　　虽然没什么生活常识，但好在没那么笨。
　　作者有话说：
　　又是勤奋的一天!


第43章 
　　两人在浴室磨磨唧唧许久, 等容语吹干头发，换好衣服，早餐已经凉了。冷寒霜看着桌子上摆的各色食物, 对容语说：“要不我让陈慧再买一份, 她应该还没走远。”
　　容语睨她一眼，把豆浆油条包子拿到厨房加热了一下, 然后放到冷寒霜面前, “浪费粮食是可耻的，这些东西必须吃完，一点都不需要剩下！”
　　冷寒霜眼睛一转，说：“不浪费倒是没问题，只是一个人很难一两天之内吃完，时间长了就会变味, 不如我留在你这里, 你帮我分担一点吧？”
　　容语知道她醉翁之意不在酒, 分担食物是幌子，真正的目的是赖在她家。
　　还挺会为自己找补的。
　　容语面无表情, 叼着一个包子走开, 随意应和：“随你。”说完之后两口吃了包子, 进了卧室。
　　冷寒霜心情大好，甚至多吃了一个包子。
　　容语进卧室之后没再出来，冷寒霜也不去找不自在, 处理了些公司的事后就开始安排午饭了。
　　容语好好补了一觉，醒来已经是中午, 她盯着天花板, 思考自己把冷寒霜留下时的想法。
　　当时竟然没觉得她的要求过分, 难道睡了两觉之后, 她已经开始接受冷寒霜了吗？
　　omega的发热期要持续一周，如果不用药物抑制的话，昨晚那种事还会发生，单纯只把冷寒霜当成一个工具的话，其实还挺好用的。
　　正当她这样想着，敲门声突然响起，吓得她一个激灵。
　　“语语，你醒着吗？出来吃午饭了。”
　　容语本来要发火，听到她说吃饭，气瞬间消了一半，赤脚走过去开门。
　　冷寒霜没想到她开门的速度这么快，先是一怔，随后注意到她的脚，二话不说抱着她折返回去，把她放到床上，蹲下身子给她套上可爱的小熊拖鞋。
　　“就算有地暖也不能光着脚跑，寒气会从脚底钻进去。”
　　冷寒霜低头为她穿鞋，神情认真，动作轻柔，容语莫名悸动了一下，连忙别开眼。
　　可不能被这个女人的招数骗了，说不定她经常对不同的omega用这招。
　　拖鞋穿好之后，冷寒霜抬头看她，眼神带笑：“自己走还是我抱你出去？”
　　容语没说话，张开手臂，冷寒霜唇角的弧度扩大，像抱小孩一样把她抱到了客厅。
　　冷寒霜坐下，容语自然而然的坐在她腿上，两人面对面，距离很近。
　　“不是吃饭吗？”容语问。
　　冷寒霜：“外卖还没来，等一会儿。”
　　容语“哦”一声，蔫蔫的靠在她怀里，慢慢闭上了眼睛。昨晚折腾太久，再加上发热期间身体虚弱，总觉得很累，怎么睡都睡不够。
　　冷寒霜调整了一下姿势，让她睡得更加舒服，手一下一下的抚摸着她的背，动作轻缓温柔。
　　容语只是闭目养神，并没有睡过去，但她对冷寒霜的动作很是受用，任由她把自己当小孩。
　　门铃响了三遍，冷寒霜才小声叫了容语两声，见她没有要醒的迹象，索性抱着她去取外卖，外卖小哥看到之后愣了一下，随后露出职业微笑：“冷小姐，这是您的餐，祝您用餐愉快。”
　　冷寒霜一只手抱着容语，另一只手接过装着食物的袋子，对外卖员说：“帮我关一下门，谢谢。”
　　外卖员关门之前还不忘观察两人一眼，毕竟以前从未见过这种场景。
　　冷寒霜把饭菜放到餐桌上，手抚上容语的头摸两下，在她耳边轻声说：“小懒虫，别睡了，该吃饭了。”
　　容语睁开眼，看到她过分精致的脸之后，没忍住在她唇上亲了一下。
　　冷寒霜失神了一下，刚要按着她索取更多，容语及时捂住了她的嘴，用略带沙哑的嗓音说：“饿了，先吃饭。”
　　冷寒霜把内心的荡漾压下去，把容语放到椅子上，随后解开包装把饭菜一一拿出来摆到桌子上。
　　对容语来说，每天除了睡觉就是吃饭，吃饭是人生的头等大事，但今天却对面前的菜兴致缺缺。
　　她发现了，比起这些精致的菜肴，她更想吃冷寒霜。
　　难道这就是发热期的后遗症吗？
　　冷寒霜以为自己点不合她胃口，问道：“怎么了，不想吃这些吗？”
　　容语盯着她看了几秒，垂下眼睛，“没事儿，吃吧。”
　　她扒了两口饭，有点食不知味，可叫她对冷寒霜说出心里的想法，那是万万不可能的。
　　强行吃饭的结果是，容语没吃两口就觉得一阵恶心，连忙放下筷子灌了一杯水才稍微好点。
　　“我饱了，你慢慢吃吧。”
　　容语说着就要起身离开，被冷寒霜一把拉住，她一脸认真的问：“是饭菜不合胃口还是身体不舒服，你的脸色看起来不怎么好，要是有事一定要告诉我，好吗？”
　　“你吃饱了吗？”容语问。
　　冷寒霜点点头：“吃饱了。”
　　容语的视线从她的眼睛移到鼻子，再从鼻子移到嘴唇，在嘴唇上停留几秒之后最终落在纤细白皙的脖颈上，看起来很好吃，要是咬一口，能缓解她心里的空虚和躁意吗？
　　冷寒霜感觉自己被容语的眼神侵犯了一遍，当她的视线放在她的脖子上时，不可抑制的咽了一口口水。
　　容语看到她滚动的喉结，身上的温度逐渐升腾，她转身走进自己的房间，步子又急又快，颇有点落荒而逃的意味。
　　以为她会有所动作的冷寒霜愿望落空，失望的看着把自己和容语隔绝起来的那扇门，眼里闪过一抹狡猾的光。
　　山不来就我我去就山，容语脸皮薄害羞，她可以脸皮厚一点嘛，再说现在是特殊时期，做什么事都是正常的。
　　容语把自己埋进被子里，双腿夹着被子，抵挡体内一波一波涌来的陌生感觉，双颊像熟透的苹果一样，红得鲜艳欲滴。
　　她自认是个但很有定力的人，不会轻易受到蛊惑，但在冷寒霜面前，总是把持不住。一闻到她身上的冷杉味，就忍不住想要跟她贴在一起，然后……
　　意识到自己在想畩澕什么之后，容语连忙捂住脑袋，试图把那些乱七八糟的想法都摒除出去，本来信息素已经开始四溢了，越想越难受，待会儿说不定直接冲出去把了冷寒霜强了。
　　容语为自己的想法而惭愧，冷寒霜已经到了她房间门口，问了一句她能进来吗之后就推开了门，吗，门一打开，浓郁的信息素差点把她给打出去。
　　都这样了还自己忍着，真是只傻猫。
　　容语听到开门声，侧目看去，眸色如水，整个人透着诱人的香甜，冷寒霜不知道自己这几步路是怎么走的，反正到容语身边的时候，已经口干舌燥。
　　“宝贝，是不是很难受？”
　　容语点点头又摇摇头，然后把脸转到另一边，倔强的说：“不用你管，你出去！”
　　这个时候冷寒霜怎么可能出去？她伸手抚上容语的，被那灼人的温度吓到，把她抱到怀来，两只手捧着她的脸为她降温。
　　“手不够，要别的地方。”容语喃喃。
　　冷寒霜唇角微翘，问：“宝贝想要哪里？”
　　容语当下也顾不上所谓的骄傲和尊严，贴到她脖子上蹭了蹭，手从细腰一直往上，理直气壮地说：“要吃奶，你乖一点。”
　　“好好好，我乖乖的，给宝贝吃奶。”
　　冷寒霜刚说完，容语就磨着牙开始了。
　　轻微的疼痛传来，冷寒霜倒吸一口冷气，按在容语后脑勺上的手微微用力，把她往自己怀里带。
　　容语也没有辜负她，轻拢慢捻，一颗小小的珠子被她玩出了花，最后还是冷寒霜弃甲投降。
　　“你就这点定力？”容语不怕死的挑衅。
　　冷寒霜眉尾微挑，唇擦着她的耳朵：“宝贝，希望你待会儿也能这么硬气，而不是哭着求我说不要了。”
　　容语身子一颤，在她手臂上抓住几道指印，冷寒霜对此毫不在意，只专心做自己的事，很快指印就从手臂转移到了背上，容语再也说不出任何话来，更遑论挑衅。
　　浓郁的花香中混了些淡淡的冷杉味，不仔细闻的话很难分辨出来，冷寒霜把alpha的体力优势发挥到了极致。
　　整个房间被信息素占领，靠近窗户的地毯也没能幸免。
　　冷寒霜抱着容语坐在吊椅上，蹭着容语嫣红的脸，“谁定力不好？嗯？”
　　容语屈辱的回答：“我，我定力不好，你别……”
　　冷寒霜勾起坏笑，脚轻轻踩了一下地，吊椅荡了起来，容语的脸更红，恨不得整个人都埋进她怀里。
　　“我别什么？”
　　容语不语，咬住她的锁骨，一点不嘴下留情，冷寒霜对此毫不在意，优哉游哉的抱着她荡吊椅，直到她再也没有一丝力气，慢慢瘫在她怀里。
　　天色已经暗了下来，整个城市披上夜色，霓虹灯将世界装点的绚烂，两人就这样坐在窗边的吊椅上，安静欣赏着夜景。
　　“宝贝，还要吗？”
　　迷迷糊糊中，容语听到这么一句，瞬间脑子发紧，身体某个地方隐隐作痛了起来。
　　这个女人到底是什么奇怪的成分构成的，为什么可以一点也不累？
　　这就是S级alpha的恐怖之处吗？
　　容语把身子缩起来，蜷在她怀里，摇着头拒绝：“不要不要！你要是敢乱来，我就把你从这里丢下去！”
　　冷寒霜低声笑了起来，胸膛轻微震动，趴在她怀里的容语被震得耳朵痒痒的，心口有点炙热。
　　“好好好，听你的，你安心睡吧，我不会再碰你了。”冷寒霜的语气听起来颇为无奈，说完之后理顺容语的长发，一下一下拍着她的背哄她睡觉。
　　容语寻了个舒服的姿势，窝在她怀里满足的睡去。
　　均匀的呼吸声响起，冷寒霜停下手上的动作，抱起小猫咪进到浴室，把她洗干净之后再轻轻放到床上。
　　容语整个人都陷进了柔软的床里，看起来只有小小一只，冷寒霜侧身看着她，心里思绪万千。
　　她也不知道自己为什么会被容语吸引，好像冥冥之中有一种特别的东西在指印她。跟容语在一起总是很踏实，让她远离那些尔虞我诈，内心回归宁静和真实。
　　容语睡梦中不知梦到了什么，满足地砸了咂嘴，轻轻往她怀里拱去，冷寒霜看到，唇角不自觉扬起。
　　这样可爱的小猫，谁会不喜欢呢？
　　把容语揽进怀里，冷寒霜闭上了眼睛，没过两秒手机震动了起来，她摸到看了一眼，就干脆利落的挂断了。
　　一看到冷敖的名字她就觉得心里不适，更别说接他的电话了。这个依靠家族游手好闲，好吃懒做的废物，一肚子的阴谋算计都用在了自家人身上，对外人连个屁都不敢放，典型的窝里横。
　　刚挂断的电话又响了起来，冷敖十分有耐心的一通接一通的打，两人拉锯了将近五分钟，他终于消停了。
　　过了十来秒，冷敖发了微信消息，言简意赅的几个字，冷寒霜看了，眼神倏然冷了下来。
　　这个老东西，竟然拿这件事威胁她，看来他的日子还是太舒服了！
　　容语感觉身边的温度降下下去，她皱着眉呓语两声，往冷寒霜的方向靠了靠，冷寒霜的表情瞬间柔和下来，摸摸容语的头安抚她，犹豫片刻又从新睡了回去。
　　最近几天是容语的发热期，这个时候她格外敏感脆弱，身边不能没有人，等这个特殊时期过了再去处理那件事。
　　于是一向不把冷敖放在眼里的冷寒霜，为了容语，第一次用比较谦和的态度跟他说话，这是之前从来没有过的。
　　一觉睡醒，容语第一时间闻到的是淡淡的冷杉味，她甚至还没完全睁开眼，就一口咬住冷寒霜的脖子，牙齿跟她的锁骨磕到一起，嘴里充斥着淡淡的血腥味。
　　冷寒霜一下惊醒，睁眼看到胸前毛茸茸的脑袋之后，无奈一笑。
　　“一睡醒就咬我，你是属兔子的吗？”
　　容语抬头看她，问：“一般不都问是不是属狗的，为什么我是兔子？”
　　“因为我的宝贝太可爱了，眼睛红红的时候，特别像兔子。”
　　容语：“……”果然狗嘴里吐不出象牙！
　　冷寒霜看着她无语的样子，笑出声来，按着她的后颈在她额上亲了一下。
　　“饿不饿，我点吃的。”
　　容语身体被喂饱之后，胃里的空虚逐渐显现，嘴馋的什么都想吃，可一想到中午还剩了一桌子菜，就生无可恋了。
　　“点什么点，当然是吃剩饭啊！”浪费粮食是多么可耻的行为！
　　冷寒霜觉得以自己的财力大可不必如此节省，可她不敢说，毕竟容语是把“不浪费粮食”这几个字刻在脑子里的，她这么说除了挨一顿骂得不到任何好处。
　　容语娇气的时候是真的娇气，做什么都要冷寒霜抱着，脚基本上不占地。吃完晚饭之后，她窝在冷寒霜怀里看综艺，冷寒霜充当人形靠枕和手机支架，举了将近三个小时的手机，等小公主终于看完综艺，她的胳膊也麻的没什么知觉了。
　　容语转头看她，问：“是不是特别不耐烦？”
　　冷寒霜一脸问号：“没有啊。”
　　“可你的脸色看起来不太好。”容语回。
　　冷寒霜露出一个笑容：“你看错了，我怎么会对宝贝不耐烦呢？你能给我一个为你服务的机会，我高兴还来不及呢。”
　　容语撇嘴：“别骗我了，你的笑容看起来很勉强，我都懂。”
　　冷寒霜：“……”你懂什么？
　　容语挣开她的怀抱，跳下沙发，“女人都是骗子，只会说甜言蜜语。”
　　说完之后她唇角勾起挑事成功的微笑，刚往前一步就被冷寒霜一把拉进怀里。冷寒霜盯着她看了十几秒，最后得出结论--
　　“是不是又想要了？”
　　容语还没反驳，冷寒霜的吻已经落下来，轻车熟路的扫荡她的口腔，攫取她的芳香。
　　小嘴叭叭叭的实在太能说了，她说不过只能想办法堵住。
　　沙发又遭了殃，垫子皱皱巴巴的卷在一起，三个靠枕两个在地上，还有一个在容语腰下，尽管她再三表示不要，冷寒霜还是让她体会了信息素交织的感觉，并再次注入少量自己的信息素。
　　她的发热期马上也要到了，如果到时候控制不住，只怕交融之后容语又要把她给忘了，趁着现在的机会，慢慢让她适应，这样就不至于再失忆。
　　lpha信息素入体，容语终于忍受不住出了声，眼泪抑制不住的流下来，眼睛湿漉漉的看着冷寒霜，冷寒霜心里一窒，连忙问：“疼吗？我是不是弄疼你了？”
　　容语摇头，挂在睫毛上的泪珠掉下来，鼻头红红的，看着楚楚可怜。
　　“不疼，就是……很奇怪，我说不上来……”
　　容语喘着气，说话都有点用不上力，冷寒霜立刻明白过来，眼睛里浮上坏笑，唇贴在她耳边：“不疼那就是舒服了，能让宝贝舒服，是我的荣幸，我会再接再厉的。”
　　容语被她的话弄得更加羞耻，眼尾的薄红加深，把脸埋进冷寒霜怀里，眼睛里的泪珠恰好落在她脖颈上。
　　冷寒霜感受到脖子上的湿润，莫名被烫了一下，心口也跟着微微发热，她将容语抱得更紧，细细的亲吻她的额角，说出了此刻心里最想说的话。
　　“宝贝，做我女朋友吧？”
　　她不想让别人看到这样娇艳的容语，也不想她对着别人撒娇，她的脆弱和敏感，可爱和无赖，她想一个人独占。
　　容语清醒了几分，看着冷寒霜道：“你知道自己在说什么吗？”该不会被信息素糊住了脑子？
　　冷寒霜被问得顿了一下，她思索再三，还是给了肯定回答。
　　“我知道自己在说什么，我的思绪比任何时候都要清醒，我就是想让你做我女朋友。”
　　容语：“如果我不答应呢？”
　　冷寒霜把她箍进怀里，语气霸道的说：“你不答应我就每天问一遍，直到你烦得受不了，答应我为止。”
　　容语锤她一下，对方攥住她的手，把她的手按到自己心口，说：“我说的每一句都是认真的，不信你自己感受。”
　　容语吐舌，企图萌混过关，“你胸前的肉太厚了，不太能感受到你的心跳。”
　　冷寒霜先是一滞，过后一把把她按到沙发上，从锁骨亲吻下去。
　　“看来之前我还不够努力，竟然让你有开口的精力，接下来得加把劲才行。”
　　容语的话被惊呼取代，眼泪汹涌，甜腻的花香沾满了整张沙发，信息素飘荡在屋子里，经久不散。
　　冷寒霜在如此刺激下也没有忍住，溢出的信息素比之前更多，好在容语已经有了些抵抗力，不至于完全被她的信息素支配，也没有出现排斥的现象，于是她便放下心来，专注于当前的事来。
　　容语像搁浅在沙滩上的鱼一样，大口大口的呼吸着新鲜空气，眼尾的泪珠要掉不掉，在冷寒霜的视角来看，她就像是一尊精心雕刻的塑像，美得惊心动魄。
　　“真想把你吃进肚子里，这样你就是我的了。”
　　容语有气无力的瞪她一眼，声音沙哑：“吃人是犯法的，你想进去踩缝纫机？”
　　冷寒霜又被她可爱到，抱着她揉来揉去，脸上的笑容没下去过。
　　“我家语语怎么这么可爱啊，让我想把你绑在身上，去哪都带着。”
　　容语懒得说绑架也是犯法的了，嗓子干得冒烟，整个人累得像要随时晕过去似的。
　　如今容语眼睛一转冷寒霜就能把她的意思猜得七七八八，见她抿嘴连忙喂水给她喝，喝完之后又带她去洗澡，再次躺到床上，容语摸着酸痛的腰，心里咒骂冷寒霜一万遍。
　　而冷寒霜始终抱着她不放，无论被怎么嫌弃，就是不肯松手。
　　容语嫌弃着嫌弃着就睡着了，折腾了一天她一滴都没有了。
　　容语刚睡着，冷敖的电话又来了，冷寒霜犹豫了一下，最终还是接了起来，那边传来冷熬阴桀桀的声音，十分倒人胃口。
　　“小妹啊，我也不想逼你，可这门婚事是父亲在世时定下的，现在苏家那边让咱们履行婚约，我总不能自己上吧？就算我想替你分担，那苏小姐也看不上我啊，人家可是点名要你呢。苏家是咱们最大的投资商，如果他们撤资，对冷氏来说可是一个不小的打击，你也不想让祖辈辛辛苦苦建立的基业毁在你手里吧？”
　　冷寒霜拳头握起，眼里冷意渐盛，薄唇紧抿，心情完全反应在脸上。
　　她这个废物哥哥竟然学会威胁她了。
　　很好，她会让他知道冷家谁说了算！
　　作者有话说：
　　今天又是涩……啊呸！纯洁的一章
　　依旧是大粗长酒酒，要夸夸
　　最近大家怎么不评论了，我写的太平了吗


第44章 
　　半梦半醒间, 容语拥着被子翻身，手自然的想要握住些什么，却扑了个空。睁开眼, 那个位置的空空如也。
　　温暖的阳光从落地窗照进来, 容语懒懒地打了个哈欠，等着冷寒霜来抱自己去吃饭。
　　等了许久还不见动静, 她缓缓坐起来, 皱着眉头叫了冷寒霜两声，无人应答。
　　“难不成又去买早餐了？”
　　嘟囔一句，容语扶着床头柜下床，脚一触到地面，腿就无力的往前屈了一下，差点跪到地上。
　　她稳住身子, 嘴里出现一句国粹, 等稍微适应之后挪到了浴室。先洗澡, 等下再骂冷寒霜那个不知餍足的狗女人。
　　洗漱完毕，容语换了一件宽松的睡裙。这两天太过放肆, 身上留了很多大大小小的伤口, 宽松的衣服比较不容易疼。
　　她走出去坐到客厅沙发上, 又等了十来分钟，还是不见冷寒霜回来。
　　想到上次的事，她犹豫片刻之后给冷寒霜打了电话, 结果无人接听。
　　天气虽然好转了，但路上积雪未化, 有的地方结了冰, 很容易出现交通事故。容语心里着急了一下, 过了两分钟又打了一次电话, 电话里冰冷的提示音响起，跟之前并无不同。
　　想了想，容语还是不放心，穿着羽绒服戴上口罩帽子出门。踏进电梯之后，容语想，绝对不是因为担心冷寒霜才出门，她只是想吃上一口热乎乎的包子。
　　附近的早餐店都没冷寒霜的身影，容语甚至问了一下附近的环卫工有没有出什么事故，得到环卫工人否定的回答之后才稍微松了口气。
　　她买了两个包子往回走，心想冷寒霜可能是公司突然有急事要处理，等她忙完肯定会打电话过来。
　　转念又一想，爱打不打，本来也就是床伴关系，一声不吭的离开，就算她打电话过来自己也不接。
　　哼！
　　街道上的积雪都已经被铲干净了，只有个别地方还遗留了一些，容语专门往雪上踩，听着“咯吱咯吱”的声音，心情逐渐好了起来。
　　这里的雪已经变脏了，不然还能堆个小雪人。
　　小雪人……
　　容语又想起昨天冷寒霜说要跟一起堆雪人，心情慢慢低落下来。
　　说话不算话的大骗子！
　　她低着头，没有注意到前面有人，心不在焉的走着，差点撞到那人怀里，幸好最后及时刹住了脚。
　　“宛晴？”
　　抬眼望去，面前的人正看着她，脸上挂着恰到好处的温暖笑容。
　　她瞥到容语手里提着的包子，问：“还没吃早餐？”
　　容语点点头：“嗯，出来买早餐，没想到这么巧遇到你。”
　　宛晴莞尔：“不是巧合，我是特意来找你的。今天我休息，想问你有没有时间出去玩，打你电话你没接，所以就冒昧找到这里了。”
　　容语从衣服兜里拿出手机，上面果然有两个未接来电，不好意思地对宛晴说：“抱歉啊，我手机铃声有点小，刚才可能太吵了没听到。”
　　宛晴摇头，脸上笑容不变：“没事儿，正好可以锻炼锻炼，既然你还没吃早餐，那我请你吃早餐吧，我知道有家早餐特别好吃，几步路就到了。”
　　她特意强调了一下距离，然后等着容语的答复。
　　容语掂了掂手里的包子，对宛晴说：“不了，我已经买了早餐，不吃浪费了。”
　　宛晴摸摸肚子，问：“能不能给我一个，我也有点饿。”
　　容语当然不会小气，用塑料袋衬着包子让宛晴拿，宛晴拿起包子吃起来，很快一个包子就下肚了。
　　“我吃了你的包子你会不会不够？要不还是让我请你吃个早饭吧，不然我心里过意不去。吃完之后正好可以跟梓儿一起去看热闹，她姐今天好像要跟十几年没见过面的未婚夫见面，她想看热闹，所以在旁边定了位子。我俩一见面就掐，我不是很想去，如果你跟我一起去的话，她应该会跟高兴，她特别喜欢你。”
　　宛晴所谓的“喜欢”应该是纯是合眼缘的那种喜欢，毕竟苏梓儿是beta，而且看起来大大咧咧的，喜欢的应当是男性。
　　容语对别人的事兴致缺缺，但一个人在家待着实在有些孤寂。先前一个人做死宅的时候，从来没有过这种感觉，现在屋子里残留了另一个人的信息素味道，她总觉得哪里不一样了。
　　宛晴见她犹豫，趁热打铁：“上次你陪我去酒吧接梓儿，她一直念叨要感谢你，就算你今天不去，过后她还是会去烦你，不如趁着今天一次性解决，被她缠上可是件很可怕的事。”
　　容语想了想自己被缠上的画面，不觉一阵恶寒，答应了宛晴。
　　宛晴脸上的笑容加深几分，带着她往自己的车边走，低调奢华的保时捷停在路边，容语立刻就察觉宛晴的身份没有那么简单。
　　虽然她的咖啡店生意很好，但拿下一辆几百万的车还是吃力，看她谈吐不凡，气质卓然，家世应该很好。
　　坐在副驾上，容语默默把手里的包子放进了口袋里，保时捷搭包子，怎么看怎么怪。
　　宛晴注意到她的小动作，笑着说：“没关系，想吃就吃，不用顾及我。”
　　容语笑笑不说话，这不是顾及你，而是顾及我自己。虽然她活得没那么精致，也不至于糙到这种程度，非要在别人车上吃这一口包子。
　　宛晴说得不错，那家店距离很近，很快就到了。宛晴停好车带容语进去，服务员好像认识她，恭敬的把她领到靠后的雅座，拿出点菜器问：“宛小姐应该还是那几样，这位小姐要吃点什么？”
　　容语看了看桌上的菜单，要了店里的招牌套餐，长相好气质佳的服务员点好菜之后，为两人倒上开水，退到了一边。
　　“有什么吩咐两位随时叫我。”
　　说完之后笑着往旁边退了好几步，既不会打扰两人聊天，我不至于离得太远听不见她们的需求，距离把控的十分到位。
　　“连服务员这么好看，这里肯定很贵吧？”容语小声问宛晴。
　　其实外面看起来没有多豪华，所以容语以为也就一般，进来之后才发现另有乾坤。里面装修高雅精致也就算了，服务员个顶个的貌美，去娱乐圈□□豆都没问题。
　　这一发现让容语觉得，这家店没有她想得那么简单。
　　宛晴端起杯子喝了一口水，说：“还好，这是苏家旗下的产业，我有梓儿亲手颁发的白吃一辈子卡，在这里吃饭不要钱。”
　　容语突然觉得，跟苏梓儿做朋友其实也蛮不错的。
　　很快菜就上齐了，说是招牌套餐，无非就是一碗海鲜粥，一笼花卷，还有两碟配菜，看起来很是平平无奇。
　　容语心道，难不成我猜错了？她不死心的吃了一口粥，立刻被鲜香软烂的口感征服，一勺接一勺，根本停不下来。
　　直到一碗粥快见底，她才慢慢放缓速度，同时坚定了跟苏梓儿做朋友的想法。
　　虽然她能付得起，但谁不想白嫖呢？
　　配菜和花卷也很好吃，容语一样都没浪费。美食极大的安慰了她，因为冷寒霜带来的燥郁被洗刷一空，整个人又回到了先前无欲无求的状态。
　　宛晴慢条斯理的吃着，表情和缓温柔，时不时看一眼容语，见她对食物相当满意，自己手里的饭都变香了。
　　吃完之后又坐了一会儿，宛晴接到了苏梓儿的电话。
　　“你在哪呢？好戏快开场了！”
　　“在你家御景轩跟容语吃早餐。”
　　“吃完没有，吃完快点过来，把容妹妹也带上！”
　　最后一句话明显急切，证实宛晴所言非虚，她确实“喜欢容语。”
　　挂了电话，宛晴问容语：“现在去还是再休息一会儿？”
　　“现在过去吧，别让苏小姐等久了。”
　　宛晴点头，起身穿上大衣，等容语穿好羽绒服之后，顺手帮她理顺头发，动作自然而温柔。
　　容语有点不自在，身体往旁边侧了一下，宛晴对此毫不在意，表情如故。
　　苏家的点基本上都在一起，从御景轩出来，走两步就是苏梓儿所在的餐厅，两人坐电梯到十楼，电梯一打开就看到苏梓儿。
　　“哎呀，还以为你们没来，正要是找你们呢。”
　　苏梓儿自然的挽住容语的胳膊，带着她往里走，完全忘了宛晴。宛晴看着两人的背影，眉尾轻轻挑了挑。
　　这是把她当成空气了？
　　“我家的早餐是不是很好吃？你要是喜欢吃的话，可以经常来，我给你免单。”
　　容语：还有这好事？
　　落座之后，苏梓儿指着侧前方的座位，对容语说：“我姐去卫生间了，她那个所谓的未婚夫还没来，我倒要看看，冷家会派哪个废物来敷衍我姐！”
　　听到冷家两个字，容语不觉心里“咯噔”了一下，问道：“你姐的未婚夫是冷家人吗？”
　　苏梓儿点点头：“我爸说是冷老爷在在世的时候定下的，但他没具体说究竟是谁，冷家除了冷傲只有冷叡这一个儿子，其他都是旁支，听说冷叡昨天在瀚海天地跟人打起来住院了，所以我才好奇今天来的倒霉鬼是谁。我姐毒舌的很，说不定会把人骂哭，我已经在为他默哀了。”
　　容语听完，放松了下来，既然是未婚夫，那必然是冷家的男人，按照冷寒霜的性格，她不大可能会接受家族联姻。
　　过了大约两分钟，苏梓儿的姐姐过来了，苏梓儿按着她的头藏起来，小声说：“别被她发现，不然她会把我赶回去的。”
　　容语比了个“OK”的手势，过了好一会儿才抬起头来，苏梓儿的姐姐背对她们坐着，双手环胸，光是背影就觉得气场强大。
　　又过了五分钟，冷家人还没来，苏梓儿的姐姐已经没有耐心了，看了两眼手上精致的腕表，拿起手机和车钥匙起身。
　　苏梓儿连忙又把容语和宛晴按下去，一脸做贼心虚的表情。
　　“苏小姐这就没耐心了？”
　　一道熟悉的声音传来，容语脑子里好像有什么东西炸开，懵懵的朝侧前方看去。
　　冷寒霜一身红西装，上衣扣子没有系，露出里面的V领薄纱打底，胸前风光若隐若现。
　　不仅精心打扮了，脸上的妆容也很精致，跟平时见她时的样子天差地别。
　　可能这就是重视和不重视的区别吧？
　　容语眼里露出嘲讽的笑意，收回视线。宛晴看着她，眼神意味不明，苏梓儿一脸懵，她也不知道为什么来的会是冷寒霜。
　　宛晴关切的问：“容语，看你脸色不太好，是不是身体不舒服？”
　　容语扯出一个笑容：“没事，有点闷得慌，可能是空调太热了。”
　　苏梓儿摩拳擦掌，直直盯着冷寒霜，显然他对冷寒霜没什么好印象。
　　“怎么会是她，冷家的男人都死光了吗？！”说完又想起什么似的，担忧的看一眼容语：“上次她好像对你……你们没在谈恋爱什么的吧？”
　　“没有，我根本不认识她。”
　　容语的回答就是她此刻的心情，之前或许有一觉两觉的情分，今天过后就什么都没有了。
　　自己在家里担心人家的时候，人家正在想着怎么容光焕发去见未婚妻，想想都觉得自己是个大冤种。
　　冤种竟是我自己.jpg
　　苏梓儿放下心来，磨拳霍霍：“希望我姐能擦亮眼睛，千万别被这个女人骗了！”
　　宛晴问她：“你为什么冷寒霜敌意这么大，你们两家联姻的话，那不是强强结合，这对冷家和你们苏家来说都是好事啊。”
　　苏梓儿收回眼神，睨宛晴一眼：“你懂什么，冷寒霜根本配不上我姐，如果她们真的结婚，那我姐岂不是一朵鲜花插在牛粪上了。”
　　牛粪？容语默默皱眉。
　　这么说的话，她岂不是被牛粪插过？
　　想到这里心情更不好了，缩在衣袖里的手狠狠握紧。
　　宛晴一笑，戏谑的问：“那你觉得什么样的人才配得上你姐？”
　　苏梓儿磕巴了一下，梗着脖子：“反正不是冷寒霜这样的！”
　　宛晴一脸了然，没有再追问下去。
　　三个人心思各异，沉默了一会儿之后，又把注意力放在了那边的两人身上。
　　冷寒霜坐在苏意对面，坐姿豪放随意，一直手搭在椅背上，眼中表情玩味，活脱脱一个纨绔子。
　　苏意打量她一眼，唇角露出一个笑容：“冷小姐这是故意来迟，好让我对你产生不好的印象，继而取消婚约？”
　　心思被猜中，冷寒霜依旧淡定，这么多年她已经习惯了喜怒不形于色，身上自带一股上位者的威压，斜斜看着苏意，唇畔露出一抹笑容。
　　“苏小姐是这么觉得的吗？那就姑且按照你想的来谈吧。这门婚事我不可能同意，希望你跟我是一样的想法。”
　　苏意轻啜一口茶，似笑非笑的看着冷寒霜，仿佛要把她从里到外看透。
　　冷寒霜也不惧她的目光，大喇喇的坐着，跟她的视线隔空碰撞，擦出带着硝烟的火花。
　　“你们听得到她们在说什么吗？我怎么一点声儿都听不到啊！”李梓儿恨不得把耳朵伸到两人跟前，椅子都歪了，摇摇欲坠，“没吃饭还是怎么着啊，能不能大点声儿？！”
　　她一嗓子出去，意识到自己声音太大之后艰难藏起来，索性那边没有听到，这才不至于露馅。
　　容语其实也想知道她们在说什么，但这对她来说好像又没那么重要，反正从今往后冷寒霜也跟她没什么瓜葛了。
　　唯一淡定的只有宛晴，她早知道今天来的会是冷寒霜，所以才特意提了一嘴，借着吃饭的便利把她带到了这里。
　　冷寒霜有婚约在身，没道理还霸着容语不放，既然她不懂得珍惜，自然有人心疼容语。
　　两人僵持许久，苏意突然勾唇，冷冷的说：“我爷爷执意要遵守承诺，如果我说要取消婚约的话，她可能会把我赶出苏家，所以……你亲自去跟他说。”
　　“没问题，只要你态度坚决一点，他们还能把我们硬凑到一起不成？”冷寒霜慵懒的说。
　　苏意靠在椅子上，双手环胸一脸闲适：“既然问题已经解决了，冷小姐还赖在这里干什么，想让我请你吃一顿？”
　　冷寒霜起身理了理西装领子，笑得一脸得意：“那就不用了，我要去跟我的宝贝吃饭，就不跟你这种没人爱的alpha为伍了。”
　　说完她从内部员工专用通道离开，并没有经过容语她们那里。
　　苏意坐了一会儿，也起身准备离开，苏梓儿立刻回头，恨不得把自己的脸扎进桌子里。
　　过了十几秒，她问：“我姐走了没？”没人回答她，宛晴和容语一脸为难，她抬头看去，苏意就站在她面前，脸上带着若有似无的笑意。
　　“姐……姐姐，好巧啊，竟然在这里遇到你。”苏梓儿讪笑着打招呼。
　　苏意：“是挺巧的，我来这里见未婚夫，你呢？”
　　“我……我……”苏梓儿磕巴了两声，岔开话题：“对了姐，你们聊得怎么样？是不是掰了？”
　　苏意看着她眼里的期盼，眼神微变，“没掰，成了。”
　　苏梓儿的笑容僵在脸上：“成了？怎么可能呢，你明明不喜欢冷寒霜那样的，怎么会成？”
　　容语的反应跟苏梓儿一样，但她没有表现出来，脸上表情不变，只是微微捏紧了拳头，如果冷寒霜在她面前的话，她会毫不犹豫给她一拳。
　　“基于各个方面的考虑，觉得她是一个不错的结婚对象，所以就答应了。”
　　苏意说完，观察着苏梓儿的表情，见她眼神逐渐黯淡下去，满意的翘起了嘴角。
　　“走吧，回去跟爷爷交差，顺便选个时间让双方家人见一面。”
　　苏梓儿满心失落，弱弱地说：“我可以不回家吗，我不想回去。”
　　才不要听他们商量姐姐的婚事！4
　　苏意眼睛微眯：“你确定？”
　　苏梓儿立刻就怂了：“也不是特别确定。”
　　苏意勾唇：“那就走吧，下午还有很多事要做呢。”
　　两人走后，只剩下容语和宛晴，宛晴知道容语心情不好，一直没有出声，等着她调整好情绪。
　　手机铃声响起，容语如梦初醒，从羽绒服口袋里掏出手机，看到来电显示，沉默了。
　　宛晴看了一眼上面跳跃的名字，柔声说：“要是你不想接，我可以帮你接。”
　　容语摇摇头，深呼吸一口按下了接听键。
　　“宝贝，你睡醒了没？我现在在外面的早餐店里，你想吃什么？”
　　容语听到她声音的一瞬间，脑子立刻就清醒了，对她所有的期待都荡然无存。
　　她想，可能这就是人们所说的“下头”吧。
　　“什么都不想吃，别来找我了，我不在家。”
　　容语声音虽冷淡，但还算客气，她之所以肯礼貌对待冷寒霜，是念在她曾在自己发热难受时，充当人形玩具。
　　她们之间也仅仅剩下这一点牵绊。
　　冷寒霜听出容语语气不对，连忙畩澕问：“怎么了宝贝，是不是气我出去没跟你说？我有点急事解决了一下，回去跟你解释好不好？”
　　容语冷笑，都这个时候了还想骗她，把她蒙在鼓里让她当小三，这个女人还真是打得一手好算盘。
　　“我不想听你解释，你也没必要解释，我们之间本来也没什么关系，这两天谢谢你给我充当抑制剂，但现在我用不着了，你哪来的回哪去，别来烦我了。”
　　她每说一句冷寒霜的表情就冷一分，等全部说完之后，脸上已经结了冰。
　　“你再说一遍，你把我当什么？”
　　“抑制剂你不满意的话，那就人形按/摩/棒吧，毕竟你也给我带来了快乐，现在我说好聚好散，你应该不会纠缠吧，冷大总裁。”
　　冷寒霜捏着手机的手收紧，骨节泛白，她抿着唇：“语语，不要这样，我哪里做错了你跟我说，我会按照你说的改的，别这样阴阳怪气，我听了心里难受。”
　　“啧，冷总在床上可不是这样说的，现在嫌我阴阳怪气了？既然已经相看两厌，那就这样吧，别再给我打电话，也别去我家找我，我有一百种方法不让你找到，只是怕你再发疯打扰我的邻居。”
　　容语虽然语气听起来欢快，实际上表情凝重，眉头紧紧皱起，另一只手捏着拳头，指甲抵着手心里的肉，隐隐发疼。
　　“为什么突然这样？就算厌恶我至少给我一个理由，这样算怎么回事？”
　　冷寒霜的声音也暴躁了起来，她本来就不是一个好脾气的人，先前一直控制着，听了容语那番话后终于控制不住了。
　　容语冷嗤一声：“理由？这种事还需要理由吗？如果你非要一个理由的话，那就是我对你没新鲜感了、腻了，虽然你的技术还可以，但总有年轻的□□让我迷恋，你已经不具备优势了。”
　　容语杀人诛心，暗讽冷寒霜年纪大没优势，冷寒霜听到之后脸色铁青，半晌没说出话来。
　　“没什么事儿就挂了吧，不要浪费我的时间。”
　　“容语！你可真行！践踏别人的真心真的好玩吗？！”冷寒霜几乎是咬着牙在说，隔着屏幕都能感受到她的愤怒。
　　“这句话也同样送给你，虽然我没有付出多少真心，但这种把别人耍的团团转的行为真的很low。辜负真心的人吞一万根针，希望你永远也不会为自己的所作所为后悔。”
　　容语说完直接挂了电话，为了防止她再打来，直接关机。
　　“要去我的咖啡店坐坐吗，我给你调一杯能放松心情的饮品。”宛晴问。
　　容语点点头，没说话。
　　宛晴揉揉她的头，柔声道：“没事儿，人活着总会遇到几个渣，等过后你再看，会觉得这些没什么大不了的。”
　　容语戴上帽子和口罩，重新把自己武装起来，双手插进口袋，跟着宛晴往外走。
　　“感觉你像人生带师，不学心理学可惜了。”
　　宛晴轻笑：“朋友多了就是这样，不是这个有事就是那个有事，说多了总会有点感悟。”
　　容语：“那我现在也是你众多朋友中的一员了，你可以把在我这里积累到的经验拿去开导别人。”
　　“你在我心里是不同的，我希望我们不仅仅是朋友。”
　　容语像个鹌鹑似的把自己缩起来，假装听不懂宛晴话里的意思，宛晴知晓她的心思，也没有再说什么，分寸感拿捏的恰到好处。
　　去咖啡店的途中，容语蔫吧的坐着，看着一点生气都没有，一半是因为发热期本就累，另一半是因为冷寒霜。
　　她强迫自己不去想，结果脑子产生了逆反心理，越是强迫越是想，不时就浮现冷寒霜抱着她叫宝贝的场景。
　　疯了疯了！真的疯了！怎么会这样？！
　　她觉得自己对冷寒霜还没到这种地步，事实却证明了她见色起意起的有多离谱，竟然被美色迷惑的这么深。
　　容语闭上眼睛再睁开，坚定的做了决定。
　　既然爱美，那就找个比冷寒霜还漂亮的，以毒攻毒，说不定冷寒霜的毒就解了。
　　可是想了一圈，就算把娱乐圈的演员爱豆全拉出来，也没有比得上冷寒霜的。
　　容语：我对娱乐圈很失望。
　　到了宛晴的咖啡店之后，宛晴把她安排到早就预留好的雅座，自己去柜台调制饮品，一穿上围裙整个人的气质都不一样了。
　　容语看着她往杯子里加各种东西，神情认真专注，比平时好看了很多。
　　似乎是意识到容语在看她，宛晴抬头看了容语一眼，给她一个温柔的笑容，容语像做贼被抓，连忙心虚的收回视线，假装在看桌上的菜单。
　　宛晴继续调制饮品，唇角挂了一抹笑意。
　　过了几分钟，她拿着饮品走过去，把颜色好看的饮品放到容语面前，说：“加了一点点白兰地，你尝尝合不合口味。”
　　容语喝了一口，淡淡的酒味在嘴里荡开，她的心情也有所回升，不再想着之前的事了。
　　“看来你很喜欢，那我就放心了，还害怕你喝不习惯呢。”宛晴坐在容语对面，支着下巴看她，眼神温柔不含杂质，并没有让容语觉得不舒服。
　　跟情商高的人相处起来就是这样，他们时时刻刻都把握着度，不会让你产生任何不适。
　　容语一坐就是一下午，这期间宛晴多数时间陪着她，只偶尔招呼一下眼熟的客人，她什么都不问容语，有一搭没一搭的跟她聊天，既不让容语感到无聊，又不至于让她觉得烦。
　　点到即止，恰到好处。
　　容语也不知道自己为什么要在这里消磨时间，她明明可以回家睡觉的，可心里又好像有所逃避，不知在躲什么。
　　一直到太阳落下，天色完全暗下来，容语这才发觉自己竟然坐了这么久。
　　“都已经这个点了，不知道容小姐肯不肯赏脸跟我共进晚餐呢？”宛晴合上手里的杂志，面带笑容问容语。
　　容语实在很难拒绝，毕竟自己今天耽误了对方一天时间，理应请她吃个饭感谢一下的。
　　“你想吃什么，我请你。”
　　宛晴也不客气，说了一家附近的中餐厅。
　　两人出去时，又下起了雪，温度骤降，容语感觉自己的羽绒服都抵挡不住冷风。
　　宛晴看着漫天飞舞的雪花，开玩笑似的说：“我曾在某个地方看到一句诗，‘他朝若是同淋雪，此生也算共白头’，感觉用来描述现在的场景也挺合适的。”
　　容语继续撞装死，只要宛晴不明说，她就当做什么也不知道，不然万一对方来一句她没那个意思，尴尬的只能是她。
　　容语不顾身上还没好的伤，点了很多辣菜，吃得浑身燥热，额头和鼻尖上都挂着细汗。宛晴吃不了辣，只能看她吃，见她吃得过瘾尝了一口，差点把舌头辣断，灌了三杯水才缓过来。
　　容语无情嘲笑，笑完接着边吸气边吃，即便身上都是汗，还是愉快的吃着。
　　她把这个当做一种解压的方式，等汗流的差不多，心里的压力也就没了，回去可以倒头就睡。
　　吃完之后宛晴送容语回去，两人在小区门口分别，宛晴依依不舍的说：“感觉今天时间过得格外快，一眨眼就天黑了。希望明天也能见到你，回去早点睡，晚安。”
　　容语点点头，举着袖子挥手，宛晴被她的样子可爱到，“噗嗤”一声笑出来。
　　“进去吧，我等你进去再走。”
　　容语没跟她墨迹，说走就走。寒风刺骨，她只想早点回到温暖的家里，睡在柔软的大床上做美梦。
　　电梯打开，容语从电梯出来就看到门口角落有个红色的身影。
　　冷寒霜听到声音之后抬头，眼睛红红的，面色憔悴嘴唇青紫，牙齿打颤。
　　容语被她这幅样子惊了一下，问：“我不是让你别来找我吗，你还守在这里干嘛？”
　　“就算死我也得死个明白，有什么话必须当面说清楚，你电话里说的那些我一个字都不信。”
　　作者有话说：
　　照这个形势来看，明天可能要加更了
　　今天顶着生理期码字，疼死我了
　　呜呜……


第45章 
　　容语心头微动, 想说的话梗在喉头，吐不出来也咽不下去，只淡淡地说：“之前你不是录入了自己的指纹吗, 为什么不进去？”
　　要是自己狠下心今晚不回来, 难道她要在门口等一夜吗？
　　冷寒霜看她，试着想要站起来, 没有成功。她的双腿已经完全僵硬了, 要不是容语及时扶住她，肯定会面朝地狠狠摔下去。
　　“我怕擅自进去，你会更加讨厌我。”
　　冷寒霜的语气莫名委屈，容语听了心里很不是滋味儿。或许她是真的想要跟她在一起，否则按照她的性子绝对不会说出这种话。
　　可一想到她有婚约在身，容语就如鲠在喉, 心里隐隐扎着一根刺, 虽然没有多疼, 但很不舒服。
　　“腿好点没有，可以自己走了吗？”
　　冷寒霜寒霜整个人贴在她身上, 她想开门都腾不出手。
　　冷寒霜什么都没说, 而是伸手按了指纹, 把门打开。
　　“……”就不能松一下手吗？
　　冷寒霜粘在容语身上进去，屋子里还飘着淡淡的花香，在信息素和室内温暖的空气双重作用下, 她冻得青紫的唇逐渐恢复了本来颜色。
　　容语换好鞋子和衣服，自顾自做着自己的事, 对冷寒霜视而不见, 把她当成空气。
　　是得找个台阶下, 但那个台阶不应该她给。
　　还需要一个开口的契机, 但不能她先低头。
　　没什么别的原因，就因为她想治治冷寒霜，把今天因为她消耗的情绪找回来，让她也尝尝那种滋味。
　　冷寒霜直挺挺的杵在那，视线跟着容语动来动去，好几次想说话，对方并不给她眼神，如此碰壁几次之后终于忍不住了。
　　“宝贝，你能不能先停下来听我说？”
　　容语停下拖地的动作，转头看她一眼，冷冷的说：“哦，那你说。”
　　冷寒霜抿抿唇，问：“为什么要说那些话，就因为我早上出去没跟你打招呼吗？”
　　“你还没想明白问题出在哪吗？”容语握着拖把杆，恨不得给她一拖把。
　　都这个时候了还不从自己身上找原因，只知道问她为什么，难道她觉得自己有婚约在身还撩别的女人是对的吗？
　　“我蹲在门口想了一下午也没想明白，你为什么会突然生气，明明昨天晚上我们还约定好一起队雪人，我以为你对我就算不喜欢，也不会到讨厌的地步，我是哪里做得不对，才让你突然这么厌恶我？”
　　冷寒霜拳头捏紧，目光直白的盯着容语，希望能从对方嘴里听到一个让她信服的答复。
　　从小到大她都是天之骄女，从来没有为了哪个人这样过，身边的omega如过江之鲫，她连正眼看都不看一眼，好不容易遇到了个喜欢的，对方的脾性却让她捉摸不透。
　　前一晚还在被窝里说悄悄话，现在就已然跟陌生人一样。
　　到底哪里出了问题？
　　容语没有回避她的眼神，看着她一字一句地说：“还不坦白是吗？那好，我再说得明白点，你知道我为什么不在家吗，因为我在苏梓儿家的御景轩。”
　　听到御景轩三个字，冷寒霜瞳孔微微放大：“苏梓儿是不是跟你说什么了？你别信她，那都是误会，我可以解释的！”
　　“她没说什么，倒是我自己看到你们相谈甚欢，你那漂亮的未婚妻还说你俩的事已经成了，过几天就见父母。你都已经要结婚了，还来招惹我干什么，我看起来很好骗吗？”
　　冷寒霜心里翻腾起一阵怒气，拳头捏的“咯咯”响。迟早打死苏意那个混蛋，好端端的在容语面前说胡说什么，害得她清白遭遇一场危机。
　　“宝贝，别听苏意那个王八蛋胡说八道，我们根本就没有结婚的可能，我之所以去赴约是想跟她商量退婚的事，我这边她出面，她那边我出面，这样不至于伤了两家和气。我是alpha她也是alpha，两个alpha怎么结婚？”
　　容语的思维逐渐清晰起来，电光火石之间，她想起苏意说那些话时的表情，好像的确有一种开玩笑的意味，只可惜她当时被那句“成了”给搞懵了，没有察觉出不对。
　　沉默。
　　再沉默。
　　一直沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　容语自知错怪冷寒霜，但又不知道该说什么，默默拿着拖把进了卫生间。
　　冷寒霜知道她不好意思道歉，并没有说什么，等了几分钟不见她出来，走过去打开了卫生间的门。
　　四目相对，容语白皙圆润的大腿暴露在冷寒霜眼里，她眼底划过一抹暗色，刚要说话就被容语打了出去。
　　“看什么看，没见过别人尿尿啊？！”
　　冷寒霜伸手接住飞过来的香皂，唇角勾起了浅浅的弧度。
　　还以为这只不听话的小猫是在愧疚，没想到她仅仅为了解决生理问题。
　　不乖，得罚。
　　容语上完厕所出来，憋了半天终于憋出一句话来。
　　“对不起，错怪你了。”
　　冷寒霜挑眉：“就嘴上说说？”
　　容语皱眉：“都已经道歉了，别得寸进尺！”
　　“不是得寸进尺，但最起码要讲道理吧，你不分青红皂白就骂我，我受到了这么大的伤害，难道不该有点补偿吗？”
　　冷寒霜边说边往容语的方向走，容语意识到什么，一步步后退，最终背抵到了墙上。
　　冷寒霜把她圈在怀里，唇角含着玩味的笑意：“还有，做错了事就该受到惩罚，你以为说一句道歉，这事就能轻轻揭过去吗？”
　　容语紧张的咽了咽口水，望着她的眼睛说：“什么补偿、惩罚乱七八糟的，我根本听不懂你在说什么，时间不早了，我要睡觉了，你快点回去吧。”
　　容语觉得自己是个讲道理的人，如果别人做的不对她会重拳出击，但如果是她不对，那她道歉了对方还揪着她不放，就是对方不礼貌了。
　　而且，冷寒霜眼睛一转她就知道她在想什么，如果答应她的话，恐怕今晚又是一个不眠夜。
　　冷寒霜揽住容语，把她贴进自己怀里，下巴搁在她的肩上，声音略带无奈：“宝贝，以后不管发生了什么都跟我说好吗？心里有怀疑就来找我求证，我永远不会欺骗你。我不会从别人口中了解你，你也不要通过别人来了解我，靠近我你自然会知道我是什么样的人。”
　　“嗯，知道了。”容语低下头，耳朵有点红。
　　其实她知道，今天这件事主要责任在于她，如果她对冷寒霜多一点信任，当面问她婚约的事，或许就不会有接下来的这些事了。
　　进入这个世界后她开始倦怠了起来，尤其是最近受到发热期的影响，整个人处于极度不清醒的状态，这才让误会越来越深。
　　“那你答应我，以后有事直接说，不把误会留到第二天。”冷寒霜的手收紧，在她耳尖吻了一下。
　　容语轻轻颤动，弱弱地点头：“以后不会再不相信你了。”
　　冷寒霜勾起笑，好整以暇的看她：“那我的补偿……”
　　“没有补偿，想都不要想！”容语打断她的话，一把把她推开，打开卧室门钻了进去。
　　哪有人一天到晚老是想着那种事的，刚才可怜巴巴的劲去哪了？
　　冷寒霜看着合上的门，笑得异常狡猾，反正今天这大餐她是吃定了，至于怎么吃，送她好好想想。
　　容语把自己埋进被子里，丝毫不担心冷寒霜会突然进来，她把门反锁了，有效防狼。
　　过了一会儿，冷寒霜的声音在门口响起：“宝贝，我点了草莓蛋糕，你不尝一口吗？”
　　容语缓缓抬头，轻捶了一下被子，可恶，这个女人竟然诱惑她！
　　冷寒霜在心里倒数，数到一的时候，门果然打开了。
　　“蛋糕给我，你不许进来！”
　　容语以为自己的语气很凶，实际上没有一点威慑力，冷寒霜挤进来，夹着她进了卫生间。
　　“先洗澡，蛋糕待会再吃，今天我教你一个新吃法。”
　　容语双手双脚都挣扎着，只可惜根本不是冷寒霜的对手，对方拎她跟拎小鸡一样，她毫无抵抗之力。
　　洗香香的过程冷寒霜没少占便宜，亲亲抱抱举高高，自己坐在凳子上，让容语跨坐在自己腿上，美其名曰帮她洗澡。
　　容语知道她在想什么，洗澡不见得，想欺负她才是真的。
　　“宝贝，想吃奶。”
　　“不行，想都不要想。”
　　事实上冷寒霜根本不是在征求她的意见，而是通知她，恰好这个姿势面对面，做什么都很方便。
　　容语嘴上说着不要，实际上等冷寒霜真的行动起来，就控制不住自己了，化身春天的小猫咪，要多浪有多浪。
　　“宝儿，再大声一点整栋楼都听见了。”冷寒霜百忙之中腾出口来说了这么一句。
　　容语羞得双颊通红，眼尾带着淡淡的水光，咬住了下唇。
　　冷寒霜低笑，手从她的锁骨抚摸上去，经过下巴停留在唇上。
　　“要是实在忍不住就咬我的手吧，别把嘴唇咬破了。”
　　纤长的手滑进去，容语口中顿时盈满了沐浴露的芳香，她刚要咬住那两根手指，冷寒霜的手就往后退去，让她扑了个空。
　　“？？？”
　　冷寒霜笑着，手指又钻进去，做着让容语脸红的动作。
　　这个动作实在是耻度爆表，容语整个身子都烫起来，眼里凝着的泪珠终于滚落下来。
　　冷寒霜吻去她的眼泪，笑容莫测：“宝贝儿，现在还不是哭的时候，你这么早就哭，待会儿可怎么办？”
　　容语想说没有待会儿，等澡洗完就她赶出去，可她开不了口。嘴被两根手指占领，舌头也没有幸免于难。
　　这个过程持续了大约一刻钟，直到容语实在没什么力气了，冷寒霜才满意的放开她，不知是夸奖还是什么的，说了一句“宝贝的奶真好吃”。
　　容语嘴唇上挂着来不及吞下去的口水，闻言狠狠掐了她一把，耳朵红得要滴血。
　　对冷寒霜来说，她这一下还没蚊子咬得痛，一般她都把这当做是在调情。
　　冷寒霜把浴袍披在容语身上，然后拿起吹风自觉的给她吹头发，这次动作就熟练多了，至少没有把容语烫到。
　　头发吹干，容语迫不及待的想要逃离，却被一只邪恶的手一把抓了回来，她低笑一声，打梗抱起容语往客厅走。
　　“放我下来，我要去睡觉！”
　　容语激烈反抗，换来的是冷寒霜的堵嘴，她俯身吻住她的唇，在上面辗转厮磨，让容语一点声音都打不出来。
　　容语原本以为冷寒霜会把她放在桌子上，却没想到她直接把她抱到了餐桌。
　　桌上虽然垫着厚桌布，但还是不可避免的有点凉，容语倒吸一口冷气，手收紧的时候在冷寒霜胸前留下了三道指鲜红的甲印。
　　“嘶，好狠的心啊，想谋杀亲妻？”
　　“为什么要把我放在这里？”容语被冰懵了，呆呆的问。
　　冷寒霜唇角勾起一丝坏笑：“很快你就知道了，宝贝，不要乱动，万一掉下去会很痛的。”
　　她这么一说，容语不敢随便乱动了，生怕一个不小心摔下去。冷寒霜从冰箱里拿出蛋糕，打开精美的盒子之后，露出了里面香甜的蛋糕，她走到容语面前，手指沾了一块奶油喂到她嘴边。
　　“尝尝。”
　　容语伸出舌头舔了舔，是她喜欢的草莓味。
　　“好吃吗？”
　　容语点点头，把她手指上的奶油全吃干净。
　　她喜欢吃奶油，如果不是怕胖，她甚至想把蛋糕上的奶油统统吃掉。
　　冷寒霜看着她，喉结滚动了一下，“我已经迫不及待想要尝尝了，肯定很好吃。”
　　冰凉的触感从身上传来，容语猛地瑟缩一下，不可置信的看着冷寒霜。
　　这个人，她怎么可以？！
　　这是人干的事吗？！
　　“别这样看着我宝贝，我说了补偿跟惩罚同时进行，现在只是开胃小菜而已。”
　　她俯身吃掉容语锁骨上的奶油，然后寻摸到她的唇，给了她一个缠绵悱恻的吻。
　　唇齿纠缠，气息互换，唾液交换了好几轮，直到两人都有点喘不上来气，冷寒霜才放开容语。
　　“宝贝真美，秀色可餐的美。”
　　容语欲哭无泪，当下这种情况，她真的感觉自己是餐桌上的一道菜，随时会被饥饿的食客吃进肚子里。
　　此刻餐桌边就站着一个饿狼，正虎视眈眈的盯着她，似乎在思考怎么动口比较合适。
　　“我该怎么吃才好呢？”冷寒霜的手抚过奶油分布的地方，每到一处就要停留几秒，弄得容语颤栗不已，抖如筛糠。
　　冷寒霜又吃了一口奶油，含着花苞不放，容语死咬着下唇才没发出声音来。
　　“宝贝儿，你怎么了？”冷寒霜明知故问。
　　容语恨不得给她两拳，可当下她没有丝毫力气，只能被当成食物果腹。
　　冷寒霜吃掉分布在平原丘陵上的奶油，满意的咂了咂嘴，似乎意犹未尽。
　　“开胃菜已经吃了，接下来得吃掉正餐了。”
　　冷寒霜说完，不等容语有所反应，蹲下了身子。
　　容语破碎的吟哦响起，前颈绷直，像缺水的鱼儿一样大口呼吸，眼睛里泛着迷蒙的水汽，漂亮得不像话。
　　冷寒霜吃着自己的正餐，耳边还伴随有时而急促时而舒缓的音乐，十分享受。
　　甜甜的花香和淡淡的草莓味交织在一起，冷寒霜被包围其中，进食的动作快了起来。
　　容语咬着手臂，白皙细腻的手腕上多了两排深深的牙印。
　　之前的伤还没好，肿起来的地方触到温暖湿滑的东西，十分开心的欢迎着。
　　随着冷寒霜动作加快，美食发挥了自己最大的作用，正餐吃完之后还上了一道汤。
　　冷寒霜抬头，翘起一边唇角邪笑：“今天怎么这么快？嗯？”
　　冷寒霜把容语抱进怀里，声音充满了揶揄，容语气得咬了她一口，听到她的吸气声才稍微解气。
　　“还真是狠心啊，咬掉了你怎么吃奶？”
　　容语倔强的仰头：“我吃自己的！”
　　冷寒霜没忍住笑了出来，磨着她的耳朵：“那可不行，你的只能我吃。”
　　冷寒霜亲上容语，在跟她纠缠的时候，顺手拿起桌上的蜂蜜。
　　容语：“？？？”
　　“正餐吃了，怎么能没有餐后甜点呢？”冷寒霜面不改色，一脸邪气。
　　容语坚决不屈服，两人在挣扎间打翻了蜂蜜罐，金黄的液体挂在两人身上，还有一部分掉到了地上和餐桌上。
　　看着冷寒霜身上的蜂蜜，容语觉得口干舌燥，干咬了一口唾沫。
　　冷寒霜想拿餐巾纸擦掉，容语阻止了她。
　　这下轮到冷寒霜不解了，看着眼尾发红的容语，刚想问她怎么了，就被一下按到了餐桌上。
　　“宝贝，你……”
　　容语没给她开口的机会，手指沾了些蜂蜜，学着她先前的样子送到她嘴里。
　　“你的餐后甜点，吃吧。”
　　冷寒霜当然能够反抗，她甚至可以不用力就制服容语，可她怕伤着容语，硬是没动。眼下对方仰视着她，黑白分明的大眼睛就那么带着期盼看着她，叫她无论如何也说不出拒绝的话来。
　　鬼使神差的，冷寒霜张开了嘴，她吃到了容语手上的蜂蜜，感觉比平时吃到的要甜一百倍。
　　容语把手指放进她嘴里，说：“还有呢，全部吃完，浪费可是要被打屁股的哦。”
　　冷寒霜被她的话激了一下，刚要说完什么嘴就被堵住，随后容语开始了她的复仇之路。
　　冷寒霜怎么在她身上吃奶油她就怎么在冷寒霜身上吃蜂蜜，而且蜂蜜具有粘性，比奶油更加不容易清理，她吃得更起劲，直到冷寒霜突兀的叫起来才停下动作。
　　“怎么了？”
　　冷寒霜动了动腿，一脸难以启齿的表情，“宝贝，既然吃完了，那咱们去洗澡吧？”
　　容语知道冷寒霜这样的人妥协一次有多么不容易，根本不可能轻易放过她，看到她腿上的动作之后，眼底划过暗色，俯下身去。
　　“还说我快，你不是更快？”
　　冷寒霜的脸更红，按着容语的脑袋让她闭嘴，容语索性吃个痛快，两耳不闻窗外事，一心只吃餐后甜点。
　　吃到一半，容语坏心眼的问：“感觉怎么样？是我好还是你以前的那些omega好？”
　　冷寒霜已经意乱了，含糊的说：“不知道，以前没有这样过。”
　　容语听了，眼神越发暗下去，猛地吸了一口Q弹的滚动，冷寒霜的声音就变了形。
　　随之而来的，是一股浇筑在身体上的暖意。
　　容语挂着水珠去亲吻冷寒霜，腻歪了一会儿之后问：“这可是你自己的味道，滋味儿如何？”
　　冷寒霜眼尾殷红，按着容语的脖子猛地亲上去，在她嘴里攻城掠地，霸道的抢走她所有空气。
　　容语怕冷，所以空调温度开的很高，等一个吻结束，两人身上都出了一身细汗，容语见冷寒霜直勾勾盯着她身上的蜂蜜，动作敏捷的翻下餐桌，几步跑进了浴室。
　　绝不可能再让她得逞了，不然得折腾到什么时候去？
　　看着她落荒而逃的样子，冷寒霜低低笑起来，为了节省时间，她进了卧室的卫生间，几乎跟容语同一时间洗完。
　　容语打开门，冷寒霜正在门后，不等她回神就勾住了她的腰，几步把她带到了床上。
　　“睡觉好不好？人家好累。”容语撒娇，说完还不忘眨眨眼。
　　冷寒霜思考片刻，说：“那你告诉我下午去干什么了，跟谁在一起。”
　　容语一想，说了可能会被欺负的更厉害，于是吸一口气道：“姐姐，我们磨吧。”
　　冷寒霜一口气差点上不来，放在容语腰上的手不自觉收紧，像要把她的腰勒断。
　　“这话谁教你的？”
　　“没谁叫教我，自学成才。”
　　容语上一秒还在骄傲，下一秒就被压到了身下，冷寒霜的吻疾风骤雨落下，让她连喘息的机会都没有。
　　“刚叫我什么，再叫一声。”
　　容语红着脸：“姐姐--”
　　冷寒霜彻底控制不住，开始了今天正儿八经的旅程。容语红着眼眶，求冷寒霜放过她，得到的回应是一次比一次快。
　　快要到的时候，冷寒霜突然停下手上动作，目光如炬的看着容语。
　　“宝贝，告诉我你下午跟谁在一起，不然……”她挑挑眉，威胁意味十足。
　　容语整个滞住，她一直知道冷寒霜狗，可没想到她狗成这个样子，竟然在这种时候停下。
　　“待会儿再说，你先把该做的做完。”
　　冷寒霜揶揄：“什么是该做的？”
　　容语差点气哭，这世上怎么会有冷寒霜这种人啊！
　　容语不说话，跟她对峙着，最后败下阵来，弱弱地说：“下午在宛晴的咖啡店坐了一下午，然后我俩一起去吃了晚饭。”
　　冷寒霜的脸慢慢沉下来，咬住容语的嘴唇，直到她说痛才放开。
　　“我蹲在门口又冷又难过，你跟别的人喝咖啡吃饭，这像话吗？嗯？”
　　容语把脸埋进她怀里，声音软糯的撒娇：“那不是以为你要娶别人了吗，所以才想散散心，不然回来这屋里里到处是你的味道，我会更难受的。”
　　自古百炼钢皆被绕指柔化解，容语一软下来，冷寒霜就拿她没法了，只不过还是有点小脾气，手上动作又快又狠，直把容语欺负得连声音都没有。
　　“下不为例，知道吗？”
　　容语眼泪汪汪的问：“怎么会有下次？难道你以后还会让我伤心吗？”
　　冷寒霜心里“淦”一声，把她抱的紧紧的。
　　“不会，这是第一次，也是最后一次，以后无论去做什么，我都会告诉你，绝不让我的宝贝伤心难过。”
　　容语还有点小怨气，噘着嘴说：“可你打扮得那么好看，还穿着骚包的红西装，花里胡哨的。”
　　冷寒霜忍不住笑起来，在她脸上嘬了一口，“傻瓜，那是因为我之后要来见你啊，是为了你才打扮，想让你看在我的美貌答应跟我在一起。”
　　容语越发觉得自己无理取闹，脸埋得更深，闷声说：“对不起，是我错怪你了，以后有事我一定当面问清楚。”
　　“没关系，不怪我的宝贝，我应该跟你说的。不过，虽然话说开了，该有的补偿一点也不能少。”
　　一开始容语还有点小感动，听到后面之后，直接张开嘴咬上去。
　　淦，高兴得太早了！咬死这个狗女人算了！
　　稍微注意一会儿，冷寒霜又开始了，她对容语一整个下午都很宛晴待在一起的事很不爽，所以擅自决定加大补偿力度。
　　足足折腾了半夜才睡去，那个时候容语已经没有一丝力气，如果不是omega的属性使然，只怕早就晕过去了。
　　冷寒霜抱着她亲了好几口才满足的睡去，睡了没一会儿，隐约中传来容语的呻/吟，她睁开眼借着月光看去，容语脸上一层汗，眉头紧紧拧在一起，看起来很是痛苦。
　　冷寒霜连忙把小夜灯打开，叫了容语两声，她只能迷迷糊糊的应一声，眼睛根本不睁。
　　冷寒霜当即为容语穿好衣服，自己随便套了一件容语的打底，然后给自己和容语裹上羽绒服，抱着她进了电梯。
　　“语语，告诉我你哪疼，说句话宝贝！”
　　冷寒霜一阵心慌，不停地叫着容语的名字，希望对方能给她一个应答。
　　容语听得到有人在叫她，但眼皮像是灌了铅似的，根本睁不开。
　　“冷寒霜，我胃疼。”
　　胃疼？
　　没听说她有胃病啊，难道是今晚吃畩澕的东西不合适？
　　冷寒霜目露担忧，柔声安慰容语：“没事没事，很快就到医院，看了医生就不疼了。”
　　容语胡乱哼哼，额头上都是汗，看起来比之前更加痛苦。冷寒霜恨不得开的是飞机，一脚油门就能到医院。所幸这个点路上没什么车，红绿灯也很神奇的没有阻拦她，用了最少得时间到医院。
　　医护人员在门口等候，冷寒霜的车一停，容语立刻就上了急救床，冷寒霜一直握着她的手，直到医生检查的时候她才被隔绝在外。
　　越想越气，冷寒霜拨通苏意的电话。
　　苏意正跟苏梓儿进行拉锯战，接到她的电话也没好脾气，语气十分冲。
　　“你最好有天大的事要说！”
　　“姓苏的，取消婚约的事你自己去跟你爷爷说！别想让我帮你一句！”
　　苏意脸色沉下来，语气更加冰冷：“凭什么？”
　　“就凭你害我老婆进了医院！你他mua要是不乱说，她就不会吃乱七八糟的东西，现在也不会进医院，你还好意思问我为什么？！”
　　冷寒霜说完就挂了，苏意听着忙音，气得把手里扔到了床上，转头却看到一道鬼鬼祟祟的身影。
　　她阴沉着脸打开房门，正猫着腰往外走的苏梓儿僵住，慢慢抬起头看她，尴尬的笑笑。
　　“姐你怎么还不睡？我口渴想喝杯水，把你吵醒了吗？”
　　“我没睡。”苏意垂眸看她，见她穿戴整齐，眼底的郁色更浓，“真的只是倒杯水而已吗？”
　　苏梓儿平时话比什么都多，但在姐姐面前就变得唯唯诺诺，根本不会撒谎。
　　“我……我……”
　　“又想玩离家出走那套把戏？”
　　听着姐姐语气里的嘲讽，苏梓儿的自尊心被重重的打击了一下，她望向苏意，义正辞严地说：“不是什么把戏，我是认真的！我要去宛晴那住，等你结完婚再回来。”
　　“为什么等我结完婚再回来，你不想参加我的婚礼，见证我的幸福吗？”苏意眼里划过一丝异光，探究的看着苏梓儿。
　　苏梓儿被问住了，头垂下去：“没为什么，反正祝福你的人很多，少我一个也没什么。”
　　苏意脸色更难看，捏着苏梓儿的下巴迫使她看自己。
　　“让你说你就说，不要吞吞吐吐的！”
　　苏梓儿望着她，话还没出口眼泪先掉了下来，苏意眼神怔了一下，刚想说什么，苏梓儿已经挣开了她的手。
　　“因为我不想看着你一脸幸福的站在别的女人身边，不想听你们说只有彼此的誓言，更不想看着她亲吻你，一切的一切我都不想，这些理由够了吗？！”
　　苏梓儿冲动之下把心里的想法说出来，说完之后看着苏意如炬的目光，暗暗后悔，想溜进自己房间却被一把抓住。
　　“想去哪里？”
　　“回房间睡觉，我哪都不去了，姐你别逮我了，快点睡觉吧，还有刚才的的话，我……”
　　“刚才的话怎么了，还要补充？”
　　“不是补充，你……你别放在心上，我是胡言乱语的。”苏梓儿恨不得挖个坑把自己埋起来，低着头不敢看苏意。
　　“可我觉得你好像在对我表白，而且特别真情实意，我当真了。”
　　“啊？啊？！”
　　苏梓儿还没反应过来，唇上已经落了一个温热的东西，她还没来得及合上的嘴巴正好给了对方机会，那条湿滑的小舌钻进来，跟她的纠缠在一起，难舍难分。
　　一切发生的太快，等苏梓儿反应过来的时候，这个吻已经持续了一段时间，她推开按着她的苏意，愣怔的说：“你在干什么，我是你妹妹，我们不可以这样！”
　　苏意唇角勾起一抹微妙的笑：“你也知道我们是姐妹，那你为什么总是往我床上跑，为什么往我怀里钻，为什么要表现得好像喜欢我一样？每次我跟新认识的朋友在一起，你都不高兴，你知不知道你那种表现，跟小情侣之间吃醋没什么两样？姐妹？呵！我们之间的关系早在你十八岁生日那晚喝醉后强吻我时变质了，我一直在等你开口，结果你装傻到现在，如果不用点特殊手段，你会乖乖把内心的想法说出来吗？苏梓儿，是你先招惹我的！”
　　苏意说完，把苏梓儿丢到床上，随即压了上去，苏梓儿激烈反抗，但她的力量在苏意眼里微不足道，对方根本就不在意她这点挣扎。
　　“不可以，我们不能这样，爸妈知道会打死我们的！”
　　苏梓儿的眼泪像断了线的珠子一样往下掉，失控的苏意对她毫无怜惜，粗暴的撕开了她的衣服。
　　屋子里涌起浓郁的alpha信息素，但是身为beta的苏梓儿毫无察觉，知道自己无法反抗之后，索性放弃了挣扎，怔怔的望着天花板，眼泪落入发鬓，眼睛里浮上红血丝。
　　苏意完全被信息素支配，终于把念了那么久的人抱到了怀里，再加上发热期，她没有一点抵抗力，顺着心意要了一遍又一遍。
　　“梓儿，看看我，看看姐姐，你不是说最喜欢姐姐吗？我怎么都不看我！”
　　苏梓儿怔怔地说：“姐，如果爸妈知道怎么办？”
　　她不担心自己，反而比较担心姐姐，毕竟她是alpha，又被父母寄予厚望，要是知道她们……
　　是她的错，全都是她的错，要是她不说那些乱七八糟的话，姐姐一定不会像现在这样。
　　“没关系，我会保护你的，就算被赶出家门，以我的能力也能够养得起你，你什么都不需要担心，只需要一直爱着我就好。”
　　苏梓儿看着面前眼神温柔，满眼爱意的人，心理防线一再崩溃，直到完全溃败。
　　“好，我听姐姐的，只要你不觉得不值得，我会一直在你身边陪着你，永远爱着你。”
　　苏意绽开笑容，吻上苏梓儿的唇，这次苏梓儿没有抗拒，而是给了她回应，慢慢沉沦于姐姐的温柔。
　　不管明天起来将要面对什么，至少此刻是只属于她们的，在仅剩的时间里，她要彻彻底底成为姐姐的人。
　　夜色渐深，外面大雪纷扬，今年的雪似乎格外多，白天艳阳高照，到了晚上突然就是一场雪。
　　外面的被白色笼罩，整个芦城成了冰雪世界，所幸屋子里的温度很高，且还在姐姐攀升。
　　“梓儿，给姐姐生个孩子吧？”意乱情迷之际，苏意突然说。
　　苏梓儿猛地僵住，声音透着失落：“我没法生，而且我们之间也不能有孩子。”
　　就算她是omega，也不可能跟姐姐拥有孩子。
　　苏意注意到苏梓儿的情绪，连忙在她脸上亲了亲，“没关系，姐姐有办法。”
　　她寻到苏梓儿的后颈，在某处咬了一口。疼痛传来，苏梓儿差点痛呼出声，她连忙捂住嘴，生生承受着痛苦，一声都没吭，直到苏意完成超级才松了口气。
　　“等你的腺体长出来，我们就能拥有可爱的宝宝。”
　　苏意说完吻住苏梓儿的唇，苏梓儿刻意忽略后颈的疼痛，专注于跟姐姐在一起的每一刻，享受所剩不多的欢愉时间。
　　冷寒霜挂了电话之后就在外面踱步，医院走廊很冷，但她顾不上自己，焦急的等着容语检查完，不时张望一下，完全不像平时运筹帷幄，冷静自持的霸总。
　　容语疼过一轮之后稍微好了点，迷迷糊糊中感觉身上有很多冰冷的东西，她缓缓睁开眼睛，面前只有穿着白大褂的医生。
　　“冷寒霜呢？”她怔怔的问一句。
　　她对医院深恶痛绝，眼下看着陌生的环境和陌生的人，心里很没有安全感。
　　“家属在外面，等检查做完就可以进来了。”
　　容语眼巴巴的等着检查做完，结果那医生把所有仪器拿掉之后又要挂水。
　　“医生，可不可以不挂水，我感觉现在已经好多了。”
　　医生：“不挂水就打屁股针。”
　　容语：“……那还是挂水吧。”
　　水挂上之后，冷寒霜进来了，容语一看到她立刻脆弱起来，噘着嘴说：“你都不在这里陪我，哼！”
　　冷寒霜连忙亲亲她的额头，柔声说：“医生检查我不能在，不然我一定陪着你，宝贝乖--”
　　容语撒娇：“那抱抱--”
　　冷寒霜笑着抱她一下，抓着她没挂水的那只手不放，两人你侬我侬，看得一旁的医生和护士一脸懵。
　　这年头还有上医院来秀恩爱的？
　　医生轻咳一声，对冷寒霜道：“病人近期的饮食要清淡，最好全是流食。还有那什么要节制，就算是发热期也不能胡来，不然病人的身体吃不消。”
　　说完不相信的看冷寒霜一眼，双手插兜走了出去，护士眼神戏谑的看她们一眼，捂着嘴跑了出去。
　　“听到没有，医生说节制一点，要谨遵医嘱。”
　　冷寒霜坏笑：“好，听老婆的。”
　　“谁是你老婆？！这个称呼可不能乱叫，你个不知羞的！”容语脸红。
　　冷寒霜伏在她脑袋旁边，笑得清风霁月：“除了你还能是谁呢？该做的不该做的都做了，要是我再标记的深一点，你肚子里可能都有我的宝宝了，还不承认？”
　　她说完凑到容语跟前：“老婆亲亲--”
　　看着压过来的人影，容语想，医生的话算是白说了。
　　唉。
　　作者有话说：
　　注意！！！苏家姐妹没有血缘关系！！！
　　冷寒霜最后只是想要亲亲，你们不要想歪（狗头）


第46章 
　　闷热, 窒息……
　　容语感觉自己好像被溺在水里，一口气憋在胸口吐不出来，十分难受。她猛地睁开眼睛, 心有余悸的想自己是不是鬼压床了, 往下看去，胸前趴着一只毛茸茸的脑袋。
　　“……”
　　容语挪了一下身子, 试图让自己能呼吸到新鲜空气, 趴在她身上睡觉的人立刻就醒了。
　　“怎么了，是不是又难受了？”冷寒霜睡眼惺忪，关切地问。
　　容语摇摇头：“你压得我喘不上气，我被憋醒了。”
　　冷寒霜难得不好意思了一下，表情不自然的说：“只是想尝试一下趴在上面是什么感觉，没想到太舒服直接睡着了。”
　　容语再次无语, 这种话亏她说得出口。
　　冷寒霜起身倒了杯热水给容语, 自己进卫生间洗了把脸, 随后坐在容语床边，面色略带疲惫。
　　“去休息吧, 都这么晚了。”
　　夜已经深了, 如果不是被惊醒, 容语肯定能一觉睡到大天亮。
　　“你睡吧，我守着你，万一你又出现状况, 我可以及时叫医生。”
　　容语心里烫了一下，声音不自觉温柔：“我没事儿, 今天是个意外, 已经挂了水应该不会再疼了。”
　　“还是小心一点比较好。”冷寒霜如此说道。
　　尽管她脸上有明显的倦意, 但在容语的事情还是不敢有丝毫懈怠。
　　今天的事吓到她了, 尽管容语已经告诉她是胃疼，在送容语来医院的路上，还是免不了胡思乱想，自己吓自己。
　　这个时候冷寒霜才知道自己有多在乎容语。
　　原来在不知不觉间，他对容语的感情已经不仅仅是想要跟她发生□□上的关系，而把她当成了可以共度余生的人。
　　那天晚上她让容语做她的女朋友，也并非是情到深处之后由荷尔蒙决定，而是真的想要跟她在一起。
　　冷寒霜深知自己想要爱上一个人有多难，所以在意识到自己对容语的感情之后便不再隐藏。
　　“上次跟你说的事考虑的怎么样了？”
　　容语一脸懵逼，并不知道她说的是什么事。
　　上次是哪个上次？事情又是什么事情？这人今天说话怎么怪怪的？
　　“什么事啊？”
　　也没有什么困意，索性就跟她聊聊天，这样一觉睡醒之后身边有人陪的感觉也蛮不错的。
　　冷寒霜有点难为情，稍加沉思之后说：“就是做我女朋友的事。”
　　容语没想到她说的是这个，一时有些语塞。
　　她能感觉得到冷寒霜对她的感情，但是这份感情好像还不足以让她答应跟她在一起。
　　再加上冷寒霜身份特殊，跟她在一起之后势必要面对很多事，而她当下只想过咸鱼日子。
　　这个世界的任务还没有眉目，她不可能把所有精力都投入到自身的感情里去。
　　对她来说，感情只是闲暇之余的消遣，并不是全部。
　　容语思考片刻，并没有正面回答冷寒霜的问题，而是问她：“你觉得冷叡这个人怎么样？”
　　冷寒霜不知道她为什么会突然这么问，心里有点吃味儿，但还是按照她心里的想法对冷叡做了客观评价。
　　“小少爷性格，从小父母太过宠爱，让他觉得这天底下的东西他都能唾手可得，心理有点脆弱但并非不堪一击。心肠不坏，为人也很赤诚，他们一家我都看不顺眼，但如果非让我选一个稍微顺眼的，那就是他了。”
　　容语从她的话里听出些对冷叡的肯定，试探性地问：“那如果想要让他浪子回头，要用方法？”
　　冷寒霜警觉起来，往前倾身，盯着她的的眼睛问：“怎么个浪子回头法？让他把心从你姐姐身上收回来，放到你身上？”
　　容语略微有点惊讶，她以为冷寒霜只知道原主跟冷叡在一起过，没想到她连这个都知道。
　　转念一想又觉得好像很合理，她掌管冷氏这么大的家族，稍微一点风吹草动可能就会嗅出不对来，更何况是冷叡那种藏不住事的人，对容若的感情肯定是摆在脸上的，也就只有冷傲不知道。
　　在冷寒霜灼灼的目光下，容语面不改色的说：“他喜欢谁我管不着，毕竟我们俩已经是过去式了，我是不想让容若那个女人得逞，她贪图冷家的财产，在两个男人之间周旋，把他们当猴耍，未来冷家肯定会被她搞得天翻地覆，你作为冷家幕后的家主，肯定也不想这样对不对？”
　　冷寒霜依旧看着她，半信半疑的问：“真的只是这样？”
　　“难不成还能是我对冷叡余情未了？要真是那样，你会放过我吗？”容语挑眉反问。
　　冷寒霜勾唇，幽幽的说：“必然不可能会放过你，把你关进小黑，好好□□一番，让你再也离不开我。”
　　容语被她说得面上一烫，偏头不再看她。
　　“我跟你说正经的呢，你能不能不要满脑子□□思想？”
　　冷寒霜轻笑，捏着她红红的耳朵，“我跟你说的也是正经的啊，之后如果你不听话，就把你抓起来，日日夜夜……”
　　“好了！我知道了！这个话题就此打住！”容语打断她的联想，要是任其发展下去，说不定又会一发不可收拾。
　　她还病着呢，坚决抵制色色。
　　冷寒霜唇角弧度扩大，放在容语耳朵上的手依旧没有收回，摩挲着她的耳垂沉思。
　　“浪子回头也不是不可能，只不过那臭小子现在叛逆的很，不一定会听我的话，得想个办法才行。”
　　容语想到什么，眼睛一亮：“之前听苏梓儿说他跟人打架进了医院，不知道在哪个医院，如果在这个医院的话，倒是可以趁此机会去看看他。”
　　冷寒霜挑眉：“看他？”
　　容语连忙说：“不是我去看他，是让你去看他，姑姑看望侄儿不是天经地义的事吗？”
　　冷寒霜见容语对冷叡并没有多余的感情，这才放下心来。
　　之所以不怀疑她的动机，一是因为她相信容语，知道以她的为人不会做这种朝三暮四的事；二是她对自己有足够的信心，把她跟冷叡放到一起，是个人都会选择她。
　　冷寒霜甚至觉得，把她跟冷叡放到一起比较，是对她的侮辱。
　　容语原本想用之前的方法完成这个任务，见了容若之后又改变了主意，觉得受到心机白莲蒙骗而变得阴郁极端的冷叡好像也没有那么罪无可恕。
　　归根结底问题还是出在容若身上，如果不是她哄骗冷叡的话，事情也不会发展到今天这个地步，所以最好的方法就是让冷叡不再相信容若。
　　一想到白莲的真面目被揭开的那一刻，容语就觉得心情大好。
　　不知道到时候这位十项全优，把冷家兄弟骗得团团转的优秀猎手会是什么反应？
　　冷寒霜见容语出神，捏了捏她的脸蛋，“冷叡的事情交给我就行了，你不要想那么多，安心养病就好。”
　　容语笑着点了点头，转头亲亲她的手指。
　　冷寒霜眼神暗下去，纤长的手指抚上了容语的唇。
　　“所以现在该回答我的问题了。”
　　容语装傻：“什么问题呀，我忘记了。”
　　冷寒霜再次附身，这次两人之间的距离不过一根手指。
　　“真的忘了吗？那我可以采取某种方法让你记起来”
　　容语意识到危险，默默缩进被子里，把自己裹得严严实实的，只留下一丛黑发在外面。
　　“困了，睡觉，其他事情明天再说。”
　　对于她的耍赖，冷寒霜毫无办法，把手按在被子上咕噜咕噜她的头，然后继续守着她。
　　容语原本觉得自己精神抖擞，一进被子就被封印了般，很快就睡着了。再次醒来，已经是第二天早上。
　　冷寒霜正在往桌子上摆食物，是容语熟悉的海鲜粥和花卷，以及各式配菜。
　　“你去御景轩了？”
　　冷寒霜抬头，见容语醒了，走过来在她唇上落下一吻。
　　“我不敢离开你太久，所以让陈慧让买的。”
　　说完顺势抱起容语往卫生间去，容语垂眸看着她，脸颊微红：“我自己可以的。”
　　“可以什么可以，我一不在就乱吃东西把自己搞进医院，还敢说可以？下次再这样，小心你的屁股。”
　　容语好受到她在自己的屁股上捏了一把，脸更红，唯唯诺诺表示自己不敢了，冷寒霜这才满意。
　　冷寒霜执意要帮容语洗澡，容语执意拒绝，两人磨蹭了好久，最后还是容语说再耽误下去早餐凉了，冷寒霜才罢休。
　　“真的不需要我帮你吗？洗澡很累的。”
　　“我只是胃疼，手没毛病，你赶紧出去吧！”
　　容语把人推出去关上门，快速洗了个澡，在冷寒霜借口送衣服的时候已经洗完了。
　　“这么快就洗完了？”冷寒霜的语气里充满遗憾。
　　容语一脸看穿她心思的表情：“不然呢？你以为我要洗多久？”
　　冷寒霜没有正面回答，而是把一套纯棉睡衣递给她。
　　“陈慧没有你家密码，你只能穿我的了。”
　　容语接过衣服，问：“你好像很相信陈慧，她都能在你家来去自如。”
　　“吃醋了？”冷寒霜眼神揶揄。
　　容语白她一眼，慢悠悠的穿上上衣，再把身上裹的浴巾摘掉，两条修长白皙的大长腿暴露在冷寒霜眼中。
　　“我才没那么无聊呢，吃醋是最浪费情绪的行为。”
　　容语话音刚落就被冷寒霜一把抓进了怀里，她把下巴抵在容语肩上，软着声音说：“可你跟别人在一起我会吃醋，你昨晚还跟宛晴单独去吃饭，我都快酸死了。以后可不可以不要单独跟她相处，她对你目的不纯，我会害怕的。”
　　容语唇角使劲压着唇角的笑容，问：“害怕什么？”
　　“害怕你被她的甜言蜜语骗走，她看起来还有心机。”
　　“你对自己就这么没信心？”
　　冷寒霜看她，认真地说：“我不想让除我以外的人看到你笑，尤其是对你心怀不轨的。”
　　她说完咬住容语的唇，在上面辗转碾磨，把自己的气味留在上面，自己则吞着容语的气息，试图让两人不分彼此。
　　容语深知这样不行，还是不免沉溺于她给的快乐，等回过神来，自己的腿已经缠上了冷寒霜，而冷寒霜的手正在抚摸她的大腿，并且往危险地带移动。
　　她一把推开冷寒霜，义正辞严的说：“医生让你节制，你应该谨遵医嘱，不要妄想欺负我！”
　　冷寒霜低笑：“生病的又不是我，我为什么要遵循医嘱？”
　　容语被问住了，顿了一下才回：“反正就是不能色色！”
　　冷寒霜咬住她了一下她的耳垂，笑道：“宝贝，你不知道自己现在是什么样子吗，说这种话可一点说服力都没有。”
　　随即容语被冷寒霜拉到了镜子前，镜中的她满脸通红，腰中带着丝丝媚意，莹润的红唇微张，一副被□□的模样。
　　的确不太有说服力，容语如是想。
　　“是你先动口的，不能怪我。人家那里还没好，不可以再……”
　　容语眼睛微垂，眼尾带着薄红，冷寒霜忍了再忍，才压下把她吃进肚子的冲动。
　　“那就先吃饭吧，反正我们有一辈子的时间，不急于这一时。”
　　容语放了口气，马上又忧虑起来，躲得了初一躲不过十五，这次逃得掉，之后怎么办？
　　她并不是不喜欢身体交流，但实在是怕了冷寒霜的体力，每次都是她求饶，不把她榨干不罢休，这受遭得住？
　　冷寒霜似乎是看出她的心思，抱着她腻歪：“下次我轻点，你说停我就停，好不好？”
　　“真的？”容语半信半疑。
　　她会这么好说话？
　　冷寒霜眉头一凛，突然严肃：“我什么时候骗过你？”
　　“不是一直骗我吗？每次都说这是最后一次。”
　　冷寒霜：“我这样说过吗，不记得了。”谎言被戳穿，直接装傻。
　　容语：“……”
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　信你个鬼哦，坏女人就知道骗我！
　　容语没有再计较下去，她挂念着桌上的海鲜粥，两三下换好衣服，拉着冷寒霜去吃早餐。
　　粥的温度不冷不热，刚刚能入口，容语吃得满足极了，甚至觉得自己被坑来做任务也没有那么糟。
　　比起之前累死累活玩命的任务，这次的任务可以说是最舒适的了，任务简单到无法想象，几乎是在谈恋爱之余抽空做任务，也没有完不成就重开的机制，简直是她这种咸鱼的天堂。
　　冷寒霜点点容语的鼻子，把她从自己的思绪里拉回来，舀了一勺自己的干贝鲜虾粥给她。
　　“尝尝我的。”
　　容语一口吃下，不住点头称赞，冷寒霜被她憨憨的样子逗笑，又喂她吃了几口，末了按着她的后脑勺，用舌头舔掉她唇边的米粒。
　　容语一下子怔住，呆呆地看着她，冷寒霜咂咂嘴，一语双关的说：“真好吃。”
　　容语连忙低下头去，不再看她的眼睛，她怕自己再看下去会被蛊到，然后任由冷寒霜予取予求，毫无反抗之力。
　　她不是一个没定力的人，但冷寒霜的某些小举动总是能让她心动，很容易就会被诱惑。
　　冷寒霜看着她害羞的样子，轻笑一声继续吃饭，时不时投喂容语，完全把她当小孩子。
　　吃饱喝足，容语躺到了病床上，冷寒霜依她所说，去“看望”冷叡。
　　好巧不巧，冷叡恰好就在这个医院，正好省了很多麻烦。
　　容语完全不担心冷寒霜会搞不定冷叡，冷叡在冷寒霜面前完全不是个儿。
　　十点左右医生来问了她的情况，叮嘱她按时吃药之后离开，一个小护士手里拿着药片和水杯，对她笑得和善。
　　“不麻烦你哈，我自己来就行了。”
　　“冷小姐让我务必盯着您吃药。”
　　容语撇撇嘴，把苦涩的药片塞进嘴里，喝了一整呗杯水才压下想吐的感觉。
　　打针吊水她不怕，唯独吃药不行，如无必要坚决不吃。
　　冷寒霜怕是看到她昨晚对药抗拒，所以才特意让护士盯着她的，人与人之间连这点信任都没有。
　　唉。
　　高级病房内，冷寒霜坐在沙发上，双手环胸，长腿交叠，气场强大，一副大佬模样。
　　冷叡坐在病床上，头上抱着纱布，过长的头发也因为要包扎而剃秃了一块，眼睛露出来看起来精神多了。
　　“说吧，为什么打架？”
　　“想打就打了，还能为什么。”冷叡一脸桀骜，无所谓的答。
　　冷寒霜冷笑，淡淡道：“你把人家打进了icu，现在人家要告你，你觉得如果冷家不出面，你能全身而退？”
　　冷叡还是一副吊儿郎当的样子，扣着手说：“让他去告，无论是拘留还是坐牢我都认了，反正冷家有我没我都一样。”
　　“你就不为你父母想想？他们一把年纪还要为了你奔波，结果你想去坐牢？”
　　冷叡冷嗤一声，面露嘲讽：“他们只是觉得对我有愧罢了，真正喜欢的永远是冷傲。”
　　不知道想到了什么，冷叡的手微微握紧，眼神也变得冷了下来。他的变化没有逃过冷寒霜的眼睛，她露出一个意味深长的笑容，表情也很耐人寻味。
　　冷傲自出生起就被冷敖夫妇寄予厚望，把他当成继承人培养，相对来说在冷叡身上花费的时间就比较少，所以他内心不平衡也正常。
　　在容若嫁给冷傲之后，冷叡更加受到刺激，变得游手好闲、惹是生非，成了现在的样子。
　　“想要的就自己去争取，在这里自怜自艾什么用都没有，或者说你是故意受伤住院，想博得谁的关注吗？”
　　冷叡捏紧了拳头，狠狠地说：“才不是，你懂什么？！”
　　“注意你跟姑姑说话的态度。”冷寒霜瞥他一眼，漫不经心的说：“这件事我会替你解决，但你得答应我一个条件。”
　　冷叡：“什么条件？”
　　冷寒霜挑眉：“不是不在乎告不告，想坐牢吗？”
　　冷叡：“……”
　　冷寒霜起身，单手插进口袋，“出院了来找我，到时候我会告诉你我的条件是什么。”
　　眼看着冷寒霜走到门口，冷叡急忙问：“容语她……怎么样？”
　　冷寒霜转头看她，眼里暗含警告：“没大没小，容语是你叫的吗？见叫小姑姑！”
　　冷叡抿了抿唇，看着冷寒霜走出去，表情泛起苦涩。
　　如果他当时好好对容语，她是不是就不会跟小姑姑走？
　　他好像一直在做错的事，从来没有在正确的时间做正确的选择。
　　冷寒霜回到容语的病房，容语已经睡着了，手抱着被子，头发遮了一半脸，恬静温柔。
　　冷寒霜拨掉贴在容语脸上的头发，手轻抚她的脸颊，脸上不自觉带了笑容。
　　她的omega真可爱。
　　冷寒霜把椅子拉过来，坐在容语的病床前，握着她的手看了好一会儿，然后趴在床上，贴着她的睡了起来。
　　昨晚折腾一夜，后来又守着容语，一腰上没睡，铁打的人也受不住。
　　容语隐约觉得有点施展不开，想翻个身手动弹不了，尝试几次之后气醒了，睁眼就看到冷寒霜枕着她的手睡觉。
　　她想直接把发麻的手抽出来，又想起冷寒霜昨晚睡意惺忪守着她的样子，心里的火渐渐消下去。
　　算了算了，等她睡醒再说。
　　蓝湾别墅区，苏家。
　　苏梓儿一脸睡醒已经中午了，天气阴沉又拉着窗帘，让她有一种不知今夕是何夕的感觉。
　　她刚要起身，身上各处就传来不适感，腰痛的重新跌了回去。
　　该死的苏意，都说不要了还不停手，好痛啊！
　　门“吱呀”一声，苏意推门进来，手里端着一杯蜂蜜水。
　　“宝贝，喝点水润润嗓子。”
　　“不喝。”苏梓儿话一出口才意识到自己声音有多沙哑，于是乖乖喝了蜂蜜水。
　　“爸妈呢？我们……”苏梓儿突然收声，不知道该怎么问。
　　其实她想问苏意，昨晚她们那么放肆，父母有没有察觉异常，可她问不出口。
　　到现在她都觉得昨晚的事是一个梦，可这确确实实发生了，身上的各种痕迹和疼痛成为了佐证，让她无从抵赖。
　　“爸去公司了，妈被李阿姨叫做喝茶，估计得晚上才能回来，今天家里只有我们两个，所以……”
　　“所以你也赶紧去上班吧，帮爸减轻负担。”
　　苏梓儿打断姐姐的话，眼睛却飘着，不敢跟她对视。
　　昨天晚上一时冲动才做了错事，现在脑子清醒了，完全不知道该怎么面对她。
　　脑中一团乱麻，把她困在里面，找不到出路。
　　苏意把杯子当床头柜上，伸手抱住苏梓儿，柔声说：“梓儿，别怕，无论发生什么，我都会保护你的。”
　　仅仅只是一句话，苏梓儿一直悬着的心突然就放下了，她觉得待在苏意身边，很有安全感。
　　“爸妈知道怎么办，我不想让他们生气，我害怕看到他们生气的眼神。”
　　从小到大，他们对姐姐要求都比她严格，姐姐也因此养成了强势的性格，如果父母知道这件事，按照他们对姐姐的态度，肯定会把错处全都推到她身上，姐姐也不会示弱，她不想看到两败俱伤的结果。
　　“没关系，就算他们知道了也只会气一时，不会永远都不原谅我们。我们本来就是要在一起的，你注定是我的。”
　　苏意说完，吻了苏梓儿一下，苏梓儿连忙推开她低下头去？
　　“还没刷牙呢，不可以。”
　　苏意搂住她的腰，稍稍用力，她就倒进了苏意怀里，而后苏意抱小孩一样把她抱起来，往浴室走去。
　　“我自己可以的，不用你抱。”苏梓儿小脸通红，害羞的埋在苏意怀里。
　　“腰不痛吗？腿可以走路？”
　　苏梓儿沉默了，好像确实不太行，哪哪都疼，尤其是大腿根，又酸又痛，估计还没走两步就要倒下去。
　　苏意把人抱到浴室，腾出一只手调水温，等温度差不多之后用花洒冲洗苏梓儿，自己身上的衣服也湿了个差不多。
　　“要不我自己洗吧，你衣服都湿了。”
　　苏意看她一眼，唇边是隐晦的笑意：“湿了不好吗？”
　　她身上穿的畩澕夏天的丝质睡裙，本就薄薄一层，湿了之后更是近乎透明，像是裸着跟苏梓儿贴在一起，苏梓儿一直偏着头，不敢把视线落在她身上，耳朵红的像要滴血。
　　“怎么不说话？嗯？”苏意叼住她的耳垂，轻轻咬了一下，苏梓儿无可避免的发出声音，然后连忙咬住下唇，骄横的瞪她一眼。
　　“忍什么呀，该听的不该听的昨晚都已经听过了，宝贝声音真好听。”
　　“别说了！”苏梓儿羞愤的恨不能撞死在她怀里，整个人都烫来找我起来，身上皮肤泛着淡淡的粉色，苏意恨不能咬上去，尝尝她成熟的味道。
　　养了这么久，那个总是跟在她屁股后面哭着叫姐姐的小女孩，终于长大了。
　　“宝贝，我想……”
　　“你不想，你什么都不想！”
　　苏梓儿打断她的念想，扯过一旁的浴巾把自己裹的严严实实，催促她出去，苏意也不想真的把人累坏，笑着把她抱到自己房间换衣服。
　　“穿睡裙吧，宽松一点，不至于擦到伤口。”
　　苏梓儿接过姐姐递过来的棉质睡裙套上，刚要找内裤穿上，姐姐阻止了她。
　　“别穿了，免得不舒服。”
　　“怎么可以不穿？”
　　“不是还肿着吗，穿上说不定会更疼，反正家里没别人，穿与不穿有什么区别？”
　　“可是……”苏梓儿知道姐姐是为了她好，可就是觉得哪里不对。
　　苏意眼里划过一抹暗色，诱哄道：“过来，我先给你上药，上完药做早餐给你吃。”
　　苏梓儿呆呆地问：“上什么药？”
　　“哪里肿了哪里上药，难不成你要放任它不管吗？你不心疼我还心疼呢，毕竟是我的小宝贝。”
　　苏梓儿彻底没话说了，刚降温的脸又烫起来，舌头打了结似的，一个字都吐不出来。
　　以前怎么没发现，姐姐说话这么……骚？
　　苏意动作温柔，一下一下把冰凉的药膏抹上去，苏梓儿咬着下唇，努力不让自己发出声音，手抓着身下的床单微微用力。
　　早知道不上这什么劳什子药了，也不用这么难捱。
　　苏意有意磨着她，上个药上了十来分钟，该上不该上的地方都涂了一遍，弄得苏梓儿呼吸都急促了起来。
　　她拿纸巾把手指擦干净，啄着苏梓儿的唇，声音低沉性感：“宝贝，注意别让水把药冲走了，不然得再上一次。”
　　苏梓儿弱弱的应声，把脸转到了别处。她怕再这么接触下去，自己会先把持不住。
　　她不知道姐姐是不是故意的，只知道自己的理智岌岌可危，要是她涂药的时间再长一点，可能她就直接没了。
　　“脸怎么这么红？是不是房间里太热了？”
　　苏意靠近，说话时温热的气息喷洒在苏梓儿的脖颈间，激得她连脊椎都是麻的。
　　“姐姐，药涂好了你去做早餐吧，我想自己一个人待会儿。”
　　苏意用鼻子蹭蹭她的脸颊，语气里透露着失落：“用得着的时候让我留下，现在用不着了就叫我走开，梓儿说话好让人伤心啊。”
　　“我不是这个意思，我……”苏梓儿连忙回头解释，唇正好跟苏意碰到一起，她还没来得及避开，苏意已经按着她的唇吻了下去。
　　湿滑的小舌滑进嘴里，跟她的纠缠在一起，连吸带咬，舌根都是麻的。苏梓儿还没适应这么激烈的吻，身上又被冰凉的触感激了一下，饱受摧残的小兔子本就有些刺痛，被握在手里之后，痛与快乐并存，陌生的感觉传遍全身，苏梓儿很快就瘫在了苏意的怀里。
　　算了算了，一次两次又有什么区别，反正她们也已经注定绑在一起无法分割了。
　　苏意本想逗逗她，点到即止，却突然感受到了她的主动，心里略微有点惊喜。
　　“宝贝，你怎么……”
　　苏梓儿一把把苏意按在床上喘着气说：“闭嘴！你不是就想这样吗？那就如你所愿好了。”
　　她附身吻下去，把从苏意身上学到的全都运用出去，自己掌握着节奏，苏意很快就说不出话来了。
　　“梓儿，轻点--”
　　苏梓儿听到她的声音就知道，她在口是心非，不但没有放缓速度反而越发快速，很快就喝到了甘甜的泉水。
　　“我做的好吗，姐姐。”
　　苏意抱着她亲吻，给予她无声的肯定，苏梓儿勾唇一笑，咬着她的嘴唇含混的说：“那姐姐就奖励我吃奶吧，我想吃很久了。”
　　苏意头往后仰去，双手抱着苏梓儿的脖子，眼神开始迷茫起来。
　　早知道这种事这么快乐，应该早点把她吃了的，白白浪费那么多时间。
　　苏梓儿把自己的满腔爱意都表达出来，她只害怕苏意感受不到，所以一遍遍问她，以此来确定她的心意。
　　“爱你，一直爱的都是你，如果不是害怕你反感，在你分化的时候我就会把你据为己有。”
　　得到回应之后，苏梓儿干劲十足，用尽自己所有力气来让姐姐感受快乐。
　　两人不知疲倦的安慰彼此，全然忘了时间。
　　冷寒霜一觉睡到下午三点，睁眼第一件事是摸容语的手，然后在她手上蹭了蹭，抬眼看去，容语正眼睛不眨的盯着她。
　　“……”得意忘形，被抓了个正着。
　　容语唇角勾着戏谑的笑：“你知道你刚才的样像子什么吗？”
　　冷寒霜：“像什么？”
　　“像个痴汉一样，变态阿姨那种。”
　　冷寒霜：“……你可以把刚才的事忘掉吗？”
　　“不能哦亲亲，已经印在脑子里了呢。”
　　冷寒霜无奈一笑，起身在她唇上亲一下，问：“想吃什么，我让陈慧买了送来。都这个点了，送来要直接吃晚饭了。”
　　容语揉着已经完全麻木的胳膊，说：“随便吧，不要太辣就行。”
　　冷寒霜发了消息给陈慧之后，坐下帮她揉手臂，“不是不能太辣，是一点辣都不能有，以后也不准吃太辣的，不然看我怎么收拾你。”
　　“那你要怎么收拾我，会把我按住亲亲吗？”容语直直往着她，唇瓣翕动，像在等待亲吻。
　　冷寒霜：“不止亲亲。”说完就按着她的脖子吻了上去。
　　她也不像这么经不住诱惑，可她看起来真的很好吃。
　　第二天容语出院，见了传说中的陈慧，第一眼就知道她是个绝对有能力的人，光是那种精干的气质就不是普通人能有的。
　　陈慧也是第一次见让总裁一改常态的人，被容语的美貌惊到，又觉得在意料之中，也就只有这种程度的美貌，才能让总裁陷得那么深。
　　通过接触她有知道，容语的性格也很加分，简直就是双重利器，总裁陷得再深她都能理解。
　　容语在家咸鱼了半个来月，突然有一天，冷寒霜问她想不想去她的公司上班。
　　“不了吧，我身上有debuff，去哪哪倒闭，我不想搞垮你们冷氏。”
　　冷寒霜抱着她，把脸埋进她的脖颈，“可是我真的很想你，每天都想着赶紧下班见到你，工作都弄错了好几次，这样下去不用你搞冷氏也要垮了。语语，宝贝，你忍心让我思念成疾，做什么都没有精神吗？冷氏养活着几十万员工，如果倒了，他们就失业了，那他们要怎么维持生活？”
　　容语无奈叹气：“意思就是我非去不可了呗？”
　　“我知道我的宝贝人美心善，绝对不会让那么多员工失业的对吧？”
　　好家伙，直接把她架在道德高地，不答应都对不起她这番话。
　　“好好好，去还不行吗？那我具体做什么呀，总不能当个吉祥物吧？”
　　“说对了，跟吉祥物差不多。做我的贴身秘书，坐在办公室吃吃零食玩玩手机，困了就睡饿了就吃，什么也不用干。”
　　容语：“？？？”天下还有这么好干的差事？
　　“冷总裁，你这样多少有点以权谋私了吧？”
　　“没办法，谁让我离不开我的宝贝呢？”
　　第二天上班的时候，容语才知道为什么冷寒霜执意让她去上班。
　　电梯打开，冷叡现在电梯口，眼神在她身上停留几秒之后，皱着眉走了进去。
　　电梯里只有她们三人，正在气氛略显尴尬的时候，冷寒霜伸手搂住了她，对冷叡道：“昨天上班感觉怎么样？”
　　“就那样，枯燥无味，一点意思都没有。”冷叡说完，用余光看了容语一眼，见她靠在冷寒霜怀里，眼神是落起来。
　　“这世上所有工作都是一样的，没有哪样工作轻松又有趣，就算有工资肯定也不高，付出和收获是成正比的，你想超过冷傲，就要付出相应的努力，否则永远都是纸上谈兵，不堪一击。”
　　冷寒霜用长辈的语气教训冷叡，冷叡虽然心里不是很服，但也只能生生受着，毕竟对方不仅是她的长辈，手里还掌握着每个冷家人生杀予夺的大权。
　　电梯再次打开，冷叡本想想下去，想了一下之后又停住，站到一边让冷寒霜和容语先走，自己最后一个出来，默默跟在她们身后。
　　陈走过来，把一份急需签字的文件递给冷寒霜，冷叡趁着两人说话的时间，问容语：“语语，你最近过得怎么样，她对你好吗？”
　　容语答：“挺好的，她万事以我为先，会照顾我的心情，从不践踏我的真心，说是把我捧在手心里都不为过。”
　　“这样啊，那、那挺好的。”
　　容语往前走去，冷叡急忙急忙叫住她。
　　“语语，我……”
　　冷寒霜看过去，冷叡连忙闭了嘴，一脸晦涩的看着容语。
　　容语自然的挽住冷寒霜的胳膊，对冷叡道：“冷二公子，如今我跟你小姑姑在一起，你也应当叫我一声姑姑。”
　　冷叡怔住。
　　容语跟随冷寒霜往办公室走去，脸上露出胜利者的笑容。
　　超级加辈，真爽！
　　进了办公室，冷寒霜把容语按在门上亲吻，咬着她的唇抵着她说话。
　　“相谈甚欢啊，见到他是不是很高兴？”
　　容语刚要回答，冷寒霜就把她拉到桌子旁，随后把她压在桌子上，附在她耳畔：“这个地方似乎是个不错的选择。”
　　容语抬头，外面的一切看得清清楚楚，冷叡正坐在电脑前抓头发，看起来很焦灼。
　　容语呼吸都漏了一拍，外面的人只要抬头看一眼，就能看得清清楚楚，怎么可以在这里？！
　　“不行，不能在这！回去再来好不好，我会穿你买给我的那些衣服的。”容语艰难的说出这些话，祈求的看着冷寒霜。
　　冷寒霜唇角勾起，演技闪过狡黠，“不觉得这里很刺激吗？其实你也很想在这里吧，不然怎么抖得这么厉害？”
　　“我才没有！唔……”
　　冷寒霜没有给她再说下去的机会，封住她的唇，手也不安分了起来。


第47章 
　　容语一边害怕一边承受来自冷寒霜的抚慰, 身子抖的不成样子，眼睛里也凝上了泪水，脸颊透着莹润的红, 嘴唇微张露出粉粉的小舌, 十足诱人。
　　冷寒霜不断克制着自己，还是有些许信息素溢出来, 冷杉味慢慢弥散开, 容语被这味道刺激到，腺体轻微抖动，淡淡的花香和冷冽的酒味，跟冷杉味道混合在一起，形成一种特殊的味道，两人同时被这种气味影响, 在失控的边缘。
　　“快点停下, 不可以在这里, 他们会闻到的！”容语咬着牙，保持最后一丝理智, 小幅度挣扎着。
　　她的信息素可以被冷寒霜的信息素掩盖, 但冷寒霜的S级信息素如果不加以控制, 只怕整层楼的人都会受到影响。
　　普通alpha在S级alpha面前根本不够看，他们无法抵御比自己强大的信息素，这会诱使他们发热期提前到来, 到时候在这里工作的omega和beta会很危险。
　　冷寒霜也意识到这个问题了，但她向来对风险有绝对的把控, 知道事情不会往危险的地步发展之后, 故意释放信息素逗容语。
　　“宝贝, 你这样我没办法停下, 要不你说点好听的，说点好听的我就试试控制一下。”
　　容语暗暗咒骂一句，然后软着声音：“你最好了，求你停下吧，待会儿要是有人察觉不对进来，会看到的……”
　　冷寒霜附身，趴在她背上，嘴唇贴在耳畔：“看到什么？嗯？”
　　容语咬着下唇，双颊更红。
　　这个狗女人就是故意的，明知她说不出口还让她说，怎么可以这么恶劣！
　　“宝贝，说话呀，看到什么？”冷寒霜声音戏谑，手下动作加快。
　　容语惊呼一声，放在桌子上的手五指收紧，在桌面上留下深深的指甲印。
　　“你知道的，你就是故意的！”容语身心沙哑的控诉，尾音莫名拉长。
　　冷寒霜两只手都没闲着，一只在安抚小容语，另一只抓着小兔子，轻揉慢捻，恶趣味的把小兔子捏成各种形状。
　　“你不说我怎么知道呢？而且宝贝惯会口是心非，其实并不想让我停下对不对，不然怎么会绞的这么紧？”
　　“才不是！你乱说！我……啊！”
　　冷寒霜松开手，小兔子软软弹开，跟桌面来了个亲密接触，冰凉的触感让容语猛地一抖，语不成调。
　　“听听自己的声音，你明明很渴望。”冷寒霜说完，唇角噙一抹坏笑，把容语按在了办公桌上。
　　桌上文件七零八落的掉在地上，小兔子可怜巴巴的挤成一团，容语泪眼朦胧，眼泪要掉不掉，转头看着冷寒霜，刚要反驳就被她吻住，所有声音都被吞掉，只有彼此的心跳声。
　　容语抬起头就能看到外面的情景，因为身子往前，跟他们的距离更加近了，但她此刻已经没有力气阻止冷寒霜了，全部注意力都在身体某处。
　　冷寒霜的信息素外溢的越来越多，几乎到了可以把容语淹没的地步，一开始她还担心容语会不会因此出现不好的反应，见她并不排斥之后，便大胆了起来。
　　容语的身体为了抵抗过强的alpha信息素，温润甜腻的花香变成了冷冽的红酒，两种冷调信息素交织在一起，从办公室飘了出去。
　　“你们有没有闻到一股奇怪的味道？”一个长相甜美的妹子问。
　　听到妹子说话，一个年轻男生转着椅子滑过来，略显油腻地说：“难道是从我身上散发出去的爱你的味道？”
　　妹子瞪她一眼，脸已经开始红了，当她还没发现问题出在哪里。
　　陈慧走过来，一觉踢在男生的凳子上，他立刻箭一样蹿了出去。
　　“你说是你早上吃的韭菜盒子的味道都比这靠谱，不会撩妹就别乱撩，我每天用脚抠城堡也是个大工程。”
　　陈慧说完，朝办公室方向看一眼，容语正好抬头，感觉那一眼就像是在看自己一样，惊得连忙捂住了脸。
　　“嘶，宝贝，别这么紧张，这样我会受伤的。”
　　冷寒霜等她稍微放松，继续自己未竟的事业，很快容语就在各种刺激下无了。
　　她双眼迷离的看着面前的玻璃，后知后觉反应过来这是单向玻璃，不然外面的人早就看到了，不会没有丝毫察觉。
　　容语回头狠狠瞪冷寒霜一眼，冷寒霜满脸无辜，把她抱进怀里亲。
　　“干嘛这么看着我，还不够？”
　　容语狠狠在她肩上咬一口，气愤道：“你是故意的对不对，就是想让我害怕，我不要上班了，我要回家，放开我！”
　　冷寒霜低笑，摸着她的背安抚她，“乖，刚才你不也很喜欢吗？不然怎么会这么快就……”
　　“闭嘴啊！”容语羞恼极了，按住冷寒霜的嘴，狠狠瞪着她。
　　冷寒霜眼里满含笑意，轻轻拿掉容语的手，轻咬了一下她的手指，眼神莫测的说：“宝贝的手指真好看。”
　　容语心里悸动，问：“只有手指好看吗？”
　　“宝贝哪里都好看，所以……我们开始吧。”
　　容语懵了，呆呆地问：“开始什么？”
　　冷寒霜附在她耳边说了几个字，容语立刻挣扎起来，但她并没有逃过冷寒霜的魔爪。
　　“已经……过了，不可以再来了！”容语哭着抗议，手胡乱在她身上拍打，委屈的要命。
　　冷寒霜吻去她眼角的泪水，把容语的手放在自己后颈的腺体上，声音蛊惑：“不是我想，是它忍不住，你的信息素影响到了它，如果不发泄出来的话，它会坏的。”
　　容语有点不相信，眨着眼睛问：“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你？”
　　那倒是经常骗，不过这次她应该说的是真话？容语这样想着，脸上的犹豫被冷寒霜看到，她便肆无忌惮的动手了。
　　办公室的真皮沙发很柔软，容语坐在上面却感受不到，她仰着头喘气，声音破碎不堪。
　　冷寒霜沉溺其中，没有控制信息素，浓郁的alpha信息素飘满了整层楼，或多或少影响到了其他人。
　　冷叡面色冷漠，盯着冷寒霜的办公室看了许久，起身走了出去。
　　他也是alpha，自然知道这种情况里面在发生什么，心里掺杂着说不清道不明的情绪，乱糟糟的，只能站在窗边吹风，让自己冷静下来。
　　容语还在接受考验，这种背德感让她无所适从，又不得不臣服于身体的快感，几经折磨之下，整个人迷糊了。
　　“宝贝，喜欢我吗？”
　　冷寒霜引诱着容语，试图让她说出清醒时不曾说出口的话。
　　容语看着面前的人，点头的时候挂在睫毛上的泪珠掉下来，一脸的破碎感，冷寒霜连忙把人抱进怀里，温柔的亲吻她的眼角。
　　“喜欢的，但你老是欺负我。”
　　“我没有欺负宝贝，我只是太喜欢宝贝了，想时时刻刻都跟宝贝黏在一起。”
　　容语被她的话取悦，伸手抱住她的腰，小声说：“那就喜欢，但是只有一点小喜欢，没有很多的喜欢。”
　　冷寒霜挑眉，问：“为什么只有很多的喜欢，难道我做的太少了，你不满足？”
　　容语捏了一把她腰上的软肉，羞恼道：“不许再说这种话，不然就用残暴的手段对待你！”
　　“哦？有多残暴？”
　　“两指甲盖拧起一块小肉，这么一掐……”
　　冷寒霜忍俊不禁：“那的确挺残暴的，但在你这样对待我之前，我得把本讨回来不然总觉得亏了。”
　　容语还没反应过来，眼前突然天旋地转，趴在了沙发上。
　　“？？？”
　　冷寒霜俯身，舌头尝到了美味，容语被激的战栗不止，生理性泪水盈满眼眶，哭得不能自已。
　　冷杉味的信息素越发浓郁，容语整个人都被包围其中，她自己的信息素反倒显得微不足道起来。
　　冷寒霜故意吊着她，每次容语快要到的时候就停下，跟她亲亲抱抱，等她的感觉稍微退一点再继续，磨磨蹭蹭了好久，直到容语忍不住哭出声。
　　“别再欺负我了，你这个坏人！”
　　“这怎么能是欺负呢，宝贝不喜欢这样吗？”
　　容语说不出话，哭得梨花带雨，鼻尖红红的，让人忍不住想要更加欺负她。
　　“宝贝，说你爱我，说了我就不欺负你了。”
　　容语不语，维持着最后的倔强，冷寒霜也不逼她，再次再关键时刻停下，容语快要被她逼疯，咬着下唇小声说：“我说还不行吗？你别这样……”
　　冷寒霜倾身，凑到她跟前，“好，我听着呢。”
　　容语嗫嚅：“我爱你。”
　　冷寒霜故意：“声音太小了，我听得不是很清晰，再大声一点。”
　　容语又开始掉眼泪，红着眼睛看她，声音委屈巴巴：“你就是故意欺负我，我再也不相信你了！”
　　冷寒霜见她如此，也不敢再逗她了，摸着她的头安抚，等她情绪稳定性下来之后，一鼓作气，容语累得瘫在沙发上，张着嘴喘息。
　　冷寒霜把她抱在怀里，细细的亲吻她的脸颊和嘴唇，动作充满珍视和怜惜。
　　“宝贝，不要睡着，洗了澡再睡。”
　　容语有气无力：“可是我真的好累。”
　　冷寒霜一把抱起她，进了休息室的浴室，洗完之后把她放在床上，看了半晌才出去工作。
　　陈慧在冷寒霜的信息素越来越浓的时候，已经把人清了出去，所以并没有造成很大的影响，只是苦了一众同事，经过这么一耽搁，今晚铁定要加班了。
　　冷叡一根接一根的抽着烟，直到空气中信息素变得稀薄，他才逐渐回神，看着地上的一地烟头，他蹲下去一一捡起，扔到楼道的垃圾桶里，随后去卫生间把手洗干净，双手揣兜回了自己的工位。
　　“冷少，冷总找你。”
　　冷叡在芦城比明星还出名，在公司并没有隐瞒身份的必要，但同事也没有刻意去阿谀奉承，一是他职位比较低，二是他性格冷漠，并不会给他们好脸色。
　　为了不热脸贴人家的冷屁股，冷氏的员工见了他也只是打个招呼，对他没有任何特殊对待。
　　冷叡来到冷寒霜办公室门前，本想直接踹门进去，想到什么之后还是乖乖敲了门。
　　“进来。”
　　冷寒霜冷淡的声音响起，冷叡推开门进去，并没有见到容语。
　　已经回去了吗？
　　冷寒霜眼里划过一抹幽光，淡淡说：“被看了，语语在休息，刚才累着了。”
　　冷叡抿唇，不知道这位心思深沉的小姑姑想说什么。
　　冷寒霜把一份文件丢在桌上，对冷叡道：“这份文件你先看一下，回头写一个切实可行的反感给我，你……能做到吧？”
　　冷叡拿起文件看了一下，是关于某个公司的收购计划，他抬头来，有些惊讶的看着冷寒霜。
　　“被这么惊讶，不仅仅让你一个人做，还有冷傲，到时候会开会投票决定用哪一份，如果你觉得你比不上他的话，现在就可以跟我说，我直接定他就行。”
　　冷叡眉头皱了一下，随后把文件合上，掷地有声地说：“我可以，我一定会拿出一份让你满意的方案！”
　　“你可想好了，跟亲哥哥竞争，你父母未必会站在你这边。”冷寒双腿交叠，一脸看热闹不嫌事大的表情。
　　冷叡望着她，眼神坚定认真：“至少小姑姑你是站在我这边的不是吗？”
　　冷寒霜勾唇，露出一个意味深长的笑容，挥挥手让他出去，冷叡拿着文件出去，礼貌的关上门。
　　冷寒霜起身，站在落地窗前，俯瞰着下面林立的高楼，眼中情绪晦暗，不知道在想什么。
　　是个聪明人，知道拉拢她，就是不知道能力配不配得上野心。
　　容语还在睡梦中，迷糊中听到了系统提示音。
　　【任务进度上升三十，当前总进度三十，请宿主再接再厉！】
　　容语没在意，翻了个身继续睡去。
　　谁也不能打扰她睡觉，任务也不行。
　　苏家两姐妹自从确定彼此的心意之后，过了很长一段时间没羞没臊的日子，本以为日子会这样幸福的过下去，母亲的一个小举动打破了平静。
　　那天早上，苏意照旧按着苏梓儿欺负，得意忘形的她甚至把人抱到了客厅。苏母出门落了东西，车开出去之后又回来取，门一打开就看到两个女儿……当下整个人都石化了。
　　苏梓儿沉溺在愉悦中，直到听到门口传来的声响，才如梦初醒。
　　她惊慌失措，不知道该怎么办，害怕的整个身子都在抖。相对而言，苏意比她淡定很多，她捞起掉在地上的睡裙遮住苏梓儿，把自己滑到肩膀的睡裙拉下来，往前一步挡住苏梓儿。
　　“妈，我们……”
　　苏母经过最开始的震惊之后，剩下的就是极度愤怒，她冲过来狠狠抽了苏意一巴掌，厉声道：“别叫我妈！我不是你妈！梓儿是你妹妹啊，你怎么下得去手？！”
　　苏意脸上立刻浮现五个清晰的指印，半张脸迅速肿了起来，嘴角被虎牙磕破了皮。
　　苏梓儿穿好衣服，想要跟替姐姐分担，但苏意死死把她护在身后，独自一人承担来自母亲的怒火。
　　苏母气狠了，拿起手边苏父用来锻炼身体的鞭子狠狠抽在苏意身上，虽不至于皮开肉绽，被打到的地方也肿了起来。苏梓儿泪流满满，听着姐姐挨打的声音，心痛如刀割，用尽全力挣开她的桎梏，一把拉住母亲的胳膊，跪在地上求她。
　　“妈，不是你想的那样，不是姐姐的错，是我勾引她的，都是因为我姐姐才会犯错，她发热期神志不清，我故意引诱她才这样，妈你打我吧，是我不知廉耻，你打我吧！”
　　苏意一把把苏梓儿抱进怀里，把她的脸按进怀里，心疼不已：“说什么傻话，是我先对你动心的，也是我先越了雷池，你什么都没做错。”
　　苏母怎么会相信她的话，从小看到大的女儿，秉性如何她最清楚，就算再昏头也不会做出那种事，可她实在没办法接受自己看到的一切，所以只能用这种方法来让自己好受一点。
　　“妈，我是真的喜欢梓儿，你能不能成全我们？”苏意的手臂上伤痕交错，她对此毫不在意，手轻抚苏梓儿的背安慰她。
　　苏母气得又要打她，鞭子举起来迟迟没有落下，最后重重一叹，把鞭子扔到了地上。
　　“苏意，你知道你在说什么吗？！”
　　苏意表情认真，坚定地说：“我知道自己在说什么，没有哪一刻比现在更清醒，我爱梓儿，要跟她在一起，将来还会娶她为妻。”
　　苏母后退两步，抚着胸口差点气昏过去，“你再说一遍你要干什么？！你想气死我和你爸是不是？！你们的身份能容许你做这些吗？！”
　　“如果不能，那我就脱离这个身份，总有办法能做到。”
　　“你说得这是什么话，脱离哪个身份？你不想当我们的女儿了是不是，苏家继承人的身份你也可以不要？”
　　苏梓儿不想让姐姐为了她放弃这么多，想要跟母亲解释，姐姐却死死的把她按在怀里，不给她说话的机会。
　　“是，所有的东西我都可以不要，我只要梓儿。只要她跟我在一起，我愿意放弃现在所拥有的一切。”
　　苏母气得几乎快要晕厥，指着她狠狠说：“好！那你就试试，看你离了苏家怎么活！”
　　苏梓儿放弃了挣扎，她知道现在大局已定，不服管她说什么，母亲和姐姐都不可能改变主意了。
　　她紧紧抱住姐姐，眼泪汹涌而下，苏意感受到胸前的湿意，摸着她的脑袋安慰她，用轻松的语气说：“别担心，以我的能力无论去哪里都能养活你。”
　　苏梓儿轻轻点头，她相信姐姐，她的姐姐永远都是最优秀的。
　　临近下班，冷寒霜接到了苏意的电话。
　　“你住在哪，我要去借宿。”
　　冷寒霜挑眉，声音含着嘲讽：“怎么，想自荐枕席？”
　　苏意言简意赅：“被我妈赶出来了，无处可去。”
　　“无处可去你住酒店啊，你家的酒店还是五星级的呢，不比我家舒服？”
　　“卡被停了，而且被拉进了黑名单，凡是跟苏家有点关系酒店饭店都去不了。”
　　冷寒霜无情嘲笑，笑得很大声。
　　“借住可以，你得告诉我因为什么跟家里闹掰，让我高兴高兴。”
　　“我跟梓儿在一起了，爸妈不同意。”
　　“啧，禽兽一个，连自己的妹妹都不放过。不过你为什么找我，咱俩有交情吗？”
　　容语一直在旁边听，听到这句话后眼睛亮了一下，跟冷寒霜眼神交流了一下，得到肯定答案之后，兴奋了起来。
　　“因为我国内没朋友，只认识你一个人。”苏意跟旁边人说了句什么，然后接着说：“发定位，最好再派辆车来接我们，梓儿东西有点多。”
　　冷寒霜不满：“你脸倒是挺大，收留你就不错了，要求还这么多，自己打车过来，不然就露宿街头吧。”
　　苏意抛出条件：“你帮我解决当下的问题，我去你公司上班。”
　　“OK，成交。”冷寒霜说变脸就变脸。
　　苏意挂了电话，冷寒霜刚要发自己家里的地址，容语拦住了她。
　　“让她们来跟我们一起住吧，梓儿现在肯定很需要安慰，我正好可以开导她。”
　　冷寒霜把她捞进怀里，让她坐在自己腿上，目光灼灼：“不行，她们会打扰我们的。”
　　容语本来想的就是，苏家姐妹来了冷寒霜能节制一点，所以必须把她们搞过来。
　　天天这样谁吃得消？迟早肾虚而亡。
　　“也没什么可耽误的，就让她们来嘛，好不好？”
　　冷寒霜抵挡不了容语的撒娇，答应了她，让司机把苏家姐妹接到容语家。
　　两人提前下班，特意把家里收拾了一下，订了一桌好菜等她们，苏梓儿看到容语之后，脸上的忧愁少了很多，两人凑到一起聊天，冷寒霜则跟苏意说了一下上班的事，报酬相当丰厚，维持她跟苏梓儿的日常开销绰绰有余。
　　吃晚饭之后，苏梓儿和苏意主动收拾碗筷，主人倒是闲下来了。
　　“咱俩都不喜欢洗碗，要不就让她们多待些日子吧，洗碗的活儿交给她们。”
　　冷寒霜笑：“等苏意找到房子就让她们离开，我可不想让人畩澕一直打扰我们的二人世界。”
　　晚上，以为有外人在逃过一劫的容语，被剥了壳塞进被子里，身上是笑得狡诈的人。
　　“你不会是想……”容语一脸不可置信，小声咆哮：“梓儿她们就在隔壁，会被听到的！”
　　冷寒霜俯身啄她一下，喘着气说：“没关系，反正她们也不会闲着。”
　　一墙之隔的客卧里，苏梓儿脸红的血一样，双手推着苏意，做无谓的挣扎。
　　“在别人家还是收敛点吧，叫人家听到多不好。”
　　苏意把她的手拿下去，把脸埋在她脖颈处。
　　“这样才好玩，不是吗？”
　　作者有话说：
　　本想休息一下的，想到还有宝宝等着看，就更啦
　　别问我情人节怎么过的，只能说，得过且过
　　现在轮到我问了，你们情人节是怎么过的？（狗头）
　　冷：情人节当然要送花吃饭睡觉一条龙了
　　容：睡觉可以没有
　　冷：你说什么？
　　容：我……唔……


第48章 
　　苏梓儿被姐姐的话吓到, 越发用力的抗拒。她知道姐姐的恶趣味，一般这样说都会把她折腾个半死，如果这屋子里只有她们俩倒是可以顺着她, 关键这是别人家, 隔壁就是容语和冷寒霜，她不认为这堵墙可以把她们的声音遮住。
　　“姐姐, 不可以……”
　　苏梓儿急得沁出泪来, 用雾蒙蒙的眸子看着苏意，却不知道自己无意的举动更加戳中苏意的心。
　　饿狼抓住了猎物，是绝对不可能放她走的。
　　“梓儿，你喜欢姐姐吗？”
　　苏梓儿眼含水雾：“喜欢，最喜欢姐姐了。”
　　苏意唇角露出若有似无的笑容，抓着她的手亲吻一下, 眼睛直直盯着她, 里面藏着灼人的温度。
　　“那你忍心让姐姐这么难受吗？”
　　苏梓儿沉默了, 她想跟姐姐做一切亲密的事，可现在地点不对, 怎么能在别人家里……
　　“不能打扰她们睡觉, 我们……忍一忍吧。”
　　苏意唇角弧度扩大, 翻个身躺下去，把苏梓儿抱到身上，眸色幽深：“你仔细听听就知道, 我们有没有打扰她们睡觉。”
　　苏梓儿不明所以，静静听了一下, 明白过来那细碎的声音是什么之后, 整张脸爆红, 在昏暗的小夜灯下显得十分可爱。
　　“左右睡不着, 还不如做点快乐的事，你说呢？”
　　苏意从枕头底下拿出一个东西，故意在苏梓儿面前晃了晃，苏梓儿的脸更红，话都说不利索了。
　　“你怎么……怎么会有这种东西？”
　　苏意屈起腿把人往上颠了颠，毫无防备的苏梓儿就那么跌到了她怀里，脸恰好在她肩窝，方便她说话。
　　苏意摩挲着手里的东西，嘴唇贴着她的耳朵：“冷寒霜给我的，看起来很可爱，所以想让宝贝也看看。”
　　苏梓儿弱弱：“只是看看吗？”
　　苏意低笑，咬住她的耳垂轻吮，拿着手里的玩具往被子底下去，惊得苏梓儿立时汗毛就竖了起来，浑身僵硬的伏在她怀里，一动不敢动。
　　“不是看看吗，为什么……”
　　苏梓儿声音已经变得细了起来，话语之间略微停顿时明显听得到喘息。
　　“我可没说只是看看，这不是你问了就给你演示一下吗？”苏意调控开关，试验几次之后得心应手起来，“宝贝，这东西被研发出来可不是用来看的，它最大的价值就是实用性，你没感受到吗？”
　　苏梓儿咬着下唇，竭力忍耐着，用仅剩的力气掐着苏意胳膊上的肉，以此来表示自己的抗议。
　　苏意揽着她的腰，脸上带着并不让人讨厌的坏笑，一切在她这里都是游刃有余。
　　苏梓儿下唇都快咬破了，意识到姐姐在故意逗她之后，气得眼眶酸涩，话还没说眼泪就掉了下来，一颗两颗落在苏意肩头，灼得她心口一烫。
　　“怎么了宝贝，哭什么呀？”
　　“明知故问！”苏梓儿用头去撞她的下巴，但控制着力道，绝不把人撞疼。
　　苏意的手轻抚摸她的后背，柔声安慰：“不哭了不哭了，姐姐让你开心好不好？”
　　苏梓儿一句话噎在嘴里，终于还是顺从了她，整个人没骨头似的的瘫在苏意怀里，好半天才回过神来。
　　苏意把手拿到苏梓儿唇前，语带戏谑：“怪不得宝贝眼泪这么多，原来真是水做的。”
　　苏梓儿被她浪荡的话刺激得眼尾泛红，不争气的眼泪再次流了出来。
　　谁能想到，在外人面前高冷孤傲、骄矜自持的人，在床上会是这么一副欠打的模样呢？
　　可虽然这个女人一直在欺负她，她却甘之如饴。
　　或许早在很久以前，她就已经被姐姐吃得死死的了吧。
　　“宝贝，休息够了吗？够了的话我要开始了。”
　　苏梓儿打住自己的旖旎心思，不可置信的问：“开始什么？”
　　苏意笑的很蛊人，柔软的唇瓣贴在她耳尖：“吃你啊，刚才只是热身，真正的享用还没开始呢。”
　　“你只知道欺负我，我不要跟你好了！”苏梓儿再次气哭，苏意口手并用安慰她，很快她就忘乎所以，不知今夕是何夕了。
　　主卧里，冷寒霜和容语在落地窗前看星星，楼底下不知道是谁堆了个雪人，看起来憨态可掬，正好跟容语四目相对。
　　满屋都是甜甜的花香和冷杉味，混杂在一起形成了一副风月无边的场景。容语半个身子贴在玻璃上，在上面留下杂乱无章的指印，冰凉的玻璃被她身上的温度暖热，变得不再那么冷。
　　“星星好看吗？”冷寒霜伏在她背上，在她唇侧亲吻。
　　容语说不出话，口球限制了她的发挥，不然她高低要狠狠骂冷寒霜两句，这个狗女人怎么能搞这么多花样来欺负她？今天一整天她们都在一起，她哪里来的时间去弄这些东西？
　　这个问题无解，因为冷寒霜不会告诉她，只会用那些奇形怪状的东西欺负她。
　　“宝贝喜欢这个档位吗？如果太慢了就告诉我，我可以再调大一点。”
　　容语连思考的力气都没有，所有注意力全都在身体某处，以及冷寒霜游走的手。
　　她实在承受不住这种激烈，流着泪摇头，冷寒霜只把她的泪吻去，其他的视而不见，兴致盎然的了解各种玩具的用途。
　　阴沉了许久的天气终于放晴，深沉的天空一丝云都没有，明亮澄澈的星星挂在夜幕上，时不时眨眨眼，好像它们也能看到这羞人的场景。
　　说看星星的两人全程没把心思放在星星上，地上横七竖八躺着的小东西沾染了许多容语的气息，容语毫无反抗之力，眼泪混着口水流下，一副被□□狠了的样子。
　　“宝贝儿真棒，竟然坚持了这么久，还有三个就试完了，你还能坚持的对不对？”
　　容语眼神凌乱，疯狂摇头，冷寒霜又选择性忽视，用起来新东西。
　　夜色越沉，夜幕将一切笼罩在黑暗里，容语的小房子里，主卧和客卧同时透着暗暗的亮光，以及若有似无交织在一起的美妙音符，一直到天亮破晓才弱下去。
　　冷寒霜低头看着身上的指甲印，满足的笑了起来。
　　小猫咪的爪子真锋利。
　　容语睡梦中还觉得冷寒霜在欺负自己，狠狠一拳挥出去，正好打在冷寒霜嘴角，牙齿磕在唇角，立刻就冒出了血。
　　“看来还是调/教的不够。”她楷掉嘴角的血，揽着容语睡去，唇畔还有未落下的笑意。
　　这天冷寒霜没去上班，说去帮她的苏意也没能起得来，两人各自抱着自己的小猫，睡得十分踏实。
　　陈慧坐在秘书办，转头看着空空如也的总裁办公室，又看看桌上放的一堆资料，陷入沉思。
　　总裁自从谈了恋爱之后，就三天打鱼两天晒网，美色误人啊！
　　冷叡坐在工位上，查资料计算数据，忙得废寝忘食，这是他上班以来最认真的一天，惊得一众同事以为他被夺舍了。
　　容语睡得正香，脑子里传来系统提示音。
　　【任务进度上升二十，当前总进度五十，不愧是英明神武的宿主，连完成任务的方式都别具一格，强！】
　　容语脑中浮现一个竖大拇指的表情包，她不耐烦的说了声“滚”，然后翻身窝进冷寒霜怀里继续睡，想到自己还在生气，又无奈的离开她的怀抱，被冷寒霜一把捞进怀里，紧紧抱着不放。
　　冷寒霜像黏人的小猫一样，拿鼻子蹭蹭她的脸，被嫌弃的避开。
　　“莫挨老子！”
　　容语依旧在记仇，皱着皱起，表情十分唬人。
　　冷寒霜没忍住笑出声来，把脸埋进容语的后颈，疯狂嗅着她的味道，她觉得自己已经离不开容语了，
　　容语一觉睡到下午，醒来的时候太阳都快落山了，她脑子里懵懵的，看着外面的光线还以为是早上。
　　冷寒霜精准把握她睡醒的时间，推门进来在她唇上亲了亲，“宝贝，起床吃晚饭了。”
　　“晚饭？”容语的大脑还在宕机。
　　冷寒霜笑：“是啊，晚饭。都已经五点多了，不吃晚饭吃什么？看来你昨晚雀氏累着了，一觉睡了十几个小时。”
　　经她一提醒，容语想起了昨晚的种种，翻身背对着她，拉起被子把自己裹了进去。
　　“你走开，我不想看到你！”
　　还好意思说她睡得久，昨晚一直不肯停手的人是谁啊！
　　容语越想越气，滚到了床的另一边，坚决不让冷寒霜碰到她。
　　冷寒霜脸上带着明显的笑意，但她又不敢明目张胆的笑，只能压抑着笑容哄她。
　　“错了宝贝，下次一定听你的。”
　　容语：“你觉得我很好骗吗，三番两次信你鬼话！”
　　呀，小猫变聪明了，以前的方法骗不到她了，得想个新法子才行。
　　“你要是不出去，打会儿苏梓儿进来叫你，问你为什么跟我生气，你怎么跟她说？”
　　“实话实说！”容语气冲冲的回。
　　“哦？是吗？你确定你说得出口？”
　　容语一把掀开被子，狠狠瞪她一眼，挣扎着从床上爬起来，脚一触到地面，双腿一阵发软，差点跌到地上。
　　冷寒霜连忙过去扶住她，不等她拒绝一把抱起她往浴室走去，容语趴在她肩上，发泄似的咬着她的肩头，手还不忘掐她胳膊。
　　冷寒霜故意“嘶”一声，语气含笑：“宝贝，家暴可是犯法的，你这样对待老婆，老婆会伤心的。”
　　容语一下子就停手了，脸颊染上绯色，磕巴道：“什么家暴、老婆，谁跟你是一家人了，我还没答应你呢，你现在充其量只能算是我的床伴，少往自己脸上贴金。”
　　“啧啧，提起裤子不认人，昨晚可不是这么说。既然你不承认我是你老婆，那你就做我老婆吧，好不好老婆？”
　　容语不语，说来说去还是她占便宜，狡猾的资本家。
　　洗漱完毕之后，容语穿了一条能稍微遮住脖子上痕迹的睡裙，本来想直接穿高领，但在家里那样穿实在是太“此地无银三百两”了，所以退而求其次穿了圆领的。看着还是会露出来的印记，容语又捶了冷寒霜几下，都说了有外人在收敛点，她反倒越兴奋了，坏女人！
　　苏梓儿和苏意等着她们，两人落座之后才开始动筷。
　　容语不经意间看到苏梓儿脖子上的吻痕和齿印之后，才知道她也没好到哪去。联想昨晚从客卧传来的声音，一切就十分明晰了。
　　她不动声色的收回视线，见冷寒霜正盯着她，狠狠剜她一眼。怪不得她跟苏意能玩到一起，狐朋狗友都是一个德性。
　　girlshelpgirls，今晚她就要带苏梓儿离家出走，去一个她们找不到的地方好好睡一觉！
　　晚饭后容语把冷寒霜和苏意赶去洗碗，自己则拉着苏梓儿在落地窗前小声密谋。
　　“这样真的行吗，我觉得不是很保险。”苏梓儿面露怀疑。
　　容语看一眼站在水池边谁也不让谁的两人，小声道：“放心吧，我都已经联系好了，待会儿咱俩借口下去倒垃圾，然后趁机逃跑，神不知鬼不觉。”
　　苏梓儿犹豫片刻，然后点点头。她也想歇一天，虽然那种事很舒服，但也不能毫无节制，不然之后怎么办。
　　容语装模作样的把各处垃圾箱清空，装了瘪瘪的两袋，使了个眼色给苏梓儿，苏梓儿会意，自然的从她手里接过去，然后两人一起换鞋，临走之前跟冷寒霜和苏意打了声招呼。
　　“我们下去扔垃圾，你俩记得把地拖了。”
　　门关上，苏意从手拄在流理台上，对冷寒霜道：“她们是觉得咱俩看不出她们的意图吗？”
　　冷寒霜沉默，走到落地窗前，目标很快出现，容语和苏梓儿狗狗祟祟，扔了垃圾之后并没有原路返回，而是往外走去。
　　苏意走到她旁边，跟她并肩而立，幽幽道：“能不能管管你家那个，把我们家梓儿都拐跑了。”
　　“说不定是你妹妹拐我老婆呢，毕竟有些人不当人，女朋友受不了逃跑很正常。”冷寒霜看着消失在视线里的人影，眼神微沉，眼底藏着一抹幽光。
　　苏意冷嗤一声：“咱俩彼此彼此，你哪来的脸说我？”
　　冷寒霜没再接她的话茬，反问道：“你妹妹脑子机灵吗，会不会被人骗？”
　　苏意反唇相讥：“比你老婆机灵！”
　　“那就不用派人保护她们了，让她们去吧。”
　　“不去找？”
　　冷寒霜走回去坐到沙发上，拿起手机发了条短信出去。
　　“找她们肯定易如反掌，但没这个必要，过两天再去，不然她们容易没有成就感。”
　　苏意勾唇，算是同意了她的说法。
　　为了避免被找到，容语特意找了个名不见经传的民宿，没想到去了之后发现环境很好，布置的也很有少女心，只是略微偏僻所以人少。
　　躺在圆形大床上，容语惬意的想，这下可以睡个好觉了。
　　结果当晚，失眠来得猝不及防。
　　这段时间一直是冷寒霜抱着她睡，一次一个人睡总觉得缺了点什么。
　　看着天花板上的星空，容语脑中浮现冷寒霜的面容，不知道她找没找她。
　　虽然已经发过报平安的短信了，但看着毫无动静的微信还是有点失落，她不回家住一点都不担心吗？
　　明明是自己先跑出来的，又开始怪冷寒霜不够细心，容语觉得自己变得矫情了起来，把脸埋进了被子。
　　要是冷寒霜在就好了，这么大的床两个人绰绰有余，还可以滚来滚去。脑子里浮现冷寒霜美好的□□，意识在逐渐涣散，容语拨通冷寒霜的号码。
　　“你都不问我在哪吗？万一我出去找女人了呢！”容语红着脸，控诉的声音略带喘息。
　　冷寒霜意识到不对劲，坐直了身体，问：“我以为你想出去散散心，所以没去找你，怎么又怪到我头上来了？”
　　“我不管，反正怪你！”容语听着冷寒霜的声音，已经有些把持不住，手缓缓往被子里伸。
　　“好好好，怪我，那我现在去找你？”
　　“不要，我要脱离你生活，你休想找到我！”容语按到了开关，突然惊呼一声，声音从手机传到另一边，冷寒霜的眸子深沉起来。
　　“宝贝，你在干什么？”
　　“没干什么，正常睡觉。”
　　冷寒霜哪里会信，挂了电话打视频过去，响了好久才被接起。容语脸颊绯红，眼神也不怎么清明，看到她之后噘起了嘴。
　　“打视频干嘛，我也不想看到你。”
　　冷寒霜不语，走到卧室关上门，利落的脱衣上床。
　　“那这个呢？你想看到它吗？”
　　容语呼吸一窒，她经常放进嘴里品尝的东西，她当然想看到，不仅想看，更想吃。
　　“你是故意的对不对？”容语感觉指尖热了起来，似乎有什么东西滑过。
　　冷寒霜低笑，声音蛊惑。
　　“哪里是什么故意，只是想让宝贝吃到自己想吃的东西而已。”
　　容语感觉唇齿间都是香味，身上温度陡然升高。
　　听着她的声音，冷寒霜哪里还克制得住，同她一起探寻快乐之路。
　　“宝贝，给我看看小宝贝。”
　　容语脸颊越红，像枝头随风摇摆的枫叶，声音也颤抖起来。
　　“什么小宝贝，没有小宝贝。”
　　冷寒霜眼尾染上殷红，呼吸变得急促起来。
　　“宝贝儿，把手机放到该放的地方。”
　　容语不肯，冷寒继续引诱她，有一下没一下的动手，嘴里说些让人脸红心跳的话。
　　“宝贝儿的手漂亮，看起来让人很有食欲。”
　　容语整个人犹如被丢在三伏天的太阳下暴晒了一整天，脸和脖子红的不行，冷白色的皮肤泛着淡淡的粉，一看就是被激到了。
　　冷寒霜再接再厉，说话的同时手也没落下，容语在动作和语言的双重夹击下，溃不成军。
　　“宝贝儿，叫声老婆让我听听。”
　　容语咬着下唇激烈喘息，没有如冷寒霜所愿，冷寒霜轻笑，声音性感好听。
　　“不想叫啊，那我挂视频咯？”
　　容语连忙阻止，咬着唇纠结半天，才声若蚊蝇的叫了一声“老婆”。
　　冷寒霜眼底似乎蕴着什么，但她隐藏的很好，假装没听到让容语再叫一遍。
　　容语趴在床上，半张脸埋在枕头里，唇角耷拉下来，委屈地说：“你明明已经听到了，休想套路我！”
　　冷寒霜又笑，声音较之前沙哑，更加能勾动容语的情绪。
　　“就是想听你多叫几声，这样我会更加有感觉。”
　　容语彻底把脸埋起来，却忽略不了冷寒霜的声音，她故意弄出些让她受不了的声音，诱使她再次动手。
　　“宝贝儿，该继续了，我知道你是没有CD的。”
　　容语明知她在欺负自己，却还是被她蛊惑，按照她说的一步步沦陷。
　　等再次回过神来，已经不知道时间过了多久，只觉得床单潮潮的，或许已经不适合再睡觉了。
　　“你是不是早就知道我在哪？”容语还红着脸，说话时声音带着明显的沙哑。
　　冷寒霜丢掉手里的纸巾，回：“嗯，知道。”
　　容语翻个身，换只手拿手机：“那你为什么不来找我？”
　　事情又回到了起点，冷寒霜知道自己不给小猫咪一个满意的答复，她会一直记着这件事，无是毫无抵抗的低下了头。
　　“是我的错，我没有考虑到宝贝一个人孤枕难眠的心情，现在就过去找你好吗？”
　　容语冷哼一声，高傲的表示自己一个人也可以，不用她陪。
　　“别来找我，我要自己一个人逍遥快活。”
　　容语想到她打电话时的可怜样，心里充满了怜爱，分开了几个小时就已经快要哭出来了，要是放任她一个人待一晚，还不知道会胡思乱想些什么。
　　再说她也着实睡不着，要抱着软软的小猫心里才踏实。
　　“我要去洗澡了，挂了。”
　　“挂什么，又不是没一起洗过。再说了，该看的不该看我都看过了，现在还害羞？”
　　容语直接挂断，丢下手机进了浴室。
　　躺在床上，身体累到极致，脑子却亢奋不已，毫无睡意的她默默计算时间，想着再过多久冷寒霜才会来。
　　冷寒霜穿好衣服出门，在门口看到同样穿戴整齐的苏意。
　　“……”
　　“……”
　　最终两人十分有默契的谁也没问谁，一同踏上了寻妻之路。
　　一个小时后，正准备强行入睡的容语听到了敲门声，她一骨碌从床上爬起来，顶着被子下床，几步走到门口，又想起什么似的，没有立即开门，而是装作很平静的问：“谁啊？”
　　“宝贝，给老婆开门。”
　　冷寒霜的声音穿过木板传进来，带着冬天夜里的冷寂。
　　容语心里高兴，嘴上不依不饶：“不是不让你来，这么晚来干嘛，打扰我睡觉。”
　　“宝贝不在身边我睡不着，让我进去好吗，我好想你。”
　　冷寒霜的话狠狠抓住了容语的心理，她扭扭捏捏的拧动门把手，门刚一打开，冷寒霜就一把抱住了她，手上力道大的像要把她揉碎。
　　“放手啊，我快喘不过气来了！”
　　“不放，这是对你偷偷溜出来的惩罚。”
　　嘴上这么说，冷寒霜还是收了些劲儿，抱着容语一步步把她往床上带。
　　容语被迫后退，腿被绊了一下，连带着抱她的冷寒霜也一起跌在了床上。
　　四目相对，空气里飘着若有似无的花香，冷寒霜唇角翘起：“只是抱了一下就受不了了吗？”
　　容语嘴硬：“笑死，怎么可能？！这是之前的！”
　　“哦？这么说宝贝之前很舒服咯？”
　　容语语塞。
　　可恶！又被套路了！
　　“宝贝身上好香，让我闻闻。”
　　“哎哎！你闻就闻，别动手动脚啊！”
　　容语去推身上的人，被抓住双手举过头顶，罪魁祸首开始为所欲为，肆无忌惮起来。
　　“冷寒霜，你个王八蛋，快点放开我！”
　　冷寒霜突然笑起来，盯着容语说：“我不来的时候你怪我不来，来了你又骂我，难不成宝贝喜欢dirty talk？”
　　容语脸又开始红起来，脑子也慢慢充血，偏头错开冷寒霜的目光，小声辩解：“才没有，你乱讲！”
　　“是就是，我又不会嘲笑你，宝贝喜欢的我都喜欢，你想尝试也可以哦。”
　　冷寒霜把隔着屏幕做不了的事一一做了一遍，等容语完全软下来之后，跟她一起探讨新玩法。
　　容语浑浑噩噩，脑子里闪着白光，仿佛踩在棉花上，整个人都是虚浮的。
　　不知几时睡的，醒来的时候已经是下午两点，容语感觉全身像被车碾过一样，浑身的骨头都要散架。
　　胳膊因为过度使用也酸痛不堪，连抬手揉眼睛都做不到。
　　没当这个时候她都会在心里骂冷寒霜好几遍，即使她也从中获得了前所未有的快乐。
　　“醒了？”
　　冷寒霜看着她，唇角挂着浅浅的笑意，为她过于疏冷淡漠的眉眼增添了些暖意。
　　每次醒来，容语都会被冷寒霜的美貌惊到，然后就没出息的忘了她前一晚所有的“罪行”，轻而易举原谅她，重蹈覆辙。
　　可是对于一个颜控来说，冷寒霜真的是这世间少有的美色，五官每一寸都在她的审美上，气质清冷孤高，像高居云端的神，让她想把她落下神坛，共同沉沦。
　　“冷寒霜，那个问题你能再问一遍吗？”
　　冷寒霜稍作思索，就知道容语说的是什么，深呼吸了一口。把人往面前带了带，认真的说：“容语，做我女朋友吧，我不想让别人见到你的这些模样，你的美我想独享。”
　　容语的心再次激动，暖意从心口溢出，传遍四肢百骸。
　　“舍得放弃你那些红颜知己？”
　　冷寒霜紧紧扣住她的腰，在她唇上亲了一下，“没有红颜知己，只有你。从今往后你就是我的全部。”
　　承诺很美好，但做到的人寥寥无几。
　　很多时候甜言蜜语说出来，都会成为日后刺向自己的刀，可容语愿意相信她，所以她愿意给彼此一个机会。
　　任务进度过半，不知道后面是会坐火箭还是龟爬，如果像之前几个世界一样的话，那她的时间所剩无几，趁着为数不多的时间好好跟她在一起，才算不辜负这份感情。
　　“好，我答应你了，你要是敢对我不好，我就去一个你永远找不到的地方。”
　　“永远不会有那一天，你只能留在我身边，我要时时刻刻都跟你在一起。”
　　冷寒霜蹭蹭容语的鼻子，喜形于色。腻歪了好一会儿，两人才准备起床洗漱，容语照旧被抱到浴室，什么都不用她做，像没有自理能力似的。
　　四人在民宿住了好几天，白天一起结伴出去玩，晚上各回各的房间，两边仿佛在比赛似的，一个比一个声音大。
　　回去之后，苏意正式加入冷氏，直接空降CFO，冷氏员工对这位苏总不是很熟悉，但看她跟总裁相处就知道她是个厉害角色，无人敢对冷寒霜的决定提出质疑，也不敢去怀疑苏意的能力，苏意的职位愉快的定了下来。
　　上班第三天，苏意和苏梓儿搬了出去，她们在旁边小区租了套房子，距离容语她们很近，很方便串门蹭饭。
　　一个月之期很快就到，冷寒霜验收成果，冷叡表面淡定，实际心里十分紧张，虽然他伪装的很好，做报告时略微抖动的手还是出卖了她。
　　会议室里坐了很多人，因为这个收购案很重要，所以大一点的股东都来了，还有冷傲和容若，冷傲没想到弟弟会跟他竞争，脸黑的跟锅底似的。
　　容若也没想到冷叡会突然变了个人似的，眼睛盯着台上光芒四射的男人，眼神极度复杂。
　　冷傲自诩能力比冷叡强，自负的觉得自己一定能把冷叡比下去，做报告的时候却时不时卡壳，方案也做得乱七八糟，不尽人意。
　　最后的投票结果自然是冷叡胜，虽然冷傲提前买通了两个手握大权的股东，但决定权还是在冷寒霜这里，而且其他股东也不傻，他们自然希望公司能够蒸蒸日上，这样他们的年终分红就多，谁会嫌钱多？
　　散会之后，冷傲对冷叡说了几句狠话愤然离开，容若没有去追自己的老公，而是一副柔弱模样恭喜冷叡，冷叡淡淡说了声“谢谢”，拿着计划书离开，没有给她任何多余的眼神。
　　这些日子冷叡想通了很多事，包括一直以来对容若的执念。
　　容语偷偷在拐角玩手机，冷叡走过去正好看到她，他动了动嘴，晦涩的叫了声语语。
　　容语抬起头，一副长辈的慈爱模样。
　　“小叡啊，恭喜你拿下这个案子。不过年轻人要讲礼貌，上次就纠正过你了，你该叫小姑姑，而不是直呼我的名字。”
　　作者有话说：
　　怎么会有人觉得我是车文作者，我满脸都写着纯洁好咩
　　元宵节快落宝子们，记得吃汤圆
　　这个世界快要完结了，下个世界写什么好呢？


第49章 
　　冷叡沉默, 习惯性的抿了抿唇。他反应不大，毕竟这已经不是容语第一次这么说了。他身后的容若反应倒是挺激烈的，眼神极为震惊地在两人之前扫视, 然后憋不住上前。
　　“语语, 这些日子你在哪啊，姐姐很担心你。”
　　容语当即就想笑, 忍着没出声, 反问：“既然姐姐这么担心我，那为什么这么长时间都不见你打电话关心我一下呢？”
　　容若面不改色，依旧是担忧的神情：“我之前给你打电话你不接，我以为你不想让我烦你，所以……”
　　她欲言又止，说完还不忘看一眼冷叡, 茶味十足。
　　只可惜冷叡并没有给她眼神, 她的算盘落空了。
　　容语越发想笑, 学着她的语气说：“那姐姐可真是用心良苦，我知道姐姐心疼我, 那不如打钱给我, 让我改善生活吧？你没听过一句话吗, 嘘寒问暖不如打笔巨款，你的情意其实可以用行动来表达的。”
　　容若眼里闪过一丝厌恶，但还是保持着形象, 拿出手机做势要转钱。
　　“你需要多少啊？我卡里钱不多，先给你五百可以吗？”
　　容语想过她抠, 没想到她能抠成这个样子, 平时为了摆自己阔太太的谱, 跟小姐妹出去都能送她们几万的包, 对自己的亲妹妹却如此吝啬，还真是坐实了她的人设。
　　把原主当垫脚石，踩着原主上位，如今算是露出真面目了。
　　容若手指点在屏幕上，其实并没有把钱转出去。在她心里，容语就像是生活在容家的佣人，是她的丫鬟，给她五百她都嫌多。
　　她哪里值五百，二三十块还差不多。
　　冷寒霜交代完工作，见容语没有跟上，回头去找她就见她正跟冷叡站在一处，心里莫名觉得不爽。
　　“在聊什么？”她自然而然的揽住容语的细腰，把她带进怀里，紧紧贴在一起。
　　容若的手僵住，看着眼前的场景，整个人都惊呆了。
　　容语并没有抗拒，反而往冷寒霜身上蹭去，柔若无骨的靠在她怀里，笑着说：“姐姐担心我在外面过得不好，要给我打钱呢，五百够我吃一顿火锅了。”
　　冷寒霜睨容若一眼，眼神幽深晦暗，待看向容语时只剩下温柔宠溺，脸变得比翻书还要快。
　　“你缺钱吗，我拿一千万给你？”
　　容语轻笑：“一千万我自己也有，用不着你的钱，你这样说不知道的人还以为我是你包的小情儿呢。”
　　冷寒霜勾着她的腰换了个方向，往办公室走去。
　　“按照你的说法的话，那我现在吃你的住你的，岂不是被你包了？”
　　“也可以这么说，所以说金丝雀·霜，你要伺候好你的金主我。”
　　“我伺候的还不够好吗？既然你不满意，那我们今晚换个玩法？”
　　“闭嘴啊，不要在公司说这些淫言秽语！”
　　两人旁若无人的调情，丝毫不顾忌身后的冷锐和容若，冷叡盯着两人的背影看了几秒，转身往自己工位上走去。
　　早在容语选择小姑姑的时候，他就知道自己已经没有任何机会了，这是一场注定会输的局，他没有丝毫胜算。
　　容若还没从容语跟冷寒霜的关系里回过神来，见冷叡离开后连忙跟了上去。
　　“叡，你真的一点也不顾念我们的情分了吗？”
　　冷叡看着这个自畩澕己曾经喜欢的女人，现在只觉得陌生，以前没发现她小心思这么多，现在幡然醒悟才知道当初的自己有多可笑。
　　为了一个女人把生活过的一团糟，甚至还为了她一句话，成了父母乃至整个芦城人眼里不学无术的纨绔，怎么想都觉得不值得。
　　“当初你嫁给我哥，是因为觉得他能继承冷氏，你却告诉我没办法选择，都是家里人的安排，我相信你的话，不去跟他争抢，结果你还不满足，在我父母面前搬弄是非，给我哥吹枕边风，想让我被他们厌恶，从而被赶出家门。容若，以前我怎么没发现你的心肠这么歹毒呢？”
　　容若慌了，不知道自己做的那些事冷叡为什么会知道，明明已经很小心了。
　　“叡，不是你想的那样，你误会我了！”
　　“误会？”冷叡勾起一抹冷笑，眼里浮现出嫌恶：“你摸着自己的良心说，我误会了吗？你怕曾经跟我在一起的事暴露，引起我哥的不满，所以想方设法想把我赶出冷家，你自以为做的天衣无缝，但凡事总会留下痕迹，若要人不知除非己莫为。”
　　容若依旧不想放弃冷叡，从今天的形势她已经看出来了，冷傲不中用，未来冷氏极有可能落入冷叡手里，她要嫁的是冷家继承人，而不是一个废物，所以必须两边都牢牢抓住。
　　“是有人跟你说了什么吗？是不是容语，她污蔑我对不对？”
　　冷叡连看她都觉得脏眼睛，大步离去。
　　“你已经没救了。不是语语告诉我的，她心地善良，不会做这种背刺别人的事。你永远都比不上她。”
　　容语正被冷寒霜按在门上亲，脑中突然传来系统提示音：
　　【任务进度上升三十，当前总进度为八十，恭喜宿主！】
　　她不知道那两人发生了什么，但进度能上升就好。说起来她还得感谢容若，如果不是她的话，进度怎么会上升这么一大截？
　　冷寒霜不满的咬了一下她的唇，略带不满道：“这种时候还不专心，在想谁？嗯？”
　　“想你什么时候带我见家人，什么时候求婚，什么时候娶我。”
　　冷寒霜一下就怔住了，半晌才道：“所以你愿意嫁给我吗？”
　　她一直觉得容语不会想这些事，毕竟光是追她就花了很多时间，才刚在一起不久，怎么也得一段时间再考虑，没想到她会主动说。
　　“愿意是愿意，但不能把这个当做求婚，现在名不正言不顺，我可不是那么好打发的。”
　　冷寒霜又惊又喜，把脸埋进她颈窝，“那是自然，我会给你这世间最盛大的婚礼，让全世界都知道，你容语是我冷寒霜的妻子。”
　　容语勾唇，眼里漾着幸福。
　　——
　　苏梓儿在家等着苏意下班，过几天她也要去上班了，所以得珍惜剩下的时间，以后就没那么多机会腻在一起了。
　　虽然苏意强烈要求她待在家里，表示自己的工作足够养活两人，但苏梓儿还是想尽自己的一份力，一个家要两个人共同奋斗，日子才能越过越好，只有苏意一个人工作太累了。
　　再说她也不是混吃等死的米虫，以前是有家里兜底，所以才废物的理直气壮，现在也该用自己的双手挣钱了，不然她这国内最好的大学毕业的硕士不就浪费了吗？
　　哼着小曲儿出去买菜，在小区门口看到了站在车前的母亲。
　　苏梓儿一怔，下意识叫了一声妈，苏母立刻红了眼眶。
　　“臭丫头，还不过来？”
　　苏梓儿见母亲如此，自己眼泪也落下下来，乖乖走到车边，司机打开车门让两人进去，然后站到了不远处，让母子俩没有顾虑的谈话。
　　“没良心的东西，这么长时间连个电话都不知道打，我跟你爸每天急得吃不下饭，你们却躲在这过逍遥日子。”
　　苏梓儿被这么一指控，想了想好像确实这样，诚恳的跟母亲道歉：“对不起妈，我不是不想给你打电话，是怕你听到我的声音越发生气，毕竟是我有错在先。”
　　“别把错都揽在自己身上，也别想着给苏意那死丫头背锅，她比你年长五岁，知道什么事该做什么事不该做，还把你拉入歧途，大部分责任在她。”
　　苏梓儿虽然不想让母亲伤心，但还是坚定地说：“妈，姐姐没有把我带入歧途，我们是真心相爱。我不求您能接受，只求您能原谅我们，本来该侍奉您左右，如今成了现在这番样子，是我们不孝。”
　　眼泪恰到好处的掉下来，苏母也心疼的不行，把小女儿抱进怀里。
　　“如果不原谅你们，我今天也不会出现在这里，等你姐姐回来，你们就搬回来吧，家里少了你们实在太冷清了，我天天都看你爸不顺眼，已经跟他吵了好几次架了，再这样下去他也得离家出走。”
　　想到父母吵架时的样子，苏梓儿没忍住笑了出来。母亲向来强势，父亲跟她对上只有被骂的份儿，哪里敢还嘴？母亲只怕是无聊了。
　　“等姐姐回来了我跟她说，要是她知道您肯让我们回去，肯定会很开心的。”苏梓儿说完，想起什么似的，犹豫着说：“妈，我有件事想问您……”
　　“想问什么就问呗，跟我还有什么不能说的。”
　　苏梓儿把心中的疑问问出来，苏母先是给了她肯定的答案，随后脸色一变，又开始骂苏意。
　　“我以为你知道，所以才跟她在一起，这死丫头竟然没告诉你，那你们……”
　　苏母气得不行，立即拨通苏意的电话，那边刚接通就咆哮道：“给我滚回来！”
　　苏意的声音懒懒传过来：“妈，我在工作，有什么事晚上再说好不好？”
　　她毫不意外母亲会给她打电话，毕竟已经过去这么久了，她的气也该消了。
　　当初带梓儿离开家，就是为了给母亲施加压力，让她知道就算离开家她们也过得很好，这样她就陷入了被动的局面，迟早会接受她们。
　　“我不管你在干什么，现在、立刻、马上，给我回来！不然我就把梓儿带走，让你永远也找不到她。”
　　苏意可以跟父母抗争，但梓儿永远是她的软肋，母亲这么一说她就乖了。
　　“您现在在哪，我来还不成吗？”
　　“你租住的小区门口，我先带梓儿去吃饭，你回去收拾收拾，今天就搬回家里去住。”
　　苏意：“我也还没吃饭呢。”
　　“你爱吃不吃，饿死你才好！”
　　苏意不知道母亲为什么突然对她这么大火气，但妹妹在她手上，只能顺着老佛爷。
　　跟冷寒霜打了声招呼后苏意离开，并没有按照母亲说的收拾东西，而是跑去“蹭饭”。
　　苏母看到她就来气，沉声问道：“你来干什么？”
　　“吃饭啊。”苏意坐到苏梓儿旁边，在桌子底下摸摸她的手。
　　苏梓儿抓住她的手，小声警告：“安分点，妈看着呢！”
　　苏意不在意，回握住她的手。
　　“我带梓儿来吃饭，没你的份儿，想吃自己单独付钱。”
　　“好好好，我自己付钱还不行吗？现在可以允许我跟你们坐在一起吃了吧？”
　　苏母冷哼一声：“你是不是从来没告诉过梓儿她的身世？”
　　苏意眼神微滞，随后挑了挑眉：“什么身世？”
　　苏母气得翻白眼，努力压抑着心里的怒气，“你不告诉她，那你们就是亲姐妹，你怎么下得去手？！”
　　苏意转头看一眼苏梓儿，摸摸她的头，“我知道就行了，反正我们是可以在一起的。”
　　“你！你简直气死我了！你知道这样梓儿要承受多大的心理压力吗？！”苏母说完，怒而拍桌，把来上菜的服务员吓得手一抖，手里的菜差点掉到地上。
　　眼看着母子俩剑拔弩张，苏梓儿弱弱：“其实我有些记忆，不然也不会跟姐姐在一起。”
　　但那些记忆只隐约存在于她的脑海里，并不能百分百确定，直到姐姐说她们可以在一起，她才知道那都是真的。
　　她不是苏家的孩子，只是他们抱养的，所以她跟姐姐并没有血缘关系。
　　在一起也是可以的。
　　苏母这才稍微消气，母女三人吃完这餐饭之后，苏母直接把苏梓儿带了回去，苏意留下收拾两人的行李，完全被母亲和妹妹抛弃。
　　她没有把这边的房子退掉，时不时还会带着苏梓儿来玩点刺激的，小住几天之后再回去。
　　容语知道后，发自内心的为她们高兴，恰逢苏梓儿生日，送了一份特殊的礼物给她。
　　冷寒霜问起她也不说，只是一个劲的笑，弄得冷寒霜好奇的不得了。
　　“真的想知道？”容语一脸神秘的问。
　　冷寒霜点头。
　　“我订了丘比特酒店的情侣体验房给她们，估计她们现在已经……”
　　虽然话未说完，冷寒霜已经完全知晓她的意思了，同时还产生了一个大胆的想法。
　　“为什么只给她们定，我们也可以去啊，家里到处都玩过了，需要新鲜感。”
　　容语只想睡个好觉，近来又开始倦怠，可能是发热期快要到来的原因。
　　“梓儿生日，所以我送她一份礼物，咱们不过年不过节的，去那地方干嘛？”
　　冷寒霜还想再说什么，容语已经昏昏欲睡，于是她及时住了口，抱着软糯的小猫上了床，拥着她一同睡去。
　　第二天，苏梓儿打了电话给容语，告诉她酒店的体验感。
　　两人神神秘秘说了好久，冷寒霜本也想问问苏意，但见她一脸疲惫的样子，打消了念头。
　　一看就被妹妹吃的渣都不剩，真没用。
　　晚上，容语的发热期提前而至，她翻身按住冷寒霜，给了她一个热烈到窒息的吻。
　　“宝贝，难受吗？”
　　容语被高温灼得不剩几分理智，冷寒霜这样问便乖乖点头，冷红着眼睛盯着她，一脸渴望。
　　“想不想让老婆给你降温？”
　　“想的。”
　　“那你叫声老婆，叫了我就让你舒服。”
　　容语歪头，舔了一下嘴唇：“你好烦，我自己来！”
　　她俯身咬住冷寒霜的锁骨，两只手在不同的地方工作，激得冷寒霜整个身子都抖起来。
　　“你看，你自己不一样很水？”
　　容语把手举到冷寒霜面前，大拇指和食指中间拉着一根线，要断不断的下坠，看得冷寒霜面色蒸腾。
　　容语没有跟她废话，口手并用，自己尽兴的同时也让冷寒霜快乐，冷寒霜一句话都说不出，只能承受着灭顶的欢愉。
　　白天她还在嘲笑苏意，没想到晚上就轮到了自己，现世报来得就这么快。
　　可这样的打脸她一点都不觉得难堪，反而很喜欢。
　　冷寒霜觉得自己可能病了，病名为--只要对方是容语，她做什么都可以。
　　容语亲亲冷寒霜的唇角，目光炙热的看着她：“喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢。”冷寒霜紧紧抱着她，把自己的身心都交了出去。
　　如果从一开始就知道会这么喜欢，她一定不会浪费那些时间，而是见第一面时就告诉她--
　　“宝贝，我爱你。”
　　容语听了心里满满当当，一直以来缺的东西都填了上去，紧闭的心房有一束阳光照进去，黑暗笼罩的地方都亮了起来。
　　“我也爱你。”
　　冷寒霜得到坚定的回应，心跳加速，某些情感倾泻而出。她抱着容语细细亲吻，从额头到嘴唇，珍而重之。
　　容语承受不住汹涌的爱意，身上散发出甜腻的花香，跟冷寒霜的信息素交织在一起，不分彼此。
　　月明星稀，这个城市灯火通明，月色在霓虹灯下显得黯淡无光，但还是偷溜进了未拉上窗帘的房间，照在有情人的身上，让她们看清彼此情动时的表情。
　　“语语，我的宝贝，你会永远陪在我身边吗？”
　　容语呼吸一滞，她知道自己做不到，可这种时候她说不出扫兴的话。
　　“会的，我会一直陪着你。”
　　说完还是心虚的，容语把冷寒霜按进怀里，只有这样亲密的接触，才让她有安全感。
　　冷寒霜嗅着她身上好闻的味道，心里异常满足。
　　没有什么比心意相通的恋人就在身边更让人感到幸福。
　　两人相拥而眠，各自脸上带着笑意。
　　第二天冷寒霜带容语去见家人，久久避世不出的冷母第一次出现在了家族的饭桌上，她对容语很满意，把祖传的翡翠镯子给了容语，以示对她的重视。
　　“小语啊，以后我们家霜霜就拜托你了，她不懂得表达自己的感情，你要多包涵她。但如果她惹你生气了，你尽管来找我，我们一起教训她。”
　　“好的。”容语笑着应下。
　　她手上成色绝佳的镯子刺痛了容若的眼睛，她刚要说什么，冷叡幽幽道：“你要是敢破坏今天的气氛，我就把你之前做的那些事全都抖落出去，包括你跟我谈恋爱时又跟我哥在一起，让他当小三的事，看他知道后还会不会像现在一样护着你。”
　　容若握着杯子的手收紧，手背上的血管清晰可见，她不知道为什么所有人都喜欢容语，那个贱丫头有什么好的？！
　　经过冷叡的警告之后，即使心里嫉妒到了极致，容若还是一句话都没说，硬生生憋着到了晚饭结束。
　　临走之际，容若拦住容语，恶狠狠地说：“你究竟给冷家这些人下了什么迷魂药，让他们一个个都向着你！怪不得当时要跟家里断绝关系，原来是攀上高枝了，不过无论你怎么变，依旧还是一个小丑，一辈子只能被我踩在脚下！”
　　“啪”，一声清脆的巴掌声响起，容若捂着脸，不可置信的看着容语。
　　“你竟然敢打我？！”
　　“说实话，我本来不想跟你计较，毕竟我是长辈，可你这张脸实在是太欠揍了，我无数次想打你都忍住了，偏偏你今天要凑到跟前让我打，那我就不客气了。”
　　容语说完，冷冷扫她一眼，已经不能用“厌恶”来形容了。
　　冷寒霜抱着手在旁边看戏，她已经做好为老婆撑腰的打算，结果她自己就解决了。
　　真不愧是她老婆。
　　回去的路上，容语收到了系统提示音，进度百分百，这个世界的任务她已经完成了。
　　经过一处花店的时候，容语忽然福至心灵，让司机停了车。
　　“怎么了？”冷寒霜问。
　　容语笑笑不说话，打开车门走下去，径直往花店去。
　　冷寒霜跟了过去，容语回头：“站在那乖乖等我，我很快就回来了。”
　　冷寒霜听话的顿住脚，等着自家古灵精怪的小妻子。
　　容语挑了一束最大的玫瑰，虽然有点蔫了，但不影响她接下来要做的事。
　　抱着花出去，玫瑰将她衬得越发娇艳，花反而暗淡了下来。
　　走到冷寒霜面前，她单膝跪地，将花捧到冷寒霜面前，眼神明净澄澈的看着她。
　　“虽然我说过求婚要有仪式感一点，但我是个双标的人，如果是我跟你求的话，那只有我们两个人也可以。冷寒霜，你愿意嫁给我吗？”
　　冷寒霜心如擂鼓，眼眶也有些湿润，低头看着跪在自己面前的人，说出了那三个字。
　　“我愿意。”
　　很久之前我就想把你娶回家了。
　　冷寒霜接了花，一只手把容语紧紧抱在怀里，柔声说：“这不该是我做的事吗，怎么能由你来？”
　　容语的手从她风衣底下穿过去，抱住她的纤腰，语气含笑：“怕你被别人抢走，得先下手为抢，太仓促了没准备戒指，你不会介意吧？”
　　“不会，我很开心。”
　　容语轻笑，把脸埋到她脖子，“跟你在一起我也很开心。”
　　忽而一阵风起，冷寒霜手里的玫瑰花散开，红色的花瓣雨将两人裹住，她们亲吻彼此，唇齿间带着玫瑰的芳香。
　　作者有话说：
　　这个世界完结了，下个世界应该仙侠
　　稍微剧透：另一个女主是清冷的月宫仙子


第50章 
　　鼻间的玫瑰香味被风吹散, 容语感觉自己整个人都在下坠，本以为是正常在走时空隧道，结果睁开眼就看到云朵和晚霞飘过, 前面是虚幻的天际, 底下是没有尽头的深渊。
　　这么高掉下去不得粉身碎骨？
　　“阿统，你小子到底在搞什么？！”
　　系统慢悠悠出来：【宿主莫慌, 这是仙侠世界, 您神力高强，不会有事的。】
　　系统说完，容语稍微安心，按照身体的本能记忆去使用法力，结果身体沉静如水，宛如被掏空一般, 什么都没有。
　　“？？？”
　　【忘了告诉您您的法力被弑神草吞噬了, 现在跟普通人没两样。】
　　系统说完还笑了一声, 听得容语想把它打死。别人家的系统不说会十八般武艺，至少不会让宿主处于危险的境地, 她这个倒好, 不把她整死不罢休。
　　“那现在应该怎么办呢？总不能刚来就嗝屁吧？”
　　系统刚发出一道声音, 容语眼前就闪过一道白光，继而她的世界变小了，到最后只能看到漂浮在地上的云。
　　这是怎么了？难道我被人救了？
　　容语动了动四肢, 发觉不对劲，怎么手脚都在地上？还有手上的白毛是怎么回事？
　　观察了一番, 她发现不仅手上有白毛, 肚皮上脚上也有, 伸手揪一下--
　　嘶, 好痛！看来的确是她身上的毛。
　　小短腿蹦蹦跶跶，寻到一处小湖泊，低头看去，长长的耳朵，红红的眼睛，她变成了一只小白兔。
　　《关于我一到新世界就变成兔子这件事》
　　兔子挺好，但她这样要怎么做任务啊！
　　“*******……”
　　系统自动把容语的脏话消音，反手甩了一份当前世界的剧情大纲给她。
　　原主神族三公主无瑕，天帝最宠爱的女儿，从小要风得风要雨得雨，在六界的尊崇和羡慕下长大，结果有眼无珠看上了蓬莱太子彧惑，被他耍的团团转。
　　彧惑真正喜欢的是原主的表姐，凤族公主青黛，只因为青黛看不上他，他才勉强跟原主在一起。
　　作为替身的原主傻傻的幻想以后，结果彧惑又跟青黛的庶妹青灵搞到一起，因为青灵比原主更像青黛。
　　事情败露之后，两人怕原主告状，喂了弑神草给她，将她从三十三重天上打下来，没有留一丝生机给她。
　　原主在跌下来的时候已经死了，容语穿过来正好碰上九死一生的局面，灵魂钻到了一只兔子体内，她还不知道该怎么才能恢复人身。
　　唉，人生啊，还真是大起大落落落落洛洛洛落落……
　　正在顾影自怜，耳边忽有风声而至，容语艰难的转过头去，就见一穿着白裙的女子轻轻落到地上，走路时脚边有水波荡开，袖子无风自动，容色姝丽，让人难以直视。
　　容语不是个没见过世面的人，但在看到她之后，只能呆呆的看着，找不到任何形容词来形容她的美。
　　“美，太他喵美了！”
　　容语简单粗暴的在心里感叹了一下，正发愁自己一只兔子怎么才能引起仙女姐姐的注意时，仙女蹲下身轻轻刮了一下她的鼻子。
　　“我就小憩一会儿，睁眼你就不见了。跑到这么远的地方来，叫人抓去怎么办？真不乖。”
　　仙女把兔子抱在怀里，惩罚性的敲了敲她的头，然后往来时的方向走去。
　　“！！！”容语心里有十万个咆哮，但她发不出声音，只能在仙女姐姐怀里蹭蹭，闻着她身上淡淡的香味，内心十分满足。
　　本以为是系统故意针对，哪想到因祸得福。
　　漂亮姐姐贴贴，嘿嘿。
　　仙女姐姐抱着兔子回了自己的居所，喂她吃了喝了仙露，然后把她放进了氤氲着雾气的泉水。
　　泉水略微寒冷，把沉浸在美色中的容语冷醒，扑腾两下爪子，一头撞进一团软肉里。
　　容语抬头，仙女姐姐身上只有一件薄薄的纱衣，被水浸湿之后跟没穿没什么两样，她懒懒地靠在池边，手有一下没一下的梳理兔子的毛发。
　　“叫你不要乱跑你不听，沾染了外头的杂物回来还得沐浴，这池里的水你受得住吗？”
　　话音落下，仙女伸手把兔子往怀里拢了拢，隔绝了她跟水面的接触。
　　容语感受到身上的柔软，整个人都飘飘然了起来，同时脑海中浮现出不属于自己的记忆。
　　仙女姐姐叫做月棠，是神界至纯至真的月宫仙子，幽居广寒宫，平时很少跟人接触，外界的事也是能避则避，长相性子一样，孤高清冷，除了对自己的兔子温柔，旁人很少能在她脸上看到笑容。
　　容语想，用现代人的眼光来看，这不就是纯纯的社恐吗？但是这个特质放在月棠身上，不仅没有半分违和，反而让她显得更加清冷，跟广寒宫幽静的环境相得益彰，氛围感拉满。
　　神界孤寂，月棠日日跟兔子为伴，早就已经把它当成了亲人，可她不知道，现在趴在她胸前的这只，已经不是之前灵智未开的那只兔子了。
　　月棠对此毫无察觉，用冰冷的池水刷洗兔子身上的毛，直到她身上所有陌生的气息全部消失，这才抱着她走出池子。
　　身上的薄纱被水淋透，紧紧贴在身上，将她完美的曲线展露无遗，容语只是轻轻瞄一眼，就感到鼻间有热流涌出。
　　“难不成你出去吃了什么不该吃的东西？”月棠轻声询问，挥手往兔子身上施了一道法，止住她的鼻血。
　　容语用爪子把脸捂住，不让月棠看见她丢人的样子。以往自制力也没这么差，肯定是因为变成兔子之后抵抗力变弱了。
　　月棠把她放进云锦里，自己则随意披一件月白纱衣，坐在软榻上假寐。
　　容语动了动，让脸正对着榻上的美人，视线从她高挺的丰满往上。
　　凸起的锁骨，白皙纤细的脖子，精致小巧的下巴，红润饱满的嘴唇……
　　容语连忙收回目光，长长的耳朵遮住眼睛，防止自己再胡思乱想，可越是控制自己，脑子越不听话，她扒拉两下盖在身上的薄毯，小短爪从云锦制成的窝里钻出来，还没开始下一步动作，就听到月棠清冷的声音。
　　“又想偷偷跑出去？”
　　容语摇摇头，表示自己不会，月棠略微惊讶，然后唇角勾起若有似无的笑，朝她招招手。
　　容语屁颠屁颠的从她的腿上爬上去，乖乖坐在她膝上，睁着圆溜溜的眼睛看她。月棠揪揪她的小脸，问：“从前怎么教你你都不会，今日怎地会摇头了？”
　　容语想，这是个很难回答的问题，毕竟她只是一只小白兔，根本不会说话。再说如果她开口了，月棠肯定会察觉出不对，到时候哪还有这么好的机会跟仙女姐姐贴贴。
　　于是她蹭蹭月棠的手，躺平露出柔软的肚子，企图萌混过关。
　　她的计划奏效了，月棠没有再计较这个，而是rua了两把她的肚子，然后继续闭眼睡去。
　　上眼皮出现一道浅浅的印子，长睫在眼睑上投下阴影，眼尾微微上挑，左眼角下有一粒殷红的小痣，为她的清冷增加了些欲感。
　　容语不知道接下来会发生什么事，也不知道变成兔子是福是祸，姑且就当成是系统的馈赠吧，不然她也接近了不了月棠。
　　毕竟她是个极端排外的人，无论是什么生物，站在距她一米的范围内，她就已经很厌恶了，更别说像现在这样。
　　那是绝对不可能的。
　　也因为如此，所以这偌大的广寒宫，除了月棠和她的兔子之外，没有第三个活物，一到晚上就安静的不行，连挂树上的叶子掉下来的声音都听得见。
　　月棠的怀里实在太舒服了，容语不知不觉就睡着了，不知过了多久，四肢百骸传来刺痛，随着时间的推移疼痛加剧，容语整个人僵在月棠怀里，生生咬牙忍着。
　　应该是弑神草的后遗症，就算是变成了兔子，该受的苦楚还是得受。弑神草对神仙来说具有毁灭性打击，因为它不仅仅侵蚀身体，也会不断蚕食元神。
　　容语蹬腿的动作引起了月棠的注意，她睁开眼睛，淡漠的瞳孔里晕开月色，没有任何表情的时候，她给人一种极度厌世的感觉。
　　“这次出去怎么带了这么多脏东西回来？下次再乱跑可要打你屁股了哦。”
　　月棠说完，瞳孔变得更淡，月色在里面形成了一道特殊的光芒，随后她抬起一只手按在容语的丹田处，将最纯净的神力注入她体内。
　　一股暖流从丹田处散开，疼痛快速消失，容语终于缓过劲儿来。
　　月棠收手，揉了揉她的脸，然后突然皱眉。容语刚想自己是不是做错了什么，她就站了起来，手指在空中轻划一下，身上的纱衣已经换成了繁复精致的裙子。
　　“唉。”
　　她叹口气，抱着容语出去。容语很快就明白，她为什么叹气了。
　　广寒宫门口，彧惑和青灵大喇喇的站着，更过分的是，他们身后还跟了些凤族侍卫，看起来很像是来兴师问罪的。
　　看到月棠，彧惑眼睛亮了一下，然后装模作样道：“打扰仙子清修了，我等此来是搜查凤族逃犯，望仙子海涵。”
　　月棠淡淡扫她一眼，恨不得把厌恶写在脸上。
　　“凤族逃犯与我广寒宫何干？赶紧带着你的人离开，不要脏了我的地。”
　　月棠是个极度喜洁的神，自己的地方稍微沾一点别的气息都会难受，这也是她为什么出来的原因。
　　她不是来迎接他们的，而是不想弄脏自己的领地。
　　青灵勾唇：“仙子说得这是哪里话，彧太子也是怕那逃犯对仙子不利，这才前来查看，而且这差事是天帝交给我们的，还请仙子不要为难我们。”
　　容语看到这两个狗东西心里的火就蹭蹭往上冒，见她假传圣旨更是气不打一处来。天帝这两年一直在闭关，上哪交代差事给他们，托梦吗？
　　要不是老爹不靠谱，原主也不至于被渣男贱女害的这么惨。
　　容语气上头了，从月棠怀里跳出去狠狠咬了彧惑一口，他一把甩开容语，看着手背上流血的伤口，脸色变得异常难看。
　　“小畜生，你竟然敢对本太子动口，看我今日不杀了你！”
　　他说着就要对容语动手，月棠及时出手把容语捞进怀里，轻轻一挥袖，彧惑和他身边的青灵就飞了出去，他们身后的凤族侍卫也没能幸免，全部落入了广寒宫外的天河里。
　　“今日我不跟你计较，识相的话速速离开，否则……”
　　月棠神情冷淡，眼里的光芒暗了下去，莫名给人一种危险的感觉。
　　青灵自知他们不是月棠的对手，扶着彧惑离开，落入天河的凤族侍卫一个个落汤鸡似的跟在后面，要多狼狈有多狼狈。
　　待他们全部离开之后，月棠的神色才稍微好了一点，但也没完全好。
　　容语猜想，她可能是在为空气里有陌生的气味而难受。
　　她猜得没错，因为随后月棠就把广寒宫用神力围起来了，这样外面的气息就不会飘到里面。
　　确定自己的府邸没有受到污染之后，月棠抱着兔子回去，随后把她丢进碧波池里。
　　“身上有污秽，自己洗干净。”
　　容语被凉得一个激灵，可怜巴巴的望向月棠，月棠在站在池边，居高临下的看着她。
　　“想让我跟你一起洗？”
　　容语浮在水面，殷切的点头。
　　月棠似乎是轻笑了一下，但容语看不真切，因为她眼睛旁边的毛湿了，有点遮挡视线。
　　“自己洗，不洗干净别来找我。”
　　月棠无情离开，容语在水里扑腾几下，突然想起一个重要的事。
　　什么标准才是“干净”呢？毕竟气味这种东西不可捉摸，她自己也闻不到自己身上有没有奇怪的味道，总不能一直泡在池子里吧？
　　另一边，彧惑狠狠甩开青灵的手，眼神冷鸷：“区区一个下神而已，你怕她做什么？自己丢脸不算，还拉着我一起丢脸，怪不得你姐姐不喜欢你！”
　　听到这话，青灵狠狠握住拳头，眼里闪过一抹杀意，不过她很快将最终真实的反应藏了起来，弱弱地说：“对不起彧太子，我没想那么多，只是害怕你受伤，下次绝对不会再这样了。”
　　彧惑冷哼一声：“没有下次了！以后你别再来找我了，我不想让误会。”
　　他说完拂袖而去，青灵看着她的背影，手上的骨节“咔咔”作响，转身之际心里已经想好怎么对付青黛了。
　　既然彧惑一直想着她，那她就让青黛消失在这个世间，这样他的眼里就不会有别人了。
　　彧惑还是有点不放心，回去之后用蓬莱的往生镜照了无暇的衣物，确定她真的魂飞魄散才放下心来。
　　弑神草会抹去一个神的所有痕迹，就算天帝出关之后想要治他的罪，到时候死无对证，人证物证皆无，他也奈何不了自己。
　　方才去广寒宫，是因为青灵说弑神草最后一次发作是在那个方向，刚才已经探查无疑，从今以后可以高枕无忧了。
　　只不过那月棠实在是可恨，竟然让他在那么多仙面前出丑，以后有机会一定要讨回来！
　　容语泡了半天澡，突然想起青黛。
　　剧情里她被青灵暗算，跌落人间，历经艰险才回来，那时候凤族族长之位已经落到青灵手里，物是人非。
　　虽然不知道青灵什么时候动手，但提前告诫她总没错。
　　想到这里，容语扑腾到池边，悄悄溜了出去。沿着长长的天河往青黛暂居的地方走去，废了老大的劲才到。
　　鬼鬼祟祟张望的时候，一个身着红裙的仙娥发现了她，准确无误的揪住她的耳朵，把她提溜在半空。
　　“哪里来的小兔子，看着一副猥琐样子，该不会是魔族畩澕派来的吧？”
　　一道轻笑从门内传来，随后清丽的声音响起。
　　“这天界不说固若金汤，也绝不是魔族随随便便能混进来的，把它拿进来给我瞧瞧。”
　　仙娥把容语抱在怀里，推开大门走进去，院子里有一颗很大的凤凰花树，枝叶散开像伞一样。而树底下，美人支着下巴，懒懒地坐在藤椅上，狭长的凤眼盯着容语，唇边的弧度扩大。
　　“这小东西……倒是有些眼熟。”
　　容语心里“咯噔”一下，还以为对方认出了自己，连忙用耳朵把眼睛遮住，缩进仙娥怀里。
　　这位凤族公主向来高傲，要是被她知道备受宠爱的天界三公主变成了兔子，肯定会狠狠嘲笑她。
　　仙娥见青黛对自己怀里的兔子感兴趣，十分有眼色的把兔子放到她怀里，然后恭敬的站到一边。
　　触感有所不同，容语偷看了一眼，就见青黛正凝视着自己，眼神中带着明显的玩味。
　　凤族在神界以美色出名，上到凤族族长，下到普通子民，长相都是万中无一，这其中尤以公主青黛为最。
　　她的长相不似月棠那么清冷，带着凤凰火的特性，明艳热烈，一颦一笑都能看得出她天之骄女的骄矜。
　　不过，长得美的人都有一个共同点，那就是让人不敢直视。
　　容语触到她的眼神之后，又连忙把眼睛遮了起来，还慌不择路的撞到了青黛胸口，整只兔子都僵硬了起来。
　　“迷路了？”青黛揉揉她的头，有一下没一下的呼噜她的毛。
　　容语这才想起自己此番前来的目的，连忙跳到旁边的桌上，把爪子伸进茶杯里，沾着水艰难的写下几个字。
　　青黛原本还看戏一般看着她，待看清她在桌子上划下的字后，眼中神色终于变得认真。
　　“小心青灵？”青黛声音沉了几分，不似先前清丽：“你知道些什么？”
　　容语也不知道该怎么解释，毕竟说来话长，全部写下来爪子都要烂了。
　　想了想，她又划拉了几下，让青黛相信她。就算不完全相信，稍微对青灵提防一下也行啊，不然真就芭比Q了。
　　“倒是有趣。”青黛又摸了容语两下，眼神变幻着，似乎在思考她话里的真实性。
　　仙娥好几次欲言又止，最终还是没忍住。
　　“公主，其实奴婢早就想说了，三公主对您只是表面恭敬，她看着柔弱，但眼神一点都不单纯。奴婢见她好几次盯着您，表情阴沉可怕，一点不像表现出来的那样。奴婢一直想跟您说，但害怕您说我离间你们之间的感情，所以才忍着没说。”
　　容语感激的看小仙娥一眼，然后等着青黛的反应。
　　她一只来历不明的兔或许没那么有信服力，但贴身丫鬟说的话就不一样了。
　　今天之后，青黛多少会对青灵有戒心，这就够了。
　　“怪不得她近来总是对我献殷勤，原来是另有所图，呵！”
　　青黛的语气充满不屑，她骄傲惯了，一个身份低微的私生女，她向来不放在眼里。
　　容语见自己目的达到，立刻就要开溜，还没跳下桌子，就被拉住后爪按进了怀里。
　　“？？？”
　　她抬头望向青黛，不知道她为什么要为难一只兔。
　　青黛一边唇角翘起，懒懒地说：“看你顺眼，便留在我身边吧，改日带你一起回去。”
　　回去？回哪去？
　　达咩！
　　容语挣扎两下，但是一只兔子实在对抗不了一个神力深厚的神，在青黛眼里，她的反抗几乎可以忽略不计。
　　“公主，您该休息了，兔子交给奴婢吧。”
　　青黛打个呵欠，对小仙娥摆摆手：“无事，你下去吧。看这小东西好像很喜欢我，我带她一起睡。”
　　容语承认自己的确很喜欢她的颜，但绝对没有想要赖在她身边的意思，毕竟是月棠的兔，她不能朝三暮四。
　　青黛哪里知道她的想法，起身走进殿中，抱着兔子合衣窝在榻上，容语试图从她怀里出来，被轻轻点了一下额头，身上顿时就没什么力气了。
　　“不要这么调皮，先陪我睡觉，睡醒带你去玩。”
　　容语一脸生无可恋，听着均匀有节奏的呼吸声，很快也困了起来。
　　迷迷糊糊中，容语似乎听到了“广寒宫”三个字，但她实在太困了，所以并没有睁眼，过了一会儿，被冷风惊醒，不远处赫然站着月棠。
　　容语一下子就清醒了，像出轨被抓到一样，不敢看月棠的眼睛。
　　“我说怎地有些眼熟，原来这兔子是仙子的。”明明是很普通的两句话，从青黛口里出来，莫名就带了些挑衅的意味。
　　月棠眼神淡漠，冷冷道：“请公主把我的爱宠还给我。”
　　青黛摸摸容语的头，语气戏谑：“仙子还是不要太把情感寄托在一只兔子身上，想来你给她的压力太大了，所以她才会跑这么远来投奔我。既然她自己选择了我，仙子不若放手？”
　　月棠听完，清冷的脸上出现了一丝惊讶，淡漠的眼神望向容语，似乎在询问她，青黛说的是不是真的。
　　容语没想到事情会这样发展，眼神飘来飘去就是不敢看月棠，害怕被对方看出自己的心虚。
　　两大女神为了争夺她剑拔弩张，容语却一点都高兴不起来。
　　这福气也不是谁都能消受得起的啊。
　　累了，毁灭吧。
　　作者有话说：
　　月棠：明目张胆出轨？很好，看我回去怎么收拾你！
　　容语：怎么收拾？（弱弱）
　　月棠：哼！到时候你自然会知道。
　　容语：衣服我自己脱，姐姐轻点好吗？
　　月棠：？？？


第51章 
　　月棠盯着容语看了片刻, 轻轻收回视线，眼神再次变得漠然。
　　“我这兔子灵智未开，跑来跑去走错路也是有的, 公主如果因为这个扣下它, 传出去岂非让六界笑话凤族气量小？”
　　青黛眼神微变，漫不经心道：“世人都说月宫仙子冷然寡言, 看来他们的见识还是太偏颇了, 仙子明明能言善辩，伶牙俐齿的很。”
　　月棠的表情没有一丝变化，似乎并未将青黛的话放在心上。
　　“这兔子是喝我广寒宫的灵露长大的，吃不了别的东西，公主喜欢它的方式就是让它饿死？”
　　青黛挑眉，低头望向唯唯诺诺的容语, 轻声道：“倒不知你如此娇贵, 罢了, 既然仙子不愿放手，你就随她回去吧。我还会在天宫待一段日子, 若想我了就来此处寻我。”
　　青黛说完把容语放到地上, 亲昵的捏捏她的脸, 有意无意的看月棠一眼，脸上笑意莫测。
　　容语踌躇着，害怕回去了月棠真的打她屁股, 伏在地上缩成一团，弱弱的偷看月棠。
　　“还不过来？”月棠皱眉, 对她的犹豫十分不满。
　　先前青黛说她是自己跑来的她还不信, 现在看来倒真有几分可信。
　　月棠眉心褶皱加深, 容语立刻迈着小短腿跑过去, 她有预感，如果自己再磨蹭，回去定然会有更重的惩罚。
　　容语跑到月棠面前，用爪子扒拉一下她的腿，月棠垂眸看她一眼，没有俯身抱她，转身往外走去，容语只好哼哧哼哧的跟上。
　　看来是真的生气了，都不抱她了。
　　唉，兔生艰难啊。
　　青黛看着一神一兔的背影，唇角勾起意味深长的笑容。
　　那只兔子既然跑来告诫她，必然不似表面那么简单。
　　灵智未开？不见得。
　　不过既然主人这么认为，那她也没必要戳穿，就让这成为她和那只兔子之间的秘密吧。
　　生活在天宫，迟早会化形，她很期待小兔子的蜕变。
　　青黛笑容加深，转身折回殿中。
　　月棠没有故意加快速度，容语还是跟的很吃力，得不停的跑才不至于落后太多。
　　走了一段路，月棠突然停下，刹不住车的容语直直撞上她的小腿，四仰八叉的倒在地上。
　　“喜欢她？”
　　月棠冷冷的声音传来，听得容语有点懵。她？谁？青黛吗？
　　努力翻个身站正，眼巴巴的看着月棠，小白兔诚恳的摇了摇头。
　　虽然她长得很好看，喜欢倒也说不上，只是单纯不想让她被青灵暗算，敌人的敌人就是朋友，也算是站在一条战线上，多一个盟友将来对付青灵和彧惑时也能轻松点。
　　月棠见她摇头，脸色稍微好了点，轻哼一声礼物往前走，容语继续小跑着跟上，等回到广寒宫，爪子都磨破了。
　　“自己去洗干净。”
　　月棠说完，从碧波池中引了一捧清水，随手一挥已经濯尽身上的浑浊，面上表情越发冷漠，又是清冷高傲的广寒仙子。
　　容语看呆了，既然能用仙术祛除污秽，那她为什么还要在那么冷的池水里泡呢？
　　她扒拉两下月棠的裙角，眼里带着期盼的光。
　　“想让我帮你？”月棠垂眸看着她，眼神毫无波澜。
　　容语点点头，露出一个讨好的笑容，唇角看得出明显的弧度。
　　“自己洗，泡够两个时辰再出来。”
　　话音未落，容语已经变成了一道抛物线，落入池水之后将水面砸出了一个大坑，水花荡漾了许久才归于平静。
　　月棠站在池边，眼神好像落在容语身上，又好像没有，怔怔地看了许久，最后转身进了殿。
　　容语在池子里刨来刨去，将湖泊一般大的池子游了个遍，还没泡够四个小时。
　　躺在水面，她不禁又开始感叹兔生艰难。这个世界就不能对兔子好一点吗？
　　唉，苦鲁西！
　　过了一阵子，容语突然觉得身体发热，四肢百骸传来一股温暖，就好像之前月棠把神力传入她体内时一样。
　　难不成弑神草又要发作了？
　　她紧张的游到池边，担心的事情没有发生，却出现了另一件让她震惊的事。
　　容语看着变成手的爪子，一时还有点反应不过来。
　　难道要恢复人身了吗？！
　　容语激动的等待着身上的变化，结果半天没动静，手又重新变成了爪子，大失所望。
　　还不如一成不变呢，她失落的想。
　　泡够四个小时之后，容语赶紧爬出碧波池，扭着小屁股去找月棠。
　　找遍殿里的每个角落，都没有月棠的身影，容语急了，心想月棠是不是不想要她了，所以才躲起来。
　　无头苍蝇一样乱闯，一头撞开了通向后花园的门，月棠坐在金色的桂树下，独自饮酒。
　　她身后是一轮圆月，昏黄的光芒将一切照得朦胧起来，就连月棠的脸也变得虚幻，看不清她此刻的表情。
　　桂树很大，几乎占据了院子的一半，偶尔会掉下几片叶子，花还未开，容语就已经闻到了香味。
　　容语不忍心打破这绝美的氛围，站在不远处没有前进，月棠饮下一杯酒，忽然看向她。
　　“怎么不过来，怕我惩戒你？”
　　她已经有些醉了，雪白的脸颊有两抹红晕，眼神迷离，褪去了清冷，多了几分烟火气。
　　容语被这眼神勾到，迈着小短腿“哒哒哒”的走了过去，顺着月棠的腿爬到她膝盖上，抓着她的手在脸上蹭蹭，然后把肚皮露出来给她摸。
　　月棠看着她一副任君□□的样子，突然勾唇笑了一下，把她放到琉璃桌上，平视着她。
　　“广寒宫清冷孤寂，你是不是觉得同我待在一起很无趣，所以才出去找别的神？”
　　声音还是一如既往的淡漠，甚至连表情都没变，容语却从中听出了些许失望，心里轻微颤动，身体比脑子反应的更快，等她回过神来，自己的嘴唇已经跟月棠的贴在一起了。
　　月棠也没想到这只不听话的兔子会这么大胆，瞳孔微缩，半晌才错开嘴唇，提着她的耳朵训她。
　　“出去学了些什么回来？谁教你这样的？”
　　容语说不出，就算说得出也不可能说。红红的眼睛盯着月棠，不时吸一下鼻子，十分可爱。
　　月棠知道她灵智未开，一直以为只把她当小动物养，不会真的责怪她，做做样子就放开了她，爬在桌子上摸着她柔软的毛，眼神越发迷蒙，很快就睡了过去。
　　“如果你真的觉得无趣，那往后我便不再限制你的自由了。”
　　呓语一句，月棠微微皱眉，不知想到了什么不愉快的事。
　　容语卧在她旁边，用小爪子将她眉心的沟壑抚平，然后乖乖歪着头趴下，把她浅浅的呼吸声当作催眠曲，跟她一起入睡。
　　不知睡了多久，忽然一阵风吹来，金色的桂叶飘到容语脸上，呼吸有点困难，她被憋醒，拿掉盖在脸上的桂叶之后，就看到桂树下站着一个穿月白广袖长袍，清风朗月，仙风道骨的男人。
　　月棠站在她对面，两人之间相距堪堪一米，这是月棠能接受的最亲密的距离。
　　容语立刻警觉起来，跳下桌子悄悄走过去，竖起耳朵偷听两人桃花。
　　“我不是来同你要答复的，只是路过进来看看，仙子不会赶我走吧？”
　　“殿下，莫要把心思放在月棠身上，上次我已经说的很清楚了。”
　　听到这里，容语稍稍放下心来，看来是郎有情妾无意，月棠应该不会被抢走了。
　　意识到自己对月棠的占有欲，容语抠了抠地上的青玉地板，随后为自己找了个绝佳的理由。
　　她是月棠养的宠物，宠物对主人有占有欲很正常。哪个小动物不希望自己是主人的唯一呢？
　　听了月棠的话，那男人轻叹一声，略带失望道：“怪不得大家都说你不近人情，看来传言果然还是有几分可信。既然你话说得明白，那我便不多做纠缠，希望往后还能喝到你酿的桂花仙露。”
　　“那是自然，若殿下喜欢，等今年桂花开了之后，我会替殿下留两壶的。”
　　男人听完，勾唇笑了一下，袖子一挥就没了，好像从来没来过似的，了无痕迹。
　　容语羡慕了，要是她还是天界三公主，肯定也能这么炫酷，只可惜现在什么法力都没有，别说来无影去无踪了，传个信还要跋山涉水，累觉不爱。
　　月棠转身，就看到兔子蹲在地上竖着两只耳朵，她顺手把兔子捡起来，施施然往殿中走去，脚下月华微漾，裙摆在走动之间左右摆动，像含苞待放的花。
　　虽说月棠看起来对什么都没兴趣，但衣服是实打实的多，从见面到现在已经穿了四套不一样的衣裙。这是容语扒拉她的裙角得出来的结论。
　　走进殿中，月棠把容语放进云锦小窝，还往旁边放了一个香炉，随后自己斜倚在软榻上，好看的眸子微眯。
　　对月棠来说，漫长的神生只有两件让她感兴趣的事，一是睡觉，二十是逗兔子。
　　这两件事占据了她一天大半的时候，所以她才这么紧张兔子，怕她走丢，或者被有心之人抓去，可今日她才知道，原来兔子也有自己的想法。
　　看着卧在窝里，乖乖巧巧的兔子，月棠的眼神变深，随后翻身合上眼睛。
　　待她开了灵智，便由她自己选择去留，如今还是乖乖待在自己身边，不然出去少不了要受欺负。
　　容语趴在柔软的云锦上，看着月棠的动作，心想她可能还在因为白天的事情生气，把自己缩成一团，尽量降低存在感。
　　睡觉的时候可不能惹她，否则又得去碧波池泡冷水了。
　　容语感觉自己有三分之二的时间在睡觉，但每次都能睡得着，昏昏欲睡之际，身上突然传来一股奇怪的感觉，跟上个世界某个时刻很像。
　　后遗症？
　　容语心里浮现出这种想法，随后又推翻了。每个世界不互通，就算有什么影响，也早在穿越时空隧道的时候祛除了，应该单纯是这只兔子的问题。
　　身体逐渐发烫，心里也涌上了莫名的燥意，迫切想要寻找东西来压制，容语趴得难受，索性站起来，但也缓解不了丝毫。
　　香炉骗过来一阵香烟，容语闻了觉得脑子稍微清明了些，于是她趴到香炉跟前，努力嗅着能压抑她体内躁动的香味，整个兔都不好了。
　　都成兔了，怎么还会有人类的欲望，这合理吗？
　　不合理，但也没办法。
　　容语在香炉前滚来滚去，身上的汗把洁白无瑕的毛都打湿了，一缕一缕的拧在一起，像刚从水里捞出来似的。
　　闻得多了，香味对躁动的压制效果减少了很多，容语体内像是有了抗体，无论闻多少，该有的反应一样不少。
　　高温灼烧着理智，容语把目光投向了背对着她的月棠，眼神逐渐变得欲了起来。
　　仙女姐姐看起来那么冷，她的身上肯定很凉很舒服，说不定跟她待在一起，体内的火就降下去了呢？
　　容语犹豫着，试探的伸了伸爪子，慢慢靠近月棠。
　　今天是特殊情况，就允许自己任性一次，以后一定摆正自己的位置，仙女姐姐不抱她，她绝对不会偷偷钻进她怀里。
　　软榻没有多高，要是平时，容语一蹬腿也就跳上去了，可现在她浑身燥热，一点力气都没有，只能顺着月棠的腿往上爬，小心翼翼，跟做贼似的。
　　月棠感受到她的存在，半睁开眼睛看了她一眼，然后重新闭上眼睛，声音带着浓浓的困意。
　　“乖乖睡觉，别调皮。”
　　容语没有点头，因为她知道自己做不到。
　　月棠身上确实很舒服，可只是在她怀里远远不够。本以为能压下去的躁动，在触到温香软玉之后，不仅没有丝毫消退，反而愈演愈烈，灼得容语越发神志不清起来。
　　仙女姐姐身上好软，摸起来手感真好，蹭蹭摸摸之后，容语把目光放到了月棠莹润饱满的红唇上。
　　看起来像樱桃，一定很好吃……
　　这样想着，她把自己的嘴凑了上去，跟月棠的唇瓣接触的瞬间，整个脑子都麻了。
　　果然很好吃！
　　容语还没高兴几秒，月棠倏然睁开眼睛，将来不及抽身的她抓了个正着。
　　月棠揪住她的耳朵把她提起来，看到她迷离的眼神之后，什么都明白了。
　　“以往也不是没有过这个时候，闻了静神香之后便能安然入睡，今日怎地还是如此？”
　　容语在半空中蹬腿，极力想要重新回到月棠怀里，月棠看出她的心思，提着她往外走去。
　　天色已经彻底暗了下来，但广寒宫并未受到多大影响，还如白天一样明亮，碧波池水泛着金色，微荡的水面映着半轮月亮。
　　容语立刻明白月棠的意图，手脚并用的抗拒，但她的抗议无效，月棠轻轻松手，她就掉进了池里。
　　晚上的池水比白天还要冷，容语被冻得一激灵，身上的燥热立马降低两分，她刨着水游到池边，可怜巴巴的望着月棠，希望她能大发慈悲让她出去。
　　不偷亲你了还不行吗，别让我泡了，再泡都要秃噜皮了！
　　月棠脸上的表情毫无波动，等容语身上的热降得差不多才允许她上来。
　　“下次若是忍不住，就自己来降温，知道了吗？”
　　月棠轻轻抬手，容语身上的水就干了，白色的毛发在月色映照下显得蓬松柔软，让人十分想揉一把。
　　容语委屈成球，把自己团成一团，只当作没听见月棠的话。
　　一点都不温柔，明知道人家身体不舒服还让人家泡水，呜呜呜。
　　月棠蹲下身子，用纤长的手指戳戳容语的背，声音不似先前清冷，带了些笑意。
　　“生气了？”
　　容语抬头看她一眼，然后迅速收回视线，把自己的情绪表达的淋漓尽致。
　　就是生气了，哼！
　　月棠轻笑两声，像夏日夜晚的风，给人一种凉爽的感觉。容语心里最后一丝燥意褪去，爬到月棠面前轻轻拽她的袖子。
　　我不生你气了，你抱着我睡好不好？
　　月棠从她的小眼神里看出她的意图，把她捞起来抱进怀里，还不忘顺手撸毛。
　　躺在月棠怀里，闻着她身上好闻的味道，容语心里十分满足。
　　能被仙女姐姐抱着睡，洒家这辈子也算值了。
　　兔生圆满，睡觉！
　　本以为睡醒又是美好的一天，结果第二天一早，广寒宫就来了不速之客。
　　青灵看似谦卑，实则一脸桀骜，坐在正殿主位上，拿着鸡毛当令箭。
　　“仙子，明日的瑶池盛宴请你务必准时到场，若你不去，蓬莱帝君怕是要怪罪于我了。”
　　容语仔细瞧着，才看清她手里拿着天帝御印，一下子什么都明白了。
　　怪不得月棠没把她打出去，原来拿着护身符呢。
　　御印乃是极为贵重之物，如今却被一个凤族庶女随便拿在手里，这代为执掌天宫的蓬莱帝君恐怕也不是什么好鸟。
　　虽说剧情里对这个神一笔带过，但现实种种都表明他并不像表面上那么光明正大，起码任人唯亲，徇私舞弊。
　　青灵只不过是稍微跟彧惑好一点，这位帝君就能让她拿着御印到处跑，要是她成了蓬莱的太子妃，岂不是要把天帝之位给她？
　　彧惑父子野心勃勃，说不定真有这样可能。
　　还好明天参加瑶池宴就能见到两个哥哥了，跟他们通通气，应该能掣肘彧惑父子。
　　月棠连个多余的眼神都不给青灵，可以说是十分厌恶了。容语一直在她怀里，清楚得感受到她身上冰冷的温度，遇到不喜欢的人就是这样，连装都懒得装。
　　青灵也知道月棠不待见自己，强调了一遍时间之后起身告辞，眼神从月棠身上扫过，停留在容语身上。
　　容语恨不得咬死她，白眼翻到天际，只可惜她的眼睛是红色的，这样做只会让人觉得她在抽抽。
　　“仙子这兔子倒是挺通人性的。”
　　月棠冷声：“确实通人性，比某些狗仗人势的东西讨喜多了。”
　　青灵脸色一变，快步走了出去。
　　容语看她吃瘪，心里不知道多舒爽，快乐的蹭蹭月棠的胳膊，把肚皮露出来给她rua。
　　月棠感受到她的心情，问：“你不喜欢她？”
　　容语应答，只能发出兔子的叫声，不过这不妨碍月棠理解她的意思，主仆俩交流无障碍。
　　“我也不喜欢她。”月棠说完，抱着容语走到殿后，坐在琉璃桌前，为自己斟了一杯酒。
　　“只可惜你不能化形，不然还能同我饮酒赏花。”
　　赏花？花在哪呢？容语抬头望向只有叶子的桂树。
　　月棠似乎看出她心中疑问，轻轻打了个响指，原本只有繁茂树叶的桂树刹那开满了月白色的花，香味飘满整个院子。
　　“喏，花这不就有了？”
　　月棠将杯中酒一饮而尽，又添了一杯。容语往前挪挪，酒香扑鼻，她跃跃欲试，被月棠按住脑门，轻轻一点，她就四脚朝天躺到桌上了。
　　“这酒性烈，你不能喝。”
　　容语四个爪子扑腾几下，好不容易才翻身，看着杯中佳酿扼腕，一点兔权都没有，尝一口都不让，小气鬼！她就不信这桂花酒能烈到哪里去。
　　一神一兔在桂树下待了整整一天，没人碍眼的家伙时，其实月棠也没有那么高冷，她甚至愿意跟兔子做游戏。
　　容语跳来跳去追逐着那朵好看的桂花，趁月棠不注意一把把花抱住，自己却被纷纷扬扬的花瓣埋了起来。
　　月棠的笑声响起，容语就知道自己又被耍了。从厚重的花瓣里探出头，容语把那朵最好看的花叼在嘴里，跑到月棠面前眼睛发亮的望着她。
　　“送给我的？”月棠眼里还有未消退的笑意。
　　容语点头，把脸扬的更高，等月棠伸手到她面前，她就把花放到了她手里。
　　月棠拿着花起身，转身往前院走去。
　　“虽然今天很乖，但你在地上打滚，还是要洗干净再睡觉。”
　　容语一听这还了得，连忙往反方向跑，跑着跑着觉得不对劲，前爪一空掉进了碧波池里。
　　可恶！怎么能这样欺负兔！
　　月棠走进池子，身上繁复精致的裙子已经变成了薄纱衣，下半部分紧紧贴在身上，露出笔直的大长腿。
　　主人让她洗澡肯定有自己的用意，她不应该不识好歹。容语划拉水面，游到月棠面前，顺着她的手爬到她怀里，两只前爪准确的落在柔软的丰满上。
　　之前只是热身运动，她最喜欢泡澡了，尤其是跟主人一起。
　　月棠看在池边闭目养神，容语时不时用爪子捞点清水帮月棠洗洗，大多时间都在轻柔的为她做胸部按摩。
　　她把这称为--兔兔踩奶。
　　月棠并不反感这种行为，毕竟是灵智未开的小萌宠，做的动作都具有小动物本性，她只是略微调皮感动了一些。
　　躺了许久，月棠懒得再走路，瞬息之间两人已经到了殿中，这次她没有把容语放到窝里，而是抱着她睡去。
　　容语做了一晚上不可描述的梦，第二天醒来无精打采，跟没睡似的。
　　因为要参加瑶池宴，月棠换了套裙子，水色广袖露肩裙，配上她纤瘦高挑的身材，以及长及膝盖的乌发，一切都恰到好处。
　　理了理裙摆，月棠招呼容语一声，被美色所惑的容语一个助跑，“咻”的一下跳到月棠怀里，撞得她后退两步。
　　“你最近好像长胖了呀，之后少喝点零灵露，不然我都要抱不动你了。”
　　容语：嘤--
　　月棠去得较晚，到瑶池仙宫的时候，绝大多数仙神已经落座，她在最靠后的角落坐下，把容语放到腿上，喂她吃了颗葡萄。
　　容语吧唧吧唧，冷不防耳朵被弹了一下，抬头望去，青黛正一脸笑容的看着她。
　　今日的她比之前更加明艳张扬，身上的凤凰羽衣红得扎眼，烈焰红唇，狭长的凤眸里满是促狭。
　　“小兔子，我们又见面了。”
　　听到她不加掩饰的声音，容语把还没嚼烂的葡萄囫囵咽了下去，噎得翻白眼。
　　她连忙往月棠怀里缩去，生怕她误会，一抬头就撞上月棠的死亡视线。
　　“……”
　　好像已经迟了。
　　作者有话说：
　　青黛：小兔子
　　容语：闭嘴！
　　青黛：……我还什么都没说呢
　　月棠：你们在做什么（幽幽）
　　谁在诽谤兔？明明是正直乖巧的兔子，哪里色批了？容语今晚就去捶死你们！


第52章 
　　那什么, 你听我跟你解释，容语紧紧抱住月棠，虽然小短手只能抱住一点, 她还是努力着。可不能再让她误会了, 不然又得一个人睡窝里。
　　云锦铺成的窝很温暖柔软，她选择睡在仙女姐姐怀里。
　　月棠见她如此, 脸上表情稍缓, 轻扫一眼青黛，面无表情的收回视线，又喂了一颗灵果给容语。
　　这次容语学精了，细嚼慢咽吃下去，坚决杜绝之前的问题。
　　看着她小嘴巴动来动去的样子，青黛没忍住伸出了魔爪, 在她头上虎摸了两把, 完事还笑着夸赞手感好。
　　容语恨不能给她跪下, 为什么要这样对她，还嫌她的兔生不够艰难吗？
　　青黛看到她的眼神, 唇角勾起坏笑, 意犹未尽的想再摸一把, 被月棠挥手挡开。
　　“手不想要就砍掉，不要总是对别人的灵宠动手动脚。”
　　“仙子未免也太小气了吧，只是摸摸又不会掉块肉。”
　　嘴上这样说, 青黛却没有再动手，而是把自己桌上的灵果给容语。
　　“看你好像很喜欢, 都给你吃。”
　　容语确实想吃, 但青黛给的她不敢随便乱吃, 毕竟……
　　抬头看月棠, 她正盯着自己，好像等着她做出选择。
　　有点难办，但为了漂亮姐姐，区区几枚灵果不吃也罢。
　　容语把怀里的灵果丢回给青黛，然后乖乖伏在月棠膝上，这极大的取悦了月棠，她看青黛一眼，又把她面前的灵果全部拿了过来。
　　“既然青公主给你，那你就吃，反正这种灵果凤族多的是，她应当已经吃腻了。”
　　青黛淡淡勾唇，意味不明道：“月仙子倒是会借花献佛，拿我的东西喂灵宠，好处全被你占去了。”
　　月棠不置可否，一只手抱着容语，一只手摸着她顺滑柔软的毛发，好不惬意。
　　很快宴会就开始了，那几个身份尊崇的上神说了些场面话之后，就是歌舞开场，年年都是老套路，月棠已经看倦了，唯一有点兴趣的是瑶池佳酿。
　　用瑶池水和昆仑桃花酿制，这本就是世间难求，也就只有在这一年一度的瑶池宴上才能喝到。
　　清香的桃花味一直往容语鼻子里钻，她馋的口水都快掉下来了，月棠就是不给她尝一口。
　　“不行，这酒后劲太大了，你喝了立时就会昏睡过去。”
　　容语：嘤--
　　过了一会儿，上次在桂树下同月棠说话的那个男人过来了，从他的座位推断，他神阶应当很高。
　　容语见月棠同他说话，有点小吃醋，正垂头丧气之际，头被敲了一下。
　　青黛端着一杯仙酿引诱她：“小兔子，想喝吗？”
　　容语想有骨气的拒绝，但她真的很想尝一口味道，于是诚实的点了点头。
　　青黛把杯子放到她嘴边，声音带笑：“喝吧，动作快些，别被你主人发现。”
　　容语做贼一样喝完一杯仙酿，被其香甜的味道折服，眼睛亮晶晶的看着青黛，希望能再讨一杯。
　　“还想喝？”青黛笑着问。
　　容语猛点头，表达自己迫切的心情。
　　“可是我一直伸着胳膊很累哎，你都不肯离开你的主人半步。”
　　容语为难的回头看月棠一眼，见她还在跟那个男人说话，果断的爬到了青黛腿边。
　　是月棠先冷落畩澕兔的，所以这不算出轨！
　　青黛把兔子抱到怀里，揉两把她软乎乎的毛，唇角笑意扩大。
　　诱拐兔子计划，成功！
　　容语本着不浪费的原则，把青黛的仙酿喝了个干净，一口都没给她留。冒着被月棠冷落的危险爬过来，可得喝个够本才行。
　　月棠把净檀打发走，回头就见自己的兔子正被青黛抱在怀里，触到她的眼神之后还挑衅的挑了挑眉。
　　两人的视线在空中相撞，展开了一场没有硝烟的战争，容语毫无察觉，仰躺在青黛怀里，飘飘然起来。
　　怎么感觉天上的云多了起来，弦岳也开始重奏，更奇怪的是青黛变成了两个。
　　伸手去抓，眼前的一切遥不可及，可当她收回收之后，又变得近在咫尺。
　　月棠没有继续跟青黛对峙，这在她看来是毫无意义且浪费时间的，虽然每天都身处无聊之中，但她不想让自己也变得无聊。
　　“你有没有想过，你喂这么多酒给她是在害她？”
　　青黛想到什么，眉头微蹙：“仙子的广寒宫委实规矩多了些，如果小兔子连想吃的东西都不能吃，那活着岂不是太悲惨了？不然还是把她留给我吧，凤族没有这么那么多规矩，可以让她生活的更加开心。”
　　月棠听得出青黛的言外之意，她也曾想过，自己是不是太自私了，只因为想要陪伴，就压抑着小兔子的动物本性。
　　没有灵智的小兔子，即使生活在天上，也跟凡间的动物一样，爱玩爱闹才是正常的，而她因为神职特殊，注定不能沾染一杂质。
　　恍惚中容语好像听到有人说话，她转头看了一眼，就见月棠正眼神纠结的看着她，很少能在她脸上看到这种表情，容语下意识就想要抱抱她，从青黛怀里跳出去，眼睛一花“啪叽”掉到地上。
　　幸好她皮厚，最近又长了些脂肪，所以不怎么疼，只是脑袋更沉了，面前的地山摇地动，四只小短爪左摇右晃，还没走两步就又摔倒了。
　　月棠把她从地上捞起来，无奈的叹了口气，提前离席。
　　外面不似里面那么压抑，出来之后容语整个人都轻松了，感受着轻风从身上拂过，还有温泉月棠温软的怀抱，整只兔都飘了。
　　如果不是有任务在身，这种日子她能过一辈子。谁不想做一只吃了睡睡了吃，还时时能被仙女姐姐抱在怀里的废物兔呢？
　　瑶池距离广寒宫说远不远，说近也不近，步行的话少说得半小时，但对于仙神来说，只不过是眨眼间。只不过今日月棠并没有用术法瞬移，而是选择慢慢踱回去。
　　容语逐渐意识到自己是醉了，一想到回去又要泡冷水，立刻就清醒了两分，用小短手抱着月棠蹭，希望她能让自己少泡一会儿。
　　月棠低头看一眼，并没有阻止兔子无意识的动作，面无表情继续往前走。若是开了灵智，她定然要把这流氓兔丢下去，可如青黛所说，她只是一只兔子，喜欢什么就明确的表达出来，眼下的动作想来也是她表示喜欢的一种方式。
　　回到广寒宫，第一件事就是让某只醉兔子醒酒，月棠毫不留情的把容语丢进碧波池，随后自己也淌了进去，这次她没有靠在池边，而是整个人潜进了池水，很快就不见踪影了。
　　容语知道这池水对她造不成伤害，心里还是有点担心，紧张的盯着她消失的地方，水面的涟漪很快归于平静，等了半晌都不见月棠出来，容语急了。
　　她蹬着小短腿往前游去，哪里都不见月棠，只有幽深的青绿池水。
　　容语无助的趴在水面，如一只被抛弃的兔子，耳朵耷拉下来，眼神里也没了光彩。
　　“在担心我？”
　　月棠冷不防从容语面前出来，长发垂在肩上和后背，脸上的水珠顺着下巴滴落，脖子上的水划入胸前的沟壑，薄纱紧紧贴在身上，比没穿更加诱人。
　　容语感觉脑子又热了起来，比喝醉还要迷糊，为了使自己冷静下来，她默默把视线移到别处，看着荡漾的水花默念清心咒经。
　　事实证明在绝对的美色面前，什么经没有用，该想还是得想，甚至还能脑补没有看到的，即使身处在冷水里，依旧浑身燥热，口干舌燥。
　　容语干咽一口唾沫，爪子无意识的拍打水面，只想着月棠能够早点带她回去休息，这种考验实在太熬人了。
　　月棠见她如此，轻笑一声，把她按到怀里很揉了一把，声音戏谑道：“为什么不看我，难不成你会害羞吗？灵智未开的小东西，装得跟真的似的。”
　　容语整张脸都贴在月棠的胸上，呼吸都有点不通畅了，她能闻到月棠身上的香味，也能感受到那团柔软，再三忍耐之后机智之弦还是绷断了。
　　算了，就当自己是没有灵智的小兔子吧，主人都允许了，她有什么不好意思的？
　　没有道德之后，心里果然舒服多了，容语趴在月棠怀里，伸出小爪子抱住她，跟她贴的更紧，如果不是身上这身毛的话，几乎算是肉/体之间的接触了。
　　确定兔子身上没有污浊之后，月棠抱着兔子走出碧波池，没走一步身上的水汽就蒸腾一些，走到房间门口时已经完全干了。
　　进到屋子里之后，容语从她怀里跳出去，几步钻进了自己的小窝，乖乖把脸放在两只前爪上趴着。
　　酒醒没醒她不知道，但月棠现在的样子她绝对把持不住，所以还是离她远一点比较好。
　　往日都是自己主动把她放到窝里，今日她自己进去，月棠反倒觉得有点不高兴了，揪着容语的耳朵把她放到软榻上，随后自己也躺了上去。
　　容语：“？？？”
　　就拿这个考验干部？
　　脸正对着两团丰盈，就算是清心寡欲十万年的老神仙也未必能把持得住，更何况她一只兔子。
　　容语不动声色的往后仰，尽量让自己离月棠远一点，但月棠似乎不满她这样，素手一伸，她就被牢牢箍在怀里了。
　　容语实在受不了了，紧紧闭上眼睛，强迫自己睡去，脑子里却走马灯似的全是刚才所见所闻，脸都憋红了也没一丝睡意。
　　回头一定要想个办法告诉月棠，她的兔子已经开了灵智，不然之后时不时这样，哪个遭得住？
　　“为什么不睡觉？在想青黛？”
　　月棠往下挪了一下，垂眸看着容语，两人之间的距离很近，连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　看着月棠红润的嘴唇，容语鬼使神差的吻了上去，在月棠没反应过来之前把舌头伸了出去。
　　反正也会被丢出去，不如大胆一点，至少不亏。
　　月棠先是一怔，然后揪着她的后脖颈子把她拎起来，懒洋洋的说：“你最近是越来越讨打了，自己出去还是我亲自动手？”
　　容语委屈巴巴看她一眼，不情不愿的往下滑，手撑在软榻边上之后，突然发觉哪里不对劲。
　　毛茸茸的爪子怎么变成纤长白皙的手了？该不会跟上次一样很快又变回去吧？
　　在她犹豫的时候，她的身上发生了巨大的变化，小短腿不断抽长，变成了一双纤直的大长腿，脸变得圆润饱满，五官精致，红红得眼睛里充满了不可置信。
　　一息之间，容语除了耳朵尾巴尚在，其他的都跟人无异，目睹整个过程的月棠有些愣怔，因为她没想到自己的灵宠会化形那么快，而容语趁着这个机会，整个身子覆在月棠身上，抓着她的手吻了上去。
　　撬开牙关，跟她冰凉的小舌纠缠在一起，巡视她口腔里的每一寸土地，掠夺她所有的空气，把她的美好悉数吞下去。
　　容语感受到自己身体的强烈变化，不满足于只是亲吻月棠的嘴，唇滑到她的脖颈上，在上面留下自己的印记，手刚握住柔软的丰盈，就被一把推开。
　　容语有些意识不清，眼神迷茫的看着月棠，无意识的喃喃：“主人……我想要你。”
　　月棠极度震惊，迅速从软榻上起身，等站定时身上已经穿好了衣裙。
　　容语双手放在胸前，可怜巴巴的看着血月棠，耳朵耷拉下来，像兔子一样卖萌，但月棠已经不吃她这一套了。
　　“自己出去领罚，泡够五个时辰再出来。”
　　容语不明白为什么每次都让她去泡碧波池的池水，除了冷之外，心里的杂念一点都摒除不了，还会愈加剧烈。
　　想到这里，她多少有点委屈，从软榻上起身，冲到月棠面前按着她的后脑勺狠狠亲了下去，力道之大，月棠一时还挣脱不开。
　　泡十个小时二十个小时都行，但不能平白无故被惩罚，等她把该干的干了自然会去的。
　　月棠知道刚化形的灵宠跟刚出生的孩子一样，十分脆弱，所以并没有用力，那层想这胆大包天的兔子竟然得寸进尺，把手放在了不该放的地方。
　　容语刚探到那处宝地，还没行动就觉得胳膊一麻，然后全身的力气凭空消失，下一秒人就被狠狠甩进池子里了。
　　月棠站在池边，眸色沉沉的看着她，本就红润的嘴唇越发殷红，吃有些微肿，衣裙也有些凌乱，跟平时清冷高贵的月宫仙子大相径庭。
　　容语冷静下来之后才开始后怕，扒拉到池边，仰着头看月棠。
　　“主人……”
　　“别叫我主人，我不是你主人！”
　　容语知道她生日，连忙拉住她的裙角道歉：“对不起主人，先前我神智不清，这才做了冒犯您的事，以后再也不敢了，求您原谅我一次吧。”
　　说着说着眼泪就掉下来了，本就红着的眼睛更红，单薄的肩膀一抽一抽的，看起来好不可怜。
　　容语带着七分演技和三分真情，往月棠心里最薄弱的地方攻击，见她没反应哭得越发大声，豆大的泪珠顺着白皙的小脸滑下来，梨花带雨，惹人怜惜。
　　月棠还没从以前的思想转变过来，仍旧把容语当灵宠，虽然她现在已经完全是人的形态了，还是拿动物特性为她辩解，再被容语的眼泪一激，火就消了一大半。
　　“小畜生，我还没惩戒你，你哭什么？”
　　容语瞪着红红的大眼睛，天真的问：“不是已经惩戒了吗？”
　　月棠面色稍霁，眉尾微挑：“这算惩戒？”
　　容语“汪”的一声哭出来，抱着月棠的腿不放。
　　“池水好冷，泡五个时辰人家的皮都要掉了，主人不要再惩罚兔兔了，兔兔知道错了。”
　　月棠刚想说让她不要抱得那么紧，缠在腿上的那双手突然用力，把她带进了池水里。
　　“对不起主人，兔兔不是故意的，兔兔只是害怕主人惩罚兔兔。”
　　容语嘴上说着不是故意的，抱月棠的手却比什么都快，像兔子形态时一样双手环住她的腰，脸放在她胸前，只不过现在她可以轻松把月棠的腰环过来。
　　月棠多少有点不自在，虽然她知道现阶段灵宠只是换了个形态，心智还跟兔子时一样，但看着这样一个不谙世事，只知道抱着她撒娇的小美人，还是会有种奇怪的感觉。
　　从前想过这小东西化形会是何种模样，只觉得会是个调皮好动的小家伙，没想到容色也这样姝丽，完全超出她的想象。
　　容语察觉出月棠对自己的纵容之后，就一直在对方的雷区蹦跶，不仅把脸放在丰满的□□上，还时不时蹭蹭，偷偷满足自己的色心。
　　月棠揪住她的耳朵，制止了她的行为，声音淡漠：“变回原型，要么就离我远点。”
　　容语当然不舍得离开她，闭上眼睛按照身体的本能使了一道术法，一个大活人立刻变成了兔子。
　　容语跳到月棠身上，跟她亲密接触时还不忘探查一下神力恢复情况，当感受到体内涌动的神力之后，她整个人都雀跃起来，从月棠怀里站起来亲了她一口，然后立刻缩成一团，还用耳朵把眼睛遮了起来。
　　月棠毫无办法，只能拍拍她的小脑袋，然后靠在池边闭目养神。
　　容语悄悄把眼睛露出来看她，见她眉心带着浓浓的疲惫感，乖乖的伏在她怀里，不再闹她。
　　主仆俩一同待在碧波池里，从傍晚一直到拂晓，这本是对容语的惩罚，月棠却跟她一起受了。
　　从碧波池出来之后，容语感觉月棠越发清冷，眼睛里的月华闪着淡淡的光芒，让人生不出任何旖旎心思。
　　自那天之后，容语再没有用人的形态出现过，因为她发现，用兔子的身体，可以得到最大的便利。月棠对兔子也更加纵容，她时不时的亲亲抱抱睁一只眼闭一只眼。
　　如此过了一个月，容语试着用人的样子出现，月棠开始还有些不习惯，见她还是如兔子时一般傻，便也由着她了。
　　只不过那软榻睡不下两个人，她改了不睡床的习惯，每晚都抱着自己的灵宠同床而眠。
　　转眼又是一个月，某天晚上容语被体内的燥热弄醒，睁眼就看到一张美的不可直视的脸，她原本没有绮念，可美人在怀，她如果不动心，跟庙里的和尚有什么区别？
　　唇瓣柔软，尝了一口之后就再也停不下来了，为了不把月棠惊醒，她只是在月棠的唇瓣上亲吻吮吸，并没有伸舌头，可这样终究是饮鸩止渴，不仅没能解得了心里的渴，还越发勾动了体内的燥热。
　　容语很快就不满足于只是亲嘴唇，脸埋进月棠的脖颈，一下一下轻柔的吻咬，还要时刻注意不吵醒，有一种别样的刺激感。
　　第一次出现这种情况之后，容语才知道，原来兔子也有发/情/期，本以为之后不会再有了，没想到今天竟然又出现了这种熟悉的感觉。
　　心理不断告诫自己，只是亲亲摸摸，绝对不会再进一步，可是身体的本能却诱她走入深渊。
　　月棠感觉到身上有什么东西，以为是好动的小兔子又爬到她怀里了，下意识伸手去摸，触感却有所不同。她睁开眼，看清情况之后倏然变了神色。
　　她抱着睡了这么久的灵宠，正伏在她胸前……
　　月棠眼尾泛红，一把把肆意妄为的容语挥开，眉头紧皱：“大逆不道的东西，你这是在做什么？！”
　　容语的意识快要被体内的火烧尽，她用雾蒙蒙的眸子看着她，带着哭腔：“主人，兔兔好难受，你给我吧。”
　　月棠眉心一跳，翻身坐了起来，被容语拆开的衣襟重新合上，就好像什么都没发生过一样。
　　“自己去冷静一下，今晚的事情我可以当作没发生过。”
　　容语衣衫半褪，红红的眼睛里凝着泪，爬到月棠面前，用最低的姿态仰望着她。
　　“主人，兔兔喜欢你，兔兔想为主人生小兔子。”
　　容语边说边摸上她的手臂，借着手上的力气跨坐到她腿上，把脸放在她肩窝，呼出的气喷洒在她脖子上，灼得她身体猛地一颤。
　　容语拉着月棠的手，教她该怎么对自己，刚一碰到就开始掉泪，整个身子都蜷缩起来。
　　“主人……主人……”
　　月棠浑身僵硬，听着她一声声的唤着自己的名字，所有斥责的话都卡在了喉咙里，无论怎么努力也说不出口。
　　容语把自己送到月棠嘴边，教她怎么吃自己，她一动不动就自己动，每一下都像是在碾碎月棠岌岌可危的理智。
　　神生漫长无涯，她清心寡欲了几万年，并不是她没有七情六欲这些东西，而是没有遇到让她产生情和欲的人。
　　今晚之前如果有人问起，她仍旧可以说自己没有俗念，可如今却是无论如何也说不出口了。
　　月棠想把自己的手抽出来，可容语紧紧握着她的手，感觉到她抗拒的动作之后，眼里的流水不要钱似的往下掉。
　　“对不起主人，我不是有意的，我也不知道今天是发/情/期，你要是不喜欢我这就滚，我自己去碧波池里泡着。要是你觉得惩罚不够，可以打我骂我，千万别不要我好吗？”
　　豆大的泪珠一颗颗滚落，掉到月棠胸前，像是砸进了她的心里。
　　她看着容语，眼里的光芒暗了下去，容语心里一颤，缓缓从她身上下去，刚爬了没两步，腰突然被箍住。
　　容语回头，眼睛被遮住，耳边响起清冷的声音。
　　“只此一次，下不为例。”
　　容语看不到月棠的表情，只感觉她把自己重新抱到了腿上，然后生涩的吻上她的唇。
　　感受到月棠颤抖的嘴唇，容语反客为主亲吻起她来，等她彻底适应之后才撬开她的牙关，找到她湿滑的小舌，跟她玩起追逐游戏。
　　月棠以为亲吻就是两片嘴唇贴在一起，没想到里面门道这么多，可面对容语不断的进攻，她不想落了下风，于是有样学样，跟她纠缠起来。
　　吻得越深，容语体内的燥意就越多，但她克制着自己，生怕引起月棠的反感。
　　月棠只穿着一件薄薄的纱衣，出汗之后紧紧贴在身上，把凹凸有致的身材显露无疑。而且在两人拉扯间，纱衣已经推到了腿根，所以有东西掉到腿上的时候，月棠能十分清晰的感受到。
　　她顿了一下，眸色深沉的看着容语，容语虽然眼睛被遮住了，但能感受到月棠炙热的目光，亲也不亲了，害羞的把脸埋到她胸前，磕磕巴巴道：“不……不可以笑话人家，这是正常的……身体反应。”
　　月棠轻抚她嫣红的脸颊，按照之前容语教她的做，很快就掌握了要领。
　　容语恨不得夸她一句天赋异禀，但她已经完全说不出话来，实在忍不了时就咬住月棠瘦削的肩膀，抱着她细腰的手收紧，在白皙的皮肤上留下道道指甲印。
　　月棠心里欲望和理智打架，理智已经处于颓败之势，意识到这点之后她烦躁起来，放在容语腰际的手狠狠用力，恨不能把她揉进身体里。
　　容语轻哼一声，月棠的理智越发溃散，六神无主之际一口咬上容语的脖颈，直到嘴里弥漫起血腥味才松口。
　　“从明日开始，你莫要再进我房间，更不许上我的榻。”
　　容语本就是处在脆弱之际，听到她的话直接就哭了，眼睛上的白色云锦被浸湿，隐隐约约能看到月棠的轮廓。
　　“主人，我以后再也不敢了，求你别赶我走，我知道错了。”
　　月棠面色晦暗，长睫遮着眼睛，看不清里面的情绪。
　　“没有赶你走，只是让你学会独立，你已经化了形，不可以再像以前那样黏着我可。”
　　以前还可以把她当成兔子看待，今晚之后绝对不能了，她不能自欺欺人。
　　容语一把抱住月棠，哭得上气不接下气：“可我本来就是主人的灵宠，就算化形依然是，为什么要独立？如果主人不喜欢我现在的样子，那我可以一直以兔子的模样待在你身边，你不让我黏着你，跟不要我有什么分别？”
　　月棠的心猛地一悸，呼吸漏了拍，手犹犹豫豫的伸起，最终还是抚上了她的背，轻柔的安慰她。
　　“没有不要你，别再哭了。”
　　“真的吗？”容语从她怀里抬头，即使只有一个模糊的影子，依然想要努力看清她。
　　月棠没有说话，用实际行动表达，容语很快就问不出口了，只能伏在她怀里大口喘气。
　　直到最后，月棠仍认为自己理智尚存，她只是帮自己的小兔子解决身体的自然反应，不算动了凡心。
　　月棠抱了容语整整一夜，即使容语说够了，她还是没有停下，仿佛陷入了某种幻境一般，不知疲倦的耕耘。
　　第二天卯日星君上班的时候，月棠抱着已经昏睡过去的容语走进碧波池，洗涤两人身上的污秽。
　　容语一触到冰冷的池水，自动变成皮毛厚实的兔子抵御寒冷，月棠把她捞起来放在怀里，眼神复杂的盯着她看了半晌，慢慢闭上眼睛。
　　泡了一天一夜，容语感觉自己都快秃噜皮了，月棠才准许她上岸。站在池边，容语看着还不打算起身的月棠，小声问：“主人你不冷吗？”
　　这池水是从昆仑引过来的，即使是神也阻挡不了她的寒冷，她都上岸了还觉得冷，更何况一直泡在里面的月棠。
　　月棠依旧闭着眼睛，淡淡道：“你先回去吧，灵露在桌子上，自己拿。”
　　表面上毫无波动，只有月棠自己知道，她在遭受怎样的酷刑，至纯至真的月神不仅沾染了污浊，还动了几分凡心，昆仑天池里的水浸透了她的皮肉，钻到骨头里面为她易筋洗髓。
　　只不过这些她没有跟自己的灵宠说，一只兔子懂什么，有灵露喝有灵果吃就够她开心半天了。
　　容语不听她的，依旧趴在池边，她要等主人出来一起回去。
　　月棠没再说什么，任由池水冲刷自己，可那股疼痛一直在，无论洗涤多少次都净化不了。
　　为什么会这样？月棠眉头紧皱，周身的池水开始冒泡，一圈圈荡出去范围越来越大。
　　容语从来没见过月棠这样，连忙轻唤两声，见她不为所动，开始着急起来。
　　忽然一阵风掠过，桂花的香味传来，月棠倏然睁开眼睛，眼里月华散发着淡淡的光芒，不似之前明亮。
　　滚动的池水归于平静，像什么都没发生过一样，容语放下心来，等月棠出来之后，乖乖跟在她身后。
　　月棠没有进屋，而是去了后院，金色的桂树下站着一个清风霁月的男子，看到月棠之后勾唇笑起来，只不过那笑容没有维持几秒，在看清月棠眼里的暗淡的光芒之后，就消失了。
　　“怎么会这样？”净檀问得模棱两可，但他知道月棠明白他的意思。
　　月棠看着他，脸上神色漠然，“只是没有休息好，过两日便会恢复。”
　　净檀眼神犀利，目光流转之际，已经知道问题出在哪里。
　　“因为她？”
　　容语被他带着凌厉的眼神吓到，往月棠身后躲去。她不怕对方认出自己，毕竟自从变成兔子之后，以前见过的没见过的都没识破她的身份，他怕的是对方想杀了她。
　　那眼神锋利中还蕴含着几分杀意，就好像她抢了他老婆一样。
　　月棠不动声色的挡住容语，声音越发淡漠：“我的事我自己会处理，就不劳烦殿下挂心了。桂花酒还有几日才能好，到时候我会托人带到昆仑，殿下不必浪费时间亲自跑一趟。”
　　“你为了一只兔子赶我走？”净檀脸色越发不好，心念一动容语已经在他手里了，“我不能眼睁睁看着你酿成大错，在你深陷泥沼之前，我必须杀了这个罪魁祸首！”
　　“师兄！不要！”月棠神情惊慌，声音失了以往的从容淡定。
　　净檀的手停在距离容语的头不足一寸处，脸色阴沉：“我只是稍加试探，你便不打自招了。月棠，你知道自己在做什么吗？！”
　　“我知道，我自己会处理好，请师兄不要插手我的事。”
　　这话说完之后，月棠眼里的月华更加暗淡，即使桂树后有一轮圆月映照着她，那光芒还是没能如往日般恢复如常。
　　“你自己处理？你怎么处理？你知道你现在是什么样子吗，泥足深陷的样子！”
　　容语被狠狠丢到地上，滚了好几下才停下，她只能看到两人的嘴巴在动，具体说了什么一句都听不见。净檀发怒的时候，月棠好像把她的听觉封住了，现在神力尚未恢复到顶峰，月棠施在她身上的术法她解不开，只能干着急。
　　月棠在泡了那么久池水，依旧会感到疼的时候就知道，自己在碰了兔子之后就没法再像以前一样了，这些事她比谁都清楚，不需要旁人来提醒。
　　她附身捞起兔子，转身往屋里走去，“师兄回去吧，下月师父寿辰我会回去的。”
　　净檀狠狠一掌拍在桌子上，琉璃桌应声而碎，他的掌心被锋利的碎片刮破，鲜血顺着指尖滑落。
　　平时叫他殿下，生疏的不行，有求于他的时候就叫师兄，月棠，真有你的！
　　为了不让他把这件事告诉师父，倒是为难她了！
　　他当然不会告诉师父，他会亲自解决那只兔子，任何威胁到师妹生命的人，他都会除去，即使师妹恨他也无妨，只要她能好好活着就好。
　　走到屋里，容语身上的禁咒解开，她连忙问：“主人，你们刚刚在说什么？”
　　说不上哪里不对，但就是觉得不对，容语总觉得月棠有事瞒着她，而且还是跟她有关的事。
　　“问那么多做什么，你一只兔子什么也做不了。”月棠摸摸兔子的头，眼神深了几分，“变回人形吧，吃了灵果之后我教你些术法，免得以后被欺负。”
　　容语从月棠怀里跳下去，变成跟她差不多高的少女，耳朵一动一动的十分可爱。
　　“有主人在，我才不会受欺负！耳朵痒痒的，主人帮我挠挠。”
　　容语微微附身把头凑到月棠面前，看着那软软的耳朵，月棠呼吸微滞，将脸转向别处。
　　“自己挠。”
　　“主人帮我挠挠嘛，耳朵软软的手感也很好啊，主人不想摸摸吗？”
　　月棠轻哼一声，道：“越发胆大包天了，等下再去泡两个时辰。”
　　容语瘪瘪嘴，整个人都不好了，她不懂那破池子有什么好的，为什么月棠总是让她去泡。
　　见她如此，月棠妥协的揉了揉她的耳朵，容语立刻开心起来，拿着桌上的灵果借花献佛。
　　“主人吃灵果。”
　　月棠接过来，无奈勾唇，这不还是她的吗，羊毛出在羊身上。
　　吃完灵果喝完灵露，容语认命的去泡澡，主人的命令不敢不从，不然把她惹生气了，以后就只能一个人躺窝里了。
　　泡完澡已经是子夜，月棠早已经歇下了，她眉宇间疲倦加深，容语心想，难道是前晚累着了吗？想到这里她脸红了一下，乖乖上床躺在月棠身边，尽量不去打扰她睡觉。
　　等容语睡着之后，月棠睁开了眼睛，盯着她看了半晌，眼中神色纠结，眉心拧成了川字。
　　现在最好的办法是把她送走，不见亦不念，可一想到她哭泣时的小可怜样，她就无论如何也狠不下心。
　　轻叹一声，月棠轻轻把容语揽进怀里，下巴放在她头顶，眼中的月华淡到几乎快要看不见，已经不能跟外头的圆月呼应了。
　　容语闻到一股好闻的桂花香，连做的梦都是桂花味的，一觉睡醒神清气爽，身边的位置却是空的。
　　往常都是她起的比较早，今天月棠怎么突然不赖床了？
　　穿衣服的时候，容语从水镜里看到脖子上有个红点，摸了一下不痛不痒。
　　“神界也有蚊子吗？”
　　穿好衣服，容语出去寻找月棠，找遍了广寒宫的每个角落都没找到，立刻就有种慌慌的感觉。
　　她自嘲一笑，喃喃道：“还真是给人宠物当久了，那么大一个人又不会凭空消失，我在害怕什么呢？”
　　一直到中午也不见月棠回来，倒是从路过的仙娥口中得知青黛涅槃了。
　　容语蹲在草里，百无聊赖，直到又有几个仙娥路过。
　　“没想到凤族涅槃这么危险，幸好广寒仙子在，不然青公主说一定能成功。”
　　“就是啊，广寒仙子来得太及时了，溜了，可以说是救了青公主一命。”
　　“……”
　　得知月棠在青黛的住所，容语撒丫子朝那个方向跑去，之前她一直觉得两人不对付，现在看来倒是她小气了。
　　表面上针锋相对的两个人，在生死关头前也能化干戈为玉帛。
　　容语跑到青黛住处，还没进去就被人踢了一脚，幸好她神力恢复了五成，否则就直接挂了。
　　抬头望去，青灵那张让人厌恶的刻薄脸映入眼帘。
　　“我当是什么东西呢，原来是月棠那只兔子，听说你开了灵智，怎么还不化形？该不会化不了吧？既然这么废物，那还活着干什么，正好拿你煲汤给姐姐喝！”
　　作者有话说：
　　容语：听说有人评论我是色批兔，今天我就要为自己正名（证明）！
　　猜猜月棠之后会如何选择，是把兔送走，还是继续沉沦？


第53章 
　　拿她煲汤给青黛喝, 这不就是为了挑起月棠和青黛的战争吗？果然有点心机，但这心机用在她身上没用，她可不是逆来顺受的人。
　　容语看了看左右, 见四下无人便化形为人, 慢慢朝着青灵走去。眼神锋锐，手里凝聚着神力。
　　早就看她不顺眼了, 可算是逮着机会了！别人她或许打不过, 一个修习不了高阶法术的杂毛鸡，还不是随便捶。
　　青灵看着化形之后的容语，脸上浮现出几分嫉妒，凭什么这天宫的女神各各貌美，现在连只兔子都比她好看！
　　容语懒得深究她心里的想法，只觉得手痒的不行, 今天必须要教训这个蛇蝎心肠的女人。
　　为了个男人戕害姐姐, 简直丧心病狂！
　　“真的化形又能怎样, 你一只几万年才开灵智的兔子，能奈我何？”
　　青灵的语气很欠揍, 容语再也忍不住了, 狠狠一掌挥了过去, 今天就让你知道，我能不能把你打得妈不认！
　　青灵没想到容语会有这么高的神力，等她发现的时候已经避无可避了。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来, 容语施了禁言术，让她闭着嘴挨打。几个回合下来青灵已经死鱼一样趴在地上, 不动了。
　　“现在知道, 我能不能奈何你了吧？以后见了我客气点, 不然下次你就没这么好的运气了。我这只兔别的爱好没有, 就是喜欢吃鸡，你这种杂毛鸡虽然口感不好，但也勉强能够入腹，如果不信你大可以试试。”
　　容语冷冷瞥她一眼，然后往殿里走去，走了几步又停下来，再次警告她。
　　“收起你那些肮脏恶毒的畩澕心思，没人想要跟你抢彧惑那种烂货，你们最好锁死在一起，然后有多远滚多远。要是依旧冥顽不灵，我就把你想做的事全部告诉青黛，看她还能不能留你在凤族。”
　　走进殿中，容语略微有点后悔，斩草不除根，恐怕以后会是麻烦。
　　可她也不能明目张胆在这里杀人，毕竟青灵现在深受蓬莱帝君看重，到时候如果追究起来，恐怕会连累月棠。
　　主人一直避世，从不参与外界的纷扰，她可不能给主人带来麻烦。
　　走到正殿门口，恰巧月棠推门出来，看到容语略微有些惊讶，问：“你怎么到这来了？”
　　容语看到月棠就想跟她撒娇，冲上去抱住她的胳膊，把脸放在她肩上蹭蹭：“人家想主人了，听她们说你在这里就来找你，主人以后出门能不能带上我，别再把我一个人丢下了。”
　　月棠刚用纯净的神力替青黛疗愈她被玄火灼烧之苦，双手沾染了尘埃，没办法抱容语，只能轻轻点头。
　　“看你睡得香就没叫你，我也是收到青黛的紧急传信才没来的，她提前涅槃，情况紧急，我没那么多时间考虑。”
　　从听到仙娥说月棠来帮青黛涅槃时容语就觉得不对劲，现在听她这么说更觉得不对了，这两人先前可是针锋相对，剑拔弩张，怎么突然就成了能交付性命的关系？
　　“主人原来跟青公主认识吗？”
　　月棠抖了抖手，念动咒语引了一捧碧波池的池水，把手洗干净之后才慢慢说道：“昔日我在师父坐下时，她曾来昆仑求学，算起来是我师妹。”
　　既然是师姐妹，那应该关系很好才对啊，怎么她们之间看起来比陌生人还生疏？
　　“我知道你想问什么，但这其中的事情太多了，一时半会儿很难解释。”
　　月棠洗完手之后，转头看了眼容语，然后又掬了一捧水将容语裹住，算是把她也洗了一遍。
　　“身上沾着一股邪气，你来的时候碰到谁了？”
　　容语一路狂奔，只见了青灵，她身上有邪气很正常。
　　“青公主的妹妹青灵，她想把我抓了给青公主炖汤。”
　　月棠眼神微沉，上下打量容语一眼，问：“没受伤吧？”
　　容语转个圈圈，十分得意：“没有，我狠狠打了她一顿，她碰都没碰到我。”
　　说完容语才意识到自己有点得意忘形了，毕竟是一只刚化形不久的兔子，即使青灵再弱也不至于打不过。
　　幸好月棠没有怀疑，只是淡淡地说：“她确实心术不正，但往后遇到能避则避，万一她用什么下三滥的手段，也是防不胜防，你也不是每次都能这么幸运斗过她。”
　　容语点头，扑进月棠怀里，软软的说：“知道了，下次看到她我会绕道走，毕竟我是只讲理的兔子，人不犯我我不犯人。”
　　“真的是兔子吗？”月棠冷不防问了这么一句，正当容语紧张的时候，她又补了一句：“难道不是只会给我惹事的小麻烦？”
　　容语放下心来，笑着用脸蹭她的下巴，“以后一定听主人的话，你让我打狗我绝不去撵鸡。”
　　月棠轻笑一声，伸手揉了一下她的耳朵，眼中的光芒几乎消失，那双清冷的眸子变得跟常人无异。
　　容语不知道月棠眼睛里的月华为什么会消失，只以为她忙活了一上午累了，问她要不要回去休息。
　　月棠回头看了一下殿内，声音充满疲惫：“还得在这里待些时间，等青黛醒了才能回去。”
　　“那我陪着主人，给你揉揉肩捶捶腿。”
　　容语说完，推着月棠走进正厅，把她按在凳子上开始给她捏肩。动作熟练，看起来像是老手。
　　她特意在掌心注入了些神力，能极大的缓解疲惫，捏着捏着月棠就困倦了起来，她把人抱到一旁的软榻上，蹲在旁边看着月棠的睡颜，心里起了杂念。
　　只是亲一下应该不会察觉吧？这么想的时候，她已经俯身吻住了月棠的唇。
　　蜻蜓点水般的吻也让她雀跃。
　　容语唇角含笑，躺在月棠腿边，跟她一起休息。
　　方才神力损耗过度，看着主人睡觉她也困了。
　　重伤的青灵原本想去找彧惑，突然想去看看青黛死透了没有，还没走进殿里就看到月棠和自己的兔子举止亲昵，到后来更是看到这暧昧的一幕。
　　她心里极度震惊，心思百转千回，很快脸上就露出了笑容。
　　不用她动手，这两个人也死定了。至纯至真的神喜欢上自己的灵宠，简直是在自取灭亡。
　　真是连上天都在助她，哈哈哈！
　　青灵悄无声息离开，捂着心口故作痛苦的去找彧惑，希望能得到他的怜惜，趁机再说些青黛的坏话，让他彻底对青黛断了念想。
　　等她成了蓬莱的太子妃，看谁还敢看不起她，到时候青黛见了她都得客气几分。一想到她不得不对自己笑脸相对，就觉得心情畅快。
　　只是想象，青灵就觉得浑身舒畅，连身上的伤都不怎么痛了。
　　睡意朦胧间，容语听到几声痛苦的呻/吟，睁开眼，月棠依旧在睡，看起来累得狠了。
　　她小心翼翼起身，绕到旁边的偏厅，看到了烧焦的青黛。
　　“噗！”
　　她不想笑的，但实在忍不住，这一坨黑乎乎的东西，实在跟平日里骄矜明艳的凤族公主不搭边。
　　难不成每只凤凰涅槃都是这样的吗？那确实怪痛苦的。
　　化为原形且体型变小了好几倍的青黛，看到嘲笑她的容语，也顾不上身份了，狠狠瞪着她。
　　“不许笑！再笑本公主把你炖了！”
　　容语笑道：“你们凤族的人倒是想法一致，先前你那个妹妹说要把我杀了炖汤，如今你也要炖我，没想到我竟然这么抢手，啧！”
　　听到这话，青黛眼神沉了下来，即使脸黑如墨，还是能看出她的冷郁阴沉。
　　容语脑中闪过一丝灵光，试探性地问青黛：“难道你提前涅槃，是拜她所赐？”
　　青黛开始正视容语，盯着她看了十几秒之后唇边绽开一抹微笑。
　　“我总觉得你不只是一只灵宠那么简单，”她的话让容语一紧张，正想着打个哈哈敷衍过去，青黛又说：“”今天见我怎地不用原形了，小兔子。”
　　容语连忙转过身去，却已经来不及了。自从化形之后，为了避免不必要的麻烦，只要会遇到青黛的场合，她一律以兔子形象出现，反正只要她不开口，她也不能逼一只兔子说话，结果 今天睡懵了，忘了伪装自己。
　　“转过来吧，现在再伪装没有任何作用。没想到你看起来傻傻的，化形之后倒是挺可爱的。”
　　容语也不知道她是贬低还是夸赞，转身看着她：“公主还没回答我的问题，你变成如今的样子，是不是跟青灵有关？”
　　把问题踢回给青黛，就不怕她问自己为什么知道青灵心怀不轨了。
　　不愧是我.jpg
　　青黛极度不愿意听到青灵两个字，闻言皱了皱眉：“这件事等我恢复之后会亲自处理，你拿点灵露给我。”
　　青黛被自己身上的凤凰火烤的口干舌燥，要不是现在不能乱动，早就去把青灵结果了。
　　枉她当初一力阻拦母亲，早知她会变成现在这样，就应该让母亲把她杀了，免得现在到处使绊子。
　　容语把灵露拿给青黛，但青黛除了嘴其他部位动不了，只能一点点喂给她，容语拿梧桐叶沾着灵露喂她，眼神认真沉静，看得青黛心里轻微悸动了一下。
　　作为凤族未来的主人，她从来眼比天高，这天宫想看她笑话的神数不胜数，如今变成这样，难得有个人肯用平常的态度对她，就好像她还是那个高高在上的公主一样。
　　“小兔子，你叫什么名字？”
　　“容语。”
　　容语下意识说了真名，立刻紧张起来，仔细想想月棠好像并没有给她起名，这才松了口气。
　　反正也不会被戳破，真名就真名吧。
　　青黛咂摸一下这两个字，笑着说：“小语语，有没有兴趣跟我回凤族啊，你那个主人每天顶着一张冰块脸，你不觉的无趣吗？”
　　容语把手里的梧桐叶盖在青黛头上，唇角露出邪恶的笑容。
　　“公主还是先把身子养好再说吧，不然别说我主人了，我都可以随随便便欺负你。”
　　青黛脸上笑容僵住，声音沉沉：“你比你主人更可恨！”
　　容语笑容扩大：“多谢公主夸赞，若没别的事，我就先走了。”
　　“别走！”青黛语气稍微有点急，容语看过去的时候，她的表情又恢复了冷静，声音也淡定起来：“我的意思是，等下我可能还有别的需要，跑来跑去很麻烦，你不如直接留在这里。”
　　容语勾唇，毫不留情的拒绝：“这些事公主吩咐下人就是，我可不是你的丫鬟，没义务照顾你。”
　　与其在这里待着，还不如回去跟主人一起睡觉，她看起来很疲倦，得好好休息才行。
　　只是心疼主人，绝对没有别的想法。
　　毕竟是纯洁的兔。
　　容语转身离去，叫了一个凤族的小仙娥进去听候青黛差遣，自己则去正厅找主人，正好月棠悠悠转醒，知道青黛醒了之后去看了一眼，见她还有力气跟她要兔子，毫不留情拉着兔走。
　　“师姐，一只兔子而已，你忍心让我伤心难过吗？”
　　青黛从拜入西王母坐下之后叫月棠师姐的次数屈指可数，今天为了容语也是拼了。
　　月棠脚步不停，冷冷回她：“别死就行，不然浪费了我那些神力。”
　　青黛见月棠不为多动，又开始做容语的工作。
　　“小语语，我们凤族又很多好吃的好玩的，我保证你一定会喜欢。”
　　容语充耳不闻。
　　青黛看着这两个无情的女人，重重叹了一口气，确定她们走远之后，嘴里念念有词，把这世间最毒的诅咒全部吟诵出来。
　　凤凰涅槃的时候可以下死咒，一旦中咒那人的身体就会日渐枯竭，除非用纯净的神力治愈，或者下咒之人收回诅咒。
　　而这两个解咒的方法，青灵一样都得不到。
　　是青灵先不仁的，那么就不能怪她不义了，她可不是以德报怨的善神，而是睚眦必报的恶神。
　　走出殿宇后，月棠突然转头说：“小语语？”
　　容语面不改色：“我为自己取的名字，容语，你觉得怎么样？”
　　“容语。”月棠重复一句，语焉不详道：“挺好的。”
　　容语抱住她的手，在她脸颊上“吧唧”一口，“我们快回去吧，不知道为什么总觉得很脏。”
　　碧波池水泡久了，容语也或多或少受到了些影响，变得跟月棠一样爱干净，在外面待久了就觉得身上脏脏的。
　　月棠没有责怪容语，每次容语对她做过于亲昵的动作，她总是把这种行为归结为动物的本性，只要一想到她是一只兔子，就什么都能说得通了。
　　小兔子或许不知道什么是人的感情，黏着她单纯只是因为自己是陪伴了她几万年的主人而已。
　　只是不知道还能陪她多久。
　　动了凡心的月神还能做至纯至真的神吗？
　　月棠心里有答案，但她不愿意去多想，只想活在当下。
　　现在她开始理解，为什么当年母亲会做那种选择。
　　如果有朝一日她也陷入两难的境地，又会做出什么选择呢？
　　容语察觉到月棠的情绪，化成原形跳到她怀里，仰躺在她怀里，把肚皮露出来给她rua。
　　“主人揉揉，揉揉心情就好了。”
　　月棠随手揪了一把，容语身子一颤，翻个身半趴在月棠怀里。虽然兔兔的胸只有一点点，主人也不能耍流氓啊，这让她以后怎么撒娇？
　　月棠唇角勾起，抱着兔子回了广寒宫，碧波池水依旧青绿，没有风的时候水面很平静，容语被丢进冰冷的水里，月棠也跟着下了水，只不过这次她身上衣裙整齐，没有穿沐浴时的纱裙。
　　容语觉得月棠这么做是为了防她，于是游到她面前用手击打水面，等她身上的衣裙都湿了之后，快速游到池子中心，离她远远的。
　　月棠无奈的看她，容语得意一笑，下一秒整个人往后飞去，停下来时已经到月棠面前了。
　　“主人耍赖，怎么可以用神力，这不公平！”
　　她可是依靠自己的小短腿游过去的，早知道她也用神力了，绝对不被月棠抓住。
　　月棠轻轻挑眉，揪着她的耳朵让她远离水面，然后松开手把她丢下去，容语落入水中的时候，化成了人形，身上□□。
　　衣服哪去了？正当她疑惑的时候，月棠纤细柔软的抚上她的脸，声音轻的像烟雾。
　　“若你跟我要求公平的话，首先你得公平对待我。”
　　容语看着放在颈项前的素白的手，咽了口唾沫，“兔兔一直对主人很公平，灵露和灵果都是跟主人一起吃的，绝对没有偷吃。”
　　“我说的不是这个，你这只笨兔子！”
　　月棠的声音更轻，手顺着容语凸起的锁骨往下，容语被激得浑身战栗，想回头看月棠一眼，眼睛又被蒙住。
　　“主人，我不要这个，我想看着你！”
　　月棠不语，手肆无忌惮起来，明明比池水还要冷，所过之处却撩起一片炙热，轻而易举就勾起了容语的火。
　　容语被云锦遮着视线，其他感官越发明晰，身体的每一寸肌肤都能感受到月棠，借着朦胧的光线，容语开始以下犯上。
　　眼睛被蒙上的那一刻，她突然明白月棠所谓的公平是什么了。
　　上次她借着发情期强行诱了月棠，这次轮到她为月棠服务了。
　　月棠不想让容语看到自己的表情，所以才遮住她的眼睛，可身体的本能反应无法避免，只能咬住容语的肩膀，以此来阻止快要抑制不住的声音。
　　容语充分发挥了兔子的灵活，等月棠彻底软下来之后，把她推到池边，自己则钻进了水里。
　　月棠微仰着头，脖子绷成一条直线，锁骨越发突出，手在水下按着，像鱼一样张着嘴大口喘息。
　　水声中夹杂着美妙的音符，容语觉得十分满足，心里的情感快要溢出去。
　　她知道自己喜欢上了月棠，这不是什么值得惊讶的事。
　　谁会不对朝夕相处三个月，还日日同床共枕的温柔姐姐动心？反正她会。
　　冰冷的池水跟香甜的花蜜一起流入口中，容语贪婪的喝了几口，然后跃出水面，摸索到月棠的唇吻了上去。
　　“主人，我喜欢你。”
　　月棠怔了一下，眼神十分纠结，眼中的月华忽明忽灭，昭示着她的内心。
　　容语亲够了之后伏在月棠怀里，絮絮叨叨的说了些表白的话，说完之后继续做开心的事，也不管她会如何回应。
　　现在不喜欢可以，以后喜欢就好了，毕竟她这么可爱，很难有人能不爱上她。容语自信的想。
　　月棠什么都没说，沉溺在欲海中，她知道这是错的，但抵挡不了。
　　或许从她未开灵智的兔子跑出去的那刻起，今日这种局面就已经注定了。
　　碧波池一眼望不到头，在青绿的湖水里，纠缠在一起的两人看起来是那么渺小，可她们心中怀着对彼此的渴望，在这湾池水中从白天酣战到夜晚，直到月色映照其中，才从水里出来。
　　容语把月棠抱到床上，蹲在旁边看了她许久。
　　近来月棠越来越疲惫了，即使一整天什么都不干，睡着时脸上还是会有深深的倦意，容语不知道为什么会这样，但直觉告诉她，事情没有那么简单。
　　她就那么看着月棠，直到月色暗淡，才上床把人抱进怀里，跟她紧紧贴在一起睡去。
　　“晚安，我的主人。”
　　月棠眉心微皱，翻个身在容语怀里寻了个舒服的地方窝着。
　　后院里，一个长得清风朗月的男子站在桂树下，脸色阴沉，眼神幽深不可捉摸。
　　桂树后面的那轮圆月已经不似之前皎洁，过不了多久整个天宫的人都会察觉到这件事，蓬莱那边本就虎视眈眈，如果被他们知道，肯定会拿来大肆做文章。
　　绝对不能让师妹有事，绝对不能！
　　净檀用神力让身后的月亮重新发出光芒，手里的折扇扇骨一根根断裂，扇面上的美人也变得残缺。
　　月棠一连睡了三天，容语寸步不离的守着她，想办法喂她喝些灵露，虽心急如焚，却也无计可施。
　　她的神力一直没有恢复完全，想用神力感知月棠的状态都不行，这个时候容语才意识到自己有多没用。
　　必须得尽快恢复神力！
　　第三天傍晚，月棠醒了，看着一脸憔悴的容语，摸了摸她的耳朵。
　　“怎地这副模样？”
　　听着她略微沙哑的声音，容语鼻子一酸，一同扎进她怀里，带着哭腔：“你一直不醒，我都快担心死了，还好你醒了，要是今晚再不醒，我只能背着你去昆仑了。”
　　月棠没想到她会哭，心里微微发热：“这不是醒了吗，别哭了，再哭就不是乖兔子了。”
　　容语抬起头来，脸上还挂着泪珠，鼻子红红的十分可爱，她一脸真诚的看着月棠，问：“那现在是乖兔子吗？主人觉得我乖吗？”
　　月棠半坐起来，摸着她的头，眼神十分温柔：“是，不哭就是我的怪兔子，所以不可以再哭了。”
　　容语点点头，睫毛上挂着的泪珠掉下来，把脸埋到月棠怀里，让她能更好的撸兔。
　　时间一分一秒过去，屋子里的主仆俩谁也没说话，享受难得的静谧时光。
　　后来的几天里月棠一直碧波池里，容语不被允许进去，只能幽怨的在池边看着。
　　干嘛这么防着兔，兔这么单纯又不会做什么。
　　只可惜觉得她单纯的只有她自己，月棠虽然什么都没说，但做法已经表示了一切。
　　泡了七天起夜，月棠的疲倦才稍微减少了些，第八天一早，彧惑带着青灵上门。
　　容语见到青灵时吓了一跳，这才短短十来天没见，她已经形容枯槁，瘦的像干尸一样了。
　　这次彧惑礼貌了很多，因为他是有求于月棠。
　　“请仙子救救青灵，她身上的死咒只有你的月神之力能解。”
　　月棠只看一眼就明白发生了什么事，如果在以前，她或许会看在蓬莱的面子救一救，现今却是不能了。
　　这是凤族特有的死咒，需要纯净的月神之力才能解，可她的月神之力已经不不纯净了。
　　看一眼身旁的容语，月棠将眼里痛意隐藏，淡漠的拒绝了彧惑。
　　“这是她们凤族自己的事，太子与其在我这里浪费时间，不若问问你这些红颜知己，为何会身中死咒。”
　　月棠说完，不等两人反应，带着容语走了进去，顺便给广寒宫设上结界，这样就不会有人再来打扰她们。
　　彧惑本来只是想利用自己的面子为青灵寻得一丝生机，现在被月棠狠狠打脸，气得脸色铁青，一把甩开青灵。
　　“青黛不会无缘无故对你下死咒，你究竟对她了什么？！”
　　青灵连站立的力气都没有，重重跌在地上，哭道：“殿下为何不相信我，一直以来都是姐姐欺负我，我哪敢对她做什么？我为殿下做了那么多，殿下还是心向着姐姐是吗，那我活着还有什么意思，不如就这样自生自灭好了。”
　　彧惑是个没有主见的人，听青灵这样说，就觉得她说得也有道理，而且他也不愿意放弃这颗棋子，于是又把她扶了起来，温柔的替她擦掉眼泪。
　　“灵儿，我并不是故意跟你发脾气的，只是在为你的身体担心。你放心，我一定会找到能治好你的法子，你别害怕。”
　　青灵感动不已，把脸埋进他的怀里，抽泣道：“灵儿知道殿下是为我着想，灵儿不会怪殿下的。”
　　彧惑嫌弃的撇撇嘴，没有回抱青灵，看着她现在的样子就倒胃口，更别说有什么别的心思了。
　　青灵没有注意到这个，心里想的都是怎么才能把月棠的月神之力据为己有，既然她不想帮她，那就只能去死了！
　　想到上次看到的事，青灵心里燃起希望。比起身中死咒的她，动了凡心的月棠显然更加危险，只要她用神力把命吊住，一定能得到月棠的神力。
　　容语随月棠进去，两人在院子里坐着晒太阳，月棠突然说：“乖乖，你想不想去凤族玩一段时间？”
　　容语转头看她，触到她不怎么明媚的眼神，立刻就意识到了问题，一下从藤椅上坐起来，急切地问：“主人不想要我了吗？”
　　“没有不要你，只是想让你去散散心，天天陪着我也很无聊不是吗？”
　　月棠收回眼神，直视着天上的太阳，卯日星君的光还真是刺眼啊，让她眼眶酸涩。
　　容语不信她的鬼话，走到她旁边蹲下，可怜巴巴：“怎么会无聊？我最喜欢跟主人待在一起了！”
　　容语害怕她不信，变成兔子跳到月棠身上，直接吻上她的唇，还没到表达心情，就变回了原形。
　　“不要用兔子形态做这种是，不然我会觉得自己很奇怪。”
　　容语不明白她的意思，月棠却不打算解释，而是按着她的后脑勺吻住了她，一个绵长炙热的吻，两人唇齿纠缠，互相掠夺对方嘴里的空气，直到浑身发软，脑子混沌才停下。
　　“主人，我想要你……”
　　月棠看着身上脸颊酡红，眼神迷蒙的笑兔子，把脸偏向别处。
　　“不可以。”
　　“哦。”容语委委屈屈的把脸埋到月棠的脖颈，唇无意识的贴上去，啄来啄去。
　　月棠喉结滚动，口干舌燥，她抚上容语瘦削的脊背，摸着她的蝴蝶骨，声音干涩：“乖乖，听主人的好不好？你先去凤族玩几天，我回去找你的。”
　　“其他的可以听你的，这件事不行，谁知道你是不是想把我丢给青黛。你说实话，你是不是跟青黛做了什么交易，我是筹码对吗？”
　　容语越说越委屈，眼泪“吧嗒吧嗒”掉下来，月棠只能柔声哄她。
　　“你这小脑袋瓜里都在想什么，青黛有什么东西值得我拿你去交易？我只是害怕你觉得无聊，所以想让你出去玩玩而已。你之前不也自己去找过她吗，想来你是喜欢跟她待在一起的，你跟着她我放心。”
　　有一半原因是怕她觉得无趣，所以不算骗她，月棠如是想。
　　容语用头撞她两下，说：“才不是喜欢她，我无意中听到青灵想要对付她，所以才去提醒她。跟你在一起不会无聊，我只想跟着你，我喜欢你。”
　　这种表白月棠听了很多次，每次她的心都会悸动一下，理智的脑子也会模糊一下，今天说这些本就是想趁着还未深陷让她离开，没想到她又说这种话。
　　这只兔子一点也不笨，知道该怎么让她主动走进温柔陷阱里。
　　月棠轻抚她的眼睛，把她眼角的泪珠揩掉，顺便将她的眼睛遮起来。
　　容语手摸上云锦，小声说：“我可以不戴这个吗，我想看着主人。”
　　这不是她第一次问，得到的答案也跟之前一样，月棠还不习惯做这种事，她清冷惯了，不想让自己的兔子看到自己意乱情迷的样子。
　　容语坐在月棠腿上，把自己全部交给月棠，她能感觉得到月棠不同往日的热情，这种热情让她产生一种不详的预感，越是这样身体就越空/虚，想要的就越多。
　　“主人，不要离开我，也不要赶我走，没有你我会死的。”
　　容语被月棠的手支配，嘴里胡乱的说着些什么，月棠亲亲她红润的唇，答应了她。
　　“好，主人不会赶你走的，我的乖乖这么听话，我怎么舍得赶你走？”
　　话一说出，月棠就知道自己没办法再保持理智了。
　　现在去昆仑找师父拔除情根，她依旧是天上至纯至真的神，可她这样做了她的兔子怎么办？她这样单纯胆小，如果她不照顾她的话，她或许真的会死。
　　月棠抚摸着容语的脸颊，把她按进怀里，在她耳边说了一句话。
　　容语动动耳朵，问：“主人，你刚才说了什么？”
　　“没什么，专心一点乖乖。”
　　月棠说完，动作加快，容语很快就没了思考的能力，只能伏在她身上剧烈喘息。
　　从这天开始，月棠再没提过让容语离开的事，两人过着自己的小日子。
　　月棠会教容语一些小法术，都是很基础的，容语全都会，但她依然学得很努力，以此来让月棠开心。偶尔也会耍点小心机，装作不懂的样子，让月棠手把手教她，借此机会来制造些身体接触。月棠一开始就看穿了她的小心思，但她不戳破，并且很乐意跟她玩。
　　广寒宫里的月亮越来越暗，天宫某些神也察觉出了不对，蓬莱帝君派人来询问情况，被设在外面的结界挡住，无计可施。
　　转眼到了西王母的寿辰，月棠带着容语去昆仑赴宴，被净檀挡下。
　　“你进去可以，这只兔子不行！”
　　“这是师父的意思吗？”月棠牵着容语的手，直视着他。
　　净檀被噎了一下，然后强势的说：“不是师父的意思，我不允许她。”
　　月棠眼里划过一抹无奈，对净檀道：“师兄，事已至此，你就不要把气撒在她身上了，她什么都没做错。”
　　净檀还是不满，但却把路让开了。师父寿辰，五界都会被派人来庆贺，他不能因为一直兔子失了礼节。
　　月棠道了声谢，牵着容语往里走，容语总觉得净檀对自己的敌意来得莫名其妙，转头看他一眼，看到了□□裸的杀意。
　　为什么这么想杀她，就因为她抢了他的心上人？
　　作为一个上神，他就这么点心胸吗？
　　容语不理解，很快视线受阻，走进举办寿宴的瑶池。
　　此处瑶池跟天宫的瑶池不同，是正儿八经的瑶池，归西王母所有。天宫那个只不过是从这里引了些水过去，为了装逼用的。
　　月棠感知到师父的召唤，把容语安排到座位上，告诉她自己很快就来。
　　容语知道她有正事要做，没有无理取闹，乖巧的坐着等她。
　　月棠走了没多久，净檀出现，她站在容语面前看了许久，眼神阴沉冷郁，容语甚至觉得他下一秒就要出手要了自己的命。
　　“过来，本尊有事跟你说！”
　　语气十分冷厉，要是在平时容语肯定不理他，但这次她乖乖跟了上去，因为她知道，他说的肯定是有关月棠的事。
　　走到一处幽静的地方，净檀停下了脚步。
　　“离开她，你想要什么都可以，我会满足你所有的要求，只要你离开她，我可以让你晋升上神。”
　　容语被他的话惊到，要知道让一只灵宠晋升上神，是需要耗费数万年法力的，他满打满算也才几万岁，把法力全部给了她，他怎么办？
　　到底是什么原因，让她非离开月棠不可？
　　“上神，请您明示容语，如果我不离开，会有什么后果。”
　　净檀皱眉，冷郁道：“你不知道？”
　　容语诚恳的摇头。
　　净檀忽然相同什么般，自嘲一笑：“也是，师妹这般护着你，定然不会把真相告诉你。”
　　看着她的表情，容语的心“砰砰砰”的跳了起来，她的第六感向来很准，而现在她的感觉并不好。
　　“你知道月棠为什么每次从外面回去都要泡天池水吗？因为她是至纯至真的神，她不能沾染一丝杂质，如果不及时清理的话，她的神力就会受损。一直以来她居于广寒，避世不出几万年，从未在意过什么东西，你的出现打破了这个平衡。至纯至真的神，心里也需不染尘埃，像天池水一样净澈，一旦动了凡心，等待她的会是什么？”
　　容语心里已经有了猜测，舌头发麻的问：“是什么？”
　　净檀微微垂眸，眼中再次涌上杀意，“死。她会如暗淡下去的月亮一样，逐渐走向死亡，没有任何神能够救她。”
　　容语浑身发冷，一句句消化净檀的话。没有任何神能救，意思是西王母也不可以吗？那月棠的归宿只有死，没有第二种可能。
　　原本以为她的出现对月棠是救赎，毕竟她那么孤独，没想到是诱她走向死亡的凶手。
　　动了心就要死，这是什么狗屁设定，狗系统玩她呢！
　　“我劝不了她，只能来劝你，如果你真的爱她，就让她断了对她的心思，只有这样她才能活下去。”
　　说到最后，净檀的声音明显变得悲凉，他转身离去，把选择权留在容语手里。
　　容语站不住，一下跌在地上，脑子里一片空白，只有一种想哭的感觉。
　　鼻间涌上酸涩，眼眶也很热，她忍了半天终究还是没忍住。
　　把脸埋在膝间，容语压抑着哭声，良久之后，一道声音传来。
　　“别哭了，流再多眼泪都没用，从她选择成为月神的那刻起，你们之间注定有缘无分。”
　　容语抬头，青黛递给她一块云锦帕子，把她从地上扶起来，轻轻叹了口气。
　　“你也知道这件事？”
　　青黛点头。
　　容语觉得，整个神界好像只有她不知道这件事。
　　“你得赶紧做出选择了，她的身体支撑不了多久，等月亮彻底暗下去的时候，就算她不死，蓬莱那些人也不会放过她。”
　　天帝不在，蓬莱帝君代为处理天宫的事，先前月棠又跟彧惑交了恶，只怕现在有很多眼睛盯着月棠。
　　容语知道，可让她离开月棠，她实在是做不到。
　　“没有别的办法吗？如果是天帝呢，天帝也救不了她吗？”
　　青黛摇摇头：“月棠的母亲就是这么死的，这个规矩自鸿蒙初开就有，除非古神现世，否则没有破解之法。”
　　作者有话说：
　　追妻火葬场？不，直接火葬场。
　　酒：最近评论锐减，把仙子写死助助兴吧


第54章 
　　没有破解之法……
　　容语脑子里不断回荡这几个字, 眼前的一切都模糊了起来，她往前一步，却发现整个人都是软的, 腿上一点力气都没有。
　　“容语！”
　　青黛接住往前倒去的容语, 把她扶到一边的扶桑树下坐着，不知道该说什么。
　　见她为月棠这样, 心好像被针扎了一下, 泛着细密的疼。
　　“如果我继续跟她在一起，她是不是很快就会……”
　　容语抬眼看青黛，眼泪顺着眼角滑下来，眼神和表情看起来很平静，但就是能让人感受到到她此刻的悲伤。
　　青黛抬眼看了一眼高耸入云的扶桑树，声音沉重：“是。上次她来帮我的时候我就已经察觉到不对了, 我们师出同门, 她的神力纯不纯净我一眼就能看出来, 所以我才想让你留下，或许这样可以救她一命。”
　　当然她也有私心, 想来这点私心容语也感觉到。喜欢一个人就是这样, 没有什么不好说出口的。
　　“我离开了她就能继续活着吗？”容语抓着青黛的袖子, 迫切想要得到一个肯定的答案。
　　青黛轻叹：“只能说有活下来的机会，毕竟她的神力已经受损，想要再次回到之前的状态恐怕很难。”
　　容语垂下眼睛, 眼泪一颗一颗掉到地上，肩膀小幅度抽动, 看起来十分无助。
　　青黛犹豫片刻, 伸手拍拍她的肩膀, 张了张嘴终究还是没事没出声。
　　现在这种情况无论说什么都没用, 只能等她自己冷静下来。
　　容语无声哭泣，心里的难过发泄出来之后，她忽然抬头望着青黛，眼神里多了一丝坚定。
　　“公主，能不能请你帮我一个忙？”
　　青黛：“你要做什么？”
　　容语站起来，抖了抖逶迤在地上的裙摆，把脸上的泪珠揩掉，重新恢复先前娇俏的样子，对青黛道：“待会儿还请公主配合我，我提前谢过公主。”
　　话一说完，容语对着青黛作了个揖，然后往前走去，刚走两步就见月棠正往她们的方向走来，容语眼神一沉，转身抱住青黛。
　　青黛直接僵住，半晌才磕巴道：“你想用这种方式……让她离开你？”
　　“对不起公主，我不是故意想要利用你，但这是我能想到的最好的办法，只有让她对我死心，她才能活下去。”
　　容语说着鼻子一酸又想哭，她硬生生把眼泪憋了回去，跟青黛跟家亲密，柔若无骨的趴在她怀里，脸靠在她下巴上，就像有情人在耳鬓厮磨一般。
　　青黛无奈一叹，看了眼已经近在眼前的月棠，伸手揽住容语的腰，尽力配合她。
　　月棠也没想到，为什么只是短短两刻钟而已，她的小兔子就跟青黛抱到一起了，她心里一沉，从青黛怀里把容语拉了出来。
　　“我才不在多久，你就被别人骗走了？”
　　月棠把人捞到自己怀里，眸色沉沉的看青黛一眼，不过她并没有责怪容语，只觉得她可能上了青黛的当，所以才这样。
　　容语眼眶酸涩，贪婪的嗅了一口她身上的香味，随后毫不留情的推开月棠。
　　月棠对她毫无防备，这用力的一推差点把她推到地上，稳住身形之后讶异的看着容语，似乎不信她会这么做。
　　“别抱我了，我不喜欢你身上的味道。”
　　月棠越发惊讶，盯着容语看了片刻之后，勾起笑容问：“怎么突然发脾气，是不是我把你一个人丢下你生气了？师父同我说了点事，所以耽搁了，别耍小性子好吗乖乖。”
　　容语紧紧握住拳头，指甲嵌进了肉里，但她整身子都是麻木的，根本感觉不到疼痛。
　　“你觉得我是在耍性子吗？那我告诉你，我不是在耍性子，我就是单纯不喜欢你了，听明白了吗？！你根本就不了解我，只会把自己的想法强加给我，在你眼里我是一个活生生的人还是灵宠？我想这个问题你自己也没有答案吧？虽然我曾是你养了几万年的灵宠，但谁规定灵宠就一定要陪在主人身边呢？我有自己的思想，我想喜欢谁就喜欢谁，想跟谁走就跟谁走，你不会阻拦我的吧，主人？”
　　容语也不知道自己在说什么，把能想到的伤人的话一股脑说了出来，说完之后根本不敢看月棠，浑身都在发抖。
　　月棠的脸色逐渐阴沉下来，但她依旧没有生气，只是轻声对容语说：“不是你想的这样，我承认一开始我确实只把你当灵宠，但我们已经……我怎么还会这么想？对我来说，你是我漫长神生里，唯一特殊的存在，因为你我的生命才有了色彩，语气说你离了我活不下去，倒不如说我在依赖你生存。你是不是不想待在这里，我带你回去好不好，咱们回广寒宫，今天可以多吃两个灵果。”
　　容语想，自己一直以来的愿望多吃两个灵果，现在梦想成真了，怎么这么难受呢？
　　“区区两个灵果而已，你以为我稀罕？去了凤族青黛会准备很多给我，你那些品质不好的果子，我已经看、不、上、了！”
　　月棠眉宇间出现郁色，眼神凌厉的看向青黛，“你到底跟小兔子说了什么，为什么她会突然说这些话？！”
　　青黛见她们如此，实在于心不忍，半晌什么都没说，最后还是容语拉着她的袖子，祈求她演完这场戏。
　　青黛垂了一下眼睛，再次看向月棠的时候，已经换上了高傲和不屑，她把容语拉进怀里，勾起嘲讽的弧度：“仙子实在是错怪我了，如果你们情比金坚，我又怎么能拆散呢？我劝你还是从自己身上找原因吧，你那广寒宫冷清的跟坟墓一样，哪个正常人会想在那待着？也就小兔子单纯，陪你过了几个月活死人的日子，现在她厌倦了不是很正常吗？难不成仙子还要把人扣下不放吗？”
　　月棠看着两人亲昵的举动，后退了一步，脸色苍白神情脆弱，仿佛下一秒就要消失在世间。
　　容语垂着头，一眼都没看月棠，掌心被刺破，流下温热的鲜血，这个时候她才感受到难言的疼痛，从心脏传遍全身。她怕再多待几秒自己就会忍不住把一切都和盘托出，小声催青黛离开，青黛揽着她的腰离去，转身之际眼里所有的情绪尽数敛去，变得幽深晦暗。
　　月棠好看的眸子里凝着累，让已经完全黯淡的月华重新亮了几分，她怔了片刻之后，急忙上前拉住容语的胳膊，试图做最后的挽留。
　　“乖乖，我不放心你跟着别人，这世上没有人比我更爱你，别走好吗？你想要什么我都可以给你，我会好好去了解你的，你的所有要求我都会尽力满足，只要你别离开我！”
　　这是高高在上的月神说的最卑微的话了，可容语知道自己不能回头，这是唯一能救她的办法，如果现在回头，那自己就是害死月棠的凶手。
　　“我对你唯一的要求就是放我走，我表达的够清楚了吗？”
　　不要这样，我不值得你为了我丢弃尊严，你该是神界至纯至真的月神，而不是为了一个灵宠付出自己的生命。
　　只有活着才有机会打破规则的束缚，往后每一天，我都会寻找破解的方法，只要有一丝希望我就不会放弃。
　　容语难受的喘不上气，双腿发软，只能半靠在青黛身上，背脊依旧挺直，只有这样才能不让月棠看出破绽。
　　青黛察觉到她的异常，放在她腰上的手收紧，用自己的力量支撑着她，随后换上漫不经心的语气，说：“有些事强求不来，比如说感情。仙子你天煞孤星的命格，还是不要妄想不属于你的东西了。小兔子，咱们走。”
　　容语没再说什么，任由青黛半抱着她走，她已经没有一点力气了。
　　月棠看着两人的背影，眼里最后一点光彻底消失，身子摇晃几下倒在地上，吐出一大口鲜血。
　　躺在地上，眼神没有焦点的看着飘在空中的云，月棠笑了起来。青黛说得对，她从成为月神开始，就注定不能有“感情”这种东西，那么美好的人又怎么会成为她的呢？不过是妄想罢了。
　　净檀从扶桑树后出来，扶起地上的月棠，沉声道：“师父说你拒绝了她的要求，为什么？”
　　月棠借着她的力站起来，擦掉嘴角的血，有气无力道：“没有为什么，我如今的身子，拔不拔除情根已经没什么太大作用了，只是给你和师父添麻烦了，我死后……”
　　“不许胡说，你不会死！”净檀说完，往月棠体内注入了一股神力，让她看起来精神一些，“先去参加师父的生辰宴，其他事情等过后再说。无论如何，我都不会让你有事。”
　　月棠勾唇一笑，轻声对净檀说了声“谢谢”。她知道师兄是为她好，所以便不再说扫兴的话了，但自己的身体自己知道，她已经坚持不了多久了。
　　容语是想直接走的，但青黛作为凤族的代表，不能提前离开，所以只能陪她把宴会参加完。
　　回到席上，容语还是觉得身体不舒服，只能靠在青黛身上强大起精神。宴会快要开始时，月棠和净檀进来了，好巧不巧他俩正好坐在容语和青黛对面，对方做了什么都能看的一清二楚。
　　容语浑身发疼，骨头快要散架的感觉，她没有看到月棠，只有青黛注意到了，她不动声色的把容语抱在怀里，完了还挑衅的看她一眼，别提多欠揍了。
　　月棠看着伏在青黛怀里的容语，眸色沉了下去，原本清冷澄澈的眸子，变得晦暗幽深，遮掩着心里的情绪。
　　宴会正式开始之后，西王母只是露了个面，跟大家一起举杯共饮之后就离开了，招待宾客的事落在净檀身上，他见惯了大场面，对这些早就得心应手，只是不放心月棠，对她叮嘱再三才离去。
　　这种场合就是大型社交，西王母提前离去也算是给了大家互相拉近关系的机会，但凡有点地位的都不免被仙妖鬼魔巴结，青黛这个凤族公主也不例外。
　　她对前来跟自己敬酒的都是一副好脸色，笑着跟他们交谈，虽然表情依旧倨傲，却也没有以往那么难接近。
　　所有人都在说她脾气变好了，究其原因的话……
　　他们把目光放到了青黛怀里的女子身上。
　　“青公主怀里的美人是？”一个胆子比较大的妖问出了大家都想知道的问题。
　　青黛低头看一眼容语，故意拔高声音：“她是我凤族未来的凤后，他日若我大婚，必定请各位前来喝喜酒。”
　　凤族是比较特殊的种族，对于他们来说伴侣是男是女都可以，主要看的是双方感情，所以青黛说这话没人觉得不妥，反而纷纷恭喜她，青黛又饮了几杯酒，脸上自始至终带着笑意，这在以往是绝对不可能的。
　　容语丹田里有一股邪火在四处乱窜，她用所有的神力去抵抗，但她的那点神力犹如泥牛入海，根本不起半点作用，还因为她明显的反抗加深了疼痛。
　　青黛意识到她状态不对，不顾前来奉承的人，带着容语离开，月棠一直盯着她们，见她们离开，你在了她们身后。
　　她自以为隐藏的很好，其实青黛早就察觉到了她的气息，故意当着她的面靠近容语的唇。
　　容语睁开眼看她，见她跟自己贴得极近，不满的皱了皱眉，青黛看着她嫌弃的眼神，无奈地说：“你身上有一股不属于你自己的神力，凭你们的修为很难抵挡，我渡些神力给你。”
　　她说完从嘴里呼出了些神力，用来压制容语体内的邪火，这个姿势虽然稍显暧昧，但在两个当事人看来都没什么，但一旁的月棠就不一样了，从她的角度看，这两个就是在接吻。
　　月棠抚上心口，眼里露出痛苦的神色，每想一次容语，她就会心痛一次，之前还能用神力化解，现在已经不能了。
　　月神之力受到侵蚀，她身上纯净的神力所剩无几，已经保护不了自己了。
　　月棠转身离去，用仅剩的神力回到广寒宫，整个人重重的跌进碧波池里，昏迷不醒。
　　容语被青黛带回凤族，被体内的邪火折磨了许久，直到吐出一口淤血才稍微好转，青黛本以为她好了，还拿了灵果给她吃，结果到了晚上她直接陷入了昏迷，意识不清的叫着月棠的名字。
　　青黛在床边守着她，眼神无奈痛苦，早知道当初就应该拼了命的阻止月棠，如果她不做月神，说不定大家都不用这么痛苦。
　　容语梦到了很多光怪陆离的事，以为只是原主的记忆，没想到还梦到了她跟月棠的结局。
　　有缘无分，悲剧收场。
　　即使她离开了月棠，她依然会死，这是命定的结局，没有人能够改变。
　　容语一下惊醒，神情惊疑的看着青黛，“怎么样月亮才会重新亮起？”
　　青黛为她擦汗的手一顿，犹豫道：“月亮一旦黯下去，很难再亮起来，除非……”
　　“除非什么？”容语不顾身上的难受，一下坐起来。
　　青黛捏着手里的帕子，说出方法：“让西王母殿下拔除月棠的情根，再把她放入昆仑天池池底，用天池水洗去身上的污秽，如此方可让月亮重现光辉。”
　　“拔除情根……”容语喃喃一声，然后问青黛：“情根拔除之后，她是不是会忘记所有，就像那些事从来不曾发生过一样？”
　　青黛没有回答，默认了她的说法。
　　容语笑起来，笑着笑着就哭了，眼泪大颗大颗掉下来，掉在大红鸳鸯被上，氲得颜色像血一样红。
　　“早知道这样，我就不跟她闹了，应该好好珍惜最后能在一起的时间的。”
　　容语说着又吐出一口血，将青黛手里的纯白帕子染红。
　　“实在不好意思，给你添麻烦了，等天帝出关之后，我让他给你们凤族多划一块地。”
　　这是最朴实的赏赐，但对凤族来说却是最实用的，他们是禽鸟类，最喜欢的就是飞来飞去，地大一点比较施展得开。
　　青黛只当她在开玩笑，想为她再输入些神力，被拒绝了。
　　“不必为我费心了，我没什么事，你去休息吧。”
　　看着青黛眼里的红血丝就知道她没睡好，可能一直在她身边守着她，容语心里感动，但也仅仅只是感动而已，没有别的了。
　　因为她的心已经是月棠的了，不可能再装得下别人。
　　青黛想留下，但容语态度强硬，她只好去休息，容语在床上坐了许久，然后化为原形偷溜了出去。
　　既然结局注定，那不放再多看她两眼。
　　她跑回了天宫，趴在广寒宫外的小山后面，一直盯着那扇紧闭的门，希望能看到那个心心念念的人出现，可一连过去了好几天，那扇门就是没开启过。
　　月亮一天比一天暗，这也像是一种信号一样，引起了某些人的贪婪。
　　是夜，容语正趴在草地上小憩，忽然听到了些声响，她睁开眼一看，几个身着黑色衣衫的人鬼鬼祟祟往广寒宫门口靠近，为首的人身形削瘦，面色憔悴，头发黑白相间，不是青灵是谁。
　　容语立刻警觉起来，悄悄走过去。
　　“三小姐，您确定那月神此刻正在沉睡吗？如果她没有沉睡，那咱们几个不是她的对手啊。”
　　其他人纷纷点头附和，青灵看他一眼，眼神阴冷：“彧太子推测的还有假？你们尽管进去帮我按住她，剩下的事我会自己来的。”
　　容语知道青灵的心思，于是一个跃起跳了过去，落在地上的时候化为了人身。
　　青灵看到她，眼神一沉，阴郁道：“怎么是你？！你不是跟青黛去凤族了吗，怎么会出现在这里？！”
　　容语不跟她废话，警告道：“你们不是我的对手，识相的赶紧滚！”
　　青灵也知道，但她不能放弃这次机会，这是她占据月棠身体的最好时机，不能就此放弃。
　　“给我上，谁能杀了这个小畜生，我让彧太子晋他为上仙！”
　　那几个地仙一听有这种好事，一个个不要命的冲了上去，容语将他们击退，视线落在了青灵身上。
　　之前碍于蓬莱没有把她杀了，现在她一定要亲手为原主报仇！
　　青灵见情况不对，慌忙逃跑，还是受了容语一掌，本就虚弱的身体如浮萍一样飘了出去，容语刚要去追，青灵就被一阵风卷走，不见了踪影。
　　她心系月棠，没有再去追，而是冲进了广寒宫。
　　月亮依旧像圆盘一样，只是少了莹莹光芒，看起来破旧了许多。
　　容语找遍广寒宫的每个角落都没找到月棠，心急如焚之时，看到了飘在碧波池中的人。
　　她把月棠从池中捞上来，努力温暖她冰冷的身子，焦急的呼唤她，可怀中的人一点要醒的迹象都没有，如果不是还有呼吸，容语都要以为她已经死了。
　　“到底怎么才能救你啊，我已经没办法了，我就做个任务而已，为什么要让我遇到这种事！”
　　容语破防大哭，哭完了之后人抱起来，拈了个决到了昆仑山外。
　　看着巍峨的高山，容语把人背到背上，一步步往山上走去。
　　昆仑山是神界三大神迹之一，设有重重结界，上次如果不是月棠带她来，她根本连昆仑山的边都摸不着，只希望西王母殿下能够网开一面，允准她上去。
　　容语爬了许久，距离山顶的距离还是没有变，她一直在坐无用功。
　　一连好几天都是如此，累了她会停下休息一会儿，顺便为月棠输入些神力，为她续命。
　　容语大概知道这是在考验她，只是不知道要考验到什么时候，其实她很想说，想让她做什么都行，能不能先救救月棠，她真的快要不行了。
　　大于瓢泼，眼前的路边的泥泞起来，容语深一脚浅一脚的走着，眼看着要登上山顶，突然脚底一滑摔了下去，身后不知何时变成了万丈悬崖，容语看了一眼之后，把月棠抱进了怀里，然后从容的闭上眼睛。
　　如果真是这种结局的话也不错。
　　耳边传来潺潺水声，还有一种很好听的乐声，容语缓缓睁开眼睛，眼前烟雾缭绕，看不清身处何方。
　　难道我已经到西天极乐世界了？容语心想。
　　“小青龙，为何来此？”
　　一道温柔但不是威严的女声响起，容语向着声源处看去，一个长相明媚大气，气度不凡的女人斜倚在软榻上，眼神散漫的看着她。
　　容语大脑飞速运转，然后立刻爬起来跪在地上，重重磕了个头。
　　“殿下，请您救救月棠！”
　　西王母看她一眼，慵懒地说：“路是她自己选的，没人避她，种种结果都应该由她自己承担，我虽然是她师父，但也不能插手天地法则，懂吗？”
　　容语又磕了两个头，急得快要哭出来：“不是她自己选的，是引诱了她，如果不是我的话，她现在依旧是那个不知情为何物的月神，都是我的错，您想怎么惩罚我都没事，只求您能救她一命。”
　　容语说完，西王母从软榻上起来，缓缓走到她面前，伸手她头上探了一下。
　　“情劫……难怪。”她说了两个容语听不懂的词之后，又说：“如果我救她的代价是，你永远都恢复不了本来的身份，还可能随时会死，你愿意吗？”
　　本来的身份？天界三公主无瑕？容语脑海中闪过这几个词，然后斩钉截铁的说：“我愿意！”
　　“即使会死你也愿意？”
　　“愿意。”
　　以为觉得为了喜欢的人付出生命是件很傻的事，什么样的人值得这样做呢？现在明白了，爱情这东西没道理可讲，真的爱一个人的时候，死亡也变得没那么可怕了。
　　西王母叹口气，转身离去。
　　“我会为她拔除情根的，往后你便以兔子的身份留在她身边，不要让她再想起以前的事。”
　　“多谢殿下。”容语对着西王母离去的方向磕头，话刚说完就变成了兔子。
　　还真是应验的快啊，说变兔子就变兔子。
　　容语在昆仑待了三个月，这三个月里她除了在瑶池旁修炼，就是站在天池下等月棠，一天都不落。
　　突然有一天，月棠从天池出来了。她身着月白广袖纱裙，头发湿漉漉的散落在身上，眼中月华闪烁，又成了天界最美的仙子。
　　她似乎什么都忘记了，看到容语之后，把她从地上抱起来。
　　“瞧你身上脏的，是不是又偷偷跑出去玩了？”
　　听到她用这种语调说话，容语鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　“我还没惩罚你呢，怎么就哭起来了？这次就不责罚你了，下不为例。”
　　好，下不为例。
　　以后再也不会给你惹祸了。
　　作者有话说：
　　刀子没发出去，那就先甜两天。


第55章 
　　月棠抱着兔子去辞别师父, 但是西王母不肯见她，她对着师父所在的地方盈盈一拜，带容语回了广寒宫,
　　回去的第一件事就是泡碧波池, 容语已经习惯了。
　　月棠站在池边，垂眸看她, 眼睛里闪着月光。
　　“今日怎地如此听话？”
　　容语安静的浮在水面, 对她眨了眨眼睛，没有像往常一样撒娇。从现在起，她只是月棠的宠物，仅此而已。
　　月棠还是觉得奇怪，蹲下身朝她招招手，容语犹豫片刻, 乖乖游了过去。
　　“是不是想让我跟你一起洗？”月棠呼噜了一把她的头, 问道。
　　容语想到什么, 连忙后退两步，然后整只兔都潜进了水里, 水面咕咚咕咚冒了几个泡泡, 然后归于平静。
　　月棠眼神变了一下, 起身离开。她总觉得自己的兔子跟以前不一样了，但说不出哪里不对。
　　是她太严厉了吗？
　　月棠脑中闪过一些东西，但快到根本抓不住, 她头痛欲裂，眼中月华忽明忽灭。
　　“我忘记了什么吗？”喃喃一句, 月棠眼中的月华不再闪烁, 她回头看容语一眼, 然后走进殿中。
　　容语把自己压在水下, 只有这样她才能静下心来。往事一幕幕浮现，她的泪跟池水混合在一起，消失无踪。
　　月棠能够活下来是一件开心的事，为什么看到她清冷的眼神又这么难过呢？
　　容语从水里出来，在池水的洗涤下化为人身，她靠在池边，努力压抑着沉闷的心情，双眼紧闭，睫毛翕动，两行清泪顺着脸颊滑下。
　　良久之后，她睁开眼睛，眼里多了几分释然和坚定。
　　现在这种结局，是她跟月棠最好的归宿了。
　　没有人员伤亡，大家各自回了走上正轨，意识牺牲了点爱情而已，不痛不痒。
　　一点都不痛。
　　容语努力露出笑容，伸手拍了拍脸，为自己加油打气一句之后，走出了碧波池。
　　脚刚一触到地面，莹润饱满的脚趾变成了爪子，没有任何预兆，她又重新成了一只兔子。
　　这是她曾答应西王母殿下的，如果月棠再次成为月神，那她永远是她怀里的兔子，一辈子做她的灵宠。
　　天色已晚，光线暗下来之后，广寒宫发生了些许变化。原本暗淡的月亮重新发出光芒，桂树也变得金灿灿的，桂花开遍枝头，偶尔有一两朵会随风飘落。
　　容语刚走进后院，就被一朵桂花迷住了眼睛，她摇了摇头，把脸上的桂花摇下来，叼着它蹦跶到月棠面前。
　　月棠自然的伸手，容语便把那花放在了她手心。
　　“送给我的？”
　　听到熟悉的对话，容语差点掉下泪来，她没有点头，而是走到桂树底下，把自己埋进了厚厚的树叶里，装作什么都不懂的样子。
　　月棠坐下，摩挲着手里的桂花，略带失望地说：“都几万年了，你怎么还不开灵智？”
　　容语伏在桂叶里一动不动，其实她想说，不要再期待兔子开灵智了，就一辈子让她当个宠物陪伴你吧。
　　有了人的思想和情感之后，实在太痛了。
　　丹田处又开始隐隐作痛，这次比之前更加剧烈，灼得容语看东西都模糊起来。
　　“小东西，过来。”
　　听到月棠的声音，容语压下喉头的腥甜，凭着记忆走过去，停在了她脚边。
　　“想不想喝仙酿？”月棠俯视着她，手里端着酒杯。
　　容语记得月棠不让她喝酒，因为怕她承受不住，刚要走开就被月棠一把捞起，放到了青玉桌上。
　　“虽然你这小身板不能喝太多，尝尝味道还是可以的。”
　　月棠用食指沾了点桃花酒，伸到容语嘴边，含笑看着她。
　　容语鬼使神差含住她的手指，将上面的的酒舔干净，意犹未尽的放开，爪子紧紧扣着桌子，生怕月棠看出破绽。
　　“还想喝吗？”月棠没察觉到什么不对，又沾了点桂花酒。
　　容语知道不能这样，可她控制不住自己，那只手曾探索了她身体的各个地方，现在即使不能像之前一样亲密，至少还能触碰到。
　　就这样容语喝完了一杯桂花酒，见她还恋恋不舍，月棠轻轻点了一下她的额头，笑道：“只能喝一杯，喝多了你会醉的。”
　　其实容语已经醉了，做人的时候都一杯倒，更别说现在是一只兔子。她盯着月棠看了许久，然后从桌子上跳了下去。
　　为了避免醉后胡言乱语，她得离主人远一点。
　　月棠今天一天都觉得她奇怪，但见她只是去树叶里打滚，没有多想。
　　或许这小东西只是暂时倦怠了待在她身边，等她回过神来就会知道，还是主人好。
　　月棠一杯接着一杯喝酒，心里有很多想不明白的事。
　　为什么她会从天池里醒来，为什么师父不肯见她，为什么琉璃桌变成了青玉桌，为什么兔子的眼神里总藏着一股悲伤……
　　一个个问题压在月棠心里，她找不到答案，只能把自己灌醉，可醉了之后为什么心里更空？自己到底忘了什么重要的事？
　　容语卧在桂树底下，看着月棠一个劲的喝酒，心里沉了很多情绪，最后都归于麻木。
　　她甚至连悲伤都来不及，就要用尽全力去抵抗丹田的邪火，疼到极致一口银牙差点咬碎，硬是一点声音也没发出来。
　　嘴唇渗出鲜血，一滴滴掉在金色的桂叶上，为夜色增添了几分瑰丽。
　　容语知道，按照自己现在的状态，也许过不了多久就会死，在此之前她一定要把该做的做了。
　　就算死她也要拉着渣男贱女一起死！
　　月亮慢慢降下去。卯日星君架着太阳车上班，新的一天来了。
　　容语一宿没睡，疼痛消失之后把沾染了血的叶子埋起来，销毁证据。
　　虽然她不觉得没了情感的月棠会为了她做什么，但还是不想让她看到这些。宠物养十年都会割舍不下，更何况是养了几万年的灵宠。
　　回头找个借口离开，她也不至于会难过很久。
　　容语苦笑一声，转头望向趴在青玉桌上的月棠，走了一步的爪子停下，又重新卧回原来的地方。
　　不能再有任何身体接触，绝对不能！
　　耳朵垂下来遮住眼睛，容语无声哭泣。
　　没关系，这一切很快就会好起来的。等月棠的生活步入正轨之后，她就去做自己该做的事，希望这副身体能稍微给力一点，不要出师未捷身先死。
　　清风拂过，月棠悠悠转醒，第一时间是寻找自己的兔子，见她尚未睡醒，松了口气。
　　不知为何，她总是对兔子有一种很奇怪的牵挂，睁眼看不到她就会心慌，只有确认她还在自己身边才能安心。
　　月棠起身，抖落裙摆上的桂花，走到容语面前看了她片刻，然后把她抱起来，往殿里走去。
　　虽然小东西喜欢在桂叶里睡，但这里毕竟比不上屋里的榻舒服。
　　容语抵御了一夜邪火，困倦的不行，乍一下回到熟悉的怀抱，她只能在心里祈求多待一刻。
　　翻个身面向月棠，容语安心睡去，却跌入重重梦境。
　　一只温柔的手在抚摸她，从眼睛到鼻子，再从鼻子到嘴唇，停留了片刻之后继续往下……
　　身上没有厚重的毛发束缚，她躺在冰凉的池水里，等着那人探索自己。
　　那双手像是有魔力一般，所过之处点燃燎原之火，将她心上的荒原烧的寸草不生，然后在干涸开裂的土地上撒下甘霖。
　　容语张开嘴接着从天而降的雨水，可怎么都尝不到那甜蜜，越是喝不到就越是暴躁，一气之下醒了。
　　分不清梦境还是现实的容语有点懵，什四处看了看，最后把目光停留在放在自己身上的那只手上。
　　她知道月棠不是故意的，但位置着实有点尴尬。
　　容语红着脸从床上跳下去，自顾自的去软榻上休息，却再也没了睡意。
　　怎么会做这种梦，难不成到了现在，还抱有这样不切实际的想法吗？
　　小兔子把脸埋进爪子里，不断告诫自己不要有这种思想，默念了十几遍清心经之后，身体才恢复正常。
　　刚准备继续休息，床上的月棠传来一声不耐烦的声音。
　　抬头望去，美人长发披散，广袖逶迤及地，脸上带着三分郁色。
　　有起床气的主人不能惹！
　　容语连忙收回视线，把自己藏起来，但已经迟了。月棠走过来揪住她的耳朵把她提溜到怀里，步伐沉重的出去。
　　小兔子一动不动，乖乖窝在主人怀里，她有预感，如果这个时候还调皮的话，一定会死的很惨。
　　门打开，外面站着青黛，她手里提着两个盒子，不知道里面装的什么。
　　月棠似乎早就知道是她，一点也不意外，冷声问：“你来做什么？”
　　青黛早已暗中观察了她一圈，见她恢复如常，又拿出倨傲的态度，畩澕道：“还能来干嘛，看你啊，师姐不会不欢迎我吧？”
　　听她叫师姐，月棠皱了皱眉：“有事就说，做什么突然这么肉麻？”
　　青黛勾唇笑了一下，趁月棠不注意挤了进来，还顺便揉了一把兔子的头。
　　月棠手里弹出一条水鞭，被青黛轻松化解，她略有不满的说：“来者是客，这就是师姐的待客之道吗？”
　　月棠目光沉沉的看着她，并不在意她说的话，想着怎么才能把这只花凤凰丢出去。
　　不请自来就算了，还对她的兔子动手动脚，要不把她重新送回昆仑再学几年艺好了，师兄一定很乐意教她礼仪。
　　“出去，你一身污浊，脏死了。”
　　青黛眉心一跳，心道果然又成了原来那个不近人情的女人，说话这么毒。
　　“这是什么话，我来你难道不觉得蓬荜生辉，三生有幸吗？”
　　青黛自顾自往里走，丝毫不顾月棠难看的脸色，走了几步还把兔子从月棠手里夺了去。
　　容语只想安静吃瓜，没想到下一秒整个兔就往前飞去，稳稳的落入了青黛怀里。
　　“我觉得师姐这只兔子跟我有缘，不如把她给我吧，我挑两只凤凰幼崽给你，咱俩换，怎么样？”
　　月棠狠狠皱眉，脑子里闪过一些奇怪的画面，但怎么也拼凑不起来。
　　这句话很熟悉，好像曾几何时青黛曾说过。
　　青黛抱着兔子进了后院，把手里的盒子放到桌上，打开里面是一碟糕点和一瓶酒。
　　容语趴在桌子上动都不敢动，看到月棠之后连忙跳到她怀里，这才勉强抱住自己的兔命。
　　月棠对她的做法还算满意，只针对青黛。
　　“都让你出去了还死赖着，非要我把话说得那么明白吗？那我告诉你，我不欢迎你，你能不能走？”
　　青黛倒了两杯酒，把一杯放到月棠面前，理直气壮：“不能，我最近特别想师姐，所以想跟师姐待一段时间，这事师父也是同意了的。”
　　听她拿师父来压自己，月棠心情更加不好，但她却不再赶青黛，而是愤懑的端起杯里的酒一饮而尽。
　　青黛一脸胜利者的姿态，轻抿一口酒，又把主意打到了容语身上。
　　“小兔子，你主人不愿意放手，你愿不愿意跟我走？”
　　容语不知道她想做什么，直觉其中有猫腻，把脸埋进月棠怀里，不再看她。
　　月棠微仰下巴，眼睛半眯看青黛，其中意思不言而喻。
　　“真是没良心的小东西，枉我对你牵肠挂肚，错付了呀！”
　　青黛夸张的叹一句，然后喝完剩下的酒，又为自己和月棠添了一杯。
　　容语看她们这样，觉得挺和谐的，放下心来，在月棠怀里睡着。
　　月棠摸着她的背为她顺毛，青黛盯着两人看了半晌，借口自己不胜酒力离开，去了偏殿休息，也不管月棠脸色如何，随意的跟自己家一样。
　　夜半，容语悄悄跳下床，借着月色到了院子里，青黛站在桂树前，背影孤寂。
　　“公主此来是奉西王母殿下的命令？”
　　“也不完全是，我想确定一下师姐的状态，如果可以的话，顺便带你走。”
　　青黛转身看着容语，毫不掩饰自己心里的想法。
　　师父算出师姐还有一劫，特意遣她来试探师姐是否已经忘记前缘，看她模样应该是忘了，但心里还是不踏实，不知道哪里会出问题。
　　这种情况下，容语这个引她动凡心的人，已经不适合继续待在她身边了。
　　而且她也不忍心让那么活泼的小兔子，一辈子只能做一只“灵智未开”的灵宠，离开月棠她可以不用这么压抑自己。
　　“公主不必为我挂心，我挺好的。”
　　容语化成人形，站在青黛身边，晚风吹过，撩动她的裙摆，朦胧绰影中，调皮活泼的小兔子变得沉静了许多。
　　“你要一辈子留在她身边装傻吗？”青黛侧目看她，神态不似白天那么吊儿郎当，好像突然靠谱了起来。
　　容语看她，眉眼弯弯：“那道也不会，一辈子那么长，我可不想一直做傻兔子。”
　　过不了多久，她就会在这个世界消失，无论任务完成与否。
　　青黛不明白她的意思，做最后的争取：“那为什么不想跟我走？要是你不喜欢栖梧殿，不喜欢凤族，我可以带你去别的地方，人族，妖族，魔族，哪里都行，随便你选，我会按你的意思来的。”
　　容语心里暖暖的，但还是坚定的拒绝了她。
　　“我知道公主可以做到，但我不值得你对我这么好。容语之所以能像现在一样快乐，是因为我是主人的兔子，离开她我就什么都不是了。”
　　听到身后的脚步声，容语连忙化为原形，隐藏到了暗处。
　　青黛眼神变暗，手握紧又松开。现在快乐吗？不见得吧。
　　月棠走近，准确无误的捕捉到暗处的容语，停在她面前冷冷道：“我的床配不上你？非得半夜跑出来吹风？”
　　容语知道自己藏了个寂寞，奋力一跃跳到月棠怀里，蹭了蹭她的下巴。
　　月棠脸色稍霁，抱住兔子，眸色沉沉的看向青黛，吓得青黛一激灵。
　　“再搞这些小动作，就给我滚回你的凤族！”
　　言罢，容语抱着兔子折回去，留下青黛在风中凌乱。
　　无聊时常听人间的话本子，如果用凡间的话来表述此刻的心情，那就是比窦娥还冤。
　　师姐对兔子这么在意，甚至比之前占有欲还强，她真的完全忘了吗？
　　月棠对于自己的兔子半夜私会青黛的事十分不满，于是把她丢到了软榻上，
　　“自己睡，不要来烦我。”
　　容语卧在软榻上看着月棠，见她躺下之后也闭上了眼睛。
　　知道她在生气，却不能用以前撒娇卖萌的方式哄了。最好能让她对自己失望，那样自己离开后她也不会太难过。
　　往后或许会想起自己曾有一只兔子，但关于她的记忆，也仅仅是“调皮”、“不听话”而已。
　　用了好长时间才让自己进入睡眠，结果刚睡着又开始做梦。
　　跟上次一样，依旧是个活色生香的梦，但这次比上次还要激烈，她能清楚的感受到那只手抚过她唇角和下巴，最后停留在了不可言说的丰盈上。
　　容语接受不了这么激烈的感觉，一滴泪自眼角滑下，紧接着柔软的唇瓣覆上，吻去了她的眼泪，也让她的身体更加燥动。
　　体内充斥着一股邪火，但这次她没有感觉到疼痛，只是四肢百骸的骨头都酥了起来，全部力气被抽去，只能任由那只手为所欲为。
　　当身体的躁意达到顶峰之后，容语惊奇的发现，覆在身上的不再只是一只手，而是一个人。
　　月棠在摸她的脸，月棠吻了她的唇，月棠轻咬她的锁骨，月棠……
　　一切是那么的清晰，容语甚至觉得这就是现实，可她明确知道这只是自己的梦境，所以毫无保留的把自己交给月棠。
　　她吃到了一直想吃的奶糖，还喝了甘甜的泉水……
　　所有感官无限放大，容语沉迷于自己制造的甜蜜里，无法自拔。
　　如果可以的话，她想坠入这个梦境，永远都不要醒来。
　　容语仰着头喘息，看到了窗外的月光，还有随风摇摆的桂树，一阵桂花香味传来，使得原本就意识不清的人更加迷离，眼睛被水雾挡住，月棠的面容变得迷糊起来。
　　容语感觉身上的人要离自己而去，连忙抓住了她，把她按到怀里，细细密密的亲吻她。
　　无论是粗糙的吻还是温柔的吻，都是压抑在心里的感情，既然无法宣之于口，那就只能用行动表达出来。
　　月棠似乎感受到了她的挽留，耳鬓厮磨过后就是彻底的疯狂，容语胸膛剧烈跳动，大口大口喘气，像刚被救上岸的溺水者一样。
　　直到精疲力尽，容语才觉得身体没那么空虚。一不留神，刚还在亲吻她脸颊的人消失了。
　　一阵桂花香味的风吹来，窗柩轻声作响，容语一下从睡梦中惊醒，窗外的月光依旧明亮，只是没了挂树倒影。
　　是啊，梦里一切都是颠倒的。
　　那桂树在后院，这里根本看不到。
　　容语动了动身子，又无力的跌回去，虽然只是一个梦而已，但身体上的累却好像真的一样。
　　抬眼看月棠，她正对着自己，睡颜温柔，少了白日里的清冷。
　　只是看一眼，好不容易降下去的躁意又重新升起。
　　躺了半晌，心里的渴求没有半分减少容语的理智一寸寸减少。她蹑手蹑脚的起来，走到月棠床边，轻轻跳了上去。
　　触碰到月棠的那刻，容语又变回了原形，被欲望支配的小兔子在主人怀里蹭蹭，不敢再有近一步的动作。
　　能够睡在主人怀里，她已经很满足了，不敢奢求其他。
　　怀里多了一个小火炉，月棠很难不察觉，她睁开眼就看到一只脸红红的兔子，正眼神迷蒙的看她。
　　容语也没想到会被抓个正着，呆愣了几秒之后立刻闭上眼睛，小短爪抱住月棠。
　　不要把我丢进碧波池，求你了！
　　月棠只穿着一件薄纱裙，自然能感受到她身上的变化，揪着她的耳朵把她提溜远一点，眸色清冷：“发/情/期到了？”
　　容语低下头去，才不是发/情/期，就是身体的正常反应而已！
　　月棠伸手在她的小痘痘上弹了一下，刚还傲娇的兔子立刻发出一声娇叫。
　　“啧，小兔子真麻烦。”
　　嘴上说着麻烦，手上动作却不停，就在容语不知道她想做什么的时候，耳边再次想起月棠清冷的声音。
　　“只此一次，下不为例。”
　　什么一次？容语整个人都是懵的，她觉得以月棠的性子做不出这么丢身份的事来，可胸前的手的确正在做着某些让她舒缓的动作。
　　容语抱住她的手，手忙脚乱的阻止她的动作。
　　事情不应该这样发展，一定哪里弄错了！
　　“主人帮你缓解，你还不满意？”
　　作者有话说：
　　今天没有虐，快夸我！
　　骄傲挺胸.jpg


第56章 
　　容语还没说话, 眼前光影变幻，“啪叽”掉到了冰冷的池水里。
　　喝了好几口碧波池水，容语从水里弹出头来, 可怜巴巴的看着月棠。
　　月棠睨她一眼, 转身离去，身上的薄纱裙随风飘动, 荡进了容语心里。
　　还没荡漾两秒钟, 月棠清冷的声音自水面传来--
　　“好好反省，认识到自己的错误之后再来找我。”
　　容语：“？？？”
　　她做错什么了？不亵渎月神也是罪？
　　容语放松自己，整个人飘在水面上，任由缓缓飘动的水把自己送到远处。
　　梦做多了身体多少有点虚，不知不觉就睡着了。朦胧中听到一声叹息，容语一下惊醒, 发现自己周身被云雾围绕, 连面前身处何方都不知道。
　　难不成又开始做梦了？
　　容语狠狠掐自己一把, 胳膊上立时出现一个青印，疼得眼泪掉下来。
　　不仅不是梦, 还是人身, 这是飘到什么地方来了？
　　“无瑕, 我的女儿。”
　　容语听到一道威严的男声，脑子里灵光一闪就知道对方是谁了。
　　“你是天帝我老爹？”
　　对方不回答，容语狠狠把面前的云雾挥开, 想看看这个坑女儿的男人，是不是长得一副薄情的样子。
　　云雾挥开没多久又重新聚集在一起, 那个男人似乎离自己很近, 又好像很远。色的池水中
　　容语气得跺脚, 却发现原本修长的双腿变成了一根细长的尾巴。
　　这又是什么东西？
　　龙尾在月光的照耀下变得波光粼粼, 掩藏在碧色的池水里，看起来又神秘又贵气。
　　容语觉得好玩，控制着尾巴拍了拍水，冰冷的池水溅在身上，让她的理智回笼了几分。
　　还在碧波池里，难不成这个男人是在托梦吗？
　　她试着叫了两声，果然得到了回应。
　　“爹，到底什么时候出关啊，你再不出来你女儿我都要被那些反派玩死了，求你快出来吧！”
　　靠自己报仇也不是不行，但有靠山撑腰，为什么还要自己动手呢？
　　容语话音刚落，面前的云雾越发浓重，将她整个人裹挟。
　　“这是你的劫，你要自己去堪破，任何人都帮不了，包括我。”
　　声音逐渐悠远，容语感觉身体里好像多了什么东西，仔细感受却毫无影踪。
　　再次睁开眼，天光大亮，她浮在碧绿的水面上，身上的兔毛被微风吹动，一晃一晃的。
　　这到底是真的还是梦？怎么感觉既虚幻又真实？
　　容语摆摆尾巴，两只后爪在水里刨了刨。
　　“……”
　　哪有龙尾，只有两只小短腿！
　　正在容语为自己失去了高贵的龙尾而伤心时，熟悉的声音自池边传来。
　　“泡了半夜还不知道自己错在哪了？嗯？”
　　那尾音拉长的一个“嗯”莫名让容语察觉到了危险，她赶紧挥动小爪子刨到月棠面前，轻轻拽住她的裙角。
　　“哼！”月棠冷哼一声，眼睛偏向一边不看她。
　　她的模样像极了闹别扭的小情侣，不知真相的人绝对不会想到她生气的对象是一只兔子。
　　容语不知道该怎么才能让她消气，只能死皮赖脸攥着她的裙摆不放，等身上的水稍微干一点，便用脸去蹭她的腿，撒娇卖萌。
　　生活不易，兔兔卖艺。
　　月棠也不是真的跟她生气，见她如此，蹲下身看她，眼中月华露着清冷的光。
　　“别以为这样我就不罚你了，再泡两个时辰。”
　　“？？？”她又做错了什么？
　　容语好不容易爬上去，还没站稳就又掉了下去，看到一脸懵的小兔子，月棠脸上露出了些许笑容。
　　这笨兔子有时候也挺有用了，至少语为无聊的生活增添了很多乐趣。
　　容语躺在水面，生无可恋的看着飘在半空的云，身体又开始不对劲起来。
　　丹田出的邪火蠢蠢欲动，不过这次好像有另一股力量把它给按住了，两股不同的力量在体内打架，作为宿主的容语欲哭无泪。
　　一会儿难受一会儿舒缓，简直冰火两重天。
　　青黛睡到日上三竿，没在殿里找到容语，提着一壶灵露到碧波池找她，看到她的样子没忍住笑了起来。
　　“月棠这样虐待你，你还死心塌地跟着她？”
　　容语抬眼看她，然后又安详的躺下去。
　　“我拿了灵露，你不想喝？”
　　容语不为所动，时间还没到，她得经得住考验。
　　“月棠睡着了，你偷偷喝两口她不会发现了。”
　　决心稍有动摇，但很快她就再次坚定，义正辞严的对青黛说了“漏”。
　　“公主不必为我费心了，主人的命令我不能不从。”
　　“啧，你还真听月棠的话啊。”青黛感慨一句，然后拿着灵露跳进碧波池。
　　走到容语面前，青黛把手里的灵露递给她，笑道：“亲自从上门，感不感动？”
　　容语：“……”不敢动，怕月棠突然从某个角落出来，用死亡眼神盯着她。
　　青黛躺在容语旁边，幽幽说：“明日我就走了，你真的不跟我回去？”
　　容语抱着灵露，一脸平静：“不了，公主一路顺风。”
　　“此番回去有要紧事做，下次见面不知什么时候了，你就没什么想跟我说的吗？”
　　容语顿了顿，说：“该说的刚刚已经说了，一路平安。”
　　青黛无奈一笑，闭上了眼睛。两人在池子里泡了四个小时，湿漉漉上岸的时候月棠恰好睡醒。
　　爬到一半，容语感觉不对劲，顺着月白裙角往上看，月棠正面无表情的看着她。
　　青黛用术法把容语身上的水烘干，故意道：“跟小兔子在一起的时光实在太短暂了，如果可以的话，真想跟你永远在一起。”
　　容语转头瞪她一眼，青黛抓住机会，歪曲事实。
　　“果然你也舍不得我对不对？”
　　容语：“……”毁灭吧，烦了。
　　月棠拎起兔子就走，一路上一句话都没说，容语能感觉到周身围绕着一股低气压，但没办法为自己辩解，只能等着主人的审判。
　　奇怪的是，月棠什么都没说，只是把她放到窝里让她睡觉。
　　“休息吧。”
　　容语直觉哪里不对，一动不动的看着月棠，见她只是坐着喝茶，脸色没有什么变化，稍微放心了点。
　　不知不觉睡着，一觉睡醒面前一片黑暗，屋子里一个人都没有，顿感孤寂。
　　容语从窝里爬出来，去后院找月棠，结果空空如也，什么也没有。
　　不在经常待着的地方，容语稍微有点担心，刚要出去寻找，月棠从黑暗里出来，看她的眼神略微有些复杂。
　　容语跑过去，在她面前停下，巴巴的看着她。
　　看起来好像发生了什么，但她不能说话，只能用这种方式询问。
　　月棠蹲下身，直视着她，半晌才说：“你……傻兔子！”
　　容语不知道她是什么意思，但她说自己是傻兔子，她肯定是不承认的，明明是聪明机灵的兔子，才不傻！
　　月棠把兔子抱起来，坐在飞到桂树上躺下，在容语的视线看向她时闭上了眼睛。
　　容语疑惑，总觉得月棠有很多话想说，可她却一个字都没说。
　　晚风微凉，容语伏在月棠怀里倒也不觉得冷，只是心里有些不踏实，总觉得好像要发生什么事。
　　第二天一早青黛离开，临行前还想上演依依惜别的戏码，容语直接埋头在月棠怀里，看都不看她一眼，从根源打断施法。
　　自从那天之后，容语感觉月棠看她的眼神总是带着复杂，话也变得越来越少，绝大多数时间都是抱着她坐在广青灵寒宫的各个角落发呆。！、
　　月圆之夜，容语被体内的邪火牵引，又开始做乱七八糟的梦，这次比之前更加清晰，就好像是现实中跟月棠抵死缠绵一样。
　　那只手挑开了她的衣带，解开她的衣裙，从丘陵越过平原，然后到了神秘幽静之处，探索奥秘。
　　容语用仅剩的理智拒绝着，但身体和脑子是两种想法，怎么也统一不了。
　　心里不断说“不”，身体却欢迎，甚至还主动缠了上去。
　　……
　　容语仰头喘息，大脑缺氧的瞬间回到了现实。意识到自己在哪里之后，她的理智稍微回来了一点，轻轻推开月棠的手，想离她远一点。
　　眼看着要成功了，背后传来一道淡漠的声音。
　　“你要去哪？”
　　容语整只兔都僵住了，不敢回头看她，梦境的余韵未消，她甚至能想象到自己现在的样子，要是被月棠发觉，又得去泡冷水。
　　月棠见她不动，把她抓了起来，这下容语想要掩饰的东西全部展现在她面前。
　　容语下意识去挡，收效甚微，她只能用爪子挡住脸，欲盖弥彰。
　　现在是春天，春天是万物复苏的季节，兔子想发/情怎么了，很正常。
　　月棠先是眼神微怔，随后似笑非笑道：“你跟我睡在一起，脑子里就在想这个？”
　　容语心急之下摇头，意识到什么之后停住动作，装作听不懂的样子。
　　反正她灵智未开，傻一点就傻一点吧，没关系。
　　“呵！”
　　月棠冷哼一声，也不知道是什么意思，她把容语放到身侧，就在容语以为自己得到自由时，更加离谱的事情发生了。
　　月棠把手放到了她肚子上，轻轻揉搓。
　　“！！！”容语整个人都是懵的，反应过来之后四只爪子护着肚子，就是不让月棠得逞。
　　别费心了，一只兔子不值得你这样，真的不至于！
　　堂堂月神怎能这样自降身份，这不合规矩！
　　尽管容语心里不断咆哮，月棠还是没有停下动作，揉了一会儿之后，容语就自动放弃抵抗了。
　　我自制力差我认罪，但我真的很难拒绝月棠。容语瘫在床上，一边享受一边想。
　　“喜欢吗？”
　　月棠冷不防出声，吓得容语差点交代了，她望向月棠，触到她意味深长的眼神之后，身上的温度陡然提高，毫无预兆的灼烧起来。
　　见她不说话，月棠俯到她耳边：“还有更舒服的，想试试吗？”
　　语气依旧清冷，没有半点变化，如果不是现在的场景实在太过诡异，容语还以为她在问自己吃不吃灵果。
　　容语备受煎熬，理智和欲望极限拉扯，最终还是推开了月棠的手。
　　这是不对的，万一月棠想起以前的事，一切努力就都白费了。
　　看着她的反应，月棠眼神沉了下去，按住兔子的脖子，把自己的额头贴上她的额头。
　　“安静一点，好好感受。”
　　容语还不知道她让自己感受什么，一股过电的感觉就传遍全身，随后是能把她淹没的感觉，一波接着一波涌来，难以承受。
　　直到这个时候，容语才知道月棠让她感受什么。
　　之前以为身体交融就是极限，没想到元神之间的交流才是顶峰。
　　容语紧紧抱着月棠，好几次想幻化成人身，都被她生生压住，只能更加难捱的蹭她的手和脸。
　　整个后半夜容语都在水深火热里，感觉自己的身体留在月棠的床上，但是灵魂早已经飘到了外太空。
　　月棠的这一举动，轻而易举就打破了容语一直的坚守，变成了被欲望支配的兔子。
　　不知是什么时候结束的，容语只自己大汗淋漓，还被月棠嘲笑了。
　　“不是很能忍吗？嗯？”
　　容语羞恼的咬了她一口，然后彻底没了力气，还是月棠抱她去洗澡的。
　　一夜安眠，容语自从回来之后，从来没有睡得这么踏实过。
　　那些光怪陆离的梦没来侵扰她，身上也热热的，她附在月棠怀里，无比满足。
　　似乎睡了很久很久，睁开眼睛看到月棠之后，头顶像是被雷击中，身上温度迅速冷了下来。
　　原本比月亮还要亮的眸子，此刻暗淡了很多，虽然她温柔的盯着自己，可并没有让容语觉得好过，反而滋生了一种极度的愧疚。
　　青黛说得对，她不应该待在月棠身边，这会害死她。
　　之前还心存侥幸，觉得自己只要以灵宠的状态待在她身边就不会有事，事实证明，无论她是人还是兔子，对月棠来说都是危险。
　　侥幸心理彻底被击碎，容语的心沉到了谷底。
　　“呆兔子。”月棠没有发觉任何不对，轻轻点了点容语的额头，眼神温柔如水。
　　容语没有表现出任何异常，随她一起起床，喝了灵露吃了灵果，还一起泡了碧波池。
　　容语一直期待月棠眼里的月华能够重新散发光芒，可泡了许久也不见任何变化，唯一的希望也落空，再没有别的可能。
　　怪不得西王母殿下要让青黛来探查月棠的状态，原来她早就知道会有意外。
　　月棠看起来很疲惫，她躺在桂树上，怀里抱着兔子，手一下一下摸着她顺滑的毛发，一副现世安好的模样。
　　容语伏在她怀里，听着她富有节奏的心跳，缓缓闭上眼睛。
　　如果一切都是无用功，那这么多人的努力又算什么呢？
　　与其钝刀割肉，不如快刀斩乱麻。
　　只要她离开月棠，事情就不会再往坏的方向发展。
　　在容语打算好好跟月棠告别时，天宫的局势也在悄悄发生变化，彧惑父子的狼子野心彻底显露了出来。他们把持朝政，把反对他们的仙神全部软禁起来，目光直指那张空悬已久的御座。
　　在容语还沉浸在风花雪月、儿女情长的时候，彧惑带兵包围了广寒宫。
　　一行人毫无顾忌的闯进来，让天宫中最纯净的地方沾染上了污秽。
　　青灵比之前更加枯槁，可她眼里流露出来的恶毒和精明，让她有一种回光返照的感觉。
　　有彧惑为她撑腰，她想做什么就做什么，看谁能拦她。
　　彧惑的眼神在月棠身上巡视一圈，隐藏了眼底的精光。
　　“近来魔族异动频频，帝君怀疑天宫有人跟他们暗中勾结，在真相大白之前，还请仙子乖乖待在你的广寒宫，不要让我们为难。”
　　月棠看着她，眼神是以前从来没有过的冷漠，她什么都没说，抱着容语反悔房间。
　　或许是接二连三在月棠这里吃亏，彧惑这次带来的都是蓬莱精锐，虽然月棠有与他们一战的能力，但自己也讨不到任何好处，所以她选择不轻举妄动。
　　广寒宫外有重兵把守，连只苍蝇都飞不进来，月棠一如往常坐在桂树下饮酒，好像什么事都没发生一样。
　　一片桂叶飘来，月棠顺手捡起，然后那桂叶便在手中变成了一张纸条。容语努力垫脚，还是没看清上面的内容，再想看时那纸条已经化为了齑粉。
　　齑粉刚随风飘散，急促的脚步声就传了来，青灵走到月棠面前，恶狠狠的说：“你在看什么，交出来！”
　　月棠看她一眼，声音异常冷淡：“我两手空空，能看什么？”
　　青灵皱着眉在她身上扫视一圈，然后傲慢的说：“你最好不要耍什么花招，否则我让你连怎么死的都不知道！”
　　月棠甚至懒得跟她说话，抱着兔子走进殿里休息，青灵虽然气得要死，但还是努力克制着自己。
　　虽然这个女人只是她的选定的容器，但现在还不是动手的最佳时机，等时机到了，她自然会让她知道厉害。
　　容语乖巧的缩在月棠怀里，听着她均匀绵长的呼吸声，紧张的情绪放松下来。
　　刚才如果青灵再过分一点，她就要化为人身动手了，幸亏她没有蠢到底。
　　一连几天都是如此，外面的消息传不进来，里面的人也出不去，虽然看似和平，但已经波云诡谲。
　　而这段时间，青灵和彧惑少不了找月棠的麻烦，每次容语忍不住想跟他们拼了的时候，月棠总是会把她按进怀里，轻轻摸着她的背安抚她。
　　高高在上的月神被凤族庶女欺负，听起来很不可思议，但却实实在在的发生了。容语每次被温柔安慰的时候，总是忍不住想哭的冲动，如果她有用一点，又怎么会让人欺负月棠？
　　七日之后，风神看不惯彧惑父子的行径，把被软禁起来的仙神救出来起义，可彧惑父子似乎早有防备，很快就控制住了局面。
　　起义的众仙神被逼至诛仙台，蓬莱帝君看似痛心疾首，眼神却掩不住得意。
　　他需要一个正当的理由处置那些不服他的仙神，所以才故意让风神救走了他们，如果他不放水，就凭风神这个战五渣，连只蚂蚁都带不出去。
　　容语和月棠被带到蓬莱帝君面前，既然天帝之位要易主，那他自然要铲除异己，不能让有二心的人留在天宫。
　　好巧不巧，月棠被强行按在地上的时候，青黛也被拉了上来，两人一同跪在地上，蓬莱帝君看了心情极好。
　　“既然杨回贪生怕死，避世不出，那我只好拿你们开刀了，如果她真的眼睁睁看着两个徒弟死，这天帝共主她也没资格再当下去了。”
　　青黛抬头看他，眼神幽冷深沉：“你本来就跟天帝陛下平起平坐，为什么要做这种多余的事？”
　　“这怎么会多余呢？空有天地共主的名号和掌握实权，有脑子的人都知道该如何选择。凤族几万子民的性命掌握在你手里，我知道你一定会支持我的，对吗孩子？”
　　青黛气得脸色铁青，却什么也说不出来，毕竟她身后还有数万凤族子民，一旦她反对，凤族结局如何已经可以预见。
　　蓬莱帝君叫她不说话，满意的勾了勾唇，把目光投向月棠。
　　“你呢月神，你是怎么想的？”
　　本来可以不用这么麻烦，但月神这个神职也不是谁都可以，再选一个实在太麻烦，不如直接招降。
　　月棠抬头看她，眼神冷冽，刚要开口，蓬莱帝君打断了她。
　　“想好再说，你也不单只有你一个，不是吗？”
　　他说完从月棠怀里抓过兔子，在触到容语时眼神猛地沉下去。
　　月棠想要抢回自己的兔子，但身体被法阵束缚，怎么也挣脱不开。
　　眼看着蓬莱帝君要下杀手，她急忙喊道：“我答应你！我会继续待在广寒宫，承担自己的神职，你放了她！”
　　见她这么在意兔子，青灵眼里闪过异光，一掌打在容语身上，容语被击飞出去，趴在地上吐血。
　　这里有蓬莱帝君的法阵，她毫无还手之力，只能任人宰割。
　　月棠目眦欲裂，拔高声音：“我已经答应归顺，为何还不放过她？！”
　　青灵露出一个邪恶的笑容，声音尖利：“她果然是你的弱点，先前月亮蒙尘我就觉得不对劲，现在算是证实了我的想法。月棠，你堂堂神族至纯至真的神，跟自己的灵宠有私情，可真叫人大开眼界啊！”
　　月棠脑中闪过许多记忆碎片，直到这时候她才把它们串起来。
　　青灵走到容语面前，提着她的耳朵，手掐上她的脖子，眼神恶毒癫狂。
　　蓬莱帝君只是默默看戏，并没有阻拦，那只兔子绝对不能留，正好借青灵的手除掉她。
　　容语感觉肺快要炸开，新鲜空气越来越少，唇角和鼻子流下鲜血，视线也模糊了起来。
　　月棠头痛欲裂，看着在青灵手里奄奄一息的容语，心像是被一只手捏住了一样，疼得难以呼吸。
　　虽然记忆断断续续，但她知道，绝对不能让兔子出事。
　　“放开她！放开她！你们想让我做什么我都答应，别伤害她！”
　　眼中的月华迅速黯淡下去，青灵喜上眉梢，顾不上手里的兔子死没死，把她扔到一边，跪在蓬莱帝君面前。
　　“帝君，月棠动了凡心已经活不了了，不知青灵可否用她的灵体重塑肉身？”
　　她中了凤族的死咒，身体逐渐衰竭，只能用这种办法自救。先前发现月棠跟她的灵宠有私情瞒而不报，只是想让她深陷进去，只有这样她才能夺得月棠的灵体，在她身上活过来。
　　蓬莱帝君轻叹一声，假仁假义道：“畩澕唉，可惜了。”
　　青灵喜出望外，走到月棠面前，垂眸看她时眼里尽是贪婪。
　　“反正你也要死，不如就做件好事吧，能被我看中，是你的荣幸！”
　　月棠看着容语，猛地吐出一口血，记忆归位的时候，她的神力正在快速流失，身体也变得虚弱起来。
　　青灵拈决布阵，她是做了完全的准备的，一切都是精心策划。
　　容语看着眼中已经没有月华的月棠，拼劲进最后一丝力气把自己的内丹祭了出来。
　　从一开始我就不应该诱你动凡心，你这么骄傲的一个人，我怎么能容她动你！
　　容语把内丹打入月棠丹田，将她破损的元神修补好，在最后一刻幻化成了人形。
　　“主人，不要怕，我会保护你的。”
　　月棠看着嘴里不断涌出鲜血，眼神灰败的容语，不知所措。
　　“小兔子，你别死，我不要你为了我牺牲，你快把内丹收回去，我不要你的内丹，快点收回去啊！”
　　容语伸手抚摸她的脸颊，忍着形神俱灭的疼痛扯出一个笑容。
　　“主人，好好活下去。”
　　容语的手滑落下去，她感觉身体像要被撕裂了一般，每一寸肌肤都疼痛难忍，还好很快就不疼了。
　　这个世界好像也没什么可遗憾的，唯一不甘心的就是没有亲自报仇，不过她相信没了月棠的灵体，青灵活不了多久，至于彧惑，希望他也能自食恶果。
　　月棠抱着她，哭得撕心裂肺，不断唤着她的小兔子，声声泣血。
　　容语意识涣散，最后一刻冲破肉身束缚，化为青龙仰天长啸，将笼罩在众神头顶的阵法冲破，在半空中化为飞灰随风而逝。
　　“容语，不要！我不要你死！把你的内丹拿回去，我什么都不要，我只要你！别离开我！”月棠声嘶力竭，说完便吐出一口血。
　　那些封锁的记忆犹如洪水般倾泻而出，月棠捂着脑袋倒在地上，鲜血自心口流出，跟地上奇异的纹路产生了共鸣。
　　作者有话说：
　　虐吗？不虐啊！（狗头）
　　最近评论怎么越来越少了，难不成我把人虐走了？（沉思）


第57章 
　　青灵见状, 连忙朝月棠挥了一掌，希望她能如自己预想的一样死去。
　　筹谋了这么久，绝对不能功亏一篑！
　　她的灵力还没碰到月棠, 就被围绕在月棠周身的神力弹了回来, 反噬到自己身上，被震飞出去。
　　蓬莱帝君扫月棠一眼, 眼神比之前更加阴沉, 怎么也想不到，那小龙崽最后会把内丹给月神，还真是主仆情深。
　　很快他就发现用来控制天界诸神的阵法有所松动，于是不断为阵法注入神力，以此来保持阵法的禁锢作用。
　　无论如何，这些不服从于他的神, 今天必须死在这里。
　　青黛眼睁睁看着容语消失, 师姐奄奄一息躺在地上, 身为凤族之主的责任感瞬间荡然无存，心里只有滔天的恨意, 想杀了那些人为她们报仇。
　　“彧熵, 你身为天地共主, 深受四海八荒敬重，却做出如此丧心病狂的事，若我今天无所作为, 那我就不配当凤族之主！”
　　蓬莱帝君对她的话毫无反应，甚至连看一眼的兴趣都没有, 他跟杨回和无微同为古神后裔, 就算他二人来也未必打得过他, 更何况只是一只羽翼未丰的小凤凰。
　　听到青黛的话, 他只觉得可笑。
　　青黛从胸前抽出一根肋骨，染血的肋骨一□□就变成了一柄散发着烈焰的剑。手持凤凰业火剑站在蓬莱帝君面前，青黛的脸上写着决绝，眼神也异常坚定。
　　“诸位，彧熵野心勃勃，绝对不会只满足于天帝之位，若是让他得逞，六界生灵必然会生活在水深火热之中。既然结局已经注定，那我们不妨放手一搏，就算是死也要死得其所不是吗？”
　　青黛说完，举着剑朝蓬莱帝君飞去，带着全部恨意和怒火的一剑，将蓬莱帝君击退了两步，他为阵法施加的神力被打散，阵法顶部开始出现裂纹。
　　风神脸色一变，用尽全力攻击薄弱之处，号召其他仙神同他一起努力，彧惑上前阻止，被打退下来，趴在地上吐了好几口血。
　　蓬莱帝君眼神一凛，对不断朝她挥剑的青黛道：“本想留你一命，既然你自己找死，那就怪不得我了。”
　　青黛的凤凰业火对上混沌之火，根本就不够看，只一招就被打飞出去，重重砸在诛仙台上，跟月棠躺到了一起。
　　“我再给你们一个机会，如果你们现在归顺于我的话，今日之事可以既往不咎，往后还能做你们的上仙、上神。”
　　风神冷笑一声，二话不说把自己的内丹祭了出去，拼尽最后一丝力气为众神制造机会。
　　蓬莱帝君脸色阴沉，伸手就把风神的内丹捏碎，杀一儆百。
　　“看好了，冥顽不灵的神就是这种下场！”
　　但这并没有起到震慑作用，反而激起了其他仙神的怒火，他们一同出手，跟支持蓬莱帝君的仙神斗法，打得不可开交。
　　月棠躺在地上进气多出气少，她觉得她的心随着容语的消失裂成了很多块，每一块都鲜血沾染着容语的血。
　　为什么要把内丹给我，你这个傻瓜！
　　月棠双目赤红，毫无求生欲，心头血不断滴落在地上，跟诛仙台奇怪的纹路融合在一起。蓬莱帝君正在为诸神乱战而烦心，没有注意到这里的异常。
　　青黛忍着疼痛挪到月棠身边，把唯一一丝神力给了她。
　　“师姐，你试试攻击法阵薄弱的地方，或许有用。”
　　看到容语的真身时，青黛已经猜出她的真实身份。虽然天帝姨夫靠不住，但他肯定不会任由彧熵欺负她的女儿，这天宫是他的地盘，他或许会在这里留下某种克制法阵的东西也说不定。
　　这也是她看到师姐的心头血血能跟诛仙台的符号融合后想到的，不管有没有用，都要尽力一试。
　　月棠看她一眼，再看看打得不可开交的同族，从她手里接过凤凰业火剑，摇摇晃晃地站起来，朝法阵碎裂处攻去。
　　这一击她没有留手，将所有神力都注在剑上，如果成功不了，便以此身殉道，也算是不枉师父的教导，无愧于月神的身份。
　　反正容语不在了，她活着也没什么意思。
　　但是彧熵父子一定要死，他们活着会是六界的浩劫。阻止叛神灭世，是每一个神族的使命。
　　当年在昆仑学艺时师父就曾问过她，是否愿意为了大义牺牲小我，当时她斩钉截铁的说了愿意，现在想想只怕师父早就料到神族会有此一劫，所以才那么问她。
　　蓬莱帝君发觉不对想要阻止，已经为时已晚，他只能从根源解决问题。
　　强大的神力朝月棠袭来，为了能够劈开法阵，月棠生生受了这一击，剑挥出去的时候她整个人从半空掉下来，重重砸在地上，身上到处都是血，月白衣裙成了红色。
　　青黛心紧紧揪起，但也只能睁着猩红的眼看着，她连动一下手指都费劲。
　　月棠看着一点点散开的法阵，唇角露出笑容。
　　乖兔子，我来寻你了，你一定要等我。
　　青黛看着月棠闭上眼睛，眼里的血色加深，一句话都说不出来，胸口剧烈起伏，喷出一口鲜血，跟月棠一起闭上了眼睛。
　　身为凤族之主，她做了自己所有能做的，剩下的就交给他们吧。现在她要去送师姐和容语一程，即使知道她们魂飞魄散，没有来生。
　　法阵彻底碎裂，蓬莱帝君被自身神力反噬，受了重伤，不愿与他站在一起的仙神逐渐占了上风，迅速掌握主动权。彧惑见此情形，想要带父亲和自己人先退回蓬莱，还未走多远面前就出现了一道无形的屏障，把他们困在了里面。
　　“彧熵，得道者多助，失道者寡助，这个道理你不会不明白，明知结果，为何还要这么做？”
　　一道缥缈却有威严的声音从虚空传来，众神纷纷停止战斗，跪拜下去。
　　“拜见天帝！”
　　天帝自虚空降落，轻轻挥袖，诛仙台就恢复了原状，看着躺在地上的月棠和青黛，他轻叹一声，将她们从诛仙台打落下去。
　　众神纷纷上前求情，说明了之前的情况，如果没有她们，只怕此刻众神皆已倾覆。
　　天帝看着诛仙台外缭绕的云雾，淡淡道：“她们元神受损，不消片刻便会神魂寂灭，送她们转世轮回或有一线生机。”
　　众神这才放下心来，其中一位又问：“那三公主……”
　　虽然她并没有明说，但众神都知道她想问什么，全都低下头去。陛下对三公主有多疼惜六界皆知，三公主身消魂碎对他的打击肯定很大。
　　“无瑕……”天帝眸色深沉，面色平静，不知心中所想。
　　随后天帝开始处置蓬莱众神。
　　青灵本就油尽灯枯，众神斗法时她承受不住强盛的神力，直接死了。
　　彧熵和彧惑父子发配极北蛮荒之地，镇守随时会冲破封印的凶兽，那里有古神禁制，自身神力被压制到不足两成，就算能够侥幸活下来，也免不了葬身凶兽腹中的结局。
　　蓬莱岛沉入瀛洲海底，从此神界再无蓬莱仙族。
　　做完这些之后，天帝把剩下的事交给了心腹，自己则转身再次走向虚空。生的孩子一个个不省心，历个情劫差点把自己搞的灰飞烟灭，逆女！
　　水镜回溯过往，天帝将手覆盖在上面，不多时上面浮现了三个名字。
　　都是天生富贵的命格，看来不需他操心。
　　天帝放下心来，在上面注入神力，将三人破损的元神凝聚在一起，然后一同丢进轮回道。
　　饶是天帝，强行修补元神也十分损耗神力，确定三人能顺利投胎之后，无微开始沉眠。
　　希望我醒之后，你们能够再次回归神位。
　　容语体会过撕裂般的疼痛之后，整个人像是得到了升华一样，轻飘飘的浮在空中，耳边云朵划过、微风吹过，万物复苏的一切痕迹都能感知得到。
　　任务失败了就会变成这样吗？脑海里刚冒出这个想法，耳边传来一声撕心裂肺、痛彻心扉的呼唤。
　　容语知道那是月棠在叫她，可她已经没办法回应了。再见了我的主人，请代替我活下去，替我看遍这人世繁华，日升月落。
　　还没矫情完，轻飘飘的灵魂被急速拖拽，眼前各种景物快速掠过，很快明亮的光线被遮住，变得漆黑一片。
　　容语以为自己是要进时空通道了，结果并不是，身体各处传来被大火灼烧的痛，由轻到重，由缓到急，很快她就连呼吸都不能了。
　　弄不清情况的容语彻底躺平，听天由命。
　　是生是死看命吧，她已经不想再挣扎了。
　　身上的疼痛渐渐消失，耳边传来痛苦的叫声，容语的意识逐渐散去，只听到无数道杂乱的声音。
　　“夫人用力啊，已经看到头了！”
　　“头出来了，夫人再加把劲儿！”
　　“太痛了，我不想生了，快把她给我塞回去！”
　　黎国翰林学士府。
　　容章心急如焚，听着夫人痛苦的声音差点冲进产房，被老夫人拦住。
　　“胡闹，产房血腥，你岂能进去！”
　　容章一脸焦急，对母亲道：“母亲，楚楚现在肯定很痛，我进去看着她才能安心。”
　　老夫人睨他一眼，轻咳一声：“我是怕你纵着她，她说不生就真的不生了，生孩子不是儿戏，你别什么都答应她。”
　　“母亲，孰轻孰重我能分得清，我只是想陪在楚楚身边。”容章话音未落，已经推开门进去了。
　　老夫人无奈摇头，儿子跟儿媳感情好她喜闻乐见，但自己这儿子宠妻无度，她实在是担心他会做出什么荒唐的事来。
　　“容章，你个杀千刀的骗我，生孩子一点也不好玩！”
　　……
　　十五年后。
　　“什么？！婚约？！”长相精致好看的少女瞪大了眼睛，显然不相信自己听到的。
　　容貌美艳，身材丰腴的美妇人点点头，眼里闪过一丝狡黠：“娘也不想啊，是你爹定下的。我怀你的时候他遇到了一个算命先生，说你的命定之人跟你同年同月同日同时出生，放眼整个上京，也就只有你青表哥符合了。”
　　近亲不能结婚啊我的妈！
　　容语心里咆哮一声，然后明确了目标。
　　“我去找我爹！问一下他到底是怎么想的，神棍的话他都信，竟然能爬到丞相这个位置上，简直不可思议！”
　　容语怒气冲冲往书房去，江楚挑挑眉逃离现场，今天约了几个姐妹打牌，家庭内斗她就不参加了。
　　容语冲到书房，狠狠拍了一下桌子，正在处理公务的容章抬头，笑着问：“这是怎么了，耷拉着小脸，谁又惹我的小心肝生气了？”
　　容语抱起双手，冷哼一声：“你为什么要给我定娃娃亲？这一点都不合理！”
　　“我？”容章放下手里的文书，眼里闪过无奈，“是你娘告诉你的？”
　　容语：“不然呢？她说你听信算命先生的话，所以才跟舅父定了亲。爹啊，舅父一家一直住在岭南，十几年都没回来过，那表哥是圆是扁我都不知道，你让我及笄之后就跟他成亲，你是怎么想的？”
　　主要是她对男人没兴趣，难不成结了婚以后两个人天天对镜贴花黄？
　　容章轻叹一声，每天都在为夫人背各种黑锅，这婚约明明是她定下的，女儿却跑来质问他，唉。
　　“岭南大捷，你舅父一家半月之后就会举家回京，到时候你就能见到你表哥了。”
　　容语：“……我的重点是这个吗？！”
　　容章俯身从书桌底下取出一个盒子，对容语道：“七日后越国公主率使团来京，到时宫中设宴，你随我跟你母亲一起去？”
　　容语看到里面质地上乘，颜色鲜艳的异国服饰，不自觉接了过来。
　　从小到大，她对各种东西都兴致缺缺，唯独对越国有浓厚的兴趣，就好像那里有她一直在寻找的东西。
　　容语只记得自己是在做任务的过程中出了意外，具体是什么样的任务和意外，却一点记忆都没有。
　　她猜测可能任务目标在越国，曾偷偷跑去越国探寻过，结果记忆没找回来，还挨了母亲一顿毒打，从那之后但凡她出门，身后必有四个大汉跟着，美其名曰--保护她。
　　想来父亲也是知道她对越国感兴趣，所以才用越国的服饰和宫宴让她消气，不然平时是绝口不提带她去参加宴会的，因为她去了也是埋头干饭或者睡觉，一点参与感都没有。
　　“消气了吗，消气了就去休息，别忘了吃药。”
　　“知道了，你继续忙吧。”
　　容语生着气来，心情愉快的离去，父亲向来了解她，知道该怎么哄她开心。
　　生在富贵人家，父亲是权倾朝野的黎国丞相，母亲出身名门江家，舅舅江戈是镇南大将军，可以说一出生就是人生赢家，唯一美中不足的是身体不好，当了十五年药罐子，都快腌入味了。
　　容语回到自己房间，喝了药之后上床睡觉，很快进入梦乡。
　　依旧是那个做了十五年的梦，一身月白的女子背对着她，给她一个孤冷高傲的背影，任凭她怎么努力，都看不清她的脸。
　　一觉睡醒，容语躺在床上发呆，隐约记得梦里的女子说话了，却记不得她说了什么。
　　六月初一，一个平平无奇的数字，却因为一件事而不平凡。
　　每个月的初一十五容语可以出门玩，只要天黑之前回家即可，江楚性格开明，再加上容语身子不好，为了避免她抑郁，特意让她在每个月的这两天出门散心。
　　容语打开衣柜，看着里面颜色、款式各异的衣服纠结，猛然看到父亲送自己的越国服饰之后，眼睛一亮。
　　总是穿黎国的衣服都腻了，今天换个新鲜的。
　　穿上之后才发现，这异国服装也不是那么好穿的。
　　红色的裙子设计的很大胆，低胸露腰高开衩，□□半露，腰部镂空，裙摆开衩到大腿处，随着走动纤细笔直的腿若隐若现，可以说十分性感了。
　　容语犹豫着，最后下定决心尝试一下，这在现代是很平常的装束，没什么不好意思的。
　　临出门她又觉得有点不好意思，在外罩了一件月白外衫，这才毫无心理负担的出去。
　　江楚站在院子里，手里拿着一张纸，看到容语之后对她说：“女儿啊，你舅母来信说你表哥已经到上京了，住在凤来楼，你如果经过那里，可以进去看看。”
　　容语哪能听不出母亲的刻意引导，义正言辞的说：“不去，我不关心他长什么样子，反正我也不嫁他。”
　　说完就溜，跑出大门之后径直往凤来楼走去。找到□□岱，然后警告他回去取消婚约，这个方法可行！
　　去了风来楼，掌柜告知她那位公子住在天字号房，此刻并不在店内。
　　容语跟掌柜是老相识了，知道他不会骗自己，于是带着丫鬟和随从离开。逛吃逛吃之后去了常去的清楼听曲儿，一听就是半下午，等回过神来天已经快黑了。
　　想起自己还有事要做，容语依依惜别红颜知己，带着一身酒气去了凤来楼。
　　掌柜不在，只有一个小二在柜台后，也是熟面孔，容语让随从和丫鬟去外面等着，自己上去找人。
　　站在走廊，容语开始犯难。
　　“怎么有两个天字号房间？中午进的是哪个来着？”
　　容语打个酒嗝，推开右手边的房间走进去，布局跟之前进的有所不同，她刚要退出去，腰间就被一块红绫缠住，随后急速往屏风后面退去，“啪”一下掉进了浴桶里。
　　容语喝了两口洗澡水，脑子清醒了几分，看着站在浴桶边刚出浴的美人儿，咽了口口水。
　　不怪她起色心，实在是面前的女人长得太好看了，身材也很劲爆，长发湿漉漉的披在肩上，浸湿了身上的衣服，将完美的身材展露无遗。
　　旖旎的心思起了没多久，脖子上架了一把冰冷的断剑，容语瞬间血液倒流，整个身体都凉了下来。
　　不就色了一点吗，这就要付出性命？代价未免太大了。
　　“你是谁派来的？”女子凑近她，声音冰冷，比手中短剑还要锋利。
　　容语喉头滚动，弱弱地说：“要是我说我走错房间了，你信吗？”
　　女子显然不信，把短剑压到她细腻的皮肤上，很快脖子上出现一条细小的伤口。
　　“还不说实话？”
　　容语是真的吓到了，所以只能反抗，趁女子不注意将沾了水的长袖甩向她的脸，在她往后退的时候跃出浴桶，转了几个圈之后落地，手中的软剑闪着幽冷的光。
　　“我以为是美人计，没想到你身手这么好？”女子眼神更冷，好看的脸沉着，似乎在计算怎么让容语死。
　　容语无奈，又解释了一遍：“我真的不是来害你的，我就是单纯走错房间了而已。如果我真的要杀你，一进屋就动手了，哪里还会给你反应的时间？”
　　女子觉得她说的有点道理，但不排除她是故意这样的，毕竟那边的人向来狡猾，这么久没杀得了她换了策略也不一定。
　　“花言巧语，无稽之谈！”
　　话音未落，女子向容语袭击而来，容语只能被迫防守，十几个回合下来两人都是平手，正打得不可开交时，房间里又闯进了几个凶神恶煞的大汉。
　　那些人是从窗户和房顶进来的，一看这路径就知道他们肯定不是什么好人。
　　容语主动停手，语气无奈又无奈：“都跟你说了我是好人，你就是不信，现在信了吧？”
　　“别这么快把自己摘出去，万一你跟他们是一伙的呢？”
　　容语刚要说话，那些大汉一拥而上，无差别攻击，容语只得跟女子一起御敌。
　　“打我干什么呀，你们的敌人难道不是她吗？我就一打酱油的，等我离开你们再打好不好？”
　　那些杀手不听她的，手里的剑挥的更加用力，两人被逼到墙角，眼看就要受伤，容语拉着女子从窗户跳下，然后往僻静的小道里跑。
　　打的话肯定能打得过，就是害怕伤及无辜，她知道女子跟她一样，有所保留。
　　外衫随风滑落，但容语顾不了那么多，只能拼命往前跑，进了一条人烟稀少的小巷子。
　　此刻天色已经暗了下来，容语把女子拉到身后，自己偷偷观察那些人有没有追来。
　　“他们好像暂时没有跟上来，我们先待在这里，等确定没有危险再出去。”
　　女子看着她白皙的脖子，眼神不由自主想往下移，意识到自己在想什么之后，她猛地把脸转到一边，握紧了手里的短剑。
　　“你怎么会惹到这些难缠的家伙啊，也太抗打了吧，身上好几个血窟窿战斗力还那么高。”
　　见她不说话，容语无趣的撇撇嘴，然后猝不及防打了个喷嚏。
　　“刚才不觉得，现在才发觉有些冷，衣服还是湿的，唉。”
　　她刚说完又连续打了两个喷嚏，脑子也变得有些昏沉。
　　“应该没事儿了吧？”容语刚一探出头，就看到一个杀手从巷口经过，连忙按住女子示意她别出声。
　　过了十来秒，没有脚步声传来，她这才松了口气，抬头却望进了对方的眼睛。
　　因为身高相仿，容语这样做就好像在壁咚对方，脸靠得近不说，连胸都贴在一起，而她因为衣服问题，半露的丰满挤在对方身上，怎么看都觉得不对劲。
　　气氛尴尬至极，正在容语绞尽脑汁想着怎么缓解时，女子揽着她的腰飞到了巷子对面的屋顶上，刚落到屋顶，两个杀手同时走进来，手里的剑闪着凛凛寒光。
　　两人看了一圈没发现人之后离开，等他们走远容语才出声。
　　“平白无故摊上这种事，实在是太倒霉了，所以你能告诉我你的名字吗？”
　　女子想不出这两件事之间的联系，缄默不言。
　　容语揽上她的腰，声音软糯：“不要这么小气嘛，相识第一步难道不是从互换姓名开始的吗？我帮你抵挡了杀手，换言之就是救了你一命，这种恩情以身相许都不为过，何况只是区区一个名字。”
　　容语说完，越发靠进女子怀里，她不是想占便宜，实在是头有点晕，泡了水之后又动武，身体撑不住了。
　　女子抿了抿唇没说话，她向来不喜欢别人接近自己，却不反感这个女人的触碰，甚至还有一种愉悦的感觉，为什么会这样？
　　容语等不到她的回应，整个人都软了下去，在失去意识前说：“药在腰间，麻烦喂我吃一颗，如果可以的话让我在你那里借住一晚，这个样子回去我娘会打死我的。”
　　说完最后一个字，她从容的闭上了眼睛，不知道为什么，她就是觉得女子不会害她，伏在她怀里甚至有一种安心的感觉。
　　女子抱住她，看着她嫣红的脸颊，眼神清冷幽深。
　　“我叫月棠。”她如是说道。
　　月棠伸手抚上容语的额头，果不其然她发烧了，伸手取药，不小心碰到容语的腰，她迅速收回手，心里像被什么东西扎了一下，不疼但有点酸涩。
　　压下这种心情，她再次伸手，小心翼翼避开容语的皮肤，从她腰间的小包里拿出一个小瓷瓶，倒出一粒黄豆大小的药丸喂给容语，随后带她回了凤来楼。
　　得到月棠的命令之后，暗卫把那些杀手全部解决，没有留一个活口。
　　掌柜换了一间干净的房间给她，差人烧了热水给她洗漱，还拿了换洗衣服，最后诚惶诚恐的离开，生怕月棠一个不小心就抹了他的脖子。
　　容语身上的衣服还是湿的，如果继续穿着的话身体可能会更糟，丫鬟折柳试图上手，被月棠打了回去。
　　折柳捂着被打的手背，委委屈屈：“奴婢也是想帮公……小姐您分担嘛，这种事哪里能让您亲自动手呢？”
　　月棠睨她一眼，冷冷道：“你先下去吧，这里没你什么事了。”
　　折柳“哦”了一声，不情不愿的出去。等屋里只剩月棠和容语两个人后，月棠伸手去解容语的衣带，每动一下手指，脸就红几分，到最后整个脸和脖子都像要滴血。
　　不断告诫自己，床上只是一个病人，心里还是不免生了绮念，月棠拉起被子盖在容语身上，自己则起身站在窗边，吹着晚风让自己清醒。
　　过了好一会儿，床上的人传来呓语，似乎很痛苦的在呼唤什么，月棠走到床边，俯下身去听她说什么，被尚在梦里的人勾住了脖子。
　　“入了我的梦这么多次，终于被我逮到了！”
　　她的声音带着兴奋，月棠刚要拉开她的手，嘴唇就被柔软的东西含住。
　　月棠瞪大眼睛，整个身体都是僵硬的，她知道这很荒唐，但并不想推开抱着她的女人，任由对方在她的唇上辗转碾磨。
　　作者有话说：
　　又是肥肥的一章，依然要夸夸，而且今天还很甜
　　不愧是我，甜文作者！


第58章 
　　又是那个梦。
　　穿着月白长裙的女子背对着她, 长及脚踝的头发随风飞舞，容语伸手去抓，明明近在眼前却无法触摸。
　　每次都这样, 今天我非要抓住你不可！
　　或许是酒壮怂人胆, 往常只敢远观的容语，这次下了决心要看清对方的真面目, 不断往女子的方向靠近, 就在快要看清对方的脸时，眼前一切倏然消失无踪。
　　面前什么都没有，只有幽深诡谲的黑暗，容语怅然若失，心里传来一股钝疼，明明什么都没发生, 却有一种难过的感觉在滋生。
　　疼到极致, 容语不禁痛呼出声, 她下意识伸手去抓，这次却没有落空。
　　“！！！”眼前的人生得极美, 五官像是被雕刻出来的一样, 子让人不敢直视。
　　容语只是愣怔了一下, 很快就反应过来，把人压到面前，勾起了唇角。
　　“入了我的梦这么久, 终于被我抓到了！”
　　一直苦苦追寻的人就在眼前，心里不可谓不开心, 容语说完, 盯上了对方红润饱满的樱唇。
　　看上去很好吃, 会像果冻一样□□弹弹吗？
　　这个问题没人会给出她答案, 只有自己探寻才能知道。容语按着对方的脖子亲上去，果然如她想象般好吃。
　　不对，比她想象的还要好吃，又香又甜。
　　见她并不反抗，容语越来越过分，只是含着唇瓣已经没法满足她了。
　　伸出舌头，撬开对方虚虚防守的牙关，跟那条软糯湿滑的小舌头纠缠在一起。
　　明明该是很难为情的事，容语却无师自通，甚至还十分有耐心的等对方适应，等她不再那么抵触之后，便开始攻城掠地，攫取她嘴里的芳香，把所有空气都扫荡了个干净。
　　这么做的后果是，她越发沉溺于身体接触带来的愉悦，甚至还想有更近一步的冲动。
　　睁开眼，长相清冷美艳的女子盯着她，容语下意识叫了一声月棠，然后埋首于她的脖颈之间，嗅着她身上好闻的味道。
　　月棠动手推她，手上力道很轻，更像是故意在调情，容语低头看着她的手，笑道：“你看看你的手在哪里，难道美人儿在玩欲擒故纵的把戏？”
　　不等对方开口，容语再次吻住她的唇，这次不似先前那么温柔，也不再只是满足于她的唇，而是把罪恶之手伸到了别处。
　　反正也是在梦里，不把噩梦做成春梦，白瞎了这么好的机会！
　　虽说已经六月，晚间还是有些凉，窗户开着，清凉的晚风吹进来，并没有吹灭容语心里的火，反而把这把火吹的更旺。
　　月棠也不知道这人此刻是否清醒，但她知道不能这样下去，所以用力把她从自己身上撕开，目光明晰的看着她，刚要斥她不该如此，对方勾起一抹邪肆的笑容。
　　“怎么，你好这口？”
　　月棠还不知道她说的是什么意思，下一刻，嘴巴就被捂住。
　　“……”
　　月棠不解的看着她，容语笑得更加邪气，甚至还有点……骚气。
　　“既然你喜欢，那我就满足你。”她低头在月棠锁骨上咬了一口，眼里凝着异样光：“别怕，小美人儿，我不会弄疼你的。”
　　玩什么play？那当然是……
　　月棠挣脱她的手，带着怒火看她：“你……”
　　“别你呀你的，多生分啊，我叫容语，你也可以叫我宝贝，乖宝，乖乖，怎么叫都行，随你喜欢。”
　　月棠很想在她脸上呼一巴掌，但随着那只手肆无忌惮起来，她整个人就像是被某种东西封印了一样，没有一丝力气，只能小幅度的反抗。
　　容语不仅不反感她的小动作，还有些兴奋，一边压制她一边顺着自己的心意，把想要做的一一做了一遍。
　　月棠一开始还能挣扎两下，到最后只能在容语手里喘气，即使心里依旧觉得这样不行，但身体却接受良好，甚至还有种被打通任督二脉的感觉。
　　以前从未想过，原来这种事竟这么快乐。
　　容语垂眸，在她带着泪珠的眼角吻了一下，声音低沉沙哑：“哭什么，我又不是不负责！”
　　反正也是梦，负什么责？畩澕
　　月棠没看出她的小心思，只是把脸埋进她怀里，承受一波接着一波涌来的快意，最后彻底瘫软在她怀里。
　　容语当然不会只满足这些，稍微休息过后又开始，花样百出，惊得月棠难以自持，只能不断把自己交付出去。
　　月亮高悬在天边，万籁俱寂，整个上京城的人都睡了，客栈也是漆黑一片，唯有三楼的某个房间有些许光亮透出，昏暗的烛火将一切映照的十分唯美，就连月棠脸上的泪水也是让容语心动不已。
　　她想，如果这不只是一个梦就好了，她可以把这个伏在她怀里哭得梨花带雨的小美人儿带回家去，然后日日跟她做这些快乐的事。
　　哭过之后，月棠一步步掌握主动权，她先是把容语按在身下亲，见她并不挣扎之后，就仿照她先前的动作，开始慢慢占领高地，等容语回国神来，她已经是对方会的盘中餐了。
　　“等等，不是这样的，难道我不是猛一吗？”
　　月棠听不懂她在说什么，以其人之道还治其人之身，捂住她的嘴，附在她耳边轻声说：“别怕，我不会弄痛你的。”
　　“*********”一定是哪里弄错了，梦境制造出来的产物怎么能对主人不敬？
　　她无声在心里呐喊，但随着月棠的动作加深，这些声音就小了许多，最后只有呼吸不上来的剧烈喘息。
　　“乖一点我就放开你，你会怪吗？”月棠秦吻她的发鬓，捂着她嘴巴的手慢慢松开。
　　容语眼尾垂着，弱弱的眨了眨眼睛，像刚生出来的小狗崽一样，让人心里软的一塌糊涂。
　　手收到一半，月棠改变了主意，她摸着容语柔软的唇瓣，纤长的食指和中指伸进了她嘴里。
　　“唔……”容语努力拒绝着，但似乎收效甚微，月棠不仅没有把手拿出去，还过分的做了个暗示性十足的动作。
　　陷阱，这绝对是个陷阱！先装作什么都不懂引诱她，等她没有力气之后再露出自己的真面目，这年头连梦里的人都这么狡猾了吗？
　　呜呜呜，我要下载国家反诈中心APP！
　　但容语明白的太晚，现在只能被吃干抹净，甚至还吃了好几次，月棠举一反三，把容语用在她身上的招式改良精进，玩了半晚上。
　　容语意识模糊，在月棠白皙细嫩的脖颈上狠狠咬了一口。
　　“就算只是存在于我的梦里，你也必须打上我的烙印，这是对你的惩罚！”
　　天旋地转，容语眼前一会晕了过去，月棠则抱着她陷入沉思，这女人到底分不分得清现实和虚妄？
　　她能确定做那些事的时候容语是醒着的，但她自己似乎有点不清醒，一直觉得这是在做梦。
　　摸了一下被咬出血脖子，月棠无奈垂眸，就算是在梦里，也不能咬得这么狠啊，就这么恨她吗？
　　作为一个不肯吃亏的人，月棠在她脖子的同一位置也留下齿印，甚至比自己脖子上的更明显。
　　礼尚往来，这很公平。
　　容语感觉有蚊子在咬自己，伸手拍蚊子，却被蚊子蛰了一口，委委屈屈的收回手，缩进了被子里。
　　月棠看着她可爱的模样，唇角勾起一丝不易察觉的微笑，起身拿干净的帕子替她把身子擦干净。清理某个部位时，看着被她□□的小可怜，莫名脸颊发烫，视线也乱飘起来，哪哪都看，就是不敢看那处。
　　本来就发烧，再加上酒精和大半夜的折腾，容语睡得很沉，对月棠为自己擦洗身子的举动毫无察觉。
　　随从和丫鬟等了许久不见自家小姐出来，上到三楼去找人，只看到一片狼藉的屋子，丫鬟“哇”一声就哭了，抓着旁边一个随从的手，边抽抽边说：“怎么办啊，小姐不会被坏人抓走了吧，我们赶紧回去告诉老爷夫人，然后报官吧！”
　　随从比她淡定，想了想然后说：“你先别哭，方才掌柜不是说青少爷在天字二号房吗？，这间才是。”
　　丫鬟抬头看了一眼，果然旁边一间才是天字二号房。
　　随从过去敲门，里面传来一道低沉的声音：“谁？”
　　“青少爷，小的是丞相府的下人，请问我家小姐刚才来找过您吗？”
　　里面没有应声，过了片刻房门打开，一个身着青色长衫，身形瘦削的少年出来，问道：“你家小姐来找我了？”
　　丫鬟见屋里只有他一个，又开始哭起来：“青少爷，我家小姐说上来找您，让我们在外面等她，可过了半个时辰都不见她出来，奴婢有些着急才带他们上来找人，您真的没见到她吗？”
　　□□岱目光沉了一下，转头看到隔壁房间的惨状，心里有了计较，走到楼下问掌柜，掌柜也是一问三不知，知道这位惹不起，吓得冷汗都出来了。
　　“公子，我真的不知道啊！我也是刚刚才知道，根本不知道容小姐又来了呀。”
　　“又？”□□岱神色冷峻。
　　掌柜连忙说道：“晌午她来了一趟，只不过那时候你不在，所以她便走了，我不知道她会再来，如果知道的话我肯定在会在店里候着的。”
　　□□岱望了一眼外面昏沉的天色，对丫鬟和随从道：“你们派一个人回去把这件事禀告姨夫姨母，剩下的人去你家小姐常去的地方找，不要放过任何一个角落。”
　　随从一下子就有了主心骨，让容语的贴身丫鬟回去，剩下的四散开来寻找容语。
　　当被跟着随从走遍容语经常去的地方之后，□□岱对这位表妹有了新的认识，茶楼酒肆，勾栏瓦舍，生活不知比他丰富了多少。
　　□□岱眼里闪过幽光，然后抬步往下一个目的地走去。本来她觉得生活在闺阁中的女儿没什么情趣，现在却对这个未曾谋面的表妹充满了好奇。
　　一点没有大家闺秀的样子，应该会很有趣。
　　丞相内，丫鬟跪在地上瑟瑟发抖，以前从来没出过这种事，现下小姐失踪，老爷和夫人肯定会怪他们看护不力，轻者杖打，重则发卖，无论是哪一种她都承受不起。
　　容章沉着脸，看她一眼，转头望向同样心焦的妻子，他向来听江楚的话，她说怎样就怎样。
　　江楚也知道这个时候怪丫鬟没有用，于是对她道：“起来吧，告诉管家让府里所有人都出去寻找小姐，一定要低调行事，不要让人怀疑。”
　　后天宫里就要为越国公主设宴接风，这个时候出事不是什么好事，如果被有心之人加以利用，那对整个丞相府都是不小的影响。
　　丫鬟连忙叩谢，然后退了出去，容章把江楚揽进怀里，柔声安慰：“别担心，语儿自小聪敏机灵，不会有事的。”
　　“我倒是不担心她会被人掳走，就怕她是故意不回家，这样的话，以你女儿的脑子，我们很难找得到。”
　　容章抿唇，夫人说得对，他们的女儿像狐狸一样狡猾，她如果不想现身，段时间内还真找不到。
　　□□岱找了整整一晚上，若不是掌柜说漏嘴，他还真不知道表妹就在风来楼。
　　他眸色幽冷，把剑按在掌柜脖子上，声音像是从九幽地狱吹出来的风。
　　“我奔波了一夜，你觉得你的命够让我消气吗？”
　　掌柜吓得腿都软了，却依然坚持着没有跪下去，生怕因为一个不小心就归了西。
　　“公子饶命，我不是故意不说的，昨晚你问我的时候她们确实还没回来，您一夜未归我不知上哪去找您，而且那位看起来也不好惹，她刀架在我脖子上威胁我，我也很难做啊。”
　　□□岱不想听他废话，冷声道：“带我去找她们，别耍华阳，否则……”她把手里的剑往前压了一分，掌柜脖子上立刻出现一道血痕，他吓得冷汗直冒，乖乖带□□岱往容语和月棠住的房间去。
　　整整一个早上月棠都在照顾生病的人，刚倚在床边眯了会，就听到敲门声，对于打扰自己睡觉的人，她向来是没什么好脸色的。
　　“谁！”
　　“姑娘，我是风来楼的掌柜，有位公子找您。”
　　公子？月棠皱眉，虽然心里疑惑却也打开了门，看到门外站着的人之后，产生了一种奇怪的感觉。
　　似曾相识，且……厌恶。
　　在她打量□□岱的时候，□□岱也在观察她，两人的感觉可以说是出奇的相似，他也觉得面前的女人很讨厌。
　　“我表妹呢？”□□岱单刀直入，说着就要往里闯，月棠立刻拦住他，目光深沉幽冷。
　　“里面只有一位没穿衣服的姑娘，你一个大男人闯进去，女儿家的名节就毁了。”
　　□□岱盯着月棠，很快就知道对方跟他是同一种人，勾起一个没什么温度的笑容。
　　“我跟她之间不存在败坏名节这一说，因为……”他顿了顿，随后故意拔高声音：“我们之间有婚约，待她及笄，我便迎娶她国门，届时她就是我的夫人，夫妻之间该做的事一样不落都会做。”
　　果然对方听了她的话后，脸色变得难看起来，□□岱莫名有一种成就感，只要对方不开心她就开心。
　　“话都说得这么明白了，你还不让开？”
　　月棠依旧不让，在两人僵持的时候，丞相府的丫鬟找了上来，告诉□□岱老爷和夫人在外面，若是他搞不定这边的情况，他们就亲自出马。
　　□□岱冷笑一声，含沙射影道：“不然就让姑父和姑母来吧，这人扣着表妹不放，可能是想去刑部大牢走一圈。”
　　月棠回头看一眼躺在屋里的容语，手握了起来。
　　“让她们俩抱容语出去，你转过身去！”
　　两个丫鬟看一眼□□岱，得到他的首肯之后进了屋，抱起尚在昏迷的容语，把她的脸遮住下了楼。
　　事实上就算不遮脸，也不会有人看到，毕竟方圆五百米之内已经被清空了，风来楼里也没有一个客人，只有丞相府的马车等着。
　　月棠虽然身在越国皇宫，但消息向来灵通，这黎国有几个姓容的能有这种排场，答案不言而喻。而对方之所以没上来，想来也是了解她的身份，否则此刻她就不是好好地站在这里，而是被秘密处置了。
　　毕竟女儿夜不归宿不是什么光彩的事，就算对方同为女子，也不能留下这个污点。
　　丫鬟下楼之后，□□岱也随之离去，走之前深深看了月棠一眼，眼神十分不善。
　　容语被抱进马车，看着她身上纵横交错的青紫印记，江楚眼里有了杀意。
　　容章拦住要跳下马车的江楚，小声劝她：“夫人，不要冲动，就算要动手也不是现在。”
　　他知道妻子想为女儿讨回公道，但对方是越国公主，举足轻重，稍有不慎就是国战，御座上那位不会容许这种事情发生，说不定还会借由此时迁怒于他，到时候仇没报了，丞相府先覆灭了。
　　想杀那越国公主不急于这一时，等她回程的时候截杀，人生在世总是会有各种各样的意外，她死了只能怪命短。
　　经过丈夫的一番分析，江楚的怒火稍微消退，刚要叮嘱他好好谋划，就听容语说：
　　“月棠小美人儿，让我摸摸啊，不要害羞嘛。”
　　“皮肤真白，香一口，啵～”
　　容章：“……”
　　江楚“……”
　　两人对视一眼，互相从彼此的眼里看出了无奈。自己女儿的秉性他们也了解，听她这么说瞬间觉得受害者可能不是她。
　　容章：“要不你咱们先回府？”
　　江楚：“是有点冲动了，此时还得从长计议。”她放下帘子，钻进了车里。
　　父母无语至极，甚至还想给她来两下，容语却一脸荡漾的微笑，伏在母亲怀里砸吧着嘴，不知梦到了什么。
　　江楚早年随父兄南征北战，学了十八般武艺，回去之后为容语诊断一番，惊奇的发展她的虚弱的脉搏似乎比之前更有力了。
　　“奇怪，难不成那种事还有强身健体的效果？”
　　江楚疑惑一句，把容语的手放到被子里，转身坐到桌前斟酌着开了药。
　　容语累狠了，睡到傍晚才醒，嘴里弥漫着苦涩的药味，她就知道母亲又趁她睡着偷偷灌药了。
　　“娘，您每次喂完我药能不能用清水涮涮，我感觉那些药渣都在我嘴里发酵了。”
　　江楚把她露出来的手拍回去，沉声问道：“昨天晚上怎么回事，是不是那女的强迫你的？”
　　容语脸红，把自己埋进被子里，只露出一双眼睛看着母亲。
　　“不是，是我先动手的……不对！我不是在做梦吗？！”
　　江楚听到“是我先动手的”这几个字，已经气得不行了，哪还管她是不是在用做梦逃避，“蹭”的一下站起来，冷哼一声拂袖离去。
　　“你自生自灭吧，我再也不会管你了！”
　　容语知道母亲在说气话，从小到大这话她已经听了不下几百遍了，她比较在意的是那件事。
　　“真的不是梦吗？那我把谁睡了？”容语喃喃自语，脑中记忆不断浮现，梦中的脸跟现实里的人重合到了一起。
　　“！！！”还以为是垂涎人家的美貌，所以才给梦里的人安了一张那样的脸，原来是真的！
　　容语激动了一下，身体各处传来的疼痛一下把她打回了原形。
　　高烧过后全身骨头都是酥的，再加上各种隐秘部位的痛，基本上是个废人了。
　　江楚气得不行，去找容章吵架，吵着吵着就没声儿了，丫鬟守卫自动退出好几米，把时间留给他们。
　　吃完饭后又是一碗黑乎乎的药，为了不让母亲更生气，容语忍着难受喝了，然后躺在床上呆滞了好久才回过神来。
　　所幸都是小伤，第二天又生龙活虎了，容语早早起床，换好衣服之后又捯饬了一下，看起来有点大家闺秀的样子了，唯一烦躁的是脖子上的齿印遮不住。
　　大夏天她又不能穿高领，只能装作没有这个伤口，要是别人问起来就说是蚊子咬的，爱信不信。
　　突然又想起那个跟自己春风一度的女人，容语脸颊微微发热，脖子上的齿印也烫了起来。
　　等从皇宫回来找个机会去找她，如果她还没离开的话，问问她愿不愿意嫁到丞相府，毕竟身体很契合，人也长得像天仙似的，这种美人不能错过。
　　母亲说什么也不肯带她去皇宫，容语无奈只能求助父亲，可怜巴巴的揪着他的袖子，再叫两声爹他就心软了。
　　“就带语儿一起去吧，她期待了这么久，总不能叫孩子希望落空。”
　　江楚冷哼一声，转身跳上马车，容语害怕母亲责备，抢过父亲手里的缰绳，轻盈的跃上马背。
　　“爹，你跟娘亲坐马车，我在宫门口等你们！”
　　马鞭一扬，骏马疾驰而去，容语飒爽的身姿映在了每一个人心里。
　　月棠坐在凤来楼拐角的那车里，听到马的嘶鸣声之后撩开帘子往外看，然后就看到那个胆大包天的女人。
　　“看来身体已经无碍了啊。”她勾起唇角，看呆了身旁的折柳。
　　“公主您……”很少会这样笑啊，中邪了？
　　月棠收敛笑容，淡淡道：“出发吧，时间差不多了。”
　　容语趴在马背上等了许久父亲母亲才来，母亲虽然脸色不太好看，但她去挽手臂的时候没有挣开。
　　容语狡黠一笑，果然母亲还是爱她的。
　　三人一同进宫，吸引了不少人的注意力，因为容语很少在这种场合露面，所以大部分目光在她身上。
　　几十道目光落在她身上，不过她对此毫不在意，只是看着众多打扮艳丽的小姐们，觉得心情愉悦。
　　落座之后，父母各自被相熟的人拉着聊天，她百无聊赖的趴在桌上，时不时偷吃一点小点心。
　　□□岱坐在她的斜对面，看着她的小模样勾起一抹笑容。果然跟她想象中一样，很可爱。
　　不多时黎皇携一众嫔妃现身，一同来的还有越国公主。嘉贵妃是越国公主的姑母，想来她这几日应该住在嘉贵妃宫里。
　　容语对这位公主比较感兴趣，眯着眼睛看走进来的人，越看越眼熟。
　　待对方走近之后，她定睛一看，这不是前天晚上跟她共赴巫山的人吗？
　　察觉到容语的目光，月棠侧目看她，容语连忙低下头去，等众人各自落座才敢抬头。
　　月棠看着她的刻意躲避自己视线的小动作，露出了意味深长的笑。
　　酒过三巡，黎皇突然问：“公主可有婚配？”
　　月棠恭敬回答：“月棠尚未婚配。”
　　黎皇微微一笑，扫了一眼底下坐的几个儿子，道：“那公主可有意招一位我黎国驸马？”
　　月棠坐直身体，对黎皇道：“若是月棠有此想法，陛下可否让月棠自己选。”
　　这话虽然有些自大，但黎皇也并未生气，黎越两国百年交好，月棠又是嘉儿的侄女，如果她能在此次定下终身大事，想必嘉儿也会开心。
　　黎皇宠爱嘉贵妃是天下皆知的事，就算她爱屋及乌，也没人会觉得奇怪。
　　“哈哈哈，好！那你自己选，选中哪家公子，朕为你赐婚。”
　　月棠起身，看都没看那些皇子和适龄的公子一眼，而是径直走到容语面前，指着她说：“陛下，我要她。”
　　作者有话说：
　　没什么想说的，看文
　　--来自虚了的酒


第59章 
　　此话一出全场皆惊, 刚还稍有点喧闹的大殿瞬间安静下来，此刻就算掉下去一根针都能听到声音。众人连大气都不敢出，眼神复杂的看着月棠。
　　听闻这位公主在越国极受宠爱, 越皇甚至想把皇位传给她, 可即便如此，招一位女驸马也太过惊世骇俗了。放眼诸国, 从未有此先例。
　　容语也懵了, 半天才反应过来，面上挂着恰到好处笑容，眼神却在暗暗询问月棠，她到底想搞什么幺蛾子。对方含笑看着她，眼里似乎还露着些看不懂的东西，容语脸都笑僵了, 硬是不见她解释一句。
　　我的姐, 你快点说你是在开玩笑啊！
　　容语恨不能给跪下, 结果对方只是眼神诚恳地看着黎皇，没有一点玩笑的样子。
　　黎皇也没想到会这样, 转头看坐在身旁的嘉贵妃, 嘉贵妃拿着帕子抵在嘴边轻咳一声, 然后淡定自若的对月棠道：“棠儿，玩闹也要有分寸，今日殿上皆是我朝肱骨, 你这样各位大人会笑你的。”
　　意思传达的很清楚，你是越国公主, 代表的是整个越国, 什么事该做什么事不该做应当清楚, 无论这话是不是开玩笑, 都只能当做玩笑。
　　月棠自然明白姑母的意思，可她不愿放弃容语。黎皇有意让她跟黎国皇子联姻，如果非要选一个的话，没人比丞相府小姐更合适。
　　不仅是身体方面的契合，也是心之所向。
　　说来荒唐，她喜欢上了只见过一面的女子，如果用稍微文艺点的说法就是，一见钟情。
　　见之不忘。
　　月棠跪下去，向黎皇和姑母表明决心。
　　“陛下，贵妃，月棠不是在开玩笑，而是真的想要娶容小姐为妻，若她不愿远嫁，我也可以嫁随她生活在黎国。”
　　嘉贵妃怔住，眼神变了几下之后稍显激动，声音不似先前淡定。
　　“你在说什么胡话，你父皇对你寄予厚望，你若是为了一个女子便放弃一切，怎么对得起他！”
　　月棠从容应对：“也不算是放弃一切，容小姐是丞相千金，嫁给她她必不会让我受委屈，”转头看向容语，她笑着问：“是吧容小姐？”
　　容语被她的笑容蛊到，下意识回答“是”，又觉得哪里不对，连忙解释：“不是不是！你问的这个问题没有可能，我不会娶你的！”
　　虽然喜欢美人，倒也不必把自己的命搭上。且不说丞相府和越国公主结亲之后，御座上那位的猜忌，单就嘉贵妃，也不可能让她好过。越国国君甚至一怒之下攻打黎国，到时候她就是整个黎国的罪人。
　　想到被关在笼子里游行，百姓拿臭鸡蛋和烂菜叶子砸她，往她身上吐口水，用最恶毒的话诅咒她的场景，容语瑟瑟发抖，汗毛都竖起来了。
　　本以为是一场风花雪月的艳遇，哪知道是道送命题。如果月棠是普通人家的女儿，那磨着父母把她收进丞相府也不是不行，但她的身份横亘在这里，注定不是她轻而易举就能得到的。
　　活着还能有很多艳遇，以后说不定会遇到比月棠更好看的女孩儿，但如果现在妥协了，能不能见到明天的太阳都是一个问题。
　　月棠挑挑眉，故意拔高声音：“既然语儿不想嫁到越国，只能我嫁来黎国了。你放心，无论如何我都会想办法跟你在一起的。”
　　只这一会儿的功夫，称呼已经从容小姐变成语儿了，且月棠看着容语的眼神充满爱意，不得不让人乱想。
　　怪不得一上来就求娶容语，原来两人早就暗通款曲了，瞧瞧两人之间的腻乎劲，啧！
　　容语听到有人小声议论，很想让她把嘴闭上，但她不敢轻举妄动，用只有她和月棠能听见的声音，从牙缝里一个接一个往外挤。
　　“别再玩我了，赶紧跟大家解释清楚！”
　　月棠眼尾微垂，略有点失望的样子，摸着脖子上的齿印说：“既然容小姐不愿意，那我只好告诉陛下和姑母，前天晚上发生了什么。”
　　“？？？”这不是赤/裸/裸的威胁是什么？
　　有没有人管？到底有没有人管？！为什么要让我遇到这个一个难缠的家伙！
　　容语拳头都硬了，但也只能忍着，这个时候说多错多，只能以不变应万变。
　　陛下和贵妃应该不会允许这么离谱的事发生，还有挽回的余地，不急。
　　心里不断安慰自己，容语又镇定下来，望向坐在上首的黎皇和嘉贵妃。好巧不巧，嘉贵妃也正在打量她，这一看眼神就撞到一起了。
　　容语连忙低下头来，做出一副不知所措的样子，假装什么也不知道，把事情全部推给月棠。
　　黎皇肯定不想答应这么离谱的事，但……
　　他看向月棠，眼神变得深沉。
　　这位公主不像表面那么简单，如果他不答应，说不定明日便会有大军压境，迫使他不得不改变主意。
　　黎皇讨厌这种被威胁的感觉，可他无能为力。怪只怪越国那老狐狸太宠着这个女儿了，竟然让她执掌兵权。
　　青岱看着一脸委屈的容语，此刻也忍不下去了，起身走到殿中，一掀衣袍跪下去，对黎皇道：“陛下，表妹自小便与臣有婚约，公主喜欢臣的未婚妻臣觉得很荣幸，这是对表妹的一种认可，但即便是公主，也不能夺人所爱吧，公主觉得呢？”
　　他望着月棠，眼神冷静危险，没有一丝温度。好不容易才从岭南活着回来，就是为了跟自己的未婚妻完婚，他绝不允许任何人破坏。
　　月棠淡淡看她一眼，用同样没温度的声音说：“江小将军说的是，我也觉得君子不夺人所爱，但我不是君子，所以便无所谓了。再者说语儿嫁给你也随时面临着危险，有些事一旦揭晓，可不止是你一个人的事，还会牵连到家人，小将军三思啊。”
　　“你！”青岱脸都憋红了，眼神更加不善，暗暗思考自己哪里露出了破绽，竟然会被对方抓到这么大一个把柄。
　　欺君之罪。
　　如果继续争下去的话，全族都会因为他而获罪，从一开始一切都在对方的计算中了。
　　青岱没再说什么，手紧紧握着，脸色阴沉冷冽，仿佛下一秒就要暴起打人。不过他常年在军中磨砺，远比常人更有忍耐力，即使生气到极致，也不会失态。
　　黎皇本来还想看鹬蚌相争的戏码，结果江家小子只坚持了一个回合就败下阵来，大失所望。
　　现在年轻人这么没有斗争精神吗？夺妻之恨都能轻松放下，果然时代不同了。
　　容语也是想用婚约逼退月棠，没想到这个表哥这么不中用，三言两语就被月棠打发了。
　　这么懦弱的人她是绝对不会嫁的！
　　月棠直视黎皇，一点也不怵他，虽然跪着，背脊却挺的直直的，身上带着上位者的气场，给人一种压迫感。
　　黎皇微微侧身，问嘉贵妃的意思，嘉贵妃快被这个侄女气死，见她这么坚持，索性破罐子破摔，。
　　“无所谓！她想干什么都行，我不管她了！”
　　黎皇握着嘉贵妃的手安慰她，看到容语之后眼睛一亮，说：“既然你们一个有婚约在身，另一个又一心求娶，那便让容丫头选吧。要嫁的人是她，决定权自然在她手上。”
　　容语：“……”说得好，下次不许在说了。
　　平时不见你这么尊重人权，现在倒是开明的不得了，这两个哪个不是烫手山芋，我怎么选？
　　容语为难的时候，容章跟江楚也急得不行。本来已经觉得死心的青岱，又重新燃起了希望，眼含希冀的看着容语，月棠依旧是那副清冷的样子，但眼神从容不迫，有一种一切尽在掌握中的淡定。
　　眼看事情快要控制不住，江楚眼疾手快，一根银针出手，容语两眼一翻昏了过去。
　　“语儿，你怎么了？！”江楚抱着容语，一脸焦急，容章也在旁边做戏，成功提前离席回家。
　　青岱和月棠看穿了一切，却不得不跟着演戏，两人脸上的担忧倒是如出一辙，也不能说假，就是觉得不太对。
　　月棠坐回自己的座位，朝青岱遥遥举杯，也不管他接受与否，自顾自的饮下杯中酒。
　　经过刚才的事，殿中众人心思各异，黎皇顾着哄嘉贵妃，心思也不在宴会上，本该宾主尽欢至深夜的宴会，被迫提前结束。
　　即便上了马车之后江楚就把银针拔了出来，容语依旧不愿意睁眼，她伏在母亲怀里，叹了好几口气。
　　“现在没人盯着你了，别装了。”
　　容语：“不是装，是真的心累。为什么事情会发展到现在这一步，究竟哪里出了问题？”
　　江楚翻个白眼：“你不去招惹越国公主，什么事都没有。你还好意思问我，你自己不知道吗？！”
　　容语把脸埋进她怀里，委屈巴巴：“那人家也不知道她是公主嘛，要是知道我肯定离她远远的。我的快乐没有了，嘤嘤嘤～”
　　她有预感，被月棠缠上，以后有的是麻烦。
　　青岱回到凤来楼，好巧不巧隔壁住的就是月棠，他站在门口，讥诮道：“公主不去住驿站，跑到这破酒楼来，难不成想体验黎国民情？”
　　月棠看她一眼，眼神淡漠：“那江小将军不去住将军府，住在这里是为哪般？”
　　说完不等青岱回应，径直走进房间关上门，徒留青岱在门外捏着拳头生气。
　　容语回到家之后就彻底躺平了，没多久就觉得困意来袭，闭上眼又开始做梦，看到熟悉的脸之后立刻惊醒。
　　醒了之后呆呆的看着床顶的帷幔，身上某处有热流传来，让她猝不及防。
　　只是一个梦而已，怎么会这样？容语觉得有点难为情，用手挡住了眼睛。
　　第二天，青岱仗着自己跟丞相府的关系，早早就来看望容语，而那时容语尚在梦乡。
　　青岱跟姑姑姑父聊了一会儿，然后去找容语，敲门之后进去，容语正好在穿衣服。
　　“你干什么，我让你进来了吗？！”容语快速系好衣带，不满的看着青岱。
　　青岱侧过身子，等她穿好之后再回头，“姑母说你身子不适，我来看看你。”
　　容语撇撇嘴：“那你也不能往女儿家的闺房闯啊，知不知道男女有别这个词？”
　　“我们本就是未婚夫妻，我觉得这没什么问题。”青岱眼里闪着希望的光，走近容语，“表妹，陛下把选择权交给你，你会选我的对吗？”
　　容语脑子刚清空一会儿，就听他又提起这件事，瞬间破防。
　　“我谁也不选，烦死了！”
　　青岱脸色不变，说：“可我是你的未婚夫啊，咱们成亲本来就是名正言顺的。”
　　“你说得对，但我不能选你。”
　　“为什么？”青岱不解。
　　“因为我不喜欢男人，所以咱们注定有缘无分。”容语面不改色心不跳，反正她说的是实话，没什么不好意思的。
　　青岱眼神变幻，最后目光灼灼的盯着容语，直把容语看得起鸡皮疙瘩。
　　“如此那就再好不过了。”
　　容语还没反应过来她的话是什么意思，青岱已经抓着她的手放到了自己胸上。
　　这柔软的触感……容语惊恐的看着青岱，对方回给她一个微笑。
　　“既然你喜欢女人，那我也没什么好隐瞒的了，其实我是女儿身。”
　　“！！！”这个世界太梦幻，每天都能不断刷新三观。
　　容语想收回自己的手，对方却紧紧箍着她的手，好像不给答复就不放手似的。
　　“你先放开我，咱们有话好好说。”
　　青岱目光诚恳：“你能先答应我吗？我总觉得只要放开手，你就会消失不见。”
　　容语无语了，心想我跟你也不过半步之遥，我还能变成蝴蝶飞走不成？
　　“既然你非要让我给你一个答复，那我就实话实说了。虽然我喜欢女人，但也不是随便哪个女人都行，想让我心甘情愿，首先得我喜欢才行，你明白吗？”
　　青岱慢慢松开她的手，有点受到打击的样子，“你的意思是，你喜欢越国公主是吗？”
　　容语仔细想了想，给了她中肯的回答：“也不能这么说，这个世界不是非黑即白，人的感情也不是只有喜欢和不喜欢，不是说不喜欢你就非得喜欢她，就不能两个一起不喜欢吗？”
　　“既然你现在没有喜欢的人，那就意味着我还有机会对吗？”青岱眼里又重新有了光。
　　容语觉得论死脑筋还得看这位表哥，不对，表姐，她说了那么多相当于白说。口水讲干硬是不理解她的意思，可太难了。
　　“婚约的事就当没这回事，你想畩澕要什么补偿我会尽量满足你的，以后咱还是亲戚，你有什么事吱一声就行，姐妹我一定帮你。”容语豪迈的说完，拍了拍青岱的肩膀，趁她没反应过来溜之大吉。
　　该说的都说了，想不想得通就是她的事了，反正她肯定不会履行婚约的。
　　青岱现在屋里，看着落荒而逃的人，唇角勾起一抹意味深长的微笑。
　　“我可不想跟你做什么亲戚，我要你做我娘子。”
　　容语早饭都没来得及吃，就从后门偷溜出去，把青岱交给父母应付，自己逍遥快活。
　　还没走出多远，迎面走过来的人看着十分眼熟，她立刻调转了方向，往另一边走去，不去吃早点了，去清楼听曲儿。
　　她故意拐角停留了片刻，确定对方没看到她之后继续往前走，身后数米，站着月棠和她的丫鬟折柳。
　　“公主，那好像是容小姐，咱们不跟着吗？”
　　月棠看一眼容语，清冷的眼眸浮现点点笑意。
　　“你回去吧，我自己逛逛。”
　　折柳小声：“明明就是想跟容小姐过二人世界。”
　　月棠眼睛微眯：“你说什么？”
　　“没什么没什么，主子您好好逛，奴婢不打扰了。”折柳说完一溜烟小跑，很快就没影了。
　　月棠看了眼裙裾飘飞的某道身影，抬腿跟了上去。本打算去丞相府看看她，现在倒是省得费功夫了。
　　一进浣花楼，容语就直奔自己包的房间，对红颜知己诉苦，三两杯酒下肚，已经开始头晕目眩，看人重影了。
　　“你怎么长得这么像那个女人，连眼角的痣都一模一样哎。”
　　被摩挲着脸的女人并不生气，淡淡的问：“那个女人是哪个女人？”
　　“就是就是……”容语说不出来，直接上口，按着女人的脖子在她唇上咬了一口，一脸痴汉笑：“就是对我这样的女人，嘿嘿。”说完又觉得不对，连忙解释：“不对不对，是被我这样，我是猛一，她被我按在身下……唔！”
　　女人捂住容语的嘴，把她按进怀里，扫了一眼屋里的清倌儿，那些人便十分有眼色的退了出去。
　　丝竹弦乐之声消失，屋里出奇的安静，容语从月棠怀里探出头来，轻轻打个酒嗝，眼睛迷离的看着她。
　　“你长得真好看，嘿嘿。”上下其手时，还不忘说骚话：“嘴唇好软，想吃。”
　　月棠一开始还好整以暇的看着她，听她说了这话之后眼神便不再清冷。自动把唇送到怀里的醉猫口中，手顺着她的脊背摸下去，感受她在掌心融化。
　　容语是典型的又菜又爱玩，酒量不行还爱喝，一杯醉两杯倒，现在已经完全醉了，只以为面前的是浣花楼的清倌儿，被亲亲摸摸把持不住的时候，还不忘征求对方的意见。
　　“我知道你卖艺不卖身，今日是我唐突，你愿意跟着我吗？我会为你赎身的，日后进了丞相府也必不会亏待你。”
　　月棠眼神微暗，把她当成清楼歌姬就就算了，居然还有收收别的女人的打算，看来得给她点惩罚，这样她才不会三心二意。
　　“容语，看着我，我是月棠，我要你满心满眼都是我，再不许想别的人。”
　　容语脑子有片刻呆滞，还没转过弯来，唇就被狠狠咬住，随后一条湿滑的舌头钻进来，霸道的扫着口腔每一个角落，她连喘息的机会都没有，只能完全被她掌控。
　　激烈的秦闻过后，两人都不再满足于此，想要更深刻的感情，来填补空虚的身体和心灵。
　　容语脸抵在月棠脖颈，嘴里哼哼唧唧，月棠知道她想要什么，偏吊着她不给，而是捏着她的下巴让她看着自己，问：“现在知道我是谁了吗？嗯？”
　　容语稍微清醒了几分，看着她弱弱道：“你是……是……月棠。”
　　月棠唇角轻轻勾起，手摸着她的头，动作极尽温柔。
　　“知道就好，记住是谁跟在你身上刻下印记的，你永远只能是我一个人的。”
　　月棠不知道自己这莫名其妙的占有欲是哪来的，但她确确实实想独占容语，无论是狡黠还是霸道，亦或者害羞，她只想一个人欣赏，不想让任何人看到。
　　或许感情这种事没有道理可讲，否则怎么会这么多年都不曾动心，却对一个见了两面的人思之如狂。
　　月棠知道容语谁都不想选，她应该是一个崇尚自由的人，不想比任何东西束缚，可她迫切想要把人娶进门，成为她一个人的专属。
　　不能依靠感情那就用身体，多肌肤相亲几次总会对她有点感情的。她承认自己卑鄙，但为了让容语留在身边，她愿意做一个卑劣者。
　　容语见她半天都不动，不满的咬了她一口，眼睛湿漉漉的看着她，像只迷路的小鹿。
　　“等不及了？”月棠清冷的眼睛里浮现笑意，手开始重新动起来。
　　容语被她看得难为情，低下头去：“哪有，才不是！”
　　月棠不再调侃她，专心做自己的事，既然小兔子想要她，她怎么能不满足呢？
　　容语坐在月棠腿上，那只手在她身上为所欲为时，她颤栗着身子伏在月棠怀里，自己找到了事情做。
　　月棠浑身一震，低头看着埋首在怀里的容语，揪住她命运的后脖颈。
　　“乖一点，不要做这种奇怪的事。”
　　“才不是奇怪的事，就要吃奶！”容语说完，嗷呜一口含住，月棠抓着她的手瞬间没了力气。
　　唇齿留香，容语很快沉溺其中，月棠被掉落在腿上的东西烫了一下，意识到那是什么之后，脑子里名为理智的弦就断了。
　　容语动作一顿，发出沉闷的声音，随后就是月棠单方面的支配，她瘫软在对方怀里，脑子里一片空白。
　　已知现在选择权在她手上，如果不想陷入两难的境地，她应该躲着青岱和月棠，可她现在在做什么？
　　这个问题只浮现了瞬间，很快她就没精力思考，身体仿佛漂浮在海面上，随着海浪上下起伏，整个人被水包裹，十分舒适。
　　被赶出去的姑娘坐在另一个房间嗑瓜子，她们都知道隔壁在做什么，约好了似的没有提。
　　猛然间一声高亢的声音传来，姑娘们皆是一怔，随后心照不宣的笑开。
　　“我倒是不知道咱们语小姐还有这么柔软的一面呢。”
　　“是啊，平时霸气十足，我还以为她会比较喜欢在上面。”
　　众人笑作一团，其中一个看得比较透彻的给出了答案。
　　“那得看对方是谁，跟咱们肯定是霸气的，跟那位嘛，软一点很正常。”
　　外面艳阳高照，晴空万里没有一丝云，温度也很灼人，容语包的房间冬暖夏凉，即使外面很热里面也感觉不到，如今她却大汗淋漓的趴在桌上，眼角红红的，一副被欺负狠了的样子。
　　“可以了，不要在继续了，要坏掉了。”
　　月棠贴上她光洁细腻的后背，附在她耳边问：“什么东西要坏掉了？”她的语气带着笑意，明显是故意的。
　　容语差点气哭，出口的声音陡然变了调，尖利急促，传出去了老远。
　　她咬住下唇，努力支撑着自己不掉下去，身子却还是不断往下滑，要不是月棠把她抱进怀里，就要跪下去了。
　　“时间还长，乖宝不要这么用力，会累的。”
　　容语心道你还知道我会累，嘴上说得这么好，手上一点不见你留情。
　　月棠确实只是说说而已，因为她根本不打算放过容语。上次莫名被容语拿走了贞洁，现在有机会可不得好好讨回来。
　　这样想着，月棠咬住容语的耳朵，说：“你污了我的清白，可得负责啊。”
　　容语实在没力气说话，抬手给了她一肘子，被月棠轻而易举握住，随即在肩膀上落下一吻。
　　“看来你还很有力气，那咱们继续吧。”
　　容语：“？？？”这不是在继续吗，还要怎么继续？
　　事实证明容语还是把月棠想的太简单了，她脑子里的想法五花八门，你永远不知道这一次结束之后，下一次她会做出什么来。
　　整整一天，容语都被按着欺负，直到最后实在没有力气，快要昏过去月棠才放过她。
　　“乖宝，你会选我的，对吗？”月棠抱着容语，在她耳边轻声问，语气带着笃定。
　　容语翻身窝在她怀里，准确无误的含住高耸，含混道：“想得美，我谁也不选，等把你们解决了我就娶一屋子美人儿，一个月每天都重样。”
　　月棠轻笑：“哦，这样啊，那我可以加入吗？这京城没有比我更好看的人了。”
　　容语轻咬草莓，嫌弃道：“你可真自恋。”
　　月棠倒吸一口冷气，放在容语腰际的手收紧，“别这样调皮，不然我又要忍不住了。”
　　容语瞬间老实，闭眼装睡，月棠也不拆穿她，下巴蹭着她的发旋儿，让她能够好好休息。
　　酝酿瞌睡的时候，容语想了想当下的情况，没分析出个所以然来，决定还是先睡。
　　船到桥头自然直，是在直不了就换一条船，她就不信自己不愿意选，别人还能逼着她选。
　　睡醒天已经完全黑了，为了避免像上次一样，容语准备打道回府，刚准备坐起来，腰上传来的酸痛让她重新躺了下去。
　　好痛，腰椎咔咔响，跟要断了一样。
　　月棠看着她幽怨的小脸，在她脸颊上亲了一口，“别担心，我已经差人去丞相府了。”
　　容语赶忙问：“你是怎么让他们说的？”
　　“实话实说，说你劳累过度，今晚不回去了。”月棠眼睛不眨的看着她，没有一丝说谎的样子。
　　容语恨不得把她打死，但以她现在的身体状况，一定不是她的对手，所以只能用头撞她。
　　我创死你！
　　月棠把她的脑袋抱在怀里，在她脸颊上亲亲，声音温柔：“别闹了乖宝，饿不饿，我让人去准备饭菜。”
　　容语看了看身处的环境，还是浣花楼，嫌弃地说：“准备什么准备，你以为这浣花楼是你的啊。”
　　月棠眉尾挑了挑，容语逐渐心虚：“不……不会真是你的吧？”
　　“嗯，本来是姑姑的产业，她嫁进黎国皇宫之后就是我的了。”
　　容语缩了缩脖子，那她经常来花天酒地的事岂不是被对方探查的一清二楚？月棠看她心虚的样子，眼里笑意加深，摸着她的脊背问：“怎么，怕我知道你过往的风流韵事？”
　　自己心虚归自己心虚，月棠这么说她可就不承认了，梗着脖子：“嘁！笑话！知道就知道呗，你能把我咋地？我做什么跟你有关系吗？你凭什么管我？”
　　越说越起劲，一不小心就得意忘形了，容语说完有点发憷，小心观察月棠的表情，对方表情不变，放在她腰侧的手却蠢蠢跃动。
　　“哦？是吗？要不要试试？”
　　容语立刻滚到旁边，声音发虚：“不了不了，最近肾虚，需要禁欲。”
　　月棠把她捞回来，摩挲着她的腰：“那就乖一点，挑衅我受累的只会是你。”
　　这□□裸的威胁，关键她还无能为力，容语气结。
　　不一会儿丫鬟敲门，得到月棠首肯之后，几个丫鬟提着水桶进来，把手里的热水倒进里屋的浴桶，全程低着头，最后一个出去的关门的时候才敢偷看一眼。
　　月棠翻身下床，把容语抱起来。
　　“你干什么，我自己能走，放我下来！”
　　月棠抬眼看她：“真的能自己走吗？腿不疼了？腰不疼了？”
　　容语垂下眼睛不看她，小声喃喃：“不要你管。”
　　月棠抱着她进了里屋，浴桶里热水氤氲着雾气，她单手抱着容语，另一只手试了试水温，然后小心的把容语放了进去。
　　“泡个热水澡比较能解乏，晚饭应该还得一会儿，慢慢泡不急。”
　　容语刚想她怎么突然这么温柔，月棠一只脚就跨进了浴桶里。
　　“你进来干什么？！”容语贴到浴桶边沿，捂住胸口警惕的看着她。
　　月棠进来，自然而然的伸手把她抱进怀里，替她揉着酸痛的腰肢和腿。
　　“该看的不该看的都看过了，现在挡还有什么意义？”
　　容语气得捶她，对月棠来说不痛不痒，甚至把这当成两人之前的情趣。
　　可恶，怎么感觉完全被拿捏了！
　　跑了两刻钟，水温凉了下来，月棠怕容语着凉，把她抱了出来，用贵重的锦缎为她擦身体，然后披上自己的外衫。
　　“先将就一下，折柳从丞相府回来会帮你拿衣服的。”
　　“你还让人帮我拿衣服？”容语惊住了。
　　月棠一点不觉得有问题，理直气壮：“外头的成衣你肯定穿不惯，总不能叫你穿别人的衣服，那我是不许的，只能穿的我，别人的碰都不要碰。”
　　“那你还挺骄傲嗷！”容语已经气得不知道说什么好了。
　　把别人的女儿扣下也就算了，她还明目张胆让人拿衣服，这波操作简直六六六，她已经能预见母亲暴躁的脸了。
　　容语直接裂开，在月棠的胳膊上狠狠咬一口，月棠任由她发泄，咬完之后问：“开心了吗，要是还不开心，另一种手也给你咬。”
　　看着伸到自己面前的那只白皙胳膊，容语心里轻微悸动，怎么会有这个笨的人，咬了一只手还把另一只送到她嘴边。
　　笨蛋！
　　月棠看出她的犹豫，把她抱在怀里蹭着她的脸，声音温柔如水：“乖宝，你想去越国看看吗？那边是跟黎国完全不同的风土人情，百姓淳朴热情，四季如春，你会喜欢的。”
　　容语撇嘴：“少来这套，别以为我不知道你想套路我，我哪也不想去，就在自己的一面三分地上待着，既不嫁也不娶。劝你趁早把放在我身上的心思收回去，喜欢一个浪子你会受伤的。”
　　容语双手夹起，做一个抽烟的动作，自以为很帅，实际上像个憨憨，月棠看了越发觉得她可爱，下巴抵在她肩上，眼里自始至终闪着光。
　　吃过晚饭之后，两人躺在窗前的藤椅上乘凉，容语言词拒绝了月棠想要跟她共坐一个椅子的要求，一个人舒适的躺着，晚风一吹昏昏欲睡。
　　朦胧中，有人叫她小兔子，她不知道这是在做梦还是月棠在唤她，声音很像她，又好像不是。那道声音比月棠清冷了几分，但却含着深沉的情感，听得容语心里一阵难过，鼻子酸酸的。
　　“小兔子。”
　　这次容语听清楚了，她四处张望，却看不到一个人，只觉得胸口闷闷的，喘不上气来，像是压着千斤巨石。
　　“容语，是不是做噩梦了？醒醒！”
　　肩膀被猛烈摇晃，容语睁开眼，看到面色焦急的月棠，心里猛地一痛，像被无数根针扎了一样。
　　月棠擦掉容语脸上的泪痕，把她抱进怀里，轻声安慰：“没事没事，不管发生什么事我都会在你身边的，有我在呢，不怕。”
　　这一刻容语突然有种莫名的安心，纠结的心情少了很多，想着有个肩膀依靠也不错。
　　她轻轻靠在月棠怀里，身上的不适感消失，困意重新袭来，就那么在月棠怀里睡着，月棠轻轻拍着她的背，哄小孩似的哄着她，不厌其烦。
　　第二天床边果然放着她的衣服，而且还是她最喜欢的一套。
　　呃……
　　这是怎么说服母亲的？难不成用公主的身份施压了？
　　月棠被嘉贵妃召进了宫里，临走前为她安排好了早餐，都是她爱吃的，也不知道她是怎么知道的。
　　容语唯唯诺诺的回到家，本以为母亲会发火，没想到她的脸色看起来还行。
　　挪到母亲跟前，她弱弱的问：“娘亲，你为什么不责骂我？”
　　母亲斜睨她一眼，轻轻挑眉：“我从没听过这么离谱却又让人难以解决的要求，你如果想要挨骂，我倒是可以满足你。”
　　“不是不是！不是想挨骂，就是想知道您今天为什么这么好说话。”
　　“已经对你失望了，你想怎么样就怎么样吧，你表哥文武双全，不能白瞎在你手里，你不选他我也好向你舅舅交代。”
　　好家伙，原来是这样，还以为自己的母亲突然转型成温柔贵妇了呢，看来是她想太多。
　　鉴于之前偷偷跑出去被月棠逮到，容语好几天没出府，她心里乱的很，需要静一静。
　　只要一想起月棠，心就会不受控制的乱跳，也不知道那个女人下了什么蛊给她。
　　可惜过了对方不给她一直冷静的机会，见她不出去，便来丞相府找她，拉了好几车礼物，跟下聘似的。
　　江楚懒得管，让容语自己去解决，看着小山一样堆在院子里的礼物，容语呆住。
　　“这是什么意思？想用金钱攻势让我就范？”
　　月棠轻笑：“你误会了，只是一点心意而已，多数是越国的特产，不值什么钱。”
　　容语随手打开一个盒子，一根品相极好的人参，再打开一个，万金难求，有市无价的纤丝缎……
　　“这些可不像不值钱的东西，公主确定不是来炫富的？”
　　月棠走近捏一把她的脸，淡淡道：“这对我来说的确算不得值钱的东西，只要你开心，那它们的价值也算实现了。”
　　容语以为她还会有其他过分的要求，比如留在府中吃饭，约她出去逛街游玩之类的，哪知人家把东西放下就走，甚至连多余的话都没几句。
　　什么意思啊这个人，奇奇怪怪的！
　　第二天，月棠如约而至，照样是几车礼物，名其名曰“心意”。
　　第三天、第四天……
　　一连七天皆是如此，她送的那些礼物丞相府的院子都快摆不下了，上京城也在流传丞相府大小姐跟越国公主的轶事，说越国公主这几天是在下聘，不日就会迎娶丞相府小姐。
　　容语听到之后神奇的没反感，只是觉得如果想娶她的话，那些聘礼是远远不够的。再者说为什么一定是月棠娶她，就不能是她娶月棠吗？
　　意识到自己有这种想法之后，容语脑袋空了一下，随即就坦然接受了，毕竟一开始就是她选定的人，对她产生感情没什么奇怪的。
　　只是这感情似乎还不足以让她做出选择，毕竟是一个得罪黎、越两国的决定，不得不慎重对待。
　　青岱这段日子没来找容语，因为搬到将军府后，每天都有人去拜访，她得帮着父亲招待宾客。
　　江戈也知道了那日发生的事，表示尊重容语的选择，无论最终结果如何，都不会影响两家的关系。他虽是一介武夫，但思想开明，知道感情之事不可强求，自始至终都没给过容语压力。
　　这天月棠约容语出去，容语准备去赴她的约。之前每次她都拒绝，是时候让她知道她的心意了。
　　容语特意打扮了一番，穿着新做的青绿罗裙，整个人显得明媚又娇艳，像含苞待放的芙蓉。
　　一只脚刚踏出家门，被青岱截住。
　　“我一点机会都没有了吗？”
　　面对她的质问，容语正视她回道：“表姐，有些事强求不来，我们虽然有婚约，但并不是就此绑定了，你不要觉得这是责任，你对我没有任何责任，你可以选择自己喜欢的人。”
　　青岱苦笑：“你觉得我是因为责任才想娶你的吗？”
　　容语反问：“难道不是吗？我不信你会对一个从来没有见过面的人产生感情。”
　　“你跟月棠也从未见过，为什么会选择她？”青岱一针见血。
　　容语想了想，按照心里的想法给出了答案。
　　“这不一样，我总觉得我跟她命定的缘分，就好像上辈子已经在一起了，这辈子只是再续前缘。”
　　青岱没想到她会这么说，自知已经输得一败涂地，那些藏在心里的话便也不说了。
　　你又怎知我对你不是这种想法呢？我觉得我们也是命定的缘分，不然怎么会恰巧同年同月同日同时出生，又怎么会有婚约？
　　见你第一眼我就觉得似曾相识，如果我们也是上辈子就有的缘分呢？
　　青岱把这些藏进心里，扯出一个微笑：“我明白你的意思了，你这是彻底把我排除在选项之外了呀。唉，真是个绝情的女人。”
　　容语不知她是真释怀还是假释怀，但她这样做的目的想必是让她少些尴尬，是个挺好的人。
　　“以后还是好姐妹，你喜欢什么样的我给你物色。”
　　“择日不如撞日，就今天吧，你不会连这点小小的要求都拒绝吧？”
　　容语刚想拒绝，青岱就拉着她往外走，一点不给她拒绝的机会。
　　“走吧，不要犹豫了，上京好多地方我都没去过，正好今天可以好好逛逛。”
　　容语无奈，果然爱逛街是女孩子的天性，连青岱这么飒爽的人都不能避免。青岱却想，无论今后容语跟谁在一起，至少今天是属于她的。
　　容语带青岱去她觉得一绝的小摊吃午饭，吃完之后去了跟月棠约好的地方，想跟她打声招呼，结果却没看到她。
　　“你在找什么？”青岱问。
　　容语：“跟月棠约了在这见面，她是没来还是走了？”
　　青岱眼神暗了下去，说：“要不在这等等她，说不定过会儿就来了。”
　　“算了，跟那边的婆婆说一声，如果看到她就让她今天先回去，改天再约就好了。”
　　青岱点头，两人继续往前走，那些个茶楼酒肆歌坊，她如数家珍，说起来眼睛都是亮的。
　　青岱安静听着，眼神宠溺，站在她身侧为她当着来往行人，保护意味十足。
　　月棠等不及，亲自去丞相府接容语，却被告知小姐跟表少爷走了，脸上的笑容少了几分，月棠往约好的地方去，心想说不定容语回去那里等她。
　　还未走到约定的地点，就在一处酒肆前看到了她和青岱，她的脸上扬着好看的笑容，说话的时候眼里闪着光，像是天上的星辰落在了里面。
　　月棠刚想上前，青岱便把容语揽进了怀里，她顿住脚步，盯着两人的背影看了片刻，转身往反方向走去。
　　从来没在她脸上看到过那样的笑容，选谁已经不重要了，只要她开心就好。与其让她陷入两难，不如主动退出，至少还能输得不那么难看。
　　作者有话说：
　　写得我头昏眼花，感觉肾虚虚的
　　注意！只是感觉，实际上没虚！


第60章 
　　容语推开青岱, 对她说了声“谢谢”，刚才一个醉汉跌跌撞撞过来，如果不是青岱及时把她拉开, 肯定要被撞到。青岱伸手想要摸摸她的头, 最终还是没碰，摸摸收回了手。
　　“跟我还说什么谢谢, 你也说了我们是好姐妹, 好姐妹之前不用这么客气。”
　　容语本就是个不拘小节的人，对方这么说她便也不那么拘谨了，尝了一口酒肆新出的桂花酒之后，准备转战去歌坊，抬眼看到一个身影一闪而过，想要仔细看时已经不见了。
　　“怎么了？”青岱问。
　　容语收回视线, 露出一个淡淡的笑容：“没什么, 眼花了, 咱们走吧。”
　　两人继续往前，站在拐角处的月棠看着她们的背影, 眼底似乎压抑着涌动的爱意。
　　其实一开始她就会错意了吧, 容语答应赴约只是顺便的事, 要不怎么之前一直不肯见她，今天却答应了呢？也许她想的是跟青岱逛完之后再去见她一面，然后把一切说清楚。
　　是自己太沉不住气了, 竟然跑到丞相府去找她，然后无意撞见这一幕。
　　或许这是天意, 让她提前知道容语的心意, 不至于一直撞南墙, 可如果可以重新来过, 她一定不会走这条路，宁愿被蒙在鼓里，也要一直喜欢她。
　　月棠行尸走肉般回到驿站，嘉贵妃身边的近侍随后便到，这次她没有再拒绝姑姑的好意，跟那些人一同进了宫。
　　在姑姑宫里住几天就回去，也是时候该回去了，继续留下没有任何意义。
　　容语眼皮突然跳了一下，总觉得要发生什么事，这直接导致她在接下来的旅程中心不在焉，青岱也不为难她，早早结束了行程。
　　容语拒绝了青岱送她回去的好意，分别之后便去驿站找月棠，驿站负责人告诉她，月棠被宫里的人接走了。
　　“怎么突然进宫了？”容语自语一句，意兴阑珊的回家。
　　接下来几天她讨好母亲，想让她带自己进宫，好不容易进宫了，却没见到月棠。
　　江楚看着女儿，把事实甩到她脸上，“人家公主根本就不愿意见你，你还巴巴要来，现在死心了？”
　　容语不愿意相信，问母亲：“她真的是这么说的吗娘亲，你是不是听错了？”
　　江楚实在是不愿意承认，眼前这个傻乎乎的人是她的女儿，想当年她也是爱憎分明，喜欢就好好喜欢，不喜欢就滚，哪像她这么黏黏糊糊，一点她的优点都没学到。
　　“我骗你做什么？难不成我想让你到皇宫丢脸吗？要我说啊，就是公主厌恶你了，不然怎么会变卦这么快？”
　　前两天还可着劲往丞相府送礼物，突然就不肯现身了，这不是腻了是什么？
　　容语还是不相信，但月棠确实不见她了，难道是因为之前她爽约的事吗？她想解释，但没有机会。
　　怀揣希望而来，满心失望离去，容语回去之后就发烧了，一连三天都没好，一直昏昏沉沉，梦到些从来没经历过的事。
　　梦里月棠叫她小兔子，而她也真的是只兔子，伏在她怀里乖巧的让她顺毛。
　　梦里的月棠十分温柔，像月亮一样柔软的包裹着她，比现在那个连见她一面都不肯的女人好几十倍。
　　生了一场病，容语基本上多数时间都在做梦，她知道这大概是她跟月棠前世所经历的一切，醒来之后却什么也不记得了。
　　人真的有前世今生吗？这个问题没人能给她答案，连她自己都不知道，那究竟是她臆想出来的还是真的发生过。
　　烧刚退了一点，容语就迫不及待想去找月棠，无论她是怎么想的，至少她要把心的想法告诉她，这样不明不白就被拒之门外，跟冷暴力有什么区别。
　　江楚把面容憔悴的女儿按到床上，厉声道：“给我好好躺着，今天无论你说什么我都不会让你去！人家都明确表示不想见你了，你还要去这样作践自己吗？”
　　容语莫名委屈，鼻子一酸眼泪就下来了，抓着母亲的手道：“娘亲，她对我有误会，如果这个误会不解释清楚，我会一直耿耿于怀的，您就让我去吧。无论最终结果如何，我说完我想说的就回来，绝对不会低贱自己。”
　　江楚也不忍心看着女儿如此，从小到大无论她提什么要求自己都尽量满足她，捧在手心里的心肝儿被人这样对待她也很生气，但这是成长路上必须要经历的，有了少女心事，证明她的女儿长大了。
　　“伸手，我给你穿衣服。”
　　虽然还是沉着脸，容语却知道母亲已经不生气了，温顺的伸手让她给自己套上外衫，然后披上斗篷准备出门。
　　“坐马车过去吧，你现在的身子经不起折腾。”
　　江楚也很纳闷，女儿的身体之前明明已经好了很多，怎么突然之间又弱了下来，她实在是找不到缘由。
　　容语也觉得身子有点虚，没有拒绝母亲的好意，在贴身丫鬟的陪同下坐上马车往驿站去。
　　江楚目送她离开，往回走的时候碰到处理完公务的丈夫。
　　“语儿去找月公主了？”
　　江楚点头：“拦都拦不住，唉。”
　　容章拉住她的手，安慰道：“女儿长大了，总得经历这一关，咱们做父母的支持她就可以了。”
　　“是啊，你的女儿，一点我的优点都没学点，倒是把你那套学了个十成十！”江楚没好气道。
　　容章忍不住笑起来：“毕竟是我的女儿，不像我像谁呢？再说如果当年我不坚持，此刻你也不会在我身边，咱们也不会有这个可爱的女儿。”
　　江楚依旧不满：“哪里可爱了？明明就是来讨债的！”
　　“是是是，来讨债的可爱女儿。”
　　容语到了驿站之后，出来迎接她的依旧是驿站负责人，他恭敬的告诉容语，越国公主刚离开，启程回越国。
　　容语猛地咳嗽起来，差点站不住，身旁的丫鬟连忙扶住她，问她是否要回府。容语抬头看负责人，问：“驿站有马吗？牵一匹马给我，快点！”
　　负责人也不敢问她要做什么，连忙牵了一匹马出去，容语翻身上马，对丫鬟道：“回去告诉老爷夫人，不要担心我，我会把儿媳带回去的！”
　　说完马鞭一扬绝尘而去，丫鬟吃了一嘴土。所幸驿站不在闹市，不需要控制速度，容语奋力追赶，半个时辰后在快要出城的郊外追上了越国使团。
　　听到马的嘶鸣声，月棠撩起马车帘子向外看去，看到熟悉的身影之后瞳孔猛的缩小。
　　为什么要追到这里来？我走了你不应该感觉松了一口气吗？
　　月棠不明白，刚准备让马车停下，就听容语喊道：“给我停下，想瞒着我偷偷回去，门儿都没有！吃干抹净不负责是吧？！提起裤子不认人是吧？！”
　　她的声音基本上每个人都听得到，护送的将士和宫女纷纷掩着嘴偷笑，月棠下令停车，等着容语靠近。
　　容语御马奔腾而来，在马车旁来了个漂亮的漂移，低头看月棠，眼神冷漠。
　　“为什么不辞而别？”
　　月棠莫名觉得危险，又看她脸色苍白，道：“先上马车，进来再说。”
　　“为什么要进来，你怕被他们听到你始乱终弃，破坏你在他们心目中的形象？”
　　月棠刚要解释，容语剧烈咳嗽起来，咳得上气不接下气，肺都快要咳畩澕出来了。
　　月棠连忙下马车，把她从马背上抱下来，拍着她的背为她顺气。
　　“怎么回事，生病了吗，怎么这么不会照顾自己？”
　　容语本来还一肚子气，听她这么说瞬间委屈，鼻子一酸眼里就凝了泪。
　　“别哭啊，我错了好不好，不哭不哭。”月棠手忙脚乱的安慰她，心疼的不行。
　　容语看着她，眼泪要掉不掉：“那你说，你错哪了？”
　　月棠抱着她上了马车，诚恳道歉：“我不该不辞而别，不该让你伤心，不哭了乖。”
　　容语又咳嗽起来，边咳边说：“那你为什么要不辞而别，如果是因为上次我爽约的事，我可以跟你解释的。”
　　月棠想起自己看到的，苦笑一声：“没必要解释，我都懂。感情这种事本来就无迹可寻，你喜欢她很正常。”
　　“喜欢谁？青岱？”容语可算是知道她为什么会有这样大的转变了。
　　“你跟她在一起很开心不是吗？”
　　不知怎么的，容语觉得她这句话略有点心酸，下意识伸手抚上了她的脸颊，轻轻摩挲两下之后，捏着她的下巴让她直视自己。
　　“青岱确实比你好，至少她不会不相信我。”
　　“那你为什么还要来找我……”
　　月棠没有说下去，因为容语吻住了她的唇，不是一触及分、蜻蜓点水般的吻，而是在她唇上厮磨舔舐，舌头也滑了进去。
　　容语多少带了点怨气，所以一点也不口下留情，叼住她的舌头咬下去，直到嘴里弥漫起血腥味才放开。
　　月棠被她突如其来的动作搞得有点懵，问：“为什么这样，你又不喜欢我。”
　　容语没想到都这个时候了，她还说这种傻话，不禁为她的脑子担忧，看着也不笨，怎么会这么傻？
　　她的手从月棠衣襟处滑了进去，听着她的喘息解释：“我之所以跟青岱出去，是想跟她做个了断，我拒绝了她，陪她逛一天不过分吧？”
　　“嗯……不……不过分……”月棠的声音断断续续，脸颊也染上了绯红，看容语眼神柔得能掐出水来。
　　容语勾起一抹邪笑，手上动作越发放肆，月棠彻底软了下来，伏在她怀里轻轻喘气。
　　“这就不行了？那你跑路怎么跑得这么快？”容语故意问。
　　月棠双手环住她的腰，声音含着笑意：“不想让你那么累，你都病弱成这样了，如果我还不顺从一点，怕你等下晕过去。”
　　容语：“……不听话的孩子是会被打屁股的。”
　　话音刚落，月棠结结实实挨了两下，她先是一愣，随即脸爆红，把脸埋进了容语怀里。
　　容语确实有点力不从心，毕竟身体还没全好，又骑了一个小时的马，但她是绝对不会承认自己弱的，尤其是在这种时候。
　　越国的衣服最大的好处就是方便，露腰露腿露胸，容语动手的时没有任何阻隔，免去了很多麻烦。
　　月棠今天格外温和，无论容语做什么都乖乖受着，甚至还配合她，任由对方把她探索了个彻底。
　　马车空间不算小，但两人身高皆在一米七往上，手脚完全舒展的话就显得很逼仄，容语靠在车璧上，垂着眼睛看月棠。
　　“自己坐上来。”
　　本是随口一说，没想到月棠真就跨坐到了她的腿上，并且捧着她的脸温柔亲吻，手动的比容语还过分。
　　容语觉得哪里不对，但她说不出来，仰着头跟月棠唇齿纠缠。
　　“乖乖，你真的可以吗？”月棠放开她的唇，在她颊边轻蹭，动作暧昧。
　　这话让容语瞬间上头，她抓住月棠的手，眼神闪着危险的光。
　　“本想放过你，但你一再挑衅，我必须要让你知道我的厉害！”
　　月棠微仰着脖子喘气，眼里闪过一丝狡黠。
　　“是吗？既然你这么说，那我拭目以待，可不要让我失望哦。”
　　容语听了越发上头，在月棠身上留下属于自己的痕迹，心里别提有多满足。
　　这是她的烙印。
　　从今天起，月棠就是她的了。
　　月棠也是这么想的，所以任容语予取予求，毕竟病弱的小兔子也坚持不了多久。
　　很快容语就露出疲态，为了不让月棠小看，一直坚持着。月棠本想让她自己开口，见她如此有些不忍心了，把她抱在怀里，声音蛊惑：“我来吧，你休息一下。”
　　容语依然想证明自己，奈何身体实在不争气，只能让月棠接手。月棠轻而易举就将两人的位置调换，声音含情：“乖乖，你离我太远了--”
　　容语把脸转向别处，倔强的不肯如她所愿，月棠双腿屈起，长臂一伸把她捞进怀里。
　　两人面对面，脸彼此的呼吸声都清晰可闻，容语莫名害羞，把脸埋进月棠脖颈，不让她看自己，月棠却说：“害羞什么，是觉得自己太弱了？”
　　容语：“？？？”我什么时候觉得自己弱了？
　　月棠不给她反驳的机会，封住她的唇，身体力行的证明自己所言非虚，真正让容语“尽兴”。
　　容语整个人都凌乱了，眼尾带着薄红，眸子里弥漫着水汽，没有焦距的盯着车顶，睫毛上挂着泪珠，要掉不掉，一副被欺负狠了的模样。
　　月棠怜她身子弱，本想就这么放过她，看到这样的情形之后，先前的怜爱荡然无存，只想让她在自己手里变得更加迷乱。
　　腿上湿润一片，月棠眼底的笑容越发浓厚。虽然马车里不太能施展得开，但这种相当于幕天席地的场景，极大的调动了两人的感官，容语害怕外头的人听到，一直克制着自己的声音，月棠却不以为意，甚至故意坏心眼的逗她。
　　“咱们回去吧，出来这么久，我爹娘会担心的。”容语伏在月棠怀里，声音沙哑。
　　月棠勾唇：“回哪里？我可是要回越国的，你跟我走还是我跟你走？”
　　容语抬眼看她，回道：“自然是你跟我回去，越国那么远，就算要去也不能这样去啊。”
　　身上的衣服要么被月棠撕破，要么沾了不可说的液体，只有一件外衫虚虚盖在身上，总不能光着去吧？
　　月棠：“跟你回去当然可以，但以什么身份呢？我一个异国公主，去而复返总是不太好的。”
　　容语听出她话里的意思，红着脸小声说：“还能用什么身份，丞相府儿媳的身份够吗？”
　　月棠在她唇上落下一吻，笑道：“很够，从此以后你就属于我了。”
　　“是你属于我，请你搞清楚归于关系。”容语的手在她锁骨上按着，把她的锁骨当成了玩具。
　　月棠抓着她的手亲了一下，脸上笑容不变：“都是一样的，我们属于彼此。”
　　“我可不完全属于你，还属于我的那些红颜知己，以后再娶几十房小妾，岂不是美滋滋？”
　　月棠听完，眉尾挑了挑，让侍卫队伍折返回去，然后紧紧盯着容语。
　　“干嘛这么看着我？你不要胡思乱想啊！”容语警惕起来。
　　月棠眼里闪过一丝幽光，把脸埋进丰盈里，手轻轻捏着草莓。
　　“我觉得是我没满足你，所以你才想要娶小妾，那我们接着来吧，直到你打消这个念头为止。”
　　“我觉得不行，等等！不是这样的！唔……”
　　容语的声音被月棠吞进肚子里，新一轮的挞伐开始，自诩猛一的某人身娇体弱，只能被拆吃入腹，毫无还手之力。
　　半个时辰的路程硬生生走了一个多时辰，回城的时候天色已经暗下来了，丞相府的人候在驿站，见到容语的第一句话是：“小姐，夫人说您的身子经不起折腾，让您务必回府吃药。”
　　容语被月棠抱着，听到这话羞愤欲死，把脸埋进月棠怀里，闷声说：“知道了，等我一刻钟，一刻钟之后我跟你们一起回去。”
　　总得穿个衣服，衣不蔽体的回去母亲非得气死不可。
　　月棠知道她害羞，抱着她上了楼，在外面清冷孤傲，让人不敢靠近，门关上之后就彻底暴露了本性，一想到今晚见不到容语，月棠就不想放过她，按着她的脖子黏糊的亲吻，如果不是时间限制，可能还会做点别的。
　　容语双腿勾着她的腰，抱着她的脖子承受亲吻，一个绵长而腻歪的吻结束之后，她垂着眼睛，瓮声瓮气地说：“你再耽搁时间，我母亲要亲自来这里抓我了。”
　　月棠看着她眼尾的薄红，心里软的一塌糊涂，声音略带失落：“真的不能留下吗？我带了太医，可以为你诊治开药。”
　　容语抬头看她，说：“要不你亲自去跟我母亲说？”
　　月棠心念一动，没给容语答案，而是把听她放到床上，为她穿上自己的衣服。
　　“咱俩身量相仿，我的衣服你应该合适的。”
　　容语不明白，为什么明明有黎国的服饰，月棠要给她穿越国服饰，这衣服什么都遮不住，脖子和胸前红红紫紫的痕迹一览无余。
　　想了想，容语有点明白了，那个女人大概是故意的，也不知道是什么恶趣味。
　　衣服穿好之后，月棠目光灼灼的看着容语，俯身在她脖子上轻咬。轻微的刺痛传来，一股酥麻的感觉传遍全身，容语下意识嘤咛，抱紧月棠。
　　“全都是我的印记，真好看。”月棠看着自己的杰作，觉得赏心悦目。
　　容语转头望向桌上的铜镜，隐约看到脖子上密密麻麻的吻痕。
　　“你是小孩子吗，这么幼稚！”
　　月棠附在她耳边，轻声说：“你不喜欢这这里就印记的话，可以试试别的地方。”
　　容语知道她说的是哪里，红着脸声若蚊蝇：“不……不了！”
　　月棠轻笑，声音十分蛊人，容语靠在她怀里，听着她强而有力的心跳，觉得十分踏实。
　　一刻钟很快就过去，容语说自己该回去了，月棠抱起她往楼下走，不顾容语的拒绝。
　　“你当我下来，我自己下去就行了！”
　　“真的吗？你确定？腰不疼了腿不酸了？”
　　容语没法，只能把脸埋进她脖颈，直到进了马车才抬头。
　　“你还坐着干什么，下去啊。”
　　月棠岿然不动，坐的很安然。
　　“丑媳妇总要见公婆的，择日不如撞日，就今天吧。”
　　容语：“？？？”我看你脑子不清醒！
　　但她拗不过月棠，最后两人一同回家，等在门口的父母看到她们，眼神略有些怪异，不能说觉得惊讶，倒有种意料之中的感觉。
　　江楚：“你看我说什么来着，你女儿已经被人家吃得死死的了！”
　　容章：“夫人莫急，我倒是觉得她们挺般配的，月公主无论是长相还是家世，都配得上咱家语儿，挺好。”
　　江楚撇嘴：“人品可不咋地，还知道勾引别人家的女儿，哼！”
　　容章摸摸并不存在的胡子，没再说什么，一来是无法反驳，二嘛，很简单，就算能反驳他也不敢反驳，这是十多年夫妻关系和睦的秘籍。
　　夫人说什么就是什么，就算有错也是他的错。
　　容语有些不自在，用手遮着脖子走到父母跟前，声音甜糯：“爹爹娘亲我回来了，咱们进去吧。”
　　江楚一眼就看出她在欲盖弥彰什么，冷哼一声：“我以为你乐不思蜀了呢，还知道回来了啊？”
　　容章摸摸容语的头，笑道：“回来就好，公主也来了啊，这边请。”
　　容语死皮赖脸挽住母亲的胳膊，江楚瞪她一眼往里走，容章招待月棠，这是他擅长的事。
　　月棠嘴上说着叨扰了，一点也不客气的住在了容语房间旁边的厢房，等她喝完药躺下之后，悄悄溜到了她的房间。
　　烛火昏暗，丫鬟在外面打盹儿，容语半梦半醒间看到一个人影，吓得差点叫出声，月棠及时捂住她的嘴，食指放在唇间：“嘘，，小声一点，是我。”
　　容语眨眨眼睛，月棠放开她，脱掉外衫和裙子，掀开被子躺了上去。
　　“你不在厢房里睡，跑到我这里来做什么？”容语嘴上这么问，还是乖乖的给她让了位置。
　　月棠把她抱进怀里，闻着她身上的甜香，心里十分踏实满足。
　　“我睡不着，来找治失眠的药。”她亲亲容语，声音温柔：“你就是我的药，乖宝。”
　　容语轻哼一声，觉得她这土味情话太土了，但听了之后心情还不错。
　　月棠在丞相府住了大半个月，这事整个京城的人都知道，百姓纷纷猜测她们时候成亲，甚至还开了盘。
　　江楚在训诫女儿太主动时，嘉贵妃也为月棠操心，知道她住到了人家家里，气得恨不能揪着她的耳朵告诫她女孩子要自重。
　　双方家长各怀心思，当事人却没觉得有什么，每天该吃吃该喝喝，顺便期待一下半月之后的及笄礼。
　　容语的生日在八月十五，中秋节也是及笄礼，容章身居高位，江楚又爱热闹，容语是他们唯一的女儿，及笄礼自然要大办。
　　月两人躺在后院的桂树下乘凉，容语整个人陷进藤椅里，昏昏欲睡。
　　“乖宝，想要什么及笄礼？”
　　容语正要跟周公约会，随意回道：“把你自己送给我就好了，其他东西我自己有。”
　　月棠想想也是，容语出身金贵，自小什么都不缺，玉石珠宝之类的她也不会稀罕，直接送钱又太俗了……
　　思前想后，月棠决定给她她想要的。
　　及笄前一天，容语接到了赐婚的圣旨，她有一瞬的呆滞，转头看到一脸笑意的月棠，就知道她早知道会有这道圣旨。
　　宣旨太监被带下去喝茶，容语拿着圣旨问月棠：“你最近三天两头进宫，就是为了这个？”
　　月棠没有否认：“明天你就要及笄了，我总觉得如果不早点把你娶进门的话，会有很多人跟我抢。”
　　容语扬了扬手里的圣旨，得意地说：“可不是你娶我进门，这上面明明写得是让我娶你。怎么办啊月公主，从今天开始你真得叫我相公了。”
　　月棠：“相公，我想要亲亲。”
　　容语被噎了一下，把圣旨拍到月棠怀里转身走了出去，她不要跟这个精分说话了。
　　月棠展开圣旨又看了一遍，眼角眉梢都染上了喜悦，连门外的丫鬟都觉得她今天平易近人了很多。
　　鉴于第二天要举行及笄礼，容语早早把门锁上睡觉，半夜身边还是多了个人。
　　“你怎么这么粘人啊，离了我连觉都不能睡吗？”
　　月棠理直气壮：“对啊，不抱着你我睡不着。”
　　容语无奈，摸索到她的唇亲了一下，声音困顿：“好了，乖乖睡觉别闹我，今晚不行。”
　　月棠看她这么倦，也不忍心欺负她，抱着她睡去。
　　第二天容语早早被丫鬟叫醒，看着身侧睡得安然的人，莫名来气，一脚把她提醒。
　　月棠睡眼惺忪的看她，不知道自己做错了什么。
　　“别睡了，帮我参谋造型！”
　　月棠爬起来，跟丫鬟一起给她穿衣，在妆容和发型方面提出了自己的建议，取其精华去其糟粕，把容语打扮的比天上的仙子还要美。
　　“好看吗？”容语望向月棠，期待着她的答案。
　　月棠看她时眼睛里闪着光，呆呆的看了半晌才说：“好看，比画上的神女还要好看。怎么办，我不想让他们看到这么美的你，想把你藏起来。”
　　容语听得脸红，瞪她一眼：“说什么胡话，油嘴滑舌的。”
　　老贤亲王妃为容语簪发，她是当今陛下的养母，超一品诰命夫人，年事已高之后就闭门不出，吃斋念佛了，想请她出来一次不容易，此次也是看在丞相府和嘉贵妃的面上，才来为参加容语的及笄礼。
　　容语跪了大半天，一直在聆听长辈的教诲，等所有训诫听完，两条腿已经麻木了。
　　丫鬟将她扶进房间，月棠随后进来，把她们打发出去，屋里只有她跟容语两人。
　　“其实我想亲自为你挽发，但姑母说这不符合规矩，你愿意戴上我为你准备的簪子吗？”
　　月棠伸手，掌心躺着一支青玉簪子，看起来平平无奇，却承载着她所有的感情。
　　容语微微低头，月棠立刻就明白了她的意思，把青玉簪插进发髻里。
　　“乖宝，你真好看。”
　　一想到这么好看的人即将要嫁给她，她就忍不住心里的雀跃，想把这份喜悦告诉所有人。
　　容语不知道该怎么回应她，伸手抱住她。
　　“虽然陛下赐了婚，我还是想问你，你愿意嫁给我吗？”
　　“怎么不愿意呢？我要是不愿意，就不会一直去求姑父和姑母了。”月棠收紧环在她腰上的手，像是要把她嵌进身体里。
　　容语突然就想在她身上留下点什么，伸出舌头舔了舔她的锁骨，随即咬了上去。
　　尖尖的虎牙刺破皮肤，月棠身体颤栗，手上力道越发加重，勒着容语的腰往怀里按。
　　凸起的锁骨上印着两排整齐的牙印，虎牙位置还有两个冒血的小洞。容语看着自己的杰作，十分有成就感，还没欣赏多久就被月棠按着后脑勺亲了上去。
　　嘴唇相触的瞬间，脑海中涌现很多记忆，眼前光影变幻，意识变得模糊起来。
　　月棠想抓住容语，身子却在不断下沉，耳边风声掠过，鼻间充斥着甜腻的桂花香……
　　“小兔子！”
　　月棠猛地睁眼，一片金色的桂花掉在脸上，看着熟悉的桂树和月亮，以及住了几万年的宫殿，她的脑子变得混沌，同时产生了一个疑问。
　　那些记忆到底是真实经历过的事，还是只是她的一个梦？
　　身体没有任何不适的感觉，神力也很充沛，不像是元神受损的样子。
　　难道真是黄粱一梦？
　　缓缓坐起，锁骨处传来轻微疼痛，她伸手摸去，摸到了两排牙印。
　　不是梦，而是真的！月棠瞳孔猛缩，归拢了一下记忆之后，站起来往外走。
　　她要去找她的兔子。
　　容语头痛欲裂，突然一只冰凉的手放在了她额上，虽然缓解了些痛苦，但她并没有任由那只手停留在她额头上，狠狠挥手拍开。
　　这不是她熟悉的那个人。
　　青黛摸着自己被打工的手，十分无奈的撇嘴：“都成这样了戒心还这么重，月棠到底对你做了什么？”
　　身体由冷变热，整个人像是被放在火上炙烤，骨头里都透着痛。容语感觉自己的身体快要裂开一样，骨肉争先恐后往外挤压，皮肤不断被拉扯，疼得失语。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的嚎叫从上清宫传出，随后一条龙腾空而起，直入云霄，在云层里腾飞几圈之后，径直落在凌霄殿。
　　天帝从御座下来，满意的看着容语，对殿上的众神道：“三公主无瑕历劫归来，晋升为上神。”
　　众神纷纷恭贺，容语虽然有点懵，还是微笑点头示意，礼仪方面无可挑剔。
　　天帝看出她还没回过神来，小声对的说：“待会我跟他们议事的时候你偷偷走，别让他们发现。”
　　容语点头，站到了一边，等没人再注意她的时候，悄悄溜了出来。
　　青黛在凌霄殿外等她，看到她之后“啧啧”了两声。
　　“没想到对我们来说生死攸关，于你却是飞升上神的劫，还真是不公平啊。”
　　她陪着容语经历了这么多，生死考验也有，结果只是促进她们感情的工具，实在是不甘心啊！
　　青黛凑近容语，眼神揶揄：“月棠到现在都不来找你，可能已经把你忘了，要不要考虑一下我？”
　　容语毫不留情的拒绝：“不考虑。公主要是实在无聊，就去大殿上朝吧，正好可以跟天帝商议一下凤族的发展。”
　　“啧。太绝情了，不答应我也就算了，竟然还把我往火坑里推。”
　　容语看她一眼，转身往前走，方向不是广寒宫是哪里？
　　青黛跟在她身后，偶尔说两句话还不忘揭月棠的短，似乎说月棠坏话能让她开心。
　　“青公主，你为何对月棠如此不满？”
　　青黛展开火红的凤羽扇，不假思索：“她把我喜欢的人都抢走了，还不许我说几句坏话？你要是移情别恋跟我在一起，我就不说她坏话了。”
　　容语转身继续往前，她就不该问，浪费时间。
　　刚转身就看到月棠，她跟凡间时相差无几，穿着一身月白长裙，层层叠叠的裙摆在走动间左右摇曳，像盛开的莲花。
　　唯一不同的应该是她的眼神，那双眼里虽然也有感情，但是太过克制，不如在凡间时那么热烈直白。
　　她是至纯至真的神，清冷孤傲是她的特质。容语什么都明白，但还是不免有点失望。
　　青黛把一直胳膊搭在容语肩上，靠近她说：“你看，我就说她这人无趣，这个时候还这么冷静，看不出多喜欢你哦。”
　　她故意拉长尾音，听起来阴阳怪气，容语把她的胳膊拍下去，抬步朝月棠走去，每走一步就紧张一分，连呼吸都有开始急促起来。
　　有至近前，容语在距月棠不足一步处停下，张着嘴不知道该说什么。
　　月棠看着她，眼中情绪一再克制，最终还是压抑不住，挥手把容语变成了兔子，然后带她回广寒宫。
　　容语不知道她为什么这么做，但也愿意配合，本以为回去之后是互诉衷肠，结果被毫不犹豫丢进了水里。
　　“？？？”
　　容语趴在水面不解的看着月棠，她实在不能理解，为什么都已经是上神了，月棠还要把她丢进碧波池。
　　这河里吗？.jpg
　　月棠走近池边，声音清冷：“洗洗身上的污秽，刚刚青黛碰你了。”
　　容语立刻明白过来，眼里闪过一丝异光。把吃醋说得这么清新脱俗，也就只有月棠了。
　　容语潜进池水，化形之后用尾巴把月棠卷进水里，目光灼热的看着她。
　　“经历了这么多，你就没什么想对我说的吗？”
　　月棠伸手抱住她，嘴唇压了上去，带着些迫不及待。容语张着嘴欢迎她，意识到她想做什么之后，一把抓住她的手。
　　“又想遮我的眼睛？”
　　月棠眼尾红的像要滴血，眼睛垂着不敢看她，在容语的尾巴在她身上摩挲时，微微颤抖。
　　“一点都不乖！”月棠想要抽出自己的手，容语牢牢抓着她，不给她挣脱的机会。
　　容语勾唇，露出一抹邪肆的笑：“你是不是忘了，如今我已经不是你的灵宠了，我刚晋升上神，你的那些术法我轻轻松松就可以化解。为什么要遮我的眼睛，凡间的时候你不是很主动吗？”
　　月棠脸颊的红色更深，眼尾微垂，像要哭了一样。
　　“闭嘴！凡间的时候没有记忆，怎么能作数？”
　　容语的尾巴谈到了一处宝地，她明显感觉月棠颤了一下，于是坏心眼的按着她亲了上去。
　　“那我们就制造些作数的，如今我是神身，永远不会疲倦，你可以好好感受一下，主人--”
　　容语这声“主人”叫得缠绵缱绻，月棠不断受到冲击，身子缩成一团，在容语怀里颤抖着。
　　容语狂风骤雨般的吻结束之后，便进入了正题，在水里做什么都很方便，借着水的浮力轻而易举就能达到目的。
　　月棠清冷的眼神被水雾蒙住，渐渐意乱情迷起来，露出的媚态不断冲击着容语的理智。
　　“你遮我的眼睛，是不想让我到你娇媚的样子是吗？”
　　月棠水汽迷蒙的眸子瞪她一眼，声音沙哑：“闭嘴啊，都跟你说了不许说！”
　　容语什么轻笑，故意微急：“你说什么就是什么，我不说了，我做。时间还长，咱们慢慢来。”
　　月棠惊呼一声抱住容语，仰着脖子大口喘气，像搁浅在沙滩上的鱼。容语埋首在她怀里，轻尝美味的时候也不忘动手，把龙族精力旺盛的优点发挥到极致。
　　从白天到黑夜，碧波池成为了两人爱意的证明，月亮升起之后，桂树底下也有了两人的身影，金色的桂叶飘下来落在月棠肩上，容语用嘴把桂叶叼走，尾巴缠在月棠腰上控制频率。
　　月棠被欺负的不成样子，脸上挂着泪珠，眼尾还有未落下的泪水，在月光的照耀下闪着光。
　　“可以了，乖兔子。”
　　容语放开嘴里的丰盈，抬头看着她：“还不行哦主人，时间还早呢，在你彻底凌乱之前，我不会放过你的。”
　　一阵风吹过，桂树随风摇曳，叶子下落的时候，含苞待放的桂花刹那盛开，香气溢满了整个广寒宫，为难舍难分的两人增添了几许情致。
　　作者有话说：
　　这个世界完了！
　　本来想肝个六十币的交易，结果出了点小意外，只能下次再约啦。
　　绝对不是鸽，信我！


第61章 
　　身上很热, 似乎在被烈日炙烤，耳边声音嘈杂，隐约能听到嘲讽和讥诮, 那些声音有男有女, 虽然声线各不相同，但嘲笑的语调却如出一辙, 全都充满了恶意。
　　虽然容语还没看到她的脸, 但她知道，那些恶意全是针对她的。
　　眼睛很疼，她还是努力睁开，看到面前穿着校服的男男女女，用一种很鄙夷的眼神看着她，其中一个甚至还把手里的餐盘朝她丢过来。
　　“哐！”
　　铁制餐盘重重砸在容语脸上, 她感觉有一股热流顺着额头滑下, 流进好不容易睁开的眼睛。
　　得, 又睁不开了。
　　容语无奈的在心里叹口气，直直望向那个砸她的女生。那女生似乎没想到, 一直备受欺凌的“渣渣”会突然用那样的眼神看她, 先是一愣, 随即上前狠狠甩了容语一巴掌。
　　“你露出这种眼神是要怎样啊？吓我？老娘可不是吓大的！再用你那丑了吧唧的眼睛瞪我，见你一次打你一次！”
　　女生化着不怎么规范的烟熏妆，眼影和眼线过度晕染, 眼睛像是被打了一样，顶着两个比国宝还打的黑眼圈。
　　她看着一副痞气, 说话时动作夸张, 好像在彰显她的霸气, 实际上跟跳梁小丑差不多。
　　旁边的人又是一阵嘲笑, 有人起哄让女生接着教训，人群里突然传来一阵骚动，先前大人的女生都收敛了起来，期待的看着来人。
　　容语顺着他们的视线看过去，一个同样穿着校服，但长相身材和气质却比周围人好一大截的男生缓缓走来，他好像天生有种魔力，不仅吸引女生的注意，连男生也好像对他很期待，自动让出了一条道。
　　一阵晕眩，容语差点站不住，她扶住旁边的餐桌，脑海里不断涌入不属于她的记忆。
　　【恭喜宿主进入新世界，接下来请全神贯注接收前情提要和剧情大纲。】
　　系统的声音久违的响起，容语却没有一点怀念 ，反而想锤烂它的头。
　　最近几次把她传送到新世界的时间段太阴间了，刚有意识就是一个大比斗，这谁受得了？
　　“你最好让我挨的打有点意义，否则我必向快穿管理局投诉你！”
　　系统干笑两声，溜之大吉，容语也只是嘴上威胁，实际上无暇顾及她，把当前世界的世界观和原主的记忆整合了一下，然后三观受到了不小的冲击。
　　简而言之这是一个超级玛丽苏世界，男女主是整个世界的中心，无论正派反派都喜欢他们，所有人都会给他们特别的优待。
　　原主跟她同名，也叫容语，在这个世界里她甚至连替身都算不上。
　　因为她在这个世界里拿的是炮灰剧本，跟被众星捧月的女主薛莹天差地别。
　　两人虽然自小一起长大，但后来薛莹就被容家认了回去，开始过她的大小姐生活。
　　容家是青江市首富，产业囊括各个行业，公司开遍世界各地，薛莹一朝飞上枝头，直升飞机、游艇、豪车应有尽有，气质也发生了很大变化，从唯唯诺诺的穷丫头变成了富家小姐，用鼻孔看人。
　　但其实她所拥有的一切都是原主的，原主才是正儿八经的容家大小姐，她不仅被偷走了人生，还在对方有意无意的授意下，成了学校人人可欺的人。
　　但是这个扭曲的世界不仅没有让所有回归原位，反而还打着反套路的幌子，让霸占原主一切的薛莹全身而退。
　　男主裴渡更不用说，他出身豪门，长得帅学习好，自带王子的贵气，是学校的风云人物，整个青江一中的老师没有一个不喜欢他，甚至对他的信任到了盲目的地步，就算是亲眼看到他杀人，或许也能睁眼说瞎话为他开脱。
　　裴渡和薛莹小时候有过一面之缘，当时裴渡为了逃避过于繁重的课业，偷偷从家里溜出来，眼看着就要被管家找到时，薛莹帮她躲了过去，还带他在附近的游乐园痛痛快快玩了一天。
　　从那天之后裴渡就对薛莹念念不忘，只可惜后来出国念书就没了联系，再相见已经是十年后。他为了薛莹不顾父母的阻拦，执意要回考国内的大学，所以转学到了青江一中。
　　而原主的悲剧也是从那个时候开始。
　　在扭曲的世界里，喜欢上处处闪光的男主很容易，更何况是在裴渡的刻意安排下。原主以为两人在谈恋爱，昏了头似的相信裴渡，甚至他说不想被过多关注，所以不能公开，只想谈一场只有他们两人知道的地下恋情，她也欣然答应。
　　可她又怎么知道，裴渡这么做只是为了薛莹呢？
　　裴渡从国外回来之后就一直在想，如何才能让父母同意他跟薛莹在一起，知道容家一直在找走丢的女儿之后，就产生了一个大胆的想法。
　　他知道原主才是容家的女儿，但那又怎么样，能被他利用，是她的福气。
　　所以薛莹顺理成章成了容家大小姐，而原主还沉浸在裴渡的花言巧语里无法自拔，连身份被人顶替都一无所知。
　　裴渡本打算等薛莹在容家站住脚之后就甩了原主，跟薛容在一起，结果原主的笔畩澕记本被同班同学发现，里面有很多两人的恋爱的“细节”，那些喜欢裴渡的女生觉得这是原主臆想出的来，除了言语讥讽、孤立她之外，还把日记本挂上了学校的表白墙以及贴吧等地方，带动全校的女生孤立她。
　　一般这么离谱的事绝对不会发生，但在这个世界一切皆有可能，原主不仅被孤立了，还成了霸凌对象，谁都能来欺负她的那种。
　　比如刚才，只是好好的吃个饭，就因为她走路的时候低着头，不小心挡住了那个女生的路，那女生就把一碗滚烫的汤泼到了她脸上，还用餐盘砸烂她的头。
　　一切都没有道理可讲，只能默默忍……忍你大爷！
　　这气谁爱受谁受，反正她容某人是绝对不受！睚眦必报才是她的本性，谁欺负了她她必要十倍百倍讨回来！
　　容语抹了一把额头流下来的血，等视线清晰之后，刚要上去报仇，就被裴渡拦住了去路。
　　“抱歉，让你因为我受到委屈，你没事吧？”
　　看似温柔入睡，实际上这话也就只有他自己跟容语能听到，连做样子都不好好做，真不知道原主看上他哪点。
　　“你有事吗，没事往后稍稍，别耽误我揍人。”
　　容语说完一把推开她，随手拿起一个同学刚吃完的餐盘，走到女生面前对着头就是一下，女生被打的一愣，反应过来之后就要扑上来，容语一脚踹在她膝盖上，她就直直跪下去了。
　　闲来无聊自学了一点格斗机巧，还以为这几个世界没机会用了，没想到刚来就给她施展的空间，可得好好活动活动筋骨，毕竟人肉沙包也不是什么时候都有。
　　容语以其人之道还治其人之身，对着女生就是一个耳光，清脆的响声传遍整个食堂。这一刻，全场安静了。
　　女生的脸高高肿起，恶狠狠的看着容语，容语拍着手里的餐盘，唇角勾起冷笑：“看什么看？再用这种眼神看我，我就把你的眼珠子挖出来喂狗！”
　　容语不觉得自己的话说得重，校园霸凌者不值得同情。
　　裴渡呆呆的站在后面看着容语，他也不知道之前还小心翼翼，连抬头看人都不敢的丑小鸭，怎么会突然变成这样，难道是压抑了太久终于爆发了？
　　先前也是看到她被人打，于心不忍才来安慰她的，结果她上去就把欺负自己的人解决了，这让他多少心里有点不是滋味。
　　倒不是心疼她受伤，就是一直很听话的宠物突然变得不听话，心里的那种落差。
　　裴渡上前劝阻，一把抓住容语的胳膊，跪在地上的女生趁机挣脱，反手给了容语一拳，要不是容语反应快，这一拳就结结实实打在她鼻梁上了。
　　她长腿一抬，脚在距女生不足一厘米处停下，叫嚣着的女生突然就安静了下来，眼神里透露着惊恐。
　　容语解决了她，转头不耐烦地对裴渡吼道：“你有病啊，拉我干什么？！”
　　一众学生都惊了，这还是那个平时看到裴渡就走不动路的容语吗，她今天吃错药了？
　　裴渡面上挂不住，甩开她的胳膊，冷冷道：“容同学，我只是想告诉你，学校不允许打架斗殴，希望你能停手。同学之间应该互助互爱，而不是一言不合就动手，你也不想叫家长吧？”
　　容语觉得自己听到了本世纪最好笑的笑话，即使不想笑，也很难维持原本的高冷，因为裴渡的话实在太可笑了。
　　“裴同学说得好，但是我希望你下次还是别费口舌说这种屁话了，既浪费我的时间又没有营养，听了只想让人作呕。”
　　裴渡从出生就生活在象牙塔里，遇到的人对他不是毕恭毕敬，就是阿谀奉承，从来没有听过这么粗鄙的话，一时想不到该用什么话去回。
　　这时慢慢反应过来的学生又开始讨论，依然是对容语的鄙视和嫌弃，眼里的厌恶多了几分，因为他们不能接受自己的偶像被这样对待。
　　裴渡顿了十几秒之后说：“你以前不是这样的，你怎么突然变得这么……这么……”他磕磕巴巴的，找不到合适的形容词。
　　容语耸耸肩，一脸无所谓的模样：“你也知道我以前不是这样，我变成现在这样都是拜谁所赐啊？不要把自己摘得干干净净，如果不是你，我不会被孤立，也不会被霸凌，这一切都是因为你！”
　　性情大变确实是怪事，但任谁在这种压抑的环境下还能始终如一呢，这不难理解。
　　容语自己为自己找补，觉得这个理由很完美。
　　不在沉默中变坏，就在沉默中变态，她不想当一个变态，只能让自己变坏。
　　只要她变得比施暴者更像施暴者，就没有人能够霸凌得了她。
　　裴渡盯着容语猩红的眸子，心里狠狠震了一下，嘴张了好几次就是说不出话来，只能怔怔的看着她。
　　薛莹一直藏在人群中看着这场闹剧，见裴渡不中用，只得自上，穿过层层人群走到容语面前，甜甜的叫她姐姐。
　　容语看到她的脸就觉得难受，把手里的餐盘丢到空桌上，转身就要离去。
　　这件事里谁都不无辜，尤其是薛莹，她是最大的得利者，现在用这副白莲花的面孔示人，真叫人心里膈应。
　　薛莹见着容语不理她，眼里划过一丝阴冷的光，随即对被打的女生说：“王岐，你虽然伤得重了点，但我姐姐也不是故意的，我替她给你赔不是，你就原谅她吧。”
　　叫王岐的施暴者一听，立刻来劲了，捂着肿起的脸颊，狠狠地说：“容语，这事咱俩没完，你等着请家长吧！以后一个回家小心点，说不定随时就会出现意外。”
　　薛莹闻言，得意的笑了一下，然后立刻换上惊慌的样子，转头对容语道：“姐姐，要不你还是跟王岐道个歉吧，毕竟请家长可不是挠着玩的，你打伤了人家，严重一点可是要被劝退的。”
　　容语看都懒得看她，回王岐：“你的话我原封不动的送给你，你最好能带百八十个人堵我，否则我一定打得你满地找牙！”
　　王岐气得脸色铁青，在身旁学生的怂恿下当即就要给教导处的老师打电话。容语虽然面上稳如老狗，但还是有点担心的，养母虽然脾气好，但平时不怎么管她，她们之间亲情很淡薄，如果因为这种事把她叫到学校，不知道她会不会站在自己这边。
　　“你就算把教导处的老师叫来，我们也是不怕你的！”刚才被容语抢走餐盘的女生站起来，拿着手机走到容语身边，颤抖着声音的对王岐道：“是你先动手打容语的，我都录下来了，老师们看到视频，肯定会处罚你而不是容语。”
　　青江一中是青江市最好的高中，虽然不像全国十佳那样抓得严，但也是杜绝这种事发生的，王岐先动手打人，确实不占理。
　　电话接通，教导处的老师“喂”了好几声，王岐没有出声，而是眼神阴冷的盯着容语跟她旁边的女生，十几秒之后挂断了电话。
　　“行，容语，赵露，我记住你们了，咱们走着瞧！”
　　容语松了口气，看向旁边帮她的赵露，刚要说谢谢，对方脚一软靠在她身上，心有余悸的说：“吓死我了，吓死我了！”
　　容语看着她柔柔弱弱的样子，心生保护欲，把她扶正，“没事儿，你今天帮了我，往后咱们就是朋友了，语姐罩着你。”
　　赵露露出一个笑容，颊边有两个浅浅的梨涡，看起来十分单纯可爱。
　　“其实我一直想跟你做朋友，只是不知道怎么开口，咱俩高中三年都是一个班，高一高二我还坐你后面，总是跟你借橡皮和笔芯。”
　　容语从原主的记忆里挖了挖，没什么收获，原来她在自己的世界里是炮灰，在别人的回忆里却拥有一席之地，要是她能早点醒悟，就不会落得那样凄惨的下场了。
　　“容语，容语！”赵露叫了两声，把容语从自己的思绪里拉了出来。
　　容语手搭在她肩上，笑道：“走吧，陪我去趟医务室，感觉头凉飕飕的，得包扎一下才行。”
　　赵露也没嫌弃容语带着污渍的校服和已经干涸的血迹，任由她靠在自己身上，还从兜里掏出纸巾给她。
　　“眉毛上还沾着点血迹，擦擦吧。”
　　容语接过纸巾，豪迈的擦了两下，问：“擦掉了吗？”
　　赵露无奈，重新抽出一张纸巾，细心的为她擦拭，动作十分轻柔，生怕弄疼她。
　　容语心里划过一丝暖意，虽然以来就挨打，但人间还是有真情在的嘛，这么好看的妹妹为她擦脸，还要什么自行车？
　　擦完之后，赵露见容语眼神有点呆，伸手在她眼前晃了晃：“想什么呢，怎么傻傻的？”
　　容语想都没想，脱口而出：“你长得太好看了，被你的美色迷了眼。”
　　“什么呀！”赵露转身往前，耳朵却红了。
　　两人到了医务室，恰好碰到王岐，她拿着冰袋按在被打的脸上，看到容语立刻警惕起来，眼神像要吃人。
　　容语冷嗤一声，带着赵露进了医务室，她还真不怕王岐带人伏击，就怕她不敢。几十个人她根本不放在眼里，几百个人倒是有点难搞，但也不可能有这么多人。
　　法治社会，那么多人聚集在一起，还没走到学校就会被警察叔叔带回去问话，直接从源头解决问题。
　　消毒包扎，校医手法干脆，很快就处理好了，除了叮嘱她及时来换药，一句多余的都没说，看着是个靠谱的人。
　　容语拿着冰袋消肿，跟赵露一起离开，两人刚一出校医室，校医就拿起了电话。
　　“喂，宋老师，你班学生好像打架了，身上血刺呼啦的，可吓人……”
　　容语和赵露回到班上，关于容语的英勇事迹已经传遍了，同学们更加厌恶她，连带着对赵露也是一种不善的眼神，容语觉得有点儿对不起赵露，小声问她：“我好像连累你了，要不你还是别跟我做朋友了吧？”
　　赵露挽上她的胳膊，把两人的关系大喇喇的表现出来。
　　“哪有做了朋友还反悔的？我不管，是你说要罩着我的，必须罩我一辈子！”
　　容语无奈，只得依着她，把赵露安排到她的座位上，才回自己座位。头上有伤没法趴着睡，但又确实很困，只得靠在墙上小憩，过了没多久上课铃就响了。
　　睁开眼，面前吊着一条蛇，前座的女生正一脸幸灾乐祸的看着她，容语面不改色把蛇拽了下来，甩到那女生脸上，然后教室里就响起了一声杀猪般的叫声。
　　教师门被推开，一个十分年轻的女人走进来，她进来的刹那，教室里的光线都明亮了起来，仔细看那光是从她身上发出来的，耀眼夺目到不可直视。
　　即使穿着普通的职业西装，也挡不住她曲线完美的身材，更绝的是她的长相，五官深邃大气，下颌角清晰，棱角分明，共同组成了那张上帝精心雕刻般的脸。
　　左侧眼睛下面的一粒红痣，为她明艳的容貌添了几分妩媚，即使眼神露着冷意，也不会让人觉得两种气质割裂，只会让人产生一种高岭之花，只可远观的感觉。
　　女人站到讲台上，看着吓哭的女生问：“什么事叫得这么大声？”
　　女生转头看容语，容语会给她一个挑衅的眼神，完全没把她放在眼里。女生自知理亏，也不敢打小报告，只得摇头说没事。
　　女人顺着视线看向容语，在她看过来时若无其事的收回，转身在黑板上写下两个字。
　　“我是你们的代理班主任，我叫宋词，是你们原来班主任宋诗的妹妹，她回家待产去了，所以接下来的三个月由我来带你们。谁有异议现在就可以提出来，过了这堂课我不接受任何质疑，听明白了吗？”
　　教室里鸦雀无声，没有一个人敢开口，毕竟这位看起来可不是那么好惹的，被记恨上接下来的日子怕是难熬。
　　“很好，看来大家都很满意我做你们的班主任，接下来大家把书翻到第七十九页，咱们接着上节课的内容复习。”
　　容语也翻开了书，扫了一眼上面的内容，简直简单的不得了，她拿出桌肚里全是红叉叉的模拟卷，嘴角抽抽。
　　这么简单的题考三十分，不如重开算了，裴渡那个渣男害人不浅！
　　确定卷子的难易程度之后，容语放下心来，支着头昏昏欲睡。半梦半醒建似乎有人叫了她一声，她以为是自己幻听，头都没抬一下。过了几秒，她感觉身旁好像多了个人，转头看去，宋词正拿着书站在她桌子旁边看她。
　　“容语同学，请回答一下黑板上那道题。”
　　容语抬头看去，快速读了一边题目后，在心里默了一下解题步骤，很快得出答案。
　　“答案是二十四。”
　　宋词不由多看她两眼，见她课本上空空如也，眉尾挑了挑，语焉不详道：“没事了，你继续睡吧。”
　　学生们以为宋词对容语彻底失望了才这样说，实际上她有自己的考量，下课之后就把容语交到了办公室。
　　“说说吧，头上的伤是怎么回事？”
　　容语面无表情：“被人用擦盘砸的，不严重。”
　　宋词打开粉色的保温杯喝了一口水，淡淡道：“那你打回来没？”
　　“当然打回来了，我这暴脾气能受这气？！当场就讨回来了，把她打得嗷嗷叫！”容语说完才觉得自己有点失态了，连忙收敛了脸上的表情，低下了头。
　　不知道为什么，她总觉得宋词身上有一种很熟悉的气息，就好像以前见过似的，可纵观这么多年的任务，实在是没有出现过这样一张脸，否则她不会记不住。
　　宋词低头喝水，用杯子挡住上扬的唇角，眼里笑意一闪而逝。
　　“今天那道题是自己解出来的，还是提前看了答案？”
　　“自己解出来的，那题课本上也没有，我从哪儿看答案？”
　　宋词抬头看她，左眼下的红痣越发殷红，容语刚一碰到她的视线，就低下了头。
　　这种美貌真的很有视觉冲击力，她不敢随便乱看，怕生出妄想。
　　“好了，没事了，你回去吧。”
　　容语回教室，在班级门口看到赵露，她一脸担忧，问：“怎么样，新班主任没为难你吧？”
　　“没有，我又没给她惹事，她为难我干嘛？”
　　赵露勾唇：“那就好，给，吃吧。”她从兜里掏出两颗水果糖，把其中一颗塞进容语手里，“一人一颗，可甜了！”
　　容语剥掉糖纸，把糖丢进嘴里，在赵露期待的眼神下说：“确实很甜，跟你一样甜。”
　　赵露一怔，随后转身往教室走去，耳尖泛着淡淡的红。
　　怎么回事啊这个人，总是说些不着边际的胡话！
　　容语跟在她身后进去，唇角带着淡淡的笑意，单纯的女孩子真好啊，随便两句话就脸红。
　　晚上放学，赵露略有些失望的说：“本来想跟你一起回家，结果家里有聚会，车已经到门口了。明天再陪你一起回去，你趁着人多快回去吧，不然不安全。”
　　赵露还是担心王岐会找容语的麻烦，想让她早点回家。
　　“知道了，我等下就走，玩得愉快小公主。”
　　“什么小公主啊，我有名字的！”赵露红着脸抛开，长长的马尾左右晃动，洋溢着青春。
　　看了看乌泱泱的一群人，容语决定等人少了再走，顺便为王岐制造机会。有些人就得一次打服，不然时不时就要跳出来恶心人。
　　像王岐那样的人，就算不欺负她也会欺负别人，她要做的就是，让她弃恶从善，从今往后不欺凌弱小。
　　方式有很多，她选择最快速有效的。欺人者人恒弃之，虽然这世上没有感同身受，但必须让她尝尝被霸凌的滋味，那种无助和害怕，没道理被欺负的人活在阴影里，欺负人的人却过的潇洒自在。
　　既然要下地狱，那就一起下好了。
　　【叮！新任务开启，请宿主打脸本世界男女主，让她们从团宠变成团厌。】
　　【叮！隐藏任务处罚，请宿主改变被扭曲的世界，您每改变一次别人的想法，世界的扭曲度就会变轻，当扭曲度小于百分之三十，本世界将不再扭曲。】
　　不再扭曲的意思是，裴渡和薛莹不会再受到无脑追捧了吗？那倒是可以一试。
　　容语勾起一抹笑容，眼睛里却翻滚着寒意，似乎在抑制某种负面情绪。
　　好不容易等人少了，走到校门口却看到新班主任，容语及时转身拐进旁边的小路，有效避免了被逮住的命运。
　　回家要经过一条比较偏僻的路，等人逐渐少了之后，容语已经警惕了起来，所以当巷子里突然出来一个人朝她挥铁棍时，她一个侧身躲了过去，抬腿踢到那人的手腕，铁棍就落到了她手里。
　　巷子里涌出来二三十个手持铁棍的人，将她团团围住，王岐站在巷口，得意的看着容语，仿佛已经胜券在握。
　　“小贱人，在学校我治不了你，现在还弄不了你吗？给我上，打残算我的！”
　　容语“啧啧”两声，把冲上来的一个人干翻，刚想痛快打架，身后传来一道清冷的声音。
　　“啪啪啪”三棍，容语快准狠的把面前三人打倒，就看到一身白色运动服，边走边炸头发的宋词。
　　她不会是想来帮我吧？看着也不想会打架的样子，可别给我添乱了。
　　“老师，我自己可以的，您别掺和进来，快走！”
　　宋词看她一眼，眼神没什么温度：“我是不会丢下我的学生不管的，注意左边！”
　　容语转身，给试图偷袭的人狠狠来了一下，那人立刻跪到地上，捂着头哀嚎。
　　那伙人已经打急眼了，无差别攻击，见宋词没武器就去打她，结果根本近不了她的身，还没反应过来人就躺到地上了。
　　容语见状，也不催她走了，从容的应付剩下的人，这些人她一个人就就能解决，只要宋词能保护好自己就行，毕竟有人跟她并肩作战，感觉也挺好的。
　　宋词手持铁棍，帮容语守住后方的同时还不忘跟她聊天。
　　“我帮你打架，下次模拟考你用年纪前二十回报我。”
　　“要是我不答应呢？”
　　“那我就去家访，告诉你妈你在学校打架斗殴。”
　　“行！”
　　唉，竟然在这种时候签订不平等条约，实在是太耻辱了！容语把怒气发泄在混混身上，一棍一个小朋友，毫不手软。
　　宋词看她一眼，微微勾起了唇角。
　　作者有话说：
　　你们喜欢赵露还是宋词呀，我两个都喜欢，呜呜呜。


第62章 
　　容语觉得自己下手已经很重了, 没想到宋词比她还狠，虽然没有伤及要害，但手里的铁棍下去必见血, 动作干脆利落, 一看就是专业的。
　　不到十五分钟，那些人就躺了一大片, 一个个捂着流血的头哀嚎。
　　王岐从一开始的胸有成竹, 到中期慌得想跑但跑不掉，此刻腿软的跪在地上，看着手持铁棍、面无表情的两人，止不住的颤抖。
　　容语痞里痞气的拄着铁棍，弯下腰看着王岐，不明白她为什么会这样。先前不是挺能耐的吗, 怎么这会儿连话都说不出来了？肯定不是被自己吓的, 毕竟她长得这么好看。
　　转身望过去, 宋词正在揉手腕，身上的白色运动装纤尘不染, 眉眼间自带一股狠戾的气息。
　　在容语的认知里, 老师大多是气质温婉, 带着书卷气的，唯有宋词是例外，她就像带着刺的蔷薇, 花蕊上还有晨露，阳光照下来的时候, 折射出耀眼的光芒。
　　容语想, 宋词年轻的时候, 是否比现在更加张扬？是那种十项全能, 备受追捧的风云人物。
　　宋词感受到容语的视线，抬头看她，眼里带着些不解：“怎么了？”
　　容语指指还瘫坐在地上的王岐，撇撇嘴：“宋老师，你打架打的太狠吓到人家了，快想办法解决吧。”
　　宋词看她理直气壮的模样，唇角勾起意味不明的弧度：“我怎么记得这好像是你的麻烦，我就路过顺手帮你一下，现在人都解决了，剩下的你自己看着办吧。”
　　说完丢下手里的铁棍，转身往大路走去，仪态端正，步伐稳健，宽松的运动裤都遮不住她的大长腿。
　　容语比了一下，自愧不如。本来她觉得自己的腿已经很长了，但在宋词面前还是不够看，人比人气死人。
　　王岐挣扎着想起来，看到容语把脸转回来，吓得整个人都僵住了，以一种诡异的姿势趴着。
　　“起来吧，不知道的人还以为我欺负你了呢。”
　　王岐：“不……不是吗？”
　　容语抬起手，王岐吓得尖叫一声，用手捂住脸，容语把被风吹到额前的碎发别到耳后，嫌弃的看着她。
　　“就你这胆量还学人做大姐大？这也就是法治社会，要不我早送你去重开了。”
　　王岐瑟瑟发抖，再不敢多说一句。
　　容语刚要打电话报警，就听到警笛声音，把手机揣进兜里，容语眼里划过一丝笑意，靠在墙上等警察叔叔来。
　　不是让她自己解决吗，不还是帮忙报了警，这位宋老师啊，面冷心软哦。
　　王岐已经被吓傻了，警察问话全招，且她已经满了十八岁，是可以被判刑的。只不过警察看着外面走廊上一溜带伤的混混，以及毫发无损的容语，问她要不要跟王岐私了。
　　“毕竟你也没受伤，而且你们都是学生，如果这事闹大的话，对学校和你们影响都不好，所以……”
　　“所以就让我白白受她迫害？今天是我侥幸打过他们没受伤，要是我手无缚鸡之力，此刻你看到就是一具尸体了，叔叔！”
　　其实那警察看起来很年轻，应该是刚毕业没多久，容语是故意叫他叔叔的。果不其然被怼了之后，她回头看了一眼旁边坐的年长的警察，然后改变了说辞。
　　“雇凶伤人已经构成刑事案件了，如果你起诉的话，她大概率会被刑拘，具体还得看检察院那边的判罚。”
　　容语看一眼面色苍白，双眼无神的王岐，拔高声音：“肯定要起诉，做错事就要受到惩罚，不能因为她没伤到我就放过她。”
　　得到满意的结果之后，容语拎着书包回家，在小区门口站了许久。
　　原主跟薛莹都是被母亲容清蕙领养的。
　　薛莹比她多跟母亲生活了一年，第二年遇到什么都不记得的原主，所以容清蕙让她跟自己姓，取名为容语，希望她能多说点话。
　　因为原主受了惊吓，刚开始的时候是不会说话的，这也让她受了很多欺负。薛莹无论做了什么错事都推给她，她不会为自己辩解，只能独自吞下委屈。
　　薛莹自小争强好胜，心眼又多，总爱在母亲面前表现自己，但容清蕙对她们俩一样，都不怎么约束，上了高中之后就散养了，就连薛莹要回容家，也没多大反应，只会让她抓紧回去，别让容家的人来打扰她。
　　后来甚至都不愿意再见薛莹，对于容家的邀约也一直拒绝，把自己关在家里，沉浸在自己的世界里。
　　容语抬头仰望星空，看着黑漆漆的天空里坠着几颗星星，孤零零的就像此刻的她一样。
　　“唉，还是回去吧，说不定老妈沉浸写小说，根本懒得管我。”
　　感慨完容语准备回家，跟从外面匆匆回来的母亲撞了个正着，她还没想好怎么解释，母亲就一把抱住了她。
　　容语：“？？？”这是怎么了？今天写了什么母女情深的戏码吗，为什么突然给她一个抱抱，怪不适应的。
　　“我去学校找不到你，沿着你回家的路走了一遍，人好多。”
　　虽然她的话模棱两可，但容语听懂了，社恐妈妈在用她的方式表达她的关心。
　　“妈，你怎么会去学校找我，发生什么事了？”
　　容清蕙听到女儿的声音，越发抱紧她，一想到中午做的那个梦，她就心有余悸。
　　她抚养了两个女儿，一个过上了公主般的生活，另一个却因为种种原因，年纪轻轻就香消玉殒。那梦太过真实，真实的就像是现实一样，她不想像梦里那样，等到女儿不在了才后悔，那样对逝去的人来说毫无意义。
　　为了女儿，是时候面对那些不想面对的人，解决那些不愿意解决的事了。
　　下定决心之后，容清蕙的眼神变得坚定了起来，她放开容语，柔声对她道：“回去吧，妈做好吃的给你吃。”
　　容语点点头，牵着母亲的手跟她一起回家，两人住的房子没有电梯，母女俩气喘吁吁的爬楼，一时只有此起彼伏的呼吸声。
　　容语觉得应该说点什么来，想了老半天问：“妈，要是明天学校的老师给你打电话让你去学校，你就说自己忙没空。”
　　容清蕙问：“为什么呀，你在学校犯错了？”
　　“emmm，不好跟你解释，总之你别给他们眼神就行了，我自己可以处理。”
　　容清蕙眼神一暗，想到了些什么，不过还是答应了容语，两人回到家之后，容语洗洗涮涮，容清蕙去做饭，果真做了一顿风声的晚餐。
　　容语吃的很开心，白天体力消耗太大，早就饥肠辘辘了，有鱼有肉，母亲的手艺又好，简直太满足了。
　　吃饱喝足就想睡觉，但在母亲面前还装装样子，拿着一张卷子磨蹭了半天，时间差不多后说自己要回房间学习，然后直接躺平。
　　宋词让她下次模拟考全年级二十，不知道她是真的对自己有信心还是瞎说的，要知道原主上次考试全班垫底，全年级五百名开外，如果是对她有信心，那只能说她的想法很大胆。
　　一觉睡醒神清气爽，时间还早，容语本想自己做个早餐，结果母亲早就已经在厨房了。
　　“妈，你今天怎么起这么早啊？”
　　母亲是网络作家，经常昼夜颠倒创作，一般这个时候她都是起不来的，不知道今天怎么会一反常态。
　　容清蕙盯着两个黑眼圈，对容语一笑：“以后妈妈每天起床给你做早餐，你有想吃的就告诉我，中式西式我都能做。”
　　容语心里感动，给了母亲一个大大的抱抱，容清蕙眉眼舒展，熬夜之后的憔悴都没了。
　　“厨房油烟重，你出去等着，马上就好了。”
　　容语乖乖坐在餐桌上等着母亲的投喂，手机铃声又响了起来，她不耐烦的挂掉，直接关了机。王岐的家人从昨天晚上开始就给她打电话，一直打搅她的美梦，烦都烦死了。
　　幸好母亲电话号码换的勤，不然说不定他们还会打扰母亲。
　　吃完早餐之后容语去上学，在校门口看到了薛莹，以及她旁边站着的几个年长者。
　　一看到容语，薛莹就指着她说：“叔叔阿姨，她就是容语。”
　　那几个年长者围上来，看起来盛气凌人，根本不把她放在眼里。
　　“你就是容语？不是没受伤吗，搞那一套干嘛，想要钱直接说就是了，何必多这一道手续？”
　　男的说完女的也开始了，甚至比男的更嚣张：“我告诉你，你赶紧给我撤销对我女儿的起诉，否则有你高看的！瞧你一股子穷酸气，想要钱我给你就是了！”
　　那女人说完从包里掏出一张卡，摔到容语脸上，“喏，五十万，拿去吧！”
　　容语拳头都硬了，但知道自己不能随便动手，毕竟现在她是学生，不是社会人，学校门口还是收敛点。
　　“叔叔阿姨，你们是不是搞错了什么？是你女儿一直在霸凌我，还找了那么多人对我动手，我只是适当反击，这很合理吧？”
　　“你什么意思？！五十万还嫌少是不是？！我告诉，我们家上面有人，我家王岐顶多关两天就会出来，到时候你什么都得不到！”
　　“那就等她你们的人把她捞出来吧，别来我这浪费时间了。”容语说完就要走，被王岐的母亲一把薅住了头发。
　　容语的眼神瞬间就冷了下来，刚想让她经历社会的毒打，面前就多了一个身影。
　　“放手！”
　　宋词站在容语身边，面色沉冷的看着王岐的母亲，王岐的母亲本来就是爱耍泼的人，怎么会听她的话。
　　“你谁啊你，我在这里教训害我女儿的人，你少多管闲事！”
　　宋词也不跟她废话，抓住她的手腕，还没用力她就疼得嗷嗷叫。
　　“放手放手！疼死了！”
　　宋词甩开她的手，从兜里拿出手帕擦着手，神情倨傲，眼神冷漠。
　　“知道疼就不要跑到学校来对我的学生大放厥词，你女儿是咎由自取，怪不了任何人，如果你再这样纠缠，那她可就不是拘留这么简单了。”
　　宋词说完，踢了踢地上的银行卡，唇角勾起不屑的笑容：“区区五十万也好意思拿出来，你先收收自己身上的穷酸气吧。”
　　容语看得一愣一愣的，刚想给宋词拍手叫好，就被宋词牵着往学校走。
　　“走啦，回去上课，你还想跟欧巴桑辩论吗？”
　　容语跟着她往校门走，小声说：“其实我觉得五十万挺多的……”
　　“所以你想收下她的钱？”宋词反问。
　　“那当然不是！”容语立刻反驳：“收了钱不就默认私了了吗？再说回头他们再反咬一口说我敲诈，那岂不是得不偿失？”
　　“好算有点脑子。”
　　我本来就很有脑子的好吗？容语撇撇嘴，没再说下去，她知道自己是说不过这位老师的。
　　走进学校，容语莫名受到了好几畩澕道目光的注视，她低头一看，宋词还牵着她、
　　虽然多数学生不知道宋词是来代课的老师，但一看就不是学生，这样影响也不好。
　　抽了抽手，没抽出来，劲儿挺大，不愧是练家子。
　　“老师，老师！”
　　宋词停住脚步，疑惑的望向容语，容语看了眼两人握在一起的手，尴尬地说：“已经没危险了，您可以放开我了。”
　　宋词松开手，眉尾轻轻动了一下，手挺小的，触感也不错，跟她浑身是刺的性格不太像。
　　“回去上课吧，认真听课，别再睡觉了，记住你答应我的事。”
　　容语受不了宋词能把她看穿的眼神，一溜烟儿跑向教室，宋词看着她的背影，冷漠的眼里多了丝温柔。
　　容语还是该睡就睡，其他任课老师已经对她失望了，睁一只眼闭一只眼，只有赵露还对她抱有希望。
　　“你不能这么堕落啊，现在努力还能提高几十分，你能靠考进一中底子肯定不弱，支棱起来啊语语！”
　　仅仅一天，她的称呼就从容语变成了语语，转变的非常自然，容语也没觉得有什么问题。
　　容语昏昏欲睡，以前做任务时条件艰苦，现在好不容易安逸一点，肯定要把以前缺的全部补回来，不然就亏大了。
　　“露露，别在我耳边嗡嗡嗡了，我真的好困，求你放过我吧！”
　　赵露不听她的，非常执拗：“不嘛不嘛，快点给我打起精神学习，不然我们考不到同一个大学啦！”
　　容语稍微精神了点，问她：“为什么一定要考同一个大学，这么喜欢我啊？”
　　赵露瞬间就脸红了，甩开她的手走回自己作为，把脸埋进书里。
　　“说什么乱七八糟的，我是为你好。”
　　容语靠到她那边，眨眨眼：“知道啦，下周的模拟考我一定超过你。”
　　赵露脸颊红红：“做梦呢，我可是年纪前十，必定是我压你。”
　　她声音比较小，容语没太听清楚，不过她也没心思问，又趴回去睡觉。
　　何以解忧，唯有睡觉。
　　只可惜她想安静，总有人不会让他如愿。
　　容语睡得正香，结果有人大声叫她，“容语，你妹妹找你！”
　　容语抬起头，教室门口站着薛莹，虽然大家都穿着一样的校服，但她就是看起来比其他人好看，黑色长发柔顺的披在肩上，齐刘海增加了一种甜美感，再加上她本身肤色白皙，眼睛大，看起来人畜无害，怪不得她能成这个玛丽苏世界的主角。
　　薛莹把自己塑造成一个乖巧的三好学生，所有人都知道她有个家庭条件不好的妹妹，但原主从来没受到过她的任何帮助，甚至还受到她的迫害，蛇蝎美人这个词好像是专她创造的。
　　容语收回视线，继续睡觉，管她来干嘛，反正跟她无关。这妹妹谁爱要谁要，反正她是承受不起。
　　薛莹见容语不理她，眼里划过一丝阴郁，但面上还是小百花模样，可怜巴巴地说：“看来姐姐不愿意见我，我也不知道自己做错了什么，让姐姐这么讨厌我。”
　　作为团宠，那必然是有拥护者的，她这么一说，肯定有喜欢薛莹的人不乐意，一五大三粗的男生走到容语面前，重重敲了下她的桌子，喊道：“你妹妹找你，你没听见啊！”
　　容语睡得正香，被这么一打扰，心情犹如火山喷发，恨不得对着男生就是一拳，告诉他在别人睡觉的时候展示他那破锣嗓子是不道德的。
　　容语忍着怒气走到教室门口，双手环胸问薛莹：“什么事？”
　　薛莹露出甜美的笑容，就要拉容语的手，容语轻轻避开，眼神冷淡：“有事说事，别动手动脚的，我跟你关系没好到这份上。”
　　迟早要撕破脸皮的，早撕晚撕都是撕，还不如早点跟她划清界限，免得她时不时来恶心人。
　　“姐姐你怎么了，时不时我哪里做得不好，惹你生气了？”薛莹比之前更加委屈，甚至都快哭出来了。
　　容语勾起一抹冷笑，甚至想为她鼓掌，这演技不进军娱乐圈实在太可惜了。
　　“有事说事，没事别耽误我时间。”依旧是冷硬的态度，不管薛莹做出何种表情，她都不可能给她好脸色。
　　薛莹见她不吃软的，只好来硬的，也不装了，声音不似之前软萌：“我爸妈说周末想见你妈，你回去跟她说一声，让她把时间空出来。”
　　如果是一般人，前后这样大的反差，肯定会有人觉得不对，只是在这扭曲的世界里，玛丽苏本苏是有主角光环的，没有人会觉得不对，只会觉得她性格多变，人格魅力大。
　　容语收起眼里的善意，整个人都冷了下来，“这才飞上枝头多久啊，就已经把称呼分的这么清了，你妈？呵！合着她没养你是吗？薛莹，别以为你到了容家真就成大小姐了，你骨子里流着怎么样的血，你比谁都清楚。”
　　薛莹瞬间变得紧张起来，手紧紧握起，阴沉着脸问容语：“容语，你什么意思？！”
　　容语翘起一边唇角，露出一个意味不明的笑，直直盯着薛莹，“我什么意思你自己最清楚，不想失去现在拥有的一切就给我夹紧尾巴做人，不然我绝不会让你得意太久。”
　　容语转身走进教室，走了两步顿住脚，回头望向面无血色的薛莹，声音冷如冰霜：“回去告诉你爸妈，我妈没空，别费心了。”
　　薛莹气得掉眼泪，这次是真哭，眼睛都红了，可把那男生心疼坏了，一把拽住容语的校服，故作霸气的说：“给薛莹道歉！”
　　容语早看他不爽了，虽然他长得高，但自己也不矮，想在她面前耍横，门儿都没有！
　　她一把抓住男生的手腕，快准狠的把他的手扭到后面，狠狠给了他一个肘击。
　　“你想当舔狗就自己去舔，少来命令我！以后离我远点，再这么颐指气使，就把你胳膊卸了！”
　　男生疼得龇牙咧嘴，一句话都说不出，容语那一下没留手，够他喝一壶了。
　　下午的课依旧枯燥，容语早上睡饱了，下午有点无聊，所以就被宋词给盯上了。
　　“容语，上来做一下这道题，其他同学在自己本子上做。”
　　容语看她一眼，她面色平淡，一副为人师者的沉静，一点不像昨天张扬凌厉的样子。
　　见她不上来，宋词瞥她一眼，问：“怎么了，要我请你？”
　　容语无奈，只得上黑板做题，数学对她来说不是什么难事，分分钟就解出来了，刚要回座位，宋词的声音从身后传来：“只有这一种解法吗？”
　　“……”是有两三种解法，但她就是不想耽误时间，所以才赶紧写完下去的，没想到宋词还是不放过她。
　　三种解法写了一黑板，宋词这才满意，淡淡道：“下去吧，其他科目也要抓紧。”
　　容语点点头，保持着礼貌微笑。
　　最后一节是自习课，容语本想玩游戏，结果被宋词叫到了办公室。
　　其他老师都去上课了，办公室只有她们两人，容语看着面前的屋里卷子，头皮发麻。
　　平生最恨的就是物理，简直是杀人的刀！
　　两道题做完，容语已经开始上下眼皮打架。
　　“好好做题！”
　　容语的头被敲了一下，她瞬间惊醒抬头，正对上俯身过来看她做题进度的宋辞，两人的鼻子几相贴，两张脸靠的及近。
　　容语下意识屏住了呼吸，干咽了一口唾沫，紧张的不知道该说什么。
　　宋词比她淡定一些，但也没好到哪去，看似没什么变化，视线已经乱了。
　　“这么久才做了两道选择题，你这样考试怎么办？”
　　宋词迅速坐好，低头批改作业，就像什么也没发生过一样。
　　容语也把视线放到了卷子上，所以没看到对面某人发红的耳朵。
　　作者有话说：
　　宋老师好会，先站一秒宋老师。可是小露珠也很好，难以抉择o(╥﹏╥)o
　　王岐拘留那部分可能不太准确，我上网搜了一下，没有明确看到雇凶伤人，但没把人伤到自己全部折损的这种情况，所以可能不严谨，有了解这方面知识的宝儿可以说一下，不对我就改，啾咪。


第63章 
　　容语打起精神做题, 倒也没费多少功夫就做完了一张卷子。她只是讨厌物理，并不是不会。
　　把卷子拿给宋词，容语笑得一脸温和：“老师, 我是不是可以走了？”
　　宋词看了一眼她的卷子, 指出错误：“最后一道大题，你再看看。”
　　容语扫了一眼, 没觉得哪里有问题, 眼巴巴的看着宋词希望她明说。宋词见状，用手里的红笔在答案中间加了个点。
　　“是十五点八，不是一百五十八。”宋词抬眼看她，表情淡漠：“细心一点，一个小错误丢掉的就是十五分，而这十五分打败的是成千上万的人。”
　　容语点头, 随即问：“宋老师, 感觉你不像是会操心这些的人啊。”
　　宋词睫毛翕动, 眼中情绪没有波动，“为什么这么说？”
　　“emmm, 就是觉得你是个挺高冷的人, 这话我们班主任说比较合理。”容语如实回答。
　　宋词转了一下手里的红笔, 容语这才注意到，她的手指白皙纤长，很漂亮。
　　“嗯, 这是你们班主任让我说的，她在家也闲不住, 每天都很关心你们的学习情况, 让我多关照你一下。”
　　容语听到“关照”这个词, 莫名觉得脖子一冷, 感觉这个关照蕴含的意义很深，她不敢随便揣测。
　　“高三之前你的成绩一直很好，高三之后就躺平摆烂了是吗？”
　　容语被问得一愣，随后对宋词的既定影响又有了改变。
　　本以为她是个高冷严肃的人，没想到网络梗也运用的挺熟练的。
　　“那倒不是，应该是遇人不淑吧，被渣男pua，没办法。”
　　宋词来之前听姐姐说过些学校里的事，并不惊讶高中生谈恋爱，只是没想到她这么毫无顾忌的说出来。这么看来，她应该已经想通了？
　　“那接下来你怎么打算？”宋词觉得自己管的太多了，但话是很自然问出来的，大脑甚至来不及阻止。
　　容语坐正，开始给宋词画饼：“改过自新，重新做人！考上国内最好的大学，回报老师和父母！”
　　宋词沉思片刻，眼里多了丝笑意：“清北大学可不是那么好考的，不过你这么有决心，我相信你可以。我在清北大学等你。”
　　“……老师你是清北大学的？”
　　“今年刚考上韦奕老师的研究生，你入学的时候我应该在学校。”
　　容语没什么可说的，只在心里竖了个大拇指，顺便感叹一句“牛逼克拉斯”。就连她这个“学渣”都知道，韦奕老师的研究生有多难考，宋词却说得云淡风轻，好像考上清北大学的研究生是一件很简单的事。
　　时间消磨的差不多，容语看了一眼墙上的表，还有十分钟就放学了。
　　老妈说晚上做好吃的给她，得早点回去才行，她的胃已经饥渴难耐了！
　　“老师，卷子也做了，人生规划也明确了，我是不是可以回教室了？”
　　宋词微不可查的皱眉，什么都没说，轻轻点了点头。
　　跟她待在一起这么难受吗？不知好歹的小鬼，别人想让她辅导还没这个机会呢，就她心心念念要回去，呵！
　　容语一心想着美食，没注意到宋词的表情变化，走到门口还没开门，听到了一声熟悉至极的声音。
　　“少用权钱压我，我不吃这一套！你女儿霸凌我女儿，还买凶伤人，我们绝对不会这么算了的！就算你今天把玉皇大帝请来，我也要跟你斗到底！”
　　母亲的声音不算温柔，但也没有这么失态过，这好像是她第一次吼别人，作为一个社恐，真是难为她了。
　　容语不想让她一个人战斗，拉开门走了出去。
　　教导主任办公室门口，容清蕙一个人对峙对方五个，丝毫不怂，脸上没有一丝怯意，容语心中感动，走过去挽住她的胳膊。
　　“妈，不是不让你来吗，怎么这么不听话？”
　　容清蕙看到女儿，脸上的凌厉和凶相陡然消失，眼睛一眨露出委屈的样子。
　　“我也不想来，可是他们欺人太甚，一直给我打电话打扰我睡觉不说，还威胁我说要对你动手，所以我就来了。”
　　容语看着母亲的样子，瞬间觉得她演技也挺好，在凶猛的老虎和软萌小猫咪之间自由切换。
　　“没事没事，这里是学校，他们不敢对我做什么的，等下放学咱们就回家，别管他们。”容语说话时语气温柔，就好像在对小猫说话。
　　宋词站在办公室的窗边，看着容语的侧脸，发觉她整个人都软了下来，浑身上下都透露着轻松，这是跟她在一起时所没有的。
　　心里有种难言的情愫，具体是什么她也说不上来。
　　王岐的母亲依旧傲慢，因为她自始至终没觉得自己的女儿有错，并且能依靠他人脉把女儿弄出来，之所以三番五次找容语，是成心不想让她好过。
　　容语这么一说，她立刻发起了飙，吼道：“我劝你们见好就收，否则我一定不会放过你们！”
　　旁边一个穿着华丽，全身名牌的整容脸，眼神鄙夷的从包里掏出钱包，拿出一张银行卡。
　　“五十万你们嫌少，那就一百万，这已经是我们最大的让步了，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　见容语不接，女人把卡扔到她身上，极具侮辱性的动作，跟王岐的母亲如出一辙，看来他们家的人都是一样的，无知又自大。
　　态度好点还能多说两句，见他们的样子容语连个眼神都不想多给。
　　“拿着这一百万给你女儿请律师吧，我们一定会追究到底的。”容清蕙在容语面前，温柔了不止一星半点，孩子成长需要健康的环境，做母亲的应该以身作则。
　　容语挽着母亲的手离开，狠狠踩在那张银行卡上，声音沉冷：“区区一百万也好意思拿出来，穷酸！”
　　那整容脸气得要死，如果不是王岐的母亲拦着，就要冲上去打容语，容语根本不把她刚在眼里，淡定从容的离开。
　　办公室里的宋词莫名一笑，眼睛垂了下来，多了两分温柔。
　　不愿意跟她待在一起，学她说话倒是学得挺快的。
　　容语跟母亲一起买了菜，跟她一起做晚饭。母亲手艺绝佳，容语吃得肚子滚圆才停下，在沙发上躺尸半天才缓过来。
　　刚要拿着卷子装样子，手机突然响了，容语拿起来一看，眉头瞬间皱起，狠狠按了拒接。用脚趾头都知道裴渡找她是为什么，无非是为自己的小女友抱不平，她才懒得听呢。
　　没想到裴渡一直打来，容语烦不胜烦，接起来准备骂他，没想到他先开口了。
　　“语语，你这两天都没回我消息，是还在生我的气吗？”
　　这一下子给容语整不会了，不是应该直接找茬骂她吗，怎么一副情圣的样子，这让她怎么顺理成章的发脾气？
　　“我为什么要回？手机在手里，我想回就回不想回就不回，你是不是管得太宽了？还有啊裴大学霸，咱俩什么关系都没有，你别叫的这么亲密，听着想吐。”
　　“语语，我……”
　　“别我啊你啊的了，别再给我打电话了，有这时间还是多教你的小女友两道题吧，毕竟就算她成了豪门大小姐，也不可能突然之间脑子变聪明，想跟你考同一所大学怕是有点吃力。”
　　容语说的还委婉了，按照薛莹的成绩，连个好大学都考不上，更别提考国内一流了，再怎么努力也不可能在短短三个月里达到质的飞跃。
　　裴渡还想说什么，容语已经把电话挂了，有这时间都能做几道题了，哪有功夫跟他废话。
　　刚想玩会儿手机，容语感觉有一道炙热的视线盯着自己，转头望过去，母亲正目不转睛的看着她。
　　“妈，怎么了？你怎么这么看着我呀，怪瘆人的。”
　　容清蕙走过来坐到她旁边，一脸揶揄的问：“谈恋爱了？男孩女孩？”
　　容语立马解释：“没谈，你女儿我眼高于顶，区区凡人我怎么会喜欢？”
　　容清蕙碰碰她的肩膀，语重心长道：“你已经成年了，谈恋爱这种事呢，我不反对，但你要保护好自己，不要让自己受到伤害。”
　　容语抱住她的胳膊，问：“你就不怕我影响学习，考两百分啊？”
　　“以你的成绩来说，已经没有下降空间了。”容清蕙说完，看着容语不满的眼神，捏了一把她的脸，笑道：“再者说就算考不上大学也没事，妈妈养得起你。”
　　“养一个大人可不像养小孩啊，我要吃好的穿好的，还要穿名牌衣服背名牌包包，你的稿费养得起我吗？”
　　容清蕙长舒一口气，无语望着天花板，淡淡道：“是妈妈没用，稿费只够咱俩过最普通的生活，看来是时候跟那边联系一下了，可不能委屈了我的女儿。”
　　容语越听越迷瞪，问她：“什么那边啊，妈你有事瞒着我？”
　　容清蕙起身打个呵欠，眼角沁出了泪，看起来困极了。
　　“学习一会儿就去睡吧，反正你的成绩也没救了。哎哟困死我了，白白被耽误了半天睡觉时间，今天又要鸽了。”
　　容语也没再问，等母亲回屋之后她也回屋了，躺在床上心里一阵满足。
　　“希望今天能梦到漂亮姐姐，嘿嘿。”闭上眼睛的瞬间，容语许下了朴实的梦想。
　　第二天叫醒容语的不是闹钟，而是赵露的电话，本想痛骂打扰自己美梦的人，看到来电显示是赵露之后，容语的脾气瞬间就下去了。
　　“露露，大周六的你这么早给我打电话干嘛？”
　　赵露：“小语，今天天气特别好，我们出去玩吧！”
　　容语对玩没兴趣，睡到自然醒就是最大的娱乐。
　　“我不想出去，你约别人去吧，乖。”
　　“可是我就你一个朋友啊……”赵露的声音瞬间就委屈了起来。
　　容语顿了三秒，然后认命的说：“行行行，陪你玩还不行吗？你去哪玩啊，我收拾一下得半个小时，你说地点我直接过去找你。”
　　“桃海街有家游泳馆开张，咱们一起去游泳吧？”
　　“可是我没泳衣啊，总不能裸泳吧？”容语睡意朦胧的坐起来，头发乱成了鸡窝。
　　“没事，我会帮你准备的。我先过去，在游泳馆门口等你，你慢慢收拾，不急。”
　　容语洗完脸随便抹了点防晒就出门了，跟妆容精致的赵露形成强烈反差。
　　“小语，这里！”赵露穿着白色及膝连衣裙，长腿和细腰展示的淋漓尽致。
　　容语看了看自己身上宽大的T恤和阔腿裤，多少有点不修边幅了。
　　走近之后，赵露自然的挽住她的胳膊，赵露比容语矮个两三厘米，穿了个带跟的小白鞋看不出多大的差别。
　　“刚才门口有人发传单我就接了，说是可以凭借传单打八折呢。”赵露脸上露着开心的表情，就好像吃到糖果的小孩。
　　容语被她的笑容感染，心情也好了起来。两人一起走近游泳馆，工作人员热情接待，带她们去了女更衣间。
　　赵露其中一个袋子递给容语，道：“这是新的，我买了之后从来没穿过，你试试看合不合身。”
　　容语拿出来，是一套十分可爱的泳衣，一点也不露，很符合赵露的气质。
　　容语也不避讳，直接当着赵露的面前换衣服，赵露连忙关上隔间的门，声音急道：“你倒是提前说一声啊，哪有这样的！”
　　容语变换边说：“这有什么，大家都是女生，我有的你也有，害羞什么？”
　　赵露抱着自己的泳衣进了旁边的隔间，小声道：“你懂什么……”
　　容语像个憨憨：“你说什么？大点声！”
　　“没什么，换你的衣服吧！”
　　虽然泳衣并不露，但容语却觉得有点不自在，毕竟也露胳膊露腿，而且因为她上围比较丰满，有点往外积，看起来奇奇怪怪的。
　　赵露换好出来，见容语还没出来，问：“你还没换好吗？是不是不合身？”
　　容语捂着胸出来，扭扭捏捏：“倒也不是不合身，就是上衣有点紧。”说完放下双手。
　　赵露看到，瞬间脸红，连忙背过身去，过了十几秒才转过来，故作镇定的对容语道：“咱们出去吧，这个游泳馆有三个区域，男女区和混合区，咱们去女性区。”
　　容语点点头，看到有人穿比基尼之后逐渐放开，比基尼都可以，她的可爱泳衣就更没问题了。
　　看着面前眼前百花齐放，容语觉得自己牺牲睡觉时间来这里是值得的。
　　水温刚刚好，容语下水之后像鱼一样滑了出去，游了几个来回，赵露追不上她，索性靠在池边等她，笑着看容语到处乱窜。
　　游着游着，面前突然有一双十分好看的腿下水，容语一个没防住撞了上去，脸被对方的腿夹住。
　　容语：“……”只顾着看腿没刹住车，太尴尬了。
　　一只手把她从水里捞出来，容语看到了熟悉的脸。
　　“宋老师，好巧啊，你也来这里游泳？”
　　宋词看傻子一样看她，都在水里了，不游泳还能干嘛？
　　“你游的太快了，很容易受伤，控制一下速度。”
　　容语站起来，脸上是恰到好处的微笑：“好的，知道了老师，那我走了，你玩得开心！”
　　宋词看到那两只跳动的兔子，眼神下意识暗了几分，问：“你一个分来的吗？”
　　容语指指不远处的赵露，回：“我跟露露一起来的，她游了两圈累了，正在休息呢。”
　　“这样啊。”宋词看了赵露一眼，收回视线，长睫遮着眼睛，不知道在想什么。
　　赵露显然也看到了她，很快就游了过来，对着她甜甜一笑：“宋老师好，没想到会在这碰到你，真是好巧啊。”
　　她也不知道是怎么回事，就是觉得宋老师看自己的眼神不太友善，所以赶紧过来打声招呼，免得对方觉得她不懂礼貌。
　　容语自然的把胳膊搭到赵露肩上，两人挨的很近，某些地方几乎但贴在一起。
　　宋词转身扎进水里，一句话也没说游走了。
　　赵露小心地问：“宋老师怎么了，感觉她看到我们好像不太高兴。”
　　容语看着远去的宋词，撇撇嘴：“可能是身材不如我自卑了吧。”
　　赵露：“……”我竟无言以对。
　　容语玩得十分愉快，就是感觉老有一双眼睛盯着自己，看的时候却没发现什么。
　　“难不成玩得太嗨出现幻觉了？”她自语一句。
　　赵露凑近，问：“你说什么？”
　　容语用力在她耳边吹了一口，大声说：“我说你是小笨蛋，身娇体又弱，我放水你都赢不了我。”
　　“你才是笨蛋！你才体弱！”赵露不满，想打容语，结果人家早就游出好几米了。
　　容语在水上冒头，痞里痞气的挑眉：“你要是追上我，我就收回方才的话。”
　　赵露气得脸都红了，往反方向游去，容语一看玩大了，连忙折返回去哄，半路遇到个程咬金。
　　“下周就要模拟考了，有信心吗？”
　　宋词从水里出来，抹了一把脸上的水，不施粉黛的脸依然美得夺目，水从脖颈滑进缝隙里，多了几分欲气。
　　容语不动声色的移开视线，回道：“应该有吧，反正有没有都要考，先考了再说呗。”
　　说实话，她真的担心自己在考物理的时候睡着，那一百分估计难拿。
　　宋词看她眼神淡漠，眼神越发暗了下去。还是不愿意跟她相处，甚至已经到了讨厌的地步，她在期待什么？
　　仔细想了想，自己心里也没有答案，只是觉得烦躁不堪，没了往日的平静。
　　考研的时候都没有这么焦虑过，现在为了一个比自己小四五岁的小鬼心烦，可真是越活越回去了。
　　宋词转身离开，踏出泳池往更衣间走去，容语等她离开之后才敢把视线摆正，并且长舒了口气。
　　不知为什么，面对宋词的时候她总有种压力，但又不像是学生面对老师时的那种压力，具体的感觉她说不上来，只是有种自己是对方的盘中餐的感觉。
　　人为砧板，我为鱼肉，稍有不慎就会被吃掉。
　　容语知道不该这样形容，但这是最为符合她此刻心情的词。
　　赵露一个人靠在池边生闷气，见容语过来倔强的把头转到一边，还十分生动形象的“哼”了一声。
　　容语没忍住笑起来，赵露回头狠狠瞪她一眼，怒道：“你还笑？！”
　　“错了错了，我是笨蛋，我们露露小公主聪明绝顶，才不是小笨蛋呢。公主，您看我这样哄您可以吗？如果不可以我再琢磨琢磨。”说话时不忘挤眉弄眼，末了摆了个思考的pose。
　　赵露被她贱兮兮的样子逗笑，张开双臂对她说：“勉强可以，但想让我原谅你，还得背我出去，我脚碰伤了，有点痛。”
　　其实也不是完全不能走，但她存了私心，就是想撒撒娇。
　　容语一把把她抱到池边坐下，这才看到她脚踝处的淤青，连忙问：“怎么弄成这样的，是不是很痛？”
　　赵露点点头，可怜巴巴：“是啊，好痛。我本来想出去的，脚下一滑碰到池子边沿了。”
　　容语无奈，一个使力上去，抱起她往更衣室走。
　　“ 不是让你背吗，这样抱着会不会……”赵露犹豫，不知该怎么形容。
　　容语轻笑，邪肆道：“没事，就算被人看到也没关系，毕竟娇弱的小公主是需要一个力大无穷的侍卫的。”
　　赵露脸红，垂着眼睛小声说：“才不娇弱！”
　　容语把她抱到更衣室，甚至想帮她换衣服，被赵露严词拒绝。
　　“我是脚受伤了，手还没坏呢，我自己可以，你把我放进隔间就行了。”
　　容语照做，自己也干脆利落的换了衣服，等赵露换好衣服之后，又抱着她走出游泳馆，女友力爆棚。
　　宋词正在跟朋友萧玉聊天，看到出去的两人，脸色变得越发冷淡，萧玉还以为自己说了什么不该说的，连忙问：“我说错什么了吗？”
　　“没有。突然想起来还有点是，我先走了，改天再约。”
　　说完不顾萧玉反应，拔腿往外走，足下生风。
　　“怎么了这是，从刚刚开始就怪怪的。”萧玉吐槽一声，然后往场馆走去。
　　容语本想打车去医院，还没走到马路上，身后有人叫她名字。
　　“赵露怎么了？”宋词装作偶遇的样子，关心的问。
　　容语回：“她的脚磕到了，我正打算带她去医院呢。”
　　宋词一眼就看出那伤不足以走不了路，但她没拆穿，而是本着一个老师的义务说：“这个点不好打车，正好我的车在附近，走吧，我送你们去医院。”
　　赵露其实不太想让宋词在场，委婉的说：“谢谢宋老师，我们还是自己打车去好了，医院挺远的，实在不好耽误你的时间。”
　　“没事，正好我今天也没什么事，再说你们是我的学生，我要是放任不管，那我这个老师就太不称职了。”
　　容语觉得宋词态度转变的有点太奇怪了，在游泳馆还对她们冷脸，现在却坚持送赵露去医院，难不成突然良心发现了？
　　“露露，要不就让宋老师送我们去吧，这个点确实不好打车。”她一直观察着路上的情况，一辆空出租都没有。
　　宋词：“你们在前面路口等我，我去开车。”
　　车开过来之后，容语把赵露放到后座，本要她一起坐后座，但不好把宋词一个人放在前面，于是坐到了副驾驶。
　　只要靠近宋词，容语就会有种莫名的紧张，为了避免跟宋词的视线撞上，她目不转睛的盯着前面，哪知宋词却靠了过来。
　　“系好安全带。”
　　宋词侧身为她系安全带，两人靠得很近，她身上淡淡的香水味传进容语鼻子里，使得容语忽然心头一悸。
　　系好安全带后，宋词坐好启动车子，含笑说道：“真不让人省心。”
　　作者有话说：
　　这个世界你们不太喜欢吗？我觉得这种红白之争还挺带感的啊，难道我萌点偏了？


第64章 
　　容语假装什么都没听到, 依然是三好学生的坐姿，后座的赵露却觉得有点不对，总觉得宋老师对她跟小语是两种不同的对待方式。
　　跟她是正常师生间的相处, 甚至还有点淡漠；对小语就比较不同了, 好像多了点关心，又好像没有, 反正跟其他人不一样。
　　是因为小语成绩差所以才特意关注她的吗？
　　赵露看着脚上的淤青, 痛呼了一声，容语立刻转头看她，问道：“很疼吗？”
　　赵露点点头，眼神像被丢弃的小猫，“是有点疼，但还能坚持。”
　　宋词拿了一瓶矿泉水给她, 道：“先用冷水敷一下, 应该会好点。”
　　赵露接过矿泉水, 小声道谢，还是看着容语。容语回头, 对宋词道：“宋老师, 能不能稍微开快点, 露露娇弱的很，怕疼。”
　　宋词一脚油门，除了她车上的两人都往后倒去, 容语手机都掉了，但这是她要求的, 也不能怪宋词。
　　娇弱？怕疼？倒是很了解！
　　宋词脸上的笑意敛去, 眼神冷了下去, 容语能感受到她情绪的变化, 就是不知道畩澕为什么。
　　难道是因为自己催她开快点吗？宋词是个不喜欢别人指挥的人？
　　想了想有这种可能，接下来的路程她再没说过一句话。
　　到了医院之后，容语把赵露放在椅子上让宋词照看，自己排队挂号，然后带着赵露到了相应的科室。
　　宋词跟在两人身后，看着她们依偎在一起的身影，心里又涌上了那种烦躁感。
　　干什么非要给自己添堵，还不如不来！
　　医生看过之后，告诉她们伤得不重，开了点消炎止痛的药膏，叮嘱每天按时涂之后就没下文了，容语还是不放心，问：“会不会伤到筋骨了？她一直在喊痛。”
　　赵露不说话，脸半靠在容语肚子上，手环着她的腰，看着软软糯糯的。
　　医生看赵露一眼，道：“女孩子比较娇气，磕磕碰碰喊痛很正常，按时擦药，很快就好了。”
　　容语只得作罢，问赵露她能不能自己走，赵露也不好意思再装下去，点头说可以。
　　容语扶她出去，在门口看到站在走廊的宋词，惊讶地问：“宋老师，你怎么还没走？”
　　宋词在两人身上扫一眼，深吸一口气：“好人做到底，既然送你们来了，自然得把你们送回去。”
　　容语觉得她说得有一点道理，能省二十块车费为什么不省呢？
　　取了药之后，三人走出医院。宋词实在觉得碍眼，对容语说：“我看你也挺累的，我来扶着赵露吧。”
　　容语连连摆手：“不用不用，露露这么轻，靠在身上一点感觉都没有。”
　　宋词抿了抿唇，没再说什么。回去路上，她全程沉着脸，容语顾着跟赵露说话，没注意到她的情绪变化。
　　按照方便程度，本应该先送容语回家，再送赵露回去，但宋词一个拐弯，走上了去别墅区的路，硬是先把赵露送了回去，然后才绕回去送容语。
　　少了一个人之后，车上的气氛莫名诡异，容语的呼吸渐渐就弱了下来，捏着手机缓解尴尬，只希望能早点回家。
　　“你喜欢她吗？”
　　宋词突然开口，听得容语一愣。
　　“谁？赵露吗？”
　　宋词握着方向盘的手捏紧，“嗯”了一声，声音小到几乎听不见。
　　容语仔细想了想，诚实的回答：“现阶段来说，还没有喜欢这种感情产生，对她只有朋友之情。往后怎么样就不知道了，毕竟人的心是善变的，这一秒不喜欢下一秒喜欢了也说不定。”
　　宋词的手松开又握紧，心情也是七上八下，她实在不想被这种心情支配，一脚刹车把车停在了路边。
　　要不是安全带拉着，容语就磕到头了，但看到宋词的眼神又不敢说什么，把到嘴边的话咽了下去。
　　过了十几秒宋词还是没反应，容语忍不住加了她一声，宋词猛地转头看她，眼神幽深炙热，莫名让容语想起黑夜里的狼。
　　容语咽了口唾沫，说：“宋老师，心情不好咱慢慢平复，时间还早，我不急着回家。”
　　宋词压过来，容语往后仰去，背贴在椅子上，避无可避。
　　“以后别叫我宋老师，我只是代课而已。”
　　师生本来就是一层阻碍，容语还时时提醒她，让她不要越过这个界限。
　　宋词突然有点后悔，当时不该答应姐姐代课，这样就不会有这些乱七八糟的心情。
　　“那……那我叫你……什么？”容语磕磕巴巴的，因为这个距离实在太近了，让她不得不紧张。
　　宋词盯着她红润的嘴唇看了半晌，话锋一转：“用的哪个牌子的唇膏？”
　　“没……没用唇膏。”
　　嘴唇本来就是这个颜色吗？挺好看的，看起来很香。
　　宋词收回视线，坐直身体，眼神晦暗不明。几秒之后继续上路，最终也没告诉容语应该怎么称呼她。
　　车停在小气门口，几百万的豪车停在老小区，跟周围环境格格不入，两人身上的视线都变多了起来。
　　容语害怕再多停留几秒就会有奇怪的流言，连忙跟宋词告别：“宋老师，谢谢你送我回来，我先回家了，再见！”
　　宋词什么都没说，就那么看着容语，容语等了几秒，见她没有回应，转身往小区里走去。
　　宋词眸色沉了一下，抬腿跟了上去，一把抓住容语的胳膊。
　　“宋老师，还有什么事吗？”
　　宋词把她按进怀里，声音很轻：“说了不要叫我老师。”
　　容语懵了，僵着身子不敢动，弱弱的问：“那叫你什么？”毕竟比她大好几岁，总不能直呼其名。
　　宋词：“叫姐姐。”
　　容语：“？？？”
　　宋词放开容语，转身就走，颇有种落荒而逃的意味。
　　容语站了许久才缓过神来，转头看去时那辆高调的法拉利已经不见踪影了。
　　“叫姐姐？感觉好奇怪……”她沉思片刻，慢慢往家走。
　　门一打开，母亲站在门口，一脸暧昧的看着她，容语缩了缩脖子，故作镇定道：“妈，你怎么这么看着我？”
　　“送你回来的是谁？看起来长得不错，昨天问你你还说没谈恋爱，不跟妈妈说实话，生气了！”
　　容清蕙做出一个生气的表情，把脸转到一边，就是个傲娇的小姑娘，哪有长辈的样子。
　　“妈，她是我们的代理班主任，人家是老师，你别发散思维了。”容语其实有点心虚，说完就越过母亲往客厅走去。
　　容清蕙撇撇嘴：“噢哟，隔着骗你吗呢？以为我没上过学，哪个老师上手抱自己学生？如果真是这样的鬼话，那我要怀疑这个老师的师德哦。”
　　容语瘫在沙发上，不知道该怎么跟母亲解释，模棱两可道：“其实也不算是老师，她只是来帮忙代课，等我们高考完就走了。”
　　“那不就行了，到时候你们没有这层关系，谈恋爱也是可以的嘛，我觉着她肯定对你有意思，抱你的时候表情可深情了。”
　　容语：“……隔那么远你都看得到？”
　　“啧！你这孩子怎么老是拆我台呢，艺术加工懂不懂？”
　　“不是很懂。”容语说完，岔开了话题：“妈，咱今晚吃什么呀，我饿了。”
　　容清蕙“啪”一拍手，把桌上的袋子递给容语：“来，把这个换上，今天咱们去外面吃，有人请客！”
　　容语看着袋子上的字母，眼睛瞪大：“这个牌子的衣服得好几万吧，什么人啊让你这么大手笔？该不会是暧昧对象什么的吧？”
　　容清蕙瞪她一眼：“怎么说话呢，妈妈平时不也老给你买衣服吗？只是觉得这件裙子适合你就买了，哪来那么多这了那了的，快去换上！”
　　容语拿着衣服换上，是一条颜色清新的及膝碎花裙，穿上之后整个人都变得可爱了起来，容清蕙见了连连夸赞，满意的不得了。
　　“真不愧是我的女儿，长得就是好看。”
　　她自己也打扮了一下，换上了很久没穿过的大牌套装，妆容精致，身段窈窕，根本看不出已经快要四十岁了。
　　“妈妈也好看，是小仙女。”容语嘴甜的夸奖，容清蕙高兴的不行，带着她出门，奢侈的打车前往目的地。
　　“师傅，青江饭店。”
　　容语又是一惊，青江饭店可是人均消费几千的地方，难不成对方真是妈妈的暧昧对象，却还是个有钱人？
　　不过想想也觉得正常，毕竟妈妈除了大对数时候不修边幅，打扮起来也是很惊艳的。
　　容清蕙不知道女儿的想法，她攥着手机，有点紧张。
　　到青江饭店之后，侍者把两人领到八楼888包厢，推门进去。
　　装饰典雅华贵的包厢里只有一个人，那人原本坐着，看到容语母子之后站了起来，容语这才发现他很高。
　　快要接近一米九的样子，身材比例也很好，即使穿着西装也能看得出来锻炼的痕迹，头发一丝不苟的梳到后面，长相也很英俊刚毅，处处透露着社会精英的气息。
　　“蕙蕙。”他往前走了两步又顿住，不知所措的看着容清蕙。
　　容清蕙也有点尴尬，半天才叫了声“哥哥”。
　　容语：“？？？”哥哥？
　　“语语，这是你舅舅，快叫人。”容清蕙拉了拉懵逼的容语。
　　容语连忙道：“舅舅好，我叫容语。”
　　“容语？这个名字好，姓容好啊，好！”容盛又走近几步，满意的看着容语，随后像是想起什么似的，从兜里掏出一个红包：“本来想给你准备礼物，但不知道你喜欢什么，就包了个红包，喜欢什么自己买，又什么想要的尽管跟舅舅说，舅舅都买给你。”
　　容语还想客气一下，容清蕙：“你舅舅给你就收着吧，他啊，穷得只剩钱了。”
　　容语结果红包，根据休息时打麻将练出来的手感，里面应该是一张卡。
　　这一来一去，兄妹俩的隔阂少了很多，说了些容不太能听懂的事，最后话题又拐到了她身上。
　　“语语眼看着就要上大学了，就算你不为自己着想，也得为她打算啊，车子房子还有学费以及各种乱七八糟的，你那点稿费负担得起吗？”
　　容清蕙脸色一变，冷冷道：“十几年了，你还是看不起我的工作对不对？”
　　容盛自知失言，连忙解释：“我不是这个意思，只是想让你多为孩子想想，要是看不起你，今天我就不会出现在这里。爸妈年纪大了，见一面少一面，你真打算一辈子都不见他们吗？子欲养而亲不待的道理不用我教你吧？”
　　容语坐在一旁插不上话，看着兄妹俩battle，只能喝水掩饰尴尬。
　　容清蕙听哥哥提到父母，瞬间没了脾气，无精打采的趴在桌子上，语气也弱了下去。
　　“这不就是在为孩子考虑吗，不然也不可能来见你，你以为我喜欢听你唠叨啊，十几年不见，你的话还是那么多。”
　　容盛尴尬的摸摸鼻子，下意识看了容语一眼，容语连忙低头喝水，装作什么都没听到。
　　“所以你准备什么时候跟我回去见爸妈？”容盛又问。
　　容清蕙自然不可能做亏本买卖，问：“你给我女儿的红包包了多少钱？”
　　容盛早知道自己是个工具人，如实回答：“两千万。”
　　容语狠狠呛了一下，脸都咳红了，这是什么神展开啊，她以为五万十万已经顶天了，没想到她的格局如此之小。
　　舅舅确实看起来很贵气，说话也一股ABC味，但没想到他这么有钱，随便出手就是两千万，这是抱上大腿了？
　　容清蕙不是很满意：“才两千万？打发叫花子呢？我那部分财产可一分没拿全在你手里，你自己看着办吧。”
　　“这两千万是我给外甥女的见面礼，是我个人的私产。你要是回去，你的财产我原封不动还给你。”
　　容清蕙这才满意，笑意盈盈的说：“谢谢哥哥，我就知道你对我最好。”转头给容语一个眼神，“傻愣着干嘛，还不快谢谢舅舅？”
　　容语如梦初醒，连忙对容盛道：“谢谢舅舅！”
　　容盛很喜欢容语，看到她总有种见到小时候的容清蕙的感觉，脸上洋溢着温暖的微笑。
　　“不用客气，这是给你的领用钱，花完再跟舅舅说，舅舅给你转。”
　　他拿出手机添加了容语的手机号码和微信，看起来不是说说而已。
　　容清蕙怕哥哥再多嘴说出些什么，把服务员叫来点菜，专挑贵的点，誓要宰哥哥一顿。
　　容盛还想再说什么，容清蕙把食指放在嘴唇上，做了个噤声的动作。
　　“哥哥，你才四十四岁，不要把自己活得像个七老八十的老头子一样，我今天是来跟你吃饭的，其他乱七八糟的事以后再说，OK？”
　　容盛长叹一口气，对容语道：“瞧你妈妈这臭脾气，你可不要学她，倔脾气只能吃苦，讨不到任何好处。”
　　容清蕙不满他说自己坏话，把容语扯到自己这边，靠在她肩上，挑衅的看着哥哥。
　　“你别忘了语语可是我女儿，就算你说出花儿来，她还是会站在我这边，是吧宝贝儿？”
　　压力来到了容语这边，容语点点头，有点不敢看舅舅，毕竟拿人手软，两千万可不是个小数目。
　　容语：总不能为了尊严连钱都不要吧？
　　容清蕙心满意足，越发得意的看着哥哥，容盛依旧把她当成当年的小女孩，对她只有无奈和宠溺。
　　吃饱喝足容清蕙就要拉着容语溜之大吉，被容盛一把按住，他一脸没得商量的问：“到底什么时候去看爸妈，给我个准信儿，我回去也好交代。”
　　“不知不让你告诉爸妈吗，你个大嘴巴！”容清蕙不满。
　　容盛敲了一下她的头，道：“你以为他们不知道你在哪吗？你之前每次换城市，他们都会跟我说，让我出差的时候来看看你过得好不好。昨晚出发之前给你打电话，妈听到了，让我劝你回来。”
　　容清蕙沉默，年少时为了爱情和自由从家里逃出来，父母扬言跟她断绝关系，本以为这辈子都不会得到原谅，没想到他们还惦念着自己。
　　“最近没时间，语语快高考了，得有人陪着她，等她考完再说，具体时间等我想好了通知你。”
　　“妈，其实我一个人……唔！”
　　容语话没说完，已经被母亲捂住了嘴，容清蕙拉着她往外走，坚决不让她多说一个字。
　　容盛常来国内出差，基本上每个城市都有车，他执意要送容语母子回家，容清蕙执意不让她送，两人争执的时候，容语已经坐上出租车了。
　　容清蕙趁机坐上去，催促师父快点开，容语来得及跟舅舅挥手说拜拜。
　　“妈你这么急着回家干嘛，我觉得舅舅挺好的呀。”
　　容清蕙冷冷一笑，道：“你还是太年轻了，你舅舅可不止是想让我去看望你爷爷奶奶这么简单，她是想骗我们回去，然后让你爷爷奶奶挑继承人。呵，男人！还好我聪明，看穿了他的心思。”
　　容语本就对母亲的家庭十分好奇，听她这么说更加好奇，问：“妈，你家是不是特别有钱啊。”
　　“也不算特别有钱吧，世界富豪榜上排到十名开外了，比不上那些真正有钱的人。”
　　容语被母亲稀松平常的语气凡到了，原来真正有钱的人都是这样的吗？
　　不过这些跟她关系也不大，无论母亲当初因为什么离开家，看她样子也是不打算再跟家里有牵扯，自己作为她的女儿自然是跟她站在一起的。
　　容清蕙没有多说自己的家庭情况，靠在容语身上补觉，不管怎么样，至少今天的目的达到了。
　　第二天容语待在家里，跟母亲一人占据一边书桌，母亲敲键盘，她拿着卷子，思绪飞到了外太空。
　　周一早上九点，全省统一的一模考试开始，容语坐在最后一个考场，看着跟她一样的十来个难兄难弟。
　　一个考场三十个人，最后一个考场连座位都坐不满，全是卧龙凤雏。
　　容语做完题之后趴在桌上睡觉，监考老师走过来，小声提醒：“同学，还有二十分钟就到时间了，最起码做几道选择题，不要全都空着。”
　　容语睡眼朦胧的看她，把压着的答题卡亮出来。
　　“我已经做完了，因为班主任说不要提前交卷，所以消磨一下时间。”
　　监考老师扫了两眼，见卷面整齐，字迹漂亮，最重要的是，答案几乎都对，有些尴尬的走开。
　　“没事了，你继续睡。”
　　容语又趴下，等到下课铃响起才交卷。
　　一连考了三天，每个学生脸上都死气沉沉，只有容语容光焕发，老师们的阅卷速度很快，基本上周四就能出成绩，她很想让某个人知道自己的成绩。
　　她也不明白自己是什么心理，姑且就当做是不想辜负老师的期望吧。
　　周四上课，来上数学课的是一个隔壁班的数学老师。
　　“是这样的，小宋老师被学校急召，所以接下来由我来给你们上数学课简班主任，大家把卷子拿出来，咱们来讲一下这次一模考试的题目。”
　　容语心里一阵失望，瞬间没了心里，看着对答案时在上面写的“150”，顿觉讽刺。
　　人家根本就不在意，只有你在意，真逊啊容语。
　　心里嘲讽自己一句，容语趴在桌上，把脸面对着窗户，学校的桃花开了，春色宜人，容语的心却沉在冰湖里，一点温暖都感受不到。
　　那老师讲着讲着，突然说：“容语是哪位，站起来我看看。”
　　容语突然被cue到，缓缓站了起来。
　　那老师笑得见牙不见眼，唇角都快要咧到耳朵根去了。
　　“这次的卷子说难不难，说简单也不简单，整个级部只有一个人考满分，虽然我今天才带你们班，但也是与有荣焉，容同学坐下吧。”
　　容语坐下，感觉身上多了好几道目光，她毫不在意，依旧趴着伤春悲秋，看那桃花看得眼睛都酸了才收回视线。
　　算了，既然她只是无意穿堂风，那自己又为什么要为了那么点小时介怀那么久呢。
　　也许她抱自己只是为了告别？
　　容语觉得这是最接近的答案，狠狠在卷子上写下大坏蛋三个字。
　　即使这样，该骂还得骂，不然出不了这口怨气。
　　下课之后赵露走过来，看到她卷子上的字，“噗嗤”一声笑起来。
　　“谁惹你了呀，让你这么愤怒的在卷子上发泄情绪？”
　　容语无奈一叹，没法说，说不出来，连她自己都不知道在别扭什么。
　　赵露看了一眼她的卷子，然后眼睛一亮：“小语，王老师说的那个满分的人不会是你吧？！”
　　容语抬眼看她，顺便回给一直仇视她的某个男生一个冷眼，有气无力道：“你是真的呆萌，我都受了这么对白眼了，你竟然才反应过来。”
　　“没想到嘛！”赵露噘嘴，随即又笑开：“不过你这进步也太快了吧，这么难的卷子竟然能满分，我以后可不敢催你学习了。”
　　容语挑眉：“王老师不是说卷子不难？”
　　“那是在她看来，这次模考的卷子比往年难多了，很多人都在抱怨呢。”
　　赵露跟容语挤到一个凳子上，拿着她的卷子欣赏起来。
　　容语趴在桌上，看着赵露的侧脸，莫名想想起某个让她叫姐姐的人，眼神一沉。
　　不辞而别的人想她干什么，就当没见过这个人好了！
　　容语冷哼一声把脸埋进臂弯中，赵露一脸莫名其妙：“我怎么了吗，为什么要对我‘哼’？”
　　容语闷声：“没事，你继续看吧，我就是病犯了。”
　　赵露一脸问号，认识这么久，没发现小语有什么病啊。
　　一天时间，所有科目的卷子都已经讲完，成绩也差不多出来了，基本上所有老师都夸了容语一遍，这引起了某些人的不满。
　　课间，那个一直盯着容语，给了她无数白眼的男生走过来，阴阳怪气的说：“哟，还挺淡定，就不担心自己作弊的事败露？你是不是忘了自己几斤几两，一不小心抄了这么高的分数，这么多老师夸你，你就不害臊？”
　　赵露走过来站到容语面前，对男生道：“嘴巴放干净点，别抄袭啊作弊啊的，名次被超了就污蔑别人，你可真是大度！”
　　“给我起开，有你什么事！”男生一把推开赵露，要不是后面的同学扶了赵露一把，她肯定要摔到地上。
　　容语站起来，目光沉沉的看着男生：“你针对我就针对我，为什么要对露露动手？给我道歉！”
　　“你们俩一丘之貉，她肯定知道你作弊，我凭什么道歉？”男生倨傲的看着容语，一副欠揍的模样。
　　容语把赵露挡在身后，拳头捏的“咔咔”响，“我再说一遍，道歉！”
　　“我就是不道歉，你能把我怎么样？”男生被容语看得有点怕，但他着自己体力优势，还是没太把容语放在眼里。
　　容语忍无可忍，刚要重拳出击，门口响起了王老师的声音。
　　“都上课两分钟了，怎么还聚在一起啊？都回到座位上，我来公布你们的成绩。”
　　容语收回手，回头给赵露一个安慰的眼神，“我没事，你回去坐着吧。”
　　赵露点点头，乖乖回了自己座位。
　　王老师扫了学生们一眼，开始公布成绩，第一个念到的就是容语的名字，她不仅是全班第一还是全年级第一，数学满分，化学满分，生物也满分，就物理丢了十五分，因为最后一道大题纯粹没做。
　　“我看了你之前的名词，跟现在相差巨大，你能不能跟大家分享一下，是怎么进步这么大的？”
　　王老师笑着看她，一脸慈爱，对于学习好的学生，每个老师都会多几分耐心。
　　容语还没开口，男生抢先说：“老师，我怀疑容语作弊！”
　　王老师皱眉：“李振同学，虽然这次你不是第一名，但也不能随便污蔑同学，咱们学校每个考场都有信号屏蔽器和三百六十度高清摄像头，不存在作弊这种事。”
　　李振还是不服，梗着脖子说：“那还有其他的作弊方式，我不信她一个学渣能在这么短的时间内提高四百多分，如果你坚持偏袒她，那我只好去找校长了。”
　　王老师气得够呛，问：“那你想怎么样？”
　　“我要看那个考场的监控，找出她作弊的证据。”李振瞥容语一眼，眼神充满了不屑。
　　容语冷笑：“要是我没作弊呢？”
　　李振：“不可能！”
　　“我不可能让你平白无故破脏水，这年头随便诬陷别人没有成本了吗？这样吧，我跟你一起去找校长，咱们调考场监控，如果我作弊了，我直接退学。如果我没作弊，那你就当着全校师生的面向我道歉，深刻检讨自己的错误，你敢吗？”
　　李振见容语说得这么信誓旦旦，心里发憷，但全部三四十双眼睛盯着，又不能认怂，中气不足的说：“行，我接受你说的，希望你到时候能自动退学，可别敢说不敢做。”
　　“你的话我原封不动的送给你，希望某些人说到做到，别不敢认。”
　　王老师气得都快脑溢血了，硬是拦不住两充满火药味、一言不合就要打起来的学生。
　　校长了解前因后果之后，跟王老师对视一眼，王老师一脸苦涩，“校长，要不还是让他们看看吧，不然今后这课我也上不下去。”
　　校长看一眼容语，说：“你也要看吗？我相信你没作弊，所以这件事全看你的意思。”
　　容语点点头：“谢谢校长，我要看。”她回答的很坚定。
　　校长带他们去了监控室，让专门负责这块的保安调出了最后一个考场的监控视频。
　　几个视频看下来，容语没有任何问题，她每场考试时间都很充裕，做完之后还能趴着睡一会儿。
　　李振脸色十分难看，他几乎扒遍了容语的每个动作，没看到她有丝毫的问题，这下轮到她尴尬了。
　　容语冷笑：“你不会要说我是在跟周公要答案吧？”
　　李振说不出话来，脸都憋青了。
　　校长背着手往外走，说：“好了，回去上仔细吧，把心思放在学习上，别搞这些乱七八糟的。”
　　王老师带两人回去，班上的学生光是看两人脸色就知道，这场battle谁赢了。
　　其实很多人都对容语的成绩感到疑惑，但他们也只是背地里说，没有像李振这样明着刚的，他相当于是个炮灰。
　　放学之后，李振第一次没有留在教室做题，收拾书包匆匆离开，容语提醒他“李同学，你还有三天时间组织语言，周一的升旗仪式别忘了跟我道歉。”
　　李振书包一甩，摔门而出。容语冷嗤，就这点格局也好意思质疑她，真是让人笑掉大牙。
　　赵露跟容语一起回家，但两人不在同一个方向，所以只能在校门口分别。
　　“小语拜拜，明天见。”
　　容语笑：“明天见。”
　　赵露不走，目光殷切的看着她，容语疑惑地问：“怎么了？”
　　赵露低头，羞怯的说：“没有分别前的抱抱什么的吗？”
　　容语点了点她的头，笑道：“你这小脑袋瓜里都在想什么呀，快回去吧，你脚上有伤，不能一直站着。”
　　赵露失落的“哦”了一声，在容语转身之前抱住她。
　　“真的走了，拜拜！”
　　拥抱一触及分，赵露一瘸一拐的逃走，动作别提多滑稽了。
　　容语不自觉勾起唇角，无奈一笑之后去坐公交，没注意不远处的树后站着的人。
　　宋词眸色深沉，站了许久才离去，背影略显孤寂。
　　也不知道在期待什么，她们是同学是朋友，是可以毫无顾忌亲亲抱抱的关系，她算什么呢？
　　赵露一开始就比她近水楼台，这点她已经赢了。
　　容语躺在床上，百无聊赖的刷着手机，突然受到了赵露的消息，她分享了一个网页过来，语气很是气愤。
　　“这些人怎么能这样无中生有呢，你都自证清白了还散播谣言，真是太可恶了！”
　　容语点进去，是学校贴吧，有个人专门为她开了个帖子，叫：涛一涛年级第一容语成绩的真实性。
　　虽然首楼说了不要引战，理性讨论，但却阴阳怪气的贴出了她上学期期末的成绩和年纪排名，心思昭然若揭。
　　下面跟楼的都是她的拥趸，语气嘲讽，跟理性讨论的人吵了七八十楼，成功把帖子炒成了“hot”。
　　容语越看越觉得他们蠢，不过这种强行降智的玛丽苏世界，也不能要求太多，炮灰是不需要脑子的，只需要在关键的时候为主角冲锋陷阵，吸引仇恨即可。
　　很快来到周一，升旗仪式开始前，容语特意站到李振旁边，无声提醒他该做什么。
　　仪式完了之后，主持的老师刚要让优秀学生发言，李振“蹬蹬蹬”冲到了升旗台旁边，老师和学生都懵了。
　　李振跟老师要了话筒，磕磕巴巴地说：“关于我怀疑我们班容语考试作弊，查了监控发现她没问题，是我冤枉她了这件事，我郑重的向她道歉。你没有任何问题，有问题的是我，我眼光太狭窄了，对不起！”他说完还看着容语鞠了个躬，态度蛮诚恳的。
　　容语面无表情，勉强接受了他的道歉。
　　李振下来之后，老师继续接下里的流程：“接下来我们有请高三年纪一模排名年纪第一的容语上台，分享一下她的学习方法和经验。”
　　容语觉得这个老师在搞事，原定的优秀学生演讲并不是她，她什么都没准备。
　　不过她还是从容的走了上去，从那老师手里接过话筒，声音不咸不淡的说：“大家好，我是容语。学习这件事没有捷径，只有不断的努力，你看有些人上课在睡觉，以为她没学习，实际上人家晚上挑灯夜战到三点，总而言之一句话，普通人唯有努力才能不辜负自己。当然了，我跟你们不一样，我不需要努力，因为我是天才。贴吧里帖子我看到了，楼里留言的酸鸡排名全在年级两百开外，我不想针对谁，但我觉得那些人都是垃圾！”
　　老师也没想到她的发言这么刚，容语走后顿了半分钟才开始下一项，而容语站在队伍里，享受着无数道目光，泰然自若。
　　【哔！世界扭曲度下降百分之三十，当前扭曲度百分之六十，请宿主再接再厉！】
　　容语挑眉，自己只是想发泄一下情绪，没想到还有意外收获，所以这个世界的人都喜欢别人骂他们？
　　这是什么奇怪的癖好，不理解。
　　接下来的学习生活十分愉快，周围的人莫名对她多了几分友善，也没那么多降智的炮灰来找事，薛莹被裴渡抓着学习，每天神情憔悴，也不来恶心她了，容语的日子简直美滋滋。
　　只是偶尔会想起那个眉眼冷淡、长相明艳的女人，但这种情绪很快就会被其他情绪取代，就像是一颗石子掉进一片平静的湖泊中，就算泛起涟漪，也会很快消失，对湖泊造不成任何影响。
　　转眼三个月过去，到了高考时间，容清蕙全副武装，远远就叮嘱容语：“宝贝，妈妈就不去校门口送你了，人太多了我害怕，你自己一个人可以吗？”
　　“可以的，让你别来你非要来，还不是得躲着人？”
　　容清蕙抓着她的手念念有词：“希望考神附体我女儿，靠到七百五，直接拿到清北大学通知书。”
　　容语“……”难为神了。
　　“去吧，妈妈在这里等你，中午跟舅舅一起吃饭，她十一点落地。”
　　容语点点头，一脸轻松的走了过去，坐在考场上，心如止水，只有面前的卷子。
　　为期两天的高考结束，容语结结实实的在家里窝了半个月，成功被母亲带偏，成了阴间作息，母女俩经常半夜点外卖，吃胖了好几斤。
　　某天天气晴朗，许久没见过太阳的容语准备出去透透气，换上了舅舅送的新裙子，素面朝天的出了门。
　　走到小区门口，一辆车略显眼熟，眼看要错过，车里的人走了出来。
　　“容语。”
　　是熟悉的声音，容语转头，看到了宋词。她穿着一身宝蓝色休闲西服，这个颜色很挑人，她却能穿出十足的韵味，什么衣服在她身上都变得好看起来，是天生的衣架子。
　　“宋老师，你怎么在这里？”
　　怪不得那车有点眼熟，原来是宋词的坐骑。
　　宋词走上前，站在容语面前，声音柔和：“不是说了不要叫我宋老师吗，再说现在我也已经不给你带课了。”
　　“姐姐”两个字容语实在是叫不出口，所以哼哼了两声，打算混过去。
　　“你要去哪？”宋词不急着让她改变称呼，转移了话题。
　　容语思索了一下，回：“就出来走走，在家宅了半个多月，都快发霉了，可能找个地方喝奶茶打游戏，也有可能打电话给露露，让她陪我。”
　　宋词眼里流光一转，说：“正好我今天没事干，我陪你吧。”
　　“这不太好吧？”容语的内心其实是拒绝的，都这么长时间没见了，突然见面根本不知道该说什么。
　　“没什么不好，上车。”
　　好不容易下定决心放弃，结果你自己送上门来，那我可不会再放过你了。
　　宋词唇角勾起清浅的笑容畩澕，好看的桃花眼里落了星辰，脸上是势在必得的神情。
　　作者有话说：
　　美好的大学生活要来了！(*ω)
　　为什么不评论，我失去你们的爱了吗？o(╥﹏╥)o


第65章 
　　容语不好意思再拒绝, 上了宋词的车。坐到副驾驶上，她像个害怕老师的小学生一样，坐姿十分乖巧, 两只手放在膝盖上, 刻意回避宋词的眼神。
　　车子没有立刻启动，不用转头都知道宋词在盯着她看。
　　容语：你倒是开啊, 老看我干嘛, 我脸上有花啊？！
　　不过这话也只能在心里想想，是不敢说出来的。
　　沉默半晌，容语捏紧手机，故作轻松的问：“宋……我们去哪里啊？”
　　宋词轻笑：“我一直在等你系安全带，结果你这么长时间也没系，是想让我给你系吗？”
　　容语瞬间脸红, 磕磕巴巴：“我……我……我自己系, 不用麻烦宋老师！”
　　只是一紧张手就不太利索, 拉了半天也没拉出来，宋词俯身过来, 替她扣上安全带, 直直盯着她。
　　容语佯镇定的看着她, 实际上手指都快把手里屏幕抠烂了。她不知道宋词为什么这样，但这姿势对于她们来说有点太过暧昧了。
　　三个月不见的代课老师，突然见面需要这样吗？她也不敢说, 她也不敢问。
　　“不是说了叫姐姐吗，又不听话。”宋词语气轻松, 听不出情绪。忽然她伸手捏了一下容语的脸, 语声音含笑：“这是对不听话的小孩的惩罚, 记住要叫我什么了吗？”
　　“姐……姐姐……”容语低下头去, 睫毛翕动，眼尾处的红色氲了出来，像枝头含苞待放的花朵。
　　宋词眼睛微眯，又看了几秒，然后坐直身体，冷静的打火转动方向盘。
　　容语偷偷看她一眼，只见她稍微凸起的喉结滚动了一下，面上还是一片淡然，跟之前没多大区别。
　　倒是容语自己，反应过来之后稍微有了点气，不是该游刃有余吗，为什么反倒害羞起来了？
　　容语，你害羞个泡泡茶壶！
　　宋词把容语带到了市中心的一家高档咖啡店，这家店装饰典雅大气，连名字都很好听，叫做遇见。
　　容语不喜欢喝咖啡，相比较之下她更喜欢喝茶，所以要了一杯果汁。宋词要了冰美式，还为容语点了一份甜点。
　　“这家店的甜品很有名，你尝尝看。”
　　容语双手托腮，苦恼的说：“可是我最近胖了好多，不能再吃甜的了。”
　　宋词眸中带笑，打量了她一眼，道：“确实比之前胖了点，脸圆润了些。”身材也更好了。
　　哪个女生愿意别人说她胖呢？容语听完气愤的瞪她一眼，恰好甜品端上来，她狠狠吃了两大勺，心里这才平衡。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”宋词抽了一张纸巾递给她。
　　容语眉头一皱，觉得事情不太对头。
　　“你为什么不吃？你是不是故意想把我喂胖？”
　　等自己胖了，就更能衬托她纤细妖娆的身姿，玲珑有致的曲线，好歹毒的心思！
　　双人座的桌子不大，只要轻轻伸手便能碰到对方，宋词把纸巾捏在手里，用大拇指楷掉容语嘴边的奶油喂进自己嘴里，笑着看她。
　　“这不是吃了吗？不过你的想法不错，我决定从现在开始实施一下。”
　　她的动作直接给容语整不会了，她捏着勺子，不解地问：“我的什么想法？”
　　“把你喂胖。”这样就没人跟我抢了。
　　容语气得咬牙，她果然是这么想的，最毒妇人心，哼！
　　心里腹诽吐槽，不过她没停下嘴巴，依旧吃着甜品，很快一碟甜品就被她吃完了。
　　宋词：“你看，如果我吃的话，你就不够吃了。”
　　看着空空如也的碟子，容语略有些尴尬，生硬的岔开话题：“这家甜品确实挺好吃的，哈哈。”
　　宋词不戳穿她，从钱包里拿出一张卡递给她。
　　“这是这家店的SVIP卡，全国通用。周三是会员日，可以免费要一份饮品和甜点，平时所有商品打五折，你可以随时来。”
　　虽然打五折，但也很贵，容语唯一有点兴趣的就是周三的免费甜品，可无功不受禄，她怎么好平白无故拿人家会员卡呢？
　　“这卡是花多少钱办的，肯定很贵吧？”
　　“不花钱，这是店长送的。”宋词回。
　　“那我也不要，这是店长送你的，又不是送我的，我不能拿你东西。
　　宋词轻轻挑眉：“真的不要？”
　　容语盯着那张尊贵的金色卡片，不太坚定的点头：“嗯，不要。”
　　宋词好看的手指按在会员卡上，唇角轻微勾起：“那就我拿着，等你哪天想吃了跟我说，我来接你。”
　　容语觉得大可不必，她不是为了区区一份甜品就把自己卖了的人，跟宋词相处这么拘束，怎么可能还给她打电话？
　　“要不还是给我吧，我自己来就好了。”
　　宋词眼里闪过一丝幽光，把卡递给她：“可以跟同学一起来，双人套餐比较划算，但不能带赵露。”
　　“为什么？我只有露露一个朋友，不带她带谁？”
　　“带我。”宋词说得很认真，一点开玩笑的成分都没有。
　　这下轮到容语沉默了，她感觉自己好像落入了一个巨大的圈套，而且还是一步步被诱进去的。
　　现在逃还来得吗？
　　容语把手里的卡慢慢推回去，被宋词抓了个正着，她也不说话，就那么看着容语，看得容语心里毛毛的。
　　“你也不是我同学啊，怎么带你？再说你不忙吗？我听说研究生每天忙得饭都来不及吃。”
　　“还好，不是那么忙，最近线上授课，时间很自由。”宋词先回答了这个问题，而后轻轻握住容语的手：“不是同学我们可以有别的关系，这不是什么解决不了的问题。”
　　容语像被烫到一样，迅速收回手，攥着会员卡，直到尖锐的棱角把手戳痛，才慢慢缓过神来。
　　刚才宋词的手覆上她的手时，心突然就不规矩的跳起来，然后越跳越快，连带着身上的血液也沸腾了一般，浑身上下都开始发热。
　　“不要有心里负担，我不是想让你现在就给我答复，只是告知你我的心意，你有很多时间思考答案。”
　　容语不知该怎么回答，这又不是考试，每一道题都有固定答案，她到现在都不知道自己对宋词抱有怎么的感情。
　　心乱如麻，容语只想逃走。
　　“时间也差不多了，我先回去了。”
　　容语起身往外走，慌乱中脚踢到了桌腿，一下子失去平衡往前跌去，宋词连忙推开椅子站起来，稳稳接住容语。
　　容语脚趾痛得想哭，但相比脚上的痛，她更在意的是此刻跟宋词过于亲密的距离。
　　宋词的呼吸声就在耳边，她无论如何都不敢抬头，只能伏在她怀里装死。宋词把她抱到沙发上坐下，蹲下身柔声问：“脚痛不痛？”
　　容语点点头，把手缩回去。刚才她下意识抱住了宋词的腰，才发现她的腰竟然那么细。
　　宋词楷掉她眼角的泪水，宠溺的摸摸她的头，“都多大了还哭鼻子，不怕别人笑话？”
　　“可是人家痛嘛！”容语反驳。
　　宋词被她可爱到，眼里浮上笑意：“好好好，我们容语小朋友是可以被允许哭鼻子的。”她自然的伸手，把容语的脸按进怀里，“哭吧，这样就没人看到了。”
　　容语的脸贴在她柔软的胸前，不仅没有任何哭的欲望，还生出了几分绮念。
　　穿的这么单薄，连皮肤的温度都可以感受到，心跳声传进她的耳朵，听起来有些急促。
　　“别…别抱着了，我不哭了。”
　　宋词还是不放开，光明正大的满足自己的私欲。
　　“再抱一会儿，这样就不痛了。”
　　容语：真的吗，我不信！
　　宋词是个骗子！容语这么想着，眼睛垂了下去，眼角的红色蔓延到了脸颊上。
　　宋词把下巴搁在容语肩上，嗅着她身上清新的香味，眼角眉梢都舒展开来，少了几分锐气。
　　“宋词学姐？”
　　一道不太确定的声音从背后传来，容语连忙推开宋词，身子往沙发后面缩了一下，尽量跟宋词保持距离。
　　一个身材高挑，气质出众的女孩站在过道里，手里拿着一杯拿铁，长相虽然不是特别好看，但是皮肤很白，白到发光的那种白。
　　容语自惭形秽，把胳膊遮了起来，宋词看到她的小动作，眼里划过一抹笑意，望向那女孩的时候又冷下来，没什么波澜。
　　女孩有些惊喜，说道：“学姐，真没想到会在这里遇见你，我可以跟你们坐一起吗？”
　　还不等宋词发话，她已经把杯子放到桌上了，转头看容语一眼，然后问：“这位是……学姐的女朋友？”
　　容语连忙摆手：“不是不是！只是普通朋友！”
　　宋词淡淡道：“确实是朋友。”但只是暂时。
　　女孩朝容语伸出手，笑道：“你好，我是黎蔓，宋词学姐的直系学妹。”
　　“你好，我叫容语。”容语伸手跟她握了一下，顺便端正坐姿。
　　宋词拿了一个靠垫放到容语怀里，柔声说：“把这个放在腰上，这样能舒服点。”
　　容语把靠枕抱在怀里，对看着她们的黎蔓笑了一下，然后收回视线。
　　她总觉得黎蔓的眼神很奇怪，好像在探究什么，而且这两人之间的关系恐怕也没那么简单。
　　黎蔓收回视线，拉了一张椅子坐下，轻啜一口咖啡：“我还以为学姐会很忙呢，没想到还挺闲的。”
　　宋词没回，问道：“我记得你家在帝都，怎么会来青江？”
　　“没想到学姐还记得。”黎蔓笑起来，这次的笑才像是发自内心的，“韦奕老师的研究生那么难考，师姐你一次上岸还是老师钦点，真让人佩服。之前我问了乐意学姐，她说你在家，所以我就过来看看，没想到真的遇到学姐了，果然门口的标语没错，进了‘遇见’会有好事发生。”
　　容语虽然不想搅和进别人的事，但不妨碍她听八卦，看到黎蔓前后不一的表现就知道，她绝对对宋词有点想法。
　　所以她表面上是在玩手机，实际上耳朵竖的直直的，一字不落的听着两人的谈话。
　　宋词面对容语和黎蔓时，是截然不同的两种态度，黎蔓说了这么多，她甚至都不想回。
　　“那你继续坐会儿，我先带我朋友回去了，她脚受伤了，得尽快处理一下。”
　　黎蔓脸上的笑容僵滞了一下，随后很快恢复了正常，“好，学姐先送朋友回去，咱们下次再约。”
　　宋词起身，微微俯身问容语：“脚怎么样了，可以自己走吗？”
　　容语点点头，刚要站起来，宋词打横将她抱了起来。
　　“还痛是吧，看你下次走路还敢不敢这么不小心了。”
　　容语：“？？？”我自己可以走！
　　宋词二话不说抱起她就走，没给她说话的机会。黎蔓看着两人的背影，脸上的笑容尽数敛去。
　　她来青江市就是为了宋词，本以为这次怎么说也能拉近点关系，没想到她身边已经有人了。
　　猛灌一口咖啡，黎蔓趴在桌上，全然不顾形象，反正也没人认识她，顾什么形象。
　　容语被抱到车里，宋词依旧贴心的为她系安全带，做好之后却迟迟没有启动车子。
　　“不是送我回去吗？”容语问。
　　宋词点点头，侧目看她：“是要送你回家，但不是现在，只是想跟你单独待着，所以才找了个借口出来。”
　　“哦，合着我就是个挡箭牌呗。”
　　宋词轻笑一声，问：“脚还痛吗，要不要去买点药？”
　　容语摇头：“只是那一瞬间疼，现在没感觉了。”
　　“emmm，那接下来咱们去哪呢？”宋词稍加思考了一下，然后问：“想不想去看天鹅？”
　　“天鹅？”容语疑惑：“可是市中心是没有的啊，只能去银滩，太远了吧？”
　　“不愿，一两个小时就到了。”
　　容语其实也挺想去的，银滩景色很美，之前在网上看到她还一直想去。
　　不过路程确实挺远的，容语坐着坐着就睡着了，直到耳边有人叫她，她才悠悠转醒。
　　宋词的脸放大了几倍在她眼前，这个角度就好像在亲吻一样，嘴唇都快贴到一起了。
　　宋词也没想到容语会突然扬起脸，手里的安全带“咔哒”响一下，把还在发懵的两个敲醒。
　　“我帮你解安全带。”宋词失了一贯的从容，眼神有点慌乱。
　　容语心跳的也很厉害，磕巴地说：“谢……谢谢。”脸和耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　宋词率先下车，被晚风一吹清醒了许多，泛红的耳朵被长发遮住，没有显露出来。
　　容语等心情平复之后才下去，然后被眼前的美景吸引了全部注意力。
　　“真好看！”
　　夕阳余晖洒在水面上，湖水好像被镀了一层金色，许多天鹅栖息在水面上，身影倒映在水里，周围是绿色的芦苇，随着微风飘荡。
　　本来这个景点就因为偏僻来的人少，这个时间点人更少，只有稀稀拉拉的几个人，大家都很自觉，没有大吵大闹，每个人的耳边只有天鹅的叫声和风吹动芦苇的声音。
　　容语的内心逐渐宁静下来，她走到湖边，抖了抖天鹅，天鹅也愿意围在她身边，好像她有什么特殊的魔力似的。
　　宋词站在后面看她，见到这种情景，便拿手机拍了下来，随后走了上去。
　　“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”容语笑着回答，娇俏可爱。
　　宋词的脸上也不自觉染上笑意，跟着她把整片湖的天鹅看遍。
　　容语走累了，坐在长椅上休息，目光柔和的看着水面，整个人放空，宋词在她旁边坐下，目光却在容语脸上。
　　“容语。”她叫一声。
　　容语转头看她，呆呆道：“嗯？怎么了？”
　　宋词俯身在她唇上吻了一下，一触及分，速度快到容语差点以为是幻觉。
　　反应过来之后，容语摸着唇瓣问：“为什么要亲我？”
　　宋词：“情之所至，如果你觉得不公平，也可以亲回来。”
　　听到她的话，容语体内的某个开关被彻底打开，倾身压过去，按着宋词的后脑勺狠狠吻了上去。
　　她的吻不像宋词那么轻，好像害怕弄疼她似的，她对宋词没有太多怜惜，所以唇齿纠缠时很用力，虎牙磕在宋词的唇瓣上，嘴里弥漫起血腥味。
　　血腥味混着唾液在两人嘴里交换，这极大的刺激了宋词，她很快适应容语的节奏，甚至开始压制容语。
　　两人吻得难舍难分，所幸这里没人，天色逐渐暗了下来，为两人做了很好的掩饰。
　　十几分钟后，容语推开宋词，轻轻喘息。
　　这个女人到底知不知道什么是接吻啊，哪有按着人乱啃还不放的，她差点窒息而死。
　　“语儿，我……”
　　“你什么你，不可以再涩涩了，天鹅都被你教坏了！”
　　容语后知后的害羞，起身往出口走去，宋词赶紧跟上去，牵住了她的手。
　　容语挣扎两下挣不开，也就随她去了，唇角是若有似无的笑意。
　　“太晚了，开车回去不安全，咱们在这住一晚吧。”坐到车上之后，宋词说道。
　　容语摸了摸怀里的包，心里嘀咕，她是怎么知道我拿了身份证的？
　　两人选了一家环境安静，装饰不错的酒店住下，门打开的瞬间容语已经被宋词拉进怀里了。
　　“宋老师，我可是你的学生啊，就这么迫不及待对学生下手？”
　　宋词看着她，在她唇侧啄一口，声音微哑：“已经不是老师了，现在是学姐。”
　　她一说学姐，容语就想起黎蔓，故意说：“才不是呢，成绩还没下来，你怎么知道我就一定能考上清北？再说了，你学妹那么多，又不缺我一个。”
　　“这是吃醋了？”宋词把她按进怀里，揉了一下她的头发：“我跟她就是普通学姐学妹的关系，大学四年说过的话屈指可数，不要多想。”
　　“谁吃醋了？你想得美！”容语推开她往里走，把身上的包包丢到桌上，整个人呈大字型躺到了柔软的床上。
　　宋词在她旁边躺下，没坚持两秒就俯身压了上去。
　　“语儿，时间不能拿来浪费。”
　　容语看她：“那应该做什么？”
　　宋词含住她的唇，用实际行动告诉她，应该做什么。
　　这是一个十分温柔吻，宋词柔软的唇瓣在她唇上轻轻碾磨，每一下都带着珍视，虽然没有表达出急切的感情需求，却更加磨人。
　　吻得婚婚欲醉之时，容语感觉背上多了一只带着凉意的手，她一个激灵瞬间清醒过来。
　　“我我我，我去洗澡，你自己冷静一下！”
　　容语一把推开宋词，逃进了浴室，门关上之后背抵在门上大口喘气。
　　好家伙，怎么感觉是虎口逃生，且今晚无论如何都逃不过这一劫呢？
　　宋词躺在床上，胸口剧烈起伏，好不容易平静了些，转头却看到更让人脸红心跳一幕。
　　浴室的玻璃是半透明的，容语的身影印在上面，每一个部位都很清晰。
　　宋词喉结滚动两圈，一下坐起来，理智不断被灼烧，最终还是没能经得住考验。
　　浴室门响了一下，容语转头看去，宋词衣着整齐的走了进来，毫不顾忌的走到她面前抱住她，水洒了她一身，她身上的温度也逐渐升高。
　　“你出去，我要一个人洗！”容语欲拒还迎的推她，声音也中气不足。
　　宋词低头吻她，这次的吻很急切，也很霸道，好像是在宣泄此刻的心情。
　　容语嘴角承受不住，身子无力的靠在她怀里，双腿也有些发软，宋词揽着她的腰，用自己的力气支撑她，唇从她的唇角移到了脖颈。
　　锁骨一痛，容语轻吸了一口气，宋词安抚似的摸着她的背，然后继续为所欲为。
　　越过平原之后就是丘陵，宋词在上面留下自的足迹，然后继续探索，纤长的手指如同在弹奏乐器，轻拢慢捻，不疾不徐，十分有耐心。
　　容语感觉自己仿若置身云端，整个人都漂浮在柔软的云层上，很快便进入了忘我的境界。
　　宋词撩拨乐器，直到那乐器弹奏出最终的曲子才堪堪停下，将她抱在怀里，疼惜的亲吻抚摸。
　　容语身上湿漉漉的，分不清是汗水还是花洒里的水，只觉得嗓子干哑，说话都有些费劲。
　　“喉咙不舒服是不是？太大声了宝贝，这个酒店的隔音效果似乎不怎么好。”
　　容语：“……”知道还这么欺负我，可恶的女人。
　　宋词食髓知味，尝到了甜头怎么肯轻易罢手，稍事休息之后又是进入了第二轮演奏，这次她让乐器坐在腿上，一只手托着乐器，一只手弹奏，美妙的音符一声声钻入她的耳朵，使得她更加兴奋。
　　容语抱着她的脖子，仰着头喘息，眼睛失了焦虑，像被玩坏的洋娃娃。
　　可是时间尚早，真正的夜晚刚刚才来临，这场华宴还有很长时间。
　　作者有话说：
　　本来今天要更一万的，但是她们的那啥提前来临，所以只写了六千，毕竟我这么单纯的人，写那啥还是有一定难度的。（害羞.jpg）
　　容语这个世界是学生，所以稍微收敛点哈，总不能一上来就是老色批吧？剧情也不慢啊，这不得过渡一下吗？你们脑子里除了涩涩还有别的吗？（指指点点）


第66章 
　　宋词抱着容语, 摩挲着她的背，声音温柔：“宝贝，做我女朋友吧？”
　　容语翻身装睡, 宋词哪能看不出她的意图, 刚安分没多久又开始造作起来。亲吻着容语的耳垂，不断磨着她, 想让她表态。
　　“哎呀, 你好烦，人家想睡觉啊！”
　　容语不断往前躲，缩着身子钻进被窝，但宋词就不放过她，她退一寸她就进一丈，手紧紧箍着她的腰, 让她无处可逃。
　　“那你先答应我, 答应我我就不闹你了。”
　　容语气得想挠她, 哪有这种人啊，睡都睡过来才想起来确定关系。
　　“emmm, 不是很想答应哎, 万一上了大学之后遇到比你更好更优秀的呢, 到时候想反悔就迟了。”
　　宋词捏着她的下巴吻上去，覆她上柔软的唇瓣，把她所有的声音都吞了下去。
　　耳边响起一声很轻的笑声, 容语知道宋词在笑自己，不满地咬了一口, 没用多大力气, 更像是在撒娇。
　　宋词从她嘴上滑下去, 咬了一下她的下巴, 然后贴在柔嫩的脖颈上，轻吻凸起的锁骨。
　　容语扬起头，白皙纤细的脖子绷紧，犹如高傲的天鹅。
　　“宝贝真漂亮。”宋词打从心底里赞美。
　　容语听到之后脸唰的一下就红了，手指蜷缩起来，模样异常娇羞。
　　“闭嘴，不许说这种油腻的话！”
　　好端端的干嘛说这种话破坏氛围？
　　容语把脸转到一边，眼尾殷红，眼泪要掉不掉的挂在眼眶，一副楚楚可怜的模样。
　　宋词抬头看她，在她眼角亲亲，声音沙哑温柔：“好，不说。”
　　嘴上说着不欺负，实际上并没有遵守，一副口是心非的流氓样子。
　　“就不能让我喘口气儿吗？”容语抱着宋词撒娇，可爱娇媚。
　　宋词从她怀里抬起头，看着眼尾泛红，眼睛里弥漫着水雾的容语，深吸了一口气。
　　“……”
　　容语说不出话来，伏在她怀里轻轻啜泣，泪水掉在宋词胸前，狠狠灼了她一下。
　　“怎么了宝贝？”
　　容语从她怀里抬头，按着她的脖子重重吻了上去。
　　宋词先是愣了一下，随后笑着问：“这是要干嘛？”
　　容语附在她耳边，用气声道：“还能干什么，自然是以其人之道还治其人之身。”
　　宋词环住她的腰，在她唇上轻啄一下，眼神宠溺
　　自己选的小祖宗，除了宠着还有什么办法呢？
　　容语加深这个吻，在她唇上辗转，攫取她嘴里的空气，直到某人放在她腰上的手越收越紧，她才笑着放开。
　　“可以吗，姐姐？”
　　宋词难得害羞，眼睑处氲着淡淡的红色，像开得艳丽的花。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　容语不说，宋词必然不会依着她，非要让她再说一遍，容语只好趴在她耳边又叫了一声姐姐，声音甜腻娇媚，似乎带着无限柔情。
　　话音刚落，容语就感觉自己突然旋转了一下，只这一会儿功夫，她就落入了宋词怀里。
　　“宝贝，这次先欠着。”
　　容语想抗议，但声音被宋词吞进了口中，象征性的亲吻过后，宋词便开始攻城掠地，不给她一丝喘息的机会。
　　夜色迷离，万籁俱寂，月亮似乎也害羞了起来，半张脸钻进了厚厚的云层后面，照在地上的光暗淡了许多。
　　……
　　容语累得睁不开眼，整个人缩在被子里，尽量远离宋词。
　　宋词侧着头看她，脸上是温柔宠溺的笑容。
　　她伸手手戳戳容语的小脸蛋，见她眉头皱起立刻收回手，一把把她捞进怀里，下巴埋在她颈窝里，满足的闭上眼睛。
　　“晚安，容语小朋友。”
　　才不是小朋友呢！
　　容语心里抗议，身体还是老实地往她怀里钻去，手环在她的腰上，沉沉睡去。
　　阳光照在脸上暖意洋洋，容语被刺眼的光线打扰，轻轻皱了皱眉，然后翻个身继续睡去。
　　感觉像被车碾过一样，浑身上下没有一处是好的，实在太难受了。
　　容语半睁开眼，看到睡在身侧的宋词，被她的美貌晃了一下。
　　怎么会有人这么好看，那张脸就好像上帝精心雕琢的作品一般，完美无瑕。
　　容语本想掐她的脸，但无论如何都不忍心下手，于是拧了一把她腰间的软肉。
　　“嘶，下手也太狠了吧？”
　　宋词贴上来，在她额上印下一吻，道：“早安，小野猫。”
　　容语逃避她的亲吻，嫌弃道：“什么小野猫，好土的称呼，咱俩果然有代沟啊，宋、老、师。”
　　宋词知道她是故意的，只能无奈的捏捏她的脸，宠溺道：“昨天叫姐姐不是叫得挺顺口的吗，怎么今天又成老师了？”
　　想到昨晚，容语不禁脸红，后来她实在承受不住，撒娇地叫宋词姐姐，求她放过自己，结果不仅没有得到想要的结果，反而还激发了她的兽性，白白浪费感情。
　　容语转个身不理她，宋词就从后面抱住她，语气柔得像水：“还早呢，再睡一会儿吧，下午带你去吃好吃的。”
　　听着她的声音，容语困意又来袭，自然而然的合上眼睛，尽兴的睡了个回笼觉，再次醒来已经是下午三点。
　　“衣服送去干洗了，应该一会儿就拿来了，咱们先洗澡。”
　　宋词抱着容语进浴室，容语不是很想跟她一起洗，照昨天她不当人的表现来看，一起洗还不知道会发生什么事呢。
　　“我自己可以洗，你出去吧。”
　　容语扯过一旁的浴巾把自己遮住，警惕的看着宋词，生怕她的手不安分。
　　宋词没有出去的打算，而是打开花洒调节温度，等水温合适之后，把容语捞过去帮她洗澡。
　　“你不是累吗，我伺候你。”
　　容语轻轻挣扎了一下，然后就任由宋词帮她洗了。
　　说实话，很难有人拒绝别人伺候自己，反正她挺享受这种被照顾的感觉的。
　　虽然洗澡的过程不免被吃豆腐，但整体来说还是很和谐的。容语裹上浴巾，长发披散在肩上和胸前，往下滴着水，脸颊因为热水的蒸腾有点泛红，又纯又欲。
　　“你慢慢洗着，我先走了。”容语说完就要溜，被宋词一把捉了回来。
　　“帮你洗完了你就走是吧，没良心的小东西。”
　　容语抬头看她，故意装傻，眨巴着眼睛问：“澡已经洗完了，我还留在这里干嘛？”
　　宋词蹭蹭她的鼻尖，把她的手放在自己腰上，声音暧昧腻乎：“我帮你洗了你不得帮我洗吗？天下可没有白吃的午餐。你想清楚，就这么走了需要付出的报酬，可比帮我洗澡昂贵多了。”
　　“不是你说要伺候我吗，我可没逼你。”容语说完推开她跑出去，还不忘把门关上。
　　宋词低低一笑，转头继续洗澡，容语见她没跟出来，放心的吹头发，过了一会儿突然被人从身后抱住，吓得她差点把吹风机扔出去。
　　“你走路怎么一点声音都没有？吓死我了！”
　　宋词但笑不语，把她抱到洗手台上坐着，眼里闪着危险的光。
　　“你别乱来啊，等下咱们还要出去吃饭呢。”
　　宋词唇角的弧度扩大，说：“我只是收取报酬而已，有什么不对？”
　　说完她便俯下身去，而容语只能用力扣住洗手台，来支撑自己随时会掉下去的身体。
　　容语从没这么经不起诱惑过，对方只是轻微试探，她就已经闪现大招全交了。
　　宋词站起来，捏着她的下巴吻上去，舌头灵活的撬开她的牙关，温柔的亲吻她。
　　唇齿纠缠，两人共享呼吸，互相掠夺对方嘴里的空气，容语支撑不住身体，只能勾着宋词的脖子，依靠她的力量才能勉强坐直身体。
　　容语身上一点力气都没有，疲惫的靠在宋词怀里，宋词摸着她的脸，问：“这就不行了？看来得补补。”
　　听到她语气里的戏谑，容语瞬间脸红，但她只能缄默，因为再耽搁下去今天又回不去了，那岂不是遂了宋词的愿，她才不上当呢！
　　宋词看她惊恐的模样，脸上的笑意更深，把她抱到沙发上，给酒店前台打了电话。
　　很快客房服务就把洗好的衣服拿了来，换好衣服之后，两人去了网上评价还不错的网红餐厅，吃饱喝足之后启程回青江。
　　“成绩快出来了，想好报哪个专业了吗？”
　　容语玩着手机，头都没抬一下，随口说：“哪个专业要我我就报哪个专业呗，又不是我想选什么就能选什么，不得看分数吗？”再说她也不是来读书的，考大学只是顺手的事，一切都得为了任务考虑。
　　“我相信你的成绩，所以现在只需要按照你的意愿来就好了。”恰好红灯，宋词伸手摸了摸容语的头。
　　容语看她一眼，随后笑道：“对我这么有信心啊，就不怕我突然来个滑铁卢什么的，跟以前一样考两三百分摆烂？”
　　宋词回头看她，目光认真：“你会摆烂吗？”
　　每次她这种眼神，容语就有一种被看透的感觉。她想，自己大概又被拿捏住了。
　　“应该不会，每科我都是认真考的，至于成绩嘛，随便多少都行，有个学上就可以了。”
　　最好能跟裴渡和薛莹近一点，这样才方便她做任务。
　　“报志愿的时候我可以帮你参谋，其实数学系也不错。”宋词如是说。
　　容语“啧啧”两声，毫不留情道：“一听你这话就存着私心，虽说清北大学的数学系在全世界赫赫有名，你也不能拉我进火坑啊，数学是一般人能学的吗？我到时候上课尽打瞌睡了，连业都毕不了。”
　　宋词笑出声来：“哪有这么夸张，你模拟考试数学一直是满分，很有学数学的天赋。”
　　容语发现了华点：“你怎么知道我模拟考数学一直是满分？”
　　宋词摸摸鼻子，中气不足道：“这个说来话长，以后有机会再跟你解释，咱们先来讨论你的志愿问题。”
　　容语从她畩澕闪躲的态度就知道，其中必有猫腻，心里有了大致的猜测，但没有问她。
　　所以在她每天被考试和周围同学死气沉沉的表情支配的时候，宋词蹲在某个她看不见的角落，偷偷关注她？
　　容语不自觉嘴唇上扬，宋词见她这样，问道：“什么事这么高兴？”
　　“想到某人暗中观察的样子就觉得好笑。”
　　宋词哪能不明白，当即闭了嘴，专心开自己的车，只不过耳朵尖却有点红。
　　回到青江已经快八点了，宋词送容语回去，在小区门口依依惜别。
　　“我真的不能上去坐坐吗？”
　　“不能。”
　　宋词略有些委屈，抱着容语不放，就像一只粘人的大狗狗。
　　容语无奈地摸摸她的背，道：“再不放手咱俩就成别人的景点了。”
　　“景点就景点，我家宝贝长得这么好看，本身就是美景。”
　　“啧！以前怎么没发现你这么油嘴滑舌呢？下次出门还是别开这么贵的车了，你把车停在这里，不引人注意都难。”
　　宋词想了想，回道：“好，下次我骑共享单车来找你。”
　　容语忍不住笑起来，声音清脆好听。
　　两人又腻歪了几分钟，这才分开。
　　容语走进小区，为了让宋词早点回去，她没磨蹭时间，一股脑冲进单元门，哼哧哼哧开始爬楼。
　　门一打开，母亲端着杯子站在门口，眼睛不眨的盯着她看。
　　“妈，你怎么每次都站在这里啊，怪吓人的。”容语一边换鞋一边抱怨。
　　容清蕙一脸看穿一切的表情，轻啜一口咖啡：“你要是没做亏心事，怎么会害怕？快告诉我，昨晚跟谁共度良宵去了？”
　　容语耳根一红，故作镇定道：“什么共度良宵啊，你能不能不要乱用词？”
　　“行了，别装了，跟你妈我还有什么不能说的？瞧你这面含春色的样子，不是共度良宵是什么，难不成她带你出去斗地主啊？”
　　容语下意识摸了摸脸，手心温度很高，感觉快要烧起来了。同时心里感叹，母亲不愧是写小说的，成语用的一套一套的，什么面含春色共度良宵，直接给跪了。
　　“就……就……”容语不知道怎么说，觉得有必要先跟母亲打个预防针，问：“妈，假如，我是说假如哈，假如我对象是个女的，你会不会觉得难以接受？”
　　容清蕙眼睛一亮，手里的杯子从左手换到右手上，“女孩好啊，我就喜欢女孩！多大了，家住哪里，家里人都是做什么的？”
　　“妈，我只是谈个恋爱，你别搞的跟查户口似的。”容语把包丢到桌子上，瘫坐在沙发上。
　　跟母亲聊天好累，她为什么总是这么不走寻常路？
　　容清蕙在容语旁边坐下，讪笑道：“哎呀，这不是听你谈恋爱了激动吗，以前也没这种经验啊。要不改天带到家里来让我见见，我女儿的眼光肯定不会错。”
　　容语搪塞过去，随后又问：“妈，如果有一天，我跟薛莹站到了对立面，你能保持中立吗？”
　　其实这个问题她一直想问，只不过没找到合适的机会，趁着今天母亲高兴，便问了出来。
　　她跟薛莹隔着仇恨，总有一天是要正面对抗的，到时候最难过的必然是母亲，她养了薛莹那么多年，就算现在她们不联系了，毕竟感情还是在的。
　　容清蕙脸上的笑容尽数敛去，想到那个无比真实的梦，她坚定地对容语说：“不，我会站在你这边。”
　　容语设想过很多种答案，唯独没想过回事这种，她什么也没说，抱住母亲的腰，把脸埋进她怀里。
　　她不能让母亲太过为难，所以一定要早早解决薛莹。
　　想必薛莹的豪门大小姐生活也过得差不多了，是时候该让容家人知道真相了。
　　容语安逸日子过惯了，对搞事兴致缺缺，没想到她不主动，对方却自己找上门来。
　　临睡之前裴渡打来了电话，约她明天见面，容语本不打算理他，突然脑子里有了计划，便答应了他。
　　第二天下午两点，容语准时出现在市中心的高档餐厅里，裴渡早就到了，看到她之后眼里闪过一丝惊艳，容语不动声色。
　　开玩笑，她一个不化妆的人可是特意花时间化了个淡妆，还穿了凸显身材的衣服，裴渡只要不瞎就不可能无动于衷。
　　“不用陪女朋友啊，竟然有空找我。”容语嘲讽一句，优雅坐下。
　　装模作样她还是很会的，一颦一笑都像模板一样恰到好处。
　　裴渡看着她，想要说什么又羞于启齿，半晌才说：“咱们先点餐吧，想吃什么随便点。”
　　他尽量展示自己的大方，在容语看来却像是小孩偷穿了大人的衣服一样，很滑稽。
　　容语点了店里的招牌，等菜上来之后专门拍照发朋友圈，顺便还露了裴渡的半个脸。
　　饵丢出去之后，只等着鱼儿上钩，容语优雅进食，全程没给裴渡一个眼神，他欲言又止好几次，最终也没找到开口的机会。
　　十五分钟后，薛莹冲到了餐厅，站到容语和裴渡桌子旁开始撒泼。
　　“好你个裴渡，说自己有事让我一个人逛街，没想到在这里跟人私会，这个小贱人把你魂勾走了是吧！”
　　薛莹说完，拿起桌上的杯子就泼容语，容语眼疾手快抓住她的手调转方向，杯子里的水就全部泼到了裴渡身上。
　　好歹是富家少爷，裴渡被训一顿已经很没面子，又被泼了一身水，脸色当即就变了。
　　“你发什么疯！我们只是吃个饭，你至于吗？最近这些时间我哪天没陪你，我就不能有点自己的私人空间吗？”
　　容语冷眼旁观，得不到的时候视为心头肉，恨不得用尽一切手段，让薛莹与她相配，得到了之后就开始不耐烦了。
　　这世上的感情还真是脆弱。
　　薛莹一脸不可思议的看着裴渡，气得眼眶通红：“你凶我？你为了她凶我？！裴渡！你以前从来不会这么大声跟我说话，厌倦我了是吗，想跟她旧情复燃？！”
　　很多人的目光已经被这两人的大嗓门吸引了过来，容语觉得此地不宜久留，适时补刀：“啧啧，原来你还没把她解决掉啊，那你说什么要跟我重新开始，真是浪费感情！行了，你们俩的事儿你们自己解决吧，我就不陪你们耗着了。”
　　这话是对裴渡说的，裴渡也是一脸懵，因为求和的话他还没说出口，容语是怎么知道的？
　　容语挑拨完就溜，找了个绝佳的位置看好戏。
　　她能看到对方，对方却看不到她，完美。
　　按照薛莹多疑的性格，自己跟裴渡“约会”被她当场抓到，裴渡往后的日子怕是不会好过。
　　裴渡也会在内耗中对薛莹失去耐心，谁能一直忍受一个翻旧账、疑心病重的对象呢？
　　不用她出手，他们之间也长久不了，报仇之前，就先让他们互相折磨吧。
　　果不其然，薛莹又哭又闹，基本上把自己和裴渡的脸都丢完了，裴渡哄了将近半个小时才把她稳住，薛莹虽然不再闹了，但还是不依不饶，裴渡的耐心所剩无几，脸色越来越难看。
　　容语戏也看得差不多，准备离开，一转身就看到宋词站在她身后，吓得一激灵。
　　“你你你，你什么时候来的？！”
　　宋词脸色不悦，淡淡道：“十分钟前。”
　　所以盯着她看了十分钟，一直没出声，这是什么操作？
　　容语一脸问号。
　　“你也来这吃饭？”为了避免不必要的麻烦，容语拉着宋词往旁边走，宋词跟着她走，望了一眼里面的裴渡。
　　“我是来找你的。”宋词说得再明白不过。
　　容语疑惑：“你怎么知道我在这里？难道……”她猛地收声，捏紧了手里的手机。
　　完蛋了，发朋友圈忘了屏蔽宋词，本来是故意给薛莹看的，没想到把宋词也招来了。
　　宋词把她拉进怀里，声音危险：“嗯哼？想起来了？”
　　容语点头，弱弱地说：“如果我说只是跟同学吃个饭，你信吗？”
　　“信啊，怎么不信？情侣之间不就应该互相信任吗？”
　　容语放下心来，感受到腰间的力量之后，又觉得好像高兴的太早了。
　　腰都快被勒断了，这怎么也不像是不计较的样子啊！
　　宋词叹了口气，附在她耳边说：“但还是要罚你，不然你下次还敢背着我跟男同学吃饭。”
　　“那女同学可以吗，露露……”
　　“不行！”宋词放在她腰间的手越紧，狠狠咬了一口她的耳朵：“看来不狠狠惩罚你，你是不会长记性了！”
　　说完拉着容语往前电梯走去，容语问：“你要带我去哪里啊？”
　　宋词：“去十八楼。”
　　啊？那不是酒店吗？大白天为什么要去酒店啊？
　　容语脸红。
　　房卡贴在门上，“滴”声过后，大套房的门开了，容语被捉进去，按在墙上狠狠亲吻。
　　她无力反抗，只能接收宋词狂风骤雨般的啃吻，直到嘴里的空气被全部掠夺，她才轻轻推了宋词一下。
　　宋词放开她的唇，垂眸看着她的手，然后抓着她的手越过她头顶，稳稳卡在墙上。
　　“不听话的小野猫是要挨打的。”
　　“挨打？”
　　容语刚说完，宋词就在她屁股上打了一巴掌，清脆的声音响起，她的脸瞬间就红了起来。
　　“你……你怎么可以这样！”
　　宋词贴近她的脸，轻咬她的耳垂：“我怎么样了？宝贝你要说清楚啊，你不说清楚，我怎么知道呢？”
　　唇在耳朵上摩挲几下，然后落到脖颈上，宋词用牙齿咬掉容语肩头细细的带子，在圆润白皙的肩膀上留下一个齿印。
　　“穿得这么性感出来跟同学吃饭，是怕别人对你少了心思吗？”
　　容语浑身发烫，红着眼睛看宋词，“不是，夏天不就应该穿吊带裙吗，不然这么热我穿羽绒服啊？”
　　“看来你还是很有力气的，那待会儿可不要喊累哦。”
　　宋词又在她锁骨上亲了几下，然后俯下身去，容语的手终于得到了自由，但也不是完全自由，因为她还得捂住嘴巴。
　　宋词的唇刚一触到，容语就浑身颤抖，她轻笑一声，抱着容语走到床边，把她放到床头柜上。
　　冰凉的触感激得容语一震，她咬住下唇，防止奇怪的声音出来，宋词却好像并不满意，换着花样逗她，没过几分钟容语就忍不住了。
　　“这里没人，不要压抑自己。”
　　容语闻言在心里骂了她一句，随即就是细碎的嘤咛，再之后她就无法思考了，只觉得自己在慢慢往天上飞，轻飘飘的没有丝毫重量。
　　宋词很满意她的表现，玩得更加得心应手，容语只能承受，声音逐渐沙哑起来。
　　吃完美味之后，宋词把小野猫抱到床上，抱着她温柔亲吻，容语以为她要停手，刚要窝在她怀里找个舒服的姿势睡觉，下一秒她就坐到了宋词腿上。
　　“？？？”
　　宋词笑得十分好看：“干嘛这样看着我？”
　　“不是睡觉吗？”容语不满地噘嘴。
　　宋词抬起她的下巴亲她，容语很快就没力气跟她辩驳了，乖乖窝在她怀里。
　　宋词知道，虽然容语嘴上不说，但其实很喜欢跟她接触，一有机会就贴贴。
　　体验了各种美好之后，宋词把容语抱到了落地窗前。正是一天里温度最高的时候，容语面对着太阳，被炙烤的大汗淋漓，和原本就沁出来的汗水混合在一起，在阳光下发出晶莹的光。
　　宋词贴上她的背，吻了一下她的后脖颈，伸出舌头舔舔嘴唇。
　　“我还以为是甜的呢，没想到这么咸。”
　　容语快要被她的动作逼疯，抖着身子说：“那…那你就……不要贴上去啊！”
　　宋词又亲一下，回道：“那怎么可以，宝贝不喜欢我贴吗？”
　　汗液顺着腿滴落，地毯都浸湿了一块，容语说不出话来，被烈阳烤得口干舌燥，一丝多余的水分都没有。
　　宋词见状，捏着她的下巴跟她接吻，唾液交换了好几轮，等容语回过神来时，她已经躺到了太阳照不到的地方。
　　“宝贝，来喝点儿水。”
　　宋词从桌上拿起一瓶矿泉水，把盖子拧开，容语伸手去接，她却没给容语，而是自己喝了一口，俯身把水渡到容语嘴里。
　　“……”这样喝难道水会更甜一点吗？还是这是宋词奇怪的癖好？
　　容语不理解。
　　两个人喝完了一瓶水，而容语喝的那半瓶都是宋词喂的。
　　补充水分之后，容语恢复了些力气，同时心里逐渐有大胆的想法产生。
　　“上次你说让我下次再来，还算数吗？”容语趴在宋词怀里问。
　　宋词：“什么下次再来？”
　　“就是……这样啊！”容语一把把宋词按下去，长腿压制着她，怕她挣扎反抗。
　　趁着宋词还没反应过来，容语俯身吻住她，在她的唇上磨了磨，然后撬开她的嘴唇攫取芳香。
　　彼此的气息越来越浓，容语加重了亲吻的力道，直到时机成熟之后，她放开宋词的唇，目光灼灼的看着她。
　　宋词脸上染上红晕，眼神也迷蒙了起来，被她盯得不好意思，把脸转向别处。
　　这要是还能忍，那还不如直接出家！
　　容语俯身咬住她颈间细薄的皮肉，留下整齐的齿痕。
　　宋词只以为快乐是从心理上获得的，直到此时才明白，原来还能用别的方式得到，她用手背遮住眼睛，贝齿咬着下唇，是容语从来没见过的样子。
　　容语轻抚她的脸，眼中盈满笑意。本以为宋词那么熟练，肯定是情场高手，原来她比自己还新。
　　所以这种事都是无师自通的吗？
　　就算之前并没有任何经验，真的到了那种时候也知道该怎么做。
　　真神奇。
　　容语本想把宋词对她做的事都在她身上做一遍，但实在是体力不继，不能抱着她满屋子乱转，只是做力所能及的。
　　沙发垫子皱成一团，昭示着之前的激烈。不远处的床上，容语温柔的亲吻宋词，像对待易碎的洋娃娃。
　　“你还能继续吗？”
　　宋词放下遮在眼睛上的手，好看的眸子里迷蒙着水汽，平时的高冷全然不见，整个人都变得软了下来，只想让人狠狠欺负她。
　　“这话该我问你吧，你还能继续吗？”
　　容语心里骂一句，把她抱到腿上，咬着牙说：“看不起我是不是，我可是公认的大猛一！”
　　宋词挑挑眉，唇角勾起：“哪有，是你自己这么想的，我可什么都没说。”
　　容语看着她的样子磨了磨牙，环在她腰上的手收紧，声音也狠了起来。
　　“是你先挑衅我的，可别后悔。”
　　宋词笑得风情万种，眼里闪过一丝幽光，好似阴谋得逞。
　　怎么会后悔呢，她本来就是故意的，只是没想到某只小野猫这么沉不住气，三言两语就上当了。
　　真可爱。
　　作者有话说：
　　今天算是肥章了吧？又是努力码字的一天，不愧是我！
　　你们为什么不给人家评论，非要让我哭吗？o(╥﹏╥)o
　　新冒出来了个快穿脑洞，喜欢就收了吧！（今年应该能写完……吧）


第67章 
　　两人抵死缠绵, 偌大的套房里到处都留有她们的痕迹，屋里的每个陈设都见证了她们多彼此过于浓烈的爱意。
　　太阳西落，晚霞照在玻璃上, 将屋子映照成了红色, 气氛十分静谧温馨，容语看着怀里的宋词, 一股骄傲感油然而生。
　　“宋老师, 你不太行啊。”
　　宋词从她怀里抬头，轻笑一声，然后一把把她按进怀里。
　　“好好睡觉，再说这种话就让你下不了床。”
　　“少威胁我，你以为我会怕？”容语嘴上这样说，实际上心里还是有点害怕的, 所以她乖乖闭了嘴, 窝在宋词怀里睡去。
　　激烈运动了一下午, 身上每一寸肌肉都酸痛难忍，只能休息一下再回去。想法很好, 但时间起来却很难, 一觉睡醒已经晚上十一点的容语一脸懵。
　　她半坐在床上, 不满地问宋词：“你怎么不叫我啊？！”
　　宋词打个呵欠，看起来没比她早醒多久。
　　“我一醒就叫你了，要不今晚别回去了, 我来跟阿姨说。”
　　看着她脸上的笑容，容语觉得事情没有那么简单, 自己大概率是上当了。她叹一口气, 重新躺会柔软的床上, 回去也得花些时间, 还是在这里睡吧，反正母亲已经知道了，索性破罐子破摔。
　　宋词的手伸过来，自然的揽住她的腰，在容语看不到的地方，露出一个计谋得逞的眼神。
　　其中中间她醒了一次，但看容语那么累就没叫她。她有什么坏心思呢，只不过是想让宝贝多休息一会儿罢了。
　　容语嫌热，把她推开，自己睡到床边，两条大长腿放在被子上面，双手张开，一脸满足的喟叹：“这床真舒服啊，真想搬到家里去。”
　　宋词眉尾动动，记在了心里，随后挪到容语旁边，硬要跟她挨在一起，其实她也热，但她就是想跟小野猫贴贴。
　　“离我远点，热死了！”容语推她，根本推不动，还反被捞进怀里狠狠rua了一把。
　　容语头顶一头炸毛，翻身压住宋词，准备跟她决一死战。
　　“宝贝，别这样，你这样我会想……”宋词身后在容语腰上捏了一把，纤长的手指往下滑……
　　容语立刻会意，赶紧从她身上下来，乖乖伏在她旁边。热就热吧，总比被榨干的好。
　　宋词转头看容语一眼，眸子里盈满了笑意。小野猫突然就乖了，让人更想欺负她。
　　于是容语遭到了偷袭，被按着亲了好几下，等宋词撩的差不多，她突然停手了。
　　容语：“？？？”人干事？
　　宋词翻身下床，语带笑意：“我去洗澡，你去吗？”
　　容语冷哼一声，转身把自己埋进被子里，三秒之后又掀开被子，实在是太热了，一秒都受不了。
　　宋词把被子扔到地上，俯身抱起她往浴室走去。
　　不是公主抱，而是抱小孩一样把她抱在怀里，容语像考拉一样窝在她怀里，两人明明身高差不多，可这样看来，宋词似乎比她有力多了。
　　“竟然有肌肉，平时特意锻炼了吗？”容语一边戳她胳膊上的肌肉一边问。
　　运动的时候她就发现宋词有马甲线，没想到身上竟然也有肌肉，放松的时候看不出来，一用劲就若隐若现了。
　　容语对着宋词的肌肉柳口水，没想到对方比她还流氓。
　　“不锻炼怎么满足你？嗯？”
　　容语：“……”求你别再骚了！
　　熟悉之前以为宋词是高冷矜持的，谁能想到说起骚话来比她还熟练呢？
　　宋词轻笑，声音从容语头顶传来，莫名带了带你蛊惑的意味，容语帕子她胸前，感受着她有力的心跳，内心变得十分安宁。
　　这是一个十分有安全感的姿势，容语像个小孩一样依赖着她，宋词心里也轻轻悸动，进到浴室之后没有立即把她放下，而是问：“容语小朋友想让老婆抱到什么时候啊？”
　　容语听到“老婆”这个称呼，脸瞬间就红了，中气不足道：“什……什么老婆啊，不要乱讲！”
　　宋词反问：“那是什么？让你叫姐姐你也不肯，那只能叫老婆了。”
　　“才不要，休想套路我！”容语嘴硬，心跳的有点快。
　　这个称呼也不是第一次听到，但每次都会有种疯狂心动的感觉，真的很戳她。
　　宋词不语，把她放到洗手台上，冰凉的触感激得容语浑身一颤，望向宋词时她手里拿着花洒。
　　“？？？”容语明所以。
　　宋词打开花洒，等水温了之后拿过来，把容语从头到脚冲洗了一遍。
　　“我自己可以，让我下去！”容语推着把她困在洗手台的宋词，表达自己此刻的想法，也不是不想让宋词帮她洗，就是觉得这个姿势很危险，好像一不小心就会……
　　宋词把花洒扔到地上，蹲下身子仰头看着容语，不等她说什么就行动了。
　　容语想的没错，果然这个女人脑子里就没想什么正经的。
　　宋词知道容语坚持不了多久，所以没用多长时间，快速解决战斗之后，把自己冲洗干净抱着容语走了出去。
　　容语已经彻底没什么力气了，窝在她怀里抓着她的头发，考虑要不要薅头发。
　　怎么就这么狗呢，无时无刻不在欺负她，可恶！
　　宋词一脸餍足的笑容，把容语放在腿上，随便调了个台让屋子里有点声音，随后下巴搁在容语肩上，问她：“宝贝，想吃什么？”
　　容语大半天没吃饭，已经饿得不行了，掰着手指头说：“想吃火锅，麻辣烫，酸辣粉，辣子鸡，剁椒鱼头，水煮牛肉……”
　　“不行。”宋词无情否定。
　　“哼！那不吃了！”容语气愤的抱着双手，把脸转到一边不看她。自己巴拉巴拉说了一堆，结果对方全部否决，搁谁谁能不来气？
　　“不是我不让你吃，是你现在吃不了，太辣会不舒服，你忘了自己的身体了吗？”宋词耐心解释。
　　容语想了想，好像确实不太行，于是更气了。
　　“我这样怪谁啊，都跟你说不要，你听了吗？你只顾着自己开心，根本就不顾及我的感受！”
　　“可是你也很享受不是吗？”宋词反问一句，眼里划过一抹幽光。
　　容语：“……放开我，我要回家！”
　　“好了好了，都是我的错，以后一定听你的，再也不会欺负宝贝了，不生气好不好？”
　　对于容语，宋词有百分之百的耐心，而且逗她是一件很好玩的事，这辈子都不会腻。
　　“那你让我吃火锅，吃火锅我就不生气。”
　　宋词把她抱进怀里亲：“这个不能答应你，等身体好了再吃。”
　　容语拿着手机点来点去，最终还是点了些清淡的。
　　“我可不是向你妥协哦，我是为了自己的身体着想。”
　　容语依旧嘴硬，宋词只觉得她实在太可爱了，脸上笑意加深，鼻子在她脸颊上蹭了蹭。
　　“好，你说什么就是什么，我听宝宝的。”
　　容语低头，耳朵红了起来，“你的称呼能别这么腻歪吗，我牙都要被酸掉了。”
　　宋词看她，一字一句道：“那叫什么？宝贝？小猫咪？老婆？”
　　容语被她的无耻行径气得说不出话，决定不跟她说话了，低头却看到班级群里有人发消息，说成绩已经可以查了。
　　“宝贝，好像可以查成绩了，你要现在查吗？还是吃晚饭再查？”
　　容语问：“为什么要吃晚饭再查，外卖不是还得好久才能来吗，干嘛不趁现在查呢？”
　　宋词：“怕影响你吃饭的心情。”
　　她没有明说，但容语明白，她是怕成绩没到自己自己预期，影响心情。
　　容语点进班群里的链接，熟练地输入身份证号，“不会的，我的心态比钢铁还要坚硬，就算考两百五也影响不了我干饭的心。”
　　这个阶段查成绩的人很多，稍微有点卡，容语淡定从容的等着，反观宋词，她比容语还要紧张。
　　容语发现后调侃的问：“又不是查你的成绩，你紧张什么？”
　　“就是因为是你的所以才紧张，我当年查成绩的时候可一点都不紧张。”
　　容语笑着收回视线，转了好久的页面终于加载出来，屏幕上出现“688”这个数字。
　　“还挺吉利的。”容语道。
　　宋词悬着的心放下，把容语换了个位置，让她面对面坐在自己腿上，眼角眉梢都是喜气。
　　“宝贝，这成绩进清北绝对没问题，可以考虑报哪个专业了。”
　　容语懒懒道：“我想报个课少的，最好有时间睡懒觉，一周七天都不用上课的那种。”
　　宋词捏捏她的脸，笑道：“哪有这样的专业，倒是可以在毕业之后实现，我养着你你就可以每天都在家睡觉了。”
　　容语撇嘴：“大家都是清北毕业的，凭什么你养我，我就不能自己养自己？”
　　“怎么样都行，全都依你。”
　　宋词说完，外卖来了。
　　饭菜摆了一桌子，容语食指大动，即使不是自己想吃的辣口，也吃了很多，好像三天没吃饭了一样。
　　“慢点吃，你这样子好像我虐待你似的。”宋词替她擦擦嘴角的油渍，眼神宠溺。
　　容语把嘴里的菜咽下去，回：“难道不是吗？如果不是你，我至于沦落到吃这些吗？”
　　宋词轻笑，优雅进食。看容语吃饭是一件很快乐的事，她能把任何菜都吃出一种很香的感觉，连带着自己的食欲也变好了。
　　吃完之后，容语躺在沙发上消食，宋词让她在屋里走走，她坚决不从，吃完就躺是她的终极人生目标，现在提前实现为什么不享受？
　　宋词坐在旁边，摸了摸她的肚子，然后开玩笑似的说：“再胖我可抱不动你了哦。”
　　容语转头看她，委屈的噘起嘴，眼睛里很快凝满了泪水。宋词吓得够呛，连忙扔掉手机哄她。
　　“错了错了，我的宝宝一点也不胖，就是再胖一百斤我也抱得动，不哭昂，以后再也不这么说了。”
　　容语伸手抱住她的脖子，委屈地说：“那你发誓以后我说停就停，再也不‘偷袭’我，我就原谅你。”
　　宋词眼里划过一丝笑意，拍着她的背说：“好，答应你，你说什么都答应你，快把眼泪收回去。”
　　容语闭上眼睛，把眼睛里的泪水逼出来，“都到眼睛里了怎么收回去？”
　　宋词把她脸上的泪珠吮掉，俯身吻住她的唇，跟她一起品尝眼泪的咸涩。
　　容语觉得自己演一场戏好像没什么效果，这不还是说亲就亲吗？
　　……
　　第二天一早，容语醒来就把自己收拾妥当，坚决不给宋词可趁之机，等宋词醒来时，她都已经穿好衣服坐在餐桌边吃早餐了。
　　“醒了也不叫我，自己一个人吃独食，你什么时候变坏了？”
　　容语把最后一块鸡蛋塞进嘴里，然后走到床边，在宋词唇上印下一吻。
　　“今天我舅舅要来我家，我妈刚给我打电话让我早点回去，这几天我可能都没时间，你自己找点事做，实在不行就回学校研究数学。我先回家了，拜拜。”
　　宋词拉住她把脸埋在她胸前蹭蹭，依依不舍道：“那等你空了给我发消息，我去找你。”
　　“好。”容语比了个“OK”的手势，实际上却在想，好不容易逃离狼窝，才不会轻易被抓回去呢。
　　跟舅舅逛吃逛吃多开心，干嘛要来让饿狼吃她，还是没有节制的吃。
　　容语到家时舅舅已经在家里了，兄妹俩坐在沙发两端，看起来没什么话可聊。
　　“小语回来了，听说高考成绩出来了，你考了多少分？”容盛首先关心外甥女的成绩。
　　容清蕙也来劲了，坐直身子看着容语，眼里充满期待。
　　“六百八十八分。”
　　“688？！”容清蕙惊了，一下从沙发上起来，走到容语面前，不可置信道：“你没看错吧？有没有可能把三或者二看成了六？”
　　容语无奈：“没有看错，你女儿我还没老眼昏花到那种程度，不至于把完全不同的数字看错。”
　　不过她完全能理解母亲的反应，毕竟之前的几次模考她都没告诉她成绩，所以母亲一直以为她还是只考两百分的学渣。
　　容盛也十分惊喜，因为按照妹妹跟他说的，外甥女的成绩只能上技校，他还在想怎么替孩子谋划一下，结果给了他这么大一个惊喜。
　　“小语，你想要什么跟舅舅说，舅舅给你买！”
　　他是真的高兴，但不知道怎么表达，只能用这种豪横的方式。
　　容语：“没什么想要的，你每次来不是礼物就是钱，把能送的都送了个遍，我实在是想不到还有什么你没送的了。今晚咱们去吃火锅吧，我请客！”
　　容清蕙笑：“你的钱还不是舅舅的，羊毛出在羊身上。”
　　容盛摆摆手：“给小语就是她的了，她想怎么支配就怎么支配。”
　　于是容语利用这个契机，满足了自己的私欲，成功吃上了火锅。
　　“你老往后看什么？”容清蕙夹一块虾滑给容语，问道。
　　容语略带沉思：“从刚才开始就觉得，有一双眼睛看着我们。”尤其是她。
　　容清蕙：“行了，人家忙着吃，谁有空看你，你又不是仙女儿。”
　　容语把双手放到下巴上，做出一个花的造型，说：“不是仙女吗？”
　　“是，必须是仙女，我们小语这么好看，不是仙女是什么？”
　　容语满意了，笑得十分好看。
　　中途去上了一趟卫生间，出来之后被人一把拉住，按到了洗手台上。
　　看清是谁之后，容语的防御瞬间消失，整个人放松下来，双手撑着身后的台子，懒懒的说：“真巧啊，宋老师也来这吃火锅？”
　　宋词眼睛微眯，压低声音：“又不听话了是不是？”
　　容语往前顶一下，手按在宋词心口，然后慢慢滑上去攀住宋词的脖子，唇角带着若有似无的笑。
　　“可是在这里，宋老师能把我怎么样呢？”
　　容语之所以敢这么有恃无恐，主要是之前舅舅和妈妈说去Y国看爷爷奶奶，不出意外剩下的一个多月都会在那边，就算宋词想对她怎么样，那也是鞭长莫及。
　　哎，就是皮。
　　宋词趁没人在容语唇上啄了一下，声音低沉好听：“你也就仗着在这里我不能把你怎么样，等没人了看我怎么收拾你。”
　　“老师，坏学生不是应该当场就惩罚吗，你现在不罚我，我可要跑了哦。”
　　容语话音刚落，宋词就把她按进了怀里，很快来了两个人，看到两人的姿势之后，交换了一个暧昧的眼神。
　　容畩澕语嗅着她身上好闻的味道，唇角荡起好看的笑容，手在她胸口转圈圈，直把人撩的耳朵发红。
　　“乖，别闹。”
　　宋词按住她乱动的手，喉结滚动了两下。
　　容语尝到甜头，不依不饶的“欺负”她，一口咬上她的脖子，在上面留下一朵小花。
　　宋词一直忍着，等那两人走后，按着容语的唇亲了上去，霸道蛮横，磨得容语唇瓣刺痛，却也感受到了别样的刺激。
　　很快又有人来，宋词不舍的放开容语，熟练的把她按到怀里。
　　“小语？”
　　听到熟悉的声音，容语立刻从宋词怀里抬头，看到母亲站在门口，一脸看穿一切的盯着她。
　　她一把推开宋词，拘束的走到母亲身边，对她道：“妈，这是我之前跟你说过的那位代课老师，今天碰巧遇上了，所以打个招呼。”
　　容清蕙挑眉，打个招呼打到人家怀里，那这招呼打的着实有些太热情了。
　　“老师你好，我是容语的妈妈，感谢你对的教诲，改天一起吃个饭。”
　　宋词看一眼幸灾乐祸的容语，回道：“阿姨您别客气，我只给容语代了三天课，称不上是老师，倒是以后很有可能会是她的学姐。至于吃饭，以后会有机会的。”
　　容清蕙心里明镜儿似的，笑着说了声“好”，然后拉着容语离开，容语临走还不忘揶揄宋词，声音洪亮道：“那我们先走了，宋老师再见！”
　　宋词目送两人离开，然后无奈摇头，唇边是宠溺的笑容。
　　还是个孩子呢，这种把戏怎么都玩不腻。
　　容语回去之后心情明显好了很多，唇边一直挂着笑容，十分愉快的吃完了这顿火锅。
　　晚上果不其然收到了宋词的消息，问她身体有没有不舒服，她回：一点问题都没有，谢谢宋老师。
　　宋词对她的皮毫无办法，打了视频过去，容语没开灯，光线十分昏暗，只能隐约看到她的轮廓。
　　“怎么不开灯？”
　　容语：“看你不就好了，我又什么好看的？美人儿，给爷看看X。”
　　她说的十分浪荡，本来就是故意的，结果宋词不按常理出牌，脸突然出现在屏幕里，问：“真要看？”
　　话都说出去了，总不能认怂，容语理直气壮：“不看我说什么，嘴闲啊。”
　　宋词似乎是轻笑了一声，远离镜头坐在沙发上，解开浴袍带子。
　　“看吧。”
　　容语：“！！！”这年头的人都这么实诚了吗，说看就给看，一点不拖泥带水。
　　只不过只后劲也挺大的，容语大半夜没睡着，一直在跟体内的火抗争，后半夜实在是扛不住了才睡去。
　　第二天中午三人登上去Y国的飞机，飞机起飞之前容语给宋词发了消息，告诉她自己要去国外，让她乖乖在在家等着，发完之后关机睡觉，做法十分狗。
　　这一去果真待了一个多月，爷爷奶奶家大的很宫殿一样，容语老是迷路，要不是容清蕙强烈反对，容语差点被留下当继承人，这时容语才知道，原来舅舅也没结婚，容家孙子辈虽然人很多，但没有一个是爷爷奶奶嫡亲，都是虎视眈眈盯着他们的财产的。
　　开学前一天容语才回国，直接落地帝都去报名，一应物品舅舅都已经帮她准备好了，甚至还在学校附近买了一套房子，精装修，可以直接拎包入住，说是方便她随时在外面过夜。
　　容语不知道母亲跟舅舅说了什么，但这其中肯定有她一份功劳。
　　报完名容清蕙就回房子休息了，她不喜欢人多的地方，多待一会儿都觉得窒息。
　　容语一个人在校园里转了转，顺便记一下路，免得以后上课找不到教室。
　　暮色四合，容语把会经常去的地方摸熟了之后，打算回去带母亲去吃饭，走到篮球场时被迎面走来的人拦住了去路。
　　“姐姐？你不是一周之后才回学校吗，怎么这么早就开了？”
　　宋词看着她，唇角带着意味不明的笑容。
　　“怎么不叫宋老师了？嗯？”
　　容语看着她危险的眼神，顿觉不妙，默默往后退了两步。
　　现在跑还来得及吗？
　　作者有话说：
　　一觉睡醒，小区封了。
　　家里什么吃的都没有，喝了一天水，头晕眼花。
　　如果明天我没更新，那可能是饿的昏古七了T﹏T


第68章 
　　容语被宋词带到了自己的公寓, 研究生公寓十分宽敞，虽然她一个人住，但收拾的干净整洁, 进门就能问道淡淡的柑橘香味。
　　“这房子很有你的风格, 难不成是自己动手装修的？”
　　容语大喇喇的坐在沙发上，踢掉脚上的拖鞋, 就那么把脚放了上去。宋词走过去坐下, 抓着她的脚在小腿肚处轻按。
　　“走了那么久，脚不痛吗？”
　　容语用脚摩挲她的腿，一脸狡黠：“你怎么知道我走了很久，难不成你一直跟着我？”
　　宋词按住她不安分的脚，道：“来报名不联系我，一个人在学校里乱转, 长本事了你。”
　　“不是你自己说一周之后才回来吗？我以为你在家, 所以就自己来报名咯。怎么了, 宋老师有意见啊？”
　　宋词手上动作一顿，猛地靠近她, “可以, 胆子很大, 希望你待会儿也能这么嘴硬。”
　　“喂！你干什么？！”
　　宋词直接把容语扛起来，往浴室走去，容语用手捶她, 她把人王上掂一掂，狠狠在她屁股上拍了一巴掌。
　　“乖一点, 不然就把你丢到地上！”
　　容语撇撇嘴：“你才舍不得呢。”
　　宋词眉眼舒展, 这只小野猫确实把她拿捏了, 她可不舍不得小东西受伤。
　　进了浴室, 容语才得以从宋词肩上下来，把被放在凳子上，宋词垂眸看她，长睫遮住了眼里的欲望。
　　“自己脱还是我帮你脱？”
　　容语故作矜持双手抱胸，声音娇滴滴：“这话说得人家好害羞，你能出去让我自己洗吗？”
　　“好，知道你想让我帮你脱了。”宋词直接上手，没给容语撒娇的机会。
　　不知是浴室温度高还是怎么，宋词额上沁出了汗，脸颊也泛着红，左眼角下的红痣颜色鲜艳欲滴，容语伸手摸了一下，宋词一把抓住她的手，干咽了一口唾沫。
　　“别动，好好洗你的澡。”
　　容语看出她的不对劲，眼睛沉了一下，划过一抹狡黠。
　　“姐姐不帮人家洗吗？那你把我抱进来干嘛？”
　　边说边用手指在她胸口画圈圈，跟之前在火锅店卫生间里如出一辙。
　　宋词禁欲一个多小时，从再次见到容语那刻就一直在忍耐，现在终于忍不住了。
　　按着容语的后脑勺狠狠吻上去，虎牙磕到容语的嘴角，一股血腥味蔓延，这更加让她兴奋，在容语口腔里用力翻搅，只能勉强承受的容语节节败退。
　　一个吻结束，两人身上都出了一身汗，容语气喘吁吁的看着宋词，指了指头顶。
　　“要不咱们还是先洗吧，身上黏糊糊的，怪难受的。”
　　宋词把脸额抵在容语肩上，声音沙哑：“好，依你。”
　　花洒里的水倾斜下来，冰冰凉凉的水洒在皮肤上十分舒服，容语享受着宋词的服务，自己洗碗之后就跑了，把宋词一个人丢在浴室里。
　　“就这么走了？”宋词的声音从浴室里传出来。
　　容语唇角勾起，笑得像一只狡猾的小狐狸，“我都洗好了不走干嘛？”
　　“帮我洗啊，你个小没良心的。”
　　容语不说话，裹着浴巾坐在沙发上玩手机，不一会儿宋词就出来了。
　　“这么快啊宋老师，一个多月不见，你好像……”
　　话没说完，唇就被吻住，这次宋词没有先前急躁，十分温柔的亲吻容语，唇舌碾磨轻咬容语，一点点用柔情攻略她。
　　这下轮到容语沉不住气了，这一个多月她也很想宋词，开了荤之后就想每天吃肉，憋这么久谁受得了。
　　“姐姐，可以了。”她趴在宋词肩上，小声道。
　　宋词勾唇，眼里闪过一抹幽光，问：“什么可以了？宝贝，你要说清楚，你不说清楚姐姐怎么知道呢。”
　　流氓！容语腹诽一句，声音更柔：“就是可以做别的事了，别只是亲亲。”
　　“除了亲亲之外的事？那是什么事？”宋词磨着容语，就是不让她如愿。
　　容语还能不知道她，肯定是记仇呢，就故意这样吊着她，非要看她示弱不可。
　　“就是这样啊姐姐，这都不懂吗？看来得我教你才行。”容语翻身把宋词压在沙发上，目光灼热的看着她，像恶狼盯住了猎物。
　　宋词眼神微滞，随后好整以暇的看着她：“你……可以吗？”
　　容语怒了，捏着她的脸道：“躺着享受不好吗？我不是枕头公主你就偷着乐吧！”
　　宋词轻笑，按着她的腰往下压，“就算你是枕头公主也没关系，我的手指很灵活，对付你绰绰有余。”
　　容语：“……我以为你不行了呢。”
　　宋词贴近，呼吸时热气喷在容语颈间。
　　“你说什么？”
　　“没什么，别浪费时间了，开始吧！”
　　容语吻住宋词的唇，把她即将出口的话吞进嘴里，舌头伸进她嘴里，跟她互换津液。
　　宋词也感受了一把被吊着磨的感觉，这才知道有多么难熬。容语看着她越来越红的脸颊，心里别提多畅快，报仇成功的感觉可真好。
　　“果然还是得我来才行，你确实不行啊宝贝。”
　　宋词话音未落就直起身子，把容语抱进怀里，在她脖颈上轻轻舔咬。
　　容语倒是对谁上谁下这个问题不在意，虽然口口声声说自己是猛一，但不得不承认体力上还是跟宋词有差距，这种时候没必要非争个高下。
　　宋词咬着容语耳垂，用气声问她：“出去这么久就一点就不想我吗，没良心的小东西！”
　　容语摩挲着她的背，声音带笑：“想啊，每天都想姐姐想得……合不拢腿。”
　　宋词的呼吸明显变粗，嘴唇也不再只停留在容语的脖颈上，而是在各处掠过，留下深浅不一的粉色花朵。
　　容语感觉自己整个人像是沉溺在水里，柔软的水流包裹着她，让她整个人都飘了起来。
　　汗水顺着脸颊和脊背滑落，两人的汗液混合在一起，把屋子里的柑橘味冲淡了一些。
　　宋词把这些日子以来的份全部补上，不大的沙发施展不开手脚，于是抱着容语去了窗边。
　　窗户边放着一架钢琴，容语还没来得及感叹琴美，就被放到了琴键上。钢琴发出杂乱无章的声音，里面还裹挟着容语的惊呼。
　　她是下意识喊出声的，因为钢琴很凉，而且这么贵的钢琴，如果把汗液留在上面，未免太糟蹋了。
　　“不要在这上面，怪怪的。”容语抱着宋词的脖子撒娇，但对方显然不听她的。
　　宋词环住她的腰，眼里闪着狡猾的光，似乎是想到了绝好的点子。
　　“不行哦宝贝，这钢琴我许久都没弹过了，总要发挥点作用是不是，不然留着干嘛呢？”
　　没用你还留着，扔了啊！
　　容语没吐槽两句，声音突然变了调，她咬着下唇看俯在胸前的人，手上的力道变重，琴键发出刺耳的声音，吓得她一个激灵。
　　“宝贝，好听吗？”
　　“不好听，一点都……不好听！”
　　宋词唇角弧度扩大，手从容语脊椎滑下去，眼神逐渐变深。
　　“我倒觉得挺好听的，因为这是独属于我的琴声。”
　　容语不知该怎么反驳，或者说根本没法反驳，因为她此刻被操纵着，只能发出细碎的声音，说不出完整的句子。
　　屋子里的钢琴声响了将近一个小时，要不是乐意知道隔壁住的是宋词，她肯定要上门去理论一番的，大晚上的还让不让人睡觉了！
　　床上一片凌乱，容语靠在宋词怀里，肚子不合时宜的叫了一声。
　　宋词忍不住笑起来：“饿了？”
　　容语有气无力的捶她一下，道：“我晚饭还没吃呢，这都几点了，能不饿吗？”
　　宋词抱她去洗澡，洗完澡后把她放到场上，自己则出去做饭，不一会儿一股香味从外面传来，容语被勾动馋虫，睡不住了。
　　宋词看到她，眼神微暗。容语穿着她的衬衫，基本上只遮了大上半身。
　　“没想到你还会做饭，能好吃吗？”容语靠在厨房门上，一直腿屈起，眼睛盯着锅里的菜。
　　宋词正在炖红烧肉，把锅盖盖上之后，走到门口一只手夹起容语，把她带到了客厅。
　　“乖乖坐好，饭很快就好了，厨房油烟大，对皮肤不好。”
　　容语盘腿坐在沙发上，脸上浮起笑容，“那你还做饭，就不怕伤自己皮肤？”
　　宋词深吸一口气，在她额上吻了一下，“还能怎么办呢，老婆肚子饿了，我得做饭给她吃啊。”
　　容语脸红，抬腿轻踹她一脚：“做你的饭去吧，说什么呢！”
　　宋词笑着进了厨房，容语看着她的背影，脸上的笑意扩大。
　　很快红烧肉就做好了，容语又炒了两个素菜，一一端到容语面前。
　　“卖相还不错，待我尝尝味道。”
　　容语夹起一块红烧肉丢进嘴里，瞬间被满口的肉香俘获，软烂不腻，吃了第一口还想吃第二口。
　　接连吃了好几块，容语才道：“给你打九十九分吧，还有一分留着，不然你要骄傲了。”
　　“这又不是在床上，你打多少分我都不会腻的。”
　　容语呛了一下，狠狠瞪她一眼：“好好吃饭，别说些乱七八糟的！”
　　宋词笑而不语，跟她一起吃饭，依旧是优雅有气质，跟饿死鬼超生般的容语天差地别。
　　吃饱喝足之后，容语才想起之前一直没做的事是什么，忘了给母亲打电话！
　　拿起手机，果然有好几个未接来电，容语连忙拨了回去。
　　“今晚不回来了是吧？”电话一接通，母亲就这么问。
　　容语“嘿嘿”一笑，回道：“妈你真是料事如神，你早点休息，明天下课我陪你到处逛逛，一个人在家记得把门反锁好。”
　　“行了行了，不用陪，你就好好陪着你女朋友吧，你妈我有人陪。”
　　容语看着已经挂断的电话，怎么都觉得母亲说最后一句的时候好像很开心，她甚至都能想象到她眉飞色舞的样子。
　　难不成真找了个对象？
　　“怎么了，你妈骂你了吗？”宋词关切的问。
　　“我妈才舍不得骂我呢，就是觉得她好像……春天要来了。”
　　宋词抱着她轻蹭，笑道：“那不是挺好的吗？你妈妈一直单身，现在你上大学了，也该过自己的生活了。”
　　容语想想也是，如果母亲真的有喜欢的人，她会真心的送上祝福的。这么多年为了两个女儿，她牺牲了自己，现在也是时候追求自己想要的了。
　　感觉宋词的手又开始不安分，容语狠狠拍掉，白她一眼。
　　“干什么呢，给我老实点！”
　　宋词委屈：“摸摸也不行吗？”
　　容语：“不行！”
　　谁知道你摸着摸着会不会又兽性大发，才不要给你这种机会！
　　两人坐在沙发上看了会儿电视，然后回房睡觉，卧室里温度刚刚好，不用开空凋也能舒适的睡觉，但这仅限于一个人。
　　“你离我远点，热死了！”容语一把推开抱着自己的宋词，往旁边挪了挪。
　　宋词也跟着挪过去，手始终在容语腰上，跟粘在上面了似的。
　　“远不了，不抱着你我睡不着。”
　　容语：“……那你之前是怎么睡的？”
　　“整夜失眠，独守空房到天亮，所以精神萎靡不振，你没发现我憔悴了吗？”
　　容语彻底无语了，认命的让她抱着，很快进入梦乡。
　　第二天一早，容语就被叫醒，她不满道：“这才几点啊，你是不是想挨打？”
　　宋词附在她耳边，小声道：“今天要上课，距离八点还有四十分钟了，再不起床就要吃到咯。”
　　这可比恶魔的低语可怕多了，容语噌的一下睁开眼睛坐起来，看着光溜溜的身上，没好气道：“都怪你不早点叫我，我连穿的衣服都没有！”
　　宋词揉揉她的脑袋，把准备好的衣服递给她，“穿我的吧，咱俩身高差不多，应该合身的。”
　　容语低头，视线扫过她胸口，挑眉道：“哦？是吗？宋老师对自己的身材这么自信？”
　　宋词在她头上狠狠揉了几把，直到把她的头发揉乱才停手。
　　“又不听话，要不是还要上课，非要收拾你不可。快穿衣服洗漱吧，早餐快好了，吃了再去上课。”
　　容语心想，跟宋词住一起也挺好的，至少她能做好吃的给自己吃。
　　研究生公寓距离教学楼有段路程，容语吃了两口预感时间来不及，咬着三明治匆匆往教室跑，前脚刚踏进教室，后脚上课铃声就响了。
　　容语跑的太急，一口三明治卡在嗓子里，不上不下，噎得难受，正在她捶着胸口的时候，旁边的人递了一瓶水给她。
　　容语转头看，是一个长相精致美的女孩子，见她看过来，笑着说：“你好，我叫舒迦，舒的舒，走之旁的迦，你叫什么呀？”
　　容语接了她的水，礼貌回应：“我叫容语，容易的容，语言的语，很高兴认识你。”
　　“名字真好听，人也长得好看。”舒迦夸赞一句，眼睛亮亮，让人觉得很真诚。
　　容语喝一口水，总算是舒服了点，“你也很好看，跟我一同学一样，都是温婉系的美人。”
　　舒迦捂嘴一笑，说：“你知道比起被夸美人，更让我高兴的是什么吗？”
　　容语：“什么？”
　　“是得到美女的肯定，被长得好看的小姐姐夸真的超级开心。”
　　舒迦笑的时候肩膀上的头发滑落下来，半张脸被遮住，露出来的小半张脸十分好看。
　　辅导员是一个长得很年轻的女孩子，看起来没比底下的学生大多少，她说话的时候时候声音温柔，让人如沐春风。
　　“我是你们的辅导员，我叫李倩，以后无论是学习上还是生活上，有什么事都可以找我，我会尽我所能为你们答疑解惑的，希望大家的大学生活能够过的充实且有意义。”
　　李倩说完，扫了一下底下坐着的学生，继续道：“接下来给大家十分钟时间互相认识一下，之后一个个上台做自我介绍，务必用最简短的话让大家记住你。”
　　容语不是很喜欢这样，反正大学又不会像高中一样天天坐在同一个教室上课，只要知道自己在哪里上课就行了，同学的名字没必要记得那么清楚。
　　十分钟后，李倩再次扫视他们一眼，问：“哪位同学愿意率先上来做自我介绍，给我们打个头阵？”
　　一个女生举手，她穿着一身名牌，全部露着logo吗，生怕别人看不出来。
　　“大家好我叫林韵，来自蒲城一中，是我们市的文科状元，也是咱们班成绩最高的，接下来的四年咱们都会在一起学习，希望大家多多指教。”
　　容语又喝了一口水，她只希望这无聊的自我介绍缓解能快点过去，做点上学该做的事，上课也比这好啊。
　　底下的学生神态各异，但人家的确是班上成绩最高的一个，这点毋庸置疑，所以有什么想法也只能憋在心里。
　　李倩带头鼓掌，底下稀稀拉拉的响起掌声，林韵略有不满。
　　“李倩，既然你是第一个，那下一位上台的同学由你来选。”
　　李倩一眼就看到坐在第二排的容语，没别的理由，主要因为她长得好看，就算是人堆里，也能第一时间注意到她。
　　她装模作样的扫了一眼，最后视线定格在容语身上。
　　“那就第二排穿白色连衣裙的同学吧。”
　　容语左右看看，确定她确实在说自己之后，站了起来。
　　一个上去一个下来，容语很明显看到林韵轻蔑的瞪了她一眼，暴脾气当场就忍不住了。
　　“大家好我叫容语，来自青江，我这人最怕麻烦，所以大家以后没事尽量别cue我，有事也别cue。我说完了，谢谢大家！”
　　容语直接下来，落座之前看了林韵一眼，没什么温度。
　　李倩为了缓和尴尬的气氛，又叫了一个学生上去，舒迦竖起大拇指，小声说：“你也太飒了吧，这种性格真让人羡慕。”
　　容语挑挑眉：“这没什么大不了的，你也可以。”
　　舒迦叹口气，回道：“唉，希望有一天我也能做到吧。”
　　上午安排的课少，十一点就放学了，容语跟舒迦一起走出教学楼，刚要给宋词发消息，就看到她在不远处站着。
　　她手里撑着一把墨绿色的太阳伞，穿着同色系的裙子，跟容语是同一个款式。
　　舒迦也看到了，激动的对容语道：“你快看那边那个女生，长得好好看啊！”
　　容语笑笑：“确实挺好看的，只不过她已经有女朋友了。”
　　舒迦：“嗯？你怎么知道？你认识她吗？”
　　容语点点头，跟她说拜拜：“因为她的女朋友就是我，明天见迦迦。”
　　舒迦愣在原地，看着容语走向宋词，大脑还在飞速运转。
　　女朋友……女朋友……
　　“她们竟然是……”
　　“是什么？”林韵走上前，问舒迦。
　　她也注意到前面状态亲昵的两人了，所以来找舒迦大厅情况。
　　舒迦连忙闭嘴，回道：“没什么，你也要会宿舍吗，一起吧。”
　　林韵看着容语身侧的宋词，眼里闪过一丝意味不明的暗光。
　　下午没课，正好可以陪母亲逛街，容语本打算把宋词正式介绍给母亲，结果回家她却不在。
　　“难不成真出去约会了？”
　　宋词勾住她的腰，道：“走吧，咱们也去约会。这附近有加日料特别好吃，带你去尝尝。”
　　容语点点头，跟她一起出了门，吃完日料顺便在商场溜达一圈，没想到碰到了母亲，而且她身边还有一个长得相当美艳优雅的女人。
　　那女人看起来跟母亲年纪差不多，皮肤比母亲好些，一看就养尊处优、
　　宋词也看见了，小声问她是否要上去打招呼，容语摇摇头，拿出手机拨通母亲的电话。
　　“妈，你怎么不在家啊，我还想带你去逛逛呢。”
　　容清蕙脸上挂着幸福的笑容，回道：“女儿啊，你下午是不是没课啊，没课的话来BIC商场，我介绍个人给你认识。”
　　容语回了声“好的”就挂了电话，站在原地迟迟没有行动。
　　“看样子你妈妈没有想瞒着你，你还有什么顾虑吗？”
　　容语看着她，轻叹一口气：“也没什么顾虑，就是心里有种奇怪的感觉吗，总觉得之后我妈就不再只属于我一个人了，她要是想跟那个女人走怎么办？”
　　过够了当孤儿的日子，所以容语对亲情格外珍视，跟母亲生活了三个多月，她早就已经把她当成最亲的人了，一想到会有更重要的人取代她，一时还有点难以接受。
　　“怎么会呢？无论她有没有伴侣，你在她心目中的位置永远无法被替代，女儿跟爱人是不一样的，没有必要提前给自己设限，既然你妈妈没有瞒着你，肯定也是想让你接受她的选择，而不是让你胡思乱想。”
　　容语脑子里的弦通了，对宋词道：“宋老师不愧是我人生道路上的明灯，听君一席话胜读十年书啊。”
　　宋词刮刮她的鼻子，宠溺道：“你就贫吧你。”
　　话音刚落，身后传来母亲的声音。
　　“容语？”
　　作者有话说：
　　没饿死，还活着呢


第69章 
　　“妈……妈, 真巧啊，你也在这。”容语讪笑，脸上表情极为不自然。
　　旁边的宋词比她淡定许多, 得体的跟容清蕙问好。
　　“阿姨好, 我是宋词。”
　　她猜测容语的母亲应该对她有影响，她特意再说一遍, 加深这个影响。
　　“小词是吧, 我记得你，长得这么好看，让你想忘都难。”容清蕙先是回了她两句，然后望向容语：“不给妈介绍介绍？”
　　容语略有点害羞，牵住宋词的手说：“你猜得没错，宋词是我女朋友。”
　　容清蕙眉尾微挑, 回：“我可什么都没猜, 是你自己跟我说的。”
　　在三人说话的时候, 容清蕙身旁的女人表情温柔，视线一直在容清蕙身上。
　　容语把目光转到她身上, 问母亲：“妈, 都站半天了, 介绍介绍啊。”
　　容清蕙一直调侃容语，难得害羞，看女人一眼, 对容语道：“这位是秦阿姨，也是……”她顿一下, 活脱脱一个娇羞少女, “妈妈的女朋友, 我们认识已经二十年了, 之前因为一点误会浪费很多时间，现在你上大学了，我们也解开了误会，所以……”
　　她欲言又止，秦锐接过话头，说：“所以我们决定重新开始，希望你能祝福我们。”
　　容语当然会祝福，只要母亲喜欢，不管对方是谁她都没意见。
　　“宝贝，之前妈妈没跟你说，你不会怪我吧？”
　　容语靠近母亲，小声说：“妈，你知道我不会的，是不是故意在秦阿姨面前这么说，好让她哄你？”
　　容清蕙笑着点了一下她的头，没好气道：“说什么呢，妈妈是这种人吗？”
　　“之前不是，现在可不好说，毕竟是有女朋友的人了，撒撒娇不是很正常吗？”
　　容清蕙看一眼眼睛带笑的秦锐，唇角不自觉勾起。
　　“是是是，你说得都对，你该干嘛干嘛去吧，不要打扰我跟我女朋友约会，晚上要是有时间就一起吃个饭。”
　　“那要是没时间呢？”
　　“那你们就自己吃，怎么着，还得我喂你啊？”
　　容语：“……”果然有了媳妇忘了女儿，太真实了。
　　秦锐见容语要走，把手里的袋子递给她，道：“这本来就是要给你的，既然在这里遇到了，就提前给你吧，打开看看喜不喜欢？”
　　容语光是看那上面尊贵的大logo都知道，这礼物无论是什么她都会喜欢，转头看母亲一眼，得到她的允许之后便接了过来，礼貌道谢。
　　“谢谢秦阿姨，祝你跟我妈百年好合，恩爱一生！你俩慢慢逛，我们就先走了，再见！”
　　容语拉着宋词离开，容清蕙看着她的背影，无奈道：“这孩子，口无遮拦的。”
　　秦锐眼里笑意更深：“我倒是觉得小语说得挺好的。”
　　容清蕙抬步往前，小声道：“哪里好了，纯属胡说八道。”
　　秦锐不语，跟上去牵住她的手。
　　容语跟宋词慢悠悠的走，容语顺便发表自己对秦锐的看法。
　　“我觉得这位阿姨应该挺喜欢我妈的，咱们说话的时候她的眼神一直在我妈身上，看起来很重视她。”
　　宋词深有同感，因为她的眼神也时时刻刻在容语身上。
　　走了没几步，面前走来一个花枝招展的人，容语原本想拉着宋词绕过她，结果对方不依不饶。
　　“容语，真巧啊，没想到在这里遇到你。”
　　容语不是很想跟她说话，结果对方像没看到她的态度，看了宋词一眼后惊讶的说：“呀，这不是宋词学姐吗，你们竟然认识？”
　　林韵看似是在跟容语说话，实际上一直盯着宋词，眼珠子转来转去，不知道在打什么主意。
　　宋词看出容语的不悦，凑近她小声问：“这是谁啊，需要我帮你打发了吗？”
　　容语摇摇头，对林韵道：“学校附近就这一个大型商场，也不是很巧，你有事吗，没事我们就先走了。”
　　她不想关心林韵是怎么认识宋词的，毕竟好看的东西总有人惦记，只要宋词不给她眼神就好了。
　　林韵往前一步，对宋词道：“学姐，我跟容语是同班同学，很早之前就听说过学姐的名字，觉得你超级厉害，能加个你的微信吗？”
　　宋词还未回答，容语抢先拒绝：“不行，她不加陌生人的微信。”
　　林韵看了眼两人握在一起的手，眼里露出了然，“容同学，难道你没听说过一句话吗，有些东西你握得越紧就越容易失去，只是加个微信你就这么紧张，要是学姐跟别的女生说话，那你还不得急死？”
　　容语冷哼一声，道：“那你问问她敢吗？”
　　宋词十分配合：“不敢不敢，除了跟宝贝在一起，其他时候我是哑巴。”
　　林韵见宋词这么听容语的话，心里很是不得劲，继续献殷勤：“学姐真幽默，只是加个微信又不会怎么样，只是有些学习上的问题想问学姐。”
　　“学习问题建议问老师，实在不行问其他学长学姐也可以，我忙得很，没时间帮你答疑解惑。”宋词冷冷说完，就要带着容语走，林韵心里一急，伸手去拉宋词，被容语狠狠拍了一巴掌。
　　“把你的爪子拿开，离别人的东西远一点！”
　　容语说完被宋词半拥着离开，林韵捂着肿起来的手背，盯着容语的背影咬牙切齿。
　　“得意什么，总有一天我要把你踩在脚下！”
　　走远之后，容语转头问宋畩澕词：“我是不是太多管闲事了，其实你还挺乐意加她微信的对不对？”
　　宋词：“……你是从哪看出来的？”
　　“我不管，我说是就是，你不许反驳！”容语来是无理取闹。
　　宋词轻叹一声，摸着她的头说：“好，不反驳你，只要你开心，怎么说都行。”
　　“看吧，你承认了，我就知道是这样，所以为了惩罚你，你不许阻止我吃火锅。”容语一脸奸笑，在宋词反应过来之前跑远。
　　宋词满脸宠溺，抬步跟上去，自己选的老婆，除了宠着还能怎么办呢？
　　为了自己的□□生活，宋词没让容语吃太辣的，容语抱怨这样不过瘾，还是听话的要了三鲜锅，吃完之后两人一起回去，容语预感秦阿姨还要跟母亲住些日子，所以跟宋词回了她的公寓。
　　刚进到家里，手机响了起来，看到来电显示，容语走到阳台去接。
　　跟在她身后的宋词眼神暗了一下。
　　“小语，第一天上课感觉怎么样？”赵露的声音传来。
　　容语笑道：“感觉听无聊的，老师还让我们做自我介绍，笑死，根本记不住。”
　　赵露拔高声音：“我们马上就军训完了，到时候来找你玩儿啊！”
　　赵露也在帝都，而且学校距离清北并不远。
　　“好啊，你提前给我打电话，我带你到处逛逛，然后咱们去吃好吃的。”容语兴奋回应，完全不知道危险在逼近。
　　“行！那就这周周末吧，我们星期五下午军训汇演，正好周末可以休息。”赵露声音带笑，显然她很期待。
　　容语刚要回答，身后传来宋词的声音。
　　“宝贝，你在跟谁打电话？”
　　容语感觉后背有点冷，缓缓转头，看到宋词挂着笑的脸。虽然笑着，却给人一种危险的气息，仿佛她回错一个字，下一秒就会被叼在嘴里。
　　赵露也听到了，她的心猛地一沉，脸上的笑容敛了下去。
　　“你那边有人吗？”
　　容语知道也没打算瞒着赵露，于是跟她说：“emmm，或许你应该知道我喜欢女孩子，刚才说话的是我女朋友，你也认识。”
　　赵露拿着手机的手慢慢收紧，指尖泛白，“是宋老师吗，我听着声音很像她。”
　　“是。”容语给了肯定的答案。
　　赵露沉默了几秒，声音干涩的说：“那挺好的，挺好的。”
　　容语听出她声音里的落寞，想安慰她又不知道怎么说，赵露率先找了个借口把电话挂了。
　　宋词从后面抱住容语，把脸埋进她肩窝，闷声说：“我是不是不该说话？”
　　容语有些无语，之前以为宋词不屑耍小手段，没想到玩起这些来也很得心应手。
　　明明是故意过来宣示主权的，完事这同样问她，怎么好像委屈的还是她？
　　“没有，反正这件事早晚都要跟露露说，早点说让她有个心理准备也好。”
　　宋词暗自勾唇笑了一下，声音还是如之前一样，不确定道：“真的吗？我怎么觉得你不太开心？”
　　容语露出笑容转头看她，被狡黠笑着的人吻住唇角。宋词伸出舌头在她柔软的唇瓣上舔了舔，然后撬开她的贝齿，跟她的小舌纠缠在一起，轻轻在吮吸，好像在品尝极品美味。
　　这个姿势相当别扭，容语脖子都酸了，宋词才放开她，让她转身面对着她。
　　“昨晚那么激烈，今天睡个素的好不好？”容语低着头，试图跟宋词商量。
　　宋词看着她绯红的耳尖，对她此刻的状态了如指掌，故意说：“宝贝，看着我说，你不看着我我怎么知道是真的不想要还是……”
　　容语把脸埋进她怀里，手轻轻捶一下她的胳膊，不满道：“什么意思嘛，这么说就是真的不想啊，天天那什么，谁吃得消？”
　　宋词也觉得应该节制一点，奈何怀里的小野猫实在是太诱人，她实在忍不住。
　　“好，依着你，今天咱睡个素的，我抱你去洗澡。”
　　容语点点头，借力跳进她怀里，考拉一样趴在宋词怀里，别提多可爱了。
　　宋词深呼吸一口，压下心里旖旎的心思，抬步往浴室走去。
　　洗澡的时候宋词占了不少便宜，全程都有身体接触，容语觉得自己答应的太草率了，就不该跟她一起洗，现在难受的还是自己。
　　好不容易洗完，容语以为自己终于能解脱了，结果宋词把她抱到床上之后不撒手，脸埋在她怀里顿了片刻，唇吻上了她的锁骨，在上面轻轻啃噬吮吸，动作别提多欲。
　　容语哼哼两声，意识到声音不对之后，连忙咬住下唇克制自己，还是被宋词捕捉到。
　　“宝贝，真的要睡素的吗？”
　　容语低头看她，双颊因为之前浴室的蒸腾有些红，眼里闪着淡淡的光。
　　“如果我说是真的，你会停下吗？”
　　宋词脸上挂着笑，眼里的狡黠一闪而过，“不会，箭在弦上一定要发，不然会坏的。”
　　容语：“……”那你问个锤子！
　　对于宋词这样多此一举的举动，容语很快就失去了终究的精力，因为宋词有又了新动作。
　　她轻咬自己的耳垂，还说些下流的话，偏偏声音低沉沙哑，还略带着点沙哑，很能蛊惑人心。
　　容语算是彻底放弃抵抗了，她知道自己不是宋词的对手，与其浪费时间，不如享受。
　　说服了自己之后，容语完全被心里的欲望支配，任由宋词予取予求，越来越过分。
　　乐意刚睡下，隔壁的在钢琴声又响了起来，她用被子捂住头，可那该死的琴声就是萦绕在耳边，经久不散，
　　她忍住想要去敲门的冲动，准备明天跟宋词一起吃个午饭，不为别的，单纯是想看看能让她这个性冷淡这么失控的人，到底是谁！
　　容语听着猛地颤一下，琴键下陷，发出刺耳的声音，但她不敢往前，生怕一个不小心就从钢琴上掉下去。
　　“你在这放一架钢琴就是为了捉弄我吗？”
　　昨天是这样今天也是，这个人的恶趣味简直了。
　　宋词起身，舔了舔唇角，笑道：“你不喜欢吗，宝贝？”
　　“我喜欢个锤……唔……”话还没说完，唇被吻住，宋词的舌头在她嘴里翻搅，带着些咸湿。
　　一个绵长而湿热的吻结束，容语已经没有丝毫支撑自己的力气，柔若无骨的靠在宋词怀里，微微喘着气。
　　“累了吗？”宋词问。
　　容语不知道她这句话是什么意思，但这个时候不服输，后果将会很严重，谁知道这个流氓还要让她来弹奏多久。
　　“累了，我们去睡觉吧，好不好？”
　　容语两只手缠上她的脖子，说话的时候热气喷在她的脖颈上，声音柔媚娇弱，能把人骨头听酥。
　　宋词喉结滚动了一下，把容语从钢琴上抱下来，在她唇上啄两下，鼻尖上沁着汗珠，莫名性感。
　　容语没忍住在她鼻头上吻了一下，然后立刻缩到她怀里，弱弱地说：“没什么别的意思，你别误会，快点去洗澡吧！”
　　宋词觉得自己也没给人一种色狼的感觉啊，怎么容语是这个反应，难不成是害怕她再带来点不一样的花样吗？
　　走进浴室，宋词单手抱着容语，另一只手去调试温度，看起来一点都不累。
　　容语寻思着，就算她除了胸其他地方没什么肉，好歹也一米七多，将近一百斤，她是怎么这么轻松抱着她的？
　　温度调好之后，宋词把容语放下，贴着她给她抹了沐浴露，然后再经过肌肤相贴，把沐浴露揉搓出泡泡，水温不高，容语身上的温度倒是一直在攀升。
　　等身上的沐浴露全部冲洗干净，容语落荒而逃，她有预感，如果再这样下去，这个澡怕是会洗很长时间。最重要的是，她的预感从来没错过。
　　宋词本就没想着再欺负她，见她如此不禁笑起来，优哉游哉的洗完，出去的时候容语已经睡着了。
　　宋词把白天偷偷买的戒指戴在她手上，并在戒指的位置落下一吻，然后抱着她睡去。
　　容语还在做香艳的梦，就被闹钟吵醒，如果不是手机很贵，她肯定会直接扔出去。
　　宋词也没能起得来，到底是体力活，还是很费精力的。
　　闹钟第三次响起的时候，容语不情不愿的起床，还不忘把宋词也闹醒。
　　“宝贝，我不用上早八，你这么早就把我叫醒，是想让我跟你一样痛苦吗？”
　　“有福同享有难同当，我这么早醒，你却在睡觉，我心里不平衡，所以你也得给我醒。”
　　容语说完伸手去捞衣服，看到左手无名指上的戒指。
　　“这戒指你什么时候买的？”
　　宋词伸出自己的左手，跟她的放在一起，道：“情侣对戒，看着好看就买了，喜欢吗？”
　　“如果我说不喜欢，你会收回去吗？”容语看着戒指，心情慢慢变好。
　　宋词握住她的手，起身抱住她，“不会，戴在你手上就是你的了，反正你已经是我老婆了，逃不掉的。”
　　容语哼一声，从她怀里逃离出来，“这不就逃掉了？我去洗漱了，再浪费时间要迟到了。”
　　走近卫生间，容语看着手上的戒指，唇角弧度慢慢扩大。
　　不知道从哪学来的招数，竟然会搞这些了。
　　容语去上课，依旧跟舒迦坐在一起，林韵去的比她迟，经过她身边的时候冷哼一声，声音充满了傲慢轻蔑。
　　容语并不在意，对她来说任何对她构不成伤害的挑衅都是虚的，林韵这样只能证明她自己心胸狭隘，目光短浅。
　　课间，林韵走到容语面前，对她道：“我觉得我们之间有误会，还是解决一下比较好，我呢，并不是想要抢你女朋友，只是想跟她做个朋友，所以如果你把她的微信推给我，我就原谅你之前的无礼。喏，扫吧。”
　　林韵把手机伸到容语面前，屏幕上是她的微信二维码。
　　容语觉得这女的肯定有什么大病，不然怎么能说出这种让人火大的话来。
　　“不推，你想跟她做朋友就自己去加，如果她肯加你我没有任何意见。还有，跟我抢女人，你不配。”
　　容语说完，继续低头玩手机，林韵气得脸都绿了，小声吼道：“你别敬酒不吃吃罚酒，趁我还跟你好好说话之前见好就收！”
　　“咋的，你还想打我呀？来，让我看看你不好好说话是什么样，来。”
　　无论她之前有多众星捧月，以自我为中心，容语都不可能惯着她。她是来上学的，不是忍受大小姐脾气的，做朋友她当然欢迎，做敌人她也没意见，只要她能承担后果就行。
　　林韵攥着拳头，看着油盐不进的容语，心里虽然无比气愤，但也无可奈何，站了十几秒后转身回到自己座位，心思百转千回，改变了策略。
　　既然容语这里行不通，那就从容语下手，她就不信，连个联系方式都要不到！
　　下午下课早，容语本想回去补觉，没想到在篮球场边看到了熟面孔。
　　裴渡跟薛莹当着众人的面在吵架，薛莹又哭又闹，尖利的声音相隔几百米的容语都能听到。
　　容语拿出手机，看了一眼裴渡给她发的消息，有点明白他们为什么吵架了，应该是因为她吧？
　　为了吃到第一手瓜，容语用舒迦当掩护，走到跟前近距离听他们吵，别提多带劲了。
　　薛莹声泪俱下控诉裴渡变心，裴渡嫌丢人一直在解释，见她怎么也不肯冷静下来，不禁也跟着急起来，声音越来越大，薛莹更加受不了，说话不堪入耳，裴渡见周围人越来越多，一巴掌甩在薛莹脸上，刹那间周围就安静了下来。
　　薛莹不可置信的看着他，半晌才说：“你竟然打我？你竟然打我？！”她说完就跑了出去，裴渡没有立刻追上去，而是看了一眼隐藏的不那么好的容语，动了动嘴想说什么，却见对方连个眼神都不给她。
　　容语见没戏看了有些可惜，跟舒迦道：“走吧，这瓜一点也不好吃。”
　　刚走没两步，裴渡一把拽住她的手，脸色难看：“我们当着这么多人的面吵架，你没什么想说的吗？”
　　容语冷冷：“放手！你们吵架关我什么事，你可真会为自己的花心无能找借口。”
　　裴渡眼神变了变，手上力道加重，偏执道：“如果不是你，我跟薛莹根本不会变成现在这样，这都怪你，你要负责！”
　　容语的手腕被捏的生疼，甩又甩不掉，心里的火蹭的一下就上来了。
　　“你想碰瓷是不是？我告诉你，我最讨厌的就是你这种人，自以为深情，其实一文不值，当初要不是你为了让薛莹得到你父母的认可做那些事，她也不至于变成今天这样，她固然让人厌恶，你更加恶心！再不放手我就不客气了！”
　　裴渡被容语说得脸青一阵白一阵，还想找回些面子，容语直接不给他这个机会，狠狠一觉揣在他肚子上，手上的力道立刻就松了。
　　“都跟你说了放手，非要挨一顿打才肯放是吧，纯纯脑子有病！”
　　容语说完，拉着舒迦头也不回的往宿舍楼走去，对周围人的议论充耳不闻。
　　经过这几次的事，舒迦对容语已经到了崇拜的地步，强烈要求她去自己宿舍，容语一想到还有个大狗狗在等自己，婉拒了她的邀约。
　　回公寓的路上，容语看着手腕上的红痕，眉头皱起。
　　该怎么跟宋词解释呢？说是跟同学玩闹不小心抓的？
　　“什么怎么解释？”
　　宋词的声音从身后传来，容语闭嘴，她刚才一不小心把心里想的说出来了。
　　宋词走到她旁边，容语下意识把手藏起来，宋词察觉到她反常的举动，问：“在藏什么？”
　　容语扯出一个笑容：“没什么，咱们赶紧回去吧，上一天课我都快累死了。”
　　宋词没再追问，跟她一起往回走，走了一段路后，她突然抓住容语的胳膊，把她的手拉到了前面。
　　看着上面的红痕，宋词的眼神暗了下去，抬头看着容语，一字一句的问：“有人对你动手？”
　　容语心虚的回：“要是我说是同学之间玩闹过了火，你信吗？”
　　宋词挑眉：“你最好说实话，你知道的，你骗不了我。”
　　容语败下阵来，说了事情经过，宋词的脸色很不好，尤其是在知道弄伤容语的人是裴渡之后。
　　“好了，回去吧，下次再遇到他，可以不用留手。”
　　容语噘嘴：“我也觉得打得太轻了，那个王八蛋！”
　　宋词帮容语揉着手腕，眼神却很幽沉，裴渡……裴家……
　　看来是时候劝父亲扩大商业版图了，裴家很适合拿来练手。


第70章 
　　容语窝在沙发上, 低头看着认真为她涂药的宋词，唇角微微翘起。
　　“以前怎么没发现你这么多才多艺呢？”
　　宋词抬头看她一眼，柔声说：“现在发现也来得及。”
　　容语低笑, 一只手勾起她的下巴, 眼神狡黠：“不过你长得好看我倒是一早就发现了，不然也不能从了你。”
　　宋词把药瓶拧紧放到茶几上, 倾身看着容语, 两只手按在沙发靠背上，把她圈进怀里。
　　容语往后仰了一下，双手护胸：“干什么？别乱来啊，人家的手受伤了。”
　　宋词轻笑一声，不断靠近，直到两人的鼻子贴到一起, 才没有更近一步。
　　“我伺候你, 你又不需要用手。”
　　容语干咽一口唾沫, 紧张道：“那也不行，每天都……身体吃不消的嘛, 最近上课总是打瞌睡, 挂科了怎么办？”
　　其实容语还有一句没说, 这两天太不节制，感觉肾虚虚的。
　　宋词贴着她的鼻子擦过去，把脸埋进她颈窝, 声音低沉：“美味佳肴就在眼前，却不能吃, 实在是太熬人了。”
　　容语嗤嗤的笑, 小尖下巴磨着宋词的锁骨, 心里暖洋洋的, 像是有什么东西要溢出来。
　　两人抱了将近十分钟，然后坐在阳台的懒人沙发上晒太阳，阳光暖洋洋的照在身上，容语昏昏欲睡。
　　“怎么把沙发搬了，你不是……很喜欢玩吗？”
　　宋词伸手捏捏她的小脸蛋，笑道：“有人抗议了，说要是我再吵她睡觉，就去找老师把我赶出去。”
　　容语没忍住笑出声，不管这个人是谁，她都由衷的表示感谢，这位不知名的勇士是个好人。
　　好人一生平安！
　　容语睡过去，宋词侧身看着她，眼里充满了笑意，整个人都放松了下来。
　　这一觉睡得很好，如果不是手机铃声响了的话，容语还能再睡好久。
　　来电是陌生号码，容语想也不想就挂断，然后翻个身，抓着宋词的手继续睡。
　　铃声又响起来，跟催命似的，容语不满的哼唧一声，宋词拿过她的手机接下电话。
　　电话接通后，那边一直没有出声，宋词看了一眼，确实还在通话中，于是问道：“你好，请问你有什么事吗？”
　　过了十来秒，电话挂了，宋词觉得莫名其妙，容语睡意惺忪的问：“谁啊？”
　　“不知是谁，没说话就挂了。”
　　容语睁开一只眼要宋词，然后单身呈大字型躺着，含糊不清道：“别管了，可能是骚扰电话。”
　　宋词眨眨眼，伸手摸摸她的脸，“小懒虫，该起来了，晚上咱们出去吃，介绍个朋友给你认识。”
　　容语一听宋词要介绍朋友给自己，立刻来精神了，倏地睁开眼，问：“是关系很好的朋友吗？”
　　“嗯，认识四年了，她也考研了，只不过跟我不是一个专业。”宋词回。
　　容语坐起来，让自己的思绪清醒一些，却被扑过来的宋词一下压倒。
　　“你干嘛，吓我一跳！”
　　“当然是亲亲抱抱，都这样了还能干嘛？”
　　容语无奈，只能任由一只大狗狗抱着自己蹭来蹭去，还得给她顺顺毛，等她满意了才放开。
　　两人换了衣服之后出发，去的是学校附近的商场，顶楼是家网红餐厅，比较符合年轻人口味。
　　宋词原以为乐意会一个人来，没想到她还带了一个。
　　两人走近之后，黎蔓笑着打招呼，“宋词学姐，容小姐，不介意我来蹭饭吧？”
　　宋词看一眼乐意放在黎蔓腰上的手，知道她俩之前并不简单，道：“当然不介意，先坐。”反正也是乐意请客。
　　容语的眼神在对面两人之前扫视，发现了些小猫腻，跟宋词对视一眼，心照不宣。
　　黎蔓看出两人的想法，抓着乐意的手说：“好了，揭晓答案，你俩也不用猜了。”
　　宋词看乐意一眼，对方挑挑眉，一切尽在不言中。
　　乐意长得很好看，脸蛋三百六十度无死角，身材我很好，跟黎蔓坐在一起有种违和的匹配感。
　　“啧啧，我说你个性冷淡怎么突然开窍了，甜甜大半夜不睡觉扰民，原来是找了个这么好看的女朋友啊。”乐意吊儿郎当，看起来一副花心相。
　　宋词睨她一眼，淡淡道：“你也不赖。”
　　这才多久就跟黎蔓在一起了，确实比她快得多。
　　乐意揽住黎蔓的腰，漫不经心地说：“承让，毕竟我长得这么好看，很难有人能够拒绝我，是不是宝贝？”
　　最后一句是对黎蔓说的，黎蔓听后瞪她一眼，笑骂：“行了行了，别自恋了。”
　　“你嫌弃人家，嘤嘤--”
　　黎蔓：“……”
　　宋词：“……”
　　容语：“……”
　　没想到啊没想到，还有比她更戏精的人，今天算是见识了。
　　容语叫了服务员，让她把菜单给乐意和黎蔓，让她们俩点菜。
　　乐意：“你点吧宝儿，你点的我都爱吃。”
　　容语侧靠近宋词，小声问：“你朋友一直这么油腻吗？”
　　宋词勾起笑来，用只有两人能听到的声音回她：“那倒没有，可能恋爱使人智力下降。”
　　“emmm，我也觉得是这样。”容语点头称是，要不怎么年纪轻轻这么油呢。
　　黎蔓点了乐意和自己爱吃的，然后把菜单递给宋词，“学姐，你看你们想吃什么再点点儿。”
　　宋词接过菜单，问容语：“你想吃什么？”
　　容语突然一笑，回道：“哎呀，你点就好了呀，你点的我都爱吃。”
　　宋词眉尾微动，意味深长的看一眼乐意，乐意整个人没骨头似的贴在黎蔓身上，对容语的调侃毫不在意。
　　菜上齐之后，几人边吃边聊天，可能相同属性会被吸引，容语跟黎蔓的距离拉近不少，在宋词和乐意聊天的时候，两人也会交流一下。
　　吃饱喝足之后，乐意提议去唱歌，宋词事事以容语为先，先是问她的意思，得到肯定之后才答应。
　　乐意揶揄她：“哟哟哟，这还妻管严上了，以前你可不是这样啊。”
　　宋词看她一眼，眼神毫无波澜，转头对黎蔓道：“黎蔓，你想不想知道乐意她的那些……”
　　乐意连忙拽了她一下，在黎蔓看过来的时候，紧张的解释：“没什么，她瞎扯呢，走走走，去唱K！”
　　宋词轻蔑看她一眼，揽着容语的腰走出去。大学四年在同一个宿舍，大家朝夕相处，乐意的“黑料”她知道的太多了，随便就拿捏了。
　　到了会所，四人要了一个中包，空间很大，可以让容语施展，一开始你一首我一首，还算是比较有序，三两杯下肚之后，就开始争着当麦霸了。
　　容语一首接一首，也不能说难听吧，就是一句都不在调上，黎蔓冲上去抢走她的话筒，给她来了个正确版本。
　　容语带着些醉意，脸颊微红：“你自己不是有话筒吗，为什么抢我的？”她有点委屈，眼睛耷拉下来。
　　黎蔓也没好到哪去，循规蹈矩这么多年，从来没喝过酒，两杯下肚人就不行了，对着容语勾勾手，等容语凑过去之后，她大声说：“你唱的太难听了！”
　　容语吓了一激灵，心道这孩子喝醉前后还有两幅面孔呢，可能现在这个才是真正的她吧。
　　又争着唱了几首，容语已经累了，她走到宋词跟前，倒在她怀里，手有意无意的在她身上游走，感受到她突然僵硬的身子，狡猾的笑起来。
　　黎蔓还在唱，这是她擅长的领域，连续几首高音歌唱的嗓子都哑了，乐意上去劝她，反而被她抓着唱歌，两人甜蜜对唱时，另一对悄悄走了出去。
　　“不行了不行了，真的想吐！”容语扒半个身子靠在宋词身上，虽然嘴上这么说，却一点紧张的样子都没有。
　　进了卫生间，宋词打开一个没人的隔间把容语搀进去，拍着她的背为她顺气，容语却抓住了她的手，把她压到墙上。
　　宋词毫不惊讶，好整以暇的看着她：“现在又不想吐了？”
　　容语勾唇：“想，只不过不是上面这张嘴。”
　　宋词被她直白大胆的话惊到，淡定的眼神裂了一条缝。
　　“你知道自己在说什么吗？这是完全醉了吧，要不咱们回家？”
　　容语伸出右手食指放在嘴唇上，道：“嘘！家里哪有这好玩，你不想试试？”
　　宋词喉结滚动，自然保持理智：“宝贝，别闹，咱们回家好不好？”
　　容语没有回答，勾住她的脖子吻了上去。
　　她的嘴里带着酒香，短短几秒钟就让宋词沉溺其中，继而化被动为主动，开始向外扩张领土，攻城掠地。
　　容语被抽取了全部空气，大脑缺氧，双腿发软，只能靠在宋词怀里依靠她的力量站立。饶是如此，她也没有收回自己肆意妄为的手。
　　纤长柔软的手在宋词身上点火，她只能按着容语，加重这个吻的力道，放在她腰上的手收紧，像要把她嵌进身体里。
　　身上温度陡然升高，容语的酒意越发扩散，她急需要一个宣泄口，能让她心底的躁意得到释放。
　　“姐姐，我……我……”容语被高温灼烧，理智的弦崩断，手从宋词衣服下摆伸了进去。
　　宋词轻哼一声，一把抓住容语的手，哑声问她：“宝贝，真的要在这里吗？”
　　容语揽住她的脖子，呼吸急促：“废什么话，都已经这样了还问！”
　　宋词不再犹豫，把容语翻过去靠在墙上，然后拉开了她的裙子拉链……
　　外面有脚步声传来，容语连忙捂住嘴巴，宋词却没有停下，故意逗着容语。
　　容语浑身颤抖，回头狠狠瞪她一眼，宋词唇角含笑，一副淡定从容的样子。
　　久不见两人出来，黎蔓想去找两人，乐意拉着她不让去，两人拉来扯去，纠缠到了沙发上，而且还是以很诡异的姿势。
　　黎蔓看着近在咫尺的脸，酒意都淡了许多。
　　“你……你你你！你下去，别压着我！”
　　好不容易有这种机会，乐意自然不可能放过，她俯下身吻住黎蔓的唇，温柔轻缓，像对待易碎的瓷器。
　　黎蔓脸瞬间红了起来，眼睛瞪的大大的，一脸不知所措。
　　乐意伸手在她的眼睛上点了点，柔声说：“宝贝，闭眼，姐姐教你怎么获得快乐。”
　　黎蔓也不知道做什么，乖乖闭上了眼，顺从的张开嘴巴，让乐意的舌头滑进来。
　　唇齿纠缠，呼吸相闻，唾液交换了好几轮，黎蔓也从一开始的生涩变得熟练了一点，能够接得上乐意的频率。
　　仅仅一个吻，黎蔓就已经全身被汗浸透，丝质裙子紧紧贴在身上，露出完美的曲线。只是一眼，乐意的呼吸就加重了，眼里也露出了欲望。
　　“蔓蔓，我想……”
　　“你不想！”
　　黎蔓打断乐意的话，把脸埋进她怀里，身体轻轻颤抖。
　　乐意摸着她的背安抚她，声音越发温柔：“好，姐姐不逼你，你不想就不碰你，好不好？”
　　黎蔓抬头看她，眼尾带着薄红，别提多娇俏了，乐意喉头动了动，把她按进怀里。
　　“别这么看着我，我会忍不住的。”
　　黎蔓的手慢慢攀上她的腰，声若蚊蝇：“也……也不是不行，但不能……不能在这。”
　　天知道她说出这句话用了多大的勇气，说完耳朵和脖子红了个彻底，与身上其他肤色形成鲜明的对比。
　　乐意听到这话，一骨碌从沙发上爬起来，把手从黎蔓的大腿上撤下来，拎起乐意的包包半拥着她往外走。
　　黎蔓全程什么都没说，只顾着害羞了。
　　宋词伏在容语的怀里喘气，她没想到会被容语反压，可能一开始容语就是这么想的，这只小狐狸。
　　容语唇角带着满足的微笑，把手伸到宋词面前，“啧啧，有些人嘴上说着不要，身体却诚实的不得了。瞧瞧，都快把我给淹了。”
　　宋词脸颊染上红色，张嘴咬住容语的手，把她手上的晶莹全部纳入口中，然后吻住她的唇。
　　这个吻深刻而绵长，两条小舌不断纠缠，直到嘴唇发麻，没有任何感觉才停止。
　　回家路上，那个陌生号码又给容语打来了电话，容语接起来，她想知道这么无聊的人是谁。
　　“你谁，三番五次打电话，接通了又不说话，你到底想干嘛！！”
　　容语咆哮完，那边出了声，声音听起来不年轻，是个中年女性。
　　“小语，我……我是……”她欲言又止，然后传来了啜泣声。
　　容语立刻就知道她是谁了，稍微压了情绪，问：“你是薛莹的妈妈吧，打电话给我有什么事？”
　　准确来说，这位容夫人应该是她的“母亲”，但是一想到她对原主做的事，容语就无法原谅。
　　原剧情里，原主后期知道自己才是容家真正的女儿，跑去找他们说明真相，可这位母亲已经被薛莹洗脑，脸个简单的亲子鉴定都不愿做，还让她沦为整个青江的笑柄，这也是压死骆驼的最后一根稻草。
　　容语没有见过这位容夫人，但根据原主的记忆，她跟这位容夫人在相貌上是有一定相似的，毕竟是亲生母女，肯定会比没有血缘关系的薛莹要像，可就算是这么明显的破绽，她还是不愿意相信原主一分，这才导致了悲剧的发生。
　　现在她打电话来，容语也有一定的猜测，毕竟只要用心调查，很容易就能找到真相。
　　或许是他们自己发现了，又或者是薛莹露出了马脚，不过谁在乎呢，她是绝对不可能如他们所愿，“认祖归宗”的。
　　“小语，我是妈妈呀，是你亲生母亲，你……你……你过得好吗？”容母泣不成声，说话都不利索。
　　“容夫人搞错了吧，我的母亲叫容清蕙，现在跟我在一起呢，你是薛莹的妈妈，不是我妈妈，没什么事我就挂了。”
　　“别！别！让妈妈再听听你的声音，你在学校吗，我能来看看你吗？”
　　容语直接挂了电话，谁爱搞这些苦情剧戏码谁搞，反正她不想听别人哭哭啼啼。
　　【恭喜宿主，世界扭曲度下降百分之三十，当前总扭曲度三十，世界正在慢慢恢复正常。】
　　容语微微挑眉，问系统：“发生什么事了，为什么扭曲度突然下降了？”
　　【这题我正好会！薛莹出了车祸，输血的时候被容家人发现血型不对，逼问之下才知道她顶替了你的身份。容家二老已经知道薛莹跟裴渡一起欺骗他们的事，所以非常生气，以前有多宠爱她，现在就有多讨厌她。】
　　怪不得突然给她打电话呢，原来是这样。
　　容语嘲讽一笑，按下窗户吹风，宋词又把窗户关上，□□的说：“刚做完运动不能吹风，容易感冒。”
　　容语：“好吧好吧，听你的。”
　　宋词摸摸她的头，问：“谁的电话，怎么感觉你有点不开心？”
　　“没有不开心，只是觉得讽刺而已。”容语眼里的嘲讽还在，充分证明了她此时的心情：“你知道我只是我妈的养女吧？刚才给我打电话的是我我亲生母亲。可笑的是，在我需要他们的时候畩澕他们陪在别人身边，现在不需要她了，她却出现了。”
　　恰好红灯，宋词缓缓停车，转头给容语一个安慰性的吻，揉着她的头说：“没关系，我会永远陪着你的。”
　　“我知道，姐姐最好啦！”容语绽开一个笑容，一扫先前的阴霾。
　　很快到了周五，中午的时候，容语接到了赵露的电话。
　　“小语，我明天临时有点事，就不去找你了，咱们下次再约。”
　　“好的，下次再约。”容语回答完觉得太生硬，又问：“那个……露露，你还好吗？”
　　“挺好的，我能有什么不好？你照顾好自己就行了，拜拜。”
　　赵露挂了电话，抹一把眼泪把脸埋进枕头里，正在听歌的舍友见状，走到她身边安慰她。
　　“别哭了，眼睛肿起来可丑了。”
　　赵露挥开她的手，带着哭腔说：“你走开，丑就丑，不要你管！”
　　舍友眼神一暗，扒开短袖露出脖子上的小草莓，对赵露道：“我不管你可以，但你不能不管我，吃干抹净总得负责吧？”
　　赵露看着那些痕迹，脸刷的一下就红了，哭得更大声，舍友只好抱着她安慰。
　　“别哭了别哭了，被欺负的人是我，你哭什么呀？”
　　容语把手机扔到桌子上，无力的瘫在沙发上，宋词端着一盘水果走过来，坐到她旁边跟她一起瘫。
　　【恭喜宿主，攻略目标下场凄惨，任务完成百分之五十。】
　　容语还没问下场有多惨，母亲的电话就来了。
　　“女儿啊，最近有没有奇怪的人给你打电话啊？”
　　容语心里跟明镜儿似的，故意问：“你是指？”
　　容清蕙：“哎呀，你就不要跟妈妈卖关子了，他们肯定给你打电话了对不对？你是怎么想的呀，想回容家吗？”
　　“肯定不回去，早干嘛去了，这么简单的事很容易就能查证，他们猪油蒙了心怪谁？不过你是怎么知道他们给我打了电话的？”
　　“那边的人给我打电话，让我把薛莹带回去，我问了才知道原来他们搞了这么大一个乌龙，所以赶紧问问你的意见啊。”
　　容语笑道：“你这么紧张是怕我被人拐跑了吗？哈哈，放心吧，不会的，我永远是你的女儿。”
　　“死丫头，算你有点良心。好了不说了，我要跟你秦阿姨出国玩几天，没事别打扰我，房子已经空了，你可以把你女朋友带回去，想怎么造就怎么造。”
　　不待容语说什么，电话已经挂断了。
　　容语看一眼手机，无奈摇头，母亲还在叛逆期，没办法。
　　薛莹成了烫手山芋，两边都不肯要她，她只能去找亲生母亲，她的亲生母亲从她父亲杀人入狱之后就改嫁了，当年就是她把薛莹丢弃在马路上，现在更加不会给她好脸色。
　　但薛莹没有办法养活自己，只能死皮赖脸的赖着，没少受气，这对她来说也是一种折磨。
　　事发之后，为了避免被容家追责，一向自诩深情的裴渡把自己摘的干干净净，任凭薛莹怎么求他都不见，两人成功决裂。
　　但是容家是不会放过把自己耍的团团转转的人，断了跟裴家的合作，并且暗中跟裴家竞争，抢了好几个大单子，再加上背后神秘势力的推波助澜，不出一年，裴家就破产了。
　　大一还没念完，裴渡就从富家公子成了老赖的儿子，成绩一落千丈，还沾染上了赌博的恶习，家中为了止损，只好让她退学待在视线范围内。
　　某天晚上，吃饱喝足的容语正窝在宋词怀里看电视，脑海中传来系统的声音。
　　【恭喜宿主，成功完成当前世界任务，咱们下个世界见！】
　　容语突然眼睛一亮，坐直了身体，宋词见状，伸手缠了上去。
　　“你干什么，能不能老实点！”
　　“你这样不是在给我发信号吗，表示自己已经做好了准备，可以开始了。”
　　“什么呀，不可以，达咩色色！”
　　“我说可以就可以，过来！”
　　宋词把试图逃走的容语抓过来，欺身吻了上去。
　　月色皎洁，微风徐徐，又是一个不眠夜。
　　作者有话说：
　　我昨天说腰疼，你们这群老色批一个发散思维，都说的是什么！（拍桌）
　　就是最近吃的比较少，而且一直坐着码字，所以才腰疼，不是你们想的那样！
　　我单身单身单身！重要的事情说三遍！
　　什么原来我是受，不存在的，猛一好吧！
　　最近过的太糟心了，小区里有人确诊，还不知道要被关多久。我已经饿瘦了三斤了，等我八十斤给大家看看突出的锁骨（bushi）
　　祈祷这该死的疫情赶快消失，不然我真要瘦到八十斤去，猛一落泪


第71章 
　　【恭喜宿主开启新世界任务, 接下来请接收原主记忆及世界大纲。】
　　容语还没清醒过来，就听到系统的提示音，混沌的脑子冲进一片不属于自己的记忆, 更加迷糊了。
　　原主跟容语同名, 是一个孤儿，小的时候由街边的老乞丐养大, 后来老乞丐死了, 她就整日混迹街头，跟其他混混乞丐抢吃的，十五岁那年遇到了改变她一生的男人。
　　这个男人儒雅、俊郎、腹有诗书、气度不凡，几乎所有美好的词都可以用在她身上。
　　不出意外，原主喜欢上了她。
　　那个男人地位尊崇，是昭国的义安王, 战功赫赫, 脚一跺就能让整个昭国抖三抖, 这样一个人吸引情窦初开的少女很正常，而他也对原主很好, 教她识文断字, 皇家礼仪, 如此养了三年。
　　原主本以为自己总有一天会嫁给他，所以一直温顺乖巧，结果某天她被抬进了皇宫, 成了女皇众多妃子中的一个，因为长得美艳, 被资历高的妃子欺负, 又因为她一直抗拒跟目光亲密, 所以一直不受宠爱, 进宫两三年还是个小小的美人。
　　后来义安王商淮大婚，原主才知道自己自始至终只是个替身。
　　本来该进宫的是商淮的青梅竹马沈嫱，但他用三年时间培养了一个“沈嫱”，用她完美交差，这样他就可以跟喜欢的人厮守终生，这个局布的天衣无缝，连女皇都没有识破。
　　原主在义安王的婚礼上喝的酩酊大醉，回去之后睡了三天三夜，决心放下以前好好生活的时候，真正的沈嫱找到她，冷嘲热讽一番，彻底击碎了她的故作坚强。
　　从那以后她开始郁郁寡欢，很快身体就出了问题，最终积郁成疾，药石无医。
　　纵观原主的一生，只能用一个字形容。
　　惨。
　　惨中之惨。
　　十五岁前为了活着努力，十五岁之后又被当成棋子，那些她以为的浓情蜜意，全是对方演出来给她看的，短短的一生从来没有感受过人世间的温暖。
　　【现在发布任务，宿主请全神贯注接听！】
　　【请完成原主夙愿，跟商淮断绝关系，让他后悔自己的所作所为；揭穿沈嫱的白莲假面，让她失去所拥有的一切。】
　　容语脑子里的雾霾少了点，耳边隐约传来哭声，声音柔柔弱弱的，边哭边说着什么，虽然听不清，但能感受到她表达出来的悲伤。
　　容语缓缓睁开眼睛，入目是水绿色的帷幔和绢纱，往四周看去，屋子是古色古香的装饰，虽然稍有点简陋，但也符合她现在的身份。
　　进宫就是美人，到死都是美人。
　　唉。
　　容语轻叹一口气，觉得伤心的人这才发现她醒了，抬头看一眼容语，大大的眼睛里凝着泪，梨花带雨的样子十分惹人怜爱。
　　“姐姐，我还以为你醒不过来了呢，呜呜呜。”
　　女孩扑进容语怀里，肩膀一抽一抽的，好不委屈，容语拍拍她的背，想安慰她两句，嗓子干涩疼痛，只能发出嘶哑的音节。
　　“姐姐，你怎么了？！想喝水是不是？我给你倒！”
　　女孩连忙起身去倒水，被裙子绊的一个趔趄，差点磕到桌角，还好最后稳住了。
　　容语为她捏了一把汗，见她没倒下去才松了一口气，重新躺下去。
　　脑子里记忆混沌，容语仔细找了一下，才勉强把女孩的身份对上。
　　不是她的丫鬟，而是跟她一样，同为女皇后宫中的一员，并且对方还比她位份高。但因为她年纪比较大，所以私下一直叫她姐姐。
　　这位是正儿八经的傻白甜，长得甜美可人，但很单纯善良，之所以没有受欺负，全靠她当丞相的老爹宋济。
　　别的妃子也拉拢过她，可她就是喜欢原主，愿意跟她来往，这次王昭仪把原主推下池塘，如果不是她及时赶来，恐怕容语就醒不过来了。
　　喝了水之后，嗓子好了很多，宋引红着眼睛问：“姐姐，你还有哪里不舒服吗，要不要帮你叫太医？”
　　容语摆摆手，撑着身子坐起来，宋引连忙拿了两个枕头垫在容语腰后面，还替她掖了掖被子。
　　“没事儿了，不用叫太医，谢谢你这几天照顾我。”
　　宋引噘嘴：“我都快吓死了，你要是再不醒我都不知道该怎么办了。”
　　说着说着眼泪又要出来，容语连忙道：“我这不是没事儿吗，别哭了昂，再哭就不美了。”
　　宋引吸吸鼻子，眼角还挂着泪珠，可怜巴巴的问：“真的不美了吗，姐姐是不是嫌弃我了？”
　　女皇好美色，后宫美女无数，但论美貌，容语稳坐第一。她没来之前，后宫的妃子个个都是美人，她来了之后，她们就都是庸脂俗粉了。
　　宋引就是被容语的美貌吸引，所以才会这么在意她对自己的看法，毕竟美人只跟美人玩，自己要是不美了，说不定姐姐就不跟她玩了。
　　“没有没有，怎么会呢？你不要胡思乱想，我只是舍不得你哭。”
　　容语对漂亮妹妹向来宽容，哄人的话术更是一套一套的，一句话就把宋引哄得服服帖帖。
　　“那我不哭了，姐姐都醒了，我还有什么好哭的。”宋引抹点眼泪，对着容语甜甜一笑，眼睛弯成了月牙，娇俏可爱。
　　门口传来一阵嘈杂的声音，容语的头尖锐的疼了一下，她下意识皱眉，宋引还为来得及关心她，看到走进来的人之后便跪了下去。
　　“臣妾参见陛下。”
　　来人穿着一身黄袍，上面的五爪金龙栩栩如生，头顶紫金冠，头发高高竖起，眉目如画，五官精致深邃，轮廓犹如刀削斧凿，实为女娲的炫技之作。
　　容语心想，如果她不是一副男装打扮，恐怕这后宫第一美人的称号要易主了。
　　赵姒垂眸看着床上的容语，对方也呆呆的看着她，像第一次见面一样。
　　宋引拽了拽容语的袖子，容语这才回过神来，连忙低头道：“陛下恕罪，臣妾身子不适，怕是无法行礼。”
　　“无妨，沈美人安心养病即可，这些虚礼免了。”赵姒说完抬了抬手，宋引这才从地上起来，唯唯诺诺的站到了旁边。
　　她年龄小，胆子也小，自进宫起就对赵姒有惧意，这么长时间了还没适应。
　　赵姒坐到床边，容语连忙往里挪了挪腿，好让她能坐得舒服。
　　气氛陷入了尴尬的沉默，除了赵姒身后跟着的丫鬟太监之外，三个人心思各异，谁都没有开口的打算。
　　赵姒眸色幽深，盯着容语绞在一起的手，察觉到了她此刻的情绪。
　　以前明显抗拒她，只要她稍微靠近一点，就会浑身发抖眼神充满惧意，现在只是紧张而已。
　　难不成落水之后想通了？
　　赵姒心里想着，握住了容语的手，容语惊了一下，但没有把手抽回来。
　　王昭仪之所以敢有恃无恐的欺负她，就是仗着自己位份高，且没有娘家撑腰，她要尽可能的获得宠爱，这样才不用整天提心吊胆的过日子。
　　容语露出一个娇羞的表情，低头柔声道：“劳陛下特意跑这一趟，等臣妾病好了，一定好好感谢陛下。”
　　这其中的含义，单纯的宋引或许不明白，但赵姒一定能听得出来。
　　赵姒勾唇一笑，猛地靠近容语，盯着她看了许久，眼神像是要把她看穿一样。
　　容语被盯得头皮发麻，甚至有一种已经暴露的感觉，她连忙低下头去，看似是害羞，实际上是为了掩饰自己。
　　赵姒没有为难她，起身对她道：“沈美人好好养身子，朕等着你的‘感谢’。”
　　“多谢陛下，臣妾一定尽快养好身子。”
　　赵姒眉尾微挑，转身离去，宋引连忙挪到旁边，低头恭送她。
　　等人全部走完之后，宋引才敢抬头，她放松下来坐到床边，对容语道：“姐姐，你不怕陛下了吗？”
　　容语：“很明显吗？”
　　宋引点头：“以前只要陛下靠近你，你就会怕得发抖，今天好像没有。”
　　容语往门口看了一眼，轻轻叹了一口气。
　　宋引都能看出她的变化，赵姒那只小狐狸不可能看不出来，所以她突然靠近是在试探她，而不是突然的心血来潮。
　　容语整个人瘫在枕头上，再三叹气，刚来就被看穿，以后得更加小心谨慎才行。
　　宋引支着下巴半趴在床上，眨着眼睛对容语说：“姐姐，我困了。”
　　容语收回思绪，坐起来看她：“困了就回去睡吧，我这里已经没事了。”
　　宋引摇摇头，道：“不行，我得守着你才行，不然我一不在她们就欺负你。姐姐，我就在你这里睡吧。”
　　她说完脱了外裳和鞋子，掀开被子钻了进去，容语只好往里挪给她腾地方。
　　宋引可能真的累了，刚上床没多久就睡着了，手搭在容语腰上，抱着她睡得特别香。
　　容语被她抱着也没办法移动，只能就着这个姿势躺下去，跟她一起睡。
　　大病未愈确实挺累的，再加上消化了太多知识，身心俱疲，所以他也没多久就睡着了。
　　再醒来天已经黑了，屋子里点上了蜡烛，光线昏暗，倒也不打扰睡觉。
　　容语看了一眼还在睡的宋引，小心翼翼的掀开被子，刚要下床就被一道声音吼住。
　　“美人，住手！”
　　这道声音中气十足，虽然是女声，但也不难听出她功力深厚。
　　小桃上去把容语按进被子里，为她掖好被子，老妈子一样叮嘱道：“主子，您的身子还没好，可千万不能再着凉了，您好好躺着，我把小桌子支起来，您在床上用饭就行。”
　　容语动了动嘴，还没说什么，宋引醒了。
　　“姐姐陪我一起睡了吗？姐姐真好！”宋引说完，把脸埋在容语怀里蹭了蹭，像黏人的猫。
　　温香软玉在怀，容语有点飘飘然，但一想到怀里的是赵姒的妃子，立刻就冷静下来了。可不能打宋引的主意，要不赵姒得把她生吃了。
　　这么多妃子，你说她每个都能宠幸过来，那是绝对不可能的，但就算如此，也不可能让别人染指。平常人还有占有欲，更何况是万人之上的女皇。
　　容语自己还得依靠赵姒，这种作死的事可不能干。
　　旖旎的心思荡然无存，容语僵着身子，对宋引道：“睡了这么久，你不饿吗？小桃准备了晚饭，一起吃点？”
　　宋引听到吃的立马来劲了，一骨碌从床上爬起来，目光灼灼的对容语道：“是小桃亲手做的吗？那我得尝尝！”
　　小桃厌倦了江湖的打打杀杀才进宫做宫女，一开始被分配在御膳房，虽然没有上过灶，但经常晚上偷吃自己动手做，手艺在日积月累下就变好了。
　　她最喜欢听别人夸赞她的手艺，听宋引这么说别提多高兴了，赶紧多准备了一双筷子。
　　“宋婕妤，今天正好准备的比较多，你想吃多少都有。”
　　宋引一下就蹦到地上了，赤着脚走到桌子前坐下，刚要吃又顿住了手，看向躺在床上的容语。
　　“姐姐先吃。”
　　小桃：“您吃您的，我会伺候我家主子的。”
　　容语给她一个眼神，宋引这才愉快的吃了起来。
　　宋引白天睡了一觉之后，晚上精神的不行，一直赖在容语这里不走，直到赵姒突然造访。
　　容语也没想到她会来，瞬间变得规矩了起来，宋引就更规矩了，现在床边当隐形人。
　　赵姒进来，眼神在宋引身上扫过，停在容语身上，容语被看得一激灵，连忙低下头，磕磕巴巴道：“陛……陛下，您这么晚来，是有……有什么事吗？”
　　赵姒眉尾微挑，道：“没什么事就不能来？朕来看望自己的爱妃，还需要什么理由吗？”
　　爱妃？称呼变得这么快吗？
　　宋引这次脑子转得特别快，见赵姒有想留下的意思，立刻就告退了。
　　小桃跟着出去，还不忘把门带上，屋子里只剩容语和赵姒两个人，气氛又开始尴尬起来。
　　“时间不早了，陛下要休息吗？”容语脑子一抽话就出口了，说完才开始后悔，恨不得咬舌自尽。
　　赵姒看着她懊悔的样子，唇角微微勾起：“好啊，那爱妃替朕宽衣吧。”
　　容语一脸懵：“宽……宽衣？”
　　赵姒点头，双臂伸展，站在床边眸色幽暗的看着容语。
　　容语跪到床边，伸手解开赵姒的衣带，露出里面单薄的白色里衣，以及隐藏在宽大龙袍里的丰满。
　　容语倏然脸红，把脸转到一边，凭着感觉替赵姒脱衣服，半天也没什么进展。
　　“沈美人这样要脱到什么时候去？还是说你是故意的？”
　　“啊？”容语抬头看她，一脸疑惑。
　　赵姒长舒一口气，握住容语的手，三下五除二把身上的衣服剥除，然后掀开被子躺了上去。
　　容语躺在旁边，浑身僵硬的像木头，闻着空气里香甜的气味，庆幸自己洗了澡，要不然躺了这么久还不得熏到赵姒。
　　想到赵姒，容语偷偷看她一眼，没想到对方也在看她，被抓个正着。
　　容语连忙收回视线，对方却缠上了她的腰，声音略带疲倦：“睡吧，别紧张，朕不会碰你的。”
　　按理说这话是让容语安心，但她听了之后更加不安，毕竟她是赵姒的妃子，就算这次赵姒放过她，以后还有很多次，总不能每次都让赵姒迁就她，这不现实。
　　与其一直担心，不如快刀斩乱麻。
　　容语伸手抚上赵姒的腰，附在她耳边用气声说：“陛下，臣妾的身子已经大好了，可以……”她欲言又止，低眉敛目的时候，眉眼间尽显妩媚，再加上她这张又纯又欲的脸，就是一把杀人的刀。
　　赵姒一把按住她乱动的手，声音明显沙哑：“你想好了吗？朕可不会怜香惜玉。”
　　容语轻轻点头，眼尾脸浮上薄红，声音更加娇媚。
　　“陛下，轻点，臣妾怕疼。”
　　赵姒哪里还忍得住，一把按住她的腰，低头吻了上去。
　　容语晚间喝了一杯桂花露，唇齿间都是桂花的味道，令赵姒欲罢不能，在她唇上停留许久才辗转到别处。
　　柔软的唇瓣微微红肿，泛着晶莹的光泽，像诱人的糕点。赵姒没忍住又啄了两下，然后滑到她脖子上，在凸起的锁骨上留了两个牙印，亲吻过后，白皙纤长的脖子上布满了红色的印记。
　　赵姒很满意自己的杰作，淡漠的眸子里露出了一点笑意，似是寒冬料峭，开在悬崖边上的花。
　　容语没办法形容这种感觉，只能紧紧抱住赵姒，赵姒以为她害怕，低声轻哄：“别怕，相信我就好。”
　　不得不说赵姒是个好床伴，她确实很温柔，至少没有让容语感觉到任何不适，等反应过来时，已经进入了正题。
　　容语伏在赵姒怀里，趁她不注意偷偷亲她一下，然后就被狠狠惩罚了。
　　“沈美人胆子太大了，就不怕朕不开心？”
　　容语缓了好半天才找回自己的声音，回道：“陛下在在是君，但在床上就是我的夫婿，哪有妻子亲一下，丈夫就生气的？”
　　赵姒眼神微变，然后轻笑：“你倒是会说。”
　　容语又亲亲她，只不过这次不局限于嘴唇了，更多的是在她耳朵和脖颈处碾磨，从她动手的频率来看，效果很不错。
　　“陛下，以前是臣妾不懂事，请您莫要怪罪臣妾，往后臣妾会尽好自己的本分，陛下想什么时候来就什么时候来，臣妾永远等着陛下。”
　　容语说着说着，已经跑到了床中间，正当赵姒要问她为何这样的时候，容语用实际行动为她解释了。
　　“你做什么？！给朕起来，胆大包天的女人！”
　　赵姒受过良好的教育，连骂人都不会，容语低笑一声，问：“陛下是不是想说，我是个胆大包天的坏女人？”
　　“你……”赵姒只来得及说一个字，随后声音就被她吞进了肚子，她不允许自己在妃子面前露出任何有损帝王威仪的表情。
　　容语知道她皇帝包袱重，也没指望她能给自己反馈，只专注做着自己的事，但那只按在自己头上的手，却暴露了赵姒此刻的感受。
　　如果她真那么反感，绝对不会这么重的按着她的头，所以现在的表现是……喜欢？
　　想到这里，容语更加卖力，努力做一个合格的妃子，让只会动手的帝王也享受一番。
　　初次体验的女皇没能控制住自己，没多久就松开了容语的头，双手无力的垂了下去，容语舔舔唇角，爬上去给她一个深吻，努力让她也能尝到那味道。
　　“陛下，好吃吗？”一个吻结束，容语抬眸看着赵姒，媚眼如丝。
　　赵姒不知道该怎么回答，半晌才道：“胆子太大了，你就不怕朕杀了你？”
　　容语眼尾微垂，做出柔弱的样子，问：“那陛下会杀了臣妾吗，陛下舍得杀臣妾吗？”
　　容语知道赵姒不会，所以这么有恃无恐，对于赵姒的心思，她已经拿捏的差不多了。
　　赵姒冷哼一声，狠狠把她压向自己，唇贴在她耳边，狠狠地说：“今晚别想睡觉了！”
　　容语的手从她心口滑到喉结上，点着喉结，一字一句道：“求之不得。”
　　当天晚上，容语的寝宫彻夜亮着灯，可把住在主殿的王昭仪嫉妒坏了。
　　长夜将明的时候，赵姒终于收手，简单清理之后，抱着眼睛红红的容语睡了过去。
　　这一觉睡得格外踏实，醒来的时候早朝时间已经过了，赵姒干脆抱着容语又睡了一会儿，等太阳升到半空才起床。
　　人形抱枕消失，容语一下子就醒了，看着站在床边由宫女们更衣的赵姒，容语沙哑着问：“陛下怎地不让臣妾为您更衣？”
　　赵姒看着她，一贯严肃的脸上出现了点笑意，“你起得来吗？昨晚是谁喊腰疼的？”
　　情绪羞赧，脸颊浮上红晕，把脸埋进被子里，只露出一双眼睛。
　　“陛下做什么嘲笑臣妾，这里这么多人，您就不能给臣妾留点面子吗？”
　　赵姒脸上笑意加深，俯身在她额上敲了一下，道：“身子不适就多睡会儿，朕午时再来看你，陪你用午膳。”
　　容语点点头，眼里露出期待和惊喜，还有几分羞怯，把一个刚获得帝王宠爱的妃子，演得入木三分。
　　赵姒走后不久，容语也起来了，身上黏黏糊糊的，躺着一点也不舒服，必须得洗个澡才行。
　　下人打好洗澡水，容语刚要脱衣服沐浴，殿里就来了一个不速之客。
　　“哟，不愧是得了陛下宠爱的人，这眼睛都长到头顶了，连礼仪尊卑都忘了，这都什么时辰了还不来给本宫请安，是想让本宫给你请吗？！”
　　作者有话说：
　　容语:先给陛下炫个口技，以后我就是宫里最靓的仔！
　　评论都是什么乱七八糟的，我怎么就受了？毁谤是不是？
　　猛一这两个字，我已经说倦了。谁再说我是躺0，我就把你们写到书里做反派！哼╯^╰


第72章 
　　声音熟悉又让人厌恶, 容语下意识皱眉，重新穿好衣服，往门口走了几步去迎接。
　　王昭仪身后跟着一堆仆从, 耍足了她正二品昭仪的派头。作为最老一批进宫的妃子, 又是位份最高的，她向来高傲跋扈, 没少打压看不顺眼的低位妃子。而此刻, 容语就是她的眼中钉。
　　想在宫里立足，家世是很重要的因素，但背后没有人支持的容语，美貌就是最有力的武器。整个后宫里的女人都嫉妒她，但很少有王昭仪这样直接针对的，她讨厌容语, 众所周知。
　　上次把容语推下御花园的池塘, 本以为必死无疑, 结果她不仅活了下来，还趁机获得圣宠, 这叫王昭仪怎能容忍。
　　“臣妾身子略有不适, 所以起得晚了, 请娘娘恕罪。”
　　不待王昭仪再说什么，容语便直直跪了下去，她也不想这么怂, 但谁让她现在只是个小小的美人呢。
　　在这弱肉强食的后宫，只有自身强大才能不让人欺负, 至于强大之前, 先苟着呗, 还能有什么办法。
　　王昭仪一眼就看到容语脖子上的那些痕迹, 气得牙痒痒，绕过容语坐下，眼神凌厉的看着她。
　　“身子不适？本宫看你是故意在跟本宫炫耀，才承宠一晚就不知天高地厚了？”
　　“娘娘明鉴，臣妾绝对没有这个意思，是上次不小心掉进荷花池身子还未大好，所以……”
　　容语把“不小心”三个字咬得极重，虽然低眉顺眼，但言外之意在场的所有人都明白。
　　究竟是不是“不小心”，王昭仪比谁都清楚，她知道容语是在威胁她，冷冷一笑，一巴掌甩在她脸上。
　　“少威胁本宫，本宫要弄死你跟碾死一只蚂蚁一样简单，根本不需要用什么手段，上次只是警告你，若以后还敢不听本宫的话，就不只是喝几口水这么简单了。”
　　容语捂着脸低下头去，外人只以为她是在害怕哭泣，只有她自己知道，她在掩饰眼里的不服，要不是害怕咔嚓一下被砍头，她肯定飞起一脚把这臭婆娘踹到地上。
　　王昭仪还想说什么，门口传来一道冷冽的声音。
　　“沈美人这里好生热闹啊。”
　　王昭仪迅速起身，上前一步挡住容语，并给她一个警告的眼神。
　　“臣妾听闻妹妹身体不适，所以特意来看看她，碰巧陛下也来了，臣妾为您准备午膳？”
　　赵姒看她一眼，越过她看向还跪在地上的容语，道：“沈美人，怎地还不起身？”
　　容语肩膀微微颤抖，低垂着头，带着哭腔道：“陛下，请容臣妾整理一下仪容，臣妾不想让您看到现在的样子。”
　　赵姒俯身把她扶起来，看到她脸上的指印之后，眼神暗了下去。
　　容语把脸转向别处，哭道：“陛下别看，臣妾现在肯定丑死了。”
　　赵姒把她揽进怀里，伸手拍拍她的背，声音柔和下来：“嫱儿别怕，你还是跟以前一样美。”
　　容语双眼含泪，鼻尖红红，捂着微微肿起的脸，可怜巴巴的看赵姒一眼。
　　“陛下没有在骗臣妾？”
　　赵姒伸手擦掉她脸上的泪珠，缓声道：“朕是九五之尊，怎会说谎骗你一个小女子？”
　　容语破涕为笑，往赵姒怀里靠了靠，活脱脱一副受了委屈，寻求夫君安慰的小娇妻模样。
　　王昭仪嫉妒得发疯，掩在宽大袖子下的手握紧，尖利的护甲刺进掌心，脸上还要维持笑容。
　　“看来陛下要留在妹妹这里用膳，那臣妾先告退了。”
　　无论如何，在赵姒面前，王昭仪都要保持良好的形象，绝对不能表现出对容语的不满。
　　赵姒看她一眼，眼里没什么温度，“以后无事别来打扰沈美人，她身子不适自有太医问诊开药，你来只会加重她的病情。”
　　“陛下，臣妾……”
　　“听不懂朕的意思吗？”
　　见赵姒脸色不好，王昭仪立刻闭嘴，不情不愿的离开。
　　容语眼神变幻，在赵姒看不到的地方露出一个满意的笑容。
　　我治不了你，有人治得了，不战而屈人之兵，赵姒这个工具人真好用。
　　“疼吗？让下人拿冰给你敷一下。”赵姒收敛了对王昭仪时的凌厉，整个人柔和起来。
　　容语点点头，娇怯地说：“多谢陛下为臣妾撑腰，臣妾以后一定会尽心尽力伺候陛下的。”
　　赵姒轻笑，淡淡道：“朕拭目以待。”
　　吃完午膳，赵姒又走了。
　　自她登基以来，日日勤勉，从未有一天不上早朝，今天是第一次。大臣们纷纷猜测缘由，本以为可以休息一日，没想到午时三刻又被召进宫商议朝政，白高兴一场。
　　议政殿中，大臣们已经全部离开，只有赵姒和商淮两人。
　　“陛下特意让臣留下，恐怕不止是让喝一杯茶这么简单吧。”
　　商淮放下茶杯，眼神在望向赵姒的那一刻，变得缓和起来，脸上也挂着得体的笑容。
　　赵姒从桌子底下拿出一个盒子，走到商淮跟前，把盒子放到他的桌子上，笑道：“沈美人深得朕心，这是对义安王忍痛割爱的赏赐。”
　　赵姒说完就笑着走了，留下脸色陡然变冷的商淮，在议政殿中站了许久。
　　从那天之后，容语便开始了专宠之路，接连一个月，除了初一十五这种特殊日子，赵姒每晚都宿在她殿里，连以前备受宠爱的妃子都受了冷落，看不惯她的人畩澕越发多了起来。
　　容语其实也很苦恼，想让赵姒去宠宠其他妃子，连续承宠一个月，感觉身体都虚了，稍微吹点风就感冒，眼泪鼻涕流个没完。
　　晚上，赵姒照例来了她宫里，她站的远远的，用帕子捂着鼻子和嘴唇，急道：“陛下莫要再过来了！臣妾感染了风寒，靠的太近会把病气过给您的。”
　　容语说完接连打了好几个喷嚏，恰好证明自己所言非虚。
　　赵姒看着她眼角泛泪，精神萎靡的样子，不禁笑起来。
　　“朕大摇大摆来找你，你不让朕进去，那朕今晚宿在哪里？”
　　容语眼睛转了转，指着外面道：“陛下去宋婕妤宫里吧，这个时辰她肯定还没睡。”
　　“好。”赵姒一口答应，转身走了出去。
　　容语看着她潇洒离去的背影，自语道：“跑的倒挺快，只怕早就攀着我说这句话呢。”
　　小桃端来一大碗黑乎乎的药，道：“主子，把药喝了病才能好得快，这样陛下就不会去别的娘娘宫里了。”
　　“我可以不喝吗？其他她去别的妃子宫里也没事，我没那么善妒。”主要是不想喝药。
　　小桃坚定地摇头：“不行，无论如何，您的身子比较重要。”
　　未必避免被按着灌，容语咬牙把药喝下去，五官都扭曲了，胃里翻江倒海差点吐出来，小桃及时塞了一颗蜜饯给她。
　　“我从御膳房偷的，以后每次您喝药都给你吃一颗，直到您的病好为止。”
　　容语含着蜜饯，胃里的难受劲稍微好了一点，洗漱过后就上床了，身体一阵冷一阵热，睡得极为不踏实。
　　半梦半醒之间，她感觉有人上了她的床，一开始她以为自己是在做梦，所以干脆没管，没想到那人越来越过分，不禁贴着她睡还把手放在她腰上。
　　触感十分真实，实在忽略不了，容语挣扎着睁开眼睛，入目是赵姒那张棱角分明的脸，容语一激动差点吹出个鼻涕泡泡。
　　“陛下，您怎么……”不是去找宋引了吗，大半夜又跑来吓人。
　　赵姒眨眨眼，把她揽进怀里，柔声道：“就当你在做梦吧，快睡。”
　　容语也困，听她这么说就继续睡了，第二天睡醒身边已经没人了，好像真的是场梦似的。
　　“小桃，昨晚陛下来了吗？”
　　小桃挠挠头：“没有啊，昨晚我一直在外头守着呢，没见着陛下啊。”
　　“难不成真是梦？”容语自语道。
　　“主子，你说什么？”
　　“没什么，叫人打点热水来，我想沐浴。”
　　洗完澡后身上舒服了很多，容语刚准备吃早餐，宋引就冲了进来，一屁股坐下吐槽赵姒。
　　“昨晚陛下来找我我还挺紧张的，结果她就坐在那里喝茶，还让我睡我的，我哪里睡得着，硬是睁着眼把她给熬走了，我还以为她要那什么我呢，把我吓坏了。”
　　宋引说完，顺手拿一块糖饼吃起来，安慰自己受到惊吓的小心灵。
　　“宋婕妤一起吃点儿？”容语试探性的问。
　　宋引把糖饼塞进嘴里，像只小仓鼠一样，含混道：“不了不了，我已经吃过了。”
　　容语一一指过桌上精致的小菜，问：“确定不来点？”
　　宋引咽咽口水，看容语一眼：“要不……吃点儿？”
　　容语给小桃使个眼色，小桃立马准备了一副碗筷给宋引，宋引一开始还矜持一下，后来就彻底放开了，一桌子菜被她一个人干掉大半，一点看不出吃过的样子。
　　闲着晒太阳的时候，宋引又问：“姐姐，你说陛下什么意思呢，难道是为了让我做好准备，所以才特意来的？”
　　“准备什么？”容语喝过药之后昏昏欲睡，随口问道。
　　宋引小脸一红，羞怯道：“就是……就是那什么呀，我进宫时年纪还小，陛下说等我长大再……就一直到现在了。”
　　容语挑挑眉，没想到赵姒看起来一脸暴君样，还挺温柔的。只不过一养养两年，那确实是有点久了。
　　难不成她比较喜欢养成系？
　　“姐姐，我有点害怕，如果陛下真的召我侍寝，该怎么办啊？”
　　容语已经撑不住了，下一秒就要睡过去，“装病，就说自己身子不适不方便，然后……”
　　宋引听得正起劲，突然就没下文了，急道：“然后怎么办，姐姐别卖关子子，我都快急死了！”
　　容语还是不说话，宋引转头看去，才发现她睡着了。
　　自从那天容语把赵姒赶走之后，赵姒有好几天没来找她，就在后宫众人猜测她可能要失宠时，中秋夜宴到了。
　　八月十五清晨，赵姒的贴身近凌含带着人拿了一堆东西来，容语被迫起床，顶着一头炸毛迎接。
　　“沈美人，这是陛下赏赐，包含礼服首饰在内一共一百二十八件，您看放在哪比较合适？”
　　凌含跟了赵姒十年，虽然她知道沈美人突然得宠另有隐情，但做戏必须要做全套，对于宠妃自然得客气有加。
　　容语随便一指，道：“哪里有空位置就放哪里吧，等下我再差人归置。”
　　凌含使个眼色，那些个赏赐被整齐摆放在桌子上、梳妆柜上、以及床上。
　　凌含这就走要走，容语连忙道：“小桃，凌大人跑这一趟辛苦，还不快请她喝杯茶吃点点心？”
　　小桃上前，笑得纯善：“凌大人，偏殿请--”
　　凌含：“不用这么客气，卑职还有公务在身，就不……”
　　“凌大人客气什么，尝尝我的手艺嘛，用不了多少时间的。”小桃依旧笑着，抓着凌含的胳膊往偏殿走去。
　　凌含不得被拽着走，一时还有点反抗不得。这小姑娘看起来瘦瘦小小，没想到力气这么大。
　　一百二十八件里面，八件是八套衣服，剩下一百二十件是搭配衣服的收拾，簪子、步摇、花钿、钗环……
　　应有尽有，只有容语想不到的，没有这堆东西里没有的，有些甚至都不认识。
　　凌含被小桃好好招待了一番，临走前是带着笑走的，她成功用美食俘获了皇上身边的大红人。
　　“主子，方才凌大人说，陛下让你务必参加今晚的夜宴，所以咱们现在该准备了。”
　　“让我参加？我这个位份可以去吗？”
　　不是婕妤以上才能去吗，她一个小小的美人何德何能？
　　“这个奴婢不知道，反正沈大人是这么说的，您快去沐浴吧，奴婢给您设计个新发型，保证艳压群芳。”
　　容语把放在床上的礼服挪开，大字型躺上去，淡淡道：“时间尚早，不急。你主子我也不需要艳压群芳，只需要去当个陪衬就好了。”
　　今日夜宴大臣们也会来，稍有不慎就会被做文章，还是谨慎一点比较好。
　　商淮应该也会来。
　　如果没记错的话，他会带沈嫱一起赴宴。这是沈嫱第一次出现在众人面前，也是赵姒第二次见她，想想都觉得会很有趣。
　　说来也是讽刺，赵姒堂堂一介女帝，竟被商淮耍的团团转，连当初自己看上的人被换了都不知道。
　　要是赵姒知道真相，说不定会一怒之下砍了商淮，这倒也不错。不过……自己会不会也被牵连啊？
　　想到这个可能，容语蹭的一下站起来，浑身充满了干劲。
　　“小桃，准备热水，我要洗漱更衣，今天务必把我打扮的漂漂亮亮的，我要艳压群芳！”
　　“主子，您不是说，只是当个陪衬吗？”
　　“陪衬也要好看，我要让陛下为我牵肠挂肚，魂牵梦绕。”
　　只有这样，才能在事情暴露之后求得一线生机。
　　礼服繁复厚重，为了展示自己的纤纤细腰，容语让小桃使劲勒腰带，呼吸都快上不来了。
　　“主子，要不还是放松一点吧？”小桃见她实在难受，有点不忍心。
　　容语深呼吸一口：“不，就这样，不然怎么在一众莺莺燕燕里胜出？我要做人群中最亮眼的小腰精！”
　　为了维持效果，容语早餐午餐都没吃，硬生生抗到傍晚，宴会开始时她已经饿得头晕眼花了。
　　赵姒直接从议政殿过去，其他妃子又去的早，容语一个人进去的时候，相当受瞩目。
　　她身着紫色拖尾华服，长袖曳地，虽然里里外外好几层，但并不显得臃肿，反而有一种高贵的气质，再加上精致的妆容和发型，把殿中一众妃子和大臣家眷都比了下去。
　　王昭仪第一个看她不顺眼，等她走近之后问：“沈美人，这是中秋夜宴，你来做什么？”
　　容语看了一圈，好像并没有她的位子，只得求助赵姒。
　　把人家叫来又不准备座位，什么意思嘛。
　　赵姒看着她幽怨的眼神，唇角勾起微不可查的弧度，对她招了招手。
　　“过来，坐到朕身边。”
　　容语莲步轻移，扭着小腰走过去，在赵姒旁边坐下。
　　“爱妃今日的穿着是否太过大胆了些？嗯？”赵姒盯着容语胸口，眼神微暗。
　　容语知道她是什么意思，故意道：“我以为陛下赏赐臣妾衣服，是想看臣妾这么穿的，原来陛下不喜欢吗？”
　　赵姒在她腰上掐了一把，笑道：“伶牙俐齿，回去再罚你。”
　　容语也低低笑起来，却陡然触到了商淮的眼神，对方捏着酒杯，直直看着她，不知道在想什么。
　　容语脸上的笑容瞬间消失，不动声色的把视线从她脸上收回来，替赵姒斟了一杯酒。
　　“陛下，臣妾敬您一杯。”
　　赵姒挑眉：“身子不适还敢喝酒？”
　　容语撒娇：“这是果酒，喝一杯不碍事的。”
　　赵姒喝下自己那杯，顺手把容语那杯也喝了，并且赶在容语生气之前用美食堵住了她的嘴。
　　“你喜欢的桂花糕，多吃点。”
　　容语没法，只得化悲愤为食欲，只不过她没忘了自己的任务，吃了一点点就把筷子放下了。
　　“怎么，菜不合你胃口？”赵姒望向她，问道。
　　容语拉着她的手放在腰上，小声道：“腰带太急了，没法吃太多。”
　　赵姒摸了摸她不堪盈盈一握的腰，轻笑两声：“要朕帮你解开吗？”
　　容语坚定摇头：“自己选择的路，跪着也要走完，这点苦臣妾还是能吃的。”
　　赵姒又笑，伸手帮她把腰带解开，放松许多之后再系上，还不忘讨要好处。
　　“朕帮了你，今晚你得听朕的。”
　　容语整个人都轻松了，呼吸无比顺畅，人生都清晰了。
　　“可这是陛下自愿的，臣妾并没有求陛下帮臣妾。”容语得了便宜还卖乖。
　　赵姒掐了一把她腰间的软肉，附在她耳边说：“朕不是在跟你商量，而是……命令。”
　　容语夹菜的手一顿，心道这皇帝还挺潮，玩主人仆人这一套，直接就下命令了。
　　其他妃子心思各异，有些长期没有受过宠的已经佛了，一脸“不以物喜不以己悲”的表情，只有个别心生嫉妒，这其中尤以王昭仪为最，她艳红的快要发疯，手攥着裙子，快要把金贵的布料戳破。
　　而坐在赵姒左手边第一位的商淮，看着两人咬耳朵表情也很难看，已经一点都不掩饰了，而是明晃晃的摆在脸上。
　　赵姒揽着容语，眸色幽深的看商淮一眼，唇角勾起：“王爷，今日中秋夜宴，君臣同欢，你怎地不太高兴？”
　　商淮连忙敛去眼底神色，脸上露出笑容，川剧变脸都没他快。
　　“方才臣在想事情，可能让陛下误会了，臣自罚一杯。”商淮说完将杯中酒一饮而尽，然后又倒了一杯，道：“今日中秋佳节，臣敬陛下、美人一杯。”
　　以他的地位，只需要敬赵姒一个人就行了，没必要对她一个小小的美人这么客气，总觉得他此举颇有深意。
　　容语这样想着，不免谨慎起来，小声问赵姒：“陛下，臣妾该怎么办？”
　　赵姒眼里的暗色少了两分，反问：“你想喝她敬的这杯酒吗？”
　　容语摇头：“臣妾不想喝。”
　　赵姒端起酒杯，对商淮道：“沈美人身子不适，不能喝，她的朕帮她喝了，王爷不会生气吧？”
　　“陛下哪里话，自然是美人的身体要紧。”
　　商淮看向容语，容语视若无睹，视线一直在赵姒身上。
　　沈嫱坐在商淮身边，她比较娇小，被商淮挡了个严实，从容语的角度很难看到她，只有偶尔商淮添酒时才能看到一小部分侧脸。
　　商淮并没有言明沈嫱的身份，说她是贴身丫鬟也说得通，如果不是为了让沈嫱在人前刷脸的话，那他就是故意的，只是为了测试赵姒。
　　看赵姒是什么反应，如果她确实想不起来，那他们就可以没有后顾之忧的成亲，腹黑心机深的狗男人！
　　容语狠狠把筷子插进糕点，一口咬掉大半，嚼的力度都比之前大。
　　“你跟一块桂花糕置什么气？”赵姒笑着问。
　　“没有置气，太好吃了，我在仔细品尝。”
　　赵姒把目光从她身上收回来，扫了一眼表情晦暗的商淮，脸上的笑容消失殆尽。
　　酒过三巡，其他大臣胆子也大了起来，纷纷向赵姒敬酒，容语被青梅酒的酒香吸引，趁赵姒不注意，浅尝了一口。
　　好喝！
　　容语眼睛一亮，把一杯酒喝完，喝第二杯的时候被赵姒抓住。
　　“你在干什么？”
　　容语把酒杯推远，一脸无辜：“什么也没干啊，酒杯倒了，我扶一下。”
　　赵姒看着满满一杯酒，问：“没有偷喝？”
　　“没有，绝对没有！我发四！”容语伸出四根手指，信誓旦旦。
　　赵姒没再问，心里跟明镜儿似的。杯子倒了里头还有酒，明明呼吸间都是青梅酒的味道，还说自己没喝。
　　狡猾的小狐狸。
　　容语看得出来，商淮一直在找机会跟她单独见面，但她不会给他这个机会，全程粘着赵姒，就连她去上厕所都要跟着，气得商淮脸色更加难看。
　　当初跟她断了所有关系，让她以孤女身份进宫，现在又有什么脸跟她套关系呢？但凡他有一点恻隐之心，也不至于让她被那样欺负。
　　所以说，冥冥之中，一切都是注定的。
　　你不仁就别怪我不义。
　　容语稍有点头晕，她以为是在嘈杂的环境下待太久了，跟赵姒说自己想提前回去，赵姒摸了摸她的脸，知道是怎么回事之后，眼里划过一抹笑意。
　　“朕陪你一起回去，走吧。”赵姒起身，在座的人都站了起来，她举起手往下压了压，道：“众卿继续畅饮，朕送沈美人回宫，她不胜酒力，喝醉了。”
　　容语小声反驳：“才没有喝醉，我酒量好着呢，千杯不醉！”
　　赵姒揽着她的腰走出大殿，待两人出去之后，其他大臣陆陆续续坐下，只有商淮站了半晌，眼神一变再变。
　　不是身子不适喝不了酒吗，是怎么不胜酒力的？赵姒就是故意给他难堪！
　　回到自己宫里，容语彻底放飞了自我，解开腰带把两层厚重的外衣脱掉，只着三层丝质里衣，一屁股坐到凳子上，淋着水壶就灌，往日在赵姒面前最为注重的形象也不顾了，解完生理上的渴之后，就想解心理上的渴。
　　“姐姐，你长得真好看，我能亲你吗？”容语整个人扒在赵姒身上，仰着头看她，眼神三分迷离七分清醒。
　　赵姒不知她是真醉还是假醉，问道：“告诉姐姐，你喝了多少酒。”
　　容语伸出一根手指，在赵姒眼前晃了晃，“一杯，就喝了一杯，刚要喝第二杯就被发现惹，嘤嘤--”
　　小嘴叭叭的，手也没闲，扒拉着赵姒的衣襟，色中饿鬼不外如是。
　　“我要跟姐姐一起洗澡，还要跟姐姐玩好玩的，姐姐亲亲--”
　　人都凑到嘴边了，赵姒不可能不亲，俯身吻住她红润的双唇，浅尝辄止。
　　容语不满的噘起嘴，下一秒就被赵姒打横抱起。
　　“不是想跟朕一起洗澡吗，朕满足你。”
　　容语把脸埋进她脖颈，在她白皙的脖子上狠狠吸了一口，看到嫣红的印记之后痴痴笑起来。
　　“姐姐，我的。”
　　赵姒没法跟喝醉的人讲道理，只能纵着她。
　　“酒量差成这样还学人家喝酒，以后不许再碰了。”
　　“姐姐好霸道，我要惩罚你！”
　　容语一把抱住赵姒的脖子亲上去，恰好赵姒走到了浴桶旁，容语这突如其来的一下让她乱了阵脚，两人双双跌进浴桶里。
　　身上衣服湿透，玲珑有致的曲线就显现出来了，赵姒看着面前的人，咽了口口水。
　　“唉，真是拿你没办法。”她伸手把人揽进怀里。
　　容语勾起唇角，眼里闪过阴谋得逞的狡黠。
　　女人三分醉，演到你流泪。
　　真真假假，假假真真，赵姒又如何分辨呢？
　　作者有话说：
　　猛一直接更七千，大粗长
　　在意洁不洁的，你可以认为女皇在遇到女主之前跟和尚一样无欲无求，遇到她之后对她如饥似渴。实在接受不了就弃文，就这样
　　没啥好说的，看文。


第73章 
　　虽然是双人浴桶, 但两人的身高都不算矮，所以还是有些拥挤，容语伏在赵姒怀里, 听着她不规律的心跳, 唇角弧度扩大。
　　水温不算很高，但身上的温度却在不断攀升, 容语附到赵姒耳边, 声音轻到几乎听不见。
　　“陛下，臣妾这里的浴桶这么小，着实是委屈你了。”
　　赵姒眼神微暗，手从她的腰上滑上来，停在形状漂亮的蝴蝶骨上，轻轻抚摸。
　　“美人是故意的吗？”
　　容语从她怀里起来, 抬头看着她, 眼神狡猾的像只小狐狸。
　　“呀, 被陛下发现了，那臣妾可得想个办法, 让陛下不怪罪臣妾才行。”
　　赵姒唇角轻勾：“哦？那美人想到办法了吗？”
　　容语摇摇头, 伸手勾住赵姒的脖子, 把她的脸压向自己。
　　“没有想好……”
　　话还没说完，唇已经贴了上去，容语轻咬赵姒的唇瓣, 跟她唇齿纠缠。
　　赵姒放在容语蝴蝶骨上的手顿住，力道不断收紧, 勒得容语骨头都在疼。
　　炙热绵长的吻结束, 两人都有点缺氧, 容语低头窝在赵姒怀里, 露出一截白皙的脖颈，看得赵姒眼神暗了下去。
　　容语垂着头，表面上看是在害羞，实际上欲拒还迎，小模样别提多娇俏妩媚了。
　　脖子突然一痛，容语惊呼一声，像受惊的小兔子一样藏进赵姒怀里，却是躲无可躲。
　　赵姒咬着她的脖颈，在上面留下两排整齐的牙印，好似在打烙印一般。
　　容语越是躲，赵姒越是想要掌控她，两人你进我退，有来有往，玩的不亦乐乎。
　　不过很快容语就落入了赵姒掌心，被她困在臂弯和浴桶边缘。
　　赵姒到底身居高位多年，身上自带压迫感，就算她依旧纵着自己，容语也不敢再闹了。
　　她侧着脸抬起头看赵姒一眼，眼波流转：“陛下不是要沐浴吗，这是做什么？”
　　赵姒轻嗤一声，声音从鼻子里发出，低沉好听。
　　“爱妃急什么，很快你就知道朕要做什么了。”
　　赵姒轻抚容语的嘴唇，容语以为她要吻自己提前闭上了眼睛，结果对方只是在她的唇上轻轻啄了一下擦过，很快就转移了阵地。
　　小桃做饭的手艺很好，容语又从不忌口，所以近些日子吃胖了些，锁骨不似先前那么明显，但绷着身子的时候还是很突出。
　　容语环住赵姒的脑袋，扬起纤细白皙的脖子，犹如美丽高贵的天鹅。
　　赵姒贝齿轻咬，容语的锁骨处传来轻微的刺痛。
　　“爱妃，水凉了。”
　　赵姒突然出声，容语没明白她的意思，眼神懵懵的看她，眸子里还含着水汽。
　　赵姒似乎被她的傻气可爱到，勾唇轻笑一声。
　　长腿迈出浴桶，赵姒的衣服贴在身上，行动不是很方便，她垂眸看着容语，伸出手道：“出来，朕抱你去榻上。”
　　容语站起来，基本上算是对赵姒坦诚相对，赵姒眼神暗了一下，喉头动了动，随后若无其事的打横抱起容语，抱着她走向一旁的贵妃榻。
　　贵妃榻上放着干净清爽的衣服，容语刚要把身上的衣服换了，赵姒抓住了她的手。
　　容语：“？？？”她以为赵姒不想继续了，才把她从浴桶里抱出来，没想到是她想多了。
　　赵姒似乎看出容语心里的想法，俯身贴着她的耳朵道：“水太凉了，你的身子还未大好，不能着凉了。”
　　容语心里悸动了一下，抓着衣服的手紧了紧。这是在关心她吗？没想到看起来那么冷硬的人，也会有这么细心的时候。
　　赵姒看着她，目光直白炙热，容语脸颊微红，唯唯诺诺：“陛……陛下，臣妾……”
　　赵姒抬起她的下巴，问：“爱妃想说什么？”
　　容语也不知道自己想说什么，被她这样盯着，总有种自己是被锁定的猎物的感觉，仿佛下一秒就会被拆吃入腹。
　　赵姒亲吻着容语，不似先前那般温柔，攻城掠地，像是要把她的空气全部夺走。
　　容语把脸埋进她颈窝，在她的锁骨上咬了一口。
　　赵姒并没有生气，看起来耐心极好，能够容忍容语这偶尔的小脾气。容语眼角沁出泪来，看起来楚楚可怜。
　　“怎么了爱妃？”
　　容语摇摇头，把下巴放在她肩膀上，不肯看她的脸。她知道赵姒是故意的，但她没办法反击，只能小小的表达一下不满。
　　小打小闹是情趣，要是真的不顺着对方的意思来，就有些不知好歹了。毕竟是九五至尊，敢忤逆她的人估计坟头草都两米高了吧。
　　赵姒笑了起来，胸膛轻轻震动，容语能感受到她心情愉悦，也跟着勾起了唇。
　　无论如何，只要自己能够讨得赵姒欢心，那么将来顶替沈嫱入宫的事情败露之后，不被责罚的几率就大一点，仅仅这个原因，也足够她小心翼翼的对待了。
　　“爱妃不说话，朕可不知道你是喜欢还是不喜欢，那朕就随自己心意来了。”
　　赵姒说完，果真随心而为，容语紧紧抱着她，恨不能把自己揉碎，与她血肉相融。
　　身上的温度还在增加，容语感觉自己整个人都在被高温蒸腾，脑子里一片空白，好像连思绪都随着温度蒸发了。
　　眼前一阵发白，容语用尽全力抱住赵姒，手指紧紧扣着她的背，外层的衣服皱成一团，马上就要破了。
　　容语也没想到会这样，好半天才回过神来，整个人累到不行，赵姒还神采奕奕，好像刚才出力的不是她一般。
　　“三月的猫都没你能叫。”赵姒声音含笑，还带着几分戏谑，语气跟平常恋人间互相调侃时没什么两样。
　　容语原本就红的脸更红，整个人都烧了起来，动了动嘴不知道该说什么，只能发泄似的在她脖子上咬一口。
　　没有很用力，也没有不用力，就是恰到好处的力道，刚好能留下齿痕又不会破，在赵姒能承受的范围内。
　　容语不敢太放肆，毕竟帝王心思难测，万一赵姒一个不开心，说不定会直接让人把她拖出去砍了。
　　撒娇可以，但要掌握这个度，否则很可能事与愿违。
　　赵姒依旧笑着，唇边是饶有兴致的笑，那双冷淡的眸子也变得有生气了起来，仿若有星子落在里面。
　　容语羞赧：“陛下是在嘲笑臣妾吗？”
　　赵姒挑眉，道：“爱妃多虑了，朕怎么会嘲笑爱妃呢？只是觉得爱妃讨人喜欢。”
　　容语什么都没说，倏然吻上赵姒的唇，趁她来不及反应轻巧得撬开她的牙关。
　　有一瞬间，赵姒的眼神变得幽深，但很快她的眸子里就出现了笑意，还多了几分无奈，附和着容语加深了这个吻。
　　一吻结束，赵姒又蠢蠢欲动起来，容语觉得这样下去迟早得虚，怎么也不肯了，想要逃跑却被抓了回来，而且还是用一种她接受不了的方式。
　　赵姒抓着她的脚踝把她拉了回去，容语觉得这个姿势实在是耻辱，双手捂住脸趴在榻上，不满地耍小性子。
　　“爱妃果真不起来？”赵姒俯到她耳边，声音低沉性感，听得容语骨头都酥了。
　　容语知道她在使美人计，努力稳住心神，再加上她想试试赵姒对她的容忍底限在哪里，“哼”了一声没说话。
　　赵姒弹弹她的耳朵，声音含笑：“不起就不起吧，爱妃想怎么样都行，朕都依着你。”
　　什么怎么样？你在说什么鬼话？
　　容语一脸问号，但赵姒很快就为她答疑解惑了。
　　赵姒从后面抱住她，贴到她的背上，嘴唇恰好放在她的耳朵边，张嘴就咬住了她的耳垂。
　　耳朵是容语的不可触碰区，被这样对待她简直要疯，但赵姒不肯放过她，让她躲无可躲。
　　“陛下，不要……不要这样……”
　　磕磕巴巴一句话说不完整，容语都快被自己气哭了，眼尾染上了薄红，眸子里闪着晶莹水光，好似下一秒就要哭出来。
　　赵姒放开她的耳朵，在她的眼睛上吻了一下，略带了些心疼：“莫哭，朕不欺负你了。”
　　容语点点头，把脸埋进她怀里，双手环住她的腰，但没高兴多久。
　　“陛下说话不算话，哼！”
　　赵姒笑道：“朕怎么说话不算话了？”
　　容语不知道该怎么回她，索性保持缄默。
　　这一夜又是彻夜未眠，屋子里的蜡烛着了一夜，滴下来的蜡油积了厚厚一层，还有些掉到了地上，但殿外候着的宫女没有一个敢进去收拾。
　　夜色褪去，天边泛起鱼肚白，容语都不知道自己是否还活着，头一沾枕头就睡了过去，连身边的人何时离去都毫无察觉。
　　一觉睡到半下午，四肢僵硬无力，几乎感受不到存在，连知觉都消失了。
　　这个点早就已经过了午饭时间，吃晚饭又有点嫌早，容语也有点怠惰，索性在床上赖着，打算吃晚饭的时候再起来。
　　没过多久，宫女进来禀报，说凌含又拿着一堆东西来了，容语只好快速起床穿衣服，衣带都没来得及系，就听到外头通报的声音，系个衣带的功夫，凌含已经进来了，她身后跟着十来个端着东西的内侍，手里拿着明黄色的圣旨。
　　“沈美人听旨。”
　　容语跪下去，心里不禁好奇圣旨的内容。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，美人沈嫱，柔嘉淑顺，风姿雅悦，性行纯良，率礼不越，深得朕心，着即册封为婕妤，钦此。”
　　这下容语不好奇了，震惊得半晌没回过神来，她一无子嗣，二对后宫没有任何贡献，进宫时日又短，连升三级实在是于理不合。
　　而且此前并无此先例，等于开创了先河。
　　于赵姒来说这是对她的宠爱，对她来说就是在给她树敌。昨晚她刚拉了一波仇恨，今天赵姒就推波助澜了一把，这下整个后宫都是她的敌人了。
　　这难道就是甜蜜的负担吗？
　　唉，真是人生无常。
　　你永远不知道，下一秒会发生什么。
　　“沈婕妤，接旨吧。”凌含提醒一声，容语这才如梦方醒，伸手接过了圣旨。
　　有了上一次的经验，凌含熟练的指挥宫人把东西放在各处，刚要转身离去，看到小桃的眼神之后，立刻道：“小桃姑娘想请我喝杯茶是吧，知道了，我自己走。”
　　小桃粲然一笑，带着她去了偏殿。
　　容语看着圣旨上龙飞凤舞、遒劲有力的字，想象不出赵姒写这些话时的心情。
　　柔嘉淑顺，风姿雅悦，性行纯良……
　　这些虽然都是赞美之词，但她一个人沾不上边，不知道赵姒写的时候有没有笑，反正她听了脸红。
　　这次的赏赐比上次还要多，除了常服还有一套绣着牡丹的婕妤礼服，纹样繁复精致，看起来雍容华贵，身份一下子就上去了。
　　除了衣服首饰之外，还另外赐了些胭脂水粉，光是闻着就香气扑鼻。
　　消息一传出去，整个后宫都炸了。
　　王昭仪把屋子里所有能砸的东西都砸了，染着蔻丹的指甲劈开，甲缝里流出鲜血，看着就疼。
　　可她像是感觉不到一样，眼神阴沉地坐在椅子上，钗环掉了一地。
　　“娘娘，您……”
　　“滚！给本宫滚出去！滚啊！”
　　宫女吓得不轻，连忙退了出去，屋子里只剩下王昭仪一个人，她的眼神变了又变，最后变得阴鸷，突然发疯似的笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　“赵姒，我那么爱你，你却视我如敝履，既然如此，那我也不必再对你手下留情了！”
　　几个宫女站在外面，听着里面巨大的响声，面面相觑，其中一个问：“咱们要不要进去看看？”
　　其他几个摇头，讳莫如深。
　　容语刚让人把那些东西归置好，宋引就来了，她身后跟了好些太监宫女，每个人手里都拿着东西。
　　“姐姐，恭喜你！我拿了些礼物给你，你可别嫌弃啊。”
　　容语笑道：“人来就好了，拿什么礼物，咱俩这关系还讲这些虚礼。”
　　“不一样的，今天是姐姐的好日子，我可不能空着手来。”宋引说完，让身后的人打开盒子，容语差点被闪瞎。
　　那些盒子里全是金银珠宝，翡翠玉石，把丞相府的豪气展现的淋漓尽致。
　　“我不知道姐姐喜欢什么，所以就拿了这些给你，这样你以后出宫了就能当有钱人，嘿嘿。”
　　“出宫？”
　　宋引脸上是天真的笑容：“对啊，当初我进宫的时候，我爹跟我说，只要在宫里待五年就能出去，然后我就可以过我自己想要的生活了，姐姐不是吗？”
　　容语暗暗叹口气，摸了摸她的脑袋，这个傻孩子被自己的父亲骗了，还畩澕以为五年后真的能出去。
　　“你想出宫吗？”
　　“嗯……想的，宫里好生无聊，虽然我舍不得姐姐，但我时间到了就会离开，不过姐姐只比我晚进宫一年，我会等你的，出宫后我们还是好姐妹！”
　　宋引眼里透露着对自由的向往，容语不忍心打破她美好的幻想，笑着说了声好。
　　过了没多久，其他宫里的嫔妃也出动了，只有站在王昭仪和自始至终中立的没来，其他的都来了，一时之间容语的小殿都开始拥挤了。
　　“姐几个走吧，待会儿陛下要来陪娘娘用膳，咱们杵在这算怎么回事啊？”
　　说话的是李容华，她虽然年纪不大，但说话做事滴水不漏，比把情绪摆在脸上的王昭仪更难对付，只不过容语想先观望观望，看她到底是敌是友。
　　一众妃子离开，宋引也走了，临走还不忘搜刮些小桃做的糕点带回去。
　　晚饭时候赵姒准时出现，看起来脸色不是很好。
　　“陛下是遇到什么烦心事了吗，怎地不高兴？”容语盛一碗银耳莲子汤给她，柔声问道。
　　赵姒抓住她的手，把她拉到她怀里，声音微冷：“一群老顽固逼朕纳使君留子嗣，连人选都已经拟好了，全然不顾朕的意愿，胆子太大了！”
　　赵姒重重拍在桌子上，碗里的汤洒了些出来，容语连忙拉起她的手，轻轻吹了吹。
　　“陛下大可推拒，您若是不愿，他们也逼迫不了您。”
　　赵姒望向她，问：“爱妃是怎么想的，你觉得朕该纳使君吗？”
　　容语敛目，小声说：“陛下自己决定就是了，问臣妾做什么。”
　　赵姒捏住她的腰，道：“朕就是想听听爱妃的想法。”
　　容语抬起头，双手环住她的脖子，“陛下想听真话还是假话？”
　　“自然是真话。”赵姒答。
　　容语认真道：“真话就是，臣妾不想让您纳妃。”
　　赵姒笑：“为何？”
　　容语把脸轻轻靠在她肩上，声音软糯：“还能为何，自然是不想跟其他人分享陛下。是陛下让臣妾说的，臣妾说了您可不许笑我。”
　　“爱妃这么可爱，朕怎么会笑你呢？”赵姒顿了顿，接着说：“朕只会想吃了你。”
　　容语蹭一下从她身上起来，整理了一下衣服坐在对面，故作淡定道：“陛下，用膳，您忙了一天肯定饿了，多吃点。”
　　赵姒唇角的弧度增大，伸手拿起了筷子。
　　吃完之后，凌含拿了一个册子来，赵姒翻了两下，递给容语。
　　“如今你升了婕妤，不能再住在落英殿副殿了，可以自己单独居于一宫，这些是离议政殿比较近的，你自己选一个。”
　　容语没想到位份升了还有这待遇，看了来看去选了一个有花有草有池塘的宫殿。
　　“毓秀宫，钟灵毓秀，挺适合你的。”赵姒把册子递给凌含，让她去办迁宫的事。
　　容语躺在贵妃椅上消食，窗户开着，微风吹进来，院子里的桂花香味飘进来，整个屋子里都是香的。
　　“陛下，你为什么对我这么好？”
　　酒足饭饱之后脑子就容易短路，搁平时容语是绝对不会问这种问题的。
　　“爱妃长得如此貌美，身体又让朕欲罢不能，朕不对你好对谁好？”
　　赵姒说话间已经挪到了容语旁边，手按在她腰上，隐隐有往上的趋势。
　　容语立刻清醒，按住她的手弱弱道：“臣妾身子尚未恢复，今晚能不能……”
　　赵姒挑眉，容语在她唇上亲一下，可怜巴巴：“陛下，您就疼疼臣妾吧。”
　　赵姒无奈，伸手把她揽进怀里，宠溺道：“真是拿你没办法。”
　　就这样，容语成功逃过一劫。
　　第二天中午，宫里就传出赵姒要纳使君的事，容语以为她们道听途说，只听了一半，毕竟赵姒昨晚刚跟她说过不纳妃，应该不会自己打自己的脸，结果被打脸的人是她。
　　下午宋引约她去逛御花园，见到了传说中的使君，虽然脸上蒙着面纱，但看起来着实是赵姒喜欢的类型。
　　容语折断了一朵月季，刺扎在她手背上，划出一道血口子。
　　“哎呀姐姐，你手受伤了！”宋引惊呼一声，连忙把帕子按在容语的伤口处。
　　容语回过神来，笑道：“没事，不疼。”
　　“这么长一道口子怎么会不疼呢，咱们回去吧，让小桃给你上点药包扎一下。”
　　容语看着远去的人，点了点头，这御花园也没什么好逛的，脸被打的生疼。
　　容语想着，赵姒有了使君，应当不会再来找她了，没想到晚膳的时候她又来了，并且还带了个尾巴。
　　容语看了一眼站在屋外的人，收回视线问赵姒：“陛下怎么有时间来臣妾这里，臣妾还以为您今天不会来了呢。”
　　语气里的酸意容语自己没察觉到，赵姒却听得清清的，她眼底的冷意敛去几分，道：“朕没法拒绝，只能收下他。”
　　容语不解的看着她，赵姒解释一句：“人是义安王送来的。”
　　“义安王？”容语重复一句，心里迅速想了想商淮的意图，而赵姒也在观察她的反应，从她说出义安王那刻。
　　“义安王一番苦心，朕不好拂了他的面子，所以只能收下。”赵姒还是在试探。
　　容语也知道当下的情况，商淮手握兵权，有些时候赵姒不得不听他的。
　　想了想商淮的狼子野心，容语组织了一下语言，委婉道：“义安王可能是为皇嗣着想，但陛下也不要什么人都相信，小心谨慎一点比较好。”
　　赵姒没想到她会这么说，顿了一下之后说：“萧使君也站了许久，你见见吧。”
　　赵姒挥挥手，萧辙便走了进来，他的个子在男人中来说不算高大，跟赵姒差不了多少，脸也偏女性化，英气不足柔弱有余。
　　走到容语面前，萧辙跪下去，开口声音也很细：“参见沈婕妤，娘娘金安。”
　　赵姒看着两人，眼底神色幽深。这两人都是义安王送进来的，与其让她们私下接头，不如创造一个机会给她们，看她们几时露出狐狸尾巴。
　　作者有话说：
　　容语虚没虚我不知道，反正我是虚了
　　一天一顿，一顿一天，在饿死的边缘疯狂挣扎感谢
　　高亮:封妃圣旨是百度哒！


第74章 
　　萧辙跪下去的时候, 容语似乎明白了些什么。
　　她低头看着萧辙，对她没有什么讨厌的感觉，只是不明白, 为什么她要女扮男装进宫, 商淮究竟交代了什么任务给她。
　　枕边人是最亲近的人，如果她想对赵姒不利, 那是轻而易举的事。届时整个国家都将落入商淮的掌控, 那自己的处境可想而知。
　　容语不会容许这样的事情发生，所以首先要阻止两人亲近。
　　“萧使君请起，今日是你进宫头一天，本宫本该请你一起用膳，但是陛下不喜欢我跟她吃饭的时候有旁人在，本宫只能改日再宴请你, 你先回去吧。”
　　容语脸上保持着得体的笑容, 话也说得滴水不漏。
　　是陛下不喜欢旁人外场, 不是我，你要是有怨就怨陛下, 跟我没关系。
　　赵姒侧目看着容语, 眸子里露出疑惑, 这么好的机会她就这样错过？为什么？
　　萧辙应了一声，低眉顺眼的退出去，一走到门口就原形毕露了, 什么温顺纯良，恭敬谦和, 她身上统统没有, 只有一身的飒爽和傲气。
　　宋引想着陛下今天肯定要跟新来的使君一起吃饭, 于是快快乐乐来找容语蹭饭, 跑的飞快，生怕错过了饭点，结果转角就跟人撞上了。
　　“哎哟！”
　　要不是那人扶了她一把，她差点就摔到地上了。
　　抬头望去，眼前的人墨发用白玉冠竖起，眉目如画，长得很是好看，可沈姐姐宫里怎么会有男人？
　　宋引连忙跳开，磕巴道：“你……你是什么人，为何……会在沈姐姐宫里？”
　　见她如此，萧辙勾唇一笑，凑近她道：“娘娘莫怕，我是新来的使君萧辙，敢问您是哪宫娘娘？”
　　宋引没有回答，她身边的宫女道：“我们娘娘是芳华宫宋婕妤，你一个小小的试君见了娘娘还不下跪行礼？”
　　宋引连忙道：“不用不用，他刚来宫里不懂规矩，不必如此严苛，再说了我也不喜欢这些虚礼。”
　　萧辙眼里笑意加深，看着一脸单纯的宋引，心思微动。
　　宋引往主殿张望一眼，问：“萧使君，你刚从沈婕妤宫里出来，陛下在她殿中吗？”
　　萧辙点点头，略有些委屈：“娘娘说她要跟陛下用膳，把我打发出来了。”
　　宋引嘴角一撇，小脸耷拉下来，“那看来是蹭不了饭了，杏儿，回去吧，咱们自己做。”
　　宫女应一声，两人正待离开，萧辙叫住她。
　　“娘娘若是不嫌弃，便去我宫里吧，我对美食略有研究。”
　　宋引眼睛一亮，随即又暗下去，“多谢萧使君好意，本宫心领了，只是你我男女有别，需得避嫌才是。”
　　宋引说完便离去，萧辙看着她的背影，眸色加深，唇边扬起微笑。
　　赵姒尚在思考，容语已经率先坐下了，阴阳怪气道：“陛下若是舍不下萧使君，那便去她宫里用膳吧，正好臣妾今日准备的膳食不多，只够自己一个人吃。”
　　赵姒听出她话里的酸味，旋即坐下，问道：“义安王此举，爱妃怎么看？”
　　还能怎么看，躺着看站着看趴着看，怎么舒服怎么看。
　　当然容语是不能这样回赵姒的，她知道赵姒这么问定然有深意，必须得谨慎回答才行。
　　在真与假之间，她选择了真。毕竟自己往后还得依靠赵姒，如果她出事，商淮肯定不会放过自己。
　　“臣妾不知道义安王此举是何意，但臣妾希望陛下能够小心要一点，就算是枕边人也不要绝对信任。”
　　容语说完，心里有些忐忑，自古帝王都是多疑的，她说的话虽然是发自肺腑，但却把自己也置入了危险中，毕竟她也是枕边人。
　　赵姒看着容语，从她的眼神中看到了担忧，却没有一丝不真诚，她是真心为了自己着想。
　　心里泛起一种奇怪的感觉，好像一直被寒冰侵袭的地方突然有了太阳，那种被炙热的光照满全身的感觉，十分陌生，但又让她想要寻求更多。
　　两人谁也没说话，似乎都在权衡利弊，小桃站在一旁，虽然不知道两位主子说了什么，但知道这样下去不是办法，于是灵机一动，给一边候着的宫女使了个眼色，宫女连忙退出去，很快就端着一盅鹿茸汤进来。
　　小桃接过去，走到饭桌前道：“陛下，娘娘，这是奴婢特意准备的鹿茸汤，大补，奴婢给你们盛一碗？”
　　容语：“都给陛下吧，她新纳了使君，正是需要补身体的时候。”
　　赵姒眉尾微挑，道：“给你家婕妤，她身子弱，比朕更加需要进补。”
　　容语知道她是什么意思，虽然很不想承认，但无从辩驳，伸手接过小桃递过来的汤，一口气喝完。
　　“陛下满意了？”
　　赵姒看着她的眼神，觉得她心里可能还有些不服，指着桌上的菜道：“只喝汤不行，还得好好吃饭，你的身体一时半会怕是补不回来，得一步一步来。”
　　容语抓起筷子，不轻不重的在桌子上磕了一下，吓得小桃一个激灵，差点膝盖一软跪到地上。主子这脾气就不能改改吗，幸好陛下没有怪罪，否则怕是要即刻搬去冷宫了。
　　赵姒并不觉得容语失礼，反而还觉得她率真可爱，若她不是商淮送进宫的……
　　想到这个，赵姒心里刚被暖阳照过的地方又开始结冰，莫名烦躁，一言不发的开始吃起饭老。
　　冷静下来之后，容语也觉得自己太放肆了，对方不是普通人，而是心思难测的帝王，常言道伴君如伴虎，以后得收敛一下才行。
　　赵姒虽然允许她耍小性子撒娇，但那都是在特定的时候，平时在下人面前还是要给足她面子。
　　这顿饭吃的很压抑，两人几乎全程无交流，赵姒吃完之后就走了，什么都没说。
　　这要是在平时，容语肯定会很开心，因为不用伺候赵姒，可现在，她看着空荡的屋子，心里莫名其妙有点失落。
　　很奇怪的心情，她自己也弄不明白。
　　“小桃，你说，陛下是不是生气了？”
　　小桃点点头：“看陛下走时的脸色，好像是生气了，以前她她都会留下，今天一句话没说就走了，主子，您要不要去道个歉啊？”
　　容语心情越发不好，赌气道：“她可是皇帝，这点胸襟都没有吗？我看她就是想去找新来的使君，我才不去道歉，谁爱去谁去！”
　　小桃也没法劝解叛逆的主子，只好缄默不言。
　　这是这么久以来赵姒第一次不在容语宫里过夜，容语本以为自己能睡得很好，结果却失眠了。
　　躺在床上翻来覆去烙大饼，确定毫无睡意之后，容语披着衣服起床，站在院子里看月亮。
　　院子里有可棵很大的桂树，现在正是花期，白色的花朵盈满枝头，还未靠近就能闻到浓郁的香味。
　　容语觉得这香味有些熟悉，却想不起在哪闻过，可能以前做任务的时候闻过吧。
　　明天她就要搬到毓秀宫去，之前还有点期待，现在却想着干脆不搬了，她怕自己要求太多。
　　这些日子赵姒对她的温柔让她产生了一种错觉，觉得自己的确走近了她心里，就算最特别的，至少自己在她心中跟其他妃子不一样，今天的事狠狠给了她一个耳光，让她从梦中清醒过来。
　　在赵姒眼里，她始终是商淮的人，无论真相如何，她都不会完全信任自己，不然也不会带着萧辙来试探。
　　或许赵姒对她的好有几分真，可那也是带着目的的，她沉溺其中的柔情，只不过是对方用来试探她的手段，属实不该啊。
　　在这深宫里，人与人之间，又有几分真情呢？
　　容语在院子里站了许久，久到身上都冷了下来，她才惊觉时间已经很晚了，转身缓缓走进屋里。
　　第二天，凌含来帮她迁宫，声势浩大，宫里每个人都知道，今日沈婕妤要搬去离议政殿最近的毓秀宫，赵姒给足了她宠妃的面子。
　　容语看着忙碌的宫女太监，心里很是平静，听到宫女议论她得宠，也只是笑笑。
　　恩宠这种事，如人饮水，外人看着风光无限，只有当事人自己知道，到底是不是真的幸福。
　　当天晚上赵姒依旧没来找容语，容语早早就歇下了，并且睡得很好，她是个洒脱的人，既然对方不拿她当回事，那她也不会为了对方伤春悲秋，有这时间还不如对跟周公约会呢。
　　一连三天赵姒都没去毓秀宫，据说是在新来的使君那里，后妃开始猜测，容语是不是要失宠了，当事人该吃吃该喝喝，掐着手指算日子，商淮的婚讯却迟迟没有传来。
　　原剧情里这个时候他已经秉明赵姒要娶妻的事，现在不知道被什么耽搁了，竟然一点消息都没有。
　　夜深人静，万籁俱寂，在所有人都睡去的时候，议政殿里灯火通明。
　　凌含站在旁边帮赵姒整理奏折，劝道：“陛下，您最近日日批阅奏折到凌晨，这样下去身体吃不消的，还是先回去歇息吧。”
　　赵姒合上手上的奏折，捏了捏眼睛，疲惫道：“朕现在一闲下来就会胡思乱想，只能让自己忙一点。”顿了一下她又状似不经意地问：“沈婕妤近来如何，有没有来找过朕？”
　　凌含暗暗撇嘴，就知道是为情所困，偏偏还要做出一副不在意的样子，口是心非。
　　“臣从沈婕妤的大丫鬟小桃那里打听了一下，她说沈婕妤最近茶饭不思，夜夜失眠，为伊消得人憔悴。”
　　赵姒放在奏折上的手一屈，问：“为谁？”
　　凌含：“还能为谁，肯定是陛下您啊，您这么长时间不去找她，她肯定会惶恐，怀疑自己是不是哪里做的不好，陛下才会突然不理她。”
　　其实她稍微加工了一下，小桃不是这样说的，但为了让陛下不再拖着她天天熬夜，用词略微夸张了那么一点点。
　　赵姒闭了闭眼，越发疲惫，“你知道朕为什么不去找她，他她……”
　　她是商淮的人，为了商淮顶替沈嫱进宫，她喜欢的是商淮，自己只不过是她不得已的选择而已。
　　凌含把赵姒之前扔了的那封信拿出来，展开放到她面前，“陛下，要不您看看这封信的后半部分，我觉得您对沈婕妤有误会。”
　　赵姒一怔，问：“什么后半部分，这封信不就短短数语吗？”
　　凌含把信纸反过来，上面还有几行字：
　　沈嫱确实另有其人，但宫里这位并不知情，且她进宫之后从未跟义安王联系过，应当跟他没有瓜葛。
　　赵姒捏着信纸，眼神变得幽冷：“即可把聂双召回来，朕要问问她，谁教她这样写信的！”
　　凌含走到窗边放了个信号，唇边笑意压都压不住，真不是她幸灾乐祸，主要是想念聂双，想让她早点回来罢了。
　　赵姒起身，走了两步又停住，问凌含：“现在什么时辰了？”
　　凌含回：“约莫寅时二刻。”
　　赵姒沉默，凌含知道她在顾虑什么，道：“您是不是担心会打扰沈婕妤休息？”
　　赵姒不语，这个时辰恐怕她已经睡下了，就算没睡，也不知道该说什么，若是问起为何这几日都不去毓秀宫，确实不知道该怎么解释。
　　最终赵姒也没去找容语，而是在议政殿偏殿歇下，第二天天还未亮就起床上早朝，勤勉自持，当得起百姓的称赞。
　　晌午十分，容语穿着清亮坐在窗户边喝绿豆汤，酷暑难耐，饭都没有胃口吃，一天一顿，一顿一天。
　　听到太监的通报声之后，容语还以为自己听错了，愣怔间赵姒已经走了进来，看到她只着一件丝质里衣之后，眼神深了些。
　　容语跪下去行礼，问道：“陛下今日怎地有空来臣妾这里？”
　　赵姒把她扶起来，道：“怎么，爱妃不欢迎朕？”
　　容语连忙回道：“陛下说得哪里话，您来看臣妾，臣妾高兴还来不及，怎么会不欢迎呢？”
　　赵姒看着容语，发觉她好像确实瘦了些，本来已经不太明显的锁骨又凸了起来，本就小的脸更加小，只有自己的巴掌大小。
　　赵姒有些心疼，把她揽进了怀里，手摸到腰上的时候，感受到手下纤细的腰，略微有些自责。
　　“近来是不是没有好好吃饭，怎么突然瘦了这么多？”
　　容语心思一转，没有正面回答她的问题，“那陛下呢，陛下这几天吃得好睡得好吗？”
　　赵姒只当她还有怨气，放在她腰间的手微微收紧，低头吻上她的唇。
　　“朕同你一样，心中有牵挂，茶饭不思。”
　　容语对此不置可否，她懒得再去计较赵姒话里的真假，只有有赵姒需要，她可以扮演任何她想要的样子。
　　赵姒轻轻咬着容语的唇瓣，辗转几次之后，舌头撬开她的牙关，跟她的小舌头纠缠在一起，感受到了久违的甜美。
　　两人旁若无人的亲吻，宫女也知道什么该看什么不该看，全部背过身去，眼观鼻鼻观心，当做什么都没发生。
　　唾液交换了几轮，嘴里的空气全部消耗掉之后，赵姒放开容语，把她按进怀里，声音沙哑低沉：“朕先陪你用膳，吃完饭再干别的。”
　　这个别的，赵姒知道，容语知道，屋子里其他人也知道。
　　因为实在太热了，容语让小桃准备了很多冷食，如果不是全部脱掉不雅观，她甚至连一件衣服都不想穿。
　　一顿饭吃完流了一身汗，小桃知道主子的习惯，早早就吩咐人准备了洗澡水，容语吃完之后水温刚好是她喜欢的。
　　容语站在浴桶旁边，伸手拨了一下水，问赵姒：“陛下，臣妾要洗澡，您要跟我一起洗吗？”
　　赵姒二话不说开始宽衣解带，长腿一迈跨进浴桶，对着容语伸手：“来吧，朕抱着你洗。”
　　容语也不跟她客气，钻进她怀里，温凉的水浸湿肌肤，由内而外的舒服。
　　赵姒没有如往常一样动手，而是静静抱着容语，享受跟她在一起的时光。
　　容语觉得这样的她实在反常，忍不住问：“陛下，臣妾能问您一个问题吗？”
　　赵姒抱着她的手一紧，回道：“什么都别问，因为有些事情朕不知道该怎么跟你解释，但朕可以跟你保证，从今往后朕不会再这样了，你可以跟以前一样在朕面前展现真正的自己，也可以试着依赖我，好吗？”
　　赵姒的语气实在温柔，以至于容语差点就又沉溺进去了，还好她足够坚定，知道自己要的是什么。
　　容语转头看她，笑得风情万种：“好啊。”
　　说完之后，容语攀上她的脖子，亲吻她红润饱满的唇，她的吻不像赵姒那么霸道，而是又轻又柔，若即若离，比切实感受到还要磨人。
　　赵姒刚剖白了一番心意，正处于略微羞涩的状态，被容语如此对待，身上立刻就起了躁意，靠着理智在硬撑。
　　容语怎能不知道她的心思，就算闭着眼睛看不见里面的情绪，僵硬颤抖的身子也不会骗人。
　　她放开赵姒的唇，转移阵地到她的耳朵上，唇贴在耳廓上，声音轻的像一阵烟。
　　“陛下，你怎么不睁眼看着臣妾，是臣妾长得不好看吗？”
　　赵姒知道她是故意的，刚要去抓她的手，自己的手就被抓住，旋即耳垂上贴上一个湿滑柔嫩的事物，酥麻的感觉传遍全身。
　　“唔……”
　　听到赵姒的声音，容语唇角勾起，这就是她要的效果。轻轻厮磨亲吻赵姒的耳垂，一只手抓着赵姒的双手，另一只手在水底下探寻，浴桶里的水轻轻激荡，洒了一些出去。
　　赵姒咬着下唇，不断往浴桶边缘缩着身子，但浴桶就这么大，再逃又能逃到哪去呢？
　　“爱妃，朕……”
　　赵姒好不容易找到说话的机会，还没说几个字，就被容语用唇堵住，唇舌纠缠，鼻间呼吸粗重起来，津液互换，两人都有些控制不住。
　　浴桶剧烈摇晃起来，水洒出来很多，赵姒的手已经挣脱了容语的桎梏，抱着她的腰背，在上面留下道道指印，在水的洗礼下看起来十分殷红。
　　容语知道这样的机会不多，所以不肯放过赵姒，一直到水完全冷下去，才从水里抽出手，笑着看脸跟耳朵红得不成样子的赵姒。
　　“陛下，喜欢臣妾这样伺候您吗？”
　　赵姒不愿自己的妃子看到此刻的样子，把脸埋进容语颈窝，愤愤地警告：“不许看朕，把眼睛闭上。”
　　容语唇角的弧度扩大，凑到赵姒耳边：“陛下害羞了吗？真可爱。”
　　赵姒一口咬住她的脖子，脸颊上的红色更深，脸眼尾都染上了红色。
　　休息了一会儿之后，容语把人抱出去，赤脚踩在地上，随手从屏风上拿起干净的衣服披在赵姒身上，把她放到了床上。
　　“陛下累了吧，时间尚早，睡一会儿吧。”
　　赵姒确实累了，这几天每天处理政务到深夜，基本上没好好休息过，现在头一触到容语的枕头，问着上面淡淡的香味，瞌睡立刻就来了。
　　容语正要转身离去，赵姒叫住她。
　　“爱妃，朕有话跟你说，你靠近些。”
　　容语走近，俯下身去听，却被赵姒一把拉到了床上。
　　“陛下怎可偷袭臣妾？”
　　赵姒把她按进怀里，笑道：“朕要跟你说的就是这个，你最近肯定也没休息好，陪朕一起睡吧。”
　　“那好吧，既然陛下开口，那臣妾就陪陛下一起睡。”
　　赵姒在她唇上啄了一下，闭上眼睛睡去，容语除了第一天晚上失眠，这几天睡得很好，绝对不存在睡眠不足的情况，但在赵姒怀里，她感到很安心，很快就睡意来袭。
　　两个人一起睡，除了稍微有点热，其他的一切都挺好。
　　这一觉直接睡到了傍晚，容语率先醒来，她悄悄把被子掀开，还没进一步行动，赵姒就把她捞进了怀里。
　　“别乱跑，乖乖待在朕身边。”
　　容语抬头看去，她依旧闭着眼，不知道是在说梦话还是什么，但既然她开口了，容语只能依着她，乖巧的伏在她怀里，连呼吸声都是轻的。
　　又过了半个小时，赵姒这才悠悠转醒，看到如兔子一般乖巧的容语，在她额上吻了一下。
　　“什么时辰了？”
　　容语自己也不知道，屏风挡着外面的光，好像已经到晚上了似的。
　　“小桃，现在什么时辰了？”
　　容语朝外面喊一声，很快得到了答复。
　　“回娘娘，刚好申时初。”
　　容语看向赵姒，等着她进一步的吩咐，没想到她说：“申时初，那是该用晚膳了。”
　　容语：“……陛下，您来我这里除了吃就是睡，这样真的好看吗？”
　　说好的勤政爱民，宵衣旰食呢，这样是不是太享受了点？
　　吃完晚饭，容语以为赵姒要去处理奏折了，结果她坐在自己旁边，优哉游哉的吹起了晚风。
　　过了一会儿，赵姒站起来，容语想着她终于要走了，没想到她俯身把她抱起来，步伐稳健的往床边走。
　　“陛下，时间还早，要不咱们再赏赏月？”容语知道自己接下来将要面对什么，不仅有些肾虚。
　　赵姒轻笑：“良辰美景，用来赏月不免太过浪费，我们可以做点更好玩的事。”
　　……
　　睁开眼，浑身酸痛，像跑了五公里一样，容语呆呆的看着床顶的帷幔，想起昨晚赵姒的疯狂，脸颊烧起来。
　　小别三日胜新婚，古人诚不欺我！
　　缓缓坐起，身上的被子滑到腰际，透过铜镜，容语看到了脖子上遍布的痕迹，密密麻麻一片，是不知情的人看了会吓一跳的程度。
　　昨晚赵姒像打了鸡血似的，要不是她哭着求，还不知道会折腾到什么时候。
　　果然女人都是不能用常理来揣测的，看起来也不像多有力的样子，干起坏事来不知疲倦，精力好像用不完一样，不把她榨干不罢休。
　　洗漱完毕已经中午了，赵姒没有来陪她吃饭，而是派了一个小太监来，告诉她今天有事来不了，让她自己吃。
　　容语随口问：“最近政事很繁忙吗，陛下连吃饭的时间都没有。”
　　小太监立刻道：“也不算繁忙，陛下本来已经准备来找娘娘了，义安王突然有事求见，所以耽搁了。”
　　商淮？
　　容语眼睛一转，心里立刻有了主意。
　　“那本宫随你一起去议政殿，拿些吃食给陛下，再忙也要顾着身体才是啊。”
　　小太监：“娘娘所言极是。”
　　其实容语是想去打听一下消息，商淮是不是为了成亲的事来的。
　　他们成亲是整个故事的转折，如果沈嫱不特意找原主说那些话的话，说不定原主不会死，她现在唯一期待的事就是沈嫱来找她，她倒要看看这个白莲花的嘴脸。
　　容语跟小太监一起去议政殿，到殿外之后，她就把小太监打发走了，旁边站着一个人总归影响她听墙角。
　　里面的两人似乎起了争执，容语不怎么费劲就听到了他们说的话。
　　商淮面色不悦，眼神深沉幽冷：“我知道陛下怀疑臣，但臣对陛下忠心耿耿，绝对没有往陛下身边安插任何人。如果陛下不能善待沈婕妤的话，就请让她回到臣身边。”
　　赵姒看着商淮，唇角是讽刺的笑容：“王爷说笑了，沈婕妤可是朕的心头宝，朕怎会不善待她？再说了，她是朕的妃子，就算朕不善待她，你又能如何？”
　　“陛下，你是想用沈婕妤来威胁臣吗？”商淮的声音里透露着愤怒。
　　赵姒看他沉不住气的样子，越发刺激他：“原来在王爷心里，沈婕妤这么重要，那朕更不能放手了。”
　　站在门口的容语浑身发冷，耳边嗡嗡的，听不见他们后面说了什么，她把食盒放在地上，转身离去。
　　昨天还抱着她做最亲密的事，今天就要利用她来对付商淮，这就是帝王心术。
　　还好她早已对赵姒不抱希望，否则亲耳听到她这么说，不知道会是何种心情。
　　回到毓秀宫，容语在外面站了很久，直到太阳被乌云遮住，刮起大风来，容语才被小桃拉进了屋里。
　　“主子，您是不是跟陛下吵架了，怎么回来之后就一直在发呆？”
　　容语摇头，淡淡道：“没有，我连陛下的面都没见到。”
　　小桃疑惑：“那您为什么不开心？”
　　“或许，金丝雀也有金丝雀的烦恼吧，看似过着让人艳羡的生活，可她又怎么知道自由自在飞在天空的鸟有多幸福呢？”
　　容语说完，天空就下起雨来，雨点落入池塘，泛起一圈圈涟漪，像容语久久不能平静的心。
　　雨越下越大，容语终是做了决定--她要想办法出宫。
　　赵姒一直在利用她，为的就是钳制商淮，虽然不知道商淮为什么那样说，但他也不可相信。为了避免有朝一日成为引起朝政不稳的祸害，她得远离这些会给她带来不辛的人畩澕。
　　“小桃，秋猎是不是快要开始了？”
　　小桃点点头：“秋猎在九月十五，还有十天就到了。”
　　容语“嗯”了一声，没再说什么。
　　小桃总觉得自家主子今天不对劲，但又说不上来哪里不对。
　　商淮拂袖而出，看到地上的食盒之后，唇角勾起一抹笑容，跟藏在暗处的小太监交换一个眼神，从容离开。
　　赵姒收敛了脸上的表情，看着骤变的天气，突然想起容语，不知道她有没有乖乖吃饭。
　　过了一会儿，凌含走进来，手里拿着一个食盒。
　　“陛下，吃点东西吧，别辜负了娘娘的一番心意。”
　　赵姒看着食盒问：“这是谁拿来的？”
　　“侍卫说是沈婕妤拿来的，见您跟在跟义安王说话就没进去。”
　　赵姒想起刚才故意刺激商淮说的话，脸色陡然一变。
　　“陛下，陛下，您去哪里啊，马上要下雨了！”凌含跟在后面，连把伞都来不及拿。
　　赵姒刚走出去几步，雨点就落了下来，越走雨下的越大，等走到毓秀宫时浑身都湿透了。
　　容语站在窗边，看着淋成落汤鸡的赵姒，先是一愣，随后如以往一样，扬起唇角笑了起来。
　　“陛下连把伞都不撑？”容语拿着干净的方巾，替赵姒擦脸上的水，没有一点嫌隙。
　　赵姒抓住容语的手，紧张地问：“晌午你来了吗，有没有听到什么……”
　　容语脸上表情不变，回：“那小太监说您跟义安王有事商议，臣妾担心您又不吃饭，所以拿了些吃的过去，去了之后看您在跟王爷说话，就没打扰，放下食盒就走了。”
　　赵姒见她跟往常一样，松了一口气，把她揽进怀里。
　　“如果有一天你听到了什么，一定不要相信，朕身在这个位置，有很多身不由己，有时候说些违心的话只是形势所迫，但那不是朕的本意，明白吗？”
　　容语柔声：“陛下放心，臣妾只相信陛下亲口对臣妾说的。”
　　可你从一开始就利用我，让我怎么相信你？
　　雨下的很大，相拥在一起的两人心思各异，明明贴的那么近，却感受不到彼此的心。
　　赵姒换了一套容语的衣服，然后留下用饭，小桃动作麻利，很快就准好了饭菜，容语坐在旁边为她布菜，偶尔自己也会吃一点，气氛十分融洽和谐。
　　这雨来的莫名其妙，而且久久不退，到晚上还是没有停的趋势，气温降下来，两人躺在床上，就算身体相贴也不会感到热。
　　“陛下，如果有一天臣妾不见了，你会伤心吗？”
　　赵姒闻言，轻轻捏了一下容语的脸，道：“没有朕的允许，哪也不许去，你只能留在朕身边。”
　　其实她的意思是，容语这个假设不成立，因为她永远不会让容语不见。
　　容语低笑，眼睛隐在暗处，看不见里面的情绪。
　　“臣妾只是说说而已嘛，陛下怎么能对臣妾下手？”
　　赵姒凑近她，在她唇上轻吻一下，“这怎么能算是下手，这样才是真正的下手。”
　　容语惊呼一下，声音被赵姒吞进嘴里。
　　转眼十天过去，这期间赵姒每天都宿在容语宫里，坐实了她六宫专宠的谣言。
　　换上骑装，把头发全部束起，不施粉黛时多了几分英气，容语看着镜子里的自己，很满意。
　　这些日子赏赐源源不断，小库房都快放不下了，但容语什么都没拿，只把拿了一锭宋引拿来的金子。
　　普通老百姓一年也花不了多少钱，这锭金子足够她生活到完成任务了。
　　赵姒骑马走在前面，她穿着一身黑色骑装，浑身上下都透露着自信，阳光照在她身上，整个人都闪闪发光起来。
　　容语不觉多看了几眼，毕竟今天之后，想再看就看不到了。
　　“姐姐，你喜欢陛下吗？”
　　容语放下帘子，问：“为什么这么问？”
　　宋引边剥松子边说：“你看她的眼神跟看别人的时候不一样，眼睛里闪着光……哎呀，我也不知道该怎么说，反正就是不一样。”
　　容语心里一震，手紧紧握起。她喜欢赵姒吗，或许是喜欢的吧，可这已经不重要了，因为很快她就不再是后宫的沈婕妤，而是芸芸众生中的一个普通人。
　　秋猎地点在重虞猎场，占地十分广阔，从东到西，就算是起码也要将近但一个小时，在这么大的猎场里失踪，也不算是什么稀奇的事。
　　来之前容语已经仔细研究过，知道从哪里可以逃出去，只待到了猎场之后找机会避开赵姒和侍卫的视线即可。
　　赵姒故意放慢速度，来到容语和宋引的马车，轻轻敲了一下车壁。
　　容语掀开帘子，就看到美得有点过分的赵姒，她问：“爱妃，朕今日好看吗？”
　　容语笑起来，夸赞道：“陛下今日绝色无双，臣妾自愧不如。”
　　“爱妃今日也很美，朕很是喜欢。”赵姒唇边勾着笑，看起来心情很好。
　　容语也笑着，她想把最美的自己留给赵姒。即使她们之间是从欺骗开始的，她也希望能画上完美的句号。
　　宋引磕着松子，笑得暧昧：“陛下可真黏你。”
　　容语笑笑，跟她一起剥松子。她完全可以单独坐一辆马车，但她想跟宋引多待一会儿，所以要求跟她一起坐，宋引是她在宫里唯一的朋友，她希望这个傻姑娘能够幸福。
　　剥了满满一把松子，容语对宋引道：“伸手。”
　　宋引伸出手来，容语把手里的松子全部放到她手里，宋引问：“姐姐你不吃吗，咱俩一人一半吧？”
　　“我不爱吃，你吃吧，这是姐姐对你的爱。”
　　“好！”宋引开心的吃起来。
　　到了猎场，其他妃子都坐在扎好的帐篷前，准备观战，只有容语摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　赵姒走到她面前，问：“爱妃也想试试？”
　　容语：“陛下，不如咱们比比谁猎到的猎物多，赢了的人可以跟输了的人提一个要求。”
　　赵姒觉得好玩便答应了，凑到她耳边说：“如果朕赢了，你要……”
　　容语听得脸红，羞耻的应下，拿好准备之后翻身上马，身轻如燕。
　　“陛下，时间不等人，臣妾先走了！”容语马鞭一扬，骏马像箭一样疾驰出去，很快就消失在众人的视野里。
　　赵姒有意让着她，过了些时间才跃身上马，向着她离去的方向追去。
　　进了林子之后容语立刻改变方向，往选好的地方跑去，没想到赵姒很快追来，她只能拼尽全力往前跑。
　　破空声传来，箭矢擦身而过，直直向着赵姒射去，容语也顾不上逃了，厉声道：“陛下小心，有刺客！”
　　赵姒看到箭的那刻就飞身而起，长箭从她脚下过去，直直插在数上。
　　几十来个蒙面黑衣人出现，向容语冲过来，这时她才知道，原来他们的目标是自己。
　　马腿中了箭，轰然倒地，容语跌在地上，快速爬起来，赵姒也来到她身边，把她护在身后。
　　“别怕，朕会保护你的。”
　　容语看她一眼，眼神垂下去，然后奋力往前跑去。
　　“陛下，您一个人打不过他们的，他们的目标是我，只要我走了，他们不会对你怎么样的。”
　　容语看着越来越近的悬崖，脸上露出了笑容。
　　想杀我是吧，我自己动手，不劳你们费心。
　　快要跑到的时候，赵姒一剑劈死追在她身后的人，跟她站在一起，眼神坚定。
　　“无论如何，朕都不会抛下你，别再说傻话了。”
　　身后已经无路可去了，面前是围着她们的黑衣人，赵姒握着容语的手，眼神冷冽的看着他们。
　　“陛下，值得吗？”
　　我只不过是你手里的一枚棋子，为我以身犯险，值得吗？
　　赵姒手中的剑闪过寒光，跟冲上来的人缠斗在一起，但双拳难敌四手，即使她武功高强，也难以在几十个人的围攻下还兼顾容语。
　　容语被两个人逼到悬崖边，她看了一眼已经受伤的赵姒，从容地说：“如果我死了，你们会放过她吗？”
　　黑衣人没说话，在他们看来，容语不配跟他们讲条件，但因为雇主要抓活的，所以才迟迟没动剑。
　　不远处传来马蹄声，容语知道御林军到了，心里的担忧彻底消失。
　　“陛下，臣妾一直有一个问题想问您，请您如实回答。”
　　赵姒回头，看到站在悬崖边上的容语，眼睛陡然睁大，手上招式越发凌厉，把当着她的人杀了之后就往容语身边赶。
　　“你爱过我吗？对你来说，我是你喜欢的人，还是用来牵制商淮的一枚棋子？”
　　“朕那天跟商淮说的话你听见了对不对？你别做傻事，朕可以解释给你听！”
　　容语勾唇笑起来，眼泪像珠子一样掉下来。
　　“赵姒，我叫容语，不叫沈嫱。我不是任何人的替身，我只是我。”
　　容语说完，张开双臂往后倒去，强烈的失重感袭来，她闭上了眼睛。
　　赵姒用尽全部力气也没能抓住她，眼睁睁看着她掉了下去。
　　恍惚中容语似乎听到了一声撕心裂肺的呼喊，但她已经无力分辨了。
　　耳边风声呼啸，思绪越来越模糊，身上的温度快速消失，很快她就什么都不知道了。
　　作者有话说：
　　小虐怡情，嘿嘿嘿
　　今天属实大粗长了，写得我头晕眼花，要夸夸~


第75章 
　　痛……
　　四肢百骸都传来疼痛, 感觉骨头被碾碎，身体没有支撑。肺里吸入的空气越来越少，好像下一秒就要炸开。
　　容语刚恢复知觉, 就被身上的疼痛刺激得差点又晕过去, 搞半天才缓过劲来。
　　不是说那悬崖只是看着高，实际中间有个可以缓冲的陡坡吗, 自己这是直接被摔到崖底了？
　　想看看周围的环境, 但是身子沉重的像灌了铅，眼睛也一阵刺痛，挣扎了饿一下，容语放弃了，出气多进气少的躺着，想恢复些体力再做其他的。
　　反正现在这副德行, 就算有什么危险也只能等死。
　　与其自己努力, 不如躺着等天降好运, 她就不信任务还没完成，系统会让她死。
　　躺了很久很久, 容语感觉自己又不行了, 脑袋一歪睡过去, 再次醒来，肺里的窒息感还在，眼睛也一如既往的疼, 但是其他地方好了很多。
　　试着动了动四肢，可以动了。
　　容语缓慢地从地上爬起来, 看不清眼前的景象, 只能隐约知道自己躺的地方有水。
　　眼睛里像是蒙了一层灰, 只能大致看清面前的路, 容语拖着沉重的身子往前走，每走一步都能感觉到疼痛加重。
　　身体还没休息好，但她已经不能再继续躺着了，那个地方的水好像有腐蚀性，再不离开眼睛可能会瞎。
　　走着走着，脚下有个东西绊了她一下，容语一个没防住直直摔到地上，听到了一声清晰的骨头碎裂的声音。
　　完了，旧伤未愈，又添新伤。
　　那坨绊倒她的东西闷哼一声，容语吓了一跳，这种鸟不拉屎的地方怎么会有人？
　　容语忍着剧痛坐起来，手往前摸去，还真是个人，而且是女人。
　　对方也在昏迷中，她叫了好几声都没醒，无奈之下她只好使出究极叫醒大法，狠狠甩了两个耳光给她。
　　“唔……”
　　躺在地上的女人终于有了点反应，容语收回手，装作什么也没做过的样子。
　　女人猛地咳嗽了几声，然后缓缓从地上做了起来，她一把抓住容语，手上十分用力。
　　容语本来就伤痕累累，被这样对待直接怒了，厉声道：“放手！老娘好心救你，这就是你对待救命恩人的态度？！”
　　听到容语的话后，女人连忙放开手，容语揉了揉手，起身就要走，女人连忙叫住了她。
　　听到女人嘶哑难听的声音，容语的眼神变得幽深，眉头也皱了起来。
　　之前女人好像在担心什么，所以一直没出声，听到自己粗粝的声音之后，才打消了顾虑。
　　“你的眼睛好像受伤了，让我跟着你吧，两个人也好有个依靠。”
　　她的声音很诚恳，听得出来她是真心的，但容语并不买账，立刻就拒绝了。
　　“不必，我就算眼睛瞎了也不需要别人帮助。”尤其是你。
　　腿钻心似的疼，应该是刚才摔倒的时候骨折了，但容语没有停留，一瘸一拐的继续往前摸索，每一步都走得很艰难，女人想上去扶她，但看到她一副生人勿近的模样，只得作罢，不远不近的跟着她，深邃好看的眸子里流露着担心和痛苦。
　　因为走得慢，等找到一个能容身的山洞之后，天已经完全暗了下来，容语什么都看不见，只能坐在山洞口静待天亮。
　　按照她一路走来隐隐约约看到的，这里应该就是重虞围场那个悬崖的底部，周围郁郁葱葱，丛林密布，不出意外应该有能果脯的东西。
　　但以她现在的状况，实在是不宜外出，只能等天亮再行动。
　　跟着她的女人没了动静，容语勾起一个嘲讽的笑容。
　　自己一个人走了是吗，也对，她一个眼盲身残的累赘，是个人都不愿意带她。
　　容语靠在石壁上，身上传来的疼痛让她没有丝毫睡意，心烦意乱的时候，脑子里浮现赵姒的面容，思绪一下就清明了。
　　好不容易才从她身边离开，可不能再想了！
　　容语摇摇头，把脑子里乱七八糟的东西甩出去，正准备找点东西固定一下断腿时，耳边响起了脚步声。
　　她立刻警惕起来，摸到之前在路边捡的木棍握在手里，做出防御的姿态。
　　其实她自己也明白，以她现在的样子，无论遇上谁都是白给，但还是要挣扎一下，毕竟命运不会每次都垂怜她。
　　从那么高的悬崖摔下来没死，要是遇到坏人可就不一样了。
　　“别怕，是我。”
　　沙哑的声音响起，容语悬着的心放进了肚子里，握着木棍的手松了松。
　　她感觉到女人向她靠近，身上的气息她很熟悉，不自觉就卸下了防备。
　　“我不是要抛下你，只是去找有没有吃的，运气还不错，找到了些野果，还抓了一只兔子。”
　　听到兔子两个字，容语心里颤了一下，莫名产生了一种同类相食的感觉，但现在是特殊情况，就管不了那么多了。
　　女人贴心的把野果放到容语手里，肌肤相触的时候，容语好像被什么东西烫了一下，连忙收回手，手里的野果掉了一个在地上，顺着她的脚滚了好远。
　　女人看着那枚野果，眼神落寞，或许在容语心里，自己也如那枚野果一样，已经是不被需要的东西了。
　　容语把脸转到一边，咬了一口野果，虽然口感有些生涩，但总比没有好，吃了两个拳头大的果子，胃里的空虚感消失了，身体好像也恢复了些。
　　女人钻木取火，钻了大半天也没见一个火星子，容语看不见，不知道她方法对不对，但想也知道不可能对，养尊处优的人怎么可能会这些？
　　夜越来越深，容语感觉自己越来越冷，缩着身子不停地打颤，女人好不容易把火生起来了，刚要跟容语分享喜悦，就看到她蜷缩成一团，摇摇欲坠。
　　她连忙是上去把容语抱在怀里，手贴在她额头探了一下，果然发烧了。
　　冷了许久的身子陡然触碰到温暖，容语有些不想放开，但她知道这温暖来自哪里，在要不要把抱着自己的人推开之间纠结。
　　女人把容语抱到火堆旁边，脱下自己的外衣披在她身上，但好像作用不大，怀里的人一直在说冷，好像还陷入了某种可怕的梦魇，一直在呓语。
　　“赵姒，你个王八蛋……”
　　女人抱着容语的手收紧，声音晦涩嘶哑：“对不起，我不应该说那种话，对不起……”
　　容语感觉自己被一个火炉抱着，十分温暖，那些可怕的梦魇不见了，身上的疼痛似乎也减轻了，睡衣来袭的时候能够安稳睡去。
　　女人把容语抱在怀里，两人身上盖着她所有的衣物，而容语身上的衣服则用树枝架起来，放在火旁边烤。
　　穿着湿衣服走了大半天，怪不得会发烧，而且她本就有伤在身，抵抗不住也是正常的。
　　女人一夜未眠，一直在照顾容语，顺便往火堆里添柴，保持火不灭。
　　容语觉得脑子很沉重，身上的疼痛也没有丝毫减轻，好像昨天的一切都只是错觉。
　　睁眼眼，眼前有了轻微的光亮，她知道现在已经是白天了，但总感觉哪里不对，伸手一摸，身上未着寸缕。
　　“……”就这么禽兽？
　　女人见她醒了，道：“你昨晚高热不退，一直喊冷，所以……你放心，我绝对没有逾矩。”
　　容语什么都没说，都把人家衣服脱了，还不叫逾矩？这人的脑回路也是蛮清奇的。
　　见她依旧不肯跟自己相认，容语故意问：“萍水相逢，你为什么要这么帮我？”
　　女人沉默，只是把衣服网上拉了拉，确保容语捂得严严实实的。
　　见她不答，容语又问：“既然如此，总可以告诉我你的名字吧？我这人不喜欢欠别人人情，你帮了我我自然会记者，但我也救过你，所以咱俩算扯平，如果不方便说也可以不说，反正出去之后分道扬镳，也不会再有交际了。”
　　女人伸手抱住她，话还没说，眼泪先掉了下来，容语感受到肩上的湿意，整个人僵住。
　　为什么要哭，就因为她说要分道扬镳吗？
　　如果是在她听到那番话之前，肯定会感动，可现在她会怀疑，这眼泪是否是真心的。
　　知道用感情来牵绊她，把她当成手里的棋子，焉知这不是鳄鱼的眼泪？
　　容语瞬间清醒下来，挥开她的手，冷冷道：“我已经好了，不必再用这种治疗方法，你还是离我远一点，我不喜欢陌生人碰我。”
　　“陌生人”这三个字扎得女人的心痛，她感觉有些喘不过气来，捂着胸口剧烈咳嗽起来，然后猛地喷出一口鲜血，人事不省。
　　容语被虽然看不见，但她闻得到，她也不知道自己的话杀伤力那么大，竟然会导致她吐血，轻唤两声，对方并没有回应，她直接上手，在女人脸上拍了两下，还是毫无反应。
　　“晕过去了？”
　　容语也没想到先前还弯弓射大雕的人会这么脆弱，伸手把自己的衣服扯下来，穿的时候才发现，断了的腿已经用树枝和腰带固定好了，虽然简陋，但这样弄一下，骨头不至于长歪。
　　穿好衣服之后，容语拄着旁边的木棍起来，站在女人面前，用半盲的眸子看着她，良久之后长叹一口气。
　　按照跳崖时的决绝，此刻她应该扔下她直接离开，毕竟她知道出口在哪，可看着她的可怜样，又实在不忍心把她一个人丢下。
　　算了，就当是最后的诀别，等她从昏迷中醒来，一定二话不说离开。
　　“赵姒，这是我最后一次对你心软，以后绝对不会了。”
　　作者有话说：
　　昨天写太多了，身体有点透支，今天休息一下，明天再恢复六千
　　虚是不可能虚的，就算虚了我也绝不承认，猛一永不认输！
　　我给《做海王我是专业的[快穿]》搞了个美美的封面，漂亮妹妹不收藏一下？


第76章 
　　容语往火堆里添了些柴, 等火烧得旺一些之后，借力坐在赵姒旁边，努力给她穿衣服。
　　之前也不是没帮她穿过衣服, 但那都是在她能动的时候, 现在跟个死人一样，胳膊腿僵硬的跟木头一样, 等把所有衣服都套上, 硬是累出了一身汗。
　　“以后这活谁爱干谁干吧，反正我是绝对不会再干了。”
　　容语吐槽完，突然想起应该没有下一次了，唇角勾起一抹笑，似乎蕴含着很多意思，但又好像什么都没有。
　　火堆旁边有快稍微平坦一点的石头, 上面放着洗干净的果子, 还有一只被绑住脚的小兔子, 恹恹地趴着。
　　容语随手拿了一个野果啃起来，等有些饱腹感之后瘸着腿走出了山洞。
　　虽然她知道出口的大致方向, 但还是得提前踩好点, 方便随时出去。
　　外面光线很强烈, 但是容语只能勉强看得到路，身残志坚的她拿木棍当拐杖，凭着不太好的方向感去找出口。
　　她的运气很好, 没怎么费劲就找到了，但那出口中间是一条不知深浅的小河, 凭她现在的状态是绝对穿不过去的。
　　河水清澈, 隐约还能看得见鱼, 连吃了两天野果的容语被勾起馋虫, 拿着木棍插了好久，但一无所获。
　　唉，还是继续吃野果吧，等腿好一点就出去，到时候一定先去城里最有名的酒楼大吃一顿。
　　容语拄着木棍往回走，一来一回花了将近半天时间。
　　赵姒醒来，发现容语不见了，山洞里空荡荡的只有她一个人。
　　她不顾伤势连忙起身，衣服带子都没系就冲了出去，沿着地上的脚印找了过去。
　　容语身上有伤眼睛又不好，一个人出门实在是太危险了，必须尽快找到她才行。
　　思绪很乱，脑子里所有的念头都是找到容语，可又害怕从此再也找不到她。
　　难道我就要这样失去你了吗？赵姒面色发白，失去了一贯的从容自信，眼里尽是焦灼。
　　她难以想象，如果就此失去容语，自己会是如何。
　　容语用木棍探着地，小心翼翼往前走，被猛地冲出来的人一把抱住，吓得差点撅过去。
　　腿上有伤不敢动，要不她肯定会给这个狗女人来一闷棍。
　　“放手！我站不住了！”
　　手里的棍掉了，一只腿站不住，全靠赵姒的力量她才不至于摔到地上。
　　赵姒抱着她不放，声音里充满了恐惧。
　　“我以为你走了，我以为……你要抛下我。”
　　这是容语第一次听到她用这种语气说话，好像她真很害怕失去自己，现在当皇帝的演技都这么好了吗？
　　容语眼神变了一下，问：“萍水相逢，感情不至于这么深吧？你可别告诉我你对我一件钟情，这种鬼话我是不会信的。”
　　赵姒抱着容语的手僵了一下，试探道：“或许，我是你认识的人呢？”
　　“我认识的人？谁啊？宋引？小桃？还是别的什么不太重要的人？”容语故意道。
　　赵姒张了张嘴，最终什么都没说，她怕说出自己的身份，容语会更加讨厌她。
　　容语没等到她回应，一把将她推开，声音冷冽：“赵姒，都这个时候了你还不肯说实话吗？”
　　赵姒面色一僵，很明显慌了一下，抓着容语的胳膊道：“我不是故意瞒着你的，是害怕你生气，我……”
　　“行了，别说了！你的话我一句都不信，还是别浪费彼此的时间了。我不在意你为什么会在这里，既然你知道我的意图，就应该明白，无论如何我都不会再回宫了，你真正想娶的是沈嫱，她现在在义安王府，你去跟商淮要人，你们之间的爱恨纠葛与我无关。”
　　这替身她已经当够了！
　　容语说完，拐棍也不要了，不顾腿上的疼痛往前走去。她怕再听下去，刚坚定了没多久的心又会动摇。
　　赵姒微垂着眸子，睫毛翕动，好似快要哭了一般。她站了两三秒，然后上去一把抱起容语。
　　容语挣扎间一巴掌甩在她脸上，清脆的巴掌声响起，两人都愣住了。
　　“是你非要抱我的，不怪我。”容语理直气壮。
　　赵姒毫不在意，抱着她继续往前走，“只要你能消气，想打几巴掌都可以。”
　　容语没想到她会这么说，抿了抿唇什么都没说，眼皮垂下来遮住眼里的情绪，生怕泄露此刻的心情。
　　为什么在利用完她之后，她还可以面不改色的说这种话，难道在她眼里，她是三言两语就可以打发的女人吗？
　　面前的景物似乎清晰了些，容语努力眨了眨眼睛，但又好像跟之前一样，没什么变化。
　　回到山洞，赵姒把容语放到靠近火堆的地方，动作小心翼翼，温柔至极。
　　容语靠在那块石头上，背对着赵姒闭目养神，她的眼睛需要休息。最重要的是，她不知道该怎么面对赵姒。
　　就这样一直到夜色降临，两人也没说一句话，赵姒坐在容语旁边，时不时看看她，好几次欲言又止。
　　山洞里彻底没了光亮，容语感觉自己好像已经适应了黑暗，在火光的辅助下，视线比白天更为清晰，转头就看到赵姒正目不转睛的盯着她。
　　容语呼吸微滞，然后若无其事的把脸转过来，盯着面前发出滋啦响声的兔子，一言不发。
　　赵姒把手里的野果递给她，道：“一天没吃东西肯定饿了，先吃这个将就一下，兔子很快就烤好了。”
　　容语没有矫情，从她手里把野果接了过来，“咔嚓咔嚓”几下，两个果子就下了肚。
　　过后兔子也烤好了，赵姒把肥嫩的腿全部留给容语，自己吃了些没肉的部位。
　　没有任何调料的烤肉其实一点也不好吃，但容语还是吃了很多，现在不是挑嘴的时候，只有吃饱了身体才能快速恢复。
　　容语把一只兔腿递给赵姒，声音冷淡道：“吃不下了，赏你了。”
　　赵姒接过兔腿，刚要说话，容语就转身再次背对她，她只好把到嘴边的话咽下去，食不知味的吃起兔腿来。
　　后半夜容语又开始发烧，眼睛也一阵灼痛，她无意识的伸手想要抓住些什么，却什么都没有，身体控制不住地往前倒去。
　　赵姒身体疲乏，本来在打瞌睡，注意到容语这边发生的事之后，连忙伸手扶住她，把她抱在怀里。
　　容语睁开眼睛，眼神迷离的看着面前的人，问：“赵姒，为什么你会在这里？就算我从那么高的悬崖上跳下去，你依然不肯放过我是吗？”
　　生病的人心理脆弱，容语话一说完就流下泪来，抖着唇痛苦的闭上了眼睛。
　　赵姒见她这样，心理也痛苦万分，鼻子酸涩，眼眶逐渐湿润起来。
　　“怎么样你才会相信，我不是在利用你？”
　　容语唇角勾起，嘲讽意味十足：“现在说这些已经没有任何意义了，我只想离你远远的，此生不复相见。”
　　赵姒眼角的泪掉下来，砸在容语脖颈上，她的身体微颤了一下，倔强的不肯看赵姒一眼。
　　她要的是纯粹的爱情，如果这份爱里夹杂了其他东西，那她宁愿不要。
　　“放过我也放过你自己好吗，何必要这么痛苦呢？你后宫佳丽三千，爱你的大有人在，而我微不足道。”
　　“不！你不是微不足道，在我心里你比命都重要，跟着你跳下来的时候我没有想过还能活着。如果你不喜欢我后宫里的那些女人，我可以遣散后宫，我谁都不要，只要你一个！”
　　说到最后有点激动，赵姒把脸埋进容语脖颈，不想让她看到自己现在的样子。
　　肩上传来湿意，那温度灼得容语心痛，她闭上眼睛，任由眼泪一颗一颗的往下掉。
　　两人谁都没有说话，山洞里出奇的安静，只有柴火烧着之后“噼里啪啦”的声音。
　　容语心里很乱，她想过赵姒是跟着她跳下来的，可当她亲口说出来，还是十分震惊。这悬崖深不可测，下来之前谁也不知道是生是死，如果只是利用她，她会拿命去赌吗？
　　心里某些想法开始动摇，可她还是不愿彻底相信，咬着下唇让自己狠下心来。
　　“赵姒，你是一国之君，不可能不设后宫，也不可能专宠一个人，你说得这些一点都不现实。我想过的是自由自在的生活，而你注定在高墙里，做你的九五之尊，我们本来就不是一个世界的人，就不要再彼此折磨了。”
　　赵姒的手颤的厉害，但自始至终没有放开容语，她有预感，如果自己现在放手，那就会永远失去她。
　　“如果我说，我可以不做这个皇帝呢？我可以陪你过你想过的生活，只求你别离开我。”
　　容语很难想象，那么高傲的帝王有朝一日会这么低三下四，她的脑子更加混乱，感性和理性在打架，太阳穴传来尖锐的疼痛，意识也越来越模糊。
　　“容语？容语！”
　　耳边是赵姒焦急的声音，容语却没法回应她。
　　身体忽冷忽热，折磨得容语生不如死，眼睛上的灼痛也没有消退，所幸腿上的疼痛减轻了，不然真的很难捱。
　　如此半梦半醒、迷迷糊糊一夜，第二天天亮高烧才退下去，身体也恢复了正常。
　　睁开眼，面前是熟悉的面容，好看的眼睛里布满了红血丝，看起来异常疲惫。赵姒看到她醒来，明显松了口气，脸上细微的表情逃不过容语的眼睛。
　　只是她不明白，为什么每次醒来身上都没衣服，难不成这是治病的法子？
　　经过昨晚的事后，容语不知道该怎么面对赵姒，转身背对着她，赵畩澕姒不敢轻举妄动，只是小心的为她盖上衣服，确保她不会再着凉。
　　容语手里攥着赵姒的衣服，半晌才道：“你转过去，我要穿衣服。”
　　赵姒连忙转了过去，关切的问：“你的腿不方便，需要我帮忙吗？”
　　“不用。”容语从下面扯出自己的衣服，一件件套上。
　　同床共枕的时候没觉得有什么，现在却莫名觉得羞涩，容语也不知道自己怎么回事，穿好衣服之后就远离了赵姒。
　　眼睛恢复了很多，已经不影响视物了，腿上的疼痛也大幅度缓解，容语猜想可能是系统看她这么惨给她开了个挂，不然腿没这么容易好。
　　身体恢复的差不多，是时候出去了，她还有别的事要做，没那么多时间在这里耽搁。
　　在她沉思间，赵姒已经穿好了衣服，见她走出山洞连忙跟了上去。
　　容语自顾自的走着，但也没有出声阻止，像是默认她跟着。
　　那小河看似不深，淌进去才发现到了半腰，水流不算很急，但挪动也很艰难，才走了一半容语就体力不支了。
　　先前赵姒还在犹豫，自己贸然上手会容语会厌恶，现在看她这样，二话不说便把她打横抱了起来。
　　“放我下来，我自己能走！”容语依旧嘴硬。
　　赵姒不听她的，步伐稳健的往出口处走。
　　“你的腿不能在凉水里待太久，会留下病根的。”
　　容语看她一眼，见她神色认真，没再说什么。其实她想告诉赵姒，她跟普通人不一样，只要恢复了就不会再有问题了，不然她为什么不等腿好了再离开，非要这样折腾自己的身体。
　　赵姒身体素质比容语好了很多，很快就走出了小河，站在岸边，两人的身上都滴着水，稍微休息片刻之后，容语往出口处走去。
　　赵姒还是跟着她，好像不论容语去哪里，她都会义无反顾。
　　出口被一大片草着着，不仔细看根本发现不了，容语顿住脚步，问赵姒：“你知道我要做什么吗你就跟着？”
　　赵姒答：“无论你要做什么，我都要跟着你。”
　　容语无奈扒开那些草，钻进洞口前语焉不详道：“随你吧。”
　　赵姒一喜，跟上去牵住容语的手，容语挣了好几下都挣脱不开，索性任由她牵着，两人一起走在伸手不见五指的隧道里，许久之后才得以重新窥见天光。
　　外面也是山恋叠翠，绿意葱郁，跟悬崖底下的景色没什么两样。
　　一条小路掩映在杂草中，通向不知道的远方，容语站了一会儿，决定顺着这条路往前。
　　“还不放手？”她看赵姒一眼，眼神幽深。
　　赵姒不但没放手，还往紧里握了握，面不改色地说：“这里地形复杂，可能会存在未知的危险，这样方便我保护你。”
　　容语知道她的想法，只是没有拆穿。看了一眼握着自己的手，还是没有狠心的把赵姒甩开。
　　路的尽头是一个小镇子，谈不上多繁华，但看看起来百姓生活的很幸福，无论是行人还是街边的摊贩，脸上都洋溢着笑容。
　　容语知道，赵姒把这个国家管理的很好，百姓需要她这个君主。
　　走进镇上唯一的客栈，容语拿出怀里的金子，掌柜从没见客人拿这么大的钱来住宿，一时也找不开。
　　“用这个吧，应该值点钱的。”
　　赵姒从头上拔下簪子递给掌柜，掌柜更加不敢收，他对玉有点研究，一眼就看出那是上号的青玉，只会比那锭金子更值钱。
　　容语把金子砸在柜台上，道：“就用这个付吧，我们还不知道要住几天，还有找些银钱去买别的东西，临走可能就花的差不多了。”
　　掌柜把簪子交到容语手上，问：“两位姑娘要一间房还是两间？”
　　“一间。”
　　“两间。”
　　容语看赵姒一眼，赵姒立刻改口：“两间。”
　　掌柜高声道：“两间上房！”
　　立刻有小二前来带她们上去，容语问他这附近有没有成衣店，小二回答有，还特别热情的说了具体位置。
　　等她们离开以后，一楼大厅里坐着喝酒的四人对视一眼，其中一个放下酒杯，匆匆离去。
　　容语随便选了一间，反正两间都是上房，住哪间不一样？
　　歇了会儿脚之后，她决定出去买两件衣服，现在这身又是泥沙又是土的，看着像难民，得亏小镇子上的人淳朴，才没有看不起她。
　　门一推开，赵姒站在门外，她的手放在半空，略有些尴尬。
　　“嗯……我是想问你，要不要我陪你去成衣店？”
　　“不用，我自己去就行了。”
　　容语关上门，往楼下走去，赵姒跟着她，全然不听她的话。
　　“说了不需要还跟来，牛皮糖！”
　　容语小声吐槽一句，跟掌柜换了些钱之后踏出客栈，赵姒紧随其后，像极了跟班。
　　走在街上，赵姒总觉得有人跟着她们，但往后看去时却没有任何异常，她害怕有什么危险，上前一步牵住容语的手。
　　容语对她的动作没什么反应，赵姒几次三番这样，她已经习惯了。
　　进了成衣店，容语选了两套衣服，转身问赵姒：“你要买吗？”
　　赵姒：“你要给我买吗？”她的眸子瞬间就亮了起来，看得容语说不出拒绝的话来。
　　她是这么容易满足的人吗？容语心道。
　　“你要是愿意穿脏衣服也行，随你。”
　　赵姒连忙指了指挂着的衣服，喜悦之情溢于言表。
　　回去的路上，那种被人窥伺的感觉又出现了，赵姒眼神暗了下去，抓紧容语的手。
　　洗了澡换上干净衣服，容语感觉自己又活了过来，下楼吃了晚饭，舒舒服服躺在床上准备睡个舒坦觉。
　　走了那么多路，容语本以为腿会有些不舒服，没想到反而好了，就好像没有受过伤一样。
　　睡得迷糊之际，容语听到了窸窸窣窣的声音，床上多了一个人，她连眼睛都没睁一下，继续睡去。
　　赵姒小心翼翼的把手放到容语腰上，见她没生气才进一步行动，把她揽进了怀里。
　　在崖底的这两天她为了照顾容语，基本上没怎么睡，现在躺在柔软的床上，闻香软玉在怀，睡意来势汹汹，但她不敢睡，白天就有人跟着她们，难保那些人不会趁这个时候对她们不利。
　　商淮还真是心思缜密，她都已经掉下悬崖了，还不肯放过她。
　　赵姒的眼神倏然便冷，犹如一只隐藏在黑暗中的嗜血野兽。
　　夜半子时，客栈里万籁俱寂，容语的房间里只有均匀的呼吸声，走廊上传来微不可查的脚步声，随后是门栓掉在地上的声音。
　　“雇主说杀一个留一个，动手的时候注意点。”
　　“知道了，我们心里有数。”
　　脚步声逐渐靠近，剑光掠过的时候，赵姒陡然睁开眼睛，抱着容语从床上腾空而起，把人的剑落空，很快就改变方向朝她刺过来。
　　容语也被吓醒，看到面前的四五个黑衣人，瞬间就明白了是怎么回事。
　　“你们是来杀我的？”
　　那些黑衣人不语，手里的剑直直指向她，杀机毕现。
　　赵姒把她护在身后，一个人阻挡着他们，但她身体虚弱，根本不是那些人的对手，被逼得连连后退。
　　容语没有结过仇，唯一能想到的就是沈嫱，也只有她会请这么多杀手来杀她。
　　赵姒的胳膊被刺伤，但她依旧把容语保护的好好的，从一个黑衣人手里夺了一把剑之后战力有所增加。
　　那些黑衣人见她如此难缠，开始拿出全力，不再顾忌了。
　　“大哥，雇主只是说留她一命，咱们只要留她一口气就行了，没必要这么客气！”
　　为首的黑衣人觉得有道理，招式开始凌厉起来，赵姒双拳难敌四手，节节败退，很快就到了窗边，退无可退。
　　容语眼看着赵姒身上的伤越来越重，心焦的要死，却无能为力。
　　这个世界她没有解锁武力，是个战斗力为零是渣渣。
　　赵姒挨了好几剑，被黑衣人狠狠踹到地上，剑掉到地上，容语连忙捡起来，横在前面保护自己跟赵姒。
　　那些黑衣人看出来她是外强中干，挥舞着剑攻上来，容语只能依靠肌肉记忆抵挡两下，很快剑就被挑飞了。
　　黑衣人人狠话不多，朝着她的心脏刺过来，容语以为自己必死无疑，剑快要到胸前的时候却被一把推开。
　　“噗呲”，皮肉破开的声音传来，容语眼睁睁看着那把剑插进赵姒胸前，在她愣怔之际，另一把剑刺过来，赵姒拼尽全力拉了她一把，那把剑刺进了她的肩胛骨。
　　疼痛传遍全身，容语感觉骨头都要碎裂开来，看着半跪在地上，浑身血迹的赵姒，有什么东西要破体而出。
　　那人拔出插在容语肩上的剑，刚想刺第二剑，赵姒猛地扑上去抱住容语，那把剑便刺入了她体内，领头人嫌她碍事，一脚把她踹飞，赵姒砸破窗户，直直掉了下去。
　　“赵姒！”
　　看着犹如浮萍一样掉在地上，毫无生气的赵姒，容语双目赤红，胸口的血源源不断的流下，嘴角也渗出了血丝。
　　【宿主，你疯了吗，强行解除锁定技能会被反噬的！】系统声音语气焦急，机械音有点刺耳。
　　容语裂开嘴唇，犹如地狱的修罗：“我要让他们给赵姒陪葬！”
　　作者有话说：
　　干脆直接让赵姒死吧？（来自后妈的低语）
　　昨天谁说我虚了？给猛一道歉！哼╭(╯^╰)╮


第77章 
　　系统见拦不住, 只能竭尽所能减少机制对容语的伤害，但她显然已经失去了理智，丝毫不顾身上被反噬之后加重了好几倍的伤, 提着剑就对那些黑衣人袭去, 剑势凌厉，招招都带着杀机。
　　那些黑衣人原本并没有把她当回事, 但很快他们就为自己的轻视付出了代价。
　　容语反手杀了冲在最前面的小喽啰, 然后把剑对准领头人，眼神幽深冷冽，像万年不化的寒冰。
　　领头人也被她不要命的打法惊到，使出全身力气抵抗，但容语起了杀心，就一定要让他血溅三尺, 无论身上受多少伤, 她的目标都在这个人身上。
　　领头人很快坚持不住, 被容语一剑刺穿手臂，手里的剑掉到了地上。手下见大哥受伤, 不管不顾的涌上去, 但也只能白给, 一个个被容语捅了个对穿。
　　领头人见情况不对想要逃跑，容语倏然转身看向他，把手里的剑掷出去, 锋利的剑闪着寒光，不偏不倚插在领头人的后心, 他直直倒了下去。
　　容语也倒了下去, 喷出一大口鲜血, 先前好了的眼睛和腿传来剧痛, 同时还有受了剑伤的地方，浑身上下没有一处是好的。
　　她想去看看赵姒如何了，但实在没有力气，眼皮慢慢合了起来，连呼吸声都没有。
　　赵姒躺在地上，身上的血染红了一大片地，刚买的白衣服成了红色，出气多进气少。耳边传来杂乱的脚步声，她连看一眼的力气都没有。
　　“啧啧，这才几年不见啊，你怎么过得这么狼狈了？”
　　虽然声音带着嘲讽，但听到这道声音，赵姒整个人都放松了下来，安心的闭上了眼睛。
　　说话的人虽穿着一身男装，但不难看出她长得极好看，比赵姒有过之无不及，两个眉目之间还有几分相似。
　　扇子合上，赵卿望着客栈方向，对站在不远处的手下道：“立刻客栈，任何可疑的人都不要放过，再给凌含发一封密信，告诉她这里发生的事，让她务必稳住朝中局势。”
　　“是，王爷！”手下四散开来，各司其职。
　　看一眼地上鲜血淋漓的赵姒，赵卿略带嫌弃道：“真不愿意碰你啊，脏死了！”说罢把扇子塞进腰间，俯身抱起赵姒往客栈走。
　　那种熟悉的感觉又回来了，眼睛灼痛，腿也疼得难以忍受，全身的骨头好似被碾碎了一般，没有一处是好受的。
　　身上每一寸皮肤都在被炙烤，容语感觉自己都能闻到从身上散发出来的焦味，她想睁开眼睛，却又被拉进了光怪陆离的虚幻中。
　　她梦到赵姒死了，她的脸不断变化，一会儿是顾君芜，一会儿是涂蘼，一会儿又变成了冷寒霜……
　　她们好像变成了同一个人，又好像不是，容语被困在几人之间，没有退？路。
　　容语感觉自己在不断被拉扯，耳边是杂乱刺耳的声音，一股窒息感袭来，很‘’快肺里的空气就消失殆尽，眼前神色各异的脸也变得模糊，身体在不断下坠……
　　猛地睁开眼，容语感觉眼睛被什么东西遮住，雾蒙蒙一片，随后她立刻反应过来，应当是之前的伤又复发了。
　　反噬是不可逆的，自己这样几次三番折腾，如果有后遗症的话，应当会伴随她这个世界一辈子。
　　还好只是一个世界，要是往后都有的话，那就太痛苦了。
　　“你感觉怎么样？”
　　一道略微低沉的女声传来，容语警惕起来，其实她早就察觉到身边有陌生人，只是一只没有出声。正所谓敌不动我不动，在对方表明意图之前她是不会轻易开口的。
　　“是你救了我吗？你是谁啊？”
　　这声音不属于她认识的任何一个人，不知道为什么要救她。
　　赵卿伸手在她眼睛前挥了挥手，随后对一旁的大夫道：“不是说没事吗，怎么会这样？”
　　大夫是被人拿着剑押过来的，现在手心还在冒汗，被如此质问更加害怕，又重新看了一遍，抖抖索索的说：“贵人，这位姑娘的眼睛之前应该就受过伤，此次受伤重新诱发，小人医术不精，您还是上京城去找大医馆的大夫瞧瞧吧。”
　　他说每一句话都要斟酌一下，生怕一个不小心惹怒了对方，被一刀结果了，在小镇子安逸活了大半辈子，可不想临老不得善终。
　　容语知道自己的情况，转头看向赵卿，对她说：“不要为难大夫了，我的眼睛是旧疾，时日长了会慢慢好的。”
　　面前的人很模糊，那张在她看来蒙着一层雾气的脸，有点像赵姒。
　　赵卿还未说话，就听容语焦点道：“赵姒呢，她怎么样了？”
　　她在这个世界就认识的人屈指可数，除了那几个，剩下的都是想杀她的，这人不会无缘无故救她，唯一的解释就是，她是赵姒那边的。
　　赵卿没问那么多，回道：“ 她在隔壁，暂时死不了。”
　　容语放下心来，感觉这人好像对赵姒存在敌意，但这是他们两个的事，她管不着。
　　身体一阵发软，疼痛感如潮水般袭来，容语眉头紧皱，紧咬下唇抵挡痛苦，赵卿见状，对旁边的人道：“药熬好了没有，熬好了就端上了。”
　　手下立刻出去，很快就端着一碗药进来，赵卿接过去，问容语：“能自己喝吗？”
　　容语动了动手，酸痛无力，摇了摇头，赵卿也不废话，让她把她扶起来半坐着，随后衣袍一掀坐下，一勺一勺把药喂给容语。
　　容语虽然很讨厌中药的味道，但为了减轻身体的痛苦，必须得喝。
　　一碗药很快见了底，容语表情扭曲的对赵卿道谢，赵卿眸子里盈了些笑意，随后走了出去。
　　还得去看看赵姒醒过来了没，要死就快点死，正好她可以继承皇位。
　　赵卿推开赵姒的房门，见她还没醒，凑近道：“你让我救的那个女人快不行了，你不看她最后一眼？”
　　赵姒猛地睁开眼，表情焦急：“你说什么，容语怎么了？！”
　　赵卿挑眉，对身后端着药的人道：“伺候陛下吃药，她要是不喝就灌下去。”
　　赵姒知道容语没事，同时也对赵卿的大胆不满，冷声道：“赵卿，你反了是不是，就不怕朕治你的罪？”
　　赵卿在她脸上戳一下，冷笑道：“就你现在的样子，说这些可以点威慑力都没有，要是不想让我亲自动手，你就自己乖乖喝。”
　　她知道赵姒的臭毛病，即使现在她伤了，也不惯着她。
　　赵姒被小心翼翼的扶起来，看着碗里黑乎乎的药，她实在不想喝，可她知道赵卿说到做到，如果自己不配合，她很有可能真的会抓着她灌下去，还是不要给自己找麻烦了。
　　赵卿在一旁看幸灾乐祸，看着赵姒扭曲的面容，她道：“你的表情跟隔壁那个如出一辙，你俩真不亏是一对。”
　　赵姒听她这么说面色缓和了些，问：“她怎么样了，伤得重吗？”
　　“伤的不重，但诱发了之前的旧伤，这里的大夫看不了，所以咱们明天就去京城，找医术精湛的大夫瞧瞧。”
　　听她这么说，赵姒立刻紧张起来，挣扎着要去看容语，被赵卿一把按到床上，声音冷锐道：“赵姒，你能不能冷静一点？你去了又能如何呢，能治好她的病吗？要是你伤的不这么重，我即刻就安排人送你们去京城了，哪用得着耽误这一晚，你给我老师待着，明日一早出发。”
　　赵姒叹口气，纵使心里焦急也只能听她的话，毕竟赵卿是为了她的身体着想。
　　容语喝了药之后睡意来袭，很快就睡着了，再次醒来眼前一片漆黑，好像已经晚上了。
　　身体的疼痛减轻了不少，在门口守着的人听到动静，立刻进来点燃了蜡烛，然后又是一碗药。
　　“姑娘，这药得在饭前喝，等您喝完了药我再去给您准备饭菜。”
　　容语就着眼前微弱的光喝了药，风卷残云的吃了饭，继续躺穿上休息。
　　现在她要抓紧任何能恢复身体的机会，能躺着绝不站着。
　　深夜，容语的门被推开，她恰好因为身上不舒服醒来，转头就看到一个黑影站在床边。
　　“赵姒？”
　　赵姒看着她红肿的眼睛，心疼地摸了摸她的脸，想起容语还没原谅她，又立刻把手收了回来。
　　“你怎么来了，你的伤……不要紧吗？”
　　“我来看看你，等下就回去。”
　　容语往里挪了挪，眼睛微垂：“我有点冷。”
　　赵姒瞬间明白了她的意思，脱掉鞋子爬上去，避开他身上的伤抱着她，苍白的脸上露出笑意，眉眼弯了下去。
　　容语原本身子有些发冷，被赵姒抱在怀里之后舒服了很多，笑着闭上眼睛睡去。
　　第二天容语被耳边的声音吵醒，细碎嘈杂的声音像蚊子一样烦人，她不耐烦的睁开眼睛，发现面前的景象并不像昨天。
　　“醒了？身体有没有哪里不舒服，要喝点睡吗？”
　　容语这才发现自己在马车里，赵姒用那双没受伤的手抱着她，还能感受到颠簸感。
　　“我们这是在哪啊？”刚睡醒，容语的脑子有些转不过弯来。
　　赵姒拿起水壶，拔开塞子递给容语，道：“我们在去京城的马车里，应该很快就到了。”
　　容语喝了两口水润了润嗓子，往旁边靠了靠，生怕压到赵姒的伤口。
　　“你别抱着我了，你自己全身都是伤，注意着点。我的眼睛也不急于一时，怎么不多修养几天再去？”
　　赵姒把她揽进怀里，道：“已经修养了好几天了，咱们昏迷了三天，加上昨天四天，我的伤不碍事。”
　　她只想尽快治好容语的眼睛，至于自己的伤，无关紧要。
　　容语说了几句话又累了，靠在赵姒怀里昏昏欲睡，她发现自从强行解开锁定技能之后，身体弱了不是一星半点，赵姒比她伤的还重，人家恢复的这么好，她却好像永远也恢复不了了似的。
　　再一觉睡醒，已经到了城门，但一直没有进城，等夜色降临之后才低调驶进去，从后门进了一处偏僻院落。
　　容语身残志坚，拒绝让不认识的人抱她进去，扶着赵姒的手一瘸一拐的走，赵卿在后面看着两人，并不去催，脸上的表情反而和缓了些。
　　这宅子外头看着平平无奇，甚至还有破，里面却装饰的很好，典型的败絮其外，金玉其中。
　　大夫早就在待命了，整齐划一的站在客厅。来的都是京城有名的大夫，容语进去之后他们就跃跃欲试，可等所有人都诊断完毕，他们脸上笑容就不见了。
　　众人面面相觑，没有人敢说话，能劳动京兆尹，对方的地位必然不低，这种事做好了没功劳，做不好却有罪，谁也不想因为一句话脑袋搬家。
　　赵姒见他们如此，心里已经有了些猜测，但还是想知道结果，厉声道：“一个个吞吞吐吐的，有什么就说！”
　　赵姒虽还带着病，但长久以来的上位者生活，让她自带一股压迫感，说完之后那些人更加不敢说话了。
　　容语握住她的手，轻轻捏了一下，示意她别着急，然后柔声说：“各位别害怕，无论我的眼睛能不能治好，你们都不会受到任何责罚，请把诊断结果告诉我吧，让我有个心理准备。”
　　其中一个惶恐道：“姑娘的眼睛受到烈性毒草腐蚀，又耽误了最佳治疗时机，想要治好恐怕很难，在下只能尽量让你的视力恢复七八成，至于以后会不会复发，我也不敢保证。”
　　听到这些话，赵姒神色僵了一下，容语反而很淡定，对那些大夫说：“那就有劳各位为我开药治疗了，这里什么事了，你们先下去休息吧。”
　　那些个大夫一个个松了口气，争先往外走，客厅里只剩容语三人。
　　赵姒面色很难看，她握着容语的手，把她揽进了怀里。
　　“没事，朕明日就带你回宫，太医肯定有办法的。”
　　容语轻笑：“你忘了我的眼睛为什么会这样吗？就是因为不想待在宫里，我才会这样，如果回去，岂不是白白受苦？况且民间有的是医术高超的大夫，不一定比太医差，既然他们都没有办法，还是不要把希望放在太医身上了。视力能恢复七八成已经很可以了，不影响以后生活就好。”
　　赵姒还是不死心，但她知道容语不想回宫，所以没再提这个。
　　赵卿识趣的离去，走到院子里之后有个手下交给她一封信，打开看了之后，她的眼神陡然冷了下来。
　　她这个最有资格的人都没有跟赵姒争，一个外臣还想觊觎皇位，做他的春秋大梦！
　　幸好赵姒当年留了后手，不然现在还真被商淮牵制手脚，这样看来她还是挺有远见的。
　　赵卿摸着腰间的令牌，唇角勾起意味深长的笑容，眼里的幽光一闪而过。
　　既然这位王爷想玩，那她就陪他玩玩，看他的狐狸尾巴能藏多久。
　　吃过晚饭在之后，赵姒早早就把容语安置到了床上，她拿干净帕子帮容语擦身体，动作温柔至极。
　　“总觉得这样身上还是不干净，要是能洗澡就好了。”容语抱怨。
　　赵姒：“再坚持两天，等你的伤口结疤了再洗。”
　　“你明明比我伤的重，为什么好的这么快，就算身体强壮也没这么离谱吧？”
　　要知道那一剑可是捅到了心脏位置，就算偏离几分，也不至于完全没影响概啊，这太不合理了。
　　赵姒把帕子放下，脱掉外衣上了床，把容语抱进怀里，贴着她的耳朵道：“我从小跟着父皇习武狩猎，十三岁还进军营锻炼了一段时间时间，体质是比你的好一点。”
　　容语：“……”这是好“一点”吗？
　　容语甚至不想跟这个凡尔赛说话，但对方紧紧抱着她，不许她背对着她。
　　“语语，你喜欢京城吗，想在这里过你说的那种日子吗？”
　　容语不知道她什么意思，答道：“谈不上喜欢，也没有不喜欢，我更想去没去过的地方看看，江南小镇，塞北风雪，在一个地方住一段时间，不喜欢了就去下一个，这样有生之年应该能走遍整个国家。”
　　说是这样说，但容语明白，这得看她的任务完成情况，完不成任务哪都去不了。
　　赵姒认真听着她的话，看着她谈起这些时眼里闪烁的光，不自觉被她感染，也充满了向往。
　　“好，等你的眼睛好了之后，我陪你去你想去的地方，我也想知道，我这个皇帝做的合不合格。”
　　这是容语第二次听她这么说，可惜这些实现起来难度太大了，她要抛下的不止是一个皇位，还有身上的所有担子和责任。
　　“你说的太简单了，如果不回去，那这个皇位由谁来做，你后宫里的那些妃子怎么处理，总不能让她们一辈子都待在深宫里吧？”
　　除个别人之外，容语还是很心疼她们的，如果后半辈子都生活在高墙之中，那未免有点太可怜了。
　　赵姒把脸埋进她的肩窝，闷声道：“不用担心，我已经想好她们的归处了。”
　　容语又开始昏昏欲睡，连后面赵姒说了什么都不知道，如果不是确定自己没什么别的毛病，以目前的状态来看，她都要怀疑是不是得了什么不治之症。
　　第二天正式开始治疗，容语只留下了那个说话的，把其他人全部遣散了。病就这么个病，聚集这么多大夫也不会让结果更好，人多了吵吵嚷嚷的还闹心。
　　容语的眼睛逐渐好转，视力越来越清晰，除了晚上还有点视物模糊，基本上没什么大碍了。
　　这期间赵姒一直陪着她，吃喝拉撒都是她伺候，一天基本上形影不离，先前的芥蒂也慢慢消失，感情逐渐升温。
　　等身上的伤完全好了之后，赵姒每天都带容语出去逛，她知道有人跟着她们，但她毫不在意，这些事有人会帮她处理，她只需要把娇妻哄好就行了。
　　每次她们玩耍回来，赵卿的脸色都不怎么好看，终于有一天，她爆发了。
　　“我有事跟赵姒说，你能先回避一下吗？”赵卿挡在刚回来的两人面前，对容语道。
　　她害怕等下控制不住情绪，迁怒无关的人，所以让容语远离战场。
　　容语看赵姒一眼，给她一个爱莫能助的眼神，然后溜之大吉，藏在柱子后面听墙角。
　　赵姒还没意识到问题的严重性，淡淡道：“想说什么，说吧。”
　　“最近玩得开心吗？”赵卿皮笑肉不笑，眼神带着怒气。
　　赵姒：“还行，如果每次回来你能不甩脸色给我看到话，我会更开心。”
　　赵卿对她无所谓的态度很生气，怒道：“赵姒，你还知道我对你不满，你自己说说，这些天来你干的是人事吗？！皇位都快守不住了，每天沉溺于美色无法自拔，我为了你的江山忙得脚不沾地，咱俩到底谁是皇帝？！”
　　赵姒突然一笑，道：“你比我想象的要沉得住起，看来这几年的磨砺还是用的，你比以前成熟了很多。别生气了，你现在是在为你的皇位奔波，忙得理所应当。”
　　赵卿惊得半晌没说出话来，赵姒脸上笑意加深，拍着她的肩膀道：“好了，我要去找我的爱妃了，你继续忙碌吧。皇妹，要守住咱赵家的江山啊。”
　　赵姒说完就走了，留赵卿在风中凌乱，当初父皇选赵姒做储君，她原是不服的，但这么多年她把国家治理的这么好，慢慢的她也就不再有怨气了，可如今她突然说这番话，究竟是什么意思？
　　赵卿不敢深想，想跟赵姒问个明白，转身看去她却完全没了她的身影。
　　“……”
　　就非要黏在一起，片刻都不能分开？
　　容语也听到了赵姒的话，她心不在焉，连浴桶旁多了个人都不知道。
　　“语语，这浴桶能容纳两个人，我能不能……”
　　“不能！”容语斩钉截铁的拒绝。
　　赵姒委屈巴巴：“那好吧，等你洗碗我再洗。”
　　嘴上说得好好的，却还是站着不动，容语被盯得不自在，瞪她一眼。
　　“你能不能去外面等着？”
　　赵姒义正言辞：“不行，我得在这守着才行，你的腿还没好全，我得时刻注意你的情况。”
　　容语无奈叹气，这人无赖起来还真是什么话都说得出口，她的腿早就好了不知道多久，还能被她拿来当借口。
　　见她不说话，赵姒扒在浴桶边缘，眼睛亮晶晶的问：“要不还是我帮你洗吧，你的手也受伤了，得小心一点才行。”
　　“不说话就是答应了，爱妃真好！”
　　赵姒自问自答，长腿一迈跨进浴桶，浴桶里的水立刻漫了出去，顺着浴桶流到地上。
　　容语被逼到角落，还未调整好姿势，就被赵姒一把抱住，随即唇也贴了上来。
　　作者有话说：
　　爱她就为她放弃皇位遣散后宫，做一对闲云野鹤的神仙眷侣
　　经过一周的隔离生活，我成功瘦了四斤，等夏天我就是最靓的仔
　　今天也很粗长，不愧是我。


第78章 
　　唇上贴着一个柔软的事物, 勾起了熟悉的感觉，容语手抵在赵姒胸前，甚至都没有阻止她的想法, 很快沉溺在对方的温柔里。
　　这些日子最过的也就相拥而眠, 赵姒早就已经有些心猿意马了，现在温香软玉在怀, 怎么可能收手？
　　吻是循序渐进的, 赵姒先是在容语的唇瓣上轻轻碾磨，然后撬开她的牙关共享呼吸，不断攫取对方嘴里的空气，在容语没有防备的时候加重力道，步步紧逼。
　　唾液交换了不知几轮，容语大脑缺氧, 脑子里一片空白, 赵姒还是不肯放开她, 她轻轻推了一下赵姒的肩膀，没想到对方却吻得越发用力。
　　唇齿纠缠, 赵姒霸道的攻城掠地, 席卷容语口中的每一寸土地,畩澕 容语毫无还手之力。
　　赵姒眼神绞在容语身上，传达自己所有的爱意。
　　“我的语语真好看。”赵姒放开容语红润的唇，附在她耳边说道。
　　都已经到这个时候了, 容语哪能听这种蛊惑人心的话，她把脸埋进赵姒颈窝, 娇羞的样子看得赵姒越发心动。
　　容语整身子就烫了起来, 脸红到了脖子根, 连肩头的皮肤都泛着淡淡的粉色, 像枝头含苞待放的桃花。
　　赵姒喉头滚动，一把把容语按进怀里，手上力道很重，仿佛要把她嵌进自己身体里，跟她骨血相融。
　　等浴桶里的水完全凉下来之后，赵姒把容语抱到了床上。即使容语身上的伤已经好了，她还是小心翼翼的，生怕她的病再度复发。
　　容语勾着她的脖子，眼睛微垂，带着薄薄的红色，眼角眉梢皆是风情。
　　“夜深了，咱们该休息了。”
　　赵姒轻笑，单手箍着她的腰，道：“是啊，夜深了，爱妃该侍寝了。”
　　容语嘴还没动一下，赵姒就封住了她的唇，把她所有的声音都吞进了嘴里，不给她任何反驳的机会。
　　夜色越来越浓郁，周围都安静了下来，万籁俱寂中只有某个屋子还亮着昏暗的烛光。
　　容语先前就猜到，一旦纵着赵姒，她肯定不会轻易罢手，现在她的猜测都成了现实，天边亮起微光的时候，赵姒才堪堪放过她。
　　趴在赵姒怀里，容语很快就睡了过去，赵姒拿着干净的帕子替她擦干净身子，盯着她看了许久才睡去。
　　鼻子痒痒的，容语知道是赵姒在逗她，翻个身继续睡，这个人每次醒得早就闹她，也不知道是从哪学来的。
　　赵姒也知道容语昨晚累着了，见她不愿意睁眼，把她抱进怀里，让她舒服的睡去。
　　这个回笼觉容语睡得相当久，醒来时太阳已经有点西斜了，容语用手遮住刺眼的光，躺了好一会儿脑子才清明过来，动动酸痛的手脚，她轻叹一声，缓缓坐起来准备穿衣服。
　　“主子，您醒了，奴婢帮您更衣。”
　　看着从屏风外走进来的人，容语脸上露出惊讶：“小桃？你怎么会在这儿？！”
　　小桃放下手里的帕子跪在床前，眼里凝着喜悦的眼泪：“是陛下让奴婢来伺候您的，能再见到您真好，”
　　说着眼泪掉了下来，容语见她如此，眼睛也酸了，连忙把小桃扶起来，“快起来，以后别动不动跪着了，我已经不是沈婕妤了，你我都是普通人，姐妹相称即可。”
　　小桃惶恐道：“那怎么行，您永远是小桃的主子。”
　　容语知道她性子执拗，也不去与她争辩，只叮嘱她往后别再下跪，小桃应下，然后伺候容语穿衣起床，而在这个过程中，容语对朝中局势也有了一个大致的了解。
　　她跟赵姒掉下悬崖之后，商淮立刻就想把持朝政，但被丞相和太尉联合压制了下去，这两人在朝为官近二十载，门生众多且受其他官员敬佩，商淮不敢把野心表现的太明显，一直在跟两人暗中斗争，斗着斗着更为有资格代理朝政的人就出现了。
　　赵卿是赵姒同父异母的妹妹，且为中宫嫡出，当年若不是先帝把赵姒立为储君，她是最有资格继承皇位的，若她主持大局，没有人会有异议。
　　商淮本想暗中把赵姒解决了，结果一切都被赵卿破坏，他明明知道赵姒就在京城，却奈何不了她，不免生出很多怨气，开始暗中调兵遣将，彻底撕下伪装。
　　赵姒一整天都在外面，晚上回来时告诉容语，她把后宫遣散了。
　　容语问她是怎么做到的，赵姒只说自己有办法，却绝口不提是什么办法。
　　同一时间，朝中局势也在变化，波云诡谲。
　　赵卿一开始早出晚归，后来几天都见不到人影，赵姒反倒清闲的很，每日陪着容语喝喝茶晒晒太阳，其他事情统统与她无关。
　　如此过了七八天，在百姓还觉得盛世太平的时候，商淮的兵已经到了城外，随时准备攻进来，这些要不是容语无意听到赵姒跟赵卿的谈话，她也什么都不知道。
　　晚上两人沐浴完后准备睡觉，容语从赵姒怀里抬起头，问：“你什么都不管真的可以吗，毕竟现在赵卿还没有正式登上皇位，商淮要是拿着个做文章，说她名不正言不顺，百姓和大臣会不会被她带偏？”
　　如果商淮坐上那个位子，那以后她们不会有好日子过，那些四处游历，闲云野鹤的日子都将是妄想。
　　赵姒把她揽进怀里，声音温柔：“赵卿再名不正言不顺，赵家的江山也轮不到他姓商的，这些不用担心，赵卿会处理好的，如果她连这么点小事都解决不了，那我怎么能够放心把皇位交给她？”
　　容语觉得她说得有道理，又好像哪里不对。
　　重臣造反可不是小事，赵卿自己恐怕也没想到，她的继位之路会这么艰辛吧。
　　赵姒见她沉默，手从她的背上滑下去，轻捏一把她的腰，声音含笑：“与其担心这些，不如担心担心你自己，这几天我都没动你，你也该履行自己的承诺了。”
　　容语往被子里缩，装傻道：“什么承诺，有这回事吗？”
　　“爱妃不记得了？无妨，我会让你记起来的。”赵姒说完，就开始不安分起来，容语一再往后，知道背贴上墙壁，无处可退。
　　眼角含泪，双颊殷红，泫然欲泣的样子看得赵姒心神荡漾，要不是尚存一丝理智，她肯定一口咬上去了。
　　“赵姒，你说话不算数，说好不欺负我了，怎么还……”
　　容语说不出口，赵姒却期待她能说出来，唇贴在她耳朵上，轻轻摩挲她的耳垂，声音低沉沙哑，语气欠揍。
　　“爱妃想说什么，你不说出来我怎么知道呢？”
　　容语勾住她的脖子，埋首于她的颈间，一口咬在白皙纤细的脖颈上，听到她的吸气声才满意。
　　赵姒什么都没说，眼睛里闪着笑意，该做的事一样没落下。
　　在此之前容语从来不知道有些人能记仇到什么地步，直到她咬了赵姒一口。
　　又是一夜无眠，容语觉得身子都要散架，所幸不是夜夜如此，不然真的会被掏空。
　　秋天来临之后，三天两头就会下一场雨，而且一下就是好几天，每到阴雨天容语就昏昏欲睡，可以在床上赖一天，赵姒有时会陪她一起，有时则坐在窗边看书，听着淅淅沥沥的雨声，看着喜欢的人，岁月静好。
　　赵卿先前曾说，今天会回来跟赵姒商量计策，没想到到了半夜还没回来，赵姒略微有点担心，派人出去打探消息。后半夜派出去的人披着夜色回来，告诉她赵卿中了埋伏，下落不明。
　　赵姒不是很相信赵卿会中计，但她的确没有任何消息，连身边的亲信都不见了。
　　赵姒看一眼熟睡的容语，叮嘱聂双和凌含，一定要保护好她，然后自己带人去找赵卿。
　　凌含担心她的安危，想跟去保护她，赵姒呵斥道：“凌含，朕让你做什么你就做什么，不要忤逆朕。”
　　凌含只好留下，跟聂双一起守护容语。
　　一声惊雷把容语炸醒，她睁开眼睛，听着细密的雨声，突然一阵心慌，总觉得要发生什么不好的事。
　　小桃听到动静，上前把床边的蜡烛点上，屋子里亮了起来，容语的心这才平静了些，问：“陛下呢？”
　　小桃支支吾吾，说不出个所以然来，容语立刻明白过来。
　　“陛下不在这里是不是？”
　　小桃点头，对容语道：“主子，先吃晚饭吧，菜都在灶上热着呢，奴婢去给您端。”
　　容语点点头，等小桃出去之后，披上外衣去找凌含和聂双。
　　凌含跟聂双对视一眼，不知道该怎么说，又一声惊雷落下，容语的心更慌，对两人道：“如果你们不告诉我是怎么回事，那我就自己去找陛下。”
　　容语说着就要出门，凌含连忙道：“陛下去找宸王殿下了，宸王殿下中了埋伏，现下生死不明，陛下带人去救她，叮嘱臣和聂双一定要护娘娘周全，娘娘不要担心，陛下一定能救出宸王殿下。”
　　容语并不怀疑赵姒的实力，只是这种恶劣的环境总有很多意外，再加上她心里惶惶，所以静不下心来。
　　为了避免容语乱跑，凌含跟聂双寸步不离的守在她房门外，小桃端了饭菜来，容语食不知味，半个小时过去没吃几口。
　　雨势越来越大，地上的积水已经有两三厘米深，容语站在窗边，心乱如麻。
　　雨声搅得人心乱，也掩盖了一些别的声音，宅子四周出现了很多穿着黑色铠甲的人，为首的人黑衣劲装，长身玉立，与周围的人格格不入。
　　等他走进宅子，那些人便将宅子围了起来，严阵以待。
　　容语没想到会在这种情况下见到商淮，看到他唇角意味深长的笑容，容语猜到了些什么。
　　“你是故意把赵姒支出去的？”
　　“不愧是本王的人，真聪明。”
　　商淮说完，看了看站在容语面前的凌含和聂双，很轻的笑了一下。
　　“怪不得赵姒那么不堪一击，原来两个得力干将在这儿。”
　　聂双闻言，抽出剑就要冲上去，容语连忙阻止了她。
　　“这个人奸诈狡猾，不要轻信他的话。”
　　商淮眼神沉了一下，对容语道：“语儿，你这么说本王，本王可是会伤心的。”
　　容语不为所动，同时分析他话里的真实性，赵姒心思缜密，应当不会上他的当，他制造出赵卿被俘的假象，为的就是把赵姒支出去，声东击西，所以……
　　商淮的目标是自己。
　　“语儿，赵家姐妹已经死了，这天下终究是我的，跟我走吧，我会许你想要的一切。”
　　容语恶心的不行，勾起唇角问他：“口头承诺谁不会，问题是你做到吗？赵姒肯为我遣散后宫，为了我放弃皇位，你呢？你只会把我当棋子，只要有利可图，你可以舍弃任何人，你连她的一根脚趾头都比不上！”
　　容语说完，商淮的脸色明显沉了下来，眼神在黑夜的衬托下，变得阴冷危险。
　　“这么说你是不愿意乖乖跟本王走了？”
　　容语就那么站着，眼神冷冽的看着她，意思不言而喻。
　　商淮沉声道：“我也不愿意强迫你，但你不肯配合，那就怪不得我了。”
　　他说完，院子里便冲进来一群穿着铠甲的士兵，黑压压一片，看起来极不好对付。
　　凌含握紧手里的剑，在那些人冲上来的时候跟他们激战在一起，聂双紧随其后，两人招式干净利落，很快就就解决了好几个。
　　这是容语第一次见凌含动手，她本以为凌含是个文士，没想到武功如此了得，果然强将底下无弱兵。
　　随着冲上来的人越来越多，两人的挥剑速度也慢了下来，毕竟双拳难敌四手，对方采用车轮战术，凌含和聂双总有力竭的时候。
　　“商淮，这就是你的气度吗，你仗着人多欺负我们，算什么君子？”
　　商淮听到容语的话，又是一笑：“在你心里，我还是君子吗？”
　　容语没回，在她心里商淮连小人都算不上，说他是人都有点侮辱这个词了。
　　凌含胳膊被砍了一刀，但她还是没有停下攻击的速度，因为她知道，如果自己倒下，聂双也撑不了多久，到时她们将会任人宰割。
　　不一会儿，一个士兵提着一个人过来，容语眼神变幻一下，随后冷如寒冰的看向商淮。
　　“还要打下去吗？”商淮语气里充满了自信，眼神直直盯着容语。
　　小桃脖子上架着刀，装作害怕地说：“主人，救我！”
　　容语眸色幽深如墨，暗中跟系统讨价还价。
　　“上次已经解除技能锁定了，为什么不可以用？”
　　【亲亲，这是规定，我也没办法哦。】系统一副公事公办的口吻。
　　容语：“那我死了任务失败，也无所谓吗？”
　　系统；【……宿主，威胁系统是违规的。】
　　容语：“好，知道了，下次还敢。别废话了，赶紧给我开权限，我今天就要把这渣男捅死！”
　　系统慢慢吞吞的开启权限，容语瞬间自信起来，对商淮道：“把她放了，我跟你走。”
　　商淮：“这才对嘛，真乖。”
　　容语差点yue出来，淡定的走过去，轻轻拍了一下凌含的肩膀，让她和聂双退下。
　　两人不服，但还是收了手，眼睁睁的看着容语和小桃被带走，一脸自责。
　　“我一定要杀了商淮这个乱臣贼子！”
　　聂双身上好几处伤痕，血被雨水冲刷下来，流到地上归于黑暗。
　　凌含面色沉郁，对她道：“别浪费时间了，跟上去看看，看他们究竟要把娘娘和小桃带到哪里去。”
　　走出一步，凌含身上掉下去一团纸，她捡起来展开，上面写着两行小字，很快就被雨水冲的了无痕迹。
　　两人对视一眼，眼里的担忧减轻了不少。
　　容语跟小桃走在一起，两人暗暗交换一个眼神，然后又各自收敛神色，好似什么都没发生。
　　那士兵把刀架在小桃脖子上，兢兢业业的往前走，殊不知他刀下的少女一拳就能把他打趴下。
　　走出宅子不远，容语和小桃被推上了马车，那士兵依旧把小桃当人质，刀一刻都不曾放下。
　　商淮坐在容语旁边，道：“这马车咱俩以前也坐过，你记得吗？”
　　容语不想跟她说话，闭上了眼睛，商淮看着她，眼里流露出几丝深情，一闪而过，无迹可寻。
　　马车驶了大约一刻钟，在一处豪华的院落停下，下人连忙把伞撑到马车旁边，避免商淮淋到一丝雨，商淮下了马车后，伸手就要扶容语，容语避开她的手，一下跳下马车。
　　商淮收回手，面上表情隐晦，看不出情绪。
　　宅子里面跟它的外表一样，金碧辉煌，一看就是有钱人住的，商淮把容语带到其中一间屋子，道：“专门为你准备的，喜欢吗？”
　　容语抬眼看他，表情冷锐：“我现在相当于是你的俘虏，你大可不必如此装模作样，不就是想利用我来牵制赵姒吗，别做出一副对我很好的样子，令人作呕。”
　　商淮向前一步，跟容语距离不过咫尺，“如果我说我说的都是真的，我想要让你回到我身边呢？”
　　容语露出一个嘲讽的弧度，问：“那我想要做你的王妃，成为你身边唯一的女人，你做得到吗？你舍得让沈嫱伤心吗？”
　　商淮眼神躲闪了一下，道：“你好好休息，本王明天再来看你。”
　　关门声响起，容语收敛脸上的表情，眼里闪过一丝幽光。
　　雨势渐小，后半夜小桃从窗户跳进来，小心翼翼走到容语跟前，用只有两人能听到的声音说：“主子，奴婢已经仔细查探过这里了，外面重兵把守，以奴婢一个人的武力怕是出不去。”
　　容语忘了跟她说自己其实也能帮上忙，但以她对小桃的了解，告诉她她只会以为她会三脚猫功夫，还是累赘一个，说跟不说没什么差别。
　　容语决定还是不说，她有自己的目的，等目的达到再出去也不迟。
　　“我们应当会在这里待些时日，你趁机跟这里的丫鬟打好关系，寻找合适的时机造些谣，让她们去给沈嫱通风报信。”
　　小桃问：“主子，你怎么知道她们一定会去通风报信，万一她们不去怎么办？”
　　容语摇头，胸有成竹：“沈嫱不是那么心大的人，除非她不知道商淮有别院的事，否则绝对会在这里安插眼线。”
　　小桃立刻就懂了，跳回去想该怎么造谣，容语刚把窗户关上，门被大力推开，一阵冷风钻进来，她下意识打了个寒颤。
　　商淮一步步朝她走来，等走近之后她才闻到他身上淡淡的酒味，容语后退一步，声音毫无温度：“王爷这个时间不睡觉，来找我谈诗词歌赋和人生哲学？”
　　商淮无视她话里的讽刺，一把把她拉进怀里，痴痴地说：“语儿，是我的错，我当初不该把你送进宫，我后悔了，再给我一次机会好不好，我一定会好好补偿你的。”
　　容语挣脱不开，冷声道：“放手，再不放手我就不客气了！”
　　商淮充耳不闻，低头想要吻她，容语狠狠甩了一个耳光给他，在他愣怔之际把他推开，手里的簪子抵在他心脏处。
　　“你想发疯去别的地方，姑奶奶可不伺候你，再敢动手动脚，我就让你死！”
　　商淮眼神变了一下，伸手想钳制容语，容语灵活躲开，簪子狠狠扎进他胸口。
　　“我已经警告过你了，是你自己找死。”
　　商淮低头看着插在胸口的簪子，不可置信道：“你就一点旧情都不念吗？”
　　容语拔出簪子，血溅在她脸上，看起来瑰丽又危险。
　　“从你把我送进宫的那刻我，你我之间就再也没有任何关系了。”
　　商淮的胸口涌出鲜血，他伸手捏住容语的脖子，却终究没有用力，最后拂袖离去。
　　容语掏出帕子把簪子上的血迹擦干净，眼里闪着寒光。她本应该直接把商淮杀了的，但这样就太无趣了。
　　光让商淮一个人付出代价远远不够，沈嫱那朵白莲也应该受到惩罚，而对她来说，被自己爱到骨子里的人抛弃，比杀了她更让她痛苦。
　　之后两天商淮都没来找容语，不知是在养伤还是忙别的。局势越发紧张，且对他没有任何好处，稍有不慎可能就会被当成叛国者剿灭，可不得谨慎一点吗。
　　这天好不容易放晴，阳光明媚，微风不燥，容语坐在院子里的大树下晒太阳，冷不防被人浇了一脸水。她睁开眼，沈嫱正面色阴冷地看着她，手里拿着她的茶杯。
　　容语抹了一把脸上的茶水，唇角缓缓勾起。
　　好戏要开场了。
　　作者有话说：
　　腹黑小语，(*^▽^*)
　　朋友们千万别节食减肥，会低血糖，头晕眼花，感觉身体被掏空
　　别潜水了，我想让评论和营养液一样多o(╥﹏╥)o


第79章 
　　沈嫱看到容语的笑容, 脸上表情越发难看，伸手就要打她，被旁边的小桃一把抓住。
　　“这位小姐, 有话好好说, 动手打人是不对的。”
　　小桃虽然面无表情，但语气还算礼貌, 沈嫱看她一眼, 轻蔑道：“你算什么东西，也敢管本小姐的事？放手！”
　　沈嫱甩了一下，没把小桃的手甩掉，然后怒气冲冲地对容语道：“管好你的狗，别随便放出来乱咬人！”
　　容语给小桃一个眼神，小桃放开沈嫱, 然后往后退了一步。
　　容语缓缓站起来, 看着沈嫱道：“我的丫鬟从不跟人动手, 你要不要从自己身上找找原因？”
　　不跟人动手，跟你动手了, 所以你不是人。
　　沈嫱哪能听不出容语的言外之意, 本来她听到那个传言就已经很生气了, 结果还要被对方羞辱，她立刻火冒三丈，不管不顾的就要打容语。
　　容语原先脸上还带着些笑, 在她的手挥过来的时候瞬间消失的无影无踪，眸子里充满了寒意。
　　“沈小姐, 可一步可二, 已经提醒过你了, 不要得寸进尺。”
　　她一把抓住沈嫱的手腕, 轻轻一捏，便响起了清脆的骨头碎裂声。
　　沈嫱痛得大叫，她身边的丫鬟连忙上前想要帮忙，小桃立刻拦住她们，眸子里闪着意味不明的光。
　　“各位姐姐，两位小姐谈话做下人的还是不要掺和了，你们说呢？”
　　几个丫鬟面露难色，犹豫了起来，有不信邪的想越过小桃上前，被小桃一个过肩摔扔到地上，半晌都没爬起来。
　　小桃拍拍手，把胸前的长发甩到背后，语重心长道：“都跟你说了别掺和，你怎么就不信呢？”
　　其他丫鬟见状，更不敢动了，唯唯诺诺的缩在一起啊，眼神害怕极了。
　　沈嫱哭得梨花带雨，面色痛苦的大喊：“放手啊，放手！你这样对我，王爷知道了定会扒了你的皮！”
　　容语看着不远处走来的男人，笑道：“哦？是吗？那就拭目以待咯。”说完放开她的手腕，用帕子擦了擦手心，好似碰了什么不洁之物。
　　商淮走至两人旁边，面色沉沉地问沈嫱：“不是让你乖乖待在府里吗，怎么跑到这里来了？”
　　沈嫱抓着自己的手，不可思议的看他，半晌才带着哭腔问：“她弄断了我的手，你不先关心关心我，反倒质问我为什么要来这来？”
　　商淮看了一眼她的手，神色复杂的看向容语，动了动嘴最终什么都没说。
　　“你先回去，让府上的大夫帮你瞧瞧，晚些时候我会去陪你的。”
　　沈嫱听出他是不愿意为自己撑腰，自然不可能善罢甘休，哭闹起来。
　　“商淮，当初你说会一辈子对我好，永远不会爱上别的女人，那些话你都忘了吗？她只不过是我的替身，你为什么要把她安置在别院，还为她说话？今天你必须给我一个合理的解释，否则我是绝对不会回去的！”
　　她的声音尖利刺耳，商淮有些不耐烦，语气不似先前温柔：“嫱儿，听话！本王说了会回去陪你，不要无理取闹。”
　　沈嫱哭得更加厉害，眼泪跟不要钱似的往外流，脸上的脂粉都冲没了。
　　“可你说过绝对不会负我，现在又在做什么？商淮，你怎么能这么欺负我！”
　　“男人三妻四妾不是很正常吗，况且本王身在这个位子上，就不可能只有你一个女人。本王已经允”
　　容语戏看够了，对商淮道：“王爷，这正宫都找上门来了，您就大发慈悲放我回去吧，我可不想以后三天两头被人找麻烦。”
　　容语说着就要走，商淮抓住她的胳膊，声音柔和下来：“这里本来就是为你准备的，该走的不是你。”
　　沈嫱闻言眼里充满了震惊，面上满是痛苦，“你的意思是我该走是吗？好，我走！不打扰王爷和心上人谈情说爱！”
　　容语甩开商淮的手，眼里划过一抹嘲讽：“王爷可能误会了，其实在感情这件事上，我跟沈小姐的想法是一样，如果不能一生一世一双人，那么这份感情我宁愿不要。王爷身居高位，往后还会有更多女人，我这人心眼小，可能容不下那些莺莺燕燕，要不王爷还是找开明大度的女人，别把时间浪费在我身上了。”
　　商淮抿了抿唇，道：“就不能各退一步吗？”
　　从在中秋宴上再次见到容语开始，他就后悔把她送进了宫，她是那么耀眼，像天上的明月落在人间，可那抹月色却不是属于他的。
　　越是得不到越是不甘心，所以他才想要颠覆皇权，把本该站在自己身边的人抢回来，如今她已经在自己身边了，怎么可能让她再次离开？
　　容语知道商淮的想法，此刻就算她提再过分的要求他都会答应。从上次她拿簪子捅了他，而他并没有任何责怪开始，主动权就已经在她手里了。
　　“如果我说，我想当王妃，想要一份完整的感情，想要一颗只属于我的心，王爷也能做到吗？”
　　沈嫱什么都没说，她也在等商淮的答案，毕竟让她刚被拒绝过，自然不希望商淮为了别的女人打她的脸。
　　商淮犹豫了，心里无比纠结，他一方面觉得容语的要求十分荒唐，一方面又不想失去她，半天都没想到该怎么回答。
　　容语冷哼一声，讥诮道：“果然王爷还是做不到啊，那就当我什么都没说过吧。”说完假意要离去，果不其然商淮沉不住气了。
　　“如果你说的本王全都答应，你会不会心甘情愿留在我身边？”
　　容语唇角勾起得逞的笑容，转身之际轻蔑的扫了一眼沈嫱，漫不经心道：“那就要看王爷日后的表现了，毕竟沈小姐已经用亲身经历告诉我了，口头的承诺一文不值。”
　　沈嫱被商淮打脸又被容语狠狠羞辱，面色苍白的指着商淮，话还没说出来就倒了下去。
　　商淮对她还是有点情意的，连忙就要去查看，容语一下挡在他面前，故意说道：“既然王爷答应了我的要求，那沈小姐是不是不能再住在王府了，我也不是小心眼的人，给他一天时间收拾行李，明日一早搬出王府，应该不过分吧？”
　　“语儿，你……”商淮欲言又止，脸色十分难看。
　　容语看着她，挑眉挑眉：“我怎么了呢？王爷该不会是舍不得她，想金屋藏娇吧？”
　　商淮本来就是假意先稳住容语，自然不可能让她怀疑，连忙道：“当然不是，你想怎么处理都行，按你的意思来吧。”
　　容语看着沈嫱翕动的睫毛，故意放缓声音，娇滴滴地说：“多谢王爷，王爷对我真好。”
　　商淮扯出一个笑容，看了看躺在丫鬟怀里的沈嫱，然后转身离去。
　　待商淮走远，容语俯身对沈嫱道：“起来吧，王爷都已经走远了，沈小姐还装柔弱给谁看啊？”
　　沈嫱睁开眼，眼神阴冷怨毒：“你以为你赢了吗，我的今天就是你的明天，我会一直盯着你，看你什么时候跟我一般下场！”
　　“那就不劳沈小姐费心了，你还是多想想以后吧。你一无钱财二无傍身之计，离了王府能活得下去吗？”看着她倏变脸色，容语十分享受这种自己的痛苦建立在别人的痛苦之上的感觉，“王府的东西我一件都不会让你带走，你当初怎么来的王府，明天就怎么离开。沈小姐，男人是靠不住的，青春耗尽连个名分都没有，我真同情你啊。”
　　输出的差不多之后，容语转身离开，她不知道沈嫱是什么时候回去的，反正听到系统的提示音，心情很不错。
　　【当前任务已完成百分之七十，恭喜宿主！】
　　那剩下的百分三十应该在商淮身上？容语眼睛一眯，脸上表情莫测。
　　当天晚上，容语跟商淮和和气气的吃了顿饭，吃完之后便回到房间放了信号弹。
　　她在这里住了三四天，赵姒她们应当已经完成布局了，再待下去也没什么意思，整天面对下头男胃口都不佳了。
　　一簇不怎么明显的烟花在天空中炸开，没过多久商淮就来了，他的眼神看起来很阴郁，像要把容语吃了一样。
　　“这么晚了王爷不睡觉，跑到我房间来做什么？”
　　容语自然知道他是为何而来，就是故意想恶心他。
　　商淮走到他面前，一把抓住她的手腕，咬着后槽牙道：“你在骗我，从始至终你都在骗我？！”
　　容语冷嗤一声，道：“那又怎么样呢，就许你利用我，不许我利用你吗？”
　　商淮的脸色更加阴沉，恶狠狠道：“很好，那我就让你彻彻底底成为我的人，看赵姒还肯不肯要你！”
　　商淮按着容语压上去，面色阴鸷癫狂，容语也不装了，狠狠一掌拍上去，商淮后退了好几步。
　　先前你留着他只是为了刺激沈嫱，现在沈嫱那边的任务已经完成了，留着他也没用了。
　　商淮不可置信的看着她，道：“我从未教过你武功，你怎么会有这么身后的内力，你不是容语，你到底是谁？！”
　　容语勾唇一笑，眼里尽是嘲讽：“我的确不是她，真正的容语已经被你害死了，我是来替她讨回公道的。”
　　话音未落，容语再次出手，招式狠辣凌厉，没给商淮任何活着的机会。
　　商淮反应也很快，跟容语过了两招之后，把她引到了院子里。
　　“你想杀我。”
　　他用的是肯定的语气，同时看容语的眼神也变得冷了起来。
　　容语不想跟他废话，冲上去就打，很快这边的动静就惊动了别院的守卫，他们冲上来将容语团团围住，等着商淮发号施令。
　　商淮停手，阴冷倨傲的看着容语，“束手就擒本王还能放你一马，若是冥顽不灵，那就别怪本王心狠了。”
　　“主人别怕，我来助你！”
　　小桃扛着一个铁锹出来，一个箭步冲到容语身边，跟她并肩作战。
　　容语被她逗笑，不慌不忙的问：“你半天不出现，就是为了找一把铁锹？”
　　小桃尴尬一笑：“哎呀，不要在意这些细节嘛，这里所有的利器都被收起来了，能找到一把铁锹就不错了。”
　　商淮见容语对她的话毫不在意，眼神越发深沉，对守卫道：“把她们拿下，若是负隅顽抗，格杀勿论！”
　　容语解决了冲在最前面的一个，把他手里的□□抢过来，一枪一个，很快地上就躺了一大片，但外头还有源源不断的士兵涌进来，两个人对付一群还是有点吃力。
　　容语改变了策略，让小桃顶住压力拖住守卫，自己则找机会接近商淮，擒贼先擒王，与其被车轮战耗死，不如主动出击。
　　商淮看出她的想法，冷笑道：“你以为你碰到本王？不想死的话现在收手还来得及，只要你乖乖听本王的话，承诺你的一样都不会少。”
　　容语把她的话当空气，解决了商淮面前的那些人，但距离商淮始终差了一点，怎么都靠近不了。
　　“冥顽不灵，找死！”
　　商淮站在战场之外，从手下手里接过弓箭，弓弦拉满，对准容语射了过去。
　　容语被守卫缠住，躲避不及，被射中了右边胳膊，手里□□应声而落。
　　小桃见自家主子受伤，手里的铁锹更加用力，但她也是分身乏术，没办法去帮容语。
　　容语这段箭尾，把地上的银抢提起来，左手握住横扫出去，将围上来的人全部击退出去。
　　“你果然不是容语。”商淮面色如墨，起了杀心。
　　容语杀了一批又一批攻上来的守卫，但前面的倒下之后又畩澕会出现新的，怎么也杀不完。
　　时间久了之后，主仆两人的攻击速度开始下降，体力也明显跟不上，而包围却在不断缩小。
　　商淮眼里出现一丝笑意，想在看猎物一样，手里的箭再次出手，这些对准的是容语的心脏。
　　容语用枪挡了一下，但也只是减缓了速度，那支箭插进她胸口，血立刻就染红了月白色衣裙。
　　“主子，你没事吧？！”
　　小桃吓得面无血色，接住倒下去的容语，容语疼得说不出话，对商淮竖起中指。
　　这个老六，就知道放冷箭！
　　商淮走近，声音带着十足的自信，“原本本王想放你一马，但你一再挑衅，还想对本王下杀手，本王只好把你杀了。”
　　他拿起旁边士兵手里的刀，对着容语刺过去，小桃想去挡却被士兵用枪按住，动弹不得。
　　眼看着刀就要落在身上，容语认命的闭上眼睛，过了一会儿耳边传来铮鸣声，那把刀被打落在地，她也落入一个温暖的怀抱。
　　“不怕，我来了。”
　　只是短短的五个字，容语听了却有种想哭的欲望，她把脸埋进对方怀里，虚弱道：“我知道你会来，这点我从未怀疑过。”
　　赵姒眼睛通红，伸手将容语胸前的箭折断，抱起她往外走。
　　“带着商淮的首级回来，用他的血来祭你登上帝位的路。”
　　赵卿看着奄奄一息的容语，知晓赵姒此刻的心情，手中的剑发出泠泠寒光，在夜色下也清晰可见。
　　赵姒不是不想亲手杀了商淮，但她不能耽误时间，越是拖延容语的伤势越不容乐观，她们好不容易才能在一起，她绝对不能失去容语。
　　容语感觉自己的生命在流逝，于是问系统：“任务还没完成，我应该不会死吧？”
　　都已经完成百分之七十了，说什么她也要撑到百分百的时候。
　　【自从强行解除锁定技能之后，您的生命力就在不断下降，本来这种伤势是不致命的，但现在……只能看天意了。】
　　容语一急，牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴，伤口处涌出大量鲜血，连赵姒的衣服都被染红。
　　赵姒脚下一软差点跌倒，声音里透露着恐惧：“再坚持一下，马上就到医馆了！别说好吗，我买好吃的给你，千万别睡。”
　　容语叹口气，忍着疼痛安慰她：“傻瓜，就算买了我也吃不了啊，你别急，我没事。”
　　话虽这么说，眼皮却越来越沉重，意识也逐渐模糊起来，最后只听到赵姒在叫她，却没法给她回应。
　　赵姒用了平生最快的速度到医馆，当得知大夫并没有把握之后，一直绷着的那根弦断了。
　　“为什么不能，你不是被称为神医吗？连拔箭这么简单的事都做不了，还叫什么神医！”
　　大夫并没有因为她的态度而生气，而是解释道：“箭距离心脏太近，稍有不慎就会大出血，我只能试试，并不能保证一定没问题。”
　　赵姒痛苦的蹲在容语面前，看着她毫无生气的脸色，眼泪一滴滴掉落。
　　取不取箭都会有危险，她必须做出一个选择。
　　“姑娘，还是尽快决定吧，以这位姑娘的状况来看，留给你的时间已经不多了。”
　　赵姒抓着容语的手，闭了闭眼，抖着唇道：“取箭！”
　　容语并没有完全失去意识，还是能感受到痛处，她感觉自己的心好像被人剜了出来，那种疼不是一般人能承受的。
　　紧紧咬住牙关，手心已经被指甲刺破，容语甚至想还不如直接死了，至少不用这么痛苦。
　　赵姒为了避免容语咬到舌头，把手掌放进她嘴里，从始至终连眉头都没皱一下。
　　相比于容语正在承受她的痛苦，她的这点疼不值一提。
　　疼到极致，容语反而不觉得疼了。恍惚间她好像看到了躺在床上的自己，以及拿着帕子为她擦汗的赵姒，正想仔细看时，却又什么都没有了，眼前白光一闪就什么都不知道了。
　　容语又陷入了无边的梦境中，梦里好像有很多人，又好像什么都没有，一切都像是蒙着一层纱，朦朦胧胧，影影绰绰。
　　脑海中响起系统的机械音，容语的思绪被拉回来，耳边的声音更加清晰。
　　【当前世界额任务已全部完成，恭喜宿主！您可以选择继续留在这个世界，或者前往下个世界。】
　　容语本来想即刻前往下一个世界，想了想又觉得对不起赵姒，让她亲眼看着自己死去，这太残忍了。
　　于是容语决定留下，等时机合适再去下一个世界。
　　容语昏迷了三天，赵姒就不眠不休的照顾了她三天，她不敢闭眼，生怕一个不小心容语就会离她而去。
　　每天做的最多的事就是探容语的鼻息，确定她还有呼吸之后才能稍微松口气。
　　赵卿看着双眼不满血丝，面容憔悴的赵姒，想劝她却不知道该怎么开口，好几次都是欲言又止，最后只能轻轻叹口气。
　　容语的伤口没有一点好转，甚至还有溃烂的迹象，赵姒解开缠在她胸前的细布，看到发黑的伤口之后，脸色倏然变白，唇角轻颤着让下人去叫大夫。
　　大夫看完之后，摇着头道：“伤口腐烂，用药只会加重伤情，做好心理准备吧。”
　　大夫说完之后，叹着气离开，屋子里只剩下呼吸为不可查的容语和赵姒。
　　赵姒低垂着头，肩膀颤抖，声音压抑痛苦，很快细碎的哭声变大，回荡在寂静的屋子里。
　　赵卿站在门口，听着里面的哭声，挥退了凌含和聂双，自己也离去。这个时候说什么都是徒劳，还是不要去打扰她们了。
　　容语觉得胸口疼得厉害，好像把心剜出来之后又在粗鲁的放了回去，那种感觉比之前也没好到哪去。
　　耳边传来压抑的哭声，听了之后心里莫名不舒服，痛感越发明显，她心烦意乱，很想大声咆哮一声让对方别哭了，可她努力了好几次，硬是发不出声音。
　　喉咙好像被什么东西扼住了，一用力就有种被火烧般的灼痛感，接着五脏六腑都疼起来，肺里的空气也越来越少……
　　“咳咳咳！”
　　急促的咳嗽声要吓到了赵姒，她抬起头来，就见一直安静躺着的容语皱着眉头，额上沁出一层薄汗，脸颊上泛起红晕，有了活人的气色。
　　赵姒喜出望外，立刻起身叫了容语，回应她的是咳嗽声，以及突然喷出来的鲜血。
　　淤血刻出来之后，容语终于能正常呼吸了，身上的疼痛也有所减轻。但这把不明真相的赵姒吓得够呛，本就憔悴的脸更加那没了血色，好不容易止住的眼泪又开始掉，嘴里不断唤着容语的名字。
　　容语好不容易缓过劲来，听到她的声音之后，心脏又窒了一下。
　　“别哭了，再哭我真的要死了。”
　　赵姒泪眼朦胧，还以为自己出现了幻听，怔了一下之后把耳朵凑到容语跟前，“语语，是你在说话吗？再说一句好不好？”
　　容语半睁开眼睛，声音沙哑的不成样子：“是我，别哭了，我还活着呢。”
　　容语十分怀疑，按照赵姒这种哭法，就算是到地府报道的人都能被她给哭回来，更何况是自己这种还有口气儿的。
　　赵姒胡乱把眼泪擦掉，高兴的手足无措。
　　“那我现在应该做什么，我……来人，去找张大夫！”
　　凌含跟聂双站在院子里，听到她的声音拔腿就跑，速度快得惊人。
　　容语眼睛干涩疼痛，喉咙里也想火烧一样，她闭上眼睛，有气无力道：“倒杯水给我。”
　　赵姒立刻到了一杯水过来，但容语躺着很难喝下去，她便用嘴把水渡过去。
　　“还要喝吗？”
　　容语摇摇头，还未开口敲门声就响了起来。
　　大夫进来查看了容语的伤势之后，直呼这是奇迹，然后回去按照她现在的状态开药方，凌含和聂双脸上也露出了喜，这些日子她们看着赵姒的样子，心里也不好受，这是从别院回来之后第一次露出笑容。
　　凌含和聂双走后，赵姒趴在窗前，眼睛不眨的看着容语，生怕这一切都是梦。
　　容语稍微恢复了些，看她一眼之后嫌弃道：“别蹲在这了，我又不会飞走，还是先注意一下仪容吧，看着跟拾荒的人一样，多久没洗澡了？”
　　赵姒这些天心思全都放在容语身上，被她这么一说才注意到，已经好几天没换过衣服了。
　　“你嫌弃我了是不是？”
　　即便她声音有点小委屈，容语依旧给了她肯定的回答：“对对对，就是嫌弃你了，所以你赶紧去收拾一下吧，身上都是味儿。”
　　赵姒低头闻了闻，没什么味道，但既然容语这么说了，她肯定会照做，于是吩咐人准备好了洗澡水，把身上穿了三四天的衣服全部换了下来。
　　洗澡时还不忘盯着容语，生怕她身子有什么不适，索性把碍事的帘子掀起来，毫无遮挡地在她面前洗。
　　容语轻咳一声，捂着发疼的胸口把眼睛转了过去。
　　非礼勿视，非礼勿视……
　　心里默念几遍之后，赵姒已经洗的差不多，她那干净帕子帮容语擦洗身子，没一下都无比小心，生怕碰到她的伤口。
　　洗完澡后稍微精神了点，但脸上的倦色还在，赵姒钻到床上，手轻轻放在容语腰上，把脸埋进她的颈窝。刻意压抑的情感全都如潮水般涌来，鼻间发酸，眼眶发热。
　　“我以为你要离开我了，我很害怕……”
　　刚才她甚至都已经想好了，如果容语真的不在了，自己可能也会随她而去，毕竟一个人活着太痛苦了。
　　容语感受到肩上的湿意，呼吸滞了一下，伸手覆上她的手，微微握紧。
　　“傻瓜，还没看到江南烟雨和塞外风雪，我怎么会提前离开呢？”
　　赵姒抱紧怀里的人，声音充满欣喜：“好，等你伤好了我们就出发，你想去哪里都行。”
　　风景从来不是重点，重点是和谁一起看。我想跟你走遍这世间的所有地方，让每一寸土地都知道我爱你。
　　作者有话说：
　　这个世界明天就完结了哦，所以下个世界你们要看什么？


第80章 
　　这天晚上, 两人都睡得极为踏。容语终于可以不用再受梦魇侵扰，而赵姒也能放下所有担心，安心的闭上眼睛。
　　翌日清晨, 容语被外头窸窸窣窣的声音吵醒, 像是有人在说话，又听不真切。她想翻个身, 却忘了身上有伤, 牵动伤口之后疼得龇牙咧嘴。
　　“怎么了？哪里不舒服？！”赵姒立刻睁开眼睛，即使脑子还不怎么清明，担心的神色却藏不住。
　　容语缓了一下，摆摆手示意自己没事，让她安静下来听门外的动静。
　　谈话的声音压得极低，想要听清内容实在有些困难。
　　容语打个呵欠, 眼角沁出泪来, 看起来还是很累。赵姒见她如此, 轻轻把她揽进怀里，小声道：“要是没睡醒就再睡一会儿, 我陪着你。”
　　随后捂住容语的耳朵, 声音拔高了八个度：“有什么事滚进来说, 别在门口絮叨！”
　　门外，凌含跟聂双对视一眼，双方都从彼此的眼神里看出了退缩。
　　聂双手脚麻利, 先凌含一步蹿了出去。
　　“我去为陛下和娘娘准备早膳，宸王殿下的事你去说。”
　　“你！”
　　凌含眼睁睁看着人走远, 只好自己硬着头皮进去。
　　赵姒看到她, 脸色不是很好, 问：“什么事？”
　　凌含摸摸鼻子, 小声道：“也没什么事，就是宸王殿下……”
　　光是看她欲言又止的样子，赵姒就知道她要说的事不简单，眼睛一眯：“有事就说，别吞吞吐吐的，宸王怎么了？”
　　凌含深吸一口气，给了自己勇气：“是这样的，先前宸王殿下说要来找您商量继位的事，她说……她说……感觉当皇帝一点也不好玩，还不如做王爷自由自在，所以她不干了，让您继续当您的皇帝。还说现在叛乱已平，她没必要再待在京城了，我怕她趁您不注意离开，所以就跟聂双一起把人扣下了，还请陛下赎罪。”
　　凌含说完就跪了下去，态度诚恳，毕竟绑架亲王不是小事，若是陛下不帮她们说话，宸王可能会直接把她们杀了。
　　赵姒听完眼里流露出一丝异样的光，想笑又觉得太明显，于是收敛了表情，面不改色道：“起来吧，待会儿我去找宸王给你们求情，下不为例。”
　　凌含笑着回了一声“是”，然后识趣的退了出去。
　　即使耳朵被捂住，容语也听了个十成十，等凌含走后睁开眼问：“赵卿之前不是挺想当皇帝的吗，怎么突然之间又改变主意了？”
　　“只怕她改变主意也不是一天两天了，商淮叛乱的事一直是她在处理，最近又开始正式接手国事，可能是跟她想象中的不一样，心里落差比较大，所以对帝位没期待了。”
　　“那如果她死活不肯继位，你是不是得回去继续做皇帝？”
　　赵姒轻笑，下巴在她脸上蹭蹭：“禅位诏书都已经拟好了，不是她说想怎么样就能怎么样的。放心吧，我有办法让她乖乖点头。”
　　容语不知道赵姒的办法是什么，也不去过问，相信她能处理好一切。
　　窝在赵姒怀里很快睡去，再次醒来时身旁的人已经不见了，只有小桃在一旁候着，见她醒了端来一碗黑乎乎的药。
　　“主子，大夫说这个药得饭前喝，现在温度刚刚好。”
　　还没喝容语嘴里已经泛起了苦味，但为了身体又不得不喝。小桃轻轻把她扶起来，一勺一勺把药喂给她，动作温柔了许多。
　　喝完之后容语又在小桃的服侍下吃了饭，这个过程花了一个多时辰，赵姒依旧没回来。
　　“赵姒出去了吗？”
　　小桃把残羹剩菜收起来，回道：“好像去找宸王殿下了，等下奴婢过去瞧瞧。”
　　容语继续躺下养伤，不一会儿小桃回来，告诉她赵姒正在跟赵卿打架，两人谁也不肯收手，没人敢去阻止。
　　还以为什么好办法呢，原来是武力解决啊，容语眉尾微挑，安详的闭上眼睛。
　　“主子，您不担心陛下吗，万一她被宸王殿下打伤怎么办？”
　　容语眼睛都没睁，懒懒的说：“放心吧，她不会受伤的，你要相信血脉压制。”
　　赵卿不一定打得过赵姒，就算打得过，也不可能下狠手，这点容语毫不怀疑。
　　酒足饭饱思瞌睡，喝了药之后尤其困倦，容语很快就进入了梦乡。
　　睡得昏昏沉沉，起了一身汗，容语睁开眼，屋子里只有昏暗的光。
　　赵姒坐在桌前，容语一看见她就乐了，问：“赢了输了？”
　　赵姒这才发现她醒了，笑道：“自然是赢了，从小到大她都不是我的对手。”
　　容语还未说什么，赵姒走过来蹲在床边，把脸放到她手边，目光灼灼：“现在我无官一身轻，等你伤好了我们就去江南。”
　　容语不能忽略她大狗狗似的眼神，伸手摸摸她的脑袋，“好，都听你的，所以你能不能帮我把小桃叫进来？”
　　赵姒有些吃醋，问：“一睁眼就找小桃，什么事她能做我做不了？”
　　容语眼神闪烁了一下，催促道：“让你叫你就叫，问这么多做什么？”
　　“好叭。”虽然不情愿，但还是要听娘子的话。
　　赵姒站在外头，直到看到小桃拿着夜壶出来，才知道容语把她赶出来是为什么。
　　“这种事不是更应该我来吗？”
　　赵姒把容语抱在怀里，用自己的脸去蹭容语的脸，磨着她答应。
　　日子一天天过去，容语的身子也在慢慢恢复，伤口结了疤，已经能下地走动了。
　　腿上的伤和眼睛依旧没有好全，成了名副其实的病秧子，稍微有点风吹草动，赵姒都要紧张半天。
　　赵卿被赶鸭子上架，时不时还要来找赵姒出气，然后再回去任劳任怨的批阅奏折，比赵姒还要勤奋。
　　为了让姐嫂能够参加自己的即位大典，赵卿特意等容语好的差不多才举行登基典礼。
　　虽然已经是冬天，但气温还没彻底冷下去，天朗气清惠风和畅，是个好日子。
　　容语跟赵姒站在无人注意的角落里，见证了新帝的诞生。
　　“没想到赵卿穿龙袍还挺好看的。”容语随意夸赞一句。
　　赵姒往前一步挡住她的视线，小声道：“哪里好看了？”
　　容语无奈低头，唇角勾起一抹笑意。这醋也要吃，小心眼的女人。
　　新帝登基，改年号为“景和”，这天下往后又是一番新气象。
　　第二天，容语和赵姒启程离京，往心心念念的江南去，一路上经过了很多城镇，每到一个地方容语会停下来休息一两天，品尝当地的美食和民俗风情。
　　到江南的时候已经是冬至，容语跟赵姒一起吃了汤圆，逛了夜市之后才回去，第二天容语被腿上的疼痛疼醒。
　　这腿已经老毛病了，每到阴雨天就疼，堪比天气预报。
　　赵姒察觉到她的小动作，睁开眼问：“是不是腿又疼了？”
　　容语知道她想做什么，箍住她的腰，把脸埋进她怀里。
　　“别忙活了，这是骨头有问题，就算热敷也无济于事。”
　　每次她腿疼赵姒比她还要急，又是烫脚又是热敷，但收效甚微。这是她强行解除锁定技能的惩罚，只要她还在这个世界，就会随着时间的推移越来越重。
　　与其浪费时间，还不如安安静静的陪在她身边。
　　赵姒紧紧抱住容语，心疼的摸着她的背，“我听说塞外有很多高人，等开春咱们就去，说不定能找到根治你腿疾的办法。”
　　容语点点头，忍着疼痛答：“好，等天气稍微好一点就去。”
　　江南不下雪，这个季节多阴雨天气，如果不是容语喜欢这里，赵姒早就带她走了，她没法忍受容语三天受苦，每次看到她疼，她也跟着难受，恨不得把她的痛苦转移到自己身上。
　　但容语觉得还能忍受，经过这段时间，她已经学会了跟疼痛共存，每次疼得受不了就会窝在赵姒怀里强迫自己睡去，一觉睡醒之后就不那么疼了。
　　江南之行结束，两人西行，越是靠近目的地气候差异越大，容语的身体越发承受不住，但她很喜欢跟赵姒一起看雪的感觉，所以一直没有表现出任何异样。
　　即便是塞北的神医，对已经病入膏肓的人也没法起死回生，赵姒在风雪中站了许久，久到身上的温度全部失去，才僵硬的走进屋里。
　　容语感觉有人在亲自己的脸颊，她睁开眼，看到脸色青白的赵姒，愣了一下。
　　“你去哪了，身上怎么这么冷？”
　　赵姒什么都没说，伏在她胸前像小孩一样哭了起来，声音压抑哀恸，听得容语眼眶泛酸。
　　容语摸了摸她的头，问：“你都知道了？”
　　赵姒不语，哭得更难过。
　　容语继续道：“生老病死是人生常态，咱们都要看开点。这辈子遇到你，我已经过的很精彩了。”
　　赵姒红着眼睛看她，在她唇上落下一吻。
　　看了大漠孤烟和长河落日之后，两人开始往回走，在春暖花开的日子回到了京城。
　　容语也没想到身子会破败的这么快，甚至可能连今年的桂花露都喝不到了。
　　赵卿几乎把宫里所有的名贵药材都拿到了别院，可容语的身体还是一天不如一天，赵姒寸步不离的守在容语身边，迅速憔悴了下去。
　　柳絮飘飞的时候，容语躺在赵姒怀里，跟她一起在院子晒太阳。
　　“以前很讨厌这个季节，恨不得早点过去，现在反而有些不舍了。”
　　容语连说话的声音都很虚弱，却挣扎着从赵姒怀里起来，吻上了她的唇。
　　“赵姒，遇见你真好。”
　　赵姒眼眶里凝着眼泪，抱住容语不让她滑下去，回了一个吻。
　　“这话本该我说的，怎么被你抢走了？”
　　容语勾唇一笑，眼睛慢慢合上：“好像一直忘了说我爱你，不过你应该知道的。”
　　到最后容语也没明确的对赵姒说出那三个字，她是注定不会为了谁而停留的人，这样已经足够了。
　　眼泪夺眶而出，赵姒把脸色埋进容语怀里，哭得不能自已。
　　赵卿怕赵姒太过悲伤，所以特意陪在她身边，第一天还好好，第二天状态已经很不好了，像是一夜之间老了几十岁，两鬓出现了白发。
　　“等我死了，把我跟语语埋在一起，她怕冷，我得抱着她才行。”
　　赵姒絮絮叨叨的说着，赵卿静静听着，一言不发。床上的容语除了脸色稍微苍白，其他的跟常人没什么两样，好像只是睡着了一样。
　　三日之后，赵姒在灵堂里晕倒，这一晕就再也没能醒来。
　　赵卿按照她的要求，把她跟容语合葬在皇陵，实现了她们生同衾死同穴的誓言。
　　……
　　【嘀！嘀！嘀！】
　　刺耳的声音在容语脑中炸开，一瞬间她的思绪像被什么东西屏蔽了一样，只能无休止的忍受这难以言喻的感觉。
　　像是耳鸣又像是有人在她耳边用极快的速度念经，总之就是很难受。
　　容语猛地睁开眼，发现自己趴在地上，面前是穿着白衣和青衣的年轻男女，他们无一例外在嘲笑她，脸上的表情看着很是不屑。
　　看衣服不像是现代，容语没有立刻爬起来，反而趴的更舒展了，搞清楚状况之前，她决定保持这个姿势。
　　周围传来各种声音，语调出奇的一致，都在猜她是不是死了。
　　容语在地上画圈圈，腹诽道：“你才死了，你才死了！”
　　一手握利剑的女子走到她面前，倨傲地问：“你可认输？”
　　容语抬头看她一眼，对她的颜值给予了充分的肯定，长得精致柔媚，身材有致，气质也不错，但看她的眼神，好像对自己很不满。
　　见容语不说话，女子提起剑，声音里多了几分狠厉：“既然你不认输，那就别怪我不客气了。”
　　锋利的剑落下来，容语拼尽全力往旁边滚了滚，道：“等等！先别动手！能不能让我缓缓？”
　　女子愣了一下，似乎没想到容语会这么说，扫了一眼看戏的吃瓜群众之后，高傲道：“行吧，那我就等你恢复了再一决胜负。”
　　她似乎对自己的实力很自信，说完之后负剑站在不远处，眼神冷淡的看着容语。
　　容语把脸埋进臂弯中，对系统道：“你还不给我世界大纲和前情提要，是等着我死了给我当陪葬吗？”
　　系统“嘿嘿”一笑，道：【这不是看宿主您忙着，不好意思打扰你吗？】
　　随后容语接收到了很多冗杂的信息，世界大纲只占了百分之二十，剩下的百分之八十全都是原主记忆，且大多跟一个男人有关。
　　容语还没开始分析，就得出了结论。
　　“看来又是一个被渣男荼毒的恋爱脑。”
　　这是一个玄幻世界，除了普通人之外，还有仙修、魔休和妖。修炼到一定境界之后，上天入地，瞬移千里都不是问题，这类人被称为灵尊，是无限接近神的存在。
　　仙修是各个种类中最强大的，因为他们拥有一位灵尊。
　　原主跟她同名，是云州大陆上四大仙门之首的凌霄派弟子，虽然资质平平，却有大陆上实力最强的师父。
　　仅仅因为这一点，她就遭受了很多嫉妒和排挤，所以跟师父的关系也日渐疏远。这个过程中，同门师兄许榆十分关心她，丝毫不在意旁人的目光。
　　原主以为自己遇到了真爱，把师父交给自己的法术全部透露给许榆，许榆的实力一直在增强，她却不进反退。
　　尽管如此，原主还是把所有的心思放在徐榆身上，一度到了跟师父决裂的地步。
　　后来掌门的女儿师溪历练回来，徐榆对原主的态度立马就变了，恨不得跟她断绝所有关系，原主不明白为何，几次三番质问许榆，许榆烦不胜烦，终于吐露实情。
　　他接近原主只是为了从她那里偷学秘术，因为她是渺尘灵尊的徒弟，而渺尘灵尊是云州大陆的最强者，神之下第一人。只要获得她的信任，就能学到渺尘灵尊所有的术法。
　　原主深受打击，回去恳求师父原谅，结果师父对她避而不见，心灰意冷之下自毁元神。
　　容语把故事捋清楚，慢慢抬起头来，试着在手心里凝聚一道法力，掌心立刻就燃起了一团青色的火焰。
　　这是师父为她开的后门，让她在关键时保命，原主在跟师溪比试时对她存着恨意，所以没有用这个保命技能，被打成重伤，修养了两个月才恢复。
　　容语从地上爬起来，向四周看了一圈，没有发现师父的身影。
　　也是，她喜欢清净，应该不会来这种嘈杂的地方。
　　师溪见她重新站起来，手里的剑挽了个漂亮的剑花，指着容语道：“认输吧，你打不过我的，只要你以后别再来骚扰我师兄，我就放过你。”
　　容语看着面前貌美的少女，生出一种想要救她出苦海的想法。
　　跟之前的任务不同，师溪是受了许榆的蒙蔽才对原主出手，她自始至终都没有迫害过原主，只是许榆天天在她面前说原主的坏话，她正义感爆棚才会挑原主比试。原主对她心怀不满，说了很多挑衅的话，这才导致这个一点就炸的女孩下手重了些。
　　还是让她早日看清许榆的真面目吧，否则往后凭许榆的手段，难保不会再利用师溪，达到自己不可告人的目的。
　　主要是看不惯许榆那个渣男，绝对不是因为美色，容语如是想道。
　　容语将掌心的火焰握住，调动身体里的灵力，主动朝师溪攻了过去。
　　师父给她的是她自己的灵力，能够短时间提高自身的实力，虽然只有短短一刻钟，但容语觉得够用了。
　　趁师溪不注意速战速决，拖得越久对她越不利。
　　师溪没想到一个战五渣会主动出手，反应过来之后立刻抵挡，但对方的灵力好像在她之上，无视她的抵御，手直直向她袭来。
　　容语在快要打到师溪的时候，改变了方向，在她腰上掐了一把，将她挂在腰上的香包抢走，拿在手里掂了掂，道：“这种垃圾，我帮你处理了。”
　　许榆那个渣男的东西，不要也罢。
　　容语话音刚落，手心里就出现了一团蓝色火焰，将那做工精致的香包焚烧的渣都不剩。
　　师溪见她如此，怒道：“你凭什么烧我的东西？！”
　　剑势凌厉了很多，容语不慌不忙的避让，在距离师溪很近时将她手里的剑弹飞，一只手揽住了她的腰。
　　围观的弟子也没想到事情会这样，一个个目瞪口呆。
　　师溪伸手去打容语，被容语一把握住，“啧啧，长得这么美脾气却这么暴躁，我只是帮你把伪君子的东西处理掉，你不感谢我也就算了，还要打我，真是好人没好报。”
　　容语说完，把原主记忆里关于许榆的那部分抽取出来，轻轻拍了一下师溪的背，那记忆便像流水一样钻进了师溪的脑海里。
　　多亏师父给了她这个“金手指”，要不以她的实力根本没办法剥离出记忆。
　　师溪皱了皱眉，然后怔了片刻，再次看向容语时，眼神多了几分复杂。
　　“不用太感谢我，我只是不想你被狗男人骗。”容语顿了一下，笑道：“这比试你想赢吗，如果你想赢我就认输。”
　　师溪捡起地上的剑，冷冷道：“只不过是门内比试，输赢有什么重要的。”
　　说完飞身而下，在许榆凑上去的时候将剑横在胸前，眼神冷冽如冰。
　　容语得到自己想要的结果，缓缓从比试台上下去，不顾身后众人的议论，往缥缈峰走去。
　　师父可是她的大腿，一定要跟她打好关系。
　　整个大陆最强，最接近神的人，光听这描述都知道是如何逆天的存在，结果原主还要跟她离心，真是难以理解。
　　缥缈峰从下面看险峻陡峭，峰顶却很平坦，大陆最强者住在上面的宫殿里，若无轰动整个大陆的大事绝不轻易露面。
　　容语走到主殿，整理了一下仪容，然后轻轻敲门。
　　“师父，我是容语，我能进来吗？”
　　没有回应，容语刚要再敲，门被一股劲风打开，一道清冷的声音从里面传来。
　　“进来。”
　　容语小心翼翼地走进去，入目是一个绝美的背影。
　　青色裙摆铺在地上，犹如层层叠叠的花朵；墨发未挽，逶迤在地上，跟青色的裙角交缠在一起，相得益彰。
　　只是一个背影，就已经美得惊心动魄。
　　容语呼吸一滞，还未组织好语言，背对着她的人转了过来，那张足以让日月失色的脸没有任何表情，浑身上下散发着淡漠疏离的气息。
　　“何事找我？”
　　脑子还反应过来，步子已经踏了出去，容语一个滑跪扑进美人怀里，抱着她开始嚎。
　　“师父，别不要我，我会听话的！我以后一定好好修炼，为你疯为你狂，为你哐哐撞大墙！”
　　作者有话说：
　　清冷师尊&沙雕徒弟
　　我们小语依旧是小太阳，嘿嘿
　　本来想努努力日万，但想着你们可能嫌多，所以还是更六千啦


第81章 
　　鼻间传来淡淡的香味, 手上抱着的人温度很低，将她心里所有火气都浇灭，整个人迅速平静了下来, 没了任何世俗的欲畩澕望。
　　容语感觉有一道危险的目光盯着自己, 抬头看去，师父好看的桃花眼微垂, 里面没有任何温度, 并且隐隐还有嫌弃。
　　这一眼看得容语透心凉，甚至连死法都想好了，大脑正急速运转该怎么解释时，整个人直直飞了出去。
　　瞬间的失重感让容语惊呼出声，人还没落到地上，又被一股强大的吸力拖了回来, 蔚渺缓缓起身, 容语“砰”的一下掉到了她脚边。
　　容语疼得不行, 躺在地上半天没回过神来，蔚渺知晓她没问题之后, 眼里的神色并未改变, 依旧冷冷淡淡。
　　“先前不是闹着要与为师断绝关系, 怎地一个比试回来就改变主意了？”
　　容语平白挨了一顿打，知晓是自己过于“反常”，立刻收敛神色, 规规矩矩的回答：“徒儿被师溪师姐教训了一番，突然顿悟强者才能不被欺负, 对以前做过的事十分后悔, 希望师父能不计前嫌, 继续教授徒儿法术。”
　　“哦？是吗？”蔚渺冷哼一声, 显然不是很相信她的话。
　　容语爬起来跪下，唯唯诺诺：“徒儿可以对天发誓，若是说假话骗师父，就让我天打……”
　　“啪”的一声，容语的声音被一个嘴巴子打断，蔚渺隔空给了她一个耳光，强行打断施法。
　　“行了，真不真心不重要，我不需要你搞这套，往后好好修行便是。”
　　蔚渺说完，似是乏了，袖子轻扬坐在垫了许多凶兽皮毛的座位上，头发像流水一样垂在地上，裙摆层层展开，像绽开在白玉上的青莲。
　　“师父，那您是……原谅我了？”
　　“嗯，出去吧。”
　　不待容语开口，一股劲风便裹挟着她飞了出去，门关上的瞬间她从空中掉了下来。重物落地，地上厚厚的一层花瓣被卷起，纷纷扬扬的落在容语身上，给她盖了一张花被。
　　容语挨了好几次打，整个人都不行了，她缓缓坐起来，揉着火辣辣的脸颊，重重叹了口气。
　　得罪师父的是原主，挨打的却是她，造孽啊。
　　殿内的蔚渺轻瞥一眼容语，好看的眸子微阖。
　　突然顿悟？呵，大胆的臭丫头！
　　容语回到自己住处，换下沾了尘土的衣服。虽然施个法把衣服变干净是很简单的事，但她为了赢师溪，已经透支了灵力，现在跟普通人无异，甚至身体素质可能还不如普通人。
　　看着身上的青紫，容语想起师溪，长得那么好看，动起手来一点不含糊。
　　“嘶，疼死了。”
　　容语把干净衣服捏在手里，脑子里灵光一闪，然后赤着脚走出房间，鬼鬼祟祟地往不远处的冰泉走去。
　　殿后的寒泉是天然形成的，灵力充沛，对外伤十分有效，虽然是师父的专属泡澡池，但她现在肯定在休息，偷偷泡一下应该不会被发现。
　　这么好的东西闲着也是闲着，还不如利用起来。
　　容语把眼前的蓝楹树拨开，丢下衣服跳了进去，被泉水冷得一个激灵。
　　过了两分钟她就完全适应，整个人扎进去，试图让自己身上的伤全部愈合。
　　看着青紫伤口慢慢淡去，容语没见识的瞪大了眼睛，果然不愧是灵尊用的东西，效果就是好！
　　泡的差不多之后，容语准备回去，她心里有点忐忑，总有种会被抓包的感觉。
　　刚要上岸，耳边传来若有似无的脚步声，还有裙摆拖动花瓣的声音，容语立刻警觉起来，眼看着出去已经来不及，她只能把衣服藏在蓝楹树后，自己钻进水里。
　　蔚渺将蓝楹树枝撩开，抬手间身上的衣服已经悉数脱落，露出完美的胴体。她缓缓走进泉水，轻靠在岸边，眼睛微闭，似乎没发现水里还有一个人。
　　一条修长笔直的腿舒展开来，擦着容语的脸过去，容语眼睛瞪大，慢慢往旁边蠕动。
　　她连动作都不敢太大幅度，生怕被师父发现。
　　要是被发现，那可就是不只是一个耳光的事了。
　　容语一直祈祷师父早点离开，但她一点要走的意思都没有，甚至闭上眼睛睡起觉来。
　　容语欲哭无泪，水里的空气越来越少，她已经快要缺氧了。
　　轻轻扒拉了一下水面，睡着的人毫无反应，容语大起胆子，把头露出水面，叫了一声“师父”。
　　等了几秒没有回应，容语心想师父可能真的睡着了，小心翼翼的远离她，准备穿好衣服跑路。
　　蔚渺浓密纤长的睫毛小幅度翕动，在容语快要拿到衣服时抬手一挥，她便被一道水链勾了回来，重重跌进水里。
　　“师父，我……”
　　容语连忙转身想要解释，一道水帘横在她与蔚渺之间，隔绝了她的视线。
　　“修炼不用心思，做这种偷偷摸摸的事倒是得心应手！”蔚渺依旧靠在石壁上，状态慵懒，眼神十分冷淡。
　　容语二话不说直接跪下，水漫过她的下巴，说话都得小心水钻进嘴里。
　　“徒儿知错了，请师父责罚。”
　　嘴硬说不定挨的打更多，还不如老老实实认错，争取一个宽大处理。
　　“那就去思过崖面壁思过吧，等什么时候能筑基了再出来。”
　　容语本想再求求情，结果师父根本不给她任何机会，转瞬间人已经到了思过崖，衣服也一件件掉到头上。
　　崖底的风吹上来，容语打了个寒颤，她赶紧把衣服套上，往里面走了走。
　　她站在崖边，一个不小心就会掉入万丈深渊，可不能拿生命开玩笑。
　　其实按照蔚渺的教法，原主早该筑基了，只不过她一直把心思放在许榆身上，所以才停滞不前。
　　与她同时期进门的弟子早就已经筑了基，有天赋肯努力的神祗已经快要结丹了，就她一个人还停留在这个阶段，作为大陆最强者的弟子，她不仅丢了自己的脸，连师父都被人嘲笑。
　　而这一切她无知无觉，甚至为了一个男人结束自己的生命，实在是太不应该了。
　　容语叹口气，盘腿坐下，石壁上是各种修炼方法，这些都是蔚渺刻下的，不同的是她是主动来这里修炼，并且在这悟了道，而容语是被迫。
　　“只是筑基而已，应该不会那么难，先按照这上面的方法试试。”
　　其实原主掌握的修炼方法不多，师父教她的她都透露给了许榆，自己一点没留下，真就是别人成功路上的垫脚石。
　　容语已经不知道该说什么了，只能用仅有的知识结合石壁上的方法，竭尽全力冲破桎梏，完成筑基。
　　灵力在体内行走一圈之后，容语有点不明白，蔚渺当初为什么要收原主为徒。
　　她还以为，能比享誉大陆的灵尊看上，天赋肯定不差，结果刚刚她发现，这具身体简直就是黑洞，别说异于常人的天赋，连普通人的能力都达不到，修炼是难上加难。
　　“所以薇渺为什么会收她为徒，难不成是扶贫？”
　　蔚渺从泉水里出来，折了一朵蓝楹花，身上立刻出现一套蓝色衣裙，裙摆逶迤在地，扫起地上的花瓣。长发曳地，跟裙摆和花瓣卷在一起，美得像梦境一样。
　　容语一待就是半个月，这半个月她什么都没做，按照石壁上的方法为自己易经洗髓，把不适合修炼的根骨转化成了普通根骨，虽然依旧没天赋，但至少修炼起来没那么困难。
　　这份过程极其痛苦，洗到一半容语就想放弃了，可一想到师父翻脸无情的样子，她又生生忍下来了。
　　她的任务目标在这里，如果师父一生气把她赶出山门，那就没得玩了。再说许榆现在灵力比她高了不知道多少 ，如果她依旧不思进取，那这任务恐怕很难完成。
　　为了任务，拼了！
　　疼是真的疼，容语每天都被疼晕过去，醒了之后继续，然后又晕……如此半个月之久，最后一天终于成功了。
　　躺在冰冷的地上，容语浑身是汗，她侧着头看远处，层峦叠嶂的山峰似乎明晰了很多，上面的树青翠欲滴，半山腰处笼罩着薄雾，山顶是终年不化的积雪。
　　缥缈峰是唯一一座没有积雪的山峰，又或者是因为蔚渺在，所以才没有雪。
　　躺了许久，等身上所有的疼痛消失后，容语从地上爬起来，往山洞里走去，一直通过水镜看着她的蔚渺，轻轻挑了挑眉。
　　“这就坚持不下去了？”
　　呵，果然不堪大用。
　　蔚渺说完之后阖上眼睛，不愿意再多看容语一眼。
　　容语在山洞里摸索许久，终于走到那处寒潭，她做了个心理准备，脱掉衣服跳了下去。
　　寒潭里的水比冰泉里的冷了不知多少倍，是那种透过皮肉，刺穿骨头的冷，容语冻得直哆嗦，饶是如此她也没有出来，坐在水中闭上眼睛，脑中想着那些心法口诀，让灵力在周身运行，突破那仅剩的桎梏。
　　身体逐渐热了起来，一直困扰她的问题迎刃而解。
　　容语睁开眼睛，看着幽深的寒潭，唇角勾起。
　　筑基好像也没自己想的那么难。
　　容语好了伤疤忘了疼，瞬间信心满满，甚至觉得自己能够一口气修炼到金丹。
　　水镜表面荡漾了一下，容语带笑的脸出现在上面，蔚渺眼睛微睁，向来波澜不惊的眼神带着一丝惊讶，随后重新归于平淡。
　　看来顿悟的还可以，知道好好修炼了。
　　蔚渺勾起一个为不可查的弧度，连她自己都不知道为什么会如此。
　　容语从寒潭里出来，第一个问题就给难住了，师父只把她送来，没告诉她该怎么回去啊。
　　这思过崖到处都是万丈深渊，让她上哪去找出口？
　　容语试着用法术传信，失败了十几次终于成功，她坐下乖巧等待，甚至已经想好见到师父该怎么向她表达喜悦，结果等了许久师父毫无反应，只有冷风与她为伴。
　　“师父，徒儿已经筑基了，求您让我回去吧！”
　　容语站在崖边哀嚎，声音透过水镜传出，蔚渺听得很清晰。
　　清清往水镜上弹了一道指风，水镜里的人就从里面掉了出来，容语跌在地上，屁股差点摔裂，她懵懵的抬头看蔚渺，在触到她冷漠的眼神后，立刻低下头跪在地上行礼。
　　“拜见师父，徒儿已经筑基了。”
　　蔚渺懒懒道：“嗯，知道了，下去吧。”
　　容语觉得师父的反应太过平淡了点，问：“师父没有下一步指示吗？”
　　蔚渺不动声色地收起水镜，漫不经心道：“要不再把你送到思过崖，等结丹了再回来？”
　　“师父累了吧，那徒儿不打扰您休息了。”容语麻溜离开，生怕再被送到思过崖去。
　　门关上，蔚渺抬起眼皮瞥一眼，唇角的弧度稍微扩大。
　　容语回到自己住处，换了身干净衣服之后倒头就睡，睡得昏天暗地，如果不是被啄醒，还能再睡一天。
　　被人吵醒是件很难受的事，容语睁眼看到面前的蓝鸟，不知道起床气该向谁发。
　　不等容语反应，蓝鸟开口了。
　　“我是师溪，你什么时候来山下，我有事跟你说。”
　　蓝鸟等着回应，容语清了清嗓子，回道：“就这两天吧，等我下去会去找你的。”
　　小蓝鸟扑腾两下翅膀，从窗户飞出去，容语拥着被子躺下，却没了睡意。
　　师溪想要说什么她基本上能猜到，想必她看了那些之后也对徐榆的人品有了了解，不会走原主的老路。
　　比较头疼的是许榆，这个渣男不择手段想往上爬，现在很受掌门器重，说话也有一定分量，如果他继续以这个势头发展下去，那未来想要对付他就更困难了。
　　许榆是金丹而自己刚刚筑基，这中间隔着的是鸿沟，必须得想个办法阻止他继续修炼。
　　就算不能断绝他的修仙之路，也要让他的修炼速度放缓，不然等他更上一层楼，这任务恐怕是直接宣告失败。
　　想到这里，容语一个鲤鱼打挺坐起来，开始加紧修炼。别人没日没夜的修炼，她不能落于人后，本来就没天赋，再不努力那就真得要被凌霄派淘汰了。
　　修炼一夜，收效甚微，容语敲响师父的房门，打算直接一点。
　　蔚渺刚刚修炼完毕，身上只着一件薄薄的里衣，她对此似乎并不在意，开口让容语进去。
　　容语一进去就看到师父隐藏在单薄衣服下的白皙皮肤，连不跌低下头，磕磕巴巴地说：“师……师父早，您昨晚睡得好吗？”
　　蔚渺衣袖一摆，坐在柔软的凶兽皮毛上，道：“有话就说，别浪费我的时间。”
　　容语也不藏着掖着，裙摆一掀跪在地上，脸上扬着乖巧的笑容：“徒儿是想问师父，有没有能够让人封闭经脉，不能修炼的药？”
　　她想过自己查阅书籍，但这方法耗时耗力，还不如直接问师父。不知为何，她对师父总有种莫名的信任，可以毫不掩饰自己心里的想法。
　　蔚渺眉尾微挑：“问这个做什么？”
　　容语抬头，恰好看到胸前的浅沟，脸上一热移开视线，回道：“就是随口问问，万一有一天徒儿给您丢人了，我就自废武功，做一个彻彻底底的废人。”
　　容语似乎听到一声笑声，仔细看时师父脸上却没有一丝笑意，她只当自己出了幻觉，静静等着师父的答案。
　　“没有这种药，但是缥缈峰上长着一种草药，跟你说的功效差不多。”
　　那不就是有吗？容语欣喜，从地上跳起来，“多谢师父，以后徒儿一定做牛做马报答师父的恩情。”
　　蔚渺看着跑出去的鲁莽臭丫头，有点好奇她要做什么，拈了一片从殿外飘进来的花瓣，往上面注入一道法力，那花瓣就像有生命般飞了出去，落在容语肩上。
　　容语踩了药之后下山去找师溪，在路上将药汁提取出来，用一个小瓶子装着。
　　师溪老早就想见容语，只是每次传信的鸟都空手而归，直到昨天才得到回应，她在修炼场上等容语，见到她之后迎了上去。
　　“溪师姐，找我有什么事啊？”容语笑着问，一副不正经的样子。
　　师溪打量她一眼，道：“怎么觉得你跟上次不一样了？”
　　容语心道可能是修炼有所突破吧，表面却道：“有吗？哪里不一样？”
　　师溪说不出个所以然来，转移了话题：“近来沧州凶兽为祸，附近的村民来求我们出山帮忙，不日我和许师兄便要前往沧州，你去吗？”
　　容语摇摇头：“我师父不会让我去的，你注意安全，要是凶兽把许榆叼走了，你别救他，只管自己逃命就是了。”
　　师溪没忍住笑了一声，道：“你说话怎么这么好笑？”
　　本就长得好看，神色舒展开的时候，有一种万物回春的感觉，容语觉得眼前豁然明朗了起来。
　　辞别师溪，容语去找许榆，别的弟子告诉她许榆被掌门叫走了，她只好失望而归，回去之后继续不知疲倦的修炼，身体慢慢有了变化。
　　“怎么觉得灵力吸收的快了一点呢，是我的错觉吗？”
　　容语喃喃一句，继续修炼，没把这个当成一回事。
　　天将亮的时候她才躺下，还没睡多久房门就被师父踢开，她的脸色看起来很不好。
　　容语拿起衣服遮住眼前的春光，连忙问：“怎么了师父，但发生什么事了？”
　　“衣服穿好跟我去清辉堂！”
　　蔚渺说完转身就走，容语套上衣服跟出去，下一秒两人就出现在了清辉堂。
　　容语藏在师父身后系上衣带，看了一眼周围站着的人，冷不防跟许榆的眼神撞上。
　　对方似乎是对她心存怨恨，看她的眼神十分不爽，容语也不惯着他，伸出手竖起中指。
　　许榆不明白她动作的含义，冷漠的眸子里出现了一丝疑惑，容语收回视线不再看他，把注意力放在已经坐在尊位上的师父身上。
　　放着这么好看的美人师父不看，跟渣男有什么好纠葛的，给他脸了。
　　掌门师联坐在蔚渺左手边，笑着问：“想必师妹知道我请你来所谓何事吧？”
　　蔚渺淡淡道：“不知道，师兄不妨直说。”
　　师联噎了一下，继续道：“先前同你说的那件事你考虑的怎么样？明日孩子们就要出发了，还得早做决定才是。”
　　蔚渺瞥容语一眼，转脸看向师联：“没考虑过，我徒儿修为太低，参加不了这种为民除害的事，师兄还是多派两个自己的弟子去吧。”
　　容语看着屋子里站着的人，有些猜出掌门说的是什么事，可这件事她从未从师父口中听说，难不成她一开始就存了保护她的心思？
　　容语略有点感动，然后就听她说。
　　“人就在你眼前，你自己看，是不是废物一个？到时候凶兽没降服，再把命搭进去，那岂不是白费了我这些时日的付出？”
　　容语：“……”感动的太早了。
　　掌门看容语一眼，觉得蔚渺说得没错，刚要作罢，许榆开口了。
　　“渺尘灵尊，各位长老都派了关门弟子，您不派弟子前去不合适吧？您是大陆最强，更是我们凌霄派的招牌，更应该以身作则不是吗？”
　　蔚渺看他一眼，本就冷漠的眼神更冷，“你是什么东西，也敢质问我？”
　　许榆的脸色变得难看起来，他师父王临不乐意了，打狗还得看主人，蔚渺当着这么多人的面斥责他的徒弟，明摆着不把他放在眼里，岂能忍？
　　“师妹，不管他有没有资格，说的话却在理，我们都派了自己最得意的弟子下山，不能你一个人搞特殊吧？”
　　此话一出，在坐的长老们纷纷附和，他们在来之前就已经商量好了，矛头一致对准蔚渺，其中意思不言而喻。
　　蔚渺我行我素惯了，被人这么逼迫，更加不乐意，刚要开口就被容语抢了先。
　　“我愿意跟各位师兄弟姐妹一起下山降服凶兽！”
　　蔚渺噎在喉咙，眼神冰冷的看容语一眼，容语看着她，认真地说：“师父，让徒儿下山吧，我保证不丢你的脸。”
　　她知道师父想保护她，但她总不能一直活在师父的羽翼下，有些事得学着自己去解决。
　　这次下山不为别的，只想把许榆这个阴险的男人毒死，等下回去就去挖毒草！
　　蔚渺知道容语不想让她为难，眼神缓和下来，问：“你真想去？不要为难自己。”
　　容语点头，眼神坚定。
　　蔚渺无所谓道：“既然你想去那便去吧，各位师兄师姐还有什么要说的吗，没有我就回去了。”她打个呵欠，看起来累极了。
　　目的达到，那些长老也不再说什么了，说太多他们也怕蔚渺生气，一个个安静如鸡。
　　蔚渺施施然站起来，走到容语面前问：“你是跟要我一起回去，还是跟你的朋友待在一起？”
　　容语总觉得师父说话的时候看了师溪一眼，心虚道：“我跟师父一起回去。”
　　蔚渺袖子一挥，两人便到了缥缈峰顶，容语甚至连没看清，师父就已经不见了。
　　容语往回走，想着收拾一下行礼，细想却发现没什么好收拾的。
　　衣服也不会脏，就轻装简从的出发吧，这样逃命的时候快一点。
　　坐了一会儿，容语略感疲惫，躺下之后是不省人事了。
　　再一睁眼，已经到了第二天清晨，容语收拾了一下准备去跟师溪他们汇合，耳边传来师父的声音。
　　“过来，有话跟你说。”
　　容语心里一暖，想着师父肯定是叮嘱她注意安全，说不定还会给她保命的法宝什么的。
　　走进主殿，容语还未跪下去，就听师父说：“若是有人问你师父是谁，千万别报我的名字，我嫌丢人。”
　　容语：“？？？”说好的关心呢？明白了，原是我不配。
　　见她不语，蔚渺抬眼看她：“还不走？”
　　容语回过神来，跪下去磕了个头：“徒儿不能在您身边服侍，师父一定要注意身体。”
　　蔚渺觉得她在说废话，在她身边的时候也没伺候过啊。
　　“给。”蔚渺把一个椭圆的东西丢给容语，道：“关键时刻用得上。”
　　容语一喜，心想师父果然还是记挂着她的，把东西抱进怀里，问：“师父，这法宝怎么用啊？”
　　蔚渺：“落入凶兽手里时引爆，避免受苦。”
　　容语：“……”
　　我的母语是无语。
　　容语去的时候掌门的讲话已经过半，用脚指头想都知道，无非是些打鸡血的话，不听也罢。
　　师溪见她来，小声道：“还以为你不来了呢。”
　　“怎么可能，我又不是临阵脱逃的人。”
　　师溪笑笑，什么都没说。
　　说完之后队伍就浩浩荡荡上路了，别的人都三五成群，只有容语是一个人，师溪主动跟她走在一起，虽然什么都没说，容语却能感受到她的心意。
　　出了山门之后其他弟子御剑飞行，只有容语不会，师溪主动把她拉上了自己的剑。
　　“谢谢。”
　　“口头感谢不接受，我要实际的。”
　　容语等着她说实际的是什么，师溪却再说话，只专心御剑。
　　蔚渺闲来无事，手轻轻一挥，一面水镜便立在她面前，波光粼粼的镜面映出容语的面容。
　　看着状态亲昵的两人，蔚渺唇角勾起，眼神却没什么温度。
　　“看来你主动要求下山，不是为了替我解围啊。”
　　容语一行到了目的地之后，时间已经不早，师溪提议原地休息，等第二天再去找凶兽，许榆却执意现在就去，想提前解决凶兽，避免再有人受害。
　　其他人都同意，容语跟师溪势单力薄，只好跟着一起去，走着走着天突然黑了下来，黑云压镜，阴风阵阵，给人一种不好的感觉。
　　眼前的人影逐渐模糊，容语本以为自己一直跟着师溪，转头却只有她一个人。
　　“师姐，师姐！”
　　回应她的只有呼呼的风声。
　　容语抱紧手里的剑，慢慢往前走去。黑暗中，一眼睛如鬼魅一样盯着她，在她走到被黑雾遮挡的深坑边时狠狠推了她一把。
　　“啊！”
　　容语掉进数百米深坑，重重摔在地上，五脏六腑跟移了位一样，疼得喘不上气。
　　被她妥善放在怀里的椭圆形法器掉在一边，在黑暗中微弱的亮了一下。
　　作者有话说：
　　容语：说好清冷师尊，为什么她那么毒舌？
　　师尊：毒舌？毁谤！
　　哪个说我会虚，脑壳给你打歪！


第82章 
　　眼前漆黑一片, 周围静得让人心慌，如果不是还能听到自己的呼吸声，容语都快要觉得自己死了。
　　她动了动没什么知觉的四肢, 钻心的疼痛传来, 于是她放弃了，安详的躺在地上, 等着身体慢慢熬过这阵疼再起身。
　　旁边的法器发出微弱的光之后就没了反应, 跟普通的石头没什么两样。容语看到法器之后伸手去够，奈何手太短，实在是拿不到。
　　“算了，现在还不是自爆的时候。”
　　想起师父给她法器时表情，容语无奈闭上眼睛。她老人家到底是有多怕我丢她脸啊，给的法器都这么别具一格。
　　这个问题没有困扰容语很久, 因为她的注意力很快就被其他东西吸引了过去。
　　伸手不见五指的洞底, 有一道不属于她的呼吸, 比她的更加粗重有力，就好像……
　　是大型动物的呼吸。
　　容语心猛地一沉, 这地方是凶兽的老巢, 走着走着都能遇到一只凶兽, 别说是在这种地方了。
　　越想越觉得危险，容语忍着剧痛爬起来，把法器攥在手里, 然后躲到旁边的一个树墩后面。她知道这样下去不是办法，但以她现在的状态, 无论是从洞底找出路还是爬出去, 都是很困难的事, 为今之计只能先藏在这里, 祈祷那只凶兽不要发现自己。
　　容语连大气都不敢出，但粗重的呼吸声却越来越近，好像下一秒就会有一只面目狰狞的凶兽出现在眼前。
　　“嗤嗤嗤……”
　　呼吸声中还夹杂着其他声音，好像是舌头在舔什么，容语把自己的身子缩进树洞与洞壁之间，捂住了嘴巴。
　　看不见我看不见我看不见我……
　　闭着眼睛默念好几句，容语感觉眼前好像亮堂了点，她睁开眼，被眼前的场景吓得呼吸骤停。
　　“嘶--”
　　一只长长的蛇信子吐出来，在容语脸上舔了一下，紧接着另一颗头到也转了过来，盯着容语看了一会儿，也伸出舌头舔了她一下。
　　容语差点被它嘴里的腥臭味熏吐，但她不敢动，只能僵硬的任由一只双头怪物“调/戏”。
　　怪物长着四只爪子，此刻就蹲在容语面前，身后是一条数米长的尾巴，有点像蛇尾，又没有蛇尾光滑，想树皮般粗糙，有些地方还龟裂渗血，看起来让人们很不适。
　　见容语半天不动，怪物好像失去了兴趣，前爪开始往前挪动，换了个方向，尾巴移动过来的时候把容语扫飞，这无妄之灾让本就身受重伤的身体雪上加霜，容语闷哼一声趴在地上，没了活下去的欲望。
　　毁灭吧，累了。
　　怪物两只脑袋同时转过来看她，大眼睛里充满了迷茫，好像不知道自己会闯祸。
　　容语只希望它不要注意到自己，可它还是朝着她走了过来。
　　手里紧握着法器，容语没有一丝反抗之力，被怪物用尾巴卷起来甩到了背上。
　　哎？它不吃我吗？
　　怪物把容语背了出去，从狭窄的出口出去之后容语才发现，原来这底下别有洞天，空间比她之间待的地方大了不知道多少倍。
　　这里很明显是个溶洞，到处都是滴滴答答的声音，很多地方被水滴砸出了大坑，怪物把容语放在一块平坦干净的石头上，然后拿了一张树皮给她。
　　“？？？”
　　怪物见她不接，为她示范了一下用法，伸出舌头在树皮上舔两下，然后把尾巴抬起来，在龟裂渗血的地方舔舔，那些地方的渗血速度明显慢了下来。
　　示范完毕之后，怪物把一块没用过的树皮给容语，四只大眼睛盯着她，容语甚至在里面看出了期待。
　　罢了罢了，也不好伤孩子的心，就用用吧。
　　容语从它手里接树皮，发现并没有自己想象中那么硬，于是咬了一块嚼碎，敷在擦破的胳膊上和腿上。
　　双头怪见她如此，也想效仿，容语及时阻止了它，按照它嘴里那味儿，说不定嚼了之后这树皮的功效就没了。
　　她把手里剩下的树皮嚼碎，一一敷在双头怪尾巴的伤处，告诫它不要随便乱动，双头怪就那么看着她，也不知听懂了没。
　　过了一会儿，容语敷了药的地方微微发热，疼痛也减轻了不少，她身心俱疲，靠在石头上睡了过去。
　　双头怪看她睡着，卷着尾巴蹲在旁边，一直没有离去。
　　容语一觉睡醒，睁眼就看到四只眼睛，吓得差点当场魂归西天，半天才缓过劲了。
　　“你一直在这守着我吗？”
　　容语话音刚落，双头怪便抖了一下尾巴，形状各异的果子砸下来，容语刚要起身又被砸下去，身上都是果子。
　　双头怪吐了一下信子，拿着果子开始吃起来，一边吃还一边把果子拱到容语手里，示意她也吃。
　　容语重重叹口气，拿着一个看起来品相还不错的咬了一口。
　　上个世界吃野果，这个世界也吃，穿过来正经饭就没吃两口。
　　简直造孽。
　　填了一下肚子之后，容语盘腿坐下，用修炼的方式运行了一下灵力，试图让身体恢复，体内经脉却处于闭塞的状态，强行打开说不定会走火入魔。
　　容语脸上沁出汗来，双头怪见状，伸出信子舔了舔，然后拿起一片叶子扇风，它以为容语是热才出汗的。
　　容语没忍住笑了，无奈道：“你看着凶神恶煞的，没想到这么呆萌。”她没有辜负双头怪的好意，让它继续扇风，自己则闭上眼睛重新开始运行灵力。
　　虽然想要冲破闭塞的经脉很难，但人还是要有梦想的。
　　这期间双头怪一直跟容语待在一起，只有觅食的时候才会出去，有的时候它会带些野鸡野兔回来，见容语不吃还有点不开心，垂着眼睛蹲在旁边，每到这个时候容语就得解释一番，自己为什么不吃。
　　要是熟肉她肯定吃，但这血刺呼啦的玩意儿，她实在是接受无能。
　　山洞里没有太阳，容语很难辨别时间，只知道自己大约在这里待了五六日，第七天她闭塞的经脉终于通了，而且体内的灵力还增加了两倍，从筑基初期跃升至筑基大圆满，差一步就能突破金丹。
　　容语能感受到体内有什么东西在涌动，她知道那是自己即将成型的金丹，可无论她再怎么努力，始终没办法再上一层楼。
　　短期内进步这么大已经很好了，不能奢求更多。
　　睁开眼，容语感觉面前的景象又清晰了一些，而那条通往外面的路终于呈现在她眼前。
　　“我要出去找我的同门了，谢谢你这些天来的照顾，我会记住你的。”
　　容语摸摸双头怪，跟她告别，双头怪似乎能明白她的意思，拦着她不让她出去。
　　“我还有任务在身，不能一直在这陪你，等完成任务我会再来看你的，乖--”
　　容语声音温柔，像在跟不懂事的小孩说话，双头怪垂下眼睛，不再拦着容语。
　　山洞里依旧响着滴滴答答的水声，可容语已经不再惧怕这个地方了，她顺着出口走出去，强烈的光线刺得她睁不开眼睛。
　　太阳虽然明媚，但天空好像蒙着一层白雾，周围的一切都笼罩在雾气里，模模糊糊看不真切。
　　容语适应了光线之后，挑了一条路离开，可走着走着总会再回到起点，换方向也无济于事。
　　“大白天遇鬼打墙？”
　　这次她选了一条看起来不像路的路走，这次没有再畩澕回到原地，但走着走着天突然暗了下来，太阳凭空消失，白天如黑夜。
　　耳边响起脚步声，人很多，脚步声杂乱无章，容语警惕起来，拿了一根树枝握在手里，做防御的姿势。
　　黑暗中，传来一些声音。
　　“许师兄，那凶兽真的藏在此处吗？”
　　“咱们一路追查过来，没有发现它的踪迹，会不会是方向出现了错误？”
　　“许师兄的判断是不会有错的，你们别说话了，声音这么大，凶兽都被你们吓跑了。”
　　这句话说完，质疑的声音瞬间没了，容语不想跟他们遇上，于是主动往旁边走去，结果刚好跟许榆一行碰上。
　　他喵的，这雾还有声东击西的作用！
　　许榆看到容语，眼神变了几下，道：“你没死？”
　　容语看着他，冷笑一声：“看来许师兄很希望我死啊，看到我活着站在你面前，好像很失望呢。”
　　许榆眼神沉了沉，声音冷锐：“别胡说，既然你自己回来了，那就跟我们一起清剿凶兽吧，多一个人多一分胜算。”
　　容语不是很想，但许榆说完就往前走了，没给她拒绝的机会。
　　所有人都在，唯独缺了师溪，容语拉住一个看着面善的师姐问了一下，那世界不耐烦道：“如果不是因为你，溪师妹也不会跟我们失联！”
　　容语不明白这跟自己有什么关系，但这位师姐已经不愿再说了，跟随大部队离去，把她一个甩在后面。
　　容语本想趁此机会离开，谁料许榆盯着她，见她不跟上特意停下来等她，那些个同门一个个眼神不善，好像她欠了他们百八十万似的，在一双双眼睛的注视下，容语只好跟上。
　　越走光线越暗，面前的路都看不清，除了容语和许榆之外，其他人都得摸索着前进。
　　许榆能看见是因为他已经金丹大圆满，容语能看见纯粹是这几天在山洞里生活，习惯黑暗了。
　　突然前面出现一个巨大的漩涡，疾风从四面八方涌来，推着人往漩涡里走。许榆结印设了一个阵法，阻挡了那些阴风，但漩涡还在增大，很快就会把所有人吞噬。
　　“如果我没猜错的话，凶兽就在漩涡里，大家跟我一起攻击漩涡，把它逼出来！”
　　众人开始一起朝漩涡施法，容语假意动手，实际上任何灵力都没注入，趁机走到许榆身后，对准他的丹田就是一击。
　　许榆没想到容语会突然出手，遭受重击之后吐出一口鲜血，转头看向容语，而容语已经到了队伍最后，做的滴水不漏，一点痕迹都没留下。
　　众人被眼前的迷障所惑，根本没发现许榆受伤了，但随着漩涡里的飓风越来越强，他们的灵力犹如泥牛入海，根本起不到一点阻拦作用。
　　“许师兄，你在干什么，我们快不行了！”
　　“许师兄，快想办法啊，再这样下去我们所有人都会被拉进这个漩涡的！”
　　“许师兄，你到底行不行啊，是你带我们来找凶兽的，你不会想撒手不管吧？”
　　先前他们都把希望寄托在许榆身上，现在见他停止施法，开始不满起来，一个个七嘴八舌开始抱怨。
　　许榆被容语暗算本就灵力受损，再被这么一吵更加心烦意乱，吼道：“都被我闭嘴！你们平时不好好修炼，遇到危险只会把希望寄托在别人身上，我告诉你们，如果不能把凶兽逼出来，待会儿大家都得死！”
　　容语见他们没人注意自己，已经筹划着跑路了，刚跑了没两步，身后的迷障中出现一张巨丑无比的脸，那脸悬在半空，足足有一口鼎那么大，看到容语之后字呲了一下参差不齐的牙，涎水从口中掉下来，又可怕又恶心。
　　容语慢慢后退，跟尚在往漩涡里施法的同门又站到了一起。
　　“别浪费灵力了，你们往后看。”
　　不明真相的同门纷纷扭头，看到身后的那张脸之后吓得面无血色，抓紧手里的剑靠在一起。
　　陡然停止施法，那漩涡的吸力又大了，差点把站在最前面的许榆吸进去，他把剑插在地上，竭尽全力抵御，才避免了被吞噬的命运。
　　随着凶兽靠近，它庞大的身躯也逐渐显现出来，这迷障是从它身上发出来的，它将众人围了起来，头在众人后面，尾巴扇动形成漩涡。
　　也就是说，这只凶兽足足有十几米长，看似是他们在追击凶兽，实则凶兽已经把他们包围了。
　　“许师兄，怎么办啊，这好像不是我们追击的那只凶兽。”一个女弟子带着哭腔问，她已经被吓得瑟瑟发抖了。
　　容语心想这常年生活在山上的就是没见过世面，这个时候肯定是趁凶兽不注意跑啊，问许榆那个渣男有屁用！
　　许榆连凶兽都不管了，专心盯着容语，见她要跑，高声道：“这凶兽是容语引来的，她没出现的时候好好的，出现了之后凶兽立刻就来了，她想害我们，快抓住她！”
　　容语心道关我屁事，我还没说你们是扫把星呢，但那些人对许榆的话深信不疑，立刻就把她拦住，所有人一起对付她。
　　“喂，有没有搞错啊，要不是你们非要带上我，我至于受这无妄之灾吗？现在反倒怪气我来了，我劝你们还是赶紧逃命吧，这么大个凶兽，就算把你们全搭进去都打不过。”
　　这时许榆也恢复了些，走到容语面前，眼神冷如寒冰：“你说得对，这凶兽我们的确打不过，所以总要献祭一个人为我们争取时间。”
　　他说完发动术法，把容语击向凶兽，然后大喊：“趁现在，跑！”
　　说完之后带头逃跑，剩下的也全部跟着拼命往迷障往跑去，只留下动弹不得的容语飞向凶兽嘴边。
　　本以为受自己一击之后，许榆会重伤，没想打她还是低估了金丹大圆满的实力。
　　眼看着就要到凶兽嘴边，容语认命的闭上眼，只希望这只凶兽嘴巴别太臭，让她死得别那么憋屈。
　　凶兽似乎也做好了迎接食物的准备，提前张大了嘴巴，只不过跟它预想中不同，食物没到它嘴里，被别的东西截和了。
　　容语感受到熟悉的气息，猛地睁开眼，就见双头怪正背着她急速前进，耳边的风刮得她脑瓜子嗡嗡的。
　　“小黑，你怎么会在这？”
　　双头怪无暇他顾，奋力往前跑，眼看着就要跑出迷障，被一条带着倒刺的长尾巴掀翻在地。
　　容语从他背上掉下来，许榆设在她身上的禁制也随之解开，她施法打向凶兽，但对凶兽来说，她这点微末法力无关痛痒。
　　双头怪从地上爬起来，叼着容语把她甩向迷障外，自己跟凶兽缠斗，被打得遍体鳞伤。
　　容语知道它想保护自己，二话不说把全部灵力祭出，为它争取到逃跑的时间。
　　“小黑，快出来！”
　　双头怪这时候不呆萌了，趁着凶兽被容语困住的刹那跑了出来，叼起容语箭一样蹿了出去，凶兽彻底被激怒，嘶吼了一声，身子转动，十来米长的尾巴将双头怪卷起，倒刺狠狠扎进它体内。
　　双头怪疼得龇牙咧嘴，眼中满是痛苦，饶是如此，它也还是保护着容语，将她护在怀里，不让凶兽的倒刺碰到。
　　凶兽似乎习惯了玩弄食物，不慌不忙的把双头怪踩到脚下，从它怀里拉出容语，故意捏在巨大的爪子里，看双头怪发怒嘶吼。
　　容语毫无还手之力，像小兔子一样被攥在手里，身子耷拉着，仿佛下一秒就要被吃进肚子里。
　　双头怪浑身是血，黑色粗糙的皮肤到处都是口子，源源不断的往外流着血。
　　容语看得心里不适滋味，她走之前小黑身上的伤口全都好了，现在又多了这么多，这得舔多少树皮才能好。
　　“小黑，你快走，别管我了，快走啊！”
　　双头怪抬头看她一眼，然后奋力跃起，狠狠抓了凶兽一下，凶兽摇着尾巴大吼，把容语丢到地上，专心对付双头怪。
　　双头怪被按到地上，身上的血流了一地，它看着容语，朝着前面叫了一声，仿佛在催促她离去。
　　凶兽没给容语逃跑的机会，一直爪子抓起她另一只爪子抓着双头怪，在双头怪背上咬了一口，感觉并不好吃又吐了出来，然后把目光对准容语。
　　容语知道自己必死无疑，手握紧了怀里的法器，就算自爆也要拉个垫背的，这丑东西把她和小黑害得那么惨，绝对不能让它还过！
　　双头怪还在为容语争取离开的时间，它一向想要救下容语，不管不顾的惹怒凶兽，凶兽被它扫了一尾巴，脸颊边出现一道道血痕，不知是凶兽的血还是它的血。
　　凶兽一再被挑衅，已经没了耐心，一口咬掉双头怪的尾巴，把它丢到地上，踩进了泥里。
　　随后就该轮到容语，容语看着毫无生气的双头怪，愤怒的打开法器，咆哮道：“丑东西，跟我一起死吧！”
　　法器被拉开之后，并没有爆炸，而是化为一缕轻烟飘向天空，容语还处在慷慨赴死的豪气里，结果一点事都没有，整个人都懵了。
　　凶兽被它一声吼的怔了一下，反应过来之后把她举到嘴边，血盆大口张开，参差不齐的牙齿里满是污秽，呼出来的气熏得容语差点当场死亡。
　　果然还是要用这种憋屈的方式死去吗？
　　容语看一眼地上的双头怪，认命的闭上眼睛。
　　“让你好好修炼你不修炼，成天沉溺于情情爱爱，连这么废的凶兽都打不过，真是丢尽为师脸面。”
　　预想中的疼痛没有传来，听到熟悉的声音之后，容语倏然睁开眼，就见自己那从不轻易出山的师父，正浮在空中，跟她视线平齐。
　　蔚渺瞥容语一眼，眼神古井无波，她穿着一袭青绿广袖长裙，层层叠叠的裙摆散开在空中，长发轻轻飘动，周身的光都是柔和的。
　　果然仙女出场跟她这种小喽啰是不一样的，容语心里感慨一句。
　　白皙纤长的手轻轻抬起，从额头滑下去之后，那双一只没什么情绪的眼睛里泛起冰冷，双手交叠在一起结印，再分开中间便是一个复杂的法阵，手轻轻一挥，法阵砸向凶兽，须臾间那只足有十几米的凶手就倒在了地上，两只眼睛睁得大大的，死不瞑目。
　　容语从半空掉下来，看着师父在地上伸出了手，她想师父肯定是想接住她，然后“啪叽”一下掉到地上，把松软的地砸了个大坑。
　　蔚渺伸手理了理衣服，看了一眼趴在地上的容语，声音淡漠：“剩下的事你自己解决吧，我回去了，不中用的东西打扰我睡觉。”说罢打个呵欠，看起来很困的样子。
　　容语挣扎着起身，还没走几步就又摔到了地上，一只手攥住蔚渺的衣服，有气无力道：“师父，救救小黑……”
　　说完就没声儿了，蔚渺低头看去，才发现她背上全是血，清冷的眸子微微一动。
　　小黑？蔚渺把目光锁定在那只断了尾的双头怪身上，抬手帮它把尾巴接上，道：“把它驮到安全的地方。”
　　双头怪十分听话，走到容语身边用尾巴去卷她，人还没卷起来，尾巴就掉了。
　　它望向蔚渺，一脸委屈。
　　蔚渺轻轻叹气，最终还是自己动手把容语抱了起来。
　　“没用的丫头，连豢养的灵兽也如此无用。”
　　作者有话说：
　　床上
　　师尊：没用的东西！
　　容语：好，今天我就让你知道我的厉害！


第83章 
　　蔚渺没法, 只能抱着容语找个安全的地方为她疗伤，双头怪两只前爪抱着自己的尾巴，哼哧哼哧的跟在后面, 两人一兽诡异的和谐。
　　到了不被迷障侵蚀的地方, 蔚渺把容语放下，对双头怪道：“去找点水来, 得帮她处理一下伤口。”
　　双头怪抱着的尾巴掉在地上, 目瞪口呆的看着蔚渺，似乎不相信她会说出这么丧心病狂的话。
　　使唤一个刚捡了一条命，断了尾巴的兽，你的良心不会痛吗？
　　事实是不会。
　　蔚渺见它不动弹，眼神一凛：“怎么，不愿意？”
　　双头怪哪里敢吱声, 连忙抱着尾巴就要去找水, 蔚渺见它这副模样, 把它叫住。
　　“先把尾巴接上，本来就丑, 这样出去不得把人吓着？”
　　双头怪偷看蔚渺一眼, 既不敢怒也不敢言, 乖乖转过去让她接尾巴，接上之后就迈着滑稽的步伐走了。
　　蔚渺低头看一眼尚在昏迷的容语，拈了个诀把她身上的血迹清理干净, 然后把她的衣服褪下去，看大那道长长的伤口之后, 眼神闪了一下。
　　倒是挺能忍的, 都伤成这样了, 见她的第一句话竟然是让她救那只凶兽。
　　修炼到蔚渺这个级别, 这种程度的伤很快就自愈了，但是容语才刚刚筑基，没有外力辅助的话，这伤一年都好不了。
　　双头怪一去不复返，不知道是找不到水还是出了别的状况，蔚渺见它靠不住，只得耗费灵力从缥缈峰的冰泉里引水。
　　容语的伤以肉眼可见的速度愈合，蔚渺却觉得有点吃力，靠在一旁的石壁上休息。
　　此地距离缥缈峰千里，隔空取水绝非易事，这天底下也就只有蔚渺能做到，即便是她，也耗费了相当多的灵力，想立即回缥缈峰是不可能了，而且她也不能把容语一个人扔在这。
　　容语感觉后背一阵发冷，蜷缩着身子不断往前靠，触到一个温暖的事物之后，也不管对方是什么，伸手就抱在怀里。
　　蔚渺倏然睁开眼睛，看到放在腰上的手之后，眼神变幻了几下，忍着脾气没把容语打飞，只是把她的手扔下去。
　　刚要起身，那只粘人的小鬼又缠了上来，一把把她按进怀里，手上劲还挺大，一时挣脱不开。
　　蔚渺无奈，再次把容语的手从腰上取下，她不是一个喜欢欺凌弱小的人，如果这臭丫头没有受伤，把她肯定会让她尝尝来自师父的棍棒，可当下她处于昏迷中，做出的一切动作都是无意识的，也就只能原谅她。
　　蔚渺坐起来，容语还是不停地往她身边靠，甚至把头枕在她膝盖上，还满意的砸了砸嘴。
　　蔚渺：“……”
　　这臭丫头是得寸进尺了！
　　容语感觉有股阻力在推她，可她是那么容易认输的人吗，不然她抱她偏要抱，而且还抱得更紧。
　　蔚渺推不开她，值得揪着她的领子让她起来，没料想手里的布料太不结实，“刺啦”一声，衣服破了。
　　双头怪用芭蕉叶子盛着水回来，刚走到跟前就看到这一幕，再次目瞪口呆。
　　这是它能看的吗？
　　两只头不知道该往哪看，不约而同偏向别处再同时转回来，它只是一只兽，有什么不能看到。
　　蔚渺看着手里碎了的布料，不知道该把还安详趴在自己腿上的人怎么办，对方轻轻动了一下，某些地方就暴露在了她眼前。
　　容语毫不知情，只觉得这个姿势睡着听舒服的，脸还在细腻丝滑的布料上蹭了蹭，表情十分满足。
　　双头怪怔怔地站在原地，一步都不敢动，它怕自己知道的太多，蔚渺会把它杀了灭口。
　　蔚渺不知该从何下手，只能由着容语趴在自己腿上，就那么僵硬的坐了一下午。
　　星月挂在天空上的时候，容语被一阵风吹醒，她睁开眼就觉得这地方不对劲，待看清自己靠在哪之后瞬间血气上涌，一下跳出一米远。
　　“师……师父，我……徒儿……”
　　一句话磕磕巴巴说不利落，低头看到被撕烂的衣服之后，震惊的看向蔚渺，慢慢伸手遮住胸前。
　　“师父，你……”
　　蔚渺立刻起身，冷冷道：“你什么你，是你一直往我怀里钻，所以我才……”
　　“所以你就对我下手了？”容语越发震惊，眼里不仅有诧异，还多了几分说不清道不明的害羞。
　　蔚渺不语，如果不是容语有伤在身，她早就动手了，根本不会跟她废话。
　　容语心想，师父修炼百年，一个人在缥缈峰，可能也会觉得孤独寂寞，现在碰到她这么好的一个徒弟，有那种想法实属正常，毕竟她长得这么好看，是个人都会喜欢。
　　“没关系，师父你如果想的话，徒儿也是可以勉强答应的。”
　　虽然这个师父毒舌了点，还一言不合就动手，但实在是长得好看，看在她那张没有瑕疵的脸的份上，可以允许她做点过分的事。
　　蔚渺头疼不已，揉着眉心道：“我对你这种黄毛丫头实在没兴趣，不信你问它，我有没有对你做什么。”
　　灵力不继的时候，蔚渺还是愿意多说几句的，毕竟也是什么事都能用武力解决。
　　双头怪突然被cue，一下子就清醒了，四只眼睛望向容语，然后再看看蔚渺，在两人之间来回逡视，最终低下了头，它选择中立，这样谁都不得罪。
　　容语凑近它，说：“乖孩子，把你看到的都说出来，不要害怕。”
　　双头怪嗷了一声，不想上她的当，容语立刻道：“它说她进来的时候就看到常威……呸！师父在脱我的衣服！”
　　蔚渺深深吸一口气，什么也没说，自顾自往前走去，容语和双头怪紧随其后。
　　“我休息一下就回缥缈峰，你跟着我做什么？”
　　容语小跑两步，胸前的波涛上下起伏，“晚上不安全，只有跟着师父才安心。”
　　话音刚落，一声兽类的嘶吼就在寂静的空间里响起，吓得容语一把抱住蔚渺。
　　蔚渺：“……区区一只凶兽就把你吓成这样了，瞧你那点出息！”
　　容语抱着她的胳膊不放，理直气壮道：“这里的凶兽修为太高了，徒儿一个筑基期的小菜鸟真的打不过，师父您就带上我吧。”
　　“当初是你自己要来的，如今无论什么后果都得由你自己来担，我是不会帮你的。”
　　容语的脸一下子就垮了下去，哀求道：“至少让徒儿跟您到天亮吧，不然您一走我可能就被凶兽吃了。”
　　蔚渺还是不愿意带着她，容语放出大招：“再说咱俩现在也不是单纯的师徒关系，你忍心让我被凶兽吃掉吗？”
　　不是师徒关系还能是什么关系？蔚渺一阵心累，连话都不想说，早知道收个徒弟会这么不听话，当初就不该给自己找麻烦。
　　身后传来脚步声，那声音听着十分瘆人，容语起了一身鸡皮疙瘩。
　　蔚渺加快了步伐，容语和双头怪紧紧跟上，他们两个现在的战斗力有约等于零，不抱大腿可不行。
　　身后的脚步声还在逼近，前面传来打斗声，容语本来不打算理会，却听到了师溪的声音。
　　“溪师姐，是你吗？”
　　容语压着声音喊了一声，得到了师溪的回应，但她正跟凶兽打斗，分身乏术。
　　蔚渺向来性情冷漠，别人的徒弟她是不会管她，再说之前为容语取水消耗了不少灵力，如果这两只凶兽一同攻击他们的话，带着三个拖油瓶她也没把握能全身而退。
　　“师父，溪师姐是来找我所以才被凶兽盯上的，救救她吧。”
　　容语说的恳切，蔚渺转头看她，眼眸藏在夜色中，看不清里面的情绪。
　　“现在自身难保，你还有心思顾及她人？”
　　容语知道师父怕麻烦，但师溪是因为她才跟同门走散的，如果放任不管的话，她很有可能会葬身凶兽腹中。
　　“若是其他同门，我肯定不会多管闲事，但溪师姐于我来说跟其他不一样。”
　　不一样……
　　蔚渺觉得这三个字有些刺耳，下一秒容语就不管不顾的冲了上去，跟师溪并肩战斗。
　　她重伤未愈，更根本不是凶兽的对手，被凶兽一爪子拍到地上，半天没爬起来。
　　“别管我，你快走！”
　　师溪连忙挡在容语面前，替她挡下致命一击，自己也受了伤，嘴角渗出血来。
　　容语踉跄着从地上爬起来，她完全可以趁这个机会逃命，但她在赌，赌师父不会见死不救。
　　那凶兽跟之前被蔚渺杀了的那只有点像，都是面部獠牙参差，长着十几米长的尾巴，硬要说不同的话，就是这只尾巴上没有倒刺，但是皮肤看起来更加坚硬，师溪砍了那么多剑，对它来说无关痛痒。
　　凶兽嘶吼一声，尾巴一仰把两人扫到地上，居高临下的看着她们，然后长大了嘴巴。
　　眼看着那张丑陋的嘴越来越近，容语朝蔚渺的方向看了一眼，发现她站在原地无动于衷，心凉了半截。
　　看来自己在师父心中的分量还是不够，这场赌局已经输了。
　　师溪知道躲闪不及，于是把容语护在身下，把后背留给凶兽，容语看着她的动作，心中十分震惊。
　　“你干什么？！”
　　“说不定它吃了我就饱了，这样你就可以活下来了。”
　　她说的十分轻松，语气平常的就好像在讨论今天的天气。
　　蔚渺见她如此动作，心思微动，抬手拈决结印，将凶兽困住。
　　虽然她很讨厌别人威胁，但也不能任由那蠢丫头去死，只能出手阻止。
　　容语看着被金色印记困住的凶手，脸上露出笑容，看来师父还是疼她的。
　　师溪将她拉起来，扶着她往蔚渺的方向走去，蔚渺睨了两人一眼，继续施法，她身姿挺拔，施法的时候动作优雅好看，一眼就能让人沦陷。
　　蔚渺本想直接打散它的元神，但这凶兽似乎知道即将被杀死，突然暴起，挣脱了法阵的束缚不说，魔力还增长了数倍，蔚渺意识竟也制不住她。
　　看着它身上增长的魔气，容语跟师溪对视一眼，从彼此的眼神中看出了惊讶，按理说凶兽只有本身的法力，绝对不可能有魔气，这只凶兽实在太不寻常了。
　　这边的凶手还没解决完，身后又传来脚步声，声音响亮，连地都在震。
　　容语望向身后，随着凶兽临近，眼前的光彻底被遮住，一切都陷入了黑暗。
　　那凶兽呼哧呼哧的喘着粗气，还能听到它磨牙的声音。
　　“嗷”的一声，凶兽猛地跳起，地面震颤，容语差点一个不稳栽到地上，幸亏师溪拉了她一把。
　　蔚渺再次困住长尾凶兽，转头看了一眼，瞳孔倏然紧缩。
　　“后退，不要靠近它，它身上的黏液有剧毒！”
　　蔚渺话音刚落，体型巨大的凶手就发动了黏液攻击，容语和师溪急速后退，黏液掉到地上，地上的花花草草瞬间枯萎。
　　蔚渺腾不出手来对付它，只得起一个结界将两人一兽罩住，等长尾凶兽彻底没有还手之力的时候，再转手对付黏液凶兽。
　　这只凶兽身上同样有魔气，甚至比长尾凶兽身上的魔气更重，蔚渺接二连三耗费灵力，等将黏液凶兽制服，灵力已所剩无几。
　　两只庞然大物轰然倒地，砸断了一大片花草树木，蔚渺后退两步稳住身形，挥手将结界解开。
　　“这些不是普通的凶兽，它们身上沾染魔气，应该跟魔族脱不了干系，此地不宜久留，速速离开！”
　　蔚渺接连对付两只修为不低的凶手，肉眼可见的疲惫，容语看出她状况不佳，连忙上去扶住她，蔚渺看她一眼，没有把她推开。
　　几人穿梭在黑暗里，还没走出多远，林子里突然传来一声阴桀桀的笑声，听得人十分难受，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“这就是大陆最强者的实力吗，果然恐怖如斯。尊着别急，这只是开胃小菜，大餐还在后头，敬请期待吧。”
　　说完之后又笑了两声，然后一切归于安静，就好像什么都没发生一样。
　　“是魔族吗？”容语问。
　　师溪也说不出个所以然来，毕竟大陆和平了几十年，她长这么大都没见过魔族。
　　蔚渺知道这些东西都是冲着自己来的，根据附近村民的描述，那些侵袭村子的凶兽都是小型兽类，凌霄的弟子们对付那种小型凶兽完全不在话下，可一旦他们遇到这种级别的，就只能传信回凌霄寻求增援，到时候她还是得出山，这是魔族一早就算计好的。
　　所以说不能怪容语多管闲事，因为这就是为她准备的。
　　“师父，你没事吧？”容语见蔚渺脸色难看，关切的问。
　　蔚渺摆摆手，示意继续往前走，这林子处处透着诡异，再逗留下去还不知道会发生什么事。
　　隐在云层后面的月亮露出脸来，皎洁的月色驱散了黑暗，也让容语看到了蔚渺胳膊上的伤。
　　“师父，你受伤了！”
　　容语十分震惊，因为在她的认知里，师父是接近神的存在，区区凶兽完全不是她的对手。
　　蔚渺睨她一眼，道：“喊什么，小伤而已。”
　　对付黏液凶兽的时候一不小心沾到了它的黏液，这对她来说本不是什么大事，但这黏液里蕴含着魔气，这魔气跟她的体内灵力是相斥的，所以伤口才会溃烂。
　　容语看着鲜血淋漓的伤口，眉头紧紧皱起，这么大一片，可不是小伤，看着都觉得很疼。
　　走了一个时辰，终于走出了那片暗藏杀机的林子，走至一处小溪旁，容语刚想盛点水为蔚渺清洗伤口，蔚渺一把把她捞了过来。
　　“你仔细看看那水里是什么。”
　　蔚渺累得不行还要时时刻刻顾着鲁莽的小徒弟，身心俱疲。
　　容语伸长鼻子看了看，水面上飘着一层淡淡的黑起，跟之前凶兽身上的一般无二。
　　“连水里他们都做了手脚？”容语惊得说不出话来，半晌才道：“简直丧心病狂！”
　　蔚渺盘腿坐在地上，运功想把胳膊上的魔气祛除，那魔气却像是扎根在了她身体里，怎么都不祛不掉。
　　容语不敢随便乱碰这里的东西了，乖乖的蹲守在蔚渺旁边为她护法，师溪走过来，把腰间的水壶解下来递给容语。
　　“还有半壶水，替你师父处理一下伤口吧。”
　　容语伸手接过来，笑着道谢，师溪这才注意到她的衣服，眼神变幻。
　　“你的衣服……”
　　容语低头一看，连忙用手遮住，回道：“之前不小心被凶兽撕破了。”
　　蔚渺睫毛翕动，眼皮动了动，稳住心神继续运功。
　　容语抓住蔚渺的手，柔声道：“师父，我为你处理一下伤口，要是疼你就说。”
　　说罢捞出里衣撕下一块，用水冲洗完伤口之后包扎好，这个过程中蔚渺一声都没坑，因为这条胳膊已经没有知觉了。
　　昨晚这一切之后，容语也坐下运行灵力，她隐隐干感觉体内有一股力量横冲直撞，必须得正确引导才行。
　　容语把那股力量融合到身体里之后，明显感觉到丹田处微微发热，好像有什么东西要破体而出。
　　蔚渺察觉到她身体里灵力的涌动，缓缓睁开眼，用那只还有知觉的手传了一道灵力给她，容语瞬间就突破了桎梏，全身灵力汇聚于丹田，那颗金色的珠子终于凝实起来。
　　容语感觉身体轻盈了不少，灵力也比之前充沛，说不出哪里变了，但又好像一切都跟筑基期的时候不一样了。
　　睁开眼睛，蔚渺的脸出现在她视线里，容语笑道：“谢谢师父。”
　　蔚渺转过脸去，重新闭上眼睛，“早知道就让你早点去思过崖了，也不至于这么久才金丹。”
　　容语：“？？？”
　　还不够快吗？同时期入门的弟子只有许榆金丹大圆满，其他的基本上都在金丹初期和中期，她也不算太拉胯吧？
　　夜色越发浓郁，不知是不是因为胳膊上的伤，蔚渺水火不侵的身体竟然感觉到了冷，这种感觉她已经很久没有感受到了，所以身子有些微微发抖，容语看到这一幕，往她旁边挪了挪，伸手将她揽进怀里。
　　“我刚刚突破金丹，身上正热呢，正好给你取暖。”
　　蔚渺将她推开，面无表情道：“没大没小，离我远点！”
　　容语倾斜了一下身子，跟蔚渺拉开了距离。蔚渺重新闭上眼，澄净如水的心却乱了一下。
　　这孽徒身上的确很热，自己当年突破金丹的时候怎么没这么热？
　　折腾半晚上，所有人都累得够呛，被嫌弃之后容语就没再贴上去，而是靠着一旁的树睡去，蔚渺依旧闭着眼，不知道在疗伤还是休息。
　　在两人没了声音之后，不远处的师溪缓缓睁开了眼睛，视线在两人身上来去，最后停在容语身上。
　　她总觉得容语跟渺尘灵尊的相处方式很特别，或者说，渺尘灵尊在容语面前，像个人了。
　　以往她幽居缥缈峰，十年都见不到一次面，像不是人间烟火的仙子，面对容语时却多了几分烟火气。
　　容语靠着树睡了一夜，第二天醒来脖子疼得要命，稍微转动一下就咔咔响。
　　“师父，到了你这种程度，还会有落枕这种事出现吗？”
　　蔚渺看她一眼，声音冷漠：“到我这个级别，可以不睡觉。”
　　容语：“emmm……”
　　说得有道理，让人无法反驳。
　　蔚渺没再理她，动了动手上的胳膊，还好已经恢复了知觉，昨晚她一整夜都在跟想要侵入体内的魔气抗争，终于祛除了大半，还有一小半等日后灵力恢复了，应该可以自行排出体外。
　　这里离那片林子不远，为了不再遇到那些麻烦的东西，几人再度上路，双头怪跟在她们身后，尾巴要掉不掉的晃动，承包了容语一早上的笑点。
　　大型凶兽出没，跟魔族有脱不了的干系，蔚渺让师溪发了信号给凌霄，让他们派人来驰援。她倒是不在意那些弟子的死活，只是不想让魔族的阴谋得逞，无论他们想做什么，挑起大陆的骚乱之后，到时候仙门还是得请她出手，不如直畩澕接从源头解决。
　　容语以为她心系凌霄弟子，问道：“师父，我们要不要去找他们啊？”
　　“不去，是死是活看造化，他们之前还把你喂给凶兽，我救他们做什么？”
　　容语心里微动，凑到跟前问：“师父你是因为我才不去找他们的吗？”
　　蔚渺越过她继续往前走，声音冷淡：“想多了，只是不想给自己找麻烦。”
　　容语依旧笑着，蹦蹦跳跳的跟上去，还没走出几步，忽然狂风大作，飞沙走石，刮得人眼睛都睁不开。
　　容语下意识觉得不对，一把抱住蔚渺的胳膊，这种时候只有待在师父身边才是最安全的。
　　几道阴桀桀的声音从四面八方传来，像鬼魅一样钻进耳朵里，随后雷声乍响，容语和蔚渺站的地方出现了一个巨大的漩涡，两人还没来得及反应就掉了下去。
　　作者有话说：
　　美好的二人生活要开始了，嘿嘿
　　又是粗长的一天，我真棒。


第84章 
　　急速下坠的失重感让容语感到害怕, 她下意识抱紧蔚渺，就算听到对方嫌弃的冷哼也不放手，这种时候不抱大腿, 说不定连怎么死的都不知道。
　　蔚渺设了个小结界将两人罩住, 低头看了一眼扒在自己身上的容语，清冷的眸子里尽是无奈。早知道就不该心软来救这个蠢丫头, 如今倒好, 自己也回不去了。
　　不知下坠了多久，容语终于看到了地面，就在她调整姿势准备落地的时候，一直没动静的蔚渺将她的手推开，突然没了依靠，容语“啪叽”一下掉到地上, 摔了个狗吃屎, 蔚渺则轻轻落在她旁边, 眼神淡漠的扫了她一眼。
　　容语爬起来，委屈道：“师父, 你也太绝情了吧？”
　　蔚渺什么都没说, 清冷的眸子却好像柔和了几分, 泛着淡淡的笑意。
　　容语捕捉到她眼里一闪而逝的温柔，一下从地上爬起来，惊讶道：“师父你刚刚笑了对吧, 你笑了！”
　　蔚渺收敛了笑意，又变成了那副古井无波的模样, 转身往前走去。
　　“别说废话了, 先搞清楚这是什么地方。”
　　容语“哦”了一声, 拔腿跟上去, 同时打量周围环境，看有没有危险存在。
　　她们所在的是一片很大的草地，入目全是绿色，生机盎然，但这生机中却存在着一种难以言说的诡异，就好像到处都是陷阱，这看似蕴含生命的绿色其实暗藏杀机。
　　“师父，我总觉得这地方不太对劲。”
　　容语说着就走到蔚渺旁边，紧紧贴着她，她的直觉一向很准，说不定走着走着地上就会蹿出来一个凶兽，只有在师父身边她才有安全感。
　　“还不算太笨，这里的确跟外面不一样，这是人为创造的空间，到处都是陷阱，待的时间越久，越容易迷失心智。从现在起你最好屏蔽五感，如果被邪祟蛊惑我是不会救你的。”
　　蔚渺说完，下意识看她一眼，就见她本就破碎的衣服更破，胸前敞开，因为双臂抱紧的动作，某些东西呼之欲出。
　　呼吸微滞，蔚渺不动声色的将视线收了回来，继续往前走去，心里却不如先前平静。
　　容语毫无察觉，她两只手轻轻抓着蔚渺的袖子，亦步亦趋的跟着她，浑身紧绷，生怕一个不小心就被蛊惑了。
　　她毫不怀疑师父说的话，如果自己真的迷失了心智，师父说不定直接手起刀落，还能少一个累赘。
　　走着走着面前出现一座精致的小房子，满院鲜花竞相吐艳，前面是一湾湖泊，湖水清澈见底，颜色鲜艳的鱼儿游来游去，看起来十分美好。
　　不知怎么的，容语一看到这种场景就心生向往，她松开蔚渺的袖子，直直往房子里走去，蔚渺跟在她身后，既没阻止她也不出声提醒，只是在她快要靠近院门的时候，往房子里弹了一道术法。
　　容语面前的景色倏然就变了，精致的房子成了一张血盆大口，满院鲜花皆是冒着黑气的獠牙，清澈见底的湖泊成了暗红色，像血液一样流动，鼻间闻到的也不再是甜腻的芳香，而是一股冲天的恶臭。
　　“呕……”
　　容语没忍住干呕起来，蔚渺双手环胸看着她，唇角是幸灾乐祸的笑意。
　　压住心里的难受，容语的脸皱成了苦瓜：“师父，你早就看出来了，为什么不提醒我一下？”
　　“不是早就提醒你了吗，这么明显的你还中招，真笨。”
　　容语：“……”这么明显我都没看出来，我是废物我先说。
　　“师父，那我们接下来怎么办？”容语虚心发问。
　　蔚渺精致往小屋走去，声音淡漠：“既然对方准备了这么好的地方招待我们，岂可辜负对方一番心意？”
　　“哎？！”容语极不情愿进那地方，可师父进去了，她只得跟着进去。
　　屋子里陈设不多，但装饰很奢华，桌椅板凳无一不透露着富贵的气息，就连床边的屏风都是金线绣的，透着淡淡的光。
　　蔚渺打量了一番，毫无顾忌的坐下，容语却觉得哪哪都不自在，就那么呆呆地站着。
　　只要一想到先前看到的场景，她就没来由的觉得难受，光是站在这里都觉得汗毛倒竖。
　　蔚渺倒是接受良好，不过就算接受不良好容语也看不出来，除了特殊情况，师父的脸上一直是同一副表情，很难从神情判断她的心情。
　　天色很快暗下来，周围安静的可怕，只有湖水流淌的声音，蔚渺盘腿坐在床上，感受到体内的灵力之后，好看的眉头皱了起来。
　　先前灵力损耗太多，本以为会慢慢恢复，但无论怎么试，体内的灵力就是纹丝不动，这个地方好像把一切都阻隔了。
　　怪不得要放出那么多凶兽，原来是为了请她入瓮，蔚渺倏然睁开眼睛，眼神冰冷如霜。
　　容语蹲在床边，手拉着蔚渺的裙摆，见她睁眼，连忙问道：“师父，怎么样，找到出去的办法了吗？”
　　蔚渺把自己的裙摆从她手里抽出来，起身淡淡道：“没有，创造这个空间的人修为不在我之下，除非他主动现身暴露破绽，否则……”
　　“否则怎么样？”
　　“在找到出路之前，我们就会灵力损耗殆尽而死，”
　　容语一下从地上蹦起来，不知道是不是太过用力，她总觉得房子好像摇晃了一下。
　　“连您都没办法的话，那是真的没办法了，要不还是躺平吧？”
　　容语看一眼身后的大床，眼睛里露出了渴望，从进到这里开始，她就越来越累，如果不是一直强撑着，恐怕刚才就已经睡过去了。
　　她知道这地方肯定有古怪，不然灵力消耗的不可能这么快，但这种倦意就好像是身体的本能，她根本抵挡不住。
　　蔚渺看出她的不对，伸手在她额头上轻轻弹了一下，声音依旧清冷：“打起精神来，你没发现这地方已经异化了吗？”
　　被蔚渺触碰的瞬间，容语的脑子就清明过来，她看着窗外浓郁的夜色，心里的不安开始加剧。
　　“师父，要不我们出去吧，我感觉这房子好像要塌了。”
　　不是要塌了，是这怪物要把嘴巴合上了，它想吞了我们。
　　蔚渺眼神微变，好看的眸子里闪着寒光，“既然没什么用，那便不用再留着了。”
　　话音刚落，她周身开始散发出浅浅的金光，绘有繁复文字的法阵自脚下而起，瞬间照亮整个屋子。
　　低哑的嘶吼声传来，院子里的鲜花尽数枯萎，那股让人作呕的恶臭又开始蔓延，屋子开始摇晃，一股巨大的吸力从身后传来，容语只得抱住蔚渺的腰，让自己不至于被怪物吞下去。
　　随着法阵的光芒到达顶点，嘶吼声开始疯狂起来，仿佛要把两人撕碎。
　　随着屋子开始瓦解，外面异化的更加严重，寒风像刀一样刮进来，容语整个人被掀飞，随着吸力掉进了怪物的嘴里。
　　蔚渺紧张了一瞬，想要拉住容语，却只抓到了她的袖子，“刺啦”一声，她的手里只有半截衣袖。
　　容语重重掉在地上，浑身上下要散架一样，头晕晕沉沉的，看什么都重影，好半天才缓过神来。
　　满天星辰挂在夜幕上，周围是萤火虫和会发光的花草，流水潺潺，这里的一切看起来比之前的地方还要美，只不过有了前车之鉴，容语不敢随便相信自己的眼睛了。
　　正所谓越是美丽的东西越危险，表面上看起来很美好，说不定是致命的。
　　脚步声由远及近，容语立刻警惕起来，这脚步声容语很耳熟，跟之前凶兽靠近时一模一样。
　　树影婆娑，一只爪子隔空出现，如果不是容语反应快，只怕此刻已经被踩成肉泥了。
　　她一个翻滚避开凶兽攻击，借着月色看清它的模样，这只凶兽体型虽然不如之前那几只，但看起来攻击力很强，身上的魔气也更重。
　　容语手边没有趁手的兵器，只得赤手空拳跟它战斗，好在她已经突破了金丹，奋力一搏说不定能挣得活路。
　　随着体内灵力损耗，容语的攻击速度慢了下来，她知道这样下去不是办法，只能把尚存的灵力全部注入丹田，强行提升修为跟它殊死一搏。
　　凶兽被打到最为薄弱的眼睛，彻底陷入癫狂之中，一爪子拍在容语背上，把她打飞了好几米，容语摔到地上吐出一口血，但她不敢停下，趁凶兽辨别不了方向时再次袭去，以手为剑插进凶兽另一只眼睛，腥臭的血液溅了她一脸，但她的眼神却异常坚定。
　　凶兽踉踉跄跄的走了两步，轰然倒地，容语也跌在地上，微微喘息着，她甚至不敢用力呼吸，一使劲就觉得整个胸腔疼得厉害。
　　凶兽死后不久肉身便消亡了，只留下一副骨架，容语躺在地上看了半晌，心里萌生出一个主意。
　　既然是凶兽，那身上的骨头应该也是有法力的，既然现在没有兵器，何不自己炼制一个呢？
　　容语忍着疼痛从地上爬起来，把凶兽的脊椎骨拿下来，往里注入了一道灵力，那椎骨便像有生命般灵活起来，挥出去时还颇有威力。
　　剩下的骨头很快就消融到了土里，连一丝痕迹都没留下，容语知道这里不能久留，拿着骨鞭离开，但那黑暗却如影随形，她走到哪里哪里就漆黑一片，连影子都被淹没。
　　容语现在草木皆兵，一有风吹草动就紧张的不行，一晚上心被提起放下好多次，神经都有点衰弱了。
　　好不容易熬到白天，光线亮起来的瞬间，她所处的环境就变了，原本小桥流水人家，如今地上都是荒漠，一丝绿意都无，温度升高，容语的视线越来越模糊，重重栽到地上。
　　失去意识的瞬间，容语心里无比希望师父能快点找到她，迟了说不定她就要长眠于此了。
　　身上的温度达到最高值之后，瞬间降了下来，干涩的喉咙流入甘泉，容语贪婪的吮吸，直到那股恼人的躁意消失，才停止吞咽的动作。
　　睁开酸痛的眼睛，容语被眼前的一幕惊得说不出话，瞳孔紧缩，刚刚舒展了些的身体又僵硬起来。
　　怎么会这样？！
　　“醒了还不起来？”
　　声音清冷淡漠，是再熟悉不过的嗓音，眼前的人的确是蔚渺，可她怎么会这么做？
　　蔚渺把衣服拉上去，斜着眼睛看她，眸子依旧清冷。
　　容语砸吧一下嘴巴，唇齿间的确留有香甜，所以她喝的是蔚渺的……
　　只要一想到这个，容语就有种欺师灭祖的背德感，可事实又的确如此，这让她根本不敢面对蔚渺，对方落在她身上的视线都像是千斤重担，压得她喘不过气来。
　　“你还要在地上坐多久？”
　　蔚渺的声音再次响起，容语立刻爬起来，不自在地问她：“师父，你是怎么找到我的？”
　　蔚渺往前走去，脚踩在炙热的沙子上，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　“我怎么到这里的不是重点，重点是该怎么出去。”
　　容语跟在她身后，还是不愿意相信自己看到的，想要一探究竟，于是大胆朝蔚渺伸出了手。
　　她的手还没触到蔚渺，就被对方抓住，痛意传来，容语知道自己不是在做梦。
　　蔚渺看着她，似乎在等她解释，容语怔了半晌，才磕磕巴巴道：“你身上有个虫子，我帮你……拿掉。”
　　“哦？是吗？”蔚渺一脸看穿一切的表情。
　　容语刚想辩驳一下，蔚渺放开她的手转身，好像并不想听她说什么。
　　容语咂咂嘴，仿佛还能尝到那股甘甜，随后猛然意识到自己在做什么，脸唰的一下就红了，比被烈日炙烤三个小时还要红。
　　走至一处绿洲，蔚渺蹲下身去，掬了一把水，容语见状连忙道：“师父别喝，这里处处都是危险，这水还不知道是什么呢。”
　　蔚渺看她一眼，唇角漾起一抹微笑，然后把水捧到了嘴边，小幅度的喝起来。
　　这个动作让容语莫名想起自己之前，她的眼神不受控制的望向蔚渺胸口，然后快速移开，心猛烈地跳动起来。
　　蔚渺喝了几捧水，起身问容语：“你不喝吗？”
　　容语听到她的声音一紧张，脱口而出：“我喝你的就行了。”
　　话一出口，容语就想咬断自己的舌头，小心翼翼的看蔚渺一眼，发现对方正别有深意的看着她，她慌忙低下头去，蹲在水边狂喝了几口。
　　“好喝吗？”耳边传来蔚渺的声音，不似之前那么清冷，多了几分柔情。
　　容语想都没想点头：“好喝。”
　　蔚渺又问：“比之我的如何？”这次靠得更近，说话时热气喷洒在耳朵上，让容语浑身一震。
　　容语知道这是送命题，僵着身子不说话，蔚渺似乎很不满意她的表现，张嘴咬住她的耳垂，声音越发娇媚：“不肯回答，那为师可要罚你。”
　　厮磨耳垂已经让容语难以忍受，蔚渺却故意放慢速度，等她红着脸往后缩的时候，按住她的脖子不让她后退，唇也开始往前移动。
　　容语浑身充满了躁意，在蔚渺的唇贴上来的时候主动张开了嘴，跟她唇齿纠缠在一起。
　　蔚渺的唇瓣带着凉意，很好的抑制了她心里的躁动，这个吻深沉而绵长，直到两人嘴里的空气所剩无几，才依依不舍的放开。
　　容语依旧不敢看蔚渺，眼睛低垂，眼尾带着一抹薄红，心如擂鼓，像是下一秒就要从胸膛里跳出来。
　　“这就是你对为师存的心思？”
　　蔚渺的声音从头顶传来，容语连忙解释：“不……不是。”
　　蔚渺捏住她的下巴，迫使她抬起头，谑笑道：“既然不是，那就继续寻找出口吧。想来也是，你这种蠢丫头，怎么敢肖想为师。”
　　容语感觉心口插了一箭，拉住想要离开的蔚渺，不管不顾的吻了上去。
　　从来没想过，自己遵守礼仪竟然会被嘲笑，既然做师父的都不怕，她又有什么好顾忌的呢？
　　今天她就要以下犯上。
　　蔚渺挣扎一下，两人双双跌进绿洲里，冰凉的水浸湿衣服，降低了皮肤温度的同时，也滋生了些别的东西。
　　容语一开始还很温柔，后来就开始加重力道，按着蔚渺席卷她口腔里的每一个角落，连一丝喘息的机会都不给她。
　　“师父……师父……”
　　她喃喃自语，眼神变得模糊了起来，心随意动，一切都顺理成章的发生。
　　……
　　太阳落下，绿洲里的水也变得冰冷刺骨，容语把蔚渺从水里抱出来，使用灵力将两人的衣服烘干，蔚渺依旧缩在她怀里不肯起来。
　　“师父，要我抱你走吗？”
　　马上天就黑了，夜色降临之后还不知道会发生什么事，得找个相对安全的地方休息才行。
　　蔚渺声音沙哑：“难不成你想让我自己走？”
　　容语轻笑：“抱你就是了。”
　　怎么觉得师父突然娇气了起来？不过这样似乎也不错。
　　没走几步，脚下的沙子突然流动起来，地上开始出现一个又一个深坑，堵住了容语的去路。
　　周围一切变得虚幻起来，就连怀里的人也越来越轻，忽而一道白光从空中射下来，随之而来的是蔚渺清冷的声音。
　　“看看你怀里抱的是什么东西，跟在我身边这么久，连这么低微的障眼法都看不出来吗？”
　　容语低头看去，怀里的人像一阵烟雾一样散去，就像从未存在过。
　　眼前的白光越来越刺眼，她下意识遮住眼睛，等再睁开眼睛时，她已经身处在成为废墟的房子前，阳光正盛。
　　蔚渺看着容语，眼底似乎压着某种情绪，但在容语望向她时，她却移开了眼神。
　　容语也知晓先前的一切都是幻觉，她只想知道师父知不知道，如果知道的话……
　　社死，实在太社死了！
　　“师父……”
　　“闭嘴！什么都不要说，我不想听到你的声音！”
　　容语懵了，心想难道师父知道？可如果她知道的话，反应不可能这么平静，按照她的性子，难道不该把以下犯上的徒弟一掌拍死吗？
　　蔚渺低垂着眼睛，神色十分纠结。这不知死活的孽徒，竟敢……！
　　怒从心起，蔚渺凝聚所有的灵力朝湖水中心攻去，这破地方是一刻也不能再待下去了，否则受影响的就不止容语一人了。
　　湖水激荡而起，颜色鲜艳的鱼变成了骨头，冒着浓郁的魔气，一道声音从湖底传来，阴桀又诡异。
　　“难为灵尊了，我送灵尊的礼物灵尊可喜欢？”
　　水里出现一道虚影，随着魔气的加剧，逐渐凝出了实体。
　　蔚渺眼神冰冷，对她道：“凭你也想困住我？”
　　水魔勾唇一笑，手心里出现一株长着心形花瓣的植物。
　　“灵尊我自然是困不住的，但困住你身边的人就足够了。”
　　水魔说完便抬手用水柱缠住蔚渺，趁她分心的瞬间将植物打入了容语体内。
　　容语想用灵力把植物逼出来，但那植物进入身体之后便消失的无影无踪，任凭她怎么找都找不到。
　　蔚渺知道那是什么，心中怒气更盛，抬手将水魔的实体打散。
　　“灵尊莫要动怒，先前我只给了你一场梦，现在就让你亲身体验一下，你会喜欢那种极致美妙的滋味的。”
　　这道声音比水魔魅惑百倍，她每说一个字，容语的身体就发生些细微的变化，等话说完，她的眼里就只剩下蔚渺了。
　　蔚渺轻点容语额头，告诫道：“保持清醒，我会想办法帮你把惑心草逼出来的。”
　　容语抓住她的手，胡乱点头：“好的师父，我听你的。”
　　蔚渺被她手心的温度烫到，使劲把手抽出来，后退两步再次攻击水魔，水魔好像被打到，痛呼了一声。
　　“一点也不好玩！魅魔，你还在等什么？！”
　　魅魔娇媚的笑了起来，轻轻念了几句咒语，容语的意识越发混沌，满脑子都是先前跟蔚渺在绿洲里的画面。
　　“灵尊，解了你徒儿体内的惑心草就能从幻境中出去，怎么怎么选择全看你，我等便不打扰了。”
　　水流急速退去，湖泊的位置变成了一片焦土，上面全是各种动物的骨头。
　　容语脸颊红得像要滴血，眼睛里也布满了血丝，看得出来她在跟体内的惑心草作斗争，但效果似乎不尽人意。
　　蔚渺再次抬手，想让容语稍微理智一点，还没碰到容语，脚下的地就剧烈震动起来，一条条藤蔓从地底下钻出来，将两人缠住，把她们拉到了裂开的地缝里。
　　两人先后掉在交错的藤蔓上，容语趴在蔚渺怀里，睁着雾蒙蒙的眸子看她，红唇微张，声音娇柔。
　　“师父，我好热……”
　　作者有话说：
　　好羞涩啊，我这么单纯的人
　　小语：都说了我是猛一，这下信了吧


第85章 
　　蔚渺看着双颊绯红, 神色迷离的容语，知道她已经完全迷失了心智，一把将她推开, 然后起身凝聚灵力输入她体内。
　　“冷静一点, 别被魔物蛊惑！”
　　话虽这么说，但蔚渺知道惑心草的特性, 放下也只是为自己争取一点反应的时间。
　　这东西不说世所罕见, 也是人间少有，是魅魔用自身精气孕育而成，一旦沾染便只能……
　　蔚渺看容语一眼，见她稍微稳定了些，刚要收回施法的手，就被容语一把抓住。
　　“师父, 你这个方法不管用, 徒儿还是很热, 有没有效果更好一点的术法？”
　　蔚渺轻轻蹙眉，想把自己的手抽回来, 下一秒就直接被扑倒, 身上的人温度奇高, 将她狠狠灼了一下。
　　“师父，真的好热，你摸摸我的脸, 我感觉我快要熟了。”
　　容语说着拉起蔚渺的手放在自己脸上，在触到一丝清凉之后满意的喟叹一声, 脸上露出娇媚的笑容。
　　“我就知道师父是我的解药……”
　　话音未落, 火热的双唇贴在蔚渺的锁骨上, 贝齿轻咬, 在上面留下了一排浅浅的牙印。
　　蔚渺眼睛睁得大大的，半晌没回过神来，待到反应过来时，容语的唇已经贴到了她的唇上，正试图撬开她的牙关。
　　“冷静一点！”
　　蔚渺一巴掌打在容语脸上，容语的唇从蔚渺嘴上错开，理智稍微回笼，她默默起身，声音低哑：“对不起师父，是徒儿冒犯了，等从这里出去，任凭师父责罚。”
　　蔚渺将微敞的衣襟合上，眼角微压，没有看容语一眼。
　　惑心草无药可解，想要摆脱控制只能……
　　蔚渺心绪万千，脑中一片凌乱。
　　从前她觉得事事皆在自己掌握，从不会有意料之外的事，短短几天就发生了这么多意外，实在叫她难以接受。
　　现如今摆在她面前的只有两个选择，没有第三条路可走。
　　要么用这种方法救容语，要么看着她爆体而死，无论哪种她都不想选，可现实却不断逼着她，在两难的境地里选择。
　　容语抓着身下的藤蔓，手上青筋暴起，面红耳赤，汗水顺着脸颊滴下来，脖颈上的汗滑到胸前，浸湿了本就破碎的衣襟。
　　身上的衣裙经过这这日子的摧残，已经破烂不堪，此刻再加上她脸上的表情和身体状态，活脱脱一副被欺负狠了的模样。
　　体内的躁意还在加剧，容语又克制不住的看向蔚渺，随后猛地将头转向旁边，闭上眼睛咽了口口水。
　　喉头微动，汗水顺着纤直的脖颈滑下，汇入深深的沟壑……
　　蔚渺连忙收回视线，眉头紧紧拧起，她不知道自己为什么会不受控制的看容语，说是担心也不完全是，更像是心底自然而然的想法。
　　容语实在承受不住这种折磨，细嫩的手指抠着藤蔓，指尖血肉模糊。
　　饶是如此，那让人快要发疯的躁意也没有减退一丝一毫，而是随着时间的变化越来越剧烈。
　　藤蔓开始动起来，好似要将两人困住，蔚渺反应迅捷，几个闪身就躲了过去，站到了藤蔓碰不到得地方，但容语却一动不动，很快就被密密麻麻的藤蔓淹没。
　　容语睁开眼睛望向蔚渺，对着她露出一个笑容，也许这样也不失为一个好办法，要是蔚渺待在她身边，她总是心猿意马，不能好好跟惑心草对抗。
　　蔚渺看到她的笑容，呼吸猛地一滞，心想被针扎了一下，泛起轻微的疼。
　　眼前藤蔓越来越多，容语重新闭上眼睛，等待藤蔓将自己魇魔。
　　蔚渺嘴唇抿成一条直线，眸中神色深沉，最终在藤蔓彻底闭合之前跃了进去。
　　肩上落下一直微凉的手，容语身子一颤寒，倏然睁开了眼睛，蔚渺整个人隐藏在暗处，看不到表情。
　　“师父……？”
　　蔚渺将灵力注入容语体内，什么都没说。她不知道该说什么，只能用这种方式让容语别放弃。
　　在密闭的空间里，容语身上的温度更热，浑身上下都被汗水浸湿，像是从水里捞上来的一样。
　　“师父，你离我远一点，我怕自己会控制……”
　　蔚渺靠得实在是太近了，近到容语能闻到她身上的香味，以及她浑身上下的冰冷气息，这正是容语此刻所需要的，如果不是尚存一丝理智，只怕她早就扑上去了。
　　蔚渺听到她的话，为她注入灵力的手顿了一下，然后将视线从她身上移到了别处。
　　容语手紧紧攥着藤蔓，指尖的疼痛不断传来，但这已经对她没作用了，随着身体里一阵又一阵的躁意传来，她的承受能力到了极限，直直往前倒去。
　　蔚渺伸手接住她，冷不防脖颈被咬了一口，容语用尖尖的虎牙挑起一块皮肉，轻轻厮磨，然后把脸埋蔚渺颈窝处，以此来降低身上的温度。
　　“莫要放肆，你……！”
　　容语脑子里一团浆糊，只知道师父在说话，却听不清她到底说了什么，索性凑到她唇边，在她红润的唇瓣上轻啄一下，睁着迷蒙的眼睛问：“师父，你说什么？”
　　蔚渺脑子里的弦绷断，一种从未有过的感觉从头顶传遍全身，推拒容语的手没了力气，被对方得寸进尺。
　　容语本就在试探，见蔚渺并没有斥责自己之后，胆子就大了起来，在她愣神之际撬开她的牙关，攫取每一分芳香。
　　蔚渺回国神来时容语已经放肆了许久，她伸手想要推开容语，却听对方一声痛呼，然后娇弱无力的倒在她怀里。
　　“好痛……”
　　容语眼中含泪，仰着头委屈的看她，蔚渺这才发现，在惑心草的作用下，她身上泛着暗红色，薄薄的皮肤下仿佛有血液在流动。
　　这是惑心草彻底发作前的预兆，再过不久若是还不……
　　容语必将筋脉寸断而亡。
　　蔚渺对魔族的厌恶达到顶点，可眼下还有更重要的事需要她做出抉择。
　　“师父，好难受，我是不是快要死了？”容语的嗓子被感温烧坏，说话时带着沙哑。
　　蔚渺闭了闭眼，似乎下定了某种决心，轻声道：“别怕，师父不会让你死的。”
　　容语得到她的回应，勾唇笑起来，脸埋进她怀里，声音轻的像烟。
　　“我相信师父。”
　　蔚渺心颤了一下，她抖着手抚上容语的脸颊，学着先前容语亚亲她的样子吻住容语的唇瓣，怀里的人轻轻颤抖，身上温度更高。
　　这个吻如蜻蜓点水，一触及分，容语茫然的望着她，问：“师父不会吗，要不要徒儿教你？”
　　“闭嘴！”蔚渺低低斥一句，按着她的脖子再次吻上去。
　　那么难的术法都学会了，这种简单的事怎么可能不会？
　　毫无章法的亲吻磨破了容语的嘴唇，嘴里血腥味蔓延，不仅没有浇灭两人的热情，反而使得气氛更加暧昧起来。
　　有些事看起来容易做起来难，即使蔚渺自诩为天才，也不得不从头摸索。
　　容语感觉身体的热得快要炸开，她一把抱住蔚渺，把脸埋进她到她肩上，嘴唇描绘她凸起的锁骨。
　　“师父，师父……”
　　她意识模糊的唤着蔚渺，蔚渺听了心头微动，岌岌可危的理智彻底崩塌。
　　容语想到蔚渺在荒漠时喂她甘露的样子，张开嘴咬住盛甘露的容器，蔚渺整个身子僵住，瞬间脸颊通红。
　　“你……！”
　　她说不出话，半晌只有一个出口，而后便急着证明自己，把容语按到藤蔓上，吻像雨点一样落下。
　　容语咂咂嘴，声音娇柔地说：“师父，真甜。”
　　蔚渺明白她在说什么之后，脸红得更加厉害，恶狠狠道：“闭嘴啊！那是你的幻象！”
　　“哦，知道了。”容语乖乖听话。
　　其实她知道，这件事师父也是知晓的，不然她怎么会脸红？
　　她知道，但她不说。
　　藤蔓筑成的空间里，温度不断上升，困在里面的两人浑身都是汗，在接触的过程中汗液混合在一起，分不清彼此。
　　容语体内的惑心草威力强大，想要解除绝非易事，幸好蔚渺灵力深厚，否则说不定先倒下的会是她。
　　藤蔓里光线昏暗，不知白天黑夜，容语筋疲力尽的躺在蔚渺怀里，连眼皮都抬不起来。
　　蔚渺看着怀里的人，抱着她的手微微收紧，直到现在她才后知后觉的反应过来，自己做了什么。
　　容语是她徒弟，而她跟徒弟……
　　神情纠结，可无论怎样她都无法放手，过了许久她想通了，既然事情已成定局，那一切后果由她承担。
　　如果被凌霄的人知道这件事，他们一定会想方设法除掉容语，为今之计，只能抹掉她的记忆，当做这件事从未发生过。
　　容语感觉一只柔软的手放到自己额头，她主动去蹭蹭，唇角露出笑容，小声呓语：“师父，我好累，让我歇一会儿。”
　　蔚渺想笑一下，但最终没有勾起唇角，表情比哭还难看。她低头在容语唇上印下一吻，然后施法抹去所有两人亲密的记忆。
　　容语先是眉头一皱，然后缓缓舒展开，沉沉地睡了过去。
　　藤蔓抽动，眼前的景象开始变得虚幻，蔚渺把自己的外衫披在容语身上，抱着她站了起来。
　　这一觉容语睡得十分沉，醒来的时候整个脑子都是空的，盯着床顶的帷幔看了半晌才彻底清醒 。
　　不是跟师父跌入魔族制造的异空间了吗，怎么会在自己房间？难道师父打败了魔族带我回来了？
　　容语缓缓起身，腰部传来轻微的酸痛，好像发生过什么，可有想不起发生畩澕了什么。
　　下意识低头看去，胸前光滑一片，瓷白的皮肤在阳光的照样下泛着光，容语也不知道自己在找什么，她总觉得身上应该有点痕迹。
　　洗漱完毕之后容语准备去找师父问一下，她们是怎么出来的，可师父却不愿意见她。
　　“既然已经回来了，那就好好修炼，我要闭关数日，没事别来打扰我。”
　　容语撇撇嘴，无奈道：“好的师父，徒儿知道了。”
　　蔚渺坐在殿中，青绿色的裙子逶迤在地上，长发未挽，跟裙摆交叠在一起，一如之前任何时候，她还是那个高高在上的渺尘灵尊。
　　可仔细看的话就会发现她脸色苍白，眼眸带着倦意。
　　门口的脚步渐行渐远，蔚渺摸了摸锁骨处的齿痕，眼皮微垂压下眸中情绪，变得毫无波澜。
　　魔族设了那么多环环相扣的陷阱给她，不日定会有所动作，她没有时间想这些无关紧要的事。
　　无关紧要……
　　那件事是无关紧要的事吗？或许是吧，只要她不提起，没有人会知道。
　　与旁人无关，是只属于她一个人的秘密。
　　容语回到自己房间，怎么都静不下心来，索性跑到半山腰处，灵力最为充沛的地方，专心提升修为。
　　缥缈峰常年人迹罕至，半山处丛林茂密，珍禽异兽，灵木灵草随处可见，随便待几天比在别处修炼一年还要管用。
　　容语完全是沉浸式修炼，一坐下去周围的一切都与她无关，满脑子只想着将体内那颗金丹淬炼的更纯粹。
　　某一天她突然觉得身子一轻，福至心灵，整个人飘到了半空，丹田处十分炙热，好像有什么东西将要破体而出。
　　容语不敢轻视，连忙把全身灵力都汇聚到丹田，那颗黯淡的金丹突然光芒大声，将所有灵根变得更加坚韧，然后全部凝合在一起，又反哺到金丹，这一来一去之间，她的修为又提升了一大截。
　　由金丹跃升至元婴。
　　容语起身时觉得自己已经能像仙人一样飞来飞去，试了一下还真行，她高兴的落在峰顶，跑去找蔚渺。
　　她想把这个好消息分享给师父，告诉她自己不是什么都不会的废物。
　　靠近之后容语感觉不对劲，殿里面似乎有一丝魔气，虽然很淡，但她能闻到。
　　害怕师父有危险的，她想也没想就冲了进去，里面却没有魔族的影子，只有坐在地上，头发凌乱稍显凌乱的蔚渺。
　　蔚渺伏在桌上，听到动静之后倏然转过身来，眼神阴沉的盯着容语。
　　容语被看得心里一窒，连忙解释：“我感觉殿中有魔气，所以进来看看，师父你没事吧？”
　　蔚渺眼神缓和下来，脸缓缓转了过去，“没事，不是说了无事别来打扰我吗？”
　　容语这才想起自己此来的目的，笑着说：“师父，我已经元婴了，不出意外是同辈弟子中修为最高的，没给你丢脸吧？”
　　蔚渺闻言一怔，阴冷的眸子里浮上几分笑意，然后快速消失，声音沉郁：“就为了这个？只是元婴而已，有什么值得高兴的？”
　　容语脸上的笑容消失，还想说点什么，蔚渺袖子一会直接将她从殿中击飞出来。
　　“云州大陆修为比你高的人不知凡几，等有朝一日你到了化神期再炫耀也不迟。”
　　殿门“砰”的一下关上，容语的心也凉了下来。
　　“我不是想炫耀，只是想告诉你我没有辜负你的期待……”
　　喃喃自语一句，容语失落的往自己房间走去，殿中的蔚渺听了，眼里划过一丝愧疚，良久唇边勾起了浅浅的弧度。
　　“灵尊还真是多情啊，你这么为你那小徒弟着想，她知道你的一番苦心吗？”
　　一道魔气自香炉里升腾起的烟飘出，围绕着蔚渺转来转去，蔚渺唇边的笑意僵住，眼神瞬间冷如冰双。
　　“闭嘴！”
　　拿到魔气停在蔚渺面前，发出娇媚阴桀的笑声。
　　“哎呀，灵尊生气了？可惜啊，就算你再怎么生气也奈何不了我，毕竟我……就是你！”
　　魔气说完，钻进蔚渺心口，消失的无影无踪。蔚渺的眼睛红了一下，然后很快恢复成原来的样子，一切都在瞬息之间。
　　容语回到房间里，绞尽奶汁也没想明白，师父为什么又对她这么冷淡，明明之前已经好起来了不是吗？
　　蔚渺现在的样子就跟精分一样，如果不是她修为高，容语肯定怀疑她被夺舍了，身体里住着两个灵魂。
　　修为提高了之后，对吃饭睡觉的要求就不高了，容语双手枕在脑后，翘着二郎腿，边抖脚边思考，觉得得去找点有意义的事做。
　　比如去把许榆杀了。
　　这个阴毒小人想让她葬身凶兽之口，既然她活着回来了，没道理好让他过逍遥日子。
　　先前不去只是没把握，毕竟对方也是金丹，现在不一样了，她已经是元婴大能，对付许榆不费吹灰之力。
　　想好只好，容语蹭的一下从椅子上起开，捉了一直传信鸟让它问师溪，像上次那种门内比试什么时候会再举行。
　　无缘无故杀人肯定不行，得师出有名，擂台上刀剑屋檐，刚刚升至元婴灵力不稳定，把人打死很正常。
　　传信鸟很快就回来了，师溪的声音从鸟嘴里传来。
　　“门内比试今年已经没有了，不过三年一度的四大仙门之间的比试马上就要到了，而且今年轮到我们凌霄做东，近来我一直没找你，就是在帮我爹准备这件事。”
　　仙门之间的比试应该更激烈，到时候死伤几个更不是什么稀奇事。
　　很好，先留许榆的性命几日。
　　一切都打算好之后，容语的丹田处突然传来一股燥热，这种感觉既熟悉又陌生。
　　她用灵力压制许久都没作用，心念一动想到了蔚渺沐浴的冰泉。
　　那么大一眼泉水在那，放着不用实在太可惜了，偷偷过去看看，要是师父在就溜之大吉。
　　容语只着中衣过去，还没走近就听到泉水的响声，她料想可能是师父在，于是蹑手蹑脚的往回走，还没走两步就被一道法力吸了过去，重重落在水里。
　　泉水冰冷刺骨，很好的压制了她体内的燥热，在水里飘了几下之后她终于站定，抹了一把脸上的水，偷偷看一眼蔚渺。
　　蔚渺面前氤氲着雾气，看不清她的表情，不过容语知道，师父肯定没什么好脸色。
　　“此处是你该来的地方吗？”
　　“我就进来看看，是你把我拖进来的……”容语小声嘟囔。
　　蔚渺神色一凛，道：“你说什么？”
　　“没什么没什么，徒儿知道错了，这就出去。”
　　容语手脚并用往外爬，一只脚刚榻上岸，身上莫名多了一股力，将她拽向泉水中心。
　　尽管她已经努力挽救，但也仅仅只是改变了落下的方向和力道。
　　“啪叽”一声，皮肤相碰的声音传来，容语睁开眼一眼，心里“咯噔”一下。
　　好家伙，不偏不倚正好砸在蔚渺身上。
　　作死小能手非她莫属。
　　蔚渺不动声色的收回手，抿了抿唇，尽管她已经尽力跟容语保持距离，看到她落下还是不由自主的伸出了手。
　　容语想要起来，却忘了自己的手撑在蔚渺腿上，刚一使力手就滑了下去，再次跌入蔚渺怀里，距离比之前更近，甚至能看到她锁骨上的齿印。
　　不对，齿印？！吻痕？！
　　容语的脑子炸开，满脸惊讶的望向蔚渺，蔚渺抬手将她掀翻在水里，只一个呼吸的功夫人已经在岸上了。
　　“以下犯上，不知礼数，自己去思过崖面壁！”
　　留下这句话蔚渺就走了，容语趴在水里，脑袋发懵。
　　师父被猪攻了？
　　我那么一个高高在上的师父，被猪攻了？！
　　容语慢慢滑进水里，心里不知是何种滋味，半天才消化刚才看到的，等身上的温度跟泉水一样凉之后，她才爬上岸将衣服烘干，往思过崖去，然后在半路上遇到了满脸不忿的师溪。
　　师溪：“……”
　　容语：“……”
　　两人十分有默契的没有开口，等到了思过崖才聊起来。
　　“你为什么来这？”
　　“惹师父生气了。”
　　“你呢？”
　　“惹我爹生气了。”
　　两人同时叹一口气，坐在崖边晃悠着腿，没把这当一回事。
　　容语也不是第一次来这，对这里的环境可以说了如指掌，带着师溪在寒潭抓鱼，然后生火烤鱼，把面壁思过过成了度假。
　　晚上两人在一处休息，容语睡觉不老实，躺着躺着就滚到师溪那边去了，师溪将她放归原位两次之后，彻底失去了耐心，任凭容语把腿搭到她的腿上。
　　师溪转头望着容语，唇角勾起淡淡的弧度。
　　“没想到睡着了也不老实……”
　　面前的水镜倏然碎裂，蔚渺的眼神幽深如墨，她刚闭上眼睛，耳边就响起那道阴魂不散的声音。
　　“瞧瞧，这就是你耗费修为救回来的徒弟，你在这里受锥心之苦，她却跟别的女人卿卿我我，我可真是为灵尊不值啊。”
　　蔚渺猛地睁开眼睛，瞳孔里的红色一闪而逝。
　　“闭嘴！”
　　声音落下，殿内一切尽数化为了齑粉。
　　作者有话说：
　　心疼师尊一秒钟
　　小语：闻到了熟悉的火葬场气息。


第86章 
　　长发无风而动, 层层叠叠的裙摆碎成布块，地上一片狼藉，像是经过一场激烈的交战。
　　蔚渺眼神阴鸷, 瞳孔里红色若隐若现, 心口一丝黑色魔气溢出，在屋子里乱转。
　　“啧啧, 还说自己心如明镜, 这又是在做什么？你可是云州大陆修为最高的人，凌驾于诸多修仙者之上，可我在你心里，好好像看到了很多不一样的东西……”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”
　　蔚渺倏然五指收拢，伸手将那道魔气抓了过来，攥在手里看着它, 眼神阴沉病态。
　　“你算什么东西, 也敢对我评头论足！”
　　魔气剧烈挣扎, 但怎么也挣脱不了，气息越来越弱, 同时蔚渺身上也发生了某种变化。
　　她的脸色越来越苍白, 唇边渗出血来, 抓着魔气的手也开始颤抖。
　　“咳咳……继续啊，怎么停手了，我死了你也得死, 我是你的心魔，你永远杀不掉我。”
　　蔚渺力竭, 跌坐在凶兽皮毛制成的座椅上, 脸色煞白。
　　心魔飘进她心口, 瞬间无影无踪, 蔚渺想用灵力将它逼出来，结果只是加重自己的伤势。
　　嘴角有更多鲜血涌出来，滴在青绿色的衣服上，将颜色洇的更深。
　　蔚渺收回灵力，挥手将一切复原，唯有水镜依旧破碎，上面道道裂缝，映在镜面上的身影看起来很虚幻。
　　纤长的手指抚上心口，里面传来阵阵刺痛，好像有根针扎在里面。
　　容语……
　　只是想到这个名字，蔚渺又吐出一口血，手紧紧抓着身下柔软的皮毛，眉头拧成了一个川字。
　　远在思过崖的容语猛地惊醒，看到自己此刻的姿势之后，小心翼翼的把放在师溪腿上的腿收回来，然后往里滚了滚。
　　可不能在别人睡觉的时候占便宜。
　　师溪一直没睡着，在她滚远之后睁开眼，跟容语无意投过来的视线撞在一起。
　　容语：“……”
　　师溪看着她懵懵的眼神，勾唇一笑：“怎么了？”
　　“没、没什么。”容语又往后挪了挪，跟师溪保持安全距离。
　　师溪看她警惕的样子，莫名起了逗弄的心思，移到容语跟前，手自然的放到她腰上。
　　容语：“！！！”
　　她讪笑一声，努力往后缩，可惜后面就是石壁，退无可退。
　　“我有这么可怕吗？”
　　容语摇摇头，倒也不能说可怕，就是不习惯。除了师父，她还没跟第二个人这么亲密过。
　　师溪脸上笑意不减：“那就睡吧，时间不早了。”
　　她说完闭上了眼睛，看起来是真的睡了。
　　容语想把她的手拿下去，结果那只放在她腰上的手像是被胶水粘住了一样，牢牢箍着她，纹丝不动。
　　唉，算了，抱就抱吧，也不会少块肉。
　　重新闭上眼睛，却再也睡不着了，满脑子都是白天看到的。
　　师父身上的痕迹到底是谁弄的？
　　为什么会有种熟悉的感觉？
　　容语感觉自己忘记了很重要的事，却怎么也想不起来，稍微想的深入一点头疼，像是拿了一把钝刀，在一下一下的砍她的脑子。
　　“唔……”容语抱着头缩起来。
　　实在太疼了！
　　睁眼到天亮，思过崖的风吹进来，盯着山洞顶端发呆的容语才回过神来，她下意识往旁边看去，再一次触到师溪的眼神。
　　大清早以这种距离相处，也是蛮尴尬的。
　　容语一个鲤鱼打挺坐起来，对师溪道：“我估摸着我师父气应该消的差不多了，等下就会缥缈峰，你呢？”
　　“在待几天，最近一直在帮我爹准备仙门比试的事，烦了。”
　　容语点点头，道：“那我先走了。”
　　师溪也坐了起来，将额前的碎发捋到耳后，开玩笑地问：“你不留下来陪陪我吗？”
　　“啊？”容语觉得她们的交情还不到这个地步。
　　师溪笑起来，轻描淡写：“逗你的，你先回去吧，等我出去了再去找你。”
　　她说着伸手摸了一下容语的耳朵，容语像是被踩到尾巴的猫，一下就跳了起来。
　　师溪把手上的枯草拿到她面前，说：“我只是帮你把这个拿到，这么紧张做什么？”
　　容语道了声谢，飞快离开，生怕走的慢一点对方又做出什么奇怪的动作。
　　回到缥缈峰，容语忍不住打了个寒颤，峰顶气温好像比之前低了很多。
　　虽然很多峰上都有终年不化的积雪，但缥缈峰是例外，因为这是由蔚渺所掌控的地方，可以说只要她依旧是大陆最强，缥缈峰就会一直四季如春。
　　难不成师父灵力衰减了？
　　容语很快就否定了自己的想法，她们从幻境中出来这么久，如果师父出了什么状况，不可能一点风声都没有。
　　唯一的解释就是她可能不喜欢之前的温度了，想为缥缈峰换个环境。
　　容语走进自己房间，换了身干净衣服准备去拜见师父，还没走到主殿，就被一股强大的法力阻隔，一步都不能前进。
　　这股灵气很熟悉，是师父的没错，但她不会无缘无故设结界，肯定出什么事了。
　　“师父，你怎么样了？！”容语生怕蔚渺出事，抬手拈决往结界打去，但她的灵力全打出去犹如泥牛入海，对结界没有一点作用。
　　“我没事，不要白费心力了，回你自己房间待着，我不想看到你！”
　　蔚渺的声音从殿中传来，隐隐带着痛苦，容语猜想师父肯定是被什么东西威胁了，所以才这么说，手上凝聚灵力，奋力击向结界，结界破了一个角，里面传来一声闷哼。
　　“不是跟你说了没事，你连我的话都不听了吗？！”
　　蔚渺的声音越发凌厉，但容语没有在意，她从那破了的角里钻进去，一踏进主殿就像是掉入了冰窟一样，冷的牙齿打颤。
　　“师父，师父？！你怎么样？！”
　　屋子里弥漫着水汽，什么都看不清，容语每一步都小心翼翼，生怕在她看不见的地方会蹿出来一个怪物。
　　同时她心里也在疑惑，为什么她堪不破这些水汽？
　　按照她现在的修为，一般障眼法对她来说如若无物，除非……对方修为比她高出太多。
　　容语感觉自己在走迷宫，永远不知道下一秒会碰上什么。
　　脚底下踩到了一个软软的东西，容语僵着脖子低头，发现是师父的皮毛坐垫。
　　幸好。
　　她舒了一口气，继续往前。
　　“不是说了不想看见你吗，你进来做什么？！”
　　蔚渺的声音出现在耳边，下一秒容语已经被击飞出去，落在地上的那刻，屋子里所以的水汽尽数消失，又恢复了以往的样子。
　　蔚渺坐在地上，身上的衣服被水浸湿，紧紧贴在身上，头发也是湿的，整个人像是刚从水里捞出来一样。
　　她背对着和容语，如果忽略衣服和头发，看起来跟平常没什么两样。
　　容语从地上爬起来，缓缓走向她，“师父，你真的没事吗？”
　　根据她的经验，一般表面越是正常越蕴藏着危险，师父一定有什么难言之隐。
　　快要走到蔚渺跟前时，她突然出声，声音阴冷锋利：“别再往前了，否则我一定会杀了你！”
　　蔚渺说完，紧咬下唇，面色十分痛苦。
　　在殿前设立结界，不是为了防魔族，而是为了防容语，只要不见，她就可以压住体内的心魔。
　　所以她才一再告诫容语不要靠近她，可这孽徒非但不听，还打破了她的结界，果然不该再继续留着她！
　　容语第一次没听师父的话，她走到师父身后，柔声稳道：“师父，你是不是有什么事瞒着我？”
　　距离极近，容语说话时的呼吸喷洒在蔚渺脖颈处，使得她轻轻战栗了一下。
　　“我凭什么要对你知无不言，你是我什么人？”
　　蔚渺身子往前缩了一下，她不想让任何人看到此刻的她。
　　容语越发觉得不对，往常如果师父不愿，早就一掌把她拍出去了，怎么会是这种反应？
　　容语猛地掰过蔚渺的身子，待看清她的样子之后，整个人都呆住了。
　　“怎么会……这样？”
　　蔚渺看着她，隐藏在眼底深处的赤红深了些。
　　“怎么样？你不是非要看我，看到我现在的样子，满意了？”
　　容语想伸手帮蔚渺擦掉嘴角的血迹，手刚伸出去就被蔚渺一把拍开，她不耐烦道：“既然已经看到了还不快滚，想让我动手请你出去吗？！”
　　看到师父现在的样子，容语哪里还走得了，她再次抚上蔚渺的脸，用手擦掉她唇角的血迹，问：“师父，是谁把你伤成这样的？”
　　容语没发现，她说话时的声音是颤抖的。
　　蔚渺冷笑一声，眸子里划过纠结和痛苦。
　　“就算告诉你又如何，你要为我报仇？就凭你那点三脚猫的功夫，连自己都保护不了，就别说这种没意义的话了。快点出去，我不想看见你。”
　　容语被打击到，心里没来由的生气，双手抓住蔚渺的肩膀，道：“就算我现在的能力不足以保护你，我也在进步不是吗？你能不能不要老是这么打击我？我表面上是你徒弟，其实在你心里就是一个稍微熟悉一点的路人甲吧，你从来没把我当成是你的徒弟，否则也不会一直那么高高在上。”
　　“对！你说得对，我就是没把你当成徒弟，就是看不起你，你满意了？满意了就快滚！”
　　听到这话容语心里也很难受，但她不能把受了伤的师父丢下，只要看到她苍白的面容和胸口的鲜血，心就没来由的抽疼。
　　“师父，不管发生什么事，我一起解决好吗？不要把我拒之于千里，虽然我能帮到你的很少，至少可以让你知道你不是一个人。虽然你是天下最强，可你不是神，不可能所有事都尽在掌握，别给自己太大压力，人是可以允许自己有弱点的。”
　　蔚渺怔住，不知道心中是何种滋味，心口开始剧烈疼痛，血不断涌出，耳边又开始出现那道声音。
　　“对好的徒弟啊，你忍心把她赶走吗？可怜的孩子，还不知道师父的弱点是她呢，真叫人心疼。你要是不要，那就把她给我吧，长得这么好看，一定很好吃。”
　　“闭嘴！不许你打她的主意！”
　　容语被师父突然的暴怒吓到，眼看着她胸口的血越来越多，她只能一把抱住眼前情绪不太稳定的人。
　　“没事的，无论发生什么事情，我都会跟师父一起面对，你不是一个人。”
　　蔚渺身子僵了一下，眼底的红色加深，似乎下一秒就会布满整个眼眶。
　　“你就不怕，我真的杀了你吗？”
　　容语摇头：“不怕，我知道师父不会的。”
　　脑中闪过一些零碎的画面，每次都在快要抓住的时候飘走，容语头疼欲裂，没有发现蔚渺的变化。
　　在容语抱住她的那刻，蔚渺心口的血就不再流了，耳边的声音消失，瞳孔逐渐变成红色。
　　“师父，我给你包扎……唔！”
　　容语话还未说完，嘴唇就被堵住，舌头尝到了一股血腥味，她瞪大眼睛看着面前近在咫尺的脸，脑子里一片空白。
　　怎么会？
　　师父怎么会这样？
　　蔚渺看着她呆呆的样子，加重了亲吻的力道，在她嘴里搅了个天翻地覆，直到怀里的人喘不上气来，才不情不愿的放开她。
　　“师父，你……”
　　容语欲言又止，她实在不知道该说什么。
　　“怎么，你不喜欢？”
　　蔚渺捏着她的下巴，眼神里多了几分妩媚，跟平常清冷的她很不一样。
　　“也不是不喜欢，但是……”
　　“呵呵，给你走的机会了，是你自己非要留下，就算不喜欢也得给我受着！”
　　蔚渺说完，按着她的后脑勺重重吻上去，牙齿磕在容语唇上，使得嘴里的血腥味更重，但她对此毫不在意，或者说，反而更享受这种感觉。
　　容语被吻得七荤八素，甚至忘了反抗，她的脑子里再次闪过一些细碎的片段，这次比先前清晰了些。
　　这是什么时候的事？
　　她抱着师父亲吻，甚至……
　　一时间各种疑问纷至沓来，可她没有过多时间去思考，蔚渺也不会让允许她在这种时候想别的事。
　　“不愿意是吗？嗯？”
　　蔚渺的声音传来，三分清冷七分不满，容语抬头望她，黑白分明的大眼睛充满了无辜。
　　倒也不是不愿意，但至少让她了解一下现在的情况，莫名其妙被自己的师父扑倒，这怎么看都很离谱。
　　欺师灭祖，以下犯上？
　　蔚渺眼神一暗，放在她腰侧的手收紧，像是要把人硬生生嵌进射身体里。
　　“别用这种眼神看我。”她垂下眼睛，再次吻上容语微张的唇瓣，温柔了许多。
　　容语一开始是被迫迎合，很快就变成了主动接纳，跟蔚渺唇齿纠缠，攻城掠地。
　　蔚渺不再满足于只是亲吻容语的唇瓣，微微俯身，在她凸起的锁骨上轻吻，在上面留下自己的齿印。
　　容语如遭雷击，脑海中闪过模糊的画面，那些记忆如同潮水般涌来，瞬间就将她淹没。
　　所以之前看到师父身上的印记之后会觉得熟悉，是因为……那是她自己留下的。
　　她中了魅毒，而师父为她解了毒。
　　怪不得自从清剿凶兽回来之后，师父又开始对她那么冷漠，原来错在自己身上。
　　容语心里伸出一股很难以言喻的感觉，在蔚渺伏在她怀里轻吻她的脖颈时，伸手抱住了蔚渺的脑袋。
　　“师父，你为什么……”不让我记着这些事？
　　蔚渺从她怀里抬头，赤红的瞳孔闪着诡异和危险。
　　“想说什么？嗯？”
　　容语很想问个清楚，但接下来蔚渺的动作却让她开不了口。
　　蔚渺积压了许久的情感在此刻爆发，无论一开始动手的是不是她，事已至此也没有回旋的余地了。
　　再说她也不想停下。
　　容语咬着下唇，脸上虽没有涂胭脂，但却有两抹红晕，好看的眸子凝着水汽，看起来娇柔妩媚。
　　“师父……”
　　带着哭腔的声音传入蔚渺耳中，她的心猛地颤了一下，瞳孔的红色淡了几分。
　　“怎么了？”
　　难得声音温柔，容语本应趁这个机会把一切问清楚，但很多话到嘴边成了嘤咛，语不成调。
　　蔚渺知她这个样子也说不出什么来，便不再问，专心做着眼前的事。
　　汗水浸湿了身上的衣服，顺着光滑的肌肤滴落，在特定的地方交织在一起，再难分辨是谁的。
　　上一次被惑心草控制，只一个劲的想要把那难耐的躁意去除，都没有好好感受，现在两人都处在清醒状态下，一切感官似是被放大了无数倍。
　　容语抱着蔚渺，把脸埋进她颈窝，声音微哑：“师父，别再抹去我的记忆了，我有知情权。”
　　蔚渺不语，既没拒绝也不答应，轻轻在容语脸颊上亲了一下，动作带着珍视。
　　容语伏在她怀里，像只乖巧的兔子。
　　从太阳初升到西落，两人一直在殿中，缥缈峰的温度恢复正常时，容语才窝在蔚渺怀里沉沉睡去。
　　蔚渺低头看去，容语白皙细腻的脖颈上都是红痕，那是他留下的印记。
　　眼神沉郁纠结，许久才抬起手，把掌心放在容语眉心处。
　　虽然容语不让她抹去这部分记忆，但她不能这样做。
　　眉心有纯粹的灵力注入时，容语倏然睁开眼睛，直直王者蔚渺。
　　蔚渺被看得心虚起来，放在容语额间的手一顿，容语便抓住这个间隙，按住了她的手。
　　“为什么一定要抹去我的记忆，给我一个理由。”
　　如果蔚渺用什么师徒身份来当理由，那她保证会让她知道什么是真正的以下犯上。
　　容语心里气血翻涌，没来由的生气。
　　都已经发生过那种事了，何不大大方方的承认呢，毕竟她看起来也不是遵守条条框框的人啊。
　　蔚渺收回手，容语就那么掉到了地上，她将凌乱的衣服整理好，转身背对容语。
　　“没有为什么，我做事但凭心性，开心了快乐了，也就那么做了。”
　　容语听了更来气，这算是你什么破理由啊，还不如用试图身份来说事呢。
　　“所以你就不让我知道，一切都自己扛？蔚渺，你到底要瞒我到什么时候！”
　　容语强硬掰过她的身子，果然心口早已干涸的血迹又开始蔓延。
　　这世上能伤她的人屈指可数，除非这伤是她自己造成的。
　　蔚渺再次把身子转过去，冷声道：“不该你问的事别问，我只不过把你当成发泄的工具，现在你已经没什么作用了，快滚吧。”
　　容语眉头皱起，这拔指无情的样子还真有几分渣女的样子，但她不信。
　　就算是按/摩/棒用完了也不会这么快丢掉，更何况她是个人。
　　“我偏不，你不说清楚休息赶我走！”
　　容语一把抱住蔚渺，把她的头按进怀里，手轻轻抚摸她的脸颊，温柔又多情。
　　蔚渺像是被烫到了一样，立刻挣扎起来，容语用了十二分力气，才勉强把她按住。
　　“谁教你这样没规矩的，放手！”
　　“我不，今天就算我死，我也要死在你身边！”
　　容语倔脾气上来，九头牛都拉不回来，她一把扯下蔚渺的衣服，在蔚渺震怒的眼神中，从怀里取出一个小瓶子，拔开塞子倒了些药粉在手心，然后贴着蔚渺胸口的伤口按上去。
　　“清剿凶兽时我掉进了深坑里，是小黑教我用一种很神奇的树皮疗伤，那几日闲着没事干，我就把剩下的都研磨成粉了，想着日后能用上，没想到真的派上用场了。”
　　容语一手按着蔚渺的伤口，一手撕了一块裙角下来，当做纱布缠住伤口，一圈一圈非常仔细。
　　蔚渺自始至终没出声，看着她神色认真的为自己包扎伤口，心底某处又开始泛起细密的疼。
　　容语刚把伤口包扎好，很快血迹就浸湿了出来，她神色一凛，抖着手按住渗血的伤口，抬头问蔚渺：“怎么会这样？”
　　蔚渺覆上她的手，唇边勾起一抹淡淡的笑意。
　　“无妨。”
　　怎么会无妨，光是看着就知道多疼，容语把自己所有的灵力调动起来，准备为蔚渺疗伤，动手的一瞬却被蔚渺按住。
　　“别白费灵力了，这伤口只能自愈，除此之外别无他法。”
　　只要心魔还在她身体里一天，伤口就永远不会好。
　　这是神对道心不坚的人的惩罚。
　　容语都快要急哭了，眉尾耷拉着，嘴角下压：“怎么样才能自愈，师父你修为这么高也没办法吗？这样流血你肯定很疼吧？”
　　好疼。
　　连她的心都是疼。
　　容语眼角沁出泪来，看着十分惹人怜惜。
　　蔚渺唇畔的弧度扩大，声音里带着几分愉悦。
　　“这样就不疼了。”
　　话音落下，她贴上了容语柔软的唇瓣。
　　作者有话说：
　　我的女鹅，麻麻看着也好心疼o(╥﹏╥)o


第87章 
　　容语僵着身子, 一动不动，生怕碰到她的伤口。蔚渺抬手摸摸她的耳朵，笑道：“怎么这么呆？”
　　容语看到她的笑容, 眼眶没来由的一酸, 把她按进了怀里。
　　“受伤了为什么不告诉我，你这个……”傻子。
　　蔚渺脸贴在容语怀里, 感到片刻的安心。
　　“不要蹬鼻子上脸, 别以为……就能训斥我，我永远是你师父。”
　　容语一笑，眼角的挂着的泪珠调来，恰好滴在蔚渺脸上。
　　“好好好，师父！那么亲爱的师父，现在你要休息吗, 还是去冰泉沐浴？”
　　流了那么多血, 再加上之前的事, 肯定已经很累了。
　　蔚渺勾勾手，立刻有道水柱从门外进来, 照着容语兜头浇下, 透心凉。
　　“师父--”
　　容语淋成落汤鸡, 蔚渺却心情大好，起身往内殿走去。
　　“已经洗干净了，不用费力再跑一趟冰泉, 回去休息吧。”
　　容语看着蔚渺摇晃的身子，怎么也放心不下, 冲过去揽住她的腰。
　　蔚渺侧目看她, 眼里充满不解。
　　容语龇牙一笑, 道：“该做的都已经做了, 还分什么床？”
　　蔚渺难得不好意思，垂着眼皮道：“胡闹，回你自己房间去！”
　　“不回，就要跟师父一起睡！”容语像快牛皮糖一样缠着蔚渺，抱着她的腰把她往内殿推。
　　蔚渺：“……唉，迟早把你逐出山门。”
　　容语知道师父妥协了，脸上浮现得意的笑：“那就等畩澕师父逐的时候再说，反正现在我还是你徒弟。”
　　容语从来没来过内殿，看到空荡荡的房间之后好愣了一下，她还以为以蔚渺的性子，怎么也会把自己的卧室布置得奢华一点，结果除了一张床和一个书架之外，什么都没有。
　　“师父，你这也太简陋了吧，两个坐的地方都没有。”
　　她的房间好歹还有一张桌子两个凳子呢。
　　蔚渺睨她一眼，幽幽道：“不满意？”
　　容语立刻赔笑：“不敢不敢，师父这里虽然看似简洁，实则蕴含真理，正所谓大道至简，徒儿悟了。”
　　蔚渺不理会她的贫嘴，走至水镜前褪下外衫，看到胸口泛着黑雾的伤口之后，眼神倏然一变。
　　容语从开始就觉得蔚渺情绪不对，所以一直注意她的一举一动，眼看她又要对自己下手，连忙一把抓住她的手腕，阻止她的自残行为。
　　“这伤口是你自己弄的？”
　　容语心中震惊，眼睛直直的盯着蔚渺，等待着她的回答。
　　蔚渺把手从她掌中抽出来，漫不经心道：“不是要睡觉吗，喏，床就在那里，睡吧。”
　　她一副事不关己的样子看得容语火大，这世上怎么会有这么不懂得珍惜自己身体的人！
　　“蔚渺，回答我的问题，为什么要伤害自己！”
　　蔚渺眼神变冷，看着容语道：“容语，记住自己的身份，谁准你招呼师父名讳的？”
　　容语眉头微蹙，都这个时候了还一口一个师父，那之前的那些事算什么？
　　“在我心里，你不止是师父。”
　　话音落下，她贴上那对红润的唇瓣，无论说出的话多么冰冷，唇还是一如既往的柔软。
　　蔚渺眼神震颤，片刻后闭上了眼睛，她实在难以回应面前之人的热情。
　　这个吻没有持续多久，但容语却带了最大的诚意，她希望面前之人能够明白她的心意，别再拒她于千里之外。
　　虽然已经做过最亲密的事了，但总觉得蔚渺还是有很多事瞒着她，并且并不打算跟她敞开心扉。
　　“师父，到底发生什么事了，如果跟我有关，我最起码有知情权吧？”
　　容语半抱着蔚渺，大有她不说就不放手的意思，蔚渺没法，瞥了一眼旁边的大床对，淡淡道：“那就一起睡吧，反正床也够大。”
　　容语没想到事情会这么发展，刚还说不合礼数的师父此刻却邀她同床，看来她隐瞒的的确是大事。
　　两人心思各异，躺到床上之后也没再说什么。
　　很快容语身上“一沾枕头就困”的buff开启，缩在蔚渺怀里睡去，蔚渺低头看她，在她额头上吻了一下，手覆了上去。
　　不是不告诉你，就算告诉你也无济于事，倒不如让你快快乐乐做自己。
　　蔚渺一纠结心口又开始痛起来，鲜血流出来染红了容语白色的里衣，她还是义无反顾的抹掉了容语的记忆。
　　容语感觉自己掉入了幽深无光的海中，用尽全身力气想要浮出水面，结果反而沉的越深。
　　意识清晰的知道自己在坐噩梦，却没有办法醒来。
　　直到沉入深深的海底。
　　“噗！”
　　容语蹭的一下从坐起涞，看到床边的蓝楹树之后，脑袋发懵。
　　怎么会在自己房间里？
　　这是脑子里下意识萌生的想法，虽然她不知道自己本该在哪，但绝对不是在这。
　　身上完好无损，本该留有痕迹的地方什么都没有。
　　几乎是瞬间，容语觉得这不是真的，她一定忘记了某些东西！
　　就算脑子不记得了，但身体的本能不会丢。
　　她摸上锁骨，笃定的认为这里本该有个齿痕。
　　容语盘腿坐起来，试图用灵力恢复自己缺失的记忆，却怎么也记不起来。
　　一阵风掠过，厚厚的蓝楹花瓣被吹起，有几片飘到了屋里，容语脑中灵光一闪，起身往桌前走去。
　　黑色的檀木桌上，放着一片白色的羽毛，容语拿起来一看，上面只有“水镜”两个字。
　　“水镜……？”
　　容语一点都不记得关于水镜的事，她找遍了整个屋子，最后在门后看到了一块水镜残片。
　　施加法力之后，上面开始出现不太清晰的人影，容语越看眉头皱得越紧，到最后心已经麻木了。
　　这块水镜是师父屋里的水镜残片，上面印刻了那个屋子里发生的所有事。
　　所有记忆混杂在一起，容语脑子抽疼，晕倒在了地上。
　　……
　　“容语，三日后就是仙门大会，我爹说会请渺尘灵尊来坐镇，你会一起来吗？”
　　容语被师溪的声音吵醒，睁眼就看到一只传信鸟在她头顶盘旋，她想了想，告诉师溪自己回去。
　　传信鸟飞出去，容语又躺了一阵，她摸了摸锁骨处，明明觉得刺痛，却什么都没有。
　　既然蔚渺什么都不跟她说，那她就自己去寻找真相，无论如何她都要知道究竟发生了什么事！
　　一个鲤鱼打挺坐起来，容语施了个净身诀，身上瞬间就清爽了。
　　刚出门没走几步，在蓝楹树前遇到了蔚渺。
　　四目相对，容语握紧拳头，露出一个毫无破绽的笑。
　　“师父好，今日阳光明媚，出来晒晒太阳也挺好。”
　　“嗯。”蔚渺看着她，声音很淡。
　　容语手握的更近，指甲嵌进肉里，传来一阵轻微的疼痛。
　　“那师父继续晒太阳吧，徒儿要下山一趟，师父再见。”
　　容语说完就走了，蔚渺看着她的背影，眼神沉了一下，问：“下山做什么？”
　　“去找师溪，她说有事要跟我说。”
　　蔚渺抿了抿唇，没再说什么，见她不语，容语神色如常的离开，转身时眼里的笑意才暗下去。
　　蔚渺手中的蓝楹花化为飞灰，眸色幽深暗沉。
　　不记得，就好。
　　容语没去找师溪，她是故意那么说的，可看蔚渺好像无所谓的样子，果然是差一点就悟道的人，心境不是一般人能比的。
　　缥缈峰半腰积了雪，不知是不是蔚渺灵力下降的缘故。
　　想到这里，容语加快了寻找凝香草的速度。
　　这东西名字好听，实际具有很强的迷幻效果，莫说灵尊，就是真仙闻了也得陷入幻境，她不想用这种手段让蔚渺说真话，但除此之外别无他法。
　　凝香草喜寒，而且需要极强的灵力滋养，整个凌霄十三座峰，只有缥缈峰有，容语到积雪最厚的地方寻找，越是靠近背阴处越难以施展灵力，所有法力都被压制，她只能依靠人力来寻找。
　　雪足足有三尺厚，每一处容语都得把雪拨开细细找，很快她的手指就被冻得失去了直觉，指尖鲜血淋漓，在走过的地方留下了一条长长的血痕。
　　从早上到晚上，一无所获，反倒身子冻得受不住，晕倒在了学里。
　　看着天上的星星，容语想就干脆这么长眠不醒算了，可一想到蔚渺，她又稍微有了求生欲。
　　不能放弃，早点找到就能早点知道真相。
　　容语一咕噜爬起来，借着月光在地上摸索，半夜过去终于有了收获。
　　凝香草在夜色中发着浅紫色的光，花身一摇一摇的，好像在嘲笑她一般。
　　“笑什么笑，很快你就知道我的手段有多残忍！”
　　容语说完一下扑上去，以为抱住了凝香草，结果却扑了一场空，凝香还依旧在不远处摇着。
　　这玩意儿还会自己动？
　　怪不得找了一天也没找到。
　　容语悟了，知道自己不能用寻常方法拿到它，开始起了坏心思，脱下外衫往上面注入仅有的灵力，然后趁凝香草不注意一下丢了上去。
　　凝香草在衣服里发出摇来摇去，想要逃但是逃不掉。
　　“乖乖的，我只需要你的几片花瓣，你听话我就不伤你，否则就把你连根拔了。”
　　宁香草果然不动了。
　　容语说话算话，揪了几片花瓣抱在衣服里，然后爬回峰顶。
　　回去的时候天已经快亮了，她一身狼狈，生怕被蔚渺发现，跌到门口之后赶紧爬了进去，门关上才稍微喘了口气。
　　躺在地上，容语拿出凝香草花瓣，用灵力碾碎成粉末，装在空瓷瓶里，做完这一切之后便昏睡了过去，再次醒了已经是第二天下午。
　　浑身又硬又疼，这是修为上升之后，第一次这么难受。
　　抬起两只手，指尖的血迹已经干涸了，容语用灵力疗伤，丝毫不管用，该疼还是疼。
　　“这么点伤都治不好，那我努力提升修为有什么用？”
　　吐槽一句，容语起身用剩下的药粉把指头包住，开始实行自己的计划。
　　她用顺便挖来的千年灵芝和其他灵草熬了汤，然后端去给蔚渺。
　　“师父，我能进来吗？”
　　“何事？”蔚渺的声音从殿内传来，没什么温度。
　　容语深吸一口气，用很寻常的语气回：“徒儿见你最近气色不好，用一些灵植熬了汤，给你补补身子。”
　　“不需要，拿回去吧。”
　　蔚渺依旧冷淡，没有那一层关系，她对容语的态度就跟之前没什么两样，或者说她只在刻意跟容语保持关系。
　　容语哪能就这么回去，凝香草可不是什么好找的东西，这次去找差点丢了半条命，要是浪费了，下次说不定就是整条命了。
　　“师父，这是徒儿的一片心意，你能不能……不要拒绝我？”
　　蔚渺颜色一怔，将四处乱飘的心魔按进胸口，挥袖打开了门。
　　“进来吧。”
　　容语一进去就味到了一丝魔气，这次比上次还要清晰，她微微皱眉，把灵芝汤端到蔚渺面前。
　　“这些东西于我来说没一点作用，你不知道吗？”蔚渺看一眼清淡的褐色液体，兴致缺缺。
　　容语自然知道，她也不是真的为了让蔚渺补身体。
　　“喝了总比不喝强，你就让徒儿敬敬孝心吧。”
　　蔚渺见容语还如之前一样，庆幸的同时又涌起失落，将她手里的碗接过来，状似无意的问：“师溪同你说了什么？”
　　容语立刻道：“她问我仙门大会我会不会陪同师父一起去。”
　　“你怎么回的？”蔚渺眼神落在碗里，有一下没一下的舀着汤。
　　“徒儿自然以师父为先，你带我去我就去，你不想带我我就在缥缈峰自己修炼。”
　　蔚渺轻哼一声，动作优雅的喝汤，容语紧张的盯着她，生怕她察觉出什么不对来。
　　幸好千年灵芝功效够强，完全把凝香草的味道压了下去，蔚渺一碗汤喝完也没看出异常。
　　容语拿着碗离去，关门的时候看了一眼背对她的身影，站在门外等了约莫一刻钟，等甜腻的气息从殿中传来，她才重新推开门走进去。
　　蔚渺并没有如她想象般陷入幻象，而是晕倒在地上，殿中的魔气比之前更甚，容语一进去就被一道魔气缠上。
　　“小丫头很聪明嘛，知道用这种方式来让你师父开口，只可惜啊，她灵力损耗太大，实在抵挡不住凝香草的威力，晕过去了。”
　　容语感觉自己被一个无形的人影抱着，无论怎么用力都动弹不得。
　　“你胡说，凝香草最大的功效就是让人陷入幻境，以我师父的修为不可能会这样，是不是你对她做了什么？！”
　　心魔笑了几声，声音十分娇媚，“看来你还不算太笨嘛，对是我让她昏迷的，她那么骄傲的一个人，被自己的徒弟用这种方式套话，你说等她清醒过来会不会杀了你？”
　　容语一时失语，她只顾着探寻真相，完全没有考虑后续的事。
　　“所以呀，我这是在帮你，你想知道的事问我也是一样的，我全都知道。”心魔说完在容语脸上摸了一下，笑容里带着满足。
　　“你到底是什么东西，为什么会在我师父身边？！”
　　师父修为高深，怎么会容许一只魔留在缥缈峰？
　　容语脑子钝钝的，快要转不过来了。
　　“我啊，我是你师父的心魔。”
　　“心魔？！我师父怎么会有心魔？”
　　心魔又笑，声音讽刺：“怎么会有心魔？这话难道不应该问你自己吗？你仔细想想你们掉入幻境的时候发生了什么。”
　　容语立刻就想到在那件事，呼吸都慢了下来。
　　“难道是因为帮我解惑心草的毒，所以……”
　　“对，她为了帮你解毒，在即将化神飞升之际破了道，这才有了我。说起来我还要感谢你，如果不是因为你，我又怎么会存在呢？”
　　化神期破了道？容语细细揣摩这几个字，心开始抽痛起来。
　　如果不是因为她，蔚渺现在说不定已经飞升成神了。
　　她是大陆最强的仙修，是最有望成神的人，一切都毁在了她手里。
　　容语难受的说不出话，慢慢蹲到了地上，心魔也随着他蹲了下来。
　　“她依旧不肯正视自己的内心，耗费灵力跟我抗争，可这只能加速她身体损耗的速度，让自己提前到阎王那报道而已。”
　　容语抓住她话里的关键，连忙问道：“你是说，我师父会死？”
　　心魔冷哼一声：“这么不顾惜自己的身体，会死很稀奇吗？”
　　容语冲过去把蔚渺扶起来，看到她胸口的血迹之后，凝在眼里的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　“可她是灵尊啊，都快要飞升成神了，怎么会死呢？”
　　“可她没能渡得了这个劫，身体损耗锅底，油尽灯枯实属正常。”
　　心魔的声音温柔了些，虽然她一直被归为邪祟，但她其实也不想让蔚渺死，毕竟蔚渺死了她也不复存在了。
　　“有没有办法可以救我师父，你不是说你什么都知道吗，一定有办法的对不对？！”
　　容语心急如焚，这两极化几乎是吼出来的，灵力四溢，心魔虚幻的灵体竟也在她面前现了形。
　　容语冷着眼，一把抓住心魔，像是要把她生吞活剥了。
　　“你冷静点，我死了你师父也活不了。”
　　“早死玩死都得死，与其让她痛苦的活着，不如由我来送她一程。”
　　“等等！你别激动，有办法的！”心魔从容语的话里听出了决绝，慌了。
　　容语眸色深沉，朱唇轻启：“那就说！”
　　心魔暗暗叹口气，心道我这是造了什么孽，这师徒俩一个比一个疯。
　　“她一直想把我逐出她的身体，所以心口的伤一直未能愈合，每一次心绪波动也会加重伤势，只要影响她心境的人存在，她的伤就永远不会好，这是无解的。”
　　“影响她心境的人？我？”
　　心魔没有说话，默认了。
　　容语沉默许久，突然一笑，伸手抚上蔚渺的脸。
　　所以她们注定不能在一起，本以为是魔族伤了她，却没想到罪魁祸首是自己。
　　知晓一切之后容语也没有更好过，反而越发难受，抱着蔚渺出神许久，在她快要醒过来时才离开。
　　回去之后，容语坐在窗户前，看着蓝楹花发呆，一夜无眠。
　　第二日掌门的传信鸟飞到缥缈峰上，他的传信鸟比师溪的大很多，毛色更加漂亮，说话的时候就好像真人一样。
　　这种场合蔚渺推脱不了，于是换了一身衣服，准备去山下。
　　容语早就候在外面了，见蔚渺出来，眼里充满了期待。
　　蔚渺轻飘飘地看她一眼，抬手一挥两人便已经到了议事堂，各派掌门和长老坐在一起叙话，只有容语一个年轻弟子，很突兀。
　　“师父，我先去赵师溪了。”
　　容语借着说话的机会探查了一下蔚渺心口的伤，确定没血迹之后才稍微放下了心。
　　蔚渺听到她又要去找师溪，眼神沉了下来，冷声道：“不许去，聆听各位长辈的教诲。”
　　接下来的时间容语可以说是很难受，众人即便是对她不满，但碍于蔚渺的面子也不好说什么，只能可以忽略她。
　　好不容易他们废话说完了，又要开始吃饭，幸亏所有亲传弟子都能参加，容语偷偷溜到师溪那一桌，这才自在了些。
　　“怎么了，看你一脸难受的样子。”师溪夹了一筷子菜给她，笑着问。
　　容语摆摆手，不想回忆。
　　师溪见她如此，脸上笑意加深，不停地给她夹菜，自己都没吃上几口。
　　坐在不远处的蔚渺看到，手里的筷子捏的变了形，心口又开始隐隐作痛。
　　第一天不比试，众掌门、长老以及前来的各派弟子可以自由活动，容语一直想着心魔的事，心烦意乱，师溪带她到处逛了逛，回来的时候天色已晚，两人连晚饭都没赶上。
　　“你饿吗，要是饿我去厨房偷带你吃的给你。”
　　容语：“不用，咱们修仙之人不谈口腹之欲，我回去睡了，你也早点睡。”
　　掌门怕蔚渺回去之后请不动，特意在山下为她们准备了房间。
　　容语转身离开，被脚下的台阶一绊，师溪连忙揽住她的腰，却因为惯性倒地，亮人重重砸在地上，脸离的相当近。
　　这一幕恰好被蔚渺看到，她的眼神如夜色一样幽沉，好不容易止住的血浸湿包扎的细布，洇到了衣服上。
　　容语一咕噜爬起来，刚想说点什么缓解尴尬，后衣领就被人揪住。
　　她愤愤转头，看到是蔚渺之后，嚣张气焰全无。
　　“师……师父。”
　　蔚渺看师溪一眼，拎着容语回房间，师溪只以为蔚渺对容语要求严格，没有多想。
　　“师父，你怎么了？感觉你好像生气了，是因为我回来的晚了吗？”
　　“闭嘴！”
　　蔚渺眼神阴鸷，一把将容语推到墙上，照着她的嘴唇咬了下去。
　　容语震惊的瞪大眼睛，甚至忘了呼吸。
　　同时震惊的还有许榆。
　　他只是经过，听到有人声就好奇进来看看，却没想到会看到这么劲爆的一幕。
　　经过一开始的震惊之后，许榆脸上浮现出笑容，眼里划过一丝狡诈。
　　本来还在发愁该怎么对付容语呢，没想到她自己就把把柄送到他手里来了。
　　还有渺尘灵尊，世人都以为她是不是人间烟火的仙子，没想到……
　　哼！这师徒俩果然都是一路货色。
　　许榆用法宝把两人此刻的样子刻印下来，然后悄无声息的离开。
　　本以为师父给她的复刻镜是鸡肋，没想到这么快就派上了用场。
　　蔚渺被嫉妒和怒气控制，完全没发现有人在偷看，容语就更加不可能发现了，此刻她正处于愣怔的状态，连呼吸都变浅了。
　　“喜欢她？嗯？”蔚渺捏住容语的下巴，眼神危险。
　　“喜欢谁？”容语呆呆地问，完全不明白她的意思。
　　蔚渺见她这样，喉头滚动一下，手一挥两人便跌到了床上。
　　作者有话说：
　　看到有小可爱说我是晋江最猛的猛一，这个我承认，你很有眼光
　　来自猛一酒的肯定,jpg


第88章 
　　亲吻比之前稍微温柔了些, 但也还是霸道，不给容语留一丝喘息的机会。
　　容语整个人都是懵的，但她不敢随便忤逆蔚渺, 生怕她受了刺激心口的伤会更重。
　　蔚渺等不带她的解释, 心情越发低沉，发泄似的咬了她一口, 容语倒吸一口冷气, 刚要说话唇边又被堵住，唇齿纠缠间，两人嘴里都充满了血腥味。
　　容语嘴里的空气越来越少，她轻推蔚渺，想要喘口气，反倒被对方抓住了双手, 接着两只手就被按到了头顶, 这下更是肌肤相贴, 亲密无间。
　　蔚渺在容语嘴里搅弄风云，扫荡她口腔的每一处, 细细品尝她的味道, 攫取她的芳香, 直到容语因为缺氧而胸膛剧烈起伏，才放开她。
　　“师父，你……是不是……误会什么了？”
　　容语红着脸问, 声音弱弱的，师父正在气头上, 可不能再惹她生气了。
　　蔚渺看她这副模样, 心思微动, 喉头滚动了一下, 眼神更加深沉。
　　果然她很懂得利用自己的长处，跟别人纠缠不清时也是这样吗？
　　想到这里，蔚渺刚缓和下来的表情又沉了下去，目光灼灼的盯着容语。
　　“误会？我都亲眼看到了，你还想狡辩？”
　　容语无奈，这可太难了，就不能听听她的解释再扑倒吗？
　　嘴唇好痛，胳膊也酸。
　　“师父，要不你先放开我，我慢慢解释给你听。”
　　“呵！”蔚渺冷笑一声，眸色渐深：“等我放开你，你再趁机跑去找她？”
　　容语：“……”
　　好一个油盐不进的师父，生了心魔之后比之前还难搞。
　　蔚渺望着容语的眼神，不知不觉便被她带着薄红的眼睛吸引，低头吻在她眼角。
　　容语一懵，身子僵了一下，蔚渺意识到自己在做什么之后也怔住了，不敢抬头看容语的眼神。
　　两人僵持了一会儿，容语率先开口：“师父，你怎么了？”
　　难不成是不好意思？
　　原来师父这么纯情的吗？
　　容语没忍住轻笑了一声，蔚渺恼羞成怒，一口咬住她的耳朵：“闭嘴！不许笑！”
　　这毫无杀伤力的训斥容语并没放在心上，转着头在蔚渺脸颊上亲了一下，声音柔得像水。
　　“我跟溪师姐真的什么都没有，单纯到不能再单纯的同门关系，不要生气好吗？”
　　蔚渺心颤了一下，不仅因为容语的动作，更因为她说的这番话，认真解释的时候能感受到她内心的想法。
　　虽然不想承认，但不得不说，心里的怒气很好的平息了下来。
　　容语致力于给师父顺毛，没有发现她眼神的变化，也没注意到她手的走向。
　　“师父，不要不理我嘛，你说句话亚，我真的……”
　　说着说着感觉不对劲，低头看去，衣襟已经被撩开了。
　　“……”这就是她清风霁月，不是人间烟火平的师父吗？
　　蔚渺亲吻她的耳尖，但很快便不满足于此，唇游移到容语的嘴上，轻轻描绘她的唇形，温柔的跟之前不像一个人。
　　容语一开始还小小的挣扎一下，很快就没力气了，不是她想沉溺于情爱，实在是师父太会了，她也不知道蔚渺都是哪学来的“歪门邪道”，明明没多少实践的机会。
　　“师父，不要生气了好不好，我以后会跟溪师姐保持距离的。”
　　虽然失去一个朋友很可惜，但她更不想惹蔚渺生气。
　　两相比较之下，她更希望看到师父开心。
　　蔚渺嫌她吵，一口咬住她的喉结，容语即可便说不出话来，只能轻轻呜咽。
　　在喉结上留下浅红色印记之后，蔚渺又盯上了她凸起的锁骨。
　　她想在容语身上烙下属于自己的痕迹，让她只属于她一个人。
　　容语微微仰头，纤细的脖子崩成一条线，像高傲的天鹅一样。
　　蔚渺在锁骨上留下两排不深不浅的齿印，十分有成就感的看着，冰冷的眸子里终于有了两分笑意。
　　容语轻轻喘息着，胸膛上下起伏，微微侧着脸，不敢跟蔚渺对视。
　　“害羞了？”
　　不问还好，一问容语的脑子就炸了，脸上红晕加深，整个人都在发烫。
　　蔚渺见状唇角勾起若有似无弧度，把她的脸掰正，再次亲了上去。
　　对这种亲吻的感觉，她总是欲罢不能。
　　容语开始应和她，甚至比对方更加主动，想要占据主导地位，还没开始就被压制。
　　耳边似乎响起一声笑意，但那声音很轻，想要仔细去听的时候已经不复存在。
　　一吻完毕，容语睁开眼睛，却跌进蔚渺眼底的深海中，对方那种想要把她拆吃入腹的炙热眼神，看得她心尖颤抖。
　　“你是我的……”
　　对方附在她耳边，好像说了很多话，又好像什么都没说，容语只听到开头的四个字，然后就彻底跌入海底了。
　　……
　　“师父，天都快亮了，让我休息一下吧。”
　　容语哑着声音，说话都有点力不从心。她抱着蔚渺撒娇，眼尾垂下，好不可怜。
　　太累了，实在太累了，从筑基修炼到元婴都没这么累。
　　容语无比清晰的了解到，元婴跟化神的体力差距。
　　她跟蔚渺之间，隔着一个银河系。
　　之前还想着哪天可以让师父软一点，现在看来路漫漫其修远兮，说不定这个任务结束了都不可能。
　　蔚渺包扎伤口的棉布上浸了些血出来，但不眼中，反而给现在的气氛增添了几分瑰丽。
　　容语伸手抚上去，问：“疼吗？”
　　蔚渺抓住她的手，柔声回道：“不疼，已经在慢慢愈合了。”
　　容语知道她在说谎，但没有戳穿，把脸贴了上去，声音轻若云烟。
　　“那就好。”
　　无论是用灵力压制还是别的方式，只要不继续流血就好，反正等仙门大会结束她就会离开，到时候没了影响心绪的人，师父的伤应该会好。
　　想到这里，容语非常用力的抱住蔚渺，红着脸说：“以你的地位，早上的动员大会应该可以不出席，那就……继续吧。”
　　蔚渺眉尾微挑，问：“刚还累得不行，怎么又改变主意了？”
　　“让你继续就继续，哪那么多废话！”容语抬头亲上去，把所有的感情都倾注在这个吻里。
　　蔚渺自然不会放过她，把她勾进怀里，化被动为主动。
　　晨光熹微，其他门派的掌门和弟子已经准备起床，而在院落深处还有两人在不知疲倦的探讨人生。
　　师溪一直在等容语，眼看时间快要到了还没看到她，她索性去容语房里找她，结果房间里床铺整齐，根本不想有人住过的样子。
　　“奇怪，难不成回缥缈峰了？”
　　嘟囔一句关上门，正要离开隔壁房门响了，蔚渺走出来，两人的视线正好撞到一起。
　　师溪从蔚渺的眼神中明显看出了敌意，正要反思一下是不是哪里得罪蔚渺时，对方收回了眼神，转身往后院后院走去。
　　师溪刚要离开，却透过半开的窗户看到躺在床上的容语。
　　脑子嗡嗡的，师溪知道自己不该多想，但又不得不多想。
　　集合的钟声响起，师溪匆匆离开，临走前还不忘把窗户关上。
　　容语睡到中午才醒来，胳膊腿都是酸的，幸好她现在已经比普通人的体质强了太多，不然按照昨晚蔚渺折腾她的力度，估计得在床上躺好几天。
　　蔚渺坐在床边喝茶，见她醒了便走过来，喂了一口茶水给她。
　　“你把杯子给我就行了，我自己喝。”
　　容语红着脸，有些不自在，这种嘴对嘴的喂水方式，还是有点羞人的。
　　蔚渺把她捞进怀里，头抵在她的下巴上，笑道：“更亲密的事都做过了，喂个水还害羞？”
　　容语伏在她怀里，觉得很满足，忽而她又想起，往常做完这种事蔚渺都要抹掉她的记忆，今天怎么一改常态。
　　“师父，过了今天我还能记得这件事吗？”
　　蔚渺身子僵了一下，眼底划过一抹幽深，顿了片刻才问：“你是不是又困了，要不再睡一觉吧？”
　　容语脑子一片混沌，感觉被什么东西束缚住了，她其实想听师父给她一个准确的答案，但眼皮像是灌了铅一样，越来越重……
　　蔚渺看一眼桌上的杯子，抱着容语许久没有放手。
　　那杯子里有她施加的灵力，喝了后就会把先前发生的事都忘记。
　　她已经没多少时间可活了，但容语还有光明的未来，自从易筋洗髓之后，她的修炼速度一日千里，难保不会成为云州大陆第二个灵尊。
　　昨天的事是她欠缺考虑，所以一定要弥补。
　　容语迷迷糊糊感觉有人抱着她亲吻，但她怎么也睁不开眼，要身体越来越沉重，不断沉入黑暗。
　　再次醒来，她在自己的房间里，但却怎么也想不起来是怎么回来的了。
　　不是跟师溪师姐出去了吗，怎么会在这里？
　　缓缓坐起来，脑袋痛得要裂开，于是她重新躺下去，继续做一条没有梦想的咸鱼。
　　第一天只是些不入流的弟子比试，许榆肯定不会第一个上，怎么着也得过个两三天，不急。
　　躺到晚上，咸鱼恢复了些生气，准备出门转转，每走几步就遇到了师溪。
　　“师姐，你打算去哪啊？”
　　听到声音，师溪看向容语，眼神复杂。
　　容语有点疑惑，难道睡了一天变丑了吗，师溪怎么这么看着她？
　　“我就出来透透气，你……还好吧？”
　　容语更加疑惑：“挺好的啊，你怎么了？”
　　师溪深吸一口气，回道：“没什么，就是关心关心你。”
　　容语一笑，打算跟师溪一起透气，顺便打探一下许榆上场的时间。
　　“许师兄打算什么时候上场挑战啊，怎么说咱们凌霄也是东道主，掌门师伯应该不会让其他门派出风头吧？”
　　“许师兄几时上我不知道，但我爹让我明天上，今天有个无歧岛的弟子一路杀穿其他门派，折了的面子肯定要找回来。”
　　容语：“杀穿？听起来很厉害的样子，你有把握赢她吗？”
　　“说实话我也没把握，虽说对方跟我一样都是金丹，但看她今天表现，好像不止金丹修为，可能差一步就要跃升成元婴了。”
　　容语摸唇做思考状，道：“那你得小心一点，要是打不过就认输，咱们有那么多修为高的同门，肯定不会任由她出风头的。”
　　师溪见容语这么关心她，把心里那些乱七八糟的想法摒弃，笑道：“嗯，知道了。”
　　两人又在院子里逛了逛，直到暮色四合才各自离去。
　　容语都已经走出好远了，忽然听到师溪在叫她，她回头身去，问：“怎么了？”
　　“那个，要不你还是去我房间睡吧，我可以在旁边的笑屋子睡，不会打扰你的。”
　　容语不知道师溪为什么会突然这么说，刚要拒绝就看到一个身影一闪而过，虽然看得不是很真切，但好像是蔚渺。
　　“不了，我那个房间也挺好的。”
　　师溪看着她离去，眉头轻轻蹙起。
　　“我只是不想让你越陷越深……”
　　容语回到自己房间，总觉得有双眼睛盯着自己，可仔细探查又一无所获，于是闭上眼睛养精蓄锐。
　　不是明天就是后天，许榆总会上场，她不想浪费时间，最好能一击必杀。
　　半梦半醒之间，容语好像又跌入了那个梦境，眼前闪过很多碎片，但她什么都抓不住。
　　第二日，容语在畩澕比试场下见到了那位很强的金丹。
　　她纤腰长腿上围傲人，略微清凉的衣服将她的身材完美展现，长相也相当美艳，站在台上是绝对不能忽视的存在。
　　一开始容语还想，这么漂亮的美人能厉害到哪去，直到上场的各派弟子竖着上去横着下来，她才明白了对方的厉害之处。
　　“啧，这不仅厉害，还心狠手辣，那几个都被折磨成什么样了。师姐，你可一定要小心。”
　　师溪点点头，给她一个安慰的眼神：“没事，打不过我就认输，修为不如别人也不是什么丢人的事。”
　　又抬下来了几个，其余三派都不敢再派弟子上去，那女子站在台上，手里的银鞭一甩，眼神倨傲：“还有人要上来挑战吗，没有的话，那这届仙门大会就是我们无歧岛胜了。”
　　师联脸色沉沉，转头看向师溪，给了她一个眼神。
　　师溪站起来，从容的盯着台上的女子，容语小声：“师姐加油，打爆她！”
　　师溪看她一眼，飞身上台。
　　蔚渺坐在主位上，手里拈着一块糕点，眼神看似漫不经心，实际一直在容语身上，看到她跟师溪一直黏在一起之后，脸色逐渐变得阴沉，手里的糕点化为了粉末。
　　容语不敢去看蔚渺，怕眼神泄露了心思。
　　师溪稳稳的落在比试台上，自报家门：“凌霄师溪，挑战灵师姐。”
　　灵回了个不太标准的礼，道：“溪师妹，我可不会对你手下留情哦。”
　　话音未落，手里的银鞭就挥了出去，带着凌厉的雷霆之力袭向师溪，师溪急忙后退，拿出佩剑堪堪挡住这一下。
　　只一下灵就测出师溪的修为高低，边攻击边说：“师妹，你的确比他们强，但不是我的对手，还是认输吧，免得受伤。毕竟我也是怜香惜玉的人，可不忍心对这么美的美人下手。”
　　师溪在台下的时候就知道自己不是灵的对手，但她不得不上台，或许受点伤更好，这样父亲就不会逼她嫁给许榆了。
　　灵见她劝不听，也不再客气，招式越发凌厉，若是躲避不及，定然会受伤。
　　师溪一开始还能勉强应对，后来就纯挨打，被灵的银鞭卷到空中，雷霆之力所过之处皮肉绽开。
　　容语觉着师溪应该会认输，但她没有，即使已经鲜血淋漓也依然坚持着。
　　她有些担心，毕竟这样下去真的会出人命。
　　蔚渺冷哼一声，把手里的茶杯重重放到桌子上，眼底沉着冷意。
　　师联此刻也顾不上照顾她的情绪，全部注意力都在自己女儿身上，他知道女儿在逼他，脸拉的老长。
　　师溪苦苦坚持，等着父亲发话，可她一直没等到，只能失望的闭上眼。
　　看来苦肉计并不奏效啊。
　　灵性格骄纵，一旦开始比试就要把对方打服，见师溪一直不肯认输，用力将她甩出去，鞭子再次注入灵力，雷霆之力比先前更甚。
　　这一鞭子如果打下去，师溪不死也得残，容语眼看着那鞭子要落下，实在是坐不住了。
　　“灵师姐，手下留情！”
　　容语挡在师溪面前，那跟闪着雷电的鞭子在距她不存一寸处停下，再难下降半分。
　　灵看着容语，眼里闪着奇异的光，“你也是凌霄派的？”
　　“是。”
　　容语淡淡回答一句，示意底下的弟子把师溪带下去，灵拦住了她们。
　　“她还没认输呢，不能下去。”
　　“我代她跟你打。”
　　灵唇角一勾，笑得邪肆：“哦，我知道了，她是你的恋人对不对？”
　　容语：“……”
　　就算无歧岛教风开放，也不能当着这么多人的面说这种话吧。
　　要是掌门当真了，以后还不得给她穿小鞋？
　　“砰”蔚渺手边的茶杯应声二裂，茶水洒在桌子上，旁边的弟子连忙擦干净桌子，又换了个新杯子上去。
　　“别管我们是什么关系，现在我要挑战你，你就说同不同意吧？”容语声音淡然，面无表情。
　　灵挑眉笑：“接受啊，为什么不接受？这两天遇到的都弱的不行，我很渴望强大的对手。”
　　手里的银鞭“滋滋”作响，上面附着的雷电之力比之前还要多，容语不敢小视她，手里变幻出骨鞭，甩出去的瞬间数倍变长。
　　“咱们连武器都很相似，看来的确会成为很好的对手。”
　　灵说完就挥鞭袭来，她一直是先发制人，绝对不会把主动权交给别人。
　　容语也不客气，骨鞭散发雾气，将灵鞭子上的雷霆之力悉数吸收，然后她的鞭子就变成了平平无奇的普通鞭子。
　　灵脸色微变，把鞭子抽回来，不敢再贸然出手，容语主动出击，骨鞭像有生命一样缠了上去，若不是灵躲避及时，就要被上面的雾气所伤。
　　“你小小年纪，竟有如此修为，真叫人刮目相看。”
　　容语不跟她整这些虚的，道：“虽然你伤了我师姐，但我大人有大量原谅你，只要你认输，我就放过你。”
　　灵轻蔑一笑，表情还是一如既往的倨傲。
　　“认输？我的字典里就没有这两个字！”
　　灵说完突然祭出金丹，把所有灵力都注入鞭子，鞭子上的雷霆之力暴涨，带着骇人的声音向容语袭来。
　　容语见她非要把路走窄，也不再手下留情，骨鞭上的雾气浓的快要凝为实质，灵她的鞭子一触到骨鞭，上面的雷霆之力就化为乌有。
　　“这是什么功法，怎么这么诡异？”
　　容语不语，鞭子继续往前，把灵卷了起来。
　　“你仗着修为高欺负我师姐，那我收你一点灵力，不过分吧？”
　　虽然用的是疑问句，但容语也不是想听她的回答，因为早在话出口之前，她手里的骨鞭已经吸了一部分灵的灵力。
　　灵把修为看得比什么都重，如今灵力被抽走，她肯定十分不乐意，但容语不给她机会，只是一眨眼的功夫，就把她甩到了台下。
　　旁边的长老宣布容语胜，师联的脸上终于有了点笑容。
　　他得意的看了看其他三派掌门，鼻子都快要翘到天上去了。
　　容语站在台上，环顾四周，看到站在某处的许榆之后，眼神暗了下去。
　　“既然没有人挑战我，那便由我来挑选对手。许师兄，请吧。”
　　许榆脸黑的跟锅底一样，转头望向师联，师联也没想到容语会挑战自家人，脸上的笑意荡然无存。
　　“胡闹！怎么能挑战本门师兄？！”
　　容语：“也没规定不可以吧？”
　　“是啊师掌门，好像没有规定不可以本门弟子内战吧？”
　　“那是绝对没有。”
　　“是没有。”
　　其他三派掌门恨不得看他们内讧，自然一个比一个能挑事。
　　师联脸黑如墨，却没法反驳，只能眼神沉郁的看着容语。
　　“许师兄，你不会不敢吧？”
　　“打就打，我还怕你不成？！”
　　容语小小激将一下，许榆果然上钩了，上来就用了全部灵力，招式狠辣。
　　这正和容语的意，本来她还觉得直接把人打死有点落人口实，现在反倒没有这个顾虑了。
　　她一点不手下留情，骨鞭紧紧缠住许榆，上面的刺扎进许榆身体里，将刚才吸收的雷霆之力送进去，许榆瞬间疼得脸色苍白，哀嚎出声。
　　容语在她认输之前堵住了他的嘴，眼看就要把他的金丹捏碎之时，师联出手挡了一下。
　　许榆掉在地上，血不断往外涌，他看向容语，额上青筋暴起。
　　“各位，容语是公报私仇，因为我撞破了她跟渺尘灵尊的丑事，所以她才要杀我灭口！”
　　作者有话说：
　　许榆：我要告发渺尘灵尊和容语私通！
　　容语：是的，我们在一起了
　　蔚渺：孽徒！
　　谁说我不是猛一？站出来！我要把你们全部安排成反派！╭(╯^╰)╮


第89章 
　　此话一出全场皆惊, 底下一片哗然，容语眸色越沉，骨鞭甩过去用了八成灵力, 一心想着让许榆灰飞烟灭。
　　本来打算留他个全尸, 既然他乱说话，那就怪不得她了。
　　师联看出容语的想法, 替许榆挡下这致命一击, 然后阴沉着脸质问容语：“许榆说得可是真的？”
　　容语不语，手里的骨鞭“滋滋”作响。
　　她不明白，师联这么好面子，怎么会当众追问这件事的真假。
　　许榆被底下的弟子抬起来，浑身上下都是血，连站立的力气都没有, 饶是如此, 他还是直直盯着, 眼神阴鸷恶毒。
　　“师父，徒儿有证据……”
　　他说完, 从怀里掏出一小块镜子, 拼尽全力往上面施了一道灵力, 镜子上散发出淡淡的光芒，随后一道影像浮现。
　　这下各派掌门和长老不淡定了，本来还静静地的坐着吃瓜, 看到影像之后蹭的一下站起来，动作出奇的整齐。
　　容语怔在原地, 这地方看着像是她们住的那个院子, 可她一点都不记得这事。
　　转头看向蔚渺, 她似是有感应般, 也看了过来，眸子里一闪而过的心虚，容语瞬间就明白了。
　　又把她的记忆抹点了，这个女人！
　　蔚渺很快就收回视线，她根本不敢面对容语。
　　已为抹点容语的记忆就万无一失了，结果千算万算还是算漏了一步。
　　师联眼里闪过奸诈，掩在袖中的手悄悄凝聚灵力。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　许榆被两个弟子扶着往比试台下走，容语怎么可能放过她，调整方向手里的鞭子再次挥出去。
　　她可以受惩罚，但许榆必须死！
　　师联等的就是这一刻，在她出手之后立即制止，一掌将容语击退，怒道：“孽障，还在执迷不悟！”
　　师联的修为仅次于蔚渺，他这一下一点也没有留手，容语感觉五脏六腑都移了位，嘴里一股腥甜。
　　蔚渺看到容语唇角渗出血来，彻底坐不住了，飞身上台站在她前面，道：“师兄，有什么事冲我来就好了，何必为难小辈呢？”
　　师联一副痛心疾首的样子，吼道：“你还知道她是小辈，你……！”
　　“徒不教，师之过，此事等仙门大会之后我会给你一个交代，劣徒便由我带回去管教吧。”
　　蔚渺说着就要带容语走，师联却呵斥住了她们。
　　“师妹！你不仅是我凌霄派长老，更是仙门引以为傲的渺尘灵尊，这件事若不当着大家的面解决，怕是难以服众。”
　　剩下三派掌门对视一眼，其中一个是蔚渺的脑残粉，便开脱道：“灵尊，你修道百于年，道心最是坚定，我看事有蹊跷，错不在你。”
　　这话无形之中把责任推到了容语身上，蔚渺听了眼神一凛，并没有给她眼神。
　　舆论被引导的偏离了方向，其他掌门和弟子也纷纷把矛头指向容语，容语站在台上都能感觉到数百道不善的目光。
　　师联本来是想借着这个机会搞蔚渺，见她支持者众多之后，便顺水推舟，想除了容语。
　　“对你的处罚等仙门大会结束再商议，但这孽障绝对不能留！”
　　师联说完抬手向容语袭去，蔚渺见状想出手阻拦，但师联早有准备，将她一下击退，那道带着肃杀的灵力便直直打到了容语身上。
　　容语拼尽全力抵抗，还是被震飞了好几米，撞在比试台边的石柱上，重重摔到地上。
　　躺在地上，四肢百骸传来尖锐的疼痛，容语感觉自己差一点就见阎王了。
　　蔚渺眼神倏然变冷，走过去扶起容语，把她抱在怀里，注入灵力为她疗伤。
　　“你对我有什么不满就冲我来，别对无辜的人下手。”
　　她说话时虽然没有多大声，但莫名让人感觉到了冷意。
　　师联看着蔚渺，沉声问：“那你是承认此事是你心甘情愿了？”
　　“对，此事……”
　　“此事全都是我的责任，是我引诱师父，师父中了我的计才会那样，她对比毫不知情！”
　　容语一把推开蔚渺，把所有的责任都揽在自己身上。
　　从刚才的情形来看，师父被心魔折磨的灵力大损，不一定能打得过师联那个老匹夫，师父已经承受了这么多痛苦，剩下的就由她来承担吧。
　　师联知道一时半会儿也绊不倒蔚渺，所以把重心放在容语身上，听到她这么说之后，眼里闪过得逞的恶意，一把将她抓到了跟前。
　　蔚渺见不得容语受苦，立即就要冲上去，师联用禁制将她困在里面，然后对台下其他几位想问道：“毕竟是唯一的徒弟，灵尊激动情有可原，你们还不帮我拉住她？”
　　三人听出师联的弦外之音，开始一起施法，加固了禁制，让蔚渺不能轻易打破。
　　容语被迫跪在地上，身上的骨头连同皮肉一起快要炸开，她听到师联说着什么，好像是些冠冕堂皇的话，听不清就算了。
　　这个禁制对以前的蔚渺来说根本不算什么，可她最近一直跟心魔抗争，损耗了大量灵力，所以被困在里面，任凭她怎么反抗都纹丝不动。
　　师联一副小人得志的样子，用手虚按在容语头顶，对在场的人道：“我们凌霄立派三百余年，向来规矩严明，绝对不会让任何人做违逆戒规的事，今日之事望诸位引以为戒，把心思放在修炼上，不要做这种伤风败俗的事，否则，这就是你们的下场！”
　　他说完，一掌击在容语头上，容语以为自己即可就会死，结果没有，只是灵力在源源不断的流失，这时她才知道师联的目的，但已经为时已晚，她一句话都说不出来，只能等死。
　　外人看不出来，只以为师联在惩罚容语，但蔚渺之后他在做什么，目眦欲裂喊着让他住手，胸口的伤口崩裂，血染红了胸前的衣服。
　　那些掌门一看傻眼了，不知道要不要继续施法。
　　“这阵法不是只起禁锢作用吗，灵尊怎么会受伤？”
　　“你问我我问谁啊，莫名其妙伤了灵尊我还害怕呢！”
　　“都别吵了，专心一点，灵尊灵力高强，稍有不慎禁制就会被打破。”
　　蔚渺双眼布满了血丝，身上灵力暴涨，胸口的魔气钻了出来，围在他耳边说着风凉话。
　　“平时跟我对峙的时候不是停能抗的吗，怎么现在连个萧筱的法阵都冲不破，你也就这点能耐了。可怜了小容语，跟着你这么个没用的师父，才十几岁就要香消玉殒了。”
　　蔚渺眼里的血丝更多，一双眸子变成了赤红色，周身围绕的魔气也越来越重。
　　容语艰难转头，本想跟师父告别，却看到了她身上的魔气，眼里凝满了泪水，脸上青筋暴起，用低到不能再低的声音对她说：“师父，不要……”
　　师联不敢做的太过，等容语还剩两三成灵力之后，便想把她到解决了，蔚渺胸口的血停止了流动，瞳孔闪着红色的光，一下便将正在施法的三人震飞了出去。
　　师联被这突如其来的变故吓到，忘了对容语动手，立刻退到人群众，指着容语道：“这就是你们一直尊崇的灵尊，她入魔了！”
　　蔚渺左右活动了一下脖子，看着师联道：“你说得对，我入魔了。”
　　最后一个字说完，天空中惊雷炸响，随后万里无云的天被浓重的乌云遮住，光线暗的如同夜晚，好像下一秒就会发生惊险的事。
　　容语只剩下一口气，她进气多出气少的躺在地上，看着头发寸寸变白的蔚渺，闭上了眼睛。
　　该做的她都做了，剩下的事就让他们自己去解决吧。
　　师联一心想要让仙门以他为尊，如今蔚渺当众入魔，正好合了她的心意，眼神一转心里就有了主意。
　　“各位，蔚渺已经不是大家熟悉的那个渺尘灵尊了，她跟徒弟做出不伦之事，如今还入了魔，若是咱们不能趁此机会杀了她，以她的修为来日定是我仙门大患！”
　　其他三个掌门不太情愿，毕竟蔚渺入魔他们也有责任，可师联不会轻易放过他们。
　　“三位掌门不愿意跟我凌霄一同伐魔？那你们可要想好，自古正邪不两立，蔚渺是仙界之首的时候或许会庇护你们，但现在她入魔了，来日说不定第一个拿你们开刀，毕竟今日之事大家都有责任！”
　　师联强行把他们跟自己绑到了同一条船上，就算其他人不情愿也不得不跟他统一战线。
　　蔚渺一头白发垂到地上，无风自动，身上的青绿色裙子变成了黑色，唯一不变的是层层叠叠的裙摆。
　　她丝毫不在意那些对她有敌意的人，缓缓走到容语面前蹲下，把她按到自己怀里。
　　“我的血有修复能力，喝吧。”
　　容语：“……”当着这么多人的面真的好吗？
　　不过既然蔚渺发话了，她也不矫情，灵力没了可以重新修炼，命没了就彻底完了。
　　容语一点不客气贴上她心口的伤口，贪婪的喝起血来，一口下去身上的疼痛就缓解了不少，第二口时精神也恢复了许多，至少能开口说话了。
　　“师父，既然你已经入魔了，那你的心魔还在吗？”
　　“你知道我有心魔？”
　　容语发觉自己说漏了嘴，把脸埋进她怀里不说话了，蔚渺看她可爱的样子，忍不住笑了。
　　底下的人看不清两人的动作，只觉得她们十分不雅，师联对蔚渺不把他放在眼里的事十分气恼，抬手便向她袭去。
　　“还在等什么，今日若是我们能一起拿下她，就是整个修仙界的幸事，来日青史留名，飞升在即。”
　　其余三个掌门各有考量，但一想到能够飞升，也就顾不上那么多了，便也出手了。
　　蔚渺转头望向他们，脸上的笑意瞬间消失，抬起一只手就轻松抵住了他们的袭击。
　　“就凭你们？”
　　这话说得嚣张，但在场的人没有一个觉得她是在说大话，她本来就有这种事实力。
　　入魔之后，蔚渺先前损耗的灵力不仅恢复了，修为还上涨了许多，成了名副其实的魔神，现在的她根本不把那些连化神都达不到的人放在眼里。
　　单手对抗四个掌门，这操作惊呆了一众仙门弟子，他们一个个敛声屏气，生怕波及到自己。
　　若是普通小喽啰他们还能帮得上忙，这种级别的大战他们就只能看看，贸然插手死路一条。
　　容语恢复的差不多，轻轻推了一下蔚渺。
　　“师父，我好多了，可以……放开了。”
　　蔚渺一只手箍着她，她不敢乱动，害怕打扰到她跟别人斗法。
　　“嗯，没事，就在我怀里待着吧。”
　　蔚渺这么说容语便不再说什么了，死里逃生的第一件事是在师父怀里睡觉，貌似也不错。
　　师联见他们四个对付不了蔚渺，想让所有弟子都上，蔚渺狠狠将他震开，冷嗤一声。
　　“师联，从以前开始你就一直嫉妒我，没少给我使绊子，但这些我都不跟你计较，可你千不该万不该，不该打我徒弟的主意，你这是自掘坟墓。”
　　“你知不知道，师父其实是属意把掌门之位给我的，但我不想处理那些麻烦事，所以才落到了你手里，你需要花几十年一百年领悟的修为奥秘，我只需要看两眼就能参悟，天赋上的鸿沟已经注定了你我之间的差距，就算你再修炼一千年，也不是我的对手！”
　　师联脸黑的跟锅底一样，眼神阴冷如蛇，用尽全力再次击向蔚渺，蔚渺甚至都不用灵力，轻轻挥手就把他困在法阵中。
　　法阵底部反复的文字转动，每转一圈师联就会遭受噬心彻骨的痛，同时灵力也不断流失。
　　“不是你的东西怎么样都不会属于你，与其研究这些歪门邪道，不如把心思放在正统的修炼上，否则迟早会被自身的业障反噬。”
　　见师联这么惨，其他几个掌门和那些长老，一个个安静如鸡，恨不得化为空气。
　　蔚渺本来也不想为难他们，只教训了师联一个人，回头看到容语在自己怀里睡着了，脸上的冰冷悉数散去，眼神柔和下来。
　　她把容语抱起来，头也不回道：“往后这世上便再也没有渺尘灵尊了，从此我与仙界再无任何瓜葛，你们好自为之。”
　　随后她一挥手，便消失不见，徒留各大仙门的人在原地沉默不语。
　　师联还被困在法阵中，眼看着灵力快要耗尽，其他掌门合力将他救了出来，仙门大会也不开不下去了，只能灰头土脸的各回各家。
　　容语恍惚中感觉耳边有风声刮过，睁开眼睛就发现自己在半空中。
　　她连忙抱住蔚渺的脖子，生怕掉下去。
　　“现在知道怕了，想一个人承担所有责任的时候怎么不怕？”
　　容语抿抿唇，弱弱地说：“其实也是怕的，但是我不想让你有事。”
　　“傻瓜，你就不能相信我吗？这世上能伤到我的人还没出生呢。”
　　容语：“可你之前不是受伤了吗，我怕你被师联欺负。”
　　蔚渺眸色暗了一下，心道这小东西果然有事瞒着她。
　　“什么时候知道我受伤的？”
　　每次她都会把记忆抹掉，按理说不会出现这种纰漏，到底是哪一步出现了问题？
　　“不告诉你。”
　　容语把脸埋进她怀里，双手抱住她，像只大型考拉一样挂在她身上。
　　“不说？那我放手了。”
　　蔚渺轻轻说完假意松了一下手，吓得容语连忙惊呼一声，更加用力的抱住她。
　　“说说说！别把我丢下去！”
　　蔚渺轻笑，等着她的回答。
　　“那次在你殿里……我用水镜把影像印刻了下来，所以……”
　　蔚渺惊讶，这个蠢丫头原来那么多早就知道了，结果她还装的跟没事人一样，真是难为她了。
　　“那为什么要装作什么都不知道？”
　　“要是我说自己什么都记得，拿你岂不是又要抹一次我的记忆？我才没那么傻呢。”
　　“不听话！”
　　蔚渺在她耳朵上咬了一口，吓得容语整个人都缩了起来，哼哼唧唧的不肯说话。
　　她不知道蔚渺要带她去哪里，不过只要是跟蔚渺一起，无论去哪里都可以。
　　行至一处山川广袤，密林叠翠的地方，忽然间狂风大作，阴云密布。
　　蔚渺轻叹一声，缓缓降落到地上，容语转头往前看去，面前出现两个长得十分好看的女子，尤其是那个穿着红色衣服的，简直媚骨天成，多看一眼都要沦陷在她的那双眸子里。
　　“别看，她是魅魔。”
　　容语连忙闭上眼睛，魅魔“噗嗤”一笑，道：“公主的小徒弟倒是有趣，这么乖巧听话，真惹人喜爱。”
　　蔚渺轻轻扫她一眼，魅魔连忙道：“只是欣赏，别无他意。”
　　容语从她的话里听出了些别的，公主？什么公主？
　　水墨捂嘴一笑：“公主，尊上令我等在此等候公主，请公主随我们回魔宫吧。”
　　蔚渺声音淡漠：“回去告诉蔺行，他算计我的我都会一一讨回，在我去找他之前，别让他来烦我。”
　　容语越听越懵，竖起耳朵听得更仔细。
　　“公主，别让属下为难嘛，若是不把你带回去，尊上肯定会责罚我们的。”
　　魅魔不仅人长得媚，声音也能击穿人心，要不是蔚渺及时遮住容耳朵，她就中招了。
　　“别把那套用在她身上，否则魔族四大将会立刻少一个。”
　　“好好好，公主不要生气，我就是跟小徒弟开个玩笑而已。”魅魔嬉皮笑脸，话锋一转道：“公主，你不为自己考虑也要为徒弟考虑，离开了凌霄派又能去哪呢，总不能风餐露宿吧？”
　　容语连忙道：“师父，我没事的，只要跟你在一起，风餐露宿我也愿意。”
　　“好善解人意的小姑娘，如果是我，我肯定舍不得她跟我受苦。”水魔适时添油加醋。
　　容语把脸埋进蔚渺颈窝，柔声道：“师父，不要让她们干扰你的判断，你去哪我就去哪。”
　　蔚渺其实可以自己用魔力开辟一个空间，任何需要的东西都能变化出来，但她不想让蔺行过的太舒服，必须要给他添点堵才行。
　　“好，我随你们回去，让你们家魔尊准备仪仗吧。”
　　魅魔揪了根头发，往上面吧吹口气，那根头发立刻就跟活了一样，往魔宫方向飘去。
　　“好了，现在公主可以随我们回去了吧？”
　　蔚渺没回她，抬头看了一眼乌云蔽日的天空，冷声道：“你们魔族的人就是喜欢搞这些东西，跟蔺行一个德行。”
　　水魔和魅魔对视一眼，尴尬的抠抠鼻子，挥手把那些东西收了，霎时光线明亮，温暖如春。
　　几日很快就到了魔宫，容语看着那些金碧辉煌的大大小小的宫殿，瞠目结舌。
　　果然师父说得没错，这魔尊果真浮夸，还没走近就被闪的睁不开眼了，要是进去了不定奢华成什么样呢。
　　蔺行用了最高的礼仪迎接蔚渺，美女成排站立，后面是身材魁梧的魔宫士兵，号角吹响，鲜花铺路，蔺行亲自出来迎接。
　　“兜兜转转，是不是还是觉得哥哥这里好？”
　　蔚渺看他一眼，声音冷如寒冰：“迟早把你栽到花盆里做肥料。”
　　蔺行勾唇，好看的脸越发俊美，他跟蔚渺有五分相似，都是五官深邃的大气长相，不笑的时候像冰美人，笑起来犹如冰雪初融，万物复春。
　　“瞧你这小脾气，当初你说你要出去看看外面的世界，追寻自由，结果跑去凌霄拜师学艺，这么多年我一直放任你，现在也该是时候回来了吧？”
　　蔚渺继续往前，连个眼神都不给他，“不是你放任，是你根本打不过我，如果不用这种下三滥手段，此刻我根本不会在这里。”
　　“不管用什么手段，至少现在你回来了。”蔺行说完看了一眼她身旁的容语，眼里浮现点点笑意，揶揄道：“这就是她们说的那个小徒弟？长得倒是挺水灵的……”
　　“再评头论足，我就把你的脑袋割下来。”蔚渺继续往前走，等穿过鲜花大道之后，转身往后院走去。
　　蔺行站在后面看着她，唇角的弧度扩大。
　　“先让公主去休息，你们别打扰她，下去准备今晚的宴会吧，务必要按照公主的喜好来。”
　　水魔、魅魔：“是，尊上。”
　　蔚渺来了魔宫之后轻车熟路，找到其中一座殿宇进去，把容语按到了床上。
　　“你身上全是伤，好好睡一觉。”
　　容语：“？？？”就这？我还以为要做点刺激的事呢。
　　失望.jpg
　　蔚渺眼中闪过笑意，凑到她耳边问：“看你表情好像很失望？”
　　“没……没有。”容语低下头去。
　　“现在不可以，你身体还没恢复。”蔚渺在她脸侧亲了一下，摸摸她的头。
　　容语抱住她，反手把她按到床上，红着脸道：“已经没什么问题了，你的血很有效。”
　　蔚渺眉尾微挑，眼神渐深。
　　作者有话说：
　　今天更新有点迟了，给大家鞠躬
　　ps：你们的名字奇形怪状，我决定不安排反派了，意念让你们被反派用屁蹦死


第90章 
　　“师父, 我……我想……”
　　容语磕磕巴巴，一句话说不清楚。她在斟酌，那几个字是可以说的吗？
　　可是她真的很想……
　　看着蔚渺如画的面容, 容语咽了口口水, 鬼使神差的俯身亲了下去。
　　牡丹花下死，做鬼也风流, 但凡她犹豫一下, 就是对师父的不尊重。
　　可能是太过激动，容语稍有点用力过猛，亲下去的时候牙齿磕到了蔚渺的嘴唇，蔚渺“嘶”了一声，然后揽着她的腰跟她换了位置。
　　“看来你还是不适应这个位置啊。”
　　容语莫名从她的语气里听出了调侃，当即就产生了胜负欲, 趁她不注意跟她交换了个位置, 重新掌握主动权。
　　“谁说我不适应, 我行得很！”
　　容语说完，把她唇上渗出来的一丝血迹吮掉, 然后轻轻吻住她的唇瓣, 把自己前几个世界的积累都展现了出来。
　　不就是接吻吗, 谁不会似的？
　　蔚渺被吻得心意躁动，眼里却闪过惊讶，随后眸色一沉, 按着容语的后脑勺加重了力道。
　　容语想自己掌握节奏，于是挣脱了她的束缚, 半直起身看着她, 脸颊上染着绯红, 眼神带着一丝媚意。
　　“师父, 让我……自己来。”
　　蔚渺眼神僵了一下，随即嘴边勾起淡笑：“你自己来？你……可以吗？”
　　她话说得委婉，但容语却能从中听出不一样的意思，她倨傲的“哼”了一声，然后再次俯身，含住蔚渺的唇，这次不再像之前那般温柔，而是带着力气和霸道，似乎在努力向蔚渺证明，自己很行。
　　不得不说容语的吻技确实高超，只不过片刻之间，蔚渺已经有些躁动难耐，她无意识的伸手推容语，却被容语一把抓住。
　　容语抓着蔚渺的手举过头顶，唇落在她的唇畔，带着笑意道：“怎么了师父，干嘛要推徒儿呢，徒儿这样你不喜欢吗？”
　　蔚渺不说话，她跟容语体力相差悬殊，只要轻轻一动，就可以挣脱她的钳制，畩澕可她并不想这样做。
　　只要容语想，她都可以。
　　只要她开心就好。
　　容语说完，又在她唇上碾磨轻吻，跟她唇齿纠缠，互相品尝对方的味道。
　　室内温度不断升高，气氛也逐渐走向暧昧，容语在蔚渺口中攻城掠地之后，把目光放到了别的地方。
　　“师父，你这衣服好碍事。”
　　蔚渺还没反应过来，刚还在亲吻她的人就动手解开了她的衣带。
　　“……”这种时候反应倒是快。
　　容语把外衣剥除，看着领口宽松的里衣下若隐若现的锁骨，喉头滚动了一下。
　　看起来就很好吃。
　　她一口咬上去，听到蔚渺倒吸冷气的声音，得逞的勾起唇角。
　　让你一直咬我，这下轮到你了！
　　容语没有送口，反而在上面留下了两排整齐的牙印，不深不浅，既不会真的弄疼蔚渺，也不会很快消失。
　　很完美。
　　这是独属于她的烙印。
　　从此刻起，蔚渺是她一个人的了。
　　“师父，如果许榆不把咱俩的事说出来，你是不是打算一直瞒着我？”
　　每次亲密过后就抹掉她的记忆，这个坏女人！
　　“嗯。”蔚渺回一句，声音很小。
　　容语坐在她腿上，不满的皱眉：“可是你明明不会死，为什么那样做？”
　　蔚渺看着她，眼里盛满了柔情：“先前我也不知道自己不会死，只能用这种方法让你快乐的活下去。”她顿了顿，接着说：“我进凌霄拜师之前，曾用魔宫迷药抹去身上的魔气，这样做的后果是我失忆了，以为自己是正常人，所以当得知自己生了心魔之后，只想跟她同归于尽。”
　　原来如此。
　　怪不得她把自己弄的一身伤。
　　容语怜爱的摸摸她的脸颊，还没动嘴蔚渺就说：“我不需要安慰，现在也不是说那些的时候。”她说完把脸往旁边转了转，跟容语视线错开，眼尾带着薄红。
　　容语一阵心动，俯身在她耳边问：“师父，你这是害羞了吗？”
　　“再磨蹭我就不顺着你了！”
　　她的声音稍微有点想凶，容语听了却觉得心里满满的，好像有什么带着暖意的东西流淌出来。
　　“既然你这么配合，那我就不客气了！”
　　容语在她唇上啄一口，下巴上啄一口，滑到纤细白皙的脖颈上，留下粉嫩的花朵。
　　蔚渺眼角沁出了泪，微微喘息着，容语感受到她剧烈的心跳，再也忍不住。
　　……
　　魅魔偷偷溜到两人休息的房间外，刚想听墙角就被水魔一把拎起来。
　　“尊上说了，不要打扰公主休息，嫌自己命长？”
　　魅魔被扼住了命运的后脖颈，手在空中张牙舞爪的乱抓。
　　“放开！放开！别以为我不敢打你，你放手，我要跟你决一死战！”
　　水魔嗤笑：“你声音再大一点，被公主听到，直接把你解决了，也省得尊上自己动手。”
　　魅魔闻言赶紧捂住嘴，被拎着走出院子之前，往房间里施了一道魅术。
　　“给你们来点刺激的，嘿嘿。”
　　“你嘟囔什么呢？”水魔回头，怪异的看着她。
　　魅魔狠狠瞪她一眼，怒道：“要你管啊，赶紧把姑奶奶放下来，不然有你好看的！”
　　水魔突然一笑，然后一个使力把她扛在肩上。
　　“好啊，去我房里，我倒要看看你怎么给我好看，就怕给你机会你也不中用。”
　　魅魔双手捶打她的后背，双脚乱蹬，大声喊道：“啊啊啊！放我下来，臭流氓！”
　　水魔重重地在她屁股上拍了一下，笑道：“别叫，你想把整个宫的人都引来吗？”
　　魅魔收了声，慢慢红了眼眶。
　　屈辱，实在太屈辱了。
　　简直奇耻大辱！
　　房间里的两人正在进行身体探索，容语为了证明自己，使出了浑身解数，额上凝着汗水，脸红的如同骄阳下的苹果。
　　蔚渺没比她好到哪去，脸上汗水涔涔，白皙的皮肤泛着淡淡的粉色，像三月里开得正盛的桃花。
　　“师父，我……”容语刚开口，就感觉自己被什么东西击中了一般，猛地停住话头。
　　蔚渺见状，连忙问道：“怎么了？”
　　容语仔细感受，身体并没有什么异常，咬着蔚渺的耳朵道：“没事儿，就是想让你担心我一下。”
　　蔚渺放在她腰侧的手屈起，轻轻掐了她一把。
　　“幼稚！”
　　“那师父喜欢幼稚的我吗？”
　　蔚渺不知怎么回答，转头吻住她的唇，把所有的心思都通过这个吻来传达。
　　容语一边干正事一边跟她接吻，没过多久蔚渺放在她腰侧的手就用力收紧，像是要把她的骨头揉碎一样。
　　“还敢不敢怀疑我了？嗯？”
　　容语特意挑这个时候问，意思不言而喻，蔚渺自然顺着她，轻轻摇头。
　　得到自己想要的答案，容语得意的笑起来，还没笑几秒，就感觉身体有些不对劲。
　　“唔……”
　　听到声音，蔚渺疑惑的望向她，自己只不过轻轻碰了一下她的背，怎么会……？
　　体内躁意汹涌而来，很快就席卷全身，容语无力的靠在蔚渺怀里，身上烫的吓人。
　　为了不再次被看扁，容语打算解释一下，但话一出口，语调就莫名变了，娇媚中带着哭腔，两个人都愣住了。
　　容语连忙住嘴，把脸埋进蔚渺颈窝，手紧紧的捏着蔚渺的胳膊，用力控制身体的不适。
　　蔚渺从她发出那道声音开始，就猜到了某种可能，见她这么难受，一只手抱着她，一只手撑在床上，快速换了位置。
　　容语已经被折磨的有些神志不清不清了，但看到近在咫尺的面容之后，还是勾着她的脖子吻了上去。
　　“美人，真好看。”
　　她痴痴的笑起来，蔚渺轻叹一口气，读了些灵力给她，原本是想让她清醒一些，没想到适得其反，越发加重了她的不适。
　　看着缠上来的人，蔚渺后知后觉的想起，自己已经不是正道第一的灵尊了，现在她身上承载的是魔力，跟容语体内的灵力是相克的，还好她的灵力已经所剩无几，否则还不知道会出什么事。
　　容语攀着她脖子，媚眼如丝：“师父，我是不是很猛？”
　　蔚渺：“……”都已经神智不清了，还记着这个，果然执念很深。
　　蔚渺二话不说将她按住，唇边勾起危险的笑意。
　　“很猛。所以接下来，该我了。”
　　容语脖子绷成一条直线，眼角凝着眼泪，手指狠狠抓着蔚渺的背，在上面留下深深的指甲印。
　　蔚渺本意是想把容语体内的魅毒解了，没想到一开始就难以自拔，耗费了一整个下午的时间。
　　容语不知道自己是怎么晕过去的，醒来时嘴里含着蔚渺的食指，唇齿间一股淡淡的血腥味。
　　她连忙把蔚渺的手指拿出去，道：“我只不过是体力不支昏过去而已，休息一下就就好了，别浪费这么金贵的血好吗？”
　　蔚渺手上的伤口自动愈合，侧身把容语揉进怀里，柔声道：“再金贵的东西，用在你身上就不算浪费。”
　　容语心里一热，在她怀里蹭了蹭，门外传来一道娇媚的声音。
　　“公主，尊上请您去太初殿赴宴。”
　　蔚渺无奈的揉揉眉心，声音淡漠：“知道了。”
　　魅魔刚想张望，背后传来一声轻咳，她立刻条件反射般摊开，恶狠狠地瞪水魔一样。
　　“知道了知道了！我不会乱看的，你能不能别像个幽灵似的跟着我，烦死了！”
　　水魔勾起唇角，揽住她的纤腰，凑到她耳边道：“不能。”
　　魅魔一脸痛苦，一副生无可恋的模样。
　　到底为什么会被这个牛皮糖缠上啊，究竟哪里出了问题！
　　容语见蔚渺这么伤神，问：“如果不想去拒绝不就好了吗，我看你也不像是怕你兄长的样子。”
　　蔚渺叹口气，下巴顶在她的头上，无奈道：“你不懂，那个人的脑子跟别人不一样，如果我不去的话，他会一直派人来烦我，与其让她烦我，还不如去应付一下，不然我怕这魔宫里的人遭殃。”
　　容语立刻就会意了，蔚渺是怕自己忍不住跟哥哥动手吧。
　　看着冷静自持的人没想到也会有这么冲动的一面，看来果真一物降一物。
　　两人起床梳洗，魔宫的丫鬟为容语拿了衣服来，样式新奇大胆，大胆到容语不好意思穿。
　　“啊这……？”容语看着领子低到难以想象的衣服，看向蔚渺。
　　意思很简单，蔚渺同意她就穿，毕竟她作为现代人，思想没有那么保守。
　　蔚渺把那衣服丢在一边，拿了一套自己的给容语。
　　“穿我的吧，那衣服等有机会再穿。”
　　容语穿着蔚渺的白色广袖纱裙，感觉整个人都仙了起来。
　　蔚渺依旧还是青绿色裙子，虽然款式跟容语身上的大致相同，但呈现的效果却截然不同。
　　两人出现在太初殿的时候，魔宫的教众已经就坐了，看到蔚渺之后，除蔺行外，所有人起身行礼，黑压压一片十分壮观，容语甚至有一种一人得道鸡犬升天的感觉。
　　蔚渺淡淡道：“不用多礼，大家随意就行。”
　　蔚渺离开魔宫这么多年，魔宫的教众还能对她如此恭敬，少不了蔺行的功劳，此刻他站在上首，笑意盈盈的看着蔚渺，一副老父亲的模样。
　　“渺渺，过来坐这里。”
　　蔚渺看他一眼，忽略他指的那个位子，随意找了空位坐下，蔺行摇摇头，无奈一笑。
　　“当着这么多下属的面，你让哥哥如此下不来台，真是白疼你了。”
　　蔚渺睨他一眼，他立即便安静了，对魔众道：“为了庆贺公主回归，今夜大家不用拘谨，畅快痛饮便是。”
　　“尊上威武！恭迎公主历劫归来！”
　　众魔端起面前的碗，咕咚咕咚的喝酒，容语看傻了。
　　“你们魔宫也太豪迈了，这么大一碗下去不会醉吗？”
　　蔚渺刚要回，坐在对面的魔站起来，非要敬她一杯，她难得好脾气，遥遥举杯饮下一碗酒，然后回答容语的问题。
　　“不会，魔修没有仙修那么娇气，大家整日与凶兽精怪为伍，抗伤能力很强，酒量也很好。”
　　容语点点头，也想学着豪迈一次，蔚渺把她面前的酒碗拿走，放到自己桌上。
　　“魔宫的酒很烈，你喝了会伤身的。”
　　容语“哦”了一声，略有点失望的吃菜，蔚渺又问：“真的想喝？”
　　“就想尝尝，就看他们的样子好像很好喝。”
　　蔚渺自己喝了一口，然后抬手在面前划了一下，一道虚雾便将她们遮住，魔众什么都看不到。
　　随后她勾起容语的下巴，对着她的唇贴了上去，容语来不及合上嘴巴，略带呛意的酒便流入口中。
　　蔺行转头，看到这一幕之后眉头挑了一下，随后没事人一样继续跟底下人喝酒。
　　现在的年轻人啊，真是没眼看。
　　就不能回去再卿卿我我吗？
　　蔚渺把酒喂给容语之后，还按着她亲了一会儿，等面前的雾气快要散去时才放开她。
　　“味道如何？”
　　容语把唇角溢下来的酒擦掉，红着脸回：“好像跟普通的酒没什么两样。”
　　而且她怎么觉得，蔚渺借着让她尝酒的机会，占她便宜呢？
　　蔚渺本来就是来走个过场，喝了两杯酒之后就回去了，蔺行知道自己留不住她，索性随她去了，自己留下跟教众不醉不归。
　　回去的路上，容语被某个借酒装疯的人吃了无数豆腐，好不容易回去，又被按着亲了又亲，嘴唇都麻了。
　　“你不是说你们魔族的人酒量很好吗？你才喝了多少啊就醉成这样了。”
　　蔚渺埋首于她胸前，闷声说：“可我不在魔界多年，修仙的时候是不允许饮酒的，酒量有所下降也很正常。”
　　酒量下降你啃我做什么？！
　　喂！
　　容语的话全部被堵在嘴里，后来长夜漫漫，蔚渺好好向她“解释”了一番。
　　转眼两人已经在魔宫待了一个月，这一个月容语的灵力缓慢增长，虽说不及先前那般，但也自保无虞，但她一心想完成任务，所以多少有点急躁。
　　“你是不是有什么心事？”蔚渺把容语抱在怀里，柔声问她。
　　容语瘫在她怀里，无力望天，“我想快点恢复灵力去杀了许榆，可以现在的修炼速度，或许这辈子都不可能了。”
　　听到“许榆”两个字，蔚渺也想起些不愉快的记忆。
　　就是因为他，容语差点死在凌霄派的比试台上，当时那种撕心裂肺的感觉，她是无论如何都不会忘的。
　　“这种事交给我就好了，你给我好好养身体，欲速则不达，修炼这种事急不得。”
　　容语本来就经历过一次易筋洗髓，身体里的灵脉被强行打通，师联将她的灵力抽出体外后，她的身体又跟之前没什么两样，没有任何天赋，修炼起来寸步难行。
　　先前她可以不管，但如今却是无法再看着她经历一次易筋洗髓的痛了。
　　修炼的慢就慢吧，反正她会护着的。
　　容语一下坐起来，换了个坐姿，跟蔚渺面对面。
　　“那倒也不是不行，先前我一直想靠自己，但既然我都已经是师父的人了，也就没什么可计较的了。”
　　“不是教过你该叫什么了吗，怎么又忘了？”
　　容语唇边露出一抹笑意，凑到蔚渺耳朵边，用气声道：“渺渺--”
　　蔚渺耳朵一痒，一股怪异的感觉从心底升起，慢慢传遍四肢百骸。
　　“小东西，你知道自己现在有多诱人吗？”
　　容语摇头，被蔚渺一把按进怀里，手在她背上摩挲，眼神越来越暗。
　　容语没想到蔚渺速度那么快，本就被折腾的精疲力尽，沉沉的一觉睡醒之后，睁眼是在有些陌生又熟悉的环境。
　　“嗯……？”
　　蔚渺见她醒了，在她额上落下一吻。
　　“感觉怎么样，还要再睡一会儿吗？”
　　容语摇头，打量了一圈之后，问：“咱们在缥缈峰吗？”
　　“你不是一直想睡我的床吗，满足你。”
　　容语挣开她箍在腰上的手，往里挪了挪，“谁一直想睡了，你不要诽谤我。”
　　“可能是某个口是心非的小东西吧。”蔚渺长臂一伸把她捞进怀里，下巴抵在她头顶，道：“时间还早，再睡一会儿吧。”
　　容语这一觉睡得很好，怎么也睡不着了，睁着眼睛躺了半晌，见蔚渺睡着之后便偷偷溜了出去，拿着衣服优哉游哉的去冰泉沐浴。
　　冰泉的水依旧寒冷，容语只是放进去一只脚就冷得一个激灵，刚要打退堂鼓，腰被人抱住，随后便跌进了水里。
　　“偷偷跑来，结果连水都不敢进？”
　　蔚渺把她抱在怀里，运用法力让周身的水热起来，眼神戏谑的看着她。
　　容语嘴硬：“才没有，你再来迟点我就进来了。”
　　水里氤氲起淡淡的雾气，让一切都变得模糊起来，蔚渺看着面前小嘴噘起的人，心思回转间已经吻了上去。
　　水里也是个很好的场景，不应该浪费这么好的机会。
　　托蔚渺的福，容语下午又睡了很久，再次醒来已经半夜了。
　　蔚渺揽着她的腰一路从缥缈峰顶飘下，落在许榆住的院子里。
　　“他被你打成重伤，此刻应该还未恢复，我帮你把看守的人解决了，你自己动手？”
　　蔚渺知道这是容语的执念，她肯定不想假手于人，一切都想的很妥当。
　　容语点点头，从她手里接过骨鞭，潜进了许榆的房间。
　　屋子里一股浓重的药味，床上趴着一个人，呼吸声很浅。
　　容语把骨鞭挥出去，床上的人也很警惕，立即就醒了，堪堪侧身避过这一击。
　　“容语？！”许榆咬牙切齿：“我跟你到底有什么深仇大恨，你为什么不肯放过我？！”
　　容语听笑了，但她不想浪费时间，再次出招，这次许榆没有那么好的运气，被骨鞭抽中的瞬间就掉到了地上，大口大口吐着血。
　　“下辈子做个好人，别再骗无知少女的感情了。”
　　容语毫不留手，给他致命一击，随后便拿着骨鞭走出房间。
　　门外，蔚渺将守卫的弟子控住，她面前还站着一个人。
　　看到师溪，容语错愕了一瞬，随后便道：“溪师姐，好久不见。”
　　师溪看着她们，表情复杂，半晌才道：“你们是来杀许榆的？”
　　“嗯。”容语大方承认。
　　她知道师溪的顾虑，但她们的确只是为了许榆未来。
　　蔚渺很不满容语只顾着跟师溪说话，上前揽住她的腰，亲昵的在她脸上蹭蹭，以此来宣誓主权。
　　师溪见状脸色又难看了几分，这正合蔚渺的意，她手一挥便带着容语离去，连多说一句话的机会都不给她。
　　“怎么，舍不得她？要不要我再把你送回去？”
　　容语轻笑，靠在她怀里，“你也太小气了吧，魔宫醋王。”
　　“回去再收拾你。”蔚渺不满的在她屁股上拍了一巴掌。
　　【恭喜宿主，当前世界任务完成，五秒之后将自动进入下一世界。】
　　【五、四、三、……】


第91章 
　　容语躺在满地雪白中, 半个身子都被雪覆盖，身上的积雪融了又添新的，无穷无尽。
　　她通身雪白, 跟一望无垠的血融为一体, 难以将她从中分辨出来。
　　容语感觉不到自己的身体，只是下意识想要把脸上的雪水擦掉。
　　手伸起来, 愣住了。
　　一只雪白的小肉爪浮现在眼前, 爪心带着淡淡的粉色，看起来十分可爱。
　　容语摇摇头，把歪掉的思想拉回来。
　　现在不是关心爪子可不可爱的时候，而是她的手怎么会变成爪子。
　　睁眼就躺在雪地里动弹不得，手还成了这样，这是个什么剧情的世界？
　　【叮！恭喜宿主开启新世界, 您想先接收世界大纲和原主记忆, 还是回到正常世界？】
　　容语不假思索：“先把我送回去吧, 再迟些我怕被冻死。”
　　系统发出一声机械笑声，略有点刺耳。
　　【不会的呢宿主, 您是九品赤焰灵狐, 这种程度对您来说根本够看。】
　　“真的吗？我怀疑你个狗东西在骗我。”容语垂着眼睛, 多数心思还是在自己的肉爪上。
　　赤焰灵狐？听起来好像很厉害。
　　【童叟无欺呢宿主，您是当今世界仅存的九品灵狐，是狐族之主, 天下所有的狐类都会自觉城府于您。】
　　“真有你说的那么厉害，为什么我现在动都动不了？”容语撇嘴。
　　系统：【您试试调动身体里的法力, 应该有用的。】
　　容语按照上个世界学到的方法, 把体内的法力调动起来, 瞬间天旋地转, 耳边的风雪锋利如刀，刮得眼睛都睁不开，意识越来越模糊……
　　依旧是在那片雪地上，只不过面前多了个人。
　　一个长相俊美、雌雄莫辨的人看着她，出口是一道温润的男声。
　　“烟烟，你愿意为了我付出一切的，对吗？”
　　容语想说不可以，但身体不受控制的点了点头，那男人脸上浮现笑意，眼中闪过一抹阴险。
　　他的手变成了利爪，伸手按在容语心口处，琥珀色的眸子变得幽深，蕴着无数贪婪。
　　疼痛从心脏位置传来，继而传遍四肢百骸，容语张开嘴想阻止他，但她发不出声音，只有带着寒风的空气灌进嘴里，肺快要炸开。
　　疼痛持续了很长一段时间，每次容语觉得自己要死了的时候，总会有新的疼痛让她感受到自己还活着。
　　男人眸子里的贪婪换成欣喜，插进容语胸口的手收回去时，上面还在往下滴血。
　　修长的手指被血染红，赤红褪去的时候，三根手指之间露出一颗红色的珠子。
　　容语倏然倒地，躺在地上看着男人远去的背影，视线成了黑色。
　　“呼！”
　　容语条件反射般地坐起来，脸上汗水涔涔，心口的疼痛仿佛还存在，连血液都是凝固的。
　　坐了整整十分钟，容语才从刚才的噩梦中回过神来，打量着身处的环境，她略微疑惑了一下。
　　哎？怎么是现代风的房间？
　　本来根据系统的说法，她还以为是个玄幻世界，结果不是。
　　容语感觉身下有点热，把盖在身上的被子翻开。
　　被眼前的一幕惊住。
　　五指纤细，指甲粉嫩，虽然跟肉爪有点像，但到底是人手了。
　　只不过这几条横在床上的尾巴是怎么回事？
　　床上空间很大，但这些尾巴绞在一起，容语不得不一条一条数，足足有八条。
　　八尾狐？
　　怎么听着有些不对劲？
　　容语站起来，动了动绕在背后的尾巴，那些尾巴往不同的方向舒展，毛茸茸特别可爱。
　　容语坐下，思考一个问题。
　　这世界是个灵气复苏的世界吗？像她这种带着尾巴的可以随便上街？要不以她现在的形象怎么出去呢？
　　总不能一直把自己关在房间里吧？
　　容语皱起眉头，感觉事情并不简单。
　　【宿主，您试试看用意念把尾巴收起来呢。】系统的声音响起。
　　容语心随意动，控制自己的身体，尾巴果然消失不见了。
　　心口传来一阵刺痛，容语捂着胸口趴在床上。即使如此，她还是不忘正事。
　　“还不把剧情传给我，是等着我死了给我陪葬吗？”
　　系统嘿嘿一笑，道：【宿主不要急嘛，我这不是得整理一下吗，这个世界背景和剧情大纲有点乱。】
　　嗯？
　　容语还是觉得不适，用法力压制住心口的疼痛，等着系统传输剧情给她。
　　她对自己现在的身份和当前世界很好奇，还有梦里那个男人，他拿走的那颗珠子肯定对她至关重要，否则这个梦不会这么真实。
　　能影响现实的梦可能也不是，而是切实发生的事。
　　【剧情已经整理好了，请宿主全神贯注接收！】
　　容语立刻打起精神，准备边看边分析。
　　这个世界跟现实世界相差无几，人们生活在蓝星上，行政区域划分为省市县。
　　容语现在在S市，是华夏国的经济和时尚中心。
　　当前世界灵气复苏的不是很完整，一个市正常人和妖化的人比例是万分之一，像容语这种九品灵阶的妖物更是千万分之一。
　　原主是生活在一个普通家庭，父亲是小学老师，母亲是小型医院的护士，一家人过着大多数华夏国家庭的日子。
　　虽然平淡，但很温馨。
　　原主第一次觉醒，是在初中的时候。
　　她因为长得好看遭到妒忌，在那些人把她堵在厕所里，要求她做十分屈辱的事的时候，她妖力附身，差点把欺负自己的人打死。
　　之后学校请了家长，原主的父母坚决不跟那些参与霸凌的人和解，被迫转学到了S市，用半辈子的积蓄加上贷款买了一套S市的房子，并且为原主转了学。
　　从始至终，他们都没有说过原主的一句不好，只是宽慰她换个新环境会好。
　　这一做法极大的缓解了原主害怕的心情，到了新学校之后她虽然还是独来独往，坚守自己的秘密，却再也没有发现过妖力失控的事。
　　这样的日子过了五年，高二的某一天，她遇到了跟她一样的“人”。
　　一条叫离楚的蛇。
　　他比原主高一届，是S市第六高级中学的风云人物，品学兼优，迷妹无数。
　　他长得俊美非凡，雌雄莫辨，整个人就是优雅和温柔的代名词。
　　在离楚的特意安排下，原主不可自拔的陷了进去，跟他开始了一段地下恋情。
　　离楚擅长说花言巧语，把原主骗得团团转，愿意为了他付出一切。
　　然后……
　　然后就如同容语梦到的那样，那条蛇把她的妖丹拿走了，以至于九尾狐成了八尾，少的那条尾巴正是她所有的妖力所在。
　　缺了妖丹或许还能活，但离楚在取妖丹的时候还往她体内注入了蛇毒。
　　所以原主没有熬过极北的寒冰。
　　容语看完心情很是复杂，对恋爱脑再次有了新认识。
　　她一个赤焰灵狐，没事跑去极北寒冰之地干什么，这不是自取灭亡吗？
　　不过罪魁祸首还是那条蛇。
　　情窦初开时陷入爱情无法自拔很正常，但他不该欺骗一个单纯的女孩，更不该以爱之名行如此恶毒之事。
　　容语气血翻涌，手握成拳在床上狠狠捶了一下，然后小拳头变成了小肉爪。
　　“……”
　　还有这么离谱的事？
　　“笃笃笃”，敲门声响起。
　　“烟烟，醒了没有，起床吃饭了。”
　　门口传来一道温柔的女生，容语知道那是原主的母亲焦娇。
　　“醒了，衣服穿好就来。”
　　“那我跟爸爸先吃，你的那份放在桌上，可以自己去学校吗？”
　　“可以的，你们安心去上班吧，我自己能行。”
　　应了一声，转身离开。
　　容语看着自己的小肉爪，无奈的推开衣柜，找了件碎花裙子套上，洗漱的时候怎么都不方便，好在很快手就恢复了正常。
　　坐在餐桌上，容语一边吃早餐一边思索，迅速把目标锁定在那充满贪婪的脸上。
　　【恭喜宿主解锁新任务，您当前世界的任务为：拿回自己的妖丹，让离楚也感受到妖丹被剥离的痛。】
　　“就这？”
　　容语十分不满，这种欺骗感情谋害性命的渣渣，只是拿走他的妖丹太便宜他了，应该连他的姓名一并取了。
　　【这只是按照数据核定给出的建议，具体怎么操作还是看宿主您。】
　　系统这么一说，容语就明白了，直呼它懂事。
　　离楚道貌岸然，在万人面前一副端方公子的模样，估计就算容语当众拆穿她的真面目也不会有人信，说不定还会被反咬一口。
　　如今他双妖丹在身，硬碰硬自己也讨不到任何好处，还得想个可行之法才行。
　　怎么才能不费一兵一卒拿回妖丹呢？
　　容语陷入困窘。
　　因为之前的事，容语传到原主身上之后，在家修养了一个多月，今天是约定返校的时间。
　　焦娇原本打算送她去学校，但是医院那边有急事，只好让容语自己去。
　　容语拿起手机背上书包出了门，走出单元门之后，温暖的阳光照在身上，尾巴骨突然一痒，那种想要摇尾巴的冲动差点抑制不住。
　　“不行！不可以！乖一点，你要是露出来，我会被当成怪物送进动物园的。”
　　容语手按在屁股上，在路人诧异的目光中冲了出去。
　　家里离学校不太近，坐公交得半个小时，确定自己没有任何异常之后，她从容的踏上了公车。
　　这躺公交是学校专线，除了个别早起去超市抢鸡蛋的大爷大妈，百分之八十是六中的学生，容语一上去就感觉自己身上聚集了很多视线，她走到最后一排坐下，插上耳机闭上眼睛。
　　需要解决的事情还有很多，她的脑子里一团乱麻，到现在都没理出来该怎么面对离楚。
　　对方对她存着杀心，要是他执意要杀人灭口，以自己现在的微末法力根本不是对手。
　　耳机里一首歌曲播完，容语听到了前面两人的窃窃私语。
　　“她就是痴恋离楚学长的那个女生啊，是有几分姿色哎。”
　　“几分姿色是几分？我看着普通的很，就凭她也敢缠着离楚学长，怎么敢的？”
　　容语面上没什么反应，心里却不苟同后面的说法。
　　好歹也是品级最高的九尾狐，容貌这块拿捏的死死好吗？
　　虽然现在成八尾了，那也不影响她的美貌啊！
　　容语暗自腹诽，新的歌曲响起的时候，没再理会她们的议论。
　　半个小时时间足够她想很多，当在校门口看到查迟到学生的离楚时，容语下意识就有了应对之策。
　　她面无表情的走过去，看都没看离楚一眼。
　　本来离楚看到她时还心惊了一下，见她如此反常，又有点疑惑。
　　“灼烟学妹，今天怎么不跟学长问好了？”
　　一道戏谑的声音从背后传来，容语顿住脚步，望向说话的人。
　　“我们认识吗？”
　　那男生跟离楚一个班，也是学生会的，平时就一副吊儿郎当的样子，以前原主跟离楚在一起时，因为没有公开，离楚身边那些人都以为是原主一厢情愿，所以很爱取笑她，今天也不例外。
　　只是他没想到，会得到这样的回答。
　　他看着容语，依旧痞里痞气的，用大拇指指着离楚说：“不认识我可以，这位你可别说你不认识。”
　　容语捏着拳头，把对离楚的恨意藏起来，虽然原主的情绪还在影响她，但她不会被愤怒和恨意支配，她有自己的思想。
　　转头看离楚一眼，眸中毫无波澜：“我应该认识他吗？”
　　这下不仅是那男生，连离楚都愣住了。
　　他想从容语身上找出破绽，可她的反应很真实，没有一点说谎的样子。
　　难道她死里逃生之后，失忆了？
　　这个想法在离楚脑子里浮现，但他向来多疑，不会轻易相信，扬着温润的微笑问：“学妹真的不记得我了吗？我们可不止一面之交啊。”
　　他意有所指，说完之后眼睛牢牢盯着容语，试图看出她心里所想，结果一无所获。
　　蛇族天赋异禀，觉醒之后拥有催眠术和读心术，可他始终看不穿容语的内心，她的心里好像蒙着一层迷雾，贸然使用读心天赋，说不定会受伤。
　　先前是因为她品阶高法力强，所以才看不穿，如今她的法力已经如此低微，为什么还是堪不透？
　　离楚依旧没有放下自己的怀疑，琥珀色的眸子里似乎掺杂了很多东西。
　　容语毫不心虚的看着他，论演技她还没输过，就是奥斯卡影后来了她也能battle一下。
　　三个人各站一角，形成了一个等腰三角形，来的学生越来越多，每个人进去之前都要观摩一下，校门□□通拥堵。
　　“没什么事的话我就去上课了。”容语说完就要转身往里走，背畩澕离楚叫住。
　　她不由得紧张了一下，暗暗深呼吸一口，然后转身问：“还有事吗？”
　　离楚面无表情的脸倏然露出一个和煦的笑容，说：“我叫离楚，比你高一级。”
　　容语松了口气，淡淡道：“知道了。”然后淡定从容的离开，步伐十分稳健。
　　离楚的迷妹惊讶于她对容语的态度，一个个心碎了似的，他身边的“兄弟”也对他的表现很不解。
　　“喂，老离，你不会是喜欢上那丫头了吧？”
　　离楚举起右手看了看表，面对学生时唇角噙着笑，像夏日暖阳。
　　“怎么这么问？”
　　赵熙挑眉：“真的吗，那你为什么对她区别对待？”
　　“只是觉得她很特别。”离楚唇角的弧度依旧，眼里却带着冷漠和危险。
　　容语总觉得背后有双眼睛盯着自己，所以从校门口到教室的这段路走的很艰难，进到教室才稍微松了口气。
　　她走到自己位子上坐下，同桌感觉到动静抬头看了她一眼，说了声“早”之后继续埋头睡。
　　容语也不打扰她休息，从坐到一起开始，这只小鸟就一直在睡觉，她已经习惯了。
　　掏出书摆在桌子上，手心传来轻微的刺痛，容语摊开手看了一眼，整整齐齐的四个指甲印。
　　好家伙，原来她对离楚的恨这么深。
　　很快上课铃响了，同桌再次抬头，看到进来的老师之后，迷迷糊糊对容语说：“老严的课我继续睡了，要是他注意我了记得叫我一下。”
　　容语比了个“OK”的手势。
　　来的老师叫严肃，虽然名字很严肃，但她脾气非常好，教课方式也诙谐幽默，他的课上总是充满了欢声笑语，学生们的热情也高。
　　容语看到物理就犯困，很快就小鸡啄米了，还是下课铃把她叫醒的。
　　同桌鸢鹊支着头看她，打趣道：“还指望你叫我呢，结果你也在开小差，要是被教导主任看到，咱俩得一锅端。”
　　容语不好意思的笑笑，没接她的话茬。
　　在弄清对方是敌是友之前，她不会轻易相信任何人。
　　结束了一天无聊的课程，容语慢慢悠悠走出学校，跟一大拨学生一起挤上公交，好不容易抢到一个座位，下一站上来一个老奶奶，好巧不巧正好在她面前停下。
　　容语在对方的目光袭击下，老老实实把座位让给了她，老奶奶瞬间喜笑颜开。
　　“小姑娘人美心善，回头我让我孙女还你这个人情。”
　　容语讪笑道：“不用了奶奶，这本来就是我该做的。”
　　再说你说的这话也太空泛了，你孙女搁哪呢？
　　老奶奶越发喜欢她，还要帮她拿书包，容语书包里就两个本子，但架不住对方的盛情，还是把书包递给了她。
　　两人一同下车，老奶奶把书包还给容语，道：“小姑娘，你是个福泽深厚的人，虽然眼前有困惑，但也是一时的，度过这个难关，往后就是通天大道。”
　　容语刚要感谢，抬头眼前却空无一人。
　　“！！！”
　　心惊了一下，随后很快平静下来，灵气复苏的世界，一切皆有可能。
　　走在回家的小巷子里，光线很快昏暗了起来，家家户户都亮起了灯，容语看着自家窗户里透出来的灯光，心里一暖，加快了回家的步伐。
　　快要走到巷口的时候，耳边传来“嘶嘶”声，容语下意识就想到这是什么，警觉的往后退了几步。
　　昏暗的灯光下，一条通体漆黑的蛇半直起身子，看着她吐信子。
　　那蛇约有碗口粗细，身长五六米，尾巴在地上亚左右摇摆。
　　“你是谁，你想干什么？”
　　黑蛇不说话，慢慢往她的方向移动，一边移动一边如吐着信子，牙齿里的毒液发着光。
　　容语当然知道他是谁，但她既然已经装失忆了，那就要把戏做全，无论离楚是不是来试探她的，都不能露馅儿。
　　黑蛇移动的速度很快，眨眼间就到容语面前了，容语捏着书包带子，思考用尽全力出手，能够活命的机会有几成。
　　黑蛇不再戏耍她，琥珀色的眸子竖成一条线，就要对容语下杀手，突然不远处飞来一把伞，正好打在他头上，将他击退数米。
　　看到那把伞，黑蛇眸子里露出震惊，还有些害怕，他龇牙吐信，做出凶相，似乎不打算善罢甘休。
　　“还执迷不悟？”
　　一道低沉好听的声音传来，容语立时就不怕了，往声源处后退几步，跟拿着伞走来的女孩并肩。
　　女孩子一头银色长发，五官精致，皮肤白皙，轮廓深邃，容语虽然看不真切，但一眼看就看出她是个美女。
　　“我已经脱离蛇族，你无权管我！”
　　黑蛇开口吐露人言，又往后退了几步，他似乎很畏惧女孩。
　　女孩冷哼一声：“你做了那么多恶，一句脱离蛇族就想把自己摘干净？”
　　黑蛇知道对方的目标在他身上，思索了一下之后，朝容语吐出一口毒液，在女孩撑伞替容语抵挡毒液时，溜之大吉。
　　伞收拢起来，面前已经没了离楚的足迹，容语略带歉意道：“谢谢你救我，我叫容……灼烟，你呢？”
　　女孩看她一眼，转身离开。
　　“举手之劳而已，不用放在心上。”
　　容语好不容易遇到个法力高强的美女，怎能轻易放过，连忙上去抓住女孩的手，在触到皮肤的那刻，一股彻骨的寒冷从她手心传来，她连忙放开了手。
　　女孩眼神一凛，赤色瞳孔竖起一条线，盯着容语的眼睛道：“忘了这里发生的所有事，你从来没有见过我。”
　　容语有一瞬的愣怔，等回过神来时，女孩已经不见踪影。
　　“唉，忘了跟她说我是魂，蛇族的催眠术对我没用。”
　　语气颇为遗憾。
　　第二天还是在校门口碰到了离楚，他好像已经相信她是真的失忆，什么都没说就把她放进去了。


第一节 是班主任的课，她夹着课本进来，说：“同学们，咱们班来了一位转学生，大家欢迎。”
　　容语跟着鼓掌，看到进来的人时，怔住了。
　　有点眼熟啊。
　　“大家好，我叫漉泠。”
　　短短两句话，配上她的声音和脸，将她的性格展现的淋漓尽致。
　　容语看着站在讲台上的银发少女，唇角勾了起来。
　　作者有话说：
　　第一次写这种世界，不好的地方请大家多担待
　　今天依旧很长
　　我没虚（大声）


第92章 
　　银发少女径直走向最后一排, 在无人的角落里坐下，好像跟其他人形成了一道看不见的屏障。
　　容语收回视线，眼神落在课本上, 心思却百转千回。
　　按照昨晚的情形来看, 新来的同学似乎法力很高，连离楚见了她都落荒而逃。
　　要是自己跟她打好关系, 岂不是抱了一条很粗的大腿？
　　虽然她很讨厌这种不劳而获的行为, 但偶尔为之也不是不可以。
　　尤其是在这种自身能力不济的情况下。
　　为了验证新同学是否真的能成为金大腿，容语叫醒了还在做梦的鸢鹊。
　　“教导主任来了？”
　　鸢鹊睡眼惺忪，显然刚才的事她一无所知。
　　容语指了指后面，脸上带着不怀好意的笑。
　　“来了一位新同学，长得可漂亮了。”
　　鸢鹊好奇的转头，待看清那人是谁之后, 瞳孔骤然扩大, 连忙回头用手把脸挡住, 像是受到了惊吓一般。
　　“怎么这个反应，新同学难道不好看吗？”容语明知故问。
　　鸢鹊从臂弯中抬头, 皱着眉道：“好看, 下次别再让我看了。”
　　这种天敌之间的宿命羁绊, 可不是谁都能承受得住的。
　　幸好她已经是一只成熟的鸟了，遇事沉着冷静，不慌不忙。
　　又向成熟迈进了一步, 很好。
　　鸢鹊揽镜自顾的时候，容语已经确定了答案, 于是下课之后便在全班同学的注视下走到了漉泠面前。
　　“你好, 我叫容语, 很高兴认识你。”
　　容语伸出手, 脸上挂着温和的笑容，让人难以拒绝。
　　漉泠看到她，眼神微动，随后又变得古井无波。
　　“你好。”
　　两个字说得冷冷淡淡，不知道的人还以为容语欠了她钱，其他同学见状，纷纷露出幸灾乐祸的样子，但容语的吃瘪也绝了其他想要上前打招呼的人的心思
　　他们本来还想抢占先机，见漉泠一副生人勿进的模样，偃旗息鼓。
　　容语早料到会这样，脸上的笑容没有丝毫改变。
　　“看你脸色不好，是不是没吃早餐？喏，这个给你吃。”容语把一块巧克力放到漉泠桌上，言笑晏晏：“好了，我回去上课了。”
　　漉泠看着她的背影，把桌上的巧克力丢进门口的垃圾桶。
　　游历人间这么久，她从来不吃别人给的食物。
　　容语也知道漉泠大概率不会接受她的好意，但没想到巧克力的最终归宿是垃圾桶。
　　那是母亲的朋友从国外带回来的，据说很贵，母亲都舍不得吃，结果竟然被垃圾桶捡了便宜。
　　心在滴血。
　　中午时间比较紧，容语一般是不会回家的，在学校食堂吃完之后回教室休息一下，接着上下午的课。
　　容语关注着漉泠，所以跟她一样坐在座位上没动，等人走的差不多之后才走过去。
　　“要一起去吃饭吗？你第一天来，对学校用该还不熟，我可以带你去。”
　　漉泠看她一眼，那一眼蕴含了很多情绪，总结一下就是--厌恶。
　　没错，毫不掩饰对容语的厌恶。
　　容语感觉自己心脏中了一箭，拔凉中还带着一丝疼痛。
　　但即使被这么明晃晃的讨厌，还是要微笑面对。
　　“不吃饭的话可以干点别的啊，比如熟悉一下学校环境什么的，我免费做你的向导。”
　　漉泠好看的嘴唇抿成一条直线，即使面无表情，容语也能感受到她的不满。
　　话太多了吗？
　　救命，殷勤献的好像太生硬了！
　　在容语经历社死时，漉泠已经越过她出去了，容语想追上去，但理智告诉她现在上去可能会挨锤。
　　算了，漉泠看起来已经不耐烦了，还是识趣一点。
　　毕竟攻略这种事要慢慢来，欲速则不达。
　　今天也算是一个不错的开始，至少漉泠已经记住她了。
　　肚子叫了一声，容语看看时间，已经放学半个小时了，她二话不说冲向食堂。
　　漉泠可以修仙，但她不行。
　　民以食为天，不吃饭一天都会没有干劲。
　　吃完之后容语吗，找了个僻静的地方休息。别的同学抓紧时间睡觉，而她不一样，她玩游戏。
　　因为上课的时候已经睡够了。
　　这是容语昨天无意中发现的，隐蔽又安静，绝对不会有人来打扰她。
　　几局游戏打完，容语活动了一下僵硬的脖子，抬头看着温暖的阳光，喃喃道：“唉，怎么这么快就要上课了？”
　　说完之后慢悠悠的站起来，又闭着眼晒了几分钟太阳才离开。
　　树丛阴凉处，一只白到发光的手拨开树叶，同样雪白的脸上嵌着一双宝石般的眸子，此刻那双眸子里正蕴着疑惑。
　　为什么她可以在太阳底下坐一个多小时，不会感到热吗？
　　少女把手伸到太阳底下，只是一瞬都到不适。她收回手，撑着伞往教室方向走去。
　　下午的课上容语依旧昏昏欲睡，这些知识她在无数次的任务中，已经深深镌刻在了脑子里，基本上老师在读题的时候她就知道答案了，上课除了用来睡觉也没其他的事可做。
　　物理老师的催眠效果非常好，容语人在教室里，心已经飞到半空跟太阳肩并肩，正惬意之际，被人戳了戳。
　　“啪叽”，掉了下来。
　　容语转头望向同学，希望这只小鸟能给自己一个满意的解释。
　　鸢鹊凑近，神秘兮兮地说：“你帮我看看，新同学是不是一直盯着我？”
　　从下午上课开始，就觉得有一道炙热的眼神看着她，如芒在背，觉都没敢睡。
　　容语回头看去，恰好撞进一双深邃的黑色眼眸，心轻微悸动了一下，容语不动声色的收回视线。
　　“确实在看你，你得罪她了？”
　　鸢鹊瞬间愁云遮脸，头埋在桌子上，苦涩道：“我哪敢得罪她，不得罪都时时担心会被抓去吃掉，今天一整天都提心吊胆的。”
　　难道被吃是作为食物的宿命吗？
　　容语鬼使神差的回头，漉泠似乎感应到了，抬起了头望向她，眼神带着疑惑。
　　容语倏然露出一个大大小小的笑容，伸出手做了个比心的动作。
　　漉泠脸上的表情僵了一瞬，然后错开视线。
　　即使看不到她的脸，容语也从她身上感受到了浓浓的嫌弃。
　　唉。
　　何止道阻且长，简直就是难于上青天。
　　接下来的几节课，鸢鹊已改往日的颓丧，聚精会神的上课，容语也没再睡，思考着该如何走接下来的剧情。
　　昨天运气好被漉泠救了，要是今天离楚还来找她，怎么办？
　　总不能回回都期望有人来救自己吧，运气总会用完的，到了那天又该怎么办？
　　许多问题涌上心头，容语的脑子里一团乱麻，她无力的瘫在桌上，长长的叹了一口气。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　耳畔还有令一声叹息，容语转头看向鸢鹊，鸢鹊正好也在看她。
　　“你为什么叹气？”鸢鹊问。
　　容语：“小青鸟，你们族里有什么快速修炼的方法吗？”
　　“有倒是有，但鸾鹤姐姐是不会告诉我的，我品阶太低了。”
　　鸢鹊说完，猛地怔住，然后看着容语的眼神慢慢变得惊恐起来。
　　“你你你！你是怎么知道我是……！”
　　容语看着她的样子，不由母爱大发，伸手摸了摸她的头。
　　“小青鸟，你这么傻，你家里人是怎么放心让你一个人出来的？”
　　一只二品的青鸟幼崽，脑子也不灵光，混迹于人类世界会不会太危险了？
　　鸢鹊听容语这么说，立刻就忘了先前的忧虑，仰着头道：“什么意思？！看不起我是不是，我聪明着呢！”
　　“是是是，你聪明的一批。”容语附和。
　　鸢鹊撇撇嘴，不满：“你这样子一点也不真诚，敷衍！”
　　“怎么样你才会觉得我真诚呢？漉泠想对你动手的时候帮你？”
　　鸢鹊眼睛一亮：“行！就这么说定了，你要坚定的站在我这边！”
　　容语心想，这小鸟果然很单纯，都不问她是什么种族，修为几何，就轻易相信她。
　　傻的可爱。
　　漉泠随意看一眼，没想到刚好看到前面两人“黏黏糊糊”的动作，漆黑的眸子里露出一抹厌恶，眼底隐隐透着红色。
　　快下自习课的时候，班主任进来说运动会的事，耽误了将近二十分钟。
　　容语出去的时候公交都不挤了。
　　她照旧坐在最后一排，一上车就戴上耳机闭目养神，到站之后下车，还是走的那条小路。
　　这是回家的必经之路，即使心里十万个不愿意，还是得从这里走。
　　总不能不回家吧？
　　容语走着走着感觉周围温度降低了很多，她提高警惕，整个人都处于紧张当中。
　　“嘶嘶”的声音响起，待看清眼前的情景之后，容语浑身汗毛都竖了起来，后背开始冒冷汗。
　　地上密密麻麻一堆蛇，让人头皮发麻。
　　要是一条蛇也就算了，这么多该怎么办？连个落脚的地方都没有。
　　容语当即就有了主意，往后跑去，倏然一股风袭来，让她不得不停下脚步。
　　“学妹，要去哪啊？”
　　离楚站在面前，他琥珀色的瞳孔竖成了一条线，说话时带着蛊惑，仿佛要把人吸进去。
　　他想催眠我？容语看出他的意图，索性将计就计，假装被她催眠，闭上了眼睛。
　　“你记得我吗？”
　　“在校门口见过一次，你是比我高一届的学长。”
　　“除此之外呢？譬如说我有没有抢走你什么东西，或者说……”离楚顿了一下，伸手抚上容语的脸颊，“你是故意装作不认识我的？”
　　那只手冰冷异常，容语感觉自己的半张脸掉进了冰窟，很快就没了知觉。
　　那种被冷血动物缠住的感觉让她十分难受，但还是要努力装作什么都不知道。
　　此刻的她，是沉睡的状态。
　　“没有，我不知道你在说什么。”
　　容语自此斟酌着，不知道这样回答对不对，毕竟也没见过真正被催眠的人，只能一口咬定自己不认识他，把失忆这件事进行到底。
　　离楚轻轻挑了挑眉，琥珀色的瞳孔变得正常，手从容语脸颊一寸寸滑下来，按在她心口处，声音阴郁如地狱吹出来的风。
　　“那我也不能留着你，无论你是真失忆还是假失忆，只要你活着，我就不会安心。”
　　容语放在身侧的手紧紧握起，浑身的血液都似凝固了一样。
　　她在等离楚最松懈的时候，给他致命一击，否则根本没有活下来的可能。
　　胸口一痛，梦里的那种感觉变为了现实，容语浑身颤抖，手心凝聚着法力。
　　再近一点，再近一点……
　　正当容语准备动手的时候，一股清冽的风雪味传来，离楚放开她急速后退，失去支撑的她直直往后倒去，却没有摔到地上，而是--
　　一个冰冷的怀抱。
　　这种冰冷彻骨的感觉她昨天刚刚经历过，所以能够确定抱着自己的人是谁。
　　少女银色的头发随风飞舞，确定容语没事之后把她推开，手里凭空出现一把伞，向离楚袭去。
　　“我已经给了你很多机会，既然你死不悔改，那我只好把你带回去，交给刑罚堂的长老裁决了。”
　　听到“刑罚堂”三个字时，离楚明显脸色变了一下，然后眼神瞬间狠厉，对着那把向她攻去的伞出手。
　　双方打得不可开交，就连容语这个外行看得出来，漉泠的法力远高于离楚，离楚虽然招式狠辣，实际上处处落于下风，应该很快就要输了。
　　不出所料，离楚被漉泠的伞打中，嘴角渗出了血。
　　“多日不见，少族长的功力又精进了，那就试试我特意为你准备的大礼吧！”
　　离楚说完，再次变成竖瞳，那些堵在巷口的小蛇像是受到了某种感召，纷纷向着漉泠飞去。
　　容语鼻间的风雪味道淡去，取而代之的是一种很刺鼻的味道。
　　这是什么味道，怎么这么难闻？
　　容语还在疑惑，离楚已经趁漉泠□□之际离开，那些小蛇是他的的筹码，也是弃子。
　　漉泠一只手捂着鼻子，一只手拄着伞支撑身体，看到地上横七竖八的小蛇，眼里流露出惋惜。
　　都是些刚开灵智不久的小东西，本就没什么分辨能力，被离楚蛊惑出来，却没想到最终会走向灭亡。
　　或许他们当初随离楚离开的时候，也没想到会有今天吧。
　　容语眼前全是各种蛇的尸体，脚背上甚至都有一条，她吓得心颤，一脚把蛇踢开，走到漉泠面前。
　　“你没事吧，哪里受伤了？”
　　容语细细打量漉泠一眼，至少眼睛能观察到的地方并没有伤痕。
　　漉泠抬眼看容语一眼，白天漆黑的眸子此刻变成了暗红，像血液一样，神秘又危险。
　　“让开！”
　　她以为自己说话时很凶，实际上以她现在的状态，就算再怎么用力，说出来的话都是软绵绵的，没有一点威慑力。
　　看着她摇摇欲坠的身子，容语伸手扶住她，这次没有感受到寒冷，漉泠的身体拥有了人的提问。
　　可这对她来说，就是高温，是很痛苦的事。
　　“你到底怎么了，你说了我才有法子帮你啊。”
　　漉泠推开她，眼睛一闭一睁，瞳孔竖了起来，盯着她道：“忘了今晚发生的事，你从来没有见……”
　　容语连忙接住倒下的人，把她连同伞一起抱了起来。
　　“唉，你这又是何必呢？”
　　都已经体力不支了还要施行催眠术，你不晕倒谁晕倒？
　　容语抱着漉泠除了巷子，在灯火通明的地方站住。
　　也不知道她家在哪，都这么晚了也没处可去，只能带回家了。
　　容语把漉泠的长发藏起来，带着她大摇大摆的走进小区。
　　门打开，母亲站在玄关处，一回头看到她抱着个人，惊道：“我刚要出去找你呢，怎么这么晚回来还带了个人？”
　　“emmm，妈，这是我同学，她发烧了，我不忍心把她一个人丢在路边，所以就带回来了。”
　　“同学啊，那没事，快进来吧，待会儿我让你爸熬点退烧药。”
　　容语踢掉脚上的鞋，踩着拖鞋进去，刚走到客厅，漉泠的银色长发掉了下去。
　　焦娇和灼熠同时看向容语，六目相对，气氛有些微妙。
　　“我同学比较喜欢cosplay，今天她出展。”
　　焦娇跟灼熠对视一眼，同时道“哦”了一声。
　　“现在的孩子课余生活真丰富，咱们以前就没这么好的条件。”
　　“是啊是啊，整挺好。”
　　容语在父母的理解中进了房间，她把漉泠放到床上，脱掉鞋袜和外套，伸手在她额头上探了一下。
　　温度还是没降下去，这样下去人会不会烧坏啊？
　　容语有点着急，去冰箱里拿了几块冰块，缠在纱布里为漉泠降温。
　　漉泠脸上的痛苦缓和了些，眉眼稍微舒展。
　　厨房里，焦娇正在跟灼熠争执。
　　“那孩子中了七叶一枝花，得用我的独门解药才行。”
　　“你的独门解药得炼制好几天，等你炼好那孩子都烧死了。听我的，就用普通清热降火的药，她法力深厚，可以自己调解。”
　　容语手都冻僵了，出来换药的时候看到父母挤在厨房，问道：“爸妈，你们的药熬的怎么样了，我都快冻死了！”
　　“马上，马上。”灼熠应道。
　　在容语的催促下，他用简单的药材熬了一碗败火的药。
　　容语给漉泠喂药，一碗药半洒半喝，折腾了快半个小时才喂完。
　　“爸，你这药管不管用啊，我同学怎么还是这样？”
　　“耐心一点啊崽崽，就算是仙丹也得有个起效的时间不是？”
　　容语想想也是，是自己过于紧张了。
　　“那好我在这里守着，爸你去休息吧。”
　　灼熠看一眼床上的漉泠，眼神变深了些许。
　　焦娇正要进去，被灼熠拉住，他轻轻摇了摇头，两人一起回到客厅。
　　“怎么了，你是不是有什么发现？”
　　“那孩子不是一般的蛇族，看来跟你那位老相识有点关系。”
　　灼熠说到“老相识”的时候。语气莫名带着酸意，焦娇瞪他一眼，没好气地说：“行了行了，都多少年前的事了，别没完没了的。”
　　“好嘛，不说就不说。”灼熠略有些委屈，“蛇族的人冷血残暴，还是让咱们女儿别跟他们过多接触。”
　　“你这成见也太深了吧，那小姑娘看着就乖，既然烟烟带回来了，那就说明她心里是认可这个朋友的。孩子都要这么大了，难道连分辨是非善恶的能力都没有吗？你少操这些闲心，有这时间不如多批点作业。”
　　灼熠越发委屈，道：“我还不是担心孩子吗，你忘了之前那件事了吗？”
　　焦娇脸色一凛，沉吟半晌道：“那回头我跟她说说，让她离那些暴虐的族类远一点。”
　　虽然孩子有选择朋友的权利，但为了她的安全，还是有必要干预一下的。
　　毕竟没有父母想看着孩子一次又一次受伤。
　　容语一晚上折腾了好多次，累得趴在床边睡着，恍惚中感觉到一道冰冷的视线，迷迷糊糊睁开眼，看到漉泠闪着幽光的赤色眼瞳，吓得一激灵，瞬间睡意全无。
　　好在漉泠好像没什么意识，伸出蛇信在她脸上舔了一下，然后继续睡去。
　　“梦游？”容语伸手擦掉脸上的口水，快速洗了个澡换上睡衣上床，没躺多久就睡着了。
　　鹅毛大雪簌簌的往下落，容语冷地蜷缩在一起，她挣扎了半天都没从梦中醒来，好不容易爬起来又重新跌倒，每一次都要比上一次更冷。
　　如此反复好几次之后，容语索性直接躺在雪地里，滚来滚去。
　　既然躲避不了，那就尝试接受。
　　摆烂。
　　冷意从胳膊上传开，很快传遍了全身，容语小幅度缩了缩胳膊，一阵针扎般的痛意传来，她猛地一个激灵，醒了。
　　睁开眼睛，面前是漉泠如瓷娃娃般的面容，她的皮肤跟梦中的白雪一样，晃得人睁不开眼，更重要的是，此刻她是睁着眼的。
　　漆黑的眸子一片幽深，带着嫌弃和杀意。
　　容语后背发凉，收回自己放在对方腰侧和抵在要对方胸前的手，咧嘴一笑：“早啊！”
　　漉泠一把按住试图逃跑的人，声音冰冷：“这是什么地方，昨晚的事你记得多少？！”
　　容语思索一下，然后坦荡的看着她：“昨晚你施催眠术的时候晕倒了，所以所有事我都没忘。还有，这里是我家，我不忍心把你丢在小巷子里，所以带你回了家。”
　　漉泠清冷的眸子里闪过疑惑，似乎在思考容语话里的真实性，容语就那么躺着，一脸正气凛然。
　　自己可是救她性命的好人，漉泠没道理不相信她。
　　“笃笃笃”
　　“烟烟，醒了没有，快点起床吃早餐，再不起来上学要迟到了哦。”
　　“知道了妈。”
　　脚步声渐远，容语回头看向漉泠，“漉同学，要不先把手拿开吧，你不累吗？”
　　漉泠最终没对容语做什么，而是狠狠收回手，低声警告道：“要是你敢把昨晚的事说出去，我就……”
　　“放心吧，我绝对不会把你的身份透露给任何人的。”容语打断她的话，笑得灿烂：“毕竟是共患难的交情，以后咱俩就是一条绳上的蚂蚱了。我肯现在算朋友了，对吧？”
　　漉泠翻身下床，快速穿好鞋子之后打开门，看了一眼满眼期待的容语，重重关上门。
　　“哼！”
　　作者有话说：
　　漉泠：哼！
　　容语：哟，还挺傲娇，我上去就是一大口亲亲！
　　这个月终于过完了，谢天谢地！


第93章 
　　漉泠关上门, 抬头就看到一男一女正和蔼的看着她。
　　“小同学醒了？身体怎么样啊，退烧了吗？”
　　“正好早餐好了，快过来吃早餐。”
　　漉泠：“……不用了, 我没有吃早餐的习惯。”
　　焦娇走过去自然的拉住她的手, 脸上带着温柔的笑：“你这个年龄正在长身体，不吃早餐怎么行？来吧来吧, 尝尝我老公的手艺, 保证你会爱上吃早餐。”
　　漉泠也不好意思再拒绝第二次，跟着焦娇坐到了餐桌前。
　　灼熠对自己的手艺非常自信，把豆浆油条和包子放到漉泠面前，道：“今天做的华夏式早餐，下次你来叔叔做西式的，我都擅长。”
　　“瞧把你能的。”焦娇笑着瞪他一眼, 又对漉泠说：“尝尝看, 虽然有自卖自夸的嫌疑, 但是真的很不错。”
　　漉泠咬了一口油条，冷淡的眼神微动, 焦娇趁机问：“好吃吗？”
　　漉泠：“……好吃。”
　　焦娇笑得见牙不见眼, 愉快的用起餐来。
　　容语洗漱完出去, 就看到这副和谐的景象，他们三个才像一家三口，而自己是多余的。
　　她走过去坐在父亲旁边, 拿起油条准备吃，随口道：“你刷牙了吗？”
　　漉泠吃东西的动作一顿, 容语心里舒服了, 开心的吃了起来。
　　焦娇拍了容语一巴掌, 对漉泠道：“别听她的, 没有非要刷牙的必要。”
　　这是种族天赋。
　　漉泠看容语一眼，继续吃起来，动作斯文优雅，跟风卷残云的容语像两个世界的人。
　　吃完之后，两人一起出门，焦娇站在门口，对漉泠道：“以后常来做客，你可是我家烟烟第一个带回来的朋友，她肯定很喜欢你。”
　　容语关门的动作一顿，向母亲投去感激的目光，这不是神助攻是什么？
　　漉泠吃人嘴短，点头答应。
　　门一关上，她就自顾自往前走，容语小跑才能跟上她。
　　“喂，等等我啊，你跑这么快干什么？”
　　漉泠速度不减，好像没听到容语的话似的，她还是不能接受跟一只狐狸在一张床上睡了一夜的事实。
　　容语愤愤追上去，一把抓住她的胳膊，在对方淡漠的眼神看过来时，眼里的不满立刻消失无踪。
　　“你别这么冷漠嘛，刚在餐桌上还好好的，怎么一出门就跟变了个人似的。”
　　漉泠被她掌心的温度灼到，冷冷道：“放手。”
　　往常要是漉泠这么说，容语立刻就放手了，可今天她突生反骨，不仅没松手，反而抓的更紧。
　　“不放！睡都睡过了，抓一下手怎么了？”
　　她的声音略有点大，说完之后一个大妈就看了过来，眼神震惊，好像再看异类。
　　“现在的年轻人哟，真是太开放了。”
　　大娘摇着头走进电梯，容语的脸烫了起来，不过她依然没放手，仿佛跟漉泠杠上了。
　　漉泠眼神变深，漆黑的眸子里闪过一抹暗红，随后容语的手就像是被针扎了一样，连忙松开。
　　收回手的瞬间容语看到了她手臂上的冰碴，但一眨眼功夫就不见了，好像是她的错觉一样。
　　漉泠转身继续走，很快走进电梯不见了，容语慢慢走过去，等下一趟电梯，站在电梯门口长吁短叹。
　　唉，真是太难了，不愧是冷血动物，心比石头还硬。
　　只这一会儿的差距，容语出电梯的时候已经看不到漉泠的身影了，她单肩畩澕挎着书包往公交站点走，到了之后一抬头就看到淹没在人群中的漉泠。
　　还以为她要飞到学校去呢，还不是得等公交。
　　容语站在离原地，遥遥看着漉泠，眸色逐渐深沉。
　　得想个办法撕开她的面具，那张脸笑起来肯定很好看。
　　漉泠敏锐的察觉到什么，倏然转头，容语挑挑眉，露出一个大大的微笑。
　　漉泠皱眉，收回视线，从容语的方向看，莫名觉得她好像在噘着嘴赌气，容语的笑容加深，弧度扩大。
　　公交车缓缓驶来，候车的学生有序上车，容语上去之后，寻觅到漉泠的身影，自觉的走过去坐在她身边。
　　熟练地打开音乐软件，连上蓝牙耳机，点到自己最喜欢的歌曲上，一只戴到自己耳朵上，另一只趁漉泠不注意，塞到她耳朵里。
　　“半个小时的车程很无聊，听听歌时间过得快。”
　　漉泠刚想拒绝，转头时身边的少女已经闭上了眼睛，她的睫毛浓密纤长，微微向上卷起，看起来很俏皮，鼻子小乔挺翘，嘴唇红润，安静下来时美貌完全展现。
　　即使漉泠不喜欢她，也不得不承认，狐族确实是以美貌著称的。
　　容语更是万中无一。
　　容语开始感觉得到有道视线落在自己身上，但她不去拆穿，只当什么都没发生，闭着眼睛到了学校。
　　一直在门口彰显他学生会长魅力的离楚第一次缺席，赵熙跟其他人在门口，看到容语之后，吹了声口哨，跟流氓一个样。
　　容语加快步伐，看都没看他一眼，径直走进校门，抬头的时候却看到漉泠眼神沉沉，很不高兴的样子。
　　完了，她肯定是因为被连累了所以不爽。
　　容语恹恹的跟在她后面，两人一前一后进了教室。
　　鸢鹊正好要出去，看到漉泠之后紧张的缩起来，一把抓住容语，把她当救命稻草。
　　“你们两个怎么会一起来？”
　　容语看漉泠一眼，故意道：“昨晚漉泠去我家做客了，玩的比较迟，留宿了一晚。”
　　鸢鹊眼睛瞪大，一脸不可置信，她实在难以想象，竟然会有人跟蛇做朋友。
　　这得多大胆啊，就不怕被吃掉吗？
　　容语说话时还在观察漉泠的反应，见她微微顿了一下脚步，满意的勾起唇。
　　就不信这样她还无动于衷。
　　课依旧很无聊，所以容语成功的逃课了。
　　坐在台阶上，容语拿着一卷破旧的羊皮卷，看着上面密密麻麻的文字，瞬间戴上了痛苦面具。
　　“小青鸟说这是她冒着生命危险偷出来的，我怎怎么有点不信呢？”
　　不信归不信，当下的情况也不容许她挑三拣四。
　　“有得练就不错了，当务之急是先拥有自保能力。”
　　原主虽然单纯，但她倒也不是不学无术，脑子里至少有修炼的顺序，配合羊皮卷上记载的方法，法力虽然恢复的缓慢，但也比停滞不前的好。
　　时间一分一秒过去，越到中午太阳越烈，暖阳照在身上，跟体内的法力形成呼应，恢复的速度稍微加快了些。
　　发现这点之后，容语越发来劲，随着太阳光线的变幻移动，很快就挪到了树丛旁边。
　　漉泠睁开眼睛，看着旁边树丛掩映下的人，好看的眸子沉了下来。
　　只是想来乘个凉，没想到竟然也能见到这只狐狸。
　　冤家路窄。
　　容语冲破体内的禁锢之后，身后的尾巴四散开来，八只毛茸茸的尾巴四散开来，看着就热。
　　漉泠感觉一股热气向自己袭来，她连忙后退撑开伞，这才没有被灼到。
　　八条尾巴不可控制的摇动，正在容语苦恼怎么收回去的时候，正中间又冒出一条，这条尾巴长出来之后，其他尾巴的颜色由白变红，全部都成了纯正的红色。
　　“所以我是一直红狐吗？”
　　容语把玩着正中间毛色最纯正的尾巴，小声喃喃。
　　漉泠的脸被伞挡住，听到这话后她微微皱眉。
　　连自己是什么品种都不知道吗？
　　会不会太笨了点？
　　下课铃响起，太阳当空，正是一天中光线最烈的时候，容语感觉身体轻盈了不少，只是一瞬间的变化，她却捕捉到了。
　　福至心灵，容语试着把尾巴收起来，九条赤红的尾巴全部不见，她又变成了一个“人”。
　　“倒也不是很难，就是不知道法力恢复的怎么样了。”
　　容语说着朝面前的树挥了一掌，灼热的气流将树击的弯了腰，还有一部分直直朝树后面的人袭去。
　　漉泠手中白伞转动，不仅把容语的法力抵消，还把她打飞出去，嵌进了对面的树丛里。
　　容语身子弯折，整个人以一种诡异的姿势塞在树里，一时还没发出来。
　　漉泠撑着伞走到她面前，居高临下的看着她，眼皮微垂，漫不经心。
　　“我不知道你在那里，我不是故意的。”容语眼巴巴的看着她解释。
　　漉泠“嗯”了一声，不置可否。
　　嗯是什么意思，难道不应该把我放出来吗？
　　漉泠看着她奇异的姿势，眼里浮上点点笑意，转身离开。
　　“喂，漉泠，拉我一把啊，我使不上劲儿！”
　　“自己想办法。”
　　看着漉泠远去的背影，容语暗暗发誓，等出去了一定要给她一个教训！
　　不过这种气愤也是一时的，容语知道自己该做什么，即便是嵌在树里也不影响她修炼。
　　废寝忘食一天，收获颇丰，以后再遇到离楚，就算打不过，至少逃跑不是问题。
　　晚上放学，容语特意等所有人都走了才回教室取书包，教室门一打开，漉泠就站在门后，她的脸微微泛红，眸子还是一如既往的清冷。
　　容语想起中午的事，暗暗磨牙，见她站着不动，一股冲动涌上脑子，冲上去一口咬在她苹果一样的脸颊上。
　　“说给你个教训就给你个教训，哼！”
　　漉泠微微张嘴：“你……”然后倒了下去。
　　容语连忙扶住她，触到之后才发现她又发起了烧。
　　这病怎么还复发呢？老爸的药不管用啊！
　　叫了好几声漉泠也没反应，容语只好用外套遮住她的头，然后把她背了起来。
　　“唉，我这是造了什么孽，大腿没抱到，尽给人当老妈子了。”
　　昏迷的漉泠似乎听到了她的吐槽，张嘴在她脖子上咬了一口。
　　软绵绵的，一点都不疼。
　　作者有话说：
　　愚人节我更三千没问题吧，大小也是个节日，该有的尊重还是要有的
　　明天会日万的，信我
　　推基友文文:《穿成仙侠女强文的背景板》
　　文案：
　　宋莺莺穿书了，可她不知道。
　　她穿成了一本仙侠文里的背景板，是反派叶南衣的绝美小师妹。
　　书中反派叶南衣是魔道天尊，为了练功把自己一分为二，分|身投入轮回，磨砺剑心，而宋莺莺就是她的砺剑石，两人情到浓时宋莺莺被叶南衣一剑捅了，神魂俱灭。
　　死后重生，宋莺莺躺平了。
　　她一心避世，不想再纠缠进书中剧情，没想到原书隐藏了颗巨雷，失落的妖界九命妖王白菓就封印在上清宗。
　　反派与女主斗法，殃及无辜，封印打开，宋莺莺怀里抱着的玄猫一下成为众矢之的，当众化形回归本体。
　　那一天，人人斩妖除魔，就连忘记自己是魔的反派叶南衣也剑指白菓，劝宋莺莺不要多管闲事。
　　白菓虚弱倒地，目光留恋地望了一眼宋莺莺准备自爆。
　　她丹田鼓胀，即将自爆，一只手却把她从无尽的深渊拉回，宋莺莺按住她的丹田，把人抱起，目光淡漠，力压众人。
　　“她是我的人。”
　　“我看谁敢在我面前斩妖除魔？！”
　　那一天，无人拦住，宋莺莺重伤带走白菓。之后，修仙界都说横空出世的丹道天才宋莺莺疯了，自甘下贱与妖族为伍。
　　只有宋莺莺知道，长夜难明，白菓怎样的陪伴才将她带回光明。
　　————纵使长夜难明,亦有人舍命燃灯。


第94章 
　　容语脖子一痒, 脚步顿住。
　　“乖一点，不然就把你扔在这里。”
　　少女哼唧两声表达不满，很快传来均匀的呼吸, 容语都不知道她刚才是真的听到了, 还是身体本能的反应。
　　所以蛇类都喜欢咬人吗？
　　容语继续往外走，一路上吸引了不少目光, 她只当做没看见, 继续走自己的路。
　　行走江湖靠的就是心外无物的豁达，别人的看法她从来不在意。
　　还好运气不错，刚走到公交站点车就来了，容语单手背着漉泠，从兜里摸了两个硬币投进去，径直走到最后一排把漉泠放下, 让她靠在自己肩上。
　　漉泠已经被烧的神智不清, 身体也软的一塌糊涂, 根本支撑不住自己，一直往下滑, 容语没法只得把她抱进怀里。
　　摸着漉泠柔软的肩膀, 容语想, 自己这也算是救了她两次，要是漉泠清醒之后依然是那副冷淡的样子，那自己可就是个纯纯大冤种了。
　　原本可以不用如此卑微, 是什么让她放下尊严？
　　是爱吗是责任吗？
　　不是，是因为被拿走了妖丹, 法力大减！
　　想到这里, 容语对离楚的恨又增加了几分。
　　感受到漉泠身上的温度, 容语也有点担心, 怕她被烧坏，拿出书包里的矿泉水慢慢喂给她，虽然不是很冰，至少有点作用。
　　漉泠喝了一瓶矿泉水之后，稍微好了一点，在容语怀里睁开眼睛。
　　容语：“……”
　　漉泠：“……”
　　四目相对，气氛略显微妙。
　　漉泠的目光落在容语手里的矿泉水瓶上，容语知道她在想什么，故意说：“别看了，就是你想的那样，你喝的是我喝剩下的。”
　　漉泠一下直起身子，但天不遂她愿，公交车颠簸了一下，她又因为惯性扑到了容语怀里。
　　容语自然的伸手揽住她的腰，声音含笑：“怎么，要报答我的救命之恩，以身相许？”
　　漉泠气血上涌，又晕了过去，好在马上就到站了，容语匆匆带她回家，焦娇听到门铃声去开门，看到容语怀里的漉泠之后，神色微变。
　　“你怎么又把她带回来了？”
　　“来不及解释了，妈你快让我爸再熬点解药，漉泠的毒好像复发了！”容语边说边往自己房间走，鞋都没来得及换。
　　焦娇长叹一声，走到厨房对正在准备晚饭的丈夫道：“你女儿又把那条小蛇带回来了，熬药吧。”
　　灼熠闻言切菜的手一顿，转头眼神复杂的看着焦娇。
　　“这是缠上烟烟了？”
　　焦娇一脸无奈：“我看着不像，可能真的是咱们女儿心地善良，关爱同学吧。行了，别想这些有的没的了，熬药吧，要不你女儿的爪子要冻坏了。”
　　焦娇为人洒脱，心态乐观，虽然担心女儿跟蛇族打交道会发生危险，但事已至此，那就按照它的轨迹进行，大不了她违反禁令出手，就算被罚也认了。
　　容语用冰块为漉泠降温，两只手冻得红红的，袖子湿了一大片。
　　漉泠半梦半醒，偶尔会睁开眼睛看容语一眼，不知是因为高温还是别的原因，眼神温和了些。
　　“也就这个时候会对我温柔一点，唉。”
　　吐槽归吐槽，该做的事还是一件没落，直到父亲端着一碗黑乎乎的药进来。
　　“爸，你加大药量了吗，怎么比昨天的黑啊？”
　　灼熠看一眼床上的漉泠，道：“多加了一味药，保证要到命……病除。”
　　容语半信半疑：“真的？怎么看你眼神不是这么回事？”
　　“爸爸什么时候骗过你，赶紧喂给她喝吧，再耽搁真的要烧坏了。”
　　灼熠说完就出去了，关上门之后重重叹口了一口气。焦娇走过来，双手环胸：“真的加料了？”
　　灼熠又叹：“加了，祛邪火的。”
　　焦娇“噗嗤”一笑：“就知道你下不了手。”
　　容语把漉泠抱起来，一勺一勺的喂药给她，一开始漉泠还挺配合，后来不知怎么就突然不张嘴了，眉头紧紧皱起，看起来很痛苦。
　　“难道是药起作用了？”容语嘟囔一声，看着还剩的多半碗药，捏住了漉泠的嘴巴。
　　“好好喝药身体才能好，乖，张嘴。”
　　漉泠不配合，睁眼瞪着容语，眼尾带着薄红，一副被欺负了的模样。
　　容语心头微动，张嘴喝了一口药，然后贴上漉泠因病格外艳红的嘴唇。
　　漉泠倏然睁大眼睛，怔怔地望着容语，容语则趁机把药渡到她口中，如此好几次半碗药终于见底。
　　容语把漉泠放到床上，猛灌了一口凉白开，把嘴里的苦味冲淡，转头就见漉泠目不转睛的盯着她。
　　眼神幽沉冷锐，隐隐有血色翻涌。
　　“……事急从权，你应该不会怪我的吧？”
　　漉泠：“滚出去，我不想看到你！”
　　容语只得退出来，关上门之后才想起什么。
　　“这不是我的房间吗，为什么我要滚出来？”
　　焦娇听到她的话后狠狠嘲笑，还不忘拉着灼熠一起笑。
　　“你女儿舍己为人，我看这房间很快就要易主了。”
　　灼熠：“丢人。”
　　容语：“……我都已经这么悲惨了，你们还要往我伤口上撒盐吗？”
　　焦娇挑眉，拉着灼熠往餐厅走。
　　“这不是你自找的吗，谁让你给自己找了个祖宗回来？”
　　容语无从反驳，因为事实就是如此。
　　“别傻站着了，过来吃饭。”
　　容语依旧风卷残云，吃完之后盯着母亲，目光灼灼。
　　“咦！看得我一身鸡皮疙瘩，有事说事！”焦娇夸张的摸了摸胳膊。
　　容语立刻换成一副笑脸，卖萌道：“美丽优雅的妈妈，我是想问问，有没有我同学能吃的东西？她一天没吃饭了，刚又喝了药，可能身体扛不住。”
　　焦娇恨铁不成钢，抱着手道：“厨房有她能吃的东西，连人家一天没吃饭都知道，我看你啊，是昏了头了。”
　　容语嘿嘿一笑跑进厨房，看到灶上的砂锅里炖着的雪白食物，舌尖开始分泌口水。
　　看起来很好吃的样子！
　　灼熠悄无声息的出现在门口，幽幽道：“这是专门为你同学准备的，你不能吃。”
　　“好嘛好嘛。”
　　容语把食物盛出来，端进房间。
　　漉泠脸上的红晕已经消下去了，脸色比之前更白，即使在睡梦中也很不安，睫毛微微颤动着。
　　容语思索要不要叫醒她，刚把碗放下，漉泠就醒了。
　　她看着容语，眼神冷漠幽暗，那抹血色依旧在。
　　容语指了指床头柜上的碗，道：“我爸专门给你准备了吃的，你自己可以吗？”
　　漉泠把脸转到里面，声音沙哑疏离：“我不饿，拿走吧，等稍微恢复些力气我就走。”
　　容语在床边坐下，似笑非笑：“哦，明白了，没力气是吧，那我可以用之前喂药的方法喂你啊，一次也是喂两次也是喂，我不介意。”
　　漉泠猛地转头，眼神比之前更冷，眼底红色加深，泄出几分杀意。
　　“那你就自己吃，不然我动口了。”容语做势去拿碗。
　　“我自己来！”
　　容语暗暗勾起唇角，抱着手坐在旁边。
　　漉泠挣扎起身，看着容语冷冷道：“你还不走？”
　　“我不相信你，所以得盯着你吃完，万一我走了你用法力把吃的弄没，那我老爸的一番心血岂不是白费了？”
　　漉泠知道容语跟牛皮糖一样难搞，闭上眼睛深吸一口气，然后端起碗进食。
　　容语唇角弧度扩大，眉眼舒展开来，拿着手机玩游戏，静静等着漉泠吃完。
　　食物入口的一瞬间，漉泠眼神变了一下，她细细品尝，确定是雪山银莲之后心中思绪极为复杂。
　　这东西如此贵重，灼烟家怎么会有？
　　把有市无价的珍品用在她身上，他们的目的是什么？
　　怀疑从心中一闪而过，但很快就被理智否决，想起灼家父母对她的态度，以及那只虽然很讨人厌，但三番两次救她的狐狸，本就被疑惑笼罩的心，更加没了方向。
　　容语感觉有道探究的目光落在自己身上，她抬头看去，正好跟漉泠来不及收回的眼神撞上。
　　她露出大大的笑容，眼睛弯成月牙，柔声问：“怎么了？”
　　漉泠连忙收回视线，用吃东西来掩饰自己的不自然。
　　脸颊微红，耳朵也泛起粉色，她能清晰的感受到自己的心跳。
　　狐狸最擅蛊惑人心，不能上她的当！
　　漉泠不断告诫自己，但心跳依旧很快，根本不受她的控制。
　　容语见她不说话，没再追问下去，而是继续玩游戏，一局游戏打完，漉泠刚好吃完。
　　“你休息吧，我去洗碗了，有事就叫我。”
　　直到容语退出去许久，漉泠的心才恢复正常，她把手按在胸口，眸色幽深晦暗，似乎很不想面对某件事。
　　容语知道漉泠不喜欢她，一直在客厅待到十点多钟，才在父母的催促下回房间。
　　“我家没有多余的床，就委屈一下跟我一起睡吧，我保证不会碰到你。”
　　容语从另一头爬上床，身子缩起来睡在床边，背对着漉泠。
　　漉泠红唇抿成一条直线，在黑暗中睁开眼，漆黑的眸子变成了红色。
　　容语累得够呛，很快就睡着了，均匀的呼吸声在空寂的室内传开。
　　过了一会儿，床上温度越来越高，漉泠感觉有什么东西在她身上动来动去，抓住之后才发现是容语的尾巴。
　　容语已经从原来拘束的睡姿变得豪迈，尾巴无意识的摇来摇去，还有几条放在漉泠身上。
　　散发出来的热气灼得漉泠浑身难受，一点睡意都没有。
　　“唉。”
　　微微叹气，漉泠无奈的把容语的尾巴从身上拿下去，并用法力让她把尾巴收了回去。
　　容语咂咂嘴，翻身抱住面前柔软的东西，再次进入梦乡。
　　漉泠看着近在咫尺的睡颜，呼吸微滞，最终还是没把放在腰侧的手拿下去。
　　热就热点吧，好像也没有那么难以忍受。
　　安静的房间里，除了均匀绵长的呼吸声，还有心跳的声音。
　　“砰！砰！砰！”
　　漉泠眸子里氤氲着淡淡的情绪，在容语无意识噘嘴时，没忍住压弯了眼睛。
　　容语一觉睡到天亮，十分踏实，还因为心情愉悦露出了尾巴。
　　转头看到漉泠之后，表情一僵，尾巴瞬间收了回去。
　　糟糕，得意忘形了。
　　离得这么近，她不会生气吧？
　　漉泠眼神闪躲了一下，翻身下床，一言不发走了出去。
　　容语松了口气，过后就是怅然若失。
　　蛇这种动物还是太冷血了，无论自己对漉泠怎么好，漉泠对她还是厌恶，有些人的心天生就是石头做的，根本捂不热。
　　容语决定放弃攻略漉泠，以后跟她保持距离。
　　至于离楚那边，只要自己好好修炼，总会有机会拿回妖丹报仇的。
　　容语出去的时候漉泠已经跟父母坐在餐桌旁了，她走过去跟父母打招呼，然后坐下默默吃早餐，看起来一点活力都没有。
　　焦娇跟灼熠交换一个眼神，心照不宣的沉默。
　　漉泠咬着三明治，忍不住抬头看容语一眼，然后失望的收回眼神。
　　她为什么不跟我打招呼？
　　两人跟灼家父母一同出门，容语自始至终都很安静，出了小区后就落后漉泠一步，等车的时候也不远不近的站着。
　　车来了之后容语原本要上车，见漉泠上去之后停了一步，车从她眼前开过去，漉泠透过窗户看她，眼神暗了下来。
　　容语坐后面一辆车去学校，踩着上课铃到教室，在教室门口跟鸢鹊撞了个满怀。
　　“小心！”
　　容语一把抓住鸢鹊，把她拉进怀里，避免她被撞翻在地。
　　“急着去哪啊，路都不看。”
　　容语轻敲了一下鸢鹊的额头，目露无奈。
　　鸢鹊站好，捂着额头道：“鸾鹤姐姐来抓我了，我得赶紧跑。”
　　她说完似乎感觉到什么，僵硬地转头。
　　容语顺着她的视线看过去，不远处站着一个身材劲爆，长相妖而不艳，气场强大的女人。
　　她一身红色V领修身裙，长及大腿的黑色卷发柔顺的披散在背后，烈焰红唇，绿色的眼眸从容语身上扫过，望向鸢鹊的瞬间变得温柔。
　　“要逃到哪里去啊，小鹊儿？”
　　鸢鹊求助地望向容语，容语给她一个爱莫能助的眼神，转身往教室走去。
　　这女人看起来就不是善茬，她可惹不起。
　　漉泠目睹了全程，手微微握紧。
　　前两天还对她殷勤的不行，今天就跟一只青鸟眉来眼去，狐狸变心都这么快吗？
　　容语抬眼，撞进一双深邃的眼瞳里，像是跌进了幽深的海里。
　　心跳漏了半拍，呼吸微滞，容语在漉泠的注视下走到自己的位子，面不改色的坐下。
　　不是讨厌我吗，为什么要用那种眼神看我？
　　好像我出轨了似的。
　　作者有话说：
　　今天本来要日万的，电脑都打开了，结果我奶奶让我跟她一起种蒜，然后就……累得人都憔悴了
　　为了表示歉意，给大家抽个奖吧
　　其实四千也挺多的，对吧？


第95章 
　　鸢鹊一上午都没出现, 不知道被抓去干什么了。小青鸟不在容语睡觉也不踏实，生怕被教导主任揪出去，所以最后一节课悄悄跑了。
　　照旧是那个风水宝地, 修炼之前容语还特意看了一下周围有没有人, 确定只有自己一个活物之后，放心的打开了羊皮卷。
　　在她打开的瞬间, 破旧的羊皮卷上闪过一道浅光, 随后上面的内容就变了。
　　不再是密密麻麻的文字记载，寥寥数语指出核心，旁边有简易图画讲解。
　　“倒是比之前的更好懂了。”
　　容语按照图上的方法修炼，法力慢慢恢复的同时，身体也在发生某种变化。
　　当妖力顺着周身经脉汇聚到丹田时，一股剧痛传来, 原本聚集的妖力又顺着原来的路径倒流回去, 经脉逆行。
　　容语喉头腥甜, 吐出一大口血。
　　她抹掉唇角的血，确定自己没修炼错后, 心里才稍微放松了点。
　　“看来是我太心急了。”
　　自语一句之后缓缓躺下, 身上毛茸茸的尾巴展开铺到地上, 容语从容地躺平晒太阳。
　　没有妖丹想要凝聚法力实在太难了，刚才的事以后可能会经常发生，今天就先咸一点吧, 以后再迎难而上。
　　因为实在太他喵疼了！
　　浑身上下每一寸肌肤都好像要炸开一样，各处经脉也不断重复妖力回溯的疼痛, 要不是经历过之前许多世界的锤炼, 只怕刚才那一瞬间人就无了。
　　正午时分, 最烈的阳光照射下来, 一开始容语只觉得温暖，很快体内的妖力就开始乱窜，怎么收都收不住，刚刚经过洗礼的经脉再次遭受重创，体内的血开始汩汩往外冒。
　　容语半坐起身吐血，足足吐了半分钟才停止，一大滩血顺着台阶流下去，周围的小草碰到之后立刻就枯萎了。
　　容语看呆了，半晌才道：“怎么会这样，难道我是什么恶煞之人吗？”
　　“不是。”
　　清冷的声音响起，容语抬头看过去，漉泠站在不远处，手里撑着白伞，一副遗世独立的仙人模样。
　　容语心头微悸，眉眼微垂。
　　这张脸每一次看，都会重新惊艳她一次。
　　容语擦掉唇角的血撑着身子站起来，露出一丝礼貌疏离的笑容。
　　“你要在这休息是吧，那我不打扰你了。”
　　平时摇来摇去的尾巴一条条全部垂着，身子也摇摇晃晃，每走一步身上的疼痛都会加剧。
　　可容语没有停留，她知道漉泠不想跟她待在一处。
　　经过漉泠身边的时候，她果然后退了一步，容语勾起自嘲的弧度，加快了步伐。
　　漉泠站定之后，看着手上一大片灼红，眉头蹙起。
　　只是从她身边经过都能伤到她，可想而知她现在正在经历怎样的痛苦，为什么不寻帮助，就这么想要跟她划清界限吗？
　　漉泠看着那道倔强的背影，上前两步拉住她，手心处立刻传来疼痛，但她没有放手。
　　容语不解地转头，神色平淡地问：“还有什么事吗？”
　　“你打算就这样回去？”
　　容语低头看了看，确定自己并没有什么不妥的地方之后，眼里疑惑加深。
　　漉泠抿了抿唇，淡漠的眸子里蕴着容语看不懂的情绪。
　　“坐下，我帮你化解多余的玄火。”
　　赤焰灵狐是火系狐族，太阳光线不仅不会对他们造成伤害，还能促进妖力。
　　但这一切都是建立在她是一只完整的狐狸的情况下，容语不属此列，因为她体内没有妖丹，吸收过多消解不了，反而会伤及自身。
　　玄火？原来是这样，怪不得浑身上下燥热不止，有种要被烤焦的感觉。
　　不过她并不打算接受漉泠的好意，无论她是出于什么心理想要帮她，她都不想欠她人情。
　　除去同学这一层关系，她们好像并没有好到漉泠为了她浪费法力的地步。
　　蛇族和狐族也并不交好，某种意义上还是敌对，为了避免今后可能出现尴尬场景，容语决定跟她保持纯洁的同学关系。
　　“你的好意我心领了，不过这个时间段你应该也不好受，还是快点找个凉快的地方待着吧。”
　　容语以为漉泠被拒绝之后就会让她走，结果放在胳膊上的手依旧纹丝不动。
　　这下她彻底不明白了。
　　之前不是讨厌她讨厌的要死吗，为什么现在宁愿受伤都不放手？
　　“你现在没有自我调节能力，体内的玄火不疏解会危及生命。”
　　容语当然知道，她只是不想再跟漉泠纠缠罢了。
　　“知道了，谢谢你的善意提醒。”容语说完垂眸看了一眼漉泠的手，又道：“你再不放开我，我可能真的会死在这里。”
　　漉泠的手微微放松，问：“你打算如何祛除？”
　　“这跟你无关，你只需要别再耽误我就行了。”
　　漉泠听出她其实并无办法，只是单纯不想让自己帮忙，心里突然就来气了，一把把容语拉进怀里，手放在她后背上，输入一股法力。
　　“你……！”
　　“别动，乖一点。”
　　容语被噎了一下，半天不知该说什么。
　　这是从漉泠嘴里说出来的话吗，她该不会被夺舍了吧？
　　“别想些乱七八糟的，专心一点。”
　　糟糕，忘了蛇族会读心术了。
　　容语连忙收回思绪，顺着注入体内的那道法力运行妖力。
　　漉泠隶属腾蛇一类，再加上种族特性，修行的是寒冰术法，正好能压制容语体内的玄火。
　　很快容语体内的痛苦就削减下去，妖力也恢复正常，漉泠收了手，但没放开她。
　　靠近时容语能闻到漉泠身上好闻的味道，像雪山上盛开的雪莲，沁人心脾，让人浑然忘我。
　　“可以了，放开我吧。”
　　容语声音弱弱的，低着头不敢跟漉泠有眼神接触。
　　她怕自己又把持不住，陷入对方的温柔陷阱。
　　迎难而上固然是美好品德，但有时候知难而退才是明智的选择。
　　譬如在攻略漉泠这件事上。
　　从开始到结束她只用了两天，效率异常的高。
　　别人是高岭之花，漉泠是万年不化的冰疙瘩，想要获得她的好感，这辈子大概是不可能的了。
　　所以与其把时间浪费在她身上，还不如用来修炼。感情会骗你，女人会离开你，只有妖力不会。
　　漉泠没有立即放开，又过了十来秒才收回手，漆黑的眸子盯着容语，像是要把她看穿。
　　容语默默把视线转向别处，不自然地说：“谢谢你帮我，你好好休息，我先走了。”
　　漉泠甚至都没来得及开口，容语已经跑了。看着那道渐行渐远的背影，她的眼神暗了下去。
　　容语不知道自己是怎么回教室的，等静下心来的时候，已经坐了很久。
　　把脑子里的思绪全部摒除出去，困意就来了。
　　身体疲累至极，趴在桌子上几乎立刻就睡着了，半梦半醒之间似乎有人在她旁边看了她许久，但她实在是睁不开眼，脸换个方向继续睡。
　　整整一个下午，容语都在昏睡当中，连上课铃声和可见喧闹都没听到，一觉睡醒教室里已经一个人都没了。
　　光线昏暗，乌云低压，山雨欲来。
　　容语脑子发懵，不知今夕是何夕。
　　坐了一阵之后，脑子恢复清明，她拎着书包站起来，丹田处传来一阵刺痛。
　　法力开始恢复之后，没有妖丹的后遗症显现出来，身体承受不住过强的法力，要么停止修炼，要么拿回妖丹。
　　这两件事对现在的她来说都挺难的。
　　捱过这阵疼痛之后，容语扔下书包空手回家，反正回去也不学习，非要做这个戏干嘛。
　　放学已经四十分钟，学校里很寂静，除了偶尔有住校的学生走过，就是飞过的鸟雀鸣叫。
　　容语想起鸢鹊。
　　看她好像很怕那个叫鸾鹤的女人，不知道现在怎么样了。
　　走出校门，容语一眼就看到离楚，他琥珀色的瞳孔在幽暗的光线下显得冷漠异常，浑身上下散发着危险的气息。
　　容语心里一慌，想掉头回学校，但对方已经看到她了。
　　离楚笑起来，眼神却依旧冰冷。
　　“学妹，我等你好久了。”
　　容语深吸一口气，面上淡定的走过去，问：“学长找我有什么事吗？”
　　“没什么事，就是想尽一下学长的义务，送学妹回家。”
　　无事献殷勤，肯定是想对她下手。
　　容语立即拒绝：“不用了学长，我自己回去就行。”
　　离楚往前一步，居高临下盯着容语，“我好不容易想当一次护花使者，学妹畩澕这么不给我面子吗？”
　　“我真的不需要，再说我跟学长也没熟到这个地步吧？”
　　容语其实还是有点害怕的，但还是要装作什么都不知道的样子。经过上次的事离楚应该相信她真的失忆了，不然不会今天才来找她。
　　那他今天非要执意这么做的目的是什么？
　　离楚耐心告罄，嘴角的笑容消失。
　　“学妹，可不是谁都能有这个机会的，你还是乖乖听话比较好。”
　　容语很明显看到他的瞳孔动了一下，心下微惊。
　　离楚突然又笑起来，抓着容语的胳膊道：“公交车马上就来了，走吧。”
　　容语在他的半胁迫下，跟他一起踏上了公交。
　　照旧还是坐在最后一排，但这次容语没有听歌，而是紧绷着身子，处处提防离楚。
　　这条蛇阴险狡诈，难保他不会趁着自己放松警惕的时候做什么。
　　离楚倒是挺随意的，看着窗外的景色，时不时还跟容语探讨一下，直到彻底天黑才收回视线。
　　“学妹，马上就到了。”
　　容语稍微放松的心又提了起来，虽然是很平常的话，但从离楚嘴里说出来就显得阴森吓人，好像是在提醒她该上路了一样。
　　“是啊，学长送我到车站就行了，我自己回去。”
　　千万别再跟着我了！
　　离楚手肘放在膝盖上，支着下巴偏头看容语，脸被公交车灯映的惨白，看起来阴恻恻的。
　　容语瘆得慌，背后起了一层薄汗，浑身都是冷的。
　　很快公交到站，容语率先下车，她本来要跑，但是离楚很快跟上她的脚步，不给她任何机会。
　　越是靠近小巷子，容语越害怕，不由得放缓了脚步。
　　离楚走在她身侧，并不催她，好像真的只是好心送她回家。
　　站在巷口，容语紧紧捏住拳头，故作淡定地对离楚道：“穿过这条小巷我就到家了，里面路不好走，学长回去吧。”
　　为了让自己看起来没什么异常，容语还扯了个笑容。
　　离楚盯着小巷，问：“学妹有没有在这条巷子见过我？”
　　即使验证了好几次，他依旧不放心，怕哪里出了纰漏。
　　今天的目标不是容语，但如果她碍事的话，诱饵他也不会留。
　　容语面上疑惑：“没有啊，学长什么时候来过这里？”
　　“可能偶尔经过过一次吧，我也不记得了。”离楚皮笑肉不笑：“走吧学妹，已经很晚了，别让你爸妈担心。”
　　离楚往前一步，见容语不动，转头挑挑眉，无声威胁。
　　容语跟他一起走进去，一直在考虑最佳逃离路线，还没想出个所以然，离楚就一把掐住她的脖子，把她按到了墙上。
　　容语呼吸不上来，脸上青筋暴起，她拼命拍打离楚的手，对方无动于衷。
　　“为什么还不现身，你不是要做普度众生的菩萨吗，怎么不来救她了？”
　　容语不知道他在跟谁说话，只知道再这样下去自己肯定嗝屁，于是调动体内法力，狠狠一掌排在离楚身上。
　　离楚松手后退，眼神阴沉可怖。
　　“既然她不来，那就把你解决了吧，总不能白跑一趟。”
　　恶魔般的阴桀声音在耳边响起，容语拼命往前跑，但还是被离楚拉了回去，这次他没了耐心，每一下对普通人来说都足以致命。
　　容语被好几道法力击中，疼痛从丹田处开始蔓延，很快就传遍全身。
　　压不住的腥甜从喉头滚上来，容语吐出一口血，奄奄一息的躺在地上。
　　离楚蹲在她面前，脸上表情莫测：“本来只是想用你诱她出来，可你偏偏不乖呢。”
　　容语想啐他一口，但没有力气，四肢百骸的疼痛正在蚕食她，生机慢慢流逝。
　　离楚站起来，冷冷瞥她一眼，然后转身离去。
　　好像躺在地上只是一件垃圾。
　　容语动动手，倔强的竖起中指，即使我死了，我也会诅咒你！
　　闭上眼睛的瞬间，耳边好像掠过了一阵风，随后疼痛减轻了很多。
　　“自己送上门来，胆子倒是不小！”
　　漉泠手里的白伞先她一步飞出去，拦住了离楚的去路，在他还没反应过来的时候快速出手，离楚闷哼两声，嘴角渗出血来。
　　白伞回旋间离楚身上已经血迹斑斑，他突然化为原形，目露凶相，“嘶嘶”的吐着信子。
　　尾巴顺着地扫过来，糊了容语一脸土，她赶紧往旁边滚了滚，生怕殃及到自己。
　　漉泠面无表情，目空一切，并不把离楚放在眼里。
　　离楚一直在找机会逃跑，尾巴在狭窄的空间里扫来扫去，试图迷惑漉泠。
　　正当他觉得自己找到机会时，漉泠手里出现一颗紫色的妖丹。
　　“因为你的过错，那条紫蛇日日在刑罚堂受苦，你竟还不知悔改！”
　　离楚看到妖丹时眼睛倏然睁大，琥珀色的瞳孔竖起，周身妖力暴涨。
　　“你们把她怎么了？！”
　　离楚带着同归于尽的气势向漉泠袭来，白伞被汹涌的妖力打碎落在漉泠脚边，漉泠闭眼再睁开，漆黑的眸子变成了红色，银白长发随风飞舞，眼神冷到极致。
　　“不知死活！”
　　话音落下的瞬间，少女化为通体雪白的白蛇，体型比黑蛇还大，光是气势上就已经赢了。
　　容语呆呆的看着漉泠，直到战场蔓延到自己这边，才后知后觉危险来临，就地一滚躲过离楚的尾巴。
　　美人无限好，但生命价更高，还是远离战场吧。
　　容语挣扎着站起来，扶着墙一步一步往外走。
　　漉泠打架的间隙还不忘关心容语，结果人家已经走出去一大截了。
　　就这么走了？
　　一点都不担心我吗？
　　离楚见她分神攻了上去，被漉泠一下按到地上，还没爬起来，又被一尾巴扫飞，有气无力的伏在地上，半天都没能起来。
　　漉泠化为人身，手里凝聚法力，取出离楚的妖丹，把他装进随身携带的小瓶子里，转身往前走去。
　　容语一步三摇，眼看着胜利的曙光就在眼前，脚下一轻摔到了地上。
　　香蕉皮不要乱扔啊！
　　安详地躺在地上，容语看着头顶的霓虹灯，觉得夜色也挺美。
　　过了几秒，视线被挡住，入眼是一张美貌超标的脸。
　　“你往后稍稍，挡到我看夜景了。”
　　容语不打算起来，反正已经丢尽了颜面，也不差这一次。
　　摆烂.jpg
　　漉泠目露无奈，蹲下身把容语抱起来。
　　容语：“？？？”
　　太阳打西边出来了？她一身尘土，漉泠竟然不嫌弃？
　　“我自己可以走。”
　　漉泠不语，步伐稳健的往前走。
　　容语沉默一下，又说：“真的，我的身体已经恢复了……喂，你要带我去哪啊，我家不是这个方向！”
　　漉泠垂眸看她，淡淡道：“你想这副样子回家？”
　　容语倔强：“什么叫这副样子？我依旧貌美！”
　　“我的意思是，”漉泠叹口气：“你这样回去你父母会担心的。”
　　容语不说话了，因为她觉得漉泠说得有道理。
　　电梯平稳上行，只有两人交织在一起的呼吸声，容语不知道说什么，漉泠是天生话少。
　　很快到了十八楼，出了电梯之后漉泠走到门口，轻轻踢了两下门。
　　“咔哒”一声，门打开了，里面出现一张猫脸，看到是漉泠之后，嘴咧的大大的。
　　“阿泠你回来了！”
　　漉泠轻轻点头，抱着容语走进去，小猫关上门，寸步不离的跟在她身后。
　　“我要为这个姐姐疗伤，你先自己去玩。”
　　对小猫说话的时候，她的声音明显温和了许多，容语不由多看了小猫两眼，小猫瞪她一眼，愤愤跑开。
　　漉泠把容语抱进房间，放到床尾的懒人沙发上，温声道：“把衣服脱了。”
　　“哈？什么？！”容语瞪大眼睛，身子都坐直了起来，她有点怀疑自己的耳朵。
　　漉泠面不改色：“你身上都是土，要这样睡觉吗？”
　　容语低头看看，灰头土脸的自己好像是跟这个洁净的房间格格不入。
　　她动手解衬衣扣子，边解边小声道：“既然这么嫌弃，那为什么要把我带回来？”
　　漉泠看她颤颤巍巍的样子，淡漠的眸子浮现几分无奈，蹲下身按住她的手。
　　“我帮你。”
　　短短三个字，却带着不予置疑的气势，容语放开手，由着她帮自己解。
　　衬衣里面是蕾丝吊带，薄薄的衣料遮不住胸前春光，漉泠怔了一下，别开眼睛。
　　“我先帮你疗伤，等恢复一点再休息。”
　　容语没再拒绝她的好意，都这个时候了，自然是保命要紧。
　　带着寒霜的法力浸入体内，容语感觉每一寸皮肤都舒展开了，不由得闭上了眼。
　　漉泠盯着她看了许久，抬手抚上她的脸颊。
　　容语猛地睁开眼睛：“你干什么？！”
　　漉泠收回手，道：“脸上有土。”
　　容语立即脸烧起来，她刚才好像太过紧张了。
　　“那我去洗澡！”
　　她冲出去关上门，背抵在门上舒了一口气。
　　小猫原本在阳台上抓风铃，听到动静之后跑过来，看到容语的穿着之后叫着呲牙。
　　这才多久，衣服怎么就没了？！
　　容语看着脚边毛色漂亮的小猫，把它抱起来，一边顺毛一边问：“小可爱，告诉姐姐，你家卫生间在哪啊？”
　　小猫原本是不喜欢容语的，但她怀里实在太柔软了，顺毛也顺得很舒服，很快它就沦陷了。
　　它对着一个门“喵”了一声，容语立刻会意，把她放到地上，摸着她的头说：“喵喵乖，等我洗完澡再跟你玩。”
　　小猫“喵”一声，对她的说法表示了赞同。
　　容语进去洗澡，洗完才发现，没有换洗衣服。
　　她只好裹着浴巾，狗狗祟祟的出去，小猫在不远处等她，叼着球球玩，看到她之后嘴里的球掉到地上，嘴半天都没合拢。
　　这个姐姐好漂亮，她要跟阿凌说，把姐姐带回去给她做老婆。
　　一道黑影“咻”的一下从眼前过去，容语只能捕捉到一道残影。
　　“小猫？”她疑惑一下，准备去跟漉泠借件衣服。
　　小猫跳到漉泠面前，兴奋道：“阿泠，我要漂亮姐姐！”
　　漉泠给她一个淡漠的眼神，并未言语。
　　门被扣响，小猫一下窜出去。
　　“肯定是漂亮姐姐！”
　　容语推开门，差点被跳起来的小猫扑倒，她一个闪身避过，猫因为惯性飞出去，还钩走了她身上的浴巾。
　　漉泠立刻抬手把门关上，隔绝了小猫的眼神。
　　容语眼疾手快扑到床上用被子裹住自己，大声道：“你也出去！”
　　漉泠勾唇，眼里也浮了几丝笑意。
　　其实狐狸也挺可爱的。


第96章 
　　漉泠依言出去, 其实她想说，以蛇族的敏锐来说，该看的已经一样不落的看到了, 连她胸口细微的疤痕都看的一清二楚。
　　小猫扒在门口, 见漉泠出来，丢下浴巾扑上去。
　　“让我进去, 我要看漂亮姐姐！”
　　漉泠淡漠的睨她一眼, 唇角慢慢勾起。
　　“今天允许你多吃一罐小鱼干。”
　　小猫直觉事情不对，抱着爪子警惕起来。
　　“平时抠的要死，今天怎么突然转性了？该不会有什么阴谋吧？”
　　“那就算了，看来你不是很想吃。”
　　小猫箭一样窜出去，速度极快。
　　“谁说不吃？说出来的话可不能反悔！”
　　漉泠脸上笑意加深，转身轻轻敲门。
　　“衣服换好了吗？”
　　听到声音容语才从被子里出来, 看到了床尾放着的新衣裙。
　　还挺体贴, 悄无声息就替她准备了衣服。
　　穿好之后, 容语过去打开了门，对漉泠道：“衣服我洗干净再还你, 我先回去了。”
　　漉泠并没有让开, 狭窄的通道不足以让容语通过。
　　容语不解的望着她, 小声说：“你能让一下吗？”
　　漉泠还什么都没说，突然一声惊雷乍响，容语吓了一跳, 漉泠下意识把她揽进怀里，然后两人都愣住了。
　　容语伏在她怀里, 感受着从她身上传来的寒意, 冷得瑟瑟发抖。
　　体内玄火未除的时候, 漉泠的功法正好能够抑制她的疼痛, 一旦恢复正常，水火相克的缺陷就显露出来了。
　　自己是赤焰灵狐，跟寒冰属性的腾蛇怎么能在一起呢？
　　这本来就是违背种族天性的。
　　容语越想越失落，推开漉泠，垂着头道：“好像下雨了，借我一把伞吧。”
　　漉泠眉毛微蹙，古井无波的眼神出现了些别的情绪。
　　“为什么一定要走？”
　　容语抬头看她，很快又低下去，小声道：“我只是不想碍你的眼。”
　　漉泠知道容语对自己有所误会，但她不知道该怎么解释，很多时候多说多错，所以她一直谨言慎行，导致现在面对心动的女孩子时，连句好听的话都不会说。
　　“你身体还没恢复，不能随便乱动，乖乖待着，我去准备吃的。”
　　容语微怔，这是漉泠第二次对她说“乖”这个字，她好像哪里不一样了。
　　漉泠看她呆萌的样子，心头一动，忍不住伸手摸了摸容语的头。
　　“先去躺着吧，饭好了我叫你。”
　　漉泠很快收回手，转身往厨房走，耳朵上浮现可疑的红晕，颇有落荒而逃的意味。
　　头顶还未消失的凉意证明刚才并不是在做梦，容语回过神来，双手托住脸，胸膛微热。
　　这是漉泠会做的动作吗？
　　这真的是她吗？
　　该不会有双重人格吧？
　　容语脑海中冒出各种疑问，还没得到答案一只雪白的圆球就从地上弹起，准确无误的跳到了她怀里。
　　“漂亮姐姐抱。”
　　小猫用脸蹭蹭容语的脖颈，眼睛微眯，看起来十分舒服。
　　容语摸摸她的头，笑道：“这么喜欢姐姐抱啊？”
　　“喵--”小猫打个呵欠，动了动耳朵：“喜欢，我要娶漂亮姐姐。”
　　容语忍不住笑起来，低头一看，它已经睡着了。
　　笑着抬起头，视线恰好跟漉泠撞上，容语的笑容僵在脸上，不自在地问：“有什么需要帮忙的吗？”
　　漉泠摇头，看着她怀里睡得安稳的小猫，道：“很快就好了，这只猫胖得跟猪一样，要是抱不动就把她丢到沙发上。”
　　“不重，它挺轻的。”容语回。
　　漉泠不再说什么，视线落在小猫身上，小猫睁开一只眼，得意的望了望她，然后在容语怀里伸了个懒腰，两只爪子放在她胸前。
　　漉泠走过去拎起小猫，把它丢到沙发上，在小猫抗议之前说：“多说一个字就断你猫粮和小鱼干。”
　　小猫嘴张着，硬是把话咽下去，最后凶凶的呲了一下牙。
　　容语不明所以，想过去看看小猫，被漉泠挡住视线。
　　“你回房间休息吧，它睡着了。”
　　真的吗？我不信。
　　容语也不好追问，转身进了房间，站在窗户边看倾盆大雨。
　　这个季节的天气就是这么变幻无常，白天还艳阳高照，晚上就下起了暴雨，让人一点心理准备都没有。
　　同在一个小区，想要回去也不是难事，待会儿雨稍微小一点就回家，不能留在这里过夜，不然还不知道会发生什么事。
　　一阵风吹进来，容语心口疼了一下，她抚上疼痛的位置，眼神被夜色遮掩，看起来幽深莫测。
　　“咚咚咚”，门被敲响，容语走过去打开，漉泠围着围裙站在门口，银白色的长发用一根黑色的发带扎着，看起来多了一丝温柔。
　　“晚饭好了，你要在房间吃吗？”
　　容语连忙道：“还是出去吃吧，不然房间里一股味道。”
　　她不好意思在别人干净整洁的房间吃东西，毕竟不是自己家，不能太造作。
　　餐桌不大，两人相当而坐，小猫跳到容语腿上，两只爪子抱着她的腿不放。
　　“我要跟姐姐一起吃墨香阁。”
　　容语轻笑：“好啊，但是这些东西你能吃吗？”
　　小猫点头如捣蒜：“可以的，只要是姐姐喂的，我什么都吃。”
　　容语没想到有一天会被一只猫撩到，脸上笑容更加温柔，对面的漉泠筷子握在手里，一直没动。
　　此刻她的心里只有一个想法，那就是把那臭猫丢出去。
　　容语自己吃一块肉也会给小猫夹一块，全程没看漉泠一眼，到最后小猫吃的肚皮浑圆，容语也饱饱的，只有漉泠没吃几口，一肚子气。
　　“你吃太多了，不能再让我抱了哦，自己走走消消食。”
　　容语把小猫放到地上，抬头看一眼收拾碗筷的漉泠，不动声色的收回眼神，帮她一起收拾。
　　两人一前一后进了厨房，容语挽起袖子，熟练的拿起抹布倒上洗涤剂。
　　“你出去吧，我来洗。”
　　漉泠没拒绝，解下身上的围替容语系上，这个姿势莫名暧昧，容语僵着身子动都不敢动，直到漉泠后退后才放松下来。
　　鼻尖萦绕着清冷的风雪味道，容语连忙用洗碗掩饰，耳尖浮上淡淡的粉色，暴露了她此刻的心情。
　　漉泠看着她泛红的耳朵，好像明白了什么，唇畔勾起一丝若有似无的笑意。
　　容语不明白，为什么漉泠要倚在厨房门口看着她洗碗，这让她一点都不自在，手部动作都是僵硬的。
　　她只能加快速度，快速洗干净之后收拾了厨房，然后侧身跑出去。
　　“围裙。”
　　漉泠提醒一句，容语才发现围裙还在身上，她伸手去解，半天都没解开。
　　漉泠系了个死结。
　　“我来。”漉泠走到容语面前，伸手去解围裙带子，距离越来越近，到最后已经跟拥抱没什么两样。
　　容语屏住呼吸，只希望这磨人的时间能快点过去。
　　不知道是真的解不开还是故意磨蹭，漉泠用了快一分钟才解开，围裙取下来的时候容语才稍稍松了一口气。
　　雨势小了些，容语想着回家，刚要跟漉泠说，漉泠就率先开口了。
　　“离楚已经被我打回了原形，他的妖丹现在在我手里，以后不会再来找你麻烦了。”
　　听到“妖丹”两个字，容语眼睛一亮，连忙问：“只有他的妖丹吗，我的呢？”
　　漉泠皱眉：“你的妖丹恐怕……”
　　见她这副表情，容语心里“咯噔”一下，立刻升起一种不祥的预感。
　　“难道我的妖丹已经被炼化了吗？”
　　离楚有这么大的本事吗，九品灵狐的妖丹说炼化就炼化？
　　“那倒没有，他之所以拿你的妖丹是要救另一条蛇，所以你的妖丹应该在她身上。”
　　“那还有拿回来的可能性吗？”容语一脸愁容，声音都变得无力起来。
　　现在离楚已经完蛋了，她却连妖丹在哪里都不知道，那这任务算是她完成的吗？
　　“明天我会带他回去，如果你想拿回妖丹，可以跟我一起回去。”
　　容语抬头看她，有些惊讶：“你要带我回蛇族的聚居地？”
　　现存的几大灵族里，蛇族是最排外的，这么多年就算是蛇族的天敌，也没有打探到他们的大本营所在，漉泠竟然说要带她去。
　　种族之间的禁令呢？
　　“我可以去吗？你们蛇族不是不跟其他种族交好吗，我去了不会被打吧？”
　　漉泠轻笑一声，揉揉她的头：“不会，我会保护你的。”
　　凉意从头顶传到心里，容语莫名一悸，她后退一步，声音发虚：“雨好像小了，我还是回家吧，不然我爸妈会担心的。”
　　漉泠不知道她为什么一直想要回家，难道待在她身边就这么难受吗？
　　明明前两天还不是这样，突然就态度大变，善变的狐狸！
　　容语腰间一凉，随即被带进了房间，门“砰”的关上，容语紧接着被按到床上，漉泠清冷的声音从头顶传来。
　　“明天一早就要动身，今晚就在这里休息吧，你父母那边不用担心，我已经跟他们说过了。”
　　容语抬头看她，一脸疑惑，她是什么时候有父母的联系方式的？
　　每次容语用这种表情看她的时候，她的心里总会有种微妙的感觉。漉泠喉头滚动，撩起被子拥着容语躺下。
　　被子落下，将两人盖在里面。
　　漉泠挥手关上灯，室内陷入黑暗，只有窗外透进来的点点光线。
　　两人靠得很近，肌肤贴在一起，容语默默往旁边挪了挪，跟漉泠保持距离，下一秒就被捞进了怀里。
　　“为什么要躲着我，你们狐族都这么善变吗？”
　　容语听她这么说，哪里忍得了，拔高声音：“才不是，我们狐族都是很执着的！”
　　漉泠放在她腰侧的手微微收紧，又说：“那就是你们狐族出了异类，只有你一只狐善变，前两天还缠着我，今天就疏远我。高兴了就笑脸相对，不高兴了连个眼神都不给，你对别人也这样吗？”
　　容语瞬感委屈，把脸埋进被子里，声音闷闷的：“是你讨厌我，你不是不想让我缠着你吗，如你所愿了你又说我善变，你到底要我怎么办？”
　　漉泠想了无数种可能，却没想到会是这样，听着容语委屈的声音，心里像是压了一块石头，有点喘不过气。
　　“没有厌恶你，如果某些举动让你误会了，那我向你道歉。以前我一直独来独往，不知道该怎么跟别人相处，以后不会再那样了。”
　　容语脑子懵懵的，直到漉泠贴上来才猛地清醒。
　　这条蛇看似冷漠，气场强大，实际胆小的很，连亲亲也只敢在脸上亲。
　　“这算什么，标记吗？”
　　“……不是。”
　　“亲吻不是这样的，傻蛇。”
　　得知漉泠的心意之后，容语变得肆无忌惮起来，对着她的唇贴上去，身体力行的教她何为“亲吻”。
　　作者有话说：
　　又是勤奋的一天，真不愧是我！


第97章 
　　唇贴上去的时候, 漉泠明显身子颤了一下，紧紧贴着容语，冰冷的身体温度上升, 不再那么寒冷。
　　容语见她反应这么青涩, 眼里划过一抹坏笑，张嘴咬住她的唇瓣, 在上面留下自己的气息。
　　漉泠轻呼, 箍着容语的腰把她按进怀里，呼吸变得急促起来。
　　容语恰到好处的放开她的唇，声音含笑：“弄痛你了吗？”
　　漉泠眸子里弥漫着淡淡的水汽，闻言轻轻摇头：“没有……”
　　“你喜欢这样吗？”容语手在她胸口打圈，说话的时候唇有意无意的擦着她的唇瓣，但并不直接贴上去, 仿佛在故意戏弄漉泠一般。
　　漉泠被她勾得心痒痒, 主动把唇贴上去, 对方却轻轻避开，不让她碰到。
　　“先回答我的问题, 喜欢还是不喜欢？嗯？”
　　漉泠眸色暗了一下, 声音略微沙哑：“喜欢。”
　　说完不等容语有所反应, 就按着她的后脑勺吻了上去，学着她的样子在她唇上轻咬，动作温柔中带着不容置疑的霸道。
　　她不喜欢处于被动的地位, 尤其是在这种事情上。
　　族中长辈曾说过，求偶的时候就要主动, 展现所有的魅力, 不然别的蛇会捷足先登。
　　容语被她毫无章法的亲吻弄得喘不上气来, 轻轻推她一下, 手上却摸到了一片粗粝。
　　触感不对，她又多摸了两下，漉泠却突然放开她，半直起了身子。
　　容语这才看清，漉泠前胸那一块全是鳞片，在幽暗的光线下显得波光粼粼。
　　“这……”
　　漉泠连忙遮住她的眼睛，道：“是不是吓到你了？”
　　容语不明白漉泠为什么会这么想，她的真身自己又不是没看过。
　　拜托，身上长鳞片的蛇超酷的好吗。
　　容语拿掉漉泠的手，在她胸前落下一吻，鳞片很凉，跟亲吻正常肌肤的感觉很不一样。
　　她甚至能感受到漉泠不规律的心跳。
　　“不会害怕，反而很喜欢，你不知道你长得有多好看，无论是人形还是真身，都很漂亮。”
　　漉泠心头一阵悸动，目光灼灼的看着容语，赤红的眸子里似乎翻涌着某种情绪，怎么都抑制不住。
　　容语被看得一阵害怕，默默往后缩了缩。她感觉自己就好像是漉泠的食物一样，下一秒她就要张嘴把自己吃掉。
　　意识到她的动作之后，漉泠唇角勾起：“现在想跑是不是有点太迟了，这可是你先挑起来的。”
　　下一秒容语被蛇尾卷起，很快就落入漉泠怀里。
　　漉泠再次吻住她的唇，舌头滑进去，跟容语纠缠在一起。
　　分叉的蛇信在嘴里攻城掠地，容语感觉很新奇，主动配合着她，探索未知领域。
　　大约是感受到容语的热情，那条沉寂不久的蛇尾蠢蠢欲动起来，重新缠到了容语的小腿上。
　　冰凉的触感从腿上传遍全身，不仅没把温度降下来，反而勾起了躁意。
　　容语伸手攀住漉泠的脖子，用吻来表达自己的情感，漉泠很快就不满足于表面的浅尝辄止，唇从她的唇上游移下来，落在纤直的脖子上，轻吻着凸起的锁骨。
　　容语咬着下唇，脸上泛起薄红，眼尾处一条长长的印记一直到耳朵上方，然后“砰”的一下尾巴露出来，把盖在身上的被子挑飞，欢快的四处乱摆。
　　漉泠轻笑一声，胸膛都在震动，“有这么舒服吗？”
　　容语被问的无地自容，干脆把脸埋进她怀里。她也不想这样啊，可是这破尾巴不听话，她有什么办法？
　　漉泠下巴一痒，垂眸看去是两只火红的耳朵，她愣怔了一下，伸手摸了摸，容语便嘤咛出声。
　　“不要摸我的耳朵！”
　　容语声音细弱，一点威慑力都没有，更像是在撒娇。
　　漉泠闻言眼里漾开笑意，坏心眼的在耳朵上揉了两下，果然得到了她想要的结果。
　　容语瞬间化为一滩水，软软的伏在她怀里，轻轻喘着气，连说话的力气都没有。
　　狐狸的耳朵怎么能随便乱动？！
　　这条坏蛇！
　　漉泠靠近她的耳朵，声音沙哑：“早知道你这么可爱，我就应该在相遇的第一天把你带回来。”
　　容语心想，你想带我回来我还不乐意呢，我是那么随便的人吗？
　　漉泠又笑两声，声音清冷低沉，听得容语心痒痒。
　　“那倒也是。”漉泠咬着她的耳尖，尾巴顺着小腿往上，“所以现在不早不晚，时间刚刚好。”
　　容语出声之前，漉泠已经用唇堵住了她的嘴，只有乱摇的尾巴昭示着此刻的心情。
　　雨下了一夜，淅淅沥沥的雨声盖住了房间里其他的声音，夜色深沉，将一切都淹没在黑暗里。
　　容语红着眼睛看漉泠，可怜巴巴的模样别提多可怜，结果她还没开口，漉泠就把她按进了怀里，用别样的方法堵住了她的嘴。
　　喂，让我说话好吗，别以为这样就能让我乖乖听话！
　　漉泠听到容语的心声，唇角的弧度扩大，但她没有放开容语，依旧我行我素。
　　这种事一旦开始，就没有中途停下的道理。
　　这是蛇族的宗旨。
　　容语汗水涔涔，头发贴在脸侧，眼睛发红，一副被欺负狠了的样子。
　　“漉泠，天快亮了。”
　　“嗯，我知道。”
　　淡淡回一句，漉泠抱紧容语，长长的蛇尾舒展开来。
　　容语闭上眼睛，睫毛翕动，一口咬在漉泠的脖颈上，犬齿轻轻碾磨，出现了两个细小的血洞。
　　“这是对不知餍足的臭蛇的惩罚，哼！”
　　容语噘着嘴，做出自以为凶神恶煞的模样，殊不知自己这个样子在漉泠眼里有多可爱。
　　“看你说话中气十足的样子，好像还很有精力，要不……”
　　蛇尾缠上来，容语吓得身子一抖，连忙用尾巴把自己遮住。
　　“不要不要！我一点精力都没有，你快点把尾巴拿下去！”
　　漉泠收回尾巴，笑道：“好了，骗你的，我抱你去洗澡。”
　　容语点点头，窝在漉泠的怀里时，已经处于眼睛都睁不开的状态。
　　等妖丹拿回来，她也要这样欺负漉泠！
　　漉泠低头看着她，唇畔是压不住的笑意。
　　睡着之后的想法倒是很大胆，只不过她不会给她这个机会。
　　简单洗了个澡之后，漉泠抱着容语睡去，容语的尾巴又开始不受控制的乱动，被漉泠按下去，充当了被子的职责。
　　容语即使睡着也不安分，手到处乱动，还要寻到漉泠的唇亲亲，漉泠基本上没怎么睡，一直在照顾她。
　　手里铃声响起，容语被吓醒，眼睛干涩酸痛，半天才睁开。
　　“这破手机去哪了？！”
　　摸了半天没摸到，开始不耐烦起来。
　　漉泠摸摸她的头，从地上捞起手机，按下接听键放到她耳边。
　　“烟烟啊，你今天怎么没去学校啊？”
　　容语眉头一皱，清醒过来。
　　大概是班主任见她没去学校，所以打电话给母亲了。
　　还以为漉泠会提前请假呢，没想到她办事这么不靠谱。
　　容语手伸到漉泠腰上，轻轻掐了一把，然后回道：“妈，漉泠又不行了，我在她家照顾她呢，你帮我请个假。”
　　“哎哟，漉泠这孩子身体也太弱了，回头还是去医院看看，让医生开点补药吃吃，这三天两头卧病在床可不行啊。”
　　“知道了妈，我会把你的话如实转告给她的。”
　　“那行，我跟你们班主任说一声，等漉泠病好了就去上学。”
　　“好哒，谢谢妈妈。”
　　电话挂断，容语看了漉泠一眼，对方正垂着眼畩澕睛，意味不明的看着她。
　　“看我干嘛？不是说要早点动身吗，这都几点了？”
　　漉泠把她圈进怀里，在她额上吻了一下。
　　“看你睡得香，不忍心叫你。”
　　“还不是因为你，要不是你昨晚不肯放过我，我哪会睡不醒？”
　　漉泠别开眼，脸颊泛上可疑的红晕，耳朵也红了起来。
　　容语心中微动，眼里划过一丝狡黠。
　　“你不会害羞了吧？”
　　漉泠耳朵越红，瞳孔变成暗红色，用尾巴把容语缠起来。
　　“再说就继续昨晚的事，今天哪也别想去了。”
　　容语立刻就乖了，柔顺的趴在漉泠怀里，脸埋在她臂弯里，只露出一只眼睛。
　　漉泠红着脸在她眼睛上亲一下，然后拥着她坐起来。
　　“该出发了，不然今晚回不来。”
　　容语像考拉一样挂在她身上，软软地撒娇：“我走不动，你抱我去洗漱。”
　　“好--”
　　经过昨晚的雨水洗礼，整个城市都变得清新起来，天空湛蓝如洗，几朵白云挂在天空，太阳炙热如火炉。
　　容语拿过漉泠手里的白伞，替她跟小猫撑着伞，自己则吸收着烈阳的热量，感觉体内暖烘烘的。
　　“你没有妖丹转化玄火，不要晒太多太阳。”漉泠提醒。
　　容语点点头：“我心里有数，你注意别被晒到就行了。”
　　小猫的视线在两人之前逡视，虽然看不出什么，但总觉得这两人的关系好像跟昨天不一样了。
　　“我想让漂亮姐姐抱。”
　　漉泠垂眸看她，冷淡道：“你想当流浪猫？”
　　小猫把脸埋进爪子，委屈成球。
　　容语看着她们，唇角不自觉露出笑容。
　　别看漉泠寡言，有时也挺毒舌的。
　　两人打车到了郊外。
　　S市是国际化大都市，发展十分现代，唯有郊外某处有一片尚未开发的密林。
　　据说是某个朝代皇帝的陵寝，所以一直保留着原来的样子。
　　漉泠带着容语走到密林前面，在陵寝入口停下，手在石碑上按了一下，石碑迅速转动方向，被树枝遮住的地方，出现了一条小路。
　　“走吧。”
　　漉泠握住容语的手，牵着她踏上小路。
　　作者有话说：
　　走到了一个月一次疼得嗷嗷叫的时候了，写了一天才写了这么点，实在遭不住了。等下喝个药睡一觉，晚上要是好点就再更一章，还是依旧疼就不更了，我知道你们是爱我的。比心心～


第98章 
　　这条路看起来很长, 通向不知名的远方，没有尽头。
　　容语本以为要走很久，没想到很快就穿出去了。
　　通过小道之后, 面前豁然开朗, 良田美池，青山碧水, 鸡犬相闻, 偶尔还有小孩清脆的笑声传来。
　　容语这才知道，原来桃花源记是纪实文学。
　　大约是感应到漉泠回来了，很多人出来迎接，稚龄小童跑的最快，纷纷扑到她面前，争先恐后的叫“少主”。
　　“少主此行回来的甚早, 罪人可捉到了？”一位两鬓斑白的老者上前, 关切道。
　　老者慈眉善目, 却带着一股气势，他上前之后众蛇纷纷往后, 就连调皮的小童都规矩了起来。
　　“罪人我已抓到, 烦请嗣丞长老送他去刑罚堂。”
　　漉泠把腰上的小袋子取下来, 双手递给嗣丞长老，嗣丞长老伸手接过，不动声色的看了一眼容语。
　　容语礼貌点头, 对方回了个礼，然后拿着装有离楚的袋子离去。
　　直到他离去, 周围的孩子才继续围上来, 一个个伸手跟她要糖。
　　容语还在想, 这下漉泠该傻眼了, 她根本就不是会买糖的人。
　　结果漉泠一伸手，掌心出现了一个糖袋，里面是五颜六色的水果糖。
　　“一人两颗，排好队。”
　　小孩们一个个排好队，有序地到漉泠跟前领糖，最好一个小孩走后，袋子里还剩几颗糖，漉泠转头对容语道：“伸手。”
　　容语伸出手，漉泠把剩下的糖全部倒到她手里，看着她露出笑意。
　　“我又不是小孩子。”嘴上这么说，还是诚实地拿了一颗糖剥开放进嘴里。
　　漉泠：“好吃吗？”
　　容语弯了一下眼睛，重新剥开一颗喂给她。
　　“好不好吃自己尝尝不就知道了吗？”
　　漉泠张嘴咬住糖，连带着把容语的手也卷进嘴里，在她指腹上打了个圈，唇角弧度扩大。
　　“很甜。”
　　容语连忙收回手，低下头不再看她。饶是如此，对方留在她手指上的感觉还在，半边身子都是酥麻的
　　漉泠看着她微红的耳朵，笑意直达眼底，伸手攥住她的手，带着她往村子中心走去。
　　“走吧，先陪我去见父母，然后我带你去刑罚堂找紫蛇。”
　　“啊？现在见家长是不是有点太早了？我还没做好准备呢。”
　　容语嘴巴比脑子反应快，等意识到什么的时候话已经说完了。
　　漉泠垂着眼睛看她，眼底蕴着笑意，容语连忙松开她的手，羞恼的往前跑去。
　　“我什么都没说！”
　　漉泠跟在后面看着她的背影，低低笑起来。
　　从前没跟狐族打过交道，所有的狐狸都跟她一样可爱吗？
　　容语跑了几步又把速度降下来，因为她不知道漉泠的父母住在哪，还是得跟着她。
　　漉泠自然的抓住她的手，声音温柔：“其实早点见家长也没什么坏处，总得让他们有个心理准备。”
　　“你还说？！”容语红着脸跺脚，奶凶奶凶的。
　　“好了好了，不说不说，别生气。”
　　漉泠十分好脾气的顺着她，伸手摸摸她的头，容语趁没人在她脸上亲了一下，这下轮到漉泠害羞了。
　　漉泠的耳朵肉眼可见的红了起来，握着容语的手温度上升，不自在的撇开了眼，带着她继续往前。
　　容语勾起得逞的笑容，脚步都轻快了起来。
　　她早摸清了漉泠的性子，别看她平时高冷，实际上很纯情，稍微做点亲密的动作就脸红。
　　容语十分期待以后的生活，说不定会发现各种不一样的漉泠。
　　很快到了漉泠家，位于村子中心的房子看起来跟其他的并无二致，进去之后才发现内有乾坤。
　　布局暗合五行，一草一木都有讲究，虽然面积不大，但十分精致，一看主人就很有品味。
　　应该是早就有人回来通传，两人刚踏进大门，漉泠的父母就出来了。
　　容语看到他们的第一眼就是感叹好年轻，看起来只有二十来岁，实在是难以想象他们已经有漉泠这么大的孩子了。
　　“父亲，母亲。”漉泠微微鞠躬。
　　年轻的美妇人上前抓住她的手，问道：“这次出去有没有遇到什么麻烦？”
　　“劳母亲挂怀，女儿一切都好。”
　　美妇人拍拍她的手，温柔道：“那就好，每次你出去我这心里总是七上八下的，生怕你遇到危险。”
　　说完之后，美妇人把目光落在容语身上，然后带着询问的目光看向漉泠。
　　漉泠：“父亲母亲，这位是我这次外出结交到的朋友，叫做灼烟。”
　　听到“朋友”两个字，容语心里微微有点失望，转念又想，毕竟是第一次见面，低调一点是应该的。
　　最重要的是，她跟漉泠确实还没确定关系，可不就是朋友吗？
　　“伯父伯母好，贸然前来，叨扰了。”
　　容语露出礼貌的笑容，看起来十分乖巧。
　　漉泠的父母都怔了一下，眼中情绪各异，弄得容语不明所以。
　　“你姓灼？”漉母问。
　　容语礼貌回答：“是的伯母。”
　　漉母眼中情绪更加莫测，道：“你跟灼熠是什么关系？”
　　容语不知道向来偏安一隅的蛇族怎么会认识父亲，但还是如实回答。
　　“他是我父亲。”
　　“怪不得，你跟她长得这么像。”一直没说话的漉父说开口，似乎带着些许感叹。
　　容语还没明白是怎么回事，漉母就对漉父冷哼一声离去，漉父立刻追上去，嘴里说着听他解释什么的。
　　容语彻底傻眼了，这怎么好像是她破坏了人家的感情似的。
　　漉泠捏捏她的手，道：“别往心里去，他们这样已经十几年了，跟你无关。”
　　容语转头看她，没看出她有撒谎的成分，回道：“那你能长这么大还挺不容易的。”
　　“全靠自己意志坚定，要不也没机会遇到你。”
　　容语一笑，疑虑消失了大半，没想到这只冰块蛇也挺会哄人的嘛。
　　漉泠是真的来跟父母打声招呼，他们不见了之后也不去寻，带着容语去了刑罚堂，利用自己少族长的身份成功见到了紫蛇。
　　一条紫色的蛇蜷缩在笼子里，原本闭着眼，听到动静之后睁开眼睛，紫色的瞳孔里划过一抹红色，随即又重新闭上，还把头埋进了身子里。
　　容语跟漉泠交换一个眼神，利用体内法力跟妖丹之间的感应，探查到妖丹就在紫蛇身上。
　　“紫蛇，别再抱有希望了，离楚已经被我抓回来了，此刻他正在刑罚堂受刑，如果你心疼他，就说出密卷的下落，否则你们两个都逃不过嗣丞长老的酷刑。”
　　紫蛇听到之后猛地扑上来，却被弹了回去，笼子边缘好像有什么禁制，对她形成了绝对防御。
　　“让我见他，让我见他！”
　　声音出口嘶哑难听，好像有什么东西卡在嗓子里，跟她的长相截然不同。
　　“你想见他也不是不行，首先得告诉我密卷的下落，否则……”漉泠声音冷冽，没有一丝温度。
　　容语侧目看她一眼，漉泠暗暗握了握她的手，眼底出现一丝柔情。
　　容语眉眼弯了一下，随后对紫蛇道：“你体内的妖丹是我的，烦请还给我。”
　　紫蛇抬头看她，容语竟从她脸上看出了笑意。
　　“好啊，你自己来拿。”
　　容语直觉哪里不对，没有贸然行动，紫蛇见她不动，催促起来。
　　“你不是想拿回自己的妖丹吗？来啊，你过来我就给你，来啊，来啊……”
　　容语看着紫蛇的眼睛，耳边都是“来啊”，好像有什么东西吸引着她，她抬步走过去，刚走两步就被漉泠拉住。
　　漉泠在她眼前挥了一下手，容语这才清醒过来。
　　“怎么了？”她懵圈的问。
　　漉泠冷若寒霜的看紫蛇一眼，转头对容语柔声说：“她曾是我族催眠术最出神入化的，就算是我，面对她也不敢掉以轻心。”
　　容语连忙后退一步，离紫蛇远远的，随后问漉泠：“那我就没办法拿回自己的妖丹了吗？”
　　“有办法的，别担心，我帮你。”
　　漉泠话音刚落，便伸出手将紫蛇抓到笼子边缘，在她痛苦嚎叫的时候分离容语的妖丹。
　　“这妖丹是我赖以生存的东西，如果你把它拿出去我会死，你们难道不想知道密卷的下落了吗？！”
　　漉泠眼睛微眯，古井无波的眸子里全是冰冷。
　　“一卷功法而已，没有它蛇族也损失不了什么。”
　　眼看着妖丹就要从紫蛇体内分离出来，嗣丞突然进来，打断了漉泠的施法。
　　“嗣丞长老，这是什么意思？”漉泠带着危险的气息望向嗣丞，气势迫人。
　　嗣丞连忙道：“少主恕罪，我也是奉命行事，族长命我务必问出密卷的下落，所以在紫蛇吐露实情之前，她绝对不能死。”
　　“要是我执意要拿走那颗妖丹呢？”
　　“那少主只能踩着我的尸体过去了。”
　　嗣丞十分固执，漉泠也不跟他废话，快速朝紫蛇出手，对容语的妖丹势在必得。
　　嗣丞反应过来之后立即阻止，漉泠一边对付嗣丞，一边拿妖丹，游刃有余。
　　妖丹脱离紫蛇的身体，容语刚要去拿，下一秒就被一股大力再次打入紫蛇体内。
　　“泠儿，住手！”
　　漉泠收手，转头望向进来的父亲，对他道：“父亲，紫蛇体内的妖丹是灼烟的，希望您能还给她。”
　　漉父看着漉泠，冷哼一声：“待我问出密卷的下落，自然会物归原主。”
　　“若她一辈子不开口，那这妖丹岂不是一辈子都拿不回来了？”漉泠不肯让步。
　　漉父气得够呛，怒道：“这是什么话？！难道对你来说我族秘宝还没有一个外族的狐狸重要？！”
　　漉泠眼神坚定：“是，在我眼里，灼烟的妖丹比密卷重要万倍。”
　　作者有话说：
　　又是勤奋的一天（泪目）


第99章 
　　容语没想到漉泠会这么说, 心口微微发热。
　　毕竟她作为蛇族少主，为了一个外族女子公然顶撞父亲，不是一个明智的选择。
　　要是其他族人知道, 说不定她的地位也会有所动摇。
　　漉父怒不可遏, 气得说不出话来，漉泠却寸步不让, 面色平静的跟父亲对峙。
　　容语看了一眼作壁上观的紫蛇, 心里有了主意。
　　她拉了拉漉泠的衣角，示意她不要惹漉父生气，然后道：“我是狐狸，紫蛇用我的妖丹恐怕也不合适，不如还是用同类的吧？”
　　漉泠立即会意，回道：“那倒也是, 同族的妖丹可比异族的好用多了。”
　　紫蛇也察觉到了什么, 缩到笼子最里面, 喊道：“我不要什么同族的，我就要这颗妖丹, 你们要是把这颗妖丹拿走, 我就自戕, 你们永远也别想知道密卷的下落！”
　　漉泠毫不在意她的话，拿出离楚的妖丹，缓缓走近。
　　紫蛇疯了一样撞击笼子, 被笼子上的禁制反噬的遍体鳞伤，身上密密麻麻的细长伤口。
　　漉父怕这样下去紫蛇会死, 刚要阻止漉泠, 漉泠就淡淡开口了。
　　“父亲, 今天我必须拿回灼烟的妖丹, 如果你要阻拦的话，那我只好让这条罪蛇死了。”
　　漉泠脸上表情僵住，转头看了容语一眼，容语不卑不亢，并不因为他眼神不善害怕和心虚。
　　这本来就是她的妖丹，她有什么不好意思的？
　　紫蛇还在不停挣扎，漉泠想换内丹也一直不配合，一直在往笼子的禁制上撞，看起来确实有寻死的心。
　　漉泠眸色微动，眼里露出嘲讽：“别演戏了，如果你真的想死，被抓来这里的时候就动手了，怎么会拖到现在？你一直蛰伏是想伺机逃跑，之前你把希望放在离楚身上，现在他也被抓了回来，所以你才这么冲动暴躁，实际上你比谁都渴望活着，绝对不会轻易放弃自己的生命。”
　　紫蛇被漉泠戳穿，突然暴怒起来，身子扭曲成一个诡异形状，然后利用容语的妖丹攻击禁制。
　　漉泠神色更冷，对她的垂死挣扎毫不在意，眼里只有容语的妖丹。
　　漉父看着容语，眸中情绪复杂至极。
　　当年自己被灼熠截胡，现在自己的女儿又栽在灼熠的女儿手上。
　　孽缘啊！
　　紫蛇痛苦至极，叫声听着十分瘆人，容语后退几步，生怕自己又一不小心中招。
　　漉泠把容语的妖丹拿出来，在紫蛇奄奄一息时将离楚的妖丹打入她体内，虽然是同族，但他们属于不同的类目，融合过程也很痛苦。
　　漉泠拿着妖丹走到容语面前，用法力探知到上面没有残留其他东西之后，递给容语。
　　容语收起妖丹，对漉泠道：“谢谢你帮我拿回妖丹。”
　　漉泠的冰块脸上拿的出现了一丝笑容，没什么波澜的眸子也多了几分温柔。
　　漉父看了心里很不是滋味，果然女大不中留，自己都没见过几回女儿的笑容，倒是便宜了灼熠的女儿。
　　越想越生气，漉父拂袖离去。
　　容语想着可能是漉泠为了她忤逆漉父，所以他才生气，对漉泠道：“伯父好像生气了，你快去哄哄他吧。”
　　“不用管他，我妈会搞定的。”漉泠淡淡道。
　　大约是身体跟妖丹有所感应，丹田处突然传来一阵灼痛，让没有防备的容语脸色一变，漉泠看出她的痛苦，忙问怎么了。
　　“不知道，大约是身体在召唤妖丹，就很突然地疼了一下。”
　　漉泠：“妖丹离开身体太久了，得尽快让它归位才行。”
　　容语也是这么想的，但得找个合适的地方，这里显然不行。
　　“走吧，去我房间。”漉泠牵着她的手往外走。
　　走到门口，容语听到一声很轻的笑声，转头看去，正好捕捉到紫蛇阴沉的神色。
　　容语被这眼神看得心里毛毛的，但当下被妖丹的事牵绊，没有多想。
　　漉泠的房间很大，坐南朝北，屋子旁还有一颗大树，完全遮住了太阳，对漉泠来说很凉爽，但对容语来说就有点过于凉爽了，进去的一瞬间犹如置身冰窖，鸡皮疙瘩立刻就起来了。
　　“是不是太冷了？”漉泠关切道。
　　容语坐到床上，故作痛苦：“何止冷啊，这对一只火属性的狐狸来说简直就是折磨。”
　　漉泠拿了一个毯子盖在她身上，问：“现在有没有好一点？”
　　看她认真的样子，容语起了坏心思，伸手把她勾进怀里，附在她耳畔道：“其实有比这更直接的方法，少主愿不愿意实践一下呢？”
　　漉泠的耳朵瞬间就红了，赤红的眸子变得深了几分，不敢跟容语有眼神接触。
　　“现在不是玩的时候，先把妖丹归位，不然……”
　　不等漉泠把话说完，容语就亲了上去，有时候嘴巴不止是用来说话的，还可以做别的事。
　　她也并不是非要在这个时候做这种事，只是觉得在这么干净整洁，处处透露着生人勿近气息的房间，会有不同的感觉。
　　至于具体什么感觉，她也不好说，可能会……很刺激吧。
　　漉泠被突如其来的吻亲懵了，反应过来之后伸手去推容语，却被抓住双手按到床上，成了被动的一方。
　　“怎么了，不乐意？”容语垂眸看她，长发落在漉泠胸前和下巴上，掻得她心痒痒。
　　“不是不乐意，是……”
　　“那就是乐意。”容语打算她的话，风情万种的撩了一下头发，“既然乐意，那就不要说废话了，春宵一刻值千金。”
　　漉泠还想说什么，容语的吻已经带着不容拒绝的气势下来了，她只好挥手把窗户关上，然后揽住她的腰，尽力回应她。
　　想起昨晚，容语心里就憋着一股气，按照漉泠对待自己的方式对待她，只是亲还不解气，在她唇上留下齿痕之后，把阵地转移到了脖子上，露出尖尖的犬齿，在那道精致好看的锁骨上咬了两个小小的血洞。
　　“嘶--”漉泠轻轻吸气，眼尾红成一片，看容语的眼神充满深情，仿佛要把她溺死在里面。
　　容语知道她容易害羞，于是附在她耳边说了几句骚话，漉泠的脸越发红，雪白的肌肤泛着淡淡的红，犹如含苞待放的花朵。
　　得到想要的答案，容语心满意足的开始正餐，漉泠大约没想到她想要从头到尾，陌生的感觉让她很是不安，于是用尾巴卷住容语，希望她能停手。
　　容语看着腿上的尾巴，手指在漉泠的下巴上滑下来，脸上露出一抹意味不明的笑容。
　　“就你有尾巴似的，我也有。”
　　话音刚落九条尾巴张开，中间的一条缠住漉泠的蛇尾，其余八条也没闲着，分工合作，漉泠很快就败下阵来，赤色的眸子里氤氲着水雾，迷蒙的看着容语。
　　“宝贝真乖，奖励一个亲亲。”
　　容语俯身吻住漉泠水润艳红的唇瓣，动作温柔轻缓，漉泠很快就沉溺其中，主动攀上她的脖子，把自己送到对方嘴边。
　　容语越发温柔，有一下没一下的啄着她的唇，然后慢慢游移到锁骨上，把渗出来的血吞掉。
　　漉泠被容语身上的温度灼得神智不清，但她并不觉得难受，反而觉得这样还不够亲密，恨不得把对方揉进自己身体里，跟她合二为一。
　　容语被按得喘不过气，闷声说：“宝贝，我知道你很大，但你这样我没法呼吸，稍微放松一点好不好？”
　　她的语气带着笑意，很明显是调侃，漉泠脸颊一烫，张嘴咬住她圆润的肩头，以示惩罚。
　　这对容语来说毫无威慑，反而更增加了情趣，她看一眼漉泠带着薄汗的脸，心里就有无数说不清的情感喷涌而出，刚从她怀里探出头来，又重新把脸埋进去。
　　不看了，不然容易血压飙升，做出冲动的事来。
　　漉泠不喜欢被牵制，所以当尾巴不能自由活动之后，总是没有安全感，跟容语的尾巴进行了一系列的缠斗，但一条尾巴怎么可能斗得过九条呢，最终以她的完败告终。
　　“刚夸你乖你就这样，不听话的蛇蛇可是会被……”
　　容语顿了一下，凑到漉泠耳边，小声说出那两个字，漉泠的脸已经跟她的眼睛一样红了，暗红色的瞳孔里凝着水汽，看着快要哭了似的。
　　实在受不了容语的眼神，她把脸埋进容语怀里，双手紧紧抱着容语的腰，胸膛震动，心跳声容语听得清清楚楚。
　　容语觉得很神奇，又说了两句不要脸的话，漉泠被逗得眼尾红红，眼泪终于忍不住掉了下来。
　　“你……！”
　　漉泠说不出话来，哭唧唧的样子让容语看了更加想欺负。
　　“我怎么了，你不喜欢吗？那你为什么心跳的这么快，抱我抱得这么紧？口嫌体正可不是好习惯啊宝贝，这种时候我需要听到你的反馈，不然会没动力继续下去的。”
　　漉泠实在是说不出口，伸手把她的头按下来，狠狠地亲了上去，牙齿碰到一起磕破了嘴唇，但两人对此都毫不在意，只是用这个激烈的吻来表达对彼此的喜欢。
　　“宝贝，你的尾巴挡着我了，快点变回去。”换气的间隙，容语如是说。
　　漉泠哪能不知道她是什么意思，羞恼道：“你不要太过分！”
　　该做的不是都做了吗，蛇尾又碍着她什么事了！
　　“怎么过分了？我只是怕伤到你，毕竟……”
　　漉泠连忙按住容语的嘴，示意她别说了，尾巴不情不愿的变回来，一双纤细笔直的长腿出现，不安的蜷缩着脚趾。
　　容语勾起唇角，眼里的笑意快要溢出来。
　　“真乖。”
　　作者有话说：
　　没想到吧，今天这么早更新！
　　这还不夸？


第100章 
　　漉泠从没想过, 自己有一天会被一只狐狸吃的死死的。
　　规规矩矩的活了十八年，今天一天听到的骚话比之前十来年加起来都多。
　　如果是别人，那她会毫不犹豫动手, 可从容语嘴里说出来, 她并不讨厌。
　　虽然会产生一种奇异的羞耻感，但这种奇异的羞耻感也变相促使她更喜欢容语。
　　想把这只狐狸藏起来。
　　每次当她说那些话时, 就狠狠欺负她, 让她不敢再说。
　　容语见她出神，动了动尾巴，漉泠立刻嘤咛一声，手紧紧抓住容语的胳膊，眼里泛着水光。
　　“在想什么？”
　　容语嘴唇贴着她的耳朵，声音轻如一缕烟, 听得漉泠身子酥麻。
　　“没想什么。”漉泠小声回。
　　容语勾唇：“真的吗？那就是我做的不够好, 让你这种时候还分心。”
　　虽然她语气跟平时没两样, 但漉泠却莫名从中听出了危险。她眨眨眼，把眼睫上挂着的水珠抖掉, 眸子清灵的看着她。
　　“想把你藏起来, 让你只属于我一个人。”
　　容语先是一怔, 随后心里暖意涌起，眼睛弯成了月牙。
　　“这么喜欢我啊？”
　　漉泠不语，眼中情意更甚, 眼尾一抹红看起来格外动人。
　　容语喉头一动，俯身在她眼角吻了吻, 然后轻声说：“我也喜欢你。”
　　漉泠动了动腿, 想把容语按下去, 却被对方的尾巴缠住, 没能成功。
　　“告白归告白，可不能趁机搞事哦。”
　　心思被看穿，漉泠羞赧的把脸转向别处，任由容语肆无忌惮的欺负自己，十分纵容她。
　　容语的尾巴从漉泠腿上、腰上扫过，最后又全部原路返回，停在某处。
　　漉泠被激得眼眶发红，还在努力克制自己的天性。
　　她不仅想用蛇尾把容语卷起来，还想以其人之道还治其人之身，狠狠欺负她。
　　“宝贝，怎么这么软？跟没骨头似的。”
　　容语调笑一句，漉泠的羞耻感达到临界值，一把把她按下去，眼尾的那抹红还在，却好像多了些别的情绪。
　　“你……欺负人！”容语不满地噘嘴，伸手推漉泠，对方却纹丝不动。
　　“你没有妖丹，体虚，还是我来吧。”
　　“？？？”
　　听听，这是人话吗？
　　容语还没来得及反驳，就被封住了嘴唇。
　　漉泠似乎很喜欢亲吻，不管做什么，都用亲吻开场。
　　容语唇上还有之前磕破皮的小疤，被漉泠蹭到之后轻微刺痛，霎时就起了躁意。
　　听到容语细微的嘤咛，漉泠唇边勾起笑意，纤直的双腿变成光滑的蛇尾，挣脱她的尾巴缠了上去。
　　容语眼尾一耷拉，皱着鼻子道：“人家昨天刚被你欺负了一晚，就不能心疼心疼人家吗？”
　　漉泠缠在她腿上的尾巴一紧，容语疼得眉头一皱，不满的望向她。
　　“抱歉，没忍住。”
　　漉泠真诚的道歉，该做的一样没落下，容语的撒娇不仅毫无作用，反而激发了她的兽/性。
　　占有欲强，喜欢的东西就要一遍遍拥有，确保她会永远属于自己。
　　容语没想到，自己的猛一之路这么曲折，才雄起了没多久就萎了。
　　只是不得不承认，现在这样的感觉确实很好。
　　漉泠是冷血动物，一般情况下是不会流汗的，只有在这种时候身上会沁出一层薄汗，不是热或者累，而是因为害羞。
　　容语只要嘴闲着，必定会说一两句骚话，所以漉泠首先要做的就是堵住她的嘴。
　　蛇信扫荡着嘴里的每一处，容语跟她唇舌纠缠，毫无保留的把自己交给对方。
　　这个吻深刻绵长，许久之后两人才因为呼吸不畅分开，容语轻微喘息，笑着问漉泠：“不喜欢我说的那些话吗？可我看你好像很受用啊。”
　　“才没有！”漉泠红着脸辩解。
　　“是吗？”容语唇角含笑，眉眼之间皆是风情，故意拉长尾音。
　　漉泠眸色更深，缠在她腿上的蛇尾松开，去了别的地方。
　　容语立刻就变了脸色，眼微微红，眸子里水光潋滟，漂亮得不像话。
　　“怎么可以……这样！”
　　这也太犯规了！
　　漉泠露出浅浅的笑容，声音低沉好听：“怎么不可以？我只是把你心里想的变成现实而已。”
　　我才没有这样想呢！容语心里反驳一句，嘴巴还没长就被再次堵住，所有声音都被漉泠吞进了肚子里。
　　本以为顾念着自己的身子，漉泠会浅尝辄止，结果容语想错了。
　　从中午到傍晚，持续了好几个小时。
　　然后容语明白了。
　　这条蛇一旦开荤，绝没有不吃饱就停手的道理。
　　一阵风掠过，窗户“砰”的一下被吹开，容语连忙钻进漉泠怀里，漉泠抱着她，笑道：“怕什么，只是风而已，怎么突然胆子这么小了？”
　　容语从她怀里探出头，辩驳道：“我是怕被你的族人看到，少族长白日宣淫，啧啧啧，明天整个蛇族都知道你的八卦了。”
　　漉泠脸上笑意不减，把她抱紧，“没事，我们蛇族不讲究这个，你看。”
　　容语顺着漉泠的视线看过去，发现窗前的大树上有两条交缠在一起的蛇，此刻它们正在旁若无人的……
　　“你们蛇族都这么开放吗，改天咱们也试试？”
　　漉泠被她的话惊到，好不容易降温的脸又红起来，把她按进怀里。
　　自己的本意是想让她知道这在蛇族来说不算什么，结果倒是给了她发挥的机会。
　　她堂堂蛇族少主，怎么能幕天席地做那种事？
　　容语顺势在她胸前咬了一口，看到雪白的肌肤上留下的齿印，她满意的笑起来。
　　漉泠由着她闹，眼中神情宠溺。
　　又一阵风吹来，容语觉得身上凉嗖嗖的，往漉泠怀里缩了缩。
　　虽然漉泠身上的温度也很低，但容语还是喜欢跟她贴贴。
　　“休息好了吗，好了就去洗澡，然后尽快把妖丹融合了。”
　　容语微微叹息，果然理智的人不管做什么都不忘正事。
　　她点点头，漉泠便抱着她去洗澡。
　　洗澡的时候不免会有身体接触，每次容语觉得漉泠是故意的的时候，她总是一脸认真，让她觉得自己想多了。
　　应该是不小心碰到的。
　　嗯，就是这样。
　　洗完澡没有衣服穿，漉泠给容语一身蛇族的传统服装，宽松的衣服穿上之后倒是增了几分仙气。
　　“不开口的时候像仙女。”漉泠赞叹。
　　容语转头看她，对她的说法很不满意。
　　“开口就不是了吗，我的声音怎么了，人间百灵鸟好不好？”
　　“不是说你声音不好听，而是……”漉泠没再说下去，她想容语应该知道的。畩澕
　　“而是什么，你不说清楚我就默认你是嫉妒我完美的容颜，哼！”
　　“好好好，你说什么就是什么，现在可以开始了吗？再耽搁下去今天真的回不去了。”
　　容语不再贫嘴，拿出妖丹往体内送，身体跟妖丹有所感应之后，丹田处又开始疼，那里原本是放妖丹的地方，现在空空如也，一直在跟妖丹呼应，妖丹却没办法立刻送达。
　　世间一分一秒过去，虽然进展缓慢，但妖丹也在一寸寸往它原本该去的地方前进。
　　容语法力耗尽，脸上浸出汗水，容色痛苦。
　　漉泠连忙往她体内输送法力，帮她把停滞不前的妖丹送到了丹田。
　　妖丹归位的瞬间，容语感觉身体法力充沛，整个人都轻盈了起来。
　　但很快她就腹痛如绞，丹田处的疼成倍增加，蔓延至全身，她压制了半天，最终还是没抗住，吐出一口血来。
　　鲜红的血液落在洁白的床单上，犹如一支红梅，漉泠吓了一跳，连忙扶住她的身子，焦急的问：“是不是身体对妖丹有排斥？”
　　容语点点头，伸手楷掉唇上的血迹，有气无力道：“很奇怪的感觉，这明明是我的妖丹，我却一点熟悉的感觉都没有。”
　　就好像她抢了别人的妖丹，强行放在自己身上一样。
　　容语也不知道为什么会有这种想法，但刚才那一瞬间，脑子里的确出现了这个念头。
　　漉泠眉头皱起，用法力游走容语全身，确定没什么问题之后，重新检查了一遍妖丹，并没有任何异常。
　　“是不是查不出什么问题，我自己也没察觉出问题。可能是离体太久了，所以才会有排斥，等过两天就好了。”
　　经过刚才的剧痛之后，现在容语已经感受不到任何疼痛，反而有一种得到升华的感觉。
　　要不是床单上还有血迹，她都要怀疑刚才的一切是幻觉了。
　　漉泠还是不放心，又检查了一遍，这次的结果跟之前一样，容语的妖丹并无问题。
　　“应该没事的，我自己的妖丹我知道，要是有问题我肯定能第一时间感觉到，别担心了。”
　　容语伸手圈住她的脖子，在她唇上啄一下，漉泠的脸色这才好些，蹭蹭她的鼻子，然后把她抱到了旁边的藤椅上。
　　“穿上鞋子，咱们该回去了。”
　　漉泠蹲在地上为容语穿着，微垂着眼睛，长而浓密的睫毛遮住情绪，让她看起来认真又温柔。
　　容语心中悸动，心开始不规律的跳起来，鬼使神差的抚上漉泠的脸颊。
　　漉泠不明所以，问：“怎么了吗？”
　　“有没有人告诉过你，你长得真的很好看。”
　　虽然以貌取人是不对的，但不得不承认，漉泠这样的容貌，很难让人不心动。
　　漉泠先是一怔，随后勾唇笑起来。
　　“很多人说过，但从你嘴里说出来我最开心。”
　　容语心道，还说自己不会说情话，这不是说得挺溜的吗？
　　鞋子穿好之后两人动身，为了不被母亲抓到，漉泠特意带容语从后门偷偷溜了出去。
　　依旧是那条路，只不过从里面看有点扭曲诡异。
　　漉泠抱住容语，柔声道：“出去的时候会困难一点，害怕就闭上眼睛。”
　　容语把脸埋进她怀里，任由眼前的黑暗将自己吞噬。
　　有她在自己身边，才不怕呢。
　　作者有话说：
　　为勤奋的自己鼓掌


第101章 
　　出去的时候跟进来时完全不一样, 通道变得十分诡异，曲折不平，处处充满了陷阱。
　　容语虽然闭着眼睛, 但耳边有很多纷繁杂乱的声音, 好像在诱惑她走向深渊。
　　很快那些声音弱了下来，安静了一会儿之后, 容语听到漉泠叫了她一声, 刚要回答，漉泠捂住了她的耳朵。
　　“不是我，不要回应。”
　　容语连忙收敛思绪，努力让自己平静下来，耳边还是有声音传来，但已经模糊不清。
　　这条路比想象中还要长, 花了许久才走出去, 如果不是任务还没完成, 容语都要以为自己是在走位面通道了。
　　漉泠把容语拉出来，身后的小路膨胀了两下之后, 慢慢消失不见, 石碑还是那个石碑, 后面被茂盛的树木遮住，不留一丝缝隙。
　　这路还有两幅面孔呢，白天看起来很普通, 到了晚上就好像吃人的怪物。
　　漉泠看出容语的疑惑，解释道：“当初蛇族□□, 很多穷凶极恶的族人想要出去, 我父亲害怕他们出来为祸人间, 所以将他们在这里剿灭。他们死后怨气不散, 会在阳气较弱的时候出来，为的是找一个替死鬼。”
　　“替死鬼？”容语惊了一下：“所以刚才如果我中招了，那我现在已经不是我了？”
　　“可以这么说，但是……”漉泠顿住，把她捞进怀里：“我不会让你有事的。”
　　容语唇角勾起，眸子亮晶晶的，伸手抱住漉泠。
　　过了三十秒，容语从她怀里探出头来，笑道：“虽然很想跟你多抱一会儿，但咱们是不是该回去了？这地方看起来可没那么安全，还是你想……”
　　后面的话容语不说漉泠也明白，她松开容语的细腰，改为牵着她的手，转头往马路上走去。
　　“走吧。”
　　夜色遮掩下，容语看不清她此刻的表情，但就是知道，她的耳朵肯定红了。
　　“好哦--”
　　容语凑上去抱住漉泠的胳膊，跟着她一起往前。漉泠牵着她的手握紧，淡然的眼睛里浮出浅浅的笑意。
　　站在马路上，容语伸手拦车，但是这里实在过于偏僻，站了半天都没见到一辆出租。
　　“叫个网约车吧，等出租怕是要等到明天早上。”
　　容语刚拿出手机，一辆低调奢华的宾利在两人面前停下。
　　“这半夜三更的，你们两个小姑娘怎么在这？是去市里吧？上车，捎你们一段儿。”
　　车主是个大哥，体型微胖，短短的脖子上戴着大金链子，长相十分憨厚。
　　容语看漉泠一眼，用眼神询问她的意见，漉泠给了她肯定的答案。
　　容语露出笑容，对车主道：“谢谢你，等到了市里我们请你吃饭。”
　　车主：“那感情好啊，跟两个小美女吃饭乐意至极。”
　　一般男人这么说可能会显得油腻，但是话从他嘴里出来，就觉得是真心在赞美，不会让人觉得不舒服。
　　出于礼貌，容语坐到了副驾驶，车主是个自来熟，积极的自我介绍。
　　“我叫李修，不嫌弃可以叫我一声修哥。”
　　容语：“修哥好，我叫灼烟。”
　　李修神色变了一下，随后笑道：“你们两个女孩子，以后还是不要来这么偏僻的地方了，不安全。”
　　他一闪而逝的变化没有逃过容语的眼睛，不过她并不担心李修会有什么企图。
　　以实力差距来说，谁是猎物还不一定呢。
　　如果李修真的不怀好意，那只能算他倒霉。
　　容语表情不变，回道：“知道了修哥，谢谢你的关心，我们以后不会来了。”
　　至少不会在这个时间段出来了。
　　通道里怨气冲天，万一做了哪条蛇的替死鬼，那可就太冤了。
　　“你们该不会是逃课来这里的吧？”李修又问。
　　不待容语回答，前面突然出现一个黑色的不明物体，他连忙转动方向盘，一个急转弯避开了那个障碍物。
　　容语一点准备都没有，身子因为惯性甩出去，脸撞到车窗上，玻璃应声而碎。
　　“……”
　　这不是碰瓷是什么？
　　这人该不会是用这种方法才开上宾利的吧？
　　容语想这些的时候，漉泠已经下了车，跟李修站在一起，眸色沉沉的看着面前的那团黑气。
　　容语把身上的玻璃碎片抖掉，刚要下去就被漉泠阻止。
　　“别下来，你乖乖待在车上就行了。”
　　容语开门的动作一顿，不用她帮忙吗，这么自信？
　　阴桀桀的声音响起，容语听了瞬间鸡皮疙瘩就起来了。
　　“这到底是什么东西，怎么这么邪门？”
　　李修转头看向漉泠，手按在腰上，随时做好了战斗的准备。
　　“小姑娘，这不是你能对付得了的东西，你先上车，这里交给我就行了。”
　　漉泠看他一眼，发现他脖子上有一条细线，闪着淡淡的金光。
　　看来这位也不是普通人。
　　见漉泠不为所动，李修又说：“我能理解你想在女朋友面前逞英雄的心，但自身的安危也很重要，待会儿要是打起来，你记得保护自己。”
　　漉泠听出他话里的真诚，淡淡的点了点头。
　　如果是普通邪祟，她自然可以置身事外，但这东西她不能放任不管。
　　“少族长，咱们又见面了。”那黑影逐渐变成了人的形状，身上阴气浓重。
　　他说完转头望向容语，声音阴沉难听：“这位狐族的小朋友，谢谢你把我带出来，要不是你的话，我不会这么快重见天日。”
　　他伸出手朝容语行了个绅士礼，模糊的五官似乎在笑着。容语一阵恶寒，身上汗毛都竖起来了。
　　虽然只是一个没有实体的虚影，但身上散发出来的阴邪之气却让人很不安。
　　容语心里一紧，表情凝重起来。
　　她坐在离那东西数米远的车里都能感受到来自他的威压，更何况是外面的漉泠和李修，想必他们也察觉到了危险，所以才没有轻举妄动。
　　“今天就先给你们一个见面礼，咱们来日方长。”
　　黑影说完，身体越发凝实，除了五官遮在虚雾里，其他部位已经跟人没什么两样。
　　轻轻抬手，宾利车所有的车窗炸裂，脸前面的挡风玻璃都碎成了粉末，容语用法力护住脸，一个闪身灵活的跳到了外面。
　　黑影阴恻恻的笑了两声，然后消失在黑夜里，一切重归寂静，空荡的马路上只有三人的身影。
　　李修松了一口气，手从腰侧放下来，打量漉泠一眼之后问：“那东西好像认识你，你也不是普通人吧？”
　　他用的是“也”，证明早就知道容语的身份。
　　漉泠微不可查的点了点头，然后朝容语走去。
　　既然李修已经有所察觉，那就没有必要再隐瞒下去了，毕竟从目前来看，他尚且算个好人。
　　走到容语面前，漉泠问：“没事吧？”
　　容语摇摇头，看了一眼满眼心疼的李修，刚要安慰他，就听他说：“快上车吧，虽然玻璃碎了，但勉强还能跑，这条路邪的很，再逗留下去说不定会有更奇怪的事发生。”
　　看他这么淡定，容语对他刮目相看起来，这么邪门的事他归类为“淡定”，光是这份胆魄，就不是一般人能拥有的。
　　漉泠附在她耳边耳语几句，容语立刻就明白李修为什么这么淡定了。
　　果然普通人做不到这样。
　　前面没有挡风玻璃，李修让容语坐到后面，正好容语有事要问漉泠，就顺势坐了过去。
　　漉泠眸色幽深地看着窗外，直到容语拉了拉她的袖子，她才收回眼神。
　　“他叫离沧，是离楚的哥哥，也是当年那场□□的参与者之一。”
　　容语想起之前漉泠说的，问道：“他不是早就死了吗，那现在的是……？”
　　“应该是吞噬了来自其他同族的怨气，修出了实体。”
　　容语想起离沧身上的邪气，眉头微蹙。
　　那么重的阴邪之气，法力应该不会在她跟漉泠之下，如果他卷土重来，她们任何一个都应付不了。
　　漉泠担心的也是这个，失去了以往对任何事都尽在掌握的那种淡然感。
　　容语握住她的手，柔声道：“没事，兵来将挡水来土掩，不要为了尚未发生的事忧虑。”
　　嘴上这么说，其实容语心里也不是滋味。
　　离沧说是自己把他带出来，可她并没有任何察觉。不过事已至此，无论是有意还是无意，都是她的责任。
　　漉泠看出她的想法，回握住她的手，给她一个温和的眼神。
　　容语强扯出一个笑容，示意自己没事。
　　李修从破裂的后视镜里看了两人一眼，问：“你们住在哪儿啊，我送佛送到西，直接把你们送到家门口得了。”
　　两个人眉来眼去，他这个单身狗只能吃狗粮。
　　这是什么人间疾苦？
　　容语说了小区地址，看看四面透风的豪车，问：“修哥，你真的要送我们回家吗？要不还是找个有出租车的地方把我们放下吧，不然……”
　　李修：“没事儿，哥不讲究这些，真正富有的人是内心富有，就算开着破宾利我也是有底气的。”
　　容语笑笑：“你不介意就好。”
　　进到市里的时候，时间已经很晚了，街上人很少，但见到李修豪车的人，无一不被吸引，回头率百分之三百。
　　容语跟李修交换了电话号码，还互相加了微信，然后李修便自信地开着限定版宾利扬长而去。
　　两人走进小区，容语打算回家，一天没去上学，总得回去给父母一个交代，结果没走两步妖丹就剧烈震动，仿佛要破体而出。
　　疼痛来的迅猛，容语甚至没来得及反应，就眼前一黑晕了过去。
　　“灼烟！”
　　在她倒下去时漉泠及时接住她，然后打横抱起她往家里跑去。
　　作者有话说：
　　文名不允许出现”躺平“这种字眼，所以改成想通了
　　容语想通了，我也想通了，所以下本开娱乐圈那本
　　鸭头，在嫂子文学，你们不爱？（狗头叼花）


第102章 
　　容语失去意识了, 但没完全失去意识。
　　不能说话不能动，但能感受到疼痛。
　　蚀骨的痛从丹田处传遍全身，容语脸上沁出冷汗, 死死咬着牙关。
　　她想, 该庆幸自己动不了，不然这种痛她一刻都不想忍。
　　漉泠走出电梯的瞬间, 小猫从她腰间的袋子里窜出来, 等她过去时，门已经打开了。
　　“漂亮姐姐怎么了？”小猫一蹦一蹦的张望。
　　漉泠没心思回它，匆忙进了卧室，“砰”的一下关上门。
　　小猫被关在外面，爪子在门上扒拉了两下，然后认命的趴下, 一动不动的为两人护法。
　　容语把自己的下唇咬出了血, 漉泠为了不让她伤害自己, 拿起枕巾塞进她嘴里，然后为她输入法力疗伤。
　　但容语的妖丹入体之后, 她的法力已经跟漉泠差不多, 而且两人属性相克, 输入的法力多了容语会排斥，少了不管用，中间的这个度很难把握。
　　漉泠神色凝重, 眉头紧紧皱起。
　　妖丹入体前她再三查看，确定没有任何异样之后才交给容语, 现在怎么会接二连三的出问题？
　　难道紫蛇在上面做了手脚而她没看出来？
　　这怎么可能呢？
　　紫蛇的修为在自己之下, 不可能几次三番都探查不到。
　　漉泠脑中混沌一片, 冷静不下来。
　　容语疼得脸色煞白, 脸上的汗成颗往下滴，漉泠心疼不已，只能加快输送法力的速度。
　　容语意识模糊，感觉自己的身子不断往深不见底、幽暗无光的海底沉，但这个时候，有人拉了她一把。
　　对方似乎很焦急的呼唤她，眼里透着紧张和害怕。
　　“别用这种眼神看我，搞得我快要死了一样。”
　　她有气无力的说一句，伸手摸了摸漉泠的脸，下唇上还有残留的血渍。
　　漉泠用力抱住她，松了一口气的同时，眼角泛着泪光。
　　刚才那一瞬间，她真的以为小狐狸要离自己而去了。
　　疼痛还在，但是容语已经清醒了过来，她试着把妖丹从体内逼出来，但只要一使用妖力，丹田处的疼痛就会百倍增加。
　　“你有没有察觉到妖丹有什么不对？”漉泠沉声问。
　　容语摇摇头。
　　她感觉不到妖丹有任何异常，但正因为这样，才更让人心慌。
　　就好像明知道前面有一个陷阱，但你不知道陷阱具体在哪里，只能一步步走进去。
　　漉泠不死心，重新探了一遍，但得到的结果跟之前没两样。
　　漉泠的眉头比先前皱的更深，脸上表情冷鸷，好像又回到了两人认识的第一天。
　　“别愁眉苦脸的，船到桥头自然直，我一向运气不错，说不定明天一切都好了呢。”
　　容语伸手把漉泠的眉头抚平，漉泠抓着她的手怜惜的吻了吻，然后替她掖了掖被子。
　　“睡一会儿吧，我在这守着你。”
　　容语听话的闭上眼睛，被折磨了这么久，确实身心俱疲，连说话都觉得费劲。
　　容语睡着之后，漉泠燃了一支香，询问父母容语妖丹出现异常的状况，父母很快回信，告诉她紫蛇和离楚逃跑了。
　　漉泠看着传回来的信，表情犹如夜色般幽沉。
　　妖丹出问题，离沧复生，紫蛇和离楚逃跑，这一系列的事怎么看都不像是巧合。
　　环环相扣，制定计划的人不仅对蛇族了如指掌，对她的行踪也很了解。
　　漉泠想不到这个人是谁，成年前她一直待在族中修炼，成年后出来历练，抓了很多逃到人类世界的叛徒，可那些人全都在蛇族地牢中，除了单独关押的紫蛇，没有人有能力设这个局。
　　难道是紫蛇？
　　漉泠把目标锁定在紫蛇身上。
　　但现在她跟离楚潜逃，当务之急是先找到她。
　　就算不是她，她那么危险的蛇逃到人类世界也是个不定时炸弹。
　　思绪万千，毫无睡意。
　　漉泠在容语床边守了半夜，直到容语醒来才稍微放松了些。
　　容语看到漉泠眼里的血丝就知道，她肯定一夜没睡。
　　“不要这么紧张，我没事的。快点上来补个觉，我陪你一起睡。”
　　反正是周末，有的是时间赖床。
　　漉泠脱掉外套上床，自然的搂住容语，把脸埋到她的肩窝，嗅着她身上的味道。
　　“你知道吗，你身上有种特殊的香味，每次闻到，我都会觉得心里很平静。”
　　容语下意识想，难不成是之前世界遗留下来的信息素？
　　转念一想又觉得不可能。
　　信息素她自己也能闻得到，而漉泠说的味道她从来没有闻到过。
　　也许是情人眼里出西施，所以自然而然也就香起来了。
　　“那就多闻闻，这样你就能睡着了。”
　　漉泠低低的“嗯”了一声，又往前凑了凑，唇有意无意擦过容语的皮肤，呼出的热气喷洒在她的脖颈上，有点痒。
　　容语往后缩了一下，漉泠也跟着黏上来，反正就是要跟她贴在一起。
　　“你抱着我不嫌热吗？”
　　要知道她可是修习冰系术法的蛇，喜欢的难道不是阴暗潮湿的地方吗？
　　“不热，抱着才觉得心里踏实。”
　　容语一笑，低头在她唇上啄一口，柔声道：“睡吧，我陪着你。”
　　漉泠回她一个吻，闭上了眼睛。
　　因为容语在身边，漉泠睡得十分踏实，一觉睡醒已经下午了。
　　太阳西斜，光线也不是那么热烈。
　　容语半个身子都在外面，透过窗户射进来的阳光照在她身上，使得她的尾巴看起来像血一样。
　　“睡得好吗？”
　　容语翻身侧躺，面对着漉泠，漉泠轻轻眨眼，勾着她的脖子亲了一口。
　　“刚睡醒就诱惑我？可惜我身体抱恙，实在有心无力。”
　　漉泠耳朵一红，解释：“才不是，只是正常的亲吻而已。”
　　“普通亲吻？那不正常的亲吻是什么样的，这样吗？”
　　容语说完，捏着漉泠的下巴吻了上去，撬开她的牙关，跟她唇舌纠缠，交换气息。
　　漉泠被这又急又猛的吻搞懵了，一开始只是被动接受，后来才反客为主，慢慢拿回主动权。
　　她能感受得到，容语用了全部的热情，所以她自然要更加热情的去回应。
　　暖洋洋的太阳照在床上，使得室内的温度慢慢上升，容语的尾巴“嘭”的一下炸开，欢快的四处摇摆，还不听话的缠上了漉泠的腿。
　　“烟烟，不可以，你的身体……”
　　容语再次堵住她的嘴巴，可不可以得她说了算。
　　这个时候，尾巴多的好处就体现出来了，既可以控制漉泠不乱动，还能增加趣味。
　　吻开始急促起来，容语在漉泠还未好的齿痕上又咬了一口，新旧伤痕交织在一起，莫名和谐。
　　漉泠平时是以黑色的瞳孔示人的，但此刻眼底却涌动着赤色，就像是体内的野性被什么东西唤醒了一样。
　　容语伸手抚上她的眼角，赞叹道：“真好看。”
　　从初见她就被这双漂亮眸子吸引，现在还是会不自觉沉溺于她的目光。
　　漉泠的瞳孔彻底变成了红色，眼尾一抹红色一直洇到脸颊，看起来十分诱人。
　　如此美味，容语自然不会客气。
　　以她现在的状况，还不知道会在这个世界待多久，所以想做的事要尽快做，这样才能不留遗憾。
　　漉泠眼角凝着眼泪，长而浓密的睫毛被浸湿，看起来像淋了雨的小猫，容语俯身亲吻她的眼角，动作轻柔和缓，像对待易碎的瓷器。
　　“怎么哭了，是我太急躁了吗？”
　　漉泠摇摇头，眼尾一片殷红，她把脸埋进容语怀里，学着她的样子汲取甘露，容语顿时一句话都说不出了。
　　原来还是条自己一说骚话就脸红的纯情蛇，现在怎么也学坏了？
　　漉泠听到她的心声，齿间用力，作为对容语之前口嗨的惩罚。
　　容语被欺负的毫无还手之里，只能扬着脖子微微喘息。
　　她想，漉泠绝对是个合格的学生，否则也不至于把她的那一套学得这么淋漓尽致，专门逮着她薄弱的地方攻击。
　　太阳落了下去，最后一丝余温洒向人间，天边的云霞成了燃烧的火，就如同两人身上的温度。
　　容语本以为自己已经把漉泠“驯化”了，所以缠在她腰上的尾巴稍微放松了些，没想到就是这一放松，对方逮着了机会，很快主从关系就变了。
　　容语：“？？？”
　　漉泠目光炙热的看着她，像是要把她融化。
　　“你身体有恙，不宜过度劳累。”
　　容语：倒也不必如此贴心，我一只九品灵狐，没这么容易累。
　　可是漉泠哪会听呢，她只知道自己要让小狐狸开心。
　　冰凉的蛇尾贴到腿上，容语下意识身子一颤，抱着漉泠脖子的手收紧了些。
　　“尾巴是不是太凉了？”漉泠贴心的问。
　　容语手微微屈起，垂着眼睛摇头。
　　这种时候能不能不要这么体贴？！
　　漉泠看着她含羞带怯的模样，心里一动，也明白了她的意思，蛇尾不再停顿。
　　室内充满了暧昧气息，天色也在逐渐暗沉，但黑暗包容了很多东西，比如不知名的危险。
　　夜色中，一黑一紫两条蛇从绿化带中钻出，在路灯照不到的地方快速爬了出去。
　　一天没吃东西，再经过体力消耗，容语早已饥肠辘辘，所以洗完澡后点了外卖。
　　漉泠对她此举略有不满，宁愿点外卖也不让她做，肯定是不爱吃她做的饭。
　　容语蹲在地上逗猫玩，丝毫没有察觉到某人在生气。
　　外卖来了之后，容语把菜摆在桌子上，吃了两口才发觉漉泠并没有动筷。
　　“怎么不吃？”
　　“不是很饿。”
　　漉泠的小表情逃不过容语的眼睛，她站起来凑近漉泠，问：“想让我喂你是吧，来，张嘴。”
　　容语夹了一块肉，不过并没有直接喂给漉泠，而是放进自己嘴里，用牙咬着喂她。
　　作者有话说：
　　今天有事耽搁了，所以晚了点，明天会加更补偿的(*^▽^*)


第103章 
　　漉泠不知道该怎么下嘴, 想自己夹一块吃，容语抓住她的手，微微挑眉。
　　“不想吃我喂的？”
　　想吃是想吃, 但是这个姿势……漉泠耳朵红了起来, 不好意思的用嘴去够那块肉。
　　容语故意不让她咬到，等漉泠凑到跟前的时候, 一把按住她的腰, 把她带进怀里。
　　漉泠如愿咬到了那块肉，但自己也成了别人的食物。
　　“为什么生气？”
　　因为离得近，容语说话时唇有意无意的擦着漉泠的唇，搅得漉泠心猿意马，吃饭倒显得不那么重要了。
　　“没有生气，把我放开, 咱们好好吃饭。”
　　看到绯红的耳朵和眼尾的薄红, 容语就知道她在强撑, 放在她腰上的手收紧，身子更加亲密无间的贴在一起。
　　“你不说那我就一直喂你, 直到你吃饱为止。”
　　漉泠闻言脸颊红色加深, 喉头滚动, 把那块肉囫囵吞了下去，然后对着容语的唇吻了上去。
　　要是不把她吻服，肯定会打破砂锅问到底。
　　她选择一劳永逸的方法。
　　容语的手从漉泠的腰侧摸上去, 在她背上游走，动作虽然轻柔, 但点的火一点也不弱, 很快这把火就以燎原之燃遍了全身。
　　漉泠加重了力道, 吸得容语舌头都麻了。
　　容语睁开眼, 看到她沉浸其中的表情，眼里划过一丝狡黠。
　　“好了，该吃饭了。”
　　她轻轻推开漉泠，一副正经的模样，漉泠眼神迷茫了一下，然后乖乖直起身。
　　“那先吃饭吧，你一天没吃肯定饿了。”
　　容语笑着坐下，筷子无意放在那盘肉上，状似无意地问：“红烧肉好像很好吃，还要我喂你吗？”
　　“……不、不用了，我自己可以吃。”
　　漉泠伸手夹了一块红烧肉，低头吃起来，容语看着她害羞的样子，莫名觉得心动，唇角不自觉勾起一抹坏笑。
　　“可是我想让你喂我。”
　　漉泠抬头看她，见她眼含期待的看着自己，连忙夹了一块肉给她。
　　“不是这样的喂，用我之前喂你的方式喂。”
　　漉泠把肉夹到她碗里，耳尖红的像要滴血。
　　“烟烟，别闹。”
　　容语拉长尾音“嗯”了一声，目光灼灼的看着漉泠，漉泠被看得不好意思，故作淡定的夹了一块肉放进嘴里，下一秒就有只小狐狸来跟她抢食了。
　　漉泠立刻松口，把肉全部让给容语，容语用胜利者的姿态看她，笑道：“果然你嘴里的比较好吃。”
　　漉泠眼睛微垂，不知道在想什么，容语以为玩笑开得太过了，拽拽她的胳膊，问：“你生气了吗？”
　　漉泠抬眼看她，眼里是浓得化不开的欲。
　　“没有，我只是在想……”漉泠伸手环住容语的腰，把她拉到怀里，“饭可不可以晚点再吃。”
　　容语伏在她怀里，声音轻如烟雾：“为什么要晚点吃？”
　　“因为我想先吃你。”
　　漉泠话音刚落，就抱着容语站了起来，突然的失重让容语下意识抱紧她的脖子，像考拉一样挂在她身上。
　　“为什么不在这里？”
　　容语小声的喃喃没有逃过漉泠的耳朵，她顿住往卧室去的脚步，眼中划过一抹幽深。
　　“你想在这……？”
　　容语把脸埋进她怀里，闷声道：“我什么也没说，别问我！”
　　漉泠低笑出声，胸膛轻轻震动，容语恰好趴在她心口，所以感受的很明显。
　　“那就依你。”
　　漉泠折返回去，踢醒睡在沙发另一头的小猫，让她去门外待着。
　　小猫惺忪的睡眼瞬间清明，震惊地看着她，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“快点出去，不然就把你丢到马桶里。”
　　小猫：“？？？这是人话吗？你三十七度的体温怎么能说出这么冰冷的话？”
　　漉泠：“一、二、……”
　　“去就去！我离家出走，你休想找到我！”小猫赌气的出去，门摔的震天响。
　　容语没忍住笑起来，没笑两声就被按着后脑勺堵住了嘴。
　　“唔……”
　　漉泠把容语放到沙发上，一只手圈着她的腰，一只手按着她的后脑勺，不断加深这个吻。
　　容语被箍的死死的，动一下身子都难，只能被动承受，任由漉泠咬着她的唇瓣，攫取所有的空气。
　　纤直的双腿变成了冰凉的尾巴，容语不知道那条尾巴是什么时候缠上来的，等反应过来时自己已经成了盘中餐。
　　容语本来身上温度就高，这种时候更不用说，薄而细的皮肤隐隐泛着红色，好像被火炙烤了似的。
　　漉泠的温度虽稍有上升，但整体来说还是冷的，所以容语十分喜欢跟她贴贴，恨不得跟她粘在一起。
　　“漉泠，你身上真舒服。”
　　容语说完搂紧她，身上的温度灼了漉泠一下，刚才有这么热吗？
　　漉泠也不知道，她没关注这个，因为她有更重要的事要做。
　　容语自作孽，撩拨的时候没有想过后果，被按着欺负的时候只能欲哭无泪。
　　漉泠是蛇，重欲是蛇的本性，所以一旦开始就不会轻易停下。
　　小猫在门外蹲着，从天刚黑蹲到半夜，逐渐抓狂。
　　抢走漂亮姐姐也就算了，还把它赶出来，跟着这样的主人真是倒了大霉。
　　小猫把爪子按在门上，用力挠了一下，然后恹恹地趴在地上。
　　算了，就原谅她一次，下次再这样，一定离家出走！
　　沙发垫子皱皱巴巴，容语伏在漉泠怀里，身上挂着细细的汗珠，看起来似乎很累。
　　“说话不算数的臭蛇，再也不相信你了！”
　　漉泠笑着亲亲她的脸颊，声音低沉好听：“我也很想守信，但对着如此诱人的你，很难做到。”
　　容语畩澕不知该怎么回答，在她胳膊上挠了一下，这对漉泠来说不痛不痒，她抱起容语走进浴室，洗完了澡之后又抱着她坐到了餐桌前。
　　“烟烟，醒醒，吃点饭再睡。”
　　漉泠用法力为食物加了热，拿起筷子夹了些菜到容语碗里。
　　容语睁开眼看一眼，然后重新闭上眼睛。
　　“不想吃，只想睡觉。”
　　就是很累，非常累。
　　之前没有妖丹的时候都没这么累过，现在有了妖丹，体力反倒不如以前了。
　　容语也不知道这是什么情况，唯一的解释就是妖丹有问题。
　　自从妖丹入体之后，身体就变得不对劲起来，不是动不动就晕倒吐血，就是体力不支。
　　平时察觉不出什么，甚至还有一种法力提高了的错觉，一到关键时刻就虚的不行。
　　当然了，这其中也有漉泠的功劳，要不是她不知节制，自己也不会累成这样。
　　其实没有妖丹也能活，大不了就弱一点，自保能力差一点，可现在的问题是，请神容易送神难，这颗妖丹入体之后，没有办法分离出去了。
　　更恐怖的是，她还探不出妖丹哪里有问题。
　　简直太致命了。
　　这种随时都有生命危险又防不胜防的感觉，实在太令人头秃了。
　　漉泠不知道容语在这短短的时间里想了这么多，只想让她吃点东西补充体力。
　　“来，张嘴。”
　　容语下意识张开嘴巴，漉泠喂了一口菜给她，等她把菜咽下去，又夹了肉给她，就这样把容语喂了个饱。
　　等容语吃完之后，她才随便扒了两口，然后就抱着容语进了卧室。
　　“累吗？”
　　“嗯。”
　　容语连说话的力气都没有，翻身环住漉泠的腰，把头埋进她怀里，寻了个舒服的地方睡去。
　　漉泠轻轻拍着她的背，虽然精神也很疲惫，但却怎么都睡不着。
　　棘手的事不是一件两件，而是全部都撞到了一起。
　　按照容语现在的情况，都不知道能不能撑过下一次，所以得尽快找到紫蛇，问清楚妖丹到底怎么回事。
　　离楚在S市多年，虽然狡兔三窟，倒也不是无迹可寻，明天去查探一番，说不定能在某处找到他们。
　　如果不是为了容语，漉泠更想看他们自相残杀。
　　虽然离楚和离沧是亲兄弟，但中间有个紫蛇，兄弟之间的感情也不是坚不可摧。
　　睡梦中容语感觉小腹处有如火烧，有一种难以言喻的痛苦，熊熊火焰像要把她燃烧殆尽，她急切的想要抓住些什么，却一无所获。
　　“烟烟，烟烟！”
　　漉泠的声音在耳边响起，容语猛地惊醒，就感觉丹田处正在发热。
　　这种感觉很奇怪。
　　不仅之前的痛苦消失了，身体还有种充盈的感觉，就好像练武之人突破了瓶颈，打通了任督二脉。
　　漉泠的眼神逐渐变得震惊，容语忙问：“怎么了？”
　　漉泠往她头上摸去，手意外的没有落下，而是抓到了她的耳朵。
　　容语还不知道耳朵怎么会出来，尾巴就迫不及待的钻了出来，掀开被子四处乱摆，想控制都控制不了。
　　“怎么回事？”她小声嘟囔一句，随后眼睁睁看着自己的头发变成了红色，跟尾巴的颜色一模一样。
　　赤红色的头发铺在床上，漉泠惊得说不出话来，半晌才摸了摸容语的脸，确定她还是原来那个她。
　　“怎么会……这样？”容语自己也很惊讶，这又是什么神展开？
　　难道真的如她之前所想的那样，突然被打通了任督二脉？
　　“我也不知道，这种情况我从来没听说过。”漉泠顿了一下，继续道：“这样吧，我传信问问我父亲，他应该知道。”
　　容语点点头，摸了摸耳朵和尾巴，想把它们都收回去的时候才发觉，之前动不动就痛的丹田好像被注入了一股新的力量，源源不断的往身体的各个角落输送法力。
　　妖丹完全被身体接纳，不会再有外强中干的感觉。
　　“漉泠，我好像……变得不一样了。”
　　作者有话说：
　　本来说加更的，但是跟朋友一起去吃了火锅，谁能拒绝美女的邀约呢？害羞.jpg


第104章 
　　不用容语自己说漉泠也能看得出来, 关键是她不知道容语为什么会变，这种变化是好是坏。
　　伸手按到容语的丹田处，没有察觉到一丝异样, 漉泠又问：“有没有哪里不舒服？”
　　容语摇摇头：“没有, 不仅没有不舒服，反而比之前好了很多, 感觉……妖丹完完全全属于我了。”
　　漉泠明白她的意思, 伸手环住她的腰，把脸埋进她的颈窝。
　　“那就好。”
　　短短三个字，语气似乎包含了很多，容语伸手回抱她，眼底蕴着笑意。
　　时间已经不早，两人都没了睡意, 干脆收拾收拾起床。
　　容语觉得, 自己再不回家, 老爸老妈该生气了。
　　结果刚洗完脸走到客厅，就传来了敲门声, 敲门的人似乎很急, 所以很用力。
　　容语转头看漉泠一眼, 问：“什么人会大清早来找你？”
　　漉泠摇头，表示自己也不知道。
　　她在这个城市没有朋友，没有人会来找她。
　　想到某个可能, 漉泠眼神沉了一下，拉住过去开门的容语, 把她护在身后, 自己打开了门。
　　门外, 焦娇和灼熠焦急的站着, 看到容语之后，连忙问：“烟烟，有没有哪里不舒服？！”
　　两人几乎是异口同声，容语心里起了疑，他们为什么会在这个时间节点来找自己，难道是感知到了她的变化？
　　可他们怎么会感知得到？
　　他们一个是爱钻研各种草药的小学老师，一个是忙得脚不沾地的护士长，都是普通人啊。
　　怎么会……？
　　容语联系到之前的种种，脑子里有什么东西像是锁扣一样打开。
　　“爸妈，你们……”
　　焦娇一步跨进来，上下左右打量容语，看到她的确没事之后才放心。
　　“哎哟，吓死我了！睡得正香感觉到你在升品，吓得觉都没了。”
　　“咳咳”。
　　灼熠轻咳一声，焦娇突然想起什么似的，脸上表情一僵，就要退回去，容语眼疾手快的拉住她，意味深长道：“我刚要回家你们就来了，正好省了时间，爸你也进来，说说怎么回事吧。”
　　如果真的是自己想的那样的话，那父母的修为肯定在自己之上，怎么还会任由离楚拿走原主的妖丹呢？
　　漉泠倒了两杯热水，跟容语交换一个眼神，容语示意她坐下，她这才坐到容语旁边，坐姿格外乖巧。
　　焦娇的眼神在两人之间打量，知道自家的好白菜被拱了，也没法反对，只能轻轻叹口气。
　　看起来两个人已经到了非你不可的地步，现在再想说什么好像迟了。
　　“你俩藏的够深的啊，选吧，谁先说。”
　　容语抱着手，一副高姿态，现在她占理，可不得高傲一点吗？
　　焦娇看灼熠一眼，示意他说，灼熠为难的看着她，最终还是迫于娇妻的淫威开口。
　　“你是我的女儿，自然跟我一个品种，所以……”
　　“所以你也是九尾狐？！”容语快速接过话茬。
　　灼熠点点头，眉心处出现一个红色的印记，眼睛变得狭长，头顶的耳朵除了比容语大一点，形状一模一样。
　　还挺……可爱。
　　容语甚至想动手摸摸，但为了不被母亲打死，只能打消这个念头。
　　她转头望向一旁的母亲，问：“那妈你是……”
　　焦娇表情倨傲，眼神目空一切，“我可比你们九尾狐高贵多了，我是蛟。”
　　“蛟？会变成龙的那个蛟？”
　　“嗯哼。”焦娇得意点头。
　　怪不得姓焦，取名字倒也接地气。
　　漉泠在一旁听得一愣一愣的，知道容语的身世之后，她突然感觉自己有点配不上她了。
　　“那你们知道我被人拿走妖丹的事吗？”容语问出自己想问的。
　　夫妻俩又对视一眼，谁也不想解释这个问题。
　　容语也不逼他们，静静等着，她知道父母肯定有不得已的苦衷，否则以他们的性子，绝对不会任由她被人欺负。
　　“这个事儿啊，怎么说呢，老公你来说。”
　　“啊？”
　　两人互相推诿，拗不过老婆的灼熠，又开始解释。
　　“我跟你母亲当初在一起，遭到了狐族和蛟族的双重反对，两个敌对的种族因为我们化干戈为玉帛，集两族之力捉拿我们，我们四处躲藏，最终还是被发现，最后是在蛇族的帮助下，跟狐族和蛟族签了契约，保证往后再也不回本族，并且一直以普通人的身份活着，绝对不能妄动术法，否则就会遭到反噬。”
　　原来如此，怪不得他们没有出手。
　　容语刚要说话，就听父亲又说：“但我跟你母亲不出手，不是因为契约，而是……因为你的机缘。”
　　“机缘？”
　　“对，机缘。你从出生起就比别的九品灵狐弱，法力也不如跟你同品阶的同类，我们原本打算封住你的灵脉，让你做个普通人，平平淡淡的过一辈子，但那封印在你十四岁的时候就不管用了，我跟你母亲只好顺应天意，让你顺其自然的成长。”灼熠顿了顿，接着说：“妖丹被拿走是在我们的计算之内的，那是你升品的劫，必须得由你自己来承受才行。”
　　“你们一直说升品，这个升品到底是什么意思？难道我成十品灵狐了？”
　　焦娇没忍住笑出了声，白了她一眼：“真是个傻蛋，这世上没有十品灵狐，九品已经是最高等级了。”
　　“那升品是什么意思？”容语囧囧的问。
　　“就是你的实力超出了九品灵狐该有的水准，已经站在了狐族金字塔顶端，等这个消息传出去，说不定那个老顽固会亲自来请你回狐族。”
　　灼熠说着说着，眼睛里就露出了得意，当年他因为追求爱情没有升品成功，所以才被那个迂腐的老东西逐出狐族，没想到有朝一日可以依靠女儿打脸。
　　焦娇瞪他一眼，道：“好好说话，怎么也是孩子的大伯，别一口一个老顽固，多不好。”
　　“行行行，知道了，听老婆的。”灼熠温柔回应。
　　容语感觉自己莫名吃了一口狗粮，伸手握住漉泠的手。
　　漉泠回握住她的手，好看的眼睛里带着深情。
　　焦娇看着她们的样子，跟灼熠对视一眼，眼里充满了无奈。
　　当年灼熠跟漉泊打得头破血流，谁又能想到如今他们的女儿会在一起呢？
　　太阳穿透厚厚的云层，露出了半张脸，焦娇拿起手机看了一眼，立刻从沙发上弹起来。
　　“天呢，已经这么晚了，我上班要迟到了！”
　　容语：“今天不是周末吗？”
　　“最近医院里莫名多了很多被蛇咬伤的病患，人满为患，我得去加班。”
　　焦娇说完连忙往外走，灼熠跟在她后面。
　　“别急啊老婆，我送你去。”
　　两人火急火燎的出去，那为了生活拼命工作的样子跟普通人没两样。
　　听到“被蛇咬伤”这几个字，漉泠的眼神慢慢暗了下来，不用想都知道是那三个罪蛇做出的事。
　　为了不让更多无辜者受害，必须要尽快找到他们。
　　容语见她出神，问道：“怎么了？被我爸妈的故事震撼到了？”
　　漉泠拥着她坐下，认真道：“烟烟，昨天我父亲传了信来，说紫蛇跟离楚逃了出来，我猜他们应该跟离沧汇合了。如今他们在暗我们在明，我不在你身边的时候你一定要万事小心。”
　　“我们不是每天都形影不离吗，你怎么会不在我身边？”
　　漉泠长舒一口气，道：“紫蛇和离楚是蛇族危险系数最高的犯人，我父亲肯定会派人出来找他们，届时我必定要带领他们去找，所以那个时候可能你要自己一个人去上学。”
　　“我跟你一起去不就行了？”容语环住她的脖子，亲昵的蹭蹭她的脖子：“你也说了我们在明他们在暗，万一他们趁你不在的时候来害我，那我一个人肯定对付不了。你知道珍贵的东西藏在哪里最安全吗？”
　　漉泠摇头。
　　“当然是随身携带啊笨蛋。”
　　漉泠想了想也是，把容语放在哪都不如带在身边，目之所及的地方才能安心。
　　两人在沙发上打闹，丝毫没有被离楚他们影响心情。
　　窝在沙发边上的小猫被吵醒，睁眼看了她们一眼，然后继续闭上眼睛。
　　哼，有什么大不了的，改天它也去找个小母猫。
　　第二天两人去上学，容语见到了好久不见的鸢鹊，她似乎变得成熟了些，又好像更加娇俏，反正眉眼婉转间，有一种跟之前完全不一样的感觉。
　　“什么时候回来的，你那个姐姐没对你怎么样吧？”
　　容语坐下的第一件事就是关心同桌，鸢鹊闻言连忙摇头：“没……没有，鸾鹤姐姐对我很好。”
　　容语看着她的红红的耳朵，不解道：“没有就没有，你脸红什么？”
　　“有、有吗？”鸢鹊伸手摸摸自己的脸，眼神看起来很心虚。
　　容语立刻明白过来，眼睛微眯：“你俩，是不是……嗯？”
　　“哎呀没有，不要乱猜了！”鸢鹊拔高声音，一副羞恼的样子。
　　容语一看就是有，不过鸢鹊脸皮薄，她也没再打趣。
　　过了一会儿，脸上红色稍退的鸢鹊又凑过来，神叨叨地问：“不过你怎么会跟漉泠一起来啊，而且上周还一起逃课，你们……”
　　容语把书合上，笑着说：“嗯，就是你想的那样。”
　　鸢鹊张大了嘴巴，半晌都没合上。
　　容语从书包里掏出一块巧克力，撕了包装丢进她嘴里，鸢鹊的吃货属性自动激发，下意识咀嚼起巧克力。
　　“我就一两天没来上课，你们怎么就……”她还是难以理解。
　　容语转头看漉泠一眼，脸上露出温柔的笑容：“你听过一眼万年吗，有些人早在见第一面的时候，就注定会在一起的，跟时间长短无关。”
　　鸢鹊一边腮帮子鼓起来，若有所思道：“一眼万年……这个词原来是这样用的。”
　　漉泠坐在后面，看着容语跟鸢鹊聊得不亦乐乎，心里有点小小的吃味，走到容语的桌子旁站定，伸手捏捏她的脸。
　　“跟一只小麻雀有什么好聊的？嗯？”
　　容语从她的魔爪中逃脱，道：“才不是小麻雀，人家可是青鸟后裔。”
　　“哦？所以呢？能飞得起来吗？”
　　鸢鹊听了不满，据理力争：“我是飞不起来，可是我们族中有人能飞得起来啊，你不能一棒子打死一船人！”
　　漉泠抬眼看她，眼神冷淡，鸢鹊后知后觉的害怕起来，蹭的一下站了起来。
　　“漉泠同学肯定有话要跟你说，我去后面坐！”
　　鸢鹊动作麻利，很快就把所有书收拾起来，拎着书包去了漉泠的座位，顺便把她的书包拿过来，把书摆好。
　　一切看起来是那么的自然。
　　容语：“……”这就是蛇蛇的威力吗？
　　漉泠理直气壮的坐到鸢鹊的位子上，身子侧过来对容语道：“你好，我是你的新同桌，我叫漉泠。”
　　容语看她一眼，眼里划过笑意：“你好，我叫……你的女朋友，嫌麻烦可以直接叫女朋友。”
　　漉泠先是一怔，然后眼里浮上笑意，在课桌下面握住容语的手。
　　“好的，女朋友。”
　　上课铃响起，第一节 就是班主任的课，她一眼就看到漉泠跟容语坐在一起了，但也仅仅只是看一眼，很快就从她们身上收回眼神，开始上课。
　　上午的课上完之后，两人去食堂吃饭。
　　这是漉泠第一次去食堂，容语知道她不爱去人多的地方，所以让她去占位子，自己则去打饭。
　　阿姨是个生面孔，轮到她的时候，打了满满一大勺肉。
　　“小姑娘，够吗？”
　　容语抬头看她，觉得眼前的面孔有点熟悉。
　　“够了。”
　　容语端着两个餐盘过去，把其中一份放到漉泠面前。
　　“食堂的饭其实挺好好吃的，你尝尝。”
　　说完夹了一块肉准备往嘴里送，漉泠一把抓住她的手腕。
　　容语不明所以：“怎么了？”
　　漉泠眼神复杂的看着她的筷子，容语顺着她的视线看过去，她夹的哪里是肉，是一只带着毛的死老鼠。
　　容语一下松开手，筷子掉到桌上，死老鼠滚到地上化成了一滩血水。
　　容语惊魂未定，看了看周围，见没人发现才松了口气。
　　“难不成他们混到学校来了？”
　　漉泠摇头，起身往窗口走去，容语紧随其后，但是却没有看到给她打饭的那个阿姨。
　　“按照紫蛇的修为做不到这个程度，肯定是在离沧的帮助下完成的。”
　　容语心里一惊。
　　在这么多人的面施障眼法还不被发现，对方的法力已经超出了她的想象。
　　所以离沧到底是多恐怖的存在？
　　漉泠抓住她的手，声音温柔：“别担心，离沧虽然可怕，但也不是没有弱点，蛇族也不会坐视不理的。”
　　容语点点头，跟漉泠一起走出食堂。
　　被那只死老鼠恶心的够呛，一下子食欲全无，两人到了“秘密基地”。
　　容语坐在台阶上晒太阳，漉泠在阴凉处乘凉，谁也不打扰谁。
　　“漉泠。”
　　容语闭着眼，唤漉泠一声。
　　漉泠从树荫底下探出头来，问：“怎么了？”
　　容语半睁开一只眼睛，看着她好看的眸子，噘嘴给了她一个飞吻。
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　漉泠“哦”了一声，下一秒就把容语卷进了怀里。
　　“喂，这里是学校啊！”
　　“学校又怎么了？”
　　漉泠回一句，然后按着她的脖子亲下去，这里树木茂盛，浓密的枝叶下面正好能容纳两人。
　　似乎是觉得只是亲吻还不够，漉泠挑开了容语连衣裙的带子。
　　容语：“？？？”
　　她想说话，但嘴巴被堵着，用手去推漉泠，却被对方抓着举过了头顶，极大的限制了自由。
　　漉泠另一只手在容语光滑圆润的肩头摩挲，吻的更加用力。
　　容语浑身过电一样，整个身子都是麻的，思绪逐渐迷离。
　　“心跳的真快。”漉泠趴在容语心口，调侃道。
　　容语：“……”废话，能不快吗，也不看看这是在哪里。
　　漉泠抬眼看她，见她眼神迷蒙，眸子里含着水雾，咬住她的耳朵，用气声问：“怎么了，害羞了吗？”
　　“别在这里，晚上回家再……”
　　不等容语把话说完，漉泠就叼住了她脖子上的细肉，容语猛地顿住，喉头滚了两下。
　　发现容语在害羞之后，漉泠更加不会听她的，以往都是容语引诱她，现在终于轮到她了。
　　“烟烟，耳朵出来了。”
　　听到漉泠含笑的声音，容语窘的不行，自己现在的表现，不就是人们常说的口嫌体正吗？
　　前一秒还说不要，下一秒耳朵就冒出来了。
　　丢死人了！
　　漉泠笑两声，胸膛轻轻震动，唇齿在容语的脖颈上辗转轻咬，为那些刚淡去颜色的齿痕加上色彩。
　　容语说不出话来，一是害怕有人发现，二是身体本能如此，根本经不起撩拨。
　　漉泠咬完脖子，转移了阵地，唇吮上那颗糖果，引得容语浑身颤栗，眼中的水汽凝成了实质，润湿了睫毛。
　　漉泠感受着怀里人的轻颤，仿佛知道了些什么，喊混地问：“喜欢这样？”
　　容语回答不出，轻哼了一声，声音从鼻子里出来，莫名多了几分娇嗔的意味，漉泠越发不想放过她了。
　　糖果自然是好吃的，但也不能不顾别的，时间差不多之后，漉泠的蛇尾缠上容语的小腿，轻轻摩挲。
　　蛇尾上的鳞片触感粗粝，贴在滑腻的皮肤上有一种奇怪的感觉，容语觉得自己肯定被这条蛇迷惑了心智，否则怎么会一直任由她予取予求。
　　漉泠雪白的脸颊染上红色，身上的皮肤也多了些血色，好像被容语传染了似的。
　　突如其来的冲击让容语十分被动，要不是她反应迅速，说不定就喊出声了。
　　她死死地咬着下唇，眼含泪水瞪着漉泠，别提多委屈了。
　　漉泠吻去她眼角的泪水，哄道：“别哭别哭，下次一定提前告诉你。”
　　“没有下次了，哼！”
　　容语赌气的把脸转到一边，不去看漉泠。
　　漉泠知道这个时候说什么都无用，还是用实际行动表达自己的爱意吧。
　　容语很快就气不下去，手抓着漉泠的胳膊，在上面留下道道指甲印。
　　果然不该让一条蛇食髓知味，否则……
　　“在想什么，这种时候怎么能分心呢？”漉泠附在她耳边，声音低沉。
　　容语语不成调，仰着头努力抑制声音，漉泠却像是故意般，越是看着她这样玩得越开心。
　　“那道题明明是老师做错了，我只不过指出她的错误而已，为什么要骂我？”
　　一道女孩的声音由远及近传来，语气带着哭腔和委屈。
　　容语吓得身子僵住，漉泠“嘶”了一声。
　　“别伤心了，她不是一直这样吗，你就应该看着她出丑。”另一道声音传来。
　　容语伏在漉泠怀里，小声道：“快点放开我，有人来了。”
　　漉泠唇角勾起，笑道：“那不是正好？”
　　容语：“？？？”你在说什么虎狼之词？
　　漉泠把她按进怀里，抬手设了个结界，然后继续之前的事。
　　“喂，你……！”
　　两个女孩已经坐到了台阶上，离两人只有几步之遥，只要她们动作大一点，必定会被发现。
　　“怎么了，不喜欢吗？”漉泠故意让容语的脸对着那两个女孩，容语羞恼的要死，眼睛都不敢抬。
　　“你也觉得我做错了吗？”
　　“当然不是，无论你做什么，我都会无条件支持你的。”
　　“我就知道你会站在我这边，有你真好。”
　　被责怪的女孩把头轻轻靠在另一个女孩肩膀上，两人没再说什么，任由时间流逝。
　　“纯纯的校园恋爱还真是让人羡慕啊，而我不一样……”
　　“我对你做不到纯洁。”
　　漉泠从后面抱住容语，胸膛贴上她的光滑白皙的后背，说的话让容语面红耳赤。
　　现在是说这个的时候吗？！
　　对漉泠来说是。
　　她仿佛不知疲倦，把所有的感情都倾泻出来，直到上课铃声响起。
　　两个女孩匆匆离开，容语这才敢大声说话。
　　“快点放开我，我要去上课。”
　　“平时没见你上课这么积极，现在这么好学了？”
　　容语被无情揭穿，有些恼羞成怒。
　　“要你管，突然想努力不行吗？”
　　漉泠低笑一声，唇擦着容语耳朵，使得她心神荡漾。
　　“行啊，不会的晚上回去我教你，保证比老师教的好。”
　　容语欲哭无泪，但又阻止不了，只能由着漉泠为所欲为。
　　整个下午，别人在上课，她在跟漉泠探讨生物知识，还是一直被压着学习的那种。
　　太阳西斜，阳光变得不再那么烈，光线一直在变化，唯有她们所在的地方，一直没有照到过阳光。
　　即使妖丹彻底融合了，容语还是有些吃不消，漉泠的体力真的很逆天。
　　“马上放学了，我爸妈还等着我回去吃饭呢，你快点！”
　　“这又不是我想快就能快的，不是看你吗？”
　　容语：“……”
　　前两天还是条自己说句骚话就脸红的纯情小蛇，现在怎么变成这样了？
　　到底哪里出了问题？
　　难道近墨者黑，被她同化了？
　　漉泠又笑：“不过既然宝贝这么说，那我自然如你所愿。”
　　容语又说不出话来，所有的思绪都被某件事占据，只能眼含泪水的伏在漉泠怀里。
　　紧赶慢赶，回家还是晚了一个小时，坐上公交的时候天已经暗了下来。
　　两人一起坐在最后一排，容语分了一只耳机给漉泠。
　　“之前两次我们也坐在一起，只不过那个时候你没什么意识。”
　　“也不是完全没意识，我记得你喂水给我的事。”
　　容语转头看她，拿出书包里的半瓶矿泉水。
　　“之前是骗你的，但这次是真的，我喝过的你嫌弃吗？”
　　漉泠从她手里接过矿泉水瓶，拧开盖子喝了一口。
　　“不嫌弃，那个时候也没嫌弃过。”
　　容语双手环胸，得意道：“原来有些人那个时候就对我存了心思，还一副我占了她便宜的样子。”
　　漉泠盖子拧上，快速在她唇上吻了一下，但笑不语。
　　容语心里甜滋滋的，把头靠在她肩上看着窗外不断掠过的景物。
　　到站的时候天已经完全黑了，后门打开，两人一起下车，刚走下去就听到身后的人痛呼一声，然后坐到了地上。
　　“有蛇，有蛇啊！”
　　“好多蛇啊！”
　　好几道惊恐的声音响起，容语跟漉泠连忙顿住脚步，公交车周围围了很多蛇，车都没办法走。
　　一个上了年纪的大婶坐在地上捂着腿，密密麻麻的蛇围在她四周，此起彼伏的吐着信子。
　　大婶看着容语，一直在央求救命。
　　“姑娘，救救我，救救我！”
　　两人分工合作，漉泠解决蛇，容语则去把大婶带出来。
　　那些蛇似乎对容语十分敌视，看到她过去纷纷半直起身子，龇牙吞信。
　　容语手轻轻划动，凝了一道妖力在掌心，问漉泠：“这些蛇怎么处理，可以动手吗？”
　　“动手吧，它们被离楚驱使，已经是行尸走肉了，就算现在活下来，之后也会死的。”
　　容语不再犹豫，把大婶周围的蛇全部解决掉，伸手扶起大婶。
　　“大婶，你能走吗？”
　　那大婶反握住她的手，脸上露出阴冷的笑容。
　　“我不能走，你也别想走了！”
　　说着伸手朝容语心口挥去，眼神里充满了得意。
　　在她的手快要挨到容语的时候，容语将她的胳膊反剪到后面，毫不犹豫回了一掌。
　　大婶脸色突变，容貌由老变年轻，成了一个年轻女人。
　　无论是五官还是轮廓，都是万里挑一的，美中不足的是左侧眉骨处的那道疤，不仅把眉毛截断了，也破坏了美感，让她的美貌大打折扣。
　　意识到容语在盯着她的脸看，紫蛇发了疯般反抗。
　　“放开我，放开我！你不配看我的脸！”
　　她没有控制法力胡乱挥手，为了不让她伤到路人，容语卸了她的胳膊。
　　“老实点，不然杀了你！”
　　容语对她没有一点好感，如果不是为了引出离楚和离沧，绝对不会留着她的性命。
　　漉泠十指翻飞，结了一个很好看的印，手按在地上，那些围在她面前的蛇就化为了齑粉。
　　“离楚和离沧呢？”她转头看向紫蛇，眼神冷厉。
　　虽然是些普通的蛇，但也算是她的族人，这几人罔顾同族性命，漉泠怎能不生气？
　　容语手按在紫蛇脖颈上，微微用力：“听到没有，说话！”
　　紫蛇冷嗤一声，想说些硬气的话，容语连个机会都没给她，五指凝聚法力，炙热的法力顺着灵脉入体，灼得紫蛇生不如死。
　　“我劝你想清楚再开口，我可不是什么好说话的人，如果你的答案我不满意，那我只能把你弄死了。”
　　容语的语气十分平常，就好像在说今天天气很好，但紫蛇听了，却莫名的打了个寒颤。
　　“我自认做的天衣无缝，你是怎么看出破绽的？”
　　容语冷笑，漠然地看着她。
　　“天衣无缝？不见得吧？那么多蛇在你身边，你一点害怕的神色都没有，我并不是离你最近的人，你却一个劲的向我求救，还有，”容语话音一顿，离她远了些，“你身上一股腐臭的味道，实在是很糟蹋我的鼻子。”
　　紫蛇被戳中痛处，又开始发疯，双腿变成了尾巴，在地上拍来拍去，无能狂怒。
　　容语眼神一凛，以手做刀，在她尾巴上狠狠劈了一刀，紫蛇立刻就老实了。
　　“你要是不想说出那俩兄弟的下落，那我也不为难你，毕竟你这么讲义气，我得成全你不是？”
　　容语多加了一道妖力，紫蛇体内的痛苦加剧，五脏六腑都在被炙烤，皮肤上已经有灼伤的痕迹了。
　　“啧啧啧，这么美的一个美人儿，就要这样死去，真是可悲可叹。他们把你推出来，都这个时候了还不来救你，该不会是想把你当炮灰吧？”
　　紫蛇眼神变了变，表情痛苦，哀嚎声回荡在空寂的夜里。
　　容语没有手下留情，眼看着紫蛇快要不行了，突然出现一道法力朝着容语击来，她后退两步，把紫蛇甩了出去。
　　离楚接住奄奄一息的紫蛇，连忙为她渡了些妖力保住她的命，只可惜他没了妖丹，法力有限，给了紫蛇之后自己也变得虚弱起来，没了任何自保能力。
　　“拿你妖丹的是我，跟她没关系，放她走！”
　　容语看他一眼，嗤笑：“你这是在命令我？你有什么资本让我放了她？求人就要有求人的姿态，你现在的样子只会让我想把你们一起杀了。”
　　离楚回头看一眼紫蛇，然后跪在了容语面前。
　　“求你放了她，所有事都是我一个人做的，跟她无关，你要杀就杀我好了。”
　　容语眼含嘲讽的看着两人，漫不经心道：“你倒是挺深情，那就听听你一心要救的人是怎么想的吧。”
　　她把眼神放在紫蛇身上，示意她说话，紫蛇放开抓着离楚袖子的手，对容语道：“你也听到了，所有的事都是他一个人做的，今天的事也是他逼我的，你要是想泄愤就杀他，放了我吧，我保证以后绝对不会再出现在你面前。”
　　容语听漉泠说过三个人之间的纠葛，此刻反倒有点可怜离楚。
　　“听到了吗，你用命保护的人想让你死，现在你还愿意为了她去死吗？”
　　离楚闭上眼睛，掩饰眼里的苦涩，喉结轻轻动了一下，似乎在与命运和解。
　　“愿意，求你放了她吧。”
　　容语：“……”
　　原来她以为原主是个大冤种，没想到这个渣男才是冤种中的冤种，她都看不下去了。
　　一掌拍飞离楚，他重重摔在地上一动不动，好像死了一畩澕样，紫蛇看他片刻，眼中也是有些心疼的，但很快她就收回视线，对容语道：“他都死了，现在可以放了我吧？”
　　容语问她：“他为你做了这么多，他死了你连一滴眼泪都没有，你是怎么做到的？”
　　“都是他自愿的，我从没要求过他。”紫蛇低下头去。
　　容语彻底无话可说，漉泠走过来，眼神冷锐的看着紫蛇。
　　“离沧呢？”
　　紫蛇脸色一变：“我不知道，我出来之后一直跟离楚待在一起，从来没见过他。”
　　“是吗？那你为什么一点都不惊讶？离沧已经死了这么久了，我突然问他你一点都不觉得奇怪吗？”
　　紫蛇扬起头，一副视死如归的模样：“反正我不知道，你要杀就杀，别这么多废话！”
　　容语看了一眼不远处躺着的离楚，唇角勾起讽刺的弧度。
　　“离沧兄，弟弟和女人都要死了，还不现身吗？紫蛇可是愿意为了你去死啊，你就一点也不喜欢心疼她？”
　　“我说了他不在这里，你乱叫什么？！”紫蛇破防大喊。
　　一阵阴邪的冷风吹来，容语张开尾巴，把漉泠裹起来，眼神凌厉的看向某个方向。
　　“少主，好歹是朋友，有必要把我逼到这个份上吗？”
　　一团黑雾在距离两人不远的地方停下，遮掩在里面的人逐渐露出真容。
　　容语本以为离沧一直不肯以真面目示人，是因为长得丑，现在才发现自己想错了。
　　他不仅不丑，还相当好看，比离楚更加俊美，只不过那双眼睛阴鸷邪气，给人一种很不舒服的感觉。
　　“以前确实是朋友，但从你参加□□开始，就不是了。”漉泠冷冷回答。
　　离沧笑两声，声音阴桀，然后猛地收住笑声，看向容语。
　　容语还未反应过来离沧就出手了，她连忙全力应战，虽然是第一次正面交手，但之前也对离沧的实力有所了解，所以不敢掉以轻心。
　　即使升了品，容语对付起离沧还是很吃力，漉泠加入战斗，跟她一起对付离沧，离沧收回手，眼神复杂的看着漉泠。
　　“少主，你可以不插手吗？”
　　漉泠：“不可以。”
　　离沧又笑起来，声音多少有点自嘲。
　　“既然少主执意跟我作对，那我也没必要手下留情了。”
　　再次出手，他的法力强了数百倍，即使两人联手也奈何不了他。
　　夜色越来越深，那些阴气仿佛得到了滋养，为离沧不停的提供能量，容语知道她们两个人降服不了离沧，便想先避其锋芒，等有了帮手再抓他。
　　离沧似乎看出了她的想法，阴气凝聚成一只手，掐住她的脖子，漉泠想要去救她，被另一只手按住，动弹不得。
　　“你喜欢她？”
　　漉泠没有回答，眼神冷得可怕。
　　离沧嗤了一声，眼神阴沉轻蔑的瞥容语一眼，施法分离她的妖丹。
　　那种身体快要炸开的疼痛再次传来，容语竟然有种久违的熟悉感。
　　果然是个受虐狂，她想。
　　漉泠看着冷汗涔涔、脸色煞白的容语，调动妖力想强行冲破离沧的控制，被离沧警告。
　　“少主，不要乱动，否则你会经脉尽断，气血倒流而死。”
　　容语转头看向漉泠，摇头示意她不要妄动。
　　漉泠怎么可能不动，她宁愿自己死也不想眼睁睁看着容语死在自己面前。
　　已经融合的妖丹想要再次分离出来，痛苦是之前的万倍，容语动不了，否则她会毫不犹豫的自杀去下一个任务。
　　实在是太痛了。
　　红色的妖丹从丹田处上升，眼看着要从容语嘴里出来，好几道不同的妖力向离藏袭来，迫使他不得不放手。
　　容语摔到地上，呼吸微弱。
　　漉泠趁机挣脱离沧的控制，跑过去把容语抱起来。
　　“没事了，别怕。”
　　容语说不出话来，只能眨眨眼表示自己还活着，漉泠连忙为她输入法力，帮助她把妖丹送回去。
　　四道身影从天而降，离沧也察觉到了危险，想抛下紫蛇和离楚离开。
　　如果不是因为这两个蠢货，他怎么会陷入这么被动的局面？
　　明明他都已经制定了完美的计划，他们偏偏要擅自行动，实在是愚不可及！
　　离沧且战且退，结果刚退两步，就被灼熠设的结界拦住。
　　“伤了我女儿还想走，做梦！”
　　焦娇十指屈起，手心跳跃着黑色的火焰。
　　“跟他废什么话，杀了就是！”
　　夫妻俩做了十几年的普通人，打起架来凶狠凌厉，离沧很快就招架不住了，但是他没有逃跑的机会，只能任人宰割。
　　关键时刻，紫蛇替她挡了致命一击，身子犹如薄纸一样掉到地上。
　　“你为什么……”离沧皱着眉，眼神幽深的看着紫蛇。
　　紫蛇嘴里涌出大量鲜血，说话也断断续续的。
　　“因为我喜欢你，我不想……让你死，这么多年我活着的……唯一理由……就是让你复活，即使你不喜欢我，我也想让你……好好活着。”
　　紫蛇说完闭上了眼睛，唇角带着笑意。
　　离沧怔怔的看着地上的两具尸体，然后发了疯似的朝灼熠和焦娇袭去，一股不要命的打法。
　　但是无论他怎么疯，在绝对的实力面前，还是不堪一击。
　　灼熠用玄火把人困住之后，剩下的便交由漉泊处理，漉泊没有手下留情，直接把他的妖丹击碎，让他再无复活的可能。
　　随后他又用催眠术抹掉围观的路人的记忆，确保今晚的事不会泄露出去。
　　灼熠和焦娇替容语报完仇，走到她面前，见她已经安然无恙，这才放下心来。
　　容语无奈道：“爸妈，下次能不能先看看我的状况，万一刚才漉泠救不了我，那我不是完蛋了吗？”
　　灼熠跟焦娇交换一个眼神，不好意思道：“抱歉，看到有架打，没忍住。好久没有活动筋骨了，所以……下次一定把你放在首位。”
　　容语闭上眼睛，不愿面对。
　　漉泠把她打横抱起，对两边父母道：“既然罪蛇已经解决了，那咱们回去吧。”
　　容语睁眼看向离楚，淡淡道：“你心心念念保护的人，为了你哥毫不犹豫的付出了生命，你现在是什么感想？”
　　离楚睁开眼睛笑起来，笑得越来越大声，嘴里的鲜血也源源不断的涌出，
　　他似乎说了什么，但声音太小，没有人听得清楚。
　　月亮冲破厚重的云层，探出脸来，皎洁的月色照映下来时，离楚笑着闭上了眼睛。
　　与此同时，容语脑中响起系统提示音。
　　【恭喜宿主，完成当前世界的任务！您可以选择是否进入下一位面。】
　　结果还没听到选项出现，容语就晕了过去
　　这一觉睡得极其踏实，虽然做了很多奇奇怪怪的梦，但丝毫没有感到累，睁开眼时一身轻松，精神抖擞。
　　漉泠凑过来，在她脸颊上印下一吻。
　　“早安，宝贝。”
　　容语转头看她，笑着回道：“早安。”
　　吃早餐的时候容语才知道，自己睡了整整三天。
　　“这么久吗？我还以为才一夜呢。”
　　漉泠伸手帮她揩掉嘴角的粥渍，道：“结结实实的三天，我还以为你怎么了呢，担心的不行，结果阿姨说你只是太累了。”
　　容语想起最近一系列的事，咬一口油条：“可不是吗，就是太累了，身体都虚了，所以要好好补补。”
　　“行，晚上带你去吃好吃的。”
　　容语眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你？”漉泠眼神宠溺。
　　容语咧嘴一笑：“那倒也是，那就放学去美食城，我要把你吃穷！”
　　“好--”
　　周五放学早，两人去美食城吃了很多好吃的，吃完之后又逛了夜市，边逛边吃，吃的肚子浑圆。
　　回到家，容语累得瘫在沙发上，小猫跳到她腿上，趴了下去。
　　漉泠走过来，把小猫拎下去，躺到容语旁边，问：“这么累吗？要不要我抱你去洗澡？”
　　容语：“嗯，好。”
　　漉泠抱起她往浴室走去，小猫不满的“喵”了一声，漉泠低头看它一眼，得意的挑挑眉。
　　小猫：“……”猫你也挑衅，还有没有人性啊？！
　　直到花洒里的水淋下来，容语才知道漉泠真正的目的。
　　“喂，你这是在干嘛？！”
　　“给你搓搓背。”
　　“我不需要搓背，你离我远点！”
　　“那不行哦，既然把你报进来，我就要负责。”
　　“……”
　　好不容易洗完，容语以为自己终于解放了，没想到这仅仅是开始。
　　“吃了那么多不运动怎么行？再说……”漉泠把容语按到书桌前，摊开高数书，“说了要帮你补习功课，怎么能食言？”
　　容语：“……”
　　救命。
　　为了达到自己的目的，竟然拿了一本高数书出来。
　　这个女人还有多少惊喜是她不知道的？
　　漉泠嘴唇附到容语耳畔，声音轻柔：“来，我们开始做题……错一题加一小时，上不封顶。”
　　容语转头吻住她的唇，认命的把自己送到她嘴边。
　　高数对她来说虽然不难，但也不像高中知识那么简单，她懒得动脑子，还不如直接让她如愿。
　　漉泠唇角勾起，把容语抱到桌子上，轻轻撬开她的唇。
　　“自动放弃，态度消极，无限加时，一直到我满意为止。”
　　作者有话说：
　　我看谁还敢说我虚！
　　得意.jpg
　　话说下个世界写什么呢？
　　穿黑丝的尼姑什么的就算了，我真的写不来。


第105章 
　　容语已经在新世界生活了半个月了, 作为一个设计师，她每天被上司和甲方轮番压榨，根本没时间考虑任务的事。
　　说来也怪, 往常一到新世界任务就会刷新, 这次竟然一点动静都没有。
　　容语捋了一把头发，看着掉下来的几根珍贵的头发, 瘫在了椅子上。
　　再不发布任务, 她真的要秃头了。
　　熬夜画图，还要面对憨批甲方，多待一天都能折寿十年。
　　还想着任务做完了过逍遥自在的退休生活，这怕是熬不到退休了。
　　微信响了两下，容语的神经立刻绷紧，不用想也知道是群消息。
　　她甚至连看手机的力气都没有, 心里只有一个念头, 那是让这个世界毁灭。
　　一旦想法产生, 摆烂便也自然而然。
　　管他房贷车贷，活不下去就不活了。
　　这破设计图她是一天也不想画了！
　　想通之后, 容语毫无心理负担的闭上了眼睛。
　　为了交出让甲方满意的作品, 她已经连着一周没睡好觉了, 黑眼圈比眼睛都大，现在身心一放松，睡着的速度堪比火箭发射。
　　“师妹, 师父罚你在训诫堂反省，你怎么在这里偷吃？”
　　耳边传来一道温柔的女声, 容语睁开酸涩的眼睛, 第一眼看到的是一只烤得焦黄的鸡腿, 以及一本被油浸了一大片的书。
　　上面的字既不是繁体字也不是简体字, 有点像小篆，她认不太全。
　　虽然不知道发生了什么，容语听到脚步声的第一时间是把手里的鸡腿藏起来。
　　“别藏了，我都看到了，嘴角都是油，擦擦吧。”
　　女子蹲到容语面前，从怀里掏出一方洁白的帕子递给她。
　　容语抬眼看她，被眼前之人的长相惊艳。
　　五官艳而不俗，轮廓分明，眼神温柔，浑身上下透露着成熟的气息。
　　容语怔怔地从她手里接过帕子，胡乱的擦了擦嘴，女子无声一笑，拿起她手里的帕子替她擦拭嘴角。
　　“在这里啊，小傻瓜。”
　　容语看着漂亮姐姐心里一动，不自觉跟着她一起笑。
　　“傻笑什么，快点把你的鸡腿处理了，要是被师父发现，她定会重重罚你。”
　　容语连忙应道：“知道了，师姐。”
　　这声师姐是下意识脱口而出的，她的脑子里没有任何这个人的信息。
　　“知道就好，我还有事就先走了，你好好背书，别师父抽查的时候背不出又加罚。”
　　“知道了师姐，你去吧。”
　　女子施施然离开，莲步轻移，光是背影都美得赏心悦目。
　　容语看着她离去，直到她的背影再也看不见，才回过头来。
　　回头的一瞬，太阳穴抽痛，脑子里多了人物介绍。
　　刚才的漂亮姐姐叫郁斐，比她大五岁，是观月派的大师姐，也是对她最好的人。
　　这个门派的弟子全部都是女性，讲究六根清净，有点类似容语记忆里的峨眉派。
　　目前只解锁了一个人物，不知道师父长啥样的容语自动脑补灭绝师太的脸，吓得连忙吃了一口鸡腿压惊。
　　还是抓紧吃完背经书吧，不然被一掌拍死可就太冤了。
　　虽然知道自己是在做梦，但容语还是不想这么美好的梦境结束的太快。
　　连日来的资本压榨，导致她想沉浸在梦里，一睡不醒。
　　背了一下午经书，师父也没来抽查，第二天又重复之前的日子。
　　就这样，容语连着在训诫堂里背了足足一个月的书。
　　郁斐还是每天都来看她，闲的时候多陪她一会儿，忙的时候说两句话就走，一整个就是温柔女神的化身。
　　容语被放出训诫堂的第二天，门派里突然出了乱子。
　　魔教来袭，观月派损失惨重，掌门周观月被人偷袭，身受重伤，大师姐郁斐不知所踪。
　　那是容语第一次见到自己的师父，榻上的人虽然面色苍白，但难掩绝色，犹如一株长在冰山上的雪莲，清冷昳丽，却有种致命的吸引力。
　　作为最晚入门又调皮捣蛋，最不受师父宠爱的弟子，容语站在最后面，只能从缝隙窥到一二。
　　周观月透过层层人群看向容语，眼神幽深晦暗，看得容语一愣。
　　这么看着她干什么，好像魔教来犯是她的错似的。
　　虽然心里理直气壮，但在那样的眼神下，总归还是有些不自在的，容语默默低下了头。
　　周观月收回视线，挥挥手对众弟子道：“都下去吧。”
　　容语跟着师姐妹们往外走，身后传来一道冰冷的声音。
　　“容语留下。”
　　容语身子一怔，认命的转身，扯出一个僵硬的笑容。
　　“师父，您有何吩咐？”
　　周观月原在闭目养神，听到她的声音之后，缓缓睁开眼睛，漆黑的眸子像是幽沉的夜空，暗无边际。
　　“过来。”
　　容语小步挪过去，在距周观月还有好几步远的地方停下。
　　“再近些。”
　　周观月的声音已经有些不耐烦了，容语听了连忙走到她面前，低眉顺眼。
　　“确实长大了。”
　　容语不知道她是什么意思，刚要问，就见她烦躁的摆手。
　　“出去吧，这几天乖乖待在自己房里，哪也别去。”
　　容语应了一声，走出去恭敬地关上门。
　　这个师父虽然长得美，但是脾气太古怪了，以后还是尽量不出现在她面前了。
　　她如是想。
　　也不知道大师姐现在怎么样了。
　　自己留在这个梦里，最主要的原因就是因为她，现在她不在了，这个梦应该很快就会醒。
　　无论现实多么残酷，终归是要面对的。
　　唉。
　　容语轻叹一口气，耳边传来熟悉的声音。
　　“小师妹因何发愁啊？”
　　容语转身，看到了桂树旁边站着的郁斐，她一身黑色劲装，头发扎成马尾，少了些温柔，多了几分英气。
　　容语跑过去，关切道：“师姐，你这些日子去哪了，我们都担心死你了！”
　　郁斐勾起一边唇角，笑得邪气：“是‘你们’还是‘你’？”
　　“有什么区别吗？”容语回。
　　郁斐靠近她，伸手把她揽进怀里，垂眸看着她。
　　因为对方的身高优势，容语感觉很有压迫感，推着她的胳膊想摆脱她的桎梏，没想到对方却越发用力。
　　“区别很大，如果是你担心我的话，我会很开心。”
　　“大家都担心你，我肯定也包括在内啊。”容语说话别别扭扭，心里出现一种奇怪的感觉，但这情绪并不属于她。
　　怎么会这样？
　　不等她反应，郁斐低头附在她耳边，声音愉悦：“多日不见，我也很是想念师妹，这山上待着实在无聊，我带你离开吧？”
　　容语蒙圈：“去哪啊？”
　　“去了你就知道了。”郁斐说完，不知是故意还是无意，脸蹭到了容语的脸，两人从另一个角度看起来，就好像在耳鬓厮磨一样，十分亲密。
　　周观月感觉到不同寻常的气息，出来查看，没想到看到了这一幕，神色立刻就冷了下去。
　　“郁斐，你要把我的徒弟拐到哪里去？！”
　　周观月五指张开，手里凭空出现一把细长的剑，看着郁斐的眼神里没有一点感情。
　　郁斐揽着容语的腰，笑得如烈阳般灿烂。
　　“师父，清规戒律你自己一个人守吧，我要带小师妹还俗。”
　　说完不等容语同意，足尖轻点腾空而起，在周观月追来时反手一掌，将她逼回地面。
　　“师父，你重伤未愈，还是好好养伤吧，我等着你来找我。”
　　容语看着地上的东西越来越小，害怕的闭上了眼睛。果然是在做梦，她一个不恐高的人竟然产生了眩晕感。
　　郁斐把她的头按进怀里，柔声道：“困了就睡吧，师姐会保护你的。”
　　容语其实不想睡，但听着她越来越悠远的声音，上下眼皮子打架，很快就失去了意识。
　　再睁开眼，容语发现自己处在一个陌生的环境。
　　第一眼看到的是紫色的帷幔，被子和床单也是同色，能够容纳好几人的大床四周被紫纱围住，使得外面的一切看起来隐隐绰绰。
　　容语坐起来，摇了摇抽痛的脑袋，刚要掀开紫纱，一只纤长的手先她一步掀开了窗=床纱。
　　“醒了？睡得好吗？”
　　郁斐看起来也是刚醒不久，只穿着亵衣和里衣，领口微微敞开，露出精致的锁骨。
　　她伸手揉一下容语翘起来的头发，神情温柔。
　　“师姐，这是哪里啊？”
　　“崇明教。”
　　这个名字容语在前几天听过，好像是……
　　魔教？！
　　她惊讶的望向郁斐，想从她脸上看出开玩笑的表情。
　　“怎么？小师妹怕了？”郁斐靠近容语，眼看着就要亲到容语，容语立刻错开脸，同时往后挪去。
　　郁斐好像变得不一样了，但她又说不上来哪里变了，就是一种感觉。
　　之前是温柔本柔，现在虽然也温柔，但总带着一股邪气。
　　郁斐一笑，直起身子，静静地看着她。
　　容语跟她对视，那双眼睛里似乎藏着深情，可她却get不到，就好像……
　　她在透过自己看另外一个人。
　　“起床更衣，早膳应该快好了，如果你不想自己动手的话，我也很乐意效劳。”
　　郁斐把给容语准备的衣物从屏风上捞过来，含笑看着她。
　　容语连忙从她手里扯过衣服，僵硬地笑道：“不用了，我自己可以的。”
　　郁斐低笑一声，然后转身离去。
　　容语看着她的背影舒一口气，心又莫名悸动了一下，她很清楚这不是自己的情绪，但又不知道这种陌生的感情从哪来。
　　难道她的身体里还住着另一个人？
　　容语觉得荒唐，如果连个梦都不能随心所欲的话，那真就完蛋了。
　　人在屋檐下，容语表现的很顺从，每天跟郁斐一起用餐，喝茶赏花，整个崇明教的人都知道，她是教主放在心尖上的人。
　　后来江湖传闻，观月派下了追杀令，上榜的有两人。
　　一个是掌门周观月的徒弟，另一个也是。
　　莫名其妙就打成邪魔歪道，容语其实挺冤枉的，她待在崇明教也是身不由己。
　　郁斐看似给了她无边的自由，让她自由进出崇明教的每个地方，但绝对的自由代表着没有自由，她被困在了悬崖峭壁上，根本就寻不到离开的路。
　　观月派发布追杀令两个月后，正道和魔道爆发了第一次冲突。
　　容语站在半山腰上看着他们交战，颇有些六大派围攻光明顶的意味，但郁斐早有准备，而且占据地理优势，正道没有占到任何便宜。
　　“师父，怎么这么虚，徒儿送去给您的千年人参和万年灵芝您没用吗？”
　　这话可谓杀人诛心，周观月看着郁斐，眼神冷到极致。
　　“放了容语，她是无辜的。”
　　“无辜您还下追杀令？啧啧，师父您还是那么道貌岸然。”
　　“别废话！放了她，你有什么怨气冲我来便是！”
　　“怨气？”郁斐轻笑两声，眉心的红痣灵动起来，“我对师父可不仅仅是怨气，师父当真愿意为了小徒弟牺牲？”
　　“你休想！”周观月手中的剑发出铮鸣声，眼里满是杀意。
　　郁斐飞身后退，脸上笑容消失殆尽。
　　“那就没得谈了，师父还是好好养伤吧，别再来自讨没趣了，我跟小师妹……幸福得很。”
　　她们的对话容语一字不差的听了去，不知为什么，她总觉得这两人之间不对劲，不像普通师徒关系那么简单。
　　郁斐揽着容语回去，一进殿就让人备酒，容语还没来得及说话，就被她拉着喝酒，喝到了半夜。
　　地上到处是酒坛，屋子里飘着浓郁的酒味。
　　郁斐看着容语，轻声道：“师妹，你为什么非要当掌门？为什么……不喜欢我？”
　　联系白天郁斐对周观月的态度，容语脑子里灵光闪过，一直想不通的事清晰起来。
　　又是妥妥的替身文学，连做梦也逃不过。
　　不过她一直很清醒，所以就算知道自己是师父的替身，也并不难过，只是有点惊讶罢了。
　　眼眶发热，脸上凉凉的，容语伸手去摸才发现自己流泪了。
　　怎么会这样？！
　　难道不知不觉中我已经对郁斐情根深种了？
　　不可能啊，一点心痛难过的感觉都没有。
　　刚这样想完，心口处猛地传来一阵疼痛，容语倒吸一口冷气。
　　还是跟之前一样，不属于她的感情。
　　这颗心就像是别人的一样。
　　郁斐伸手抱住容语，声音微哑，好像快要哭了似的。
　　“师妹，为什么不肯给我一个机会？为什么……”
　　容语伸手揩掉眼角的眼泪，一把推开她。
　　郁斐倒在地上，撞到地上的酒坛，酒坛发出叮铃哐当的声音，好像在嘲笑容语。
　　容语看她一眼，毫不犹豫的转身走了出去。
　　做你奶奶的梦，老娘不伺候了！
　　回去面对憨批甲方也不在这当替身，再见了您嘞！
　　容语走到绝壁前，毫不犹豫的跳了下去。
　　之前她已经尝试过各种醒来的办法，结果睡醒之后还在这里，所以她才选择这么决绝的办法。
　　这种方法肯定能醒过来，她自信地想。
　　叽叽喳喳的声音吵醒了容语，她睁开眼，看到熟悉的帷幔之后，眉头紧紧皱起。
　　那么狠的方法都不奏效吗？
　　这是个噩梦吧？！
　　“醒了？”
　　温柔的声音传来，容语却觉得有些恶心。她索性闭上眼，转身背对郁斐。
　　郁斐神色滞了一下，咽了口口水，问道：“我昨天，是不是说了什么不该说的话？”
　　“没有，那些话对我来说都是该说的，感谢你让我知道自己只是个笑话。”
　　容语拦都拦不住自己的嘴，话像豆子一样倒了出来。
　　她发誓，这些话绝对不是她想说的。
　　她现在觉得郁斐恶心极了，连个眼神都不想给她。
　　“对不起，我……”
　　“不用说对不起，你要是对我有半分愧疚，那就放我走吧，我不会回观月派的，你放心。”
　　郁斐瞬间变了脸色，竟有一丝慌乱：“别离开我，除了这个我什么都答应你！”
　　容语闭上眼睛，心累到了极致，身不由己，自己的身体不能自己控制。
　　简直离大谱！
　　窸窸窣窣的声音从身后响起，过了片刻容语落入了一个温暖的怀抱。
　　两人什么都没说，任由时间流逝。
　　从这天之后，郁斐对容语的态度就变了，事事以她为先，真诚了很多。
　　容语理所当然的接受她的好，但始终对她不冷不热。
　　转眼几个月过去，正道修整好之后卷土重来，崇明教本来防守严密，犹如天堑，但教中出了叛徒，所以正道一路打了上来，直捣黄龙。
　　大殿中，周观月站在最前面，手中的剑发出泠泠寒光。
　　“容语，过来。”
　　容语很想过去，但她不敢轻举妄动，怕郁斐一剑捅死自己。
　　“你想跟她回去吗？”郁斐面色淡漠，但语气却有一丝不易察觉的紧张。
　　容语看她，神色认真：“你会让我走吗？”
　　郁斐沉默片刻，抓住她的手。
　　“不会，就算死，我也要你跟我一起死。”
　　容语：“……”好一个偏执狂，你他喵倒是拉着正主去死啊，拉一个替身有什么用？！
　　怂包！
　　周观月神色冰冷，眼神仿佛凝着寒冰。
　　“你手上沾了那么多鲜血，还要一错再错吗？！”
　　郁斐转头看她，唇角勾起，谑笑道：“师父此言差矣，我可是你们口中的歪魔邪道，杀个把人不是再正常不过的事吗？”
　　“别叫我师父，我不是你师父！倘若师父在天有灵，见你如此辱没师门，定然也会叫我诛杀你！”
　　“那师妹就来杀我好了，反正对你来说，我只是个无关紧要的人，杀了我，你成为正道魁首的路上，就没有任何阻碍了。”
　　容语还在为两人的称呼疑惑，底下一个中年男人突然冲了上来。
　　“诛杀魔女，捍卫我正道荣光！”
　　他这么一喊，底下的人被他感染，纷纷往前冲，一时之间大殿里乱成了一锅粥。
　　郁斐手持长剑，一剑一个正道人，牢牢的护着容语。
　　周观月没有动手，面色沉冷的看着被围攻的两人，到底都曾是她的徒弟，她还是下不了手。
　　看着倒下去的一片，有人开始对她不满，喊道：“周掌门，你把我们带来，难道是想趁机除了我们，好为自己铺路？”
　　周观月看她一眼，冷冷道：“我不屑做这种事！”
　　“那你为什么不动手？我看你早就跟两个徒弟串通好了，想把我们一网打尽吧？各位，先杀周观月，她是叛徒！”
　　之前一致对外的情谊瞬间破裂，那些人开始围攻起周观月来，二话不说就对她出手。
　　周观月即使武功高强，也架不住对方车轮战，很快就力有不逮，往后退去时却被一直信任的弟子捅了一刀。
　　“你？”周观月转身看她，眼神震惊至极。
　　“诛杀邪魔，我义不容辞，就算……就算你是我师父，我也不能徇私！”
　　那弟子手上染着鲜血，害怕的往后退了两步。
　　周观月后背鲜血鲜血淋漓，脸色苍白如纸，那些正道人士趁机对她发起攻击，她勉强支撑一会儿之后，手里的剑被人打落，一个神色阴鸷的男人对着她心口刺了过来。
　　千钧一发之际，郁斐飞身而下替她阻挡了攻击，但是被她抛弃的容语却没那么好的运气，被人一剑刺穿腹部，脱力倒下去。
　　她不是没有武功，只是没想到郁斐会毫不犹豫丢下自己，所以并没有任何防备。
　　心像碎了一样疼，容语又感受到了那种情绪。
　　郁斐看到倒在地上的容语，双目赤红，将身边的人一剑震开，连忙跑过去把她抱在怀里。
　　“容语，你怎么样？！”
　　容语不由自主笑起来，眼泪大颗大颗掉下来。
　　她摸到郁斐身侧的剑，从自己心口插进去，同时也洞穿了郁斐的心脏。
　　“那就……一起死吧。”
　　容语觉得自己还可以再抢救一下，但是她根本控制不住身体，外部情绪操控着她做出了这样的选择。
　　如果不是因为这个原因，她才不会选择跟郁斐一起死呢！
　　玩弄人心的渣女！
　　闭上眼睛前，她看到周观月又被那个弟子补了一刀，彻底凉凉。
　　好家伙，全员死亡结局。
　　做个梦而已，至于这么凶残吗？
　　疼痛蔓延，容语感觉自己在黑暗中下坠了很久，然后一阵失重感传来，她猛地睁开了眼睛。
　　周围一片漆黑，只有电脑屏幕发出惨淡的光，右下角的微信在不断跳动，好像在表达不满。
　　容语抚上心口，长舒了一口气。
　　幸好只是个梦。
　　坐了一会儿，她起身去开灯，冷不防被什么东西绊了一下，差点摔个狗吃屎。
　　低头望去，地上一坨黑，隐约是个人的形状。
　　我去，该不会梦里的人跟出来了吧？！
　　容语震惊的无以复加。
　　【叮！恭喜宿主开启新世界任务！】
　　作者有话说：
　　古穿今，嘿嘿
　　家人们，猜猜跟来的是谁


第106章 
　　【请宿主完成原主遗愿, 让郁斐后悔。】
　　任务依旧朴实无华，跟之前没多大区别。
　　可是……
　　“郁斐不是已经死了吗，我怎么让她后悔？”
　　【宿主此言差矣, 您先看看地上的人是谁再下结论。】
　　系统说完就溜了, 容语伸手摸着下巴，暗暗思忖。
　　难不成地上的人是郁斐？
　　如果真的是她的话, 那自己立刻就能让她后悔。
　　不过按照之前几个世界的套路来看, 应该不会这么简单。
　　容语打开灯，地上的人平躺着，雪肤在灯光的映照下显得晶莹剔透，再加上她过于端正的睡姿，给人一种……
　　她是个死人的感觉。
　　意识到自己的想法，容语连忙双手合十, 暗暗道了一声“阿弥陀佛”。
　　地上躺着的可是她的“师父”, 可不敢这么欺师灭祖。
　　“师父, 师父，醒醒！”
　　容语叫了两声, 周观月没什么反应, 她心里一紧张。
　　不会真的凉了吧？
　　伸手探了一下鼻息, 呼吸虽然微弱，但也不是完全没呼畩澕吸，容语不放心, 又把手放到她的脖子上，确定有心跳之后才松了口气。
　　虽然她们的师徒之情不是很深, 但也算是这个世界的一个依靠, 她自然是不希望周观月有事的。
　　容语收回手, 再看向周观月时, 对方正盯着她，黑曜石般的眼睛里带着疑惑。
　　“感觉怎么样，没事吧？”
　　容语伸手去扶她，被对方用手挡掉。
　　“你是谁？”
　　周观月眼里的疑惑加深，然后眉头蹙起，慢慢捂住了自己的脑袋。
　　好痛。
　　好像有一把锯子在锯她的脑袋。
　　脑中一片空白，什么都没有。
　　容语灵光一闪，试探着问：“你不记得我是谁？”
　　周观月抱着脑袋看她，眼中露出迷茫。
　　“不记得。”
　　“那你自己呢，你记得自己是谁吗？”
　　周观月摇头，眼神越发迷茫。
　　“我……是谁？”
　　失忆了？
　　容语心里产生一个坏想法，眼睛弯成了月牙。
　　“你叫周观月，是我妹妹。”
　　“妹妹？”周观月垂下头去，琢磨了一下这两个字。
　　“对，你叫周观月。是我妹妹。乖，叫声姐姐听听。”
　　周观月双手绞在一起，似乎在适应自己的身份，半晌才看向容语，迟疑的叫了一声姐姐。
　　“哎，真乖--”
　　容语伸手摸了一下她的头，心里别提多满足了。
　　提问：被自己的师父叫姐姐是一种什么样的体验？
　　答：飞一般的感觉，简直爽翻了！
　　容语的恶趣味得到极大的满足，笑得老奸巨猾。周观月打个哈欠，眼角沁出泪来，看起来困极了。
　　“已经这么晚了，我们什么时候睡觉啊姐姐？”
　　容语瞥一眼电脑，果然已经凌晨一点多了，严苛的时间观念倒是没忘。
　　“你先去睡，姐姐还有点工作要处理，处理完就睡。”
　　周观月凑到容语身旁，环顾了一下四周，对容语道：“姐姐陪我睡好吗，我害怕。”
　　这里的一切都让她觉得陌生，所以心里格外没安全感。
　　容语转头看一眼眼含泪光的周观月，再想想那些可恶的甲方，决定还是跟美女一起去睡觉。
　　去他的方案！
　　我就是不改，你能把我怎么样？！
　　摆烂到极致，容语反倒有了底气，她拉着周观月进了浴室，打开花洒的瞬间，周观月吓得一个激灵，反手抱住她的腰。
　　容语看着埋在自己怀里的毛茸茸的脑袋，安抚地拍拍她的背。
　　看来虽然没了记忆，身体记忆倒是还在，对自己不熟悉的东西保持着警惕。
　　“没事，这个东西叫做花洒，是用来洗澡的。”
　　“洗澡？”
　　周观月从她怀里抬起头，看着那个源源不断流水的地方有些好奇。
　　容语拉着她过去感受了一下，周观月惊奇的看她，道：“这水竟然是热的？！”
　　“是啊，这个世界神奇的地方多着呢。”
　　教了周观月各种洗漱用品的用途之后，容语准备出去，被周观月一把拉住。
　　“你不跟我一起洗吗？”
　　容语哽住，到底是没记忆，这要还是自己那个冷若冰霜的师父，才不会问这种问题。
　　“不了吧，不太方便。”
　　“有什么不方便的，我们不是姐妹吗？”
　　周观月黑白分明的眸子看着她，眼神清澈如水，不含一丝杂质。
　　看来确实是把她当姐姐了。
　　谁能想到一派掌门能这么单纯呢。
　　也不知道是好是坏。
　　唉。
　　“姐妹之间也是需要避嫌的，你洗好了叫我，我去给你拿衣服。”
　　周观月抿了抿唇，道：“好吧。”
　　容语出去，拿了一条新睡裙，站在浴室门外等周观月洗好。
　　过了一会儿，浴室里传来周观月的声音。
　　“姐姐，洗头发的东西进到眼睛里了，好痛。”
　　容语立刻进去拿起花洒帮她冲眼睛，周观月对她极其信任，所以没有任何遮掩。
　　容语：“……”
　　罪过罪过，非礼勿视。
　　“小心一点，如果再进眼睛就用水冲，知道了吗？”
　　“知道了。”周观月十分乖巧，然后又补一句：“姐姐真的不跟我一起洗吗，一个人在这小房子里，总觉得有些害怕。”
　　容语颇为无奈，拿起花洒帮她冲头上的泡沫，就好像对方真的是需要照顾的小妹妹。
　　吹完头发之后，容语把周观月带到自己的房间，指着床道：“今晚就先睡我床吧，客卧有点乱，得收拾一下才能住。”
　　周观月穿着容语的睡裙，她个子比容语稍微高些，容语穿着在膝盖处的裙子，她穿就在膝盖往上，因为上床的幅度，裙子撩到了大腿根，一双白皙纤直的长腿暴露在容语眼前。
　　“不用收拾了，既然我们以前睡一张床，那以后也一起睡不就行了？”
　　容语：“……我想你可能误会了，我们……”
　　“好困啊，快睡吧姐姐，我都睁不开眼了。”
　　周观月伸手拉了容语一把，容语来不及反应便跌到了床上，周观月伸手抱住她的胳膊，满足的闭上了眼睛。
　　容语僵着身子半天没敢动，直到对方均匀的呼吸传来，她才敢调整一下姿势。
　　周观月察觉到她的动作，手揽上她的腰，往她怀里蹭了蹭。
　　容语僵硬的躺着，不知不觉就睡着了。
　　之前几天因为方案的事，她累到极致却没有睡意，吃了褪黑素也不管用。
　　原来身边有个人，比什么东西都有用。
　　一觉睡到九点多，容语醒来的第一件事就是，意识到自己迟到了。
　　她诈尸一样直起身子，看到组长打来的五个电话，又重新倒下去。
　　算了，放过自己。
　　大不了辞职不干，此处不留爷自有留爷处。
　　她一个自带系统的任务者，还怕饿死吗？
　　周观月早早就醒了，站在阳台上练功，她什么都不记得，但出手的时候，招式自然而然就出来了。
　　一套太极打完，神清气爽，洗漱完毕之后去叫容语起床。
　　“姐姐，快点起床，太阳都晒屁股了。”
　　容语艰难睁眼，看到床边站着的周观月，被她的美貌晃了一下。
　　女娲捏她的时候肯定格外偏心，不然怎么能好看成这样。
　　“姐姐想偷个懒，你自己去玩好吗？”
　　周观月伸手摸摸容语的脸，表情一滞：“姐姐，你好像发烧了。”
　　容语：“是吗，怪不得身子这么沉重。”
　　“没事，我给你降温。”
　　周观月爬上床把她抱起来，按了按她身上的几个穴道，容语瞬间感觉轻松了很多。
　　还有这手艺？
　　容语感觉周观月还是挺有用处的。
　　身体轻松了之后，容语很容易就睡着了，这期间周观月一直在床前守着她，看到容语皱眉就帮她按按，保证她不难受。
　　容语睡了大半天，醒来时太阳已经偏西了。
　　“姐姐，你醒了，好一点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　容语缓缓坐起来，周观月连忙往她背后垫了两个枕头。
　　摸出手机，容语看到自己的消息后面多了很多新消息，几乎全部是组长一个人发的。
　　大意就是不批假，让她赶紧去公司，见她不回复之后越来越暴躁。
　　容语按灭手机，揉了揉眉心。
　　一切暴风雨等明天上班再说，今天先不想这些糟心的事了。
　　“咕噜”
　　容语望向周观月，周观月捂住肚子，不好意思的一笑。
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”周观月点头。
　　容语拿起手机，点开外卖APP，熟练的点了两份烤肉饭。
　　“待会儿饭就来了。”
　　“嗯嗯！”
　　周观月趴在床边，像只可爱大狗狗，如果有尾巴的话，肯定已经摇起来了。
　　容语见她如此，实在是不能把她跟梦里那个师父联系在一起。
　　就算什么都不记得了，至少性格是不变的，为什么她崩人设崩的这么彻底？
　　“这个世界的故事到底是什么设定，我做的梦又是怎么回事？”
　　【您的梦就是原主经历的一切，之前都是直接把记忆传给您，这次‘亲身’经历了一遍，感觉是不是很不一样？】
　　“我谢谢你，让我感受了身不由己，又经历了穿心之痛。”
　　【不客气，宿主的满意就是我的动力。】系统如是说。
　　也不知道它是真听不懂还是假听不懂。
　　之后系统又把一部分补充剧情和世界背景传给容语，容语终于知道，为什么周观月会出现在这里。
　　简单来说就是，这是个前世今生的故事。
　　原主在那场战乱中已经死了，郁斐带着前世记忆转世，周观月本该跟她一样轮回，结果不知哪里出了问题，她直接身穿到了现代，而且还失去了所有记忆。
　　可为什么周观月穿到了自己家？
　　容语心里充满了疑惑。
　　在她出神的时候，门铃响了起来，周观月蹭的一下从地上起来，警惕的看了看周围。
　　“别紧张，是我们的饭来了。”
　　作者有话说：
　　别问为什么这么短，问就是沉迷小说无法自拔


第107章 
　　“哦, 那我去拿。”
　　周观月起身往外走，容语连忙叫住她。
　　“怎么了姐姐？”
　　听到对方叫自己姐姐，容语莫名受用, 眉眼舒展起来。
　　“穿件外套, 你身上的衣服太薄了。”
　　周观月低头打量自己一眼，乖乖套上容语的风衣。
　　虽然她在容语面前不设防, 但不代表在别人面前也这样。
　　容语看着走出去的纤细身影, 唇角的弧度慢慢消失。
　　现在的师父就像一张白纸，乖巧听话，可如果有一天她恢复记忆了……
　　一想到梦里那双冷如寒冰的眼睛，容语不禁打了个寒颤，莫名后背发冷。
　　要不还是找个机会跟她坦白吧，总比被她自己发现要好。
　　“姐姐, 吃饭了, 你在想什么？”
　　周观月伸出手在她眼前晃了晃, 容语这才从自己的思绪里出来，对她恭敬道：“您先吃。”
　　“不能一起吃吗？”周观月拆开包装, 把两份饭都拌好, 一份端在手里, 另一份给容语。
　　容语不是很想吃，随便扒了两口就放下了，周观月风卷残云, 吃的又快又干净。
　　“姐姐，你怎么不吃？”
　　容语看着她眼里对食物的渴望, 无奈一笑：“没吃饱是吧, 我再给你点一份。”
　　“不用, 我吃姐姐这份就行。”
　　“可这是我吃剩下的。”
　　周观月呆萌地回：“那又怎么了, 难道姐姐还嫌弃我啊？”
　　难道不该是你嫌弃我吗？容语不是很懂她的逻辑。
　　周观月填饱自己肚子的同时，还不忘留一半给容语。
　　“姐姐，你也吃啊，生病了更应该多吃一点。”
　　她吃的很香，容语被她感染，不知不觉就把剩下的一半吃光了。
　　吃饱喝足之后，周观月越发温顺了，继续趴在床边守着容语，察觉到她还有点烧之后，又替她“治疗”了一遍。
　　容语闭着眼睛享受来自大狗狗的服务，舒服得哼哼，很快又睡了过去，醒来时屋子里光线已经很暗了。
　　手边有只毛茸茸的脑袋，容语没忍住摸了摸，熟睡的人立刻就醒了。
　　“姐姐，感觉怎么样，有没有好一点？”
　　容语点点头：“好多了，谢谢你帮我治疗。”
　　周观月咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，扑到床上抱住容语。
　　“该睡觉了姐姐。”
　　容语：“……可是我才刚睡醒啊。”
　　“那就陪我睡。”周观月钻进容语怀里，愉悦的闭上眼。
　　容语看了一眼时间，果然作息时间牢牢扎根在她脑子里，一分钟都不会迟。
　　正值深秋，前两天一直在下雨，温度下降的有点快，容语抱着周观月，像是抱了个小火炉。
　　“看着像个小太阳，身上果真有阳光的味道。”
　　容语笑着自语一句，重新闭上了眼。
　　逆时差是很痛苦的事，就按照她的作息来吧。
　　卯时起酉时睡，这是周观月一直以来的作息，即使没了记忆，身体的本能还在，一到时间就困得睁不开眼。
　　大约是头一天睡多了，容语醒得有点早，睁开眼就跟周观月的视线撞上，对方眨眨眼睛，露出一个大大的笑容。
　　“姐姐怎么这么早就醒了？”
　　“睡不着了。”
　　周观月把她放在被子外面的胳膊拿进去，环住她的腰，道：“姐姐身体还没好利索，注意别再着凉了。”
　　容语看着近在咫尺的脸，呼吸略微有些不畅，连忙把脸转到别处。
　　失忆了怎么连距离感都没了，还是对她信任到了这个程度，一点戒心都没有？
　　无论周观月是哪种想法，容语都觉得有些危险，心想今天下班回来一定要把侧卧收拾出来。
　　把容语的胳膊捂热之后，周观月掀开被子，轻手轻脚的下床。
　　“这么早你要去干嘛？”
　　“我去练功。”
　　周观月回答的十分自然，倒是给容语整不会了。
　　她也不敢问周观月练的是什么功，万一对方从十三楼飞下去，那她们得被抓去研究。
　　周观月临走还不忘替容语掖掖被子，一副操心的样子。
　　她出去没多久容语也起了，不管公司有多少暴风雨等着她，终究要面对。
　　洗漱完毕之后，容语熟练的做起早餐，周观月则在阳台练稳固根基的心法，打坐冥想的时候，空白的脑中似乎有什么东西掠过，但她来不及抓住。
　　“月月，别练了，来吃早餐。”
　　周观月正好练完，听到容语的声音之后，立刻跑到餐桌前乖巧等待。
　　“吃完我要去上班，你乖乖在家等我好吗？”
　　周观月吃东西的动作一顿，眉头微蹙：“不能带上月月吗？”
　　“不可以哦，姐姐今天要处理很多工作，顾不上你。”
　　听到容语的话，周观月抿抿嘴：“好吧，那我在家等姐姐回来”
　　“真乖。”容语揉揉她的脑袋。
　　周观月像是得到夸奖的孩子，脸上又重新浮起笑容。
　　把她一个人留在家里，终归还是有些不放心，容语临出门又叮嘱了一遍。
　　“姐姐自己有钥匙，不会敲门，要是有人敲门或者按门铃，千万不要开，知道了吗？”
　　周观月：“知道了。”
　　容语觉得自己有点过分紧张了，把周观月当成了小孩，其实她只是性子单纯，不见得不会保护自己。
　　“那我走了，你无聊了就看电视，或者睡一觉消磨时间，我很快就回来了。”
　　“好的，知道了。”周观月站在门口目送容语，像送丈夫去上班的妻子。
　　早高峰的地铁里，容语被挤成了肉饼，进去的时候好好的，出来的时候马尾成了披肩发。
　　没有多余的皮筋，容语无奈捋捋头发，沉重的走进公司。
　　电梯缓缓往上，看着不断变化的数字，容语戴上了痛苦面具。
　　走进办公区域，同事们看到她都一脸讳莫如深的样子，还没走到自己的工位，组长就像鬼魅一样出现了。
　　“来我办公室一趟。”
　　虽然没有指名道姓，但容语知道她说得就是自己，放下包跟了进去。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　组长坐在椅子上，脸色阴沉，好像在极力克制自己的脾气。
　　“昨天我生病了，没办法来上班，我请过假了。”
　　“那你有没有看到我没准假？哪有人在群里请假的，这是你做事的态度吗？昨天QU集团的负责人来公司视察，恰好对你的设计感兴趣，结果你给我玩失踪，你知道我有多尴尬吗？！”
　　组长说着说着脾气上来了，把手里的企划书狠狠拍在桌子上。
　　容语看着那份碎裂的企划书，忍无可无。
　　“我连着半个月加班到两点，方案改了几十版，每次都说差一点，我任劳任怨的改，结果到最后跟我说第一版最好，稍微细化一下就好了，这一细化又细化了好几天，连最基本的审美都没有，就知道说些不着边际的话，我不伺候了！”
　　组长没想到一直好说话的员工会突然爆发，愣怔半晌才道：“你吃错药了？这么好的机会你不抓住，错过这个村可就没这个店了！”
　　容语冷笑一声：“我知道QU是大集团，你们都想巴结，你们去捧臭脚是你们的事，我可不想做阿谀奉承的狗腿子。”
　　组长气得手指屈起，指甲划过桌面，发出刺耳的响声。
　　“你最好想清楚再说，出了这个门，你不可能找到比这更好的工作了。”
　　组长试图用这些东西来留住容语，如果是别人，她早就让她滚蛋了，可容语不一样。
　　QU那位好像是冲着容语来的，所以她得把这个筹码握在手里，等事情定下来再把她赶出去也不迟。
　　容语心里其实是纠结的，之前半个月她之所以勤勤恳恳工作，就是因为这里工资不错，但既然话已经说出了，绝没有自己打自己脸的道理。
　　“少拿这些东西来忽悠我，我年轻有才华，还怕找不到比这里更好的工作？”
　　组长见她真的想辞职，开始慌了。
　　“辞职可以，你必须完成你负责的那几个方案。”
　　容语唇角弧度扩大，眼底充满嘲讽。
　　“我要是不呢，你能拿我怎么样？”
　　这话说完，容语心里别提有多畅快了，果然摆烂之后就变得无所畏惧了起来。
　　这个组长仗着自己是董事长的亲戚，在公司作威作福，一点真材实料都没有，就知道压榨手底下的员工，容语早就看她不爽了。
　　“你……！”
　　“你什么你，今天你说什么都不好使，这个职我辞定了！”
　　容语说完潇洒转身，冷不防撞上身后的人，鼻子生疼。
　　“怎么我一来就听到有人要辞职，是不满意我这个新老板吗？”
　　声音有些熟悉，容语捂着鼻子抬头看去，看到了一张极为美艳的脸。
　　眉心一粒殷红的小痣，好像在提醒她某些事。
　　女人摸着被撞到的下巴，脸上挂着恰到好处的笑容，眼底蕴着不为人知的情绪。
　　容语慢慢握住手，忍住了想打人的冲动。
　　虽然她没有那么深的怨气，但到底经历了一遍，很难不介怀。
　　组长看到来人，连忙站了起来，一脸殷切的上前。
　　“郁总，您来怎么也不提前说一声啊，我好去公司楼下接您啊。”
　　女人看她一眼，脸上的笑淡了许多。
　　“一直以来都是你在跟QU对接，我怎么不记得，让你们改了这么多次方案？”
　　容语敏锐的听出了她话里的华点，转头望向组长。
　　如果不是QU故意为难的话，那就是这个女人假传圣旨，折磨了她这么久。
　　硬了，拳头硬了。
　　公司几个高层匆匆赶来，一时之间，平时宽敞的办公室显得格外拥挤。
　　女人面无表情的看他们一眼，沉声道：“从今天起，让容语负责设计部。”
　　几个高层连连点头，没人敢反驳一句。
　　她再次转头看向容语，脸上的表情柔和下来，刹那间冰雪融化，万物复苏。
　　“小师妹，好久不见。”
　　作者有话说：
　　师姐来了，还有点小刺激是怎么回事


第108章 
　　听到她的声音, 容语整个人都不好了，连忙后退两步，跟她保持安全距离。
　　郁斐见她如此, 眼眸微微眯了一下, 随后笑道：“这里空气实在污浊，不如找个安静的地方聊？”
　　在场的其他人：……
　　我们怎么就污浊了？
　　容语本想直接拒绝, 但想到自己的任务, 决定先妥协，虚与委蛇，结果脱口而出：
　　“少来这套，今天我就要辞职，谁劝都不好使！”
　　嘴巴比脑子快，当她意识到自己冲动了的时候, 话已经说完了。
　　她的本意不是这个啊！
　　其他人诧异的看着她, 尤其是公司的高层, 一个个拿眼睛剜她，生怕她得罪了金主之后, 公司就凉了。
　　郁斐反倒没什么特别的表情, 看了容语片刻之后无声勾唇。
　　“脾气还是这么暴躁啊, 真可爱。”
　　她说着就要伸手摸容语的头，容语连忙侧头避过，沉声道：“说话就说话, 别动手动脚的，搞得我好像跟你很熟似的！”
　　郁斐手顿在半空, 笑了一下之后收回, 没有丝毫尴尬。
　　“真的要辞职？”
　　容语抿抿唇：“肯定是真的, 难不成我吃饱了撑得没事干, 拿这种事开玩笑啊？”
　　郁斐看一眼旁边大气都不敢出的组长，眼神暗了一下。
　　“没必要非要辞职，看谁不顺眼直接让她走人就是了，这个城市生活成本这么大，你没有工作，拿什么还房贷过日子？”
　　容语想想也是，虽然有点存款，但现在她还要养周观月，那点存款也支撑不了多久。
　　再找工作的话，工资不可能比现在高，说不定还会遇到比组长更恶心的人。
　　既然郁斐现在是这里的大boss，那她以后的工作应该会顺利很多。
　　这样一想，容语已经被自己给说服了。
　　“你刚才说让我管理设计部，还算数吗？”
　　郁斐唇角勾起，脸上神色毫不意外，就好像早就知道容语会这样选择。
　　“自然说话算数，要是你想，我可以把这家公司送给你。”
　　容语一听连忙道：“那倒也大可不必，我只是想问，升职之后我的工资会不会跟着涨？”
　　开什么玩笑，送一家公司给她，这人果然还是跟前世一样，壕无人性。
　　郁斐挑眉：“想涨多少自己定，想好了跟财务说一声就行了。”
　　容语：“……”这万恶的资本家！
　　听着两人的对话，其他人早已经石化了，组长更是起了一身冷汗。
　　本以为郁斐只是欣赏容语的才华，没想到……
　　那自己岂不是注定要卷铺盖走人了？
　　组长看向自己当总经理的表叔，表叔看她一眼，然后闭上眼睛。
　　意思很明显--
　　爱莫能助，自求多福。
　　组长开始慌了，想上去求情，被站在郁斐后面的助理拉住，并且捂住了嘴巴，连个发声的机会都没有。
　　容语看她一眼，心里莫名舒爽。
　　说她小人得志也好，狐假虎威也好，反正看到一直欺负自己的人被这样对待，她的心里只有一个字，那就是--爽！
　　郁斐看着她的小表情，唇角弧度扩大，眼底似乎也蕴上了淡淡的笑意。
　　“那么，现在小师妹可以给我一个单独相处的机会了吗？”她靠近容语，用只有两个人能听见的声音说。
　　“不可以。”
　　容语瞥她一眼，拿起组长桌上的一叠设计稿，目不斜视的往外走。
　　虽然郁斐是公司的金主，但招待她这种事也轮不到她头上。
　　捞到好处就溜，贼刺激！
　　虽然有种卸磨杀驴的嫌疑，但她不在乎，毕竟这是郁斐欠她的。
　　“卸磨杀驴？”容语咂摸了一下这个词，觉得很适合用来形容郁斐。
　　郁斐单手插袋，转头看着容语的背影，眸色逐渐变得深沉。
　　这一次，我不会再放开你了。
　　容语拿走的那份手稿，不仅仅是她一个人的，还有其他同事的，大家都被这个靠裙带关系进来的组长折磨的不轻，她也算是为大家除了心头大患。
　　“洋洋的设计稿，需要再优化一下细节。这里，还有这里，色彩饱和度过高，适当降低一下就可以。”
　　“橙哥的过了，很完美。”
　　“小晴的问题比较大，你按照之前的思路重新设计，坚持自己的想法，不要被外界干扰。”
　　“……”
　　容语把每个人的手稿发下去，有问题的温柔提醒，并耐心指出问题所在，没有问题的也不吝夸赞。
　　在专业问题上，她的眼光很毒，指出的问题一针见血，直中要害，其他同事也很乐意听，整个设计部气氛很和谐。
　　“不对啊，”高洋手里拿着设计稿，看着容语道：“我之前设计的那版跟你说得差不多，但是组长给毙了，这不是她的意思吧？”
　　夏晴天点点头：“我的也是，她根本不可能让我按照自己的思路设计来，每次都强加东西给我。”
　　“组长不可能让你把设计稿拿出来，只会把我们一个个叫进去批得一无是处。”苏橙附和。
　　“小语，这是怎么回事？”稍年长些的张凯问。
　　容语笑着看他们，轻咳一声道：“你们按照我刚才说的改就是了，现在组长的意思不重要。”
　　“为什么？”大家不解。
　　“因为，从今天起，容语就是设计部部长。”
　　一道沉稳的声音传来，容语转头看去，是副总。他算是整个公司里，容语少数看得惯的领导。
　　同事们一个个瞪大了眼睛，看起来十分诧异，副总拍拍容语的肩膀，对她道：“好好干，你的前途不可限量。”
　　如果是别人说这话，容语肯定会觉得很假，但他这么说，容语没什么反感的情绪。
　　“好的赵总，我一定不辜负您的期望。”容语回得滴水不漏。
　　组长身上唯一学到的东西就是职场话术了。
　　副总笑笑，看了一眼设计部的职员，转身离开。
　　他走后，整个设计部都炸开了锅，一个个围上来问容语到底是怎么回事。
　　容语言简意赅的解释了一下，用工作堵住了同事们的嘴，坐在工位上却始终集中不了精神。
　　一来她想知道自己能涨多少工资，二是有点担心周观月。
　　她一个人在家，不知道会不会发生什么事。
　　郁斐知道她在这里上班，往后见面的机会不会少，可周观月一点记忆都没有，如果郁斐看到她……
　　容语一个激灵，猛地坐直身体，绝对不能让郁斐见到周观月，否则以她的疯批性子，还不知道会做出什么事来。
　　容语也不知道自己为什么一定要保护周观月，就是私心里不想让郁斐破坏周观月单纯的笑容。
　　既然她忘了以前的事，那就证明那段记忆对她来说是痛苦的，痛苦的回忆不要也罢，做个无忧无虑的小女孩挺好的。
　　处理了一上午工作之后，她的办公室也已经打扫好了，周围同事帮她搬东西，很快就把空荡的办公室布置的有模有样。
　　“小语，一起去吃饭吧？”
　　“不好意思，你们去吧，小语已经跟我约好了。”
　　郁斐突然出现，走到容语旁边，手搭在容语肩上，脸上是和煦的笑容。
　　容语甩开她的手，不悦道：“谁跟你约好了？！”
　　“亲爱的，这么久没见，就给我一个叙旧的机会叭？”
　　其他人也不是傻子，看出她们之间不同寻常的气氛之后，眼神颇含深意的离开，办公室里只剩下容语和郁斐两人。
　　“走吧，我们也去吃饭。”郁斐十分自然地牵住容语的手。
　　容语立刻就要甩开，奈何对方紧紧箍着，她根本甩不动。
　　“放手！”容语看着她，目光沉沉。
　　郁斐放开手，神色温柔：“别生气嘛，以前又不是没牵过。”
　　“以前是以前，现在是现在，上辈子的事就不要再提了。严格算起来，我们今天才认识。”
　　郁斐含笑的眸子暗了一下，顺着容语的话道：“就依你所说是第一天认识，那么，我可以邀容小姐共进午餐吗？”
　　“不可以，我还是更喜欢跟我的同事们一起吃，至少他们不会把我当替身。”
　　容语戳到郁斐的痛处，她张着嘴，半晌才说：“我可以向你解释……”
　　“不用！千万别解释，你的话我一句都不想听。”容语说完就拿着手机走了，留郁斐一人在原地。
　　为什么不给我一个机会呢，经过那些日子的相处，我早已经在不知不觉中喜欢上你了啊。
　　容语去跟同事们吃饭，八卦的夏晴天，眼神揶揄的看着她。
　　“老实交代，你跟QU的郁总是什么关系？”
　　“你怎么知道她是郁斐？”
　　夏晴天嫌弃的看她一眼，道：“财经杂志你不看吗？她可是经常上榜的人物。再说了，就算财经杂志你不看，八卦新闻总会关注吧，她的绯闻可比一线女星的新闻有热度多了。”
　　“不好意思，这两个鄙人正好都不关注。”
　　不是不关注，是没有时间关注，从到这个世界开始，她的时间就被工作占满，少数能自己支配的时间都用来补觉休息了，哪有精力去关注这些。
　　“哎呀，这都不是重点，重点是你跟她是什么关系，我看她对你……”
　　“没什么关系！”夏晴天还在眯着眼分析，容语连忙打断她：“我跟她也是今天才认识，在组长办公室说了几句话而已。”
　　“真的吗？”夏晴天显然不信。
　　“别八卦了，既然小语说没有那肯定就是没有，快点吃吧，你的设计稿改完了吗？”
　　苏橙轻易捏住了夏晴天的七寸，夏晴天不满的瞪他一眼，连忙低头吃起饭来。
　　“可恶！”
　　容语暗暗舒一口气，默默吃饭。
　　幸好苏橙阻止了夏晴天，再问下去说不定自己走后门的事都要暴露。
　　下午的工作很充实，充实到容语还没意识到就已经到下班时间了。
　　如果是往常，她会留下把剩下的一点点工作做完，但今天她毫不犹豫停下，一秒都没耽搁。
　　得赶紧回去看看周观月，希望她今天一天都乖乖的。
　　走出公司大楼，一辆骚包的红色跑车停在门口，看到容语之后降下车窗。
　　郁斐摘下墨镜，对她道：“上车，我送你回去。”
　　容语讪笑一声，绕过她径直往前走去。
　　地铁虽然拥挤，但坐起来舒心，几百万的跑车他嫌空间小，就是这么任性。
　　郁斐下车，几步就追上了容语，伸手拉住她的胳膊。
　　“以前的事都是我不好，给我一个补偿的机会好吗？”
　　容语转头看她，从畩澕她的眼神里看出了认真。
　　不会又是什么计谋吧？
　　察觉到周观月的存在，所以想从她这里着手？
　　容语觉得很有可能，瞬间觉得她下头。
　　“行了郁总，我说得很清楚，以前的事已经过去了，我不想再提。已经过了这么久，说不定这个壳子里已经换了一个灵魂，你的愧疚应该对逝者说，而不是对我说。”
　　郁斐只以为容语是在拒绝她，眼神沉了下去，里面好像藏着很多情绪。
　　容语看一眼自己被抓着的胳膊，毫不留情地把她的手拨开，快步离去。
　　郁斐没再追上去，而是静静看着她渐行渐远的身影，心里思绪万千。
　　容语不肯原谅她这在她的意料之中，毕竟当时自己舍弃了她，她心中有怨是必然的，但她绝不会放弃。
　　只要加倍对她好，就不信她不心软。
　　容语又在晚高峰的时候坐上了地铁，等坐到家门口的时候整个人都扁了。
　　秋风一吹，身上的汗瞬间变冷，容语赶紧裹紧风衣，快速走进去。
　　站在家门口，容语深呼吸一口，然后把钥匙插进锁孔。
　　只要周观月不把家里弄得太糟，她都能接受。
　　门打开，家里还是跟原来一样，干净整洁，屋子里空荡荡的，没有一点声音。
　　容语走进去换鞋，轻唤周观月两声。
　　“姐姐！”
　　周观月一下扑进容语怀里，轻轻吸着鼻子。
　　容语：“？？？”她是怎么出现的？瞬移？
　　“怎么了呀，这么大的人还哭鼻子。”
　　容语抱着她往客厅走，看到电视上正在播的电视剧之后，大概明白了。
　　“她好可怜，被剃了仙骨，还被喜欢的人利用，呜呜呜。”
　　周观月指指电视上正在吐血的女演员，然后又一头扎进容语怀里，好像不忍心看。
　　容语无奈一笑，摸着她的头道：“这都是假的，别哭了。”
　　“我知道，就是觉得她好惨。”周观月从容语怀里探出头来，目光澄澈的看着她。
　　“怎么了，有话跟我说？”
　　周观月点点头。
　　容语抽出一张纸巾擦掉她的眼泪，顺便帮她擤擤鼻涕，柔声道：“说吧，我听着呢。”
　　“如果姐姐在这种处境下，会怎么选择？”
　　容语指了指电视，周观月点点头。
　　这个电视容语看过，仙侠偶像剧。
　　女主被当成替身，为了喜欢的人揽下偷盗神器的罪责，被剔了仙骨，差一点灰飞烟灭，结果对方转眼就拿着神器去救自己的白月光，丝毫不在意她的死活。
　　其实她早就已经在神器里窥见了自己的未来，却还是执迷不悟，只能说脑子不清醒。
　　“如果是我的话，我反手把神器丢进绝地深渊里，都别想活！”
　　“任何时候，自己都是第一位的。”
　　“拿生命去验证对方的爱，愚不可及。”
　　周观月似懂非懂，温顺的趴在她怀里。
　　“虽然不是很懂，但姐姐说的肯定是对的。”
　　容语推了推怀里的人，被对方完全忽视，她轻叹一声，靠在沙发靠背上，盯着天花板发呆。
　　虽然没有养宠物狗，但她已经知道如果养了会是什么情况了。
　　容语伸手为大狗狗顺了顺毛，大狗狗高兴的用鼻子蹭着她的下巴，两只手抱得更紧了。
　　过了好几分钟，容语轻声问：“月月，你饿不饿？”
　　周观月蹭的一下从她怀里起来，眼睛亮晶晶：“要吃饭了吗？！”
　　容语无奈：“你放开我我才能去做饭，不然就只能饿肚子了。”
　　“虽然月月想跟姐姐亲近，但还是吃饭比较重要。”
　　周观月说完就从容语怀里下去，看着厨房，眼里充满了对食物的渴望。
　　容语忍不住勾唇，果然大狗狗最关心的是吃饭。
　　简单炒了两个菜，其中一个因为她想事太出神盐放多了，本来不打算端出去的，结果周观月二话不说就把两盘菜都端了出去，还主动盛了两碗饭。
　　“这个菜盐放多了，别吃了，要是不够我再点一个。”
　　也没心思再炒一个了，点外卖吧。
　　周观月夹一筷子菜放进嘴里，道：“不咸啊，如果姐姐觉得太咸了就吃另一个吧，这个我吃。”
　　容语看她表情，不信邪的又尝了一口，果然还是咸的难以下咽。
　　“真的咸吗？”
　　“真的，姐姐快吃吧。”
　　周观月风卷残云，看她吃饭总是很香，容语的胃口也好了起来。
　　吃完之后周观月主动收拾碗筷，熟练的倒了洗洁精洗碗，容语站在旁边，看她做的有模有样，于是没有插手。
　　洗完没多久，周观月的睡觉时间到了，彼时容语正在洗澡，门突然被打开，她惊了一下。
　　“月月，姐姐还没洗完，你先出去。”
　　周观月眼神纯净，看着容语道：“困了，想跟姐姐一起洗。”
　　话说完就开始脱衣服，容语连忙阻止：“先别脱，等我出去你再脱！”
　　容语脸都没来得及洗，拽起一条浴巾裹住自己就跑了出去，周观月看着她，不解地喃喃：“姐姐这是怎么了？”
　　容语摸着自己发热的耳朵，随意拿了一件睡裙套上，听着卫生间里的水声，心不规律的跳了两下。
　　她猛地摇摇头，把乱七八糟的想法摒除出去。
　　“不要多想，月月什么都不懂，她只是想跟姐姐一起洗澡而已。”
　　容语小声暗示自己，被突然的开门声吓了一跳。
　　“姐姐，我穿什么？”
　　周观月站在门口，身无寸缕。
　　容语：“……”毁灭吧！
　　周观月走到容语面前，等着她给自己找衣服，容语从衣柜里随便揪出一件递给她。
　　“这件吧。”
　　“好哒。”
　　周观月接过长T恤套上，走过来抱住容语。
　　“姐姐，月月好困，我们睡觉吧。”
　　容语想说自己还有点工作要做，就算不工作，现在也不是她睡觉的点。
　　可面对这样乖巧的大狗狗，很难说出拒绝的话。
　　“睡睡睡！你先放开我，你这样我没法走路。”
　　“不用姐姐走，我抱姐姐过去。”
　　周观月是个实干派，说抱就抱，容语都没反应过来发生了什么，就已经跟她双双倒在床上了。
　　“姐姐晚安。”
　　容语看看外头的光线，无奈回道：“晚安。”
　　说完之后周观月也没闭眼，而是目光灼灼地看着她，容语不明所以，挑了挑眉。
　　“没有晚安吻吗？”
　　“晚安吻？你从哪知道的这些乱七八糟的？”
　　“电视上都是这么演的，我快困死了，姐姐快点吻我！”
　　早知道不该让她看电视的，真是害人不浅！
　　“月月，晚安吻这个东西呢，成年人是不需要的，一般都是小孩子才会让爸爸妈妈亲亲，但你已经不是小孩子了，我也不是你的父母，所以……”
　　“可你是姐姐啊，姐姐跟父母有什么区别？”周观月噘嘴，然后在容语唇上亲了亲，“姐姐不亲我我亲姐姐，姐姐晚安。”
　　容语伸手抚唇，半晌才回过神来，晚安吻不是亲额头吗？
　　这个臭狗狗又占她便宜！
　　容语无奈一笑，转身拿起了手机。
　　这个时间实在睡不着，玩会儿手机再睡吧。
　　“姐姐睡觉，手机看多了对眼睛不好。”
　　周观月强行把容语掰过来，拿掉她手里的手机，然后钻进了她怀里。
　　容语：“……”唉，到底是造了什么孽，要被这么个黏人的狗缠上。
　　不过听着怀里传来的均匀的呼吸声，容语也慢慢困了起来。
　　一大清早，容语被痒醒，她感觉有只金毛在蹭自己的脸，睁眼果然看到了趴在怀里的周观月。
　　“今天怎么不练功了？”
　　“练功稍迟一点也没关系，想跟姐姐多待一会儿，等下你去上班，又要一整天都见不到了。”
　　容语伸手摸摸她的头发，触感很顺滑，忍不住想多摸两下。
　　“起床吧，我该去做早餐了。”
　　周观月点点头，半直起身望着她，眼睛里充满了希冀。
　　“又怎么了？”
　　容语慢慢抱住胳膊，每次周观月这样看着自己的时候，就代表她又要提过分的要求了。
　　“姐姐是不是忘了什么？”
　　“应、应该没有吧？”
　　容语回答的时候，脑子也在迅速转动，实在是想不起有什么该做却没做的事。
　　周观月眉眼耷拉下来，俯身在她唇上咬了一口。
　　“姐姐忘了我的早安吻，哼！”
　　作者有话说：
　　码字姬又回来了，明天开始会大粗长的，要继续爱我哦~


第109章 
　　容语：“……”
　　一大清早就无语, 也是蛮难受的。
　　虽然有个粘人的妹妹感觉很不错，但现在周观月对她越是依赖，她恢复记忆之后恐怕越生气。
　　一会儿觉得这样也挺好, 对周观月的撒娇粘人来者不拒, 一会儿又觉得不能这样，想跟周观月保持距离。
　　容语在这种纠结的心情中反复横跳。
　　周观月得到自己想要的之后, 神清气爽的爬起来, 踩着拖鞋走了出去，留容语坐在床上拥着被子，神色幽深晦暗，像被吃干抹净就抛弃的怨女一样。
　　这怎么搞？
　　直说她不一定能明白，但太过冷淡绝情又怕她受不住。
　　毕竟现在的周观月像刚出生的婴儿一样，记忆一片空白, 所以对自己全身心信赖, 如果自己不能关爱她呵护她的话, 她肯定会很害怕惶恐吧？
　　唉。
　　容语轻叹一声，起床换衣服洗漱, 看到坐在阳台打坐的周观月, 宠溺一笑。
　　孩子什么都不懂, 就顺着她一点吧。
　　毕竟养一只大狗狗的感觉也不赖。
　　周观月已经掌握了容语做早餐的时间，在早餐出炉的前一分钟坐到了餐桌上，兴奋的等吃的。
　　容语甚至都能想象到, 如果她有尾巴的话，肯定摇的很欢快。
　　今天周观月很乖巧, 没有阻止容语去上班, 而是主动拿了鞋子让她换, 在容语出门的时候把她抓回来, 在额上落下一吻。
　　“这个是幸运之吻，祝福姐姐今天工作顺顺利利。”
　　容语无奈一笑，伸手呼噜了一把她毛茸茸的脑袋。
　　“你啊，总有这么多奇奇怪怪的东西。乖乖在家待着，晚上带你去吃好吃的。”
　　虽然她很害怕郁斐发现周观月，但也不能一直把她关在家里，好不容易来这个世界了，总得到处看看吧。
　　周观月猛点头：“好哒！月月一定乖乖等姐姐回来！”
　　容语转身离去，直到走出小区脸上还挂着笑容。
　　有个人在家等她回去，这种感觉还挺好。
　　上一秒还笑意盈盈，下一秒瞬间晴转多云，看到那辆骚包的红色跑车，容语眼里掠过一丝不悦。
　　都找到这里来了，那下次岂不是直接进她家门？
　　想到家里的乖巧小孩，容语的脸色再次沉下去。
　　本以为可以过段清净日子，没想到郁斐速度这么快，那她也没必要再把周观月藏着了。
　　“师妹，上车吧，我送你去公司。”郁斐脸上挂着温柔的笑意。
　　容语瞥她一眼，抬腿往前走去。
　　“不好意思郁总，这里没有你所谓的师妹，只有下属容语，我自己坐地铁就行，不劳烦您了。”
　　郁斐慢慢开车跟着她，容语也不阻止，等到岔路口的时候，她特意走进一条车子没法进去的小路，郁斐只能被迫停下。
　　回头看一眼，郁斐的脸隐在车玻璃下，看不清情绪，容语露出得意的笑，心情大好。
　　小样，跟我斗，气不死你。
　　地铁依然拥挤，容语差点坐过站，还是一个好心的大姐给了她一脚，她才得以出去。
　　来到公司，看着桌上要处理的工作，瞬间觉得头大。
　　这些本该昨晚就处理完的，可是晚上她被大狗狗缠着睡觉，所以就堆积了起来，跟今天的放到一起数量很可观。
　　屁股还没坐热，容语接到了财务的电话，让她去确认工资。
　　一听这个，容语瞬间就来劲了，迅速去了财务室，当看到她的名字后面坠着的那一行数字之后，嘴巴逐渐张大。
　　个，十，百，……
　　十二万！
　　自己所在的公司规模不大，算是中型企业，副总一个月充其量也就二十万左右，给她十二万真的好吗？
　　好！非常好！
　　容语唇角的弧度压都压不住，二话不说就在后面签了字。
　　财务可能也听到了些风言风语，对容语的态度一百八十度大转变，一直问她还有没有什么问题，如果有问题可以随时来找她。
　　容语：“完全没有问题！”
　　就算有问题，在十二万的工资面前也不值一提。
　　她知道这些工资很多是郁斐友情赠送，不然仅凭一个设计部部长，连一半都拿不到。
　　但那又怎样，只要有钱，她不在乎是用什么方式得到的。
　　原主被郁斐当成替身囚了那么久，就当是小小的补偿吧。
　　回到办公室，眼前还在不断冒着那串数字，容语高兴了一会儿就投入工作，一个上午就把所有工作全部处理完了。
　　躺在老板椅上，容语望着天花板上的灯自语道：“无敌是多么寂寞啊！”
　　一声轻笑传来，容语迅速坐好，郁斐站在门口，单手插袋，脸上还有未淡去的笑容。
　　“就算你是老板，进来也要先敲门啊！”容语不满。
　　郁斐走过来，双手撑在办公桌上，漆黑的眸子盯着容语。
　　“我敲过了，但某人沉浸在自己的世界里，根本不理我。”
　　容语：“……”
　　我就揽镜自顾怎么了？！
　　郁斐看着她的表情，伸手揉了一下她的头，道：“一起去吃饭吧，这附近有家日料店很不错，正好我有话对你说。”
　　容语警惕后退，避开她的魔爪，回：“有什么话在这里说就行了，我比较爱国，不吃日料。”
　　郁斐表情一滞：“那就换个地方，照你的意思来。”
　　“我没什么想吃的，就算有，跟你一起胃口也会变得不好。”容语直视郁斐，一字一句道：“郁总，我希望我们的关系单纯一点，在公司是上下属，下了班之后就当不认识，这样对你对我都好。”
　　她摸不准郁斐想要做什么，唯一能确定的就是，她绝对不会给她第二次伤害自己的机会。
　　郁斐见容语态度坚定，眼神变了变，倏然抓住她的手。
　　“小语，再给我个机会好吗？我保证会好好对你，以前的事情绝对不会再发生！”
　　容语的脸色还是一如既往的淡漠，或者说更差，她不明白自己都已经说的这么清楚了，郁斐为什么还不死心，她是觉得这样死缠烂打，自己就会心软是吗？
　　那不好意思，她这个人最不吃这一套。
　　行走江湖，不铁石心肠一点，怎么能活得自在呢？
　　“郁总，我已经说过了，过去的事早就已经过去了，现在的我只是我，跟以前没有任何瓜葛，你想追忆往昔就自己一个人去追，别拉上我。我再说一遍，我不想跟你有除了工作之外的任何关系，谢谢。”
　　容语说完蹭的一下站起来，椅子顺势往后滑去，碰到墙之后才停下。
　　她看都没看郁斐，径直往外走去。
　　被忽略的郁斐脸色变得极差，长腿一迈追上去，拽住容语的胳膊。
　　“郁总，这是什么意思？”容语看着郁斐，神色冷厉。
　　郁斐看着她，脸色同样不悦。
　　“小师妹，不要得寸进尺，我的耐心可是有限的。”
　　容语冷嗤一声，讥讽道：“郁总，你的耐心确实太差了，这才两天就原形毕露了，我还以为你会多装些时间呢。”
　　她就说嘛，那么偏执疯批的人怎么可能突然变温柔，原来一切都是假象。
　　啧啧，这演技，不进军娱乐圈实在太可惜了。
　　“小师妹，既然你知道我的性子，那就更不应该一再挑战我的底线。”郁斐放在容语胳膊上的手收紧，勒得容语胳膊生疼。
　　“怎么，你还想像前世一样，把我抓回去囚/禁起来吗？别忘了，现在可是法治社会，不允许你肆意妄为。”
　　郁斐唇角勾起一抹嘲讽的弧度，道：“你觉得我会怕那些东西吗？”
　　容语想了想，以郁斐现在的身份地位，想要不知不觉带走一个人易如反掌，她神色微沉，随即露出笑容。
　　“不怕吗？那你就试试吧，看是你先把我带走，还是我让你进橘子。”
　　容语说完狠狠甩开她的手，快步走了出去。
　　对付疯子就要比她更疯，首先气势上不能输，否则就被拿捏住了。
　　要是对方看出你怕了，那她利用这个弱点，逼着你妥协。
　　容语天生一副反骨，遇柔则柔，遇刚则刚。
　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，反正她可以在下个世界复活，谁怕谁啊！
　　走出办公室，容语暗暗松了口气，虽然她表面强硬，但还是有点小怕，幸好郁斐这个疯子没做出什么过激的事来。
　　过了一会儿，来了一位新同事。据说是郁斐带来的，职位是副部长，居于容语之下。
　　设计部的同事一个个丢下手里的工作，来找容语八卦。
　　“咱们这设计部沉寂了这么久，这两天是接二连三的发生变故啊。”
　　“去去去！会不会说话，什么叫‘变故’啊，变化才对。再说了，小语当部长不挺好的吗，要不你能有机会在这闲聊？”
　　高洋挠挠头，憨笑一声：“那倒也是，是挺好的。”
　　夏晴天转头望向容语，压低声音：“小语，你知不知道新来的副部长是什么来头啊，她都跟郁总聊了半个小时了还没出来，不会又是郁总的老相识什么的吧？”
　　“什么叫‘又’啊，这公司还有其他人跟郁总有关系吗？”高洋问。
　　夏晴天疯狂暗示，容语瞥她一眼，她立刻老实了。
　　“用词不当，用词不当，嘿嘿。”
　　夏晴天话音刚落，郁斐带着人来了。
　　女人看起来二十七八岁的样子，穿着一套价值不菲的大牌套装，妆容精致，烈焰红唇。
　　只是她的颧骨有点高，过分明艳的妆容显得有些刻薄。
　　容语看着她，莫名产生了一种熟悉感。
　　好像在哪见过，但是具体又想不起来。
　　“大家好，我是严素，很高兴能跟大家一起共事。”
　　设计部的员工也都纷纷自我介绍，毕竟对方是副部长，该给的面子还是要给的。
　　严素跟他们一一认识过后，走到容语面前，脸上挂着职业微笑。
　　“容部长，往后还请多多指教。”
　　看着伸到面前的手，容语礼貌的握了一下，刚碰到对方的手，手心就像被针扎了一样，突然刺痛。
　　她连忙收回手，努力调整自己的表情，不让其他人看出异样。
　　“严素之前在国外的公司待会，经验比较丰富，你有什么不懂的可以问她。”郁斐对着容语道。
　　容语从她眼中看出了故意，但她并不接招，笑着回道：“好的。有严部长这么一位经验丰富的老前辈在，我一定不会放过任何学习的机会。”
　　严素面上假笑一下，心里却十分不爽。
　　她听得出来，容语是在嘲讽她年纪大，可偏偏她不能当着这么多人的面发作，只能应下。
　　不过区区一个容语，她还是对付得了的，让她得意一时又如何，往后有她受的。
　　走着瞧吧，我绝对不会让你好过的。
　　郁斐听出容语的锱铢必较，低头笑了一下。
　　“既然大家已经熟悉了，那就工作吧。”
　　郁斐交代一声之后，没有过多停留就走了，好像是特意给严素撑腰的。
　　容语看严素一眼，觉得她还挺漂亮，要是能吸引住郁斐的注意力，也未尝不是一件好事。
　　严素的办公室在容语对面，一整个上午她都在指挥人搬这搬那，嗓门又尖又细，弄得容语也集中不了精力工作。
　　容语本想提醒她一声，转念一想又作罢，没必要第一天就闹不愉快，反正要是工作完不成，也是郁斐的红颜知己干扰的，她没理由怪自己。
　　一旦想通，思路瞬间就开阔了，格局一下就打开了。
　　容语躺在老板椅上玩游戏，下单了一部手机。
　　周观月一个人在家里待着属实无聊，那电视也不能天天看。
　　现在的电视剧狗血的一批，万一把孩子教坏怎么办？
　　回头给她一个三观不正的大狗狗，她哭都没地方哭。
　　严素站在自己的办公室门口，看到安逸躺着的容语之后，眼里划过一丝不满，但她没有表现出来，而是走过去轻轻敲了敲门。
　　“容部长，我第一天入职，中午请大家吃饭，你一定要赏脸。”
　　容语坐起来，看着她道：：“好的，一定去。”
　　毕竟以后要一起共事，人家盛情邀请，不能不给面子。
　　结果容语进到包厢，并没看到夏晴天高洋他们，而是见到了郁斐。
　　严素见她来，起身相迎。
　　“容部长来了，快过来坐。”
　　严素亲昵的挽住容语的胳膊，容语瞬间就不自在起来。
　　虽然不像之前握手时反应那么大，容语还是觉得难受，是那种从心里产生的排斥。
　　容语不动声色的把胳膊从严素的手里抽出来，找了个离郁斐最远的地方坐下，郁斐看出她的小心思，唇角勾起，露出意味不明的笑容。
　　“设计部的其他人呢？”
　　严素怔了一下，很快就调整了表情，脸上还是恰到好处的微笑。
　　虽然她一直在笑，但容语总觉得很假，就好像她戴着一个只会笑的面具，揭开之后还不知道下面是怎样一副面孔。
　　“我单独为他们安排了一个包厢，毕竟咱们是领导，还是得跟手底下的员工保持距离才好。”
　　容语感觉这话是故意对她说的，本想争两句，想了想又觉得没必要，她只想快点结束这令人窒息的饭局。
　　她还以为是大家伙一起热热闹闹的吃，结果是这种局面，早知道就不来了。
　　没想到她以一己之力对抗了郁斐两天，今天竟然栽了。
　　看来看人还是不能看表面，这严素看着人畜无害，谁知道这么会挖坑。
　　虽然很有可能是郁斐授意的，但她还是不能接受。
　　郁斐看着沉在自己思绪里的容语，轻声道：“容部长，你坐那么远干什么，我又不是吃人的猛兽。”
　　你是不吃人，但你比猛兽还要吓人。
　　容语心里暗自回答。
　　“容部长，就咱们三个人，坐近些嘛，方便交流。”
　　严素说着又要上手扒拉，容语为了不让她碰到自己，连忙站了起来坐到了郁斐旁边。
　　虽然这两个人她都讨厌，但是郁斐至少不笑里藏刀，严素这种人可就太可怕了，一言不合还要扒拉她，那种感觉就好像被一条滑腻的毒蛇缠上一样，呼吸都要停滞了。
　　郁斐对她的表现很满意，伸手为她夹了一块鱼。
　　“我记得你以前很喜欢吃鱼，这是这里的特色，尝尝看。”
　　容语把碗里的鱼肉拨到一边，夹了一筷子青菜放进嘴里。
　　“你记错了，我不喜欢。”
　　就算喜欢也不吃你夹的。
　　哎，就是玩儿。
　　郁斐抿抿唇，什么都没说，优雅的吃饭，严素虽然也在吃，但眼神总飘忽不定，不知道脑子里在打什么算盘。
　　容语风卷残云的吃完，直接起身告辞。
　　“你们慢吃，我还有些工作没做成，先回去了。”
　　严素甚至来不及挽留，容语已经走出去了。
　　门关上，严素脸上的笑容瞬间消失，害怕的低下头去。
　　“给你机会你不中用啊。”
　　淡淡的声音从郁斐嘴里吐出，她侧目看一眼严素，狠狠一掌拍在她肩上。
　　严素重重倒地，嘴角渗出了血。
　　“对不起魔尊，是属下办事不力，请再给我一次机会。”
　　“再给你一次机会恐怕你也抓不住，不如……”
　　“属下可以，一定可以的！”严素害怕的后槽牙打颤。
　　郁斐冷哼一声：“最好是这样，否则你知道后果。”
　　“是！属下一定办到！”
　　郁斐走后，严素才敢站起来，她抹掉嘴角的血迹，眼神变得阴郁异常。
　　容语回到办公室坐下，这才觉得自己又活过来了。
　　果然没有郁斐的地方，空气都是新鲜的。
　　严素的办公室装了一天，容语实在待不下去，于是就去找其他同事了，跟他们一起讨论讨论设计方案，时间过得很快。
　　临下班的时候容语接到了快递的电话，说是送快递上门，家里没人。
　　容语突然想起自己叮嘱周观月的，对快递说：“小哥，如果你不忙的话，能不能等等我？家里小孩怕生，不敢给陌生人开门，我马上就下班了，打车回来要不了多久。”
　　快递：“好吧，那就等你一会儿，你抓紧。”
　　“好的好的，我已经下班了，现在就出去打车，十五分钟保证到！”
　　容语匆匆收拾了一下东西，拎着包就出去了，没发现站在门口的郁斐。
　　家里的小孩？
　　郁斐的眼神逐渐沉下去，插在口袋里的手慢慢握起。
　　“郁总，下班了，一起去吃饭吧？”严素走过来，讨好道。
　　“滚！”
　　郁斐冷冷说完，随着容语的脚步而去。
　　严素咬着下唇，眼神红得像要滴血，拳头捏紧，长长的指甲嵌进了肉里。
　　为什么，我在你身边这么久，你始终看不见我，却为了一个不爱你的人如此费心，我到底哪点比不上她？！
　　容语打车回家，在小区门口成功跟快递小哥接上了头。
　　“谢谢你等我，请你喝柠檬水。”
　　容语把手里的柠檬水递给快递小哥，拿着手机回家。
　　门一打开，周观月就扑进了容语怀里，差点把她压翻在地。
　　“哎哟我的小祖宗，你慢一点，我的骨头都快被你撞碎了。”
　　容语努力稳住身形，关上门单手换拖鞋，周观月挂在她身上不下来，扬起头在她唇上亲了一下。
　　“姐姐今天工作顺利吗？我的幸运之吻有没有带给你好运？”
　　“有有有，我们月月真厉害。”
　　“那就好！”周观月眼睛亮晶晶的，像小孩一样纯净。
　　她像只考拉一样抱着容语不放，容语只好把人拖到沙发上，然后从包里掏出手机。
　　“认得这是什么吗？”
　　“是手机。”
　　容语笑笑，连上家里的无线网，把手机递给周观月。
　　“我已经把我的联系方式存进去了，想我了就给我发消息。”
　　周观月双手接过手机，眼里充满了惊喜：“送给我的吗？”
　　“嗯哼。”
　　周观月左右滑动手机，点进微信找到容语，发了个表情给她。
　　容语拿起手机同样回了一个表情，周观月看看她又看看手机，开心地在她脸颊上亲了一口。
　　“谢谢姐姐，我喜欢这个礼物！”
　　容语看着她兴奋的样子，心里还挺有成就感的，有种养成的快乐。
　　周观月窝在容语怀里玩手机，浑然不知时间，容语看看时间觉得不能再耽搁戏下去了，不然待会儿又到了周观月的睡觉时间。
　　“月月，拿上手机咱们出门吃饭。”
　　周观月蹭一下从她怀里跳起来，问：“去吃好吃的吗？”
　　“是呀。”容语捋了一下被亚洲的裙摆。
　　“好耶！”周观月把容语拉起来，挽住她的胳膊，拉着她往外走。
　　两人一起出门，周观月穿着短靴，轻薄的衬衣外面是白色长风衣，身材展现的恰到好处，气质清冷纯净，让人见之难忘。
　　“姐姐，咱们去哪吃呀？”
　　容语想了想，指着不远处道：“那里。”
　　周观月紧紧挽着容语的胳膊，兴奋的四处张望，对什么都充满了好奇。
　　不远处听着一辆红色跑车，车里的人看到周观月之后，握着方向盘的手青筋暴起，指尖泛白。


第110章 
　　郁斐缓缓松开手, 整个人靠在椅背上，神色晦暗不明。
　　本以为永远不会再见的人，会在这种情况下见到。
　　所以容语所说的“小孩”是指周观月吗畩澕？
　　看着亲密无间的两人, 郁斐的眼神逐渐阴沉下来, 随后唇角勾起，露出一丝阴郁的笑意。
　　红色的跑车在并不繁华的街上显得格格不入, 郁斐看了一眼已经走进某个店里的两道身影, 一脚油门绝尘而去。
　　我们总会见面的。
　　师……父。
　　容语带着周观月去吃火锅，这家店虽然规模不大，但味道很好，她曾在某个加班回来的夜晚吃过，美味极大的抚慰了她疲惫的心灵。
　　“这个叫做火锅，等锅里的汤滚开了, 就可以往里面下菜了。”
　　怕周观月吃不了辣, 容语特意要了个鸳鸯锅, 把肉和菜分别下到辣锅和番茄锅里。
　　周观月也动手一起下菜，神情认真专注。
　　对食物的她一直保持着绝对的热情。
　　“我知道这是火锅, 我在电视上看到过。”她说完拿出手机, 点开相机对准容语：“姐姐我们来拍照吧, 出来吃饭怎么能不发朋友圈呢？”
　　容语笑道：“你现在倒是比我还时尚了，知道拍照发朋友圈。但你的微信里只有我一个人，发了朋友圈也没人看。”
　　“发朋友圈又不是为了让别人看, 我是想纪录跟姐姐的生活，这样我想姐姐的时候就可以随时翻出来看啦。”
　　周观月拍了几张容语单人的, 然后坐到她旁边, 把脸跟她贴到一起, 用不同的滤镜和贴纸拍了好些合照。
　　“回去一起选几张好看的发朋友圈, 剩下的就是我的私人珍藏了。”
　　周观月一张张翻看，脸上带着浅浅的笑意，好看的眼睛完成月牙，亮晶晶的像落了星子。
　　容语也被她感染，唇角勾起微不可查的弧度。
　　周观月吃辣很厉害，反倒是容语自己不太行，吃得满头大汗。
　　周观月除了依旧食量大，对食物来者不拒之外，飘着厚厚一层红油的辣锅对她毫无威胁。
　　容语只能狂喝水压制嘴里肆虐的辣味，谁让她又菜又爱吃呢？
　　不吃难受一时，事了难受一整晚。
　　本来两人份的菜，周观月一个人吃了一份半，见容语不吃，还天真的问她，是不是不喜欢吃。
　　“那倒不是因为这个，”容语咽一口被辣出来的口水：“主要是我食量小，稍微吃一点点就饱了。”
　　才不是，是辣得没胃口了。
　　周观月“哦”了一声，拈起一个奶油小馒头喂给容语。
　　“剩下的我一个人吃不完，姐姐帮我分担一点吧。”
　　容语下意识张嘴，嚼了两口感觉还不错，于是便吃了，然后周观月就开始了投喂之旅。
　　“这个虾滑也不错，姐姐尝尝。”
　　容语用碗去接：“我自己来就好。”
　　“嗯--”周观月撒娇，皱了皱小鼻子：“不行哦，月月想喂姐姐。”
　　容语：“……”
　　虽然这样看起来很奇怪，但容语还是张嘴吃了，毕竟谁能拒绝可爱大狗狗的投喂呢。
　　就这样，周观月把剩下的全部喂给容语，容语吃完基本上也就饱了。
　　两人又坐了一会儿，时间差不多之后回家。
　　出去之后，周观月把手伸到容语面前，理直气壮道：“姐姐，给我钱。”
　　“你要钱干什么？”嘴上这样问，容语还是从兜里掏出一张红色纸币递给她。
　　周观月拿着纸币往旁边走去，还不忘叮嘱容语，让她站在原地等自己。
　　“我很快就回来，姐姐你不要乱跑。”
　　容语轻舒一口气，无奈的看着她跑进药店。
　　乱跑的到底是谁啊？
　　过了一会儿，周观月提着一个塑料袋出来。
　　恰好一阵秋风吹起，容语赶紧抱住胳膊抵御寒冷，周观月几步走过来，把她抱在怀里。
　　“这样是不是就不冷了？”
　　容语点点头，问她：“你买了什么？”
　　周观月单手抱着她，另一只手扬了扬手里的袋子。
　　“胃药。你吃的都是辣锅里的，万一晚上胃疼怎么办？家里也没有胃药，所以提前备上。”
　　容语心微动了一下，唇角勾起：“走吧，回家。”
　　以为是什么都不知道的大狗狗，没想到还挺关心人的。
　　周观月半抱着容语，一直走到家里。
　　如果不是容语强烈制止，她甚至想用风衣把容语裹住。
　　容语哪敢让她把衣服敞开，要知道她里面只穿了一件薄薄的睡衣，连内衣的轮廓都看得清楚。
　　果然还是个傻狗狗。
　　在外面还生龙活虎的某人，一回家就哈欠连天，洗完澡后头发还滴着水就要睡觉，容语连忙把她拉起来，细心的替她吹头发。
　　“好了，现在可以去睡了。”
　　周观月转过来，栽倒在容语身上，脸正好磕在她胸前，容语连忙把她推开。
　　“不许耍流氓！”
　　周观月闭着眼睛，直直往前倒去，容语眼疾手快的扶住她。
　　“这就睡着了？真是跟猪一样。”
　　周观月抱住她的腰，在她怀里蹭蹭，呓语道：“不是猪，是姐姐的月月。”
　　容语摸摸她的脸颊，把她抱到床上，替她掖好被子之后准备去客厅玩会儿手机。
　　“姐姐跟我一起睡，不许偷偷玩手机。”
　　周观月一把拉住她的胳膊，轻轻一拽容语就跌进了她怀里。
　　她的怀里暖烘烘的，容语有点不舍得出来。
　　算了，这种天气还是睡觉比较好。
　　自从跟着周观月早睡早起之后，容语白天再也不困了，工作的时候也是精力充沛。
　　涨了工资之后，容语干什么都很有冲劲，恨不得把一年的工作一天干完。
　　本来她可以一直愉快，但是严素来了。
　　容语也不知道郁斐把严素弄来是为了什么，大概是为了增加她的工作难度吧。
　　而且她所谓的拥有丰富经验的前辈，很多想法并不符合国内的设计理念，有些甚至是相悖的。
　　“容部长，我明白你的意思，你觉得应该这样设计，但是甲方不这么想，他们喜欢比较有深度的东西，你的设计方案太简单直白了。”
　　设计部所有员工坐在一起开会，说是讨论设计方案，其实全程都是容语跟严素在battle，其他人一句话都插不上，也不敢插嘴。
　　“严部长，我想你没明白甲方的诉求，他们说的是符合公司调性的logo，你觉得他们的公司调性是什么？”
　　容语淡定从容，不像严素那样激动，似乎一切都在她的掌控之中。
　　严素看着她的样子，莫名觉得心里不爽，把几张手稿丢在桌上。
　　不轻不重，但足够表明她的态度。
　　“既然对方找我们设计logo，那就代表他们想换一种风格，他们之前的logo就是简约直白风，难道咱们要继续延续以前的风格吗？”
　　容语双手撑在桌子上，十指交握，脸上表情淡漠，看不出他的情绪。
　　“咱们已经讨论了一个小时了，再僵持下去也没意义，不如就让他们按照各自的理解先设计吧，到时候让甲方自己选。”
　　严素双手环胸，似笑非笑道：“容部长，我记得对方说这设计必须得由我们亲自来，交给他们恐怕不合适吧？”
　　容语扫一眼在坐的员工，道：“我觉得以他们的能力设计个logo绰绰有余，如果严部长不放心的话，也可以自己设计一版，这样甲方多一个选择，我们也多一份保障。”
　　严素挑挑眉，拿起自己的方案站起来。
　　“容部长言之有理，但你我想法不同，我的设计肯定充满了个人思想，不如容部长跟我一起吧，到时候两份一起交给甲方，让他们从中选出适合他们的。”
　　容语知道她有一较高下的想法，一口答应下来。
　　“好，那就各自设计吧。”
　　如果自己推脱的话，她肯定会借题发挥，那这个会永远也开不完。
　　与其在这里浪费时间，不如用实力说话。
　　严素勾起一抹意味不明的笑，率先走出会议室，容语也站起来，对其他员工道：“你们按照自己的思路设计，不要有任何压力。这个公司财大气粗，万一方案被采用，年终奖不会少。”
　　夏晴天他们纷纷点头，跟在容语身后出去。
　　严素见了，眼神暗下去。
　　虽然她并不把那些员工放在眼里，但看到他们跟容语亲近，心里还是很不是滋味。
　　不过没关系，只要这次她能胜出，那她就可以培养自己的人。
　　有她在一天，容语就别想过得太舒服。
　　容语回去之后又跟那边的负责人电话沟通了一下，确定对方的诉求之后开始着手设计，但总觉得画出来的图没有灵魂。
　　“小语，你没去吃饭吗，我以为你跟郁总她们一起去吃了。”苏澈站在办公室门口问。
　　容语这才发现自己沉浸在工作中，连午饭都忘了吃。她伸了个懒腰，看一眼设计稿，还是不满意。
　　“还是先吃饭吧，甲方给的时间很宽松，不急于这一时。”
　　苏澈走进来，把手里的酸奶放到容语桌上。
　　“这个酸奶很好喝，你试试。”
　　容语没客气，插上吸管喝了一口，嘴里充满了草莓的香味。
　　“果然不错。”
　　得到容语的肯定，苏澈笑着挠挠头，看起来害羞腼腆。
　　“怎么没去吃饭？”
　　郁斐的声音从门口传来，苏澈脸上的笑容消失，跟容语说了一声之后转身出去。
　　郁斐提着一个盒子走进来，轻轻睨他一眼，眼神高傲，压根没把他放在眼里。
　　“工作固然重要，但身体才是第一位的，不吃饭可不行。”
　　容语看着放在桌上的盒子，即使层层包装，也掩不住食物的香气。
　　容语咽了咽口水，故作矜持道：“时间还早，现在出去吃也不迟。”
　　郁斐眸色温柔的看她一眼，好看的手指按在盒子上，把里面的饭菜一样样取出来。
　　“我带了饭给你，就在这里吃吧，吃完休息一下。”
　　容语阴阳怪气：“怎么好让郁总破费呢，我还是下去吃吧。”
　　嘴上这么说，却没有进一步的行动，郁斐看出她的用意，语气诚恳道：“我已经吃过了，这就是给你带的，你不吃只能倒掉，不要浪费食物。”
　　容语看似为难的坐下，伸手抓起筷子。
　　“好吧，看在食物的份上，勉为其难吃一吃吧。”
　　郁斐唇角轻轻勾起，拉了一把椅子过来坐下，看着容语吃。
　　“你没事干嘛？”
　　“目前没有，如果非要说的话，监督你吃饭算一件。”
　　容语撇嘴，这算什么事啊，怎么会有人喜欢看别人吃饭。
　　有病。
　　虽然心里这么想，但容语没表达出来，看在饭的份上，她没把郁斐赶走，毕竟就算赶她也不会走。
　　吃到一半，郁斐突然问：“小师妹，咱们都到了这个世界，你说师父会不会也在这里？”
　　容语一口菜噎住，咳得上气不接下气。
　　她知道郁斐肯定是知道了些什么，否则不会突然这么问。
　　“如果师父也在这的话，你打算做什么？”
　　虞斐手放在椅背上，脸上带着淡淡的笑意，说出来的话却让人不寒而栗。
　　“谁知道呢，如果她挡了我的路，我可能会杀了她吧。”
　　容语瞬间胃口全无，想起家里单纯的大狗狗，皱着眉问：“为什么？你不是喜欢她吗，为了她甘心堕入魔教，利用所有人，现在又为什么要杀了她？你疯了？！”
　　“是！我疯了！”郁斐蹭的一下站起来，双手撑在桌子上，把容语圈住。
　　“当初如果不是她，今日我们也不会走到这个地步，竖在面前的绊脚石，踢掉就好了。”
　　容语看着面前眼神阴鸷的人，呼吸微窒，身上的温度也在不断降低。
　　前一秒还带饭给她，温言细语，下一秒就说要杀人，那个人还是她曾不惜一切代价想要得到的人。
　　不得不说，郁斐这个人是真的可怕。
　　“别怕，我不会对你怎么样的，我这么喜欢你，只想把你留在身边。”
　　郁斐说着伸手抚上容语的脸颊，容语立刻侧身避过，往后退去。
　　这种喜欢她可不敢要。
　　郁斐直起身子，理了理衣服，眼里的阴郁淡去，又挂上了一贯的温和笑容。
　　“小师妹，你这是什么表情，在害怕我？别害怕，只要你乖一点，我是不会伤害你的。”
　　容语压下心里的厌恶，问：“怎么样才算乖？跟前世一样做个傀儡替身吗？”
　　郁斐的脸色变得难看起来，容语就是故意的，见她这样，心里别提多爽了。
　　毕竟前世是因为这个原因才死的，郁斐即便再没人性，也该对她存有几分愧疚。
　　郁斐勾起一边唇角，眼神幽深如墨，她伸手虚抓了一下，容语便不受控制的撞进了她怀里。
　　“看来你还是没理解我的意思，我来告诉你，什么才是乖。”
　　话音落下，她便按着容语的后脑勺吻了下去。
　　作者有话说：
　　娱乐圈那本暂时也没什么思路，所以还是决定参考你们的意见，想看哪本可以跟我说，实在不行我双开，咱又不是不行！（猛一的自信.jpg）


第111章 
　　眼看着郁斐的脸越来越近, 容语急中生智，狠狠一脚揣在她□□上。
　　虽然女人没有男人那么疼，但也足够让这个疯子放手了。
　　郁斐后退两步, 目光沉沉地看着容语, 容语迅速冷静下来，抓起手机握在手里。
　　“你这是职场骚扰, 我要报警抓你！”
　　郁斐眼眸微眯, 透出危险的光，缓缓靠近容语，轻而易举就拿走了她手里的手机。
　　“你觉得警察会信你的一面之词吗？”
　　容语面对郁斐，感觉压力很大。以前没发现对方身上的气势这么迫人，可能是因为之前她都在伪装，现在才把假面撕碎。
　　硬碰硬肯定是自己吃亏, 容语决定换一种方式。
　　“郁斐, 你真的喜欢我吗？”
　　她抬头望着郁斐, 好看的眸子里充满了认真。
　　被这样一双眼睛盯着，郁斐下意识放松了警惕, 诚恳地说：“真的喜欢你。”
　　容语觉得有机会, 继续说：“可你知道喜欢一个人, 最不能做的就是强迫她吗？你这样做，我只会越来越讨厌你，这辈子都不可能喜欢你。”
　　郁斐垂在身侧的手紧了紧, 半晌才声音晦涩地问：“那怎么样，你才能喜欢我？”
　　“我也不知道, 但肯定不是这样。”容语神色平静, 好像真的在教郁斐恋爱技巧：“感情没有捷径可言, 真诚才是必杀技。”
　　“真诚？”郁斐喃喃一句, 垂下眼帘。
　　容语趁机拿回自己的手机，并且跟她保持安全距离。
　　“我不是物品，是有思想的人，就算你把我绑在身边，我的心里还是不会有你，反而会让我们的关系越来越僵，何必呢？师姐。”
　　这是这个世界容语第一次叫郁斐师姐，郁斐闻言抬眼看她，眼神略微复杂。
　　容语勾唇一笑，露出整齐洁白的牙齿，眼睛微弯，里面仿若落了星辰。
　　“我永远记得初次见你的时候，你笑着牵起我的手，带我去见师父。那个时候我就在想，这世上怎么会有这么温柔的人，她肯定是仙女吧？”
　　“温柔的……仙女？”郁斐眼神又沉了几分。
　　容语见状，连忙应声：“是啊，在我心里，师姐一直是温柔的代名词，不要因为某些原因，破坏你在我心中的形象好吗？”
　　郁斐不语，看着容语蹑手蹑脚的走出去，许久才自语道：“……可你说的那个人，不是我。”
　　她放任容语离去，只是想试试，真诚到底是不是必杀技。
　　容语躲进厕所，手撑在洗手台上，心脏狂跳。
　　他喵的，实在太险了！
　　差点就被郁斐那个疯子占了便宜，还好她反应快。
　　按理说她应该立刻辞职远离郁斐，可是……
　　就算不在这里工作了，又能去哪里呢？以郁斐的能力，无论她躲到哪里，都能轻而易举找到她。
　　作为全球排名前十的公司--QU的继承人，她绝对有这个实力。
　　而且容语也舍不得那么高的工资，最起码得薅了郁斐的羊毛再走吧，累死累活工作了二十多天，不拿到那十二万实在心有不甘。
　　现在唯一的希望就是，郁斐听了她的“爱情鸡汤”之后，能够不要那么疯批，最起码在公司里像个人。
　　不然就只能带着周观月跑路了。
　　她逃，她追，她们都……
　　呸！
　　插翅难飞个锤子！
　　谁跟她玩这种把戏，自然是逃的越远越好。
　　实在不行只能采取极端方式了。
　　就是不知道，如果自己嗝屁了，郁斐会不会后悔？
　　这个方法有太多不确定性，不到万不得已不能尝试。
　　洗了把脸，容语冷静下来，但她没回办公室，而是带着夏晴天去了甲方公司。
　　光是了解对方的需求还不够，得推陈出新，没有调研就没发言权。
　　转了一圈之后，容语问夏晴天有没有什么想法，夏晴天摇头。
　　“暂时没有，感觉就是一个土大款公司，logo设计的财大气粗一点就可以了。”
　　容语无奈耸肩：“找个安静的地方把灵感记下来吧，反正时间还早。”
　　其实她的想法跟夏晴天的大差不差，但她不能这么说。
　　哪个老板会接受别人说自己土呢？
　　两人去了一家很有格调的咖啡店，容语喝了一口咖啡，抬头看到一幢高楼，突然顿了一下。
　　那座大楼后面就是自己家，不知道周观月这时候在家干什么，上午她已经发了无数条消息过来。
　　打字不太利索，都是亲亲抱抱的表情，容语都能想象得到她发那些消息时脸上的表情。
　　“要不让她出来试试？”
　　总不能一直把她关在家里，她是自由人不是犯人，该看看跟上一世不一样的风景。
　　“谁？”夏晴天凑过来问。
　　容语拨通视频，脸上带笑：“我妹妹。”
　　夏晴天眉毛一挑：“你还有妹妹啊，我以为你是独生女呢。”
　　说话间视频接通，周观月看到容语的脸，眼睛瞬间睁大。
　　“这是什么？！为什么我能看到姐姐的脸？！”
　　容语眼里多了几分宠溺：“这是视频，以后你想姐姐的时候可以打给我，但仅限于休息时间。”
　　“好哒，我记住啦。”周观月凑近，隔空在容语脸颊上亲了一口。
　　容语已经习惯她的黏人了，对此没什么特别的反应，一旁的夏晴天见了，暗暗感叹她们姐妹感情好，都这么大的人了视个频还要亲亲。
　　“月月，你把手机返回到跟我的聊天界面，找到右下角的加号。”
　　周观月按照容语的指示操作，找到加号之后问：“找到了，然后呢？”
　　“点开之后里面有个位置，你点一下位置，选择共享实时位置。”
　　周观月按照容语说的按手机，表情认真，即使整张脸都怼在屏幕上，也依然美得让人移不开眼。
　　“这样就好了吗？”周观月抬眼问容语。
　　容语看着共享位置成功，对她道：“昨天给你的钱还有吗？打车来格调咖啡店。”
　　是的，有格调的咖啡店就叫“格调”，可以说是很简单粗暴了。
　　“我自己打车吗？”周观月表情有些犹豫，但眼神又格外兴奋。
　　容语轻笑：“对，你自己打车来，姐姐在这里等你，你可以做到的，对吗？”
　　周观月珍重的点头：“嗯！月月可以的，姐姐等着我！”
　　“好呢，姐姐等你。”
　　容语说完刚要挂视频，周观月连忙道：“月月可以一直看着姐姐吗，月月有点怕。”
　　容语按在屏幕上的手指移开，应了她的要求。
　　夏晴天双手抱着杯子，神叨叨地问：“你妹妹这么害怕出门，她是不是……？”
　　“她是正常人，只不过刚来大城市有点不适应。”容语简单解释一句。
　　“不好意思，我不是故意往不好的方面想。”夏晴天赶紧道歉。
　　容语浅淡一笑：“没事儿，任谁看到都会这么觉得。”
　　从家里到咖啡店打车也就十分钟，可这短短的十分钟，容语的心一直是提着的。
　　直到周欢月平安到达，她才放下心来。
　　“姐姐！”
　　周欢月扑进容语怀里，眼里闪着光：“我自己找到你了，厉不厉害？”
　　“厉害，我们月月最厉害了。”容语脸上挂着笑。
　　周观月放开她，开始得寸进尺。
　　“那姐姐要奖励我！”
　　容语直觉她在挖坑，还是顺着她的话问：“月月想要什么奖励啊？”
　　周观月左右看了看，眼睛里闪过一丝狡黠。
　　“这里人太多了，回家再说，姐姐不能拒绝就是了。”
　　不能拒绝？那估计又是亲亲抱抱之类的了。
　　唉，真拿她没办法。
　　容语暗自想着，牵着周观月的手走进咖啡店。
　　夏晴天看到周观月，眼睛一下就亮了起来。
　　“小语，你妹妹也太好看了吧！”
　　她一声惊呼，把周围其他客人的目光也吸引过来，他们在看到周观月之后，眼里露出惊艳之色。
　　容语让周观月坐到里面，不动声色的挡住她。
　　周观月问夏晴天：“你也很漂亮，你是姐姐的同事吗？”
　　“嗯嗯！我跟你姐姐关系可好了！你要是不介意，也可以叫我姐姐。”
　　周观月还没回答，容语把菜单塞到她手里。
　　“看看想喝什么。”
　　于是周观月就认真的研究起菜单，忘了跟夏晴天说话。
　　“上个设计图改的怎么样了？还没改好的话，两个案子你能完成吗？”
　　夏晴天瞬间就蔫了，把目光从周观月身上移开，从包里拿出平板恹恹地开始画图。
　　容语轻啜一口咖啡，唇角微勾。
　　周观月看了半天选了一杯果汁，饮品上来之后不满意，非要尝一口容语的咖啡，容语把杯子推到她面前，看着她像只偷吃的小仓鼠一样，抱着杯子浅尝。
　　午休时间很快过去，容语把周观月送上车，看着她安全到家之后，跟夏晴天回公司。
　　一进公司就见苏澈抱着箱子准备离开，看到她后露出笑容。
　　“还以为不能当面跟你告别了呢，看来我的运气还不错。”
　　容语惊讶：“你要辞职？”
　　苏澈笑着眨眨眼，表情平静：“嗯，希望以后还能再见。”
　　虽然他的表情看起来很平静，但容语觉得事情没那么简单。
　　苏澈比她进公司还早，有很多优秀的设计，公司高层都很看好他，待遇很不错，他不可能突然想辞职，除非……
　　容语想到中午的事，立刻就明白了。
　　“你不是自己想辞职对不对？”
　　苏澈依旧笑着：“这已经不重要了，我先走了，以后常联系。”
　　容语实在是不想无辜的人因为她受到牵连，冲进了郁斐的办公室。
　　“你凭什么……”
　　容语猛地顿住，看着面前抱在一起的两人，愤怒的表情僵在脸上。
　　郁斐一把推开严素，紧张道：“不是你想的那样，你听我解释！”
　　作者有话说：
　　今天更的有点迟，也有点少，主要原因是我昨晚熬夜了，所以今天一整天脑子都昏昏沉沉的。
　　熬夜看别的太太写的写作干货，因为我觉得自己写不出好的剧情来，陷入了深深的自我怀疑中……
　　这个想法已经困扰我好几天了，不知道该怎么调节，我这辈子还能写出让人磕生磕死的爱情和欲罢不能的剧情吗？


第112章 
　　容语很快恢复如常, 默默把门关上。
　　“打扰了，你们继续。”
　　郁斐冲出来拽住她的手，急切道：“不是你想的那样, 我跟她没什么。”
　　“哦。”容语反应平平, 一副事不关己的样子，“不用解释, 我都懂。严部长长得那么好看, 你俩也算般配。”
　　容语不仅觉得她们匹配，甚至想让她们有情人终成眷属，这样自己就能逃过郁斐的魔爪。
　　但郁斐不知道，她只觉得容语是故意的，心里想着她是不是在吃醋。
　　“吃醋了？”
　　郁斐话说出口的时候，容语再次僵住, 半晌才找回自己的声音。
　　“郁总, 你想多了, 我是真心希望你能找到自己的幸福。”
　　郁斐现在的样子，跟普信女一样一样的, 但容语不敢拆穿, 只能用尽量温和的语气跟她交谈。
　　万一她又哪根筋搭错发疯, 自己实在是吃不消。
　　郁斐没有得到想要的答案，脸上的表情沉了沉，不过她勉强克制住了脾气, 深呼吸一口之后问：
　　“什么事这么着急忙慌的来找我？”
　　容语刚要说，严素从办公室出来, 欲盖弥彰的拉了拉敞开的衣服领子。
　　她以为她在向容语宣示主权, 实际上容语压根就不care。
　　容语淡淡看她一眼, 而后对郁斐道：“为什么辞退苏澈？他工作能力很强, 设计完成的也很出色，公司没有理由辞退他。”
　　“原来是为了他。”郁斐稍微舒缓的脸色再次沉下去，眉头也蹙了起来：“他的确没犯什么错，但这公司现在是我说了算，我看她比较顺眼想让他走，不可以吗？”
　　容语看着面前的人，知道仅凭自己三言两语很难改变苏澈的命运，便也不挣扎了。
　　“可以。反正郁总一手遮天，您想做什么都可以。”
　　容语说完，垂眸看一眼郁斐放在自己胳膊上的手，然后抬眼望向她，眸色淡漠冰冷，意思不言而喻。
　　郁斐慢慢松开手，容语转身离开，背影傲然孤冷。
　　等她走远，郁斐反手一巴掌甩在严素脸上，声音阴冷：“谁让你自作主张的？！”
　　严素捂着脸，身子瑟瑟发抖：“主人饶命，是属下办事不力，我这就去把人留下。”
　　“不必了，你下去吧。”郁斐声音里透着疲倦。
　　严素低下头离去，刚走两步就被叫住。
　　“主人还有什么吩咐？”严素能感受到郁斐身上的郁气，她怕得要死，声音都是干涩的。
　　郁斐低头看一眼外套上的口红印，声音幽冷低沉，犹如地狱里吹出来的风。
　　“下次再敢做这种胆大妄为的事，我就把你的脖子拧断。”
　　“是，主人！属下再也不敢了！”
　　严素紧紧攥着双手，生怕放松下来一个腿软跌到地上。
　　郁斐的手段她是见识过的，如果不是自己还对她有点用处，只怕已经血溅当场了。
　　关门的声音把她从沉思中拉回，严素暗暗舒了口气，看着紧闭的办公室门，心里对容语的怨恨更深。
　　如果不是她的话，自己又怎么会沦落到现在这个地步？
　　严素紧咬后槽牙，眼神阴冷怨毒。
　　容语站在窗边，看着苏澈坐上出租车离去，心里很不是滋味。
　　好歹也是一起共事了将近一个月的同事，因为自己的原因让他遭受无妄之灾，还是挺过意不去的。
　　“容部长。”
　　一道声音从门口传来，容语皱了皱眉，还没看到那张脸，她就已经生理不适了。
　　“严部长有事吗？”
　　容语转过身来，从容的走到办公桌前坐下，眼睛盯着桌上的文件，明晃晃的无视严素。
　　严素踩着十公分的高跟鞋，“当当当”的走近，站在桌前凝视容语，眼中情绪复杂变幻。
　　容语掀开眼皮，淡漠地看她一眼，似笑非笑道：“难不成严部长来找我，只是为了欣赏我的盛世美颜？”
　　严素被她的厚脸皮噎了一下，然后露出一个意味不明的笑容。
　　“其实容部长错怪郁总了，辞退苏澈是我的意思，跟她没关系。”
　　容语听出她的炫耀之意，但她并不打算接招，而是淡淡的“哦”了一声。
　　严素不满自己得到的回应，声音重了两分：“难道容部长就不好奇，我跟郁总是什么关系，她为什么要替我背锅吗？”
　　“不好奇。我对你们的事一点兴趣都没有，我只希望你分清公私，不要因为私事耽误了工作。”
　　容语说完摊开上午去甲方公司调研时画的手稿，想看看能不能激发一下灵感。
　　严素看一眼她画的手稿，眼里划过一抹鄙夷。
　　画的什么东西，要是她是甲方，这种垃圾看都不会看一眼。
　　“容部长忙吧，我不打扰了。”
　　看了容语的设计稿之后，严素胜券在握，恨不得现在就开庆功会。
　　容语抬头，看着她妖娆离去的身姿，脑海中又涌出那种熟悉感。
　　到底是谁呢？
　　为什么一点印象都没有？
　　思来想去也没什么头绪，容语索性不想了，专心画她的设计稿。
　　不知是不是容语的话起了作用，郁斐一整个下午都没出现，容语也得意顺利下班。
　　回去的路上顺便买了些菜，想着多炒几个菜给周观月吃。
　　进门照旧是周观月隆重的迎接礼，容语已经习惯了，在她吻过来时把脸凑了上去。
　　“我给你发的消息你都不回，我可想你了！”
　　容语抱着她换了拖鞋，然后又半拖着人到了客厅，把挂在身上的考拉放到沙发上。
　　“乖乖坐着玩手机，我去给你做好吃的。”
　　周观月一下从沙发上弹起来，勾住容语的脖子，对着她的嘴唇吻上去。
　　“今天不吃好吃的，吃姐姐。”
　　容语被她的话吓了一跳，连忙把她推开，一下跳出三米远。
　　“这可不兴乱说，你知道什么是‘吃’吗？乖乖坐好！”
　　周观月噘起嘴，委屈巴巴：“可是姐姐答应我要给我奖励的，怎么能说话不算话？”
　　“呃……”容语顿了一下，轻咳一声道：“这个不算，你再想个别的，我去做饭了！”
　　容语连忙转身往厨房走，拖鞋都跑丢了一只，连忙回来踩上之后钻进厨房，还不忘把门关上。
　　心畩澕在狂跳，容语背抵在门上，伸手抚上心口，耳朵和脸颊同时烧起来。
　　虽然之前也有过嘴对嘴的亲吻，可都是蜻蜓点水，意义也跟今天不同。刚才她明显感觉到了周观月柔软的唇瓣，还有一个湿润的东西舔了一下她的嘴唇……
　　所以她这几天待在家都看了些什么，怎么会产生这么奇怪的想法？
　　容语心底烦躁，等情绪稍微平复一点之后，把菜放进水池，慢慢清洗。
　　果然一起睡不靠谱，今晚就把周观月赶到侧卧，这样她也好晚上处理些工作，互不打扰。
　　菜炒到一半，厨房里有些热，容语把门打开，周观月就站在门口，吓了她一大跳。
　　“哎哟我的妈，你怎么在这里？”
　　“我站了好久了，怕姐姐生气，不敢进来。”周观月委屈巴巴的。
　　容语无奈叹气，伸手揉一把她的脑袋。
　　“姐姐没生气，不过厨房里油烟太大了，你就站在那吧，别进来了，菜炒好了帮姐姐端一下菜就行。”
　　周观月脸上的阴霾一扫而空，露出笑容：“好的！”
　　容语动作麻利，很快就做了五菜一汤，三荤两素外加一个酸辣肚丝汤，小小的餐桌摆的满满当当。
　　以前做这么多她一个人得吃两天，但现在有了周观月，这么多菜一顿就可以解决的干干净净。
　　开吃之后，周观月果然不负众望，把容语吃不了的全部吃完，光盘行动践行的特别好。
　　“姐姐歇着吧，我来洗碗就行。”
　　容语躺在沙发上意念消食，看着周观月收拾碗筷和餐桌，有一种养成的快乐。
　　以前一个人的时候，她连厨房都不愿意进，每次都是外卖或者速食产品随便对付一顿，现在有了个吃什么都香的大狗狗，做饭都成了一种乐趣。
　　周观月洗完碗之后，扑进容语怀里，亲昵的在她脸上蹭蹭，然后窝着玩手机。
　　每当这个时候，容语心里就会产生“我果然养了只大型犬”的想法，她呼噜一把周观月毛茸茸的头发，拿着平板看白天画的图。
　　过了一会儿，怀里的狗狗开始不安分起来。
　　“姐姐，想亲亲--”
　　容语在她额头上亲了一下，敷衍道：“昂，亲亲，亲亲。”
　　周观月轻哼一声，从她怀里爬起来，按着她的脖子吻上去。
　　她是个执着的人，一旦想做什么，就一定要做成，不然总是心有不甘。
　　容语被这毫无章法的吻弄得差点窒息，用尽全力才把周观月推开，大口大口呼吸。
　　周观月脸颊有些红，目光灼灼的看着容语，手还在她的脖子上。
　　“姐姐，我做得好吗？”
　　容语被这毫无逻辑的一句问懵了，问：“什么做得好不好？”
　　周观月直白的答：“接吻啊，手机里说接吻会让人变快乐，我想让姐姐快乐。”
　　容语也不知道她从哪看来的乱七八糟，但这属实……
　　“月月，你这不算接吻，充其量就是……嘴贴嘴的亲了一下。”
　　周观月凑近，跟容语近在咫尺：“那什么是接吻，姐姐教我。”
　　“emmm，这个东西它……我不能教你，得由你喜欢的人教你，等你遇到喜欢的人，或许就无师自通了。”
　　周观月神情认真，语气掷地有声：“我喜欢的人就是姐姐，我遇到喜欢的人了还是不会，所以姐姐得负责教我。”
　　她的眼神实在过于认真，漆黑的瞳孔中映着容语的面容，仿佛眼里心里都只有她一个人。
　　容语伸手抚上她的脸，对着她的唇吻了上去。
　　理智告诉她要克制，但身体已经先行一步了。
　　“好，我教你。”
　　作者有话说：
　　容·经不住诱惑·语：我教一下好学的孩子怎么了？
　　看到大家的评论了，很感动，猛一落泪。


第113章 
　　容语轻轻覆上周观月的唇, 描摹她完美的唇形，动作不急不缓，好像真的在教她似的。
　　周观月也学得十分认真, 手从容语的脖子上滑下去, 揽在她腰上，有意无意的跟她贴在一起。
　　只是四片唇瓣接触似乎不够, 容语撬开周观月的贝齿, 让她更深刻的体会，什么是“接吻”。
　　周观月身子僵了一下，然后很快就适应了，甚至还能配合容语，加深这个吻。
　　她学得很快，很快就掌握了大部分技巧, 融会贯通之后, 逐渐掌握了主动权。
　　肩头一凉, 容语的脑子倏然清明起来，她看着脸颊绯红, 眸子里含着水雾的周观月, 像是被人兜头浇了一盆冷水。
　　“学会了吗, 学会了就去睡觉，你的睡觉时间到了！”
　　容语衣衫不整的从沙发上起来，匆匆往卫生间走去。
　　太不理智了, 怎么能对失忆的人做这种事呢？
　　内心在谴责自己，但擂鼓般的心跳却暴露了真实想法。
　　容语垂在身侧的手紧了紧, 想去洗个冷水澡冷静一下。
　　想法很好, 只可惜实施起来就有点困难了。
　　“姐姐再教我点别的, 我会好好学的。”
　　周观月抓住容语的手, 把她拉进怀里，手按在她的腰上，像铁钳一样难以撼动。
　　容语用尽全力，对方不为所动。
　　“……”
　　以前怎么没发现，她的力气这么大？
　　“月月，其他的姐姐教不了你，得你自己慢慢摸索。听话，先把姐姐放开。”
　　周观月好看的眸子微垂，长睫遮住眼睛，看不清里面的情绪。
　　容语见她心不在焉，怒道：“喂！你到底有没有在听我说话啊？！把手……唔！”
　　周观月确实没有听，她全部的注意力都在容语水润的唇瓣上，然后心随意动……
　　容语没想到她会突袭，眼睛倏然瞪大，半天没反应过来。
　　周观月尝到了甜头，怎么会轻易放过她，一把把容语抱到腿上，以便两人能更加亲密。
　　容语不知道怎么又回到了沙发上，好像怎么也逃离不了这个地方似的。
　　不得不说周观月是个好学生，她用的招数都是从容语身上学来的。
　　容语没法推开她，眼看情况越来越失控，她狠狠咬了周观月一口。
　　周观月放开她，委屈巴巴道：“舌头都咬破了，姐姐怎么下嘴这么狠？”
　　她说完还不忘把受伤的舌头展示给容语，容语一看确实破了，有点愧疚。
　　“对不起，姐姐不是故意的。”
　　她也不知道为什么要道歉，明明受害者是她自己。
　　周观月知道容语心软，好看的眉眼耷拉下来，弱弱地说：“姐姐是不是很讨厌我？”
　　“没有啊，我怎么会讨厌月月呢？”
　　容语如实回答，却不知自己正在一步步走进周观月的陷阱。
　　“那为什么要咬月月？是不喜欢月月碰你吗？姐姐嫌弃月月，我知道了。姐姐回房休息吧，我睡沙发就好了。”
　　她松开放在容语腰上的手，退到角落里，抱着双腿把下巴放在膝盖上。
　　弱小可怜又无助。
　　容语：“……”
　　感觉是套路，但又不能不管可怜大狗狗。
　　容语挪过去，伸手摸摸周观月的头，柔声道：“好啦，乖，姐姐没有嫌弃你，嫌弃谁也不会嫌弃你的，姐姐陪你睡好不好？”
　　说着说着，容语又把自己卖了。
　　周观月抬头看她，目光灼热：“真的吗？不许骗我。”
　　“真的，我什么时候骗过你？”
　　周观月扑进容语怀里，张嘴咬了一口她不明显的喉结，又快速放开，在容语还没反应过来的时候，扛起她往卧室走去。
　　容语被甩到床上，陷进柔软的被子里，周观月欺身而上，咬住她的唇瓣，像沙漠里走了三天，突然看见水的人一样。
　　容语不觉得自己说的话有问题，有问题的是周观月的思想。
　　自己说陪她一起睡，是很单纯的睡，绝对不是现在这样的睡。
　　趁着周观月放她呼吸的间隙，容语连忙道：“月月，咱们能好好睡觉吗？姐姐困了。”
　　周观月看了她片刻，然后躺下去，把她抱进怀里。
　　“我是不是让姐姐不舒服了？那姐姐来。”
　　容语：“……”这是什么意思？
　　周观月环住容语的腰，眼含期待的看着她，黑白分明的眸子里分明带着某种狂热。
　　容语心里想的是不能一错再错，要义正辞严的拒绝她，可脑子就是不听使唤，话没出口呢唇已经吻下去了。
　　周观月热情的回应了她，一下就打开了容语的任督二脉。
　　亲吻由温柔到急切，仿佛某人的心情变化。
　　容语看着眼尾暗红，双眸带着水汽的大狗狗，理智轰然崩塌。
　　这一刻，什么师徒身份、失忆……，统统被抛诸脑后。美色在前，她要是还瞻前顾后，畏首畏尾，自己都看不起自己。
　　容语低下头，咬住周观月的脖颈，周欢月发出小兽般的嘤咛，抱得容语更紧。
　　白皙细嫩的皮肤上留下一排齿印，容语眼底浮上笑意，伸手轻轻抚摸。
　　“月月，要是有一天你发现我骗了你，你会恨我吗？”
　　“不会。月月喜欢姐姐，不会恨姐姐。”
　　无论这是周观月的心里话，还是意乱情迷之下口不择言，容语都当了真，事到如今，她也只是寻求一个心里安慰。
　　如果周观月说会恨她，她就会收手吗？
　　不会。
　　箭在弦上，已经由不得她不发了。
　　容语少有这种完全自己掌握节奏的机会，所有没有怜惜周观月，半晚上都在教她新知识。
　　可她低估了周观月的体力，后来周观月没倒，她反倒累得不行。
　　不亏是每天早上都要练功的女人，恐怖如斯。
　　容语感叹了这么一句，就沉沉睡了过去，周观月抱着她，在她脸颊上吻了一下之后才满足睡去。
　　第二天容语破天荒的没有早起，看到时间之后她一个鲤鱼打挺从床上坐上，意识到是周六之后，又重新躺下。
　　“姐姐，早安。”
　　耳边响起身心，吓得容语一激灵，她僵着脖子转头，周观月正看着她，眼里是浓得化不开的深情。
　　容语表情一滞，随后大量记忆涌来，把她的“罪恶”一幕幕展示在她眼前。
　　“早…早……”
　　容语眼神闪烁，不动声色的往床边挪去，试图逃离这令人窒息的尴尬之地。
　　周观月什么都不懂，她不一样，明明知道那样做的后果是什么，还是没有控制住自己的欲望。
　　以后还怎么跟周欢月相处？
　　继续以姐妹的身份吗？还是……恋人？
　　可她们还没有捅破那层窗户纸，怎么能以恋人相称？
　　而且从姐妹跨越到女女朋友，终究还是有点心理障碍。
　　而且周观月这么单纯，让她在不明真相的情况下，稀里糊涂做跟自己在一起。
　　终归有点良心难安。
　　“姐姐，为什么不看我？我哪里做错了吗？”
　　周欢月抓住容语的胳膊，声音透着委屈。
　　容语怔住，还是没有回头。
　　“没有，别乱想，姐姐只是内急，想去上厕所。”
　　“哦。”周观月放开她，也不知信了她的说辞没有。
　　容语连忙跑路，蹲了将近半个小时的马桶。
　　周观月在客厅走动，她压根不敢出去。
　　唉。
　　自作孽，不可活啊！
　　早知道当初周观月刚醒的时候就应该告诉她，她们是恋人关系，现在也不用这么为难了。
　　容语长吁短叹，卫生间的门突然被敲响，她吓得一颤，手机“啪叽”掉到地上。
　　“姐姐，你是不是身体不舒服？”
　　“没有！马上出来，别管我。”
　　容语又磨蹭了几分钟，然后苦逼的开门出去，周观月就站在不远处。
　　她穿着容语夏天的睡衣，布料轻薄，领口敞开，脖子上的齿痕清晰醒目。
　　容语一看到那些痕迹就想起昨晚，耳朵烧了起来，她移开视线，迈向厨房。
　　“中午想吃什么，姐姐给你做。”
　　周观月眼神暗下去，失望的跑到阳台，盘腿坐下，背影看起来委屈极了。
　　容语顿住脚步，片刻后还是认命的走了过去。
　　“生气了？”
　　周观月声音弱弱：“没有。”
　　“真的没有吗？那我去做饭了？”
　　周观月转身一把抱住她，脸埋在她怀里，闷声道：“不许去，我不饿！”
　　容语一笑，伸手摸摸她的背，宠溺道：“好啦，不要耍小性子，姐姐做好吃的给你好吗？”
　　“那你先告诉我，为什么你跟昨天晚上不一样，是不是不喜欢我了？”
　　喜欢……
　　容语沉思。
　　她喜欢周观月吗？
　　应该是喜欢的吧，如果不喜欢的话，昨晚怎么会……
　　周观月仰着头看她，好看的眸子闪着光，容语心软的一塌糊涂，回道：“没有不喜欢你，我们月月这么好，我怎么会不喜欢呢？”
　　果然真诚是爱情的必杀技，面对这样的眼神，她实在是没法拒绝。
　　周观月得到自己想要的答案，兴奋的把容语扑倒在地上，下一秒就传来“咕噜”声。
　　她低头看一眼自己的肚子，弯着眼睛道：“它好像饿了。”
　　容语忍不住笑出来，拥着她坐起来，呼噜一把她的头发。
　　“你不放开我，我怎么做饭给你吃？”
　　周观月在容语脸上啄一下，然后起身把容语从地上拉起来。
　　“我想吃红烧肉，糖醋排骨，大盘鸡，烤乳猪……”
　　“行了行了，快给我打住！”容语连忙打断她的话：“没有鸡也没有猪，你要是想吃晚上我带你出去吃。”
　　“好耶！姐姐最好了，我爱姐姐！”
　　听着周观月的欢呼，容语不由自主唇角勾起。
　　虽然不知道周观月恢复记忆之后会怎么样，但至少此刻是幸福的。
　　作者有话说：
　　猛一今天跟很久没见的朋友吃了个饭，所以更三千，明天会粗长一点的。爱你们哟～


第114章 
　　吃完饭之后, 两人坐在客厅休息，周观月还是一如既往的黏人，窝在容语怀里摆弄手机, 趁容语不注意“咔咔”拍了好几张照片。
　　“你别拍我, 我现在丑死了。”
　　素面朝天，头发也乱糟糟的, 可不丑的没法见人吗？
　　周观月笑着看她, 把手机里的照片拿给她看，“一点也不丑，姐姐是最好看的！”
　　容语瞥了一眼，好像也没有想象中的那么丑，也就由着她了。
　　周观月照例把两人的合照发到朋友圈，把容语的单人照片保存起来, 美曰其名为“珍藏”。
　　容语休息的差不多了, 对周观月道：“收拾一下出门, 姐姐带你去逛商场。”
　　虽然工资还没发，银行卡里的存款日渐消瘦, 但再苦也不能苦孩子, 总不能一直让周观月穿她的衣服吧？
　　关键就那几件衣服, 两个人穿多少有点不够。
　　周观月眼睛亮亮的，从容语怀里直起身子就是一个大大的亲亲。
　　容语十分纵容她，任由她越来越放肆, 这一下又耽误了许多时间。
　　“姐姐，我想……”
　　容语合上被扒开的领子, 揪住她的后脖颈子, “你不想。赶紧起来换衣服, 不然我就不带你了。”
　　周观月委屈的“哦”了一声, 然后趁容语不注意在她唇上啄一口，转身跑进卧室。
　　容语抚着唇瓣，眼里浮上笑意。
　　周观月照旧穿着容语的衣服，咖色的大衣本来会显得人略微成熟，但在她身上这都不是事儿。
　　有精致完美的脸和好身材做支撑，就是披个麻袋在身上，也还是好看。
　　容语站在镜子前扣扣子，周观月从后面抱住她，唇贴在她耳边，声音低沉好听。
　　“我帮姐姐扣。”
　　容语放开手让她来扣，结果一颗扣子扣上，那双纤长白皙的手就开始往别处移动。
　　容语回头瞪她一眼，被某只小狐狸抓住机会，准确无误的噙住了她的唇。
　　唇齿纠缠，交换着彼此的气息，要不是容语心里还惦记着买衣服的事，只怕又要被套路进去了。
　　“不想出去买衣服了吗？嗯？”容语把周观月捞进怀里，两个人都微微有点喘。
　　周观月摇头，诚实的说：“不想，只想跟姐姐做快乐的事。”
　　容语被她的坦诚噎了一下，用鼻子蹭蹭她的脸，笑道：“先去买衣服，其他事回来再说。”
　　周观月抓住她话里的重点，兴奋道：“回来就可以吗？！”
　　容语没法，自己招惹的大狗狗，除了事事顺着，处处宠着，还能怎么办呢？
　　“可以，都依着你，行了吧？”
　　周观月张嘴在她脸颊上咬了一口，语气里透着开心：“先在姐姐身上留个标记，以免你回来忘了。”
　　容语脸上挂着淡笑，对周观月她有用不完的耐心。
　　两人去了市里最大的商场，容语每看上一件衣服就会拿给周观月去试，而周观月每次试衣服必会把容语拉进试衣间。
　　“姐姐，帮我拉一下拉链。”周观月转过去，把光滑洁白的后背露给容语。
　　容语看一眼，喉头滚动一下，然后装作若无其事的帮她拉拉链。
　　拉好之后，周观月转过身来，满脸期待地问容语：“怎么样，好看吗？”
　　容语看着她胸前的沟壑，微微皱眉。
　　挂着的时候没看出这件衣服领子这么低，这能穿出去吗？
　　那必然是不行的。
　　“不怎么样，没之前那几件好看。”
　　周观月眼神失望下来，低头看了一眼胸前，喃喃道：“我还以为你会喜欢呢。”
　　“你说什么？”容语不知道她为什么会有这种想法。
　　周观月抬头看她，眼里重新露出笑意：“没什么。姐姐再帮我拉一下拉链，我把衣服脱下来。”她乖乖的转过身去。
　　容语手按在衣服上，拉链拉了一半，猛地把周观月转过来，手抓着她的大腿。
　　“为什么会觉得我喜欢这种衣服？”
　　周观月眼神闪躲了一下，不自然道：“我瞎猜的！”
　　容语靠近，唇贴上她的耳朵，用气声道：“真的吗？我怎么觉得你有事瞒着我？”
　　周观月呼吸变得急促起来，眼尾染上薄红。
　　她是习武之人，能自如的控制自己的气息，可每次面对容语的时候，却总是轻易乱了方寸。
　　“我看你之前看胸大腿长的女主播，以为你喜欢这样的，所以……”周观月说完，把脸埋进她怀里，闷声说：“不许笑我！”
　　容语抱住她，心里不知是何滋味。
　　这个傻子，仅仅只是为了讨她欢心，就不顾自己的意愿，其实她心里还是不喜欢穿这些的吧？
　　“女主播只是随意扫一眼，我对那些东西不感兴趣，以后不要再为了迎合我改变自己了，我喜欢的是独一无二的你，任何人都不值得你做不喜欢做的事，你只需要做自己就好。”
　　周观月似乎懂了，按着容语的腰吻上去，容语张开嘴巴，轻咬她的唇瓣，试衣间里一时温度攀升。
　　容语把周观月按到墙上，冰冷的触感激得周观月一颤，揽在容语腰上的手力道收紧，勒得容语差点一口气没上来。
　　“月月，稍微放松一点，你差点把我的腰勒断。”
　　周观月连忙松开手，紧张地问：“姐姐，你没事吧，我是不是弄疼你了？”
　　容语坏笑，把她按进怀里：“这话该我问你才对吧？”
　　周观月害羞，脸颊红色更深，眼睛微垂，不敢跟容语对视。
　　容语被她害羞带怯的模样蛊到，终究还是没能克制住自己。
　　店里人来人往，试衣间前甚至还有人在照镜子，一门之隔，里面和外面完全是两个世界。
　　周观月仰着头，脖子绷直，锁骨凸起，容语一口咬上去，留下两排整齐的牙印，还有两个渗血的小洞。
　　“咦，什么声音？”
　　外头突然传来一道声音，吓得周观月表情一滞，连忙藏进容语怀里。
　　容语摸摸她的背，安慰道：“别怕，她们进不来的。”
　　“没什么声音啊，你幻听了吧？我们去那边看看。”
　　声音逐渐远去，周观月从容语怀里探出头来，红着脸道：“我先换衣服，回去再……”
　　“再什么？”容语故意问，果不其然周观月的脸更红了。
　　“明知故问！”周观月咬牙。
　　容语目的得逞，拉开拉链让她把衣服换下来，手里拎着那件过于性感的衣服，脑中灵光闪过。
　　不能穿出门可以在家穿啊，这衣服那么凸显身材，不买回去多可惜？
　　周观月穿好衣服出去，就见容语正在付钱，店员正在帮她包那件衣服。
　　“不是说不好看吗？”
　　容语侧头靠近她，小声道：“那得看什么时候穿，在某些特定的时刻穿，可以起到意想不到的效果。”
　　周观月：“……”总觉得姐姐不正经了起来。
　　逛到最后，两人手里拎了好几个袋子，全都是给周观月买的衣服。
　　容语付钱的时候干脆利落，像个土豪似的，接到银行的短信后表情就僵在了脸上。
　　这些衣服不仅花光了存款，还刷了信用卡，要是下个月工资发不下来，那就真的要带着周观月去要饭了。
　　周观月扫一眼容语的手机屏幕，再看她的表情，立刻就猜出来了，问：“姐姐，这些衣服是不是花了很多钱啊？要不咱们退几件吧，反正我也不出门。”
　　容语挺直胸膛，骄傲道：“说的什么话？难道你觉得我连几件衣服都买不起吗？”
　　“我不是这个意思，只是……”
　　“那不就得了，别想些有的没的，姐养得起你。”
　　不知道的人还真以为容语是个有钱人，只有她自己知道真相，但这丝毫不影响她装逼。
　　“饿了吧，姐姐带你去吃好吃的。”
　　容语向着选好的餐厅出发，刚走两步就遇到了郁斐和严素。
　　郁斐看着容语身侧的周观月，眼神复杂幽深，不知道在想什么。严素眼睛瞪得像铜铃，身子都在抖，似乎受到了极大的惊吓。
　　容语不明白她为何如此，但还是把周观月挡在身后，冷淡地打了个招呼。
　　“没想到会在这里碰到郁总，不打扰您和严部长，我先走了。”
　　容语说完就要离开，郁斐拦住了她的去路。
　　“小师妹，原来师父被你藏起来了。”郁斐目光沉沉，轻轻扫周观月一眼，然后道：“既然遇到了，不如找个地方坐下聊？毕竟我跟师父，真的好久好久没见过了。”
　　周观月不明白她们在说什么，只是单纯不喜欢郁斐，于是牵住容语的手，面无表情的盯着郁斐。
　　看着两人交握在一起的手，郁斐眼神微暗，但她脸上表情不变，等着容语答复。
　　容语知道郁斐的性子，如果不答应的话，她绝对不会善罢甘休，说不定还会对周观月不利。
　　无论何时，现在的这种情况都不可避免，不如早点面对。
　　“好啊，既然郁总盛情邀请，我们也不好意思不去。”
　　画外音：白嫖一顿饭，美滋滋。
　　郁斐回头看严素一眼，发现她沉浸在自己的思绪里，并没有接收到她的指示。
　　“严素。”
　　郁斐不耐的叫了一声，严素吓得一激灵，见是郁斐在叫她，连忙道：“郁总有何吩咐？”
　　“打电话给朱豪，告诉他我今晚要过去吃饭，让他把包厢准备好。”
　　“好的。”
　　严素应一声，拿出手机拨了个电话，走到一旁去传达郁斐的意思。
　　朱豪是市里最好的饭店的经理，为人圆滑贪财，老是把有钱客人的专属包厢私自租出去，郁斐让严素通知他，也是为了防止出现尴尬的局面。
　　严素打完电话，走到郁斐面前小声说了句，眼角余光却在看周观月。
　　容语看她这样，总觉得哪里有问题。
　　按理说严素并不认识周观月，那她见到周观月为什么会这样？
　　平时高傲的犹如一只求偶的孔雀，现在却站在郁斐身后一言不发，甚至都不敢光明正大的看周观月，只能偷偷摸摸的看。
　　容语握紧周观月的手，暗暗叮嘱她：“月月，看到那个女人了吗，以后看到她离她远点，她不是什么好人。”
　　周观月：“嗯，知道了。”
　　其实不用容语提醒她也知道，面前的两个女人都不是什么好人。
　　郁斐还是看两人不顺眼，深深看了她们一眼之后转身往外走，严素表情不自然道：“两位，请吧。”
　　容语看出来了，严素不敢靠近周观月。
　　这让她心里更加生疑，同时对周观月的保护欲更浓。
　　外面停着两辆豪车，郁斐站在车前，想做什么不言而喻，容语拉着周观月冲过去，迅速占据一辆，让郁斐没法开口说出无理的要求。
　　郁斐：“……”就这么讨厌她吗，连个同坐一辆车的机会都不给她。
　　车子缓缓行驶在马路上，容语看着低调奢华的车标，对周观月道：“等我以后有钱了也买一辆。”
　　周观月默默把车标记在心里 ，笑着点点头。
　　“姐姐一定会有钱的。”
　　容语揉一把她的头发，她实在是喜欢听话又可爱的大狗狗。
　　到了目的地之后，四人上了顶楼的包厢，偌大的圆桌前只坐着四个人，显得空荡寂静。
　　周观月跟容语紧紧挨在一起，感受到郁斐的视线之后，抬眼看她，然后狠狠瞪她一眼。
　　她讨厌这种自己的东西被别人觊觎的感觉，尤其这个女人觊觎的还是容语。
　　郁斐试探地问：“师父，您不记得徒儿了吗？”
　　周观月不明所以，看容语一眼，疑惑道：“你在跟我说话？我是你师父？”
　　容语连忙道：“她开玩笑的，别当真，尝尝这个茶，挺好喝的。”
　　周观月被茶吸引了注意力，不再深究郁斐的话。
　　容语望向郁斐，眼神认真锐利：“郁总，你所说的她都不记得了，现在坐在我旁边的，是我妹妹周观月，而非前世那个观月派掌门，希望你也能放下过去，不要沉溺在往昔了。”
　　郁斐半信半疑，可从周观月的种种表现来看，她似乎……真的什么都不记得了。
　　否则她看到逆徒和取她性命的人，不可能这么淡定。
　　严素闻言，终于敢正视周观月，怎么也不肯相信容语说的。
　　失忆？怎么可能？！
　　她们三个都保留着前世记忆，周观月怎么会不记得？她肯定在伪装，然后借机来找她寻仇。
　　想到这里，严素双手握紧，对周观月起了杀心。
　　与其等着对方来找自己，不如主动出击，她能杀周观月一次，就能杀她第二次。
　　严素低下头去，眼神阴冷幽暗，充满了杀意。
　　菜上齐之后，容语跟周观月埋头干饭，郁斐和严素食不知味。
　　周观月不仅自己吃，还要投喂容语，两人亲密异常，郁斐折断了手里的筷子。
　　“主人，您没事吧？！”
　　严素惊呼一声，容语这才注意到，郁斐的手心鲜红一片，正在往下滴血。
　　容语刚要关心一句，周观月往她嘴里塞了一只剥好的虾。
　　“姐姐尝尝，这个虾特别好吃。”
　　容语嚼两下，给予了充分的肯定：“嗯，确实好吃。”
　　郁斐手上的血流的更多，眸色沉冷的看着周观月，周观月轻飘飘看她一眼，挑了挑眉。
　　郁斐怒极攻心，手里的半截筷子朝周观月掷去，速度极快，带着凌厉的风声。
　　周观月用两根手指夹住，看着郁斐道：“你什么意思？”
　　容语吓得半天才回神，转头怒视郁斐。
　　“你干什么？！吃饭就吃饭，你发什么疯？！”
　　她看到的时候那跟筷子已经到了周观月的面门，如果周观月反应慢一点，现在或许已经血溅当场了。
　　郁斐怒极反笑，对容语道：“不干什么，送师父一个见面礼罢了。”
　　即使失忆了，身体的本能反应还在，她的功力应该不比自己低，是个棘手的问题。
　　容语拉着周观月站起来，对郁斐道：“你的见面礼我们受不起，你自己慢慢吃吧！”
　　两人摔门而去，郁斐沉默片刻，然后把面前的碗碟扫到地上，眼睛里逐渐浮上红色。
　　严素趁机道：“主人，要不属下去杀了周观月？”
　　郁斐转头看她，一掌将她拍飞，声音沉郁：“我的事你少插手，做好你该做的，再多事我就杀了你！”
　　“主人喜怒，属下再也不敢了。”严素连忙跪到地上。
　　郁斐扯出一旁的桌布，随手擦了一下手上的血，大步离开。高跟鞋敲在地板上，发出清脆的声音，仿佛踩在严素心上。
　　直到门关上许久，包厢静得只能听见自己的声音，严素才缓缓从地上站起来。
　　她看一眼周观月和容语坐过的位置，眼神阴鸷冷冽，唇角却勾起了笑容。
　　一切的痛苦都是这两人造成的，她又什么理由再留着她们呢？
　　主人说什么她都会听，唯独这件事她做不到。
　　只要除了她们，主人就不会再为情所困，她们就能一起获得幸福了。
　　严素唇角的弧度增大，放肆的笑起来，声音尖利阴桀，莫名让人不适。
　　坐在回家的出租车上，容语反复检查周观月的手，确定毫发无损之后才放下心来。
　　“看来你每天早上练功还是有用的。”
　　周观月反握住容语的手，问道：“姐姐担心我吗？”
　　“我当然担心你，我都快吓死了，心都差点不跳了！”
　　周观月勾唇一笑，趴到容语心口：“让我听听，姐姐的心是不是真的不跳了。”
　　容语被她的操作弄的一怔，然后不自在地说：“肯定是夸张手法啊，要是不跳了，怎么还能跟你说话。”
　　“原来姐姐在说谎，那得惩罚你。”周观月在容语心脏位置咬了一口。
　　容语直接僵住，半晌才把畩澕周观月推开，双手抱胸往后仰去。
　　“我怎么觉得你越来越狡猾了？”
　　周观月眨着大眼睛问：“有吗？”
　　容语看着她单纯的模样，又觉得是自己想多了。
　　回到家时间也不早了，容累得要死，瘫在沙发上手指头都不想动一下。
　　周观月把衣服挂好，爬到她怀里，在她脖子上嗅了嗅。
　　“姐姐身上一股汗味，该洗澡了。”
　　容语自己嗅嗅，什么都没闻到，不过想到周观月的狗狗人设，就不奇怪了。
　　狗鼻子嘛，肯定比人的灵。
　　“那你离我远点，我再歇一会儿就去洗。”
　　“姐姐好像很累，那月月抱你去洗叭。”
　　周观月说完就把容语抱了起来，还是用抱小孩的那种姿势，为了防止掉下去，容语只能像考拉一样挂在她身上。
　　“把我放下，我自己洗！”
　　还没进浴室，容语已经能预见会发生什么。
　　说话间已经进卫生间了，周观月把容语放到洗手台上，可怜巴巴地望着她。
　　“姐姐是不是嫌弃月月了？”
　　“没有啊，你这小脑袋瓜里一天都在想什么？”
　　周观月凑到容语跟前，唇几乎跟她贴在一起。
　　“那为什么不让我帮你洗，是嫌我笨吗？”
　　容语不知道她这又是从哪得出的结论，轻叹一声勾住她的脖子，无奈道：“洗吧洗吧，真是拿你没办法。”
　　周观月眼里划过一道得逞的笑意，在容语看过来时快速敛去，黑白分明的大眼睛里只剩单纯。
　　容语预想的各种都没有发生，周观月老老实实的帮她洗了澡，抱着她进了卧室。
　　“睡觉吧姐姐。”
　　周观月拥着她躺下，还贴心的为容语掖了掖被子。
　　“这么早就睡？”容语心里疑惑周观月为什么这么乖，一不小心就把心里话说了出来。
　　看着目光灼灼看着自己的周观月，容语身子慢慢下滑，把自己捂着了被子里。
　　“别看了，我什么都没说，快睡觉！”
　　周观月哪里肯轻易放过她，掀开她脸上的被子，把她捞进怀里。
　　“姐姐不想这么早睡，咱们也可以做点别的。”
　　“不了不了，其实我挺困的。”
　　周观月把脸埋进她脖颈，声音细弱：“可是我不想这么早睡……”
　　热气喷洒在容语脖子上，酥麻感从头顶传到脚底，心底莫名起了些躁意。
　　周观月亲吻容语的脖子，然后慢慢往上吻住她的唇，手按住容语的腰上，紧紧箍着她。
　　这个吻温柔缱绻，良久之后周观月才放开容语，脸颊绯红的低下头去，小声说：“姐姐不是困了吗，那就睡觉吧。”
　　容语：“……”把洒家当六根清净的出家人？
　　都这样了，谁还受得住？
　　这只修狗到底知不知道自己在做什么？
　　“你说的对，刚才确实困了，但现在不困了，还精力充沛。”
　　容语翻身按住周观月，唇角勾起若有似无的弧。
　　还没吻下去，周观月就把她的脖子勾了下去，唇瓣再次贴在一起，这次两人都有些急切。
　　容语在她唇上辗转，就是不肯切入正题，仿佛在存心戏弄她。
　　周观月推开容语，气喘吁吁道：“姐姐是故意的对不对？”
　　“什么是故意的？你不说清楚我不知道啊。”
　　周观月气得哼一声，按住容语狠狠吻下去，慢慢放肆起来。
　　容语看她笨拙的样子，不忍心再吊着她，抓住她的手放在自己腰上，声音沙哑道：“还是我来吧，你这样要磨蹭到什么时候去？”
　　周观月噘嘴，眼角一抹浅浅的红色，睫毛湿润，像挂着露珠的荷花，莫名想让人……
　　采撷。
　　事实上容语也这么做了。
　　盛开到极致的花朵，应该及时采摘，把最美好的样子保留下来。
　　直到唇齿间盈满荷花的芳香，容语才后知后觉的发现，原来这朵花这么香甜。
　　“姐姐，亲亲我……”周观月面色绯红，眼神迷离的索吻。
　　小狗狗凑上来要亲吻，容语自然不会吝啬，低头噙住她的唇，眼神温柔的能溢出水来。
　　作者有话说：
　　今天是一只勤奋酒，叉腰！
　　容语难得攻起来，你们不为她感到高兴吗？


第115章 
　　用自己的唇描摹对方的唇, 直到把所有的纹路都一一记在心里。
　　容语看着怀里的周观月，心像被包裹在温水里，那种满足感难以用语言描述。
　　周观月意乱情迷之际, 用尽所有力气去拥抱容语, 像要把她嵌进身体里，跟自己骨血相融。
　　容语并不阻止她, 而是细细的亲吻, 给她一切她想要的。
　　“月月喜欢姐姐，要跟姐姐永远在一起。”
　　周观月声音微喘，错开容语的唇调整呼吸，容语眼里盈满笑意，在她脸颊上轻蹭。
　　“好。”
　　没有办法不去顺着她。
　　容语把娇嫩的花朵呵护的很好，让她在手心绽放, 在指尖跳跃。
　　那灼灼的艳色映得她眼睛发红, 神智都不清醒起来。
　　“月月, 月月……”
　　容语把脸埋在周观月的颈窝处，下巴抵在她凸起的锁骨上, 贴着她的耳朵轻声唤她。
　　周观月眼角沁出泪来, 眼尾的薄红和脸颊上的殷红连在一起, 眼睛里蒙着水雾，三分清醒七分迷离。
　　“姐姐，我在。”
　　只这一句, 容语便再也克制不住，一口咬住她的耳朵, 如愿听到了大狗狗小兽般的呜咽。
　　周观月手上力道更重, 她不知道自己想要什么, 只想努力抓住点什么。
　　夜色渐浓, 外面忽然刮起了风，枯黄的树叶随风掉落，冬天快要来了。
　　与寒冷的秋夜形成鲜明对比的是紧拥在一起的两人。
　　容语本有点怕冷，但现在她不怕了。
　　两个人相偎在一起取暖，怎么也能抵御冬日的严寒。
　　卧室里只有一盏小夜灯，昏暗的光线使得气氛更加暧昧。
　　容语是个实干派，不会把时间浪费在没有意义的事上，她的每一个动作都不是多余的。
　　时间过去了很久。
　　容语借着月色注视怀中熟睡的人，眼神跟月光一样温柔。
　　看了一眼时间，她略微诧异。
　　都已经这么晚了吗？那明天周观月怕是不能早起练功了。
　　这才几天，周观月规律的作息就被她打破了。
　　之前到点就拉着她睡觉，现在虽然也是，但……
　　容语唇角绽开一抹笑容，俯身在周观月唇角亲了一下，睡得踏实的人无意识揽住她的腰，脸往她怀里钻去。
　　容语闭上眼，两人相拥而眠。
　　第二天果然睡到日上三竿，容语醒来时周观月正看着她，毫不掩饰眼里的爱意，眼神温柔的能溺死人。
　　“几时醒的？”
　　周观月绽开笑容，眼睛也弯了下去。
　　“比你早那么一两个小时。”
　　容语摸到手机看一眼时间，果然已经快到中午了。
　　幸好是周末，可以任性的睡懒觉。
　　“你醒了怎么不去练功？”
　　“我怕姐姐醒来看不到我会着急。”
　　周观月说得理直气壮，容语一时竟无法反驳。
　　“那现在是不是可以起了？”
　　周观月应一声，利落的翻身下床，然后一把把容语抱起来。
　　容语：“？？？！”
　　“姐姐肯定累了，我抱你去洗漱。”
　　容语觉得她多少夹杂了点私心，但她不说什么，任由大狗狗抱着自己进了卫生间。
　　“简单洗个澡吧。”周观月道。
　　容语以为真的简单洗一下，结果这一洗就用了将近半个小时。
　　看着埋首于自己的脖颈轻嗅的脑袋，容语无奈：“这澡洗的还真是‘简单’啊！”
　　周观月抬头看她，狡黠一笑，露出两排整齐洁白的牙齿。
　　有时候容语真的觉得周观月上辈子是只狗，不然怎么会这么喜欢闻她身上的味道？
　　可这人的上辈子她也是见过，是一块万年不化的寒冰。
　　想到前世的周观月，容语一个激灵，立时什么旖旎的心思都没了。
　　有没有一种可能，周观月可以一辈子都恢复不了记忆？
　　周观月见她出神，在她耳朵上咬一口，然后道：“姐姐，饿饿，墨香阁。”
　　容语回过神来，无奈又宠溺：“知道了，小馋猪。”
　　简单做了个午饭，周观月依旧吃的很香，一点都没剩下。
　　下午的时间容语一直在处理工作，之前设计logo的那家公司突然改了时间，弄得容语措手不及。
　　交了好几个版本他们都不满意，要求又说的似是而非，容语又有了被甲方支配的恐惧，但这次她不再那么自暴自弃了。
　　看在那么高的月薪的份上，让她通宵达旦工作都没问题。
　　沉浸工作中时很容易忘记时间，直到厨房里传来一声爆炸声，容语才猛地回神。
　　什么东西炸了？
　　容语赶紧跑到厨房，就见一个脸黑乎乎、头发炸毛的人出来。
　　“呜呜呜，这个厨房好可怕！”周观月扑进容语怀里。
　　容语连忙检查了一下，见她没受伤，这才忍着笑问：“怎么会这样？”
　　“我也不知道，我只是想做饭给姐姐吃，把火打开那个锅就炸了。”周观月语气委屈。
　　容语看一眼一片狼藉的厨房，拍着她的背安慰她：“没事没事，是锅不好，不是你的问题，今晚咱们点外卖。”
　　周观月从她怀里探出头，转着跟脸一般黑的眼珠，“我把厨房炸了，姐姐不怪我吗？”
　　“姐姐怎么会怪你，是我太沉迷工作了，没有按时做饭给你吃。”
　　容语说完拉着她去洗澡，趁周观月换衣服的间隙点了外卖。
　　吃完饭后周观月又开始蠢蠢欲动，容语拿了个抱枕给她，义正辞严道：“姐姐还有工作没做完，你自己找点事做，乖。”
　　周观月下巴搁在他肩头，看着电脑上的那些个东西，皱眉道：“周末也不给休息，你们老板是周扒皮吗？”
　　容语想了想，忍俊不禁：“不是周扒皮胜似周扒皮，但是谁让人家是老板呢，我不好好工作，咱俩就要喝西北风了。”
　　周观月在她脸颊上亲了亲，安静地坐在一旁玩手机，一时之间室内陷入绝对的安静。
　　等容语把设计图改好，已经凌晨一点，转头看去，周观月已经趴在沙发上睡着了。
　　容语走过的瞬间，周观月睁开了眼，看到是她之后又重新闭上，伸出手求抱抱。
　　“姐姐抱--”
　　容语把她抱起来，周观月顺势在她唇上啄几下，然后心满意足的趴在她怀里睡去。
　　熬夜工作的后果就是，第二天容语眼里不满了红血丝，眼底两个大黑眼圈，憔悴不已。
　　容语看着镜子里的自己，重重叹口气。
　　这份工作不是人人都能干得了的。
　　希望下个世界能让她做一个不用工作就有花不完的钱、游手好闲的富二代。
　　周一早上要开例会，本来副总主持的回忆，郁斐破天荒出现了。
　　她坐在主位上，给了大家不少压力，容语以为她是有什么重要的事情要宣布，结果从头到尾她都一言不发，倒是把副总吓得不轻，说什么都战战兢兢的。
　　会议结束，郁斐终于开口了。
　　“容部长留下，其他人出去。”
　　其他人瞬间作鸟兽散，只有严素没眼色的站着。
　　容语坐也不是站也不是，刚要问郁斐留她什么事，就听郁斐声音冷郁的对严素说：“你也出去！”
　　严素不甘的看容语一眼，愤恨的离去，会议室只剩容语和郁斐两人。
　　“站那么远，怕我？”
　　容语心道可不是吗，谁知道你会做出什么事来，我不防着你行吗？
　　郁斐见她不语，眼里划过一丝不悦，道：“过来。”
　　容语努力扯出一丝微笑：“郁总有什么吩咐就说吧，我耳朵没问题，这个距离可以听得见。”
　　郁斐更加不悦，眉头微皱：“你过来还是我过去？”
　　容语想都没想就做出了选择，不情不愿的走过去坐到第二个位子，跟郁斐隔了一个椅子。
　　郁斐还是不满意，但她也没再说什么，而是拿出一张卡给容语。
　　“这是一千万，只要你答应跟我在一起，你得到的会比这更多。”
　　容语：“？？？”
　　感觉这招数似曾相识，又来一个霸总？
　　“郁总这是想包养我？”
　　郁斐不语，虽然她只是想让容语跟周观月断绝关系，但好像意思也差不多。
　　容语明白她的意思，勾唇冷笑：“那这点钱可不够啊，难道在郁总心里我只值一千万吗？”
　　对一个每天被工作折磨的要死要活的社畜来说，一千万很多，但对容语来说，不怎么够看，毕竟她也是见过世面的人。
　　别的霸总起步就是五千万，郁斐才一千万，直接输在起跑线上。
　　扣扣搜搜的，当什么霸总。
　　“只要你答应我从此不再跟周观月来往，乖乖待在我身边，你想要多少我都可以给你。”
　　哟呵，口气挺大。
　　容语知道她有资本说这种话，但……莫名不喜欢啊，这种把感情当交易的做法。
　　“你瞧，郁总这就难为我了，本来看在钱的面子上，我还打算跟郁总周旋一下的，但你不该要求我跟月月分开，她可比你给的这些钱珍贵多了。”
　　“那多少钱才可以？我只要你离开她。”郁斐声音里夹杂着冷冽。
　　容语摇摇头，眼里透露出对郁斐的失望。
　　“我以为过了这么久，你能够明白情之一字的珍贵，没想到你还是跟以前没两样。在我心里，我的感情是无价的，那我喜欢的那个人自然也无可取代的。”
　　容语声音一顿，最后化为一声轻笑。
　　“算了，说这么多又有什么用呢，像你这种人，怎么可能懂得真心的可贵。”
　　容语说完就出去了，那张烫金黑卡躺在桌面上，好像在嘲讽着什么。
　　郁斐眼神微动，欲言又止。
　　为什么不说，你说了我才会懂，你不说我永远都不会懂。
　　可我现在才想让你教我这些，是不是太迟了？
　　容语潇洒的关上门，脸上倨傲的表情瞬间消失，痛苦面具虽迟但到。
　　应该拒绝的委婉点的，不然郁斐一气之下把她辞了，那可真就玩脱了。
　　不过刚才她真的很帅。
　　帅有什么用，能当饭吃吗？！
　　容语脸上表情变幻，最后丧丧的回了办公室，门口站着一个不速之客。
　　严素双手环胸，懒懒的靠在门边，见容语来了，意味深长的笑了一下。
　　“容部长跟郁总聊了什么，怎么看起来心情不太好？”
　　在严素的想象里，两人肯定不欢而散，否则容语不会是这副模样。
　　容语暗暗舒一口气，调整好表情。
　　“严部长特意在这里等我，就是为了问我这个？你这么想知道，不如亲自去问郁总吧。”
　　容语说完径直走近办公室，“砰”的一下关上门，差点夹到严素的胳膊。
　　事到如今，也没什么可顾忌的了。
　　大家都是千年的狐狸，谁有空跟你玩这些弯弯绕。
　　容语是一点表面功夫都不想做，一堆事等着她呢，哪来那么多时间维系不必要的人际关系。
　　严素站在门口，拳头紧紧捏起，表情难看到了极点。
　　过了好一会儿，她的脸色才恢复如常，看了一眼已经投入工作的容语，严素唇角勾起阴冷的笑容。
　　容语突然感觉后背一阵发冷，起了一身鸡皮疙瘩，那种感觉就好像身后有一条毒蛇，正吐着信子用阴鸷的眼神盯着她。
　　她连忙披上搭在椅子上的大衣，这才感觉稍微好了一点。
　　被这种无端窥伺的感觉干扰，容语心神不宁了好一会儿，迟迟不能投入工作。
　　这边周观月打车到了目的地，越走越觉得不对劲，手里捏着手机，表情逐渐冷下来。
　　接待她的是一个长得很面善的女孩，见到周观月的第一眼，她的眼里掠过惊艳之色，一直在夸赞她。
　　“周小姐，你是我见过最好看的人，比电视上的明星还要美。”
　　周观月看了眼偏僻的小道，随口答道：“是吗？”
　　“对啊！”
　　女孩回一句，又巴拉巴拉的说起来，给人一种很阳光健谈的感觉。
　　不知不觉间，已经走得很深了。
　　周观月完全想不到，高楼后面会有这么破败的地方。垃圾到处堆叠，没有人住的房子玻璃碎裂，门锁掉在地上，门上是小孩的涂鸦，里面是各种动物的粪便。
　　女孩见周观月停留，连忙笑着说：“这一片本来规划拆迁的，但是不知道为什么后来又不拆了，周围都发展了起来，所以这里才显得寒酸了些。周小姐，这边请。”
　　周观月收回视线，跟着女孩走进一个看起来稍微好点的房子。
　　进门光线昏暗，看起来阴森森的。
　　女孩打开手机手电筒，对周观月道：“周小姐，面试地点在楼上。”
　　那张一直挂着笑容的脸收敛了笑意，在手机灯的照映下，显得惨白阴森。
　　周观月什么都没说，跟她一起上了楼，楼上稍微亮一点，但也没好到哪去，两人踩在发霉的木地板上，发出“咯吱咯吱”的响声。
　　绕过好几个门，女孩在一个房间前停下。那房间门是暗红色的，看起来像是干涸许久的血迹。
　　女孩敲了三下门，声音不大不小：“经理，面试的来了。”
　　里面传来脚步声，门很快打开，一个长相平平的秃头男人探出头来。
　　他的表情跟女孩见到周观月时如出一辙，上下打量她一番之后，眼里露出一丝贪婪。
　　他隐藏的很好，但周观月却能轻易捕捉。
　　“周小姐是吧，快请进！”
　　男人说完，打开门迎接周观月，里面传来一股甜腻的花果香，跟这栋房子格格不入。
　　周观月打量了一眼里面故作高雅的陈设，毫无戒心的走了进去。
　　男人跟女孩交换了一个眼神，然后女孩离去，男人走进来关上门。
　　“周小姐请坐，喝点什么？”
　　周观月看一眼桌上的玻璃杯，淡淡道：“开水就行。”
　　男人低头倒水，眼里一闪而过窃喜。
　　得来全不费工夫。
　　“我叫张全，看你年纪比较小，叫我张哥就行。”叫张全的男人把水杯放到周观月面前。
　　“张哥。”周观月从善如流，当着张全的面喝了一口水。
　　张全的眼神由紧张变得从容，在周观月放下杯子后，双手摊开放在椅背上，翘着二郎腿道：“周小姐为什么要来我们公司面试？”
　　“因为我需要钱。”周观月言简意赅。
　　张全摸摸并不存在的胡子，表情油腻：“来找我的人都需要钱，我不可能给每个人挣大钱的机会，关键看你能不能豁得出去。”
　　周观月把手机倒扣在桌上，问：“怎么个豁得出去法？我真的很需要钱，只要能赚钱，让我做什么我都愿意。”
　　张全确定周观月喝了水，也不怕她逃，翘着的腿放下来，手肘放在膝盖上，十指交叉，倾身看着周观月。
　　“我们这里有很多大客户，以你的姿色，只要多接几个客人，月入几十万不是事儿。”
　　这是张全基于周观月的长相估的，豪不夸张。
　　周观月听了没有丝毫惊讶，只是淡淡的挑了挑眉，道：“你想让我出卖□□？你是拉皮条的？”
　　“瞧你说的，我只是给想赚钱的姑娘们一个机会，靠自己赚钱，不丢人。”
　　周观月双手环胸，依旧淡定。
　　“的确如此。”她话锋一转，问道：“那那些不愿意的姑娘呢？”
　　张全猥琐一笑：“我自然有办法让她们听话。”
　　“下药还是囚禁？你不知道这些是犯法的吗？”
　　“这你就不用管了，我有全身而退的办法，你只需要乖乖听话，照我说的做就行。”
　　张全说完，站起来朝周观月走去，都已经这么久了，药该起作用了。
　　周观月不为所动，在张全的手快要碰到自己时，狠狠抓住他的手腕，然后轻轻用力。
　　“啊！疼疼疼！”
　　张全的嚎叫传遍整个房间，可惜这里隔音太好，没有人会知道里面发生了什么。
　　“败类！”
　　周观月把他的腕骨捏碎，狠狠一脚踢在她的膝盖上，张全重重跪到了地上，地板发出沉重的响声。
　　“看你这么熟练的样子，没少坑骗无辜女孩吧？我之前是不是来了别的女孩子，她在哪？！”
　　张全疼得说不出话来，抬起那只骨头没碎的手，趁周观月不注意按了一下桌子底下的某个按钮。
　　霎时整个房子里都响起奇怪的铃声，周观月听到了很多脚步声，正在快速往这里聚集。
　　“臭表子，跟对我动手，老子今天要折磨死你！”
　　张全滚到旁边按下另一个按钮，上了锁的门打开，外面站着一群肌肉壮汉，粗略估算有二三十个。
　　周观月扫了一眼，看到门后立着的棒球棒，走过去拿在手里掂了掂，对门外的那些打手道：“既然来了，那就全部留在这吧。”
　　没有人会信周观月的话，那群一声腱子肉的打手鄙夷的看着她，只觉得她在说大话。
　　一个打手冲上来，想给周观月一个教训，结果自己被教训了。
　　身后的其他打手甚至都没来得及看清她出手，冲上去的那个已经倒在地上痛苦呻/吟了。
　　“别浪费时间了，一起上吧。”
　　还要赶在姐姐下班之前回去呢，不然她该担心了。
　　看着伙伴的惨状，其他打手不敢再轻敌，一拥而上。张全躲在角落里，生怕自己被误伤。
　　周观月虽然不把他们放在眼里，但车轮战耗费了不少时间，等那些人全部趴下之后，外面响起了警笛声。
　　张全目睹了整个过程，吓得瑟瑟发抖，周观月把带血的棒球棒砸到他身后的墙上，眼神冷郁。
　　“另一个女孩在哪？”
　　张全嘴唇剧烈抖动，哆哆嗦嗦道：“在……在……在最里面蓝色门的……那个……房间。”
　　他说完就两眼一翻昏死了过去，周观月收回视线，踩着躺在地上的那些人的身体走出去，跟带她来的女孩迎面撞上。
　　女孩看着眼前的惨状，再看一眼周观月衣服上的血迹，下意识就要跑。
　　“站住！”
　　女孩僵在原地，吓得哭起来。
　　“是张全逼我的，她说如果我不做这个，就会把我送到那些男人床上，他手里有我的果/照，我不能不听他的。”
　　周观月对她的说辞半信半疑，道：“去最里面的蓝门房间，你在前面带路。”
　　女孩同手同脚的往前走，表情都吓木了，像个没有灵魂的机器人。
　　蓝门紧闭。
　　“打开。”周观月冷声道。
　　女孩面露难色：“里面反锁了，除非从里面开，否则就算有钥匙也打不开，这里的所有房间都是这样。”
　　话音刚落，面前的蓝门应声倒地，周观月收回长腿，踩着门板走了进去。
　　两个长相难看、大腹便便的男人正试图强迫一个女孩，听到动静之后同时回头，表情大同小异。
　　周观月没给他们开口的机会，两下把人解决掉，拉起害怕得直抖的女孩。
　　“没事吧？”
　　女孩点点头，眼泪汹涌而下：“没事，谢谢你救我。”
　　刚说完，女孩的眼神倏然变得紧张，大声道：“小心！”
　　“砰”的一声，半截木棍飞出去，周观月转身，看着身后手里拿着半截木棍、眼神阴冷的女孩，后脑勺一片湿意，血流了一脖子。


第116章 
　　“别天真了, 你以为你是救世主吗？你救得了一个，救得了千千万万的失足女孩吗？她们很多人已经被污浊的环境同化了，利用□□得到自己想要的一切, 要是看见你这样, 说不定还会嫌弃你多管闲事。”
　　女孩手里拿着半截木棍往后，一脸警惕, 之前的害怕全然不见。
　　看到周观月脖子上的血, 被她救下的女孩吓得惊呼一声，想找东西为她包扎，但手脚无力，刚坐起来又跌了下去。
　　头脑开始昏沉起来，身体也不如之前轻盈，周观月感觉到有什么东西正在快速消失, 但在此之前, 任何人都对她构不成威胁。
　　“看来你也是她们中的一员, 我好心想要救你出苦海，你却恩将仇报, 那你就跟张全一起坐牢吧。”
　　周观月快速出手, 拿木棍的女孩还没反应过来, 就被她捏住了手腕，随即传来一阵钻心的疼痛。
　　“我错了，我错了！我不该偷袭你, 放过我吧？！”
　　周观月不会轻易上当，把她的两只胳膊卸了, 然后转头看一眼药效还没过的女孩。
　　“已经没人有能力伤害你了, 你安心待在这里吧, 警察马上就来了, 要是带你去做笔录，你就说记不清我的脸，我不想我的名字出现在法制新闻里，明白了吗？”
　　女孩似懂非懂的点头，然后就看到救了自己的人从窗户跳了下去。
　　“哎哎哎！这里是二楼啊！”
　　周观月落在地上，左脚发出一声清脆的响声，所幸只是骨头错位，她为自己接上骨，戴上卫衣帽子，避开周围聚集的警察离去。
　　必须得快点回去把伤口处理了，不然姐姐看到肯定会生气。
　　太阳隐在云后，很快天气暗了下来，一阵风刮来，周观月的后脑传来尖锐的疼痛。
　　以前她完全可以用内力压制，但刚刚被打的那一下，不知道触到了什么开关，把她的武功全部拿走了。
　　现在的她跟普通人没什么两样，受了这么重的伤，身体早就支撑不住了。
　　眼前景物重叠起来，巷口离她很近，似乎只有一步之遥，但迈出一步却像踩在棉花上一样，身子重重倒了下去。
　　与此同时，路边停着的一辆黑色的SUV打开，后座下来五个黑衣男人，个个看起来身体强壮，面容严肃。
　　副驾下来一个身材高挑，穿着干练西装的短发女人，她看了一眼手里闪着蓝光的珠子，沉声道：“小姐就在这附近，分头去找，务必三分钟内找到！”
　　周观月用最后一点力气给容语打了电话，容语看到来电，被工作支配的心情好了些，心里的不安也消失了许多。
　　“月月，姐姐还有十分钟就下班了，等下给你打视频。”
　　周观月听到容语的声音，努力想回应她，但任凭她怎么努力，喉咙里都发不出声来，眼皮也越来越沉重。
　　容语感觉到不对，大声叫了两声，那边什么声音都没有。
　　“月月不可能打了电话却什么都不说，她一定是出事了！”
　　她的直觉向来很准，从来没有出过错。
　　容语刚镇定下来的心重新悬起来，她连包都没来得及拿，抓着手机就冲了出去。
　　看着手机定位，她更加焦急。
　　家在城南，月月去城北干什么？
　　脑子里一团乱麻，容语只知道要快点找到她。
　　严素从卫生间出来，看到行色匆匆的容语，像个桩子似的杵着，也不让开。
　　“容部长这是要去哪啊？还有七分钟才下班呢。”
　　“起开！”容语一把推开她，快步往电梯走去。
　　严素被推得一个趔趄，差点崴到脚，气得脸都扭曲了，刚要跟容语算账，电梯已经关上了。
　　“赶着去投胎似的！”
　　短发女人找到了周观月，脸上表情轻松了些，但看到地上的血迹之后，又倏然紧张起来。
　　手下也纷纷围了过来，虽主仆有别，但现在的情况也顾不了那么多，女人一把抱起周观月，快速往路边的车走去。
　　“啪”一下，周观月手里有什么东西掉下来，跟在女人后面的男人随手捡起来，按了一下开机键，手机还是黑着屏。
　　“没电了？”
　　那人疑惑了一下，然后捏着手机跟上去。
　　容语刚坐上出租车，周观月的定位就消失了，她心揪了一下，只能凭着记忆告诉司机大致的位置。
　　一路上坐立难安，好不容易到了目的地，容语赶紧付了钱，打开车门往附近找去。
　　这一片是规划外的区域，虽然破烂落后，但面积不小，容语无头苍蝇似的乱找，越找心里越害怕，一边害怕一边安慰自己。
　　周观月那么强，遇到坏人不一定会吃亏，说不定只是手机没电回家了。
　　心里这么想，容语还是把这个区域找了个遍，高跟鞋磨得脚血肉模糊。
　　一栋房子前拉了警戒线，救护车一字排开停在门口，医生从里面抬出一个个昏迷不醒的人，可想而知战况有多激烈。
　　一个女警察扶着一个年轻女孩，女孩身上披着毯子，面上有点害怕，显然很不适应这种情况。
　　“那些人伤得不轻，除了你还有别人对不对？”
　　女孩咬着下唇，艰难道：“有个姐姐救了我，但我当时神智不清，没看清她的长相。”
　　容语下意识觉得女孩说得是周观月，她不管不顾的冲上去，抓着女孩的胳膊问：“救你的人受伤了吗？！她伤得重不重？！”
　　周围的警察立刻紧张起来，有的甚至把手按到了腰间，但看清容语的惨样之后，又把手撤了回来。
　　女孩也吓了一跳，手紧紧攥住毯子，但她记得周观月的叮嘱，所以依旧装糊涂。
　　“我不知道，我被下了药，只能看到个大概。”
　　“她是我妹妹，我找不到她了，拜托你好好想想，求你了！”容语眼泪掉下来，声音都在发抖。
　　女孩眼里划过纠结，容语殷切的看着她，豆大的泪珠一颗颗往下掉。
　　“她被前台打伤了脑袋，流了很多血。”女孩想起自己看到的，仍心有余悸。
　　容语闻言差点腿一软跪下去，畩澕旁边的女警察适时扶了她一把，道：“你别担心，我们会尽快找到你妹妹的。”
　　容语机械得点点头，放开女孩的胳膊，转身往旁边走去，她还想再找找，可一想到女孩的话，心就一抽一抽的疼。
　　伤到了脑袋，留了很多血……
　　眼前一黑，容语重重栽到地上。
　　窒息的感觉袭来，容语感觉肺部快要爆炸，像有千斤巨石压在胸口。
　　“姐姐，我没事，我回来了。”
　　恍惚中听到周观月的声音，容语心里一喜，奋力睁开眼睛。
　　眼前的周观月满脸鲜血，脑袋上裂着一个长长的口子，血不断从里面涌出。
　　“月月，疼不疼啊？”
　　容语身上摸上去，手里一片黏腻，周观月脸上的血越来越多，连她的五官都糊住了。
　　“姐姐，月月好疼，好疼啊……”
　　容语的眼睛被血色笼罩，她看到周观月离她越来越远。
　　“月月，月月！”
　　猛地睁开眼，容语惊魂未定，连忙看了一下周围环境，她好像在医院里。
　　鼻间充斥着消毒水的味道，她讨厌这种味道。
　　盯着雪白的天花板，容语脑子飞速转动。
　　她睡了多久，警察有没有找到月月？
　　一个鲤鱼打挺坐起来，手上的吊针被牵动，传来一阵刺痛。
　　容语余光看到了之前那个女孩，她就在隔壁床。
　　“你别太担心，那个姐姐很厉害，应该……不会有事。”
　　女孩自己其实也不确定，只是她看到周观月对付那些坏人的样子，和从二楼跳下去时的从容，下意识拔高了周观月在她心里的形象，觉得她像神一样，
　　容语心里慌得很，她转头问女孩：“警察找到了她了吗？”
　　女孩面露难色，摇了摇头。
　　容语一把揪掉手上的针，手背上立刻肿了个大包，往外渗着血。
　　她抓起柜子上放着的手机，穿着病号服往外走，医院里人来人往，没有人会去在意她。
　　电子屏上滚动着时间，容语这才知道，自己竟然昏迷了一天。
　　回去的路上，容语抱了点不切实际的幻想。
　　也许月月已经回家了，此刻正在家里等着她，打开门她就会冲出来，像大型犬一样扑到她身上，软软的向她索吻。
　　握着手机的手收紧，手背上青筋凸起，指尖泛白。
　　她不敢打开手机，怕一切幻想破灭。
　　天气阴沉沉的刮着风，病号服单薄，根本抵御不了冬日的寒冷。
　　容语脸色苍白，嘴唇发青，在单元门前许久才鼓起勇气进去。
　　开门的手抖着，好几次才把钥匙插进去，没有大狗狗扑过来软软的叫姐姐，屋子里静得可怕。
　　“月月，姐姐回来了，快点出来，不然今晚不做好吃的给你了。”
　　没有人应她。
　　容语行尸走肉般走进去，找遍了屋子的各个角落，最后慢慢蹲了下去，捂着脸哽咽。
　　你到底在哪啊？
　　一周后。
　　周观月从古朴庄严的庄园里的某个房间醒来。
　　她抚上心口，眉头微蹙。
　　总觉得好像谁在悲戚的叫她，可却想不起什么。
　　掀开被子，周观月走到落地窗前，她身上穿着真丝睡裙，纤瘦却不平坦的身材很好的展露。
　　门被推开，短发女人走进来，看到窗边的周观月后，脸上是掩饰不住的欣喜，随后她又想到什么，试探性地问：“小姐，您还记得自己是谁，这是哪里吗？”
　　周观月嗤笑一声，转过身双手环胸看着她，眼神冷漠：“你都这么称呼我了，问这种问题不觉得蠢吗？”
　　周观月表情高傲淡漠，九清彻底放下心来。
　　她这么做主要是因为中间小姐醒了一次，但她似乎谁也不认识，只喃喃着要回去找姐姐，神情偏执，动作激烈，只能打镇定剂。
　　还好，以前的小姐回来了。
　　作者有话说：
　　女孩：你是我的--神！
　　我们的高冷月回来了，容语的总攻体验卡到期了


第117章 
　　周观月当然记得自己是谁。
　　周家大小姐, 家里产业遍布世界各地，是真正不显山露水的豪门世家。
　　别人充其量是富二代，而她是世家女。
　　光是称呼上就能看出差距。
　　而作为周家独女, 周观月自然有自傲的资本, 这也是她为人高傲的原因之一。
　　至于另一个原因，她从来没有对外人说过。
　　看着院子里开的正艳的月季, 周观月眼眸微动。
　　这花倒是跟前世她门前的有几分相似, 只不过无论再怎么相像，终究已经物是人非了。
　　“小姐，老爷和太太很担心您。”
　　周观月依旧看着院子里的花，漫不经心道：“嗯，我这就去见他们。”
　　九清拿起手机拨了个号，很快就有佣人推着衣服进来, 整整齐齐三架子, 供周观月选。
　　周观月随便拿了一套, 她是天生的衣架子，穿什么都好看。
　　不是衣服衬她, 而是她为衣服加分。
　　佣人推着衣服出去, 九清还候在一边。
　　周观月睨她一眼, 语气带了几分调侃：“还站着干什么，想伺候我洗澡？”
　　九清反应过来，转身出去。
　　站在门外, 九清平复了一下心情，喃喃道：“也不是不可以……”
　　收拾好之后, 周观月去了正厅。
　　父母正坐在沙发上, 不知道在聊什么, 脸色有些严肃。
　　“爸, 妈。”
　　声音响起，周夫人猛地回头，看到周观月之后，眼里露出欣喜。
　　“宝贝儿醒了，有没有哪里不舒服啊？”
　　周观月摇头，脸上难得露出温柔的神色。
　　“没有，就感觉自己睡了好久，好像忘了些重要的事。”
　　周家二老闻言，对视一眼，心照不宣。
　　然后周夫人重新扬起微笑，道：“既然忘了，就说明也没有那么重要，你这次睡了将近一周，产生这种感觉也正常。既然身体已经没问题了，那今晚陪妈妈去参加宴会吧，郁家小女儿过生日，人家特意送了请帖来，就给他们个面子吧。”
　　周夫人说话跟周观月如出一辙的倨傲，偏偏周家有这个实力，别人就算不服气，表面也得恭维着。
　　看不惯又干不掉。
　　气也没用。
　　周观月略微皱眉，回道：“您跟我爸去就行了，我不太喜欢这种场合。”
　　周夫人有自己的考量，要是以前女儿这么说她肯定会就此作罢，但是经过之前的事之后，她觉得是时候让女儿接触接触同龄人了。
　　否则对“情”之一字一窍不通，很容易被有心之人欺骗。
　　“你赵伯伯的女儿昨天刚从国外回来，她应该也会去，你们小时候不是很好的玩伴吗，有她在你不会无聊的。就这么说定了，妈妈待会儿让人把礼服送到你房间去。”
　　玩伴？
　　分明是赵珂缠着她，像块牛皮糖一样甩都甩不掉。
　　但既然母亲已经这么说了，就代表她非去不可。
　　一想到那种场合，周观月就头痛不已。
　　简短的聊天之后，周观月回到自己房间，拿起桌上放的手机，在触到那个手机的瞬间，心里有什么东西划过。
　　“这是我的手机吗？”
　　九清：“是的，这是您一直用的手机。您是不喜欢这个样式了吗，要不要买一部新的给您？”
　　周观月摇头：“不必。”她打开手机，相册里空空如也，什么都没有。
　　怎么是空的？
　　怎么会不是空的，自己又不喜欢拍照。
　　周观月觉得没意思，把手机丢到桌子上，转身望向院子里的月季。
　　九清看着那个玫瑰金的手机，抿了抿唇什么都没说。
　　又睡了一周，这次好像比之前都久，但这次却什么都没想起来。
　　周观月第一次昏睡是在高中的时候，醒来后她多了些奇奇怪怪的记忆，后来每隔一段时间她都会想起些什么。
　　这些记忆碎片组成了完整的回忆，让她想起了前世的事。
　　这是她深埋在心里的秘密，谁都不知道，包括父母。
　　不过父母之所以参加郁家的宴会应该是有考量的。
　　之前家里的生意重心在国外，现在想要打通国内市场，必须得找个实力强劲的合作伙伴。
　　靠自己的能力当然也可以，但多个朋友多条路，既然对方有意结交，那就顺水推舟，何乐而不为呢？
　　“九清，你见过赵珂了吗？”
　　“昨晚赵老爷和赵夫人带她来拜访，我远远看了一眼。”
　　周观月转头看她，揶揄道：“这么多年没见，她是不是越□□亮了。”
　　九清：“我看不出来。”
　　“榆木脑袋。”周观月吐槽一句。
　　赵珂小时候的确很黏她，但那是因为--她醉翁之意不在酒。
　　以为她看不出来她对九清的心思，其实她心里跟明镜似的。
　　不过九清倒真有可能不知道，毕竟她……很木。
　　榆木疙瘩的那种木。
　　九清不知道小姐为什么会这么问，直觉她误会了什么，刚要解释，就被赶了出去。
　　“你先出去吧，我要再睡一觉，冬日果然容易倦怠。”
　　九清依言退出去，身体笔直的站在门口。
　　周观月躺在床上，精神很疲惫，但没有丝毫困意，她把九清支出去只是想一个人静静。
　　“到底忘了什么？”
　　“为什么这次睡醒脑子一片空白？”
　　容语已经好几天没合眼了，警察局去了好几次，但她只能描述出周观月的体貌特征，除此之外，什么有效的帮助都没有。
　　这个时候她才发现，她竟然连一张周观月的照片都没有。
　　她们一起拍的照片都在周观月手机里，那时候她以为她们永远都不会分开，所以并没有跟她要过照片，谁曾想会这样。
　　这段时间她每天都去周观月失踪的地方，但是一无所获，她就像从人间蒸发了一样，活不见人死不见尸。
　　一个大活人怎么会一点痕迹都不留的从世上消失呢？
　　手机响起来，容语看了一眼号码，最终还是按下了接听键。
　　已经一周没去公司了，估计郁斐是打电话来让她滚蛋的。
　　“喂。”
　　声音沙哑刺耳，容语自己都吓了一跳。
　　郁斐敏锐的察觉到不对，问：“你生病了？”
　　“没有，你找我什么事？之前那个案子的设计稿我已经画好了，在我电脑里，让夏晴天帮我整理一下。我暂时不想去公司，如果你想辞退我的话，我现在就可以打辞职报告。”
　　容语说完直接把电话挂了，有气无力的倒在沙发上，头晕目眩，太阳穴一抽一抽的疼，心慌的厉害。
　　要不是心脏还在跳动，容语都觉得自己快要死了。
　　看着桌上已经凉掉的外卖，容语忍着恶心扒了两口，还没咽下去胃里就翻江倒海，全部吐了出来。
　　人不吃饭会死，但她真的吃不下。
　　容语灌了两口温水，准备去卧室休息一下，门铃响了起来。
　　她的心脏猛地窒了一下，然后飞快过去把门打开。
　　不是月月。
　　容语脸上的表情僵住，看着面前的人道：“你怎么来了？”
　　郁斐被这个眼中充满红血丝，黑眼圈比眼睛还大，面色蜡黄的容语吓到，问：“到底发生了什么事，你怎么变成这样？”
　　容语抿了一下干裂的唇，努力使自己的声音跟平常一样。
　　“没什么，要是没事我就关门了。”
　　她不想让任何人闯进属于她跟周观月的空间。
　　郁斐怎么可能信她的话，手重重按住门，容语便关不上了。
　　“放手。”
　　“你不告诉我发生了什么，我是不会放手的。”
　　容语眼神沉下来，声音也冷了几分：“不关你的事，别多管闲事！”
　　不是没想过寻求郁斐的帮助，但她担心，万一周观月真的重伤，郁斐找到她之后会对她不利。
　　这个人什么都干得出来，爱的时候恨不得让全天下为你陪葬，不爱的时候又可以把你当成敌人。
　　现在除了警察，她谁都不信。
　　容语使劲关门，没把门关上，自己反倒往后倒去。
　　郁斐眼疾手快的抓住她，把她抱在怀里，容语抗拒两下，眼前一黑晕了过去。
　　郁斐连忙把她抱进卧室，然后给自己的私人医生打了电话。
　　“地址发你微信了，现在立刻马上给我滚过来！”
　　辛肖连忙蹭的一下起床，胡乱往身上套衣服。
　　“不是说好今天陪我的吗？”
　　身旁身姿曼妙的女人捋一把头发，抱住她的腰。
　　辛肖一把推开她，在她额上亲一下：“那个阎王爷叫我了，我得赶紧去，不然小命不报。”
　　辛肖用了这辈子最快的速度，半个小时的路程她硬生生十五分钟就到了。
　　“金屋藏娇？”看到躺在床上的容语，她调侃道：“你也太小气了吧，就给美人这么一个破房子。
　　郁斐冷冷睨她一眼，声音毫无温度：“做你该做的事，再多说一个字，就把你丢到太平洋喂鲨鱼。”
　　“行行行。”
　　辛肖说完，开始给容语做检查，在自己的领域里，她半点玩笑不开，认真的像变了个人。
　　“没什么大事，就是忧虑过度，再加上一直不吃饭，导致低血糖、心律失常。”
　　辛肖为容语挂上了水，看到郁斐担忧的神情之后，不死心地问：“这小美女到底是你什么人啊，该不会真是你藏的‘娇娇’吧？”
　　“你没事干吗？”郁斐睨她一眼。
　　辛肖：“这不是得看着小美女吗？”
　　“你出去吧，我看着她就行。你去做点吃的，清淡好下咽的。”
　　辛肖不干了：“喂，你别太过分，我是医生不是保姆，凭什么让我做饭？”
　　“去不去？”
　　“去。”
　　辛肖没出息的屈服了，临出门前又想起什么，道：“你不去参加郁蓁的生日宴吗？”
　　郁斐眼神冷了几分：“不去。”
　　一个私生女，也配让她去？
　　辛肖不再说什么，出去乖乖做饭了。
　　郁斐拉了一张椅子坐在窗前，看着面色憔悴的容语，忍不住伸手抚上她的脸颊。
　　从进门到现在，周观月一直没出现，难道你是为她才神伤成这样吗？
　　容语感觉有人在摸自己的脸，但那种感觉很陌生，她倏然睁开眼睛，冷锐地看着郁斐。
　　“你在干什么？”
　　作者有话说：
　　下个世界写什么呢？
　　末世的话，是写人类在夹缝中求生存？还是两个丧尸王争地盘，相爱相杀，最后晾晾酱酱？


第118章 
　　郁斐没有收回手, 反而在容语的注视下又摸了两把。
　　“在摸你啊，看不出来吗？”
　　容语眼神暗下去，抬手就要把郁斐的手拍下去, 郁斐连忙按住她的手。
　　“好了好了, 不逗你了，你别乱动, 要不待会儿又晕了。”
　　容语什么都没说, 重新闭上眼，很快就睡了过去，她透支了身体，现在只想一睡不醒。
　　郁斐替她盖好被子，眼睛黯淡下来。
　　你就讨厌我到这种地步吗，只是轻轻触碰一下, 都能让你从熟睡中醒来。
　　辛肖站在门口, 盯着郁斐看了几秒, 然后悄无声息的离去。
　　没想到高岭之花郁总也会有这一天，果真是天道好轮回。
　　辛肖除了医术高超之外, 还是个隐藏的厨子, 只不过她嫌麻烦, 平日里不怎么动手。
　　相比自己做饭，她还是更喜欢跟美女一起吃。
　　俗话说秀色可餐，更何况是跟不同的姐姐妹妹。
　　不知道是不是药物关系, 容语这一觉睡得很沉，醒来时天已经完全黑了。
　　郁斐怕她睡得不舒服, 只开了一盏很昏暗的小夜灯, 自己则坐在旁边处理文件。
　　容语转头看她, 郁斐似有所感转过头来, 见她醒了便把手里的文件合上，轻声问：“好点了吗？”
　　“好多了，谢谢师姐。”
　　容语语气没有之前那么冲，好歹对方也照顾了自己这么久，不能太不知好歹。
　　郁斐伸手抚上她的额头，如释重负道：“烧退了。”
　　一整个下午容语都在胡言乱语，字字句句不离周观月。
　　容语有点别扭，轻轻转了一下脖子，郁斐在她额上弹了一下，没好气地说：“没良心的小东西！”
　　容语怔住，看着郁斐脸上无奈的宠溺，心里浮上疑云。
　　郁斐给人的感觉好像不一样了。
　　之前仅是跟她待在同一空间就觉得不自在，好像自己是她眼中的猎物一般，现在这种被窥伺的感觉消失了。
　　郁斐吞下所有的苦涩，维持着面上的体面。
　　原以为只要她想，就什么都能得到，可现实似乎给了她狠狠的一巴掌。
　　开始的时候选错了路，这辈子都不可能顺遂。
　　“周观月去哪了？”
　　听到郁斐的问话，容语下意识逃避：“没去哪，她出去一趟，很快就回来了。”
　　郁斐恨其不争，蹲在床边目不转睛地看着她。
　　“你做梦都在哭着叫她的名字，就别再故作坚强了。她是不是惹你生气了，我去找她算账。”
　　容语只要一想起周观月的脸，心就窒息般的难受，话还没说眼泪就下来了。
　　“她不见了，我怎么都找不到她。”
　　容语眼睛本就红着，眼下一哭更红的不成样子，郁斐看着她可怜的模样，心里也不好受。
　　“别哭，你把事情的原委跟师姐说一遍，我帮你找她。”
　　容语压住哭声，红着鼻子问：“你愿意帮我找她吗？找到之前会不会伤害她？”
　　郁斐深深叹口气，把自己的所有不甘都压在了心底。
　　“不会，我一定把人原原本本带到你面前。”
　　容语也不知道能不能相信郁斐，但她真的走投无路了，只能把希望寄托在她身上。
　　于是她跟郁斐说了那天的事。
　　“如果她前世的武功还在的话，绝对可以全身而退，就怕……”
　　郁斐欲言又止，容语立刻就紧张了起来，连忙问：“怕什么？！”
　　“就怕她武功不济还被坏人抓走，你也说了，那是个涉/黄窝点，他们难道没有后手吗？”
　　想到某种可能，容语当即吓得面无血色，郁斐连忙安慰：“我说的是最坏的结果，也有可能她比较幸运，被人救到了家里或者送去了医院，我这就派人去找，掘地三尺也把她找出来。”
　　容语弱弱地点头：“谢谢师姐。”
　　郁斐出去打电话，辛肖端着饭菜进来，脸上带着不怎么正经的笑。
　　“小美女醒了？来，先吃点饭，补充一下营养。”见容语盯着她，这才后知后觉道：“我是郁斐的朋友，一名平平无奇的医生。”
　　她这么说容语就明白了，为什么自己晕倒后郁斐没送她去医院，反而在家里挂上了水。
　　跟小说里一样，霸总都有一个医术高明且随叫随到的医生朋友。
　　“谢谢你费心，我不想吃。”是真的一点胃口都没有。
　　辛肖把盘子放到床头柜上，拔掉所剩无几的吊针，把容语扶起来。
　　“你之所以晕倒，就是因为不吃饭，难道你想每天都被人守着吗？”辛肖往容语腰后垫了两个枕头，又道：“多少吃一点嘛，你不知道为了这口饭郁斐折磨了我几次，你要是不吃，那我得辛苦就白费了。”
　　辛肖说完，把青菜瘦肉粥端到容语面前，做势要喂她，容语连忙拒绝，就这样落入对方的圈套。
　　也许是对方煮的粥真的好吃，又或许是输了液之后胃口开了，容语把粥喝完，还吃了三个小馒头，两碟小菜。
　　“怎么样，好吃吗？”辛肖眼神灼灼的看着容语。
　　“嗯，好吃。”容语给予肯定。
　　辛肖瞬间就开心了，一脸灿烂：“我就说我的手艺没有退步，郁斐那个冰块还嫌弃，还是小美女你有品位。”
　　辛肖出去，房间里瞬间安静下来，在无限的安静中，容语的心越发焦灼起来。
　　她没法忘记郁斐之前说的，要是月月真的落到那些人手里……
　　她不敢想象。
　　郁斐推门进来，看到容语的表情之后，走过去揉了一下她的头。
　　“不要胡思乱想，我已经安排人去找了，只要她还在这个城市，不出两天必定会有消息。”
　　“谢谢你。”
　　“傻丫头，跟我还客气什么，你现在要做的就是赶快养好身体，其他的什么都别管。”
　　容语轻轻点头，转头望向窗外，夜色浓郁，一颗星星都没有，像她的心一样，被浓墨压着。
　　郁斐很想安慰她，但不知道说什么，唯一能做的就是在她身边陪着她。
　　郁家别墅里。
　　富丽堂皇的宴会厅里觥筹交错，个个脸上洋溢着喜气，为寿星开心，也为郁家提供了这么一个扩展交际圈的机会开心。
　　周观月一个人站在角落里，手里的香槟一口都没动。
　　果然还是无法适应这样的场合，光是看到攒动的人影，就一阵头疼。
　　“别以为藏在这里我就找不到你，快点陪我去跳舞！”赵珂走过来勾住周观月的脖子，锁住她的喉。
　　周观月一个转身就摆脱她的桎梏，淡淡道：“不去。”
　　赵珂撇嘴：“你要不要这么无趣啊，这种场合不就是用来玩的吗？要不你来这干什么，在家修仙不就好了？”
　　“托你的福。”周观月语气依旧很淡。
　　如果不是赵珂回来了，父母也没有借口把她拉来。
　　“既然是托我的福，那就陪我去跳舞吧！我也是身不由己，要是我不跟你在一起，我爸妈该给我介绍李公子王公子，何小姐李小姐了。”
　　赵珂话音刚落，何倩婷走过来，对赵珂道：“赵小姐，不知可否赏脸，与我共舞一曲？”
　　赵珂连忙挽住周观月的胳膊，笑得风情万种：“不好意思何小姐，我已经有舞伴了。”
　　周观月之前常年在国外，回来之后又神龙见首不见尾，所以很少人知道她的身份。
　　何倩婷把视线移到周观月身上，显然对这个长相极佳、气质高冷的女人很感兴趣。
　　“这位是……？”
　　赵珂把头轻轻靠在周观月肩上，笑眯眯地说：“周家大小姐，也是我的honey。”
　　知道周观月的身份之后，何倩婷惊讶了一下，但看赵珂跟她关系亲密，客气了两句就走了。
　　她是个有原则的人，绝对不会招惹有对象的人。
　　等她走远，赵珂连忙站好，对周观月道：“这次我帮了你，下次如果我有麻烦，你也得帮我。”
　　“我让你帮我了吗？”周观月语气平淡。
　　赵珂磨牙：“行！我现在就告诉整个宴会厅的人，你单身可撩！”
　　她说完就要离去，被周观月一把拉住。
　　“知道怕了就好，扶本公主过去，我要做舞池中央最亮眼的仔！”
　　周观月什么都没说，把手里的杯子放下，被赵珂连拉带拽拖去跳舞。
　　父母已经看了她好一会儿了，要是她再没什么行动，估计就要拉着她去见那些叔叔伯伯了。
　　身处这种环境，一切都是不可避免的，周观月只能选择一个最简单的选项。
　　要是跟赵珂跳舞可以规避掉绝大多数的麻烦，何乐而不为呢？
　　舞池中央的两人艳丽如牡丹，很快跳舞的人纷纷停下，把场地让给她们。
　　两人表面上看其乐融融，实际各有各的心思。
　　“明天你带九清出来跟我约会，我可以在你父母面前给你做挡箭牌。”
　　“明天九清要回家看望父母，没空。”
　　赵珂眼睛一眯，心里有了主意。
　　山不就她她可以去就山嘛，反正她有的是时间。
　　一曲舞调完，父母果然不再盯她了，周观月悄悄溜到中庭的花园，坐在秋千上吹风。
　　宴会还在如火如荼的进行，而她只想快点离开。
　　“你妹妹生日你一个做姐姐的不出现，这像话吗？赶紧给我滚回来！”
　　“她是你的女儿，但不是我妹妹。”
　　郁父被气得不轻，怒道：“你不回来，休想继承郁氏！”
　　郁斐没想到父亲会拿这个威胁她，表情沉了下去。转头看一眼已经睡着的容语，最终还是捏着手机离开。
　　回家时已经很晚了，停在别墅门前的豪车一辆辆离开，郁斐的红跑车跟他们交错而过，瞥了一眼那辆加长林肯上坐着的人，然后眼神倏然变紧。
　　作者有话说：
　　作者没话说，看文吧~


第119章 
　　郁斐想调转车头追上去, 还不等她打方向盘，侧边就驶来一辆卡宴，她只好径直往里开。
　　郁父和自己的小妻子在门口送客, 看到郁斐之后, 瞪着她没好气道：“都已经结束了，现在回来有什么用？！”
　　郁斐看他一眼, 狠狠转动方向盘, 一脚油门开出去，甩了郁父一脸车尾气。
　　可惜耽误了这么一阵子，那辆林肯已经消失在诸多豪车里，难觅踪影。
　　“是我眼花了吗？”
　　郁斐皱着眉，感觉事情并不简单。
　　再次回到院子里，郁父刚要开口骂, 郁斐无视他的脸色, 问：“那辆加长林肯是谁家的？”
　　郁父被打断施法, 一口气憋在心里不上不下，脸色难看至极。
　　继母齐娟讨好道：“是周家的, 就是那个住在漓水庄园的周家。”
　　周家？果然是周观月没错。
　　郁斐面无表情地看齐娟一眼, 语气冷淡道：“谢谢。”
　　“不用谢不用谢！”齐娟有些受宠若惊。
　　郁斐收回视线, 重新打火，郁父气得不行：“刚回来又要走？！”
　　“不打扰你们一家三口享受天伦之乐，我还是离远点比较好, 免得大家都不自在。”
　　郁斐说完便扬长而去，留下被尾气熏得闭上眼的父亲和继母。
　　“这个不孝女, 迟早把老子气死！”
　　“哎呀老爷, 您跟孩子计较什么？斐斐就是这性子, 其实心里还是爱您敬您的。客人都走了, 咱们也别在这干站着吹风了，快进去吧。”
　　“哼！我看她早就忘了我是她老子！”郁父骂骂咧咧随妻子往家里走。
　　郁斐又去了容语家，辛肖给她开门的时候，被她身上的冷气冲的后腿了一步。
　　“我去，你去了北极吗，身上怎么这么冷？”
　　郁斐看她一眼，眼神没有温度：“她醒来过吗？”
　　“没有。小美女之前精神高度紧张，再加上不吃饭不睡觉，身体处于极度疲乏的状态，吃了药之后不会那么容易醒。”
　　“那就好，我去看看她。”
　　郁斐走进容语的卧室，看着床上安静的睡颜，睫毛颤动。
　　她伸手抚上容语的脸颊，动作温柔异常，仿佛在对待珍视的宝物。。
　　关于周观月的身份，在来的路上她让人去调查了一下，以她能了解到的资料来看，周家那个独女就是周观月无疑，只是她想不通，为什么周观月会不辞而别。
　　究竟那场事故是意外，还是周观月为了回归周家演的一出戏，不得而知，但现在难题到了她这边。
　　是把一切如实告知容语，还是……
　　这个问题她想了很久，即使在冷风里吹了将近一个小时，依然没有答案。
　　感觉到有人在触碰自己，容语不舒服的皱了皱眉，翻个身背对着郁斐睡去，郁斐收回手，盯着她的侧脸出神。
　　容语足足在床上躺了三天，不是她不想起来，而是没法起来。辛肖和郁斐轮番看着她，不给她任何一点叛逆的机会。
　　要是平时她肯定不会乖乖躺着，但郁斐说已经有了周观月的消息，她这才稍微安心一点。
　　等容语的身体恢复的差不多之后，辛肖就拍拍屁股走人了。
　　这三天里她不仅要看顾病人的身体，还要负责一日三餐，保姆都没这么累。
　　屋子里只剩容语和郁斐两个人，容语觉得有些许不自在，于是问：“师姐，你什么时候回公司上班？”
　　郁斐挑眉看她：“这么迫不及待赶我走？果真是一点良心都没有。”
　　“呃……不是那个意思，就是……”容语词穷了。
　　其实她就是想让郁斐赶紧离开，没想到被对方毫不留情的戳穿了。
　　郁斐见她这样，忍不住轻笑一声。
　　“逗你的，瞧你紧张的样子，不过你的身体也好的差不多了，是不是该回去上班了？不然设计部的烂摊子谁来收拾？”
　　“烂摊子？不是还有严部长吗？”容语不解。
　　郁斐轻咳一声：“你不是不喜欢她吗，我就让她去负责别的公司业务了。”
　　容语低头错开她的眼神，答应她明天去上班。
　　总不能一直伤春悲秋，就算周观月不在了，生活还得继续，要不等她回来怎么养她？
　　郁斐光是看她态度就知道她是怎么想的了，眼里划过一抹苦涩，随即摸了摸她的头，道：“那我走了，你在家好好休息，希望明天能见到一个活蹦乱跳的小师妹。”
　　“知道啦。”容语笑着看她，没有抗拒她的触摸。
　　她能感觉到郁斐对她是纯粹的是姐妹之情，不带任何别的感情。
　　关上门，空荡的房间还是让容语不适应。
　　往常跟周观月待在一起，就算什么都不说，两人各干各的，也有家的温暖，现在冷清的可怕。
　　躺在沙发上，容语又给周观月的微信发了几条消息。
　　整个聊天背景都是绿色的，因为全都是她在自说自话，往上翻好几页都看不到头。
　　看着没有打开的朋友圈，容语闭上酸涩的眼睛。
　　郁斐在回公司的路上，接到父亲的电话，畩澕让她回家去参加饭局，本来没什么兴趣，听到是跟周家之后，车子硬生生调转了方向。
　　“好，十五分钟后到。”
　　郁父还在纳闷她今天怎么答应的这么快，就听到手机里的忙音。
　　“逆女！”
　　齐娟连忙安慰：“哎呀，怎么又生气了？斐斐本来就不喜欢这种场合，她不来就算了。”
　　齐娟一直想跟郁斐像家人一样相处，但对方对她始终冷淡，所以她处处帮郁斐说话，无论郁父生多大的气，都能在她的绕指柔下大事化了。
　　“她说十五分钟后到。”郁父道。
　　齐娟喜笑颜开：“那你生的哪门子气啊，真是的！我得点两个斐斐爱吃的菜才行。”
　　齐娟说完就去找服务员加菜了，把郁父晾在一边，让她跟女儿郁蕊大眼瞪小眼。
　　周观月也不喜欢这种场合，但是父母硬拉着她来，她只好来走个过场。
　　在饭店门口跟赵珂狭路相逢，两人都不怎么想看见对方。
　　“走到哪都是你！”赵珂撇撇嘴。
　　周观月：“这句话同样送给赵小姐。”
　　赵珂冷哼一声往里走，高跟鞋在地面上砸出清脆的响声。
　　“你能不能让你爸妈少组点局，我本来跟九清在她老家甜甜蜜蜜，我爸妈非要让我来吃饭，真是烦死了！”
　　“今天的局不是我父母组的。”周观月面色冷淡。
　　赵珂转头望她：“那是谁？这城市还有能请得动你家的人？”
　　两人说话间，一辆红色的跑车停下，刹车声十分刺耳。
　　两人不约而同看去，周观月道：“组局的人来了，你自己问吧。”
　　“你怎么知道她是组局的人？”赵珂双手环胸，看着从车上下来的人。
　　“直……”周观月声音顿住，看清那人的面容之后，眼神变得幽暗。
　　郁斐显然也看到了她，径直朝她走过来，脸上表情难以捉摸。
　　“小师妹这些日子不见你，都快要急疯了，没想到你倒是佳人在侧，过得很开心啊。”
　　周观月微微皱眉：“第一次见面就说些不知所云的话，你又在打什么主意？”
　　“第一次见面？”这下轮到郁斐皱眉了，她盯着周观月看了半晌，没看出她有任何说谎的成分。
　　周观月不语，静静地看着她，郁斐又问：“你不记得之前的事了？”
　　“什么事？这不是我们这世第一次见吗？”周观月知道郁斐为人狡猾，对她很是警惕。
　　郁斐仔细想了一下容语说的，大概明白了。
　　伤到了脑袋，所以失忆了。
　　好狗血的桥段。
　　郁斐思忖的时候，周观月也在认真打量她，她没忘记前世的种种，但现在显然不是算账的合适时间和地点。
　　“进去吧二位，不要让长辈们等久了。”
　　郁斐露出笑容，对周观月和赵珂做了个“请”的手势，看起来十分优雅绅士。
　　赵珂觉得这两人之间有点猫腻，但当着郁斐的面也不好问，只能把好奇憋在心里。
　　各家大人果然已经到了，并且相谈甚欢，为了让她们有话聊，特意把她们的座位安排在一起。
　　除了埋头干饭的郁蕊，其他三人心思各异，都不在桌上的美食上。
　　郁斐端起酒杯，对周观月道：“周小姐，我敬你。”
　　周观月迟迟没有举杯，郁斐凑近，小声道：“师父还在记恨我啊，让我在这么多人面前丢人。”
　　周观月端起酒杯跟她轻轻碰了一下，低声道：“别叫我师父！”声音虽然小，但难掩其中的愤怒。
　　郁斐唇角勾起，露出意味深长的笑容。
　　赵珂实在忍不住心里的好奇，侧身凑近周观月，问：“怎么感觉你跟郁斐不对劲，你俩之前认识？”
　　周观月抿抿唇，想到了些什么，脸色不是很好。
　　“嗯。”
　　赵珂还想再问，看她面色不悦，默默闭了嘴。
　　认识这么久，她还没从周观月脸上看到过这种表情，看来她跟郁斐之间确实是有一段往事了。
　　在她的想象里两人相爱相杀，充满旖旎的情愫，却不知真相充满了刀光剑影，一点也不美好。
　　这顿饭吃的可谓是难受至极，本以为结束之后就能回去，没想到三方父母一致觉得她们应该好好联络感情，让她们去年轻人玩的地方坐坐，并且还亲自把她们送到门口。
　　看着闪着花哨灯光的夜店，周观月暗自叹了口气。这都什么跟什么啊，她从来不来这种地方，难道爸妈不知道吗？
　　郁斐看父亲一眼，从他脸上看出了良苦用心。
　　唯有赵珂的父母，傻白甜在跟其他两边父母聊天，看都没看女儿一眼。
　　他们都觉得对方的女儿喜欢，所以心照不宣的选了这里。
　　“好好玩，今天可以回来晚点。”
　　赵珂的父母说完，其他父母纷纷附和。
　　于是三个不去夜店的人，在父母的逼迫下硬着头皮进去。
　　还好这里的老板是郁斐的朋友，为三人安排了一个安静些的雅座。
　　“你要来也不早说，我好给你留个包厢，现在就算我是老板也无能为力了。”
　　老板说完让服务员上了好酒，亲自服务三人。
　　“三位敞开玩，今晚消费算我的。”
　　老板也是人精，知道郁斐身边的人肯定也是有些来头的，她自然要做得周到些。
　　好酒上桌，不喝也不行，三人象征性的喝了点，在嘈杂的环境中交流起来十分困难。
　　“咱们什么时候回去，这音乐听得我耳朵都要聋了！”赵珂问。
　　郁斐不语，示意她问周观月，这趟她们两个都是来陪周观月的，自然是周家大小姐说什么时候回去就什么时候回去。
　　她那势利的老爹为了巴结周家，分分钟出卖她。
　　周观月岿然不动，手里端着酒也不喝，不知道在想什么。
　　郁斐心念一动，问她：“师父，你还记得小师妹吗？”
　　周观月冷冷看她，把手里的骰子扔过去，郁斐轻而易举夹住，笑道：“功力退化了啊，这骰子扔的绵软无力，一点儿威胁都没有。”
　　周观月抿了抿唇，不再看她。
　　这次醒来之后，她不仅脑子一片空白，还丢了武功，眼下面对郁斐的嘲笑也只能默不作声。
　　郁斐倒没有存嘲笑她的心思，只是开个玩笑，但看她表现还是猜出了些什么，于是正色道：“周小姐可否还记得你的小徒弟容语？”
　　周观月回过头来，在炫目的灯光下看郁斐，不知道她突然提容语是何用意。
　　“自然记得，难道她也跟我们一样……”
　　郁斐犹豫，要不要告诉她，容语不仅带着前世记忆，还跟她相爱了，不过按照她那种古板的性格，大约也是不信的。
　　而且凭什么她要告诉情敌这些，既然她把什么都忘了，那就不要怪她趁虚而入了。
　　虽然这个虚大概率是入不了的，但看着她们互相折磨也是件快乐的事。
　　郁斐承认自己是个坏人。
　　虽然她已经没了那种“自己得不到的别人也休想得到”的心思，但还是很乐意看到周观月火葬场。
　　想到这里，郁斐唇边漾开一抹莫测的笑容，回道：“是啊，她跟我们一样带着前世记忆，你要见见她吗？”
　　其实周观月很想见见这个小徒弟，她当年也是因为自己才遭受了那些。可不知怎的，心里总有种怪异的感觉，莫名的心虚，不敢面对。
　　“还是改天再见吧，这里不适合见面。”
　　郁斐已经熟练的拨通了号码，趁着电话还未接通，笑道：“没事，总要见的，正好我们喝酒了，她可以送我们回去。”
　　容语其实已经睡了，虽然没睡着，但躺在床上也算睡。
　　这个时间接到郁斐的电话她是没想到的。
　　“小师妹，睡了吗？没睡的话能不能来‘夜色’，我和师父在这里等你。”
　　容语蹭的一下坐起来，紧张地问：“你说什么？！你和师父？！”
　　“对啊，我和师父。”郁斐抛出一个容语拒绝不了的诱饵。
　　“好，我马上来！”
　　容语不知道她们为什么会在夜店里，但一听周观月在，就什么都不顾了。
　　随便套了两件衣服就冲出去，走出单元门才发觉冷，但她还是走到马路上打了车，直奔“夜色”而去。
　　而这边，郁斐打完电话之后，气氛就有些尴尬，赵珂听不懂她们之间的谈话，眼神在两人之间逡视，想看出个所以然来。
　　而周观月则有些惴惴不安，想着待会儿见到容语该说什么。
　　这在以前是从未发生过的事，她从来不会因为任何人或事紧张过，向来保持道心，不以物喜不以己悲，今天也不知怎么回事，或许是喝了酒的缘故。
　　她为自己找了个借口。
　　容语下车就冲到“夜色”门口，深呼吸一口之后走进去，说明来意之后服务员把她带到郁斐她们的雅间。
　　四目相对，看到周观月的瞬间，容语甚至感觉血液都停滞了，稍顿了片刻之后一把抱住周观月，带着哭腔道：“你吓死我了，这么长时间没个音信，我还以为你出什么事了呢！”
　　她带着嗔怪，把脸埋进周观月的颈窝，轻轻抽泣。
　　周观月全身僵硬，感受到肩膀上的湿意，心里微微窒痛了一下，随后猛地把容语推开。
　　“即便是这个世界的第一次见面，也不用这么隆重，不要忘了师徒礼仪。”
　　容语怔怔：“师徒？”
　　周观月坐得端正，一副前世里冷若冰霜的样子。
　　“虽然已经物是人非，但一日为师便众生为师，难不成你还想叛出师门不成？”
　　容语心里浮上不好的预感，大着胆子问：“你不记得之前的事了？你莫名其妙出现在我家，然后什么都不记得了，还叫我姐姐，我们还……”
　　“荒唐！怎么会有这种事？！”周观月打断容语的话，眼神冷厉。
　　她之所以反应这么大，一是觉得容语说得太荒唐，还有一点就是，容语说这些的时候，有一瞬间她竟然觉得是真的。
　　她刚回国不久，怎么可能会发生这种事，简直滑天下之大稽。
　　就算不是这个原因，她也不可能跟自己的徒弟……有违伦常！
　　容语终于能确定，周观月的记忆回来了。
　　而且现在似乎比她想象的更加荒诞。
　　周观月记起了前世的事，而且还忘了跟她在一起的那段日子。
　　看着她冰冷的眼神，容语默默收回手，眼泪一滴滴掉下来，看起来可怜无助。
　　周观月心乱了，刚要说点什么，郁斐率先开口。
　　“今晚就到这里吧，大家也不是来这种地方玩的人，我这哭包小师妹我就带走了，你们自便。”
　　郁斐抽了两张纸巾给容语，把自己的大衣披在她身上，带着她往外走。
　　容语心乱如麻，临走之际看了周观月一眼，见她依旧是那副冰冷的样子，垂着头跟郁斐走了。
　　周观月看着两人的背影，莫名烦躁，狠狠灌了一大口酒。
　　“你慢点喝，待会儿醉了我可不管你！”赵珂夺过她手里的杯子。
　　容语跟在郁斐身后默不作声，郁斐停下，她就一头撞上去，自己差点摔到地上。
　　“唉，我都不知道把你叫来是对是错。”郁斐叹口气，伸手替她揉了揉撞疼的额头。
　　本来是想看戏，可看着这小东西现在的样子，她心里也不好受。
　　容语沉浸在自己的悲伤里，眼睛里凝着泪，鼻子红红的，像只受惊的小兔子。
　　周观月出来，就看到郁斐正对容语“动手动脚”，她两步走上去，把容语拉到了自己身边。
　　容语惊了一下，哑声道：“月……师父……”
　　周观月看她一眼，声音没什么起伏：“出门在外记得保护好自己，离心怀不轨的人远点。”
　　容语也不敢说别的，弱弱的“哦”了一声。
　　郁斐勾唇一笑，道：“是啊，夜已经深了，我还要跟师妹回家，周小姐别再耽误我们了。”
　　“回家？你们住在一起？”周观月抓住华点，眉头微皱。
　　“不……”
　　“是啊，同吃同眠，小日子别提多开心了。”郁扶打断容语的话，脸上露出“幸福”的笑容。
　　周观月睨她一眼，然后拉着容语往反方向走。
　　“我自己的徒弟我会送，就不劳你费心了。”
　　容语看得出周观月在生气，乖乖跟着她走。周观月在一辆黑色玛莎拉蒂前停下，问：“会开车吗？”
　　容语：“会的。”
　　周观月掏出车钥匙扔到她手里，道：“送我回漓水庄园。”
　　容语从她身上闻到了酒味，于是充当代驾，开车往漓水别墅驶去。
　　车子行驶在黑夜里，车内一片安静，只有两人的呼吸声。容语不太明白周观月现在是个什么态度，小声道：“师父，你……”
　　“什么也别说，什么也别问，专心开你的车。”周观月闭着眼睛，打断她的话。
　　她要是知道自己为什么会这样，现在就不会这么纠结了。
　　容语默默开车，到了漓水庄园之后就要离开，被周观月一把抓住。
　　“都这么晚了，你打算怎么回去？”
　　“往前走一段就是马路，应该能打得到车的。”
　　周观月看她一眼，拉着她往庄园里走。
　　回去跟郁斐住在一起？哼！
　　“太迟了，不安全。今晚就住在这里，明天我派人送你回去。”
　　容语看着宫殿一样的庄园，连忙拒绝：“没事，我可以叫专车的。”
　　周观月顿住回头看她，淡淡道：“我说什么就是什么，我不是在跟你商量。”
　　容语撇撇嘴，小声道：“这么霸道，一点也不可爱。”
　　周观月：“你说什么？”
　　“没什么没什么！”容语扯出一个笑容。
　　周观月拉着她继续往里走，来到一个装饰典雅的房间。
　　“你先去洗澡吧。”
　　容语点点头，虽然她已经在家洗过了，但住在别人家，还是注意一下比较好。
　　容语洗完后裹着浴袍出来，问坐在床上看书的周观月：“我睡哪儿啊？”
　　周观月旁边的空位：“这里。”
　　“那你呢？”
　　“这是我的房间，我自然也睡这。”
　　容语：“咱俩一起睡？！”
　　周观月丢下手里的书，平静地看着她：“有什么不可以吗？”
　　可以是可以，但这是不是有点太别扭了？之前一起睡是心意相通，现在睡一起算怎么回事？
　　周观月这个时候怎么不拿师徒身份说事了？
　　“还要站多久？”
　　容语连忙回神，对周观月道：“要不还是给我找个房间吧，我睡觉比较闹腾，怕扰得你睡不好。”
　　“家里没有空房间。”周观月面不改色。
　　容语：“……”
　　这么大个庄园连一件空房间都没有？骗鬼呢！
　　周观月伸手关灯，屋子里光线变得昏暗起来。
　　“你要是不想睡，那就站着吧。”
　　容语连忙爬上床，伸手抱住周观月的腰，把脸往她怀里塞。
　　睡就睡，谁怕谁啊！
　　作者有话说：
　　谁说我虚？出来挨打！
　　甜文作者必不会把虐留到下章，快夸我！


第120章 
　　周观月一直在往后挪, 直到挂在床边，岌岌可危。
　　容语才不管她会不会掉下去，头埋在她肩窝, 手揽上她纤细的腰肢, 察觉到她僵硬的身体后，唇角掠过一抹狡黠的笑意。
　　“师父, 你之前都在哪啊？我跟师姐都遇到这么久了, 今天才第一次见到你。”
　　既然她忘了之前的事，容语也不强迫她记起来，按照现有的记忆跟她相处
　　作为师父的周观月和作为妹妹的周观月是不一样的。
　　妹妹单纯可爱，随便哄哄就会开心。
　　但是师父不一样，即使已经在现代社会生活了二十多年，依然还是保留着前世的礼教和古板, 所以得反其道而行之。
　　容语说话时故意凑近, 温热的呼吸洒在周观月脖子上, 让周观月更加不知所措，身子越发僵硬。
　　容语感觉自己抱了块木头, 听着周观月略微凌乱的呼吸, 眼里笑意加深。
　　看嘛, 也不全然无动于衷。
　　“一直在M国，一个月前刚回来。”周观月声音微哑。
　　“难怪之前都没碰到过你。”容语顿了一下，又说：“我这个级别应该是见不到你, 但师姐应该可以。”
　　周观月听她一口一个“师姐”，不是很愉快。
　　“你跟郁斐……见到很久了吗？”
　　“也不是很久。”准确来说遇到你比较早。
　　但这种话容语是不会说的。
　　周观月眉头微皱。
　　不是很久是多久？都住在一起了还不久？
　　“郁斐是郁氏继承人, 家财万贯, 不缺住的地方。”
　　容语想了好几秒才明白过来, 她是什么意思。
　　嘴角压不住的上扬, 但还是要装作很冷静的样子，回道：“之前我生病，是师姐一直在照顾我，她对我来说终究跟别人不同，她想在我家住一段时间我总不好赶她走。”
　　“那她要是想住一辈子呢？”周观月说得有些急，说完才发觉自己冲动了，连忙别开眼。
　　容语被她的动作可爱到，往她怀里蹭了蹭，腿也搭了上去，像只八爪鱼一样缠住她，但却言行不一。
　　“也不是不行啊，毕竟她是师姐嘛。”
　　周观月猛地回头看她，眼神晦暗不明。
　　“你忘了她前世是怎样对你的？竟还想引狼入室？！”
　　容语没想到她会动怒，怔了两秒之后笑开，眼睛像月牙一样弯了起来，唇角弧度明显。
　　“可是我一个人住会害怕的，再说师姐已经改过自新了，就给她一个赎罪的机会咯。”
　　周观月气得说不出话来，推开容语翻身背对着她。
　　容语使出蛮力把她掰过来，再次缠上去，唇附在她耳边道：“要不师父来给我作伴？”
　　周观月呼吸一滞，声音愠怒：“无稽之谈！”
　　屋内昏暗，只透进来一束月光，饶是如此，容语还是看见了她微红的耳尖。
　　接着撩下去可能会适得其反，容语点到为止。
　　她心满意足的闭上眼睛，小声道：“师父晚安。”
　　周观月咽了一口唾沫，虽然她很想把容语推开，但手伸上去却停住了，最终僵硬的放在自己腹部，跟容语的腰只有一指距离。
　　耳边传来均匀的呼吸声，周观月轻轻转动身子，侧身看着怀里的人。
　　睡着之后像小兔子一样，精致的眉眼温顺起来。
　　前世也是长这样吗？
　　周观月心里没有答案，因为她跟这个小徒弟相处的时间实在算不上长。
　　想到她说的话，心里没来由的有些烦躁。
　　“她改过自新你就原谅她吗？好了伤疤忘了疼的小东西！”
　　黑暗中，容语唇角勾起微不可查的弧度。
　　不这样说你怎么开窍呢，我亲爱的师父。
　　敲门声响起，容语烦躁的把自己捂进被子里，但敲门的人显然不会因此罢休，还在持续有节奏的敲。
　　她一下坐起来，这才后知后觉的发现，这好像不是自己家。
　　大脑宕机了四五秒，然后连忙踩上拖鞋去开门。
　　门外站着一个短发女人，长相偏西方，五官深邃，棱角分明，只是过于冷酷的气质让她看上去不太好接近。
　　“容小姐，我家小姐让您换好衣服后下去吃早餐。”
　　“哦哦，好的。”
　　九清在说话的时候快速打量了容语一眼，然后侧身让出一条路，让身后的女佣把为容语准备的衣服拿进去。
　　容语看着那架子上满满一架子大牌成衣，嘴巴半天没合上。
　　这就是豪门的阔绰吗，这些衣服抵得上她房子的首付了吧？
　　为了不让周观月等太久，也为了不让别人看出自己是个没钱的穷鬼，容语匆匆扫了一眼衣服，选了一套颜色最喜欢的。
　　佣人推着其他的衣服出去，九清看容语一眼，然后关上了门。
　　“怎么感觉她不太喜欢我？”
　　容语嘟囔一句，然后换上衣服下楼。
　　周观月坐在客厅，听到脚步声后望了她一眼，眼神微微变了一下。
　　果然人靠衣装。
　　容语是可盐可甜的长相，无论是偏甜美的衣服还是酷飒的，都能穿出自己的风格，眼下她穿的白色套装，就很甜。
　　“师父早，昨晚睡得好吗？”
　　周观月想起昨晚，某只八爪鱼黏了她一晚上，还动手动脚，实在算不得睡得好。
　　好在她觉少，倒也没什么影响。
　　“还行，去吃早餐吧。”
　　容语点点头，跟在周观月身后去了进了餐厅。
　　周家的早餐属实好吃，容语嘴里塞得满满的，像只小仓鼠。周观月看着她，不觉也胃口好了起来。
　　风卷残云般吃完，容语看了一眼时间，起身就要走。
　　“师父，虽然我知道这有点不礼貌，但我真的得走了，要不上班要迟到了。”
　　周观月优雅的擦擦手，问：“你在哪上班，我让司机送你去。”
　　容语：“星耀设计公司。”
　　“星耀……”周观月想到什么，眉尾一挑：“郁氏旗下的公司？”
　　“嗯。”
　　周观月站起来，从佣人手里接过车钥匙，道：“走吧，我送你去。”
　　容语：“？？？”不是司机送吗？
　　周观月从沙发靠背上拿起大衣，容语看到之后突然想起什么，对她道：“师父，师姐的大衣还在你房间，我上去拿一下。”
　　周观月拉住她的胳膊，面不改色：“扔了。”
　　“扔了？”容语心里一“咯噔”，那可是某大牌的冬季走秀款，一件衣服抵她一个月工资了，周观月说扔就扔？
　　容语的心在滴血。
　　“对啊，扔了。”周观月睨她一眼，一脸冷傲：“反正她钱多的是，再买不就是了。”
　　容语不理解她的脑回路，但扔都扔了，也不再纠结这个。
　　来到周家后院的车库，容语被眼前琳琅满目的豪车闪得睁不开眼。
　　各式各样的豪车塞满了整个车库，让容语再次感叹豪门的壕。
　　周观月在一辆白色跑车前停下，容语道：“上车吧。”
　　容语连忙走过去，发现打不开车门。
　　太丢人了！
　　“这个车的车门是往上开的。”周观月帮她打开副驾车门。
　　容语道了声谢，局促的坐进去。
　　早知道还不如自己去打车，平白遭遇这种社死的事，太难了。
　　到了公司门口，容语下车后礼貌说再见，周观月也跟着她一起下了车，还从后座拿了好几个袋子出来。
　　“这是今天早上你挑剩下的，都拿走吧。”
　　看着袋子上的logo，容语实在不好意思拿，推拒道：“不了，这太贵重了，身上这套就当是师父给我的见面礼，其他的我不能再收了。”
　　“让你拿着你就拿着，我家没人能穿你这个尺码。”说尺码的时候，周观月有意无意的瞥了一眼容语的胸。
　　容语默默从她手里接过袋子，低头看了一下，好像是有点丰满。
　　因为从开始做任务到现在，她都是这个身材，所以这些东西就被忽略了。
　　周观月见她收了衣服，眼里闪过一丝得意，问道：“郁斐送过礼物给你吗？”
　　容语想了想，好像没有，诚实的摇摇头。
　　周观月唇角勾起轻微的弧度，然后就听容语说：“但是她养我了。”
　　给了她那么高的工资，衣食父母，应该算养吧？容语如是想。
　　“养你？”笑容瞬间消失。
　　不等容语解释，郁斐从后面过来一把勾住她的脖子，看着周观月道：“可不是吗，小师妹现在全靠我养。”
　　看着周观月轻抿的嘴唇，容语眼里的狡猾一闪而过，声音温柔：“师姐我们进去吧，不然要迟到了。”
　　“好啊。”郁斐朝周观月挑挑眉：“想必师父也不想上去坐坐，那我就不客套了。”
　　两人走进大楼，状态亲密，周观月捏着钥匙的手微微握紧。
　　一直到进到电梯，郁斐都保持着勾容语脖子的动作，从后面看就像是两人在拥抱一样。
　　“师姐，可以放开我了。”容语小声提醒。
　　郁斐恋恋不舍的放开她，嘴角扯出一点弧度：“利用完就扔，好没良心啊小师妹。”
　　容语看着她，笑得好看：“谢谢师姐，改天请你吃饭。”
　　“别改天了，就今天吧，位子和时间我定，到时候你只需要来赴约就行。”
　　就当是对前尘往事的彻底告别，从今以后我会把对你的心意藏在心底，看着你追寻自己的幸福。
　　恰好电梯打开，郁斐快步走出去，像是怕容语拒绝一般。
　　容语看着她的背影，尝尝叹一口气，然后露出笑容。
　　师姐好像真的跟以前不一样了。
　　她现在给人的感觉，就像是叛出师门之前那个师姐一样。
　　温柔，善良，包容。
　　是可以把一切美好的词安在她身上的那种。
　　希望她能一直保持现在的状态，不要再突然犯病了。
　　病娇疯批实在是遭不住。
　　郁斐说得没错，设计部果然一堆烂摊子，整整一个上午，容语光是听下属汇报工作，就已经头大了。
　　“严部长临走前把甲方公司得罪了个干净，现在他们好像不怎么愿意跟我们合作了。”
　　容语：“……”
　　好你个严素，临走还要搞事！
　　“签了合同，不怕他们反悔，就怕他们提出刁钻的要求为难我们，之前的设计已经全部被毙了，那边的负责人挑了很多刺，但是具体要求又说不出来，我头发都掉了好几茬了。”
　　高洋说完，有气无力的趴在桌子上，眼底乌青，看得出来的确很受折磨。
　　其他人也好不到哪去，容语加油打气一番，便让他们各自工作去了。
　　但事情不能就这么算了，不然这个案子永远没有完成的那天。
　　容语对严素气得牙痒痒，但也只能在心里诅咒一下，随后就带上着夏晴天去甲方公司了。
　　对方负责人似乎有意为难，晾了她将近两个小时才肯见她。
　　夏晴天坐在会客室，攥着杯子坐立不安。
　　早知道她应该跟进去的，现在只能干着急。
　　十五分钟后，容语出来了，脸上带着自信的笑容。
　　夏晴天连忙冲上去问：“怎么样？！”
　　“当然搞定了，我出马还能失手？”
　　夏晴天悬着的心放下，头靠在容语肩上：“被折磨了这么久，今晚终于可以睡个好觉了。”
　　容语脸上也挂着笑容，整个人都明媚起来。
　　电梯打开，容语看着面前的人，惊讶的问：“师父，你怎么会在这里？”
　　周观月扫一眼夏晴天，回道：“过来办点事。”
　　夏晴天感觉这一眼好像带着寒冰刺向她，连忙放松开挽着容语胳膊的手，规规矩矩站好。
　　“这样啊，那你忙吧，不打扰你了。”容语说完就要走。
　　“那什么，”周观月对容语道：“到饭点了，一起吃饭吧。”
　　容语转头看她，觉得她哪里不对。
　　夏晴天不同于她，是个十分有眼色的人，看出两人之间不同寻常的气氛，连忙道：“容部长，你跟朋友一起去吃吧，不用管我。”
　　她说完丢下容语快步往外走去，生怕周观月误会什么。
　　容语看到周观月眼里一闪而过的纠结，瞬间就不犹豫了，走上去挽住她的手，笑得魅惑丛生。
　　“那就走吧师父，我知道附近有家西餐不错，咱们去尝尝。”
　　容语开始还以为周观月是真的来这里办事的，想着不要耽误她干正事，可后来的种种表明，这人的目标怕是从一开始就是她。
　　就是不知道是谁告诉她她在这的，师姐吗？
　　感谢师姐助攻，等事成了我一定好好感谢你。
　　两人在餐厅坐下，各要了两份不一样的牛排，开吃之后，容语开始耍小心机。
　　“师父，你的那份好像比我的好吃哎。”
　　周观月：“……那我跟你换。”
　　“不要，人家不想自己妾，就想吃师父手里的那一块。”
　　周观月手里举着叉子，怔着看了容语几秒，道：“还是再给你点一份吧。”
　　容语不语，趁她转头叫服务员的时候，俯身叼走了她叉子上的肉。
　　周观月声音卡在嗓子里，喉咙快速动了两下。
　　容语边嚼边夸赞：“嗯，果然师父的比较好吃。”
　　周观月看着她红润的唇，觉得口干舌燥，就好像容语在吃的不是牛排，而是自己。
　　容语毫不回避她的目光，还伸出舌头舔了一下唇上的酱料，周观月意识到自己在想什么后，连忙低下头去，盘子里的牛排都快被她切成糊糊了。
　　果然纯洁的师父经不起撩啊。
　　容语勾唇。
　　“师父要尝尝我的吗？也很好吃哦。”
　　“不用。”周观月拒绝的很干脆。
　　但容语才不管她的意愿，把切好的牛排放到她嘴边，目光灼灼的看着她。
　　“师父，啊~”
　　周观月咽了一口唾沫，她知道这是不当的举动，她们是试图，不可以这样。
　　但……
　　那块肉看起来很香。
　　张嘴咬住，松软香甜的肉味在嘴里漾开。
　　果然跟她想的一样好吃。
　　容语把叉子放进嘴里，道：“呀，忘了这叉子师父刚刚咬过，那我们这算不算间接接吻啊。”
　　周观月猛地呛住，把手边的水杯递给她，周观月慌乱中也来不及分辨，接过她手里的水杯灌了一大口水，容语支着下巴，好整以暇的看她。
　　“师父，那是我的水杯，这下可真是间接接吻了。”
　　周观月怔住，自己的水杯果然还在旁边，她手里的是容语的杯子，更要命的是，刚刚她喝过的地方有个浅浅的口红印，而她今天并没有涂口红。
　　“……”
　　间接接吻吗？
　　怎么不算呢？
　　容语看着她呆呆的样子，心里别提多开心，食欲都变好了。
　　吃饱喝足，两人去前台结账，容语客气着说自己来，周观月先她一步打开了付款码。
　　容语从善如流，挽住她的胳膊，把头靠在她肩上，笑着对收银员说：“那就让我女朋友付吧。”
　　收银员是个年轻女孩，闻言先是一愣，随后一脸“磕到了”的表情，扫了周观月的码。
　　出去之后，周观月轻轻挥开容语的手，不自然道：畩澕“不要拉拉扯扯，成何体统。”
　　容语“噗嗤”一声笑出来，没想到师父的道德感总是突然冒出来，不过现在才说是不是太迟了？
　　“师父，牛排也吃了，水也喝了，刚才我还跟小妹妹说你是我女朋友，你为什么刚才不否认？”
　　还能因为什么，自然是不想让你下不来台。周观月抿唇，什么都没说。
　　容语再次扑上去，并且把州官的胳膊抱得更紧。
　　“哎呀，人家知道你是怕我尴尬，你这么为我着想，徒儿很是感动呢。”
　　“别贫，撒手。”
　　抱得这么紧，她甚至能隔着薄薄的布料感受到那处的柔软。
　　容语噘嘴：“不要嘛，挽一下手又不会怎么样。”
　　“成何体统！”
　　周观月说完，抬步往前走，没有再上手推容语，耳尖还有点红。
　　容语嘴角挂着得逞的笑，整个人如沐春风。
　　郁斐坐在办公室里，看着桌上的盒饭毫无食欲。
　　早知道就不告诉周观月容语在哪了，只要一想起她们现在正在甜甜蜜蜜吃午餐，就一点食欲都没有。
　　周观月这个影响人胃口的家伙！
　　周观月送容语到公司，容语下车就走，一句话都没跟周观月说，周观月微微蹙眉。
　　容语走了两步，又折回来走到驾驶位，轻轻敲了一下车玻璃。
　　周观月把车窗降下去，微微往前倾身问：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得还没给师父请我吃饭的谢礼。”
　　“不用……”了。
　　周观月话还没说完，容语就用打断了她的话，用一种比较直接的方式。
　　容语在周观月的唇上啄了一下，看着她道：“食物很好吃，师父也是。”
　　说完不等周观月反应就转身离去，徒留周观月看着她的背影发呆。
　　等意识到容语做了什么时，她的身影已经消失在了大楼里。
　　这个逆徒，竟然敢……竟然敢……！
　　周观月摸了一下唇角，心如擂鼓。
　　作者有话说：
　　今天也很粗长，家人们满意吗？
　　容语：这算是间接接吻吗？
　　周观月：嗯……怎么不算呢？


第121章 
　　容语是跳着进电梯的, 脸上的笑还没收敛，一个人在电梯关上的最后几秒挤了进来。
　　“苏澈？！”容语惊讶。
　　苏澈一笑，声音还是一如既往的温柔：“小语, 好久不见。”
　　“是好久没见了, 你怎么在这里？”
　　“昨天郁总打电话给我，问我还愿不愿意回来上班, 我也挺舍不得大家的, 就回来了。”
　　苏澈解释完，容语脸上的笑容扩大，五官都舒展开了。
　　“真是太好了！你能回来我很开心。”
　　正好最近积压了些工作，苏澈回来能为她分担不少。
　　师姐这个决定简直不能再正确了。
　　苏澈看着容语脸上的笑容，轻声“嗯”了一声，唇角弧度扩大。
　　容语特意去找了郁斐, 感谢她让苏澈回来。
　　郁斐坐在椅子上, 挑眉看她：“你谢什么, 正主都什么都没说。”
　　容语脸上笑容不减：“我知道师姐还是心疼我的，所以才让苏澈回来, 比心心。”
　　容语比了个心给郁斐。
　　郁斐看了眼桌上快要冷掉的饭菜, 眼神稍微变了一下。
　　“能不能来带你实际的？”
　　“比如呢？”容语真诚发问。
　　郁斐把椅子往前挪了一下, 拿起筷子打开了餐盒。
　　“坐下陪我吃饭吧。”
　　容语：“……就这么简单？”
　　郁斐筷子停住，脸上露出坏笑：“难不成你其实很期待我提过分的要求？”
　　“不是不是！”容语连忙否认：“就是没想到会这么简单，那我请你喝奶茶吧, 你喜欢什么口味的？”
　　郁斐：“我不喝这些，你点你自己的就行了。”
　　容语按照推荐点了两杯, 道：“你酒都喝, 竟然不喝奶茶？奶茶可比酒好喝多了, 你试试就知道了。”
　　郁斐听她说话, 感觉胃口好了不少。
　　奶茶来了之后，容语迫不及待跟郁斐安利，郁斐为难的看了一眼，最终还是从容语手里接了过来。
　　容语把习惯插进去，猛嘬一口，一脸满足。
　　“这个芋泥的真的好好喝，你快尝尝！”
　　郁斐半信半疑，尝试着喝了一口，一股奇怪的味道在嘴里蔓延，既不讨厌也不喜欢。
　　“怎么样，是不是超好喝？”容语星星眼。
　　“嗯，好喝。”郁斐眼睛弯下来，莫名温柔。
　　容语从这变化中感受到了不同，这个师姐跟梦中一直照顾她的那个很像。
　　或者说，她现在就是最开始的师姐。
　　心里的一切执念摒除之后，她找回了自己的善良和温柔。
　　想到这里，容语最后的疑虑也打消了，开开心心的喝奶茶。
　　郁斐也喝了几口，容语走后，她的神色忽然冷了下来。
　　“不要试图影响我，也不要妄想重新夺回身体，你只不过是我的一个附属物罢了，我随时能让你灰飞烟灭！”
　　偌大的办公室里，除了她空无一人，她像在自说自话。
　　容语一整个下午都干劲满满，把logo的设计交了之后，又忙着处理其他事，重新回来上班，效率高的飞起。
　　临近下班，夏晴天来找容语，扭扭捏捏地说晚上想给苏澈接风洗尘。
　　“接风洗尘？”容语懵了，这个词是这么用的吗？
　　夏晴天走过去抱住她的手，撒娇道：“哎呀，小语，容部长--”她的尾音拉的长长的，声音格外娇：“你就跟我们一起去吧，你看你都当部长这么久了，咱们部门还没去聚过餐呢。”
　　听了后面两句话，容语算是明白她的意思了。
　　“你是想让我去付钱对吧？”
　　夏晴天不好意思的一笑：“不是这个意思，但你要是想请客的话，我们也是不会拒绝的，毕竟你是领导嘛。”
　　容语撇嘴，平时不见她这么有身份观念，现在倒是承认的飞快。
　　“好吧好吧，那就去，我问问郁总去不去，要是去的话订稍微高档一点的地方。”
　　夏晴天眉开眼笑，恨不得抱着容语亲。
　　部门聚餐郁斐也不是非去不可，但是嘛，容语眼里划过一道精光，敲开了郁斐办公室的门。
　　“小语，你确定咱们去暮色庭深吗？”都走到门口了，夏晴天还在问。
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“也不是有问题，就是……”夏晴天有些支吾：“主要那地方实在是太贵了，咱们这么多人去怎么着也得好几万吧？”
　　聚餐是自己提议的，但让容语花这么多，她实在过意不去。
　　容语勾唇：“放心，有人请客。”
　　其他人坐苏澈和张凯的车，容语自然跟郁斐同坐一辆，她看一眼正在认真开车的郁斐，好奇道：“你这么大个总裁，为什么不找个司机呢？”
　　一般像郁斐这个级别，哪还用得着亲自开车？
　　郁斐淡淡道：“我喜欢自己掌控方向盘的感觉。”
　　容语不是很懂，但师姐本来就是个难以捉摸的人，无论多不合理的事放在你身上，也就合理了。
　　“怎么把位子订到暮色庭深了，是想去见周观月？”
　　暮色庭深是周家的产业。
　　容语嘿嘿一笑：“如果我说是夏晴天订的，而我不知道，你信吗？”
　　郁斐挑眉：“你猜我信不信？”
　　容语笑的更加灿烂：“哎呀，也不是一定会见到嘛，谁知道她会不会去呢。”
　　郁斐没再说什么，专心开车。
　　夏晴天订的是686号包厢，旁边就是688，进去之前她还特意看了眼房门半开着的688，眼神颇有深意。
　　本来因为郁斐在，大家还有点放不开，直到她带头玩起来，气氛才逐渐热烈。
　　容语本来说不喝酒，但是架不住他们劝，接了几杯之后就借口上厕所出去了。
　　郁斐本想陪她一起去，但是游戏还没完，她抽不开身。
　　容语关上门，故意从688门口过去，但她不确定里面的人有没有看到她，走出几步之后又折了回来。
　　“容语。”
　　果不其然，身后有人叫她的名字。
　　容语计谋得逞，眼里划过得意的笑，转头的时候快速切换成半醉的模样，眯着眼看面前的人。
　　“师父？”
　　容语摇摇晃晃走近，伸手摸了一把周观月的脸，然后痴痴一笑。
　　“还真是师父啊，你怎么会在这里？”
　　周观月闻到她身上的酒味，眉头微皱，抓住她不安分的手，问：“你跟谁在这喝酒？”
　　容语屈起手指挠挠她的掌心，笑道：“好多人，师父要一起喝吗？”
　　周观月：“不要。”
　　容语收起笑容，失望道：“那好吧，既然师父不去，我就不勉强师父了。”
　　说着就要转身离去，“恰好”晕了一下，脚下不稳摔进周观月怀里。
　　容语抬起雾蒙蒙的眸子看周观月，醉言醉语：“师父真好看，想跟师父亲亲--”
　　她这么一说，周观月莫名想起中午的那个吻，心没来由的悸动了一下，然后跳得越来越快。
　　“大逆不道！”
　　似乎是为了掩饰自己的内心，周观月说了这么一句。
　　容语听到之后，不仅不怕，还伸手勾住了她的脖子，眼含秋水，双颊泛着粉色，像蜜桃一样。
　　“师父，我好像醉了，你能送我回隔壁包厢吗，师姐在里面，她会照顾我的。”
　　“你跟郁斐一起来的？”周观月声音冷了两分。
　　容语诚实的点头：“对啊，她还帮我挡酒来着，我得回去帮帮她，不然她该被灌醉了。”
　　周观月眸色渐深，揽住容语的细腰，带她往电梯走。
　　“你带我去哪里啊，师姐还在等我呢。”
　　“闭嘴！再吵就不管你了！”
　　容语立刻老实，噘着嘴小声道：“师父好凶，师姐从来不会凶我。”
　　电梯打开，周观月把容语扶进去，语含警告：“再提一次师姐，以后就不要来找我了。”
　　“好嘛，不提就不提。”容语低下头，在周观月看不到的地方勾起唇角。
　　电梯没有下去，反而一直上行，直到来到顶层的套房。
　　周观月按下指纹，门应声打开，还没进去容语就闻到了一股淡淡的花香。
　　周观月把她带进去，俯身换鞋，问道：“酒醒了些没，醒了就自己换鞋。”
　　容语跳到她背上，脸贴在她颈侧，撒娇：“没醒。头晕晕的，师父帮我换。”
　　周观月直起身子，把她的手扯开，“自己换。”
　　容语放开她的脖子，站在原地不动，周观月走出几步，感觉身后没动静之后又折了回来。
　　“别耍小性子。”
　　容语盯着她，眼睛湿漉漉的，“那师父帮我换。”
　　周观月深呼吸一口，蹲下身子，手握住她纤细的脚踝，把高跟鞋换下来，穿上舒适的拖鞋。
　　“好了，别再耍小性子，我的耐心有限。”
　　周观月说完起身，还没站稳容语就扑进她怀里，紧紧抱住了她。
　　都把我带到这里了，还什么耐心不耐心的。
　　我就不信你能对我没耐心。
　　容语伏在她怀里，唇贴在她脖子上，软软道：“没力气了，师父抱我过去。”
　　容语说话是的热气弄得周观月脖子很痒，她微微往后仰去，但是痒意没有淡去，反而传遍四肢百骸。
　　紧接着心里生出一股躁意，迫切想要做点什么发泄。
　　她打横抱起容语走进卧室，一把把她扔到床上，然后快步离开。
　　容语喝酒没晕，这一摔倒是眼冒金星，门紧紧关着，也不知周观月去做什么了。
　　周观月走进浴室，用冷水洗脸，试图让自己冷静下来，但这方法并不管用，狂跳的心还是没能恢复正常。
　　不能再这样下去了。
　　一开始她只是想让容语离郁斐远一点，毕竟前世的悲剧历历在目，要是这个傻丫头又中了郁斐的圈套，只怕历史又要重演。
　　可这两天的相处，好像一切都在她控制不了的方向。
　　再这样下去，小徒弟能不能脱离火海还是两说，自己倒是有可能陷进去。
　　周观月拳头握紧，水顺着清晰的轮廓往下滴，眼神晦暗幽深。


第122章 
　　容语趴在床上, 酒劲渐渐上来了。
　　“周观月，你去哪了？快点来给我晚安吻，不然我就要闹了！”
　　门“吱呀”一声打开, 周观月双手环胸, 靠在门边，淡淡道：“你想怎么闹？”
　　容语在床上滚了一下, 侧躺在柔软的被子里, 声音带着三分醉意。
　　“师父来了就不闹了。”
　　周观月看着她身上单薄的打底衫，走过去用被子把她卷起来。
　　刚还穿着高领毛衣，怎么脱的这么快？
　　那当然是为了不让身上的衣服束缚自己，容语想得很长远，万一等下要发生点什么亲密的事，高领毛衣很限制发挥。
　　容语像只蚕蛹一样在被子里蛄蛹, 然后--
　　“哎呀, 好痛！”
　　周观月也没想到她那么能造作, 站在旁边没来得及伸手，眼睁睁看着她掉到地上。
　　地上铺着地毯, 再加上被子的阻挡, 其实一点都感觉不到痛意, 但容语叫的很大声，好像真的很痛似的。
　　被角被压在屁股底下，半天没理出个头绪, 容语抬头看向周观月，可怜巴巴：“师父, 我起不来了, 要抱抱--”
　　“自己起来！”周观月袖手旁观。
　　刚才她已经想清楚了, 以后离郁斐很容语这两个危险分子远一点。
　　尤其是容语, 这小东西也不知道吃错了什么药，黏人黏得厉害，万一……
　　周观月眼神暗了几分，转身出去。
　　容语被重重的关门声吓了一激灵，眼中的光逐渐黯淡下去。
　　果然还是刻板又冰冷，本以为这两天攻略的差不多了，结果还是……
　　心里产生一股浓浓的挫败感。
　　容语躺在地上，怔怔地看着天花板，也不知道是空调坏了还是怎么，突然觉得地上好冷。
　　时间慢慢流逝，直到最后一丝光明被暗黑吞噬。
　　屋里屋外，两个人各有心事。
　　容语躺在地上没动，直到一腔热血变凉；周观月坐在沙发上，手抵着额头，眼睛半闭，努力压制心里的冲动。
　　她想去卧室看看容语，小东西喝醉了，知道自己爬起来吗？一直躺在地上会生病吧？
　　卧室门打开，容语穿戴整齐出来，看到周观月后，扯出一个微笑：“师姐他们那边已经结束了，叫我回去呢，我就不打扰师父了。”
　　周观月连忙起身，有些磕巴：“也……也不是打扰，郁斐送你回去吗？”
　　“嗯，来的时候就是坐师姐的车来的。你也知道我没师姐那么有钱，所以只能搭顺风车回去。”
　　这么晚了，郁斐送完容语，会不会直接住在她家？
　　周观月脑子里突然冒出这么一个问题，随之而来的就是烦躁。
　　为什么要想那么多，就算她们重新在一起了，也不是自己能阻止的不是吗？
　　容语见她沉默，微不可查的抿了抿唇，然后往门口走去，弯腰换鞋的时候，胳膊被拽住。
　　“你酒还没醒，今晚就在这休息吧。”
　　周观月盯着她，不知是不是灯光比较昏暗的缘故，眼神看起来有些晦暗。
　　“不用了，我已经好多了。”容语礼貌拒绝。
　　感觉有些累，身心俱疲的那种累，所以还是睡自己的床比较舒服。
　　至于攻略周观月的事，就先停几天吧，给彼此一点喘息的时间。
　　早在知道她恢复记忆的时候，就已经有之后的事会很艰难的预感了。
　　毕竟她对自己的师父还是有一定的了解的，如果不是因为突然的失忆，也许她们永远也不会发展成恋人关系。
　　“让你留下你就留下，听话一点。”
　　周观月说话时错开了眼神，容语被她的话和动作刺激到，第一次甩开了她的手。
　　“师父，我们都不是原来的我们了。”
　　周观月不懂她为什么这么说，问：“所以呢？”
　　“所以你大可不必一直用师父的身份来压我，我愿意听你的话只是念着前世的情分，不代表我必须得听你话。我可以留下，但是除去身份压制，你拿什么理由让我留下呢？”
　　与其一直小心试探，不如把一切说清楚，反正她也不想跟周观月做什么师徒。
　　周观月沉默了，她不知道该怎么回答容语的问题。
　　容语嗤笑一声，拎起地上的鞋就走，门打开的瞬间被周观月按住，她双手撑在门上，把容语圈在怀里。
　　“不知道该用什么理由留下你，但我不想让你去见郁斐。”
　　容语的心微悸，很快就品出了她话里不同寻常的意思。
　　“不想让我见师姐？”她凑近周观月，唇角勾起弧度：“你吃醋了？”
　　周观月耳尖迅速红了起来，别开眼睛，倨傲道：“没有，就是不想让你重蹈覆辙。”
　　如果她没有可疑的举动，容语或许会相信她，但看着她微红的耳朵和脸颊，这个回答显然没什么说服力。
　　容语丢下手里的鞋子，双手环住周观月的脖子，盯着她红润的唇看了几秒，在周观月恼羞成怒前，吻了上去。
　　不是蜻蜓点水，没有一触及分，容语咬着她的唇瓣，在她因为惊讶微张嘴巴的时候，趁机滑了进去，跟她唇齿纠缠。
　　熟悉的感觉，熟悉的味道，容语心里涌出一股暖流。
　　周观月没想到小徒弟会这么大胆，大脑空白了十几秒才反应过来，伸手推开容语，却见她眼里凝着泪。
　　“月月，我好想你。”
　　对容语来说，思念倒是其次，在周观月消失的这些日子里，她每一天都在害怕中度过，生怕突然接到警方的电话，告诉她周观月已经死了。
　　还好现在她可以触摸到她，也可以亲吻她。
　　“你……怎么了？”周观月有点手足无措。
　　本来她想狠狠训斥容语的，但看到她这副模样，所有的话都卡在喉咙里，心里滋生出一股难言的难受感。
　　“没事儿，就是高兴，终于再见到师父了。”
　　容语一把勾住周观月的腰，两人距离更近，呼吸相闻。
　　“你真的醉了，我带你去休息。”
　　本该立刻推开她，但周观月却没这么做，看着那张含泪的脸，她什么做不出这么绝情的动作。
　　“师父，我是有点醉了，所以如果我做了什么出格的事，你可要原谅我。”
　　“什么……！”
　　容语再次含住周观月的唇，在亲吻她唇瓣的同事，胳膊也用力收紧，两人的身子紧紧贴在一起，不留一丝缝隙。
　　周观月的腰有点痛，但更可怕的是，她的手抵在容语胸前，竟然没有推她的想法，软绵绵的往下滑，力气逐渐消失。
　　一股难言的躁意从心底升起，比之前重了万倍。
　　感受到周观月从纠结到逐渐放弃，容语亲的更加卖力，恨不得把毕生所学都用上。
　　两人难舍难分了将近十来分钟，容语觉得实际差不多，正要更近一步时，周观月把她打横抱了起来。
　　“？！！！”
　　是不是哪里不对，这不该是我的动作吗？
　　周观月一言不发把她带进卧室，再次把她丢到床上，不过这次温柔了不少。
　　“我可能也醉了，所以……也请你原谅。”
　　原谅什么？喂，别光顾着亲啊，把话说清楚！
　　周观月没给容语提问的机会，而是按着她吻了上去，把她所有的声音都吞进嘴里，嚼碎下肚。
　　高领毛衣实在碍事，扔掉！
　　容语看着耳朵红得快要滴血的周观月，笑道：“师父有经验吗？要不我来？”
　　周观月因为跟衣服做斗争，脸上沁出了薄薄的汗，她看着容语，眼神灼热。
　　“希望你待会儿也能这么自信。”
　　容语只觉得她在口嗨，毕竟她们在一起后都是自己主导，为了挽尊强行这么说的可能比较大。
　　嘴硬的师父，真可爱。
　　周观月见容语不以为意，一口咬上她的锁骨，在上面留下专属自己的印记。
　　过后容语才知道，自己错的有多离谱，有些人光是体力就已经天赋异禀了。
　　她承认自己之前说话大声了点，只希望输得不要太狼狈。
　　“师父……”
　　容语差点脱口而出“我喜欢你”四个字，但是一想到周观月之前的态度，她硬生生把话憋了回去，感情无处宣泄，只能咬住周观月的肩膀，听到她的吸气声才觉得心里舒服了点。
　　凭什么自己先说？
　　容语心里莫名有了胜负欲。
　　“我做的你不满意吗？”
　　容语被她的话问住，把脸埋进她颈窝，闷声道：“哪有人问这种问题的？”
　　“那就是满意。”周观月声音里多了点笑意，随后把容语抱到床上。
　　容语瘫在床上，侧着脸轻轻喘气。
　　可算是结束了。
　　不愧是每天早上练太极的人，身体素质就是跟普通人不一样。
　　想到这里容语又发现，之前自己所谓的勇猛，只不过是周观月在让着她罢了。
　　在她出神之际，周观月又开始不安分，甚至还颇为不满的在她脸颊上咬了一口。
　　“干嘛咬我？”
　　“专心一点。”
　　周观月俯下身去，容语猛地咬住下唇。
　　不是都已经结束了吗，怎么又……
　　这是人的体力吗？！
　　周观月理智溃败，脑子里只有一件事，那就是让嘴硬的小东西见识到自己的厉害。
　　“师父，很晚了。”
　　容语试图拉回周观月的神智，只得到对方的一个亲吻，然后她就用手指按住了她的唇，让她发不了声。
　　容语张嘴咬了一下她的手指，没用多少力，更像是撒娇。
　　周观月望着她，眼神突然一暗。
　　容语彻底说不出话来，心想刚才下嘴还是太轻了，就应该把她的手指咬出血，这样她就不会再欺负自己了。
　　“夜还长着呢，别急。”周观月声音微哑，带着莫名的性感。
　　作者有话说：
　　别嫌我短小了，下个月日万一个月，立下flag！


第123章 
　　夜确实很长。
　　浓郁的墨色倾泻而下, 屋子里没有一丝光线。隐藏在黑暗中，容语的胆子也大了起来。
　　“师父，你能叫我一声姐姐吗？”
　　周观月动作一顿, 随后贴上她的背, 声音充满危险：“你说什么？”
　　容语下意识缩了缩脖子，弱弱地回：“我什么也没说。”
　　感觉继续说下去, 今晚怕是睡不了了。
　　事实上, 就算容语学乖了，周观月也不打算放过她。
　　不让这小东西吃点苦头，她怎么会长记性？
　　容语抓着周观月的手，在上面留下道道指痕，想说什么又说不出来，只有断断续续的嘤咛。
　　周观月被这哼哼唧唧的声音刺激到, 把她揽进怀里, 看着她微闭的眼眸, 长睫翕动时自己的心也在跟着动。
　　察觉到周观月在看自己，容语顺势攀住她的脖子, 声音黏糊娇媚：“师父, 我们是不是该睡觉了？”
　　再折腾下去明天没法上班了。
　　“我们这不是在睡吗？”
　　周观月的唇就贴在容语耳朵边, 含笑的声音从耳朵里进来，一直传到心里，心脏忽然就悸动了一下。
　　不管了, 这破工作谁爱做谁做，今晚我一定要玩个痛快！
　　打定主意之后, 容语一转颓势, 伸手抱住周观月, 一只手从她微烫的脸颊抚过去, 停在水润的唇边。
　　黑暗中视线受阻，其他感官被放大了无数倍，容语能感觉到周观月的唇在轻轻颤抖。
　　“怕了？”
　　周观月羞恼道：“大逆不道的逆徒！”
　　“那师父让不让徒儿欺负呢？”
　　容语俯身吻住她的唇，手顺着白皙的脖子往下，在她的心脏处停下。
　　跳得好快，师父的心乱了呢。
　　容语勾唇，吻得更加用力。
　　周观月无法回答容语的问题，因为容语压根没给她机会。
　　唇齿纠缠，容语一边攫取周观月嘴里的空气，一边拍着她的后背安抚她，温柔至极。
　　周观月猛地抱住她，伏在她肩上吸气，声音变得细弱了很多。
　　“你……！”
　　容语把她往怀里揽了揽，笑道：“我怎么了？”
　　“大逆不道！”
　　不论是前世还是今生，周观月都是冷静自持的人，教养不允许她骂人。
　　“师父，这个词你已经用了好几次了，换点新鲜的词骂吧。还是你根本就不会骂人？没关系，徒儿可以教你啊，我什么都会。”
　　容语咬着周观月的耳朵，听着她变得急促的呼吸声，几乎能想象到她现在恼羞成怒的样子。
　　真可爱啊，我的师父。
　　周观月断然不会去学怎么骂人，只能狠狠咬住容语的手指，发泄自己的怒气。容语任由她发泄，等她咬完之后，手指抚上她柔软的唇。
　　“咬得开心吗？”
　　周观月哼唧了一声。
　　容语被她可爱到，笑出了声。
　　“你唔要……”
　　周观月说话含糊，只能听到个大概，容语凑近：“师父说什么？你喜欢我？我也喜欢师父。”
　　周观月：好不要脸。
　　容语才不管她是什么表情，反正她看不见。
　　黑暗掩盖了很多东西，但也有很多东西在这个充满快乐的夜晚产生，比如心里的悸动，以及对某个人的爱恋。
　　两个人都对对方很熟悉，所以交流起来毫无障碍。
　　临睡前容语特意把调好的闹钟关了，顺便发了一条微信给郁斐，请假半天。
　　这个状态就算去了公司也工作不了，还不如养足精神再去。
　　周观月看她给郁斐发微信，还有点不高兴，容语转头看她，一把把她按进怀里，揉着她的头道：“快点睡吧，你不累吗？”
　　“不累，还可以继续。”周观月说得稀松平常。
　　容语一怔，红着脸把她塞进被子里，强迫她睡觉。
　　继续什么继续，也不管人家的腰受不受得了！
　　周观月整张脸都贴在容语怀里，略微有点喘不过气来，她稍微挣扎一下，眼前出现一颗樱桃。
　　好像很好吃，要不尝尝？
　　容语僵了一下，把头探进被子里，望着偷吃的小贼：“你能不能安分点？”
　　“你睡你的，我吃我的，互不影响。”周观月理直气壮。
　　容语：“……”不影响才怪！
　　但她实在太困了，很快就睡了过去，也不知道周观月吃了多久。
　　一觉睡醒，四肢僵硬眼睛酸痛，跟没睡似的。
　　看到郁斐回的消息之后，容语果断躺下，准备好好睡一天。
　　周观月推门进来，一副神清气爽的样子，半干的头发柔顺的垂在胸前，皮肤在阳光的照耀下显得剔透，美得恰到好处。
　　虽然已经很熟识了，甚至连周观月身上哪里有痣容语都知道的一清二楚，但看到这样的她，还是色从心中起，恨不得把人按在床上亲个昏天暗地。
　　“师父--”
　　容语目光灼灼的看着周观月，动作都乖巧了许多。
　　越是这样周观月越觉得不对劲。
　　她停住脚步，在距容语还有几步的地方停下，双手抱胸：“怎么了？”
　　“你靠近一点嘛，这样说话好累。”
　　做那事生龙活虎，说话反倒累了？
　　即使如此，周观月还是靠近，微微俯身：“现在可以说了吧？”
　　“没什么，就是想亲亲师父。”容语说话，飞快地在她唇上亲了一口。
　　这么好看的女人是她的，真好。
　　容语捂着唇偷笑，周观月看着她明亮的眸子，俯身在她额上落下一吻。
　　“眼睛好红，再睡一会儿吧。”
　　容语掀开被子，拍了拍旁边的位置：“允许你上来陪我一起睡。”
　　周观月揉揉她的头，道：“家里打电话让我回去一趟，你自己睡好吗？我尽量早点回来。”
　　容语失落：“好叭。”然后乖乖滑进被窝闭上眼睛。
　　周观月替她掖了下被子，转身出去。
　　容语听到关门声，睁开眼睛看了一眼，强烈的太阳光线刺得眼睛生疼，眼泪争先恐后的流出来。
　　容语吸吸鼻子，刚要找纸巾，周观月打开了门。
　　四目相对，两个人都怔住了。
　　“你哭了？”周观月表情带着些心疼。
　　容语刚要解释，周观月就冲过来一把抱住了她。
　　“别哭了，我陪你睡。”
　　容语眼睛一转，把原来要说的话咽进肚子里，脸埋进她颈窝，委屈的“嗯”了一声。
　　歪打正着。
　　这么好的机会怎么能不利用呢？
　　抱了一会儿，周观月放开她，拿起纸巾为她擦眼泪，容语乖巧地坐着，眼睛红红的，像只小兔子。
　　“眼睛怎么会这么红？”周观月有点忧心。
　　容语想到什么，耳朵也烧了起来，别别扭扭地说：“还不是因为你欺负我……”
　　都说不要了还不肯放过她，非要她哭着求饶才肯罢休。
　　恶劣的师父！
　　周观月看着她娇羞的样子，心里微微一悸，在她脸侧轻一口。
　　“那我陪你再睡一会儿。”
　　“嗯。”
　　容语扑进周观月怀里，把脸埋到她颈侧，狡黠道：“就这样睡吧。”
　　“还是枕枕头吧，舒服些。”周观月提议。
　　“不，还是这样比较舒服。”
　　“……”
　　这个小东西！周观月无奈，眼里满是宠溺。
　　容语在她怀畩澕里蹭来蹭去，最终找了个舒服的姿势睡去，周观月睁眼望着天花板，努力克制心里的躁意。
　　就这么不设防吗，觉得她六根清净，对此能够无动于衷？还是说她根本就是故意的？
　　容语趴在周观月身上，睡得香甜，受煎熬的只有周观月，沉浸在美梦中的人毫无察觉。
　　周观月喉头快速滚动两下，把容语的手从自己腰上拿下去，然后紧紧把她圈在怀里。
　　睡着了还不老实，看来以后得多教你点规矩，周观月心里喃喃。
　　寒冷的冬日，处于南不南北不北的城市，没有暖气和空调格外难熬，但因为身边有周观月，所以容语一点都不觉得冷，睡得特别踏实。
　　醒来时光线已经彻底暗了下来，半遮着窗帘的屋子昏沉，连躺在身边的人的脸都变得朦胧起来。
　　“师父，你醒着吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　容语凑上去在她唇角亲了一口，笑着说：“本来想偷亲你，既然你没睡着，那我就正大光明的亲了。”
　　周观月眼神一暗，放在她腰上的手收紧。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　这小东西一直撩拨她，是不把她当正常女人看待吗？
　　容语感受到周观月的情绪变化，在她的唇凑过来的时候，从她手里逃脱。
　　“我还没刷牙，不可以涩涩。”
　　容语跳下床，赤着脚往浴室走去，周观月追上去把她抱起来，嗔怪道：“这么冷的天，不要光脚在地上跑，容易生病。”
　　“好呢。”容语双手勾住她的脖子，把脸埋进她的颈窝。
　　容语本想先洗澡，周观月却把挤好牙膏的牙刷递给她。
　　“先刷牙。”
　　她的语气带着不容置疑的坚定，容语只好先刷牙，刷完才知道她存了怎样的心思。
　　“现在不怕我生病了？”
　　周观月抱着容语，跟她坦诚相对。闻言伸手打开花洒，热水倾洒下来，淋湿了两人。
　　“不怕，水很热。”
　　说完咬住容语的唇，把她欠的亲亲全都讨回来。
　　容语被水淋的睁不开眼睛，只能被迫承受周观月火热的亲吻，很快就没力气了。
　　周观月低笑一声，收紧揽着她腰的手，让她能够站得住。
　　“师父，腰痛--”容语可怜巴巴的撒娇。
　　周观月抬头看她，目光幽沉：“那你还敢一直撩拨我？”
　　“才没有，你毁谤我！”
　　周观月在她噘起的嘴上亲了亲，下巴搁在她肩上，长长叹了口气。
　　她很想教这个小东西规矩，但不能不顾她的身体，暂且放过她。
　　容语知道周观月在努力压抑欲望，故意在她耳边吹气，声音娇的像三月里的猫。
　　“师父不会欺负我的，对吧？”
　　周观月眼神更暗，喉头滚动了两下，扯过旁边的浴巾盖在容语身上，把她抱了出去。
　　“自己穿衣服，我先出去了。”
　　门“砰”的关上，容语笑得像狐狸。
　　还以为师父高冷禁欲，不为外物所动，看来也是食髓知味的俗人嘛。
　　换好衣服出去，周观月已经在厨房忙碌了。
　　容语好奇的进去，流理台上摆着新鲜的蔬菜和肉。
　　“酒店不提供晚餐吗？”
　　“提供。但我不想吃酒店的饭，你要是想吃可以让他们送一份上来。”
　　容语自然不可能放着周观月做的饭不吃去吃酒店的，立刻摇头道：“不，我要吃你做的。”
　　“真的要吃？万一我做的很难吃呢？”
　　“怎么可能？我师父这么厉害，肯定样样都出类拔萃。”
　　周观月对她的夸奖很受用，道：“你去客厅看会电视吧，很快就做好了。”
　　“不要，我要看着师父做，一刻也不想跟师父分开。”
　　周观月没法，只能让她待着，容语像个树袋熊一样挂在她身上，走哪跟哪。
　　吃完饭天已经全黑了，容语窝在周观月怀里看组员们交上来的工作日志，顺便看看工作进展，周观月则忙着跟母亲解释，为什么下午没回去。
　　对于女儿的不听话，周夫人很生气，让她立刻回家，得到周观月的答案后更加生气。
　　一向听话的女儿，竟然接连忤逆她。
　　周观月按掉母亲的电话，把脸埋进容语的发间。
　　容语放下平板，问：“怎么了？”
　　“没事。”周观月声音很轻。
　　从她的声音都能听得出有事，容语把平板放到一边，起身坐到她腿上，歪着头看她。
　　“真的没事？你要是说有事，我还能安慰安慰你。”
　　周观月挑眉：“怎么安慰？”
　　“不会腰疼的那种安慰。”容语嘴上说着，眼神也狡黠起来。
　　周观月并不阻止，就那么含笑看着她，反倒把容语看得不自在了起来。
　　“你……你这么看着我干嘛？”
　　周观月凑到她耳朵边，用气声道：“看你用不腰疼的方式安慰我啊。”
　　容语耳朵传来一片痒意，一股酥麻感传遍全身。
　　师父也学坏了，知道用小手段撩拨她了。
　　容语凑上去亲她，轻轻咬住她的唇，在上面辗转厮磨，跟她唇齿纠缠在一起。
　　客厅里的灯还是太亮了，被那样的眼神注视着，容语还是有点不好意思，周观月便抓住这个机会，把她按进了怀里。
　　“语言上的巨人，行动上的矮子。”
　　被这么嘲笑，多少还是有点丢脸，容语刚要反驳，周观月就堵住了她的唇。
　　感受到她急切的亲吻，容语心里的气很快就消了下去。
　　跟周观月比起来，自己确实有点太磨叽了，难怪她等不及。
　　沙发勉强能放得下两个人，但前提是安安分分地坐着，不然很有可能--
　　“咚！”
　　两人掉到地上，周观月及时托住容语的头，自己的后背却撞到了身后的茶几上。
　　响声巨大，容语吓了一跳，瞬间萎了。
　　“师父，你没事吧？！”
　　周观月看着她瞬间惊慌的表情，用吻安慰她。
　　“没事，别担心。只是声音大，一点都不疼。”
　　“真的吗？”容语有点不相信。
　　周观月舔了一下干涩的唇，哑声道：“你还是先担心你自己吧。”
　　“我……”
　　地上有点凉，又好像不是很凉，容语的意识逐渐迷离，好像消失在无边无际的海洋里。
　　夜色逐渐浓郁，晚上气温骤降，后半夜下起了雪。
　　但这些屋里的两人一无所知。
　　第二天太阳出来时，地上的薄雪消失无踪，一点来过的痕迹都没留下。
　　容语感觉脸颊上有个温凉的东西，她半睁开眼，看到了周观月过分精致的脸。
　　“师父，早--”
　　周观月起身，对她道了早安。
　　“起床吃早餐，今天也要请假吗？”
　　容语慢慢坐起来，揉了一把乱糟糟的头发，倦怠的说：“可不能再请假了，马上年终大会了，正是忙的时候。”
　　周观月只要一想到容语跟郁斐一起工作，心里就不怎么舒服。
　　“要不辞职吧，朝八晚七，太辛苦了。”
　　“朝八晚七不是很辛苦吧？”
　　如果是一份三千块的工作，朝九晚六都她都干不下去，可一旦把工作时间跟工资挂上钩，那就完全是等价的。
　　甚至还有点溢出。
　　容语升为部长之后工作内容确实多了，但没有故意刁难人的上司，反而轻松了许多。
　　月薪十二万，别说朝八晚七，007她都能接受。
　　周观月捏一把容语的脸颊，赌气般说：“可你每天都跟郁斐在一起，我不喜欢她。”
　　容语原本还恹恹的，听到她的话后眼睛亮了起来。
　　“所以师父吃醋了？”
　　周观月松开手，把脸转到别处，“没这回事，不要瞎想。”
　　容语抱住她的腰，把脸放在她肚子上蹭蹭，“就是就是，我说是就是！”
　　周观月眼里浮上一丝笑意，摸着她的头道：“真拿你没办法。”
　　吃了周观月做的爱心早餐之后，容语满血复活，拎起包就要去上班，周观月拉住她的袖子。
　　“怎么了？”
　　周观月有些不高兴：“你就这么丢下我走了？”
　　容语后退两步抱住她，在她唇上亲一下：“我是去工作，晚上就回来了，你乖乖等我好不好？”
　　她用的是哄失忆的周观月的那招，自然不管用。
　　“我送你去，正好我要回家一趟。”
　　这下轮到容语紧张了，忙问：“那你还回来吗？”
　　“嗯，晚上你下班我去接你。”
　　容语摇头晃脑的说好，两人牵着手一起出去。
　　暮色庭深离公司不远，二十分钟就到了。
　　好巧不巧，容语下车时，郁斐的红色跑车也嚣张的停在了周观月的车旁边。
　　周观月本不想下车，看到郁斐之后，立刻就下去了。
　　“要是能赶得及，我中午来找你一起吃午饭。”
　　容语点点头，刚要抬步离去，被周观月扯进怀里，随即唇上覆上一个柔软的东西。
　　“离郁斐远一点，她对你不怀好意。”
　　容语看着她小心眼的样子，忍不住笑出了声。
　　“知道了，我心里有数。”
　　郁斐本来要周观月打个招呼，看到这一幕后，冷冷瞥了她一眼，径直绕过两人往里走。
　　“容部长，来我办公室一下，我有事跟你说。”
　　周观月看过去，盯着郁斐的背，恨不得把她的背剜出一个洞来。
　　“我去上班了，再见……月月。”
　　容语迈着轻快的步伐走进公司大楼，周观月倚在车上，一直到她的背影消失才收回目光。
　　月月？
　　这是什么奇怪的称呼。
　　师父也不叫，没大没小，大逆不道。
　　容语放下包就去了郁斐的办公室，郁斐先是把几分文件交给她，随后又说：“最近有没有发生什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？”容语不解。
　　郁斐眉头微蹙，道：“严素失踪了，我担心她会对你不利，所以这段是时间你要格外小心。”
　　“她为什么要对我不利，我跟她除了工作上的小摩擦，没什么大的过节吧？”
　　郁斐沉默了几秒，然后说：“她就是前世背刺师父的人。”
　　容语眼神倏然紧张，脑中灵光一闪，什么东西明晰了起来。
　　难怪见到她会有一种奇怪的熟悉感，一跟她接触就浑身不舒服，原来她是杀了师父的那个叛徒。
　　“既然你知道她是害了师父的人，为什么要把她留在身边？”
　　“知道她的真实身份之后，我一直在用魔教契约压制她，就是为了不让她再做什么丧心病狂的事，可是前天她盗走了解药，解除契约之后藏了起来，我也不知道她现在在哪。”
　　“那她为什么要来我，要找也该找你啊。”
　　郁斐：“……”好没良心。
　　“她觉得自己是被你排挤走的，所以要报复你。而且她知道我喜欢你，所以……”
　　容语：“……”躺着也中枪。
　　“总之你要注意，晚上早点下班回家，独自一个人不要去太偏僻的地方，实在不行就住我那，或者我去你那住也行。”
　　“可千万别了，要是她看到我跟你在一块，不得把我大卸八块？”
　　她是不要命了吗，这个时候跟郁斐住在一起。
　　郁斐没法反驳，只能叮嘱她注意安全。
　　容语走后，又觉得还是不放心，干脆安排了两个保镖，暗中保护她。
　　周观月回到家，母亲脸色难看的坐在客厅，见到她的第一句话就是：“你是不是跟那个合照的女孩子在一起了？我不同意！”
　　“什么合照？妈你说清楚。”周观月脑中混沌，一团云雾里似乎有什么东西要冲出来。
　　周夫人意识到自己说漏了嘴，连忙找补道：“没什么。我的意思是，不论你是找男朋友还是女朋友，必须要跟咱们家门当户对，那种市井小户出身的，我坚决不同意。”
　　周观月目光犀利，问道：“妈，你有事瞒着我吧？”


第124章 
　　周夫人被女儿的眼神看得心虚, 随即怒道：“你是在怀疑我吗？！”
　　周观月敛了目光，再次看向母亲时已经温柔下来。
　　“妈，我不是这个意思, 只是不想我们之间存在秘密, 您以前什么事都会跟我说的不是吗？”
　　她知道母亲吃软不吃硬，所以态度十分温和, 打算用柔情攻势。
　　事实证明这个方法效果不错。
　　母亲把她拉到自己旁边坐下, 语重心长道：“月月，妈妈不是反对你交朋友，只是我们家这么庞大的产业，将来需要一个有能力的人辅佐你，不然你一个人支撑会很累的。我看郁家那孩子就不错，你考虑考虑。”
　　郁斐？
　　周观月眼角抽抽两下, 抓住母亲的手：“我也想试试, 可人家压根不喜欢我, 您别看她表面上正经，私生活可混乱了, 光是养在不同地方的红颜知己就有十几个。”
　　周夫人骇然：“十几个？！”
　　“对啊, 上次我们不是去夜店了吗, 她喝醉之后说的，还给我跟赵珂看了照片，不信您可以问赵珂。”
　　周观月谎撒的面不改色, 周夫人看她说的煞有其事，也就信了。
　　“那确实不行, 我女儿可不能受这委屈。”
　　周观月连忙点头。
　　此时, 坐在办公室的郁斐, 莫名打了个喷嚏。
　　她看一眼湛蓝的天空, 小声嘀咕：“昨晚着凉了吗？”
　　一个选择被毙掉，还有另一个选择，周夫人早就有了备选方案。
　　“那就赵珂，你们从小就相识，对彼此也算知根知底。”
　　周观月差点窒息，赵珂痴迷九清，要是突然被乱点鸳鸯谱，肯定会发疯的。
　　“妈，赵珂已经心有所属了。”
　　周夫人不相信，眯着眼睛看她：“你别是在骗我吧？我怎么不知道赵珂有喜欢的人？”
　　“哎呀，这种事儿您肯定不知道，估计她父母都不一定知道呢。”
　　“那你是怎么知道的？”周夫人还是怀疑。
　　“我俩关系好啊，你也说了我跟她从小相识知根知底，好朋友之间说点秘密不是很正常？”
　　周观月感觉自己过去一年说的话都没今天说得多，要是母亲再问下去，她真的没法招架了。
　　“那倒也是……”周夫人沉吟几秒，然后继续说：“没关系，凭你的条件，全世界青年才俊随便挑，没必要把目光局限在国内。”
　　周观月暗暗舒一口气，回道：“妈，这件事您就别操心了，我心里有数。”
　　她现在想搞清楚的是，母亲到底隐瞒了她什么。
　　“你有什么数？”周夫人瞪她一眼。
　　周观月想了想，决定把心里的想法告诉母亲。
　　“妈，其实我已经有喜欢的人了，她很可爱有趣，您见了一定也会喜欢的。”
　　周夫人眉头一皱，想起从九清带回来的那部手机上看到的女孩。
　　确实很漂亮可爱，但光是这些远远不够。
　　“月月，我已经说过了，你将来的伴侣，必须能够跟你并肩作战，而不是藏在你背后做娇花，让你去庇护她。这件事没得商量，趁感情还不深，赶紧分手吧，大不了多给她点补偿。”
　　周夫人说完站了起来，理了理身上的披肩，走上二楼。
　　周观月眼神倏然变暗，脑中好像划过了什么，零零碎碎的记忆像雪花一样飘来。
　　“九清！”
　　九清本来站在一边待命，听到周观月的的声音之后，立刻走上来。
　　“怎么了小姐？”
　　周观月抬头看她，目光冷锐：“你是不是有什么事忘了告诉我？”
　　九清脸色微变，但很快便恢复如常，她是受过专业训练的，可以自如的控制表情。
　　但仅仅只是一瞬，周观月心里就明了了。
　　自己这个忠心不二的下属，果然对她有所保留。
　　“九清，你跟着我多久了？”
　　“十五年。”
　　周观月靠在沙发靠背上，望着头顶的水晶吊灯，喃喃道：“这么久了啊。”
　　九清不知道她是什么意思，站在一旁不啃声。
　　周观月转过头来，斜斜的看着她，眼神毫无波澜。
　　“你有想过离开周家，去过自己的生活吗？”
　　一直跟着她，九清的身份就只是一个保镖，这样赵珂永远都没机会。
　　或许这种一成不变的生活应该改变一下了。
　　九清脸上出现一丝不易察觉的慌乱，垂在身侧的手握紧。
　　“小姐，我……没有想过，我想一直待在小姐身边。”
　　周观月看到她眼里纠结的神情，收回目光。
　　“每天都过重复的生活，你不觉得枯燥乏味吗？”
　　九清红唇抿成一条直线，艰涩地回道：“不会。”
　　周观月拿出手机，在手机上按了几下，随后站了起来，走到九清身边，拍了拍她的肩膀。
　　“国内很安全，我已经不需要你的保护了，去过你想过的生活吧。我往你账户里打了一笔钱，足够你下半辈子衣食无忧。就算没了这层关系，我们也还是朋友，这些年多谢你的照顾。”
　　周观月抬步往前，九清抓住了她的胳膊。
　　“小姐，我真的不能再留在你身边了吗？”
　　可以，但没必要。
　　她要为大局考虑，赵珂单恋了这么多年，总不能让她的感情无疾而终。
　　周观月转身，给了九清一个拥抱。
　　“难道你想一辈子做我的保镖吗？”
　　九清僵着手，最终还是抱住了周观月。
　　我不想。
　　可只有这样，我才能留在你身边。
　　“小姐，这是你昏迷之前的手机。对不起，我没能早点告诉你。”
　　周观月接过手机，不知道为什么，即使没有记忆，看到那个可爱的粉色手机壳，她就知道是容语的杰作。
　　“没关系，你也是听命行事。”
　　周观月拿着手机离开，九清在客厅站了许久，直到双腿麻木，才转身往自己房间走去。
　　从今以后，她再也不能借由保护之名，名正言顺的待在小姐身边了。
　　周观月看了眼时间，现在过去刚好能和容语吃午餐。
　　走到车库，本来想开之前那辆车，但一想起郁斐，她转而走到那辆白色的法拉利FXX旁边，从佣人手里接过钥匙坐了进去。
　　绝不可能被郁斐比下去，哼！
　　容语回到自己办公室，打开电脑准备工作，但一想起郁斐说的，心里又慌慌的。
　　现在敌明我暗，局势对她不是很有利。
　　严素那种笑面虎，城府深不可测，要是她真的想做什么，防不胜防。
　　看来得提前想个对策才行。
　　一上午她都心不在焉，工作效率大打折扣。
　　临下班时，郁斐来找她。
　　“上次没能跟你共进晚餐，今天说什么也要陪我吃午餐。”
　　容语不好意思道：“要不晚上吧，中午跟周观月约了。”
　　郁斐挑眉，俯身看着她道：“三个人吃也不是不可以，走吧。”
　　这个电灯泡她当定了。
　　容语自己倒是没什么问题，就怕周观月……
　　不过应该没事，她不是那么小气的人。容语耸了耸肩，跟上郁斐的脚步。
　　反正师徒俩终归会见，她们的事让她们自己解决，自己埋头吃饭就行了。
　　走出大楼，周观月果然在外面等着，倚在白色的法拉利上，回头率百分之三百。
　　首先映入眼帘的是容语，唇角刚要勾起，看到她身旁的郁斐之后，笑容瞬间消失。
　　容语被她川剧变脸似的操作逗笑，快步走到她面前，道：“车不错。”
　　“你喜欢吗？喜欢我可以送给你 。”周观月语气随意，就好像送一根棒棒糖那么简单。
　　容语吓一跳，连忙道：“不了不了，我不配开这么好的车。”
　　就算送给她她也开不起，这种级别的车，一年光保养费就要天文数字了吧。
　　郁斐走至近前，对周观月道：“我跟小师妹一起吃午餐，师父不会生气吧？”
　　周观月不语，目光不善的盯着她。
　　郁斐看容语一眼，眼神带着带你委屈：“果然我还是打扰你们了，没事的小师妹，你跟师父去吃吧，我自己一个人孤零零吃饭也没什么的，反正我也习惯了。”
　　容语连忙道：“没关系师姐，你跟我们一起去吧，师父不会介意的，是吧师父？”
　　周观月不情不愿：“是！”
　　“那就谢谢师父了，师父真好。”郁斐看周观月一眼，走到容语旁边，距离非常近。
　　周观月跟容语交换了位置，将两人隔开。
　　容语看她们一眼，心道，看来关系也没那么糟，至少愿意一起走。
　　而此时周观月在想，迟早把这个讨人厌的家伙从容语身边赶走。
　　而郁斐则在想，就是不让你们独处，谁让你前世不救我。
　　容语平时一般吃快餐，便宜又出餐快，还能回去睡一个半小时，但今天这两个祖宗在，自然不能随便对付，于是去了环境清雅的中餐厅。
　　这个时间点虽然人多，但整体来说还是安静的。
　　三人坐在雅间，耳边是潺潺的流水和优美的轻音乐，服务员穿着古装，连菜单都充满了古韵。
　　容语拿了菜单，问两人吃什么，周观月瞥郁斐一眼，道：“你点什么我就吃什么，不挑。”
　　郁斐不甘落后，笑道：“师妹你是知道我的口味的，你点的肯定都是我爱吃的。”
　　容语觉得这俩女人怪怪的，拿着菜单往里挪了挪。
　　“算了，问你们也是白问，我还是自己点吧。”
　　周观月扫郁斐一眼，冷哼一声。郁斐眉尾微挑，挑衅之意溢于言表。
　　这顿饭吃的很诡异，除了容语之外，其余两人基本上没吃多少，全把劲用在无谓的比拼上了。
　　“来，吃点鱼，补充蛋白质。”
　　“师妹，这是我为你剥的虾。”
　　容语一直被投喂，吃得肚子都撑了。
　　“你俩先吃，我去一下洗手间。”
　　容语走后，周观月看着郁斐，问：“你到底想干什么？”
　　“没想干什么啊，一起吃饭比较热闹嘛，师父不欢迎我？”
　　欢迎才怪了！
　　“别叫我师父！”周观月眼里划过一丝冷意。
　　郁斐双手抱胸，仰坐在沙发上，眼里情绪不明。
　　“我不管你存着什么样的心思，给我离容语远一点，要是你想故技重施，我一定会让你后悔！”
　　周观月起身去找容语，留郁斐一人坐着。
　　她的眼神由冷冽变得柔和，轻声道：“你看，因为你，师父都不认我了。”
　　“关我什么事，要不是我，你早就成一缕烟了，哪还能有机会跟我说话？别你啊你的，没大没小，叫师伯。”
　　“才不要。”
　　话虽然都是从她嘴里说出来的，但语气和声音截然不同，就好像同一个身体里住着两个人一样。
　　容语洗完手后，从镜子里看到身后的周观月，勾唇一笑。
　　“笑什么笑，哼！”
　　周观月冷哼一声，按住她的脖子亲了上去，吻炙热绵长，如果不是被一声惊呼打断，还能持续一段时间。
　　“小姐，你没事吧？！”
　　容语吓得一激灵，连忙推开周观月，红着脸喘气，周观月揽着她的腰，小声警告：“离郁斐远一点，不要跟她说话。”
　　容语只能依着她：“好好好，不跟她说话。”
　　说话间保洁阿姨进来，嘴里嘀咕着：“奇奇怪怪的，进来吃饭包得那么严实……”
　　周观月牵着容语的手出去，一直牵到郁斐面前。
　　郁斐看着两人交握在一起的手，眼里划过一丝笑意。
　　有些人前一秒还在放狠话，下一秒就用这种方式来宣示主权，幼稚！
　　容语想回去午休，但周观月不让她跟郁斐一起回去，容语只好在她的车里睡。
　　每天都午睡的人，到点了之后困得不行，闭上眼睛就睡着了，周观月看着怀中的人，眼神温柔的能溢出水来。
　　而在不远处，一个穿着黑色大衣，戴着口罩和帽子的女人，正眼神冰冷恶毒的盯着那辆扎眼的法拉利。
　　容语，凭什么你能占据所有人的爱，你这样水性杨花的女人，就应该去死！
　　疯狂的嫉妒让女人面目全非，她抓着路旁枝干粗粝的树，指尖渗出了血。
　　容语一觉睡醒，还有十分钟上班，周观月按着她亲了五分多钟。
　　“快放开我，不然上班要迟到了！”容语推着周观月放在腰间的胳膊。
　　“就跟你说辞职嘛，我又不是养不起你。”周观月在她颊边亲一口，然后放开她。
　　容语整理好衣服，临走前咬了一下她的唇瓣。
　　“晚上见。”
　　周观月随她下车，站在车边看着她离去，突然感觉有人在盯着自己，往四周看去时却什么都没有。
　　“幻觉吗？”
　　周观月又盯着那个方向看了一会儿，还是没什么发现。
　　严素趴在地上，许久以后才站起来。身上寒冷如冰，四肢僵硬的跟木头一样，感觉不到存在。
　　指甲狠狠嵌进掌心，眼睛红的像要凝出血来，她看着那辆车消失在马路尽头，往上拉了拉口罩，快步离去。
　　容语的右眼突然猛地跳了几下，她按着眼睛，看了一眼突然变得阴沉的天气，有点喘不过气来。
　　“有什么事要发生吗？”
　　惶惶了一下午，没有任何事情发生，容语悬着的心慢慢放下，收拾收拾下班。
　　走出公司大楼才发现下雪了，她站在那里看了许久。
　　“穿的这么少，冷不冷？”
　　周观月上前为她披了一件白色羊绒大衣，用手搓搓她的脸蛋。
　　“不冷，好久没见到雪了。”
　　“那也不能在雪里傻站着啊，脸都冻红了。”
　　周观月嗔怪一声，拉着容语往车边走，两人都穿着白色，跟漫天大雪融为一体。
　　很美的景色。
　　至少郁斐看见的时候是这么想的。
　　“你还在执着小师妹？”
　　郁斐敛下眼眸，冷冷道：“多管闲事！”
　　“我只是希望你不要去破坏她的幸福，至于你的闲事，我没兴趣管。”
　　“那你昨晚为什么要……！”
　　“你别忘了这是我的身体，我不想让你玷污我的身体。你要是实在饥渴难耐，那就等我从这具身体里出去再寻欢作乐，或者干脆把我杀了，那样我就不会阻止你了。”
　　“你……！”
　　容语带周观月回了家，毕竟她曾在这里生活，说不定熟悉的环境会对她造成一定刺激，想起些什么来。
　　“师父，你有没有想起些什么？”
　　“什么？”周观月转头看她，一脸疑惑。
　　容语失落，还是笑着回她：“没什么。想吃什么我给你做，我的手艺也是很好的。”
　　“肚子不饿，身体比较饿，先吃你吧。”
　　周观月一把抱起容语，轻车熟路的进了卧室。
　　除掉碍事的衣服，周观月终于能跟容语毫无阻碍的贴近，她的心里有很多情感，沉甸甸的堆积着，满的快要爆炸。
　　“容语，你平时叫我什么？”
　　“师父？”
　　周观月惩罚性的在她唇上咬一口，摇头：“不是，另一个。”
　　“另一个？”容语思索片刻，试探道：“月……月？”
　　“再叫一声。”周观月把脸埋进她颈间，贪婪的嗅着她身上的味道。
　　容语感觉到周观月的不同寻常，附在她耳边叫了一声“月月”。
　　周观月像是被打开了什么封印一样，一口咬在她脖子上，宣泄自己的情感，再不采取点什么措施，她真的会炸。
　　脖子刺痛，容语轻吸了一口气，问周观月：“你怎么了？感觉今天有点不对劲。”
　　“没有不对劲，我很对劲，姐姐。”
　　容语怔住，耳边不断回荡着“姐姐”两个字，半晌才道：“你叫我什么？再叫一声！”
　　周观月说什么也不肯再叫了，用嘴堵住她的唇，剩下的全都在无尽狂热的爱意里。
　　容语的腰差点断掉，第二天果不其然又没能起得来，郁斐打来电话，接电话的是周观月。
　　“小语身体不舒服，今天不去上班了。”
　　郁斐手里转着笔，闻言并无不悦。
　　“你悠着点，小师妹细皮嫩肉的，你怎么忍心这么欺负她？”
　　“不该管的别管！”
　　周观月说完就把电话挂了，看着躺在床上，眼睛微肿的容语，心里愧疚起来。
　　昨晚实在没有克制住，一不小心做的有点过火了。
　　可是那种情况下，就算是神，也很难忍耐。
　　容语睡得不舒服，往周观月怀里凑去，手搭在她腰上，还下意识捏了捏。
　　“真可爱。”
　　周观月轻吻她的额头，收紧手臂把她圈住，同她一起睡去。
　　容语疲惫到了极致，感觉自己陷入了昏迷当中，怎么都醒不来。
　　睁眼一片黑暗，容语摸了摸旁观的位置，不仅空着，连被子都是冷的。
　　“果然那些只是我做的梦吗？”
　　话音刚落，屋里的灯被打开，周观月系着围裙站在门口，问：“做什么梦？”
　　容语看着一步步朝自己走来的周观月，怔怔道：“我梦到你记起我们之前在一起的点点滴滴，还叫我姐姐……”
　　“傻瓜，不是做梦。”
　　周观月俯身亲亲她，柔声道：“睡饱了吗，睡饱就起床吃饭，我炖了鸡汤给你补身子。”
　　容语脸红：“说什么补身子，我这么强壮，不需要补。”
　　“是是是，我们家小徒弟可强壮了，绝对不会发生在床上晕过去这种事。”
　　容语连忙捂住周观月的嘴，恼怒道：“别说了，我喝还不行吗？！”
　　周观月满意了，把容语抱进浴室。
　　“要我帮你洗吗？”
　　“你的菜要烧糊了，周大厨。”
　　周观月这才想起灶上还有红烧肉，亲了容语一口之后出去，容语则心情雀跃的洗漱。
　　仿佛沐浴在阳光温暖的眼光下，身心皆宜。
　　吃完饭后，容语窝在沙发上看工作报告。
　　周观月为了不被母亲钳制，也开始认真起来，向来不过问公司事务的她，听从父亲的安排，慢慢熟悉起各项业务。
　　两人各自工作，互不打扰，仿佛又回到了当初周观月失忆的那段时光。
　　接下来的时间，畩澕两人的生活逐渐回归正轨，周观月接手了些工作，除了没有之前那么闲之外，一切跟原来差不多。
　　绝大多数时间都用来陪着容语，不让郁斐有任何可趁之机。
　　就这样过了一个月，新年来了。
　　年终大会容语拿了一笔不菲的奖金，虽然知道很多是郁斐走后门给的，但容语还是毫不客气的收下了。
　　就刚来的那半个多月受到的摧残，这些钱她都该拿。
　　拿到奖金的第一件事，容语就拉着周观月去商场了，准备买一件衣服给她，当做新年礼物。
　　“你平时穿什么牌子的比较多啊，不要不好意思，我发了奖金，现在是富婆。”
　　容语在前面走，周观月跟在后面，看着说个不停的小徒弟，脸上的笑怎么都压不住。
　　“只要你买的我都喜欢。”
　　“哎呀，不要说这么模棱两可的话，给我一个准确的答案。”
　　容语刚说完，就相中了一件C家的风衣。跟经典款不同，这款看起来年轻时尚了许多，很适合周观月。
　　“既然你不说，那就这件了。”
　　新上市的冬季款，价格也很美丽，容语眼睛都没眨一下就买了，对周观月她向来不吝啬。
　　“奖金是不是花光了？接下来由我买单，你想要什么都可以跟我说。”
　　“好啊，我不会客气的。”
　　周观月巴不得她不客气，笑着说好。
　　走过拐角，前面站着几个人，周观月脸色微变，容语看着她的变化，小声问：“是你妈妈吗？”
　　“嗯。”周观月抓住她的手：“别怕。”
　　容语倒是不怕，她什么大风大浪没见过，这种戏码见得多了。
　　内心毫无波动，甚至还想笑。
　　“容小姐，能否跟我谈谈？”
　　周夫人眼神在两人交握的手上扫过，最终落在容语身上。
　　“好的。”
　　容语捏捏周观月的手，小声道：“没事儿，我能搞定。”
　　容语跟着周夫人进了咖啡店，里面空无一人，应当是包场了。
　　有钱就是任性啊。
　　周夫人挑了个座位，优雅的坐下，对容语道：“容小姐，坐吧。”
　　“谢谢。”毕竟是周观月的母亲，容语还是礼貌以待。
　　周夫人打量了容语一眼，从包里拿出一张卡。
　　“容小姐，月月说你是一个很好的女孩，我也不想让你受委屈，这里面是一个亿，作为你跟月月的分手补偿。”
　　一个亿？！
　　这是出手最阔绰的霸总母亲了吧？要不是她真的喜欢周观月，说不定就同意了。
　　“伯母，我不是很理解您的意思。我跟月月是真心相爱的，我们不会分开，别说一个亿，就算是十个亿、一百个亿，我也不会离开她。一个亿确实很多，但在我们的感情面前，一分不值。”
　　服务员把咖啡端上来，周夫人搅动咖啡，问容语：“你确定要拒绝我？这些钱你工作几辈子都挣不到，拿着这些钱立刻就能实现财务自由，你不想过这种生活吗？”
　　“伯母，您跟我说的这些，周观月知道吗？她要是知道自己的母亲拿着钱逼女朋友离开她，应该会很失望吧？她很敬重您，所以请不要做让她伤心的事。谢谢您的咖啡，如果有机会，我再回请您。”
　　容语说完就出去了，周观月站在门口，看到她后连忙抓住她的手，问：“我妈没为难你吧？”
　　“没有，我们聊了些家常。”容语笑道。
　　“家常？”周观月疑惑。
　　“我拿钱试探她，没想到她反倒给我上了一课。罢了，你们年轻人的事你们自己看着办吧，我不管那么多了。”周夫人拢了拢黑色披肩，对周观月道：“年三十把人带回来吃年夜饭，你爸念叨好久了。”
　　周观月：“这么说您同意了？！”
　　“能不同意吗？我拿一个亿诱惑她，她说跟你比起来这一个亿一文不值，既然她这么说了，我就能确定她是真的喜欢你。行了，我走了，记得回来吃年夜饭。”
　　周夫人远去，周观月捏紧容语的手，目光灼灼的看着她。
　　“我就随口一说，你别当真。其实一个亿还挺多的，我应该答应你妈。”
　　“不许！”
　　周观月一把抱住容语，眼里满是笑意。
　　角落隐蔽处，一双眼睛正在盯着她们，满含怨毒。
　　大包小包买了很多，出去的时候天已经完全黑了，鹅毛大雪纷纷扬扬，视线有些受阻。
　　“这状况怕是不能开车了吧？”
　　周观月点点头，本想带容语进商场的咖啡店，等雪小一点再走，但一个穿着保安制服模样的人走过来，说她的车挡住其他车的路了，让她去挪一下车。
　　周观月也不想为难他，让容语先进去等她。
　　容语拎着袋子，刚要转身进商场，一个女人撞了上来，然后腰间抵了一把匕首。
　　“不要乱叫，跟我走。”
　　虽然声音故意压低了，还是能听出来是严素。
　　容语跟着她往前，然后被推上了路边的一辆破烂面包车。
　　“你要带我去哪里？”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起，严素一把扯下口罩，恶狠狠地盯着容语。
　　“没让你说话你就给我闭嘴！”
　　嘴里弥漫了一股血腥味，舌头在口腔里扫了一圈，容语依言闭嘴。
　　严素眼神癫狂，难说她现在是什么状况，还是少惹她为妙。
　　这一路上都有监控，周观月发现自己不见了会找过来的，现在只要拖延时间就可以了。
　　容语被带到一个四面漏风、散发腐臭味的房子，看样子是哪里的烂尾楼。
　　严素把匕首抵在她脖子上，用扎带捆住她的手脚，然后把她绑在椅子上，从她大衣口袋里拿出手机，用指纹解了锁。
　　“你是不是在等周观月来救你？我给你这个机会，告诉她你现在在城北的烂尾楼里，让她一个人来，要是敢报警的话，我就……”
　　冰凉的匕首按在脖子动脉上，容语都不敢大口呼吸。
　　电话接通，周观月语气很焦急。
　　“小语，你在哪？！我调了监控看到你跟一个女人走了，她是谁？”
　　周观月虽然急，但害怕容语只是跟相熟的朋友去了哪里，所以一直等在原地。
　　“我在……”容语说不出口，如果周观月一个人来了，那她势必也会有危险。
　　如果周观月的武功还在那她不会担心，但她现在已经跟普通人没什么两样，弱点在严素手里，未必对付得了严素。
　　容语没想过，自己有朝一日会是周观月的弱点。
　　严素把匕首扎进容语肩膀，容语痛呼一声，周观月立刻道：“小语，你怎么了？！你有没有事？！”
　　“暂时死不了，但如果你再来迟一点就不一定了。师父，你还记得我吗？”
　　“严素？”周观月所有的记忆归拢，自然听得出这个声音。
　　严素声音尖利的笑了两声，道：“难为师父还记得我这个叛徒，想必你一直想报前世的仇吧？那我就给你这个机会。你的乖徒弟现在在我手里，你来城北的烂尾楼里找我。记住，你一个人来，一旦我发现你带了人或者报警，我立刻割断容语的脖子，你知道的，我什么都做得出来。”
　　周观月听着手机里的嘟声，紧紧捏住手机，手背上青筋暴起，眼神冷的可怕。
　　漫天大雪中，一辆跟雪同色的法拉利疾驰在马路上，像一道箭一样，所过之处风雪寂静。
　　幸好马路上没什么车，周观月用最短的时间到了目的地。
　　看到容语时，她的眼睛里涌上了血色。
　　“如果你是冲着我来的，那你可以放掉她了，有什么怨气冲我来！”
　　严素抓着容语的头发，猛地把她往后扯去，容语疼得五官都皱在一起，嘴里发出呜咽的声音。
　　她的嘴上绑着黑色的布条，连正常的痛呼都发不出来。
　　周观月心疼得要命，周身温度比外面的大雪还要冷。
　　“你到底想要什么？！是钱还是别的？你说，只要我能做到，你要什么我都能给你！”
　　“钱？哈哈哈哈！”严素大笑起来，声音阴恻恻的让人不舒服，“我不要钱，我只要……”手里染血的匕首再次捅进同一个地方，容语疼得流下眼泪，严素看着周观月，癫狂道：“我只要她给我陪葬！”
　　周观月和郁斐都喜欢这个小贱人，那她就让她们都得不到。
　　当着周观月的面杀了她最爱的人，可真是好玩。这么刺激的场面，应该把郁斐也叫来的。
　　“师父，当初你就看不上我，处处打压我，将我贬的一无是处，这些我可都记着呢，今天就跪下跟我认错吧。”
　　严素把容语肩上插的匕首抽出来，血液飞溅，灼痛了周观月的眼，她缓缓跪下去，咬着牙道：“你想让我做什么都行，只要别伤害她。前世是我对不住你，你别把气撒在她身上，她是无辜的。”
　　“无辜？这个小贱人可不无辜，看着碗里的吃着锅里的，谁都要勾引一下。今天我就要让她跟我一起死，让你看着自己爱的人死在自己面前，让你悲痛欲绝，哈哈哈哈！”
　　严素说着，把匕首放到容语的脖颈处，周观月呼吸一窒，连忙道：“别！别伤害她！我答应你，只要你放了她，我可以给你你想要的一切，到时候派专机送你去国外，这件事除了我们三个，不会有任何人知道。”
　　“你这种睚眦必报的人会放过我？别拖延时间了，就算你再怎么说，今日这个小贱人也得死！”
　　容语失血过多，已经有点头晕了，但她努力保持着清醒，怕睡着了就再也醒不过来。
　　周观月跪在地上，紧张地看着严素手里的匕首，眼神倏然变了一下，然后很快恢复正常。严素沉浸在报仇的快乐中，没有发现她这微小的变化。
　　“既然你这么爱她，那就让我看看你能做到什么程度吧。”
　　严素从旁边拿起一把匕首，丢到周观月面前，眼神阴冷的看着她。
　　“如果你愿意为了她去死，那我可以考虑放她一马。”
　　容语连忙摇头，示意周观月不要做傻事，严素扯住她的头发，咬牙切齿道：“你给我老实点！再做这些没意义的动作，我就杀了你！”
　　周观月拿起匕首，照着容语受伤的地方给自己来了一下，鲜血顺着胳膊流下来，触目惊心。
　　容语的眼泪汹涌而下，忍着疼痛拼命摇头。
　　周观月看了一眼严素身后，从容的抽出匕首，刚要扎第二下，严素后背中了一把飞刀，不偏不倚地插在她后心。
　　严素转身看去，一个人像是从天而降般，跳起来给了她一脚，快速缴了她手里的匕首，挑断了她的手筋。
　　周观月连忙起身，把容语身上的绳子和扎带解开，容语看着她刚要说什么，眼前一黑栽进她怀里。
　　周观月连忙抱着往下走，离开前还不忘叮嘱九清。
　　“九清，注意点别玩死了。”
　　九清点头，手里的刀花式翻转，刀刀避开要害。
　　郁斐的车停在楼下，发出一声刺耳的刹车声，她冲到周观月面前，看着一声血污的容语，抖着声音问：“小语怎么样了？”
　　“不知道，得赶紧送医院，你别挡我路！”
　　周观月吼一声，快速跑到车边，把容语放进后座，然后一脚油门碾着雪离去。
　　郁斐脸黑的像锅底，她身边的两个保镖低着头，大气都不敢出。
　　“从明天开始，你们俩不用再上班了！”
　　容语感觉哪哪都疼，想睁眼又睁不开，只能昏昏沉沉的躺着，恍惚中好像有人为她擦洗身子，冰冰凉凉的很舒服。
　　直到脑中响起一声系统音，容语才猛地睁开了眼。
　　【恭喜宿主，本世界任务已完成，可以随时前往下一个世界哦。】
　　看到她醒来，床边一直守着她的周观月一下站起来，沙哑着说：“你终于醒了。”
　　眼泪低落下来砸在容语脸上，她的眼睛也酸涩起来。
　　两人相拥而泣。
　　在修养期间，周观月说了很多容语不知道的事。
　　比如后来囚禁她的郁斐，其实不是一开始的那个师姐，而是师姐死后另一个寄居在她身体里的灵魂，按照辈分自己要叫她师伯。
　　再比如，严素其实不是女人，他因爱慕周观月而变性为女人，后来又因爱而不得对周观月下手，是一个心里极度扭曲的家伙。
　　容语听着这些，三观受到了极大的震动，还好后来周观月掏出了求婚戒指。
　　“虽然在医院里求婚有点不吉利，但我实在等不及了，我想现在就把你娶回家。”
　　容语伸出手，倨傲道：“看在你这么急迫的份上，就勉强接受你的求婚吧。”
　　周观月把戒指戴到容语的右手无名指上，紧紧抱住她。
　　“从今以后，我们再也不会分开了。”
　　“嗯，再也不分开。”
　　作者有话说：
　　说日万就日万，酒酒怎么会骗你们呢？叉腰.jpg


第125章 
　　新世界开启的有些艰难。
　　位面通道似乎受到了什么东西的阻碍, 一直在不断拉扯着她，怎么也落不到指定位置。
　　容语在这种艰险的环境下，忍受着通道里后娘大嘴巴子似的寒风, 终于见到了曙光。
　　下一秒, 她晕了过去。
　　恍惚中她以为自己到了混沌初开，天空中有十个太阳的时候。
　　炙热感从心底传来, 蔓延至四肢百骸。
　　身上的每一寸肌肤都快要裂开一样, 血液也逐渐干涸。
　　眼睛似有千斤重，怎么也睁不开，喉咙干涩疼痛，连咽唾沫都费劲。
　　哦不对，她全身上下根本没有一丝水分，哪里来的唾沫？
　　灼烧感还在持续不断的增加, 容语觉得这不是办法, 情急之中只能依靠仅存的理智, 唤出系统。
　　“你把我送到哪了？”
　　【哎呀，不好意思, 位面通道出了点小问题, 把宿主给送到末世地图了。不过没关系, 我相信以宿主您的聪明才智，肯定能够完成任务的。加油哦！】
　　系统说完悄然离场，容语想骂却骂不出来, 随着疼痛的加剧，她终于能够勉强睁开眼睛。
　　入目是一片龟裂的土地, 到处都是裂缝, 寸草不生。
　　毒辣的阳光照在地面上, 甚至能看到蒸腾的水汽, 眼睛被强烈的光线刺痛，但已经极度缺水的身体却流不出泪来，只能干疼。
　　容语缓了好一会儿才适应光线，想翻身起来，却发现手臂跟地面粘在了一起，稍微一用力就疼。
　　这得是躺了多久啊？
　　随着时间的推移，温度越来越高，容语觉得再拖下去又得晕，咬着牙硬生生把胳膊从地上拔起来。
　　皮肉分离的痛差点让容语把牙齿咬碎。
　　摇摇晃晃站起来之后，视野扩大了无数倍，也看到了自己身处的地方是多么让人心惊。
　　或许用心惊已经不足以形容容语此刻的心情，而是心如死灰。
　　她所在的，是一处用尸体填起来的坑。
　　四周是血红色的干裂土地，大概有二十米深，坑底是横七竖八的尸体，之前她之所以没看到，是因为她周围没有尸体。
　　很奇怪，别的地方尸体层层叠叠的摞在一起，只有她周围空出了一个直径约有五米的圆形。
　　看起来诡异又恐怖。
　　所有的尸体都面目全非，高温炙烤下变形腐烂，但奇怪的是，容语闻不到一点臭味。
　　她动了动鼻子，果然什么都闻不到。
　　可能长时间被这独特的味道熏陶，已经适应了这里的空气。
　　往上看去，二十米的距离说长也不长，但就算用尸体当梯子，想要上去也不是那么容易的事。
　　而且--
　　容语朝某个方向看了一眼，眼神倏然变得警惕起来。
　　她感觉到危险在临近。
　　听觉似乎敏锐了许多，不知道是不是用嗅觉换的。
　　过了一会儿，脚步声响起，杂乱无章，唯一可以确定的是，这不是正常人的脚步声。
　　很快容语就有了答案。
　　看着坑边围着的诡异东西，她下意识往后退去。
　　系统说这是什么世界来着？末世！
　　末世盛产什么？丧尸！
　　如此一来，很容易就能理解那群虎视眈眈盯着她的是什么东西了。
　　容语快速扫了一眼周围，除了尸体还是尸体，连个能拿来防身的东西都没有。
　　把她投进这么危险的地方，好歹给个金手指啊，这地狱开局算怎么回事？！
　　内心咆哮着，但容语表面还是强装镇定。
　　是的，强装。
　　长时间在太阳底下站着，让她本就受伤严重的身体更加雪上加霜。头晕目眩，意识都开始模糊起来，竟然会在丧尸堆里看到一个人类。
　　更神奇的是，那些丧尸竟然对她十分恭敬。
　　完了完了，已经开始出现幻觉了。
　　要是真的昏倒，会被它们吃的渣都不剩吧？
　　那些丧尸确实很垂涎美味，人类身上充满了各种臭味，难得有这么鲜美纯净不含杂质的肉，可若是王不发话的话，它们是没资格动的。
　　臣影看着站在尸坑中间的人，猩红的唇角勾起一抹冷笑。
　　都已经是强弩之末了，眼神却依旧倔强。
　　这么鲜嫩的食物，不带回去享用，实在是憾事一件。
　　臣影双脚一蹬，足尖轻点，如一根羽毛般落到了容语面前。
　　迎面而来的一阵风，让容语的意识稍微回笼了些，她看清了眼前的东西。
　　的确是个人。
　　而且还是一个很美丽的女人。
　　黑色长发编成细辫束成高马尾，露出优越的发际线和光洁饱满的额头，稍显凌厉的眉在灰色眼瞳的映衬下，中和了过多的戾气，只不过眉眼之间还是充满了郁气，眼神中是不加掩饰的渴望。
　　那是一种站在食物链顶端的猎人对食物的渴望，在对方眼里，她只是食物。
　　容语紧张的握紧拳头，皮肉分离的胳膊上，鲜血一滴滴掉到地上，枯死许久的花竟然有了复活的迹象。
　　臣影敏锐的观察到这一点，不再把容语当成单纯的食物看待。
　　容语整个人都处于高度紧张中，没有意识到自己的独特之处，盯着臣影看了半晌，见对方始终不说话，忍着喉咙的疼痛问：“你也是丧尸吗？”
　　声音出口沙哑粗粝，像破风箱一样，男女莫辨，一点昔日的柔美都没有。
　　臣影没想到她会这么问，眉尾微挑，给了她肯定的回答。
　　“是。”
　　容语感觉自己已经支撑不住了，只能加快说话的速度。
　　“那你能让我待在你身边吗？我什么都会做，长得也还行，上得了厅堂下得了厨房，还能给你暖床。”
　　臣影嗤笑一声，打量了她一眼，眼中是赤/裸/裸的嫌弃。
　　“长得还行？没看出来哪里行，我是不会让一个废物待在我身边的，你想留下，必须得证明自己的价值。”
　　容语一口老血堵在嗓子眼里，头更晕了。
　　“我没什么价值，让它们把我吃了吧！”
　　“你可以祈求做我的食物，至少我会温柔点对待你。”
　　容语还没来得及说话，就直直倒了下去，她的身体已经到极限了。
　　“反正都是被吃，温不温柔对我来说没什么意义，我宁愿被它们吃掉，也不愿意被你吃！”
　　说完这句话她就彻底昏死过去了，没看到丧尸王眼里一闪而过的笑意。
　　“不愿意被我吃？那我可不能让你如愿。”
　　臣影捞起地上的人，几个起落便到了地面，一群低智丧尸围了上来，青灰色的眼睛里露出兴奋之色。
　　它们以为这是王带给它们的食物，争先恐后的想得到一点恩赐。
　　臣影扫它们一眼，声音毫无温度：“不要打她的主意，她我要了。”
　　丧尸们瞬间失望，但它们对自己的王是绝对的臣服，所以不会质疑她的任何决定。
　　就这样，丧尸群离去。
　　它们身后的尸坑火光漫天，焦味和臭味蔓延数百里，飘到了丧尸病毒研究中心。
　　站在院门口拿着望远镜的李斯眼里划过一丝笑意，转身走了进去。
　　看来她已经死得透透的了。
　　再也没有人能够阻挡我的成功之路了。
　　心腹大患被除去，李斯甚至想开平红酒庆祝一下，只可惜现在在研究中心，除了一堆难闻的试剂和随时会发狂的“小白鼠”，什么都没有。
　　昏迷中容语听到了噼里啪啦的声音，加之身上的疼痛，她怀疑是自己的皮肤裂开了。
　　地上躺着两个人，一个是我，另一个也是我。
　　为什么呢？
　　因为我裂开了。
　　这声音响了很久，容语又觉得不对劲，就算自己是大象，也该裂完了，怎么会这么久？
　　干裂的唇上有湿润的东西抚过，随后下巴被捏住，嘴被迫打开，甘泉顺着喉咙滑下去，滋润了干涩已久的嗓子。
　　容语贪婪的喝着，不管这东西是什么，只要能减缓她的痛苦就好。
　　臣影看着她的样子，把水杯拿远一点，闭着眼睛的小仓鼠也跟着过来，甚至还不满意她的做法，自己抢了杯子去喝。
　　臣影等她喝完，拿过她说理的杯子，幽幽道：“再装睡就把你丢出去，让它们分着吃。”
　　容语缓缓睁开眼睛，瞪着臣影不说话。
　　既然把她带回来，说明这个女人不想杀她，换言之也就是，自己对她有用。
　　这样的话她有什么可畏惧的？
　　“我仔细想了想，决定还是先不吃你，干巴巴的吃着柴，没口感，等养胖一点再吃也不迟。”
　　容语：“……”就这么简单？
　　可能真就这么简单，毕竟她是丧尸，一个非人类做事能有什么逻辑呢？
　　“你能不能不吃我？我一点也不好吃，不仅柴还酸，我身上沾了那些死尸的尸气，一股腐臭味。”
　　臣影凑近嗅了嗅，灰色瞳孔里露出一点笑意。
　　“是吗？那我更不能放过了，我就好这口。”
　　“……”口味真独特！
　　臣影站起来，往面前的火堆里丢了一根柴，让火烧得旺一些。
　　火光明灭，容语看不清她的表情，唯有赞一声她的侧脸好看。
　　轮廓分明，线条流畅，像是女娲的炫技之作。
　　如果不是丧尸就好了。
　　“如果我不是丧尸，你现在已经在它们的肚子里了。”
　　容语连忙收回思绪，紧张地问：“你会读心？”
　　“你猜。”臣影回头看着容语，眼神幽深。
　　容语连忙收回视线，闭上眼睛，道：“我要睡觉了！”
　　话音刚落，肚子里传来一阵“咕噜”声，周围死一般寂静，所以这声音显得尤为明显。
　　容语：“……”又是社死的一天。
　　闭着眼睛看不清臣影的表情，她似乎笑了两声。
　　“这里没适合你吃的东西，你自身有回复治愈的能力，可以试着调节一下。”
　　什么回复治愈？
　　容语心里产生这个疑问的时候，系统出现了。
　　【回复治愈就是--】系统顿了一下，然后说：【通俗易懂的解释一下，相当于游戏里奶妈的角色，当自己或者队友受到攻击掉血时，可以为他们回复一定的血量。等你的能力达到一定程度后，还可以把单体回复变成群体治愈，但那样自身损耗极大，不推荐使用。】
　　还有这种好事？
　　容语一下子就来劲了，连忙问：“这算是金手指吗？那我现在的能力能达到什么程度啊，可以让自己不饿吗？”
　　【按理说是可以的，但你因为怕死，把技能全点在了防御上，导致治愈能力大幅度下降，也就能维持几个小时不饿而已，过后要是长时间不吃东西，一样会饿死。】
　　容语：“我一来这个世界不就晕了吗，什么时候选的？”
　　【嘿嘿，是我为你选的。】
　　“我**你个**……”
　　臣影见她愣怔，嗤道：“别告诉我你不会，这种东西要我教你吗？”
　　容语抬眸望着她，郑重地点点头。
　　“怎么用啊这个，我不会。”
　　臣影盯着她看了几秒，随后深吸一口气。
　　看来是真的不会。
　　不过这也正常，要是她知道自己变异了，就不会被研究所当成垃圾丢到尸坑里。
　　“等等，我去找会的人教你。”臣影走了几步，然后回头问容语：“你叫什么名字？”
　　“容语，容易的容，语言的语。”
　　臣影没说什么，继续往外走。
　　“你呢？你叫什么？”
　　容语也不知道自己哪来的勇气，等臣影顿住脚步才开始紧张。
　　她会不会觉得，自己一个食物不配问她的名字？
　　该不会一怒之下把她吃了吧？
　　臣影没有回头，淡淡道：“臣影，臣服的臣，影子的影。”
　　“臣影……”容语咂摸了一下这两个字，再抬头时臣影已经不见了。
　　过了一会儿，臣影带来一个跟他身量相仿的女人。
　　她的眼睛跟臣影不同，是全黑的，身上没有任何丧尸的特征。
　　“这就是你带回来的小孩儿？”女人上前，打量了容语一眼，然后笑道：“看起来很可爱嘛，所以你是打算……让她做你的新娘？”
　　臣影睨她一眼，冷冷道：“做你该做的事，做完赶紧走。
　　“好嘛好嘛，以前你都不会凶人家，现在有了新欢就忘了旧爱，好桑心啊。”
　　容语沉默不语，要是眼前的女人知道，臣影只是把她当食物的话，估计会大跌眼镜。
　　女人收敛了玩味的笑意，用手探了一下容语的额头，眼里浮上震惊之色。
　　“原来如此，怪不得你把她带回来了。”
　　容语虽然不知道她是什么意思，但自己身上有臣影所图的，终归是件好事。
　　这样她就多了一个让臣影不杀她的筹码。
　　“小朋友，闭上眼睛，跟着我说的做。”
　　话音落下，容语的眼睛不受控制的闭上，耳边响起女人温柔的声音，容语跟着她的指引调动思绪，心底逐渐平静下来，仿佛被温柔的微风拂过。
　　只一眨眼的功夫，肚子里的饥饿就消失了，取而代之的是酒足饭饱的满足感。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　容语睁开眼睛，脑子还有点迷糊。
　　这就完了？
　　女人看着她呆萌的样子，忍不住笑起来。
　　“我叫子纯，臣影要是欺负你，你就来找我。”
　　容语怔怔的点头，臣影走上前把子纯挤到了一边，略带嫌弃道：“赶紧走吧，身上一股尸臭味。”
　　容语轻轻嗅了一下，鼻间什么都没有。
　　看来嗅觉还没恢复。
　　子纯朝容语眨眨眼，然后走了出去，帐篷里只剩容语和臣影。
　　“现在还饿吗？”
　　“不饿了。”
　　……
　　又是一阵沉默，容语偷偷看向臣影，发现她支着手睡着了。
　　火光映照在她轮廓明晰的脸上，容语不知不觉就看呆了。
　　虽然是丧尸，可这也太好看了点吧，怎么会有这么美的丧尸？
　　在此之前，在容语一直以为丧尸都是血肉模糊、乱七八糟的样子，臣影的出现刷新了她的认知。
　　如果不是她异于常人的瞳孔，谁又能知道她是丧尸呢？
　　容语收回目光，缓缓闭上眼睛。
　　吃饱喝足容语倦怠，先睡一觉再说。
　　火烧的很旺，偶尔发出“噼啪”的响声，臣影支着下巴假寐，唇角勾起微不可查的弧度。
　　原本以为没了危险能好好睡一觉，结果只是她的妄想，容语怎么也没想到，系统会在她睡着的时候把原主记忆和剧情大纲传给她。
　　狗还是系统狗啊！
　　原主依旧跟她同名，叫容语，末世一百三十八年生。
　　末日来临，丧尸潮爆发，这片土地生灵涂炭，人类几近灭绝。但坚韧的人类从来不曾放弃希望，于绝境中重生，甚至一度把统治了地球一个世纪的丧尸赶到了生活圈外。
　　末世让全世界的人类统一起来，他们建立了新的政权，重新让倒退了几十年的科技焕发生机。
　　新型武器的产生让丧尸节节败退，那些低智丧尸在高智掌权人的忽悠下，裂变成了两个对立的阵营。
　　一个主张和人类和平共处，一个则想恢复昔日的荣耀。
　　他们在人类的游说干扰下，发生了多次战争，人类便借此机会偷偷发育，有了跟分散政权的丧尸一战的能力。
　　将丧尸赶到边缘地带之后，世界分成了十三个区，华国人在第九区。
　　第九区划分了严格的阶级等级，越是有钱有地位的人，离中间的月亮宫越近，而平民只能住在主城区之外。
　　原主所在的地区更是边缘中的边缘，甚至已经接近了丧尸群居住的地方。
　　她生活在Z市下城区，有一个不算富裕但很温馨的家庭，但一场丧尸侵袭，一切都毁了。
　　父母惨死，自己身受重伤被研究所的研究员李斯所救。
　　李斯把她带回研究所，每天悉心照料，遭受重大创伤的原主对这个温柔的大哥哥产生了感情，又自卑于自己的身份，所以把这份爱意藏在心底。
　　李斯利用她的感情，为她注射了变异丧尸病毒，让她成了实验的小白鼠。
　　原主经过一轮又一轮的测试，忍受了非人的折磨，终于到了最后一关，但这时李斯的初恋来了研究所，李斯为了不让原主坏他好事，注射了过量的药剂给她，然后把昏死过去的她混到了其他死掉的试验品当中，集中处理。
　　按照原剧情，不久之后李斯就会迎娶初恋，然后受到研究所所长，也就是他的岳父的重用，一路平步青云，走上人生巅峰。
　　在这个人吃人的末日，只有心狠手辣的人才能过得好。
　　容语脑海中浮现一个男人的脸，那双眼睛里满是算计，早就已经浑浊不堪，只是身为当局者的原主看不清。
　　【作为替身，她是悲惨的，但以这种惨无人道的方式死去，她的怨气经久不散，成了能够影响位面通道的存在。】
　　【叮！恭喜宿主开启新任务！】
　　【任务一：以其人之道还治其人之身，原主受过的苦，加害者李斯必须千倍百倍偿还；任务二：为了自己的前途，吴德擅自做反人类实验，害了无数无辜者的生命，万死难以畩澕赎罪；任务三：丧尸王臣影一直渴望与人类和平共处，但近来她的想法有所改变，请帮助她完成梦想；任务四：必要的时候完成‘舍生取义’的壮举，可以奖励你自由挑选下个世界。】
　　容语细细看了一下这些任务，觉得除了第四个，其他的都在能力范围之内。
　　前提是她得活着。
　　至于第四个，谁爱取义谁取，反正她要生。
　　“这次为什么这么多任务？”
　　【当然是为了宿主特别定制的。您的金手指等级太低，无法发挥作用，所以随着任务进度的上升，会给予您一定的奖励，您可以自行选择升级主副技能，也可以两个一起升级，但是这样会比较慢。】
　　“主副技能？我的主技能是什么，副技能又是什么？”
　　【主技能是回复治愈，副技能是绝对防御。主技能三级，副技能三十级。】
　　“什么意思？”
　　【意思就是，您现在仅可以让自己不饿几个小时，但血条有六千滴血，就算被砍几刀也不会死，前提是不扎心脏。】
　　“这么离谱？！”容语讶异：“主副技能是不是搞反了？”
　　【没有哦，这是宿主您自己的选择。】
　　“放X！明明是你趁我昏迷选的！”
　　【嘿嘿，怪不好意思的。】
　　容语：你不好意思个锤子！垃圾系统！
　　“第四个可以划掉了，任务跟奖励不对等，就算对等我也不会做的。”
　　【宿主，生死乃是常事，您要淡泊一点。】
　　“那我死的时候你替我挨刀子？”
　　系统装作没听见，悄悄跑路。
　　容语一个白眼翻到天际，把自己给翻醒了。
　　眼前光线炙热，容语感觉身上黏糊糊的全是汗，她慢慢坐起来，受伤的胳膊缠着纱布，疼痛减轻了很多。
　　帐篷被掀开，臣影走进来。
　　她的发型跟昨天一样，但身上的装束换了，黑背心黑皮衣，一双大长腿包裹在皮裤里，身材好到没话说。
　　这样穿固然很好看，只是容语不明白，为什么要在这么热的天气，穿这种不透气的衣服，她不怕热吗？
　　“不是为了好看，是为了保护自己。”臣影解释一句，把手里的碗递给容语：“这是子纯分给你的，快吃吧，吃完好上路。”
　　上路？容语一下子就紧张了。
　　“大佬，不要吃我好不好，我还有别的用处啊！”
　　容语一激动从床上掉了下来，她索性抱住臣影的腿，头都快扎进去了。
　　臣影看着她毛茸茸的脑袋，唇角勾起：“那你说说，你有什么用处？”
　　“我我我！我会治疗术啊，虽然现在还只是个雏形，但会慢慢长大的，到时候我就可以为你和你的子民们治疗。还有还有，我皮厚耐操，可以当你的盾牌！我什么都能干，只求你别吃我。”
　　“皮厚耐操？”臣影还是第一次听这个词，觉得很新鲜。
　　“对对对，暖床也行，你想怎么玩就怎么玩。”
　　为了活命，容语连尊严也不要了，努力回想能让臣影感兴趣的东西。
　　“嚯！我听见了什么？！大清早就这么刺激吗？”
　　子纯走到臣影旁边，视线一路往下，落在容语身上。
　　“给你的食物怎么不吃，待会儿就要出发了。”
　　容语仰头看她，问：“什么出发？”
　　“我们要去Y市，臣影肯定要带上你，你得先吃饱才能跟我们一起赶路啊。”
　　所以臣影说的上路是真的上路，而不是送她去西天。
　　容语缓缓从地上站起来，接过臣影手里的碗，尴尬道：“谢谢。”
　　子纯看她仓鼠一样进食的样子，一脸老母亲的微笑。
　　“话说，我刚刚好像听到暖床什么的……”
　　“你的那些破烂收拾好了吗，别走到半路又让我回来给你拿。”臣影幽幽的说。
　　“什么破烂，都是瑰宝好吧，等我研究出来世界都是我们的！”
　　“行了，出去吧，你太聒噪了。”
　　臣影把子纯拉出去，转身之际看了一眼腮帮子鼓鼓的容语，唇角露出一丝浅浅的弧度。
　　容语愉快进食，很快碗里的食物就不见了大半。
　　这些食物虽然和平时吃的不一样，但味道可以。身处末世，有得吃就不错了，只要不是毒药，她都能吃得下去。
　　过了十五分钟左右，臣影再次进来，手里拿着一套衣服。
　　“换上这个。”
　　容语从她手里接过衣服，展开之后发现跟臣影的是同款。
　　好像情侣装啊。
　　感叹完又想到臣影会读心术，连忙收敛了思绪，一只手困难的脱衣服。
　　情侣装？
　　臣影眼眸微动，上手把她沾在胳膊上的衣服撕碎。
　　容语连忙后退两步，捂住胸口警惕的看着她，臣影面无表情，吐出几个字。
　　“太磨叽了，照你这个穿法，天黑都走不了。”
　　容语想了想，是这么个理，不能因为自己耽误大家的时间，于是走到臣影面前，对她道：“那就麻烦你了。”
　　都是女人没什么不好意思的，反正臣影对她这干瘪的身材也没兴趣。
　　也许是因为从十七岁起就待在实验室里，容语一直以来傲人的身材不复存在，变得干瘪瘦削，唯一的优点或许是白。
　　因为常年不见太阳，所以她非常白，不是正常的那种白，而是惨白。
　　除了脸和手被晒伤，其他包裹在衣服里的皮肤白的晃眼。
　　虽然她很白这件事臣影在为她治疗手臂的伤时已经有所了解，但此刻看到她身上的肌肤，还是有些愣怔。
　　身上衣服除去，容语胸前和后背上布满了密密麻麻的针孔和青紫，就连她自己都吓了一跳。
　　还真是狠啊，扎了我这么多针。
　　臣影眼神微暗，替她穿好衣服，然后淡淡道：“走吧。”
　　容语跟在她身后，一出帐篷就感受到数千道炙热的视线，她下意识藏到臣影身后。
　　臣影说了些奇奇怪怪的话，容语听不懂是什么意思，可能是专属于他们丧尸的语言。
　　话音落下，一辆车停在众人面前，臣影转头看一眼容语，见她有些怯怯的，索性握住了她的手。
　　两人坐上了那辆车，子纯在副驾驶看着她们，挤眉弄眼，容语低下头去，看着两人交握在一起的手发呆。
　　臣影瞪子纯一眼，警告她收敛，看到容语的视线所在之后，慢慢放开了她的手。
　　“不要多想，只是权宜之计。”
　　容语抓住她的手，跟她十指交握，笑道：“没关系，这样挺好的。”
　　很有安全感。
　　臣影最终还是没把手抽出来，任由容语牵着。
　　为了照顾后面的丧尸，车子行驶的很缓慢，颠着颠着容语就睡着了。
　　她的头像小鸡啄米一样，不断往前倒，臣影把她按到靠背上，过一会儿她又开始往前倒。
　　臣影只好让她靠在自己肩上，用肩膀托着她。
　　子纯：“啧啧啧，难得见我们臣王这么怜香惜玉啊。”
　　“车上太舒服了是不是？要不你下去跟它们一起走？”
　　“别啊，我不说了还不行吗？”
　　臣影收回目光，看了一眼睡得安逸的容语，靠在椅背上假寐。
　　他们所在的地方离Y市不远，即使是这种速度，一天时间也够了。
　　容语睡到中午醒来，意识到自己枕在臣影肩上后，立刻坐直身体。
　　“我睡了这么久吗？”
　　“嗯，五个小时。”
　　容语有些不好意思，往后看了一眼，发现身后跟着的丧尸不见了，子纯和司机也不在车上。
　　“他们去哪了？”
　　“进食。”
　　臣影说得很寻常，但容语却觉得哪里不对。
　　想到那些面目全非的丧尸，容语问臣影：“你的部下该不会进村吃人了吧？”
　　“怎么，你心疼？”
　　“倒也不是心疼，就是觉得百姓很无辜，决策都是管理者做的，受苦的却是他们。我不否认人类狡猾，但也有很多好人，我只是不想让他们遭受我所遭受的事罢了。”
　　臣影看了她几秒，然后收回眼神，声音淡漠：“它们有自己觅食的方法，不会伤害无辜人的。”
　　容语眼睛一亮，挽住她的胳膊道：“您真是一位英明神武，伟大的王上！”
　　臣影抽出胳膊，双手环胸闭上眼睛，不再理会她，眉眼却舒展了许多。
　　过了一会儿，子纯回来，手里提着一个袋子，上车之后递给容语。
　　“是附近长的苹果，我已经检测过了，没有受到任何污染，吃吧。”
　　里面有好几个青苹果，看着就牙酸。
　　容语拿出一个用衣服擦了擦，刚要咬突然想到什么，用胳膊撞了撞臣影，问：“王上，你吃吗？”
　　臣影睁开眼，灰色的眸子看着她，“不吃。还有，以后叫我臣影。”
　　“好的王上。”容语狠狠咬一口苹果，酸甜的汁水流进嘴里，牙都软了。
　　子纯看了笑道：“还没熟是酸了点，但勉强可以果腹。”
　　容语逐渐适应了酸味，回道：“没事，能填肚子就行，谢谢子纯姐姐。”
　　“姐姐？”子纯挑眉，随后道：“嘴巴真甜，我喜欢你。”
　　臣影掀开眼皮看她一眼，她立刻端正坐好。
　　“又不跟你抢，你急什么。”
　　容语转头看臣影，对方依旧闭着眼。
　　修整的差不多之后，众人准备重新上路，突然从旁边的草丛里跑出来一个人。
　　那女孩边哭边喊救命，一下子就吸引了容语的目光。
　　子纯拿出一个探测仪探了一下，道：“是纯人类。”
　　容语扒在车窗上，看了半天也没看到她身后有什么东西追。
　　那女孩跑到车边，拼命拍打车窗，子纯降下车窗，问：“有事吗？”
　　“姐姐，救救我，有丧尸在追我！”
　　子纯面无表情：“追你的丧尸在哪呢？”
　　女孩满脸惊恐的往后看了一眼，然后道：“姐姐，请你相信我，真的有丧尸在追我！救救我，不然我一定会被让它们撕碎的！”
　　容语觉得有点蹊跷，又说不上哪里不对。见她如此关注那个人类女孩，臣影问：“你想救下她吗？”
　　容语转头问她：“可以吗？”
　　不管她有什么目的，把她一个人丢在这里终归不安全，等到城里再让她离开吧。
　　臣影：“子纯，带上她。”
　　子纯回头，不可置信的看着她。
　　“天呢，你抽风了，你以前可从来不管这种闲事的！”
　　随后她把视线移到容语身上，就什么都明白了。
　　“行吧，你要博佳人一笑，我还能说什么呢？”
　　子纯用检测仪仔仔细细的为女孩检查了一遍，然后道：“坐后面吧。”
　　容语打开车门让她进来，女孩一点不客气，就要坐到两人中间，臣影一把把容语拉到自己身边，女孩只能在边上坐下。
　　“你好，我叫李乐，你呢？”女孩眼睛还红着，脸上却洋溢着笑容。
　　容语：“我叫容语。”
　　李乐眼神微微变了一下，然后若无其事道：“容语，真好听的名字。”
　　随后她又把目光投向臣影，迫切地问：“你叫什么呀？”
　　臣影两个眼神都不给她，声音冷淡：“不该你问的别问。”
　　李乐有点失落，容语为了不让气氛太尴尬，问道：“李小姐，你是哪里人啊，这里前不着村后不着店的，你为什么会在这里？”
　　李乐神情一僵，不自然道：“我家在Z市，想去Y市找我哥哥。”
　　容语想她一个女孩子跋山涉水找哥哥，肯定也是跟自己一样家里遭到了变故，安慰道：“别太伤心了，我们正好要去Y市，可以带你过去。”
　　“真的吗？太好了，谢谢你容语姐！”李乐挽住容语的胳膊。
　　容语对她这种突然的亲密很不适应，往臣影的方向仰了下身子，腰正好被臣影放在身侧的手环住。
　　意识到这点之后，她想往前挪挪，臣影却勾住了她的腰，不让她再动了。
　　“别动来动去的，像只老鼠似的。”臣影附到她耳边，小声道。
　　容语猜自己是打扰到了她休息，于是不敢动了，僵着身子跟李乐聊天。
　　晚上七点左右，容语一行到了Y市外城区。
　　本以为城区会很繁华，实际上跟镇子差不多，还是人很少的那种镇子。
　　一想到丧尸时代人类文明倒退了几十年，又觉得可以理解了。
　　进了城后子纯就想甩掉李乐，因为臣影身边不能留有任何来历不明的人，但李乐支支吾吾不肯说自己的哥哥住在哪，一直拉着容语到处逛，让子纯没法赶她走。
　　晚上几人住在一家宾馆里，李乐非要跟容语一起睡，臣影直接把容语抗走，这才免去了一番拉扯。
　　洗完澡后容语盘腿坐在床上，思索白天的事，连臣影坐到了她身边都没发现。
　　“在想什么？”
　　容语吓了一跳，看到近在咫尺的脸之后更是紧张，忙咽了一口唾沫。
　　“我觉得……李乐不太对劲。”
　　臣影坐好，问：“哪里不对劲？”
　　“说不上来，就是觉得不对。咱们得小心一点，万一她居心叵测就麻烦了。”容语说着，突然道：“子纯是不是跟她一个房间？不行，我得去跟她说一声！”
　　容语跳到地上，还没走出一步就被臣影拉了回来。
　　“子纯没你想得那么弱，她有能力保护自己。”
　　容语无力的坐到床上，有点自责：“万一她对人类不设防中招了呢？毕竟李乐是我留下的，要是子纯受伤了，我会愧疚死的。”
　　“那你对我就过意得去？你没发现她的目标是我吗？”
　　容语皱眉：“哪有啊？她不是一直缠着我吗？就算你长得帅又是丧尸王，也不能这么普信啊。”
　　臣影俯身，慢慢逼近容语：“你说什么？我普信？”


第126章 
　　灰瞳的丧尸王距离自己越来越近, 容语下意识往后仰去，然后手臂支撑不住，“啪叽”一下倒在床上。
　　“知道自己说错了, 所以打算用这种方式求得我的原谅？”
　　什么方式？
　　容语眼睛乱转, 看清当前状态之后，立刻明白了她的意思。
　　臣影倾身看着她, 一条腿压在床上, 两只手撑在她耳侧，完全圈住她，两人之间近在咫尺。
　　容语甚至能感觉得到她温热的呼吸。
　　“王上，我说话不过脑子，请您大人大量不要跟我计较。”
　　容语双手合十做祈祷状，两只漆黑的眼睛无辜的看着臣影。
　　臣影盯着她看了片刻, 然后翻身坐到旁边, 唇边溢出浅浅的笑声。
　　“我还以为你胆子有多大呢, 原来只是嘴上功夫比较厉害而已。”
　　房间里灯光不甚明亮，容语躺在床上, 只能看到臣影的侧脸。
　　不知道是不是错觉, 她总觉得臣影比白天温柔了些。
　　也可能只是她的臆想, 毕竟晚上人会变得感性，生出许多奇怪的想法来。
　　就这样沉默了一会儿，隔壁房间传来一道响声, 像是什么东西砸在了地上。
　　容语一个鲤鱼打挺坐起来，紧张的问臣影：“真的不用管子纯吗？万一她……”
　　“没有万一。”臣影说的很坚定：“你现在需要做的只有一件事。”
　　容语：“什么事？”
　　臣影站起来, 按着她的肩膀把她塞进被子里, 等容语反应过来的时候, 她已经被裹得严严实实, 安详的躺在床上了。
　　“睡觉。”
　　臣影说完，屋子里的灯全部灭掉，走廊微弱的灯光透过小窗照进来，容语看到臣影躺下，一双长腿在浴袍下若隐若现。
　　容语咽了口唾沫，意识到自己的想法之后，暗暗唾骂自己几句，然后翻身背对着臣影，努力摒除脑中的杂念。
　　就算本质是色批，也不应该对掌握自己生杀大权的丧尸王有非分之想啊。
　　一个不小心小命就不保了。
　　想到这里，容语心里的躁动逐渐平息。
　　过了一会儿，均匀的呼吸声传来，容语慢慢转过身去，小声试探：“王上，王上～”
　　屋子里一片寂静，没有人回答。
　　“看来是睡着了。”容语嘟囔一句，产生了一个大胆的想法。
　　这个宾馆条件很差，虽然是标间，但看起来跟单人间差不多，两张床之间距离很近，只有十厘米左右，容语伸手就能碰到臣影。
　　盯着好看的丧尸王看了半晌，容语最终还是伸出了罪恶之手。
　　就摸一下，应该没事。
　　她一直很好奇，跟人类无异的丧尸女王，皮肤的触感是不是也跟人一样。
　　手越来越近，容语的心跳也越来越快，就在她要碰到臣影的脸时，睡着的丧尸王突然睁开了眼睛。
　　容语吓得呼吸一窒，舌头打结，硬是什么都说不出来。
　　“你在做什么？”
　　容语挥了挥手，讪讪道：“有蚊子，我帮你赶蚊子。”
　　臣影侧身面对她，两人的距离很近。
　　“是吗？”
　　我就是觊觎你的美貌，想摸你怎么了，有本事吃了我！
　　容语想了想，要是这么说的话，十有八九真的会嗝屁，于是弱弱回道：“嗯，就是这样。”
　　臣影轻哼一声，一把把容语捞到自己床上。
　　床很窄，两个人一起睡必须得紧紧贴在一起才行。
　　“好了，蚊子抓住了，睡吧。”
　　容语鼻间盈满了淡淡的薄荷味，除此之外还有点若有似无的血腥味，但并不觉得反感。
　　这都是臣影身上的味道。
　　臣影的手虚虚放在她腰间，两人的姿势不可谓不暧昧，容语心如擂鼓，身上温度持续上升。
　　本来就睡不着，现在更睡不着了。
　　臣影倒是睡得很好，除了后半夜把容语当成抱枕往怀里按，其他时候很安分。
　　睁眼到天亮，刚有了点睡意，房门就被大力敲响，看一眼尚在梦中的臣影，容语只好披上衣服去开门。
　　子纯看到她的两个黑眼圈吓一跳，往房里张望了一下，看到还没睡醒的臣影，立刻露出了然的神情。
　　“啧啧啧，臣王不行啊，这就虚了？”
　　不等容语解释，臣影的声音从身后传来。
　　“前两天塞薇亚打电话给我，说如果我能把你送给她的话，愿意休战三年，我觉得这是个不错的交易。”
　　子纯的笑容僵在脸上，转身就跑。
　　“臣王威武，您继续，我不打扰了。”
　　容语看着她落荒而逃的样子，忍不住低笑一声，下一秒就被臣影拉进了房间。
　　“把衣服穿好。”
　　容语看了一眼，浴巾裹的严严实实，好像没什么有问题的地方。
　　但既然王上发话了，还是按照她说的来。
　　去除外套和浴巾，容语瘦削白皙的身体暴露在眼前，看着她后背和胸前大片的青紫和针孔，臣影眼神微凛。
　　容语倒不觉得有什么，因为注射了太多药物，这片皮肤早就已经麻木了，只是看起来比较骇人而已。
　　突然想到什么，容语转身问臣影：“咱们今天要做什么？”
　　“没什么要做的，闲逛。”时机到了，该来的人自然会来。
　　容语略微有点意外，还以为臣影来Y城是有事要做，没想到是来闲逛的。
　　丧尸王的脑回路还真是跟常人不一样。
　　“既然要闲逛，那王上能去我想去的地方吗？”
　　说话间容语已经穿好了衣服。
　　臣影的药很管用，容语的胳膊已经好的差不多了，能独立完成穿衣这件事，不需要借助臣影的帮忙。
　　臣影坐到床上，问：“你想去哪？”
　　“去找仇人报仇。”容语说得咬牙切齿。
　　吴德的丧尸病毒研究中心就在Y市，既然来了，怎么能不去会会“老朋友”？
　　“那地方一般人可进不去，以你的能力，还没靠近就被打死了，怎么报仇？”
　　“所以才让王上您跟我一起去啊。”容语表情谄媚，蹲下给臣影捏腿。
　　臣影眉尾微挑，露出一抹意味不明的笑意。
　　“你想让我帮你？”
　　容语点头如捣蒜。
　　臣影俯身看她，唇角弧度扩大。
　　“我从来不做无利可图的事，你想让我帮你，首先得让我看到你的价值。但很可惜，作为食物的你没有价值。”
　　虽然是实话，倒也不必说得这么明白。
　　容语挖空心思想证明自己，但思来想去，她好像真的毫无优点。
　　扎心了老铁。
　　看着一脸失落的“食物”，臣影一边唇角翘起，灰瞳里闪过一抹幽光，邪魅又危险。
　　“虽然你一无是处，但我可以给你个机会。”
　　容语的眼睛重新亮起来，看着臣影问：“王上想让我做什么？！”
　　臣影看着她亮晶晶的眸子，不可控制的说出了心中的想法。
　　“让我咬一口。”
　　“哈？！”
　　容语有点懵，本以为臣影会提苛刻的条件，没想到就这。
　　就这就这就这？
　　臣影敛下眉目，声音略有点不自然：“如果不愿意，你可以拒绝。”
　　“我愿意。”容语回答的很干脆。
　　只是咬一口又不会死，再说她早就对丧尸病毒免疫了。
　　只要臣影不咬断她的喉咙，其他地方随便咬。
　　容语脱掉外套，把光洁白皙的胳膊伸到臣影面前。
　　“呐，咬吧。”
　　臣影看着她白的晃眼的胳膊，目光一寸一寸往上，直至纤细的脖颈。
　　血液沸腾，体温燃动。
　　臣影是高智丧尸，即使跟人类比也是天才那一挂。她不是克制不住自己的人，但此刻她竟觉得喉咙发痒，迫切想要尝尝面前女孩的味道。
　　见她不动，容语催促道：“不是要咬我吗，咬啊。”
　　臣影抓住她的胳膊，把她扯进怀里，接着便咬住了她的脖子。
　　皮肉破开的时候有一点痛，但很快痛意就消失了，取而代之的是贯穿全身的酥麻。
　　怎么回事？只是被咬一下，怎么会……
　　身体的变化容语没法控制，同样的臣影也是。
　　她本来只是想尝尝自己带回来的食物好不好吃，尝到之后竟产生了一种想要把她彻底吃掉的想法。
　　怪不得她的臣民都觊觎这食物，这块肉确实鲜美。
　　犬齿刺破细嫩的皮肤，两个小洞里渗出鲜血，臣影贪婪的把血吞进嘴里，唇齿间溢满了芳香。
　　很快这香味就充满了整个房间，甚至往外溢去。
　　子纯躺在床上玩手机，闻到这股香气之后一下子坐起来，小声道：“什么味道这么香？”
　　旁边床上的李乐嗅了嗅，什么都没闻到。
　　“哪有什么味道，魔怔了吧？”
　　子纯扫她一眼，然后继续躺下玩手机，连话都懒得跟她说。
　　容语能感觉得到自己的血液在往外流，想阻止却说不出话来，那股酥麻感还在，她只能软软的靠在臣影怀里，等她放开自己。
　　运气好的话臣影大发慈悲放开她，运气不好可能会被吸干血。
　　以为只是单纯的咬一口，哪想到是这样的“咬”。
　　大意了！
　　臣影很想直接把怀里的东西吃掉，但最后还是忍住了。
　　牙齿从皮肉里出来，伤口触到空气之后开始刺痛，温热的血液涌出，容语刚要伸手去摸，就被臣影阻止了。
　　臣影俯身舔掉她脖子上的血，然后咬破自己的手指，把自己的血抹上去，伤口瞬间就不疼了，只有点微痒。
　　“王上，你咬够了吗？”
　　臣影眼神一滞，然后僵硬的答道：“嗯。”
　　容语穿上外套，充满希冀的问：“那你可以帮我报仇吗？”
　　臣影看着脸颊上还残留嫣红、眼睛却出奇明亮的女人，说不出拒绝的话。
　　“可以，但一切都要听我的。”
　　“好！”
　　容语想都不想就答应，毕竟她除了血厚一点，其他都是渣渣，冲动的代价可能是付出生命，她没这么蠢。
　　臣影唇角还有残留的血迹，容语见状抽了一张纸巾给她，臣影不解的看她，容语干脆直接上手，替她把血迹擦掉。
　　臣影眼神微变，率先往外走。
　　“走吧，研究所离城区有点远，咱们得在中午之前赶到。”
　　容语连忙跟上，两人出去时子纯也推门走了出来。
　　“你俩不会是想背着我偷偷去玩吧？”
　　“去杀人放火。”臣影淡淡道。
　　子纯眼睛一亮，兴奋道：“这事我熟啊，带上我！”
　　“走吧。”
　　臣影抬步往前，子纯跟上她的脚步，脸上挂着笑容，看得出来很开心。
　　走出宾馆容语才想起少个人，问子纯：“李乐呢？”
　　“她走了，说是要去找哥哥。”
　　“这么突然？”
　　容语还以为她会搞事，没想到就这么悄无声息的走了。
　　子纯挑眉：“谁知道她发什么疯。”
　　三人上了昨天的车，司机洛斯依旧尽职尽责，面无表情的开车。
　　Y市的基建很烂，跟Z市半斤八两，车子行驶在凹凸不平的路上，让容语有一种坐海盗船的感觉。
　　但其他三人都没什么反应，她也不好说什么。
　　洛斯车技很好，临近研究所之后避开大多数路障，然后一头栽进旁边的灌木丛。
　　容语：“……”夸早了。
　　臣影抱着手假寐，子纯也没有下车的意思，只有洛斯打开车门走了出去。
　　容语试着开了下车门，根本打不开，缠绕在一起的灌木把车门挡的死死的。
　　两位大佬不急容语自然也不能急，不然下去只能当炮灰。
　　看一眼闭着眼睛的臣影，容语也学她的样子，靠在椅背上睡起来。
　　不知道什么时候睡着的，反正醒来的时候天已经黑了。
　　车上除了她空无一人，四周一片漆黑，还有奇怪的响声，怪吓人的。
　　容语有点心慌，叫了臣影和子纯几声，没人应答。不远处传来一声巨响，吓得她一激灵。
　　“她们该不会遇到危险了吧？”
　　容语迅速打开车门，这次开的很顺利，下车后光线稍微明亮了一点，周围的植物已经全部都被清理了。
　　黑暗中有人朝她走来。
　　“臣影？”
　　“是我。”
　　只是两个字，容语的心瞬间就安定了。
　　臣影走到容语跟前，道：“睡醒了？”
　　语气带着调侃，容语脸上一热。是她要来报仇的，结果来了之后什么都没做先睡了一觉。
　　“子纯呢？”
　　“她和洛斯在研究所，跟那些人类玩。”
　　“玩？”
　　臣影轻点了下头，然后道：“走吧，不是要报仇吗，去找你的仇人。”
　　容语亦步亦趋的跟在她身后，两人很快走到研究所前。
　　研究所里警铃大作，安保人员拿着电棍到处跑，研究员四处逃窜，乱成了一锅粥。
　　房顶一个黑影，容语仔细看去，发现是子纯。
　　一直怀疑她是人类，现在不怀疑了。
　　普通人可跳不了那么高。
　　“着火了，快来人灭火！”
　　一道声音响彻夜空，研究所更乱了。
　　子纯像猫一样从房顶轻轻跃下，跟放了火的洛斯一起出来。
　　“好久没这么玩过了，真刺激！”子纯脸上带着笑，似乎很满意自己的杰作。
　　四人站在视野盲点，等研究所里的人自顾不暇时，悄悄潜了进去。
　　容语知道吴德不像表面上看起来那么简单，于是提醒道：“大家小心一点，要是有什么不对就撤。”
　　报仇不急于一时，以后有的是机会。
　　其他三人移动速度很快，容语被落在后面，臣影看到后特意等她跟上，然后牵住了她的手。
　　“不要离开我的视线范围。”
　　“嗯。”容语乖巧点头。
　　越往里走越能发现，这个研究所跟外面看到的不一样，外面看起来只有小小的几个实验室，但其实内有乾坤。
　　“还有地下室？”
　　子纯打开手机手电筒，率先走了进去。
　　容语和臣影也跟着进去，一进去就感受到一阵阴风，墙壁两边虽然挂着壁灯，但一闪一闪的，像鬼片里的场景一样。
　　子纯在一扇红色的铁门前站定，转头看了眼臣影，得到允许之后打开了门，一股血腥味和腐臭味迎面扑来，容语立刻就干呕起来。
　　昨晚嗅觉刚恢复，现在就遭受重击，回头可能又不灵了。
　　臣影见状挡在她面前，隔绝了大部分难闻的气味。
　　子纯摸黑进去，打开屋子里的灯，看到眼前的场景之后，淡定如她，也忍不住皱起眉来。
　　透明的玻璃柜里，躺着苍白瘦削的人，瘦骨嶙峋，身上插满了管子。
　　看着那些输送各种药剂的管子，容语一阵生理性厌恶，胃里又开始翻腾。
　　不久前她也曾像这些试验品一样，毫无希望的躺在这里，日复一日的被摧残折磨。
　　臣影察觉到她的异常，握着她的手收紧，虽然什么都没说，但也无形中给了她力量。
　　“全死了。”子纯看向臣影和容语：“保温箱断了电，输送氧气和营养液的仪器也停止了工作。”
　　臣影回头看容语一眼，然后对子纯和洛斯道：“走吧，不要在这里多逗留。”
　　四人刚出去，屋子就爆炸了，玻璃碎片到处乱飞，臣影和子纯同时护住了容语，洛斯则护住了子纯。
　　如果刚才她们再晚一秒出来，恐怕此刻成为碎片的就是她们。
　　容语握紧拳头，朝四周看了看，找到了一处很隐蔽的摄像头。
　　“这里有监控，不能再深入了，先退出去吧。”
　　臣影瞥一眼摄像头，下一秒洛斯掷出一把飞刀，稳稳的扎在摄像头上。
　　“子纯。”
　　“收到！”
　　子纯的声音依旧兴奋，丝毫没有危险来临的害怕。
　　臣影带着容语出去，洛斯和子纯则继续往前。
　　“她们不和我们一起出去吗？”
　　“不用管她们，她们有自己的事要做。”
　　容语不再问，努力跟上臣影的速度。
　　地下室铁门打开，她们面前是两排穿着黑色服装、手持电棍的安保人员。
　　因为这个研究所是吴德私自建立的，所以没有军方保护，他只能找些退役军人来负责安全工作。
　　臣影扫他们一眼，眼神淡漠，仿佛眼前站着的不是人，而是蝼蚁。
　　容语喜欢她这种不可一世的嚣张，但她知道吴德绝对留有后手，否则不可能会大喇喇的出现在臣影面前。
　　“哟，还带了个礼物给我，您太客气了。”吴德说完，把目光放在容语身上，看了十几秒后，突然开口：“这不是你那个小玩具吗？畩澕”
　　一直站在他身后的李斯上前，装模作样的对容语说：“小语，你怎么跟丧尸在一起，太危险了！快过来我这边，我会保护你的。”
　　看到他道貌岸然的样子，容语就想打得他妈都不认，但碍于现在不甚明朗的状况，她把心里的怒气压了下去。
　　“这些人狡猾异常，咱们找到机会就走，不要恋战，等以后有机会了再来揍他们。”
　　臣影听了她的话，不置可否，问：“你不想报仇了？”
　　“那肯定想，我恨不得现在就过去把她弄死，但我不能拖累你们，万一你受了伤，就得不偿失了。”
　　主要还是想继续生活在臣影的庇护下，要是她受伤了，难说这些人会怎么对自己。
　　臣影敛下眼睛，唇角勾起浅浅的弧度。
　　李斯还想再劝容语，因为她看出了容语身上的变化，既然她没死，那是不是说明自己的实验成功了？
　　他的眼睛里亮起疯狂，刚要说话，吴德就对蓄势待发的安保人员下了命令。
　　“把她们处理了，今晚谁也别想走出这里。”
　　那些人闻言便向容语和臣影逼近，手里的电棍发出“刺啦”的响声。
　　容语深呼吸一口，想要跟臣影并肩作战，臣影却把她护在身后，单手对付那些人。
　　她出手迅捷，动作利落，很快就就解决了十几个大汉，容语看得眼花缭乱，应接不暇。
　　吴德见情况对自己不利，唇边扯出一抹阴冷的笑意。
　　不愧是丧尸王，战斗力就是强，可惜遇到了他。
　　在他的新型武器下，别说丧尸王了，就是神也得匍匐在他面前。
　　吴德从手里的箱子里拿出一把绿色的□□，对着臣影射出子弹，容语来不及多想，反手护住臣影。
　　等了一会儿，想象中的疼痛没有袭来，她睁开眼，看到眼神冷厉的臣影，手里拿着一颗装有药剂的子弹。
　　吴德脸色微变，又接连打了两枪，皆被臣影轻松握住，这下他才开始慌起来。
　　臣影丢掉手里的药剂，看着手上被灼伤的皮肤，晦涩的瞳孔变得深邃起来。
　　“找死！”
　　臣影快速移动到吴德面前，在他举起枪之前按住他的手，把枪口对准他的心脏。
　　“砰”的一声，吴德应声倒地。
　　李斯趁乱溜了出去，带着亲眼目睹父亲死去的吴萌逃之夭夭。
　　那些保镖还在负隅顽抗，但他们在火力全开的丧尸王手里，也不过是练手的工具罢了。
　　地上横七竖八的躺着尸体，死状各异，血流了一地，血腥味冲天。
　　容语捂着鼻子，忍受强烈的不适感走到臣影面前，看到她手上的伤之后，撕下衣服为她包扎。
　　“子纯她们为什么还没出来，该不会遇到什么意外了吧？”
　　话音刚落，地下室门口传来脚步声。
　　“我搞定了，你……”看到一地的尸体，子纯顿了顿，然后继续道：“看来你们也搞定了，那就走吧，这里一会儿就不复存在了。”
　　四人离去，在她们身后，已经“死去”的吴德动了动手指，身体也开始发生某种变化。
　　刚走到车边，研究所就炸了，火光漫天，照亮了半边天空。
　　冲天的臭味从研究所飘过来，容语再也忍受不住，跑到旁边吐起来。
　　子纯看着她，笑道：“还是太纯洁了，连这点‘熏陶’都受不了。”
　　臣影看她一眼，从车上取了一瓶水递给吐完的容语。
　　“谢谢。我以前没这么脆弱的，最近不知道怎么了，对气味特别敏感。”
　　“正常，你的体质本来就是这样，承受不了太过污秽的东西。”
　　容语似懂非懂，在臣影后面上了车。
　　结果车行到半路上，路边又冲出来一个灰头土脸的人，洛斯一个急转弯，差点拐到路边的沟里。
　　容语扑进臣影怀里，被她身上的温度灼了一下。
　　仔细看去，她的额头挂着汗珠，眼睛半闭着，脸色也不是特别好。
　　难道是因为手上的伤？
　　子纯和洛斯都下车了，容语趁机问：“王上，你是不是很难受？”
　　臣影不语，把她揽进怀里。
　　“别说话，让我降降温。”
　　容语不再说话，充当降温的冰块。
　　子纯看着面前的李乐，嫌弃写在脸上。
　　“你不是很有志气的去找哥哥了吗，怎么会出现在这里？”
　　李乐“哇”的一声哭出来，眼泪在脸上划出两条白痕，看起来更脏了。
　　“我迷路了，在这里转了好久，你们能不能带我回市里？”
　　子纯撇嘴：“不能。”
　　李乐抓住她的胳膊，哭道：“我不该跟你顶嘴，我错了。只要你带我回去，你让我做什么都可以。”
　　容语担心臣影，不想让她们扯皮，降下车窗道：“子纯姐，带上她吧，咱们不要在路上耽搁时间。”
　　研究所发生了爆炸，市里肯定会来人，要是追踪到她们就麻烦了。
　　子纯看李乐一眼，冷冷道：“走吧。”
　　李乐连忙道谢，很自然的就要坐到后面，子纯拦住她。
　　“你坐副驾！”
　　子纯打开后座车门，挨着容语坐下，看到臣影之后惊了一下，跟容语眼神交流，心照不宣。
　　“洛斯，开快点，我困了，想早点回去睡觉。”
　　洛斯一脚油门，车子差点飞起来。
　　在心肝脾肺肾快要颠出来的时候，终于到了宾馆。
　　容语本想扶臣影进去，哪知道她一下车就跟没事人一样，步伐十分稳健。
　　难道是在骗她的抱抱？
　　容语的疑问在进房间之后得到了解答。
　　门一关上，臣影就倒在她怀里，呼出来的气十分灼热，身上更是像个火球一样。
　　“王上，你撑一下，我去找子纯来给你治伤。”
　　容语费劲九牛二虎之力才把臣影放到床上，刚起身就被对方按到了怀里。
　　“她会过来的。”
　　臣影脸颊微红，眉头紧皱，看得出来很痛苦。
　　容语伏在她怀里，一动不动。
　　她也没什么用，要是能稍微减缓一点她的痛苦，抱着就抱着吧。
　　子纯直接推门进来，看到两人的姿势之后，脸上表情莫测。
　　“两位感情好是好事，但能不能先分开一下？这样我没办法治疗。”
　　容语连忙从臣影怀里爬起来，把空间让给子纯。
　　子纯看了一眼臣影手上的伤口，从衣服兜里取出一个药瓶，抖出一颗塞进臣影嘴里。
　　“晚上多喂她喝点水，让她把体温降下来。”
　　“严重吗？”容语紧张地问。
　　子纯一笑：“没事儿，别小看她，这家伙命硬着呢，区区一点病毒奈何不了她。”
　　听她这么说容语才放下心来，要是臣影挂了，那她的任务就彻底歇菜了。
　　且不说还有关于她的任务，其他跟她无关的也进行不了。
　　李斯和吴萌逃脱，他们肯定会伺机报复，要是失去了臣影的保护，那她在这个世界将会举步维艰。
　　吃了药后臣影的情况稍微好了点，没再继续出汗，但温度还是没降下来，容语隔段时间就喂她喝点水，一直照顾她到后半夜，最后实在坚持不住，趴在床边睡了过去。
　　【叮！】
　　系统提示音在脑中响起，容语一下子就清醒了。
　　【恭喜宿主迈向复仇的第一步，虽然没能彻底搞死李斯，但此番他遭受了事业上的重创，命运产生了巨大改变，宿主可以获得一次技能的提升。】
　　“那给我加到主技能吧，能提升多少？”
　　【百分之五。】
　　“……”你可真大方！
　　意识渐渐清醒，容语睁开了眼睛，恰好望进一双灰瞳里，没来由的心里一悸。
　　“王上，你感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　臣影表情有些不自然，还想说什么，容语一下站起来，捏着酸痛的脖子道：“那就好，不枉我辛辛苦苦照顾你一夜。”
　　臣影又把话咽了下去，闭上了眼睛。
　　这个女人真是破坏氛围的一把好手。
　　容语想补个觉，脱了衣服才发现胸前的青紫淡了很多，沉积的药剂和淤血都化开了，不仔细看看不出针孔。
　　怎么回事，体质突然发生了变异？
　　还是……容语突然想到昨天早上。
　　不会是臣影吸了她的血才好的吧？
　　躺在床上，容语还想着这件事，连何时睡去都不知道。
　　意识陷入了无尽的梦魇中，容语看到了各种颜色的管子，那些插进身体的针每个都有十几厘米长，她甚至能感觉到扎进皮肉时的痛苦。
　　场景不变，眼前的人也不变，但每次扎进身体的针都不是同一个，容语仿佛历经了原主在研究所的四年，绝望涌上心头，喉咙疼得发不出声音。
　　一只又一只手想要将她拉入深渊，她不断想要拥抱光明，却一再往下坠，眼前的光越来越少……
　　倏然睁开眼睛，容语大口呼吸，身上黏糊糊的全是汗。
　　那些记忆都是原主经历过的，所以应该是原主的意识在影响她。
　　连位面通道都能影响，何况只是她的梦境。
　　只不过她很不喜欢这种被操控的感觉，既然已经接了任务，那肯定会帮她报仇，倒也不用用这种方式提醒她。
　　容语坐起来，环顾了一眼房间，只有她一个人，臣影不在。
　　衣服黏在身上格外不舒服，容语走进浴室准备洗个澡。
　　刚把衣服脱了，浴室门就被打开，四目相对，反倒是臣影先不好意思。
　　她立刻退了出去，“啪”的一下关上门，速度极快。
　　容语顿了一下，轻笑一声。
　　“王上，你要用卫生间吗？”
　　“不用，你洗吧。”
　　臣影回答的很干脆。
　　水声响起，浴室里升腾起水雾，磨砂玻璃上映出若隐若现的人影，臣影移开眼神，抓起桌上的水，拧开瓶盖大口喝了起来。
　　不知道为什么，总觉得有点热。
　　容语洗完澡出来，臣影不在房间里，她等头发干的差不多，穿上衣服去找她，最后在走廊尽头看到了她。
　　臣影跟子纯站在一起，看起来像是在讨论什么。
　　容语本想离开，但无意听到了自己的名字，于是顿住脚步，站在她们看不见的拐角处。
　　这绝对不是听墙角，这是合理的听取意见。再说了，谁让她们背后议论别人。
　　容语给自己找了个理由，心安理得的听起来。
　　“容语的确挺可爱的，我也喜欢她。”
　　这是子纯的声音。
　　“我说的喜欢不是你想的那种喜欢，我哪敢跟您抢人啊。”
　　沉默一会儿，子纯又说：“你不会真的陷进去了吧？不是吧臣王，我以为你只把她当食物，没想到你动心了！你别忘了自己的身份，也别忘了此番出来的目的。海娜还在第十区等你，她要是知道你喜欢上了人类，该多伤心。”
　　海娜？臣影的恋人？
　　容语心里微微有点不舒服。
　　“你好啰嗦，我知道自己的使命，也知道自己在做什么，不需要你来提醒。”
　　“我也不想惹人烦，你心里有数就好。”
　　“我不会辜负海娜的。”
　　所以真的是女朋友？
　　有女朋友还撩我，渣女！
　　容语愤然离开，背对着她聊天的两人同时转身。
　　臣影睨着她，声音淡漠：“满意了？”
　　子纯笑得狡黠：“我这不是配合你演戏吗，可别把锅甩到我身上。”
　　辰影眉头微蹙，神情晦暗。
　　作者有话说：
　　看到有小可爱说另一个女主越来越油，所以我想改变一下写作方式，然后就……卡文了。
　　因为一直在想怎么才能不油，反倒把自己给框住了o(╥﹏╥)o
　　去油失败，大家凑合看吧，唉！


第127章 
　　回到房间, 容语的心情已经平静了下来。
　　仔细想想，好像没什么可生气的点，毕竟她跟臣影只是各取所需罢了。
　　或许对臣影来说, 她是还算可口的食物。
　　而她的目的就更为明显, 想要在对方的庇护下活着，顺便完成任务。
　　可她们的想法是相悖的。
　　要是臣影只把她当食物的话, 迟早会把她吃掉, 那她注定活不了多久，更遑论完成任务了。
　　看来还是得自己强大，然后远离臣影，不然万一她哪天兴致来了，把她当成摆上餐桌怎么办？
　　这么想着，容语没了愤怒, 而是多了对生存的担忧。
　　现阶段她连好好活下去都做不到, 哪有时间想情情爱爱的事。
　　容语一下子头脑清醒了。
　　听到开门声, 她露出一个恰到好处的微笑，仿佛什么都没发生。
　　臣影进来就对上她云淡风轻的笑, 不知怎么的, 心里有点不舒服。
　　“王上, 谢谢。”
　　看到臣影不解的眼神，容语继续道：“谢谢你帮我去报仇，还害得你受了伤, 我心里挺过意不去的。你的手不方便，以后有用得着我的地方尽管吩咐。”
　　臣影抿了抿唇, 长睫微垂, 看不清眼里的情绪。
　　容语想, 经过子纯的提醒, 臣影可能也想跟自己保持距离，所以试探道：“王上，我住在这里是不是不太方便，要不我去跟子纯姐住吧？”
　　臣影掀开眼皮看她，浅色的灰瞳似乎变得深了些，里面蕴着容语看不懂的东西。
　　“怎么，跟我住委屈你了？”
　　她的语气充满了危险，容语连忙解释：“不是不是！我不委屈，我是怕王上您委屈。”
　　臣影看她一眼，烦躁的走了出去。
　　海娜说得对，人类果然狡猾又薄情。
　　容语看着关上的门，无奈地坐在床上，心想自己这不是为她好吗，怎么还生气了？
　　女王的心思你别猜，猜来猜去你也不明白。
　　门又打开，臣影阴着脸进来，容语还没来得及开口，对方就咬住了她的脖子。
　　完了，别是一生气想把她吃了吧？
　　“王……王上……”
　　“闭嘴！”
　　臣影含混的说一句，然后贪婪的吮吸鲜血，容语很快就说不出话来，脸颊逐渐染上嫣红，身子也慢慢软了下来。
　　感觉到她的脱力，臣影托住她的后脑勺，让她紧紧贴在自己怀里。
　　感受到容语的心跳，刚刚平静下来的心重新躁动起来，全身的血液好像都在叫嚣着，让她把怀里的人类女孩吃掉。
　　本已经分离的牙齿重新扎进皮肉，用甜美的鲜血来压抑体内的狂躁。
　　丧尸对于喜欢的食物向来是直接拆吃下肚的，她也不例外。
　　容语不知道臣影此刻正在跟自己的天性做斗争，只以为她生气了想要吃掉自己，即使浑身无力，手依然在推她。
　　感受到她的抗拒，臣影的牙齿变得更加尖利，鲜血源源不断的流进嘴里，怀中的人很快就变得温顺了起来。
　　过了好一会儿，臣影的理智才回笼，她连忙放开容语，人已经晕了过去。
　　“别吃我……”
　　看着脸色苍白的女孩，臣影有些紧张，连忙咬破手指把自己的血抹在她的伤口上，止住还在往外冒的血。
　　容语感觉有什么东西在血液里蠕动，每经过一处就会酥麻难忍，痒意传遍全身，空缺感像潮水一样涌来，不断拉扯着她。
　　容语下意识想抓住些什么，但真的触碰到什么之后，又一下被吓醒。
　　睁开干涩灼痛的眼睛，容语跟美丽的丧尸王四目相对，两人之间正处在一个危险的距离，更离谱的是她的手指在对方唇上。
　　容语连忙收回手指，在臣影看不到的地方紧紧攥住，然后红着脸道：“我不是故意的，如果有什么地方冒犯了王上，还请王上见谅。”
　　本来昏迷中做的事也不是她能控制的，臣影总不会丧心病狂到这种地步吧。
　　臣影什么都没说，只有浅浅的呼吸，两人靠得实在太近了，容语想稍微拉开点距离，结果刚往后挪了一下身后就悬空了。
　　眼看着要掉下去，臣影及时拉了她一把，这下两人靠得更近了。
　　容语：“……”
　　气氛更加尴尬，容语低眉敛目，看都不敢看臣影一眼。
　　“你怕我？”
　　容语不知道她是什么意思，回道：“不是怕，是敬重，我很敬重您。”
　　臣影似乎是哼了一声，容语看不到她的表情，但能感觉到放在腰上的手加重了力道。
　　不满意这个答案吗？
　　容语思忖着，没有注意臣影的脸已经近在咫尺。
　　温热的气息喷洒在脸上，容语惊了一下，抬头刚好对上臣影的眼睛，对方的美貌在她眼里放大了数倍。
　　鼻子碰到一起，嘴唇只差一点就能触到，容语心如擂鼓，呆呆的看了臣影几秒，刚要退开就被对方按住了后脑勺。
　　“把我当降温的工具，现在用完了就想扔？”
　　“哪有？你昨天不也把我当冰块吗，扯平了。”
　　臣影看着她一张一合的唇瓣，眸色微变，在她说完最后一句话后，低头吻了上去。
　　容语大脑一片空白，愣怔了几秒才反应过来发生了什么。
　　原来丧尸王的嘴唇也是软的。
　　感觉不到容语的抗拒之后，臣影撬开了她的牙齿，然后品尝到了从未尝过的美味。
　　如果说刚刚只是在试探的话，那此刻就是真正的开始。
　　容语手脚不知道该往哪里放，只能环住臣影的腰，勾住她的腿，臣影察觉到之后，更加肆无忌惮起来，用力攫取她嘴里的空气。
　　心底的空缺一点点被填满，容语竟产生了一种满足感，她紧紧抱住臣影的腰，开始有所回应。
　　臣影眼底划过一丝温柔，亲够她的唇之后，把阵地转移到了她的脖颈，看着那两个小小的血洞，轻轻吻了上去。
　　伤口本就有点痒，这下更痒了，只是轻吻似乎还不够。
　　“王上--”
　　声音出口，容语自己都惊呆了。
　　这娇媚如水的声音是她发出来的吗？
　　臣影喉咙滚动了一下，问：“怎么了？”
　　嗓音沙哑，莫名性感，带着蛊人的味道。
　　容语手往上滑，攀上她的脖子，笑得妩媚：“没什么，你继续。”
　　这对臣影来说无异于是鼓励，她眸色一暗，紧紧把容语箍在怀里，然后在伤口处狠狠咬了一口。
　　轻微的刺痛传来，但容语却不觉得害怕，反而期待接下来的事。
　　看来“咬”跟“咬”之间差别还是挺大的。
　　臣影看着容语破了皮的脖子，有一瞬的懊悔，她又没控制住自己。
　　“抱歉，我……”
　　容语按住她的唇，一双勾人的眸子看着她，媚眼如丝。
　　“做你该做的事，这种时候不要道歉。”
　　臣影灰瞳微动，俯身在她眼角吻了一下，刚要更进一步，门“砰”的一下被推开。
　　子纯也没想到会是这么个场景，看到臣影快要杀人的眼神，她恨不得让时间倒流。
　　如果可以重来，她一定好好敲门！不对，她根本不会这个时候来！
　　容语连忙钻进臣影怀里，臣影把她圈在怀里，冷声道：“什么事？！”
　　子纯吓得一激灵，唯唯诺诺道：“第十区来人了。”
　　第十区？
　　容语觉得耳熟，随后想到臣影和子纯的谈话，像被人兜头浇了一盆冷水。
　　沸腾的血液冰冷，叫嚣的欲望停止，心里只有失望。
　　既对自己失望，也对臣影失望。
　　有女朋友为什么要撩她？
　　她也不该跟一个有妇之妇纠缠不清。
　　臣影看了一眼怀中的容语，虽然只有侧脸，但能很明显感受到她的不高兴。
　　“我出去一下，你自己休息一会儿。”
　　容语没有看她，小声“嗯”了一声，直到关门声响起，她才放松下来，直直躺在床上盯着天花板出神。
　　脑子里像有一团怎么都理不清的线，绕在一起无端烦躁。
　　臣影去了许久都没回来，第十区来的人应该很重要。待在狭窄的房间里，容语觉得有点透不过气来，于是穿衣下楼。
　　虽然这宾馆设施不咋地，但看得出来老板是个有情调的人，不然也不会专门空出一个院子来种花。
　　此时正是蔷薇盛开的时候，满院的红色花朵随风摇曳，是这满目疮痍的世界少有的美景。
　　容语坐在隐藏在角落里的藤椅上，任由鲜花把自己包裹住，鼻间盈满淡淡的花香，心境也平和了不少。
　　“增加了百分之五之后，我能让自己不饿肚子吗？”
　　容语已经不渴望能够像游戏里一样，酷炫的为队友回复血量了，而是只想让自己不饿肚子，这样万一哪天臣影抛下她，不至于饿死街头。
　　【现阶段还不行，得再增加百分之五才可以。】
　　听到系统的回答，容语一下子失去了生活的希望，成了一条没有理想的咸鱼。
　　“其实在这里打工也不是不行，老板管吃管住，不用担心饿肚子，累了还能藏在这里摸鱼，这不比外面打打杀杀的好？”
　　系统：【……】
　　“我也这么觉得，不如咱俩一起打工？”
　　一道声音传来，容语坐直身体朝四周张望了一下，没有看到一个人影。
　　“美丽的小姐，我在你左边。”
　　容语循声看去，左边的花丛中确实隐隐约约坐着个人。
　　看来对方跟她一样，很会找地方。
　　“你在这里多久了？”
　　“两三个小时了。”
　　那岂不是自己的一举一动她都看在眼里？
　　转念一想除了摆烂，自己也没做什么，容语又无所畏惧起来。
　　反正也不认识，管她呢。
　　“你是这里的房客吗？”
　　对方扒开蔷薇花，然后容语就看到了一张比芭比娃娃还要精致的脸。
　　牛奶一样光滑白皙的肌肤，金色浓密的长发，还有如蓝宝石一般耀眼的眼睛。
　　五官深邃，轮廓分明，是标准的第十区长相。
　　不对，应该说是第十区里最出色的长相。
　　如果不是距离太近，容语都要以为她是花仙子了。
　　虽然对方的外表看起来跟人类无异，但容语还是很敏锐的嗅到了一丁点的不同。
　　跟臣影一样，身上带着淡淡的血腥味。
　　看来这位也是丧尸，而且跟臣影和子纯同一个级别。
　　所以她是第十区来的客人？
　　“我……算是房客吧。”
　　容语收回目光，不想跟她过多交谈，但对方却不打算放过她。
　　“那你真的很有勇气，竟然住在这么偏僻的宾馆。”
　　容语不语，甚至闭上了眼神。
　　“我叫瑟琳娜，你叫什么？”
　　容语依旧没吭声，她现在不想跟臣影的同类说话，尤其是第十区来的。
　　她以为得不到她的回应，对方就会消停，事实证明她还是小看了话痨。
　　“我第一次来第九区，这个城市虽然落后了点，但挺新奇的，我还要在这里待半个月，你能不能当我的向导？我可以付你钱。”
　　听到“钱”这个字，容语睁开了眼睛。
　　想要在末世生存下去，必须得待在安全区，没有什么比月亮宫所在的A市更安全。
　　可A市都是高官政要和有钱人居住的地方，像她这种一穷二白的小平民，Z市都不接纳她，更何况是A市。
　　搞钱！
　　就算住不到A市，至少也要去相对安全点的地方。
　　“你打算付我多少钱？”
　　瑟琳娜见容语终于肯理自己了，露出一个大大的笑容，好看的眼睛弯成了月牙。
　　“我也不懂你们第九区的规矩，要不你自己开价吧。”
　　自己开价？不怕她狮子大张口？
　　还真是单纯啊。
　　容语眼里划过狡黠，伸出五个手指。
　　“五千银币？成交！”瑟琳娜很爽快。
　　容语惊呆了，其实她想要的是五千铜币，按照现在的工资和物价，五千铜币已经是严重溢价了，五千银币更是想都不敢想。
　　不过既然对方这么说了，她也不会拒绝，哪有人嫌钱多的。
　　“那就这么说定了，瑟琳娜小姐打算什么时候出去逛？”
　　瑟琳娜把围在身上的蔷薇全部扒掉，走到容语面前。
　　“不如就现在吧，反正她们还要好久才能聊完。”
　　容语点点头，作为一个优秀的打工人，服务好顾客是她一贯的宗旨。
　　两人大喇喇的走出宾馆，街上行人很少，阳光有些毒辣。
　　瑟琳娜靠近容语，小声道：“小心点，别让他们发现我们不是人。”
　　容语疑惑，难道瑟琳娜没发现她是人吗？
　　按理说她这个级别不应该啊。
　　容语决定先观望。
　　瑟琳娜对什么什么都充满了好奇，看到喜欢的就买，挥金如土。容语沦为拎包小妹，手里提了一堆大大小小的袋子。
　　“第九区真好玩，我要跟姑姑说，让她多在这里待一段时间。”
　　容语不知道她兴奋的点在哪里，毕竟都是很常见的东西。
　　“瑟琳娜小姐，你能不能克制一下自己，再买下去我拎不动了。”
　　“可是我们才逛了这条街的三分之一哎，语酱你真的很弱哎。”
　　容语撇嘴，你一个第十区的，干嘛要学人家小樱花说话。
　　瑟琳娜嘴上这么说，还是帮容语分担了不少，两人在街边的餐馆吃饭，容语被刚端上来的馄饨烫到，瑟琳娜咬着筷子，惊讶道：“你已经能感受到温度了吗？”
　　容语喝了口水，看她一眼，随即想到什么。
　　“只能感受到一点点。”
　　“那也很厉害，我都感受不到哎，也不知道这东西究竟是什么味道。”
　　没有感觉也没有味觉？那确实太惨了。
　　瑟琳娜有点失落，容语故意磨蹭时间，等馄饨凉了再吃。
　　夕阳西斜的时候两人慢悠悠的回去，宾馆门口齐刷刷站着四个人，好像是在特意等她们。
　　瑟琳娜顿住脚步，藏到容语身后，小声道：“完了完了，我偷偷跑出去，姑姑肯定会打死我。”
　　容语一眼就看到最中间的臣影，她的脸色看起来很凝重，估计是因为她把人带出去，没法向第十区的客人交代。
　　瑟琳娜地位不低，看来这个锅得她背了。
　　两人磨磨蹭蹭走近，臣影先是打量了容语一眼，然后把她拉到身边，瑟琳娜失去了盟友，一下子怂起来。
　　“姑姑，我错了。”
　　长相妩媚，气质优雅的女人瞪她一眼，然后把目光落在容语身上，含沙射影道：“记住自己的身份，不要随便跟不三不四的人出去。”
　　臣影神色不悦，反唇相讥：“我才该提醒卡曼夫人，管好你的侄女，别让她随便接近我的人。”
　　说完拉着容语往里走，余下四人被她的操作惊呆。
　　子纯连忙赔笑：“夫人莫怪，臣王最近在躁动期，说话难免不过脑子，我已经为夫人和瑟琳娜小姐安排了Y市最好的酒店，请随我来。”
　　瑟琳娜连忙道：“姑姑，我觉得这里挺好的，就住这吧。”
　　卡曼夫人收回目光，勾起意味不明的笑。
　　“好，那就依你所愿住这里吧。”
　　瑟琳娜丢下手里的袋子，一把抱住她。
　　“姑姑真好！”
　　卡曼夫人眼里浮现一丝玩味，一边唇角翘起，似乎想到了什么好玩的事情。
　　容语跟在臣影身后，两人一路无话到了二楼的房间，本以为臣影会责怪她，没想到她第一句话是关心。
　　“有没有遇到什么危险？”
　　容语摇头。
　　臣影拨开她的头发，看了一眼她脖子上的伤口，暗暗松了口气。
　　“以后不要随便跟陌生人出去，尤其是想我一样的丧尸，她们……很危险。”
　　容语觉得她说得不对，明明瑟琳娜一点也不危险，但知道她是为自己好，于是乖乖点头。
　　臣影眼里浮上一点笑意，伸手摸了摸她的脸。
　　“臣王，该去跟卡曼夫人吃饭……了。”
　　子纯说完才发觉自己来得不是时候，连忙退了出去，还贴心的带上了门。
　　“下次请关门，谢谢。”
　　对于自己三番五次撞破臣影的好事，子纯表示很淦。
　　臣影是个很记仇的人，万一她怀恨在心……
　　子纯感觉后背凉飕飕的，缩了缩脖子快步离开。
　　突然被打扰，两人之间的气氛有些诡异，臣影轻咳一声，道：“你要随我一起去用餐吗？”
　　其实臣影也不想去，又尝不出什么味道，非要搞这种形式，第十区的人就是麻烦。
　　“我已经吃过了，你去吧。”
　　人家丧尸高层会晤，她跟着去算怎么回事？
　　臣影“嗯”了一声，走了两步又回来，在容语唇上吻了一下。
　　“等我回来。”
　　容语抚着自己的唇，怔了十几秒才反应过来。
　　臣影为什么要吻她，动作还那么自然，这不是恋人之间才会做的事吗？她到底是什么意思？
　　容语脑子里都是臣影吻她时温柔的神色，洗澡的时候想，洗完躺到床上还在想。
　　“啊啊啊！好烦啊！”
　　察觉到心里的悸动，容语默念了一百遍“她是有妇之妇”之后，逐渐平静下来。
　　这顿饭吃了好几个小时，容语本来打算等臣影回来跟她说清，但抵挡不住困意睡了过去，迷迷糊糊中感觉什么东西在亲她，像狗狗一样舔来舔去，她伸手去推，手被抓住举过头顶，那东西更加肆无忌惮。
　　脖子一痛，容语惊醒，看到埋在脖颈间毛茸茸的脑袋之后，神色一僵。
　　“臣影，放开我！”
　　臣影抬头看她，唇上沾着血迹，脸颊微红，呼出来的气灼热，带着浓烈的酒味。
　　喝醉了？
　　丧尸也会醉？
　　臣影看着她，低头咬住她的唇，容语脖子上的伤口暴露在空气中，血慢慢涌出来，轻微的刺痛转变为痒意，身体也产生了某种变化。
　　沉浸于亲吻中的臣影没有发现，专注地攫取她甜美的芳香，对她红润柔软的唇瓣爱不释手。
　　脖子上的痒传遍四肢百骸，容语迫切想要做点什么，以此来克制心底的躁意。
　　臣影虚虚的抓着她的手，并没有多用力，容语很轻松就挣脱了，灰瞳里闪过一丝迷茫，很快她就被按了下去。
　　两人位置颠倒，容语看着喝醉的丧尸王，产生了将她据为己有的荒唐想法。
　　“很喜欢亲我是吗？”
　　臣影点头，诚实可爱。
　　容语低头噙住她的唇，把她用在自己身上的全部还了回去。
　　交畩澕换着彼此嘴里的空气，容语伤口处的痒意稍有减缓，但这还远远不够。
　　怀中的女人看起来美丽又危险，像带着刺的蔷薇，容语想把开得正艳的蔷薇花摘下来，把她的花瓣捏碎，让红色的汁液在手中流淌。
　　仅能睡下一人的床上，此刻却容纳了两个人。两人的身体紧紧贴在一起，吻的难舍难分。
　　容语放开臣影已然变得嫣红的唇，在她的脖子上咬了一口，但她的牙齿没有那么尖利，无法刺破臣影的皮肤，只能在上面留下两排整齐的牙印。
　　臣影对她毫不设防，把最为脆弱的脖子展露在她眼前，被咬了也只是发出轻微的嘤咛。
　　“疼吗？”容语垂眸问她。
　　臣影摇头，抓着容语的手放到自己心口，眼尾一抹殷红，灰瞳深了许多。
　　容语脑里有什么东西炸开，五指收拢，听到臣影细碎的哼声之后，便不再克制自己。
　　“是你先动手的，不能怪我。”
　　臣影哼唧一声，也不知道听懂了没有。
　　宾馆房间不隔音，子纯被迫听了半晚交响曲，最后忍无可忍穿衣起床，下楼躲到了院子里。
　　“真是造孽啊，不仅要当牛做马，还要被迫失眠，这日子没法过了！”
　　“你半夜不睡觉在这里干嘛？”
　　突然出现的声音吓得子纯从椅子上弹起来，看清是洛斯之后，又重新坐了下去。
　　“你走路怎么一点声音都没有啊，吓死我了！”
　　“从某种意义上来说，你确实已经死了。”
　　子纯：“……说不过你，不跟你争辩。”
　　洛斯坐到旁边，眼睛不眨的看着她：“你没回答我的问题。”
　　“出来赏月。”子纯搪塞。
　　洛斯看出她不想说，于是不再问，只是坐在她身旁陪着她。
　　夜晚的风很温柔，掠过每一朵蔷薇花，散发出淡淡的花香。子纯拈起一朵花闻了闻，然后自嘲一笑。
　　要是她也能闻到花香就好了，真羡慕容语。
　　暖风熏的人瞌睡，子纯躺下不久就开始眼皮打架，索性直接闭眼睡去。
　　洛斯盯着她看了许久，然后收回视线，盯着满天星辰看了许久。
　　天边亮起第一道曙光，容语终于鸣金收兵，臣影伏在她怀里，半睡半醒。
　　“王上，你还好吗？”
　　臣影勾住她的脖子，把她按到自己面前，在她唇上吻了一下。
　　“叫我臣影。”
　　“嗯，好，臣影。”
　　容语笑着看她，突然脖子上传来剧痛，她来得及反应就两眼一黑晕了过去。
　　等再恢复意识，容语发觉自己正处于两重煎熬，一半身子在火上炙烤，一半身子在冰里凝滞。
　　两种痛苦不断交织，容语感觉自己在鬼门关反复横跳，时而清醒时而模糊，不断遭到锤炼。
　　恍惚中似乎有人在叫她的名字，她想回应，但发不出声音，喉咙干哑疼痛，像是被人用烧火棍捅了似的。
　　身上的痛苦稍微缓解，一双温柔的手抚上她的脸颊，容语想留住这种感觉，一把按住了她的手。
　　一道吸气声在耳边响起，容语莫名感觉气氛不对，缓缓睁开眼。
　　臣影神情晦暗的看着她，子纯一脸看热闹不嫌事大的表情，她俩完完整整的站在旁边。
　　容语疑惑，那她抓的是谁的手？
　　视线向下移动，看到了坐在床边的瑟琳娜。
　　“语酱醒了，感觉怎么样？”
　　容语连忙放开她的手，用沙哑的声音道：“还行，多谢关心。”
　　瑟琳娜抓住她的手，道：“不用客气，毕竟我们关系特殊，关心你不是应该的吗？”
　　“关系特殊？”子纯抓住关键字眼。
　　容语恨不得把她的嘴缝上，这个时候还要添油加火，太缺德了。
　　“咱俩不是昨天才认识吗，你别说这种让人误会的话。”
　　容语把手从她手里抽出来，缩进被子里，看都不敢看臣影一眼。
　　原本占理的是她，可她没能控制住自己，把臣影给睡了，有理变没理。
　　现在瑟琳娜再一搅和，臣影肯定觉得她很渣。
　　臣影的脸色一变再变，难看至极，子纯偷偷看她一眼，知道她在爆发边缘，连忙把瑟琳娜揪了出去。
　　门关上，房间里死一样寂静，空气都窒息起来。
　　容语钻进被子里，僵硬道：“王上还有事吗，没事我就睡了。”
　　“刚睡醒又要睡，你瞌睡这么多？还是说做了什么亏心事不敢面对，只能用装睡来逃避？”
　　话都被你说完了我说什么？
　　这话容语也只能心里想想，不敢真的说出来。
　　见她不说话，臣影俯身看着她，手按在她唇上，淡淡道：“昨天叫我臣影，现在叫王上，人类都这么无耻吗？”
　　“也不全是，有正直的人，但我不是。”容语怂的一批。
　　臣影盯着她看了许久，突然低头咬住她的唇，直到嘴里蔓延起血腥味才放开她。
　　“你知道丧尸是尝不到味道的吗？”
　　话题跨度太大，容语脑子有点跟不上，她舔了一下唇上的血，呆呆的点了点头。
　　臣影手指按在被她咬破的地方，喃喃道：“但我能尝到你的味道。”
　　容语还是有点懵，问：“所以呢？”
　　臣影把她按进怀里，愤愤道：“不知道就算了！”
　　你不说清楚我怎么知道？容语无奈。
　　臣影抱了许久才放开，威胁容语：“不许跟别人纠缠，否则就把你吃掉！”
　　“只是人吗，丧尸行不行？”
　　“不行！丧尸更要远离，尤其瑟琳娜！”
　　容语看着她紧张的样子，不自觉勾起唇角。
　　臣影被她笑得不好意思，皱眉道：“你笑什么？！”
　　容语伸手勾住她的腰，好整以暇道：“感觉你像吃醋的小媳妇，特别可爱。”
　　臣影脸颊微红，错开她的视线。
　　“胡说八道！”
　　容语在她额上亲了一下，低头看着她翕动的长睫，心旌摇曳。
　　过了一会儿，臣影从她怀里起来，把一颗绿色的药丸塞进她嘴里。
　　容语被苦得五官都皱起来，在她难受的时候，臣影却在幸灾乐祸。
　　哇，还以为哄好了，原来在这等着她呢。
　　“苦吗？”臣影居高临下的问。
　　容语皱着眉点头。
　　“想喝水吗？”
　　容语疯狂点头。
　　“说点好听的就给你喝。”
　　容语想也不想，脱口而出：“老婆，求求你！”
　　说完之后空间陷入安静，臣影半晌才道：“什么乱七八糟的，水在床头柜上，自己拿吧！”
　　她说完就走了出去，容语只好自己爬起来倒水。
　　身残志坚，太感人了。
　　臣影背抵在门上，手抚上心口，唇畔勾起若有似无的弧度。
　　吃了药之后又睡了一觉，醒来之后感觉身体轻盈了许多，也更有力量感了。
　　臣影直到晚上才回来，看起来略显疲惫。
　　“很忙吗？”
　　臣影摇头：“也不是很忙，但是零碎的事很多，比较耗费心力。”
　　容语倒了一杯水给她，然后道：“王上，我能不能问你一个问题？”
　　臣影从水杯前抬头，目光灼灼的看着她，容语连忙改口。
　　“臣影。”
　　臣影喝了口水，优雅的放下杯子，道：“问吧。”
　　“我为什么会突然晕倒啊？就算那什么了一夜，也不至于晕过去啊。”
　　臣影不自然的咳了两声，回道：“我的唾液带有毒素，咬了你之后必须立刻用自己的血为你止血，否则你的血一接触到空气就会中毒。”
　　原来是这样，怪不得晕过去之前脖子那么痛。
　　“必须要用你的血吗，别人的血行不行？”
　　臣影目光变得幽暗，倾身看着她，“你想用谁的血？”
　　容语连忙道：“我就是随口一问，别当真！”
　　臣影脱下外套丢到一边，伸手揽住容语的细腰，嘴唇附在耳边吹气。
　　“今天该我了。”
　　容语自然知道她说的是什么意思，半推半就道：“人家刚醒过来，身体还没恢复呢。”
　　“恢没恢复你自己最清楚，今天说什么我也不会放过你了。”
　　臣影说完咬住她的耳朵，容语瑟缩一下，被她牢牢箍到怀里。
　　咬完耳朵咬嘴唇，看得出来她的确很喜欢吃肉。
　　容语感觉自己就是她的食物，被一口一口拆吃下肚。
　　臣影虽然极力克制，但还是不可避免的咬破了容语的嘴唇，容语唇上原本就有一个伤口，现在又多了一个，一左一右还挺对称的。
　　互相攫取对方嘴里的空气，容语先败下阵来，她实在是比不过身强力壮的丧尸王。
　　随着吻的不断加深，房间里的温度似乎也在上升，容语有点迷糊了，任由臣影予取予求。
　　“白天叫我什么，再叫一声。”
　　容语感觉脑子有点转不动，懵懵地问：“什么？”
　　臣影在她的锁骨处咬了一口，然后磨牙道：“就是你求我让我喝水的时候叫的。”
　　热气喷洒在脖颈上，不知道是不是错觉，容语感觉臣影好像脸红了一下。
　　“老婆？”
　　臣影又咬了一口，放在容语腰上的手收紧，容语被勒得有点痛，但也更加确定她在害羞。
　　“老婆，你是不是害羞了？”
　　“没有！”
　　明明就是害羞了，还不承认，傲娇鬼！
　　容语感觉自己抓到了臣影的七寸，一个劲的叫她老婆，臣影堵住她的嘴，磨着牙道：“等下就让你说不出话来！”
　　作者有话说：
　　又是勤奋的一天，叉腰.jpg


第128章 
　　温度比正常人略低的丧尸王, 拥有了跟自己一样的体温。
　　容语手按在她的背上，摸着她细滑的肌肤，脖子上的伤口又痒了起来。
　　臣影看出她的难耐, 低头咬住她的脖子, 在那两个小血洞处辗转轻吻。
　　一股难言的感觉传遍全身，容语嗅着臣影身上淡淡的薄荷味, 把脸埋进她颈间。
　　“怎么这么磨蹭？”
　　听到她似催促的娇声, 臣影顿了一下，随后抬起头看着她，灰眸幽深晦涩，似乎有什么东西要从里面冲出来。
　　臣影原本是害怕她不适应，所以才想尽力多花点时间让她放松下来，但既然她这么说, 那就没必要做这些可有可无的事了。
　　饭前的开胃菜有必要吃吗？有的。
　　但在正餐面前, 不值一提。
　　臣影的呼吸声突然加重, 落在容语耳朵里堪比最顶级的催化剂，她垂下眼皮, 半眯着眼看臣影, 咬住对方的唇瓣, 交换彼此嘴里的空气。
　　丧尸王似乎有点不得要领，额间沁出了汗，容语十分有耐心的等着她, 眼尾渐渐染上薄红，眉目间风情尽显。
　　“要我教你吗？”
　　臣影有些抹不开面子, 羞恼地堵住她的唇, 容语眼里浮上笑意, 胸膛小幅度震动, 有笑声溢出来。
　　被这么一笑，臣影脸上红色加深，微垂着的长睫翕动，表情更加诱人。
　　容语喉咙滚动一下，闭了闭眼睛。
　　这哪是共赴极乐，分明是在折磨她。
　　臣影还在寻找诀窍，容语一把按住她的手，唇边漾开浅笑，好整以暇的看着她。
　　“还是让老婆来帮你吧。”
　　或许是“老婆”两个字刺激到了臣影，她神情微僵，容语便抓住这个机会，把她抱到了怀里。
　　容语声色并茂的替她讲解，臣影脸红的快要滴血，紧紧抱着她的脖子。
　　容语察觉到她的克制，咬着她的耳朵道：“别压抑自己，我没那么脆弱。”
　　要知道她可是拥有绝对防御的玩家，六千滴血不是开玩笑的。
　　昨天臣影喝醉了，对发生的事记得不是很清楚，容语带她重温了一下，但没敢太放肆。
　　昨天她中了臣影的丧尸病毒，到最后基本已经丧失了理智，差点伤到臣影，今天是在清醒状态下，自然会顾及对方的身体。
　　臣影整张脸都埋在容语怀里，手紧紧掐着她的背，小猫一样嘤咛。
　　胸前一股湿意，容语顿了一下，故意问：“怎么哭了，王上不满意？”
　　臣影张嘴咬住她的锁骨，尖利的犬齿很容易就刺破了皮肤。
　　“别说废话！”
　　容语不自觉勾起唇角，漆黑的眸子亮晶晶的，像有明亮的星辰落在里面。
　　夜色如水，一阵风吹起，院子里的蔷薇花瓣被卷起来，淡淡的香味从窗户飘进房间。
　　容语环住臣影，让她靠在怀里休息，唇贴在她额上，柔声问：“累吗，累了今天就先休息。”
　　臣影没回答她，伸手拿起柜子上的水杯，“咕咚咕咚”喝了大半杯。
　　“你喝吗？”
　　她扬着头看容语，脸上的红色还未褪去，挺翘的鼻尖沁着几粒汗珠，红唇上挂着水渍，看起来饱满莹润。
　　如此性感的模样再加上她沙哑的声音，对容语来说简直是暴击，明明一点也不渴，还是鬼使神差的点了头。
　　臣影看着她呆滞的眼神，唇角微微翘起，并没有把杯子递给她，而是自己喝了一口，嘴对嘴渡给她，然后慢慢加深这个吻。
　　杯子没有放到柜子上，“哐当”一下掉到了地上，但两人无暇顾及它，任由它在地上弹了好几下，然后滚远。
　　臣影托着容语的后脑勺，吻得霸道又急切，像是要把容语嘴里的空气全部夺过来。
　　只是亲吻自然不够，等容语逐渐沉溺之后，就开始实践从她身上学到的知识。
　　活了百年的丧尸王只是比较纯情，但她的模仿能力一点都不弱。
　　即使脑子一片混沌，容语也没忘了问最关心的事。
　　如果这件事不问清楚，她的心里会一直有根刺，时不时出来扎她一下。
　　“你在第十区有个女朋头是吗？”
　　话问出口的时候，容语的心果然被扎了，传来轻微刺痛。
　　如果臣影给了她肯定的回答，那现在的事如何收场？
　　不知不觉中她做了小三，还是一步步自己沦陷的那种。
　　容语想用尽量平静的状态面对臣影，但她做不到，扯了个比哭还难看的笑容。
　　“我也不想在这种时候扫兴，但我没办法不介意。”
　　臣影看着她低垂下去的眼睛，以及不停抖动的睫毛，心里泛起一丝疼痛。
　　果然不该听子纯的馊主意，害得她的小美人伤心。
　　“没有。我从出生到现在，从来没有过女朋友，用你们人类的话来说，母胎单身。”
　　容语怔了一下，立刻提出质疑：“那天你和子纯说的话我都听到了，你说不会辜负海娜什么的，就算不是女朋友也是红颜知己什么的，哼！”
　　臣影把她揽进怀里，浅淡的笑声在她耳边荡开。
　　“不是女朋友，也不是红颜知己，海娜是我的老师，她有自己的伴侣。”
　　“啊？”容语彻底迷糊了：“那你说话那么暧昧，我还以为……”
　　意识到自己误会了之后，容语有点不好意思，把脸埋进臣影怀里，还不忘拧她一把。
　　臣影由着她耍小性子，唇边的笑容不断扩大。
　　“那是子纯让我故意那么说的。”臣影脸贴在容语颊边，轻轻蹭了蹭：“那时候我意识到自己不仅仅只是把你当成‘食物’，心里有点迷茫，所以去找她帮我分析，结果她列举了一大堆我们不合适的理由，还说我会为你带来灾难，所以我就信了她，说了那些话。”
　　容语没想到，真实的情况如此狗血，怎么也没想到，自己有一天会有古早小说女主的待遇。
　　臣影低头在容语唇畔亲了一下，把她抱得更紧。
　　“对不起，我应该早点跟你说清楚的。”
　　容语脸靠在她肩上，眼睛弯了下来，凝在眼尾的泪珠掉下来，砸在臣影细腻白皙的皮肤上。
　　臣影轻轻一颤，对着容语的唇吻了下去，动作十分温柔。
　　心底某处像是裂开了一条缝，温暖的阳光照进去，名为爱意的东西流淌。
　　也许子纯说得对，以她的身份来说，身边有一个人类是很危险的事，但既然已经喜欢了，那她就不会再犹犹豫豫。
　　只要她变得更加强大，就能守护自己想要守护的一切。
　　解开了误会之后，两人之间的距离似乎更近了一步，气氛重新开始升温，极致暧昧的气息在房间里萦绕，臣影继续未竟之事。
　　上弦月高悬天空，淡淡的月色洒在地上，为这座城市镀上了一层银色，让它看起来比白天温柔了许多。
　　蔷薇盛开的院子里，两丧尸坐在繁茂的花丛中，偶尔有微风吹过，红色花瓣会掠过她们的脸颊。
　　“今天又是因为什么不睡觉？”
　　洛斯声音清清冷冷，像没有感情的机器。
　　子纯侧过头看她一眼，轻叹一口气：“兴致来了，想赏月，你信吗？”
　　洛斯盯着她，暗红色的眼眸里带着迷茫，似乎是无法理解她的做法。
　　怎么会有丧尸放着好好的觉不睡，跑来赏月？
　　月有什么好赏的？
　　洛斯抬头望向天空，一片花瓣落下，恰好遮住她的眼睛，她把花瓣拿下来，再次朝子纯看去时，她已经闭上了眼睛。
　　“说了你也不懂。”
　　子纯声音慵懒的说一句，洛斯听了却觉得刺耳。
　　她是不太懂她的那些情绪，可她说都没说，怎么就知道她不懂，万一她恰好懂呢？
　　“你说了我就懂了。”
　　子纯缓缓睁开眼睛，翻身正对着她，盯着她看了几秒，“噗嗤”一声笑出来。
　　“臣王在跟她带回来的人类交流感情，我被吵得睡不着所以才来这里。你懂什么是‘情感交流’吗？”
　　洛斯眼里闪过迷茫，子纯叹气：“你看，不是我不说，是你不懂。”
　　洛斯抿了抿唇，缓缓站起来，走到子纯的椅子旁边蹲下，暗红色的眼瞳里全是认真。
　　“我懂。”
　　子纯刚想说她过于较真，蹲在身边的同伴就直起了身子，咬住了她的唇。
　　洛斯手抚着子纯的脸颊，在她唇上留下自己的气息之后，放开了她。
　　“老师教过我，这就是感情交流。”
　　唇上的触感还没消失，子纯摸着被咬痛的地方，忽然笑起来。
　　“这只是最基础的交流，你想不想体验更深刻的？”
　　洛斯不知道什么是更深刻的，但子纯的笑实在太蛊人了，她说不出“不”字。
　　子纯又一笑，眼波流转间把害羞压在眸底，按着洛斯的唇吻了上去。
　　洛斯把她揽进怀里，一个呼吸的功夫就跟她换了位置。
　　丧尸是感受不到温度的，但她们是同伴，所以可以感知彼此的体温。
　　子纯一直觉得像洛斯这么呆的丧尸，体温肯定很低，没想到她错了。
　　靠在对方的怀里，她被温暖包围，心里竟产生了一丝贪恋。
　　洛斯曾认真学过接吻，所以跟子纯亲吻起来得心应手，反倒让自诩经验丰富的子纯有点无所适从，她推开洛斯，手背抵在唇上，淡淡道：“够了，我只是开个玩笑。”
　　洛斯拉开她的手，红色的眸子盯着她，莫名带了点危险。
　　“可我当真了。是你问我想不想体验更深刻的，我答应了你却反悔，老师没有这样教过。姐姐，你要说到做到。”
　　子纯被紧紧的箍在怀里，无处可逃。
　　当年跟在她身后的小东西如今已经长大，能够轻而易举的制住她。
　　那就教教她吧，她也到了知道这些的年纪。
　　子纯反客为主，攀住她的脖子吻了上去，唇齿纠缠时难免会有磕碰，毕竟她们同为丧尸，在特定的时候牙齿会变得尖利。
　　“嘶--”子纯吸一口气，手指按在洛斯的犬齿上，笑道：“小崽子，学会咬人了。”
　　“对不起姐姐，我不是故意的。”洛斯乖乖道歉，。
　　其实她的唇和舌头也破了，嘴上的血比子纯更多。
　　子纯纤细修长的手指在她唇上划过，指尖沾染上她的血。
　　“不必道歉，这是我们的天性。”
　　子纯说完，手指从她的下巴游移到脖颈，白皙的皮肤被血染红，妖冶又瑰丽。
　　子纯吻住她脖子上的血痕，把如蔷薇花般的血液全部吞进口中，然后在上面留下一个圆形的齿印。
　　洛斯紧紧抓着子纯的肩膀，长睫颤动，脸颊绯红。
　　身体似乎发生了某种变化，但她不知道这是什么，莫名的感觉让她不知如何是好，只能小声叫“姐姐”。
　　子纯拉下她的脖子，吻去她眼角的泪水，安慰道：“别怕，很快就好了。”
　　一阵风起，蔷薇在枝头摇曳，子纯恍惚中觉得，她好像闻到了花香。
　　让人沉溺的香味。
　　月色逐渐变暗，万籁俱寂，只有院中的蔷薇尚未安睡。
　　为了让容语睡得舒服，臣影把两张床拼在了一起，虽然还是小，但至少不用担心翻个身就掉下去。
　　容语没什么力气，迷迷糊糊中只感觉自己被抱去洗澡了，之后再有意识，已经是第二天中午了。
　　身旁的位置已经空了。
　　心里莫名有一种满足感，容语在床上滚了一下，抱着被子傻笑。
　　臣影为了让她能多休息，让宾馆的工作人员送饭上门，吃完之后容语又睡了一觉，然后满血复活。
　　傍晚时分，臣影回来，看起来依旧疲倦。
　　“你看起来好累，需要我为你提供点特殊服务吗？”容语勾着臣影的脖子，笑得十分狡黠。
　　臣影在她唇上啄了一下，道：“我也想啊，但是时间不允许。”
　　容语失望，小脸皱成一团：“还要出去吗？”
　　“嗯，不过这次带你一起。”臣影说完，把藏在背后的盒子拿出来，道：“晚上跟第十区的人一起吃饭，试试礼服合不合适。”
　　容语放开她接过盒子，好奇里面的礼服长什么样。
　　该不会又是皮裤皮裙吧？
　　按照臣影的审美很有可能。
　　容语把期待降到最低，然后打开了盒子。盒子里面是一件黑丝绒裙子，方领束腰泡泡袖，长度大概在脚踝处。
　　这件裙子跟现代的礼服裙没什么区别，唯一的不同可能就是比较复古，中世纪欧洲风格。
　　容语胸前的针孔和青紫已经完全消失了，可以大大方方的露出肩颈。
　　而且最近她发现，胸部好像二次发育了。
　　没有期待之后，看到这样的礼服，可以说十分惊喜，容语抱着裙子，对臣影道：“你出去一下，我换衣服。”
　　臣影不退反进，一只手勾住她的腰，幽幽道：“该看得都看过了，现在害羞是不是太晚了？”
　　容语脸上飞上红霞，把她推到旁边，背对着她换上礼服。
　　只要看不见就不会尴尬。
　　但还是有点害羞的，容语穿上之后走到臣影面前，弱弱道：“帮我拉一下拉链。”
　　臣影自然乐意之至，拉好拉链之后从后面抱住她，下巴搁在她肩上，道：“好像是比之前大了不少，看来我的努力很有效果。”
　　容语：“……”
　　秒懂，看来太聪明也不好。
　　臣影蹭蹭她的脸，两人又黏黏糊糊了一阵，然后一同去赴宴。
　　容语本以为第十区的人只有她见到的三个，没想到这么多。大圆桌周围坐的都是丧尸，第一次见到这么多高智丧尸，还有点小紧张的。
　　“不用紧张，他们无关紧要。”
　　臣影握住她的手，从容的走到主位坐下，作为王上的女伴，容语自然要接受在坐所有丧尸的审视，压力不是一般的大。
　　瑟琳娜看到容语之后显得很兴奋，想跟姑姑换位置坐到容语旁边，被卡曼夫人用眼神压制。
　　卡曼夫人看容语一眼，夸赞道：“容小姐今天真漂亮。”
　　“多谢夫人美誉，您也很漂亮。”
　　容语说的是真心话，卡曼夫人的确很漂亮。她跟瑟琳娜不同，瑟琳娜是完全的第十区长相，而她是九区和十区的结合。
　　黑发黑瞳，但五官偏深邃，身材高挑丰满，肉都长在该长的地方。
　　再加上她自身独特的气质，还有人妇的成熟优雅，让在坐诸多女性丧尸黯然失色。
　　手被重重捏了一下，容语连忙从卡曼夫人身上收回视线，转头用眼神询问臣影。
　　臣影面上不显，夹了块肉到她碗里，小声道：“你的眼睛都快粘在她身上了，有这么好看吗？”
　　容语觉得吃醋的丧尸王很可爱，微微侧身对她道：“一般般吧，没有老婆美。”
　　臣影立刻坐直身体，看似毫无反应，实际上耳朵红了。
　　某些丧尸对两人如此亲昵的行为很是不满，但又不能说什么，只能不怀好意的瞪着容语。
　　容语能感受到她们怀揣恶意的视线，但她不care，自顾自的享受美食。
　　臣影是丧尸王，她身边的位置肯定不好坐，但既然她已经坐下了，就不会轻易退却。
　　众丧尸看着她一脸不在乎的表情，气了个半死，容语还是沉浸在自己的世界，自动过滤所有的声音。
　　这顿饭丧尸们吃的开不开心不知道，反正她吃的很开心。
　　不过就算没她，他们吃的应该也不开心，毕竟啥味都尝不到，味同嚼蜡怎么开心得起来？
　　卡曼夫人很是关心容语，就连她被辣椒呛到，也第一时间端水给她。
　　容语自然不会接受她的好意，眼疾手快的抓住臣影递过来的杯子，喝了之后才婉拒卡曼夫人。
　　卡曼夫人面不改色，一点也没有被拂了面子的不堪。
　　饭吃的差不多，卡曼夫人开始专注给容语灌酒，臣影被其他丧尸围住谈话，没看到被卡曼夫人为难的容语。
　　“容小姐，只是一杯酒而已，你不会不给我这个面子吧？”
　　容语：“……”这个老六，前面几杯她也是这么说的！
　　见她沉默，卡曼夫人靠近她，在她耳边吹气。
　　“臣影虽然是君主，但她的权利并不稳固，没了我们卡曼家族的支持，很难跟塞薇亚抗衡，所以这杯酒你是喝还是不喝？”
　　果然阴险狡诈，竟然用臣影来威胁她！
　　容语看一眼臣影，那些丧尸正在给她敬酒，自顾不暇。
　　卡曼夫人红唇微勾，就那么看着容语，仿佛早就猜到容语会作何选择。
　　“夫人请。”容语端起酒杯，笑得无懈可击。
　　逢场作戏谁不会，区区几杯红酒还能把人喝醉？！
　　又是几杯下肚，容语感觉眼睛花了起来。
　　“咦，怎么有两个臣影？”
　　卡曼夫人把她拉回来，看着脸颊泛粉，眼神迷蒙的容语，眼里划过一抹幽光。
　　“瑟琳娜，容小姐喝醉了，你去要一碗醒酒汤。”
　　瑟琳娜从一开始就担心容语会喝醉，所以一直在旁边看着，眼下姑姑这么说，有些犹豫。
　　“姑姑，容语她……”
　　“怎么，这么这多人，你害怕我吃了她啊？”
　　瑟琳娜怂怂的应一声，看容语一眼之后走出包厢。
　　卡曼夫人又骗容语喝了两杯，容语实在喝不下了，把她递过来的杯子推开。
　　“不喝了，我要去尿尿！”
　　容语晃晃悠悠往外走，卡曼夫人放下杯子，跟在她身后走了出去。
　　臣影只是一个回头的功夫，再看时容语就不见了。
　　她脸色沉了下来，扫了一眼围在身边的丧尸，努力压抑怒气，淡淡道：“各位，今天到此为止吧，我有些乏了。”
　　众丧尸被她的脸吓了一跳，但见她并没有生气之后松了口气，一个个识相的回到自己的位置上。
　　看着旁边的空位，臣影烦躁不堪，抬步走了出去。
　　容语嘘嘘完刚要出来，被卡曼夫人堵在了厕所隔间。
　　“容小姐，有没有兴趣跟我试试？”
　　容语有点晕，一只手撑在墙上，问：“你说什么？”
　　卡曼夫人往前一步，两人之间近在咫尺，容语闻到了她身上的酒味，不是她所熟悉的味道，下意识往后退去。
　　“卡曼夫人，请你自重。”
　　卡曼夫人撩一下长发，红唇轻启：“我以为你已经醉得不省人事了，没想到你还知道我是谁。”
　　不省人事是这么用的吗？一看就没文化。
　　容语不想跟这个没文化的丧尸多说，伸手推开她。
　　“我要出去，你别挡路！”
　　卡曼夫人抓住她的手，按在自己胸口，声音娇媚：“我的身材难道不比臣影好吗？”
　　容语感觉像抓了虫子一样，心里泛起一阵恶心。
　　“你是太饥渴了还是就喜欢抢别人的东西？明明知道我是臣影的人还勾引我，你不觉得这样很掉价吗？”
　　也不知道跟丧尸说掉价她听不听得懂，但她现在头晕目眩，根本没办法从她手里逃脱，只能希望臣影早点来找她。
　　卡曼夫人脸色变了变，眼底笑意全无。
　　“跟我试一次，过后我们就忘记这件事，就当从来没发生过，你不说我不说，臣影也不会知道。”
　　“可我有洁癖，别人用过的东西我是不会用的，卡曼夫人这样，不知道跟多少人睡过了，有点脏啊。”
　　容语越站越晕，脚下仿佛踩着棉花，只能暗暗掐住掌心让自己保持清醒。
　　卡曼夫人讥笑一声，把容语圈进怀里。
　　“那我只好按照自己的意愿来了，容小姐可要乖一点，不然我会弄疼你的。”
　　容语双手无力，怎么推都推不动，逐渐绝望起来，难道今天要交代在这了？
　　“你放开我！要是臣影知道你这么对我，绝对不会放过你的！”
　　“呵呵，就算她知道又能怎么样，她需要卡曼家族的支持，难道你以为她会为了你，放弃自己的王位吗？”
　　那倒也是，臣影还有远大的抱负要实现，怎么可能为了她得罪第十区的人？
　　“你现在的表情真诱人，我忍不住想要快点疼你了。”
　　卡曼夫人捧着容语的脸吻上去，容语绝望的闭上眼睛，然后就听到一声巨响，随即她就落入了一个熟悉的怀抱。
　　薄荷味将她包围，容语安心的往她怀里蹭蹭，环着她的腰有气无力道：“怎么才来？”
　　“抱歉，我的错，以后不会再让你一个人待着了。”
　　容语把脸埋进她怀里，闷声道：“带我走吧，我不想待在这里。”
　　臣影看一眼躺在地上的卡曼夫人，眼神阴鸷恐怖。
　　“取你双眼只是给你一个教训，这笔账咱们以后慢慢算。”
　　卡曼夫人捂着眼睛，痛苦的哀嚎，在臣影走出两步之后，她尖叫道：“你为了一个卑贱的人类，竟然伤害同类，我回去一定要告诉所有人，你不配做我族的王！”畩澕
　　臣影顿住脚步，转身看她，五指屈起的瞬间生出尖利的指甲，只轻轻一挥，卡曼夫人的脖子就断了。
　　容语被她按在怀里，加之醉酒，对刚才发生的事一知半解。
　　“怎么了？”
　　“没事，我带你回去。”
　　臣影大步走出卫生间，抱着容语下楼，容语酒劲完全上来，安静的躺在她怀里，十分乖巧。
　　走到车前，子纯和洛斯已经在等她们了。
　　“容语没事吧？”子纯问。
　　臣影抱着容语钻进车里，淡淡道：“没事，睡着了。”
　　子纯打开副驾车门，刚要上车，鼻子动了动。
　　“你身上……”
　　“卡曼夫人死了。”
　　子纯怔住，半晌才回过头来。
　　“你把她杀了？！你知道她是什么身份吧，你怎么能把她杀了？！”
　　臣影：“她想欺负容语。”
　　“那你也不能……”子纯欲言又止。
　　“她知道容语是人类了。”
　　子纯彻底没话说了，坐上车头疼的靠在椅背上。
　　“开车吧。”
　　洛斯一脚油门漂移出去，车子很快消失在夜幕中。
　　子纯一脸生无可恋，甚至想连夜回到自己的小破实验室，从此不问世事。
　　臣影是杀爽了，回头第十区那边问责不还得她周旋吗？
　　丧生艰难。
　　车子开在平稳的路上，洛斯轻轻握住子纯的手。
　　子纯侧目看去，洛斯还在尽职尽责的开车，看都没看她一眼，但覆在她手上的手却干燥温暖，充满了力量。
　　算了，问责就问责吧，他们的王难得冲动一次，有什么后果她担着就是了。
　　回到宾馆，容语稍微清醒了些，问道臣影身上的味道后，皱着眉问：“你是不是把她杀了？”
　　臣影把她按进怀里，什么都没说。
　　“听说卡曼家族是个很有势力的家族，万一他们找你麻烦怎么办？”
　　“没关系，子纯会处理好的。你现在只需要好好睡一觉，什么都别想。”
　　臣影把她抱进浴室，洗完澡后两人一同睡觉。
　　容语伏在她怀里，小声道：“我是不是拖累你了？”
　　如果不是她的话，臣影就能得到卡曼家族的支持，也许能更快实现理想。
　　“说什么傻话？不困是不是，那我……”
　　臣影手伸到被子里，容语吓得连忙闭上眼睛，乖乖缩在他怀里睡了。
　　臣影在她额上轻吻，把她楼得更紧。
　　这次的事的确很棘手，但一个卡曼家族还不至于钳制她。
　　如果连自己喜欢的人都保护不了，那她还做什么王？
　　第二天一早，第十区的人就回去了，瑟琳娜来向容语辞行，问她愿不愿意跟自己回第十区。
　　“啊？”容语以为自己听错了。
　　瑟琳娜抓住她的手：“第十区比这里繁华，你肯定会喜欢的。我回去之后会继承家主之位，到时候你想要什么我都可以给你。”
　　容语心道，难不成这次拿的是万人迷剧本，一个两个都喜欢她？
　　突然感觉后背凉飕飕的，回头看一眼，臣影站在她身后，好整以暇的看着她。
　　容语连忙把手抽出来，道：“多谢你的好意瑟琳娜小姐，我还是喜欢第九区，祝你一路顺风。”
　　瑟琳娜一脸失望：“好吧，希望有缘还能再见。”
　　“会的。”
　　瑟琳娜充满遗憾的离开，容语背后传来一道声音。
　　“舍不得？”
　　听她阴阳怪气的语气就知道肯定是吃醋了，容语连忙否认：“哪有？就见过两三次面的陌生人而已。”
　　臣影冷哼一声，转身往回走。
　　“咱们也该收拾收拾出发了。”
　　容语跟上去牵住她的手，问：“去哪啊？”
　　“C市。”
　　容语警察，C市已经离月亮宫相当近了，守卫森严，秩序井然，她们一人三丧尸，要是被发现了，是会被直接送进丧尸羁押中心的。
　　“害怕？”臣影回头看她。
　　容语握紧她的手，笑道：“你都不怕我怕什么？”
　　好歹她是人。
　　Y市到C市日夜兼程也得五天，到X市之后，三人换了辆车，且不说路虎比小出租气派，光是空间就赢了。
　　至少困了可以躺下睡觉，不用再蜷着腿缩在臣影怀里了。
　　越靠近月亮宫城市越繁华，C市几乎已经可以跟现实里的三线城市相媲美了。
　　子纯提前订了酒店，臣影和容语住最好的套房，一晚上两千银币的那种。
　　看到中间的大床，容语没见过世面似的，一下蹦到床上，整个人陷进柔软的被子里。
　　臣影看着她闹，宠溺一笑，坐到床边把她从被子里捞出来。
　　“这么喜欢这里？”
　　容语往前蛄蛹一下，把臣影拉到床上，跟她躺在一起。
　　“喜欢，梦中情房了属于是。”
　　以前可能要求没这么低，但在这个世界，已经是意外之喜了。
　　臣影翻身正对着她，伸手抚上的脸颊：“早知道你喜欢，应该早点来的。”
　　“现在也不晚。”容语凑上去亲她一下，脸上带着狡黠的笑。
　　臣影把她捞进怀里，俯身吻住她的唇。
　　“舟车劳顿，不该先洗个澡吃个烛光晚餐吗？”容语攀住她的脖子，勾着眼睛问。
　　“反正之后都要洗，不急于这一刻，至于烛光晚餐，以后有的是机会。”
　　高级套房里的大床十分柔软，完全能放得下两个成年女人，甚至还能让她们在上面滚来滚去。
　　容语美美的睡了两天，第三天才有出去看看的兴致。
　　臣影和子纯比在Y市的时候还要忙，早出晚归，白天从来见不到。
　　臣影把洛斯留下让她保护容语，容语欣然接受，出去的时候自然也带着她。
　　刚一出酒店，容语就敏锐的察觉到一种不好的气息，果然在人群中看到了李斯和吴萌。
　　从穿着上来看，两人混的不怎么样。
　　容语悄悄跟了上去，一直走到一处不太繁华的地段，回头一看洛斯没了。
　　怎么走着走着走丢了？
　　容语知道李斯狡猾，所以准备先撤退，结果回头就看到一个血肉模糊，长相骇人的丧尸。
　　“哎哟我去，好看的丧尸看多了，都忘了它们原来长这样。”
　　那丧尸嘴里发出奇怪的音节，拖着腿一步步往她的方向走来，容语计算了一下，以她的血量和战斗力，对付一个丧尸应该没问题。
　　刚要自信迎敌，巷子里又窜出来两个，它们嗷嗷一叫，把其他地方的也喊来了，丧尸从各个地方涌来，把容语团团围住。
　　“一、二、三、……十三个？”
　　三个还勉勉强强能打过，十三个真不行。
　　容语屏住呼吸，打算伺机逃跑。
　　“这不是我的小白鼠吗，竟然跟到了这里，真是阴魂不散啊。”
　　李斯的声音从背后响起，容语往后看去，李斯和吴萌站在丧尸圈外，正一脸阴毒的看着她。


第129章 
　　容语捂着嘴巴和鼻子, 尽量不让自己的呼吸暴露，但那群丧尸还是往她的方向走，好像看得见她似的。
　　看来丧尸片里的方法都是假的, 一点也不管用。
　　照目前这个形式, 如果没人来救她的话，大概是要被这些丧尸撕碎了。
　　容语脸色沉下来, 神色严峻的看着越来越近的丧尸。
　　李斯站在不远处, 双手环胸，背着光的脸看起来有些阴冷。
　　吴萌亲眼看着父亲死在自己面前，对容语恨之入骨，现在见她被丧尸围住，心里别提多常畅快了，脸上挂着笑容, 心情完全写在脸上。
　　“你跟丧尸狼狈为奸的时候, 没想到自己最终会死在丧尸手里吧？”
　　容语看她一眼, 什么都没说，她觉得以自己的运气来说, 倒是不一定会死。
　　但在援兵来临之前, 她得依靠自己抵抗一阵。就是不知道六千血量能不能捱这些丧尸几爪子, 要是捱不住……
　　那就只能为自己唱一首凉凉了。
　　李斯也想看看自己改造的“小白鼠”变成什么样了，饶有兴致的看着被围住的容语。
　　如果她真的能在这些丧尸手里逃脱，那他的实验就成功了！
　　到时候不仅可以得到国家的认可, 还能获得大笔奖金，然后全世界通报, 成为最顶尖的科学家, 在十三个区里横着走。
　　想到这些, 李斯眼神微暗, 看容语时眼里变了，里面尽是贪婪和欲望。
　　第一个出现的丧尸已经快要走到容语面前，她看了看身后，无处可退只能主动出击。
　　臣影曾告诉过她，对付丧尸要一击致命，否则一旦激怒它们，会棘手百倍。
　　容语手探进包里，摸到一把小巧的匕首。
　　这是臣影让她用来防身的，没想到这么快就派上用场了。
　　容语轻轻勾唇，之前还觉得臣影过分紧张，现在看来倒是自己太大意了。
　　一直待在臣影身边，安逸的日子过惯了，忘了还有隐患没有解决。
　　丧尸似乎感应到了容语，想对她动手，但容语在她出手前快速转动身子，然后手腕翻转，一刀划开了它的脖子。
　　丧尸想发出声音，但喉咙断了，只能低吼一声，然后“砰”的一下倒地。
　　其他丧尸察觉到同伴的死，纷纷开始狂躁起来，容语手里捏着带血的匕首，全身紧绷，高度警惕。
　　又一个丧尸冲上来，接着是第二个、第三个……
　　容语解决了两个，但还是遭到了攻击，后背和手臂被抓破，留下道道血痕。
　　鲜血流出，更加刺激到了丧尸，它们争先恐后想要抓到容语，独享这道美味。
　　容语后背传来刺痛，手臂上的伤口也在流血，匕首都快抓不稳。
　　即使六千滴血，也还是难以抵挡疼痛啊。
　　容语又解决了两个丧尸，身上伤口更多，那些丧尸已经被激起了兽性，一个个呲牙低吼，迫不及待要把她嚼碎入腹。
　　夜色浓郁，昏暗的灯光下，容语看着面前的丧尸，眼神冷到极致。
　　她捏紧了手里匕首，鲜血顺着她的胳膊滴到地上。
　　李斯看着她，眼神变得幽深，突然道：“你已经是强弩之末，就别再挣扎了。不如你求求我，说不定我会心软放你一马。”
　　吴萌猛地转头看她，神色不悦：“李斯，你在说什么？！”
　　李斯连忙拦住她的腰，说自己在开玩笑，吴萌的脸色这才好一点。
　　容语看着他们，讥笑一声，想让她求饶，做梦！
　　丧尸再次围上来，这次容语已经明显体力不济，被一巴掌拍飞在地上。
　　容语感觉五脏六腑都移位了似的，疼得五官皱在一起，肺像要爆炸一样，呼吸都费劲，容语躺在地上半天没起来，出气多进气少。
　　丧尸已经近在咫尺，但她已经没了与之对抗的能力。
　　一个丧尸挥手朝她袭来，容语慢慢闭上眼睛。
　　奇怪，明知接下来会面对什么，但她心里竟然很平静，一点对死亡的恐惧都没有。
　　没有感受到疼痛反而先听到了重物落地的声音，容语睁开眼，那个向她出手的丧尸已经身首异处了，身子在几米远处，脑袋滚落在她脚边。
　　洛斯蹲下身，朝她伸出手：“能站起来吗？”
　　容语点点头，在她的帮助下站了起来。
　　“你退到安全的地方，接下来的事交给我。”
　　洛斯说完，把腰侧的军刀□□，双手同时转动，一刀一个丧尸，干净利落。
　　李斯见情况不对，连忙拉着吴萌跑路，洛斯见状，把手里的军刀扔了出去，不偏不倚扎在李斯的小腿上。
　　李斯扑倒在地上，吴萌看了眼数量越来越少的丧尸，丢下她自己一个人跑了。
　　“萌萌！萌萌！”李斯焦急大喊，但吴萌没有回头。
　　洛斯解决了面前的丧尸，一步步朝李斯走过去，李斯挣扎着站起来，从衣服兜里取出一个遥控器，按下了上面的某个按钮。
　　一阵窸窸窣窣的声音之后，大批丧尸从一个铁门后冲了出来，为首的几个身形高大，跟别的不是一个级别。
　　它们疯了似的攻击洛斯，嘴里发出低吼，身上的骨头“咔咔”作响。
　　洛斯被丧尸缠住，李斯趁机逃跑，容语原本想追上去，走出两步就不行了，哪哪都疼，吸一口气都困难。
　　算了，让他多活几天。
　　容语又退回去，靠在墙上休息。
　　洛斯费了一番功夫解决那几个变异丧尸，其他的小喽啰基本上一刀一个，眼睛都不眨一下。
　　这是容语第一次直观的感受到洛斯的战斗力，惊得说不出话来。
　　据她所知，洛斯是三人里战斗力最弱的，她已经这么厉害了，那子纯跟臣影岂不是更厉害？
　　容语想象不出来。
　　如果不是亲眼看到，连洛斯的战斗力她都想不到。
　　谁让她一直沉默寡言，存在感低呢？
　　这个故事告诉我们，永远不要小瞧任何人。
　　洛斯解决了所有丧尸，李斯也跑得没影了，她回头看了眼容语，决定还是先把她带回去。
　　“能走吗？”
　　容语点点头，刚走一步就往前倒去。
　　“……”有点打脸。
　　洛斯二话不说打横把她抱起来，走出巷子之后打车回去。
　　到了酒店门口，容语想自己走，洛斯直接把她抱起来，快步走进酒店。
　　她是个实干派，不会考虑后果，只会选择最优解，所以当套房嫩打开，臣影脸色不太好之后，她还不明白是为什么。
　　“你先出去，我帮她治伤。”
　　“需要我帮忙吗？”毕竟是因为她保护不周容语才受伤的。
　　臣影扫她一眼，拔高声音：“不需要，出去！”
　　洛斯依言走出去，子纯靠在门口，幸灾乐祸的笑着。
　　“姐姐，我胳膊疼。”洛斯语气平静，一点都看不出疼痛。
　　她说完子纯才发现她左臂受伤了，衣服破了两道口子，有血迹渗出。
　　“来我房间吧，我帮你包扎一下。”
　　洛斯跟在她身后，没什么表情的脸上似乎出现了一点笑意。
　　臣影默默为容语清理伤口，抿着唇不说话，神色冷锐。
　　容语知道她生气了，即使疼得要死，还是开口哄她。
　　“今天的事是意外，以后绝对不会再发生了。”
　　臣影看她一眼，淡淡道：“别说话，好好躺着。”
　　她说完又低下头，专注为容语处理伤口，容语故意喊疼，她果然紧张了。
　　“很痛吗？那我轻点。”
　　容语抓住她的手，委屈道：“本来就痛，你不理我更痛。”
　　臣影盯着她看几秒，神色缓和下来。
　　“没有不理你，我先帮你把伤口的毒素处理了，不然你可能又会像上次一样昏迷。”
　　“那你不许生气。”容语放开她的手。
　　臣影无奈叹气，伸手摸了摸她的脸颊：“我没生气，别胡思乱想，乖--”
　　本来打算伤口包扎好之后再跟臣影解释，结果还没包扎完她就睡过去了。
　　半夜发起了高烧，臣影用身体为她降温，喂水喂药，一晚上没合眼。
　　天快亮的时候容语的体温才恢复正常，臣影终于放下心来，抱着她入睡。
　　背上好几处伤口，稍微动一下就疼，容语只能侧着身子窝在臣影怀里，像小猫一样温顺乖巧。
　　【恭喜宿主，再次重创李斯，获得一次技能提升。】
　　容语悠悠转醒，首先看了一下身旁的位置，臣影还在睡，眼底一圈乌青，憔悴了不少。
　　本来就忙得脚不沾地，昨晚又衣不解带的照顾了她一夜，怎么能不累？
　　容语替她盖了下被子，臣影自然的把她往怀里揽了揽，脸放在她肩上继续睡。
　　容语一动不动，跟系统脑电波交流。
　　“这次可以提升多少？该不会又是五点吧？”
　　系统声音声音得意：【怎么可能，我是这么抠的系统吗？这次十五点！】
　　“十五点？那还可以。”
　　其实之前任务进度都是二十三十的增加，但鉴于之前的五点，容语觉得十五点也不错。
　　不知不觉中，她的底限在不断降低，很容易就满足了。
　　容语依然选择把这十五点加在主技能上，这是出于好几个方面的考虑。
　　昨晚的事情已经证明，没有战斗力光靠血厚是没用的，除了多拖延点时间，该疼还是得疼，该死还是得死。
　　但回复治愈不一样。
　　要是她能把这个技能提升到一百的话，再遇到那种情况就可以为自己进行治疗，就算不能完全治愈，至少也能耗死它们。
　　再者说，未来臣影必定有一战，不是跟另一个阵营的丧尸就是跟人，如果她的技能达到顶峰，到时候就能成为她的助力。
　　这是最主要的原因，没有之一。
　　如果可以，她也想一直活在臣影的庇护下，可现如今的情况，不允许她当咸鱼。
　　如果臣影败了，别说过安逸的日子，能不能活下去都是问题。
　　臣影从来不跟她说这些，但其实她都明白。
　　容语伸手摸了摸臣影的脸，在她高挺的鼻梁上亲了一下。
　　“不疼了？大清早偷亲我。”
　　臣影缓缓睁开眼睛，声音有些沙哑，听起来莫名性感。
　　容语开始勾唇：“王上不给我亲吗？”
　　臣影小心的托住她的后脑勺，把自己的唇送了上去。
　　“给亲，想亲多久都可以。”
　　一番缠绵，臣影在情动之前放开了容语。
　　“？”容语睁开眼睛，眼神有些迷茫。
　　臣影受不了她的眼神，把脸埋到她肩上。
　　“别这么看着我，我会忍不住。”
　　容语提升了技能之后，已经帮自己治疗过伤了，虽然没有完全好，但已经不痛不痒了。
　　“好的差不多了，小心一点没事的。”
　　臣影喉咙滚动，吐出一口浊气，在容语唇上亲了一下之后，快速翻身下床。
　　“不行，等你的伤完全好了再说。”
　　容语看着她玲珑有致的身材，不情不愿的“哦”了一声。
　　美食就在眼前，她却不能吃。
　　可恶！
　　臣影看着她的委屈的小模样，笑着捏捏她的脸蛋，俯身在她耳旁轻声道：“等你好了，想怎么玩就怎么玩，我都依着你。”
　　容语眼睛瞬间亮起来，问道：“真的？”
　　臣影直起身来，挑了挑眉：“你猜。”然后转身进了浴室。
　　容语被勾的心痒痒，听着浴室里的水声心猿意马。
　　学坏了，知道勾引她了。
　　可是这样的臣影真的好诱人，迫不及待想把她吃掉。
　　容语一躺就躺了五天，每次她觉得可以下地了，臣影都会重新把她按在床上，让她好好修养。
　　屁股下面都快长蘑菇了，就是出不了房间一步，容语每天只能对着天花板长吁短叹。
　　第六天晚上，容语洗澡的时候发现身上的伤疤全都脱落了，兴奋的跑出去，对臣影道：“你看，疤全部都掉了，明天我可以出去了吧？”
　　臣影正靠在床边看书，看到如此光景之后，眼神深了些。
　　“快过来，别感冒了。”
　　容语小泡几步跳到床上，臣影用被子把她裹住，捞起枕巾为她擦头发。
　　容语只露出一双黑溜溜的眼睛，她一眨不眨的盯着臣影，急道：“为什么不说话，难道我明天也要躺着吗？”
　　“不，明天可以自由活动。”臣影说完，擦头发的动作快了些，略显急躁。
　　容语为自己能出去而高兴，没发现臣影的异样。
　　头发半干，臣影把她从被子里捞出来，抱在了怀里。
　　容语这才发觉，平时体温较低的丧尸王，此刻皮肤上竟然泛着暖意。
　　她抬头看向臣影，发现她灰色的眸子变得深了许多。
　　“王上，你该不会……”
　　臣影低头噙住她的唇，轻咬了一口：“说了叫我臣影。”
　　容语想改口，但声音被臣影吞了去，她吻的又急又猛，像饿了好几天的野兽。
　　之前几天也不是没有腻歪过，但都浅尝辄止。臣影为了她的身体着想，每次在她缠着撒娇的时候，都坚定的拒绝，容语甚至觉得她突然遁入空门了。
　　如今看来也并不是完全六根清净嘛。
　　唇角勾起，容语伸手抱住臣影的腰，配合她加深这个吻。
　　唇齿纠缠，气息互换，容语很快就沉溺在薄荷香里，放在臣影腰侧的手变得无力起来。
　　臣影的吻由重变轻，与刚才的急切截然不同，容语被这种温柔折磨的心痒难耐，一把把她按住，居高临下的看着她。
　　“急了？”臣影挑眉看她，颊上一抹红。
　　容语敛下眉目，不让眼底的心事露出来。
　　她勾住臣影的下巴，似笑非笑道：“我倒是不急，就怕你等不了。”
　　这如果不是故意的，她容语两个字倒着写。
　　不过也没关系，她恰好吃这一套。
　　容语吻上臣影的唇，轻轻撕咬，等她有所回应之后，及时抽身，狡黠的看着她。
　　臣影眼神迷惘，不知道她想做什么。
　　容语俯身，唇贴在她耳边，边吹气边说：“宝贝，是不是该说点好听的，这样我才有动力不是吗？”
　　臣影脸更红，挣扎着想要起身，被容语一把按住。
　　“不为难你，像我叫你那样叫我，叫了我就亲你。”
　　臣影咬着唇，一脸羞恼。
　　容语继续添火：“不止是亲吻，你想要的我都会给你。”
　　臣影眼睫轻颤，脸红到脖子根，声若蚊蝇道：“老……老婆。”
　　容语的心像被爱神之箭击中一样，柔得能溢出水来。
　　她俯下身去，在臣影抖动的睫毛上轻吻了一下，然后恶作剧道：“你说什么，我没听到。”
　　臣影用手遮住眼睛，咬着下唇：“你不要……太过分。”
　　“过分吗？我不这么觉得呢，想听宝贝叫我老婆有什么错？”
　　臣影放开被咬出齿痕的下唇，半晌才道：“老婆。”
　　容语眼神微暗，按着她的后脑勺亲了上去。
　　急躁，狂热，迫不及待。
　　牙齿磕碰到一起，容语的唇被臣影尖利的犬齿刺破，容语不仅不觉得疼，反而吻的更加猛烈。
　　血液和唾液混在一起，使得气氛更加暧昧。
　　臣影完全沉溺，从一开始，容语的血就是打开她情感的阀门。
　　容语欺负完了臣影的唇，开始把目光放在她凸起的锁骨上。
　　她的锁骨真的很好看，细细一根嵌在脖子下方，上面的皮肤看起来细薄白皙，很勾人。
　　容语一口咬上去，在上面留下两排整齐的牙印。
　　对于没能咬破，容语觉得很遗憾。
　　她想，自己可能是被丧尸病毒影响了，不然怎么会有这种想法。
　　臣影咬着手臂，眼尾染上殷红，灰色的瞳孔深了很多，不仔细看跟容语的无异。
　　她侧着头，半边脸埋在枕头里，不敢看容语。
　　“宝贝，怎么还害羞？”
　　容语手抚上她的锁骨，轻轻描摹着自己留下的牙印 ，臣影眼睛微颤，轻轻瞪容语一眼，妩媚娇魅。
　　“你……可恶！”
　　声音出口，带着连自己都不曾想到的轻弱，臣影连忙用手捂住眼睛，眼尾沁出泪来。
　　容语狠狠悸动了一下，拿掉她的手吻上她的眼睛。
　　“乖，不欺负你了。”
　　容语只觉得这样很好玩，但是看到臣影的眼泪，心像是被一只手揪住了一样，恨不得把这个顽劣的自己拍死。
　　她想，自己已经完全被一张叫做臣影的网困住了，再也无法逃离。
　　她也不想逃离。
　　臣影紧紧抱住容语，把脸埋进她怀里，实在难以忍受的时候，张嘴咬住了她的心口。
　　“王上想吃我的心？”
　　臣影摇头，脸在她怀里蹭蹭。
　　容语抚摸她的蝴蝶骨，宠溺道：“其实你想吃也没关系，我可以给你。无论你想要什么，我都会给你。”
　　容语觉得自己像被美色冲昏头脑的昏君，为了博美人一笑，什么都心甘情愿付出。
　　臣影听她这么说，把她抱得更紧，恨不得把人揉进自己身体里。
　　套房里的灯亮了半宿，后来容语嫌晃眼把灯关掉，屋子里昏暗了下来，只有几缕月光照在地上。
　　伤好之后，容语感觉身体素质比之前好了不少，一点都不觉得累。
　　“宝贝，眼睛怎么肿了？”
　　臣影看她一眼，把脸埋进她颈窝。
　　明知故问！
　　容语逗完她，抱着缩成一团的人去洗澡，精气神十足，一脸餍足的笑容。
　　第二天臣影难得没有早起，随容语一起睡了个懒觉。
　　“不是一直我在伺候你吗，你怎么还累了？”
　　一大清早就听到这种话，臣影选择无视，她翻身背对容语，留给她一个后脑勺。
　　容语伸手揽上她的腰，轻轻一拽臣影就到了她怀里。
　　“老婆亲亲--”
　　臣影错开她的视线，小声嘟囔：“什么老婆啊。”
　　容语捏着她的下巴亲上去，回道：“就是老婆，王上是我的老婆。”
　　臣影刚要反驳，容语又说：“我也是王上的老婆。”
　　臣影微微勾唇，眼里浮上笑意，在她唇上啄了一下。
　　两人正在腻歪，门铃急促的响起，同时臣影的手机响了起来。
　　臣影接通，按下免提。
　　“臣王，你起了吗？今天咱们要去拜访那位，不能迟到。”
　　虽然不知道是哪位，但容语知道肯定是很重要的人物，电话挂断之后把臣影抱了起来。
　　“走吧，我抱你去洗澡。”
　　臣影：“我可以自己洗。”
　　“怎么能让在外打拼的老婆自己动手呢，还是我来吧。”
　　容语抱着臣影往浴室走去，臣影抱着她的脖子，下巴抵在她的肩上，唇角勾起。
　　不知道她是从哪学来的这些，也许人类天生就会。
　　洗完澡后两人一起吃了早餐，臣影叮嘱洛斯保护好容语，如果她要出去，就寸步不离的跟着她。
　　说完后便穿上外套准备出发，看到站在一旁的容语，退了两步到她面前，倾身在她唇上亲了一下。
　　“别去危险的地方，我会尽量早点回来。”
　　容语抓着她的衣领啄吻，笑容明媚：“知道了。”
　　有了上次的教训，容语是断然不会再跟洛斯分开了，时不时回头确定一下她的位置。
　　C市作为离月亮宫第二近的城市，守卫很森严，基本看不到丧尸，当然了高智丧尸不算。
　　毕竟普通人很难分辨得出他们跟人类的区别，只要他们不主动攻击人类，一般是不会被发现的。
　　容语只是出来透透气，所以并没有走多远，但逛着逛着却发现，C市的守卫严密了很多，街上甚至有特/警巡查。
　　不知道是不是她的错觉，但总觉得突然这样，事情并不简单。
　　“洛斯，你知道王上和子纯最近在做什么吗？”
　　洛斯不语，容语以为她不知道，便没再问。
　　其实洛斯是知道。
　　子纯高兴的时候会多说些话，昨晚恰好提了一嘴，但王上曾告诫过她，不让她多嘴，所以她不能说。
　　王上想保护容语，让她远离那些危险的事，她不能让王上的苦心白费。
　　容语坐在街边的咖啡店观察了一下午，发现那些特/警换岗很有规律，而且他们绝对不是做做样子，每一个都荷枪实弹。
　　“洛斯，好像快变天了。”容语看着窗外的天空说道。
　　洛斯也看了一眼，然后道：“那我们回去吧，不然要淋雨了。”
　　容语起身，走到前台付了咖啡钱，然后推门走出去。
　　一阵风吹乱她的头发，她把额前的碎发别到耳后，闻到了空气中的火药味。
　　虽然很淡，但还是能随着风的飘动察觉到。
　　什么大事需要用到火药？
　　容语越想越觉得不对劲，较快速度回去。
　　一直到晚上臣影也没回来，她心里慌慌的，恨不得站在酒店大门口等。
　　洛斯看着来回踱步的她，道：“不用担心，王上从不做没把握的事，既然她去了，就一定能平安回来。”
　　不得不说，洛斯的话极大的安慰了容语。
　　论对臣影的了解，一直跟在她身边的洛斯肯定比她更透彻，既然她这么说，那肯定没事。
　　其实她知道这只是一种心里安慰，但有总比没有好。
　　容语坐在小板凳上，跟洛斯有一搭没一搭的来聊天，以此来缓解心里的焦虑。
　　“你家王上有没有关系比较好的女孩？”
　　洛斯：“没有，她只认识你一个人类。”
　　“……那还真是荣幸。”
　　沉默了一阵子，容语又问：“你为什么会跟着她？”
　　“我从出生起就是她的侍从，后来我们一起学习人类的知识，又经历了内乱，保护她是我的使命。”
　　虽然洛斯说的毫无感情，但容语听起来还有点小感动。从小就在一起，感情肯定非比寻常，难怪她们三个看起来像朋友一样。
　　话匣子打开之后，沟通顺畅了起来，容语知道了很多臣影的事，佩服她的同时也心疼她。
　　那么艰苦的坏境，她是怎么坚持下来的？
　　不知不觉已经到了子夜，酒店大堂的钟声响起，容语沉默了起来，都这么晚了还没回来，该不会……
　　想到白天闻到的火药味，容语的心又悬了起来，她蹭的一下站起来，对洛斯道：“不能再干等着了，我要去找她！”
　　洛斯：“你知道王上去哪里了吗？C市这么大，你怎么找？”
　　容语转头看她，急道：“那难道就这么坐以待毙吗？！”
　　“我说了王上不会有事，请相信我。”
　　容语觉得洛斯淡定过头，有些烦躁：“你不去我去！”
　　“去干什么呀？”
　　清冷好听的声音从拐角传来，容语往前两步，就看到臣影完好无缺的站在自己面前。
　　她跑过去抱住臣影，闷声说：“怎么这么晚才回来，你知道我有多担心你吗？”
　　臣影勾住她的腰，在她额角亲了亲：“对不起，下次不会了。”
　　容语眼角沁出泪来，胡乱地在她衣服上蹭了蹭，带着哭腔道：“吃饭了没，吃了就给我进来。”
　　臣影牵着她的手，跟她一起进了屋，把子纯和洛斯晾下。
　　子纯看着洛斯，问：“你担心我了吗？”
　　洛斯：“没有。”
　　子纯自嘲一笑：“就知道你会这么说，是我想多了。”
　　她说完往自己房间走去，从洛斯身边走过时被她拉住。
　　“还有事？”
　　“我知道王上不会带你去危险的地方。”
　　“嗯哼，所以呢？”
　　洛斯手上用力，子纯便到了她怀里。
　　“所以畩澕今晚去我房里。”
　　子纯勾起唇，笑得风情万种，“好啊，让我感受一下你的服务。”
　　于是子纯拐了个弯，跟着洛斯进了她的房间。
　　套房里，臣影正按着容语亲吻，狂热殷切。
　　容语推开她喘气，问：“今天为什么这么急？”
　　“我哪天都很急。”臣影说完，又按着她亲上去，把她的唇咬成各种形状。
　　容语心疼她累，想让她轻松一点，但臣影拒绝了她，想要亲自动手。
　　今晚是专属于臣影的夜晚，在见到容语的眼泪的那一刻，她就已经迫不及待想要宣泄感情了。
　　“今天怎么这么害怕，之前我回来的晚也没见你这么担心啊？”
　　容语坐在她的腿上，抱着她的脖子，下巴放在她的锁骨上，闻言回道：“今天不一样，我感觉这里很不对劲，街上防守变得严密了，可能是冲着你来的。”
　　“所以你才一直在大厅等我？”
　　“嗯，本来想去找你，但洛斯说不用担心，而且我也不知道你去了哪里。”
　　容语语气委屈巴巴的，臣影听了心里一片柔软，在她的耳朵上亲了亲。
　　“洛斯说得对，我不会有危险的，你只需要保护好自己就好了。”
　　“那城里的莫名其妙增加的特/警怎么回事？哦还有，我还闻到了火药味！”
　　容语坐直身体，神色认真的看着臣影，臣影笑着蹭蹭她的鼻子，把她按进怀里。
　　“最近C市局势确实有点紧张，但不是为了对付我，不过你这么担心我，我很开心。”
　　容语还想再问点什么，臣影已经不给她机会了。
　　“问答环节结束，接下来是别的交流。”
　　容语红着眼咬住她的肩膀，发出小猫般的呜咽，说的这么含蓄，倒是言行一致啊！
　　臣影在她纤直的脖子上留下齿印，看着上面的朵朵红梅，十分满意自己的杰作。
　　心里被感动和柔情填满，自然不会结束的太快，薄雾笼罩的清晨，光线也不是很明亮，要不是容语叫嚣着累了，臣影定然是不会放过她的。
　　臣影抱着容语，在她眼睛上吻了一下。
　　“睡吧。”
　　容语不满：“连个称呼都没有，重来。”
　　臣影顿了一下，略微不自然道：“睡吧，小语。”
　　“什么小语，叫老婆！”容语说完，在她唇上啄一下，道：“睡吧老婆。”
　　在容语灼灼的目光下，臣影终究还是说出了那两个字，容语美滋滋的睡去，心道自己的□□还是挺有成效的，臣影已经不怎么抗拒叫她老婆了。
　　子纯坐在洛斯腿上，道：“王上都停了，你打算什么时候停手？”
　　洛斯看着她，问：“你累了？”
　　子纯勾唇：“我会累吗？”
　　“那就继续，王上停下是她的事。”
　　“你这话好像在说王上不行。”
　　“我没有。”
　　洛斯为了避免子纯再说话，封住她的嘴，其他的也一样没落下。
　　所幸这酒店的房间膈应好，她们住的这一层又只有三个房间，两人可以尽情完。
　　容语醒来时身旁已经没人了，她摸了摸空着的位置，轻叹一口气。
　　“刚睡醒就唉声叹气，昨晚没吃饱？”
　　容语以为臣影去办事了，眼下见她还在，多少是有点惊喜的。
　　“你没出去吗？”
　　她坐起来，被子滑到腰际，露在外面的身子上布满吻痕，看得臣影眼神一暗。
　　“昨晚某只小猫抱着我说让我别做危险的事，所以我今天待在这里，远离危险。”
　　容语歪头看她，跳下床走到她面前，垫脚亲在她唇上。
　　“这是给听话的孩子的奖励。”
　　臣影刚要伸手去抱她，容语一个闪身从她怀里滑出去，跑进浴室锁上了门。
　　臣影走过去，沉吟了一下，然后贴着门道：“老婆，让我进去好吗，我想跟你一起洗澡。”
　　容语心尖微颤，心道臣影果然学坏了，知道怎么拿捏她的七寸。
　　门“吱呀”打开，臣影如愿进去，她一把抱起容语，把她放在洗手台上，眼底带着隐晦的躁意。
　　容语被洗水台冷的一个激灵，颤抖着往臣影怀里钻。
　　“我不要坐在这里，太冰了。”
　　臣影声音微哑：“那不是正好？”
　　容语神情微滞，明白她说什么之后，锤了她一下。
　　“坏死了！”
　　作者有话说：
　　小语出息了，嘿嘿(*^▽^*)


第130章 
　　浴室里响着水声, 掩盖了某些别的声音，容语手按在镜子前，别开眼不愿面对。
　　臣影捏住她的下巴, 唇贴在她的耳边, 声音含笑：“怎么不敢看，害羞了？”
　　容语说不出话来, 看着镜中双颊绯红、眼神迷蒙的自己, 咬着下唇泫然欲泣。
　　这个臭女人是故意的！
　　臣影见她如此，把她的脸掰过来亲吻，热水氤氲起雾气，镜子上渐渐蒙了一层水雾，看不清室内发生了什么，只留下道道指印。
　　一来二去, 浪费了许多时间, 两人穿戴整齐已经中午。
　　吃午饭的时候, 子纯不在。
　　“子纯还在睡？”
　　洛斯切下一块牛排，面无表情的点点头。
　　臣影挑眉, 唇角勾起：“节制一点, 你把她弄伤了, 要耽误我好多事。”
　　洛斯把牛排丢进嘴里，咬了两下囫囵咽了下去。
　　没有姐姐好吃。
　　“我可以替她做。”洛斯说完，又补了一句：“出力的事。”
　　脑力方面的她代替不了, 子纯比她聪明，这一点她一直知道。
　　臣影放下刀叉, 优雅的擦手, “她的工作你做不了。”
　　子纯为人精明, 长袖善舞, 八面玲珑，基本是被她当成交际花来用的，如果让洛斯去，说不定没说两句话就直接打起来了。
　　这些洛斯自己也知道，所以她才待在酒店，甘心当容语的保镖。
　　前方交给王上和姐姐，自己只需要让她们没后顾之忧。
　　容语只顾着吃，完全没注意她们说了什么。
　　用完餐之后，臣影进行了一个小小的午休，陪容语的同时也能等子纯恢复。
　　她本想自己去，给子纯放一天假让她好好休息，但最近的事没有子纯不行。
　　无论是谈判还是议事，都需要子纯在旁边帮她查漏补缺，必要的时候还要缓和气氛。
　　容语躺在柔软的床上，侧目看臣影，问：“咱们吃饱就躺着，会不会长胖啊？”
　　臣影伸手按了一下她二次发育的地方，唇角勾起弧度。
　　“胖一点好。”
　　容语把她的手拿掉，翻身背对着她，臣影看了她的后背几秒，长臂一伸将她捞进怀里，脸埋进她后颈处拱了拱。
　　“睡一会儿吧，昨晚都没睡好。”
　　容语撇嘴，压根就没睡好吗？
　　午间温度有些高，有个人形空调降温，容语很快就睡着了。
　　醒来时太阳西斜，房间被蒸腾的像个烤箱，容语翻身而起，衣服黏糊糊的贴在身上，十分不舒服。
　　什么时候才可以把臣影据为己有，让她一直为自己降温呢？
　　这是个值得思考的问题。
　　洗了澡换好衣服，容语决定重新上街看看。
　　臣影说那些防卫不是因为她，那是为了谁呢？
　　看来这座城市远不如表面上看起来平静。
　　洛斯脸上难得有了点表情，容语好奇地问：“今天有好事发生吗，你怎么这么开心？”
　　“很明显吗？”洛斯摸摸脸。
　　容语点头：“特别明显，你就差把‘我很开心’几个字刻在脑门上了。”
　　洛斯又笑了一下，虽然唇角的弧度还是不怎么明显。
　　“姐姐答应跟我在一起了。”
　　容语恍然大悟，难怪这么开心，不再是万年不化的冰块脸了。
　　“恭喜你，今晚她们回来的早的话，庆祝一下吧。”
　　洛斯：“好。”纪念第一天恋爱。
　　两人上了街，容语发现守卫更加森严了，走几步就能看到特/警。
　　市民也没之前那么悠闲，步履匆匆，彼此之前交流很少。
　　这是怎么了？容语心里浮上疑问。
　　“美丽的小姐，愿意跟我喝杯咖啡吗？”
　　一道声音从背后响起，容语转身看去，一个戴着黑色长檐帽的女孩站在不远处，她的脸绝大部分被帽子遮住，看不太清楚，唯一可以确定的是，她是笑着的，因为她的唇角有明显的弧度。
　　容语快速看了眼四周，刚才还跟着她的洛斯不见踪影。
　　女孩虽然露着人畜无害的笑容，但容语莫名觉得危险，她轻轻动了动鼻子，嗅到了一股淡淡的花香和血腥味。
　　是丧尸，而且还不是一般的丧尸。
　　洛斯武力值那么高，都能被轻而易举弄走，面前这个丧尸不可小觑。
　　“前面就是咖啡店，走吧。”
　　容语说完，率先往前走去，步伐稳健，一点害怕的情绪都没有。
　　打是肯定打不过，逃也必然逃不掉，那还不如顺着她来，至少目前对方对她没有恶意。
　　女孩勾唇一笑，快步跟了上去。
　　“我叫塞薇亚，你呢？”
　　塞薇亚？好耳熟的名字，好像在哪听过？
　　“我叫容语。”
　　塞薇亚轻轻嗅了一下，意味不明道：“你是人类，但又不完全是人类。”
　　容语觉得这话好像在骂她，仔细想想又没毛病。她身上注入了各式各样的毒素和药剂，早就不是单纯的“人”了。
　　“你找我只是想跟我喝咖啡吗？”
　　感觉到塞薇亚没有杀意之后，容语胆子大了起来。
　　两人已经走到了咖啡店门口，塞薇亚十分绅士的推开门，对容语做了个“请”的姿势。
　　容语走进去，选了一个靠窗的位置坐下。
　　塞薇亚坐在容语对面，盯着她看了几秒，忽而笑道：“本来是这么打算的，但现在……好像产生了些别的想法。”
　　容语把菜单推到她面前，道：“还是不要产生比较好，人类狡猾又危险，你会受伤的。”
　　塞薇亚拿掉帽子，露出黑丝缎般的长发，隐藏在帽子下的真容也显露出来。
　　她有一双黑曜石般的眼睛，眉毛被齐刘海遮住，鼻子高挺，嘴唇红润饱满。
　　像芭比娃娃成真了一样，美丽又可爱。
　　但容语知道，她绝对不像表面上看起来这么简单。
　　塞薇亚随意点了一杯，对于尝不出味道的丧尸来说，喝什么都是一样的，除非是眼前这个人类的鲜血。
　　容语看清她眼中一闪而过的渴望，就好像豺狼盯上了小白兔。
　　心里略微紧张了一下，眼睛错开她的视线，看着桌布上的小花来转移注意力。
　　塞薇亚见她如此，轻笑一声：“别紧张，我不会对你怎么样，对于美丽的东西我一般都会珍藏起来，而不是摧毁。”
　　你这样说一说我更怕了好吗？
　　咖啡上来，容语赶紧喝一口压压惊，结果苦的一批。
　　仔细看了看，才发现点错了。
　　可恶，连咖啡都欺负人！
　　塞薇亚看着容语皱成一团的小脸，脸上浮上笑容，把自己的那杯推了过去。
　　“我跟你换。”
　　容语连忙把自己的咖啡抱在怀里，僵硬的笑道：“不用了，我比较喜欢喝苦的。”
　　塞薇亚挑挑眉，好看的眸子盯着她，好像看穿了她的谎言似的。
　　容语为了证实自己所言非虚，端起杯子喝了一大口，苦的差点厥过去。
　　“真可爱，更喜欢你了。”
　　容语吓得一口咖啡呛住，咳了半天。
　　塞薇亚把自己的杯子拿了回来，有一下没一下的用勺子搅着咖啡。
　　“臣影对你好吗？”
　　容语有点惊讶，塞薇亚竟然认识臣影。
　　她们或许是旧识？
　　“她对我特别好。”
　　说这话的时候，容语脸上是带着笑的。塞薇亚被她幸福的笑容晃到，心里有点嫉妒。
　　“我也可以对你很好，要不要考虑跟我在一起？”
　　容语看她不是开玩笑的样子，连忙道：“塞薇亚小姐，请不要开这种玩笑。”
　　塞薇亚突然一笑，端起咖啡喝了一口，什么都没说。
　　气氛陷入凝滞，容语喝着苦的嘴唇发麻的咖啡，只希望这位祖宗赶紧放过她。
　　过了一会儿，容语人听到了很多脚步声，整齐划一，一听就训练有素。
　　想到突然增加的特/警，容语脑中闪过什么，抬眼看向塞薇亚。
　　恰好塞薇亚也在看她，触到她的眼神之后，一边唇角翘起，露出一个嘲讽的笑容。
　　“你也觉得我该走了是吧？”
　　容语没说话，塞薇亚站起来，纤长的手指在自己唇上亲了一下，然后按到容语唇上。
　　“下次再见，小美人。”
　　容语用手擦了擦唇，往门口方向看去时，塞薇亚已经不见踪影，像从来没来过似的。
　　她起身去付钱，刚走到吧台，就有一个穿着军装的男人走了进来。
　　“这位小姐，请问你有见过这个人吗？”
　　照片上正是塞薇亚，但她的眼睛不是黑的，而是灰色，表情有些阴鸷，双眼紧紧地盯着前方，好像要把面前的人吃掉。
　　容语点头：“见过，她刚才还跟我一起喝了咖啡，但一分钟前刚离开，我也不知道她去哪了。”
　　军装男人皱了下眉，朝身后荷枪实弹的士兵挥挥手，几人进来对咖啡店进行搜查，一无所获。
　　军装男人看着容语，眼神变得犀利，“小姐，鉴于你跟危险系数三S的全球通缉犯有过接触，现在需要你配合调查，请跟我走一趟。”
　　容语拳头捏紧，她以为说出实情就能躲过一劫，所以毫无隐瞒都说了，结果还是避免不了被带走的命运，早知道不配合了！
　　“这位长官，你有传唤证吗？如果没有的话，我义务跟你走。”
　　男人脸色又沉了几分，道：“请你配合！”
　　“我已经很配合你了，我也是第一次见这个人，她突然出现要请我和咖啡，我就跟她喝了杯咖啡，然后她走了你来了，就这么简单。如果你不信的话，可以去调查我来C市之后的行踪，以及我接触的人，到时候你就知道我有没有说谎了。”
　　男人沉吟片刻，然后道：“那请你近几日不要离开C市，如果有任何异常，我会带传唤证来传唤你。”
　　“传唤证”三个字他咬得极重，说完之后便大步离开。
　　容语暗暗舒了一口气，等他走远之后才付钱出去，没走几步就看到了洛斯。
　　容语快步走近，上下打量她，没在她身上发现伤痕。
　　“没事吧？”洛斯问。
　　容语摇摇头，道：“你怎么样，我一转眼你就不见了。”
　　“有人用药迷晕了我，我刚刚才醒来。”
　　用药？倒是简单利落。
　　“没事就好，咱们先回去，其他事等她们回来再说。”
　　容语其实很想问洛斯，塞薇亚和臣影是什么关系，但她忍住了，决定还是亲自问臣影。
　　圆月爬上天空，夜色逐渐浓郁，臣影和子纯还没回来。
　　容语又开始心慌，与昨天不同的是，洛斯没再安慰她，脸色很凝重。
　　“要不你说点什么吧，看你这样我更慌了。”
　　洛斯抿了抿唇，半晌才道：她们应该……没事。”
　　还不如不说，这个“应该”用的，慌上加慌。
　　子夜钟声响起，容语吓得心颤了一下，她站起来走到窗前，看了一眼酒店门口，空荡的街道上什么都没有。
　　比昨晚回来的还迟，她们到底在做什么危险的事。
　　洛斯眼神幽深，面上虽然看不出什么，但手紧紧握着，她同样也在担心。
　　就这样两人等到凌晨两点，那辆熟悉的路虎才停到酒店门口。
　　容语鞋子都没来得及穿，赤脚跑出去，在电梯前跟臣影撞了个满怀。
　　“怎么才回来？！”
　　臣影抱着她，看向她身后的洛斯，洛斯盯着她，在等她给一个答案。
　　容语后知后觉的发现，子纯没回来。
　　“抱歉，没把她带回来。”
　　洛斯拳头紧紧握起，声音晦涩：“她在哪里？”
　　“不要冲动，我一定会把她救出来。”
　　容语松了口气，听前面一句，她还以为子纯遭遇了不测。
　　“被塞薇亚抓走了？”洛斯虽然用的疑问句，但语气很确定。
　　臣影点头。
　　容语疑惑：“塞薇亚？”
　　臣影看向她，道：“另一个阵营的领导者，她最近也来了C市。”
　　容语这才想起，之前好像是听过这么一回事，但她给忘了。
　　“我今天跟洛斯出去，遇到一个自称塞薇亚的女孩，她问我能不能跟她喝一杯咖啡，我知道自己打不过她，所以就跟她去咖啡店坐了一会儿。子纯是什么时候被抓走的，难道跟我喝咖啡的那个塞薇亚是假的？”
　　臣影闻言，抱着容语的手收紧，她知道塞薇亚的德行，她既然大喇喇的去找容语，肯定是在打她的主意。
　　“最近别出去了，她很危险。”
　　容语点头。
　　臣影还是担心，以塞薇亚的能力，就算容语待在酒店，也不是绝对安全。
　　洛斯心里很急，但她知道塞薇亚有多狡猾，如果她去找子纯，说不定只能送人头，一切还是听王上安排。
　　“不要着急，塞薇亚扣下子纯是为了要挟我，在没有达到目的之前，子纯还是安全的。”
　　塞维亚知道子纯是她的左膀右臂，绝对不会轻易伤害她。
　　“嗯。”洛斯紧握的拳头松了几分。
　　一夜无眠，容语和臣影怕洛斯冲动，一直陪着她，第二天一早，她们便收到了塞薇亚的传信。
　　一封看起来奢华的信笺经由酒店工作人员的手送到臣影手上，容语看着那封信，不是很懂塞薇亚的操作。
　　有手机不用，非要搞这些，这就是仪式感吗？
　　臣影才不管信封好不好看，暴力撕开之后，取出里面的信。
　　上面只有两行字--
　　晚上七点让容小姐来约尔饭店赴约，我就把你的得力下属放回去。
　　臣影捏皱手里的信纸，低声道：“做梦！”
　　容语看一眼旁边的洛斯，什么都没说。
　　下午六点，容语从臣影怀里起来，一夜没睡大家都很疲惫，所以她在给臣影的牛奶里加了点安眠药。
　　既然是去赴约，自然不能丢了臣影的面子，容语特意换上那件黑色丝绒礼服，化了个淡妆，临走之前在臣影的唇上吻了一下。
　　“等我回来。”
　　据洛斯所说，当初丧尸王国分裂成两个阵营，塞薇亚带走了绝大多数高智丧尸，臣民也比臣影这边多，她自身的能力更是不弱于臣影，所以靠武力救出子纯的可能，微乎其微。
　　既然塞薇亚提了这个要求，那她必然要去会一会她。
　　最好的结果是塞薇亚说话算话，放了子纯；就算是陷阱，她也可以去为臣影探探路，不至于什么都做不了，像个废物一样。
　　走到酒店门口，容语看到了倚在旁边的洛斯。
　　“你在等我？”
　　“穿的这么好看，怎么能没有司机？”
　　容语低笑，那倒也是，总不能让美女自己开车吧？
　　车子行驶在宽敞的街道上，听着导航的声音，越是靠近约尔饭店心里越忐忑。
　　虽然已经见过塞薇亚，但那是在不知情的情况下见的，现在知道了她的真实身份，心境就不如之前平和了。
　　车子停在饭店门口，容语深呼吸一口打开车门下车，洛斯站在车前，问：“需要我陪你一起上去吗？”
　　“不用了，她让我一个人赴约，万一多个人惹得她不高兴，不放人就麻烦了。”
　　容语有丰富的“演戏”经验，深呼吸一口之后，迈着优雅从容的步子进了饭店。
　　“请问是容小姐吗？”
　　一个中年女人上前，脸上挂着职业微笑。
　　“是。”
　　女人笑得更灿烂，对容语道：“容小姐请随我来，塞薇亚小姐在三楼等您。”
　　容语随她一起进了电梯，显示屏上的数字停在“3”的时候，心里“咯噔”了一下。
　　女人走出电梯，站在电梯门口，恭敬道：“容小姐这边请。”
　　走到包厢门口，女人识趣离开，容语深呼吸一口推开包厢门。
　　塞薇亚正对着她着，听到动静抬头看她，笑道：“我就猜你会来。”
　　你倒是挺会猜，不去算命可惜了。
　　容语暗自腹诽一句，然后走了进去，包厢不大，圆桌仅能坐下四人，即使面对面坐着，两人的距离也没多远。
　　塞薇亚倒了一杯水给容语，脸上笑容不变：“我就知道你会这样，所以我特意选了一个最小的包厢。”
　　容语：“……”还真是煞费苦心。
　　容语喝了一口水，开门见山道：“我已经来了，现在可以把子纯放了吧？”
　　“在你踏入这里的时候，我就已经把她放了。”
　　“真的？”
　　塞薇亚做出心痛状：“别这么怀疑我嘛，我也想给喜欢的女人留个好印象啊。”
　　容语撇撇嘴，什么喜欢的女人，我看你就是想抢臣影的东西罢了。
　　塞薇亚直直盯着容语，语气诚恳：“昨天分开之后我又想了想，发现自己果然还是放不下你，所以……”
　　“所以你才把子纯绑了，然后威胁我来这里？”容语打断她的话，眼神嫌弃。
　　“怎么是威胁呢？我发了请柬给你的。再说了，如果我不这样，你会来吗？”
　　好一招先兵后礼，学废了。
　　容语觉得她的脑回路稍微有点清奇，不跟她扯那么多，只关心一件事。
　　“我只需要跟你吃一顿饭就好了吧？”
　　塞薇亚意味不明的笑了一下，恰好服务员端菜上来，她道：“先吃饭，吃完再说。”
　　得不到一个准确的答案，容语吃也吃不踏实，塞薇亚倒是很开心，一直在给她夹菜。
　　“我自己有手，你别给夹了。”容语看着小山一样的碗，终于忍不住道。
　　塞薇亚撑着手下巴看她，回道：“你知道的，我尝不出食物的味道，所以只能看着你吃。感觉你吃饭好香，能让我到食物的味道。”
　　看到食物的味道？这还是个抽象派。
　　容语挑自己爱吃的吃掉，擦擦嘴就要走，塞薇亚好整以暇的看她，让容语感觉事情并不简单。
　　“你不会有什么阴谋吧？”
　　塞薇亚起身走到她面前，笑道：“虽然我一直很光明磊落，但为了得到美人，偶尔阴险一次也没关系。”
　　容语刚要开口，大脑一阵眩晕，控制不住往前倒去。塞薇亚伸手抱住她，唇角勾起。
　　洛斯没想到子纯出来的这么快，原本还在想塞薇亚会不会耍花招，结果容语前脚刚进去，后脚子纯就出来了。
　　走出酒店，那俩押着子纯的丧尸快速离去，把手被铐住的子纯丢在那里。
　　洛斯连忙走上去，徒手掰断了她手上的手铐。
　　“你还好吗，她有没有对你怎么样？”
　　子纯摇头：“一直好吃好喝的供着我，一句多余的话都没说。”
　　洛斯沉思：“那看来她的目标只是容语。”
　　“什么意思？”子纯预感不对。
　　洛斯揉着她泛红的手腕，道：“今早塞薇亚送信给王上，放了你的条件是容语来这里赴约。”
　　子纯皱眉：“所以容语用她来换我？”
　　洛斯点头。
　　“我们得赶紧把她救出来，不然臣王怕是要疯。”
　　子纯说完冲进饭店，看到了一排拿着机关枪的肌肉大汉。
　　同为丧尸，对方身体素质比她好太多了，最关键的是他们手里还有枪。
　　不是不让带枪进城吗？离谱！
　　“子纯小姐，我家主人不愿与你们为敌，还请您不要打扰我家主人用餐。”
　　一个女人从大汉身后走出来，笑得和蔼可亲。
　　子纯握着□□的手紧了紧，虽然她的枪里装了能对付丧尸的药剂，但总共只有二十发，打完就没了，这个饭店里有多少塞薇亚的人她不清楚，但仅是面前这些，就已经很难对付了。
　　洛斯抓着她的手，眼神冷漠的看着面前的丧尸，做好了跟子纯同进退的准备。
　　沉默一会儿，子纯露出一个笑容。
　　“既然你这么说，那我肯定是要给塞薇亚女王这个面子，祝你家女王用餐愉快，我们就不打扰了。”
　　女人轻轻点头，脸上表情不变。
　　走出饭店，子纯沉沉道：“看来得想别的办法，硬碰硬咱们打不过。”
　　洛斯和子纯回到酒店，叫醒了还在沉睡的臣影。
　　臣影睁开眼，看到子纯站在床边，就什么都明白了。
　　“这个不听话的小鬼！”
　　子纯递了一杯水给她，道：“臣王，接下来该怎么办？”
　　为了长远的计划，她们不应该这么快跟塞薇亚交恶，但如今容语在塞薇亚手上，臣王为了她，应该会……
　　臣影喝了两口水，思绪逐渐清晰起来，她沉着脸，声音冰冷：“不是已经知道他们的武器藏在哪了吗，那就给塞薇亚一个惊喜。”
　　子纯毫不意外。
　　冲冠一怒为红颜，反正这也不是第一次了。
　　臣影手握成拳，灰色的眼睛里没有一点温度。
　　塞薇亚把容语带到了饭店顶层的房间里，看着少女甜美的睡颜，心底生出一种渴望。
　　想咬断她的喉咙，汲取她的鲜血，她的血肯定很好喝。
　　但这种想法很快就被她压了下去，为了防止自己伤害容语，她离容语远了点，坐在床边握着她的手，静静地看着她，任由时间流逝。
　　早知道应该早点来第九区，说不定容语先遇上的人会是她。
　　塞薇亚自嘲一笑，把脸埋进容语手里，闭上了眼睛。
　　容语不知自己睡了多久，醒来的时候脑子还是昏沉的，手臂麻木没有知觉，要不是看到手被塞薇亚压着，她还以为胳膊断了。
　　容语想把手抽出来，但只轻轻动了一下，塞薇亚立刻就醒了。
　　“睡得好吗？”
　　睡得倒是挺好的，但在这种情况下，就算好她也觉得不好。
　　“你把我带到这里，有什么目的？！”
　　塞薇亚站起来，动了动脖子，然后俯身看着她。
　　“你都在床上了，你说我有什么目的。”
　　容语一阵恶寒，拉着被子挡住胸前，警惕道：“我告诉你，我宁死不屈，要是你敢对我做什么，我就跟你同归于尽！”
　　塞薇亚看她几秒，然后“噗嗤”一声笑出来，捏捏她的脸蛋。
　　“真是可爱啊，更加不想把你还给她了。”
　　塞薇亚说完转身离去，脸上带着笑，看起来心情很好。
　　容语等手臂的麻木感过去，才缓缓坐起来，头还是晕晕的，感觉动作幅度稍微大一点就会倒下去。
　　竟然给她下药，这个小人！
　　容语走出卧室四处看了看，装修倒是挺考究的，生活用品也一应俱全，甚至还为她准备了衣服，如果门没有从外面锁住的话就更好了。
　　窗户倒是开着，但十几层的距离，除非她是蜘蛛侠，否则断然不可能跳窗逃生。
　　容语走累了，坐在沙发上休息，过了一会儿开门声响起，塞薇亚走进来，身后跟着好几个人，手里端着各式餐盘。
　　“该吃午餐了，宝贝。”
　　容语有气无力：“别叫我宝贝，我有名字！”
　　塞薇亚笑笑不说话，等侍从布好菜之后，对容语道：“如果你走不动的话，我可以抱你过去。”
　　容语本来没力气，听到她的话后立刻站起来，步伐稳健的走到餐桌前坐下。
　　塞薇亚依旧看着她吃，自己盘子里的食物没动多少。
　　容语本来没什么胃口，但一想到自己如今的状态，还是吃得饱饱的。
　　吃饱才有力气从这里逃出去，不然只能一直被塞薇亚拿捏。
　　塞薇亚仿佛看出她的想法，似笑非笑道：“这里全都是我的人，就算你出了这个门，也走不了多远，不信你试试。”
　　容语拳头紧握，恨不得一拳把她的鼻子砸扁。
　　“你到底想怎么样？！”
　　“我想怎么样你应该很清楚。”
　　“我不清楚，谁知道你想干什么！”
　　“我想你爱上我。”
　　容语眼神坚定：“我已经有喜欢的人了，绝对不可能爱上你，就算你把我关在这里一辈子，我也绝不会向你妥协！”
　　塞薇亚眼里划过一丝失望，但仅仅一瞬就恢复如初。
　　“这才刚开始，你怎么就知道一定不会呢？未来的日子还长着，世事多变，说不定某一刻你就发现我的好了。”
　　容语叹一口气：“你说得对，但我们人类有一句话，强扭的瓜不甜，我是个认死理的人，认定一个人就不会改变，所以我永远不可能再爱上别人。”
　　塞薇亚深深看她一眼，起身往外走。
　　“你再想想。”
　　门打开又关上，然后传来落锁的声音，容语靠在椅背上，心累的一批。
　　“再想一百年也是这个结果，怎么就这么固执呢？”
　　塞薇亚刚走出去，脸上表情沉郁，充满了低气压，千代犹豫片刻，还是走上前去。
　　“主人，咱们放武器的仓库被炸了。”
　　塞薇亚猛地看她一眼，眼神冷如寒冰，千代害怕的捏了捏衣角，硬着头发道：“是臣王的人干的，因为是偷袭，所以我们并没防备，这才让他们得手了。”
　　她也始料未及，谁能想到臣王动作那么快。
　　塞薇亚冷哼一声，随后笑开。
　　“她可是刚刚才说了爱的宣言，那就让我看看你能为了她做到什么程度吧。”
　　千代恨不得把头垂到地上去，比起脸色阴沉的主人，她更害怕笑着的她。
　　容语瘫在椅子上，侍者进来收拾餐具她也没动。
　　一是太累了，二是就算她趁机跑出去也没用，还不如乖乖待着，让他们放松警惕，等体力恢复了再伺机逃跑。
　　有点想臣影，要是她在，就可以窝在她怀里睡觉了。
　　好累。
　　臣影站在不远处，看着面目全非的仓库，头也不回的离开。
　　这只是开胃菜，接下来还有很多大餐等着你。
　　塞薇亚，我们之间的战争不该牵扯别人，尤其是容语。
　　我会让你把她完好无损的还回来。
　　子纯和洛斯站在车边，看着一身阴气的臣影，对视一眼。
　　自从遇到容语之后，臣影脸上的笑容多了很多，如今她又成了老样子，像个机器一样。
　　容语从黑暗中醒来，不标准的睡姿使得她的脖子彻底僵住，半天才能活动。
　　摸黑打开灯，桌上是已经凉了的晚餐，她睡着期间有人进来过，但不知道是不是塞薇亚。
　　正这样想着，塞薇亚从畩澕外面进来，脸色看起来不是很好。
　　“饭菜不合胃口？”
　　容语揉揉酸痛的脖子，道：“不是，我刚刚睡醒。”
　　塞薇亚一怔，随后道：“抱歉，药下的重了些。”
　　容语漫不经心看她一眼：“你倒是坦诚。”
　　塞薇亚在容语旁边坐下，回道：“没什么不好意思的，这是最温和的方式了。”
　　容语从沙发上起来，往卧室里走去，她不想跟塞薇亚待在一起。
　　塞薇亚察觉到她的厌恶，伸手抓住她的胳膊，把她扯进怀里。
　　“就这么讨厌我吗？”
　　容语剧烈挣扎，但无济于事，她无力道：“你这么做是在加剧我对你的讨厌。”
　　“没关系，得不到你的心得到你的人也挺好。”
　　容语慌了，如果塞薇亚真的强迫她，她是绝对抵抗不了的。
　　“为什么是我，你们族里的美人比比皆是，相比起来我只是普通大众长相，你有更好的选择不是吗？”
　　塞薇亚手按在她腰上，并没有进一步的动作，但容语却不敢放松警惕。
　　“你跟她们不一样。”塞薇亚把脸埋进她肩膀，贪婪的嗅着她身上的气味。
　　很甜，诱人的香味。
　　牙齿很痒，想咬碎点什么。
　　“哪里不一样，不都是两只眼睛一个鼻子？或许你该改变一下思维，看看身边的人呢。”
　　塞薇亚抬起头，目光幽深的看着容语。
　　“谁都不想看，非你不可。”
　　容语将视线转到别处，轻声说：“可我不喜欢你，如果你碰我，我会毫不犹豫死在你面前。”
　　塞薇亚声音晦涩：“这么决绝吗？”
　　“嗯。”容语语气坚定。
　　塞薇亚松开箍着容语的手，垂下眼帘。
　　“去休息吧。”
　　容语看她一眼，然后毫不犹豫走进卧室关上门。
　　塞薇亚靠在椅背上，神情哀伤，半晌后用手遮住眼睛，自嘲的笑起来。
　　“早知道就应该把你杀了，这样你就不会跟我抢人了。”
　　可如果真的有这种机会，她会杀掉臣影吗？不会。因为这种机会曾经摆在她面前，她没下得了手。
　　同样臣影也是，谋划了这么久，她也只是想把她赶到第十区，而没有想过彻底除掉她。
　　她们两个都没办法杀掉对方，只能用各种方式互相伤害。
　　容语躺在床上，身体很疲惫，眼睛又干又疼，但没办法入睡。
　　如果塞薇亚打算关她一辈子，那她岂不是要永远待在这里，不见天日？
　　臣影肯定会想办法救她，但自己在塞薇亚手里，她始终会有所顾忌，束手束脚。
　　还是得想办法自救。
　　不知道以她现在的能力，从十几楼跳下去能不能救得回来。
　　【我劝宿主打消这个念头，这种高度，你还没落地就已经死了。】
　　系统突然出现，容语燃起了希望。
　　“那你有没有办法让我逃出去？”
　　【没有。我是不能干扰正常剧情走向的，不过有一句可以告诉你。】
　　“什么？”
　　【既然抵抗不了，那就躺平吧，她不是想得到你的人吗，你从了她就是了，反正皮囊也是身外之物。】
　　“谢谢你，说得很有道理，任务做完我就投诉你。”
　　微笑.jpg
　　【别呀！这不是在给你支招吗，怎么还记恨上了？上次给你的安眠药你不还有吗，趁她不注意灌下去，然后……】刺啦一声，系统的声音被屏蔽了。
　　不过它的话给了容语思路，既然现在无计可施，这倒也不失为一个办法，反正塞薇亚也经常给别人下药。
　　下药之人人恒下之，很合理。
　　有了计划之后，容语紧张的精神放松了点，很快困意来袭。
　　容语睡着后，塞薇亚推门进来，站在床边看了她许久。
　　第二天一早，塞薇亚就收到消息，储存物资的仓库也被炸了。
　　好几个据点被血洗，他们的人死伤惨重。
　　塞薇亚脸黑如锅底，冷声道：“不是已经做防御了吗，怎么还会被打成这样？”
　　千代瑟瑟发抖：“臣王亲自带人来……所以……”
　　塞薇亚冷笑一声：“看来，我也得亲自去会会她了。”
　　晚上用餐，容语态度好了不少，主动跟塞薇亚碰了杯。塞薇亚虽然觉得很蹊跷，但无法拒绝她的好意，喝下了那杯酒。
　　吃完饭后，两人坐在沙发上聊天，过了大约十五分钟，容语问：“你有没有头晕的感觉？”
　　塞薇亚想说没有，但既然她这么希望，那就浅晕一下好了。
　　她没说话，慢慢闭上了眼睛。
　　容语叫了她两声，伸手在她眼前挥挥，见她没反应，慢慢往门边移去。
　　门外传来开锁的声音，容语赶紧藏到门后，手里抓着铁制烛台。
　　门缓缓打开，容语刚要砸去，来人就抓住了她的手。
　　“是我。”
　　容语连忙把烛台放下，一把抱住臣影，鼻间酸涩。
　　“怎么才来？”
　　“抱歉让你等我这么久，以后不会了。”
　　臣影紧紧拥着她，想要把她勒进身体里。
　　容语吸吸鼻子，看着想了两天的人，按着她的后脑勺亲了上去。
　　臣影配合她加深这个吻，两人吻的难舍难分。
　　躺在沙发上的塞薇亚听到声音，拳头紧紧攥住。
　　倒是出去再亲啊混蛋，就这么迫不及待吗？！
　　忍不了了！
　　塞薇亚倏然睁眼，鬼魅一样移动到两人面前，举起拳头砸向臣影。


第131章 
　　臣影反应很快, 在塞薇亚的拳头挥过来的时候，腾出一只手攥住她的拳头，然后狠狠把她的手甩开, 抱着容语后退两步, 眼神犀利冷锐。
　　塞薇亚看着两人紧贴在一起的身体，心里醋意滔天, 随手拿起被容语放在柜子上的烛台, 朝着臣影毫无章法的砸过去。
　　臣影把容语拉到身后，捏紧拳头迎了上去，看得出来她对塞薇亚也有很多不满。
　　两人打得难舍难分，容语觉得她们一时可能结束不了，干脆搬了个小板凳，坐在一旁吃瓜看戏。
　　是真的吃瓜。
　　晚间送来的餐后水果还没撤, 正好能拿来消磨时间。
　　美女是绝对不会承认自己贪吃的。
　　两人足足打了半个小时, 把隔着好几层楼的千代都惊动了。
　　一群人拿着家伙事儿围在门口, 做好了随时战斗的准备。
　　塞薇亚看他们一眼，冷声道：“都滚去睡觉, 没我的吩咐谁也别上来！”
　　这是她跟臣影的私怨, 必须得由她们自己解决, 外人没资格插手。
　　千代连忙把手持机关枪的大汉统统赶走，自己站在门口待命。
　　塞薇亚瞥她一眼，声音毫无温度：“听不懂我的话？”
　　千代磕巴一下, 看到一旁寂寞吃瓜的容语，连忙道：“你们打你们的, 我陪容小姐说说话。”
　　其实主要目的是为了盯着自家任性的女王, 万一她有个好歹, 这数以万计仰赖她而活的子民怎么办？
　　但她知道塞薇亚不会听她的, 索性劝都不劝，只在旁边看着点。
　　只要不受什么严重的伤，小打小闹由她去。
　　容语捞了一个凳子给她，把手里的水果端到她面前。
　　“来点儿？”
　　千代连忙摆手：“不了不了。”
　　她都快紧张死了，哪有心情吃水果。
　　怎么感觉女王要输了？
　　臣影逐渐占了上风，把塞薇亚的胳膊反剪到背后，面色冷峻的看着她，半晌道--
　　“服不服？”
　　容语差点一口瓜噎住，打了这么半天，就是为了问这？
　　本以为两人是王不见王，谁知道是小学鸡打架。
　　没意思，实在没意思，手里的瓜都不香了。
　　但这个结果却好像没有丝毫违和，毕竟她也想不出臣影跟塞薇亚血拼的场景。
　　如果塞薇亚真的那么看重权力，抓到子纯之后就应该用她要挟臣影，换取更多的利益，而不是提一个看起来昏了头的要求。
　　塞薇亚冷哼一声，忍着痛回头给臣影一拳，臣影怕把她的胳膊掰断及时放了手，一脚踹在她的膝盖上，赛薇亚闷哼一声单膝跪地，膝盖撞在地上的声音清晰可闻。
　　两人都挂了彩，谁也没比谁好到哪去。
　　臣影嘴角流血，被打到的脸颊微肿，塞薇亚眼角乌青，好不容易才从地上爬起来。
　　“想当着我的面把人带走，做梦！”
　　塞薇亚目光沉沉的看着臣影，一股恨不得把她嚼碎的狠劲。
　　臣影擦掉唇角的血，冷笑：“你拦得住我吗？”
　　塞薇亚眼神变得更冷，拳头捏的“咔咔”作响，臣影好整以暇的看着她，仿佛根本没把她放在眼里。
　　两人之间剑拔弩张，眼看着又要打起来，容语及时站了出来。
　　“我说两位，咱能坐下好好聊吗？大半夜叮呤咣啷的，搅得整个饭店的人都没法休息，是不是太不道德了？”
　　臣影看她一眼，眼神柔和下来。
　　“老婆说得对，我听老婆的。”
　　臣影从来没有哪次叫老婆叫的这么顺口，她走到容语身旁，抓着容语的手把她手里的葡萄喂进嘴里，一脸幸福。
　　塞薇亚：“……”果然还是把她杀了吧！
　　对于臣影小学鸡的幼稚做法，容语无奈一笑，明知她是故意的，还是会因为她把自己当成炫耀的资本而高兴。
　　自己选的老婆，除了宠着还能怎么办呢？
　　塞薇亚本就气得够呛，看到容语的笑之后，突然感觉一切索然无味，重重的瘫在沙发上，像一只没有梦想的咸鱼。
　　“没意思！”
　　臣影看她一眼，牵着容语的手往外走。
　　“我让你们走了吗？”
　　塞薇亚斜着眼睛看两人，黑色的眸子逐渐变淡，成了跟臣影一样的灰瞳。
　　容语直觉两人关系不简单，因为她们的眉眼有些神似。
　　臣影嗤笑一声，把一个金属牌子丢给赛薇亚。
　　“你这么无能，我看你底下那些人也快反了，要是没地方去就来找我，姐姐可以考虑收留你。”
　　赛薇亚把牌子扔到地上，怒不可遏：“千代，让我们的人上来崩死她！”
　　千代为难的看臣影一眼，臣影面露讥诮，眉尾微挑。
　　“行了别折腾了，大家都挺忙的，不要把时间浪费在不必要的事上。”
　　塞薇亚更加生气了，脸黑如墨。
　　“你能不能认真一点，我不是在跟你开玩笑！你炸了我那么多仓库，现在再大摇大摆的从这里出去，我的下属们怎么看我？！我不要面子的啊？！”
　　臣影眼神柔和了一点，倨傲道：“谁让你打我老婆的主意，炸你几个仓库已经手下留情了。”
　　“你原本难道打算把我杀了吗？！”塞薇亚拔高声音，眼眶微微泛红。
　　臣影眸色微动，侧目看着她，道：“或许是有这个心思的，所以你要尽快成长起来，强大到谁也不敢动你。”
　　塞薇亚红着眼睛：“等着吧，迟早有一天我要把你杀了！”
　　“拭目以待。”臣影声音淡然。
　　容语不知道说什么，只能保持沉默。
　　从各种渠道的了解来看，她一直觉得两人观念不同，见了面不是你死就是我活，结果见了面之后小打小闹一番，然后就是嘴上放狠话。
　　关键塞薇亚说要把臣影杀了，臣影好像还有点期待。
　　她不理解，并且大为震撼。
　　这哪是宿敌，分明就是相爱相杀的冤家嘛。
　　塞薇亚握紧拳头，像个吃不到糖的小孩一样，面上虽然依旧倔强，眼底深处却有些委屈。
　　臣影眼里划过一抹笑意，牵着容语离去，塞薇亚瘸着腿追上来，怒吼：“你走可以，容语得留下，她是我的战利品，凭什么跟你走！”
　　啊？我什么时候成战利品了？当事人表示很懵。
　　但容语不想再纠缠下去了，她看出来了，塞薇亚就是不甘心而已。
　　“塞薇亚，我不是说过了吗，强扭的瓜不甜，我根本不喜欢你，留在你身边只会让三个人痛苦。再说了，我已经有臣影的孩子了，你不想我们一尸两命吧？”
　　“孩子？什么孩子？”塞薇亚一脸懵，陷入深深地自我怀疑当中。
　　该不会耳朵聋了吧，不然怎么会听到这么荒唐的事？
　　臣影同样也懵，她没想到容语思维会这么跳跃，这个借口简直比她明天就能统治地球还离谱。
　　“我跟臣影的孩子。”容语做出害羞状，伸手扶住平坦的肚子：“你知道现在人类的科技很发达吧，两个女人有孩子也不是什么稀奇的事，所以请你看在我肚子里宝宝的面上，别再为难我们了。”
　　容语说得自己都感动了，差点落下泪来，臣影把她抱进怀里，道：“别哭宝贝，对孩子不好。”
　　容语脸埋在她怀里，差点破功。
　　入戏还挺快的。
　　塞薇亚不想相信，但看容语的表情又不像是假的，她感觉自己头顶有雷劈下来，活了这么久第一次遇到这么荒谬的事。
　　简直滑天下之大稽！
　　“千代，把她们带走，我不想再看到她们！”
　　塞薇亚说完，转身往卧室走去，背影看起来十分落寞。
　　可怜的孩子，大概要怀疑人生了。
　　容语和臣影在千代的保驾护航下，一路畅通无阻的走出饭店，子纯和洛斯在不远处等着她们，见她们出来，连忙迎了上去。
　　子纯看到臣影脸上的伤，问道：“臣王，你没事吧？”
　　臣影舔了一下唇上的伤口，满不在乎道：“不碍事，先回去再说。”
　　虽然塞薇亚放她们出来了，但也不是绝对安全。最近发生的事引起了很多人对塞薇亚的不满，难保不会有人想要趁她不注意搞事。
　　上车的时候，臣影打开车门把容语扶上去，还不忘叮嘱她小心孩子。
　　子纯&洛斯：什么孩子？
　　容语瞪她一眼，臣影脸上挂着笑，把她揽进怀里。
　　车子平稳的行驶在宽阔无人的马路上，容语有些昏昏欲睡，但她心里存着疑问，想睡又睡不着。
　　“你跟塞薇亚是什么关系啊？”
　　臣影下巴抵在她头顶，闻言摸了摸她的脸。
　　“你心里已经有答案了吧？”
　　容语从她怀里抬起头，看着她道：“是姐妹对吧，你们瞳孔一样，长得还有些神似。”
　　臣影点点头：“同父异母，我母亲是第九区的，她母亲是第五区的。”
　　难怪只是神似。
　　知道真相之后，容语就明白她们对彼此奇怪的感情了。
　　臣影想让妹妹尽快成长，所以一直激她。塞薇亚也只是想要博得姐姐的关注罢了。
　　估计所有跟臣影背道而驰的选择，都是想要得到臣影的肯定吧。
　　回到酒店房间，容语深吸一口气。
　　“还是这里的空气好闻。”
　　说完刚要扑到床上，臣影按住了她的腰，声音含笑：“小心孩子。”
　　容语：“……”这人怎么没完没了！
　　臣影伸手摸了摸她的肚子，略有些失望。
　　“要是真的能孕育孩子就好了。”
　　“就算真的能有孩子那也是你生，我才不生呢。”
　　臣影把她圈进怀里，声音温柔：“如果是我们两个的孩子，我生也没关系。”
　　容语低笑：“这么喜欢孩子？”
　　“喜欢。但更喜欢你。”
　　臣影蹭了蹭她的鼻子，然后俯身吻住她的唇。
　　作者有话说：
　　谁说我虚？我飞起一脚……
　　今天是意外，脑壳疼再加上手腕旧伤复发，所以休息一天，明天会继续大粗长的。


第132章 
　　容语伸手抚上臣影的腰, 她的腰细而有力，线条流畅，皮肤光滑, 手感特别好。
　　臣影被她摸的身子轻颤, 托着她脖子的手用力，慢慢加深这个吻。
　　她吻的细致温柔, 好像在对待一块易碎的宝玉。
　　夜色已深, 温度有所下降，但房间里的气氛却很炙热。
　　容语被她过于和缓的吻折磨的心头发痒，干脆自己掌握主动权。
　　“王上，我很想你。”
　　只是一天没见到，却好像分开了很久。
　　臣影一只手箍在她腰上，另一只抚摸她的蝴蝶骨, 气息逐渐变得急促。
　　容语知道她躁了, 但还是温水煮青蛙, 时不时给她点甜头，但就是没有实质性进展。
　　谁让她前面故意捉弄, 自己只是还回去罢了。
　　她这个人很大度的, 从来不记仇, 有仇当场就报了。
　　“小语，你……”
　　听到臣细弱的声音，容语抬头看她, 伸手擦掉她唇上的水渍，问：“怎么了？”
　　臣影不说话, 把脸埋进她肩窝处, 半晌才道：“还是这么顽劣。”
　　“王上不喜欢吗？”
　　臣影没有回答, 转头在她脖子上咬了一口。
　　尖利的牙齿刺破皮肤, 容语身上传来一阵酥麻感，臣影的牙齿依旧带着毒素，但容语知道她会拿捏住这个分寸，不会伤到自己。
　　臣影浅尝辄止，舌尖沾到血之后就放开了容语。
　　“嗯？怎么停了？我的血变质了？”
　　听到容语的疑问，臣影轻笑一声，唇贴在她脖颈的伤口处，低声道：“不是，我怕控制不住伤到你。”
　　容语想想倒也是，万一一个不小心把她吸干怎么办？
　　容语轻咬她的耳朵，臣影激了一下扬起头，容语趁机噙住她的唇，唇齿纠缠间似乎尝到了一点血腥味。
　　很普通的血的味道，不知道臣影为什么那么喜欢咬她。
　　臣影实在被磨的受不了，一把把容语抱了起来。
　　容语垂眸看着她，眼睛里带着点点笑意、
　　“王上以前也这么沉不住气吗？”
　　“不，遇到你之后才沉不住气。”
　　说话间两人已经倒在了床上，柔软的被子陷进去，将两人半裹在里面，室内温度持续攀升。
　　夜色越来越浓郁，这座城市也在悄悄发生变化，万籁俱寂，人们都陷入沉眠当中，唯有一天不见甚微思念的两人，不知疲倦。
　　子纯窝在洛斯怀里，精神很疲倦但睡不着。
　　有时候听力太好不见得是一件好事。
　　洛斯把她脸上的头发捋到耳后，柔声道：“睡吧，这两天你随王上到处办事，肯定很累。”
　　累是真的累，睡不着也是真的睡不着。
　　子纯从洛斯怀里探出头，轻咬她的下巴。
　　“睡不着吗？”洛斯喉咙滚动一下。
　　子纯手在她锁骨上轻划，语气散漫：“睡不着，而且想起了些以前的事。”
　　“什么事？”洛斯抓住她乱动的手塞进被子，努力使自己不要被影响。
　　但其实她的心早就乱了。
　　“你刚入学的时候老师让我带你，你为什么对我有那么大的敌意？”
　　洛斯想了想，这的确是很久很久以前的事了。
　　至于她为什么对子纯有敌意，可是是因为--
　　“你长得太好看了，一靠近你我就会紧张，那不会敌意，只是不知道该怎么跟你相处，又不想让你小看，所以才故意让自己看起来高傲。”
　　后来漫长的岁月里，当初的高傲让她吃尽了苦头，差点就跟子纯错过了。
　　“这样啊，原来你那么早就喜欢我了。”
　　“嗯。”
　　子纯原本只是为了调侃一句，得到她肯定的回答之后，反倒不知道该怎么继续聊下去了。
　　沉默了一回儿，子纯率先打破僵局。
　　“酒店后面有一个花园，这个时候应该没人。”
　　洛斯：“？”
　　子纯不好说的太清楚，翻身起床披上浴袍。
　　“今晚月色很好，去赏月吧。”
　　洛斯看一眼窗外，弯月被乌云遮挡，实在算不上好。但子纯想去，她肯定是要跟着去的。
　　无论她想做什么，她都依着她。
　　月色沉沉，光线昏暗，花园里一个人都没有，正合子纯心意。
　　走到鲜花繁茂处，子纯停下脚步，洛斯从背后拥住她，下巴抵在她肩膀上，小猫似的蹭了蹭。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是突然……”子纯回头，吻住洛斯的唇，含混道：“想亲你了。”
　　洛斯放在她腰上的手微微收紧，任由子纯予取予求。
　　花园里的话种的杂乱，各种味道混合在一起，其实并不好味。
　　幸好丧失是闻不到味道的，她们只需要感受到彼此。
　　一阵微风吹过，花朵轻轻摇曳，陷在花丛里的人若隐若现，压抑的呜咽随着风声飘远。
　　晨光熹微，容语从梦中醒来。
　　眼睛干涩，喉咙灼痛，身上也有些酸麻，四肢使不上力。
　　按理说她不该在这个时候醒来，但就是毫无预兆的醒了。
　　【恭喜宿主，李斯落下终生残疾，您距离完成第一个任务又近了一步！】
　　容语脑子昏昏沉沉的，只捕捉到“李斯”和“残疾”这两个信息。
　　看来是上次洛斯插进他腿里的那把军刀起了作用。
　　“这次无论可以提升多少，都给我加到主技能上，我要先治愈自己。”
　　昨晚臣影像疯了一样，她六千血的身体都扛不住，所以等回复治愈等级提升之后，她首先得给自己加一波血。
　　【好的，加上之后你的主技能等级已经五十级了，可以为自己和一名队友治疗。单独治疗增幅为百分之四十，双人治疗增幅减半，各为百分之十。】
　　这样看来，还是单独治疗比较划算。
　　容语是个自私的人，遇到危险肯定先顾自己，所以不存在这方面的纠结。
　　使用了治疗术之后，瞬间满血复活，容语安稳的睡了过去。
　　再度醒来已经下午，臣影坐在窗前看书。
　　“今天不忙吗？”
　　往常一觉睡醒总是看不到她，今天反倒有点不习惯了。
　　“不忙，往后应该也不忙了。”
　　臣影放下书，走到窗边吻了容语一下，道：“身体感觉怎么样，要我抱你去洗澡吗？”
　　容语瞪她一眼：“你也知道我遭不住啊。”
　　“对不起，你太诱人了，所以……”
　　臣影把脸埋进她颈窝蹭来蹭去，容语立刻就心软了。
　　“好了好了，原谅你了，快放开我，痒死了！”
　　臣影一把把她抱起来，仰头看着她道：“为了表达歉意，我伺候你洗澡。”
　　容语：“……真的没有私心吗？”
　　臣影边往浴室走边回：“有。”
　　容语捏捏她的耳朵，笑道：“你倒是诚实。”
　　察觉到容语的身体没什么问题之后，臣影又开始不安分起来。容语觉得，自己这个治疗术好像更加方便了臣影使坏。
　　晚上容语才知道，臣影说以后都不忙了是什么意思。
　　看着酒店周围围着的特警，容语回头看了三人一眼，发现她们并没有什么特殊的反应。
　　“这是冲着我们来的吧，你们一点都不着急吗？”
　　“急也没用，昨天没有任何风声，一觉睡醒就这样了，对方就是为了打我们个措手不及，肯定准备齐全，咱们四个能打得过千军万马吗？”
　　“那就这样坐以待毙吗？”
　　子纯换个坐姿，喂了一块西瓜给洛斯，看起来心情不错。
　　“那倒也不至于，我们的人一直蛰伏在暗处，等时机合适，咱们就里应外合冲出去。”
　　容语被三人淡定的情绪感染，自己也逐渐淡定下来。
　　“什么时候时机才合适？”
　　子纯思忖一下，漫不经心道：“这个你得问臣王，她说什么时候就什么时候。”
　　容语把视线转向臣影，臣影挑挑眉，道：“不急，安心等待便是。”
　　容语被她们一个两个神秘兮兮的样子搞糊涂了，索性不再问。
　　反正天塌了有她们顶着，自己操那么多心干什么。
　　臣影伸手把她揽进怀里，揉了一把她的头发。
　　“放心，我一定会保护好你的。”
　　容语抬头：“谁保护谁还不一定呢。”
　　真的打起来，她的治疗术应该能派上用场。
　　原本容语还在担心，那些人会不会突然来抓她们，结果一夜风平浪静，臣影甚至睡得比平时还要踏实。
　　容语猜测对方可能是忌惮臣影，只想限制她的自由，而不会敢轻易宣战。
　　又是一天过去，晚上四人一起吃了顿很丰盛的晚餐。
　　主要是容语吃，其他三人只是走个形式。
　　吃完之后臣影拉着容语去了花园。
　　晚风微凉，容语摸了摸胳膊，臣影立刻脱下外套披在她身上。
　　容语毫不客气的接受了，奖励了她一个吻。
　　坐在长椅上，臣影问：“蔷薇花是什么味道的？”
　　“emmm，怎么说呢，很浓烈的香味，用一个词来形容就是，甜香馥郁。”容语绞尽脑汁寻找合适的词语，这个时候她突然觉得自己没文化，不能准确把花香描述给臣影。
　　臣影把她捞进怀里，淡淡地说：“那我知道了，跟你一样，又香又甜。”
　　容语耳朵烧起来，虽然知道臣影只是单纯类比，但还是被她的话打动。
　　她伸手回抱臣影，下巴搁在她肩头，心里一片柔软。
　　臣影亲亲她的耳朵，道：“如今形势严峻，或许下一秒就会开战，你要保护好自己。”
　　容语感觉她这话就好像在交代什么，立刻警觉起来。
　　“你不保护我了吗？”
　　“没有，只是到时候可能会顾及不到你，所以你要学会要自己保护自己。”
　　臣影说完，用力把容语抱紧，勒得她腰都快断了。
　　“不会顾忌不到，我会一直在你身边。”
　　臣影眼里划过一丝落寞，回道：“好。”
　　晚上八点，天还没完全黑，两人刚回到房间里，底下突然传来一阵骚动，接近着响起了枪声。
　　臣影走到窗边看一眼，唇角勾起。
　　“终于来了。”
　　容语还没来得及问什么东西来了，敲门声乍然响起。
　　“臣王，咱们该撤了。”
　　臣影应一声，牵着容语的手往外走。
　　“待会你跟洛斯走，我和子纯稍后会跟你们汇合。”
　　容语有点不安心，问：“我们不能一起走吗？”
　　“一起走目标太明显，他们想把我留下，你待在我身边太危险了。”
　　容语知道这个时候不该任性，但她真的不想跟臣影分开。
　　从枪声响起的那一刻，她的心里就有一种不好的预感。
　　说话间电梯已经下到一楼了，臣影紧紧抱住容语，声音低沉：“我会尽快来找你的，乖--”
　　容语一言不发，这个时候谁要乖啊，她只想跟她并肩作战。
　　臣影十分不舍的放开她，在她额上吻了一下。
　　“洛斯，保护好她。”
　　洛斯点点头，手里的枪在灯光下发出冷光。
　　臣影深深看容语一眼，然后光明正大从大门走出去，容语则和洛斯从一旁的小门出去。
　　出口在一个小巷子里，两人完美避开了炮火，听着此起彼伏的枪声，容语皱着眉，硬是没有回头看一眼。
　　她怕自己会忍不住回去找臣影。
　　心里的不安在加剧，尤其是第二天听到臣影下落不明的消息时，那种不好的预感达到了顶峰。
　　“活要见人死要见尸，没有消息是什么意思？！”
　　容语不管不顾就要去酒店找臣影，洛斯挡在她面前，神情坚定地阻止。
　　“王上让我带你去B市，咱们得尽快动身。”
　　“臣影下落不明，你让我怎么跟你去B市？让开，我要去找她！”
　　洛斯二话不说把容语敲晕，抱着她上了车。
　　臣王消息不明她也很着急，但她要完成自己的使命。
　　容语昏昏沉沉的睡着，梦到臣影被坏人抓去，受尽折磨。
　　她想要帮她，但是手脚被束缚，只能眼睁睁看着她在自己面前死去。
　　“不要，不要！”容语大喊一声，猛然惊醒。
　　洛斯侧目看她一眼，然后丢了一块面包给她。
　　“马上就到了，饿了就先拿这个充充饥吧。”
　　容语坐直身子，沉声问：“你非要带我去B市是吧？”
　　“这是臣王的命令。”洛斯语气平静。
　　容语知道她一根筋，心累到不想说话。
　　沉默半晌，洛斯又说：“没有消息就是最好的消息，臣王不会轻易倒下，这可能是她设的一个局。”
　　容语半信半疑：“真的吗？”
　　洛斯反问：“你不相信她吗？”
　　容语噎住，自己关心则乱，反倒没有洛斯看得清楚。
　　臣影能跟C市的人周旋这么久，不可能一点准备都没有，或许这只是她的障眼法。
　　想到这里，容语的心安定了下来。
　　她拿起面包拆开咬了一口，嫌弃道：“一点也不好吃。”
　　“等到了B市，我带你去吃好吃的。”
　　“我要吃贵的。”
　　“行。”
　　短短几句话，之前的不愉快烟消云散。
　　B市比C市还要繁华，两人到的时候已经是晚上，但依然感觉很热闹。
　　为了不引人注意，两人住在稍微偏僻一点的地方，结果没想到碰到了吴萌。
　　她虽然捂得严实，但容语还是一眼就认出了她。
　　没办法，她向来对仇人嗅觉敏锐。
　　吴萌看到她们倏然变得紧张，慌忙逃窜，容语站着没动，她怕像上次一样遇到埋伏。
　　“不追吗？”洛斯问。
　　“不急，摸清楚情况再说。”
　　反正只要人在这，她就跑不了。
　　随后容语就去吃饭了，她没替洛斯省钱，专挑贵的点。
　　“吃穷你。”
　　洛斯坐在对面，还是一副扑克脸。
　　“我不会穷，因为你花的是王上的钱。”
　　容语：“……”
　　看着沉默寡言，没想到心眼还挺多。
　　吃饱喝足，两人从餐厅出来，迎面走过去一个人，跟已经死了的吴德很像。
　　“研究所都炸了，按理说他不应该还活着啊。”
　　洛斯抿了抿唇，显然她也是这么想的。
　　容语直觉事情并不简单，跟洛斯悄悄跟了上去。
　　越跟越觉得这个“吴德”不像人，走路拖着腿，好像四肢刚长出来似的。
　　“你有没有觉得他有点怪，像丧尸似的。”
　　一旁的洛斯被误伤，幽幽道：“我没那么不正常。”
　　“口误口误，不是说你也这样，我只是感觉他有点奇怪，像低智丧尸。”
　　两人不远不近的跟着，吴德走进了先前她们遇到吴萌的那条巷子，很快淹没在黑暗中。
　　“看来是吴德无畩澕误了，回去吧。”
　　洛斯：“不进去看看吗？”
　　“不去，月黑风高夜容易出意外，还是明天白天再来吧。”
　　现在这里就她们两个互相依靠，她不能让洛斯为了她冒险。
　　回到住的地方，容语怎么也睡不着。
　　虽然洛斯说的给了她很大的安慰，但心里还是有点不踏实。
　　睁眼到半夜，好不容易睡着，又被噩梦惊醒，悬着的心刚放下，急促的敲门声就响了起来。
　　容语疲累的揉揉眉心，披衣下床打开门，洛斯站在门口，神色凝重。
　　看着她的表情，容语的心重新提起来，故作镇定道：“发生什么事了？”
　　洛斯垂下眼睛，道：“王上她……”没再说下去，而是把一份报纸递给容语。
　　容语看着占据一整张报纸的头条，眼前一黑。
　　#第十区丧尸领导者臣影于凌晨三点死于枪伤，另一阵营领导者下落不明#
　　“不可能的吧，你不是说那是臣影的计策吗，怎么会……”
　　容语说不下去了，因为她翻到了刊登着照片的那一面。
　　那么大的彩色照片，身材长相都跟臣影一模一样，连之前留在她脖子上的齿印都分毫不差。
　　凌晨三点，正是她做噩梦的时候。
　　怎么可能死于枪伤，她那么厉害，那些阴险狡诈的人肯定用了什么药剂。
　　“洛斯，你觉得这是她吗？”
　　洛斯不语，铁证摆在眼前，她不得不信。
　　子纯跟塞维亚一起失踪，她比容语还要着急，但王上曾叮嘱她要好好照顾容语，所以她不能乱了阵脚。
　　“好了我知道了，你去休息吧，我要睡了。”
　　容语抬手关门，洛斯伸手按住门，目露担忧。
　　“我觉得你状态不对，还是让我陪着你吧。”
　　“随你。”
　　容语转身走到床边，合衣躺上去，怀里抱着那份报纸。
　　这一觉睡得天昏地暗，像陷入了昏迷似的，每次感觉要醒了，翻个身就能继续睡过去。
　　她越是平静洛斯越觉得有问题，坐在床边守着她，累了就支着下巴眯一会儿。
　　浑浑噩噩了三天，容语终于清醒了。
　　“走吧，去吃饭。”
　　洛斯什么都没说，默默跟在她身后。
　　饿了三天，容语像饿死鬼似的，把一桌子菜全部干完，然后擦擦嘴往吴德父女所在的地方走去。
　　洛斯寸步不离的跟着她，到了那个看起来阴森森的巷子。
　　即使是白天，那个巷子也很昏暗，两边建筑太高，完全遮挡了光线，走进去好一会儿眼睛才适应。
　　容语从腰后拔出臣影给她的小刀，一往无前的往前走，表情看起来很决绝。
　　洛斯拉住她，小声道：“不要冲动，王上让我保护好你，她不希望你受伤。”
　　容语转了一下手里的刀，道：“我会注意的，但如果我死了，你把我的尸体带去跟臣影合葬。”
　　臣影不在了，这个世界也没什么值得留恋的了，尽快做完任务去下个世界，不然她会承受不住。
　　容语轻轻掰开洛斯的手，继续往前走，巷子的尽头有一个破烂仓库，散发着一股腐臭的味道。
　　容语径直上前，一脚踹开仓库门，眸色沉沉往里走，一个人走出了千军万马之势。
　　洛斯看了眼门上的脚印，收回视线跟着容语进去。
　　果然人在愤怒的时候能激发潜力，那么厚的铁门容语不仅一觉踹开了，还在上面留下了不浅的脚印。
　　腐臭味越来越重，容语胃里翻搅，只能尽量不呼吸。
　　或许是听到了动静，吴萌出来查看，她还是裹得厌世，至于一双眼睛露在外面。
　　紧接着吴德也来了，她似乎比上次更加僵硬了，拖着腿一步步往前，地上留下长长的脚印。
　　“你为什么阴魂不散，我们都这么惨了，你还不肯放过我们？！”吴萌声音尖细，眼神阴毒。
　　容语看她一眼，冷嗤道：“你们的惨是你们自己造成的，如果你们不做伤天害理的事，也不会沦落到这个下场。”
　　吴萌眼神倏然一变，拿出一把枪对着容语。
　　“是你自己蠢，心甘情愿的当李斯的试验品，蠢货不配活在这个世上！”
　　说完扣动扳机，洛斯把容语扑倒在地，躲开子弹的同时就地翻滚了一下，然后趁机把手里的军刀掷了出去，准确无误的插进吴萌的手臂，吴萌痛呼一声，手里的枪掉到地上。
　　容语的眼神彻底冷了下来，对洛斯道：“吴萌留给我，你去对付吴德，我总觉得他身上有蹊跷。”
　　洛斯点头，随手从地上抄起一根两指粗的铁棍，对着吴德袭去，为容语腾出空间。
　　容语抓紧手里的小刀，一步步走向吴萌。
　　“虽然我身上的实验你没有直接参与，但你也出了而不少力，如果不是你怂恿李斯的话，我不会死。”
　　“你在说什么，你本来就没死啊！你别过来，一切都是李斯的错，她为了讨好我加大了药量，跟我没关系！”
　　容语勾唇一笑，眼里尽是嘲讽。
　　“之前不是很甜蜜，两人一体吗，怎么现在开始推卸责任了？”
　　吴萌边往后退边在衣服兜里摸索，直到退无可退才敢正视容语。
　　“你不要逼我，再逼我谁都别想活！”
　　容语丝毫不在意她的威胁，继续逼近，吴萌看着她，眼神突然变得决绝，她从口袋里掏出一个针管，狠狠扎在手臂上。
　　“那就一起死吧，哈哈哈！”
　　她癫狂大笑，直到针筒里的绿色药剂全部注入身体，面色才发生变化。
　　眼睛里充满了血丝，额上青筋暴起，围在脸上和脖子上的丝巾掉落，落出大片腐烂的皮肤。
　　吴萌嘴里发出痛苦的叫声，她慢慢跪了下去，身上的骨骼发出清脆的响声。
　　过来了一会儿，她抬起头望向容语，声音粗粝刺耳。
　　“我要拉你一起下地狱！”
　　话音未落，她猛地扑向容语，动作十分迅捷，如果不是容语反应快，只怕会被她扑倒在地上。
　　吴萌的眼睛彻底变成了红色，腐烂的皮肤留下脓水，没腐烂的也开始腐烂起来，她十指屈起，以手做爪，嘴里不断发出低吼。
　　容语猜测她可能跟吴德一样，变成了半人半丧尸的怪物，可她的速度却没有受限，反而更加灵活。
　　吴萌嘴里发出桀桀的笑声，赤红的双眼盯着容语。
　　“我要把你一块一块撕碎，然后喂给李斯吃，你不是爱他爱的无法自拔吗，那我就让你们在一起。怎么样，这样的结局你应该很喜欢吧？”
　　吴萌又扑了上来，容语用匕首砍掉她一根手指，但她一点都没受影响，像是感觉不到疼一样，不断发起进攻。
　　容语被逼的不断后退，渐渐体力不支起来。洛斯见状想要帮她，吴德切断了她的后路，让她分身乏术。
　　吴德跟吴萌一样，根本感觉不到疼痛，即使身上被刺了无数刀，攻击速度依然不减。
　　容语被逼到角落，胳膊上被狠狠抓了一把，立刻鲜血淋漓，吴萌被鲜血刺激到，更加疯狂，完全丧失了理智。
　　“死！死！给我死！”
　　容语身上的伤越来越多，她深知再这样下去自己必死无疑，于是不再畏首畏尾，主动出击寻找吴萌的薄弱点。
　　臣影曾说过，对付普通丧尸只需要切开它们的喉咙，但她不知道吴萌这样的，算不算是普通丧尸。
　　而且她根本近不了吴萌的身，更遑别说碰到她的脖子，
　　“洛斯，快点把他解决了，我需要你的帮助！”
　　洛斯闻言眼神一凛，把铁棍插进了吴德的心脏，吴德脱力跪下去，嘴里不断涌出鲜血，但嘴巴却越咧越大。
　　洛斯连忙走到容语旁边，跟她一起对付吴萌，吴萌渐渐落于下风，容语趁机把小刀扎进了她的脖子。
　　鲜血喷涌而出，溅了容语一脸，她眼神冷锐，很不犹豫的切断了吴萌的脖子。
　　“你……你……”
　　吴萌想说什么，但她的喉咙断了，说不出话，只是嘴巴动着。
　　容语毫不犹豫把小刀拔了出来，鲜血喷射的瞬间吴萌倒了下去，容语擦了一把脸上的血迹，刚要跟洛斯说话，转头就看到胸口插着铁棍的吴德手里拿着一把刀，还有几厘米就要扎到洛斯身上。
　　“小心！”
　　容语一把推开洛斯，吴德咧嘴一笑，手顺势拐了个弯，明晃晃的刀子就扎进了她的心脏。
　　声东击西？
　　我要下载国家反诈中心APP！
　　洛斯一脚把吴德踹个老远，然后接住倒下去的容语。
　　“记得把我……跟臣影葬在一起，我要问问她，为什么说话不算话。”
　　容语说完脑袋无力的垂了下去，眼睛闭上之前她好像看到了臣影。
　　看来是真的要死了，都出现幻觉了。
　　疼痛一直在蔓延，容语不敢大口呼吸，因为稍微动一下，胸腔就疼得快要炸了一样。
　　该说的吴德，都变成丧尸了还扎心脏，好疼啊！
　　容语感觉自己死了，但没完全死。
　　这个死的过程有点熬人，还不如直接死透，现在这样实在太煎熬了。
　　伤口处传来尖锐的疼痛，容语一下子没知觉了。
　　很好，终于死透了。
　　【恭喜宿主完成第一个任务！】
　　【恭喜宿主完成第二个任务！！】
　　【恭喜宿主完成第三个任务！！！】
　　【恭喜宿主完成第四个任务！！！！】
　　系统提示音不断在脑中炸响，容语被吵得没办法安静去死。
　　“既然任务都完成了，那就赶紧送我去下一个世界吧。”
　　这让人伤心的地方她一秒都不愿意多待。
　　【完成全部任务之后，宿主您的主副技能都已到满级，您确定不复活自己吗？】
　　“不了，累了，我想到正常世界去。”
　　没有臣影的世界，复活了也没什么意思。
　　【好吧。】
　　系统回一句，就要开启位面通道，容语突然怔了一下，然后道：“你听没听到有人在叫我？”
　　【有吗？我怎么……】
　　“嘘！别吵！”
　　容语打断系统的话，仔细听了起来，果然耳边有人在唤她，而且还是十分熟悉的声音。
　　臣影？她没死？
　　还是这又是幻觉？
　　一滴滴温热的泪砸在脸上，容语这才确定不是幻觉，她连忙道：“我不去下个世界了，让我复活！”
　　系统看着开了一半的位面通道，半晌才道：【你可真是我的好宿主！】
　　“别废话了快点，我老婆都快哭死了！”
　　【复活可以，但从今往后你的金手指将会消失，成为一个彻彻底底的普通人。】
　　“知道了！”
　　容语显得很急切，系统也不再废话，关掉位面通道开始另一项服务。
　　唉，统生艰难。
　　臣影没想到，自己解决了一切麻烦赶来，看到的第一幕是，容语浑身是血的倒在她面前。
　　要是早知会这样，她就应该把这第九区搅个天翻地覆，这样她就能不用跟容语分开，容语也就不会受伤。
　　“我这不是来找你了吗，别生我的气了，睁开眼睛看看我好吗？”
　　臣影轻抚着沉睡之人的脸颊，眼泪一颗颗砸在她脸上。
　　容语缓缓睁开眼，看着哭得不能自已的臣影，有气无力道：“别哭了，好丑。”
　　臣影猛地收声，不可置信的看着容语，然后一把把她抱住。
　　“真的信了吗，我还以为你信不过来了，子纯这个成事不足的，说你伤到了心脏，醒过来的可能性微乎其微，我还以为你离我而去了呢。”
　　子纯摸摸鼻子，小声嘟囔：“就是不可能醒过来啊，谁知道是怎么回事。”
　　洛斯伸手揽住她的腰，把她带进怀里。
　　容语被死死抱住，伤口一阵刺痛。
　　“痛痛痛！”
　　臣影连忙放手，慌道：“没事吧，我不是故意的，我就是太激动了。愣着干嘛，快过来看见啊！”
　　子纯认命的走过去，为容语检查了一遍，然后道：“没什么事，伤口愈合的很好，堪称医学奇迹。”
　　可不是吗，停止停动的心脏都能重新恢复生机，不用奇迹来解释很难说得通。
　　臣影握着容语的手，喜极而泣，子纯跟洛斯识趣的走出去，把空间让给两人。
　　容语身体还是很疲倦，说了两句话后开始上下眼皮打架，臣影又慌了。
　　“别担心，我只是困了。”
　　“会醒来对吗，下次醒来是什么时候？”
　　容语勾住她的小指，道：“睡够了就醒来，你要是不放心就陪我一起睡，在你怀里我睡得比较踏实。”
　　“好。”
　　臣影上床，小心翼翼把容语抱进怀里，容语窝在她怀里，很快就睡着了。
　　别以为我没看见你眼里的红血丝，肯定一直守着我没休息吧。
　　再次醒来，容语精神好了很多，臣影察觉她醒了，立刻问：“感觉怎么样，伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“那就好。”臣影松了一口气，随后她又问：“肚子饿吗，你睡了好多天肯定饿了，我去准备吃的给你。”
　　容语按住蠢蠢欲动的臣影，道：“吃的不急，先抱我去洗个澡吧，身上黏糊糊的，特别难受。”
　　“好。”臣影立刻执行。
　　这次的伤比上次严重，所以容语足足躺了半个月，尽管她明确表示自己的身体已经好了，子纯也说可以自由活动，臣影就是不听，非要让她多躺几天。
　　晚上洗完澡两人躺在沙发上看电视，容语对电视没兴趣，目光很快从电视移到了臣影身上。
　　臣影穿着浴袍，带子松松系着，胸前春光乍泄，一双大长腿随意的搭在沙发上，眼睛盯着电视。
　　“王上--”
　　容语手伸过去，抓住她光滑细腻的胳膊。
　　臣影转头看她，眉尾微挑：“怎么了？”
　　容语勾勾手，臣影便把身子侧了过来，她趁机勾住臣影的脖子，亲了上去。
　　许久未曾亲密，这一下算是天雷勾了地火。
　　臣影顾及着容语的身子，亲吻过后推开容语，微喘着气道：“你的伤还没好，不能……”
　　“好没好我自己能不知道吗，给我过来！”容语一把把她拉过来，继续之前的事。
　　吃了这么久的素，今天说什么她也要吃上肉。
　　隔壁房间，子纯耳朵一动，唇角勾起：“终于开吃了，臣王忍得不容易啊。”
　　洛斯从她怀里抬起头，不满道：“你还有心思想别人的事，看来是我做的不够好。”
　　说完重新俯下身去，子纯脸色微变，吸了一口冷气，脸上逐渐浮上红云。
　　在四人过安逸日子的时候，塞维亚带领丧尸族群，跟人类签订了友好协议，承诺她在位期间，丧尸永远侵犯人类，当然人类也许了她很多好处，毕竟现在两个阵营的丧尸都由她统辖，数量庞大战斗力强，十三个区的领导也不会跟她交恶，和平共处是最好的选择。
　　看到这个消息之后，容语问臣影：“你一开始就打的这个算盘吧，所以才跟塞维亚对着干，等实际成熟的时候再让她跟人类谈谈条件，一举两得？”
　　“一开始我是真的想跟她拼个你死我活，但后来遇到了你，觉得权力对于我来说好像没那么重要了。”
　　“哎呀，怎么听起来好像是我耽误了啊。”
　　“没有，是你救赎了我。”
　　臣影把容语抱在怀里，在她脸上有一下没一下的轻吻，两人腻腻歪歪，房门突然被一脚踹开。
　　“臣影，你个老骗子，我要是杀了你！”
　　塞维亚冲进来，捏着拳头向臣影砸去，臣影放开容语，把她护到身后，然后跟塞维亚打了起来。
　　姐妹俩又上演了一出全武行，所过之处寸草不留，房间里一片狼藉。
　　容语找了个安全的地方，优哉游哉的坐下，对门口吃瓜的三只道：“安心，出不了事的，这是姐妹之间的情趣。”
　　塞维亚闻言更怒了，吼道：“谁跟她姐妹情趣，这个老骗子骗我接管她手下的臣民，让我去跟那些狡猾的人类周旋，结果自己在这里逍遥快活，今天不是她死就是我活！”
　　臣影眼神微变，冷道：“你说我老？”
　　“你不老谁老，你都一百多岁的人了，还跟人家小姑娘谈恋爱，不知羞！”
　　“你在找死！”臣影脸黑如墨，不再手下留情。
　　“就说就说，老东西！活化石！”
　　臣影闻言脸色更加难看，拳头越发凌厉，看呆了吃瓜的四人。
　　“你家女王触到臣王的逆鳞了，她最讨厌别人在容语面前提起她的年龄。”子纯道。
　　“毕竟容语才二十一岁。”洛斯补一句。
　　千代：“……臣王这是要下死手啊，你们快劝劝她呀。”
　　子纯摇头：“我们劝是劝不动的，你得求容语。”
　　“容小姐，请您劝劝臣往，再打下去我家女王要受伤了。”
　　容语瓜也吃得差不多有了，起身走到臣影身旁。
　　“午餐时间到了，要不吃完再打？”
　　臣影立刻就收手了，塞维亚虽然挂了彩，但眼神还是很不福气的样子。
　　“又弱又爱打。”
　　“你不就仗着比我多活十几年吗，有什么了不起的！”
　　塞维亚转往臣影痛处戳，果然她说完之后，臣影脸沉了下来，眼底压抑着怒气。
　　容语牵住臣影的手，笑着安抚：“别生气了，咱们去吃饭吧。”
　　看到她脸上的笑，臣影的怒气瞬间归零，柔声问道：“想吃什么？”
　　容语沉思一下，回道：“难得塞维亚也在，咱们去外面吃大餐吧。”
　　臣影轻笑：“好。”
　　塞维亚走在后面，看着两人黏糊的样子，狠狠翻了个白眼，结果牵动了脸上的伤，疼得龇牙咧嘴。
　　“没良心的狗东西，我替她收拾了这么大的烂摊子，竟然下手这么重！嘶，好痛！”
　　容语感觉塞维亚这个性子，很难不挨打。
　　不过这样也挺好的，至少生活不无聊。
　　她唇角勾起，眼底盈满了笑意。
　　作者有话说：
　　这个世界完惹，下个世界是电竞(*▽*)
　　又是粗长的一天，把说我虚的人都拉出来，我要一个一个唾骂


第133章 
　　容语从医院醒来, 手上传来剧痛，低头一看，右手打着厚厚的石膏, 动一下都困难。
　　怎么这几次每次开局都这么地狱, 该不会是系统故意整我吧？
　　心里刚划过这个念头，系统的声音就突然响起了。
　　【怎么随便污蔑人家, 宿主坏坏~】
　　容语：“……求你正常一点！”
　　系统嘿嘿一笑, 继续道：【新世界的任务开启了，宿主请做好准备，一大波记忆和剧情即将向您袭来。】
　　声音刚落，容语脑中就多了很多不属于她的记忆。
　　原主跟她同名，出生在一个普通家庭，今年十八岁, 就读于蓝州第六十一高级中学, 前KPL职业选手。
　　为什么是“前”呢？
　　因为她在之前的比赛中, 因为态度消极被取消了上场资格，战队因此跟她解约, 如今已经查无此人了。
　　联盟给了她禁赛半年的处罚, 这个处罚不算太重, 但像她这样有“黑点”的选手，也不会有战队冒着被骂的风险签她。
　　职业比赛的赛场上永远不缺技术好年轻有天赋的选手。
　　更何况她是女生，本就比男选手更难上场。
　　不是因为技术不如男生, 而是在人们的观念里，女选手不如男选手打得好。
　　事实果真如此吗？不见得。
　　但不会有人去在意, 人们永远只相信自己看到的。
　　职业赛场上没有女生等于女生技术不行, 这是大众的普遍认知。
　　容语把原主的记忆消化了之后, 知道了她消极比赛的原因。
　　刚开始青训的时候, 整个青训营只有她一个女生，所以她觉得很孤独，以后来了一个跟她年龄相仿的女生，她们成为了最好的朋友。
　　同吃同住，形影不离。
　　后来女生开始说些暧昧的话，虽然没有挑明，但牵手拥抱，恋人之间才会做的事她都做了，正好原主也对女生有好感，就默认了这种关系。
　　后来两人一起上场打比赛，原主的法师玩的很出色，得到了教练和战队高层的认可。而女生无功无过，被别的战队买走，两人从队友变成了对手。
　　原主以为即使成了对手她们之间的感情也不会变，可女生因为心理落差，开始躲着她，即使见了也一句话不说，像陌生人一样。
　　原主不知道她为什么会突然态度大变，去找女生问清楚，结果女生让她在第二天的比赛上放水。因为原主的战队已经稳进半决赛，而女生所在的战队却在淘汰边缘。
　　原主游移不定，女主知道她性子软，开始打感情牌，成功说服原主。
　　所以就有了原主消极比赛这件事。
　　实际上原主临上场前后悔了，想认真对待比赛，但她喝了女生给她的水，比赛时昏昏沉沉，根本集中不了精力。
　　女生两手准备，万无一失。
　　虽然最后女生所在的战队也没取得好名次，但她毁了原主。
　　没有人知道她的所作所为，半年时间过去，她的打法变得成熟了很多，再加上战队给她立勤奋人设，人气大涨，俨然已经成了KPL人气最高的选手之一。
　　更过分的是，原主修养半年之后还是放不下自己热爱的东西，打算复出。恰好有战队向她抛出了橄榄枝，她便高高兴兴的去试训，结果路上发生了意外。
　　试训泡汤，人进了医院，这些都拜女生所赐。
　　她想赶尽杀绝。
　　那个女生有个很好听的名字--夏微凉。
　　名字很好，但她不配。
　　梳理完所有剧情，容语嗤笑一声。
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　夏微凉现在拥有的一切都是从原主手里抢的，偏偏她还享受的心安理得。
　　没道理让欺骗感情的阴险小人过得这么安逸啊！
　　前两天春季赛刚刚结束，病房的电视上正在播放选手精彩瞬间集锦，夏微凉也在其中。
　　一手牛魔开团开的恰到好处，解说都激动了一下。
　　镜头切到夏微凉脸上，她眼神专注的看着手机，游刃有余的操作，脸上充满了自信。
　　容语盯着她，眼神微暗。
　　【叮！新世界任务开启！】
　　【任务一：拿回属于自己的一切，揭露夏微凉的真面目。】
　　【任务二：拿到KPL大满贯，拥有一款属于自己的FMVP皮肤。】
　　【任务三：找到“老朋友”，并且成功攻略她。】
　　“等等，‘老朋友’是什么意思？”前两个她都能理解，第三个是什么鬼？
　　系统：【嘿嘿，只可意会不可言传，宿主自己探索吧。】
　　系统说完就溜了，容语一脸懵的思考许久，还是没能理解它的意思。
　　难道这个世界有以前一起做任务的同伴？
　　这个时候精彩集锦换到了一位新选手身上，只是随意一瞥，容语的眼睛就无法从她身上移开了。
　　不知火舞蹲草瞬秒公孙离，又拿下赶来支援的周瑜，随后配合队友杀掉对方打野和辅助，四连超凡。
　　解说激动的破了音，说这是本赛季第一个四杀，容语的目光却全程都在选手脸上。
　　女孩长着一双非严格意义上的丹凤眼，双眼皮明显，內眼角向下，外眼角上挑，鼻子挺翘秀丽，唇形完美，五官搭配起来稍显锐气，给人一种生人勿近的感觉。
　　即使是在高糊的画质下，依然掩盖不住她是个美女的事实。
　　容语的目光停在她左侧眼角下的那颗泪痣上，隐隐有种似曾相似的感觉。
　　难道她就是系统所说的“老朋友”？
　　抱着怀疑的心思，容语打开手机，搜索了关于女孩的信息。
　　闻瑾，十七岁，就读于蓝州第三十六高级中学，现为DY战队中路选手，游戏ID今予，擅长英雄：不知火舞、西施、貂蝉等。
　　跟她一样是中路选手，连擅长的英雄都那么像。
　　看着手机上面无表情的女孩，容语唇角勾起，眼里划过一抹幽色。
　　点击保存，设为壁纸，一气呵成。
　　DY战队是吗，之前约她去试训的好像就是这个战队，真是巧呢。
　　容语因为手伤，住了足足一周院，出院之后上了一天课就赶上端午放假，再去学校的时候手上的石膏已经拆了。
　　这期间她主动联系了DY战队的经理，表示自己可以转位置打辅助之后，经理让她周末去基地详谈。
　　DY战队总部就在蓝州，所以过去也比较方便。
　　容语没有告诉父母，本来他们对自己打电竞这件事就不赞成，手受伤之后更加反对了。如果告诉他们，估计会直接把她关在家里。
　　到了基地，容语在工作人员的引领下走进DY训练厅，远远就听到一声怒吼。
　　“今予，你能不能认真点？！”
　　“吵死了。”
　　躺在电竞椅上的少女取下戴在头上的耳机，抬头就撞上了容语的视线。
　　作者有话说：
　　这是最后一个世界了，所以写了我喜欢的电竞。其实还有很多世界没写，但是爪爪疼，最近情绪也有点低落，怕写出来的东西不能看，所以就提前完结了。没写到的世界下本再写，反正总会让你们看到的。好了看文吧，我emo去了o(╥﹏╥)o


第134章 
　　四目相对的刹那, 容语真的有种似曾相识的感觉。
　　好像在哪见过，又好像没有见过。
　　这种感觉很微妙。
　　少女眼神清澈，犹如碧波荡漾的湖水, 但里面蕴着的情绪却很深。
　　她的目光没有在容语身上过多停留, 扫了一眼之后就收了回去，然后戴上眼罩靠在椅背上, 任由队友气得牙痒痒。
　　不知道是不是错觉, 容语感觉少女对自己并不友好，眼神中充满了不屑和冷漠。
　　容语也不知道这无缘无故的讨厌来自哪里，或许真的之前的任务里见过，而自己忘了吧。
　　经过少女身边时，容语本想跟队员们打个招呼，毕竟以后要一起训练, 但她还没开口, 就听到了少女冷淡讥诮的声音。
　　“哪来的回哪去, 我们战队不要打假赛的垃圾。”
　　容语脚步一顿，低头看一眼少女, 眼睛遮着看不清她的情绪, 但唇角略微勾起的弧度, 嘲讽意味十足。
　　毫无疑问，少女口中打假赛的垃圾是自己。
　　容语想，看来这位横空出世的天才中单对自己意见很大啊。
　　可不能让比自己小的小鬼太嚣张了。
　　于是容语伸手, 无比自然的揉了揉闻瑾的头，笑道：“那可能要让你失望了, 就凭你这句话我也一定要留下。”
　　容语说完随工作人员继续往里走, 闻瑾扯下眼罩, 看着那道背影, 低声怒道：“什么啊！”
　　干嘛随便摸人家的头！
　　她伸手抚上被容语摸过的地方，头垂了下去。
　　DY战队的经理叫蒋枫，标准的职业女性，连穿着都透露着干练的风格。
　　容语进了经理办公室，单刀直入表示自己想留下，蒋枫看着她，道：“去年你因为那件事，已经成了整个联盟的笑话，如果我们战队收了你，别的战队会怎么看我们？粉丝会怎么看我们？”
　　容语面不改色，目光从容：“既然你心里有这些顾虑，那为什么之前要让我过来试训？”
　　蒋枫眼神微变，随后无奈的揉了揉眉心。
　　“有人想让你来，我被磨的没办法，只能答应她。但试训是试训，能不能留下得看你自己的本事。”
　　蒋枫本来要是在试训这一关把人卡掉的，但见了容语之后，想法稍稍微有点动摇。
　　从她的言谈举止来看，她很适合留下受折磨……不对，管束那些不听话的小鬼。
　　“机会只有一次，就看你能不能抓住了。”蒋枫站起来往外走，高跟鞋有力的敲击在地面上：“走吧，试训，让我看看你够不够格留下。”
　　容语跟在她身后，面色平静的走到训练厅，看到了包括闻瑾在内的七名队员。
　　四男三女，个个朝气蓬勃，长得也很好看，无愧于明星队的称呼。
　　都是打职业的，他们自然不会对容语这位“老前辈”陌生，毫不避讳的打量着她。
　　容语从十四道目光中，精确捕捉了他们的态度。
　　有人讨厌也有人喜欢，只有一道与众不同。
　　容语抬头望向闻瑾，对方在触到她的眼神之后，愣怔了几秒，随后冷哼一声将视线错开。
　　“枫姐，你不会真的要让她进战队吧？”
　　语气轻蔑，带着少女独有的倨傲和清冷。
　　蒋枫眉尾微挑，不解的看着闻瑾。
　　不久前一直让她收了容语的是谁啊，这才几天就忘了？
　　这孩子今天怎么这么反常？
　　“你不是……”
　　“好了！我也不是不讲理的人，想留下就得让我心服口服，我要跟你solo！”
　　闻瑾匆忙打断蒋枫的话，向容语下了战书。
　　蒋枫不再说话，打算静观其变。
　　容语勾唇，轻声道：“好啊。”
　　两人坐定，用的是战队训练专机，铭文等级皮肤全都一模一样，考验的只有两人的技术。
　　进了挑选英雄界面，容语侧身靠近闻瑾，问：“小今予，准备用哪个英雄啊？”
　　闻瑾被她突然的靠近吓了一跳，连忙往旁边避让。
　　“你说话就说话，靠这么近干什么？！不知火舞！”
　　容语轻轻挑眉，选了不知火舞。
　　像只猫一样，稍微逗弄一下就炸毛。
　　真可爱。
　　对局开始，容语本想正常发育，但闻瑾打的很激进，一直在主动进攻，打了她好几扇子。
　　容语浅笑：“咱们和平发育怎么样小今予？”
　　“谁跟你和平发育！”闻瑾头都没抬，吃完最后一波兵之后升到了四级，闪现上去强开。
　　容语早知道她会有这一手，在她闪现过来的时候二技能贴上畩澕去，然后利用被动拉开距离，吃掉一个炮车之后也升了四。
　　闻瑾因为大闪已经失了先机，如今只能站着挨打。
　　容语大招接一技能，把闻瑾逼到了塔下，但没有下死手。
　　队员们纷纷不解，连闻瑾自己都想不通，为什么容语不杀她。
　　难道是觉得我技术不好，故意的？
　　闻瑾心里蹿起一股火，回城补了状态之后卷土重来。容语并没有逮着这个绝好的机会发育，而是站在兵线中间等她。
　　闻瑾的打法还是跟之前一样凶，两扇子打掉容语半管血，容语不得不退回塔下。
　　“怂了？”少女嗓音干净，语气倨傲。
　　容语侧目看她一眼，发现对方也在看自己，触到她的视线之后，连忙坐直身体，专注于游戏。
　　容语眼里浮上笑意，点了回复吃了药包，开始寻求机会主动出击。
　　再拖估计小猫要炸毛了。
　　容语借着兵线的掩护，闪现加大招把闻瑾推到墙上，对方反应也很快，闪现拉开身位，然后二技能加大招，再补一个一技能，拿下一血。
　　容语放下手机，无奈道：“技不如人，我输了。”
　　她的表情很平静，一点看不出来输了比赛的颓丧，赢了比赛的人也没见开心。
　　闻瑾捏着手机，转头看她一眼，然后起身进了休息室。
　　观赛的队员们有跟着闻瑾离开的，也有没离开的，没走的基本上都是想让容语留在战队的。
　　蒋枫一直在旁边看着，怎么会不知道容语是故意的，但--
　　“这算是你的入门考核，但现在你输了，看来你并不是很想加入我们战队。”
　　“您错了，我很想。”但我更不想让小猫难过。
　　如果之前只有一个原因的话，那现在有两个了。
　　她必须要留在DY战队的理由。
　　蒋枫看着她，没能从她平静的脸上看出什么来，但刚才的solo她的确发挥不错。
　　如果不是手下留情，四级的时候她就赢了小瑾。
　　倒不是因为小瑾技术不如她，是心太躁了，一直想着赢对方，反倒被对方钻了空子。
　　如此看来，这个容语倒是很会洞察人心，这样的人非常适合打辅助，统筹全局。
　　蒋枫犹豫着，在收与不收之间犹豫。
　　“这样吧，你先回去，回头我跟战队的大BOSS商量一下，到时候再通知你。”
　　“好的，我等您消息。”容语表现的很淡定。
　　一是她有种迷之自信觉得自己肯定能进战队，二是她知道自己不能表现的太迫切，否则容易被对方拿捏。
　　蒋枫点点头。
　　“不好意思，我能用一下卫生间吗？”
　　容语的确有点不好意思，早知道早上不应该喝两杯豆浆。
　　“在那边，你自便。”蒋枫抬手指了一下位置。
　　容语走过去，解决了生理问题之后出来，跟闻瑾撞了个正着。
　　对方明显也没想到会遇见她，表情怔了一下，随后皱着眉问：“你为什么要放水？假赛打惯了，所以连solo也不认真对待是吗？”
　　容语从进这里已经听到好几次她提打假赛这件事了，这孩子到底是有多痛恨她啊。
　　光是看她反应，应该是个很正直，嫉恶如仇的人吧，否则不会对她意见这么大。
　　哦，不光如此，还藏不住情绪，容易炸毛。
　　想到这里，容语起了眼里闪过一丝狡黠，忽然靠近她，手撑在墙上，把她圈进自己怀里。
　　“我为什么放水？因为我喜欢你啊小今予，姐姐喜欢你所以不忍心杀你，只想跟你贴贴，我们在游戏里贴了那么多次，你忘了吗？”
　　闻瑾表情僵了十来秒，然后一把推开容语，怒道：“谁跟你贴了？！”
　　容语往前两步，一只手揽住她的腰，唇贴在她耳边吹气。
　　“你大闪贴上来那么多次，怎么不算贴贴？”
　　闻瑾窘得脸色通红，用尽全力跟容语拉开距离。
　　“你胡说八道！快点放开我！”
　　容语从善如流放了她的腰肢，看着因为生气胸膛起伏不定的小猫，心情大好。
　　“别一副被我占了便宜的样子，咱们以后是队友，要互助互爱。”
　　容语说完往外走去，走了两步又顿住脚步，回头看着她道：“腰手感不错，就是太瘦了，多吃点，不然姐姐会心疼的。”
　　闻瑾更气，半晌没说出话来，等反应过来的时候容语已经不见了。
　　“砰！”闻瑾发泄似的踢了一下厕所隔间门，低声咆哮。
　　“谁要跟你互助互爱啊，疯了吧！还有手感不错是什么鬼，跟个流氓似的！蒋枫姐才不会收你这种人的！”
　　躲在厕所里的潇潇抠着手指，暗暗想，听了这么多不该听的，要是现在出去，会被灭口吧？
　　容语出了俱乐部大门，笑容僵在脸上，她好好放在树边的电瓶车怎么没了？
　　我那么大一个电瓶车呢？！
　　左右找了好几遍还是没找到，她这才接受车被偷了的事实。
　　这年头怎么还会有人明目张胆的偷电瓶车啊，难道是她刚才调戏小猫太缺德，上天给她的惩罚？
　　容语站在路边，思考是打车还是坐公交，三辆低调的豪车从俱乐部开出来。
　　为首一辆驾驶座上俨然是刚才对她表达过喜爱之情的小迷弟游弋。
　　车子停在她旁边，游弋取下装逼用的墨镜，问：“语姐，你怎么在这站着？”
　　“打算回家来着，出来发现车被偷了。”容语如实告知。
　　游弋指了一下后座，十分豪爽道：“我们要去永昌路的火吧聚餐，顺路的话我捎你一段。”
　　本来不顺路，但容语看到后座的人之后，突然就顺路了。
　　“那就麻烦你了。”容语拉开车门坐上去。
　　“客气啥，女神坐我的车我高兴还来不及呢。”从游弋的声音来看，他是真的开心。
　　闻瑾本来坐在后座听着歌，车门突然被拉开，她下意识取下耳机想看清来人，看到是谁之后，瞬间脸黑如墨，嫌弃的往里挪了挪。
　　容语察觉到她的动作也不恼，坐定之后往她那边靠了靠，争取中间不留空隙。
　　“又见面了，小今予。”
　　声音很低，只有她们两人听得见。


第135章 
　　闻瑾快要贴到窗户上了, 还是没能逃过容语的摧残，她把耳机重新戴上，声音冷淡：“别叫我小今予, 我跟你不熟。”
　　容语丝毫不被她的态度影响, 非常顺手地把她的耳机取下来，塞到自己耳朵里。
　　“在听胡彦斌的歌啊, 我也喜欢他。”
　　闻瑾是《秦时明月》的粉丝, 因此对主题曲情有独钟，无聊的时候会听一听，本来是打发时间的消遣，被容语这么一闹，什么心情都没了。
　　“把耳机还给我！”她伸手去够耳机。
　　容语往旁边侧了一下身，闻瑾的动作就好像把她圈了起来, 两人距离非常近, 连彼此温热的呼吸都感受得到。
　　“你这是……”容语轻轻挑眉, 然后放松身体，一副任君采撷的样子。
　　闻瑾连忙收回手, 尴尬的把脸转到一边, 愤愤地说：“你喜欢就送你好了！”
　　容语毫不客气：“谢谢了小今予, 定情信物姐姐会好好收着的。”
　　闻瑾气得眼睛都红了，唇抿成一条直线，手握成拳又松开, 反复几次心情才稍微平复了一些。
　　容语看着她胀红的耳朵，见好就收, 抱着双手靠在椅背上假寐。
　　车子平稳的行驶在马路上, 这个点正是下班高峰期, 路上很堵, 平时半个小时的路程硬是塞了五十分钟，容语一觉睡醒还没到目的地。
　　“怎么还没到？”她小声嘟囔一句，话音刚落手机就响了。
　　看到屏幕上跳跃的“妈妈”两个字，容语连忙接起来，手机了传来母亲温柔的声音。
　　“乖乖，你怎么还没回来啊？”
　　“妈，我在永昌路呢，有点堵车，可能还得一会儿。”
　　容母疑惑了一下，问：“你不是去图书馆吗，怎么又到永昌路了？”
　　图书馆跟永昌路南辕北辙啊。
　　容语看了眼旁边的闻瑾，唇角不自觉勾起：“跟一个可爱的学妹在一起，待会儿就回来了，您别担心。”
　　“那你注意安全哈，打车回来，咱们下午还要去姥姥家呢。”
　　“知道了。”
　　容语挂了电话，发现闻瑾正在看她，她笑着问：“怎么这么看着我，想跟我一起回家见家长？”
　　闻瑾冷冷：“把耳机还给我。”
　　马上就到了，再不要回来来不及了。
　　容语取下耳朵上的蓝牙耳机，握在手里把玩。
　　“不是送给我了吗，定情信物怎么能轻易要回去呢？”
　　闻瑾：“……”就是因为你胡说八道才要拿回来啊！
　　什么定情信物，可恶！
　　看着她炸毛的样子，容语眼里浮上笑意，心像有小猫在挠，痒痒的。
　　车子停下，游弋转头问：“语姐，你家在哪啊，要不要我送你过去？”
　　“不用，没多远，你们好好玩。”
　　容语说完准备下车，临走之前把耳机放到闻瑾手里，唇角若有似无的擦过她的耳朵。
　　“我先走了小今予，记得想我。”
　　容语从容下车，站在车边跟游弋和副驾驶上的队员挥手，闻瑾低头看着手里的耳机，狠狠攥住。
　　谁要想你，做梦！
　　“今予，你在想什么，叫你好几声了都不应。”
　　“来了。”
　　闻瑾下车，看了一眼已经走到马路对面的容语，表情没什么变化。
　　容语回到家，跟母亲一起去了姥姥家，聊天的时候拐弯抹角提到了打职业的事。
　　“姥，要是我重新回去打职业，您会不会生气啊？”
　　姥姥：“当然不会了，我家乖乖做什么我都支持。”
　　容语感觉有戏，抱着她的手“演”起来。
　　“我是很想回去啦，可是我爸妈应该不会同意的，我也就只能在台下看看罢了，羡慕也没用，唉。”
　　姥姥转头把容母叫过来，对她道：“你为啥不让小语去打比赛？”
　　容母瞪容语一眼，回道：“妈，你也知道那什么电竞终究不是正经事，要是为此耽误了学习多不值当。再说她去年不是还被冤枉禁赛了吗，那种地方还回去干嘛？马上就要高考了，还是把心思放在学习上，游戏闲暇的时候玩一玩就好了，不要再想着打职业了，她能一辈子都把这个当职业吗？”
　　“怎么不行哦，比赛赢了是有奖金的，不比一个月三四千块的工资多？孩子还小，有时间试错，你思想不要这么古板行不行？”
　　容语在心里为姥姥点赞，要不是母亲看着，就要忍不住笑出声了。
　　太给力了我的姥！
　　容母无奈：“妈，您不要太惯着她了，打游戏很耗时间的，到时候她耽误了学习，既考不上好大学又打不出成绩怎么办？”
　　姥姥有一瞬沉默，容语连忙结果话茬：“妈，我可以两头兼顾的，保证不会影响学习！”
　　“你说得倒是好听，到时候影响了怎么办？”
　　“那我就听您的好好学习，再也不提打职业的事。”
　　姥姥拍板：“行，就这么定了！一模之前你让孩子自己安排时间，要是成绩不理想，我亲自监督她学习。要是她能两者兼顾，就别再插手她打电竞的事了。”
　　容语恨不得抱着姥姥啃两口，最强助攻非她莫属。
　　话都说到这份上了，容母也不好再说什么，算是答应了容语的提议。
　　于是在姥姥的帮助下，容语得到了短暂的自由，就等着DY战队那边的消息了。
　　转眼到了新的一周，容语在上课的时候接到了蒋枫的电话，她请假出去接了电话，蒋枫告诉她大BOSS同意她进战队了。
　　“我们叶总很看好你，可别辜负了她的期望。”
　　“好的枫姐，我一定会好好努力的。”
　　下午容语跟母亲一起去办理了特殊请假，上午来学校上课，下午去基地训练，教务处的老师知道原因后，深深看了她一眼，什么都没说签了字。
　　出来之后，容母看着那张请假条，脸上一片愁云。
　　“崽啊，我觉得我已经从这张请假条上看到了你的未来。”
　　容语抱住她的胳膊，安慰道：“妈妈，不要这么悲观，万一我将来能站上领奖台，成为荣耀加身的电竞明星呢？”
　　容语看自己女儿一眼，声音里透着疲惫：“你的确长得好看，但电竞这东西光有实力还不够，还得有运气，天时地利人和缺一不可。我觉得啊，你现在去学表演当电影明星都比什么电竞明星靠谱。”
　　“哎呀妈妈，看开一点，等我拿到那座奖杯，用奖金给你买金项链金戒指。”
　　“希望我能等到那一天。”
　　“肯定能等到。”
　　回家之后，容语收拾了一下行礼，准备去基地。容母嘴上说着不同意，手却没闲着，恨不得把家里搬空，塞了整整一箱子零食给容语。
　　“不能不去吗，训练晚了我和你爸爸可以去接你啊，为什么要住在俱乐部？”
　　当然是为近水楼台，啊呸！好好训练啊！
　　“训练完都一两点了，折腾来折腾去得通宵，您跟我爸还上不上班了？俱乐部有专车送我们去学校，您就别操心了。”
　　容母知道自己拗不过女儿，便不再劝她，收拾好之后开车送她去了俱乐部，跟蒋枫聊了半个小时才出来，然后叮嘱容语几句就走了。
　　蒋枫把人都叫来，正式为容语介绍。
　　“今予，咱们的宝贝中路，你们已经交过手了，我就不多做赘述了，她的打法你也了解，以后多劝着她点，别太冲动了。”
　　容语伸出手，对闻瑾道：“学妹，请多多指教。”
　　闻瑾看她一眼，脸转到了旁边，没有跟她握手的意思。
　　容语见状唇角勾起，走到她面前抱了她一下，然后退到原位，好整以暇地看着她。
　　闻瑾眼神微变，大约是没想到她会突然这么做。
　　这么多人呢，她到底想干什么！
　　她在揣测容语的心思，对方却已经随着蒋枫的声音，轻飘飘的移开了视线。
　　“这个你也知道，贫嘴野王游弋，除了普通话有点烫嘴之外，其他都还可以。”
　　游弋反驳：“我的普通话辣里烫嘴了，枫姐你不要毁谤我哦。”
　　他说完，张开双臂抱住容语，笑得皮都皱在一起了。
　　“我竟然抱到了女神，我的梦想成真了！”
　　容语笑着看他一眼，又开始跟下个人打招呼。
　　“接下来是我们的对抗路时雨，这家伙虽然打的是对抗路，但有一颗中路心，连ID都是参照最爱的英雄的皮肤名字起的。”
　　时雨瘦瘦高高，带着眼睛，看起来很斯文。
　　“你好，我是容语。”
　　两人握了手，时雨表现的很平常，既不热情也不冷淡，完美符合他的人设。
　　“语姐好，我是打发育路的诛梦，以后就仰赖你保护我了。”
　　诛梦是年级最小的，也是最活泼的，跟游弋一样是DY战队的活宝。
　　容语跟他握了手，他懵懵地问：“我没有拥抱吗？语姐你不能区别对待！”
　　容语无奈，给了他一个拥抱，诛梦这才开心的退回去。
　　轮到下一个的时候，气氛稍显冷清，因为容语即将要取代她的位置，所以蒋枫也没有多说。
　　辅助位是一个妹子，跟闻瑾一个学校，比她高一届，逃课打架样样在行，虽然学习不好但技术不错，是通过层层选拔进来的。
　　对方面无表情，看不出情绪，容语率先行动，伸手抱了抱她，真挚道：“我没打过辅助位，不懂的地方还请多指导。”
　　如果换做别人，这么说多少有点茶了，但这话从容语嘴里说出来，再配上她真诚的表情，好像没什么毛病。
　　初年什么都没说，也没特别抗拒容语的拥抱，一副事不关己的样子。
　　“语姐，我是潇潇，我也要抱抱！”
　　一个女孩上前抱住容语，她长得很可爱，脸只有容语巴掌大，五官精致漂亮，齐刘海黑长直，看起来温柔乖巧。
　　容语笑着摸摸她的头，这一动作引起了两个人的不满。
　　闻瑾皱眉加嫌弃，初年的扑克脸上也有了别的表情，像被人抢了珍贵的玩具似的。
　　潇潇思想单纯，看不出气氛变化，乖乖的退了回去，转头看到初年脸色不好，还问她怎么了。
　　“没事。你以后……算了。”
　　初年红唇抿成一条直线，垂目敛去眼中情绪。
　　潇潇小声嘟囔：“怎么吞吞吐吐的……”
　　初年深吸一口气，握着的拳头松开，转身离开。
　　遇上这么个榆木疙瘩，迟早把自己气死。
　　容语跟其他两个替补队员打完招呼，恰好领队和教练吃完饭回来，他们单独跟容语聊了一会儿。
　　游弋见她出来，凑上来问：“语姐，教练为难你了吗？”
　　“没有啊，怎么这么问？”容语不解。
　　“没有就好，你不知道，我们教练他……时间不早了，语姐你去收拾房间吧，再见！”
　　游弋逃也似的跑了，容语一脸懵，直到身后有声音传来，她才明白怎么回事。
　　教练GM：“这臭小子到处败坏我名声！”
　　容语无奈一笑，辞别教练来到房间。
　　俱乐部是以壕出名的。
　　DY战队自成立起，虽然比赛没打出什么名堂，但老板非常大方，专门租了四层楼给工作人员和队员，几乎每个人都有单独的房间，就连保洁阿姨都有休息室。
　　投资电竞俱乐部本来就是烧钱的行为，这位老板投资的俱乐部还连季后赛都进不去，所以每次赛季的时候，DY就会被群嘲。
　　尽管如此，老板还是每年给予俱乐部充足的预算，这在外人看来，如果不是脑子有病的话，就是个视金钱为粪土，只为实现心中理想的热血青年。
　　容语不知道老板热不热血，当看到自己的房间时，她比较上火。
　　领队方洁过了看了一眼，叹气道：“这些臭小子，把这里当仓库了吗？”
　　房间面积不小，但里面堆满了各种健身用品和体育器材，床上也不例外，根本就没法下脚。
　　“今天赶巧了，保洁阿姨一个休假，一个可能是没接到通知，现在时间也不早了，阿姨已经下班了，要不你跟我挤挤？”
　　容语心里早就有主意了，立刻道：“我睡觉不太不安分，就不吵你了。今予的房间不是在我隔壁吗，我跟她一起睡就行，正好我俩明天可以一起去学校。”
　　方洁想了想，觉得容语说得有道理，带着她去了闻瑾的房间。
　　闻瑾穿着睡意，看着方洁身后站着的容语后，拉了拉领子。
　　“小语的房间还没收拾出来，今晚先让她住你房间吧。”
　　“我不要。”闻瑾义正辞严的拒绝。
　　看起来就不像个好人，谁知道睡在一张床上会发生什么。
　　不等方洁说什么，容语已经挤进闻瑾的房间，回身对方洁说：“方姐你回去吧，剩下的事儿我们两个商量。”
　　方洁心想她们都是女孩子，也没什么别扭的，转身离开。
　　房间里，闻瑾脸色难看的盯着容语，语气冷漠：“你到底想干什么？！”
　　容语把双肩包放下，从里面拿出几包零食塞给她，“刷牙了吗，没刷牙吃点零食，我就在你这借住一晚，明天房间收拾好了就离开，绝对不会赖着不走，你要是不放心，我睡沙发也行。”
　　容语指着沙发，闻瑾顺着她的手看过去，就那懒人沙发能睡？
　　容语拿出洗漱用品，进到浴室三下五除二收拾好，出来的时候身上是单薄的睡衣，闻瑾下意识移开视线。
　　穿的什么呀，疯了！
　　容语倒是没多想，关了灯走到沙发上蜷缩起来，准备对付一夜。
　　眼看就要入夏，倒也不是很冷，但闻瑾似乎没关窗户，容语睡着睡着就开始打喷嚏，一连三个，在安静的房间里显得尤为明显。
　　闻瑾本来背对着她，听到喷嚏声之后，转身看向那道缩在沙发上的人影，表情纠结，不知道在想什么。
　　过了一会儿，黑暗中传来闻瑾的声音。
　　“过来睡床吧，要是你明天感冒了，我可不好跟方姐交代。”
　　本来容语已经做好了在沙发上将就一夜的准备，结果闻瑾竟然让她上床睡，她一听就精神了，当即踩着拖鞋跑过去。
　　这个时候还矜持什么，有床不睡是王八！
　　闻瑾话说出口就后悔了，同情这个流氓做什么！可人已经到了跟前，总不好出尔反尔，她往里挪了一下，让出位置给容语。
　　“给我老实点，不然就把你踹下去！”
　　容语爬上床，挨都不敢挨闻瑾一下。她只是想睡得舒服点，其他的什么都没想过，也不敢想。
　　对方还是小孩子，可不敢有什么非分之想。
　　枕头上有一股淡淡的幽香，很像闻瑾身上的味道，容语满足的睡去，身旁的闻瑾却失眠了。
　　听着耳旁均匀绵长的呼吸声，她有些疑惑，难道是自己小人之心了？
　　刚这么想着，容语就翻了个身朝向她，两人之间的距离自然拉近。
　　随后容语无意识的把一只手搭在她腰上，还顺手捏了捏。
　　闻瑾：“！！！”果然不该对流氓抱有期望！
　　“给我滚下去！”
　　“咚！”的一声，容语砸到了地上，她被摔懵了，睁着惺忪的睡眼，像只狗狗一样趴在床边。
　　“怎么了？”
　　闻瑾坐在床上，抱着双手，女王一样居高临下的看着她，冷哼道：“少给我装蒜，怎么了你不知道吗？！”
　　容语抠抠脸颊，仔细回忆了一下，只记得自己睡得正香，然后就被踢下来了，她到底干什么了？
　　“不承认是吧，那你就睡地上吧，哼！”
　　闻瑾说完，裹着被子躺下，留给容语一个冷傲的背影，容语还是趴在床边，像条没人要的狗。
　　太冤了，窦娥都没她冤。
　　“小今予，有话好好说，我到底怎么你了？”
　　“闭嘴！”
　　作者有话说：
　　容语：想跟小今予睡觉想得睡不着？
　　闻瑾：做梦！


第136章 
　　容语依言闭了嘴, 在地上坐了一阵子后，弱弱地问：“小今予，我还能上床睡觉吗？”
　　闻瑾不回答, 冷嗤了一声, 容语知道自己就算上床大概也是被踢下来的命运，乖乖走到沙发前窝了进去。
　　明天还要早起上课, 不折腾了。
　　身后传来均匀的呼吸, 闻瑾转身看向容语，气不打一处来。
　　把别人搅得不得安宁，自己倒是睡得香！
　　闻瑾越想越气，举起容语睡过的枕头朝她扔去，不偏不倚砸在容语脸上，把刚进入睡眠的容语砸的一激灵。
　　容语还有点回不过神来, 睡眼惺忪的看了枕头几秒钟, 然后抬眸望向闻瑾。
　　对方在她看过去的时候及时收回了视线, 傲娇的转过身去，留给她一个无情的背影。
　　容语抱着枕头想, 难道她是想让自己跟她一起睡？
　　肯定是这样, 不然干嘛非要把我砸醒呢？
　　自以为揣摩到小猫心思的容语, 抱着枕头大喇喇上了闻瑾的床，还伸手抱住了她。
　　“姐姐陪你睡就不怕了哦，乖乖。”
　　闻瑾如遭雷击, 全身僵硬，她感受到脖子上拂过的热气, 半晌才怒道：“放开我, 你个臭流氓！”
　　容语只当她在害羞, 放在她腰侧的手微微用力, 背对着她的人就转过了身。
　　面对面睡着，闻瑾更加不知如何是好，只能用凶恶的态度掩饰内心的慌乱。
　　“都跟你说了放手，你听不懂人话是不是？！再不放手我不客气了！”
　　容语轻轻拍着她的背，声音绵软，哄小孩一样哄她。
　　“乖，不要闹了，时间已经很晚了，睡觉好不好？”
　　容语是真的累了，光是搬行李就累得够呛，母亲恨不得把家搬空，恰好电梯坏了，三四个铁一样重的行李箱可不是闹着玩的。
　　话说到最后，容语的声音染上了浓重的倦意，不知道是不是因为她的动作，闻瑾的怒气逐渐平息下来，听着耳边浅淡的呼吸声，她也困意来袭。
　　闹钟响了一遍，容语没起，甚至还把脸埋了起来。
　　什么时候才能没有上课这种东西？那些知识她早在无数次的任务中滚瓜烂熟，现在去考都能考满分。
　　高考状元她不稀罕，睡到自然醒才是她所追求的。
　　按掉的铃声催命一样又响了起来，容语恨不得把手机摔了，不过这次没响多久就停了，取而代之的是少女清灵沙哑的声音。
　　“你还要在我的床上赖多久？”
　　一听这声音，容语立刻清醒过来，这不比闹钟管用多了？
　　睁开眼，面前是一片白的发光的肌肤，还不等她细看，闻瑾就一下把自己的胳膊抽了出来，随即翻身下床，进卫生间前还不忘警告容语。
　　“少想些乱七八糟的，赶紧从我床上下来！”
　　其实容语也没想什么，就是明白了，原来自己先前埋的不是被子，而是闻瑾怀里。
　　这么一想，笑容悄悄爬上唇角。
　　闻瑾关门的前一秒看到容语不要脸的笑，怒从心来，关门声震天响。
　　平息了十来秒心情之后，闻瑾准备刷牙洗脸，伸手之际却看到自己的牙刷和杯子旁边放着容语的，好巧不巧还是同款，更要命的还是情侣款。
　　“……”
　　二话不说把某人的牙刷和杯子丢进垃圾桶，闻瑾心情舒畅了不少，快速刷牙洗脸，拉开门看到在门口等待的容语，轻哼一声饶了过去。
　　容语走进卫生间，看到躺在垃圾桶里的牙刷和杯子之后，终于明白闻瑾为什么会是那副表情。
　　还以为她是睡饱了才心情不错，原来症结出在自己身上。
　　唉，好难驯服的小猫。
　　容语走出去，无奈地看一眼正在整理衣服的闻瑾，然后蹲下身打开背包，从里面拿出备用牙刷。
　　闻瑾本来还在窃喜，结果她想象中容语求她的画面并没有出现，对方似乎早有准备，一副游刃有余的样子，显得她像个傻子似的。
　　等容语再次走进卫生间，闻瑾把准备好的牙刷摔进抽屉里，气愤地在容语的背包上踢了一觉。
　　这个世上不会再有比容语更讨厌的人了！
　　这种情绪一直持续到两人去学校，三十六中和六十一中相当近，中间只隔着一条并不宽敞的巷子。只不过六十一中校风更加严谨，学校的建筑也是偏严肃的那种。三十六中就不一样了，校园气氛更加活泼，种满了花花草草，一看就跟隔壁不同。
　　接送她们的专车在两所学校中间停下，容语率先下去，下去之后摸了摸口袋，发现手机掉在座位上之后又折回去，猝不及防跟闻瑾撞上。
　　两人的唇差一点就要碰到，连司机都惊呆了，半晌没说出话来。
　　闻瑾眼睛瞪得大大的，愣怔几秒之后推开容语，声音前所未有的暴躁。
　　“你干嘛突然又回来，你这个人有毒吧！”
　　“对不起，我是想拿手机。”
　　容语声音小小的，一脸抱歉的样子，倒是把闻瑾给整不会了，对方的这种反应，让她有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　“让开！”
　　容语乖乖退后，闻瑾跳下车，大步往校门口走去。
　　容语拿到手机之后也进校了，同桌盛晚问她为什么昨天下午没来上课，容语简单说了一下情况，没想到立刻就收获一个迷妹。
　　“美丽的容语小姐姐，火前能给我签个名吗？”盛晚抱着手账本，眼睛亮晶晶的看着她。
　　容语在她递过来的本子上龙飞凤舞的写下自己的名字，颇有几分给粉丝签名的味道。
　　开玩笑，咱也是做过女明星的好吗。
　　盛晚看了之后夸赞道：“光看你这签名就知道你肯定能火。”
　　容语笑了笑什么都没说。
　　上课铃响起，老师在上面讲，容语在下面努力听，痛苦的跟上刑场一样。
　　最难受的是，因为要两头兼顾，她还得给自己立个“勤奋”人设，不能光明正大的开小差。
　　否则回头成绩出来，少不了又要被某些人怀疑是不是作弊，她不想再经历这样抓马的事了。
　　做正事的时间都不够，哪有空陪无关紧要的人浪费生命。
　　想到这里，容语强打起精神，在书上涂涂画画，把课后习题做了出来，比老师还快了半分钟。
　　还好原主本身底子就不错，平时在年级前六十，努努力考年级第一没问题吧？
　　中午下课，俱乐部的车已经等在门口了，闻瑾坐在车里，闭着眼睛听歌，车门打开也只是睨了容语一眼，然后继续沉浸在自己的世界里。
　　下课时间都是一样的，按理说闻瑾不该这么早上车，除非……
　　“你逃课了？”
　　容语声音不轻不重，但她知道闻瑾听得见。
　　闻瑾没有回答，甚至还把身子往里挪了一下，容语耐心等着她回答，目光一直在她身上。
　　大约是受不了容语如此直白的目光，闻瑾倏然睁开眼，恼羞成怒道：“就是逃课了，怎样啊？！你要把我抓回去告老师吗？！”
　　容语知道她是被戳穿了不好意思，伸手摸摸她的头，声音温柔：“不怎么样，就是想说逃课不对，下次不许逃了。”
　　闻瑾挥开她的手，眼神转到别处：“少用这种语气说话，你以为你是我谁啊，还‘不许’，我想做什么还要你同意？”
　　“你知道对于不乖的小孩，我一般都采取什么措施吗？”容语倾身，眼神逐渐变得危险。
　　闻瑾从刚才的凶恶变得畩澕无措起来，甚至还有点心虚。
　　“你……你别再靠过来了，不然我对你不客气！”
　　容语挑眉：“哦？怎么个不客气法？你要打我吗？”
　　两人身高差不多，严格算起来容语还比闻瑾高两厘米，而且她不认为这个不锻炼的小鬼能打得过自己。
　　闻瑾被问住了，顿了几秒才道：“反正你离我远点，我不想看见你！”
　　“可我想看见你啊，”容语说完手勾上了她的头发，暗含威胁倒：“下次再逃课，我就亲自给你补习，你觉得怎么样？”
　　“你……！”
　　闻瑾被气得说不出话来，胸膛剧烈起伏，容语目的达成，笑着坐直身体。
　　对付爱炸毛的猫就要这样，她横你得比她更横才行，不然根本压不住。
　　回到基地，两人跟其他队员一起吃了午饭，浅浅休息了十五分钟之后，正式开始训练。
　　容语是第一次跟他们打配合，第一把不太熟练，但队员们情绪都很高，除了一直寡言的时雨，游弋和诛梦都很配合她，对她言听计从。
　　第二把明显好了很多，然后一把比一把好，旁边观战的潇潇眼睛晶亮，小声感叹：“小语姐好厉害啊！”
　　初年本来抱着手面无表情的看几人操作，听到她的话眉头微蹙，拉着她往卫生间走。
　　潇潇性格绵软，被拽着走也不反抗，直到到了卫生间才问：“怎么了呀，你有急事要跟我说吗？”
　　初年重重吐气，靠近潇潇问：“你觉得容语技术比我好？”
　　“没有啊，你怎么会这么认为？”潇潇对她的突然靠近有些不适应，但也没躲。
　　初年表情稍霁：“可你刚才不是夸她好厉害？”
　　“对啊，她本来就厉害，但你也不差啊，你们俩都厉害。”
　　潇潇是典型的端水大师，但这话无疑是在火上浇油，使得初年本就不怎么明朗的心情更加阴郁。
　　初年盯着潇潇看了许久，陡然泄了气，把脸埋进她的颈窝，声音无力：“你到底什么时候才能开窍啊。”
　　我没有不开窍啊，潇潇想。
　　但这话她不敢对初年说，因为她感觉对方此刻正在克制情绪，没什么根据，就是一种直觉。
　　容语正在跟队员们磨合，其他人的关注点也都在游戏上，完全没注意到少了两个人。
　　五把游戏下来，几人的配合已经越来越好，尤其是射手位的诛梦，恨不得挂在她腿上。
　　“姐姐，比赛的时候保我就行，别管他们的死活。”
　　容语轻笑一声，宠溺道：“好好好，姐姐会保护好你的。”
　　队员们年龄都比较小，容语是年纪最大的，所以自然把自己代入了姐姐的角色，她这么说诛梦很高兴，有人却不乐意了。
　　闻瑾突然站起来，所有人的目光都集中到她身上，她沉着脸道：“我去卫生间。”
　　虽然脸色不怎么好，好歹还解释一下，也算可以了。
　　大家也不觉得奇怪，毕竟她一直是这个脾气，心思都写在脸上，平时大家比较宠着她，对她的情绪很包容。
　　三位教练看了几人的配合情况，坐在一旁开小会，商量制定适合他们的战术。
　　队员们就刚才的几局游戏也展开了讨论，分析不足和缺点，气氛十分和谐。
　　过了好几分钟闻瑾还没回来，容语看了一眼卫生间的方向，想到刚才她脸色不好，有点担心，于是起身去寻她。
　　快到卫生间的时候，潇潇和初年出来，初年看到容语，一把把潇潇拉到旁边，一副护犊子的模样。
　　容语无奈撇嘴，跟她们错开往里走。
　　其实她想跟初年说，没必要这么防着她，她对潇潇没什么非分之想。
　　一间间敲过去，闻瑾在最后一个隔间应了声。
　　一股烟味从里面飘来，容语下意识皱眉。
　　“你把门打开。”
　　闻瑾怒道：“干嘛呀，我连个上厕所的自由都没有？！”
　　容语深叹一口气，尽量让自己的语气听起来平和。
　　“没有不让你上厕所，只是你一直不出来有点担心你。是不是心情不好，心情不好可以跟我说啊，别闷在心里，把门打开好不好？”
　　“凭什么跟你说，你是我的谁啊！”
　　你就是心情不好的罪魁祸首！
　　闻瑾猛吸一口，然后把剩下半截扔到马桶里冲下去，这才打开了门。
　　里面烟味更浓，容语看着一脸不羁的闻瑾，问：“抽烟了？”
　　闻瑾：“你管我！”
　　“不然让枫姐给叔叔阿姨打个电话吧，你最近太狂野了。”
　　“没抽没抽，你好烦！”
　　小学生吗，只知道用大人威胁她。
　　容语看了一眼她背后，轻嗤一声，倾身够到放在马桶上的烟和打火机。
　　“没抽，那这烟是谁的？初年的？潇潇的？”
　　她边说边点燃一根，修长的手指夹着细细的烟，烟雾缭绕间，人也变得魅惑起来。
　　容语轻吸一口，把烟吐在闻瑾脸上，用虚幻的声音道：“抽烟是我们成年人的事，你不可以哦小今予。”
　　闻瑾不知是被烟呛到还是怎么，愣怔了几秒才有反应，她伸手把容语嘴里的烟拿掉，往她嘴里塞了一颗口香糖。
　　“成年人也不能抽，战队禁止抽烟。”
　　容语好整以暇的看着她，那双好看的桃花眼似乎要把人看穿，闻瑾被看得不自在，仓皇离去。
　　容语看着她的背影，唇角勾起。
　　明明就是小孩子嘛，学什么大人。
　　闻瑾回到座位上，游弋凑过来，问：“咦？你脸怎么辣么红？语姐嘞？”
　　“不知道！”闻瑾戴上耳机，掩饰自己的心情。
　　都怪那个女人，害得她变得这么奇怪，刚刚她竟然还想……
　　闻瑾捏着手机，骨节泛白，给落座的容语一个凌厉的眼刀，容语摸摸鼻子，眼里尽是无奈。
　　这个小孩好难哄。
　　下午基本上是在确定战术和磨合，教练组对现在的人员也比较满意，觉得可以冲一冲冠军杯，但首先得拿下资格赛。
　　晚上跟关系较好的WRO战队打训练赛，虽然容语依旧用的是初年的账号，但WRO的队长唐词却敏锐的察觉到皮下换人了。
　　在公屏上发消息：换了新辅助？
　　毕竟是队长，看出操作上的微小不同很正常。容语也不隐瞒，礼貌的打了招呼。
　　唐词不褒不贬的说了容语操作上的缺点，算是对她的指导，容语自然一万分认真。
　　对方是大满贯选手，参加过的比赛比她打过的游戏都多，听她的准没错。
　　一晚上收获颇丰，容语本来高高兴兴，听到教练说第二天下午五点跟YG打线下赛的时候，笑容瞬间消失。
　　YG是夏微凉所在的战队，一想到要跟她在游戏里相遇，容语就气血上涌，恨不得穿到游戏人物身上，狠狠殴打那个渣女。
　　后面教练还说了什么容语不知道，一直到训练结束回房间，她都心事重重。
　　好在房间里的杂物都清出去了，被褥都是新的，散发着阳光的味道。容语把东西放好，要洗漱的时候才发现自己的洗漱用品都在闻瑾那里。
　　“笃笃笃！”
　　敲门声响起，闻瑾从懒人沙发上起来，打开门看到是容语之后，故意装作很厌恶她的样子，表情转变的很生硬。
　　容语眼里浮上笑意，道：“没必要对我这么大敌意，我也没做什么让你讨厌的事吧？”
　　“你这个人就让人讨厌。”闻瑾依旧嘴硬。
　　容语拿了自己的东西，走到闻瑾面前，目不转睛的盯着她。
　　“干、干嘛？！东西拿完就出去！”
　　容语盯着她好看的嘴唇，轻轻咽了一口唾沫。闻瑾见状不满，上手推她，却被一把拉进怀里。
　　长长的叹气声在她耳边响起，温热的呼吸喷洒在脸侧和耳廓，脸颊迅速烫了起来。
　　“放开我，你想干什么！”
　　她挣扎两下，毫无效果，对方的手像铁钳一样箍着她。
　　“放心，我什么也不做，就抱抱你。”
　　容语把脸埋进闻瑾肩窝，深深吸了一口气，然后放开她，脸上又是一贯的笑容。
　　“早点休息，晚安小今予。”
　　闻瑾看着她的背影，停了几秒后关上门，脸上的温度还没退下去。
　　老是小今予小今予的叫，好像她很大似的，不都一样高吗，哪里大了？
　　容语却在苦恼的想，还不能吻她，还得再等等。
　　第二天闻瑾果然没逃课，见她上车，容语把手里的巧克力递给她。
　　“饿了吧，吃点巧克力压压饥。”
　　闻瑾没接，道：“我不要，这个好贵。”
　　“啊？很贵吗？小迷妹给我的，我不知道多少钱。”
　　闻瑾闻言，嫌弃的看容语一眼，容语把巧克力收回去，幽幽道：“那我自己吃，毕竟是小迷妹一片心意，不能让她伤心。”
　　闻瑾从她手里抢过来，三下五除二拆开包装，把巧克力塞进嘴里。
　　“那就让她伤心吧。”
　　容语翘起唇角，伸手接了闻瑾丢给她的包装纸。
　　巧克力吃完，闻瑾阴阳怪气：“小迷妹送的巧克力就是好吃。”
　　容语侧身看她，笑道：“那我明天也拿给你吃。”
　　“不吃，你少拿人家单纯小女孩的东西。”
　　“你这话说的，好像我不单纯似的。”
　　“知道就好。”
　　闻瑾抱起双手，一脸倨傲。
　　容语看她傲娇的小模样，唇角笑意扩大。
　　下午跟WRO战队打了几把训练赛，然后就是跟YG的线下比赛，因为是自发的，所以也不怎么正规，时间过去十几分钟YG的人都没到齐。
　　“YG什么意思，看不起我们是不是？！这都开始多久了微凉还不上线？！”
　　游弋平时一脸笑嘻嘻，但仅限于对自己人，对别人就没这么客气了，直接一个电话打到了YG打野那里。
　　“到底打不打？！不打早点说，别浪费我们时间！”
　　“游弋哥哥别生气，我有点事情耽搁了，这就上线。”
　　电话里传来夏微凉娇滴滴的声音，容语眼神微变，低头摆弄手机。
　　闻瑾就坐在她旁边，对她的情绪变化尽收眼底，想起之前听到的传言，她盯着YG战队最后补上位置的夏微凉，勾起一个不冷冽的弧度。
　　游戏开始，夏微凉掉了好几次点，不知是状态不佳还是轻敌。
　　随后闻瑾单杀了夏微凉好几次，几乎是追着她在杀，手法极其残忍。
　　最后YG队长看不下去了，开全局发消息：今予，没必要戾气这么大吧，我家法师都被你杀的不敢出泉水了
　　闻瑾没说话，游弋回他：就这技术还出来打职业呢，这么菜回家种红薯吧
　　YG队长：你什么意思
　　游弋：就字面意思
　　对方气得够呛，开始抱团蹲守，但容语他们也不是吃素的，再加上前期有优势，很快就推到了对方水晶。
　　五人站在泉水前，等夏微凉复活后一顿群殴，然后才不紧不慢的推掉水晶。
　　大家好像心照不宣，虽然没提前商量，但都知道该针对谁，一局游戏下来，YG其他人死亡次数加起来都没夏微凉多。
　　容语隐隐也察觉到了什么，心里涌上一股暖意。
　　YG可能是没想到他们会打的这么凶，叫了暂停重新制定战术，队员们去上厕所，只剩下容语和闻瑾。
　　容语转头看闻瑾，她的视线还在手机上，睫毛又密又长，鼻梁高挺秀丽，M形的嘴唇艳红水润。
　　越看心底的某种情感越不可控，容语敛了眉目，凑近闻瑾小声道：“谢谢。”
　　闻瑾看她，依旧倨傲：“好端端谢我干嘛，神经病。”
　　“谢谢你长得这么好看，每天看着你我心旷神怡，神清气爽，生命变得有意义。”
　　闻瑾看傻子一样看她一眼，回头时眼睛却弯了一下。
　　作者有话说：
　　小今予确实白切黑，但她还需要时间成长，后面可能会有追妻火葬场的情节，还在考虑要不要写。


第137章 
　　第二局照样是碾压局, 闻瑾打的相当激进，不顾容语劝阻，堵在对面一塔前杀夏微凉, 每次杀完还要发个“呵呵, 打得不错哟”。
　　容语估计夏微凉快要气死了，她本来就心气高, 哪能容忍别人这么羞辱她, 不过这不是她该考虑的事。
　　看着夏微凉的花式死亡，容语的唇角怎么都压不住。
　　别问，问就是很爽，非常爽。
　　虽然不比当面打脸，但这种感觉也让人通体舒畅，更何况帮她虐夏微凉的还是闻瑾。
　　“小今予, 别玩了, 来打团。”
　　游弋开了龙之后, 几人抱团中推，YG节节败退, 根本不像是跟WRO争过冠军的战队。
　　“怎么感觉……YG少了点精气神？”容语小声嘟囔一句。
　　“这个问题问的非常好！”游弋一边操作一边说：“他们真正的大手子没来, 所以看起来像一盘散沙。”
　　容语仔细看了一下对面无人的ID, 确实是常见的那五个人，但……
　　“你是说他们跟我一样，ID皮下是别人？”
　　“回答正确！边路的飞云和射手蓦然, 应该不是本人，他们的操作不至于拉胯成这样。”
　　经游弋提醒, 容语也发现了问题, 这两人掉点的次数不比夏微凉少, 夏微凉是被闻瑾他们针对, 这两个纯粹是技术上的不足。
　　好歹云飞也是十六连胜缔造者，联盟最有实力的边路之一，不该打成这样才对，这么一解释就说得通了。
　　YG连输两局，士气变得低落，DY乘胜追击，拿下这场比赛的胜利。
　　虽然什么奖励都没有，但就是莫名觉得痛快。
　　DY每个人脸上都洋溢着开心的笑容。
　　“这么晚了，我请大家吃肯德基！”游弋富家少爷的豪气病又犯了，手指在手机上上下翻飞，点了几分套餐。
　　“语姐喝什么？可乐还是果汁？”
　　容语：“可乐加冰，谢谢。”
　　游弋又问了其他人，像个操心的老妈子。
　　晚点还有训练，大家都待在训练室里，容语还没从比赛界面退出来，看着夏微凉惨不忍睹的战绩，唇角不由自主翘起。
　　我也不想笑啊，但这个嘴角它忍不住啊。
　　闻瑾侧目看她一眼，只看得到她盯着手机，手指放在夏微凉的ID上，莫名觉得烦躁。
　　身边的椅子响了一下，容语转头看去，闻瑾正在往外走。
　　过了一分钟容语出去找她，在门口拐角处看到了她和游弋，两人蹲在地上，一人夹着一支烟。
　　“少抽点吧，被枫姐发现就玩了。”游弋劝闻瑾。
　　闻瑾什么都没说，手里的烟燃着，将她的表情映的虚幻起来。
　　容语站在两人身后，听到游弋的话后眼角抽了抽，自己抽的比谁都起劲，还劝别人别抽，这话有一点说服力吗？
　　“咳咳”，容语轻咳两声，引起他们的注意。
　　闻瑾下意识想藏手里的烟，随后又想起什么般，表情一顿，拿起手里的烟狠狠抽了一口。
　　容语扫她一眼，对游弋道：“小弋你先进去，我有话跟今予说。”
　　游弋打量了两人一眼，把手里的烟拈灭丢进旁边的垃圾桶，临走还不忘叮嘱：“有话好好说，千万别动手。”
　　在他看来，这两人从见面第一天就气场不和，指不定一言不合就打起来了。
　　这是游弋脑补的画面，实际上两人相处非常和谐，容语蹲在闻瑾旁边，柔声问：“不是说了小孩子不许抽烟，怎么又开始了？是不是游弋引诱你抽的？”
　　“不是！是我自己想抽，我不是小孩子，有自己的判断。”闻瑾语气冷硬，说完又猛吸了一口，像是故意气容语似的。
　　容语眼神微暗，在她还没来得及把烟吸进去的时候，吻住了她的唇。
　　等什么等，不等了！
　　闻瑾似乎是被惊到了，愣怔着瞪大眼睛，容语趁机撬开她的牙关，把她嘴里的烟悉数吸了过来。
　　“抽烟对肺不好，以后别抽了，好吗？”容语手按在闻瑾后脑勺上，声音柔得能溢出水来。
　　闻瑾呆滞半晌，然后一把推开容语，迅速站了起来，脸红的像要滴血。
　　容语一个没站稳，从台阶上摔了下去，骨头清脆的响了一声。
　　闻瑾原本是要骂她的，听到骨头响声和她的吸气声之后，硬生生憋了回去。
　　“你没事吧？”
　　容语按了一下脚踝，一股剧痛传来，再次“嘶”了一声。
　　“好像有点事，脚扭到了，你能扶我一把吗？”
　　闻瑾居高临下的看着她，伸手想扶她，但一想到对方刚才的所作所为，立马收回了手。
　　“臭流氓，自生自灭吧！”说完转身走了进去。
　　容语看着她气愤的背影，长长叹了一口气。
　　谁能想到事情会这样发展呢？
　　她没想过要亲闻瑾，这完全是个意外。
　　当然了，她的脚也是个意外。
　　意外的疼。
　　容语在地上坐了好半天，挣扎着起身的时候，藏在门口的潇潇跑了过来。
　　“语姐，你能自己走吗，要不我背你吧？”
　　“没事儿，你扶我一把就行。”
　　她一米七的体格，可不敢走让只有一六几的小萝莉背。
　　潇潇低着头，不敢跟容语对视。
　　又看到了不该看的。
　　游弋让她出来看看，要是容语跟闻瑾吵架了帮着劝劝，结果……
　　为什么受伤的总是我？知道这么多秘密，总觉得小命不久矣。
　　容语回到训练室，队员们看到她一瘸一拐纷纷关心，游弋已经准备给队医打电话了。
　　“问题不大，这点小伤我自己可以。”
　　游弋拨号的手一顿，问：“你还有这手艺？”
　　容语给他一个自信的眼神，然后脱下鞋子，手抓着自己的腿和脚，“咔嚓”一下，错位的骨头就掰正了。
　　“卧槽，牛逼啊！”游弋感叹一句，然后凑上来：“姐姐，我最近总是失眠多梦，你帮我看看这是什么毛病啊？”
　　容语看着他的两个大黑眼圈，故作高深道：“体虚，少熬夜，多吃点枸杞补一补。”
　　诛梦哈哈大笑：“我的天呢！队长肾虚！”
　　“是体虚啊你个扑街！”
　　游弋追去打诛梦，时雨不在位子上，整个训练室只有容语和闻瑾两人。
　　容语没有让气氛陷入沉默，主动说：“对不起，之前是我冲动冷了，你别生气。”
　　“冲动？！”闻瑾转头看她，脸色阴沉。
　　容语目光灼灼的看着她，改口：“不是一时冲动，是蓄谋已久。”
　　从第一次见你，就想这么做了。
　　作者有话说：
　　听说你们在群里搞了个520脱单活动，为什么不叫我？！我还没脱单呢，我看谁敢脱单！非常火大.jpg


第138章 
　　“你果然居心不良！”闻瑾更加生气, 把手里的耳机摔到容语脸上。
　　容语摸着被砸的颧骨，无奈地问：“那你想听什么样的回答？”
　　闻瑾被问住了。
　　她没有确切的答案，只是在听到容语说只是冲动的时候, 心里无端上火, 没来由的就想骂她。
　　可如果不是冲动，那就是蓄谋, 这个答案似乎也没好到哪去。
　　随后她想明白了, 她是讨厌容语的，所以不管她是什么想法，都一样让人厌恶。
　　“我什么都不想听，你离我远点就行！”
　　游弋和诛梦打闹回来，看到两人之间诡异的气氛，交换了个眼神, 自动降低了声音。
　　闻瑾拿起手机, 对旁边的诛梦说：“咱俩换位置坐。”
　　诛梦一脸懵：“为什么？”
　　“让你换你就换, 哪那么多废话？！”
　　闻瑾被容语搞得一肚子火，说话自然也比较急躁, 诛梦不敢惹她, 乖乖换了座位。
　　中间隔了一个人也没好到哪去, 晚上的训练两人都漏洞百出，尤其是闻瑾，她无脑强上, 掉了好几次点，连陪他们训练的WRO战队队长唐词都看不下去了, 提前结束了训练。
　　教练GM平时虽然笑嘻嘻, 但在大事上毫不含糊, 他看出两人状态不对, 坐在另一边问：“怎么着，吵架了？”
　　容语抿抿唇，主动承认错误：“对不起，是我的问题。”
　　闻瑾看她一眼，跟着说：“游戏掉点是我的错，今晚我会给自己加训的。”
　　她没有让别人为自己背锅的习惯，该是她的责任绝对自己承担。
　　容语没再说什么，她了解闻瑾，以她的脾气，如果自己执意把过错往身上揽，大概率会更加生气。
　　这爱炸毛的小猫，什么时候才能乖一点呢？
　　GM看了看两人，又看一眼显示屏上刚才的战绩，沉声道：“比赛是五个人的配合，不是某个人的个人秀，你们是一个整体，一荣俱荣，今晚都给我加训！”
　　其他队员没什么意见，容语怪不好意思的，本来是她跟闻瑾的问题，结果把别的队员拖下了水。
　　凌晨两点，终于结束了训练，教练率先离开，队员们瘫在椅子上，一个个疲惫不堪。
　　“不好意思大家，连累了你们，明天晚上请大家吃火锅。”
　　游弋从椅子上起来，捋了捋衣服，“请吃火锅这种事轮不到你，这是我们赵公子的差事。”
　　诛梦给他一拳，笑着对容语道：“什么叫连累？教练不是说了我们是一个整体，一家人就不要说两家话了。至于火锅，秦大少爷会买单的。”
　　容语看着他俩争论谁付钱的事，唇角勾起淡淡的笑。
　　这种被理解的感觉真好。
　　想起原主被质疑打假赛的时候，队友对她的态度，简直是天壤之别，遇到好队友也是可遇不可求的事。
　　闻瑾早在她说话的时候就走了，大家接二连三离去，训练室里只剩下容语一个人。
　　骨头虽然掰回去了，但脚踝还是很疼，她扶着椅子站起来，一步一步往外挪。
　　等走到房间，身上起了一层汗，额上也挂着细细的汗珠，脸颊飘着红。
　　脚踝传来刺痛，大概是使用过度了。
　　回到房间，容语休息了一下准备洗澡，衣服都脱了才发现热水器坏了。
　　屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。
　　容语又把衣服套上，挪到闻瑾房门口，轻轻敲了敲。
　　“小今予，你睡了吗？我能不能……”
　　话还没说完，门打开了，四目相对，容语先败下阵来，转头就要走。
　　“站住，你想说什么！”闻瑾揪住她的衣领子，没好气地问。
　　容语怂怂的回：“我房间的热水器坏了，想跟你借个浴室，你要是不方便我就去找方姐。”
　　闻瑾无意间看到了她肿起来的脚踝，神色微滞。
　　怎么会这么严重？
　　“进来吧，速战速决，我还要睡觉。”
　　“好的。”
　　容语进了浴室，门关上的刹那，闻瑾朝浴室看去，眼里隐隐露出担忧。
　　那个样子能洗好吗，万一摔了怎么办？
　　管她呢，摔了才好，臭流氓不值得同情！
　　闻瑾的心情一秒好几个变化，不过她最终也没有上床，而是坐在离浴室比较近的懒人沙发上，拿着手机刷微博。
　　容语也害怕自己摔倒，所以格外小心，但越是小心越容易出意外，只不过这个意外出在她穿衣服的时候。
　　穿上T恤之后，她靠在门上穿短裤，结果脚底一滑，“啪叽”摔到了地上。
　　听着浴室里的动静，昏昏欲睡的闻瑾一下子就清醒了，她犹豫了一下，还是走到门口问：“你没事吧？”
　　容语挣扎了两下，脚疼的使不上力，只能向闻瑾求助。
　　“你能扶我一下吗，我的脚用不上劲。”
　　闻瑾推开门，把人从门后捞出来，看到肿得越发高的脚踝，想了想还是把容语抱了起来。
　　“还是去医院看一下吧。”
　　“啊？”
　　容语被热水熏的脑子缺氧，微怔了一下才明白闻瑾的意思，伸手抱住她的脖子。
　　“你在关心我对吧？谢谢关心啊小今予，根据我的经验，明天应该会好的，不用担心。”
　　“谁担心你？自作多情！”
　　闻瑾有些不自在，加快了步伐，但容语白花花的大长腿还是不住往她眼睛里钻，想不注意都难。
　　到了容语的房间，闻瑾连忙把人放下，甚至都没来得及听容语说一句完整的“谢谢”，就逃也似的离开了。
　　“跑这么快干嘛，我又不会吃了你。”容语看着关上的门笑。
　　第二天果然好了很多，容语收拾好后出门，正好闻瑾也出来，看到她后不自在的转头，快步离去。
　　昨天还好好的，今天怎么又这样了？
　　小猫的心思真难猜。
　　闻瑾快速下楼，用这辈子最麻利的动作上了副驾驶。
　　司机转头：“小闻今天怎么坐副驾驶了？”
　　闻瑾平复心情，没事人一般：“想感受一下前排不一样的风景。”
　　难道要她坦白是因为一个梦没法面对容语吗，绝对不可能！
　　容语上车，看了眼前面的闻瑾，什么都没说。
　　车还是停在两所学校中间，闻瑾像一阵风一样，很快就走远了，容语一瘸一拐的下车，在校门口碰到了盛晚。
　　“你腿怎么了？”盛晚主动过来扶住容她。
　　容语也没推拒，跟她一起往学校走。
　　“昨晚不小心扭了一下，问题不大。”
　　“真的吗？要是严重我陪你去医务室看看。”
　　“马上上课了，课间再看要不要去。”
　　闻瑾觉得自己想太多了，就算做了那样的梦，只要她不说，容语又不会知道。
　　想到这里，她停下脚步，回看了一眼，然后就看到容语正跟一个女孩子相谈甚欢。
　　迷妹挺多啊 ，呵！
　　容语照样装勤奋努力的好学生，当班主任宣布一模的时间时，她感觉自己的苦日子终于到头了。
　　“你为什么这么激动？”盛晚嚼着巧克力问。
　　容语没法描述现在的心情，只能告诉她：“你不会懂的，这是一种由内而外的灵魂升华。”
　　升不升华盛晚不懂，她只是默默把自己的本子递了过来。
　　“这个给你，你能不能让游弋帮我签个名啊？”
　　容语看着花花绿绿的手账本问：“这是贿赂？”
　　盛晚红着脸小声道：“不是，是让他把名字签到这上面。”
　　“……好吧，看在巧克力的份上，勉为其难答应你了。巧克力还有没有，再给我一块，我家小猫喜欢吃。”
　　盛晚把剩下的巧克力全给容语，好奇道：“你还养猫了？”
　　容语但笑不语。
　　中午同一时间，容语跟闻瑾又坐上了俱乐部的车，容语把兜里的巧克力塞到闻瑾手里，在她看过来时露出一个大大的笑容。
　　“又是哪个小迷妹给的？”
　　“哪有那么多迷妹，就那一个。”
　　闻瑾冷嗤一声，剥开一块巧克力丢进嘴里。
　　“少骗人家纯情小姑娘。”
　　“我没有啊！”容语连忙解释：“我觉得你对我误会很深，我又不是流连花丛的情场浪子。”
　　“不是吗？我看你花样挺多的，很多人吃你那一套吧？”闻瑾狠狠咬下去，巧克力“嘎嘣”响。
　　容语往她跟前凑一下，笑道：“哪一套？”
　　“反正就是那一套！离我远点啊，臭流氓！”闻瑾被逼到无处可躲，只能上手推她，容语抓住她的手，无限靠近，唇停在她耳畔。
　　“我只对你那样，其他女孩看都不会多看一眼。”
　　闻瑾的耳朵蹭的一下就红了，眼神错开，往外抽自己的手。
　　“我才不信你的鬼话！”
　　司机从后视镜里看了一眼，觉得有点奇怪，又看了一眼，第二次看时两人已经是正常坐姿。
　　容语抓着闻瑾的手，在她掌心挠了挠，闻瑾的耳朵更红，热气还有往脸上蔓延的趋势。
　　到了基地，容语慢慢悠悠的挪下车，等闻瑾下来之后，自然而然的抓住她的胳膊，甚至还不客气的靠在她身上。
　　“还不放手？”
　　这里人来人往，这个女人是真不怕被人看见啊！
　　容语撒娇：“脚脚痛，要小今予扶我进去。”
　　闻瑾看她一眼，对方眨着眼，对她“暗送秋波”，根本甩不掉了。
　　真是造孽啊，怎么会遇到这么难缠的人？
　　闻瑾深吸一口气，扶着容语往里走。遇到容语之前，闻瑾从来不知道自己的脾气可以这么好。
　　容语靠在闻瑾身上，不知道有多开心，进了俱乐部后，不等他们吃午饭，教练突然说YG战队要来。
　　“他们来干什么？该不会昨天比赛输了不服，过来找不痛快吧？”游弋坐在桌子上，一脸不屑。
　　容语的好心情一点点消失，神情变得冷冽起来。
　　YG战队来的话夏微凉自然也在其中，为了战队之间的和谐，她不能轻举妄动，但见了之后可能真的会控制不住怒气。
　　容语沉吟片刻，问道：“教练，如果下午不训练的话，我能不能请个假？昨天脚崴了，疼得厉害，我想去医院看看。”
　　闻瑾看过来，眼神晦暗，手握成拳。
　　之前不是抓住每一分每一秒训练吗，怎么一听到YG要来就请假，因为夏微凉？
　　闻瑾收回视线，好看的嘴唇抿成直线。
　　突然就心情不好了呢。
　　作者有话说：
　　什么叫“脱单了就更虚了”？我看你们是没挨过社会的毒打？！可恶啊，背着我脱单也就算了，还毁谤我，啊啊啊啊！


第139章 
　　容语没有察觉到闻瑾突然的低气压, 她畩澕只想避免跟夏微凉见面。
　　现在还不是见面的好时机，她要在赛场上狠狠打夏微凉的脸，给她一个“惊喜”。
　　教练还在犹豫, 闻瑾上前一步, 道：“她的脚的确肿的很严重，我陪她去医院。”
　　说完二话不说拉着容语就走, 容语只好尽力跟上, 可怜的脚踝被二次伤害。
　　GM看着两人的背影，不明所以：“昨晚还剑拔弩张，这才一宿功夫就和好了？”
　　游弋胳膊搭在他肩上，笑道：“女孩子的心思你别猜。”
　　GM回头瞪他一眼，假意呵斥：“给我坐好，没大没小的！”
　　游弋散漫的坐下, 拿起耳机摆弄, 声音慵懒：“老子饭都没吃等着YG的那些家伙, 他们最好能给我带点有新意的东西，不然我肯定把他们赶出去。”
　　诛梦问：“有新意的东西？比如呢？”
　　“比如澳龙, 波士顿龙虾, 黑松露蛋糕, 鱼子酱面包……”
　　“吔屎吧你！”诛梦面无表情。
　　他还以为是技术上的新意，结果……
　　吃货果然无药可救。
　　对方虽然来意不明，但好歹是客人, 总不能这么稀稀拉拉几个人，GM没法, 只能把初年和潇潇叫来充认输。
　　容语被拉着走出俱乐部, 直到脚疼得再也走不动, 才弱弱地拽了拽闻瑾的袖子。
　　“小今予, 能不能走慢点，我脚好痛。”
　　闻瑾闻言顿住脚步，脸色复杂的回头看她一眼，然后蹲下身把她的校服裤子拉起来，看到肿成发面馒头的脚踝，眼里划过一丝愧疚。
　　“对不起，我……”
　　“没关系，也不是特别疼，只不过这下真要去医院了。”容语无奈道。
　　闻瑾放下裤腿看她，问：“那之前你是在骗教练？”
　　“只是找个借口出来，不是很想见YG的人。”
　　“是不想见YG的人还是故意躲着夏微凉？”
　　闻瑾目光沉沉的盯着容语，容语有一瞬竟然想躲开，随后她又想，为什么要躲，自己又没做亏心事。
　　“有什么区别吗？”她问。
　　闻瑾眼神微暗，红唇抿起：“当然有!”
　　容语细细看她几秒，随后突然明白了什么，倾身问：“小今予，你这状态不对啊，该不会……吃醋了？”
　　闻瑾一把推开她，吼道：“你在说什么屁话！我怎么可能吃醋？！吃谁的醋？你的？笑话！我讨厌死你了，怎么可能吃你的醋！”
　　容语后退几步，勉强稳住身形，脚踝传来剧痛。
　　看着闻瑾不屑的样子和她的话，容语心里雀跃慢慢淡去。
　　也是，从一开始闻瑾就讨厌她，现在这样可能只是觉得她不认真而已，怎么可能吃醋？
　　是自己想多了。
　　得到这个答案虽然不是很难接受，但也高兴不起来，容语收敛情绪，笑着对闻瑾道：“你回去吧，我自己打车去医院就行了。”
　　闻瑾捏着衣摆，看着她一瘸一拐的离去，最终还是没追上去。
　　明明是讨厌她的，可说了那些话后并没有预想中的开心，反而有点心虚。
　　她生气了吗？
　　闻瑾走出两三步又停下，看着容语上了一辆出租车。
　　生不生气关她什么事，管那么多干嘛？
　　在这种矛盾的心理下，闻瑾的心情越来越沉重，在原地站了许久。
　　容语很快就调整好了心情，去医院挂号拿药，坐在候诊区的时候，看着别人成双成对，还有点小羡慕。
　　做了这么任务，连一个自始至终陪着她的人都没有，还真是失败啊。
　　自嘲一笑，容语听到了自己的名字，起身之际系统的机械音在脑海中响起。
　　【这是宿主的最后一个任务，完成这个任务，您就可以顺利退休了。】
　　容语顿住脚步，问：“最后一个？”
　　【是的。】
　　容语舒一口气，心情有点复杂，说不上是解脱还是什么，反正没有预想中那么开心。
　　可能是就算退休了，也是孤家寡人一个吧。
　　那么多奖金没有人分享，之前做任务时的英雄事迹也无人聆听，挺没意思的。
　　拿了药出来，时间还早，容语为了避免碰上夏微凉，在俱乐部附近的奶茶店里坐了两个小时，直到日薄西山才回去。
　　YG的人果然走了，队友们和教练也不在，看了一眼手机才知道YG的领队叫他们去聚会了。
　　容语回到房间，感觉有些累。
　　以前从来没有过这种感觉，但今天突然有了，由内而外的倦怠，身心俱疲。
　　她把药扔在桌子上，趴到了床上，整个人陷进柔软的被子里，得到了些许安慰。
　　不知不觉睡了过去，梦里是以前一起做任务的同伴，很多她都忘了是谁，但也有很多叫得出名字的。
　　姜烟，宁姝，花弦，乐意……
　　她们一个个都找到了真爱，选了小世界养老，只有她还在做任务。
　　做个什么劲啊，没意思。
　　容语对这种没有目的的任务生活产生了抵触，把自己陷进梦里，一沉再沉。
　　闻瑾本来是不想去聚会的，但游弋一个劲的求她，她只好勉为其难去。
　　夏微凉被闻瑾杀怕了，见她不好接近之后就开始向游弋献殷勤，这也是游弋非要拉着闻瑾来的原因，他实在是不知道该怎么对付夏微凉这种女孩子。
　　笑得人畜无害，说话温声细语，长得也好看，虽然总觉得哪里不对，但他也不好在这么多人面前给对方难看，只能维持表面平和，在夏微凉凑过来的时候不断往闻瑾身边挪，到最后退无可退。
　　闻瑾看游弋一眼，冷声道：“你要坐到我身上？”
　　游弋有苦说不出，只能祈求的看着闻瑾，希望对方能帮自己一把。
　　闻瑾还没说什么，夏微凉端着一杯啤酒递到了游弋面前。
　　闻瑾一把接过她手里的酒，声音没有什么温度：“游弋未成年，喝不了酒。”
　　夏微凉尬了一下，然后笑道：“既然游弋队长喝不了，那不如今予你帮她喝吧？”
　　闻瑾连个眼神都没给她，冷淡道：“我也未成年，我们队年纪都比较小，你想找人跟你喝酒，不如找自己的队友？”
　　夏微凉有一瞬尴尬，然后初年端着杯子走过来，对她道：“想喝酒早说啊，我可以陪你喝，他们都是小孩子，别为难他们了。来，我跟你喝！”
　　夏微凉不是很愿意，但初年没有给她拒绝的机会，拉着她去拼酒，游弋这才能得到喘息的机会。
　　教练和领队在一旁边聊天，包厢里音乐声嘈杂烟雾缭绕，闻瑾感觉再多待一秒都要窒息，悄悄溜了出来。
　　真的很难融入。
　　人类的悲喜并不相通，她只觉得他们吵闹。
　　如果是容语，她在这种情况下会是怎么样？她肯定能跟每个人谈笑风生，游刃有余。
　　闻瑾也不知道自己为什么突然想到容语，但这个地方她是一秒都待不下去了。
　　发了消息给教练之后，闻瑾快速离去，身影消失在夜色里。
　　这个梦做的冗长杂乱，容语很想跟伙伴们待在一起，但她们一个个都因为恋人离开，最后只剩下她一个人。
　　“见色忘义，重色轻友，一帮狗女人！”
　　骂的畅快了，容语继续睡去，陷在光怪陆离的梦里，不知今夕是何夕。
　　闻瑾回到俱乐部，路过容语房间的时候，本想问问她的脚怎么样了，但站了许久不知道该怎么开口，正欲离去之际，门被风吹开了一道缝隙。
　　没关门？
　　她走进去，看着脸颊绯红的容语，别扭的说：“喂，你醒着还是睡着了，为什么不关门？”
　　没人应答。
　　闻瑾走近，容语不知道梦到了什么，一会儿眉目舒展，唇角勾着笑，一会儿又皱起眉头，看起来十分难过。
　　闻瑾蹲在床边看她，忍不住伸手抚上她的眉心，想把褶皱抚平，却没想到刚还睡得安稳的人，突然睁开了眼睛。
　　“你你你！你别误会，我什么都没干！”闻瑾吓得想收回手，容语动作比她更快，一把抓住了她的手腕。
　　“放开我，你想干什么？！”闻瑾羞恼。
　　容语脑子处于宕机状态，还以为自己尚在梦中，所以胆子也大了起来。
　　“小今予，感谢你来我的梦里。”
　　闻瑾刚想说这不是梦，就被某个烧糊涂的人一把拉到了床上，滚烫的唇还贴了下来。
　　意识到唇上的事物是什么之后，闻瑾从愣怔中回过神来，使劲推着容语，但脑子昏沉的人怎么可能依着她，自己的梦当然随心所欲。
　　撬开闻瑾的牙齿，容语在她嘴里扫荡了一圈，又细细描摹了一圈她的唇形，足足吻了十来分钟才放开。
　　闻瑾憋得脸颊通红，大脑极度缺氧，连斥责容语的话都说不出来，只是怒视着她，一双好看的丹凤眼盈盈有光。
　　容语伸手抚上她的脸颊，失神道：“长得真好看……小今予，姐姐教你怎么接吻，免得你以后不会亲别的女孩子。等任务完成之后我就……”
　　去一个没人认识我的地方生活，反正都是一个人，在哪都没差。
　　容语说着说着声音就低了下去，等闻瑾平复心情看去时，她又睡了过去。
　　“喂！亲了别人好歹给个解释啊混蛋！什么叫教我接吻，这么烂的借口你都用，我才不会亲别的女孩子呢。”
　　闻瑾越说声音越小，像是怕吵醒容语似的。
　　躺了一会，闻瑾坐起来摸了摸脸，脸上的温度已经退下去了不少，她探了一下容语的额头，有点烫手。
　　“按理说我应该让你自生自灭，但谁让我心地善良，就勉为其难管一管吧。”
　　闻瑾说完，像是说服了自己般，接了盆凉水浸湿毛巾，为容语物理降温。
　　作者有话说：
　　再有一两万字正文应该就完结了。
　　你们想看番外吗，不想的话我就不写了。（绝对不是想偷懒！）
　　想看的话可以说想看的类型，比如容语和切片各自是什么身份，身处什么世界之类的，不是特别有难度都会安排的，毕竟我是有求必应酒。


第140章 
　　容语一觉醒来, 额上还放着湿毛巾，全身无力，骨头像被放在火上炙烤了一番, 轻轻一碰就要碎。
　　身上黏糊糊的, 特别不舒服，她尝试着起来, 脚下一滑往前倒去。
　　“哎！小心！”
　　一道焦急的声音传来, 容语跌进一个柔软的怀抱。
　　潇潇把容语扶起来，关切地问：“没事儿吧？”
　　容语站直身体，道：“没事，谢谢你。”
　　又想起什么，容语指着放在床头柜的毛巾，眼中带着询问。
　　“昨晚是你照顾的我吗？”
　　潇潇连忙摇头：“不是, 昨晚我们跟YG战队的出去聚餐, 回来的比较晚。”
　　“那你怎么会这个点来找我？”
　　“哦, 这个啊，是闻瑾让我来看看你醒了没有。”
　　容语刚要再问, 门口传来闻瑾冷冽的声音：“司机已经开始催了, 你快点。”
　　面无表情, 看不出情绪，但容语能从她的语气里听出不耐烦。
　　潇潇回头，见初年也在门口, 连忙跟容语分开，乖乖走了过去。
　　还没走到近前, 初年就一把把潇潇拉到了怀里, 对她说：“抱得挺顺手, 感觉怎么样, 是不是很合你心意？”
　　“你在说什么！不要在别人门口说这些，回去说！”潇潇心虚的看容语和闻瑾一眼，然后拉着初年就走，门口只剩下闻瑾一个人。
　　容语扶着旁边的椅子，对她道：“你先下去吧，不用等我，要是赶不上俱乐部的车，我自己打车去学校。”
　　闻瑾睨她一眼，眼神没什么温度。
　　“少自作多情，我可不是在等你！”说完径自离开。
　　容语盯着门口看了十来秒，然后自嘲一笑，没想到自己有一天会栽在一个高中生手上，难道这就是夜路走多了总会遇到鬼？
　　她失望的叹口气，一步步往卫生间挪。
　　闻瑾脸如寒霜，一想到刚才看到的就想回去给容语一拳。
　　自己不眠不休的照顾了她一夜，结果她转眼投入别人的怀抱不说，连人都认错，这个女人脑子里到底是什么？！
　　闻瑾打开车门坐上去，司机见她脸色不佳，识趣的没开口，只是眼看着时间一分一秒过去，为了避免迟到，他只好硬着头皮问。
　　“小瑾，容语刚给我发了消息，让我们不必等她，要不咱们先走？”
　　闻瑾沉吟一下，淡淡道：“再等等吧。”
　　在司机的注视下，闻瑾脸色不自然的转头看向窗外，暗暗想，才不是想跟她一起上学，就是出于人道主义精神等一下。
　　容语以为车早就走了，没想到下去的竟然还在，她打开车门上去，对司机和闻瑾表示了感谢。
　　闻瑾扫她一眼移开眼神，仿佛不愿意看她。
　　司机笑道：“是小瑾要等……”
　　“叔叔，快点开车吧，我们上学要迟到了。”闻瑾打断他的话。
　　司机一看时间确实有点赶，一脚油门踩出去，还没坐稳的容语差点摔到地上。
　　闻瑾拉她一把，然后快速撤回手，一副不愿与她接触的样子。
　　容语看到她的动作，眸色暗了下去，主动往旁边挪了挪，尽量不挨到她。
　　闻瑾看似目光看着窗外，实际余光一直在注意容语，见她如此，眉头狠狠皱起。
　　这是要跟她撇清关系？
　　昨晚抱着她亲的时候怎么不说保持距离，真是叫人火大！
　　只是尽管她一肚子火，表面却不得不维持平和，装作没事人一样。
　　她的骄傲不允许她主动开口。
　　这是容语最沉默的一次，两人一路无话到了学校，车停下之后她就拎着书包下车了，连个多余的眼神都没给闻瑾。
　　闻瑾站在车旁，看着她还不大利索的背影，眉头皱得更紧。
　　中午的时候还是一样沉默，车里似乎连空气都是滞涩的，司机都忍不住猜测两人是不是闹了矛盾。
　　接下来的几天，容语每天跟随队友一起训练，还顺便指导一下他们的功课。
　　蓝州的模拟考是全省统一时间，不仅高三要模考，高一高二也要跟着月考，所以这段时间大家不但要训练，还要复习，精力消耗极大，每个人都无精打采的，像是被妖精吸了精气似的。
　　容语稍微好一点，因为那些知识已经印刻在了她的脑子里，考试对她来说毫无压力。
　　其他人就没那么幸运了，时雨和诛梦还好，闻瑾和游弋纯粹不行，让他们学习跟上刑场似的，一到复习的时候就长吁短叹，一副快要活不下去的样子。
　　游弋做完一道大题，开始蠢蠢欲动起来，突然说到闻瑾的成绩，语气一下子就骄傲了。
　　“听说你小考才考了两百分，哈哈哈，太逊了！”
　　闻瑾淡淡看她一眼，声音平静：“你二百五比我好到哪去？”
　　“高一分也是高，更何况是整整五十分。”游弋语气十分欠揍。
　　眼看着闻瑾拳头握了起来，容语连忙道：“这题不对，重做。你有时间在这嘲笑别人的分数，不如多做两道题，要是这次还吊车尾，你爸妈肯定打得你屁股开花。”
　　游弋的嚣张气焰一下子就消失了，拿着卷子苦哈哈做题去了。
　　他出身豪门，虽然不是作为继承人培养，但也要样样出类拔萃，父母答应让他打电竞已经不易，断然不可能再接受他全校倒数的成绩。
　　这是闲聊时诛梦说的。
　　秦赵两家是世交，游弋在诛梦面前没秘密。
　　容语看了一眼闻瑾的卷子，闻瑾连忙把卷子捂住，恼道：“看什么看，我自己会！”
　　容语看她这样子就知道她不会，凑近去掰她的手，或许是离的太近，容语的气息灼到了她，闻瑾有一瞬间愣怔，然后就被钻了空子。
　　看着卷子上写的，容语眉尾挑了挑。
　　怪不得不让她看，原来偷偷骂她呢。
　　卷子的空白处赫然写着：容语大笨蛋！骗子！流氓！
　　容语轻叹：“你就这么讨厌我吗？”
　　“我……”闻瑾噎住，解释的话到嘴边却怎么也说不出口。
　　容语起身，跟她保持一定距离，指着题道：“这道题不是这样解的，你得先把公式套进去……”
　　看着容语认真的侧脸，和她讲题时沉稳的声音，闻瑾越发不明白，她到底是个怎样的人。
　　前一秒还在一脸失落的问“你就这么讨厌我吗”，下一秒却可以没事人一样讲题，情绪切换如此之快，瞬息之间就变了。
　　复习到凌晨三点，大家都有点顶不住，各自回房休息，容语和闻瑾落在最后面，两人一同乘电梯，晚上的电梯安静的可怕，耳边只有各自清浅的呼吸声。
　　闻瑾本想问容语她为什么突然变得这么安静，憋了一路不知道该怎么开口，然后电梯开了。
　　两人拿出钥匙开门，容语突然想到什么，叫了闻瑾一声。
　　闻瑾开门的手一顿，转头看她。
　　“我感觉你底子其实是有的，就是有点不认真，以后有什么不会的题可以随时来问我。”
　　容语说完就推开门走了进去，留闻瑾一人站在门口。
　　心里有点失望，但她不知道为什么失望，总觉得现在正经起来的容语，离自己好远。
　　紧张的一周过去，一模考试终于来临，容语每科都答的得心应手，信心满满。
　　成绩出来果然不负所望，全班第一，全年级第二。
　　别人对她这匹黑马很好奇，关于成绩的质疑刚提出来，就被同班同学怼了回去。
　　班主任对她大加赞赏，还主动问什么时候有比赛，她好去现场加油。
　　容语想了想，告诉她七月自己会站在领奖台上。
　　游弋和闻瑾也进步很大，虽然不在班级前列，至少从倒数上除名了。
　　接下来就是春季赛，容语虽然不是第一次亮相，但却不是新面孔。
　　认出她的人，一部分说爷青回，终于等到你，还有一部分表示打假赛的人不配再上赛场，评论呈两极分化。
　　首日登场，她就力压夏微凉和CH战队的中路溶月，成了话题度第二高的女选手。
　　看着实时榜上不断飙升的话题，容语把手机放下，闭上了眼睛。
　　恶评占一半，剩下四分之一是粉丝，还有四分之一是路人的中肯评价。
　　“别太在意，我们不可能做到让所有人都满意。”
　　听到声音，容语略微有点惊讶，因为说话的是一直沉默寡言的时雨。
　　从她进战队到现在，时雨跟她说过的话屈指可数，她一直以为时雨讨厌自己，没想到他竟然是第一个安慰自己的人。
　　“我没放在心上，这种东西伤害不到我。”
　　时雨似乎有点无措，睡了句“那就好”就走了，容语不自觉勾唇，道：“谢谢你啊，小时雨。”
　　时雨脚下一绊，差点摔到。
　　容语脸上笑意更深，回头却见闻瑾脸色不善的盯着自己。
　　咦？哪里惹到她了吗？没有啊。
　　闻瑾见她看过来，冷哼一声收回视线，手狠狠搓在手机屏幕上，恨不得自己化身成为游戏人物，大杀四方宣泄怒气。
　　小时雨？
　　小？时雨？
　　时雨马上就要成年了，哪里小了？！
　　容语也不知道自己做错了什么，莫名其妙被瞪了一眼，也不敢说什么。
　　弱小可怜又无助。
　　比赛如火如荼的进行，最后无可避免的要跟YG交手。
　　此一战，赢的人进胜者组，输了进入败者组，对两个战队来说都至关重要。
　　YG到底是跟WRO争过冠军的战队，自然不可能让烂泥扶不上墙的DY打败，所以相比之下，他们的压力是DY的数倍。
　　比赛前一天，夏微凉约容语见面。
　　容语听着电话里清脆如黄鹂的声音，唇角是冷到极致的笑。
　　又是相同的路数，但这次我不会给你故技重施的机会了。
　　容语挂了电话，在听到脚步声的时候，表情恢复成一贯的样子。
　　闻瑾走近，状似不经意地问：“谁的电话？夏微凉？”
　　容语没有否认，闻瑾的脸色瞬间就不好了。
　　见她如此反应，容语很难不把“吃醋”跟她联系起来，可在经过接二连三的碰壁之后，她知道这只是她的错觉。
　　“走吧，该训练了。”
　　容语率先离去，闻瑾看着她的背影，手慢慢握成拳。
　　晚上容语去赴约，夏微凉穿着吊带碎花裙，露出纤细的脖子和精致的锁骨，脸上化着淡妆，看起来十分清纯。
　　不得不说原主的眼光还是很好的，夏微凉是能让人一眼记住的长相。
　　只可惜这么好看的脸下，有一颗丑陋不堪的心。
　　夏微凉一点都没有愧疚之心，见到容语之后露出笑容，伸手想要抱她，被容语避开。
　　“夏小姐，我想我们之间还没熟悉到这个地步吧？”
　　夏微凉脸上掠过一丝失落，好像容语才是那个有错的人。
　　容语看着她的小白花做派直想吐，冷声道：“特意把我约出来，不会只是想叙旧吧？”
　　“小语，你就不能不跟我争吗？”夏微凉眼里带着祈求，想抓容语的手，被容语重重挥开。
　　“我跟你争？不是你一直把我当成假想敌吗？害怕我风头盖过你你就下药给我，害我被禁赛半年。怎么，现在又想用下三滥的手段？”
　　夏微凉紧张的左右看了看，见没人后才放下心来。
　　“我不知道你在说什么，我只是不想跟你成为敌人。”
　　容语早料到她不会承认，冷笑一声：“敌人算不上，只是对手罢了，只不过有我在一天，你就休想得到你想要的。从现在开始，我会处处压着你，直到你被战队抛弃，查无此人。”
　　夏微凉有表演形人格，十分渴望得到别人的关注，让她泯然众人，比揭穿她丑陋的嘴脸更让她难受。
　　当然容语肯定会揭露她的所作所为，否则岂不是便宜了她。
　　夏微凉咬着牙，眼里划过一丝决绝。
　　“你真的一点旧情都不念？”
　　“我们之间有旧情吗？”
　　容语眼里含着嘲讽，紧紧盯着夏微凉，夏微凉有些承受不住她的眼神，脸上表情有些慌乱。
　　容语暗嗤一声，还以为段位多高呢，不过如此。
　　“夏小姐，明天就要比赛了，咱们赛场上见真招。”
　　容语说完就走，夏微凉一把拉住她，声音带着哭腔：“小语，别这样！咱们为什么一定要站在对立面呢？我知道你禁赛期结束之后，就跟我们战队经理推荐了你，本来他都已经准备招你了，结果你去了DY，只要你明天让我赢，未来我们可以并肩作战，这难道不是你一直希望的吗？”
　　容语很难想象，究竟有多无耻才可以说出这种话，但她没有表露出厌恶，而是挤了两滴泪，泫然欲泣的看着夏微凉。
　　“你当初为什么要给我下药，你就这么不相信我吗？”
　　夏微凉见她这样，一时有点没反应过来，容语不给她反应的机会，抓着她的胳膊猛摇，一副被恋人背叛，伤心欲绝的样子。
　　“你都已经把我当弃子了，还让我怎么相信你？！”
　　夏微凉把她拉进怀里，声音柔了很多：“对不起，都是我的错，我看你感冒了，所以才想着让你吃点药缓解一下，没有不相信你。”
　　容语眼里划过一抹幽光，夏微凉这是承认自己下药了，证据拿到，这下看你怎么狡辩。
　　“这次你该不会也想给我下药吧？”
　　夏微凉连忙道：“不会不会，我相信小语。”
　　容语勾唇，轻轻推开她，忍着恶心轻声说：“晚上还有训练，我得回去了。你放心吧，明天的比赛我一定会给你个惊喜。”
　　夏微凉看着容语离去，总觉得哪里不对，但她知道容语痴恋她，一定会听她的话，这样一想她又没了顾虑，觉得自己稳进胜者组。
　　容语回去，刚出电梯就碰上闻瑾，她轻笑一声让开，但对方并没有进电梯。
　　“你在等谁吗？”
　　闻瑾连忙回：“没有，我谁都没等！”
　　“哦，那我进去了。”
　　容语跟她错开身子，往自己房间走去，刚走一步胳膊却被拽住。
　　“你身上好臭。”
　　“哈？”
　　容语低头闻了闻，只有少许被夏微凉蹭到的香水味，除此之外没有其他味道。
　　闻瑾凑近，在容语脖子处闻了闻，皱着鼻子道：“真的好臭。”
　　容语无奈，回道：“那你放开我，我去洗澡。”
　　闻瑾不说话也不放开她，就那么僵持着。
　　“闻瑾，你这样我会觉得你是在吃夏微凉的醋。”
　　闻瑾立刻就松手了，还心虚的解释：“傻子才会吃醋！”
　　容语的心一沉再沉，强颜欢笑：“所以啊，别再做让我误会的举动了。”
　　她说完转身开门进去，速度比以往快了许多。
　　闻瑾慢慢攥紧空空如也的手，心里某个地方好像空了一块。
　　第二天比赛，容语神采奕奕，双方握手的时候，她特意抱了夏微凉一下，在摄像机照不到的地方，眼神幽冷如冰。
　　对局开始，夏微凉还自信的以为容语会放水，没想到对方一个比一个激进，尤其是今予，专门逮着她杀。
　　连输两局，YG的士气有些低落，DY这边却手感正热，陈胜追击又拿下第三局。
　　来到赛点，双方都不敢大意，夏微凉明显比之前怂了许多，除非团战，否则绝对不会让自己置身危险当中。
　　太过于谨慎反倒失了先机，DY主动打团，把优势扩大，毫无意外拿下比赛。
　　队员们起身拥抱，这次是闻瑾率先抱了容语。
　　四比零横扫，这是这个赛季首次出现这样的战绩，上次出现还是在WRO对战风暴的时候。
　　DY战队也由此开始走上了争夺冠军的路，再此之前没人觉得他们能进决赛，但这场比赛之后，夺冠热门战队多了一个。
　　站上总决赛舞台的那天，容语问站在身边的闻瑾：“小今予，如今你还讨厌我吗？”
　　闻瑾没说话，眼神微动，那些偏见早就在相处中不翼而飞，取而代之的是另一种情愫。
　　不知何时生根发芽，现在已经变成了参天大树。
　　闻瑾抿了抿唇，同时心里的某个想法开始坚定。
　　若是真的如GM教练说的那样，拿了大满贯的话，就向容语表白！
　　希望她不要不识好歹。
　　比赛正式开始，HP作为老牌战队，打法稳健运营无敌，DY只能慢慢找机会，对方沉稳他们就比对方更加沉稳，让他们没有破绽可抓。
　　饶是如此，HP还是以稳如老狗的心态拿下了前两局。
　　就在粉丝以为胜负已定的时候，第三局DY突然改变了战术，不再唯唯诺诺，而是主动出击，打得HP措手不及，一连拿下两局，比赛进行到白热化阶段。
　　解说纷纷预测今晚会有巅峰对决，但容语最擅长做的就是打破幻想。
　　作为指挥，前面的比赛她没有过多去限制队员们发挥，但在总决赛舞台上，她开始发挥出绝佳的运营头脑，跟HP不相上下，甚至还稍微胜出些许。
　　正是她无敌的全局观和队员之间默契的操作，让他们力压本期夺冠的大热门，拿到了比赛的胜利，捧到了第一座冠军奖杯。
　　没有巅峰对决，因为后面DY没有让HP拿下一局比赛。
　　当对面的水晶爆炸的那一刻，队员们先是片刻安静，然后爆发楚震耳欲聋的呼声，游弋和诛梦为最。
　　容语拿下耳机，看着身旁的闻瑾，伸手摸摸她的头。
　　“小今予，我们拿到冠军了。”
　　闻瑾心里一片柔软，脸上不自觉露出笑来。
　　当晚，容语把夏微凉陷害自己的证据放了出去，网上一片哗然。
　　幸好原主一直留着检查报告，录音加加上检测出安眠药成分的报告，铁证如山，夏微凉无可抵赖。
　　一夜之间，她从KPL人气最高的选手成了全网黑，被战队除名，被联盟封杀，除了打电话给容语，歇斯底里的骂她之外，很快就成了查无此人的状态。
　　【叮！恭喜宿主，成功向夏微凉复仇，距离完成本世界任务又近了一步！】
　　听到系统提示音后，容语望向阴云密布的天空，做出了决定。
　　“如果我选择在这个世界终老，是不是可以不用完成所有任务？”
　　系统一共发布了三个任务，她只完成了其中一个。
　　系统沉思几秒，回道：【反正是最后一个世界了，您想怎么来就怎么来吧。】
　　容语勾唇：“你最近怎么这么好说话，该不会是怕我出去以后投诉你吧？”
　　系统嘿嘿笑两声，并未解释。
　　容语回到房间，把自己的东西全部收拾起来，等到夜深人静之际，去跟闻瑾告别。
　　“咔哒”一声，门锁轻而易举打开，容语放轻脚步进去，看到一条腿搭在被子外的闻瑾。
　　她轻笑一声，走过去坐在床边，伸手抚上闻瑾的脸，俯身在她额上亲了一下。
　　闻瑾似乎有所感应，在容语离去之际抓着她的胳膊，然后在黑暗中睁开了眼睛。
　　容语有些心虚，刚要解释，闻瑾一把把她拉进怀里，用尽全力抱她。
　　“终于找到你了！”
　　她的声音充满了欣喜，好像宝物失而复得。
　　不等容语说什么，一双柔软的唇覆上来，容语大脑有些缺氧，而后伸手回抱住闻瑾，配合她加深这个吻。
　　闻瑾闻得又凶又狠，好像在反复确认怀中的人是否真实存在，容语把这个当做最后的诀别，只怕自己亲的不够用力。
　　两人交换着彼此的气息，在寂静的夜里倾诉情思。
　　容语在闻瑾的脖子上留下一个深深的齿印，闻瑾闷哼两声，然后头一歪睡了过去。
　　“……”
　　容语看着睡得安稳的人，终于下定决心，转身离去。
　　虽然还没想好去哪，但天大地大，总有她的容身之处。
　　站在空无一人的街上，容语幽幽道：“把他们的记忆都删掉吧，就当从来没我这个人。”
　　【您确定要这么做吗？所有人？】
　　容语知道系统的意思，淡漠一笑：“或许人家并不想记得，还是删了吧。”
　　这么久了，就算是块木畩澕头也该开窍了。
　　一直不回应就代表对方不喜欢她，如果她还缠着人家，那就不礼貌了。
　　【好哒，那我就按照宿主说的做了。】系统的声音听起来有些奸诈，容语总觉得它在打什么坏主意。
　　之前做任务积攒的奖金可以在这个世界使用，容语看着银行卡里的余额，数了数数字的长度，安全感十足。
　　“我也是亿万富翁了。”
　　容语去了一个四季如春的城市，在海边开了一家咖啡馆，招了几个手脚麻利长得好看的妹妹，每天只需要去店里坐坐，忙的时候帮着招呼一下客人，不忙的时候就坐在靠窗的位置打打游戏，睡睡懒觉，乐得自在。
　　偶尔会关注一下KPL的赛事，DY战队果然不负众望，这两年里成长迅速，拿了好几个冠军，俨然已经成了顶尖战队。
　　闻瑾的打法从激进变得沉稳，虽然每次打比赛都面无表情，还是获得了大批迷弟和迷妹，成为和唐词并肩的人气兼实力选手，风头一时无两。
　　电视上播放着三天前结束的冬冠，闻瑾戴上属于自己的冠军戒指，拿到第二个属于自己的FMVP皮肤，然后当场宣布退役。
　　“我曾许下誓言，等拿到大满贯就去做一些事，现在我要去兑现承诺了。”
　　两年时间，女孩沉稳了很多，个子也拔高了，美貌逼人，让人不敢直视。
　　容语愣怔的看着电视上意气风发的女孩，手里的咖啡洒了出来，烫得她吸了一口冷气。
　　经常来店里光顾的顾客听到之后连忙过来查看，把她扶到一边坐下，还细心的替她拿了冰袋冰敷。
　　“谢谢。”容语礼貌道谢。
　　顾客是个长得美艳，风情万种的御姐，听到容语的话后俯身看她，红唇轻启：“你知道我想要的不是这两个字，你心里到底有什么人，为什么不能跟我在一起？”
　　容语把脸转到一边，避开她灼灼的目光。
　　倒也没那么放不下，只是没有做好接受别人的准备。
　　两人姿势亲近，远远看去像在亲吻。
　　闻瑾推门进来，眼神一滞，她没想到自己满怀喜悦的来找容语，没想到她竟然在这里跟别人……
　　从前容语问她是不是在吃醋她总会否认，但这次她深切体会到了，“妒火中烧”这四个字的含义。
　　闻瑾阴沉着脸，三步并作两步走过来，把容语拉进了怀里，目光不善的看着御姐。
　　“小今……”容语震惊之下差点说漏了嘴，意识到之后连忙垂下眼睛。
　　御姐看到容语的反应就知道，眼前这位大概就是她放不下的那个人。
　　她扫了闻瑾一眼，淡淡道：“你很幸运。”
　　闻瑾揽着容语，毫不客气道：“不用你说，我自己知道。”
　　御姐笑了一下，然后转身离开。
　　偌大的咖啡店里客人寥寥无几，这边更是只有容语和闻瑾两个人，容语想到什么，连忙推开闻瑾，心虚道：“这位客人，请问您要喝点什么？”
　　闻瑾脸色一沉再沉，眼睛在店里逡视一圈，盯上了最里面的一个小门。
　　她抓起容语的胳膊，拉着她往小门走，事实证明她的直觉没错，这里果然是个小型的休息室，里面有一张单人床。
　　容语被摔在床上，懵懵的看着闻瑾，还想挣扎一下却被对方咬住了唇。
　　闻瑾咬的用力，嘴里都弥漫起了血腥味，但她还是不管不顾的咬着，发泄自己积压了许久的情绪，放在容语腰上的手也十分用力，像是要把她的骨头揉碎。
　　容语被她这种霸道的亲吻弄得快要窒息，很快就全身无力起来，闻瑾察觉到她卸了力，这才缓缓放开她。
　　“以前叫我小今予，现在叫我客人是吧？容语，你到底有没有心？！”
　　容语舔着唇上的伤口，不敢说话。
　　闻瑾脸色阴沉，她怕一句话不对又激怒她。
　　“你踏马说话呀！为什么一声不吭跑到这里来？！刚才那女的是谁，你们是什么关系？！”
　　容语弱弱：“你一下子问这么多，我到底先回哪个？”
　　“一个一个回！我有的是时间！”闻瑾一口咬住她的耳朵。
　　容语“嘶”了一声，然后回道：“想换种生活，所以就到这里来了。那女的只是我一个顾客，在附近上班，所以经常来喝咖啡，我们什么关系都没有。”
　　“骗子！大骗子！玩弄别人的感情就这么好玩吗，你知不知道……知不知道……”
　　闻瑾一开始还中气十足，到最后就变得哽咽起来，小声抽泣着，像被人遗弃的小宠物。
　　容语感觉颈侧有湿润的液体，她抬手抱住闻瑾，拍着她的背安慰她。
　　“抱歉。”
　　除了这个，容语不知道该怎么跟她解释，她根本不知道闻瑾为什么没有忘了自己，这个世界bug这么大吗？
　　“我本来打算等战队拿了大满贯就跟你表白，结果你一声不吭就走了，更离谱的是没有人记得你，你就像从这个世界消失了一样，你知道我当时有多绝望吗？”
　　容语感觉自己脖子更湿了，听着闻瑾细弱的哭声，她心疼不已，转过头温柔的亲吻她。
　　“都是我的错，我不该不辞而别，对不起。”
　　闻瑾回应她的亲吻，眼泪流进嘴里，两人都尝到了苦涩的咸味。
　　容语把人抱在怀里，本来只是安抚性的亲吻，慢慢就变质了。
　　闻瑾抬眼看着她，眼尾一抹殷红，跟脸颊上的绯红连成一片，看起来格外妩媚。
　　“姐姐，我已经成年了，你可以不用再等了。”
　　这谁顶得住？！
　　容语猛咽一口口水，然后把人按在床上，噙住她水润的红唇，跟她唇齿纠缠，气息互换。
　　容语本以为以闻瑾的性子，肯定会跟自己争个高下，但她格外乖巧，连声音都细细弱弱的。
　　“姐姐，你离开的那晚我梦到你了。”闻瑾红着脸，似乎还有些不好意思。
　　“不是梦宝贝，我去跟你辞行了。”容语放开她的唇，回道。
　　闻瑾愣怔一下，眼尾更红：“所以我不是在做梦，我们真的……亲吻了？”
　　容语看着她纯情的样子，心里躁意更甚，低头咬住她的唇。
　　“亲了，而且还是你主动的，但你后来又睡着了。”
　　听着容语颇为幽怨的语气，闻瑾略微有点不好意思，抱得更紧。
　　“那时脑海中闪过一个念头，好像我们相识了许久，后来突然头痛，与其说睡着，倒不如说是晕过去了。”
　　关键是她本该记得清楚，但睡醒后当脑中闪过的画面都消失了，唯一不同的是，她记得容语。
　　刚开始大家都说她出现幻觉了，那段时间她陷入反复怀疑自己的泥沼中，每一天都在跟现实对抗，还好她最终得到了自己想要的。
　　“你知道吗，每次别人说我疯了的时候，我都在想，等找到你，一定要狠狠教训你，这样才能解了心头之恨，可真的见到你，先前的所有想法都不作数了，我只想这样抱着你，感受你。”
　　“一开始我自己找你，可你就像被从这个世界抹掉了，凭我自己根本没办法找到你，所以我努力打比赛，拿了奖金主之后委托专业机构找你，虽然花了两年时间，但还好我找到了。”
　　闻瑾把脸埋进容语的颈窝，贪婪的嗅了嗅，然后一口咬在她纤细的脖颈上，留下一个深深的齿印，一如容语离开时在她脖子上留下的。
　　容语听着这些话，鼻子有些酸涩，虽然闻瑾说得很轻松，但其中艰辛恐怕只有她自己知道。
　　亲人朋友的不理解，还有刻意隐瞒踪迹的她的不易，而她一赵就找了两年。
　　两年里她是否也曾无数次想要放弃，最后都咬牙坚持下来了。
　　“小今予，姐姐不是故意的，我以为你不喜欢我，所以才离开的。”
　　“笨蛋姐姐！如果我不喜欢你，根本就不会允许你靠近我，除了你之外，你见我跟谁有过亲密的举动？”
　　容语心里像开了花一样，抱着闻瑾就是一顿乱亲。
　　“哎呀，口水沾到我脸上了！”闻瑾又开始傲娇起来。
　　容语捧着她的脸，眼神炙热的盯着她。
　　“嫌弃我？”
　　闻瑾的脸更红，咬着唇摇了摇头。
　　“不嫌弃，嫌弃就不找你了。”
　　容语唇角勾起，从她的唇上游移到她的脖颈间，磨磨蹭蹭的亲吻，磨得闻瑾快要哭出来。
　　“你是故意的对不对？！”
　　容语邪肆一笑：“什么是故意的？宝贝不喜欢这样？那你告诉姐姐，你喜欢什么样？”
　　闻瑾嘴一噘，委屈巴巴地看着她，眼看着就要哭出来。
　　容语心脏颤动，不再逗她，做起正事来。
　　闻瑾娇羞的声音格外好听，像小猫一样，初时只有两人听得见，后来便从小屋传了出去。
　　容语咬着她的耳朵道：“宝贝，再大点声整个咖啡店的人都要被你吸引过来了。”
　　闻瑾泫然欲泣，一口咬在容语肩上。
　　容语吃痛的吸了口气，然后从别的地方还了回去。
　　疼归疼，想让她放手是绝对不可能的。
　　容语兀自享用美食，管他外面是天翻还是地覆。
　　整整一天两人都待在小屋，从上午到傍晚，不知疲倦。
　　闻瑾累得话都说不出，手还圈着她，生怕她跑了。
　　容语低头在她唇上啄一口，抱着她去洗澡，洗完后拥着她睡去，心里无比踏实。
　　第二天一早，闻瑾睁眼看不到容语，心里慌了一下。
　　披上衣服出去，容语穿着衬衫倚在窗边抽烟，闻瑾走过去把她手里的烟拿掉，嘴唇凑上去。
　　“我不是说过，大人也不许抽烟吗？”
　　容语在她唇上轻啄一下，宠溺道：“知道了，都听老婆的。”
　　闻瑾翘起唇角，倨傲道：“这还差不多。”
　　还以为之前都是一场梦呢，原来是真的。
　　闻瑾紧紧牵住容语的手，捏得她骨头都有点疼。
　　“干嘛握这么紧？”
　　“怕你跑了。”
　　昨天夜里，那些尘封的记忆全部涌了出来，这时闻瑾才明白，为什么自己要那么执着的找到容语。
　　原来早在很久以前，她们就有了羁绊。
　　追了这么多世界，可不能再让她逃了。
　　“姐姐，去洗漱吃点东西吧，补充体力。”
　　“补充体力？”容语顿感不妙。
　　闻瑾箍住她的腰，垂眸看她：“对啊，昨天让着你，今天该我了。”
　　虽然她脸上带着人畜无害的笑，但容语觉得自己已经是她叼在嘴里的肉了。
　　“那什么，我还有点困，再去睡一会！”
　　容语想跑，被闻瑾一把扯进怀里，抱得死死的。
　　闻瑾的嘴唇擦着她的耳朵，声音低沉好听：“你已经是我的人了，一辈子都是。睡了我还想跑？门儿都没有。”
　　容语：怎么感觉被套牢了？
　　不过这样也不错，她想。
　　容语回身勾住她的脖子，对着她的唇吻上去，闻瑾连忙回应，把自己的满腔热情全部传达出去。
　　从一开始，她就注定会沦陷。
　　没什么原因，只因为对方是容语。
　　作者有话说：
　　这本书到这里就完了，咱们下一本见。
　　感谢大家陪我这么久，无以为报，我给大家磕一个_(:з」∠)_
　　看我跪的姿势是不是很标准？开玩笑的，哈哈！
　　我自觉文笔不够好，节奏也稀碎，感情也不是那么炉火纯青，这样的我你们还愿意一直支持，我真的很开心。
　　承蒙厚爱，不胜感激。希望下一年，下下一年，以后每年我都能陪着你们。

　　（全书完）



