


　　《成为女主的赘A渣妻后》作者: 笑蓝

　　文案:
　　【铁憨憨痴情小土狗AX高冷疯批学者症O，年下，甜文互宠。】
　　作为一本狗血ABO小说里的土著路人甲，秦姌没什么抱负，只想做个普通的上班族，找一个可爱温顺的小omega过甜蜜的小日子。
　　却没想到二十岁那年她被穿书女霸占了五年身体，再次回来后，她的世界大变样！
　　现在的她入赘豪门后有个漂亮却自闭的妻子，一个便宜女儿，周围还有想上位的小三，目前正在破坏妻子名声并以女儿为威胁妄图让妻子净身出户。
　　秦姌懵了，天杀的穿书女，竟然让她走了女主渣A前妻的剧本！
　　想到以后会被黑化的疯批妻子血虐，最后被小疯批便宜女儿拔了氧气管，只想找到初恋白月光过平凡生活的秦姌决定远离大小疯批，不做渣攻做助攻，和平离婚，给前妻和她未来的天命A牵红线。
　　***
　　秦姌有个秘密，她刚上大学那年，意外标记了一个小omega，那是她无法忘怀的初恋白月光。
　　功夫不负有心人，秦姌终于通过各种线索联系到了曾经的小女友。
　　在飞去见对方的机场，秦姌偶遇整个人散发出美艳魅惑气质的前妻，想要躲开时，外放语音从前妻手机传来。
　　“我终于离婚了，订了机票这就去找你，呜~”
　　声音熟悉，正是几分钟前秦姌刚发给小女友的语音。
　　秦姌……裂开了。
　　——拼命逃离的前妻竟是白月光？！
　　知道前妻是白月光前：珍爱生命，远离疯批，快来人将她领走！
　　知道前妻是白月光后：老婆贴贴，命都给你！谁敢肖想我老婆，我跟谁拼命！

　　高能注意：
　　1. 女儿是亲生的，被穿前有的。
　　2. 1V1，双初恋，只有彼此。
　　3. 自绿性攻，猛女回头，为时不晚。
　　4. 女a无附件。

　　内容标签： 生子 豪门世家 甜文 穿书 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：秦姌，温清蕴  
　　一句话简介：前妻是我的初恋白月光
　　立意：付出真心总会有回报


第1章 
　　冬至，刚下过一场大雪，将周围一切掩盖在雪下，到处泛着森白冷意。
　　早上九点多，上京市浅水湾的一栋花园别墅内，二楼主卧室的房门依旧紧紧关闭着。
　　“秦总昨夜应酬，回来晚了，你们都别去二楼打扰秦总休息。今儿苏小姐会来吃饭，到时候她会叫醒秦总的。”
　　别墅里的保姆，一个矮胖的中年女人跟两个新来的女佣交代着。
　　两个年轻一些的女佣神色稍微缓和了下，她们虽然刚来不久，却已经有些怕这个女主人秦总了，实在是脾气暴躁的很，尤其是应酬宿醉后，脾气更不好。
　　也就那个长相漂亮又柔弱的苏小姐能安抚住秦总了。
　　若是她来，她们今天应该会相对轻松一些。
　　“今儿冬至，看着菜单，别做错了。”保姆看两人又叮嘱了一句。
　　“您放心吧，我看着呢，不会出错的。”一边长相普通的女佣堆起笑脸回复保姆。
　　“阿梅，注意花房那位，时不时去看一眼，别让她犯病发疯跑出来，有动静就像以前一样敲门警告下，千万别让苏小姐来的时候听到闹心。听到没？”保姆看向一旁的女佣阿梅皱眉道。
　　这里的女佣都是秦总面试后挑选的，这个阿梅长相出挑，苏小姐之前就跟她提过，让她想办法让阿梅犯错被秦总开了，所以保姆给她吩咐的事都是吃力不讨好的。
　　“听到了。”阿梅跟着说了句，拳头微微攥紧，语气没那么热情，神色也不太好。
　　这个保姆一向看不惯她，爱为难她，她心里对这个保姆也有些不忿。
　　“行了你们都去忙吧。”保姆轻哼了一声，带着自傲得意的笑，转身扭动胖胖的身躯离开了。
　　“真是把自己当大管家了，狗仗人势，不就是和苏月茶那个狐狸精是亲戚吗？！”阿梅看着保姆走远低声说道。
　　苏月茶也就是刚才保姆口里说的苏小姐。
　　“阿梅，别这么说，苏小姐是a级omega，秦总很喜欢，听说秦总离婚后就会娶苏小姐的，以后苏小姐就是这里的女主人了。”对面的女佣跟阿梅小声说。
　　现代社会有专门的体检机构，将第一性别中的omega和alpha按信息素从强到弱评定为s、a、b、c、d这几个级别，大部分都是b级和c级的，其中a级很稀少，至于s级更是凤毛麟角。
　　beta数量占人口总数百分之八十，并没有分级，就像是工蚁一样遍布服务行业，保姆以及两个女佣都是beta。
　　“秦总这还没离婚呢，苏月茶就自以为是女主人了，把亲戚招进来当保姆，女儿都养在这里！
　　这里可是温家，秦总是入赘进来的。花房里那位才是温家真正的主人，却跟个囚犯一样。”
　　“想想温家在临海市也算是有头有脸的家族，只可惜温老爷子就温小姐一个，虽然是s级omega，但是痴痴傻傻的，信息素紊乱，又莫名其妙的未婚先孕。可就算是这样，当初还是有很多人想要入赘温家。”
　　“听说秦总以前只是温家公司里的一个小实习生，家世普通的b级alpha，温小姐怎么就看中她了呢？
　　温小姐有疯病，看人哪里会准，温老爷子还真依了她。现在好了，老爷子中风瘫痪，温小姐时不时犯病，大冬天的住在花房那边，小小姐还不如小三的孩子过的好，这个家要改姓秦了……”
　　阿梅心里有口怨气，连珠炮一样说着，语气里有一些同情，也有些不忿。
　　阿梅还想说什么，衣袖被一旁的女佣拉了下，阿梅转眼看去，心里突的一凉，却是保姆去而复返了。
　　“秦总，您起来了啊，饿了吧，早餐已经准备好了。阿梅乱说话，您别生气，这种人不值得，您看怎么处置她，我去办。”
　　保姆眼睛没看阿梅却是看向楼梯口的位置，口里说着自以为得体讨喜的话眼底闪过幸灾乐祸，这还没怎么样呢，阿梅就自己乱说话闯了祸，秦总可最在意这些了。
　　不用说了，这个阿梅，秦总绝对不会放过的。
　　之前有几个佣人乱说话得罪了秦总都被告了诽谤罪，一旦有这样的记录，周遭的富人都不会录用了。
　　alpha和beta的地位悬殊，律法上有许多维护alpha和omega利益的条款。
　　阿梅听到保姆的话僵硬的扭头循着她的眼神看去，只看到铺着华丽地毯的旋转楼梯上，一个披散着长卷发，穿着玫瑰紫丝质睡袍的女子手扶着金色雕花栏杆赤脚站着盯着两人。
　　那女子身姿纤长，高挑，皮肤冷白无血色，看上去不太健康，眼底有些青黑，唇色微微暗沉，熬夜又宿醉的状态，细长上挑的眉蹙着，一双黑沉沉的眼眸俯视着人时，眼神幽寒淡漠。
　　这女子正是两人口中说的秦总，入赘温家的b级alpha秦姌。
　　“秦，秦总，我……”阿梅的心一下子沉底了，想要说什么对上秦姌看上去极为不好的脸色，张口结舌，说不出话来。
　　她没想到秦总竟然醒来了，不穿鞋子走路都不带声音的，不知道自己的话被听去了多少，身上冷汗直冒，全身不自觉的战栗，心里懊悔忍了那么久刚才真不应该图口舌之快。
　　得秦总一顿臭骂，丢了工作都是小事，以后履历上被加上污点就惨了。
　　阿梅瑟瑟发抖时，楼梯上站着的秦姌没有说话，她的眉蹙的越发紧，脸色很差。
　　阿梅不知道的是此时的秦姌比阿梅的心里还要恐慌，愤怒！
　　听到阿梅她们的对话，秦姌确认了刚知道的事实。
　　就在一个小时前，秦姌还很高兴，因为她终于做完了任务，在那个随时会出意外死掉的异世界苟了五年，回到了自己的世界，回到了自己的身体里！
　　然而秦姌迫切的想要去找父母家人和心头白月光时，那个送她回来的系统，告诉了她一件离谱的事后，塞了一堆记忆就跑了。
　　秦姌被冲击的有些晕的脑袋过了好一会儿才算是明白了一些。
　　她土生土长的世界竟是一本狗血abo小说世界，因为发生了某些异常，导致在她离开的这五年里，有穿书女接手了她的身体，走了女主赘A渣前妻的剧本！
　　如阿梅说的，穿书女顶着秦姌的身份入赘温家，和怀孕五个多月的温家独女温清蕴结婚，在温家老爷子中风瘫痪后，接管了温氏集团。
　　阿梅没说的是，穿书女很早就开始谋夺温家的家产，自从温家老爷子昏迷，借着温清蕴的「疯病」将温清蕴和女儿分开不让她们见面，用女儿的安危威胁温清蕴净身出户。
　　秦姌穿回来这个点，穿书女把该造的孽已经造的差不多了。
　　按照这样的剧情走，接下来温清蕴很快会黑化疯批，不单单会夺回所有家产，让「秦姌」一无所有流落街头，还会让「秦姌」染上一种怪病，全身皮肤慢慢溃烂，年纪轻轻头发掉光，牙齿脱落……
　　最后秦姌会被小疯批便宜女儿给拔了氧气管一命呜呼。
　　秦姌好不容易苟住的小命，即将要没了！
　　不行，她不想烂皮肤，掉头发，她还没活够，她还能继续苟！
　　最严重的事还没发生，应该还是可以抢救下的吧？！
　　“臭肉肉，这个存钱罐是我的，里面的钱也是我的，这里是我家，所有东西都是我的，你还不快放手，要不然等下我让秦阿姨打你！”
　　秦姌心里刚刚升起一点希望时，却是听到了一个脆嫩的女童声音，说话的内容点亮秦姌脑中的剧情，秦姌感觉瞬间被扼住了喉咙，呼吸有些不畅。
　　秦姌顾不得宿醉虚弱的身体赶紧走下楼。
　　原本还忐忑的等着被宣判的阿梅以为秦姌气极了要上手打她了，却没想到秦姌直接越过了她，快步走了。
　　没等到秦姌发怒，保姆也是吃了一惊，秦姌怎么可能放过阿梅？！
　　保姆转身看去，秦姌走向了客厅中央。
　　那边的毯子上两个四五岁的女童正在争抢一个小猪佩奇存钱罐。
　　刚才说话的女童穿着一身做工精良的粉色娃娃裙，扎着双丸子头戴着漂亮的水晶发箍，长相甜美，白嫩嫩的，看上去很可爱。
　　保姆露出了然的微笑，瞪了眼阿梅，扭着胖胖的身躯跟了过去。
　　“我的……我的……”在刚才说话那女童对面被叫做肉肉的女童怯怯的说道，有些结巴，语不成句。
　　肉肉小朋友身体微胖，穿的也臃肿，圆脸肉乎乎的，短短的锅盖头微卷，没有任何装饰，看上去胖，却没什么力气，抓着小猪存钱罐的鼻子，憋红了脸，喘息着，还是没挣过对面那女童，存钱罐被轻易的抢走了。
　　肉肉的眼睛盯着对面女童手上的存钱罐，伸手想要够，比她个头高的女童抬高了手。
　　“你连话都说不清楚，就别说了。这里不是你家，你姓温，不姓秦，你和你妈咪会被赶出去，以后我才是这里的小主人，这里的东西都是我的，没有你的东西。秦阿姨，你说是不是？”
　　成功抢走了存钱罐的女童得意的说着，口齿清晰，声音脆嫩悦耳，神情娇憨，看到秦姌走过来，眼睛亮起，笑的灿烂，「秦姌」平日里最宠她了，对肉肉一向很讨厌的。
　　此时秦姌脸色很难看，看到胖胖的小团子黑葡萄一样的眼眸闪过阴霾，眼睛瞬间像是失去了光彩一样，心里咯噔下，感觉自己的氧气管马上要被拔掉了。
　　作者有话要说：医生：她还可以再抢救下！
　　小疯批：不用，拔！
　　纠结（休息）了好久，终于开新文了，随机掉落红包，么么哒


第2章 
　　客厅里争抢存钱罐的两个女童，被叫做肉肉的微胖女童正是女主温清蕴的亲女儿温亦柔，小名是柔柔，另外一个女童，嘲笑她胖总是喊她肉肉，这女童是穿书女自己喜欢的一个omega苏月茶生的小孩，名叫苏小蓉，美其名曰接过来和温亦柔作伴，却是比温亦柔这个正牌小主人还要享受，被宠的娇纵任性。
　　随着秦姌走近，柔柔小朋友的眼中露出恐惧，伸出去想够到存钱罐的手缩了回去，身体自动缩了缩，黑葡萄一样的眼眸还看着那存钱罐。
　　那里面放着的钱是她一点一点攒的，她不能弄丢了，可是，可是……
　　这个家，真的不是她的吗？
　　连攒的钱也不能拥有吗？
　　眼前女人，以前爷爷还在时，还会对她笑，爷爷被送进医院后，她就总是冷着脸，见到她就让人抱走她，柔柔本能的感觉到她并不喜欢她，只喜欢苏小蓉。
　　她和苏小蓉争抢东西，肯定会被说是坏小孩，要被惩罚的。
　　她好害怕，在外面罚站，腿会很酸，还好冷，好冷。
　　“我的，我……”柔柔看向秦姌眼神带着哀求，即使害怕还是颤巍巍的说着，宁愿被惩罚被骂也要拿回存钱罐。
　　“阿姨，阿姨你不是说这里所有……”苏小蓉朝着柔柔哼了一声看向秦姌说着，话没说完，被快步走来的秦姌捂住了嘴巴。
　　小东西看着可爱，做的事说的话却分明是要送她上路！
　　真是造孽啊！
　　什么叫让她来打柔柔，她说的什么什么的，全都在给她拉仇恨！
　　这原本就是人家温家，所有东西都是温家的，动不动就说把人赶出去，约莫有四五岁的孩子可已经开始记事了，即使现在不太懂，以后想起来都是仇。
　　而且秦姌记起剧情里提到小疯批温亦柔是个小守财奴，从小就对钱财有着莫名的执着，唯一的爱好就是存钱，爱钱如命，谁敢抢她的钱，那就是要她的命。
　　这个存钱罐里的钱可是温亦柔小朋友存了好久的，也是小孩现在最宝贵的东西，原剧情里被苏小蓉抢走，还故意砸碎，抢走了里面的钱，导致温亦柔受了刺激，又受伤生病，这一事件，可是温亦柔黑化的起子。
　　苏小蓉没想到自己被秦姌捂住了嘴巴，瞪圆了眼睛看向秦姌。
　　秦姌眼神警告了苏小蓉，将她手里眼看着要掉地上的存钱罐拿了过去，递向了缩成团子的柔柔，眼神尽量温和的看向柔柔。
　　柔柔本能的后退了下，却没想到那边的方向递过来她想要的存钱罐。
　　柔柔看向秦姌有些疑惑，还有些害怕，她记得上一次「秦姌」对她笑之后，就让保姆将她关房间不许来前面了。
　　可是，这个存钱罐，她不能弄丢了，即使之后再被惩罚，她也要把存钱罐拿回来。
　　柔柔伸出小胖手拿到那存钱罐后立刻紧紧的抱在了怀里，仿佛怕下一刻会再被抢走。
　　秦姌看着眼前胆小怯懦说话还不清楚的小胖子柔柔，心里有些复杂。
　　现在嚣张的苏小蓉，不久之后会被柔柔养的流浪狗咬烂了脸。
　　若是不改变剧情，自己会被眼前这小团子胖乎乎的小肉手拔了氧气管，在急促喘息中窒息而亡。
　　想到柔柔之后所作所为，秦姌就感觉有些缺氧。
　　“秦总，我这就带她走，肉肉，你怎么这么不听话，要罚站半个小时！”
　　刚才的胖保姆这会儿跟过来说道，转头对柔柔骂骂咧咧的，手扯向了柔柔的胳膊，看起来有些粗鲁。
　　平日「秦姌」对这孩子不待见，甚至不愿意见到她，保姆对柔柔自然也没有对待小主人应有的态度。
　　保姆这会儿只想着赶紧将柔柔从秦姌的视线里带走，否则秦姌又要发火了。
　　“没，没……不要……”柔柔结巴的说，全身都在发抖，小胖脸满是惊慌害怕，身体倾倒在地上，一只胳膊被拉着往前拖，另一只胳膊死死夹着存钱罐。
　　“别动她，放开！”秦姌皱眉，捂住了一个苏小蓉，这么快又来一个送她上路的人！
　　“秦总，您这是？”保姆看向秦姌的神色不解，秦姌要做什么？她不是很讨厌柔柔的吗？
　　秦姌松开了苏小蓉，走到了保姆跟前，伸手将她抓在柔柔胳膊上的手推开。
　　“苏妈，有你这样对待孩子的吗？你还知道你的身份吗？”
　　秦姌看向保姆说道，想起了这位是穿书女请的照顾孩子的保姆苏妈。
　　“秦总，我刚才是太着急了，不是故意的。这孩子皮的很，不严厉一些，她就不听话。”
　　保姆苏妈尴尬了下脸上堆起笑说道，她会察言观色，感觉秦姌这会儿有点不对。
　　“秦阿姨，要罚站肉肉，那存钱罐扔了也不给她……”这个时候被松开嘴的苏小蓉嘴快的说道。
　　“你先带她回房间去。”秦姌皱眉对苏妈说道，听到苏小蓉说的，恨不得将她的嘴巴给缝上，可对方是小孩子，她也不能打骂人家，又不好教育，只能先将这个拼命帮她拉仇恨的小炮仗赶紧弄走。
　　苏妈很疑惑，还是矮身抱起苏小蓉。
　　“阿梅，麻烦你过来下，抱她起来，看看哪里受伤了。”秦姌这边想跟柔柔套下近乎，要抱起坐在地毯上的柔柔，结果发现，身体太虚，往上抱了下，很吃力，而且柔柔看起来非常害怕，秦姌感觉突然亲近小孩会把小孩吓出病，看了看周围，指了刚才听起来稍微有点正义感的阿梅帮忙。
　　这个阿梅，秦姌在剧情记忆里挖出了一些相关信息，这个女人算是有点良知的，在女主和女儿危难时帮助过她们，后面女主她们夺回家产，清算了不少人，却留下了她，培养她成了温家的管家。
　　想来心性还可以。
　　阿梅没想到秦姌没有朝她发火，还这么客气的吩咐她做事，这让她吃了一惊，战战兢兢的走了过去。
　　苏妈看到秦姌让阿梅过来帮忙，眼神顿了顿，苏小蓉想说什么，苏妈朝她摇了摇头，抱着苏小蓉快步到了一楼一个装扮华丽粉嫩的儿童房里。
　　“三姨妈，秦阿姨怎么了？秦阿姨是不爱我了吗？”苏小蓉皱眉委屈的问苏妈。
　　苏妈是苏月茶的堂姐。
　　“小祖宗，怎么可能？你秦阿姨是最喜欢你的。你别担心，我保证，她很快就会给你买玩具陪你玩儿的。乖，你在这里玩儿，我给你妈咪打个电话。”苏妈跟苏小蓉说。
　　苏妈自认还是了解「秦姌」的，「秦姌」对温家几个人可没什么好感。
　　以前是温老爷子在，「秦姌」还做一些面子功夫，如今温老爷子中风瘫痪，温清蕴又是个痴傻的，闷不吭声跟个哑巴一样，还时不时犯疯病，温家两个大人都是活死人，「秦姌」那些面子功夫也不做了，平日对于柔柔都是不闻不问，偶尔见到就让人将她赶紧抱走，不要碍她的眼。
　　相反，「秦姌」对于苏小蓉的妈咪苏月茶喜欢的很，之前有温老爷子在，「秦姌」有所顾忌，不敢做出格的事，这会儿自然没有顾忌了，苏月茶亲口说秦姌正在离婚，之后就和苏月茶结婚。
　　苏月茶跟苏妈和苏小蓉提过，苏小蓉才在柔柔跟前敢那样说。
　　因着苏月茶的关系，「秦姌」对苏小蓉跟对亲生女儿一样，连带对她这个苏月茶的堂姐也很尊敬。
　　刚才秦姌的语气神色，和平时不太一样，这件事，苏妈感觉得赶紧报告给苏月茶。
　　苏妈安抚好了苏小蓉，拨通了苏月茶的手机号码，将刚才发生的事情添油加醋的说了一遍。
　　“你当初让我注意那个阿梅是对的。我看她八成是趁我不注意勾引秦总了，你这么忙，来的少，今儿得早点来，治治她，收收秦总的心。”
　　苏妈最后总结道，她最在意就是最后秦姌叫了阿梅过去这件事，将她自以为秦姌反常的原因告诉了苏月茶。
　　即使那个阿梅再长得好，那也是和苏月茶没法比的，苏月茶可是a级omega，那不单单是外貌的优势，释放哪怕一点点信息素都会让不管什么级别的alpha心醉神迷。
　　“我有一条钻石项链放在小蓉房间的柜子里，好像不见了，你看看是不是阿梅偷了，我等会儿到。”电话那头沉默了一会儿，一个轻柔细软的声音缓缓传来。
　　作者有话要说：谢谢支持，么么哒


第3章 
　　客厅里，柔柔被阿梅拉了起来，抱着存钱罐满脸戒备，不让阿梅再碰，仿佛阿梅要抢她的存钱罐一样。
　　“刚才没拉痛你吧？别害怕，我是不会打小孩的，更不会惩罚你，她们是胡说的。这是你的家，你想去哪里就去哪里。”秦姌尽量和蔼可亲的对柔柔说了句。
　　柔柔不吭声，只将自己的存钱罐抱的更紧了一些，黑眸中的恐惧和戒备并未散去。
　　秦姌看着柔柔，心里轻叹，疏远这么久，这么一小会儿小孩也不可能这么快亲近她，恐怕都不会信她的话。
　　还好穿书女之前虽然讨厌柔柔却是没有打过的。
　　秦姌也不求她多亲近自己，别报复她就行了。
　　现在着急着上赶着刻意亲近，小孩不自在，还会被吓到，她自己也不自在。
　　存钱罐是她帮着保住了，好感度应该提升了那么一点点吧。
　　保持住，以后正常对待这小家伙，后面的关键事件不让发生，小孩不被送养，不出意外，她的性格也不会变的那么极端，也不会那么恨她了。
　　“秦总，这孩子说话晚，现在还不怎么会说话，您，您别怪她……”阿梅看秦姌皱眉以为她生气了，弱弱的说了句。
　　阿梅悬着的心还没放下，看秦姌好像什么也没发生一样，看起来比往常还和气了不少，这才大着胆子帮着柔柔说了句。
　　“我没怪她。”秦姌说着看了眼阿梅，这个女人的确还不错。
　　正是学说话的时候，却没人和柔柔交流，教她说话，柔柔的语言系统发展的比同龄小孩慢了很多。
　　“刚才不是说早餐做好了吗？先吃早餐吧。”秦姌还想说什么，感觉肚子传来一阵痉挛，才明白自己那么虚的原因是饿了！
　　不知道多久没吃饭。
　　秦姌本身是很注重养生健身的，热衷运动，不过那穿书女不怎么运动，还天天熬夜，应酬喝酒，也不正经吃饭，好好的身体，即使是alpha底子，也有些亚健康。
　　这一堆的烂摊子，她要慢慢来收拾了。
　　“早餐在温着，我们这就去摆饭。”后面的女佣忙说道，上前和阿梅对视一眼赶紧一起去摆饭。
　　“饿了吗？一起去吃早餐。”秦姌看向一边默默降低存在感，一点点想要挪走的柔柔问了句。
　　柔柔黑溜溜的眼眸看了眼秦姌迅速低头，钝圆的眼睛里有些不敢置信，她记得「秦姌」说过，见到她就没胃口了，怎么还要和她一起吃饭？
　　“跟我来。”秦姌看柔柔不吭声也不动，说了句朝前走了。
　　柔柔看着秦姌的背影，怕不听话被罚站，摸了摸饿扁了的肚子抱着存钱罐慢慢挪了过去。
　　秦姌没有直接去餐厅，先到一楼的盥洗室，找到了备用的新牙刷毛巾这些，看到柔柔站在门口一脸惊慌，将她拎起来放在了椅子上。
　　小胖子真的很沉，以秦姌现在没吃饭的体虚状态抱起来有些吃力。
　　柔柔坐到椅子上一双眼睛瞪的溜圆，像是又被吓到了，嘴巴下弯，眼睛里积了泪，看起来要哭了。
　　不是吃饭吗？
　　怎么到卫生间这边了？
　　柔柔想起苏小蓉以前说的话，说她臭臭的，秦姌会把她扔到马桶里冲走。
　　这个女人不会是要现在将她冲走吧？
　　她不用游泳，而且，马桶里好黑，她害怕。
　　柔柔想着眼泪啪啪的掉了下来。
　　秦姌没想到柔柔这么害怕她，看来之前的阴影的确太强了。
　　秦姌感知了下自己的腺体，想释放点信息素安抚柔柔。
　　秦姌未被穿前就考取了信息素抚疗师初级证书，她的信息素具有安抚精神让人放松的效果。
　　这是信息素的一个稀有特殊功能，类似古法中的芳香疗法，比之更加有效神奇一些，可以缓解或者治疗一些目前医学束手无策的心理精神等疾病。
　　信息素抚疗师也是当下炙手可热的职业之一。
　　五年前秦姌被莫名其妙的送到异世界时，是带着腺体穿越的，在异世界别人修气海，她修腺体，之所以能苟下来，全靠着腺体中信息素的抚疗作用。
　　秦姌稍微释放了点信息素，感知到那种熟悉的冰凉首先从脖颈部位透出，清爽的味道让秦姌心神一松，这或许是今天唯一值得她高兴的事了，腺体竟也跟着她一起穿回来了！
　　系统塞给她的记忆里，穿越女是有自己的信息素味道的，和秦姌的不太一样，她应该也是带着腺体一起穿的，她的信息素并没有安抚精神的功能，所以信息素抚疗师身份她也从未用过。
　　“饭前要洗手。”秦姌释放了点信息素后，看着柔柔的神色缓和下来，看向柔柔轻声说道。
　　人的外放情绪可以造假，信息素的善意，却是不可能做伪的。
　　属于秦姌的类似青草花香的混合香信息素释放出一丝，非常的淡，却是让柔柔原本高度紧张害怕的精神微微放松了一点。
　　眼前女人的味道变好闻了，她竟然想要多闻一些，靠近她一些。
　　柔柔被自己的想法吓了一跳，紧接着温热的毛巾覆盖在脸上让她暂时没有空闲思考。
　　秦姌有照顾妹妹的经验，倒也熟悉，放水将柔柔的手和脸洗了下。
　　温热的感觉，脸上不再紧绷，让柔柔舒服了一些，她睁大了圆溜溜的眼睛看秦姌。
　　秦姌看的好笑，对于小疯批的印象淡了一些，小孩跟个卡通人物一样，眼睛又大又圆溜，心里想什么都在脸上。
　　到底还是个小孩子，更多的是害怕，恨意应该很少吧。
　　秦姌给柔柔用热毛巾擦干净了脸和手，发现柔柔头发有的黏成了缕，不知道多少天没洗了，衣服也看着不太干净。
　　看来吃完饭得洗个澡。
　　“有点热，可以把外套脱了。”秦姌看到柔柔出了不少汗说道。
　　别墅里暖气很足，秦姌穿着睡衣都没感觉冷。
　　柔柔被热水洗过的脸红扑扑的，眼神懵懵的，感觉没反应过来。
　　秦姌心里一软，伸手给她脱外套，扣子解开几颗后，里面露出的衣服让秦姌顿住。
　　看上去质量不错的外套，里面包裹的毛衣有些旧，编制粗糙也罢了，材质竟然是一点也不暖和的低劣毛线，起了不少球，看起来厚，一点也不保暖，里面的秋衣领口处松松垮垮，带着毛边，一看就是质量不好，还被洗坏了。
　　秦姌震惊了。
　　她没想到人的底线，还可以更低。
　　对待一个孩子，竟然会这样恶劣。
　　偌大的家业，不可能舍不得给小孩买新衣服穿。
　　秦姌回想了下，这件事应该不是穿书女授意的，整栋宅子的各项费用她只负责签字给钱，支配这些钱的是管家和保姆那些。
　　温家原本的管家已经被辞退，现在主事的就是保姆苏妈。
　　也是穿书女对小孩这样不上心，纵容了苏妈。
　　秦姌脸色沉了下来，柔柔眼神从迷茫再到恐惧。
　　“别怕，里面的衣服可以脱掉。”秦姌说道，又释放了点信息素。
　　里面不保暖只占体积的毛衣被秦姌帮着柔柔脱了，脱的过程柔柔的手换着拿着存钱罐的小猪耳朵，一刻也不放下。
　　“你等我下。”秦姌给柔柔重新扣上外套扣子，对柔柔轻声说了句，到了洗漱台清洗自己。
　　原本秦姌是想将记忆理顺一些，再辞退现在家里这些穿书女雇的保姆佣人的，这下子看来得速度快一些了，否则她做再多，这些人还是会帮她拉仇恨值，送她上路。
　　挪用柔柔的日常开销费用，中饱私囊，这可不是辞退这么简单了。
　　秦姌心里想着，很快洗漱完，想到自己刚才释放信息素了，便打开换气扇，将周围空气净化了下，没了她的信息素味道，这才开门将柔柔从椅子上抱下来，两人一起去餐厅。
　　刚才好闻的味道没有了，柔柔微微有些失望，不过一靠近秦姌好像就能闻到一点点。
　　柔柔没敢太靠近，只是偷眼看秦姌。
　　餐厅里，阿梅她们已经将早餐都摆上了，牛肉粥，包子，煎蛋，热牛奶等等，很丰盛，都冒着热气，让秦姌很有食欲。
　　“苏小蓉和苏妈没吃早餐的话，端一些给她们，让她们在房间里吃，还有花房那边的早餐，别忘记了。”秦姌对阿梅说道。
　　两人有些吃惊秦姌说的，没有敢质疑，分头去准备。
　　秦姌朝后看了眼慢吞吞跟上来的柔柔，在她到了椅子边时，将她提上了儿童座椅。
　　柔柔被抱第二次，稍微淡定了一些。
　　“吃饭吧。”秦姌说了句，坐定后发现桌子上多了一碗红烧肉，就放在柔柔不远处，看起来很肥腻。
　　柔柔将存钱罐夹好，眼里冒着光，拿着面前的勺子舀了一块塞到了嘴巴里，刚才害怕怯懦的神色都不见了，眯眼很享受。
　　秦姌扶额，想起不靠谱系统塞给她的剧情，苏妈每日做高热量食物给柔柔吃，不是红烧肉，就是汉堡热狗，糖分很高的蛋糕，美其名曰是对她好，其实就是想要养肥她，让她不讨喜。
　　穿越女原本就不待见柔柔，这样的柔柔，她看都不想看一眼，越发讨厌了。
　　秦姌也是无语了，对一个孩子，有必要吗？
　　“这碗粥喝完，再吃其他。”刚回来第一日，秦姌也不想做太大的改变，只是往柔柔跟前推了一碗牛肉咸粥，将那一碗红烧肉稍微推远了点。
　　柔柔顿了顿，对秦姌还有些害怕，不敢不听话，瘪了瘪嘴，用勺子舀粥喝。
　　喝了一口，眼睛就眯了起来，鲜香的味道，比红烧肉好吃！
　　柔柔埋头吃起来，秦姌微微松了口气，也开始吃饭。
　　空空的肚子填充了温热的食物后，终于舒服了一些，整个人也有精神了。
　　秦姌整理了下思绪，得先洗个澡换身衣服，再赶紧把苏妈的事处理了。
　　花房那位让她想到就感觉头皮发麻的女主温清蕴也要尽快和她谈一谈，扭转之前糟糕的印象，否则，她的结局还是很难改变。
　　柔柔只是个小孩子，最可怕的还是那位。
　　“阿梅麻烦你看着柔柔吃饭，让她多吃一些青菜，等她吃完饭，你带她回房间，尽量别和苏妈她们照面，我先去洗个澡。”秦姌吁了口气，看到阿梅她们回来对阿梅说了句。
　　“秦总，好像变了，变好了，是暂时有什么目的，还是真的好了？”阿梅看着秦姌离开心里暗想。
　　秦姌自然不知道阿梅在想什么，她回到了二楼自己的房间，翻看了下更衣室里的衣服，实在不是她的风格，颜色过艳，感觉有些土豪氛围。
　　秦姌也不想穿穿书女穿过的衣服，找了下，找到了没拆封的内衣，以及一身没拆吊牌的纯黑运动服，秦姌将衣服放进洗衣机清洗烘干，她进浴室洗澡。
　　等秦姌穿上烘干的衣服，吹干了头发，扎了个高马尾准备好，已经一个小时过去了。
　　秦姌刚打开她房间的门就听到了楼下的吵闹声。
　　“我没有偷，不是我偷的！”阿梅颤巍巍的声音传来，夹杂着柔柔的哭声。
　　秦姌皱眉，什么偷东西，剧情里好像没有，谁又在搞什么幺蛾子？
　　“怎么回事？”秦姌看到一个上楼的女佣问了句。
　　“秦总，苏妈发现阿梅偷东西，报警了，现在警察来了，您下去看看。”那女佣说道。
　　“呃……”秦姌听到这话，被气笑了，这个苏妈还真是会搞事，秦姌本来就想报警处理苏妈的事的，现在来的正好。
　　作者有话要说：柔柔：能给存钱罐塞点钱吗？塞的越多，好感度越高-_-


第4章 
　　秦姌下楼便看到阿梅缩在一边，抱着正在哭的柔柔捂着她的耳朵，尽量让柔柔不去看其余人。
　　在阿梅对面站着苏妈和之前跟阿梅在一起的那个女佣，还有一个穿着制服的陌生男子，手里拿着一个塑料袋封住的项链。
　　听到刚才女佣说的，秦姌已经知道了现在的情况。
　　看到阿梅现在还捂着柔柔的耳朵，对阿梅的印象又好了一些。
　　“你没有偷？项链是从你的房间搜出来的，阿芳可以证明，你不肯认罪，等小同志带回去查了指纹就知道了，上面肯定有你的指纹。
　　这项链上面镶着五克拉钻，可不是一般的小东西。小同志，这个是购买凭证，上面写着价格，八十五万，您看这样的数额，会判刑多少年？”苏妈面上郑重严肃的说道，眼里暗藏得意。
　　原本苏月茶只是让她将项链丢失的事告诉秦姌就可以了，但是因为阿梅之前给她和苏小蓉送了饭，让她们在房间里吃早餐，让她很气愤。
　　感觉阿梅真的受到了秦姌的青睐，即使不是看上了阿梅，只是要重用她，对苏妈现在的地位都是很大的威胁，她现在可是掌握别墅的日常开销费用的，油水挺足的，万一被阿梅抢走就糟糕了。
　　正好有苏月茶给的理由，她就直接报警了，因为涉及数额很大，很快就有人来处理了。
　　在阿梅送饭到苏小蓉房间时，苏妈就让阿梅帮忙收拾了下东西，将苏月茶说的项链放在盒子里，也就是说盒子和项链肯定都有阿梅的指纹。
　　之后苏妈又让和阿梅住在一起的另一个女佣将项链偷偷放进了阿梅的房间。
　　苏妈感觉自己这个计划天衣无缝，实在是非常聪明，没白看那么多电视剧。
　　秦姌对苏妈的印象很坏，现在听着苏妈说的，是一点也不信。
　　没想到电视剧里栽赃的戏码这么快就在眼前上演了。
　　“没有，我没有！我收拾东西时碰过，指纹不算的，不是我偷的！”阿梅急道，眼看着要哭了。
　　“苏妈，你怎么就报警了？有点小题大做了。阿梅，你这些天照顾秦总，很辛苦，我很感谢你。
　　但是偷东西可是犯法的，你若是喜欢，怎么不跟我说呢？我也不是那么小气的，我可以把我的首饰盒拿来让你挑一个。”
　　秦姌正想开口说话另外一个声音响起，这个声音极为温柔，嗓音细软，听着让人感觉身体都酥了，对于她的内容有一种信服感。
　　秦姌满脑门问号，转眼去看，却是在一侧沙发上坐着的一个女人在说话。
　　这女人身量娇小，半扎着黑长直长发，皮肤极白，五官精致，一眼看去就是个甜美的小omega。
　　作为一个alpha，又有一个大A主义妈妈的秦姌，她很小就被教育alpha要保护柔软纤细的omega，秦姌对甜美娇弱的小omega是有天然好感的，但是对这个女人，秦姌是一点好感也激不起来的。
　　如果她没猜错的话，这人就是那个苏月茶。
　　记忆里穿越女不是什么深情的人，还暗戳戳的追过好几个人，但是不知道是怎么的，她对单亲带着个孩子的苏月茶尤其优待，承诺离婚后娶的，也就是苏月茶一个，苏月茶本身的信息素是一方面，她的手段也不低。
　　而苏月茶对于「秦姌」也没有什么真感情，后续剧情里可是提到，她看到「秦姌」这边不行了，立刻就转投他人了。
　　苏妈的作为，没有苏月茶的授意，秦姌是不信的。
　　现在这样一幅腔调，就是已经定了阿梅的罪了啊。
　　这恐怕是说给自己听的吧？
　　她们怎么对阿梅怀着这么大的仇恨？
　　秦姌不理解。
　　“怎么回事？”秦姌下到了一楼开口问道。
　　刚才眼神看向年轻民警一边的苏月茶转眼看向秦姌，面上带上羞涩的笑，眼神清纯又甜美。
　　刚才是余光感觉到秦姌来了，苏月茶才那样说的，此时正眼看向秦姌，心里微微一惊。
　　秦姌今日穿着和以往有些不同，很是干练，黑色的衣服衬的皮肤极白，肩背挺的很直，alpha优越的高挑身材，让她单单站立在那里，就像是拍摄画报的模特。
　　她的头发扎起，将五官全部展示出来，额头和脸颊两侧露出后，比以往都多了几分英气，和正气，很A，冷白的肤色，幽沉淡漠的眼神，莫名多了几分禁欲气质，让苏月茶看的心里砰砰的跳。
　　苏月茶感觉秦姌今日好看了不少，看着秦姌的眼神又多了几分柔情和柔软omega的心动。
　　秦姌碰到苏月茶的眼神起了鸡皮疙瘩，淡漠的移开眼神。
　　“秦总，事情是这样的……”苏妈上前连珠炮一样的对秦姌说着。
　　秦姌看着手里的发-票，这项链竟然真的八十多万！
　　发-票抬头上的购买人却不是「秦姌」，是温家老爷子温振恒。
　　这是温家老爷子给温清蕴的买的项链，苏月茶跟主人一样，秦姌都不敢要！
　　“苏妈小题大做了。没必要报警的。”苏月茶在后面温柔的说道，眼睛看着秦姌，暗自审视，秦姌对这件事的态度。
　　“秦总，我没有！”阿梅看着秦姌颤声道。
　　“我相信你不是那种人。”秦姌对阿梅说道。
　　一边的年轻的民警看着几人，这豪门恩怨，又有什么内情吧，他默默看着也没说话。
　　秦姌的话一落，阿梅激动的眼泪掉下来，没想到秦姌都没查的，就说相信她，刚才她差点以为自己完了。
　　“秦总，这条项链，若是阿梅喜欢，可以送给她。”苏月茶听到秦姌说的话，柔声说，眼神带上了一些忧伤，看上去很伤心的样子，我见犹怜。
　　苏月茶的眼底藏着掩盖的很好的一层阴郁，看来秦姌的确对那阿梅有点意思，说她偷了项链，都无所谓的样子。
　　“你要把项链送给阿梅？这项链是你的？”秦姌看向苏月茶问道，一点也没有对苏月茶怜香惜玉。
　　“这……不是你给我的吗？”苏月茶一噎。
　　“发-票抬头上写的温振恒，是父亲买的，我没有父亲大人的赠予证明，也无权给你。”秦姌很正气的说道。
　　“秦总，是你之前让我保管的，我说错了。”苏月茶再被噎住，解释了一句。
　　这个道理是这样的，但是，这个家马上不都是你的了吗？
　　东西也是你送我的啊！
　　苏月茶心里幽怨，有外人在，也没多说这些了。
　　“同志，实在是不好意思，这是个误会，这项链是我让阿梅收着的，她们没搞清楚就乱报警，很抱歉。”
　　秦姌确定和苏月茶那边只是口头说说后就对民警说道，不想在项链上再扯了，想证明是苏妈污蔑的阿梅也不容易取证。
　　“报假警可是犯法的，以后要搞清楚了。”民警同志严肃的说道，将封存的项链递给了秦姌。
　　这些所谓豪门恩怨民警也懒得管，既然没事他也该走了。
　　“是，是，给您添麻烦了，实在是抱歉。我还有点事跟您说，您稍等下。阿梅，你带孩子先回房间去。”秦姌对民警说了句，看向阿梅说。
　　“嗯，谢谢秦总！”阿梅感激对秦姌说着抱着还在哭的柔柔走了。
　　这一系列操作，让苏月茶和苏妈脸上都是愕然之色。
　　秦姌轻描淡写的将阿梅的罪给消了！
　　苏月茶的指甲陷进了肉里，温柔甜美的表情有些维持不住了。
　　她之前一直端着，钓着「秦姌」，不让「秦姌」标记，只说等结婚后再标记。
　　一直以来也都是「秦姌」在追逐她，对她还是很不错的，送礼物从来不吝啬，苏月茶也很自信自己的魅力的。
　　没想到，这几天忙着没来，就出了岔子。
　　也不知道阿梅那女人做了什么，竟然让秦姌这么维护她！
　　阿梅的长相的确不错，不过距离苏月茶还是差了不少，这一点苏月茶还是有自信，更何况苏月茶是omega，还是a级的，只要释放了信息素，秦姌肯定受不了的。
　　只是现在的情况，可不适合释放信息素。
　　只能单独再找秦姌了。
　　只怕是之前钓的让「秦姌」有些不耐了，还是要给一些好处才行。
　　“你有什么事要说？”苏月茶内心反复计划时，民警同志问秦姌。
　　“是这样的，也正想报警，正好您在，想跟您说下情况。我发现我给出的家用和家里的生活水品严重不符，每月的账单都不对，我之前没怎么在意，但是连续几个月都这样，实在是触犯了我的底线。
　　我怀疑保姆苏妈贪了我给她的家用，每月三十万的家用，都是直接给她安排的。
　　另外，我发现我的女儿竟然穿着二手旧衣服，这也很奇怪。我想让您帮我调查调查。”秦姌面色严肃的说着。
　　这不仅仅是让苏妈得到应有的惩罚，也是给秦姌自己做一部分澄清，有些锅她可不背。
　　虽然秦姌没去查监控，也没有去查苏妈的房间，不过看她的嚣张程度，应该不难猜出。
　　她可没让给小孩穿那么差的衣服，每个月给苏妈那么多的家用，她都做什么了？
　　一查就知道了。
　　秦姌的话音落下，苏妈差点晕了过去。
　　她没想到她报警叫来的民警，竟然让秦姌告了她！
　　她的事可不经查的。
　　苏妈脸色惨白，苏月茶这会儿脸色自然是更不好了。
　　她将苏妈放到了温家这边做保姆，一个是照顾苏小蓉，另外就是监视秦姌了。
　　苏妈做了什么，苏月茶具体不知道的，还是能猜到一些的，之前「秦姌」是一点也不在意的，没想到现在却是要来清算了。
　　“月茶，我没有，你得帮帮我，我没有做那些事，我是清清白白的。”
　　苏妈抓住了苏月茶，颤抖的说着，她现在只能寄希望于苏月茶向秦姌求情了，刚才阿梅的事，也是秦姌一句话的事。
　　“秦总，苏妈怎么可能做那样的事？她为人一向很好的，我也是相信她的人品才推荐了她进来的。这其中是不是有什么误会？先让民警同志去忙别的，我们单独说说，好不好？”
　　苏月茶被苏妈求助，想了想面上露出不敢置信的表情说着，到后面神色看着秦姌带着一丝请求。
　　到底苏妈和她也是有亲戚关系的，苏妈被抓对苏月茶的影响也不好。
　　此时苏月茶眨动着黑眸，看上去清纯不知世道人心险恶的样子。
　　“是吗？我也相信苏妈的人品，只是这账目实在说不过去。苏妈，你说你没做那些，你要自证清白。
　　你把你手机给我看看你最近的银行流水，存款转账消费记录，我们对对账目，要是账面清白，我自然不会冤枉好人的。”秦姌温和的笑着说道。
　　作者有话要说：勿考据费用这些，贫穷的作者君每天咸菜馒头，想象力贫乏-_-


第5章 
　　苏月茶再次被秦姌噎住，秦姌是一点面子也不给她，让苏妈自证清白，自证什么啊。
　　苏妈的性格，根本不可能清白的。
　　“秦总啊，我真的是冤枉的。我来的这些天，天天提着心，操心你的吃穿，不敢有一点马虎，为了学你喜欢吃的菜，我的手被烫伤，现在还没好。没想到秦总竟然这样想，我不如跳楼死去了！呜呜呜……”苏妈这边急了，呜呜咽咽的竟是哭起来了。
　　“苏妈，你既然知道自己是清白的，就应该用证据证明自己。你为了我做了这么多，我自然知道。
　　要是查出来我冤枉了你，我第一个向你道歉，还会给你赔偿。正常民警同志也在，有他证明，不会随意污蔑好人的。”秦姌面上继续温和的说着，心里呵呵。
　　“坦白从宽，抗拒从严。法律就是法律，犯没犯法不是哭出来的，是是证明出来的。”
　　年轻的民警说道，默默看了一会儿戏，他已经有些看不下去了。
　　“苏小姐，苏妈这样，更应该查清楚了，我只是怀疑，我们用事实说话，不会诬陷好人的。”秦姌看向苏月茶冷淡道。
　　苏月茶听着秦姌说的，看她的很坚决要查苏妈的态度，感觉苏妈可能做的很过分，秦姌生气了，她现在看她的眼神都这么冰冷。
　　苏月茶让苏妈诬赖阿梅偷东西的事，只是想惩戒下阿梅，警告秦姌，宣誓下自己的地位。
　　没想到现在弄到这样的地步，苏妈这是将秦姌彻底激怒了。
　　现在看情况，苏妈是保不住了。
　　左右不过是不怎么亲的亲戚，别再给她求情把自己都搭上了。
　　话赶话说道这个份儿上了，不自证清白，就是心里有鬼。
　　“苏妈，别哭了，你没听这位同志说的吗？我相信你是清白的，你主动给他们看看。”
　　苏月茶一思量咬牙道，表现的还是很相信苏妈的样子，伸手要去拿苏妈的手机。
　　“不要，你们就是不相信我。我真的是清白的，你们不信我，我就跳楼证明清白。”苏妈捂住手机撒泼道。
　　“看你的手机是给你机会主动坦白。既然你不愿意，那请民警同志走流程，申请查看银行流水。
　　至于其他的，她这里的房间现在就可以查看，监控也可以立刻调过来看，我女儿的衣服，我带您去房间里看。”
　　秦姌冷淡道，让苏妈拿出手机不过是为了省点事，她以为没办法了吗？
　　苏妈一下子急了，想说什么，苏月茶朝她使了个眼色。
　　“苏妈，我很相信你，你也要相信我。”苏月茶看向苏妈说道，手伸过去要手机。
　　苏妈看着苏月茶的神色，知道她在暗示她，想着她帮苏月茶做了那么多事，就算她被查出来，苏月茶应该也会帮她的。
　　即使之后，自己真的被抓了，把钱赔偿了，最多就是有污点，做不了富人家的保姆，苏月茶这边应该不会不管她的。
　　要是苏月茶把秦姌的心收紧了，之后和秦姌结婚，说不定还能来做保姆呢。
　　苏妈这边心里想着，肉痛不已，现在实在瞒不下去了，倒不如卖苏月茶一个好。
　　苏妈不甘心的解锁了手机给苏月茶。
　　苏月茶把解锁后的手机拿来查看里面安装的一些APP，给秦姌和民警看记录。
　　苏妈手机里近期大额的存款，转账，配合秦姌打印出的账目，再明显不过。
　　“从今年六月份到现在，苏妈除了工资入账，还有百余万的收入，这些钱，都是从我给她的家用卡里转进去的。这算什么？”秦姌冷眼看着说道。
　　苏妈也不是专业犯罪分子，之前的「秦姌」根本不在乎这些，还对苏妈很纵容，账目都不查，苏月茶依仗苏妈在这边监视「秦姌」，照看苏小蓉，外加在温家搞事情，对她的态度也是相亲相爱一家人的模式。
　　苏妈的胆子渐渐就大了。
　　这会儿都不用看别的，单单这些东西，都让苏妈有判头了。
　　“我，我只是暂时存在这里，不是贪污的，不是的！”苏妈忙说道。
　　“那为什么账单上每次家用的钱都没有结余呢？”秦姌嗤笑一声说，苏妈一时哑口无言。
　　“苏妈，你怎么可以这样！我那么相信你，你怎么可以这样，你连我都骗，你太让我失望了！”
　　苏月茶看着脸色也变得很不好，没想到苏妈贪的这么恨，苏月茶一脸难以置信的说着，眼眶泛红，眼看着要哭的样子。
　　秦姌内心呵呵，冷着脸也不理会，让一个女佣看着苏妈，带着民警又去查了苏妈的房间，以及别墅的监控。
　　既然告一次，就彻底一些。
　　又经历一个多小时的查证，苏妈作为犯罪嫌疑人被带走了。
　　在苏妈的房间里，找到了几件小首饰，价值有五十多万，加上苏妈贪污的家用，这些罪行都是板上钉钉的，具体判多少年，还要再调查取证，走流程。
　　至于苏妈对柔柔的虐待，也是有不少证据，除了衣服上的克扣，监控能查到的就有一些骂骂咧咧，推推搡搡的监控录像，这些虽然够不上犯罪判刑，也要告的她赔偿精神损失费。
　　秦姌自然是不会私了原谅苏妈的，要将她从温家这边搞到的钱都要还回来，做的恶都要收到惩罚。
　　等和温清蕴说的时候也能稍微掰回来一点好感度，将她之前背的锅澄清一部分。
　　哭哭啼啼的苏妈走后，别墅里一下子安静下来，秦姌吐了口浊气。
　　“姌姌姐姐，这件事都怪我，是我看人不准，给你造成了这么多不愉快。对不起，都是我的错。”
　　人一走，客厅只剩下秦姌和苏月茶时，苏月茶满脸自责的说道，声音柔弱软腻，神色泫然欲泣。
　　苏月茶是比秦姌大两岁的，私下里「秦姌」却喜欢苏月茶叫她姐姐。
　　苏月茶这样叫秦姌，每次秦姌都会很受用。
　　“你确实有错，以后你还是叫我秦总吧。”秦姌冷淡的说，心里有些恶寒，想到穿书女之前和苏月茶的种种，感觉自己不干净了。
　　天杀的穿书女，要是在眼前，秦姌很想狠狠的揍她一顿。
　　“呃……”苏月茶再次被噎住。
　　感觉秦姌似乎因为苏妈厌弃了她。
　　苏月茶也没想到苏妈这么贪，剩下的钱都塞自己兜里里。
　　苏月茶想着秦姌现在因为苏妈闹脾气，alpha嘛，哄一哄就好了。
　　给点好处安抚安抚，又会变成以前的样子。
　　“秦总，对不起，我会注意的。最近我都一直在忙，忽略了你，我会补偿你的。”
　　苏月茶继续用柔软的嗓音说道，她不好在温家客厅里释放信息素，不过可以暗示下。
　　“那你现在是有空了？”秦姌问道。
　　“是啊，我这几日都在实验室里，新的抑制剂正研制到了关键阶段，今天刚结束初步调试阶段，才有空闲，就第一时间来了。”
　　苏月茶甜甜的笑道，心下一松，秦姌这样的alpha，只要释放信息素，立刻像是遇到肉的狗，扑上来。
　　秦姌听苏月茶说的，想起来苏月茶的身份，她并不是单纯靠保养的金丝雀，而是温氏集团抑制剂研究所的研究员，还是个博士。
　　话说，博士这样的学霸，为什么要做小三呢，还像个绿茶？！
　　真爱是不可能的，缺钱吗？
　　工资不低，过一般人的生活也够了，这样的才学和相貌，找个正经富二代也可以啊！
　　秦姌不理解。
　　苏月茶跟着「秦姌」应该没少坑害女主和女儿，却都隐在别人身后，做拱火的那个，把自己摘的干干净净，也是有两下子。
　　「秦姌」最后的下场，估计有不少都是给她背锅的。
　　这样想着，秦姌越发对苏月茶没好气了。
　　秦姌看向苏月茶，苏月茶的眼神更加柔情似水，小舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）粉唇，手有意无意的摸着脖颈，就差没开口直说赶紧去个私密的地方给你吃了。
　　“哦，你既然有时间了，就把苏小蓉接走吧。总住这里也不是办法。”秦姌看向苏月茶不为所动道。
　　“呃……”苏月茶听到这话表情僵住，她已经放低姿态在讨好她了，秦姌竟然都不吃！
　　气性就那么大吗？
　　以前只要她稍微给点暗示，她都会上钩的。
　　现在竟然，让她接走苏小蓉！
　　「秦姌」一向很喜欢苏小蓉的。
　　若不是知道苏小蓉的alpha妈是谁，苏月茶都会怀疑苏小蓉是「秦姌」的孩子。
　　难道秦姌是因为苏妈把自己也怀疑上了？
　　「秦姌」能为了温家家产那样对温清蕴，要是怀疑她也有苏妈那样的特性，为了「偷」她的钱接近她，可能真的会翻脸了。
　　“秦总，你难道怀疑我跟苏妈串通，跟她是一样的人？”苏月茶眼圈一红，眼泪掉下来说道。
　　“嗯，是的。我以前错看你了，还以为你是清纯不做作，品格高尚的高山雪莲，我错了。
　　以前我说的那些话也收回，你也忘了吧。我们现在是单纯的老板和员工的关系。”秦姌耿直的点头说着。
　　穿书女不知道承诺给了苏月茶什么，什么离婚后跟她结婚，秦姌是坚决不承认的。
　　得赶紧撇清关系。
　　苏月茶在「秦姌」这边的人设不是贪慕虚荣爱钱的那种，反而是清纯白莲，出淤泥而不染，若是苏月茶是没皮没脸的那种，倒是不好办了。
　　若是苏月茶真对「秦姌」有什么感情的话，现在的秦姌就是妥妥的渣a了。
　　苏月茶这边听着眼泪啪啪啪的掉了不少。
　　果然是这样！
　　“秦姌，我从来没有图过你什么，你别将我和外面那些无能的omega联系在一起。
　　我是公司生物研究所的工程师，抑制剂研究方面的专家！
　　我若不是真心……秦姌，你太让我失望了！
　　你既然不信我，我也多说无益。我今天就带小蓉走，小蓉给你添麻烦了。以后不会了。新研发的抑制剂正在试验阶段，这几天缓冲后，我又要忙了。”
　　苏月茶神色倔强，明明很脆弱又故作坚强，看上去实在的我见犹怜。
　　既然秦姌怀疑她，她不能放低姿态去求她什么的，硬气一些自证清白！
　　后面提到的抑制剂研发也是想提醒下秦姌，研究所的事还要靠她。
　　“嗯，安心搞事业挺好的。我最佩服职业女性。对了，阿梅，阿梅！”秦姌感叹了下说着，喊了一声阿梅。
　　“你去把小蓉的东西收拾下，等下苏小姐要带走。哦，对了，原本是柔柔的东西，给她留下来，别乱了。”秦姌等阿梅来对阿梅说道。
　　阿梅应了一声去收拾东西了。
　　苏月茶咬住了唇，指甲快把手掐出血来了。
　　倒是真的应了，一丝犹豫也没有，真是硬气的很！
　　苏月茶生出了怒气。
　　她就不信，秦姌真的能离得了她。
　　她对秦姌是很了解。
　　之前「秦姌」闻到她的信息素，可是跟个饿狼一样，对于她的信息素非常的痴迷。
　　「秦姌」虽说有妻子，可是那个妻子，可没让她碰过，还要一直给她守身，怕温家老爷子怪罪。
　　易感期一直用抑制剂，这么多年身体早就被抑制剂压的出现了一些问题，有了抗药性，一到易感期就躁动控制不住，只有苏月茶亲手配置的特殊强效抑制剂才管用，普通的注射抑制剂，抑制贴，喷剂等一点作用也没有。
　　要不然「秦姌」也不会那么注重抑制剂研究这一块。
　　秦姌现在的态度，除了苏妈的原因，还是想让她服软，跟她提条件，想标记她。
　　她是不会放低姿态就去求秦姌的，要求也是秦姌来求她。
　　她要看看秦姌能坚持多久。
　　苏月茶想着时，秦姌看着苏月茶皱眉，穿书女到底给了苏月茶多少首饰，奢侈品这些，有的是温家的东西，有的是用温家钱买的，这些东西得还到温家的。
　　剧情记忆只是个大概，并没有很清晰的列出来，这怎么要？
　　一条八十多万的项链，苏月茶都不怎么在乎啊。
　　作者有话要说：苏月茶：那我走？
　　秦姌：好，给你买飞机票，请连夜走！


第6章 
　　“秦姌，既然这样，你之前送我的首饰我也还给你，从此我们只是普通上下级关系。”秦姌正想着怎么开口对苏月茶说，苏月茶开口说道。
　　苏月茶眼里噙着泪，神色决然，宛如一朵遗世独立，高不可攀折的高山雪莲。
　　既然已经都要带着苏小蓉走了，秦姌这样坚决，那些首饰苏月茶也没必要留了。
　　这些东西虽然她喜欢，还回去心里滴血，然而这并不是她最终想要的东西！
　　这些东西，要她自己买也是买的起的。
　　苏月茶将耳钉，项链，毛衣上的胸针缓缓摘了下来放在了桌子上，脸上挂着泪珠，偏又神色倔强，她原本就长相清纯甜美，身量娇小纤弱，这会儿这样的表情，是个a都要心软了。
　　偏偏秦姌这个大直a没有一点表示，看上去不为所动。
　　秦姌没想到苏月茶竟然主动提出来要还那些首饰，从她的情绪中感知到了伤心委屈。
　　看她的样子，似乎真的一点也不在乎那些首饰。
　　苏月茶作为高知分子，又长的漂亮，选择会有很多，或许真的不至于给人当小三。
　　为爱当小三？
　　咳，这和自己应该没什么关系了，她这样说，这样想那就最好了。
　　若是演戏的话，秦姌也当真了。
　　秦姌感觉自己挺喜欢清纯白莲人设，否则接下来就会很麻烦。
　　“那好。我等着你将其余东西送来。没别的事，你就先回去忙吧。阿梅，东西收拾好了吗？”秦姌没有说着又喊了一声阿梅。
　　阿梅那边还没有搭腔，苏小蓉却是跑了出来。
　　刚才她都在房间里午睡，醒来后外面的事情没完，就还在房间里玩儿。
　　“妈咪，妈咪，为什么要接我走？我不要走，我要住大别墅，你不是说这是咱们的家吗？这栋别墅也是我的吗？秦阿姨，你跟妈咪说，别让她接我走。”
　　苏小蓉听阿梅说苏月茶要接她走，边走边说着，嘴皮子非常利索，苏月茶根本爱不及阻拦。
　　小姑娘声音脆嫩，长的洋娃娃一样漂亮可爱，即使语气嚣张，也是娇憨的样子。
　　秦姌对于小孩子是没有什么恶感的，小孩子都是大人教出来的，可以教好，也可以教坏。
　　对于之前种种，秦姌自然不会报复一个小孩，也不想故意伤害一个孩子。
　　苏小蓉长的的确很可爱，可是这个性格被教的实在是不敢恭维。
　　秦姌也没有这个责任和义务教什么。
　　“苏月茶，你跟孩子这么说的？”秦姌没搭腔苏小蓉，看向苏月茶。
　　“可能是苏妈胡说的，我没说过。孩子话，你别当真。我会教她的，我这就带她走。”苏月茶眼神幽怨的说道，直接甩锅给了苏妈。
　　“妈咪，妈咪……”苏小蓉还想说什么，苏月茶上前拉住了苏小蓉。
　　“去跟我拿东西，今天带你去玩儿，听话！”苏月茶恩威并施拉着苏小蓉回她的房间。
　　秦姌看着母女俩进房间，心里吁了口气。
　　这都是什么事啊。
　　希望拿回穿书女送给苏月茶的那些奢侈品后，能和这人把关系彻底撇清了。
　　秦姌坐在客厅等着苏月茶带着苏小蓉出来。
　　“阿梅，你送苏小姐和小朋友出去。帮她们叫辆出租车。”秦姌看着拉着箱子牵着苏小蓉出来的苏月茶说。
　　苏月茶红着眼圈看了眼秦姌，这是铁了心让她们走了，竟然都不派车送她们！
　　苏月茶心里冷笑。
　　等秦姌快到易感期送那些首饰时，可以约了秦姌出来，单独相处的话释放信息素，秦姌肯定扛不住的。
　　在离婚这个关键期，她可不敢找omega去标记，那个阿梅只是一个beta，无法标记，秦姌只能用抑制剂。
　　苏月茶很确信，过不了几天，她要让秦姌跪着求她！
　　很快，她就会再次回到这栋价值上亿的花园别墅的。
　　“秦阿姨，呜呜呜，我不想离开你，我最喜欢秦阿姨了，我想和你一起去玩儿。”
　　被苏月茶教育了一通后，苏小蓉没说那些话，只是看着秦姌眼泪汪汪的说。
　　秦姌看到小孩那样子，心里有些别扭。
　　穿书女是很混蛋，对苏小蓉却是很好的，她种了感情上去，秦姌虽然对苏小蓉没什么感情，却也不想伤害苏小蓉这么小的孩子。
　　“乖了，你妈咪今天有空，她要陪你玩儿，你不想去吗？我今天没空的。乖孩子是会体谅大人的，你是乖孩子吗？”秦姌想了下过去对苏小蓉温声说。
　　“我，我是乖孩子！”苏小蓉瘪了瘪嘴说。
　　“好孩子。和阿姨说再见，去和你妈咪好好玩儿。”秦姌说着摆了摆手。
　　“再见，秦阿姨，你要早点接我回来啊！”苏小蓉摆摆手跟着说。
　　“呃……”秦姌没再说话。
　　已知温亦柔小朋友在黑化边缘，苏小蓉小朋友被伤害了，不知道会不会黑化。
　　她并没有做对不起苏小蓉的事，还希望这小孩以后开开心心，把她赶紧给忘记了。
　　苏月茶也不和秦姌说再见了，拉着不太想走的苏小蓉慢慢离开。
　　就算走的再慢，也没有等到秦姌挽留的声音。
　　秦姌转头没去看了，回身到客厅的时候，秦姌看到了墙边露出一个小脑袋，在秦姌看去的时候，那小脑袋立刻缩了回去。
　　这边温亦柔小朋友，大约把刚才发生的事都听到看到了，也不知道她理解几分。
　　现在碍事的，差不多清理了，可以安心刷刷好感度了。
　　秦姌之前检查苏妈的事时，找到了一个放现金的盒子，里面有不少纸笔和硬币。
　　小柔柔不是喜欢钱吗，把那些现金给她塞存钱罐去，小家伙应该会高兴。
　　秦姌想着脸上浮现笑意，将那盒子拿了过来，走到了柔柔藏身的地方。
　　小孩正低头面壁扣着墙纸皮，掩耳盗铃的样子，怀里那小猪佩奇存钱罐还宝贝似的抱着。
　　“我能给你的存钱罐里面存点钱吗？”秦姌拿出一张大红票，朝柔柔摇了摇。
　　柔柔看到秦姌拿的东西，她其实不太认识，不过秦姌说是钱，她睁大圆溜溜的眼睛，看了一会儿秦姌，慢慢挪着将存钱罐脑袋上塞钱的口子露出来对向秦姌。
　　蚊子再小也是肉呢，只要把存钱罐抱好了就行。
　　秦姌将一百块红票折了下塞进了小猪佩奇两个耳朵中间的口子里。
　　塞了一张后，看小孩似乎还是没有开心的样子，秦姌就又拿了一张红票再次折叠，这次她仔细看小孩的神色，小孩还是没高兴起来，眼神都不在红票身上，反而看的是盒子。
　　盒子里已经还有一些纸币，更多的是硬币，却是没有红票了。
　　难道小家伙根本不认识钱的面额，只觉得硬币才厉害？
　　秦姌试着拿了一枚硬币过来，塞进了存钱罐。
　　柔柔的眼神可见的亮了下。
　　秦姌又拿了一枚，她的眼神又亮了几分。
　　秦姌索性把那些硬币一枚枚塞进了柔柔的存钱罐。
　　塞的过程让秦姌哭笑不得。
　　小家伙还真的是不认识钱的面额，可能觉得纸币都不是钱，硬币是最大面额。
　　而且，硬币中，她最喜欢的是铜黄的五毛，一块的反应都没五毛的大。
　　真是吃了没文化的亏啊，但凡有个幼儿园文凭也不至于这样。
　　秦姌将那些硬币纸币都塞了进去，看着小孩，只见她眼睛已经眯了起来，抱着存钱罐，小胖脸蹭在存钱罐圆钝的耳朵上，宝贝的不行。
　　小孩脸上露出小小的笑，小胖脸上竟然出现了两个小梨涡。
　　原来是个软甜的小姑娘。
　　秦姌不自觉的跟着笑了。
　　好了，小柔柔好感度提升技能get。
　　柔柔看到秦姌看她，脸上的笑意立即收敛，存钱罐再次抱紧，脸转过去额头抵在墙上面壁扣墙纸皮。
　　秦姌想跟小孩说几句话，听到了匆匆的脚步声，却是阿梅来了。
　　“怎么了？”秦姌看向匆匆而来的阿梅问。
　　“秦总，温小姐那边犯病了，您要不要去看看？”阿梅快步来对秦姌说道。
　　阿梅看着秦姌有些忐忑，也是今日秦姌一系列的举动，让阿梅对她改观了不少，才敢将这件事跑来告诉她。
　　以前的时候，每次温清蕴犯病，秦姌是能离多远就多远的。
　　“我去看看。你去照看下柔柔，帮忙找一找，有没有新的衣服。她房间里没有的话，去以前苏小蓉房间里找，那都是柔柔的。
　　里外都帮她找一下，洗个澡换上，以前的衣服太不像话了。没有对应的码的话，可以去买，记上账。”该来的总要面对的，秦姌神色顿了顿对阿梅说道。
　　“嗯，我马上就去。”阿梅忙应道，看着秦姌欲言又止。
　　“想说什么就说，不必藏着掖着。”秦姌说。
　　“那个，秦总，苏月茶和苏小蓉已经坐上出租车走了。秦总，温小姐，犯病的时候可能会打人，但是，绝对不是故意的，是她不好受，生病的原因，她应该也不想的，您，若是去看她的话，态度温和一些，会好一些的……我多嘴一句，您，您别见怪。”阿梅有些结巴的说着，看起来很紧张。
　　这些话以阿梅的立场是不该说的，只是今天秦姌有一些改变，还帮了她那么大的忙，让她感觉秦姌似乎和她之前想的有些不一样，想到温小姐那样子，就忍不住提醒了下，免得等下秦姌去又和温小姐闹出什么事来。
　　“我以前工作忙，忽略了不少事，你提醒的很好，我会注意的。以后有什么话可以直接说。现在苏妈走了，我看你挺细心的，你先帮忙照顾柔柔试试。”秦姌说道。
　　阿梅忙应了。
　　“柔柔，我先出去一会儿，你跟阿梅姐姐一起玩儿。”秦姌转身对偷眼看她的柔柔温声说了句便转身去外面了。
　　阿梅看着秦姌的背影怔了怔。
　　现在的秦总，温和，讲道理，和今天之前的真的不一样了。
　　或许秦总，真的开始在乎这个家了吧。
　　作者有话要说：苏月茶：呵呵，过几天我会王者归来！
　　秦姌：md，终于走了！再见不送，把门焊死了！
　　啊啊啊，别急，老婆下章就出来了！


第7章 
　　阿梅转身去找柔柔，秦姌到了外面被冰冷的空气激了下，打了个抖。
　　外面还真是冷。
　　别墅外面的花园，有人打扫，积雪已经没了，只留一片冬日的萧条景象，不远处花房里透出姹紫嫣红，同时传来了哐当的撞击声。
　　秦姌目光一凝，光听着声音，就感觉到了里面的惨烈。
　　花房里面住的人正是温清蕴，秦姌现在法律上妻子。
　　之前温老爷子在的时候带温清蕴去看过最好的脑科，精神科等，好几个专家都判定脑部损伤引发身体缺陷和精神疾病无法治愈，终生都需要依赖他人生活。
　　有温老爷子在，温清蕴的生活还算安逸，偶尔发病也有人安抚，自从温老爷子中风瘫痪，温家忠心的老管家被辞退，加上「秦姌」之前和她谈离婚，还用女儿威胁她的事，刺激了她，让她的「病情」加重，失控的次数更多。
　　别人都说温清蕴有疯病，秦姌有剧情记忆，却是知道，温清蕴根本没疯，她的脑袋比谁都清醒，比谁都聪明。
　　她是心算高手，几分钟看完一本艰涩的顶尖学术书籍，并且能记的一字不差，一两周就可以精通一门外语，然而天才的高智商伴随的是语言系统障碍，视动觉不协调等，她不能说话表达自己，无法控制自己的身体，有时候连情绪都无法自控。
　　所谓的犯病，其实是陷入到了自己的世界，情绪失控了。
　　后续剧情里提到，温清蕴得的是一种罕见的后天学者综合症。
　　温家老管家还在的时候，帮着温清蕴邮寄出去了几篇学术论文，现在还没有反馈，等到那些人搞懂这些论文，验证出来，温清蕴将会成为国宝级的生物医药学家，到时候，温清蕴的背后可是国家力量。
　　秦姌不敢想了，逆转温清蕴对自己的印象，提升好感的速度要快啊。
　　否则，等温清蕴得到学术界的承认，也就是秦姌被温清蕴狠狠报复的时候。
　　现在温清蕴在花房居住，身边没有实验器材，应该不至于随身携带有害病毒，真菌什么的，那种能让人皮肤溃烂，头发掉光，牙齿脱落的东西，应该还没弄出来。
　　秦姌吸了口气稳定心神，敲了下门。
　　里面的咣当声在门被敲后，停了下来。
　　温清蕴无法说话，秦姌并没有等她说话。
　　“是我，秦姌，我想进来和你谈谈。”秦姌说道，稍微等了一会儿，里面依旧没有声音再发出，秦姌便从外面打开了门。
　　秦姌知道知道温清蕴的情况，只是打开房门，看到温清蕴，秦姌还是吃了一惊。
　　此时的温清蕴穿着一身宽松的白色家居服赤脚站着，有些凌乱的长发披散着，面色苍白无血色，眼底青黑，没有丝毫妆容粉饰，如此狼狈的情形，优越的五官让她依旧看起来很美，当轮廓好看黑白分明的眼眸朝向秦姌的方向看时，眼神幽幽如鬼魅，仿若倩女幽魂，凄美又渗人。
　　看的秦姌惊艳的同时，心里犯怵。
　　这样怎么交流？
　　这怕是想找她索命吧？！
　　秦姌还没动，温清蕴朝着秦姌的方向走去，没走两步便直挺挺的倒在了地上，噗通一声，能听到骨头和地板撞击的声音。
　　秦姌不禁替她嘶了一声。
　　温清蕴现在还无法正常走路，身体不协调，走路都会经常摔跤。
　　温清蕴想要起来，没能撑起身体。
　　秦姌心里叹了口气，走了过去想将温清蕴扶起来的，只是矮身刚刚碰触到了温清蕴的胳膊，看似瘦弱的温清蕴竟是爆发出了一股力量扑到了秦姌身上，让半蹲的秦姌失去重心仰倒在地，与此同时，一双细瘦的手掐在了秦姌的脖颈。
　　从脖颈传来的力道并不大，只是指甲有些长，抓到脖颈处，有些刺痛，看着上方披散着头发的人秦姌有些心肌梗塞。
　　温清蕴的面色泛起不健康的潮红（更多小说加群 71227 3271），眼眸充血，能让人明显感觉到嗜血的恨意，因为用力过大苍白的脖颈上的青筋能清晰可见。
　　秦姌伸手抓住了温清蕴的手腕，将她的手从自己脖颈移开。
　　温清蕴细瘦的手腕只剩下了骨头，瘦的可怜，秦姌真怕稍微用力就会折断。
　　秦姌心里涌现难以言喻的心酸，是作为一个alpha对于可怜omega的怜悯。
　　“温清蕴，你不要激动，我保证不会做伤害你和柔柔的事。”秦姌用自己最温和的声音说道。
　　温清蕴的手成爪形，修长的手指上指甲尖利，身体在挣扎，看上去似是不信秦姌说的话，喘息着不断使劲，大有不达目的不罢休的狠劲儿。
　　这是真的想要自己的命啊！
　　秦姌庆幸之前老管家害怕温清蕴伤到自己，花房这个房间里尖锐的东西都被收起来了，给温清蕴送饭用的餐具也都是打不碎的材质，只有勺子，没有筷子和叉子这些容易伤人和自伤的东西。
　　否则现在温清蕴手里但凡有一把金属叉子，秦姌觉得自己肯定会血溅当场。
　　“温清蕴，你冷静一些。我知道我之前做的过分了，我错了，不会那样了，我想和你好好谈谈，你能听到我说的话吗？”
　　秦姌继续说道，试着微微放出一丝信息素，想安抚下温清蕴。
　　omega对于alpha的信息素是非常敏感的。
　　一般alpha向omega释放信息素，若双方的关系不是亲密的恋人关系，那是带有侵略侮辱性质的，会使omega十分不舒服。
　　高等级alpha甚至能强行让低等级omega进入易感期。
　　信息素抚疗师的信息素之所以可以安抚精神，除了本身信息素的化学特质，还是因为他们对于腺体的控制力强于一般人，可以在非易感期控制腺体释放出温和的信息素，弱化攻击性，尽量不引起对方的不适。
　　控制性越强的人，在信息素抚疗师考核时等级越高。
　　每个omega的体质不一样，对于信息素的感知程度也不一样，信息素抚疗师也有不少限制，对有些omega就没用，释放不当，还会激化病情，一般都要像用一些药前做过敏测试一样，试探一点，可以的话会继续缓慢加大释放量。
　　秦姌释放给温清蕴的是单纯安抚精神的信息素，味道非常的淡。
　　温清蕴还在挣扎，无法说话，秦姌不知道自己的信息素是没用还是太少了，想要询问下温清蕴时，温清蕴挣扎的动作停了下来，身体停顿了下，自由落体到了秦姌身上，脸颊埋在了秦姌的脸侧颈窝，一动不动了。
　　秦姌感觉到了一股高于正常人的温度压在自己身上，尤其是脸颊和胸腔的位置。
　　温清蕴和她都穿的单薄，这会儿温清蕴压在秦姌身上，胸口对着胸口，让秦姌瞬间羞窘。
　　温清蕴身材纤瘦，那地方却比秦姌大了许多。
　　“温清蕴？”秦姌忙用手抓住了温清蕴肩膀将人抬高了一些叫了一声，温清蕴没有丝毫反应，脑袋耷拉着，眼睛紧闭，刚才的凶神恶煞模样早就没了，就像是换了一个人，苍白病态，脆弱易碎，让人心碎的美。
　　看到温清蕴晕了过去，秦姌将人小心扶起，查看了下，呼吸还算均匀，只是额头温度偏高，显然是发烧了。
　　秦姌四周看了下，这房间很简陋，空荡荡的只有一张床，四周放着几摞书，是老管家入冬前还没被辞退时布置的，条件已经有些跟不上了，空调倒是有，但是温度并不怎么高，地板是冰凉凉的，没有地暖。
　　这地方原本是照顾花房的佣人临时休息的地方，也是放东西的仓库，原来的秦姌逼迫温清蕴净身出户时，以温清蕴疯病犯了会伤到柔柔为借口，将人搬到了这里，不让她和柔柔见面。
　　秦姌将床上的被子拿来，将温清蕴裹住，抱了起来。
　　提升温清蕴的好感度就从带她回主屋，让她和柔柔见面开始吧。
　　秦姌是第一次抱一个成年女omega，没想到这么轻，连着被子一起抱，依旧轻飘飘的，感觉比柔柔还轻。
　　秦姌进到别墅大厅，想到阿梅在照顾柔柔，就没叫她了，左右看了下，看到了一个之前和阿梅在一起的女佣便唤了她过来。
　　“阿芳，帮忙打电话叫家庭医生立刻过来。”秦姌对那女佣说了句，那女佣面上有些惊讶忙点头应了，去客厅的座机打电话。
　　秦姌抱着温清蕴上二楼时，并没有发现一楼打过电话叫了家庭医生来的女佣看着温清蕴上楼，眼睛转了转，又低头拿自己的手机发了一段信息。
　　秦姌带温清蕴到了二楼温清蕴原来的房间。
　　这房间的陈设也很简单，却是比花房那边更宽敞明亮，也更加温暖舒适，宽大的床看上去就很舒服。
　　秦姌将温清蕴放在了柔软的床上，发现温清蕴身体缩了起来，小小的一团，眉头紧皱，表情悲伤，像是陷入了什么糟糕的梦境。
　　秦姌感觉心脏像是被什么抓了一下。
　　刚才张牙舞爪的omega，秦姌以为的大魔王，这会儿像是一只被遗弃的可怜小猫。
　　秦姌再次释放了多一些的信息素，想看看能不能让温清蕴情绪舒缓一些，却是看到温清蕴的眉头皱的更紧，眼角竟然溢出了一滴泪。
　　温清蕴是omega，而且情绪更复杂，并不是小柔柔那么简单能安抚的。
　　秦姌不敢再释放，打开换气扇将周围空气净化，她的信息素味道消失，温清蕴的眉目竟是渐渐舒展。
　　秦姌愕然，现在温清蕴在昏睡中，并没有看到她，属于本能反应，难道自己的信息素不能安抚温清蕴吗？
　　或许是因为穿书女的信息素和她的有些类似，温清蕴对那位的信息素有很大阴影，所以本能的排斥类似的信息素？
　　也可能是穿回来的时间太短，身体内部血液里还残留着那位的味道，导致自己释放出的信息素多了攻击性，即使那么少，也让敏感的omega感觉到了吗？
　　秦姌思忖着，若是温清蕴见到她情绪就失控，想打想杀的，想刷好感度扭转现在的状况难度就太大了，得想想办法。
　　作者有话要说：秦姌：老婆好凶，嘤嘤嘤；


第8章 
　　秦姌等房间里气味清了，出去将门小心的带上，想去找个医药箱测量下温清蕴的温度，刚下楼却是看到了阿梅从柔柔那边的房间出来。
　　“秦总，你的脖子怎么受伤了……”秦姌还没说话，走过来的阿梅却是吃惊道。
　　“嘶……没关系。你知道医药箱在哪里吗？”
　　秦姌摸了下自己的脖子，碰触到伤口轻嘶了声，低头看自己的手指上，有半凝固的血迹。
　　刚才注意力一直在温清蕴身上，脖子上火辣辣的疼没在意，没想到出血了。
　　温清蕴这个omega，真是够狠的。
　　“我这就去拿。”阿梅忙说道，转头快步去了另外的房间，很快拿出来了一个小医药箱。
　　阿梅看着秦姌的神色有些忐忑。
　　那伤口看上去是抓痕，可能是温小姐抓的，也不知道秦姌会不会恼了温清蕴。
　　平日温清蕴即使发病，都是无意识的乱打，很容易躲开，怎么偏生今日这样暴力。
　　秦姌的态度才刚开始好转，别又变了。
　　阿梅有些担心。
　　“柔柔怎么样了？”秦姌不知道阿梅所想接过医药箱问了句。
　　“我给柔柔洗过澡了，她有些困就睡了。我出来给她找衣服没找到合适她的新衣服，苏小蓉那边有没拆封的衣服但是尺码和柔柔的不对，她穿不上的。我也不太知道衣服尺寸，想问问秦总要不要带柔柔去童装店里试试。”阿梅说道。
　　“嗯，那等会儿柔柔醒来了，你叫我。我先上去，等下你注意下，医生来了带去二楼温小姐的房间来。”秦姌点头说道。
　　小女孩应该都爱漂亮，给小孩买新衣服穿，打扮的漂漂亮亮的，可以提升小孩的好感度，再带去见温清蕴，温清蕴应该就会知道她的诚意了吧？！
　　“好的，秦总，我会注意的。”阿梅愣了下忙说道，她没想到秦姌被温清蕴抓成这样，竟然没恼，还将温清蕴带回主屋这边来了！
　　秦姌看阿梅应了就没多说什么了，提着医药箱上楼了。
　　秦姌先测试了下温清蕴的额头温度，有三十九度多。
　　不清楚吃什么退烧药之前，秦姌只先用了儿童退热贴给温清蕴额头降下温。
　　然后秦姌对着镜子看了看自己的脖颈位置，还真是血淋淋的。
　　几个被温清蕴指甲掐到的地方都流血了，没流血的也掐破了皮。
　　秦姌转身扒拉出温清蕴的手看了眼她的指甲。
　　温清蕴细瘦的手指上留着长指甲，指甲上有血迹，也有一些锈迹。
　　“呃……”秦姌扶额，恐怕得打个破伤风针。
　　秦姌怀疑温清蕴是有意这样的。
　　眼前贴着儿童退热贴睡着的样子看起来弱小无助可怜的温清蕴，可不是一般的omega！
　　温清蕴是会进化为疯批大魔王的国宝级生物学家，可以制造救命的药，也能制造让生灵涂炭的生化武器，恐怖分子提到她都要抖三抖的存在。
　　秦姌作为温清蕴的头号仇人，可是最危险的。
　　温清蕴和秦姌目前的关系虽然还没到不死不休的阶段，但也差不多了。
　　婚姻法上对omega有一些保护条例，对于没有自理能力的omega，配偶更是不能主动提出离婚的。
　　就算是穿书女提出离婚，也会被驳回的。
　　所以穿书女就想让温清蕴主动提离婚，温清蕴作为一个有疾病不能自理的omega，也必须有自己的去处，法院才可能批准她们离婚。
　　经过一系列的研究钻律法的空子，穿书女以柔柔和医院里的老爷子的安危为要挟，让温清蕴主动提交离婚申请，自愿进精神病院，将温氏集团的股份转让给「秦姌」净身出户，柔柔的抚养权也是「秦姌」的，毕竟精神病没有自理能力，根本无法做监护人。
　　作为柔柔的监护人，「秦姌」对于柔柔的股份有了支配权，当初温老爷给过「秦姌」一部分股份，加上温清蕴转让的股份，「秦姌」对于公司就有了过半的股份成为最大股东。
　　这一系列操作，也导致了温清蕴对秦姌的强烈恨意。
　　不单单要侵吞人家的家产，还要以亲人的安危为威胁。
　　这样恶劣，温清蕴不恨她才怪。
　　所以秦姌对于脖子上的伤只能自认倒霉，算在了穿书女身上，并没有怪温清蕴。
　　秦姌对着镜子用镊子夹了酒精棉球给伤口清洗消毒后，脖颈处没有之前那么惨烈了，留下了好几个月牙痕迹。
　　秦姌看现在的情形，恐怕不是说一两句道歉认错就能缓和关系的，得拿出实际行动，让柔柔陪着温清蕴是一方面，另外还要找温家信任的律师重新起草离婚协议，将自己的股份全部还给温清蕴等，这才是诚意。
　　秦姌对温清蕴没有感情，温清蕴对秦姌更没有感情，这个婚姻，秦姌自然也不想维持，得尽快和平离婚。
　　秦姌心里有喜欢的omega，是五年前就喜欢的，秦姌至今没有放下，这五年她无时无刻不在想她，现在的情况，只有离婚了，她才有资格去找她。
　　而温清蕴也有自己的天命alpha，那个剧情里描述的非常有魅力的人，成为了温清蕴生命中的光，若是没有那位的存在，温清蕴很可能会把这个世界给毁了。
　　想到这里，秦姌想到一个好办法，她可以提前找来那位温清蕴的天命A，让她来帮忙感化温清蕴，让温清蕴感觉到这个世界的温暖和爱，软化温清蕴，到时候温清蕴也就不会那么恨她了。
　　秦姌越想越觉得这是个很好的办法。
　　她的信息素可能被排斥，可那位alpha的是肯定不会的。
　　剧情里提到，那位是一个高级信息素抚疗师，是温清蕴的才能被发现后，国家分配给她的，信息素和温清蕴非常相和。
　　秦姌虽然不知道那位在哪里，却可以通过信息素抚疗师管理中心找到她。
　　秦姌计划着，之前紧张的心情稍微放松了一些，脖颈的伤处理的差不多时，私人医生到了。
　　私人医生是温家开办的私人医院里的医生，姓梁，为温家服务了好些年了，对温家很熟悉。
　　剧情里是向着温清蕴的一方，帮了她不少，老爷子那边也是他在照应。
　　以前是经常来的，最近老爷子进了医院，「秦姌」并没有叫他来别墅这边，他也好久没来了，没想到再次见到温清蕴却是瘦成了这样，脸色很差。
　　“她这是虚脱了，睡眠不足，外加低血糖，伤寒性感冒多重因素，平时注意保暖，别吹风，按时吃饭，饮食清淡……
　　退烧药我这里带了，我用静脉注射的退烧药暂时给她退烧，其他药我开了，你去医院去取。
　　最主要的是多休息，营养跟上。她脑子里的病，之前已经说过了，不要让她受刺激，周围环境若是好，心情好就不会发病失控的。”
　　梁医生默不作声的检查完后看着秦姌冷淡道，眼神里有隐忍的怒气。
　　是个正常人都会觉得生气的。
　　无视没有自理能力的妻子，让妻子被冷的感冒，饿的低血糖，秦姌都想找人打一顿。
　　“谢谢医生，我知道了。我会小心的。她之前摔跤，身上有些伤，您能帮她看看吗？要擦什么药好的快一些。”秦姌被看的有些窘迫压下心情问道。
　　“没有伤口用活血化瘀的喷剂就可以，看时间四十八小时以内冷敷，每次二十分钟六小时一次，四十八小时后热敷。我开了药，到时候一起取。”梁医生检查了下说道。
　　“好的，多谢梁医生。”秦姌赶紧应了。
　　梁医生这边检查好了温清蕴，给温清蕴打了退烧针后，秦姌让梁医生帮她自己检查了下。
　　“伤口不深，做好消毒，不用打破伤风的。你不放心的话可以去医院打针，我这里没有带。”
　　梁医生看后说道，语气让秦姌感觉凉凉的，似乎在幸灾乐祸。
　　秦姌没在意梁医生的态度，送了他出去。
　　虽然梁医生说不用打针，不过秦姌感觉还是打一下的好，还得买点去疤痕的药，不知道这几个月牙印子会不会留在脖子上。
　　秦姌要去医院一趟，便叫了阿梅来让她照看着温清蕴这边。
　　“秦总，我是beta，照看着温小姐，给她送吃的喝的还好，不方便贴身照顾，比如上药，洗澡换衣服这些事。
　　要不，您来吧，或者，您可以请一个omega护工来。以前照顾温小姐的都是老管家。”阿梅听秦姌的吩咐小心的建议道。
　　听阿梅说的，秦姌也意识到了，这个家和温清蕴关系最亲近是她，现在可能也只有她适合贴身照顾温清蕴的。
　　秦姌不想冒犯温清蕴。
　　以前的「秦姌」对于温清蕴不管不顾，光想着威逼温清蕴妥协，把一心向着温家，帮温清蕴说话的老管家辞退了。
　　这会儿秦姌自然要好好照顾温清蕴，不能发生之前那样的事了。
　　温清蕴视觉和动觉无法协调，她本身可能独立穿衣吃饭都是问题，否则每餐饭都按时送去，不可能低血糖的。
　　那就先将解雇的老管家接回来。
　　老管家在温家呆了二十多年，温清蕴将她当做母亲一样，对她的感情很深厚。
　　剧情里老管家离开温家后意外去世，这笔仇后来也是记在了「秦姌」身上的。
　　“嗯，我知道了，这件事我会想办法的。你去让司机准备下，我去一趟医院，对了，柔柔醒来了吗？”秦姌说。
　　“醒来了，新衣服没合身的，还穿着以前的旧衣服。您出去要带她吗？”阿梅道。
　　“嗯，带上，回来的路上给她买衣服。”秦姌点头。
　　秦姌要去的是温家的私人医院，那边人少一些，走vip通道不用排队，带上柔柔也不会不方便。
　　秦姌让阿梅找来了柔柔，柔柔还抱着自己的存钱罐，黑眸懵懵的，看上去有些不知所措。
　　秦姌找了一件羽绒服穿上，拉着穿上厚外套的柔柔出去坐车。
　　柔柔一出去就往花房那边看去，她还不知道温清蕴已经被送去楼上了。
　　“妈咪在睡觉，等一会儿回来了，我带你去见她。”秦姌摸了摸柔柔的头发说道。
　　柔柔的眼睛睁圆，有些不敢置信。
　　“乖，我说话算数的。先出去买新衣服，穿的漂漂亮亮的，妈咪见到肯定会很开心的。”秦姌温声说，柔柔的眼里透出亮光。
　　秦姌叹息，这孩子有一双会说话的眼睛，比嘴巴还会表达。
　　两人很快上到了车上，秦姌将柔柔放在儿童座椅上，车子启动后，她便好奇的看着外面。
　　秦姌坐在柔柔旁边看了一会儿外面，低头翻看起「秦姌」的手机。
　　之前一直没空，这会儿终于得空看看里面的信息，试着打电话联系家人那边。
　　五年，很多事情都变了。
　　也不知道父母如今怎么样了。
　　想到记忆里提到的，穿书女接手秦姌的身体后，把秦姌家搞的鸡飞狗跳的，最后秦姌母亲和「秦姌」断绝了关系，秦姌父亲还因此生病了，秦姌有些担心。
　　作者有话要说：读者：你为什么要给老婆找对象？
　　秦姌：别问，再问自杀_


第9章 
　　秦姌指纹解锁手机后，看到不少未接来电，和未读消息。
　　秦姌暂时没管，先看了下通讯录。
　　各种不认识的人物名字里并没有秦姌父母家人的电话号码。
　　秦姌试着拨通了一个自己记得的号码，嘟嘟的忙音后是号码不存在的机械音。
　　这么多年过去了，家里号码果然变了，穿书女没和秦姌家里联系也就没这方面的记忆了。
　　也还好之前就断绝了联系，否则可能会连累到她们。
　　谁知道温清蕴疯起来会不会连带着她的家人也一起恨上了。
　　等和温清蕴关系缓和一些就赶紧回家去看看。
　　五年了，她太想念家人了，太想念小女友了。
　　秦姌心里起伏了好一会儿，压下冲动，想找温家老管家的电话号码的，没想到手机里几百个联系人，竟然没存老管家的号码。
　　看来得回去问问阿梅或者温清蕴本人了。
　　医院距离很近，很快汽车停在了医院门口，秦姌带了柔柔下车。
　　医院里的人都认识秦姌，很快就有人来招呼她。
　　秦姌领了温清蕴的药，给自己看了下，打了一针破伤风，买了去疤痕的药。
　　秦姌准备走时，感觉到柔柔拉了拉自己的袖子，低头看柔柔时，只看到柔柔拿着自己的存钱罐往秦姌这边递。
　　“你不要了？”秦姌惊奇，这存钱罐，柔柔一直当宝贝疙瘩一样的。
　　“给妈咪买药……治病……”柔柔用细小的声音说道，大眼睛一眨不眨的看着秦姌，透着哀求。
　　“呃……”秦姌看着柔柔，眼神变的越加温和。
　　秦姌只记得柔柔是个小财迷，爱存钱，却不知道柔柔存钱要做什么。
　　看来她是知道温清蕴生病了，存钱要给温清蕴治病吗？
　　她肯定很爱温清蕴。
　　温清蕴也很爱她。
　　“乖，这些药就是给妈咪买的，你的钱暂时不用。”秦姌温声说，拿着给温清蕴领的药给柔柔看。
　　“可以治……妈咪的病吗？”柔柔问。
　　“当然可以。”秦姌点头。
　　柔柔眯眼，可见的开心起来。
　　秦姌带着柔柔离开医院，直奔商场。
　　“你喜欢什么衣服，指给我看，我给你买。”秦姌带柔柔去了一家童装店，原来的秦姌给苏小蓉买衣服时经常来这家，有这家的vip卡，秦姌也就没有多搜索别的了。
　　“可以吗？”柔柔看着满目琳琅的衣服饰品不敢置信。
　　“当然可以。”秦姌点头。
　　可能柔柔小时候温家给她买过新衣服，也让她挑选过，不过小孩早就忘记了。
　　这半年，她被苏妈那样对待，自然没有穿过好看漂亮的衣服。
　　这会儿有惊喜，也有不敢置信。
　　过了好一会儿柔柔才指了指模特穿的一件衣服小心的看向秦姌。
　　“你确定？”秦姌没想到小孩指的衣服是一件儿童片里一个超级英雄的联名款，那应该是男女同款的衣服，一般男孩子比较喜欢。
　　秦姌还以为小孩喜欢粉粉嫩嫩的公主裙呢。
　　柔柔小小的点了点头。
　　“这件裙子不喜欢吗？”秦姌指了指一边镶嵌着金丝绒花边的粉嫩小裙子问柔柔。
　　柔柔摇了摇头。
　　看柔柔坚持，秦姌猜测她大概喜欢那个超级英雄吧，童装看上去挺可爱的，而且方便运动很保暖，也不错，就让店员拿了柔柔的尺码试穿了下。
　　小孩现在已经有了喜好了，秦姌也不好硬给小孩买漂亮的小裙子。
　　穿上衣服的柔柔就想是卡通q版的超级英雄，小圆团子一个，眼睛脸型都很卡通q，看起来很可爱。
　　柔柔看着镜子里的自己露出了一个小小的笑，小梨涡又冒出来了。
　　秦姌又让柔柔选了几件，她自己给柔柔选了舒服的内衣，睡衣，让柔柔选了颜色。
　　两人花了半个来小时选好了衣服，等秦姌付账时，吃了一惊，就那么几件衣服竟然花费了二十几万。
　　还好对于温家的财力，以及消费水平有一定的心理准备，左右都是温家的钱，花给柔柔的，秦姌也没心疼。
　　上车后，秦姌看柔柔一手抱存钱罐，一手摸着自己身上穿的超级英雄儿童装眼睛亮晶晶的，心里舒了口气，这小孩现在很开心，应该对她改观了不少，今天可是露出过两次小梨涡。
　　或许等她见到了温清蕴可以变成自己的小小助攻，帮助自己拉好感度。
　　秦姌和柔柔很快到了温家。
　　“秦总你们回来了啊，温小姐刚醒来，我正要给她送一些吃的。”阿梅看到秦姌道，她手里正端了一碗粥和一碟小菜。
　　“辛苦了，我来端去。这是柔柔的新衣服，你帮忙清洗下烘干了。”秦姌将衣服给了阿梅，从她手里接了餐盘。
　　“走，柔柔，上楼去找妈咪。”秦姌看向小英雄柔柔，柔柔睁圆了眼睛有些激动，也顾不得害怕秦姌了，小跑着往楼上去，小身体胖乎乎的，一扭一扭的跟个小企鹅一样。
　　秦姌在她身后长腿一迈，轻松的赶上了她，两人一起上到楼上温清蕴所在的房间。
　　“妈咪！”柔柔敲了下门将门推开声音明显带着喜悦的叫道，跑向了温清蕴。
　　原本神色怔忡如同没有生气一样的靠在床上的温清蕴看到柔柔，神色瞬间如同活了一般，眼眸轻颤，伸手向柔柔，柔柔跑到温清蕴身前抱住了温清蕴。
　　“妈咪，好，好想你！”柔柔瘪着嘴声音感觉要哭了。
　　温清蕴伸手抱住了柔柔无声的轻拍着她安慰。
　　秦姌静静站着没说话，感觉到了两人之间流动的亲情。
　　这时的温清蕴不再是那个如同鬼魅充满仇恨的人，而是一个充满人情味儿的母亲。
　　她现在应该是正常的状态，没有情绪失控。
　　“妈咪，这个，我存的，给你。”柔柔想起自己抱着的存钱罐，松开了温清蕴，将存钱罐给了温清蕴。
　　温清蕴神色温柔的看着柔柔。
　　“妈咪，你看，我现在是英雄，我保护你！”柔柔将存钱罐交出去后，站定让温清蕴看自己的新衣服。
　　温清蕴脸色变了下，看向柔柔翘起大拇指夸赞柔柔，抬眼看到秦姌那一刻眼神变得狠厉如冰刀。
　　温清蕴眼睛盯着秦姌将柔柔抱在了怀里，从她盖得被子上拿出一样东西，手指在上面划拉着。
　　“你不用害怕，我不会再将你和柔柔分开的。我是给你送饭来了。等一会儿我们能心平气和的谈一谈吗？”秦姌温声说道。
　　秦姌话音落下就看到温清蕴抬起了手里的东西，是平板电脑，上面写着字。
　　“你有什么目的冲我来，你敢伤柔柔，我不会饶你！”
　　秦姌看着上面硕大的几个字，感觉到了温清蕴对她强烈的敌意。
　　秦姌无语，上前一步想将餐盘放在桌子上再走，却是看到柔柔转身对她做了一个食指交叉的小十字，小眉头皱着，眼睛瞪圆，一副怒目而视的样子。
　　“不能，靠近妈咪！”柔柔小英雄说道，童音脆嫩，比往常高了几分，仿佛这身衣服给了她勇气，也或许是身后的温清蕴让她有了责任感，已经开始担负起保护温清蕴的责任了。
　　柔柔此时的姿势是那位超级英雄的标志动作，一般都是对坏人出这个手势，手势一出，那就要消灭谁了。
　　秦姌嘴角抽了抽，小白眼狼，感情之前对着镜子开心，不是因为有了新衣服，而是有了「超能力」！
　　这会儿一点助攻也没有给她，反而想要消灭她，还当她是坏人呢！
　　“我不靠近，妈咪还没吃饭，我把粥放下，你陪着妈咪吃饭。对了，这是从医院里买的药，吃完饭吃药。我这就出去。”
　　秦姌将餐盘放下说道，手里拎的药也放在了床头柜上，在母女两个戒备的眼神中默默退了出去。
　　秦姌将门带上后心塞塞，想了想叫了阿梅端热水进去，看着温清蕴，注意她吃药，别吃错了剂量。
　　阿梅端水进去，就在里面没出来了，秦姌还听到了柔柔说话的声音，显然她们没有排斥阿梅。
　　秦姌的脸色沉了下来。
　　她给柔柔买衣服，让温清蕴到了主屋她的房间都是示好，到了温清蕴眼里成了别有目的。
　　现在温清蕴没有行动限制，已经拿到了平日里用的平板电脑，温清蕴完全有可能弄到个尖锐物品什么的，像她现在这么恨她，保不齐再来要她的命。
　　秦姌想起温清蕴的神色就头皮发麻，脖颈发紧，这关系紧张成这样，不能再等了，必须马上行动！
　　秦姌拿出手机找到了律师的电话号码果断拨了过去。
　　这个律师是温家之前的律师，属于很有名的一家律师事务所的，是被温家信任的，原来的秦姌离婚要侵占温家财产，自然没用这个律师，换了个律师。
　　就从请这位律师来重新谈离婚以及股份的事，用实际行动快速表态吧。
　　作者有话要说：秦姌：老婆，康康我！


第10章 
　　温清蕴所在的房间里，暖黄的光晕下温清蕴安安静静的被柔柔拿着勺子喂粥，神色无害，甚至看上去有些温柔。
　　温清蕴也能自己喝粥，只是，可能会撒的到处是，手拿起勺子不稳，而且也不能准确的送到口中，还不如四岁多的柔柔。
　　“啊，张嘴……乖乖妈咪，吃多多饭饭，会长高高的！”柔柔边喂温清蕴喝粥，边哄小孩子一样奶声奶气的说道。
　　一边的阿梅看着露出笑，她是想接手喂的，不过柔柔坚持要自己喂，阿梅在旁边看着，小孩很小心，手很稳，没有撒的。
　　雏鸟反哺，让人心生暖流。
　　之前老管家被逼走，温清蕴无法自理，也多亏阿梅帮了不少，否则温清蕴会更为狼狈，是以现在温清蕴并没有排斥阿梅。
　　“温小姐，秦总现在变了很多，今天她发现苏妈做的事就将苏妈辞退还将她告了，苏妈成为犯罪嫌疑人被抓走了，另外苏小蓉也被苏月茶带走了。秦总还特地带柔柔买了不少新衣服。我看秦总是真的想和您好好过日子的。”
　　阿梅看着温清蕴喝完粥，照顾温清蕴喝了药后，小心的将当日发生的事告诉了温清蕴，想让温清蕴知道今日的事高兴一些。
　　温清蕴听到阿梅说的话，一点高兴的样子也没有，反而脸色变得更差，手伸出去捏紧了枕头下的一把折叠刀，那是她醒来之后跌跌撞撞的在楼上书房找到的。
　　秦姌越多的反常只会让温清蕴越戒备她。
　　阿梅看温清蕴脸色不好，也不敢多说什么了，收拾东西出去了。
　　阿梅到了楼下客厅，吃了一惊，客厅里不单单是秦姌，还有一个五十来岁的女人。
　　这个女人阿梅记得，正是别墅的老管家傅芷芬，大家都叫她傅妈。
　　阿梅没想到秦姌将傅妈请回来了，看来秦姌的决心很大，正在全面改正自己以前的错误！
　　此时的傅妈比离开的时候憔悴了不少，却依旧站得笔直，头发盘的一丝不苟，唇紧紧抿着，神色严肃，眼里透着担忧。
　　“傅妈，您能回来我很高兴，您之前怎么样，现在还怎么样。温小姐，在楼上的房间，你去看看她吧。我请了律师来，麻烦您帮她洗漱下，到时候我们一起谈谈。”秦姌说道。
　　秦姌约了律师后，就立刻找了温家其他人问了傅妈的电话号码，打电话过去叫她来了。
　　傅妈年轻的时候因为被家暴，失去孩子不能生育，无处可去，恰好温清蕴父亲想找人照顾温清蕴，请了傅妈来，这一照顾就照顾了二十年。
　　这次被赶走后，傅妈就在附近租了房子，还在想办法重新回来。
　　所以一接到秦姌的电话很快就到了。
　　傅妈听着秦姌说的，并没有跟秦姌多说话，迈开步子快步上楼去了。
　　秦姌看着傅妈倔强的背影，摇了摇头，这位也是个不好相与的，对秦姌是和温清蕴一样敌视的。
　　秦姌现在也不求她们对自己的好感度能升到正数了，只要升的靠近零，不会对她打击报复就行了。
　　以后离婚了，大家做陌生人就好了。
　　秦姌没有在意傅妈的态度，在楼下等着律师来时，楼上傅妈见到了温清蕴和柔柔。
　　温清蕴没想到秦姌竟然将傅妈给请了回来。
　　傅妈一向维护温清蕴，在老爷子病倒后，和「秦姌」吵了好多次，「秦姌」这才将她给辞退了。
　　“柔柔倒是胖了不少，你怎么又瘦了，生病又受伤的，这天杀的，为了钱，人都不做了！
　　当初你爸也查了她的底细，是清清白白人家的孩子，父母都是老师，学习好，乖巧的很，你又喜欢她，招赘进来这几年也还算好，可这说变就变成了白眼狼，整个温家都想要了去。”
　　傅妈这边将温清蕴和柔柔两人左右打量着，眼泪掉了下来，语带愤恨的说着。
　　温清蕴顿了顿打手势让傅妈别伤心，傅妈是和温清蕴一起学过手语的，可以直接对话，有柔柔在有的话不想让小孩子听到也用手语表达。
　　“她将我叫回来，又对你和柔柔好一些，惺惺作态，你别被她骗了，不能因为她一点示好，就答应什么条件了。
　　刚才她说请了律师来再谈谈，可能是又想到了什么阴损招数，我一把老骨头了，不怕她的。我还有一些积蓄，正在找人雇个厉害的律师来。”傅妈抹了抹眼睛对温清蕴打手语。
　　傅妈将温清蕴当亲生女儿对待，如今温清蕴的情况，傅妈就算是倾尽所有积蓄也在所不惜。
　　温清蕴听着傅妈这样说，眼圈微红。
　　“我不会再信她。”温清蕴用手语告诉傅妈。
　　不管秦姌如何做，温清蕴都不会再被迷惑了。
　　她已经为自己冒然的信任付出过巨大的代价了。
　　“你不用担心，总有办法的，你爸爸那边我看过了，他现在身体状况都好，要是能请到最好的脑科专家就能做手术。
　　我托人捎信息给你那位师姐，她若是知道你的情况，应该会帮你的，只是现在她参加了一个保密项目，暂时不在这里。你千万要放宽心，别心急，把自己的身体养好了，才能和那小人继续斗下去。”
　　傅妈说道，omega娇小的身体，和柔软的嗓音却带着莫大的勇气传递给温清蕴。
　　傅妈这边安慰着温清蕴，对「别有所图」的秦姌严阵以待时，楼下秦姌请来的律师到了。
　　作为温家的前法律顾问，他也是温家的老熟人了，不过作为律师他的心态就比较理性，公事公办。
　　秦姌带律师到了二楼书房，她去了温清蕴房间那边叫温清蕴。
　　温清蕴被傅妈扶了出来，已经被傅妈梳洗干净，头发梳的整整齐齐一丝不苟披在身后，身上穿了一件高领米色连衣裙，细细的腰上系了同色的带子，显得身材高挑又窈窕。
　　清醒着的温清蕴，除了眼神不聚焦，对周围漠不关心外，其实和正常人没什么区别。
　　而且她的长相极美，五官比例完美，浓颜系的脸即使没有化妆，天然眉形也极为好看，眉弓深邃，眼睫毛黑鸦鸦，纤长卷翘，鼻梁秀挺，嘴唇上薄下厚，弧度清晰好看，看上去很好亲。
　　如果说苏月茶的长相是一朵小白莲，小家碧玉型的，温清蕴看着就是艳冠群芳的牡丹，大家闺秀型的，五官大气，配上冰冷的神色，让她显得高冷难以接近。
　　她这样静静的站着，谁也无法想象她是一个患病的人。
　　秦姌被狠狠的惊艳了一回，温清蕴这样的大美人，也只有在电视上才能看到了。
　　“我请了李律师来，在书房，我们一起去那边谈谈，让阿梅先看着柔柔。”秦姌很快回神说道。
　　傅妈扶着温清蕴并不给秦姌好脸色，只是跟柔柔温声叮嘱了句，让她跟阿梅去玩儿。
　　温清蕴有傅妈扶着，走路还是会有一些摇晃。
　　到了书房坐定，温清蕴和傅妈才发现，秦姌请的李律师，竟然是之前温家的律师，不是秦姌之后换的律师。
　　这便让两人先吃了一惊。
　　“今天我请大家来，主要是想重新拟定一份离婚协议书。我和温清蕴女士要结束婚姻关系，我会将之前温振恒先生赠予我的股份全部转让给温清蕴女士，凡在这五年我购买的房产，以我为法人的公司等等，我将全部给温清蕴女士，温亦柔小朋友的抚养权我也不会要，也就是说，我会净身出户。”秦姌神色严肃的说道。
　　“呃……”随着秦姌话音落下，在场的几人都惊呆了。
　　尤其是温清蕴，之前咄咄逼人，想要她转让股份的秦姌，现在竟然要净身出户？！
　　“还请李律师帮忙拟定下协议书，同时我刚才说的这些流程，也请您帮忙列下，能今天办的，我立刻去办。
　　我想以最快的速度和温清蕴女士结束婚姻关系。今天看时间民政局还没有关门，可以去办离婚吗？”秦姌没理会温清蕴她们的震惊，继续对李律师说道。
　　“其他的好说，只是，温女士的情况我们都是知道的，对于患病omega，法律是有保护的，要在omega生活能自理的情况下才能离婚，或者有直系亲属监护人。
　　温老先生生病住院，无法担当监护人的责任，也就是说目前温女士的监护人只有秦姌女士，温女士是无法做温亦柔的监护人的。除非，温女士具备民事行为能力，也就是可以自理，可以控制情绪。”李律师看着秦姌摇了摇头。
　　“就没有别的办法吗？傅妈可以做温女士的监护人吗？”秦姌愕然。
　　“不行，傅妈和温小姐没有亲属关系，而且作为年龄五十岁以上的omega是没有监护权的，她们本身是需要照顾的群体。”李律师说道。
　　“呃……”秦姌无语，想立刻离婚这么难吗？
　　之前的秦姌逼着温清蕴放弃一切自愿进入精神病院都可以离婚，现在想和平离婚却困难重重。
　　“秦姌，你之前找律师谈了那么久难道不知道吗？现在又明知故问。清蕴怎么才能自理？！这律法怎么这样设定？”
　　傅妈听着又气又恼，感觉秦姌是在耍人，她们已经陷入了死循环中。
　　要离婚需要温清蕴生活自理，这怎么可能，他们找了多少专家，做了多少治疗，都无济于事。
　　“我听说信息素抚疗师近年来有很大的发展，可以治疗一些医学无法治疗的疾病，不若我们去信息素抚疗师管理中心请信息素抚疗师来试试，有可能帮助她快速恢复自理能力。”秦姌想了下说道。
　　原剧情里，温清蕴除了不能说话，完全可以自理，靠的就是那位天命alpha，高级信息素抚疗师。
　　也就是说信息素抚疗师是可以缓解温清蕴的病情，甚至可以帮助温清蕴战胜目前的这些由脑部神经导致一些病症。
　　温清蕴有自理能力才能离婚，那就找信息素抚疗师治疗温清蕴的病，秦姌也正好去信息素抚疗师中心找温清蕴的那位天命alpha来给温清蕴治疗！
　　秦姌想到这里，感觉又看到了离婚的希望。
　　不过在场的温清蕴却在听到这个消息后没有丝毫高兴，反而像是受刺激了一样，突然抱住了脑袋显得很痛苦的样子颤抖着。
　　温清蕴就像是要逃离什么地方，起身踉跄着向前疾步走去，没有傅妈扶着，没走几步就歪歪斜斜的倒了下去，秦姌忙将人接住。
　　作者有话要说：秦姌：追老婆前，先和老婆离个婚；


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　秦姌接住轻飘飘的温清蕴后，温清蕴的反应更大，力气也变大了一些，眼神没有焦距，手脚都在挣扎，但是侧倒在秦姌臂弯失去重心，无法起身，如同溺水，偏偏无法发出声音，看起来格外无助。
　　之前如含霜覆雪的牡丹花，这个时候就像是落入了风雨中，刚才梳洗的一丝不苟的头发开始凌乱。
　　“清蕴的情绪不好了！”傅妈看到温清蕴的样子就知道她情绪失控了，她想过去扶住温清蕴被温清蕴胡乱的推开了，只有秦姌的力气能将温清蕴扶起来拉住，没有再往出跑。
　　傅妈想让秦姌放开温清蕴，又怕温清蕴自己跑出去受伤。
　　“抱歉，我先送她回房间。”秦姌说了句，将挣扎的温清蕴抱了起来往她的房间去。
　　温清蕴的情绪失控了。
　　之前那次失控，温清蕴因为生病加上饥饿，身体很虚，很快晕倒过去。
　　这会儿温清蕴吃过饭，身体状况好了一些，这种失控有力，持久，情绪更强烈。
　　长指甲的手，抓在了秦姌身上，秦姌感觉到了好几处火辣辣的疼。
　　在秦姌要走到温清蕴的房间时，咣当一声响，什么东西掉了，秦姌看了眼，是一把折叠小刀，应该是温清蕴带在身上的。
　　秦姌苦笑，这武器准备的也太快了吧！
　　看来她得小心再小心了。
　　还好现在温清蕴不清醒了，否则她这样抱她，她估计得下杀手了。
　　不知道温清蕴的心里触发了什么，看到她这个样子，似乎很痛苦。
　　现在这种情况，秦姌很想释放信息素安抚温清蕴，不过因为之前的试验温清蕴有些排斥，而且现在身边还有傅妈在，不好释放。
　　傅妈对温清蕴这样的情况很熟悉，她快步去找了医药箱，那里面有镇静剂。
　　很多时候温清蕴失控不及时的阻止，她就会伤到自己，所以在温清蕴失控时，医生建议用镇静剂。
　　傅妈在医院里学了肌肉注射，已经很熟练了，等秦姌将温清蕴放在了她房间的床上，傅妈已经准备好了镇静剂。
　　秦姌看傅妈拿着针管，感觉有些不太好，打多了镇静剂，对身体并不好，但是现在并不能控制温清蕴，她也不能一直抱着她按住不让她行动。
　　秦姌按住了温清蕴的胳膊，傅妈给温清蕴注射来的镇静剂，很快，温清蕴挣扎的速度变慢，眼神变得迟钝迷茫，药效应该是发挥了。
　　这会儿的温清蕴脸上没有血色，眼眸低垂，长长的鸦睫垂着，让秦姌又想起了那几个词，弱小无助可怜……
　　“秦姌，你是不是故意的？清蕴自从生了孩子后，腺体出了问题，信息素紊乱。老爷子之前也请过那什么抚疗师，清蕴对他们很排斥，还会失控犯病。你让抚疗师来治疗她，完全是不可能的！你到底要做什么？！”
　　傅妈看了眼陷入昏沉中的温清蕴看向秦姌说，对秦姌今日种种抱着极大的愤怒。
　　这演技要不要这么好，说离婚时，态度这么坚决，净身出户说的义正言辞，知道离婚的条件后，还是这样。
　　指望温清蕴自理这个条件达成离婚，这本身就不可能！
　　秦姌听到傅妈说的愕然，没想到之前温清蕴就请过信息素抚疗师，可能是穿书女根本不关注，秦姌的记忆里也没有这样的信息。
　　“傅妈，抚疗师有很多种类，如果找到一个信息素相合的，就可以做到。之前的可能没找对人。
　　您不用这样急着否定，不再试试怎么知道？
　　我刚才说的是认真的，不是戏弄你们。岳父那边，他的身体现在无法做手术，也就无法醒来。我会让医院继续想办法的。两边若是有一个达成，就可以离婚了。”秦姌说道。
　　温清蕴父亲那边，又是一个死循环。
　　原剧情里，温清蕴昏迷后，身体状况无法做手术，也是在温清蕴身体恢复了一些，研究出了一种药，让温清蕴父亲的身体好转，加上手术成功，身体这才恢复的。
　　温清蕴不能自理，控制不住自己的身体情绪，又怎么去研制那种治疗她父亲的药？
　　说到底，还是得温清蕴能自理，有民事行为能力，这一点最重要。
　　也最有希望达成的。
　　“李律师还在等着，我先让他将能办理的手续都办了吧。”秦姌没指望傅妈立刻相信她，说了句就去书房了。
　　傅妈神色游移不定，想了下也跟着去看看。
　　到书房秦姌又向李律师咨询了几个问题。
　　“麻烦李律师尽快帮我办好刚才说的那些，做好公证，我会全力配合。等温清蕴女士可以自理得到认证后，就立刻办理离婚手续。”秦姌听了一些后对李律师说道。
　　“好，我会尽快办理的。”李律师公事公办的说道。
　　傅妈看着秦姌一本正经的咨询，又一本正经的让李律师将这五年她名下的所有财产都过给温清蕴，感觉很不真实。
　　她觉得其中肯定有浓重的阴谋味道。
　　傅妈不禁多想了一些，难道秦姌现在是想营造一个好名声？
　　若是之后温清蕴父亲和温清蕴都出了事，即使秦姌将那些转让协议弄的再有法律效应，这个温家还不都是秦姌的？
　　之前秦姌只是威逼，现在，可能更加极端恶劣，这是想要……
　　傅妈如临大敌，她必须保护好温清蕴和柔柔。
　　“秦姌，你既然请了我回来，家里之前的司机小张是不是也应该聘回来？他人不错。”傅妈看着秦姌送走了李律师，看向秦姌说道。
　　司机小张是退伍军人，一直做温清蕴父亲的司机，身上有功夫，之前的秦姌将他也辞退了。
　　对此，傅妈有些忐忑。
　　秦姌能将她一个年老没什么力气的omega重新聘回来照顾温清蕴，这位小张，就有些玄了。
　　“哦，好啊。傅妈，这是家用卡，重新交给您，拜托您继续管理这里的一应事情。女佣，司机这些的人选，您自己看着办就可以。”秦姌立刻就应了，还将别墅的管理权重新交给了傅妈。
　　“呃……”傅妈看着手里的卡，又看了眼秦姌，没想到秦姌答应的这么干脆，她能回来照顾温清蕴就很意外了，竟然还能拿到管家权？！
　　可能秦姌根本不在意小张这个人？
　　不管怎么说，若是小张重新回来，多了一重保障。
　　把以前信任的司机，佣人招回来，新聘的，也就阿梅一个还可以，其他的看情况再筛选。
　　“傅妈，我看还有时间，去信息素抚疗师管理中心一趟，帮忙找一个合适的抚疗师来。”傅妈心里想着安排，秦姌对傅妈说道。
　　折腾了一天，时间已经不早了，不过秦姌并不想休息，也不想耽误时间，她迫不及待的想去一趟信息素抚疗师管理中心了。
　　“不用你去，我自己去咨询。”傅妈抿唇严肃道，对于抚疗师，傅妈了解的不多，之前都是温清蕴父亲办的，只是请过一次，温清蕴太排斥就没请了。
　　对于温清蕴治疗的事，她是不信任秦姌的，谁知道秦姌在找抚疗师上会做什么，还是去咨询那里的专家比较好。
　　“呃，那好吧，这件事您来做主，我陪您去。”秦姌点了点头。
　　傅妈要去，就让她跟去好了，和秦姌去并不冲突。
　　傅妈这边去看了眼温清蕴，打过镇静剂的温清蕴已然沉睡，傅妈让阿梅那边照看着，秦姌叫了司机来送她们去信息素抚疗师管理中心。
　　秦姌她们这边刚走，一个别墅里的女佣左右看了下，找了个没人的角落打开手机拨了过去。
　　“今天叫了李律师来不知道说了什么，现在秦总和傅妈一起去了信息素抚疗师管理中心，好像是要给温小姐请来治疗的。”那女佣低声对着手机说道。
　　电话那头的人，不是别人正是苏月茶。
　　别墅这里除了苏妈，还有别的人是她的。
　　她走后就联系了这个女佣，承诺了酬劳，这女佣便时不时给她别墅这边的消息。
　　苏月茶听到秦姌这一系列动作，神色变化着渐渐翘起嘴角。
　　作者有话要说：温清蕴：我刀呢？
　　秦姌：老婆，你不用刀，用脸就可以鲨我！


第12章 
　　老太太一路上没理会秦姌，秦姌也没去热脸贴冷屁股。
　　她现在是发现了，她就算是以平常关系待人接物对待温清蕴和傅妈她们，她们都觉得她是演戏，看她一副防备样子。
　　索性别费那个劲了。
　　她把她能做的事都做了，将离婚的事情落实了，用事实让她们明白。
　　秦姌心里想着看着车窗外的景物，这一路越靠近信息素抚疗师管理中心，景色越熟悉。
　　秦姌心情渐渐复杂起来。
　　对于管理中心，她有着特殊的感情。
　　秦姌的初恋白月光，是在信息素抚疗师管理中心打工的时候认识的，她不是信息素抚疗师，是要做信息素抚疗师课题研究的学妹，以病人的身份接受过秦姌几次信息素抚疗。
　　说来两人在一个房间呆过，甚至，秦姌还因意外标记过她，却不知道她长什么样子。
　　只在标记她那一晚，知道她的体型，身高，信息素的味道等，除此之后秦姌对她的身份信息一无所知。
　　因为五年前信息素抚疗师还在刚发展的阶段，若是病人是omega，就有一些隐私保护，毕竟一个alpha向omega释放自己的信息素，让omega身上沾染陌生alpha的信息素是不太好的，若是抚疗师本身用心不纯，或者控制力不够，很可能伤害了敏感的omega，让omega进入易感期等。
　　所以在一个房间治疗时也是隔开的，各种信息都保密。
　　而那次标记，更是荒诞如梦，秦姌都不知道她是怎么找到自己在校外的住所的，黑暗中甜蜜浓郁的omega信息素让她根本没有思考的能力。
　　秦姌只恨自己当时太沉溺，后来睡的那么死，不知道她什么时候离开了，到底都没能看到她长什么样子。
　　她就像是被吓到的兔子，再也没有露面。
　　秦姌到处找她，直到秦姌被穿也没有丝毫线索。
　　后面穿书女接手秦姌的身体，就没有去过信息需抚疗师管理中心这里了，更加没有什么消息。
　　现在想要找她，如同大海捞针。
　　也不知道她过的如何了，一个胆小性子又绵软的小omega被意外标记后，该怎么生活，怎么面对周围的议论。
　　秦姌不敢想。
　　秦姌很想找到她，看看她过得如何了，然而，却没有线索。
　　不知道信息素管理中心能不能找到线索。
　　对于病人的个人身份信息，普通的信息素抚疗师是没有权限查看的。
　　不知道如今发展的怎么样，有什么新规定，秦姌准备到那打听打听。
　　大约四十分钟后，秦姌她们到了信息素抚疗师管理中心。
　　相比五年前只有一栋五层小楼的情况，如今的管理中心面积扩大了好几倍，三栋十几层的楼房赫然而立。
　　看来发展的很好，进出的人比较多，单单是车辆就停了不少。
　　傅妈到了立刻去找人咨询了。
　　秦姌看了看变化很大的管理中心感慨了几秒，也立刻找人办正事了。
　　这里采用了医院的挂号机制，有专家级别可以选择，大部分都已经没号了，需要预约。
　　秦姌先去管理中心这边预约机器上列出的信息素抚疗师列表看了看，没有查到想找的那个alpha，便找了这里的医导问了下。
　　“我们机构注册的抚疗师都在这个预约列表里了，即使是外地的也在列表里，并没有您说的那位叫廖知意的抚疗师。您是不是记错了？”秦姌询问的医导说道。
　　“呃……”秦姌无语，按照剧情里写的，应该是一年后温清蕴被国家科学院聘用后，由科学院那边给温清蕴找到的抚疗师。
　　科学院找到的抚疗师肯定是厉害的，不至于现在还没注册吧？
　　“你确定所有的抚疗师都在这列表里了？”秦姌再次问道。
　　“嗯……不对，有部分高级的抚疗师针对的服务人群不一样，还有一些不愿意从事这项工作，但是又注册抚疗师的人，不在这个列表里。这些人我们这里是查不到的。”那医导想了下说道。
　　秦姌听到那医导说的话，猜测可能那人并不想专门从事这个行业，不在列表里。
　　这就有些糟糕了，短时间找不到她，就要等一年之后了，她等不及啊！
　　“听说你们这里对病人的信息非常保密，要什么级别才能看到病人的身份信息？”秦姌想了下没再纠结廖知意，问起了病人信息的相关事。
　　“您放心，只要您来我们这里治疗，不经您的允许您的个人信息是绝对不会外泄给任何人的。
　　只有管理中心理事会的成员有权限查看患者的信息记录。凡是能进入理事会的人，都是经过严格筛选的行业翘楚，绝对会遵守职业道德的。请您放心，我们中心还从未出现过信息泄露的事件。”医导很自信的说道。
　　秦姌听的脸色不太好，进理事会才有权限，那得等到什么时候呢？！
　　“进了理事会，是不是其他抚疗师的资料也可以看到？”秦姌心中一动问道。
　　“自然的，理事会的人负责管理所有注册的抚疗师。”医导说道。
　　秦姌拧眉，无论是想找到温清蕴的天命alpha廖知意还是想要找到自己的初恋，都必须要进入到理事会才有机会去查看她们的信息。
　　看来她必须考考抚疗师，看看能不能进入理事会了。
　　“请问，我想考信息素抚疗师，是什么流程？”
　　秦姌问道，她五年前有一张信息素抚疗师初级证书，不过那证书有期限的，三年必须一换，早就过期了。
　　那医导一愣，还以为是来治疗的，没想到是想考试的。
　　信息素抚疗师近些年越来越吃香，抚疗师这个职业也正在发展壮大，刚开始的时候不少人都想试试自己有没有成为信息素抚疗师的资格，参加考试的人都挺多的，刷下去的有百分之九十之多。
　　后来提升了考试费用以及考试的间隔时间才缓和了这种情况。
　　“您要考的话，跟我来登记一下信息，将考试费交了。参加半年一考的统一考试，考试费是一万块，想要加急考试的话，明天早上就可以给您安排，考试费是五万，到时候会来一位中级抚疗师以及一位初级抚疗师负责考核，通过后您会成为预备抚疗师，在管理中心成功接待五位轻症病人后，正式成为初级抚疗师。
　　之后您的评级将会由理事会的人综合您的情况以及接待病人的数量和治疗效果进行评定。”医导继续说道。
　　秦姌跟着医导做了登记，选择了加急考试。
　　费用对于秦姌来说很高，不过相比来说，时间更宝贵。
　　关于钱的事，秦姌想起系统临走时塞给她的那些乱七八糟的记忆中有一条，是对于自己在异世界那些年完成任务的奖励，系统给了个网站地址，以及账户名密码，登录上去就可以用账户里的余额，具体有多少秦姌还不知道，应该不差钱。
　　秦姌这边领取了考试相关的资料后，傅妈那边还在咨询室里没出来，秦姌就又咨询了一些事，半个来小时后傅妈才出来。
　　傅妈看上去有些神色和缓了不少，想来是得到了一些正向的信息，让她有了一些信心。
　　“您预约到抚疗师了吗？”秦姌问。
　　“预约到了。是一位中级抚疗师。”傅妈淡淡的说道。
　　此时因为刚才的咨询，傅妈的心里升起了不少希望，或许抚疗师真的能够缓解温清蕴的病。
　　这些，傅妈并不想跟秦姌多说什么，她往前走着只想赶紧回到温家去看看温清蕴。
　　两人很快到了温家别墅，温清蕴这会儿已经醒来了，柔柔正在房间里跟她说话。
　　有柔柔在的时候，温清蕴的神色都是温和的，眼神也清明。
　　傅妈等了一会儿，让阿梅带了柔柔出去，将预约了抚疗师的事告诉了温清蕴。
　　“我看了以往的一些案例，有一些抑郁症，狂躁症都可以通过抚疗师治愈。清蕴，你明日跟我去那边试试好不好？”傅妈对温清蕴说道。
　　“不，不要！”温清蕴的脸色肉眼可见的变得很差，用手势极力表达自己的抗拒，傅妈忙抱住了她安抚。
　　“清蕴，我知道你不想出去，怕见到陌生人，那地方会隔离开的，你并不会见到那位抚疗师。
　　你想想，若是你真的能自理了，柔柔的抚养权你就有能力去抢了，你也能跟秦姌快一些离婚了！
　　对你自己来说更是好事。以前我是不知道，现在知道了，说什么也要去试试。清蕴，你明白吗？你是个坚强的孩子，别怕，一切有傅妈在。”
　　傅妈柔声说完，看向温清蕴，眼神坚定，给温清蕴传递着力量。
　　温清蕴的神色变化，仿佛在面临什么极限挑战，有一些东西在给她注入勇气。
　　她不能让柔柔被抢走，她要跟秦姌快一些离婚！
　　过了好一会儿，温清蕴点了点头。


第13章 
　　傅妈看到温清蕴答应，松了口气，随后将温清蕴发病后的事告诉了她。
　　“秦姌说会全力配合李律师那边办理各种手续，那些股份，房产都归到你名下，也不知道她在想什么。
　　我们不能掉以轻心了，你要防备着她。我等下打电话给小张和阿珍让他们回来，这次说什么我都要护好你。”傅妈跟温清蕴说着。
　　“谢谢傅妈妈。”温清蕴用手语告诉傅妈，看着傅妈眼神温和，心里却有些沉重，秦姌若是真心将那些股份房产等转赠给她，那就更可怕了。
　　傅妈想到的，温清蕴也想到了。
　　办理那些手续需要时间，期间婚姻关系还保持着，即使手续完成，若是最后她和柔柔都出事，这些转让又有什么意义？
　　只不过是做给外人看的。
　　温清蕴不禁想去找自己的折叠小刀，手摸过去却发现那东西不见了！
　　“谢的话别说了。你知道自己的情况，心里一定要放轻松，别想那么多。你一定会好的！
　　折腾这么久，饿了吗？要下午饭了，我去看看准备的怎么样了，等下给你端上来吃。”傅妈对温清蕴说，温清蕴看向傅妈点了点头。
　　傅妈这边推开门便看到距离不远处的楼道上，秦姌蹲在柔柔身边，笑眯眯的往柔柔的存钱罐里塞硬币。
　　秦姌对其余人示好，其余人都很戒备，虽然柔柔要用消灭手势消灭她，那也是为了保护温清蕴。
　　秦姌对柔柔好，还是有点成就感的，起码小孩反应是很直观的，脸上就能看出开心。
　　秦姌让阿梅帮忙找的五毛硬币，将那崭新黄亮的硬币塞到了存钱罐里，柔柔眼神被点亮。
　　不到五块钱就将柔柔的小梨涡给激发出来了。
　　真是划算啊。
　　小孩子很简单，看着她的神色，也让秦姌心情好了不少。
　　秦姌感觉起码自己的氧气管应该能保住。
　　“柔柔小英雄，能做好朋友吗？做好朋友，我天天给你塞这个金币。”
　　秦姌伸出小拇指，超级小英雄跟谁做好朋友会跟谁用小拇指拉钩的，秦姌想试试。
　　柔柔圆溜溜的眼睛看向秦姌，神色有些犹豫，像是在思考要不要做好朋友。
　　秦姌感觉这就是进步，若是之前，柔柔可能连犹豫都不会。
　　“秦总，明天是周一，柔柔要去上学吗？她已经有一段时间没去上学了。”阿梅怕秦姌尴尬，转移了话题低声问了秦姌一句。
　　“上学，当然上了。这么小不上学干嘛？你帮她准备下上学的东西。”秦姌说道。
　　“不要上学，不要！”阿梅这边还没应声，柔柔那边却是连连摇头。
　　“你害怕上学？上学可以学本领，有本领才可以赚钱，你不是小英雄想保护妈咪吗？”秦姌说。
　　柔柔听到秦姌说的理由，刚才还抗拒的眼神渐渐变化。
　　“去上学！”柔柔终于点头。
　　“真棒，再奖励你几个金币！”秦姌看小孩克服恐惧愿意上学，又塞给了她一些五毛硬币。
　　“柔柔！”这时，傅妈叫了一声柔柔，柔柔抬头眯眼，小企鹅一样跑向了傅妈。
　　“你去陪妈咪玩儿，我去看看晚饭。”傅妈说道，牵着柔柔进了房间，生怕柔柔和秦姌多呆一会儿一样。
　　屋子里的温清蕴没看到秦姌的神色，不过她听到了外面的声音，秦姌低缓，轻柔的嗓音，带着一种特别的性感，亲和。
　　一时间让温清蕴失神。
　　“妈咪……”柔柔的声音让温清蕴回神，她看向柔柔，只看到柔柔露出两只小梨涡小跑着扑向她。
　　柔柔现在是开心的，比以往都开心。
　　温清蕴伸手，柔柔抱住了温清蕴。
　　傅妈看温清蕴有柔柔陪伴神色缓和了不少，也放心下来，出去看晚饭的准备情况了。
　　秦姌回到自己的房间让脑子休息了一会儿，一堆的事情，让脑袋有些累。
　　话说，她在那异世界天天为了保命绞尽脑汁，没想到好不容易回来，竟然也为了保命费劲。
　　秦姌捏了捏眉头闭目养神了一会儿，将手机拿出来，还没开始翻看就跳出一个电话来。
　　来电显示是「王助理」，之前也有不少他的未接来电，很可能是一些公司的事。
　　温氏集团公司主要是生物制药方面的，在上京市有一家生物医药研究所，总部也在上京市，另外还有大大小小的不少制药工厂分布在各地。
　　秦姌没管理过公司，五年前只是一个没毕业的大学生，现在的她自觉也没这个能力。
　　如何管理公司倒是个问题。
　　这个王助理，是原来的秦姌提拔起来的，算是「秦姌」培养出的自己人，至于温老爷子之前的助理团，不忠心「秦姌」的都给辞退了。
　　秦姌想了下没理会那电话，秦姌现在的记忆还没融合好，对很多东西一无所知，接了也不知道说什么，还是等先了解了解再说。
　　电话那头很快挂断，秦姌翻看起手机，没多一会儿阿梅叫她去吃饭，秦姌便先去吃饭了。
　　温清蕴和柔柔她们在房间里吃，餐厅就秦姌一个人吃饭。
　　秦姌乐得清静，吃饱喝足后去了书房打开电脑，列了一些记忆里记得的东西出来梳理了下，又查看了一些信息，了解这个世界变化，了解温氏集团。
　　不知不觉时间过去，秦姌看的眼睛酸涩，想要去洗澡睡觉时，听到一个声音，抬头看去，竟是温清蕴推门来了。
　　她穿着一身米色长袖睡衣，垂着长发低头像是在找什么，身体有些控制不住的歪扭，只能抓住了门把手慢慢移动。
　　“你是在找这个吗？”秦姌站起来走了过去，将白日里她捡到的温清蕴的折叠小刀拿出来到温清蕴的脸前，温清蕴的动作一下子顿住，抬头看秦姌，眼神中有些吃惊，还有些窘迫像是什么秘密被发现了。
　　秦姌看温清蕴的神色，莫名的觉得现在的温清蕴有点像柔柔，眼睛会说话。
　　“这个小刀，携带方便，挺好的，要割破喉咙，可能真的会死。温女士应该不会那么傻吧，不管你杀没杀死我，你能逃脱刑事责任，还有民事责任呢？你不怕被当危险分子监管起来，比如送去精神病院？到时候柔柔怎么办？”秦姌拿着那小刀，晃了晃说道。
　　温清蕴抿唇不说话，只是看着秦姌目光变得冰凉阴沉。
　　“给你，拿好别丢了。”秦姌心里叹息，将小刀送到了温清蕴手里，温清蕴顿了下捏紧了小刀，不理会秦姌，扭头就走。
　　温清蕴找小刀没有惊动傅妈，是自己来的，所以她回去就有些困难了，走的踉踉跄跄的。
　　眼看着温清蕴离开，秦姌决定以后距离温清蕴一米以上距离，珍爱生命，远离疯批，如果有可能自己还是出去住吧，那样安全一些。
　　等温清蕴回到自己的房间，秦姌摸了摸有些酸的脖子扭动了下，关闭了书房的灯带上门回自己的房间了。
　　折腾了一天她也累了。
　　第二天一早，秦姌六点多起床，在别墅里的健身房运动了一会儿。
　　alpha的身体素质比较强，即使原来的秦姌不怎么爱运动，身材还勉强保持着，只是身体绵软了一些。
　　秦姌一向爱运动，即使在异世界也会自律健身，一天不运动出出汗就会不舒服，这会儿在健身房出了一身汗，感觉一些身体积压的污浊跟着一起随着汗排出去，身体清爽了很多。
　　等秦姌出了健身房洗了个澡换了身衣服出来吃早餐时，温清蕴和柔柔没多久下楼，两个穿戴的整整齐齐。
　　温清蕴穿着优雅知性，被傅妈扶着看起来高贵冷艳不可侵犯。
　　小柔柔穿了另外一身小英雄装，短头发被扎了两个小蒜苗，看起来可爱度又飙升了不少。
　　“今天先送柔柔去上学，再送你们去管理中心那边，我最后去上班。”秦姌说道。
　　“不用了，不耽误你上班了，司机小张已经回来了，他送我们，你坐另一辆车去公司吧。”傅妈礼貌的笑了笑说。
　　“呃……”秦姌不说话了，目送几人一起离开，叫了另外一个司机。
　　温清蕴被傅妈扶着上了车后，身体有些紧绷，神色看上去像是在克制什么。
　　“清蕴，别怕，没事的，有我在。”傅妈以为温清蕴在害怕外出，安慰她道。
　　“妈咪，不怕，我会保护你的。”柔柔说道。
　　温清蕴朝着柔柔微笑点了点头。
　　温清蕴有些不舒服，她不想让傅妈失望，她想为了柔柔努力，并没有告诉傅妈。
　　她们将柔柔送进了幼儿园后直奔管理中心。
　　到了之后，傅妈扶了温清蕴进了约好的抚疗室。
　　里面的布置很干净，纯白背景，沙发椅前面是放着桌子，上面放着开启的显示器，还有键盘，还有可变声的麦克风，以供和一墙之隔的抚疗师交流，这面墙能隔断视线，却不能隔断信息素。
　　“清蕴，你没有不舒服吧？”傅妈扶了温清蕴坐下看温清蕴神色有些不对，低声问了句。
　　“没事。”温清蕴打手语回答摇了摇头。
　　傅妈拍了拍温清蕴便出去了。
　　傅妈一走，温清蕴神色不加掩饰，变得很不好。
　　一路压着不舒服，这会儿看着周围有些熟悉的布置，温清蕴更不舒服了，身体和心里都很不适，腺体还发起热，隐隐作痛，信息素控制不住的溢出了一些。
　　温清蕴将手覆盖在腺体上，呼吸紊乱。
　　怎么会这样？
　　温清蕴皱眉，她看着这些东西是不舒服，但是怎么会激发腺体，控制不住信息素释放？
　　“您好，我是您预约的抚疗师，很高兴为您服务……”这个时候一个温和的声音响起，温清蕴试图控制信息素的神色恍惚了片刻，信息素不可遏制，大量释放了出来。
　　“您在做什么？女士，请停止释放信息素！”
　　隔断墙后面的抚疗师闻到了浓郁的omega信息素的味道忙喊道。
　　只是那人喊的没什么作用，甜蜜的omega信息素持续释放，只是a级的alpha抚疗师面红耳热呼吸沉重起来，竟是被那信息素的味道激发了易感期！
　　作者有话要说：秦姌：老婆，贴贴！那个说要离一米远的不是我！


第14章 
　　秦姌到管理中心时并没有看到温清蕴她们，也没在意，管理中心运营的已经很成熟了，温清蕴试着接触下别的抚疗师，或许能找到信息素相合的，缓解下她现在的情况。
　　秦姌到了考核所在的楼栋，很快被安排了一个中级抚疗师和一个初级抚疗师共同来考核她。
　　“你是秦姌，那个上过财经频道的温氏集团的新任总裁秦姌？你来考信息素抚疗师？”
　　主要负责的中级抚疗师看到秦姌有些吃惊，关注财经频道或者关注上京医药公司的人，都会知道温氏集团，以及秦姌。
　　虽说原来的秦姌花了不少钱塑造正面形象，但是一个草根入赘温家，短短几年时间坐到了温氏集团总裁的位置，已经让不少人浮想联翩了，软饭A，凤凰A的标签自动贴上，大家对她背地里也是各种吐槽。
　　这位中级抚疗师就是其中一位，所以看到秦姌竟然来考抚疗师，很是惊讶。
　　“嗯，是的。”秦姌点头，神色很坦然，考个信息素抚疗师又不犯法，没必要这么惊讶吧？
　　“抱歉，我们开始吧，你先释放你的信息素，由弱到强变化着释放，让我们感受下。”
　　中级抚疗师和旁边的初级抚疗师对视一眼，中级抚疗师说道。
　　秦姌控制腺体释放信息素。
　　秦姌原本的信息素就很温和，开始是淡淡的青草香，随着信息素释放的更多，花香味道渐渐浓郁，两者混合起来后，沁人心脾，仿佛置身于春日的野外，让人心里感觉很安静，很舒服，身体不自觉的放松。
　　两个考核官再次对视一眼，没想到这位传说中吃软饭的豪门赘A的信息素竟然这么的平和中正，温和又带着辽远开阔感，很符合抚疗师的条件。
　　两人边体会边记录各种数据。
　　参加考核人虽多，但是达标的一般在百分之十以下，秦姌各方面都在标准线以上！
　　他们还想让秦姌继续释放信息素，看看她的极限在哪里，给她做评级，不曾想这时候突然响起了警报声。
　　“各位当值的抚疗师同仁，二号大楼急需支援！有一个s级omega信息素失控，让二号楼一楼和二楼里十多个alpha陷入到了易感期，同时连带二十多个omega进入了情热期，请空闲的抚疗师，护工等，前往二号大楼救援！”房间里一侧墙壁上的音响响起一个女声。
　　“怎么会发生这样的事，太可怕了！秦姌女士，你今日的考核就到这里，到时候会给你发预备初级抚疗师证书的。我们现在有要紧的事忙了。”
　　那位考核秦姌的中级抚疗师说道，已经站了起来拿着东西匆匆往外走了。
　　秦姌有种不祥的预感，s级omega，失控……
　　难道是温清蕴？
　　可是，温清蕴自从生了柔柔后信息素紊乱，一年半载才出现一次，每次的持续时间很短，并不是很激烈。
　　原来的秦姌甚至连温清蕴的信息素味道是什么都不知道，更别提闻到了。
　　不管是不是，先去看看再说。
　　秦安起身跟了过去。
　　她们所在的是一号楼，需要下楼再走到二号楼，这一耽搁又过去了几分钟。
　　“里面已经在第一时间启动强效抑制剂喷雾，同时用了信息素净化剂，现在里面都是这两种味道，你们不用担心被信息素影响了。
　　因为刚才的事，不少人受伤，好几个omega的情绪很不稳，尤其是那位s级的omega。除了救治伤员，就是要安抚好受到惊吓的omega。”到了二号楼门口一个工作人员带了秦姌几人进去说道。
　　秦姌跟着进入了二号楼，里面混乱一片，空气有些雾蒙蒙的，充斥着抑制剂和净化剂的味道，有些刺鼻，不怎么好闻。
　　抑制剂和净化剂起效后，混乱的信息素味道被压制下去，但是在人体内起作用还需要一点时间，有些人没有彻底清醒，自控力不好的alpha甚至还在追逐omega，被追的omega吓得尖叫。
　　第一批进来的工作人员已经在控制alpha救治omega了。
　　二号楼的一楼有接待大厅，中空设计，让中间位置看起来更开阔，和二楼并没有隔断，导致楼层之间的信息素味道没有阻隔，这让两个楼层都受到了影响。
　　秦姌朝周围看去想找温清蕴的，先一步听到了傅妈的声音。
　　“你们别过来了，求你们了！清蕴，你别往前了，危险！”
　　傅妈颤巍巍的声音传来，秦姌循声望去，只看到傅妈面色痛苦的歪倒在地上，伸出手臂挡住了前方两个alpha，身后浑身被抑制剂喷雾喷的泛起白霜的女人踉跄着朝着二楼通向一楼的自动扶梯跑来。
　　以温清蕴现在的身体，又在失控的状态，下楼梯绝对会滚下来的。
　　秦姌三步并作两步走，小跑了上去，在温清蕴踩空倒下的一瞬间险险的接住了温清蕴轻飘飘的身体。
　　温清蕴还在挣扎，秦姌抓住了她细瘦的手腕，她无法再动弹，情绪却更激烈，胸口剧烈起伏，与之前情绪失控相比，现在的温清蕴面色上有一点微微的红，神色恐慌脆弱，仿佛一碰就碎了。
　　未来的大魔王也会害怕啊。
　　“没事了……我带你走！”秦姌低声说了句，温清蕴的身体僵住片刻又推拒起秦姌。
　　秦姌想要带温清蕴走，前面两个失控的alpha，其中一个被傅妈抱住了腿，另外一个已经突破了傅妈的封锁朝着秦姌这边来了。
　　秦姌伸出长腿踢在那alpha腿上，将他踢到了，随后快步到了傅妈那边，将她抱着腿的那位也伸长腿踢开。
　　随后有管理中心的工作人员也跑上了楼，帮忙控制那几个alpha，这边的危机才解除。
　　“这就是刚才失控的s级omega，快带她去病房，立刻准备镇静剂。”一个中级抚疗师说道。
　　秦姌抱起了温清蕴跟着工作人员去病房，后面傅妈被扶着紧跟着。
　　傅妈看着秦姌抱温清蕴离开，心里松了口气，又吃惊不已，她怎么也没想到是秦姌过来接住了温清蕴。
　　秦姌应该是最希望温清蕴出事的吧？！
　　傅妈有些担心温清蕴，想快一些追上，却无法加快，刚才为了保护温清蕴被人推了下，腰扭到了，这会儿还钻心的疼。
　　秦姌抱着身体冰凉还带着潮湿的温清蕴往病房去，刚开始很抗拒的温清蕴不知道怎么了，身体颤抖着缩瑟着，竟然用手抓紧了秦姌胸口的衣服，脸也埋在了秦姌胸口。
　　秦姌一窒，想到自己刚才释放过信息素，这会儿恐怕，身上还有味道，难道说温清蕴其实并不排斥她的信息素？
　　怕影响温清蕴，秦姌忙加快了脚步。
　　她们很快到了一间病房，工作人员准备了镇静剂。
　　秦姌将温清蕴放下，温清蕴却没有放开她，工作人员拿着针管要往温清蕴已经有不少针孔显得有些青紫的胳膊上打针，撇开眼没看。
　　镇静剂被打上后，温清蕴松开秦姌，挣扎的幅度小了一些，但是神色还是很痛苦。
　　秦姌看到温清蕴的脖颈处贴了一块抑制贴，那东西周围的皮肤发红，看上去就像是过敏了一样。
　　抑制贴是直接作用于腺体靠刺激腺体阻断信息素释放的。
　　显然温清蕴对这抑制贴极为不适。
　　秦姌看工作人员离开，伸手想要将那抑制贴给撕了下来，一个脚步声响起，房间里再次进来一个人。
　　“这位女士的家属呢？快去找到她的家属。”一个带着主任标志的男子快步走进来说道。
　　“我就是她的配偶。我想知道刚才发生了什么事。她在家里情绪会失控但是从未释放过信息素。”
　　秦姌看向来人说道，没道理几年没有释放过信息素的人一来管理中心这边就信息素失控了。
　　“原因未明，我们需要抽血化验检查，看看是偶发事故，还是有其他原因。我们的抚疗师是有信息素释放记录的，我可以保证我们的抚疗师是有职业道德的，更何况她只是a级alpha并没有能力激发一个s级omega的信息素。
　　目前我们不能再对这位女士进行信息素抚疗了。这位omega是s级的，之前记录的档案有误，她除了无法自控情绪还无法自控信息素，若不是s级的顶级抚疗师，反而会被她的信息素影响，刚才我们那位给她治疗的中级抚疗师的腺体就受到了影响，恐怕要几个月才能恢复。”那位主任严肃的说道。
　　秦姌听着脸色跟着变的不好，温清蕴这是被列到了管理中心的黑名单了。
　　的确是，s级的omega失控，影响太大了，有了那位抚疗师的前车之鉴，恐怕也没人敢接待温清蕴了！
　　作者有话要说：读者：自己的老婆自己治！


第15章 
　　“您的妻子失控受到惊吓，我们很抱歉。这次我们中心损失也很大，影响很不好，我希望您履行好监护人的职责，在医院期间不要再让她出这间可以隔离信息素的房间。”那位主任继续说道，语气生硬。
　　虽然没有明确说事件责任是秦姌，但是秦姌没有尽到监护人的责任也间接导致了这件事。
　　刚才温清蕴从房间里跑出来，若是秦姌在，也不会出这样的意外。
　　“我刚才并未在她身边，这是我的失责。但你们这里的措施不完善需要改进也是事实。
　　若是二楼抚疗师那边和一楼接待大厅不是这样敞开的方式，或者说你们的抚疗师有相应的应急装置，可以阻止失控的人出去，也或者你们的工作人员中有多一些的beta的话，也不至于发生这样严重的事。
　　我不是要争辩，是陈述事实，双方都有责任，我愿意承担起我那部分责任。这一切等结果出来我们再商量。”秦姌面对那主任淡淡说道。
　　秦姌对于管理中心这边用那么多刺鼻的抑制剂喷在温清蕴身上，还不知道被谁贴了质量看起来不怎么好的抑制贴，有些不满，对于一个omega实在太粗暴了。
　　“这的确是管理中心需要改进的。情况我已经向您说明，还希望您谅解。我先抽血拿去化验。”那主任一怔语气没有刚才那么硬了。
　　主任让人给温清蕴抽了两管血后离开，秦姌重新回头看温清蕴。
　　她紧皱着眉，眼垂下，睫毛颤着，脖颈的红痕又扩大了一片。
　　身上已经被喷了那么多抑制剂了，根本没必要再贴抑制贴了。
　　秦姌走了过去，伸手到了温清蕴脖颈想将那抑制贴给揭掉。
　　手刚刚碰到抑制贴，手腕就被冰凉细瘦的手指给抓住了。
　　秦姌看向温清蕴，她低垂的眼睫抬起，看向秦姌的眼神冰凉。
　　秦姌记得上次温清蕴打了镇静剂就有些晕乎乎的，很快沉睡了，这会儿竟然看起来有些清醒。
　　“我没有恶意，是看你的脖子红了一大片，想把这三无产品的抑制贴给揭掉。”秦姌怕温清蕴误会赶紧说道。
　　温清蕴不说话，只是脸色似乎更不好了一些，用眼神告诉秦姌，她不需要秦姌管。
　　“行，我不揭，你继续贴着！”秦姌无语，抽离了手说了句，便听到了敲门声，去开门看到了外面被扶着来的傅妈。
　　“傅妈，您这是怎么了，是不是受伤了？”秦姌让了傅妈进来问。
　　“腰扭了，不打紧。”傅妈看向秦姌有些不自然的说了句到了温清蕴跟前。
　　“傅妈，您先在这里，我出去再看看，将司机小张他们叫来帮忙。”
　　秦姌看傅妈来了，就先出去了，这边不是常规医院，傅妈和温清蕴的身体在这里做不了其他检查，还是要尽快离开的。
　　“清蕴，都怪我，没拦住你，老了没用了。你怎么就突然到情热期了，你以前不是提前一两天都有感觉的吗？”傅妈坐到温清蕴跟前自责道。
　　今日原本秦姌是要跟来的，是她不让秦姌跟的，谁知道发生这样的事。
　　她一个年老omega根本没什么力气。
　　后面若不是秦姌，温清蕴今日摔下楼梯后果不堪设想。
　　温清蕴神色怔忡，也没有打手语回应傅妈什么，只是用细细的手指摸在脖颈的抑制贴上，指尖轻颤。
　　这不是管理中心的人给她贴的，是傅妈给她贴上的。
　　的确算是三无产品，因为这抑制贴是她自己调制的强效抑制贴，她的腺体能被控制住也是依靠的它。
　　omega出门时都会带一些抑制剂，抑制喷雾之类，傅妈帮着温清蕴带了温清蕴自制的抑制贴。
　　之前温清蕴在抚疗室时腺体发热，信息素失控，身体无法自控的到了情热期，似曾相似的感觉，让她的情绪也跟着失控了。
　　仿佛被无尽的黑暗困住，左冲右突无法冲出来，越是挣扎越是深陷进黑暗的泥淖。
　　傅妈给她贴了抑制贴，管理中心的抑制剂喷雾如同消防喷淋头，喷的温清蕴满身都是。
　　这些只是让她的信息素不再外放，情绪并没有控制住。
　　导火索点燃，一发不可收拾。
　　如同五年前那个春日的晚上，都糟糕至极。
　　更糟糕的是，闻到了那熟悉的信息素味道！
　　迷乱中，竟然还感觉很安全，很好闻，拼命的想要多闻一些。
　　温清蕴想着手指离开了抑制贴攥紧在掌心，唇抿的紧紧的。
　　“清蕴，这得好好检查下，也不知道是不是有人做了手脚。秦姌赶来没让你摔下楼梯，但是她提出让我们来管理中心这边的，结果第一天什么也没好转，就出了这样的事。”傅妈继续说道，这些都让她感觉很可疑。
　　“别多想。”温清蕴给傅妈打手语，心里凝重，她的信息素的确紊乱，但不是这样的情况。
　　若真是有人做手脚，那无色无味，让人几乎感知不到的东西导致情热期来势凶猛，和当年很像，是一个人做的吗？
　　作者有话要说：嘤嘤嘤≥﹏≤
　　凌风苍蓝呀、尘、abc123486 1个；


第16章 
　　秦姌再次回到温清蕴所在的病房时手里提了几件东西。
　　“这是你们刚才遗失的的包，看看少了什么。我刚才问过，初步的检查结果，血象是正常的，这是化验结果单。
　　更精密的检查要明天才能拿到。我们没必要在这里留着了。你们收拾下，我出去等你们。”秦姌将东西放下，简短的说了两句，便出去等她们了。
　　傅妈拿到包查看了下，并没有少什么，另外一个手提袋不是她们带进管理中心的包，里面放的却是一身干爽的运动衣。
　　刚才傅妈还担心温清蕴身上潮湿手脚冰凉怕她生病了，没想到秦姌竟然这么细心，带了衣服来。
　　秦姌要来管理中心考核，感觉穿运动服太随便了，昨晚找了衬衫西裤洗干净了早上穿，不过她更喜欢运动衣，就把昨日找到的那身运动衣洗了放在车上，准备等事儿完了，换上运动衣，刚才去叫司机帮忙时，想到温清蕴狼狈的样子便将衣服给拿来了。
　　“清蕴，你把你身上的衣服换了吧，都是抑制剂的味道，潮湿又不好闻。”傅妈将衣服拿出来给温清蕴说。
　　虽说对秦姌很有敌意，但是衣服本身没什么问题对温清蕴好的，傅妈也没有跟着过不去。
　　温清蕴在想心事，脑袋又因为镇静剂有些迟钝晕乎，在傅妈的帮助下将衣服换上，才后知后觉的闻到了一丝掩盖在皂香下很淡的味道，清爽好闻，让她有些难受的身体感觉缓解了几分，晕乎乎的脑袋似乎都清明了几分。
　　这，是秦姌的味道！
　　“衣服不太合身，先凑合下，穿上羽绒服外套就都遮住了，我收拾下东西……哎呦……我这个腰……”
　　温清蕴有些抗拒，想将这衣服脱下来穿回自己那身潮湿的衣服时，傅妈说道，说着捂住了腰部痛呼起来。
　　刚才混乱中傅妈腰扭了，一直疼着，都忍着，这会儿一动作更疼了。
　　“叫外面进来，我们先去医院给你检查。”温清蕴有些担心的扶住傅妈用手语告诉傅妈。
　　傅妈坐下，只能让秦姌进来了。
　　秦姌看情况，傅妈是走不动路了，温清蕴也不能正常走路，就去要了两个轮椅来。
　　扶了傅妈坐在轮椅上，司机小张推着。
　　温清蕴那边穿上外套，秦姌想扶温清蕴的，温清蕴没让她扶，自己晃晃悠悠的坐到了轮椅上。
　　秦姌没在意，将其余东西收拾了提在手上，推了温清蕴离开。
　　来时带着希望，走时都是失望。
　　这管理中心不欢迎温清蕴，温清蕴恐怕也不会再来了。
　　傅妈和温清蕴坐一辆车，秦姌坐在副驾驶的位置，她们一起先去温家的私人医院那边给傅妈检查。
　　汽车的密闭空间里，温清蕴鼻端秦姌的气味儿多了一些，一方面让温清蕴很抗拒，一方面又让她感觉很舒服。
　　温清蕴捏紧了拳头，努力忽视秦姌的味道，一直坚持到了私人医院那边。
　　秦姌再次从医院叫来了两个轮椅，医院这边来了两个护工，帮助温清蕴和傅妈上了轮椅一起去看诊。
　　傅妈在被检查时，温清蕴没让医院给她检查什么，只是跟护工提出想要见见父亲温振恒。
　　温清蕴平日几乎不出门，好不容易出门一次，还到了医院这里，她想看望下昏迷中的父亲。
　　温清蕴被护工推着去找温振恒，秦姌在后面跟着，温清蕴现在的情况，她还真怕她再次失控。
　　“您父亲的身体状况如果要手术的话成功率太低了，作为家属你们并未有人同意手术，目前我们一直在维持他的身体各项数据，这一点您放心。
　　若是现有的神经生长因子的效率再高一些，可能手术成功率会相应提高，不过……”温振恒的主治医生跟温清蕴说道。
　　温清蕴看着桌子上的病例文件眉头紧皱，之前傅妈不想温清蕴担心，只说温振恒这边在等待手术，只要找到最好的医生就可以手术。
　　现在的情况不是医术的问题，最缺乏的是高效辅助的药品，否则再高明的医生也无法做好手术。
　　温清蕴快速看完了资料，知道了父亲的情况，心情也沉重下来。
　　“会好的。”秦姌在温清蕴身后说了句，现在温清蕴提前知道了温振恒的情况也好。
　　剧情里温振恒的手术成功，依仗的就是温清蕴研制出来的新药。
　　温清蕴若是提前接触这方面的东西研究起来，可能温振恒也会提前被治愈，就算是温清蕴的身体没恢复，有温振恒这个监护人在那也能离婚了。
　　温清蕴没理秦姌，让护工带她去找傅妈了。
　　傅妈的身体检查结果出来了，是腰部肌肉拉伤，佩戴了腰部支具，开了一些药内服外用，建议最好是卧床休息。
　　“傅妈妈，你别担心，好好休息。”温清蕴看傅妈一脸愁色用手语告诉傅妈。
　　“真是没用，一回来就出了这种事！”傅妈苦笑。
　　现在秦姌这么反常，温清蕴又出了意外，她应该严阵以待处处小心的，结果现在竟然动一动都困难。
　　再有心力想保护温清蕴，也力不从心了。
　　秦姌将傅妈的药取来，叫来车等在外面，将两人送上汽车，一行人往温家去。
　　路上温清蕴终于扛不住镇静剂的药效睡了过去。
　　到了温家，温清蕴还没醒，傅妈没能将人叫醒来了。
　　“我抱她回去。”秦姌叫来阿梅扶住傅妈出来，她弯身到车里将温清蕴抱了出来。
　　“呃……”傅妈无力阻止，只能看着秦姌将温清蕴抱往别墅主屋。
　　今日秦姌一路忙前忙后，看起来完全像一个得体尽责的配偶，傅妈心里复杂，这位要是真的是个好的，那就好了，也没这么多事了。
　　秦姌不知道傅妈怎么想的，她带温清蕴到了温清蕴的房间将房门关上，想了下，温清蕴这会儿睡着了，可以再试试她的信息素是否让温清蕴排斥。
　　现在管理中心并没有s级顶级抚疗师，那边不敢接待温清蕴，又找不到廖知意，秦姌只能自己试试了。
　　作者有话要说：秦姌：今天又抱了老婆，嘤嘤嘤；


第17章 
　　秦姌在温清蕴身边释放出了少量信息素，沉睡中的温清蕴刚开始皱着眉，神色有些痛苦，看上去极为排斥，秦姌有些犹豫要不要继续释放时，却看到温清蕴的眉头舒缓下来，身体不自觉的朝着秦姌的方向趋近，直到挨到了秦姌，脑袋就要往秦姌身上拱。
　　“呃……”秦姌后退一步，看这情形大概明白了。
　　上次她向温清蕴释放信息素时，温清蕴刚开始表现的也很排斥。
　　那应该是因为她的心理对秦姌的信息素排斥，事实上秦姌的信息素对她还是有好的效果的。
　　这让秦姌微微松了口气。
　　这样的话，在没找到廖知意之前，她可以给温清蕴治疗。
　　秦姌想着给温清蕴制定什么治疗计划时，外面响起了敲门声。
　　“稍等下。”秦姌立刻停止释放信息素，打开了房间里专门驱散信息素的换气扇，让味道散了一些。
　　房间里秦姌的信息素散了，温清蕴似乎感觉不舒服，眉头再次皱起，身体缩了起来，脸凑向上衣领子和枕头的方向，似乎那里有想要的味道。
　　谁能想到醒来时凶神恶煞的大魔王，睡着跟只猫一样呢？
　　秦姌扭头不再看，开门出去。
　　“秦总，王助理来找您了，说有急事。”外面一个女佣对秦姌说道。
　　“嗯，我这就下去。”秦姌说道，将门带上，跟着那女佣下楼见王助理，该来的还是来了。
　　“秦总，我的秦总，您怎么不接电话呢？”
　　楼下客厅的一个年轻男子如同热锅上的蚂蚁不断走来走去的，看到秦姌像是看到了救星。
　　“有别的事不方便。你有什么事？”秦姌走过去问。
　　“今天早上有两个重要会议您没参加，我打您的电话不通，打家里的座机阿珍说您去了医院，我只能将会议推迟了。
　　另外还有几件紧急的事要您决策，几个文件让您审批……有件事需要特别跟您提下，研究所的新型抑制剂研究进入了一个新阶段，苏博士那边提交的报告以及下阶段的计划书，您需要看看，也需要您批示一些费用。”
　　“另外有人投诉我们新生产的一种药剂成分有问题，闹赔偿，这个我们已经做了初步处理，还想问问秦总接下来如何处理。青县那边的制药厂出了点问题，有一种原料缺乏，原本是要……”王助理忙说起来。
　　王助理一连说了好几件事，秦姌完全不知道怎么决策，她只是看了点资料，对公司的事并不是很清楚。
　　“这些事助理团队就没有解决方案吗，只会将事情汇原封不动的报给我？你把这些事写成邮件列出来，跟助理团开会把你们方案先写出来，叫上法务那边，别出法律上的纰漏，要处理的顺序也整理一下，到时候我再看。”
　　秦姌听完说道，她自己不会可以让助理先写出方案做选择题应该还好吧。
　　“这几件事已经发邮件给您了，之后我会开会把更详细的方案发给您。”
　　王助理这边没想到秦姌这样处理事情，愣了下才回复道，感觉自己好像做错了什么，秦姌处理事情的方式变了啊！
　　“嗯，这两天家里有事，公司那边有什么事暂时推了，我明天应该会去公司。没什么其他事你就回去忙吧。”秦姌说道。
　　公司的事还是要管管的，她可不想没等到离婚，先把温家公司给搞垮了，到时候，和温清蕴的仇又结了一桩。
　　“等等，秦总，今天顾小姐打电话来说她想要一个网剧的角色，您看是我们去投资那个网剧，还是直接跟导演打声招呼？”王助理看了看左右低声对秦姌说道。
　　“顾小姐？”秦姌懵了下，什么鬼？和她有什么关系？
　　“顾小姐，就是那个小明星，您不是那什么，看好她，想投资她吗？”王助理说的暧昧。
　　“不用理会！以后那什么顾小姐，王小姐的，都不用理了。”秦姌黑脸道，原来是「秦姌」那家伙勾搭的人。
　　之前还承诺苏月茶娶她，背地里又勾搭别人，这人真是太膈应人了！
　　“好。”王助理没想到秦姌这么说，摸不清楚发生什么事了，先应了秦姌。
　　王助理让秦姌又签了几份文件后领了秦姌的吩咐走了。
　　秦姌仔细回想了下，微微松了口气，还好穿书女之前忌惮温清蕴父亲，不敢沾花惹草，后面想要夺权，做事谨慎，忙的脚不沾地，离婚的事，又让她不敢让人抓住把柄，只是言语上撩撩暗示，做未来储备，心里计划着等离婚后完全掌控温氏集团就立刻左拥右抱，现在还没来得及做什么。
　　都是什么乱七八糟的事啊！
　　秦姌不愿去再多想，要回去继续看电脑查资料时，肚子翻滚着抗议了几声，一看时间竟然已经两点多了。
　　秦姌叫人准备饭，让阿梅给傅妈她们端了饭进房间吃，她自己在餐厅用饭。
　　“秦总，看时间柔柔该放学了。原本傅妈要去接的，她现在动不了。”阿梅在秦姌吃完饭时，对秦姌说了句。
　　“我去接吧。”秦姌一顿，差点忘记小柔柔今天去上学了。
　　秦姌叫司机来开车去幼儿园，没想到幼儿园距离温家这边只有几分钟的路程，走路十分钟不到。
　　幼儿园从外面看像是一个童话城堡，经过门口刷卡进去。
　　秦姌被领到了休息室等小孩出来领走。
　　休息室陆陆续续有家长进来，秦姌看到了个熟悉的人，竟是苏月茶。
　　苏月茶看到秦姌，微愣了下，并没有意外，只是看了眼秦姌眼神有些柔弱倔强，看上去还有点生气，眼神并没有停留很快扭头不理秦姌了。
　　新型抑制剂研究，她是负责人，秦姌又快到易感期了，无论如何是绕不开她的。
　　秦姌这边自然也没理会苏月茶。
　　只是看到苏月茶她想起来一件事，苏月茶的女儿苏小蓉和柔柔是一个学校一个班的！
　　造孽，今天让柔柔上学，不知道苏小蓉有没有再刺激柔柔。
　　秦姌这边正担心着，奶声奶气的吵闹声响起，几个老师带着十多个小团子来了。
　　秦姌一眼就看到了比旁的小孩胖一圈的柔柔。
　　别的小孩都开开心心的聊天，柔柔红着眼圈抿着唇委屈巴巴的游离在外。
　　老师让小孩们排好队，叫来家长领人。
　　“秦阿姨，你是来接我的吗？”轮到苏小蓉时她看到秦姌特别开心，举双手向秦姌打招呼。
　　“我来接柔柔，你妈妈有来接你。”看苏小蓉这么热情，秦姌有些不知道该做什么表情了，微微笑了下说道。
　　“秦阿姨，我想你了，我能跟你一去回家吗？”苏小蓉委屈的看着秦姌说。
　　“蓉蓉，怎么这么不懂事，忘记我说的话了吗，走，跟我回家！”苏月茶上前拉住了苏小蓉。
　　苏小蓉看向秦姌恋恋不舍。
　　秦姌扶额，不理苏小蓉那边了。
　　很快轮到了柔柔。
　　“柔柔，你看你妈妈来接你来了。”老师对柔柔说，虽然秦姌从没来接过柔柔，不过秦姌给了证件，老师是知道秦姌的身份的。
　　“她不是我妈妈，是秦阿姨。”柔柔眨巴着大眼睛看了眼秦姌扭头说。
　　“柔柔，这不是你妈妈吗？”老师都懵了下。
　　“我只有妈咪没有妈妈……”柔柔说。
　　“不会的，大家都有妈妈的，你再想想。”老师温声道。
　　“我妈妈……好像是傅妈。”柔柔想了下说。
　　“呃……”原本听到柔柔说的话尴尬的秦姌，愕然了。
　　小孩以为傅妈带了个妈字也是妈妈吗？
　　“不好意思，我工作太忙疏忽了，她不太懂。今天发生什么了，怎么还哭了？”秦姌上前说道转移了话题。
　　“您跟我来，我正要跟您说下柔柔的事。”老师说道，领着柔柔带秦姌去了一间单独的休息室。
　　“柔柔妈妈，是这样的，柔柔好久没来上课，有些不适应。她运动协调能力有些差，在做操的时候，左脚把右脚绊住摔了一跤。实在很抱歉，没有看好她，腿摔青了点，没有伤到骨头。”老师对秦姌说着还给秦姌鞠躬道歉。
　　“呃……”秦姌对自己的新称呼「柔柔妈妈」适应了下看向柔柔，柔柔倒是有些不好意思的低头了。
　　秦姌有些好笑，这小孩跟温清蕴一样也是平地摔小公主啊，左脚绊住右脚是个什么摔法？
　　“还请老师多费心一点，她的体型运动可能不太方便。”秦姌说了句。
　　“柔柔妈妈，体型只是一方面的问题。主要还是运动协调能力的问题。柔柔走路跑步的时候脚步都不是很稳，很容易摔跤。
　　我建议您给柔柔做一个全面检查，看看身体是否缺乏什么元素。同时，平日也要加强锻炼运动协调的能力，比如爬行，跳绳等。”老师跟秦姌说道。
　　秦姌听着老师的话，感觉柔柔的情况好像跟温清蕴很像。
　　除了释放信息素抚疗，秦姌还不知道如何让温清蕴自理，正愁着用什么方式锻炼温清蕴的自理能力，老师就送上了方案。
　　“爬行能锻炼什么？”秦姌想着就多咨询了下。
　　“爬行有利于大脑发育和动作发展，小时候爬的少了，可能就会走路不稳……”老师给秦姌科普道。
　　秦姌拿手机记录了下来，准备回去带温清蕴和柔柔一起训练，先从爬行开始，这样可以锻炼协调能力。
　　看看有没有效果。
　　只是，让大魔王在地上爬，她肯吗？不会直接拿出小刀戳她吧？
　　作者有话要说：秦姌：老婆辣么可爱，我却没多看一眼，呜呜呜；


第18章 
　　咨询完老师秦姌带柔柔回家。
　　“柔柔，今天上学除了摔了一跤，还有什么不开心的吗？有人欺负你吗？”
　　上车后秦姌问柔柔，怕苏小蓉那小快嘴又说了什么，打倒是不至于，有学校老师在，也不会让小孩子打架的。
　　柔柔看了眼秦姌低头看自己的手指，红眼圈还没退下去，长睫毛还有些湿漉漉的，看着委屈巴巴的。
　　很笨拙的摔了一跤，不仅身上疼，还被同学笑话，尤其是苏小蓉，笑的最大声。
　　柔柔心情自然不好，只是秦姌给她的感觉还没到说这种事的程度。
　　秦姌看这个样子不用猜也知道了。
　　“今天你上学表现的非常勇敢，奖励你一些金币，要不要？”
　　看小孩拒绝交流，秦姌只能使出杀手锏，从口袋里掏出了几枚五毛硬币。
　　果然还是金钱的力量比较大，柔柔抬眼看向秦姌默默的伸出了小胖手。
　　“这硬币可不能吃，要放在存钱罐里。”秦姌将硬币放了几枚在柔柔手心里。
　　柔柔的手立刻攥紧了，胖乎乎的小手变成了圆圆的小拳头。
　　“今天摔跤不是你的错，刚才老师跟我说了很多锻炼的秘诀，我们回去一起锻炼，到时候你会跑的快，跳的高，变成真正的小英雄，不但让你的同学羡慕，还可以更好的保护妈咪。我还会奖励你很多很多的金币，你看行不行？”秦姌跟柔柔继续说道。
　　柔柔抬眼看向秦姌，似乎秦姌的提议让她心动了，终于点了点头。
　　“好，那回到家，我就让人收拾出地方来。”秦姌笑道。
　　幼儿园距离温家并不远，很快就到了，车子开进了别墅里，秦姌带着柔柔下车回屋子里。
　　温家主屋大厅里，温清蕴被阿梅扶着往出走，神色焦急。
　　“温小姐，你看，柔柔这不是回来了吗？秦总接她，肯定不会出事的。”阿梅看到秦姌牵着柔柔往这边来笑着跟温清蕴说道。
　　温清蕴从房间里醒来，想到柔柔放学了，傅妈不能去接，便跌跌撞撞的跑出来，若不是阿梅发现赶紧来扶着，又要摔几跤了。
　　阿梅说是秦姌去接的柔柔，那是更不放心了。
　　加上距离放学时间超出了平常时间，温清蕴越等越急，生怕秦姌将柔柔给藏到什么地方。
　　毕竟「秦姌」以前从来没有接过柔柔，现在这么反常，不知道憋着什么坏心思。
　　这会儿温清蕴看到柔柔微微松了口气，却还是很紧张，想赶过去快一点见到柔柔，感觉自己的腿脚根本不听使唤，脑袋给的出指令是往前，脚会往左右走，身体又前倾，这样一来，身体不协调，又失去重心，若不是阿梅扶着，她又要摔倒了。
　　“妈咪！”柔柔看到温清蕴叫了一声，小跑着赶过去。
　　秦姌仔细看柔柔的步伐，小企鹅一样，看上去挺可爱的，然而这个跑动路线歪七扭八的不成直线，腿脚看上去有些软，随时会左脚绊住右脚摔倒一样。
　　看来老师说的是对的。
　　秦姌紧跟着柔柔，在她重心不稳时拉了一把，柔柔这才顺利的跑到了温清蕴跟前，抱住了她的腿。
　　温清蕴矮身打量柔柔，摸到她的眼周眼神带着询问。
　　“做操时摔了一跤，没关系，妈咪，柔柔是小英雄，不疼的。”柔柔秒懂温清蕴的意思说道，不想温清蕴担心。
　　和温清蕴说话柔柔脸上有了笑容，也开朗了一些。
　　温清蕴抱住柔柔摸了摸她头安慰。
　　母女俩在这里交流，阿梅那边将饭在餐厅摆好了，叫了她们一起去吃饭。
　　秦姌在一楼转了一圈儿，发现别墅一楼的房间跟二楼一样，每间房都可以隔绝信息素外泄，同时配备有信息素净化装置，不愧是有钱人家。
　　在普通家庭里，恐怕一个家只有有alpha或者omega时，才会准备一间这样的房间，还会非常的小，其余房间是不会这样浪费的。
　　这样的话，也省了不少事，随便一个房间都可以用。
　　“阿梅，你带人将这间房收拾下，只留了一张床推到房间最里面，其余地方空出来，地上铺满毯子，周围墙壁上贴上软垫，没有的材料可以现在就让司机小张去买。”秦姌出去叫阿梅来安排。
　　阿梅不知道秦姌要做什么，不过秦姌这么吩咐，她便赶紧去做了。
　　另一边餐厅里温清蕴被柔柔喂饭吃，两人吃的慢，看上心情还是不错的。
　　温清蕴只要不情绪失控，是很安静的。
　　两人吃完饭，有佣人扶着温清蕴带柔柔一起去看傅妈。
　　秦姌在客厅里拿手机翻看了一会儿助理发来的邮件，看到温清蕴和柔柔出来去了柔柔的儿童房里，秦姌这才起身，跟了过去。
　　要给温清蕴治疗的事，还是早点说定了比较好，有柔柔在，温清蕴的情绪好一些，应该比较好说服。
　　“温女士，打扰下，我想跟你商量一件事。”秦姌站在柔柔房间门口跟温清蕴说。
　　温清蕴原本对柔柔很温和的眼神，抬头看向秦姌时，虽然没有之前看上去那么冰凉，也是淡漠的很。
　　似乎不太想听秦姌说什么话。
　　“麻烦了，你先出去吧。”秦姌对扶着温清蕴进来的女佣说了句，让她出去，秦姌带上了门走了进来。
　　温清蕴抱住了柔柔戒备的看向秦姌。
　　“是关于治疗你的病的事。早上的事，是个意外，也不知道为什么会发生，现在查不出什么。
　　但是你被管理中心那边拒诊是事实。其他人不敢给你治疗，我可以试试。
　　我也是抚疗师，有个事你还不知道，我五年前就考了初级抚疗师证书，只是这几年都没做这方面的事，今天去管理中心时，我重新考了证，这是证书。”
　　秦姌将从管理中心那边拿到的一张印有秦姌相片的卡给温清蕴看，同时释放出了淡淡的信息素。
　　柔柔是个小孩子，而且之前对秦姌的信息素并不排斥，这会儿秦姌在这个房间里释放信息素，也就温清蕴能清晰的感知到这是信息素的味道。
　　温清蕴看到秦姌手里的抚疗师初级证书，神色变了变，看上去有一些痛苦，仿佛在失控边缘，不过因为怀里抱着柔柔，让她克制住了。
　　紧接着，温清蕴闻到了秦姌释放出的信息素，身体颤抖起来。
　　温清蕴指着门，眼睛看着秦姌，冰冷又隐忍着暴躁，无声的赶人。
　　秦姌是抚疗师，温清蕴在五年前就知道了。
　　今天一天里，她有好几次闻到了秦姌的味道。
　　在失控的泥淖中时，秦姌将她拉了回来，在沉睡时，依旧有秦姌的味道，不断的围绕着她，那时，她忘记了秦姌的所作所为，贪恋这样的味道。
　　甚至对于那味道的消散，心里很失望，想要继续沉浸。
　　醒来迷糊间，甚至很羞耻的拉扯了还没来得及换的衣服低头去闻上面残留的味道。
　　那味道让她有安全，平和，静谧的感觉，然而清醒后，想到「秦姌」这个人的所作所为，又让她愤恨不已，对自己的行为很羞耻。
　　秦姌这两天的信息素，和以前有点不一样了。
　　具体说，仿佛又回到了五年前那样的感觉。
　　五年前，被秦姌那样的信息素所骗，那么的信任她。
　　甚至在信息素失控陷入情热期时，第一时间想到的是去找她。
　　然而，一切不过是错觉罢了。
　　“你自己玩儿，妈咪不想和你玩儿。”柔柔在温清蕴怀里大眼睛看着秦姌奶声奶气的说道。
　　“乖，妈咪不是不想和我玩儿，她是嫌药苦，不想吃药，生病不吃药怎么能好？你帮我劝劝妈咪。”
　　秦姌微笑着对柔柔说道，同时将手机里打出的一行字给温清蕴看。
　　“温女士，我知道，你不喜欢我的信息素，但是良药苦口利于病，一切都是为了让你早点自理，控制自己的身体和情绪。你难道不想早点离婚，早点能够拿到柔柔的抚养权吗？不试试怎么知道？”
　　作者有话要说：秦姌：为了离婚努力给老婆治病，好像有哪里不对？
　　江风流、御坂爱琴、努力向温柔靠近 1个；


第19章 
　　秦姌的信息素释放的多了一些，处在暴躁边缘的温清蕴没失控，却是陷入到了矛盾的旋涡。
　　一方面被秦姌特有的信息素带来的平和静谧安抚着精神，身体不自觉的放松，一方面心里对秦姌过往种种的恨意，让她不想接触她的信息素，让她对于想要闻到秦姌信息素的那种隐秘的渴望，羞耻又排斥。
　　“我也不想给你治疗，但是现在没有抚疗师接受你。不管你信不信，我只想和你尽快离婚。我们没必要耗下去，你快一些自我控制，我们就早一些离婚，对大家都好。”
　　秦姌继续打了一行字给温清蕴看，提及离婚的事，秦姌并不想让柔柔听到。
　　“妈咪，药药很苦，但是，生病很难受……妈咪，我给你拿糖，你吃药，好不好？乖乖的。”
　　柔柔奶气的声音传来，小胖手摸到了温清蕴的脸上，大眼睛看着温清蕴，像是在哄小孩子。
　　温清蕴低头抱紧了柔柔。
　　“温女士，你想想柔柔，想想你在医院里的父亲，他们都需要你。你的病很复杂，你应该早就知道，那根本无法用现有的医学手段治愈，现在唯一的希望就是信息素抚疗。
　　我若是有什么坏心思，没必要用信息素抚疗的方式。信息素释放出来是能切身体会到，是造不了假的。希望你可以考虑下。”
　　温清蕴低头不看秦姌，秦姌直接开口说道，不提及离婚的话，也不用打字。
　　秦姌说完不再多说，停止释放信息素。
　　到现在，温清蕴的情绪都没有失控。
　　她这是在心里纠结。
　　秦姌等着温清蕴，让她想想吧。
　　秦姌从房间里出来，带上了门。
　　“秦总，房间布置好了，您看看哪里不好，我们再改进。”阿梅看到秦姌出了房间，走过来说道。
　　秦姌听阿梅这么说，跟着阿梅一起去柔柔隔壁的客房去看。
　　地上都铺上了柔软的地毯，墙壁上了贴上了软垫，还有两个懒人沙包沙发，几个抱枕和坐垫在一侧放着，房间里没有一点有棱角容易碰伤的地方。
　　地毯和软垫的颜色都很温和，有卡通图案带着暖色调的房间，看起来让人很舒服。
　　阿梅以为给柔柔布置的，所以有些童趣。
　　“嗯，做的不错，傅妈腰扭了，这几天你辛苦了。”秦姌说道，称赞了阿梅。
　　这个房间算是一个简单的抚疗室，不但可以让柔柔来练习运动协调能力，也可以让温清蕴试试。
　　秦姌在外面查看了会儿信息，差不多半个多小时过去，秦姌在想要不要去找温清蕴问问她考虑的怎么样了，却是听到了推门声，抬眼去看，柔柔的房门口露出个小脑袋。
　　“柔柔，怎么了？”秦姌看向柔柔问道。
　　「你进来」柔柔拿起画图板上面写着几个歪歪扭扭的字，是温清蕴写的。
　　秦姌起身露出微笑，看来温清蕴应该是考虑好了。
　　秦姌走过去，柔柔小跑着到了温清蕴身边，眼睛一眨不眨的看着秦姌，不知道是在戒备秦姌，还是好奇秦姌要做什么。
　　“你答应了？现在就可以开始。”秦姌进来带上门看向一脸高冷的温清蕴说道。
　　「我有个条件」温清蕴在画板上写下几个字，柔柔帮忙举给秦姌看。
　　“什么条件，你说，只要不违背道德。”秦姌说。
　　温清蕴看了眼秦姌，似乎这句话很荒谬。
　　「我想进研究所」温清蕴很快将条件写了出来。
　　“呃……”秦姌愣住，温氏有自己的研究所，里面养了不少科研人才，研制各种药物，秦姌现在作为集团总裁，让人进研究所还是很容易的。
　　只是这个条件看起来容易达成，但是，风险太大了啊！
　　万一温清蕴在研究所里搞出什么病毒病菌，有害药物来对付她，到时候，就不是小刀那么大可见的危险了，秦姌怎么死的都不知道。
　　想想剧情里温清蕴弄出来的能让人皮肤溃烂，头发牙齿掉光还无法治愈的东西，秦姌就头皮发麻。
　　“你去研究所那边做什么？要做实验的话，你现在的手写字还不稳，怎么做？”秦姌被温清蕴盯着等回答只能先问道。
　　“神经生长因子研究。你不答应，我不会让你抚疗。”温清蕴低头又写了一行字，柔柔举起图画板给秦姌看。
　　看过温振恒的病例资料后，温清蕴想去研究所查看一些研究所的机密资料，实验一些东西。
　　“呃……”秦姌看到温清蕴这一行字，明白温清蕴的目的。
　　温清蕴的确有这个能力研究出那种特效药物，若是真的提前研究出来，温振恒手术成功身体恢复，对于她们离婚也是好的方向。
　　“好，我答应你，明日我去公司就给你办理。给你专门准备一个实验室，再配备一个助手。你可以将需要的东西列给我，我让人给你准备。”秦姌想了想说道。
　　防止温清蕴乱研制什么东西，那就给她一个干净的实验室，只开放这一个实验室的权限给她，她需要什么都要经过秦姌过目审批，再给她配上一个专业的助手，她在做什么心里有底，应该就好了吧。
　　“我需要研究所所有资料的最高权限”温清蕴又写了几个字。
　　“这个没问题。我答应你这些，你也要配合我治疗。柔柔隔壁有个客房，我将它改成了抚疗室。我们先去看看，关于柔柔的事，我也想跟你说下。”秦姌对温清蕴说道。
　　温清蕴看着秦姌点了点头。
　　不管对秦姌多恼恨，温清蕴不得不承认，秦姌现在的信息素对于她来说是有好处的。
　　为了柔柔还有父亲，她可以忍受一切。
　　若是秦姌真有什么恶劣的目的，去研究所那边，也是她的后手。
　　“柔柔，你刚才答应我什么了，忘记了吗？我们去隔壁锻炼，叫上妈咪一起。”秦姌转头对柔柔说道。
　　“没忘记。妈咪，我们一起去吗？”柔柔跟秦姌说了句看向温清蕴。
　　温清蕴拉住了柔柔的手起身。
　　温清蕴往前走的不太稳，秦姌想扶一把的，温清蕴没让她扶，扶住一边的墙壁，和柔柔一起走出了房间。
　　秦姌在她们身后看着她们出门，跟着出去，将柔柔房间里净化信息素的换气扇打开，关上了门，到隔壁房间。
　　温清蕴进到隔壁房间，看到里面的布置吃了一惊。
　　这是抚疗室？
　　感觉像是儿童游戏室。
　　温清蕴坐在了房间里的沙发上正襟危坐，柔柔坐在了温清蕴身边好奇的看着周围。
　　秦姌进来关上了门，再次释放了信息素。
　　“柔柔，你从这头跑到那头再跑回来，给妈咪看看你跑的多快。”秦姌对柔柔说道。
　　柔柔立刻站了起来往前跑去，可能是因为速度太快，还没跑几步，啪叽摔倒在地。
　　地上有柔软的毯子，柔柔并不痛，但是摔倒后感觉很丢脸，面色涨红，忙急着起身，身体胖乎乎的，一时没起来。
　　“她自己可以起来，没事的。我让她跑给你看，是想让你看看她跑动时的问题。她的腿跑起来就不像是自己的，看起来像是随时要摔倒一样，跑的快就像刚才一样容易摔倒，这都是因为腿的协调能力不行。
　　今天老师说她摔跤也是因为动作协调能力差，让回家的时候做一些锻炼，我都记录下来了。其中有一项是爬行，可以锻炼……”
　　温清蕴有些着急想要去扶柔柔时，秦姌说道，将之前老师说的对温清蕴说了一遍。
　　“我去网上查了，爬行的好处非常多，对于大脑发育，以及动作协调能力的锻炼都很有好处。我觉得你也可以试试，和柔柔一起锻炼。”秦姌继续对温清蕴说。
　　“呃……”温清蕴正在诧异秦姌怎么突然提柔柔的事，这么关心她，没想到秦姌提到爬行锻炼协调能力的事，让她也试试？！
　　“之前你去医院检查治疗，都是从医学角度想着怎么将脑中的损伤治愈，可是显然这一种方式目前太艰难了，可能要到几十年后了。
　　倒不如先基于现在的身体情况，努力锻炼，适应并掌握身体，达到正常人的程度。我觉得加上信息素抚疗的效果，你要想如正常人一样生活不会太久。”秦姌看向温清蕴认真道。
　　秦姌的信息素源源不断的释放，让人精神放松，心里也放松下来，听着秦姌说的话，也比平日里顺耳了很多。
　　不过长久以来的排斥不是这一两句能让温清蕴彻底信任的。
　　而且，让温清蕴去地上爬？
　　温清蕴怀疑秦姌在恶整她。
　　「你去爬」温清蕴在画图板上写了三个字给秦姌，看向秦姌的神色高贵冷艳。
　　“呃……”秦姌无语。
　　“妈咪，我，我跑回来了！”这时候柔柔气喘吁吁的跑了过来。
　　“柔柔非常棒！现在我们开启锻炼计划，第一步，从这里爬到前面，再爬回来，我们可以一起比赛。”秦姌看向柔柔笑了笑说道。
　　若是温清蕴不肯锻炼，她只能先锻炼柔柔，锻炼出了成效再说。
　　她先爬起来，给温清蕴做个示范，以后温清蕴自己锻炼着爬也不会放不下面子了。
　　柔柔听到秦姌说的，眼睛亮了起来，立刻到起点的位置爬在地上看向秦姌示意她一起比赛。
　　秦姌走过去和柔柔比赛爬行。
　　温清蕴没想到秦姌真的去爬了，那么大一只，趴在地上，腿都留出好长一截，还故意错在柔柔半身之后，和柔柔一大一小，两只在地毯上跟一大一小两只狗一样，就差屁股后面有个尾巴了。
　　柔柔爬的特别开心，对于她来说这就是游戏，而且还有人陪着她一起玩儿。
　　温清蕴看的呆愣片刻，摇了摇头让自己清醒了一些。
　　柔柔跟着秦姌爬了几个来回，又起来按照秦姌说的路线s形从慢到快跑动了几圈，身上出了一身的汗，也累了，打起了哈欠。
　　“今天就到这里了，回去洗澡睡觉，我们明天晚上继续。”秦姌对柔柔说道。
　　“嗯。”柔柔点头，小梨涡若隐若现，看起来是挺开心的。
　　“你说我们现在算不算好朋友？”秦姌看小孩挺开心，矮身问道。
　　柔柔抿唇看着秦姌，转身跑到了温清蕴身边伸出小拇指看了眼，今天这个秦阿姨看起来依旧和善，而且身上的味道好好闻，还和自己玩儿，她好像可以做朋友……
　　秦姌看到小孩在看小拇指，露出笑，也没急着要答案。
　　“温女士，傅妈那边不能帮你洗漱，回头我会再请一个omega护工来，今天你就委屈下。”秦姌让阿梅带了柔柔洗澡睡觉去，看向温清蕴道。
　　「不用」温清蕴摇了摇头，秦姌请的omega护工，温清蕴还不敢用，等她去了实验室之后再说。
　　房间里秦姌的信息素味道还没有散，温清蕴不太想离开，不过柔柔已经走了，温清蕴也不想停留了，起身摇摇晃晃的出去。
　　到了外面傅妈信任的一个女佣阿珍扶住了温清蕴带她去上楼了。
　　秦姌将门关上，吁了口气。
　　今天总算有进步了。
　　秦姌跟着柔柔爬了好一会儿，也有些疲累，摸了摸脖颈，不知道是不是释放的信息素太多了，脖颈腺体的位置有些不舒服，刺刺的，热热的。
　　这是易感期要来的预兆。
　　秦姌心里计算了下她的易感期时间，好像是快到了，要准备抑制剂了。
　　想到抑制剂，秦姌想起一件事，原来的秦姌易感期一直用抑制剂，导致身体出现了一些问题，市面上的普通抑制剂是不怎么管用的，最近一年抑制剂好像都是苏月茶提供的。
　　公司加大力度研究新型抑制剂也是原来的秦姌的决定。
　　可能新型抑制剂对秦姌比较有效果，明天去公司正好看看。
　　作者有话要说：秦姌：一切为了离婚，我真是个机灵鬼！


第20章 
　　上京市一栋普通的民宅里，苏小蓉一脸不高兴的躺在了狭小的儿童床上。
　　“妈咪，我想回大别墅住，这里我不喜欢。”苏小蓉嘟嘴说。
　　“很快会回去的，你别着急。你秦阿姨早晚会接我们回去的。”苏月茶拍了拍苏小蓉说道。
　　“真的吗？”苏小蓉问。
　　“真的。你听话一些，快点睡吧。”苏月茶说。
　　苏小蓉开心起来，大眼睛闭上安心的睡觉了。
　　苏月茶拿起日历划了一道，距离标注的带星号的那天只剩下一天了。
　　王助理说秦姌明天会去上班，她倒是想看看秦姌会怎么办。
　　在要离婚的当口，合法妻子不给秦姌标记，秦姌不想成为过错方，就得用抑制剂。
　　然而普通抑制剂对于秦姌来说根本没作用，只有她调配的强效抑制剂才能压下秦姌易感期的躁动。
　　否则秦姌在易感期前期便会非常痛苦，不仅仅腺体刺痛，身体也会非常难受，不及时控制的话，会失控像野兽一样发-情。
　　不想痛苦出丑的话，她只能跪着求她了。
　　苏月茶嘴角勾起，她很期待明天的到来。
　　另一边温家别墅里，秦姌上楼洗澡换了睡衣后，腺体经过浴室温水的冲洗，感觉更热烫了。
　　秦姌给腺体喷了一点房间里放着的抑制剂喷雾，凉凉的喷雾，让腺体冷却了下来，舒服了一些。
　　秦姌作为抚疗师比一般人对腺体的控制力强一些，此时腺体只是微微发热，她也没在意。
　　秦姌查看了一会儿资料，便去睡觉了。
　　入睡没多久，秦姌陷入到了梦中。
　　栗子香的梦，火候恰到好处的栗子，散发出绵密糯香的气味，咬一口满口香甜，软糯可口，还有一股奶香。
　　比栗子更软糯香甜的是娇甜的声音，从喉间溢出，带着一点哭腔尾音，让人无限怜惜又被勾馋的越发饥饿。
　　心里知道这是梦，秦姌还是不愿醒来。
　　然而美好总是短暂的，秦姌沉溺时，突然间，一只巨大的黑手从虚空中伸出，一把将所有东西抓到了深渊，一切消失不见。
　　大半夜的秦姌猛然惊醒，从床上坐了起来捂住了发烫的腺体。
　　黑暗中秦姌嗅了嗅空气中的味道，只有沐浴液和洗发水的味道，没有那香甜的栗子香。
　　秦姌失望的叹了口气，眼神失去焦距发着呆。
　　五年了，她还是第一次在梦里梦到她，五年前她标记过的小omega，那个找她做过抚疗的学妹。
　　独特的糖炒栗子香，比任何花果香都要好闻，都要让她难以忘怀。
　　现在回想，她能清晰的记得她皮肤的触感，她柔软的发质，她娇小的身形，以及可以掌握的小巧领域……
　　后半夜秦姌就没怎么睡得着了，喷了不少抑制喷雾，早上五点多起来健身，到了六点多洗澡换衣服看了一会儿电脑，等阿梅叫她吃早餐时下楼。
　　温清蕴也已经起来，和柔柔坐在餐厅吃饭。
　　温清蕴今日吃了三明治，用带吸管的杯子喝牛奶没让柔柔喂。
　　昨晚或许是秦姌的信息素抚疗有了效果，虽然所有的事情依旧不怎么乐观，但是温清蕴这几日急躁的心莫名安定下来。
　　一躺下便睡着了，睡眠效率也很高。
　　醒来之后精神很好，苍白的脸色有了一些血色，原本就浓颜的五官，即使没化妆也多了几分丽色。
　　秦姌看了母女俩一眼，低头吃自己的早餐。
　　她现在特别迫切的想要自由，想要进阶到管理中心理事会，找到昨晚梦中那个她的联系方式。
　　即使温清蕴长的再好看，她也只是惊艳下，心中毫无波澜。
　　“你今天就要去研究所？”吃完饭秦姌问温清蕴。
　　“说好的，我需要带上轮椅”温清蕴点头，拿平板电脑刚给秦姌看。
　　“好，那一起去，路上送柔柔去上学。”秦姌点头。
　　温清蕴在家里是有轮椅的，不过温清蕴不爱坐，现在要出去实验室，为了不摔倒，她也妥协了。
　　秦姌让阿梅找到轮椅将折叠后的轮椅放在了汽车后备箱，几个人都准备好后一起上了车。
　　到了幼儿园门口，秦姌下车送柔柔进学校。
　　“今天在学校小心点，在没有彻底锻炼好之前，做什么都慢点，从现在开始，你就是慢慢星人好不好？”
　　抱了柔柔下车后秦姌说道，怕小孩又在学校摔跤哭鼻子了。
　　“可是，我慢慢的，别人以为我是外星人怎么办？”柔柔怔了下小脑袋认真思考着问道。
　　“呃，不会的，慢慢星人是个秘密，别人不知道的。乖，慢点不用急，等你锻炼好了再和其他人比赛。”秦姌说道，没想到柔柔真当真了，有些哭笑不得。
　　柔柔听秦姌说的话点了点头，表情放松下来。
　　温清蕴在车里坐着看着秦姌送了柔柔进学校。
　　秦姌昨天在管理中心表现的像一个正常称职的妻子，昨晚到现在又表现的像是一个好母亲。
　　这一切完美的过于假……
　　怎么可能？
　　寄希望于别人不切实际的转变，不如让自己立于不败之地。
　　温清蕴脸色渐渐的冷漠下来，在秦姌转身到了车里时，温清蕴恢复到了高冷不可接近的样子。
　　秦姌坐回副驾驶，感觉车里温度似乎降了几度，看了眼温清蕴的冷脸，并没有在意，只让司机小张往公司去。
　　秦姌他们离开后，并没有发现在他们后面不远处有一辆红色轿车摇下了车窗。
　　“平时那么讨厌小胖子，现在倒是装的有模有样！”
　　讥嘲声从车里一个女人口中发出，这女人正是同样送小孩上学的苏月茶。
　　“静怡，你说是不是？有必要再讨好那个女人吗？”苏月茶摇下了车窗看向前面驾驶座的女人问。
　　“我，我不知道……”戴着厚底瓶眼镜的齐耳短发女人有些无措的说道，脸上泛起红。
　　“你除了研究什么也不懂，行了，去公司吧。”苏月茶感觉很无趣，靠在了座椅上，前面的女人启动了汽车。
　　另一边秦姌他们上路后，秦姌一直看着前面的路发呆。
　　在等红绿灯时，秦姌看到了远处有一间糖炒栗子店，感觉口腔里不自觉分泌出了津液。
　　“小张哥，麻烦在前面拐弯后在路边停下，我买个东西。”秦姌对司机说道。
　　司机将车停靠在路边，秦姌下车直奔那家糖炒栗子店。
　　冬日的糖炒栗子，隔着老远就闻到了香味。
　　饱满胖乎乎的小栗子一个个在竹编的篓子里乖巧的呆着，焦糖色泽非常好看，看起来可可爱爱，又引人食欲。
　　秦姌买了一袋糖炒栗子回到了车里。
　　车厢里立刻有了一股香甜的糖炒栗子味。
　　原本正在拿平板电脑看东西的温清蕴闻到这股味道抬头看向前排的秦姌，只看到她拿着一个印着「糖炒栗子」的纸袋子脸埋进袋子里吸了口气。
　　“呃……”温清蕴的脸色变得很不好，眉头紧皱，眼神嫌恶。
　　“不好意思，刚才没忍住买了，你不喜欢这个吗？要不要尝尝？”
　　秦姌抬头在后视镜里看到温清蕴的神色捏住了纸袋子的口说道。
　　“呃……”温清蕴神色变的冷漠，默默拿出一个口罩戴在了脸上。
　　秦姌不说话了，这么香的糖炒栗子都不喜欢吃？！
　　秦姌小心的剥了一颗，立刻塞到了嘴巴里回味。
　　这味道距离栗子香的信息素味道还差了很多，多了点油腻更甜，少了点奶香，不过聊胜于无，暂时止止心里的深度饥饿感。
　　或许是爱屋及乌，秦姌看一颗颗饱满浑圆的小栗子，就像是她的小omega，可可爱爱，惹人怜爱。
　　捏开它的外壳让它露出里面的栗仁，都感觉有些难为情。
　　一路上秦姌吃了五六颗软糯的糖炒栗子，早上因为做梦导致的失落心情稍微好了一些。
　　只是，可能这栗子味儿又让她联想起梦中前段的旖旎，原本喷了不少抑制剂喷雾冷却下来的腺体竟是又发热起来。
　　按照一般人的标准，那种抑制剂喷雾，喷一下可以顶二十四小时的。
　　在秦姌这里没撑过三小时。
　　原本秦姌以为自己对于信息素的控制比一般人好的，只是这个身体在这五年间出了不小的问题，而且达到易感期后的各种情况，不单单是腺体和信息素，还有其他激素的增长。
　　易感期还没有真正的来，身体的一些感觉已经慢慢上来了。
　　这种感觉实在不怎么好。
　　秦姌将糖炒栗子的纸袋子折叠好，不敢再吃，拿出抑制剂喷雾给脖颈腺体的位置又喷了点，又贴了之前在房间里找到的抑制贴压下了身体升起的躁动。
　　在看平板电脑的温清蕴听到声响看了眼秦姌，眼神凉凉的略过秦姌的抑制贴，低头继续看资料。
　　“小张哥，我们先去研究所大楼。”秦姌对司机说道。
　　车子往研究所大楼赶去时，秦姌打电话给了王助理，让他先安排研究所那边的项目负责人来汇报工作。
　　到了温氏生物制药研究所门口时，秦姌从后备箱将轮椅拿出来展开放在了车边，将车门打开。
　　“你先去资料室看资料，我给你安排好实验室和门卡权限那些，让人去叫你。”秦姌对温清蕴说道。
　　温清蕴点了点头起身坐到了轮椅上，电动的轮椅，按一下就自动往前走还可以掌握方向，不需要秦姌动手推。
　　秦姌用自己的卡刷开了研究所的门，带温清蕴进去。
　　王助理已经在等着了，秦姌便让他安排人给温清蕴办理一张临时访客卡，先带温清蕴先去资料室，秦姌则是去了研究所这边的办公室，等待几个项目的负责人来汇报工作。
　　秦姌一连听了几个人的汇报，轮到新型抑制剂研究项目时，进来的是苏月茶。
　　“秦总好，这是新型抑制剂研究项目的报告。我现在给您详细说下目前的进展，和后续的计划。”
　　苏月茶神色恬静淡然，软甜的声音说着公事公办的话，看起来像是普通述职的研究员，然而随着她坐定将那纸质报告放在秦姌桌子上时，一股omega特有的信息素从她身上散发而出。
　　秦姌原本压制下的腺体躁动，再次被激活。
　　作者有话要说：秦姌：因为吃栗子，易感期提前了肿么破，嘤嘤嘤；
　　温清蕴：从未见过如此不知羞耻之人！
　　下章入V了，到时候三章掉落，谢谢大家支持；


第21章 
　　温清蕴被安排进了资料室, 一张临时卡别在胸前的衣服上，不能用来刷卡进出，只能表明访客身份，进出都要找人带着。
　　而秦姌让人给她正在办理的门卡只是普通研究员身份, 只在资料室有最高权限, 工作人员会给她清理出一间干净的实验室, 之后她也只有那一间实验室的门禁卡权限, 同时不管她需要什么都需要秦姌那边批示。
　　秦姌是答应了她进研究所，不过却处处把关做限制，仿佛知道她要来实验室会有别的目的一样。
　　温清蕴神色淡定并没有在意, 到了资料室一台电脑前翻找电子资料。
　　没一会儿资料室再次进来了一个人，这个人穿着研究员配发的白蓝配色的制服，齐耳短发, 戴着厚底瓶眼镜，抱着一摞资料，神色看起来有些拘谨。
　　如果苏月茶在一定可以认出来，这个女子, 正是之前给她开车的关静怡。
　　她面色微红，左右看了看到了温清蕴身边。
　　“清蕴，你真的出来了, 太好了！”关静怡看着温清蕴低声说道，看上去和温清蕴有些熟悉。
　　“静怡，谢谢你能来。你能带我去实验室吗，我想化验一点东西？若是你为难的话, 就不用了。”温清蕴看到关静怡后在电脑上打出一行字。
　　“我带你去。没什么为难的, 这本来就是你家的, 原本就应该有最高权限的。”
　　关静怡抿了抿唇说道, 看似怯懦，神色却带着不忿，眼神坚定。
　　“谢谢”温清蕴打出两个字的同时朝关静怡点了点头表示感谢。
　　“抑制剂研究室旁边，有一个独立的小实验室，没有人的，我带你去。你做什么实验，需要什么东西，我给你准备。”关静怡小声对温清蕴说。
　　温清蕴拿出平板电脑将想要的东西打出来在通讯软件上发给了关静怡。
　　“好，我先带你去。”看到温清蕴列出的东西，关静怡神色顿了顿，看向温清蕴点了点头。
　　关静怡在前面走，温清蕴坐轮椅跟在后面，她们出了资料室穿过走廊后没多久，关静怡打开了一扇实验室的门，让温清蕴进去。
　　“你先在这里，我将你要的东西拿来。”关静怡对温清蕴说着就去忙活了。
　　温清蕴感谢了关静怡后，双手交叠在一起揉了揉手指。
　　修长白皙的手指，很好看，只是拿东西有些微的颤抖，无法做精准的动作。
　　温清蕴微微蹙眉，又舒缓下来，她现在不需要太精确的操作。
　　很快关静怡拿着一个小箱子进来。
　　“你可以吗？需要我帮什么忙？”关静怡将小箱子打开问温清蕴。
　　“不用了，谢谢。你去忙你的。”温清蕴打了一行字给关静怡。
　　“那好。我会在实验室外面挂上设备损坏暂停使用的牌子，不会有人进来的。你有什么事可以发信息给我。”关静怡说道。
　　温清蕴点头。
　　“清蕴，之前傅妈有找过我，我知道你现在的情况，我没什么大的能耐帮你，不过有件事我想跟你说，秦姌和抑制剂研究项目的主管苏月茶关系密切。
　　你若是想离婚的话，可以抓她的这个把柄。我也会帮你留意的，我是苏月茶的助理研究员。我一定想办法帮你！”关静怡要走时，神色犹豫了下低头对温清蕴小声说。
　　“好的，谢谢”温清蕴听关静怡说的打了一行字，神情并没有什么变化。
　　这件事她早就知道。
　　苏小蓉都住温家别墅那么久了，保姆苏妈也横行霸道了几个月了，苏月茶平日也会来，她能不知道吗？
　　关静怡说完自己的话跟温清蕴再见就出了实验室，只留温清蕴一人。
　　温清蕴顿了顿，开始将关静怡刚才带来的小箱子里的东西拿出来。
　　这边温清蕴小心的调配东西时，秦姌在不远处的办公室里感觉很不妙。
　　原本就有些敏感的腺体，被苏月茶的omega信息素一激，秦姌脖颈上的抑制剂贴形同虚设，之前喷的那些抑制剂喷雾都失效了。
　　秦姌只感觉脖颈腺体的血管在跳动，周围热烫刺痛，连带着连接到脑袋的方向都在痛。
　　信息素不再是抚疗师的温和无害，而是带着求偶信息，对omega极为诱惑危险，被秦姌控制住，像是困在囚笼里，想要突破出来。
　　越是控制它向外冲，秦姌越是难受。
　　秦姌的脸上微微涨红，同时额头冒出了冷汗。
　　剧情记忆里只知道「秦姌」之前五年一直用抑制剂，身体出了问题，她没想到易感期来势这么凶猛，这么难受。
　　秦姌五年前的易感期都很温和的，很容易控制，易感期信息素都不会释放，用普通的抑制剂喷雾喷个两三次就度过了。
　　现在这个身体太不正常了！
　　“秦总，你怎么了，看起来脸色有些差。”苏月茶的声音传来。
　　“出去！”秦姌抬眼看向苏月茶指着门口的方向，同时颤抖着手从带来的公文包里颤巍巍的拿出了抑制剂喷雾和抑制贴，将之前的抑制贴撕掉，对着腺体喷了不少抑制剂喷雾又贴上了新的抑制剂贴。
　　“秦总，你怎么就生气了呢？我是在关心你。你是不是易感期到了？你这样做是没用的，你易感期腺体很难用普通抑制剂压制的，你不知道吗？”
　　苏月茶不疾不徐的说道，声音酥软带着暧昧，起身往秦姌身边走，身上的信息素味道越发浓郁，是香浓的栀子花味道。
　　秦姌想起身远离苏月茶的，腺体一时刺痛没能起来。
　　“姌姌姐姐，你现在这么难受，都不肯让我帮忙吗？你每次易感期，我都会提前给你准备好强效抑制剂的。这次也不例外。”
　　苏月茶继续靠近，手里多出一个玻璃小瓶子在秦姌眼前晃了下。
　　“抑制剂，给我！”秦姌低哑着声音说，原本想要推开苏月茶的，看到那抑制剂小瓶心里莫名的渴望升起，伸出手想要拿来。
　　“我当然会给你的。只是，我心里还伤心，你那日说的，要和我彻底撇清关系的话，是一时气话还是真的？我这几日都没睡好觉。”
　　苏月茶的手缩了回去，向后退了一步，看着秦姌有些委屈的说道。
　　“苏月茶，我说的很清楚了，我不会在有婚姻关系的情况下，和其他人有什么不正当关系！抑制剂给我！”秦姌恼道。
　　此时的苏月茶，神色依旧柔弱纯净惹人怜惜，然而这一身的omega信息素味道可一点也不纯洁。
　　赤-裸-裸的勾引。
　　苏月茶没想到秦姌这么硬气，竟然都这种时候了，也没有丝毫退让，和她预想的有很大差别。
　　“不正当关系？你怎么能这样说？你和你的妻子并没有感情，五年都没有同房，更别提标记她了。
　　姌姌姐姐，你现在一定忍的很难受吧，这里没有其他人的，只有你和我，外面王助理我已经让人把他叫走了，你想对我做什么都可以。你别生我的气了，我们没必要为了一点小事闹别扭。”苏月茶并没有着急，而是软着声音说道。
　　“苏月茶，你是不是不想要这份工作了？！你不给我抑制剂，我找其他研究员给我找新型抑制剂样品！”
　　秦姌喘息道，摇晃着起身，房间里omega的信息素味道让她很不舒服。
　　原本就已经濒临边界的信息素，被omega信息素勾缠着，更剧烈的躁动。
　　“新型抑制剂研究出了一些试样，都是我在保管，别人都没有。而且新型抑制剂并不是加强版，对你的效果应该不会好。
　　你这样出去没什么用，还有可能在陷入混乱之后，随便抓个人就乱咬标记了。
　　外面处处摄像头，你想被人抓住把柄吗？你宁愿忍受这样的痛苦，也不愿意对我说句软话吗？你就这么讨厌我吗？”苏月茶用柔怯的声音说着，看着秦姌目光炯炯。
　　以往的秦姌，只是易感期前期就已经受不了的软语讨好她，各种许诺好处了，今日的秦姌一度刷新她的认知。
　　说实话，咬着牙湿了发梢隐忍中的秦姌，别有一股禁欲气质，让人更想亲近破坏。
　　秦姌红了眼，感觉视线都有些模糊，身体各种不适非常难受，她不想继续在这间充满苏月茶信息素的办公室呆着，忍着腺体的刺痛摇晃着走了出去。
　　“你确定你不要吗？你过来，我给你。”苏月茶拿起那抑制剂小瓶对秦姌说。
　　秦姌看了眼苏月茶，不想再被戏弄，更不想屈服苏月茶，刷卡推门便出去了。
　　苏月茶手里的抑制剂小瓶几乎要被捏碎了，没想到，秦姌真的是宁死不屈！
　　苏月茶不想带着一身信息素出去，控制自己的信息素不再释放，喷了点隔离剂，找到房间里的遥控器启动净化信息素装置后，追了出去。
　　秦姌现在还能自控，若是她一直不用抑制剂，没多久就没办法控制自己了，意识都会模糊，脑子里恐怕只剩下找人标记进行和谐大事了。
　　那就做那个耐心的猎手，到时候找准时机再将秦姌拉入休息室。
　　苏月茶心里想着出去找秦姌，却发现走廊里竟然没有了秦姌的影子！
　　苏月茶快步往前走，想看看秦姌是不是拐弯去了别的地方。
　　外面苏月茶在找秦姌时，此时秦姌已经进到一间小实验室内。
　　秦姌出去后没有见到王助理，一个人影子都没有。
　　她往前快步走着，看到外面挂着「设备损坏暂停使用」牌子的实验室就刷卡进去了。
　　按照苏月茶说的，除了她，竟是没人有强效抑制剂给秦姌。
　　现在这种情况，秦姌只能先找个没人的地方忍忍度过这难熬的易感期了。
　　秦姌关了门，喘息着看向周围，果然没人。
　　实验室的门并没有从里面锁住的装置，只要有权限刷卡就能推开门进出。
　　秦姌缓了下，将一侧放着各种玻璃试管的柜子用力推了过去挡住了门，这才滑坐在了地上大喘气。
　　此时秦姌并没有注意到，在实验室最里面的桌子前，有一个人影矮身躲在实验器材后，苍白的脸上神色很不好，这人正是温清蕴。


第22章 
　　苏月茶在一楼的走廊里到处没找到秦姌, 却是碰到了她的助理研究员关静怡。
　　“你去哪里了？”苏月茶没好气的问道。
　　“我去资料室送还之前借的资料。怎么了？”关静怡看起来有些害怕苏月茶，怯怯的说。
　　“怎么了？你有什么用，关键时刻不见人影子！”苏月茶气恼。
　　“对不起！对不起！”关静怡忙说道。
　　“对不起有什么用！秦姌不见了，她易感期到了, 不可能跑太远的。她的卡权限大, 可能不知道刷到哪个实验室去了。
　　别的实验室我们没权限的, 你找借口让人打开进去看看。我去看看监控那边能不能调出来看看。”苏月茶说道。
　　“我这就去。”关静怡忙说道。
　　苏月茶快步离开, 关静怡看着苏月茶的背影慢吞吞的回头。
　　在外面有人到处找秦姌时，温清蕴正在实验室里配置药剂，听到响动, 不想被人发现了，便矮身躲起来，没想到一阵霹雳乓啷后, 门被柜子堵住了，视线里竟然出现了秦姌！
　　秦姌此时发梢汗湿，面色潮红（更多小说加群 71227 3271），连眼圈周围泛着红晕, 唇尤其红，蹲坐在地上喘息，神色隐忍。
　　她这是易感期到了！
　　身上还没开始溢散出alpha的信息素, 却有一些omega的信息素的味道。
　　温清蕴皱起眉头，将口罩戴好。
　　今天在车上时，秦姌喷抑制剂喷雾时，温清蕴就知道秦姌易感期快到了, 没想到这么快就到了。
　　她来这里做什么？难道她知道自己在这里？
　　今天她故意在自己面前买了糖炒栗子, 还将脸埋在了装着糖炒栗子的袋子里闻味儿, 实在是有些变态。
　　她这是暗示她吗？
　　她就算是用脚想, 她也不会让她碰的。
　　没等温清蕴猜想出什么，只看到秦姌踉跄着起身，到了水台边，将水龙头开到最大，一头扎进了水池里，水龙头里喷出的冰冷的水直冲到她头上，脖颈上。
　　等她的头从水池里抬起，脸上，头发上全部是水，顺着头发沾满一身，白衬衫湿透贴在了身上，露出秀挺的形状，纤韧的腰肢。
　　明明是简单的衬衫西裤，却是被秦姌穿出了模特感，冲水之后就像是湿-身大片，全身上下透着蛊惑。
　　温清蕴是矮身下去的，在她的角度看，正对着秦姌腰。
　　不得不说，作为一个alpha，秦姌的身材还是不错的，比例很优越，腰线完美。
　　温清蕴一愣神的功夫，秦姌又蹲了下去，前一秒看起来蛊惑的很，后一妙双手抱在胸前，人缩了起来，身体颤抖，看起来可怜巴巴。
　　冷冰冰的水只是让秦姌的皮肤降温，内里的温度还在攀升。
　　信息素已经无法控制的溢散而出，心中的渴望被放大。
　　身体越来越难受，情感也变得脆弱，眼泪不自觉的流了下来。
　　她想家，想家里的父母，妹妹，和弟弟，想她栗子味儿的小omega。
　　和她的omega相处过的点点滴滴又在脑海里不断重映。
　　信息素抚疗室隔绝着抚疗师和病人，在最初的几次抚疗中，秦姌问什么，对方都不回答，就像是一只藏在洞穴里的兔子。
　　后面偶尔才会回应一句，到渐渐多了问答，经历了快半年的时间。
　　她喜欢看雪慢慢融化，喜欢在雨天睡觉，喜欢吃草莓蛋糕，想要尝试下棉花糖，却害怕看起来有些凶的卖棉花糖的大叔……
　　她真是又害羞又软萌。
　　不知道当年到底发生了什么事，让她在那一天突然找到她。
　　一身的栗子香味儿，如同她的性格一样又软又糯又甜。
　　秦姌越回想越是难受。
　　她好想她的omega。
　　温清蕴就在秦姌蹲下来的正前方，她闻到了秦姌信息素的味道，不是抚疗时那种温和的信息素，而是正常alpha易感期时释放出的带有求偶信息，会给omega带来刺激的信息素。
　　清爽的青草花香，变成了浓烈致命的香味儿，只是释放了出一些，温清蕴就感觉自己的腺体也有些受不了了。
　　秦姌只是b级alpha，怎么会这样？！
　　温清蕴感觉不妙，她不知道秦姌蹲这里是做什么，或许可以试着出去，不知道那柜子她能不能挪开。
　　温清蕴悄悄的移动了下轮椅，便感觉被人盯上了，向秦姌看去正对上了秦姌的眼。
　　温清蕴神色僵了一瞬，不再躲藏，起身端坐在轮椅上指挥轮椅向后，同时眼神冰凉的看着秦姌。
　　秦姌这会儿脸色陀红，挂着水珠的眼睫毛下一双黑眸似乎也沾染了水汽，湿漉漉的，看向温清蕴时的眼神，仿佛是走失的大型犬，可怜委屈。
　　秦姌的视线有些模糊，却是凭借本能闻到了一丝omega的味道，起身向着温清蕴走了过去，脚下踉跄着摔倒在地，刚好跪在了温清蕴身前，身体扑到了温清蕴身上。
　　温清蕴身上滴了秦姌带来的水，一阵冰凉，同时秦姌接触她的地方又滚烫的很。
　　秦姌抱住了温清蕴，就像是一只大型犬找到了食物，鼻子在温清蕴身上嗅着，直嗅到了温清蕴的脖颈处。
　　温清蕴的信息素虽然没有失控，但是被秦姌alpha的信息素刺激溢散出了一丝。
　　仅仅是这一丝，却是让秦姌狂喜，她的脸埋在了温清蕴的脖颈贪婪的呼吸上面的味道。
　　温清蕴身体僵住，脖颈被秦姌的呼吸刺的有些痒。
　　温清蕴想要推开秦姌，alpha的身体素质完全不是她一个病弱的omega能推动的。
　　周身被秦姌的信息素包围，温清蕴脸色阴沉，秦姌莫非想要强行标记她？
　　抱住温清蕴的秦姌暂时没做什么，只是窝在了温清蕴的颈窝，肩膀抖动着，喜极而泣，胸腔里有无数的话要说，不知道从何说起。
　　温清蕴无暇去管秦姌此时在做什么，她稳住自己的手，拿到一次性针管吸取一些刚才配置的药剂。
　　药剂还没有稀释，温清蕴不知道这么一点效果会是什么，但是秦姌若是真的想要做什么，她不会对她客气的。
　　“好香……”温清蕴感觉腰被秦姌的双臂紧了下，紧接着从秦姌口中发出两个字。
　　温清蕴盯着秦姌的脖颈手中的针管朝着那个方向扎去。
　　“栗子，我好想你！呜呜呜，你去哪里了？为什么不来找我了？”秦姌带着哭腔的声音传来，让温清蕴的身体僵住。
　　栗子这个名字，只有五年前时，秦姌叫过她。
　　她不想给她叫病例号码，知道她的信息素味道是栗子味儿，就称呼她栗子。
　　这个名字曾经听起来是甜的，现在听起来五味杂陈。
　　“小栗子，别怕，我不会伤害你的！对不起，我没能找到你。五年前那次，你一定是被我伤到了，你是不是觉得我太粗鲁了，再也不想见我了？栗子，对不起，我好想你……呜呜呜……”秦姌继续呜咽着说道，声音哽咽极为委屈。
　　温清蕴眼神失去焦距，脑海里出现五年前的往事。
　　自从母亲去世温清蕴就患上了自闭症，家里除了父亲和傅妈谁都不理会。
　　自身屏蔽了外界的人和事，需要一个长期的过程才能信任外人。
　　那时她只是一个缩在自己世界，孤独却没有痛苦的人。
　　上大学时，她被一个学姐介绍进行信息素抚疗缓解症状。
　　她接触了好几个抚疗师，唯独秦姌的信息素是让她最舒服放松的。
　　所以她在她那里开始进行抚疗。
　　抚疗师可以选择公开身份或者不公开，秦姌的身份是公开的。
　　秦姌对她的个人信息一无所知，她却是知道她的，住址，样貌，家庭状况等等。
　　秦姌让她初步信任，用了半年。
　　也因此，在她突然陷入情热期控制不住信息素时，就近找到了她。
　　五年前那次，是的，这个家伙的确很粗鲁，她醒来时差点走不动路了。
　　这些她并没有怪她。
　　只是因为太难为情，想要藏起来，才匆匆离开的。
　　她虽然是她信任的，但是在当时并不是完全信任到可以交付所有的程度。
　　若不是那次后意外怀孕，她可能不会那么早的找到她。
　　可是……
　　她完全和自己认知中的那个人是两个人。
　　抚疗室里的温和信息素，变得暴躁侵略性极强，言语失礼，眼神轻佻，见钱眼开……
　　对于稍微有姿色的omega都眼神就移不开。
　　一切都让她失望透顶。
　　她不想再理她。
　　她也丝毫没有伤心，或者试图做什么挽回，只是很周到的演戏，在父亲面前做一个好妻子，将表面功夫做足。
　　等父亲生病，她便露出她的爪牙。
　　她只是将她当做工具，当做掌控温氏集团的跳板。
　　如果她只是一个普通家庭的omega，她是不会和她结婚的。
　　结果，她现在说对不起，说想她？
　　她这是演戏，还是依旧不知道真相真的在怀念当年？
　　或许对五年前那个朦胧印象的人，她是喜欢的，若不然也不会在易感期叫她的名字。
　　若是当初就对她说清楚，她是会有所转变吗？
　　她还会喜欢别人，还是会喜欢钱，还是会没耐心对待她和柔柔吧？
　　温清蕴心里的念头转了转，心中多出一丝不确定，这么一愣神的功夫，被抱的更紧了，带着灼热呼吸的唇在她脖颈上亲吻，偏偏听呼吸还在哽咽，声音还是哭腔，可是这饿狼行径，实在称不上无辜。
　　当秦姌的牙齿咬在温清蕴的皮肤上时，让温清蕴呼吸一窒。
　　温清蕴脸色再次阴沉下来，眼神变得冰冷，手中的针管不再犹豫。


第23章 
　　温清蕴这次依旧没有扎到秦姌身上, 因为秦姌松开了温清蕴，后退了一步。
　　「啪」的一声响，秦姌狠狠的打了自己一巴掌。
　　身体的难受让她迫切想要标记「栗子」，这种想法在「栗子」会因此消失的想法中被压制住了。
　　这次她不能做任何轻薄她的事, 就算是把自己打出血, 也不能伤到她。
　　她不能让她再消失了。
　　“栗子, 对不起, 我现在是易感期，你别靠近我，我不会再做伤害你的事！”秦姌边打着自己巴掌, 边带着凄凄的哭音说道。
　　“呃……”温清蕴看向秦姌的神色顿住。
　　秦姌的确没有再靠近温清蕴，不过她的信息素越发浓烈。
　　刺激的温清蕴很不舒服，她只能从轮椅上的袋子里拿出了她自制的抑制贴贴在了脖颈。
　　这种抑制剂贴不太成熟, 虽然很强效，不过贴上之后刺激性很大，皮肤还会有轻微的过敏。
　　现在这种情况，温清蕴也顾不得了。
　　秦姌打了自己几耳光又去冲凉水, 然后咣咣撞墙。
　　温清蕴默默的看了几秒，移动轮椅往门口去，门口放着一个储物柜子, 温清蕴推了下没推动。
　　温清蕴抽出平板电脑想联系下关静怡，看到关静怡十几分钟前发给她的信息。
　　“秦总陷入易感期不见了，你注意别让她进你在的实验室，她很危险！要是进去了, 跟我发消息, 我立刻来！”关静怡的消息这么说。
　　“呃……”好像晚了, 人都疯了！
　　温清蕴想回复下关静怡的, 字还没打出来，那边秦姌发现温清蕴远离，又踉跄着走了过来。
　　“栗子，别走！别走……”那么高挑的个头，哭的跟个被抛弃的孩子，到了温清蕴身边跪下便抱住了温清蕴的腿，打断了温清蕴打字的手。
　　温清蕴看向秦姌，哭的实在是凄惨。
　　一个人演戏，不可能演的这么逼真。
　　连关静怡都知道秦姌易感期危险？
　　她以前都是这样子的吗？
　　这个易感期爆发症状，实在是有些不对头，就像是喝了假酒一样。
　　还出现幻觉，否则睁着一双眼睛，说胡话，完全不正常。
　　“对不起，我现在结婚了，我不配缠着你，等我离婚我就去找你！那个女人，她好可怕，她有毒，会让我皮肤腐烂，头发牙齿掉光！你，你还是走吧，我怕连累你！呜呜呜……”
　　秦姌说着又哭起来，实在舍不得让刚刚见面的omega离开，但是又怕她被温清蕴给伤了，哭的特别伤心。
　　温清蕴听着秦姌这次的「醉」话，满脸问号，秦姌说的「那个女人」难道是她？
　　她有那么可怕吗？
　　能让人皮肤腐烂，牙齿头发掉光的东西，想想，似乎是可以实现的。
　　秦姌应该很怕这样。
　　温清蕴想着神色变了变。
　　看着腿上爬伏着的大脑袋，一起一伏的肩膀，温清蕴从轮椅侧袋里拿出了一张她自制的抑制剂贴，撕开封口，贴在了秦姌的脖颈上，秦姌被那抑制贴刺激的叫了一声，温清蕴趁机摸出了一颗药喂在了秦姌嘴里。
　　秦姌的手摸在脖颈处神色痛苦了一会儿眼睛一翻晕了过去，趴在了温清蕴腿上，温清蕴推了下秦姌，她软倒在了地上。
　　温清蕴指挥轮椅找到了这个实验室的遥控器，启动净化信息素装置，然后重新到了试验台上调配药剂，过了一会儿，温清蕴用一次性针管吸入了一些药剂，到了秦姌身边，将那一次性针管扎到了秦姌的手臂上。
　　秦姌被刺激的一痛，睁开了眼，只看到温清蕴神色冷漠的从她胳膊上拔出了一次性针管。
　　此时的秦姌脑袋还有些发懵，却是比之前清醒了不少，腺体不再躁动，温清蕴自制的抑制剂贴，就算是温清蕴信息素失控也能压制下，是很暴力的强效抑制剂。
　　“你给我打了什么？！”秦姌看到温清蕴的动作，反应了下惊恐的后退，就动作了那么几下，感觉全身到处都疼的很。
　　自从她失控后，她的记忆从跑出和苏月茶一起的那间办公室就有些模糊了。
　　只记得自己找到了一间没人的实验室躲了起来，之后就特别想她的栗子，脑中一直是栗子，又高兴又伤心，如同一场大梦。
　　怎么也没想到一睁开眼会看到温清蕴。
　　温清蕴不是被她安排在了资料室吗？
　　一张临时卡能进实验室？！
　　“毒-药，会让皮肤溃烂，头发牙齿掉光，我特制的，去医院也检查不出来”温清蕴在平板上打了几个字给秦姌看。
　　秦姌看到温清蕴那一行字，再看看手臂上的针眼绷不住了，顾不得想别的了！
　　“温清蕴，你太过分了！我对你做了什么，你要这么对我！以前那根本不是我，我已经在弥补了，你还是不放过我！你太过分了！”
　　秦姌怒从心中来，同时又委屈的很，沙哑着声音红着眼睛朝着温清蕴吼道，声音里带了哭腔。
　　秦姌没怀疑温清蕴的话，她知道温清蕴有这个实力。
　　“呃……”温清蕴一愣，不太理解秦姌说的意思，什么叫不是她？
　　难道还是第二人格？那还不都是她！
　　这是什么奇怪的理由？！
　　“温清蕴，你这个疯女人！你给我解药，治好我，要不然，要不然我……”
　　秦姌逼近了温清蕴抓住了她的衣领子，对上温清蕴凉凉的眼神狠话被堵住了。
　　温清蕴眼神冰凉，疯女人？
　　在秦姌心里，恐怕她就是个疯子吧，这才是她给她的真实印象。
　　五年前的抚疗室里，她不敢透露自己异于常人的情况，在看不见人不面对面交谈，只用文字表达时，她的症状也会轻一些。
　　给秦姌的印象也趋于一个害羞的正常omega。
　　自从怀孕后，温清蕴的信息素失调，没有alpha的信息素做调和，加上怀孕各种激素变化，「秦姌」让她失望伤心的刺激，温清蕴除了自闭症多出了躁郁症，最初每日头疼，失眠，情绪失控，就是个疯子。
　　对于这个「疯子」，「秦姌」是不喜欢的，若不是温家的家产，她也不会坚持到现在。
　　“你刚才想标记我，我是自保”温清蕴在平板上不疾不徐的打出一行字给秦姌看。
　　“呃……”秦姌滞住，松开了温清蕴。
　　狠话彻底说不出口了。
　　如果她刚才真的想要强行标记温清蕴，那真是活该。
　　秦姌想起来，刚才混乱的记忆中，她找到了她的栗子，高兴的不得了，被易感期影响，心里都是羞耻的欲-望，只想标记她。
　　她这是脑子有坑吧，将温清蕴当成她的栗子！
　　这个女人哪一点像她的栗子！
　　没有她的栗子可爱软萌，长相和性格都冷的很，还这么疯，半点也不如她的栗子！
　　更何况，从她记得的身高看，栗子只是到她肩膀处，温清蕴高一些，能到她的下巴，身高不符合，而且胸围也差很多。
　　温清蕴目测有C以上，小栗子只有B偏下，是一手可以掌握的小巧，那样的才恰到好处。
　　秦姌摇了摇头，撇开那些有的没的看向温清蕴。
　　“我的脸是你打的？你都已经打脸了，还要下毒？”秦姌摸着有些痛的脸说。
　　温清蕴看着秦姌没拿平板打字，看来这人真是记忆出现错乱了，刚才的事差不多断片了！
　　她的易感期状况的确有些离谱了。
　　“你能打的这么狠，就不能把我打晕了吗？用你的小刀把我捅醒来也可以，不至于下这么重的手吧？
　　温清蕴，刚才是我不对，我道歉，我也不知道我的易感期这么失控。
　　我绝对不是故意的，你看这毒，你能不能帮我解了，你要我答应你什么条件都可以。”
　　秦姌说道，自知有些理亏，心里还叫嚣着这个疯女人，说话的语气却放软了一些。
　　温清蕴看向秦姌，秦姌应该不知道她在生物制药方面的研究深度，不知道她为什么对自己这么的相信，认为她可以调配出让皮肤溃烂，头发牙齿掉光的毒-药。
　　这样也好，倒是省的她再解释证明。
　　“我可以给你治好，前提是你要听我的，我只是想平安离婚，不想杀人，等我们和平离婚，我自然会给你解开这毒”温清蕴继续打出一行字，神色如一个莫得感情的杀手。
　　“说话算数！”秦姌说。
　　“当然算数，只要你不做伤害我和我家人的事”温清蕴打字。
　　“你现在拿我的皮肤头发牙齿做威胁，你觉得我敢吗？”
　　秦姌说，现在她对着温清蕴是一点也笑不出来了，一点也温和不起来。
　　疯批女人，她要早一点离开她，呜呜呜！
　　可怜她辛辛苦苦好几日，竟然还是没摆脱剧情的惩罚！
　　秦姌感觉全身都疼的很，尤其是脖颈，脸，还有额头……
　　这女人手劲儿怎么这么大！
　　秦姌看了眼能反光的玻璃柜子看到了自己的样子，脸有些红，额头也红了，脖颈上贴了个抑制贴。
　　这个抑制剂贴没有标志，看起来像是温清蕴贴的三无抑制剂贴。
　　“这是你给我贴的？”秦姌问温清蕴。
　　她这才想到，自己的腺体虽然还刺痛，但是安稳了下来。
　　应该是温清蕴做的！
　　“是的，你最好别揭开”温清蕴打了一行字。
　　“你，你都有这样厉害的抑制剂贴，你还给我下-毒！”秦姌又幽怨起来。
　　“这种抑制剂贴是我制作的，我给你用，你安排我做研究所的首席专家，拥有所有实验室，试验器材，试验样品等的最高权限”温清蕴不理会秦姌只是又打了一行字给秦姌看。
　　“首席专家，可以，我会给你安排的，我有条件，你要向我保证，在离婚前，别让我毒发？”
　　秦姌说，已经中招了，给温清蕴再高的权限对于秦姌来说都无所谓了。
　　皮肤，头发，牙齿，都没了，人都没活头了！
　　秦姌这边跟温清蕴谈判时，外面响起了推门声。
　　此时在外面，苏月茶带着脸色煞白的关静怡在实验室门口正在推门。
　　苏月茶花费好一会儿时间才让安保帮忙查看了监控，说是秦姌在苏月茶指的那个时间进了这间实验室。
　　按照预想，这会儿秦姌应该正处在最迷乱的时候，有个omega进去，她肯定会疯了一样扑上来。
　　“用力点，门被卡主了！”苏月茶对关静怡说着放低了声音说「等下记得拍摄」。


第24章 
　　苏月茶和关静怡推门正用力时, 前方阻挡的力度骤然减弱，两人因为惯性扑到了前面。
　　关静怡看到屋子里的温清蕴和秦姌脸色更白了，像是吓坏了一样。
　　苏月茶扶住前面的桌子才站定，有些惊异这房间竟然没有秦姌的信息素味道, 再看向周围, 只看到秦姌站在那里冷眼看着她, 虽然头发衣服都湿了, 脸上有巴掌印，看起来狼狈，但是眼神清明, 神色冷然，完全不是她想象中的失控迷乱。
　　怎么可能？！
　　秦姌的身体没有她的抑制剂是不可能抗过易感期的，难道她临时标记了哪个omega？
　　omega的信息素也是抑制alpha易感期躁动最有效的抑制剂之一。
　　这房间里有omega？
　　就像是回答苏月茶的问题一样, 温清蕴的轮椅发出声音。
　　砰，砰，砰，一声声撞在柜子和桌子之上, 两者的空隙无法让轮椅通过，可是温清蕴的轮椅还是不断的撞在上面，试图通过去。
　　苏月茶愣了一瞬, 没想到竟然是一直龟缩在家里一年半载都不会出门一次的温清蕴！
　　温清蕴身上的衣服有水渍，衣服也皱了，脖颈贴着抑制贴，看不出有没有被咬。
　　不过看温清蕴那一副发病的样子, 恐怕是被标记了吧？
　　秦姌竟然标记了这个脑子有病的女人？！
　　苏月茶惊异时, 秦姌也有些疑惑。
　　“这里过不去的, 卡住了, 退后，拐那边过！”秦姌说了句，转身却是发现温清蕴的神色不对劲儿。
　　刚才和她对峙时，一副高冷的样子，仿佛泰山崩于前而面不改色，此时却眼神木然，神色有些急躁，手指不停的按轮椅上的前进按钮。
　　“秦姌，你刚才不会标记了这个疯子吧？你还真下的去口！脸都被打肿了！”
　　苏月茶看温清蕴的样子嗤笑了一声，此时并没有旁的人，苏月茶并没有留口德，以前的时候「秦姌」也是这么代称温清蕴的。
　　苏月茶这边话音刚落下，温清蕴突然从轮椅上站了起来，脚步踉跄的冲向了前面，身体撞在了苏月茶身上，将身材相对娇小的苏月茶撞倒在了地上，她本人却是仿佛什么也没看见一样，只想逃走，踩在了苏月茶手上。
　　苏月茶尖叫起来，想要用身体撞开温清蕴，温清蕴拼力向前走着，重心更加不稳，手没有去掌握平衡，而是缩在胸前发抖，眼看着要迎面倒在地上时，身后的秦姌跟上，将温清蕴抱住。
　　秦姌没想到之前看上去已经像是正常人的温清蕴，竟然在这个时候失控了。
　　被秦姌抱住的温清蕴用力挣扎，呼吸急促，身体用了最大力气，因为用力又缺氧，脸色都有些发青，手指掐在了秦姌身上，低头咬在了秦姌的肩膀上。
　　秦姌嘶了一声。
　　“疯子，温清蕴你这个疯子，痛死我了！关静怡，你给我打她一巴掌！”苏月茶气恼，起身举起自己受伤的手道。
　　“够了！她不是故意的。”秦姌没空理会苏月茶，伸手将苏月茶推到了一边，看向关静怡说“请帮忙准备下镇静剂，谢谢！”
　　秦姌现在易感期，腺体都被抑制贴给封住了，不可能再给温清蕴抚疗了。
　　关静怡看了眼抱着温清蕴的秦姌，垂下眼转身快步离去，转身后眼里露出恼怒和恨意。
　　“温清蕴，你清醒清醒！”秦姌叫了一声温清蕴，双手扣住她的头，没让她继续咬自己了。
　　温清蕴眼神木然，失去焦距，身体还在用力挣扎，仿佛遇到了什么不好的事，神色也看起来很痛苦。
　　“秦姌，s级omega让你这么着迷吗？你打算用她做你的抑制剂吗？不但她疯了，你也疯了！”苏月茶捂住自己的手看向秦姌皱眉说道。
　　“闭嘴！离远点！”秦姌感觉到苏月茶说话时温清蕴挣扎的更厉害，看向苏月茶冷声道。
　　秦姌怀疑，温清蕴之所以发病就是因为看到了苏月茶，又加上苏月茶说话带刺说温清蕴是疯子，再次刺激了温清蕴。
　　秦姌对苏月茶真的无力吐槽了，上一次还觉得她端着白莲花人设，还是有自尊心的，可能就那样自尊着，然后就没然后了。
　　结果她拿抑制剂的事要挟她，释放信息素故意想让她标记她。
　　她都怀疑苏月茶给她下药了，抑制剂也有什么问题，不然易感期也太离谱了，之后得好好做做体检。
　　“很好，秦姌，你很好！”苏月茶从未见过秦姌这样嫌恶，又冰冷的目光，脸色白了几分，向后退了退转身离开。
　　苏月茶想不通，以前甜言蜜语，已经许诺离婚后会娶她的秦姌怎么会变成这样！
　　若是之前还以为秦姌是因为苏妈的事生气迁怒于她，或者是有什么计划，还是可以挽回的，加上有抑制剂可以依仗，来拿捏秦姌，她的底气十足，现在却都空了。
　　秦姌，这个女人，恐怕已经难以挽回了。
　　苏月茶看着自己被踩的红肿的手指，咬了咬牙，她并不是依附alpha的花瓶！
　　她要让秦姌因为今天的事后悔，付出代价！
　　苏月茶迎面碰到了拿着医药箱的关静怡，心中恼怒无处发泄，一巴掌打在了关静怡脸上。
　　“你去献什么殷勤？别忘记你是我的助理。好了，我们回去吧，一个秦姌，也没什么稀罕的。我下手重了吗？回我的休息室，我给你吹吹。”
　　苏月茶恼怒的说着，神色又渐渐变的温柔，语气蛊惑，手摸在了关静怡的脸上。
　　关静怡面色涨红，被苏月茶拉去了休息室。
　　另一边秦姌没等到关静怡拿来镇静剂，温清蕴却是莫名的安静下来，却是抱紧了秦姌，埋头在秦姌身上吸着秦姌身上残留的信息素的味道，像是鸵鸟一样，似乎这是她要逃避的地方。
　　秦姌轻拍了下温清蕴，想将人移开一些，竟半点也移不开，推一下，立刻就急躁起来，呼吸也跟着急促。
　　“呃……”秦姌无语，不知道该不该再找人给温清蕴打镇静剂，现在人是安静了，但是，距离她太近了吧？！
　　还好这时间不太长，温清蕴很快昏睡过去。
　　看着闭上了一双会放冷气的黑眸的温清蕴，秦姌的心情复杂。
　　这个女人怎么可以显得弱小无助可怜，清醒时，让人恨得牙痒痒。
　　她可是刚刚给她注射过毒-药的人！
　　想到温清蕴给自己注射的东西，秦姌之前还很懵的脑袋渐渐转动了。
　　实验室就这么大，这里面所有的药剂，都让人检查下作用，尤其是温清蕴刚才扎到她身上的那根针管，要仔细检查下，里面到底是什么药，有什么解救的办法，她背靠的可是整个研究所，还是可以自救下的。
　　她可不想被温清蕴拿捏住了。
　　秦姌将温清蕴放在了她的轮椅上推了出去，然后将实验室门关上，在实验室外面的一块显示屏上点了几下，用她的卡操作，将这件实验室权限升级，普通研究员无法打开门。
　　做完这些秦姌才将温清蕴推到了刚才的办公室里，将温清蕴放在了办公室的长沙发上，找自己的外套给温清蕴盖上，拿到手机给王助理打电话。
　　秦姌让王助理带了身衣服换上，头发吹干，身体终于清爽了一些。
　　“如今我们研究所有三个首席专家是吧？今天哪位在上班？”秦姌问王助理。
　　“是三位，今天宋教授在研究所。您有什么事吗？”王助理说。
　　“嗯，你等下去请宋教授来，将抑制剂研究二室里的所有东西都检查下，尤其是桌子的一次性针管，里面有什么成分也要化验下，等下你找个人来，给我抽血化验下，我怀疑我吸入了什么毒气，身体不太舒服，让宋教授帮忙化验，细致一些，等这些结果出来后叫我。”秦姌说。
　　宋教授是研究所最厉害的人之一，不至于比温清蕴差吧？
　　王助理将秦姌说的事记录了下来。
　　“秦总，今日您听了抑制剂研究项目的成果报告，怎么样？您之前还说抑制剂项目有了成果，就升苏博士为首席专家的。”
　　王助理记下来后殷切的说道，作为秦姌的助理，他自然也知道一些秦姌和苏月茶的关系。
　　“不行！首席专家不是闹着玩儿的。我们聘请的三个首席专家都是资深教授，有过很多的专利傍身的。
　　苏月茶还不够格。你若是还想做我的助理，就别阴阳怪气了。苏博士是苏博士，我作为集团领导，是要公事公办的。”
　　秦姌摆手，原来的秦姌真是无语了，什么职位都许诺，一个研究所，搞关系晋升，这研究所还办不办了？
　　“呃，好的秦总，我记住了。”王助理忙说道，心里一凛，拍马屁拍到马屁股上了，秦姌这是和苏博士闹掰了吗？还是吵架了？
　　秦姌刚才有些恼苏月茶和穿书女，说完话她突然想起了一件事，温清蕴让她将她安排为首席专家！
　　这个……
　　温清蕴的能力，那绝对是够格的。
　　何况，温清蕴是持有大额股份的股东！
　　“对了，温女士之前不是办理的普通研究员的门卡吗？你拿我的批复邮件重新给她办理首席专家的权限吧，不是某个方面的专家，是对于所有实验室都开放权限的专家。”秦姌继续说道，感觉自己是在打自己的脸。
　　“秦总，你确定？”王助理不敢置信。
　　“嗯，确定。温女士的身份，是一方面，她的能力也很强。安排首席专家的位置，是实至名归的。她很快会证明的。”秦姌说道。
　　“好，我这就去办理。”王助理说，心里对于秦姌说谎不眨眼的功夫很佩服，给自家人走后门安排职位，您安排别的不好吗？非要安排个首席专家？！
　　首席专家可不是闹着玩儿的！
　　领导任性，王助理也不好说什么，只能领命去办理。
　　王助理又报告了几件事，就去忙了。
　　秦姌继续处理一些公司的事，快吃中午饭时，王助理告诉秦姌宋教授那边化验结果出来了。
　　秦姌将办公室的门关好，去了实验室那边。
　　“实验室里的药剂都是合规药剂。您特别指出的那针管，里面的东西是镇痛的，以那些剂量是不会对身体有什么害处的。”宋教授对秦姌说道。
　　秦姌一愣，感情温清蕴在蒙她！
　　“若说有一定危险的是另外一个针管里的药，这种药在这个瓶子里是浓缩的，这种药品在临床上很常见，如果使用过量的话，会破坏脑神经，让人易怒暴躁，再严重的话，会导致脑萎缩，智力下降，出现双重视觉，神志不清，更严重会导致脑梗死，无药可救。”宋教授说道，拿到一个小瓶说道。
　　秦姌还没高兴一秒被吓出一身冷汗，她以为皮肤溃烂，头发牙齿掉光已经够绝了，没想到还有更绝的。
　　日子没法过了！


第25章 
　　“那我的血液检查的怎么样呢？有什么异常, 含有您刚才提到的药吗？”秦姌冷静下了继续问宋教授。
　　既然温清蕴都把那药剂吸到了一次性针管里了，可能已经打了一些，或者还没来得及打, 她必须确认清楚。
　　“秦总, 血液检测出来的基础检查结果里, 你的血象还算正常, 并没有你提到的那些药剂, 若是只是刚刚注射没多久是可以检查出来的。”宋教授说。
　　秦姌一愣, 好险！
　　温清蕴竟然没给她注射那能损害脑神经的药剂, 真的是在唬她！
　　刚才都是虚张声势，倒是一副杀人不眨眼的做派, 吓的她浪费了不少感情。
　　可能温清蕴是因为她醒来没来得及？！
　　不管怎么样，这是个好消息！
　　“不过，你的肌酐及尿素氮数值不太好, 表明肾脏功能可能有些亏损，您需要去医院复查下。”这边秦姌还没高兴一秒，宋教授紧接着说道。
　　秦姌从原本劫后余生的庆幸中被打醒, 肾亏损是个什么鬼！
　　穿书女用她的身体，都没破过禁，怎么就肾亏了？
　　莫非是熬夜抽烟酗酒，又憋的？
　　她年纪轻轻，还没怎么体验过生活的美好，就肾亏了？！
　　“秦总, 这个检查只是初步的，您不要太过担心, 去医院详细检查下, 听听医生说的, 这不是什么大病，能治疗好的。
　　最近忌下性-生活，缓缓再检查下，数据应该会有所改善。年轻人身体好，也要懂得节制。”
　　宋教授宽慰秦姌，年长的alpha对于那些事并没有忌讳，有话直说了。
　　“多谢宋教授。”秦姌对宋教授无力的说道，感觉更不好了，忌什么性……生活，她根本没有好不好？
　　她真是比窦娥还冤！
　　“秦总，这都是小事，你不用客气。我今天听说一件事，在所里影响不太好。我就倚老卖老，和你直接说了。
　　咱们研究所聘用人一向很谨慎，一个普通的研究员都需要好几层的面试，不但需要笔试，还需要实践操作考核，学历证书，核心期刊杂志论文，研究成果等，一个不能少。
　　您这样任命温清蕴女士为首席专家，是不是有些草率了？
　　您可以让她做公司高管，我都管不着，但是首席专家，不能这样草率了，这样对我们研究所的声誉也不好。”
　　宋教授语重心长的说道，多了一个首席专家，名字已经列到公司内部组织结构图上了，大家自然都知道了。
　　别的研究员履历一大堆，温清蕴这边，只有个名字，在学术界还查无此人，这也太离谱了。
　　宋教授在研究所的时间长，也大概知道温清蕴的情况，所以一看到这个消息，就感觉秦姌是在胡闹。
　　“宋教授，多谢您的意见。温清蕴女士做首席专家的确有些突然，这不代表她没能力，恰恰表明我们研究所不拘一格接纳人才的态度。您若是不放心，我可以安排您和她聊聊，你就知道她的厉害了。”秦姌解释道。
　　若是别人，秦姌都不会理，不过作为三大首席专家，秦姌还是要给人家一个交代的。
　　做首席专家是温清蕴要求的，秦姌为了保命，当然要满足，而且，温清蕴本身的才能当得起这个职位。
　　“那好，我等秦总的安排。”宋教授听完神色复杂。
　　话虽这么说，但是心里却有些沉重。
　　「秦姌」接手公司后，一些操作让宋教授已经有些不满了。
　　三大首席专家都是五十岁以上的业界大佬，二十多岁的小omega，还是个病人，懂什么？实在让他没办法相信秦姌的话。
　　他感觉这个秦总肾亏是有原因的，恐怕是色迷心窍了，s级的omega真的想要什么，秦姌恐怕是拒绝不了的。
　　之前还传言要提苏月茶为首席专家的。
　　温清蕴大学毕业证都没有，连苏月茶都不如。
　　宋教授心里感叹，有这样的领导，这家他呆了二十多年的研究所快完了，也不和秦姌多说了。
　　秦姌知道宋教授不信，也没多说什么了，等温清蕴清醒了再安排。
　　秦姌送走了宋教授，一脑门心思回到办公室时，看到办公室门口站了好几个人，似乎在专门等她。
　　“都站这里做什么？”秦姌问道。
　　“秦总，是这样的，我们新型抑制剂研究项目出了成果，目前进入新阶段，之前秦总可是说好了，要给我们苏博士升职为首席专家的。秦总，你可不要食言啊，我们还等着开庆功宴呢。”打头的一个戴眼镜的男子微笑说道。
　　“呃……”秦姌无语，「秦姌」还真会给自己找事。
　　苏月茶的能力到底能不能做首席专家，秦姌不清楚，但是这个人品，还是算了。
　　秦姌准备辞退苏月茶的。
　　若是没有今天的事，秦姌对于苏月茶在研究所上班，是不在意的，现在她完全忍不了。
　　只是抑制剂研究项目那边，苏月茶负责的，不知道开了她之后有没有人负责，后续有不少事，都需要了解下。
　　“我说话有我自己的考量。苏博士做的的确比较好，但是做首席专家，我觉得还不够。”秦姌想了下说道。
　　“秦总的意思是您不准备让苏博士做首席专家了？”那戴眼镜的男子问。
　　“目前没这个打算。”秦姌看着那人冷淡道。
　　“秦总，我不知道苏博士哪里让您不满了，但是我听说我们研究所今天多了一个首席专家，那首席专家是您的妻子，她没有任何项目成果，连学士学位都没有，还有精神疾病，您觉得这样的人才有资格当首席专家吗？那首席专家这个职位还有什么意义？”
　　那男子看向秦姌较真道，他是新型抑制剂研究项目的副组长，是苏月茶的仰慕者之一，苏月茶就是他的女神，而且他本身技术过硬，情商不算高，面对作为老板的秦姌有底气也不生怯。
　　对于女神遇到不公的待遇，他心里也有气，有心表现下。
　　“秦总，我们研究所面向的生物制药公司，不是娱乐公司。生物制药是严肃的事，搞不好会闹出人命的，秦总，我希望您三思而后行，为了研究所的声誉着想。大家说是不是？”
　　那男子继续，看起来都是为研究所着想，还转头问其余人。
　　旁边的人有人附和着，没说话的看起来也是很赞同的。
　　秦姌看着这些人，基本都是新型抑制剂研究项目的人，如今项目到了关键时刻，若是不想公司亏损，不会轻易开除人。
　　他们不了解情况，肯定对温清蕴不信任，也觉得自己是在胡闹。
　　也可能是被人挑唆了。
　　苏月茶若是没做什么，秦姌都不信。
　　苏月茶搞不动她，现在要搞事业了吗？
　　“好了，大家安静下！不了解一个人就不要擅自去否定。你们不服温清蕴女士，我可以理解，十天之内，她会向你们证明的，她的能力超过研究所的所有人！好了，都回去工作吧！”秦姌看着一众吵闹的人提高声音说道。
　　众人安静听秦姌说话，结果秦安竟然这么说，这让他们面面相觑。
　　秦姌不再理会这些人，刷卡进入办公室关上了门。
　　众人也散了，新型抑制剂研究项目的人占了大部分，一起回到了那边的实验室。
　　实验室里苏月茶眼睛红着，却还在一脸认真的调配试剂，关静怡给她做副手。
　　“苏博士，真被你猜中了，秦总竟然宁可让一个精神病患者做首席专家，也不让你做。我真为你不值。这个研究所完了！”之前那个戴眼镜的男子对苏月茶生气的说。
　　“我……之前秦总易感期想要……我拒绝了秦总。我早就预料到了。多谢你们替我出头，不要再去了。大家都有家要养，这份工作得来不容易，不要因为我惹恼了秦总。”苏月茶苦笑着摇了摇头，眼圈更红了。
　　“岂有此理！秦姌这个家伙，实在太过分了！”
　　那戴眼镜的男子愤怒，之前「秦姌」就有找过苏月茶，苏月茶对「秦姌」的态度很好，他为此暗自吃醋，没想到秦姌会这样对自己的女神。
　　“赵博士，你千万别因为这件事去找秦总。否则，你的工作恐怕会保不住的。我现在的情况，在这个研究所恐怕是呆不下去了。
　　之前QYZ公司的老板，有邀请我过去，我舍不得大家，就没有答应。
　　现在看来我是不得不离开了。谢谢大家这么长时间的帮助，我们合作的很愉快，想想要离开这个团队，心里还真是舍不得。”苏月茶含泪带笑说道。
　　QYZ也是一个生物制药公司，比温氏的实力还要强一些，跳槽去QYZ可是攀高枝去了，被苏月茶说出来却是被迫的。
　　“这个研究所不呆也罢！你要离职，我也离职！”被称为赵博士的男子说道。
　　“苏博士，你去哪里，我就去哪里。”一个年轻的研究员看向苏月茶面色微红道。
　　“以苏博士的能力去哪里都行，带我一个呗，换个公司我们还一起！”又有人附和。
　　苏月茶的嘴角勾起一个隐秘的弧度。
　　即将要投入生产的新型抑制剂项目，整个团队都要辞职，她倒是想看看秦姌会怎么办！
　　另一边，秦姌进了办公室，看见温清蕴已经醒来了，抱着胳膊坐在沙发上，看上去神色怔怔的。
　　温清蕴醒来知道自己又发病了。
　　发病时是有记忆的，不是疯了，也不是脑子混乱，而是有人触发了情绪的极端点，让她的情绪失控，控制不住的暴躁，想撕碎一切。
　　刚才触发的人是苏月茶，看到她，温清蕴脑袋里自动想起了苏月茶曾经柔弱的声音，纯洁又无辜的姿态，那外人看起来美好娇小的omega，却有着可怕的毒。
　　“那个疯女人，我有些害怕她，你别让我看到她，要是她住花房就好了。”
　　“柔柔走路不稳，说话也说不清楚，应该是遗传。”
　　“我的父亲要是因为照顾我积劳成疾，我都活不下去了，真是可怜。”
　　“秦姌说离婚后会娶我，你为什么不签离婚协议呢？你是想一直做她的累赘，做柔柔的耻辱吗？你怎么这么残忍！”
　　温清蕴想要撕碎这一切，抑制不住自己的暴躁，但是失控的样子，她又极为自卑，不愿让人看到。
　　因为看到的人，都说她是疯子。
　　她想要逃离，却连逃离都做不到。
　　这次的失控又是秦姌控制住了她，抱住了她。
　　她身上还没散尽的信息素味道，在她严重失去安全感的时候成了她的救命稻草。
　　信息素是物理物质。
　　秦姌不可能可靠！
　　温清蕴在心里不断否定秦姌，没多久听到了外面的吵闹声。
　　她让秦姌将自己定为首席专家，并没有多想，只是想要最高的权限，没想到引起了这么大的争议。
　　那些人又在对比。
　　对比她和苏月茶。
　　温清蕴并不知道自己的水平在哪里，自从怀孕后，她就退学了，加上精神状况不好，一直在家看书。
　　她没想到，秦姌这么信任她，觉得她比所有研究员都强？！
　　“刚才的话你都听到了？你不会对自己没自信吧？首席专家不做了？”秦姌的声音传来，温清蕴看向秦姌。
　　温清蕴没做表态，她也不知道。
　　“我安排宋教授和你聊聊，你若是怕见面拘谨，可以用通讯软件聊天的方式，你用你知道的，或者你以前写的论文什么的，展示给宋教授，将他说服了，再由他说服大家。没问题的。”秦姌道。
　　秦姌知道自己还没中招，对温清蕴说话是真心和气了一些，鼓励她当首席专家，不单单可以提高下好感度，也证明下自己的眼光。
　　要知道三个月后，温清蕴可是直接被国家科学院看中，成了国宝级科学家。
　　温清蕴听着秦姌的话，愣了好一会儿。
　　“谢谢，你的肾亏损，我会想办法的”温清蕴伸出手指移动到平板电脑上打出一行字。
　　秦姌看到温清蕴打出谢谢两个字，还很欣慰，结果后面几个字让她绷不住了。


第26章 
　　“你说什么呢？我的肾明明很好的, 不要造谣。”秦姌冷脸严肃说道，温清蕴一直呆在办公室怎么可能知道这件事。
　　这结果她也是刚刚知道的。
　　秦姌话音落下，就看见温清蕴指了指前方办公桌上的纸质报告单, 秦姌尴尬了。
　　之前王助理叫秦姌去实验室找宋教授的时候, 是送了报告单来的, 秦姌看不懂, 就没看放桌子上了！
　　秦姌感觉脸没了。
　　温清蕴不会以为她婚内出轨纵欲过度把自己给搞亏损了吧？
　　“温女士, 这事我也不知道怎么回事, 我之前一直洁身自好的, 清清白白做人，这肯定查错了。”
　　秦姌忙狡辩了句, 却看到温清蕴垂眼冷着脸打出了一行字，根本没理她说的。
　　“肾亏也会导致脱发，皮肤不好，我说出来是不想你以为是我让你提前毒发。我的毒比这个厉害, 根本检查不到, 而且比这个更严重。”温清蕴又打了一行字。
　　温清蕴看到秦姌放在桌子上的报告单，猜到了她昏睡时，秦姌已经将之前小实验室的东西都查了一遍, 她突然失控，并没有来得及做什么掩盖，研究所的人应该会给她分析的, 所以看到秦姌的报告，温清蕴便想用另外的方式拿捏秦姌，让她不敢做什么坏事。
　　头发皮肤秦姌应该是很在乎的, 迷糊时都在说这个。
　　肾更是关乎alpha和伴侣的幸福值, 绝对会很受重视。
　　秦姌看温清蕴的脸色不知道她说真的还是唬她, 已经没心情猜测了，摸着自己不算多的头发如丧考妣。
　　她今天一天简直是死去活来，起起落落，感觉一辈子的生死起伏都要在这一天经历了。
　　“你说你会想办法？你会帮我对不对？”秦姌想起温清蕴刚才的话忙问道。
　　肾亏这事，秦姌还是知道和温清蕴没关系的，她今天若是真的给自己打了过量药剂，也来不及造成肾亏。
　　“我会帮你查清楚肾亏的原因，研究无副作用补肾方案。若是想要肾功能完美健壮，有超乎常人的持久，你就要配合我，让我满意。我现在需要几样器材研究神经生长因子，你让采购部去购买。”温清蕴淡定的打字，打完冷淡的看秦姌。
　　秦姌嘴角抽了抽，果然是疯批女主，淡定的说着街头卖药的话，还能用眼神杀人。
　　别人不信温清蕴的能力，秦姌还是相信的，是药三分毒，很多西药有副作用，温清蕴若是真的真心给她整方案，研究相关药剂，那绝对没问题。
　　“好，你列出来，我今天就让人去买。”温清蕴敲了敲平板，秦姌回神忙说。
　　“你可以先去医院检查一些项目，包括尿检，毛发检查，腺体检查，常见毒-品测试等，检查出原因才能避免继续发展，对症下药。每年体检都没发现的问题应该很隐秘。”温清蕴继续打字。
　　“怎么还有毒-品检查？我没有吸过毒，也没有瘾……”秦姌一愣说，说完她自己有些不自信了。
　　她的易感期症状太离谱，在温清蕴给她用了强效抑制剂之前，非常依赖苏月茶配置的强效抑制剂，而且那抑制剂还是注射的，感觉非常可疑。
　　苏月茶和原来的秦姌关系亲密，苏月茶还想嫁给秦姌，不至于要害秦姌的肾吧？！
　　苏月茶说她给她用的强效抑制剂是新型抑制剂的加强版，难道新型抑制剂也有问题？！
　　“成瘾性毒-品也会导致肾功能负荷，这只是猜测。”秦姌思索时，温清蕴回答。
　　“那好，我都去检查检查。多谢了。我们现在是合作关系，我还要帮你做事，你可不能再害我了啊。”
　　秦姌点点头说道，看向温清蕴，若是她趁着给她治疗时再搞什么，她可遭不住了。
　　“要看你做出的事，是否让我满意。”温清蕴打了一行字，神色高冷。
　　“呃……”秦姌感觉被判了死缓，肾有些隐隐作痛……
　　“温女士，你这个抑制剂贴能不能改良下，实在太痛了，你不痛吗？皮肤都起疹子了。”秦姌准备去叫饭时，脖颈的痛提醒了她。
　　“它的副作用只是贴的时候痛，强效意味着不温和，想要温和需要加一些东西，再做实验，我还没来得及改进它。”温清蕴看了眼秦姌回复。
　　“那改进了是不是可以上市？”秦姌问。
　　“上市？”温清蕴疑惑。
　　“像我这样的特殊情况虽然不多，却也不在少数吧，改进之后作为公司抑制剂产品之一，弱化效果可以作为普通抑制剂贴。
　　我用市面上那些那些普通抑制剂根本没效果，你这个虽然痛，但是真的很有效。
　　若是能改进推出产品，肯定受欢迎。我这是为了你着想，这样你不仅可以在公司立足向大家证明你的能力，还可以给公司创收，赚的钱都是你的，我可是要净身出户的。”秦姌微笑说道。
　　想到自己现在这个身体用普通抑制剂不起效，以后若是每次易感期都求温清蕴，她还不被温清蕴给拿捏死了，到时候不但要给她做牛做马，稍不注意还会发疯。
　　若是能搞成产品，那就方便多了，可以直接购买。
　　秦姌感觉自己这个想法简直绝妙。
　　“这样就可以证明我的能力？”温清蕴顿了顿打字问。
　　“当然了。比市面上好的抑制剂，还是抑制剂贴，不是注射的那种很麻烦的方式，这还不够好？到时候大家肯定对你做首席专家没有异议。”秦姌说，将这件事和温清蕴做首席专家联系起来了。
　　“好，我想想改良方案。”温清蕴回复，眼眸微微有些亮光。
　　她这几年一直犯病，让父亲劳心劳力，对父亲一手创办的公司没有丝毫助力，若是真的能帮助公司壮大，父亲醒来后，一定很高兴。
　　她不是累赘，她也可以帮助父亲。
　　“嗯，你想着，我来筹备其他的事。饿了吧，我这就去让人准备午餐。”秦姌点了点头，终于有件高兴点的事了。
　　秦姌叫了王助理准备午餐，她去办公桌前帮看邮件，看看有什么事要处理的。
　　吃饭前心情不错，秦姌吃饭都吃的香了一些。
　　温清蕴的手不稳，吃饭容易撒，原本不想吃饭的，秦姌已经将饭菜放到了她的面前。
　　汤是插了吸管的，主食是意大利面，餐具是叉子，倒是不那么难，也不知道秦姌是有意的还是无心的。
　　她想起秦姌说的，做个慢慢星人，所以吃的慢条斯理，看起来保持住了优雅。
　　眼锋扫到吃的又快又多的秦姌，温清蕴有些想不通，这人刚才还一副要死了生无可恋的样子，这会儿吃的还真是香，仿佛刚才肾亏的人不是她。
　　秦姌吃饱后有些犯困，坐在办公桌前的真皮座椅上睡了一会儿。
　　温清蕴在看资料，对于她来说最高优先级的还是父亲的药剂研究。
　　温清蕴在看资料时，关静怡发来消息。
　　“清蕴，你身体怎么样？醒来了吗？”
　　“我没事了，多谢关心。”温清蕴回复了一句。关静怡是温清蕴大学的同学，是在温清蕴情况好转那几年，为数不多耐心接近她想和她交朋友的人，温清蕴对她比一般人多了一点信任，也是只这一点。
　　关静怡又发来一些消息，温清蕴在专注看资料中没注意了。
　　另一边秦姌只是眯了半小时被王助理的一通来电将叫醒。
　　“秦总，苏月茶苏博士提交了辞职报告，按照惯例，您需要和她谈谈，您看什么时间什么地方合适？”王助理那边说道。
　　秦姌听得一愣，清醒了不少，点开前面的电脑屏幕看邮件，果然有一封苏月茶的辞职邮件。
　　开除人还得赔付几个月的工资，秦姌还没开她呢，她倒是主动要离职了，省了一笔钱。
　　只是这个女人，不会这么好心主动辞职吧，不知道又要搞什么幺蛾子？
　　“不用聊了。”秦姌皱眉道，她怕和苏月茶这个女人独处一室，她又干出膈应人的事。
　　“苏博士说，她有东西要亲手交给您，是之前说好的一些东西。秦总，您很重视这个项目，先期投资很大，这个项目不能毁在现在的关键期。您是不是和苏博士闹矛盾了？”王助理那边小声的问了句。
　　“你忘记我说过的话了吗？作为助理做好自己份内的事，不该过问的别问！这个助理你不想当了，可以辞职。”秦姌冷脸看向王助理说。
　　“我知道了，抱歉。那，您还和苏博士聊吗？”
　　王助理被秦姌看着有些慌了，刚才的话是试探，看来真的断了，以后不能再提了。
　　“你去安排下，别让她来我在的这个办公室，其他随便，越快越好。”
　　秦姌说，听到苏月茶要给她东西，想起苏月茶之前承诺要将「秦姌」送出去的奢侈品给还回来，这是要还了吗？
　　那还是见一面吧，拿了东西就走人，现在她脖颈有个存在感极强的抑制剂贴，腺体很乖巧。
　　王助理应了秦姌赶紧去安排了，秦姌去洗漱了下清醒清醒，就去王助理安排好的小会议室了。
　　会议室里苏月茶已经在坐着了，神色楚楚，眼圈还红着，看起来像是哭过，旁边放着一个巨大的纸袋子。
　　“秦总，这是之前说过的，我中午回去了一趟，将东西带来了。我说过，我从未贪图过你任何东西！”苏月茶看着秦姌幽怨道。
　　秦姌看了眼那纸袋子，里面有几个包，还有一个精致的盒子，里面都是首饰，看起来价值不菲。
　　秦姌微微松了口气，了却一桩心事，看向端坐的苏月茶，这是又要端起清纯白莲人设了吗？
　　“我的辞职报告您应该看到了吧？”苏月茶柔柔的问了秦姌一句。
　　“看到了，你将手头上的事交给副组长，一个月后办理离职手续，另外注意，离职后一年内不能从事抑制剂研究工作，这是当初合同上写的。”秦姌说。
　　“秦总，我在公司做了这么多年，没有功劳也有苦劳，你不挽留我，还要依合同，把事情做的这么绝？”
　　苏月茶听着秦姌的话看上去非常伤心，眼中又蒙上了一层水汽。
　　“我们打开天窗说亮话。一切按照合同走，你若是有违背合同的地方，让公司蒙受损失，我一定会请律师的。”秦姌严肃道。
　　“好，好的很！你看看你的公司邮箱，有多少人辞职了。”苏月茶脸色变了变，接着一张娇弱带泪的脸露出笑，眼眸里的柔弱带了恨意。
　　秦姌听到苏月茶说的打开手机看了下，一封两封……十二封辞职邮件！
　　“看清楚了吗？新型抑制剂研究项目组的人都要走了。这个项目完了！先期投资上亿，建立新厂房，购买了不少相关器材和材料，就等着抑制剂达到标准投入生产。
　　不仅如此，你还和几家公司签订了合同，若是项目搁浅，不但前期投资要泡汤，还要交不少违约金。
　　这样巨大的损失，董事会有权弹劾你，你这个总裁，还想当吗？
　　哦哦，你可能不会担心，因为你还有个秘密法宝，新任的首席专家！你可以让她担起这个项目，我会把项目交接给她。”苏月茶说着说着笑了起来。
　　真是个笑话，那个疯子，发疯还可以，做项目，估计能把实验室给砸了。


第27章 
　　“好, 这个项目从现在开始由温清蕴首席专家接手，请苏博士准备好交接的所有数据，我会让宋教授来监督, 希望你专业一些，别毁了自己的事业。”秦姌冷眼看着笑的崩掉了清纯白莲人设的苏月茶。
　　这个女人蛊惑人心的能力还真是强, 十几个人竟然都跟着她提交了辞职报告！
　　那些人, 这么容易被苏月茶鼓动, 不管是真心离职, 还是只是想借此谈条件, 都不能留了。
　　他们是觉得自己不敢批, 会向他们妥协吗？
　　妥协让他们留下继续坑公司，坑自己？
　　温清蕴可以制作出效果这么好的强效抑制剂贴，对抑制剂方面应该是有研究的。
　　而且秦姌已经跟温清蕴谈好了, 温清蕴答应会改良她的抑制剂配方。
　　新型抑制剂项目投资那么多, 也不能丢, 就看看温清蕴能不能接过来了, 即使接不过来, 难道这个公司就一个人才也没有了？
　　重金从外面聘请, 也比花钱留下这些人强。
　　“你说什么？你疯了吗？”苏月茶还在想着温清蕴在实验室乱砸东西的场景, 没想到听到秦姌这么说。
　　“需要我再说第二遍吗？请你准备好交接的资料, 向温清蕴女士交接项目！你和那十二位提交辞职报告的新型抑制剂项目组的研究员全部要接受最高规格的安检, 不能带出去任何药剂，也不能携带数据线，电子存储设备，现有的电子设备也要严查, 装上安全软件, 以防泄露机密, 公司以及项目机密一旦泄露，将追究你们法律责任。”秦姌冷声道。
　　“你宁可不要项目，损失那么多钱，也不留下我？好的很！你就向那疯子表忠心，跟那疯子过一辈子吧！”苏月茶的表情维持不住了，恼怒道。
　　她知道「秦姌」爱钱，之前因为苏妈的事，开始对她态度大变，所以今日她将那些乱七八糟的东西还给她，再闹出了这么一出，就算不是为了挽回她，挽回那些即将损失的钱，她也要妥协的吧？
　　竟然没有妥协！
　　还真是硬气！
　　这段时间的秦姌，没有一次在她预料之中的，真是邪门了！
　　“苏博士，注意你的言行，你这样说，我会在你去下一家背调时加一条辱骂上司的。”秦姌说。
　　“你……”苏月茶一口气没上来。
　　以前一口一个疯子的不就是眼前这个人吗？
　　这个虚伪恶毒的女人！
　　“记得准备好交接的材料。我先走了。”秦姌没去看苏月茶的神色，提着手里的袋子就离开了。
　　苏月茶在后面握紧拳头，牙齿紧咬，交接？呵呵，她可以交，看看那疯子怎么接！
　　外面秦姌出去往办公室去，迎面遇到了神色焦急的王助理。
　　“怎么了？天塌了？”秦姌看到王助理的神色笑道。
　　“秦总，我的秦总，那可不是天塌了啊！我有重要的事跟您说，您跟我来。”王助理带秦姌进了旁边的小休息室。
　　“新型抑制剂项目组要翻天了，十几个人全部提交辞职报告了，您看到了吗？您跟苏博士谈的怎么样了？苏博士还是很有号召力的，稳住了她，就成功了一半。”王助理急问道。
　　“我同意她辞职了，让她准备交接去了。我正要找你呢，你找HR帮她开始办理离职，同时启动最高级别的安检，不能让项目任何资料泄露。
　　苏博士那边，你盯着下，我今天看到她拿了一个蓝色小瓶，里面装的是抑制剂，在安检的时候帮我检查出来，送过来，另外新型抑制剂的试样，也都拿过来，她的权限收回。
　　至于那十二个人，也全部批准，我稍后会回复邮件，你也别安排我和他们聊了，不聊了，你就说我太伤心了。
　　你让人开始走流程，给他们的门禁卡做限制。他们作为项目组的人，全部严格按照当初签订的合同走，按照级别走不同的离职流程。法务部那边报备着，随时准备起诉这些人的任何违规行为。”秦姌对王助理说道。
　　王助理感觉自己要晕过去了，心脏受到暴击。
　　“秦总，全部批准这个项目组就完了！太可怕了！这个项目要是完了，我们得赔多少钱啊，起码一个亿！
　　到时候董事会会把您给撕了，说不定总裁位置都保不住了。秦总，您不要意气用事啊。”王助理要哭了。
　　作为「秦姌」亲手提拔起来的亲信，王助理比秦姌都要在乎她这个总裁位置。
　　“行了，天塌了，有高个子顶着的。你就别哭丧着个脸了。对于那些想威胁公司的人，不要客气，以儆效尤。
　　留着他们有什么用？我看看哪家公司敢用他们？
　　你让人力资源再招一些抑制剂研究方面的人才，比市面薪酬高百分之五十都可以接受。”秦姌看了眼真情实感的王助理冷着脸说道。
　　“呃……”王助理看着眼前丝毫不见慌的秦姌，莫名的感觉这会儿秦姌很有总裁范儿，临危不乱，镇定自若，这是心里有底气啊。
　　“人一时半会儿不是那么好招的，您有什么计划，项目还有救吗？”王助理问。
　　“有温清蕴首席在，没问题的。”秦姌说道。
　　王助理听完面如死灰，不说有温清蕴在还好，一说，王助理感觉秦姌恐怕是疯了。
　　“行了，有点精气神，等下还有的忙呢。我已经给出了态度，你别一见面就给人家跪下了！”秦姌严肃说。
　　“绝对不会的，我这就去办事。”王助理神色一凛。
　　秦姌让王助理去忙，她回自己的办公室了。
　　另一边，苏月茶在秦姌走后在休息室里调整情绪时，她的爱慕者新型抑制剂研究项目的副组长，赵博士进了休息室。
　　“苏博士，她没对你怎么样吧？”赵博士关切的问苏月茶。
　　“没有，她暗示了几句，我都没答应。她已经批准我离职了，一个月的时间交接给新任的首席专家。唉，你不该意气用事，提交离职的。”苏月茶很自责的说道，眼圈红着，眼睛水濛濛的。
　　“什么？这真是太荒唐了！我一点也不后悔我的选择，这是我做过的最正确选择。
　　这家研究所它从根子上已经烂掉了。这家研究所在这种人渣手底下早晚都会吊销执照。
　　我也早就想离开了，以后去QYZ，那里比这里发展更好，我查过了，他们在抑制剂研究方面有短板，正需要我们这样的专家。”赵博士说道。
　　苏月茶听赵博士说的，神色顿了顿，QYZ的老板的确是邀请过她，但是只邀请过她一个人，而且条件是带项目核心技术过去，赵博士这口气好像跟着她就一定能进QYZ一样，其他人也是在她那样的语气里，误以为借着她可以进QYZ，所以跟着她一起提了离职，而且这么多人提离职，也都有想要搏一搏的打算，若是这里待遇提升就继续留下来，待遇还是不行，就跟着苏月茶去QYZ。
　　唉，怎么一个个都想的那么美呢？
　　辞职之后能不能进QYZ，这可不关她的事。
　　她可没亲口承认带他们进QYZ。
　　只是想让这些人，给她造势，增加筹码，秦姌一点也不在乎，那这筹码也没价值了。
　　剩下的作用就是让秦姌损失，越多越好。
　　“秦总说，要对我严格实施合同规定，我有一年不能参加抑制剂研究相关工作的，QYZ不会等我一年的。”苏月茶摇了摇头苦笑，看起来很愁。
　　“太过分了，怎么会这样！”赵博士一听恼了，话虽这么说，他也知道这是业内的一些核心技术人员是有这样的规定。
　　“我近一年不做抑制剂研究了，可能会转做别的，还没选好，也不知道QYZ那边还会不会接受我。你不是负责人，应该还好。不用担心。”苏月茶忧愁的说道，潦草的安慰了一句赵博士。
　　赵博士听苏月茶的语气开始有些担心自己，但是想了想，苏月茶的辞职都被批准了，他作为副组长，没了组长，他就是最大的，底下还有那么多人呢，怎么可能全都批准了，现在秦姌刚和苏月茶聊过，他就等着秦姌和他聊吧，或许谈谈条件，升职加薪又留下来了。
　　赵博士和苏月茶说了几句回实验室去，等待秦姌叫他去办公室交流。
　　秦姌这边回到办公室，先将苏月茶给的大纸袋放好，看了眼办公室里的温清蕴，她正看着平板电脑上的信息发呆，并没有关心她带了什么东西。
　　若是温清蕴问起来，还真是有些尴尬。
　　此时温清蕴的平板电脑亮着，一条关静怡发来的讯息在屏幕上显示着。
　　“清蕴，有件事我要告诉你，新型抑制剂研究项目的很多人提了辞职报告，包括项目负责人。
　　这对于你来说是一件好事，新型抑制剂项目投资了很多，若是这个项目搁浅，损失会非常大。董事会可能会弹劾她，让她当不了公司的总裁。”关静怡传来消息。
　　温清蕴看的愣住，没想到关静怡会懂这些。
　　秦姌在温清蕴父亲病重前只是副总裁，而且只是专管一个领域，温父昏迷后，她才坐上了这个位置，也随之撕破了伪善。
　　虽说和秦姌有一些交易，温清蕴还是不信任秦姌，不想她掌控父亲亲手创办的温氏。
　　若秦姌当不了公司的总裁，那她只是一个小股东，手上还没温清蕴的股份多。
　　但是秦姌不当总裁，让谁当呢？
　　谁可以在父亲病重昏迷时管理好公司？
　　公司的高层，她有记得两个父亲的老友……
　　“温清蕴女士，温首席？”秦姌看温清蕴在发呆，就喊了她一声。
　　温清蕴看向秦姌。
　　“有个消息，要告诉你一下……”秦姌将那些人辞职的事告诉了温清蕴。
　　“他们要辞职，我都批准了！一个个把自己都当人物了。你一个人能抵他们十三个！
　　我准备让你做抑制剂研究项目的总负责人，我让他们准备交接资料，到时候都会拿给你看，你有什么疑问都可以问。
　　当然，你别担心，我已经让人力资源去招新人了，不会只让你一个在这个项目的。可以吗？要是这个项目真的垮了，公司要损失上亿，那都是你的钱啊。”秦姌对温清蕴说着。
　　温清蕴看着秦姌，她说的意气风发，对她迷之自信，她一个人真的抵那些人十三个，她真的有那么厉害？
　　的确是，这是温氏，是父亲一手创办的公司，她不能让它损失那么多，她要尽一份力。
　　不管秦姌之前说的要净身出户是真是假，她都会让那变成真的。
　　“可以吗？有什么为难的？”秦姌问温清蕴。
　　“可以。不过，我不想见那些人。”温清蕴打了一行字。
　　“你不想见到他们就不见，只看资料就行，有什么疑问，你可以发邮件给我，我找人去问，录音回来给你听。只要你愿意，绝对可以的。”秦姌说。
　　“我的时间不多，你尽快安排。我想多花时间在研究神经生长因子上，等我要的精密仪器到了，会花更多时间在神经生长因子研究上。”温清蕴又打了一行字。
　　“我会尽快安排的。你要的机器已经下了单，到了就通知你。”秦姌知道温清蕴最在意的事情，治疗温振恒也很重要。
　　这边秦姌跟温清蕴说好，就开始回复邮件，批复每一封辞职报告，加粗加大的「批准」二字极为醒目。


第28章 
　　新型抑制剂项目组实验室内, 众人无心工作，心情激动多过忐忑，都在等着被叫去谈话, 心里已经在计划着该和秦姌谈什么条件了。
　　法不责众, 这么大规模的辞职, 在他们看来不可能全部批准的, 多少有些侥幸心理。
　　就算是平日里, 谁辞职了, 领导也会象征性的找来谈话, 问问辞职原因，有什么困难公司可以解决的, 只要不过分，公司都会满足的。
　　现在连苏月茶这个直属领导都辞职了，找他们谈话的那就是当初为了支持新型抑制剂研究项目成为直接负责人的总裁秦姌。
　　以秦姌对这个项目的重视程度, 肯定会想办法挽留的, 若是给出的条件优厚，倒是可以考虑留下来。
　　而且这次他们是陪着苏月茶一起辞职的，算是为了她辞职的, 即使是被批准离职的那一个，苏月茶要去QYZ建立新的抑制剂项目组, 那他们这些人苏月茶肯定会带着的。
　　苏月茶那么「爱」他们, 热爱这个团队, 这样可爱柔软多情惹人怜爱的omega，继续和她工作也是非常美好的事情啊。
　　众人本着进退两个选择的心理, 倒是丝毫不慌。
　　等苏月茶和赵博士回来众人知道了苏月茶被批准离职的消息, 并没有意外, 苏月茶原本就是坚决要离职的。
　　“已经确定了, 一个月后我正式离职。谢谢大家的关心，你们没必要跟着我一起辞职，这样我心里真的过意不去。
　　我当初签了竞业限制条款的事，秦总让我严格履行条款，我之后一年不能从事抑制剂研究了。秦总找你们谈话，你们可以继续留在研究所，别为了我毁了前程。”苏月茶含泪抽泣，眼睛红肿，看起来非常伤心。
　　她并没有将秦姌准备把所有人的辞职报告都批准的事说出来，那没有威胁到秦姌，已经没什么用了，不知道秦姌是唬她，还是真的敢那样做。
　　她倒是希望秦姌真的辞退了所有人，那样她立刻将这件事告诉温氏股东，让秦姌被董事会弹劾，最好卸任总裁的位置，温清蕴的父亲是创始人，但是后来公司发展起来，还有其他股东，董事会的权利也非常大。
　　所以现在苏月茶先把自己有竞业限制的事说了，将仇恨值拉到秦姌身上。
　　竞业限制条款，她不是没想到，现在秦姌坚决要执行，也正好，她有了现成的理由，可以不用和这些拖油瓶有什么关系了。
　　至于她去QYZ，自有她自己的办法。
　　众人听到苏月茶说的，心里咯噔了下，有的人因为级别不够，根本不知道这个，签约的时候并没有相关条款，有的抱着侥幸心理，跟着大家一起辞职，博一把比如，赵博士。
　　而且行业内有的人也不遵从规定，只要没给原公司造成损失，也没有怎么样，还有一定的规避方法，比如先从事其他行业，之后到时间再转。
　　苏月茶要一年不能从事抑制剂研究，那QYZ能等苏月茶，会等他们吗？
　　或者QYZ会想办法帮苏月茶违规做相关赔偿，他们呢？
　　退而求其次，等一会儿秦姌找他们谈话时，条件不要提的太高或者，干脆商量下，撤销辞职报告……
　　众人的心情正复杂时，「叮」的一声，邮件来了的提示音，让一个研究员打开了手机，接着原本多了忐忑的脸色灰败，面如土色。
　　旁边的人还没来得及问，他的手机也响了，打开邮件一看，面如土色的人又多了一个，紧接着不断的邮件提示音传来，整个实验室安静的只剩下急促的呼吸声。
　　“我的辞职报告被批准了！”不知道谁先说了句，其余人跟着附和，大家神色惊疑不定。
　　“赵博士，你呢？”有人问赵博士。
　　“我的也被批准了。”赵博士苦笑，谁也没想到，秦姌竟然这么狠，整个项目组的人全部不要了！
　　“不会吧，难道秦总放弃这个项目了？那可是上亿投资！”有人还不敢置信。
　　赵博士自己也纳闷，做总裁也不能这么不在乎钱吧？！
　　“秦总，是不是想要吓唬我们，等我们自己求着她无条件撤销辞职报告？”有人猜测。
　　要不然呢？
　　正在他们忐忑的讨论时，王助理带着几个人来了。
　　“王助理，秦总呢？她将我们的辞职报告都批准了，是不是搞错了？”有人看到王助理忙上前问道。
　　“没有搞错，秦总让我来跟你们说声，我带安全部门的同事来给你们讲之后一个月的安全规定。
　　秦总刚才看到那么多辞职报告，非常伤心，把门关了谁也不见。
　　你们啊，秦总给你们开出的工资可比同等级别高出两成的，你们应该都知道的。可你们竟然全部要辞职，真是太让秦总失望了。”王助理一脸惋惜的说道。
　　“王助理，您能不能跟秦总说一声，是我搞错了，是个误会，我其实没想辞职的。”有的人开始慌了，抓住王助理求助。
　　“辞职，是你们行使劳动合同解除权，属于形成权，形成权一经行使不可撤销。泼出去的水，收不回去了。
　　行了，也别装了，你们恐怕已经攀上高枝了。现在宣布下之后的安全规定，各人把手头上的事总结好，准备好交接。”
　　王助理依旧笑眯眯的说着，说出的话，却是让众人心里凉飕飕的。
　　除非公司挽留，发出去的辞职报告想撤销，开玩笑呢？
　　王助理看着这些人的脸色，莫名有些爽，不管之后怎么样，这会儿是爽快了。
　　还有一个月时间，希望这些人涨点教训，老实点。
　　安全部的人宣读安全条例顺便将各自违规行为需要付出的法律责任也说了，众人的脸色是越来越不好，尤其是那种资深的，签署了竞业限制条款的。
　　虽说公司会在未来一年每月支付工资百分之三十，但是毕竟有很大的损失，一年之后，技术更新换代，他们空缺一年工作，谁还会要他们？
　　跟着苏月茶，看看QYZ那边会怎么办，不会就这样耽误一年吧？
　　有人寄希望于苏月茶，想找苏月茶时，人已经不见了。
　　苏月茶在自己的组长办公室里，神色丝毫不见凄楚，反而带着笑。
　　开除所有人，正和她的意。
　　那些不服气秦姌做总裁的董事会成员早就想揪秦姌的错了，她这就送上来一个。
　　苏月茶回到办公室，就发了信息给一个董事会成员，等那些董事会成员都知道了，协商好开弹劾会，秦姌就等着吧。
　　“等开董事会后，秦姌恐怕要求着那些人留下来了，留下来也没用了，核心他们又不知道，就算是这里留下的数据也都是我微调过的，效果差一些，这些都不关我的事了，反正我是要走了。”
　　苏月茶笑着说了句，看向一边缩瑟着的关静怡，眼神中闪过一丝厌恶，继而又露出温和的笑，到了她跟前。
　　“静怡，你跟着我，不会有什么事的，外面那帮蠢货我一个都不会带，只会带上你。你放心，工资会比现在翻一翻的。”苏月茶摸了摸关静怡的脸笑道。
　　“真的？不是有一年限制吗？”关静怡脸红着问。
　　“没事，我有办法。核心技术在我们手里，QYZ会想办法的，你跟着我就行，不会有事的。”苏月茶笑道，关静怡也露出一个腼腆的笑。
　　苏月茶还要说什么，办公室的门被敲响，王助理来了。
　　“秦总跟我说，要您准备交接的材料给我。”王助理说。
　　“不面对面吗？我还想跟温首席好好交流呢。”苏月茶笑道，也好再看看温清蕴发疯的样子。
　　“不用了，温首席不想见你，你只用准备材料和实验数据就好了。”王助理说。
　　也不知道温清蕴那边怎么交接，做个样子见一面都不要，这还怎么整？
　　王助理也不好说什么，只能来执行命令。
　　“这样也好。纸质资料你们先将这里堆着的这些带走，电子的，在这个移动硬盘里，有二百多个G的资料和数据，辛苦温首席好好看了。”苏月茶笑道。
　　不见面交接，这是直接放弃吗？
　　就算不放弃，这些没经过整理的纸质数据，还有二百多个G的资料，让她慢慢看吧，看到吐血也不会看出什么的。
　　“还有，秦总让您将存放实验样品的冰柜钥匙交给我，另外秦总说您的个人物品也需要检查扫描，不能携带任何药剂出去。”
　　王助理接了移动硬盘说道，对于交接什么的，他首先放弃了。
　　“这么急？呵呵，行吧，钥匙给你，我的包里有瓶这个，给她吧，告诉她，这是最后一次，以后再也没有了。”
　　苏月茶说道，露出婉约柔和的笑，将钥匙，和一个蓝色小瓶给了王助理。
　　苏月茶猜测秦姌恐怕是又压制不住腺体躁动了，温清蕴的脾气可不怎么好，又爱犯疯病，可能被她咬一次，能让她再咬吗？
　　要不然也不会五年没让她碰。
　　现在她用公司规定逼着她交出抑制剂样品，和强效抑制剂，强效抑制剂只有一瓶，让她最后再体验一次，好在回忆时更加的后悔！
　　王助理拿了专用的扫描仪扫描了下苏月茶的东西，确定没有什么后才带着东西离开。
　　关静怡看着王助理带东西离开，神色微微有些担忧。
　　“你怕什么？样品成分还能反推出配方？强效抑制剂的成分更难反推。否则一旦出售就被破解，还怎么挣钱？
　　再说，那样品，还不稳定，每个样品都不太一样，实验数据又做了微调，根本对不上号，神仙也查不出。”苏月茶转头看到关静怡，嗤笑一声说道。
　　“苏博士说的对。”关静怡神色平静下来，怯怯的说道。
　　“我还有些年假没休，带你去度假，去海岛度假怎么样？那边还三十多度。”苏月茶拿起手机查起了旅游方案，看起来心情不错。
　　另外一边，王助理带东西到了秦姌办公室。
　　“秦总，您要的东西都拿到了，冰柜给您放办公室，这是钥匙，蓝色小瓶在这里。
　　还有这些，苏博士说是要交接的资料，纸质的有两大摞，电子的据说有二百多G。”王助理进来后对秦姌说。
　　秦姌接了东西，看着那一堆资料无语了，摞起来等身高了，也没分类。
　　还有二百多G电子资料，不知道怎么看。
　　“温首席，这资料，你看看能有用吗？我把电子的打开。”秦姌让王助理忙别的去了，她拿了订好的一摞资料放在了温清蕴面前。
　　温清蕴拿起资料翻看起来。
　　平均五六秒一页，速度非常快。
　　秦姌将移动硬盘插到电脑上，看了眼，资料只标注了日期，连个说明都没有，哪些是废弃的，哪些是要看的，都没有标注，这怎么看？
　　“你……”秦姌转头想问下温清蕴，却是看到温清蕴已经把她刚给的资料放在了一边，在笔记本上打字了。
　　“是近期实验数据，我需要看更多的资料，另外，我需要一间实验室分析样品抑制剂，以及你手里蓝色瓶里抑制剂的成分，和实验数据对比。”温清蕴在平板上给秦姌展示出几行字。
　　“你看完了？”秦姌吃了一惊。
　　“看完了，数据不太协调，和相应的生物反应对比，感觉有些不对，你尽快准备实验室”温清蕴回复了几个字。
　　“好，我立刻让人腾出间实验室。”秦姌说。
　　原剧情里说温清蕴的天才之处在于她有一个超乎常人的能力，她不但能速读还能过目不忘！
　　不愧是她信任的大佬，这么快就看完了，还看出问题了，太厉害了！
　　秦姌赶紧出去了一趟让人给温清蕴准备最好的实验室，回来时，温清蕴手边已经放了不少资料，那些纸质资料已可见的速度不断变少。
　　若不是温清蕴的手有些抖，翻看资料会失去准头，多翻了重新来，速度还可以更快。
　　秦姌上前帮温清蕴翻。
　　“这个速度可以吗？”秦姌问温清蕴。
　　温清蕴冷眼看了下秦姌，点了下纸面，秦姌赶紧翻页。
　　秦姌看温清蕴的眼神从上到了下面页脚，就开始翻页，心里读秒，字多的七秒看完，字少的四五秒！
　　一个小时，秦姌翻页翻的手都酸了，温清蕴看完了一小半纸质资料。
　　秦姌想继续给温清蕴抱一摞资料翻页的，敲门声响起，却是王助理来了。
　　“秦总，张有凭董事连同董事会其他人要在明天召开董事会，说是有不少员工投诉您，要针对您的决策失误开会讨论。”王助理一脸苦涩道。
　　“这么快！”秦姌皱眉，她都还没招聘到人，温清蕴资料也没看完，还没做实验呢。
　　现在她不是还没造成什么损失的吗？这就开董事会来讨伐她？
　　“是的。秦总，这可怎么办？实在不行，就说只是给那些离职的人一个下马威，不想他们提过分条件？
　　我看不少人都后悔了，说不定只要你一挽留他们就留下来了。只要项目组关键人员还在，董事会也不会怎么样。”王助理说。
　　“那些人还能要吗？我是不想留他们的。等明天开会时再说，看看那些人想怎么样。”
　　秦姌说，时间太紧了，还没有拿出东西证明，就开董事会，怎么应付董事会，秦姌有些头疼。


第29章 
　　秦姌还想着给温清蕴翻页, 让她快速看完资料，暂时没空去想那些明天要面对的问题，将王助理打发走后, 到了温清蕴身边, 却是看到温清蕴眉头紧皱, 手按在头上, 双目紧闭看起来有些痛苦的样子。
　　“头痛？是不是用脑过度？”秦姌看这情形猜测道。
　　温清蕴连平板电脑都没空按, 只是按着脑袋。
　　秦姌叹气, 这种过目不忘, 几秒一页的超级能力若是无限制用，那岂不是逆天了, 可能时间限制就是短板。
　　“我也不知道怎么缓解你的头痛，你若是有跟我说。”秦姌对温清蕴说道。
　　温清蕴头刺痛，脑袋里一片混乱, 只感觉一股好闻的味道凑近, 让她的刺痛稍微感觉好了一些，想靠近一些却无力靠近，只听到秦姌由远及近的声音, 又听到了她由近及远的脚步。
　　温清蕴靠坐在沙发上好一会儿才缓过来，睁开眼看到秦姌担忧的眼神。
　　秦姌是真的有些担心, 才一个多小时, 温清蕴就头疼的受不了, 虽然刚才看了不少资料，但是一天看一个多小时的话, 那还有二百多G资料呢。
　　而且其他人也有交接的资料, 苏月茶这边的只是总数据, 还有其他一些数据, 没有招聘到新人之前，都要靠温清蕴了。
　　“好一点了吗？你要是还痛，我恐怕就要打120了。”秦姌看温清蕴睁开眼问道。
　　温清蕴脸色有些苍白，神态虚弱，看向秦姌微微点头，显然刚才的头痛又耗费了不少精力。
　　“那就好。今天先不看了，养好了精神明天再看。时间快到柔柔放学了，我们下班回去。”秦姌说道。
　　之前王助理的话温清蕴听到了，秦姌现在面对的情形不容乐观，但是她好像一点也不在意，还有心思担忧她，还有心思想着接柔柔要放学的事。
　　让温清蕴有一瞬间的错觉，仿佛她们之前是普通的伴侣关系一样。
　　前方高挑的alpha将温清蕴的外套带过来给了温清蕴，也许是因为和她的衣服放在一起的缘故，温清蕴闻到了一股熟悉的好闻味道。
　　温清蕴穿好外套，秦姌推了她的轮椅过来，伸出手做了个请的动作，没有讨嫌的伸手扶她。
　　温清蕴站起来坐到了轮椅上，指挥轮椅跟着秦姌一起离开这间办公室。
　　两人一起坐上了车后，秦姌靠坐在了座椅背上吐了一口气，突然想起自己包里还有吃剩下的糖炒栗子，虽然凉了，但是味道还在啊。
　　秦姌翻开包拿出纸袋子，拿了一颗出来闻了下，一日的疲劳突然像是被充能了一样。
　　秦姌将那一颗栗子反复的闻了又闻，后座的温清蕴闭上了眼睛，没眼去看，实在太令人羞耻了。
　　到了柔柔的学校门口，已经有不少人来了，温清蕴没下车，还是秦姌进去接人了。
　　今日秦姌再次遇到了苏月茶，不过这会儿苏月茶不是端着不理秦姌了，是真的不想理秦姌。
　　冷着脸看着别处，等接苏小蓉时，苏小蓉还想跟秦姌打招呼，就被苏月茶跟拉走了。
　　秦姌乐得如此，现在算是让苏月茶彻底认清楚她的决心了，只希望这一个月赶紧过去，不要再生什么事出来。
　　很快轮到柔柔了，秦姌去接柔柔。
　　“怎么眼睛又红了，又摔跤了？”今天的柔柔又是个红眼圈，委屈巴巴的样子，秦姌问她。
　　“柔柔妈妈，今天柔柔没摔跤，她自己很小心，我们老师也很注意，她还主动扶了别的摔跤的小朋友，很棒。
　　她哭是因为，不会唱歌，唱的时候跑调了。她的自尊心很强。
　　我们也对其他嘲笑她的同学进行了教育。不过她之前缺课了一段时间，有的歌没学到，我们上课时间有限，只能给她补了一首，您私下也要让她多听听之前教的儿歌，让她练熟练了，也会更自信。”老师跟秦姌说道。
　　“有哪些歌，老师可以发给我吗？我回去让她听听，练习下。”秦姌说。
　　“柔柔妈妈没有加班级群吗？歌曲都在里面。我可以单独发给您，只是，我好像没有您的联系方式。”老师说道。
　　“我们重新加下。”秦姌说，之前的秦姌根本不关心柔柔，加群更是懒得理会，原本都是温振恒负责的，现温振恒昏迷，也没人在班级群里了。
　　秦姌跟老师互加了联系方式，同时加进了班级群，这才带着柔柔离开。
　　“是不是特别羡慕别的小孩唱歌唱的特别好听，你也想唱的好听，不被人笑话？没关系，回去阿姨就带着你一起唱。”秦姌对柔柔说。
　　“可以吗？”柔柔有些不信的看着秦姌。
　　“当然了，今晚我们还要继续锻炼，进行爬爬游戏，还要加入平衡游戏，跳绳游戏，你敢不敢跟我比赛？”秦姌说。
　　“我敢！”柔柔抿抿唇说出了两个字，眼睛亮晶晶的。
　　上到车上时，柔柔已经一扫之前的委屈巴巴，看起来挺高兴的，到了温清蕴跟前抱住温清蕴的胳膊蹭了蹭。
　　“妈咪，我想你了。我今天做慢慢星人，都很小心，没有摔跤，有个小朋友摔了，我没有笑话她，还扶了她，老师给了我一个小红花……”
　　柔柔跟温清蕴奶声奶气的说道，温清蕴神色柔和下来，摸了摸柔柔的细软的头发。
　　以前柔柔有些胆小，而且性格软懦，就算是和她话也不太多，现在看上去活泼了一些。
　　“柔柔，你这么棒，回去奖励你很多金币！”
　　秦姌转头夸奖了一句柔柔，柔柔藏了半边脸在温清蕴胳膊后，掩盖住了她羞怯的笑。
　　柔柔继续小声跟温清蕴说话，时不时偷眼看一眼秦姌。
　　“妈咪，老师说秦阿姨是我妈妈，是吗？”柔柔自以为很小声的问了一句温清蕴。
　　温清蕴两个食指比了个交叉错号，秦姌以前不配做柔柔的妈妈，现在也还不够格。
　　“哦，我知道了。苏小蓉说秦阿姨是她妈妈，那就不是我妈妈了。”柔柔微微有些失望。
　　“柔柔，以后别听别人说什么就是什么，你要相信自己眼睛看到的，那才是真的。”
　　秦姌这边原本是旁观者的，没想到苏小蓉又瞎说了，看来她还是给柔柔转个班级吧，苏小蓉还没被苏月茶教育过来啊！
　　别让温清蕴以为她跟苏月茶藕断丝连就惨了。
　　“呃……”柔柔陷入思考，眼睛看到的，也是秦姌对苏小蓉很好，更像是苏小蓉的妈妈……
　　温清蕴拉了拉柔柔不让她思考那些。
　　她们很快到了温家别墅。
　　“下午饭还在准备，温小姐和柔柔稍等下。温小姐，刚才我去看傅妈时，她说等您回来了，让您去找她。”阿梅迎接她们时说道。
　　温清蕴点了点头指向傅妈房间的方向。
　　阿梅扶了温清蕴带柔柔去找傅妈了，秦姌活动了下脖子，伸展了下胳膊回自己房间休息去了。
　　傅妈房间里，傅妈戴着护腰支具有些僵硬的躺在床上，看到温清蕴和柔柔来有些激动的想起来。
　　“傅妈，你躺下别起来！”温清蕴给傅妈打手语。
　　“清蕴啊，你可回来了，我一直担心你。”傅妈跟温清蕴说。
　　“我没事，别担心，我在研究所有了实验室，父亲的药我会尽快研制出来的。”温清蕴继续手语。
　　“阿梅，我和温小姐有话说，你带柔柔出去玩儿一会儿。”傅妈跟阿梅说了句，摸了摸柔柔的头发又说道“柔柔，你出去玩儿一会儿，等下妈咪就出去陪你。”
　　柔柔乖巧的点了点头，阿梅应了带着柔柔出去。
　　“怎么了？”温清蕴看傅妈有些异常，在人都走后，用手语问傅妈。
　　“我今天下午接到了你张叔的电话，他联系不到你，就联系了我。说等你回来了，打电话给她，我给你传话。
　　你张叔一直和你父亲的关系不错，他之前很反对秦姌做总裁，若是能得到他的支持，将秦姌赶下总裁的位置，也会更顺利。我这就打电话过去，开外音，你听他怎么说，用手语回答，我帮你回复。”傅妈低声说道。
　　傅妈对公司发生的事，不太知道，她只知道之前自己求爷爷告奶奶想找人帮温清蕴，很多人都觉得没希望，连理会都不理会，她口中的张叔说会帮助她们的，还留了电话。
　　傅妈神色有些高兴，将手机拿出来拨通，很快接通，电话那头一个男子的声音响起。
　　“她张叔啊，清蕴回来了，就在我身边，您有什么话就给她说，我传话。”傅妈说。
　　“清蕴侄女回来了啊，今天我在外面开会，若是知道你来了，肯定要去看看你的。
　　今天的事，我听说了，这个首席专家，你做的好，要继续做。对了，你是跟秦姌谈了什么条件，她让你做了首席专家的？”张叔在电话那头笑着说。
　　温清蕴皱眉，这个张叔，她之前还想着可能作为总裁人选，想找他合作，他在她印象里也一直的慈祥可亲。
　　她不太懂人情世故，但是，今天她刚刚听到王助理说到张有凭，也就是傅妈口里的张叔，要开董事会，说是讨论秦姌的决策失误。
　　秦姌的决策失误是批准了那些人的辞职，还包括让她做了首席专家吗？
　　张有凭觉得她做首席专家好，肯定不是因为相信她有能力！
　　“你是不是用股份转让做了条件？”温清蕴还没说理由，张叔那边又问，倒是给温清蕴提供了一个理由。
　　“嗯。”温清蕴心里一动想了下用手语回复，傅妈将这句话传达了过去。
　　“原来如此，你要坚持下来，别怕，可以加大筹码，我不会让她得逞的。我明天会带人开董事会，将她这些天做的事好好清算下。你放心，你的情况我听傅妈说了，一定会帮助你们的。”张有凭继续说道，语气依旧非常的慈祥。
　　挂断电话后傅妈还面带喜色。
　　温清蕴对张有凭却有些一些怀疑。
　　“傅妈，你别多想，好好休息。我今天去公司一切顺利。”温清蕴不想跟傅妈多说什么，只是用手语告诉她。
　　“一切顺利就好，我们清蕴肯定会研究出好药治好你父亲的。也不知道当初我给你寄出去的论文到底怎么样了，我也不懂，你费了那么大的力气，打了那么多字，怎么连个回音都没有？”傅妈絮叨着说。
　　温清蕴安抚了傅妈。
　　她们在这里说了一会儿话，阿梅那边晚饭准备好了，端进了傅妈的房间让傅妈吃饭，温清蕴也在傅妈房间跟柔柔一起用饭了。
　　等温清蕴从傅妈房间里出来，柔柔拉了拉温清蕴的手指着之前那间抚疗室。
　　“妈咪，我们去那里锻炼。”柔柔说，拉着温清蕴进了房间，房间里秦姌已经在等着了。
　　秦姌正皱着眉头听歌。
　　她还以为是两只老虎那样简单的儿歌，没想到老师发的第一首竟然是一个英文儿歌《Bingo》。
　　她自己都不会唱啊！
　　“There was a farmer……”秦姌跟着唱了一句，感觉没有一个字在调上。
　　“阿姨，你唱错了，是这样的……”柔柔听到了，奶声奶气的唱，这首老师有教过，虽然也有些跑调，却比秦姌好多了。
　　脆嫩的童音，即使唱跑调也好听，秦姌唱的，连秦姌自己都听不下去了。
　　“呃，抱歉，我也不太会唱，我还不如柔柔呢。我们一起多听几遍来唱好不好？唱一会儿歌，然后运动一会儿，再唱一会儿歌。”秦姌说道。
　　“没关系，老师说没人可以一下子，唱的很好，要练习才可以。”柔柔很小大人的点点头安慰秦姌。
　　秦姌尴尬的一笑，五音不全，在柔柔的衬托下，唱的有些尴尬，还好意思说要教柔柔，只能硬着头皮一起学了。
　　今日秦姌没有释放信息素，整个房间里的气氛依旧很好。
　　温清蕴坐在沙发上看秦姌用蹩脚的音调跟柔柔一起唱歌，看她跟柔柔一起爬来爬去，又去做平衡练习，感觉之前刺痛疲累的脑袋跟着放松了下来。
　　秦姌做的最好是跳绳，倒是在柔柔面前秀了一把，绳子甩的飞快，一连跳了四五百个，当锻炼身体了。
　　柔柔也磕磕绊绊的跳了几个，比之前甩绳子都会绊倒强了一些。
　　今日两只又是玩儿的满头大汗。
　　结束时，柔柔还有些舍不得，但也的确累了。
　　“唱歌不好，但是你跳绳好，也很棒。我，我跟你做朋友，还不是好朋友。”
　　柔柔眨巴着葡萄一样的大眼睛看着秦姌，小声的跟秦姌说，伸了伸小拇指，面上有些红。
　　秦姌尴尬后泪目又惊喜，小孩子真是小天使啊，之前的秦姌那样对她，她就只陪着她玩儿了几次，她就当她是朋友，不计前嫌了。
　　“谢谢柔柔，柔柔真是最可爱的小姑娘了！”秦姌笑着说，伸出了小拇指和柔柔拉钩。
　　柔柔的小脸红着，明显是开心的。
　　温清蕴默默的看着这情形，临走时给了秦姌一个她自制的新的抑制剂贴。
　　“谢谢啊。”秦姌道谢接过，她还正想找温清蕴要呢，温清蕴就给她了。
　　目前看她亲测的结果，温清蕴的抑制剂贴的时效性还是很不错的，能用八个小时以上，再用就有些压制不过来了。
　　秦姌目送温清蕴回了她自己的房间，就回去洗澡了，洗完澡，将旧的抑制剂贴揭了下来，贴上了新的，刺痛感不舒服，人却清醒又精神。
　　秦姌没了睡意就多看了一会儿电脑上的资料和邮件，中途有点渴去楼下找喝的，听到了闷响声，循着声音去看时，是那间「抚疗室」发出的。
　　秦姌有些好奇去看了眼，门缝里，温清蕴竟然在做秦姌之前和柔柔做的平衡游戏，头顶着东西走障碍物！
　　似乎是刚摔了一跤，将东西摆好起身继续。
　　没一会儿又摔了一跤，温清蕴脸色都没变，继续练习。
　　“呃……”秦姌没进去打扰温清蕴，她选择在没人的时候练习，可能是有点难为情。
　　她应该查过一些资料，知道这些练习对身体的确有好处，现在她这么努力的练习，也是想早日有能力控制自己的身体。
　　看温清蕴摔了两跤，秦姌准备离开时，温清蕴又摔了一跤，这次温清蕴摔倒的同时把身上的东西也摔了出来，是一把银色的折叠小刀。
　　温清蕴爬了过去捡了小刀重新装好，又继续了。
　　“呃……”秦姌心里一阵冷风吹过，她还以为经过今日，温清蕴应该和自己有一点战斗友谊了，然而这杀心还在啊……
　　秦姌摇摇头离开，也不指望温清蕴立刻就对她改观了。
　　秦姌睡前又闻了闻她心爱的栗子香，很遗憾，竟然没有栗子香的香水，否则的话，她要买来一堆。
　　第二天秦姌和温清蕴送了柔柔上学，两人一起去了公司。
　　“实验室已经准备好了，我送你去实验室，我去公司总部那边开会。”下车前秦姌对温清蕴说。
　　“我也是董事会成员，有权参加。”温清蕴给秦姌打了一行字。
　　“你也参加？你不怕见那些人？”秦姌问了句。
　　“我是不想见他们。你将会议内容传给我。”温清蕴回复。
　　“好，你不想见他们。这样吧，你在实验室这边，我给你打电话，你接了，就能听到那边会议的声音了。”秦姌想了下说道。
　　温清蕴点头。
　　张有凭到底会怎么对付秦姌，他是不是可靠，温清蕴想听听他在董事会上会怎么做。
　　也可以借机了解下，董事会其他人，除了张有凭，温清蕴有印象的还有一个。


第30章 
　　秦姌给温清蕴安排的实验室, 只有她和温清蕴的卡能刷开。
　　温清蕴进了实验室，打开手机，没一会儿秦姌那边打来了电话。
　　温清蕴点了接听, 电话那头传来了声音, 是昨天给她打过电话的张有凭。
　　“秦总，我牵头开这个会，主要是针对昨天发生的几件事来让大家讨论讨论的。这第一件事, 就是秦总任命没有学历没有学术成果并且有精神疾病的温清蕴女士为首席专家, 导致研究所的研究员不服, 董事会总计接收到了二十多人的投诉。
　　秦总，这种情况, 你应该知道吧？首席专家这样的重要的职位，怎么能随便任命？”张有凭咄咄逼人的声音传来。
　　听到张有凭的声音, 温清蕴微微发抖,「疯子」「精神疾病」是她的敏感词忌讳。
　　昨日慈祥的张有凭, 此时已经不复慈祥, 之后的声音, 在她耳边也如同魔音。
　　原来, 张有凭支持自己做首席专家是想借此揪秦姌的错！
　　“请你们未做了解之前不要妄自下论断。我任命温清蕴女士为首席专家, 是因为我看到了温清蕴女士的能力, 她是一个天才，我敢断言, 她未来将会成为国宝级的科学家, 我们研究所能让温女士做首席专家，不过是大材小用。这一点, 你们很快会知道的。”
　　温清蕴心里泛起狂躁情绪濒临失控时, 秦姌的声音传来, 沉着而有力，清冷有威势，仿佛在说一件理所应当的事。
　　温清蕴发抖的身体僵住。
　　当初她要当首席专家，是和秦姌的交易。
　　没想到，秦姌竟然说她是个天才！
　　会成为国宝级科学家？！
　　温清蕴自己都没这个自信。
　　和秦姌同在一个会议室的众位董事会成业也是目瞪口呆，你这夸的有点过了吧？！
　　尤其是张有凭，他刚打听了温清蕴那边用股份换了首席专家的位置。
　　他和温振恒是老友，哪里不知道温清蕴的情况，足不出户，见人都不敢见，而且走路都不会走，吃饭也要人喂，还会时不时发疯，这是天才？
　　可别惹人笑话了。
　　“天才？你相信温清蕴女士是天才，就是天才？我们要看到的是研究成果，专利，学历，资历！
　　首席专家不是普通研究员。她既然是天才，你为何不让她拿出成果来？
　　这件事造成了严重的负面影响。我要说的第二件事，就是由这件事引起的后续事件，新型抑制剂项目组十三人辞职。
　　这些人都是公司高薪聘请的人才，他们也是主要对温清蕴女士做首席专家不服的群体。
　　当初新型抑制剂研究是秦总你主张加大投资，之后计划大量生产，扩大市场投入了大量人力物力，现在秦总如此任性，将整个项目组的人批准辞职，放弃这个项目，置股东和广大员工的利益于何处？”张有凭继续说道。
　　“作为总裁我有直接任命和批准员工辞职的权利，我觉得我并未做错。而且，谁说我放弃这个项目了？
　　我已经拜托温清蕴女士接手了这个项目，她也正在努力看资料，我相信她会担起这个项目，也会同时证明自己的能力。目前公司没有任何损失，怎么就不顾股东和员工利益了？”秦姌冷声说道。
　　这两件事倒是被他们联系到了一起，难道他们想逼着秦姌挽留苏月茶他们？
　　真是为了公司利益？
　　“等有损失董事会再做出反应就晚了！未来的损失不可估量，有形的资产损失是小，更大的无形声誉是大。
　　董事会有权阻止。我和几个股东商量出一个方案，第一立刻撤销对于温清蕴女士首席专家的任命，等她真的拿出了成果再任命不迟，之后请秦总发出道歉书向全体员工道歉，承认自己的决策失误，并且为此做出补偿。”
　　“第二，由秦总拿出百分之二股份挽回抑制剂研究组苏月茶组长，同时给其余员工涨幅百分之三十的工资，将抑制剂研究组的成员留下来，保证之后项目进展顺利，按时投入生产，完成合同，完成预期目标。秦总，觉得如何？”张有凭说道。
　　“这个方案我当然不同意！温清蕴女士作为首席专家，我说了，她会证明自己的能力，没有人比她更合适。
　　这是其一。
　　其二，那些辞职的人，不顾公司利益，只为一己私怨不满就闹辞职，留下来再闹辞职再加薪吗？没有这么惯着的。你们若是想惯着，你们出股份出钱，别拉上我！”秦姌带着笑音的声音传来，看来是被气笑了。
　　“秦总，你这样做，实在是任性，有失作为大公司总裁的眼界能力。你既然不听我们的方案，董事会有权投票罢免总裁，及时止损。”张有凭说道，其他董事附和。
　　秦姌脸色黑了下来，这么多人拧成一股投票，那就是直接罢免了吧！
　　秦姌现在的身份有些尴尬，公司股份占比最大的温振恒昏迷，第二的温清蕴不在现场，她是第三，虽然比张有凭多了那么一点，里面也有秦姌派进来的董事，但是，其余的人太多加起来，可比她多多了。
　　现在这些人一起投票，秦姌这个总裁是别想当了。
　　对于这个总裁，秦姌是不稀罕，但是，她真的很憋气。
　　这些家伙一个个恐怕都想着争权夺利。
　　“等等，我现在并未对公司造成任何损失，未来还可能为公司带来更大的盈收，你们这样罢免我，只会是公司的损失！”秦姌看着一众准备投票的董事说。
　　“秦总，你这样说，很难说服大家的，众位股东和公司的利益又有谁来保障呢？除非你能拿出诚意，保证众位股东的利益不在未来有损失。”
　　张有凭说道，看向秦姌，提出罢免秦姌总裁的职位，并非是最终目的，真投票罢免秦姌，秦姌被逼急了，突然反悔，执行刚才提出的方案，取消温清蕴的首席专家职位，挽回那十三个研究员，那他们就没有理由了。
　　现在需要一个转圜，逼着秦姌先拿出点东西出来补偿，损失一笔，等到秦姌真正的失败了，那时候再投票罢免她，才是真的名正言顺，毫无转圜的余地。
　　秦姌看着张有凭那张老奸巨猾的脸，心里憋着一口气。
　　“好！众位觉得我之前的决策是错误，有巨大风险，我有一个方案，你们可以和我签股权转让对赌协议。
　　若是事实证明我错了给公司造成了损失，我不仅会赔偿公司损失，还会按照约定的价格出售我手里的相应的股份给对方，若是事实证明我是对的，那么，我也不需要你们的赔偿，只需要将手里的股权按照我定的价格卖给我！”秦姌想了想说道。
　　既然要她拿出诚意，那她就拿出诚意来！
　　“对赌协议？”听到秦姌说的，众位董事讨论起来。
　　张有凭脸色变了变，眼里闪过谋算，他是想让秦姌拿出一些钱或者股份作为抵押的，没想到秦姌来的更狠一些，直接进行对赌。
　　看来温清蕴转让出的股权不少，让秦姌愿意冒险尝试。
　　新型抑制剂研究项目，再招收新人，组织新的班底，有可能不会赔多少，也可能盈利，那时间肯定比原定要上市的时间要长。
　　若是秦姌找不到好的班底，招收不到好的研究员呢？
　　“看来秦总很有信心，我开个头吧，我愿意以百分之五的股权对赌！”张有凭首先说道。
　　“好！”秦姌盯着张有凭说。
　　“需要有个时间限制，否则这对赌也毫无意义。我看定在明年三月份比较合适。二月份是原定的抑制剂投入生产的时间，是否能盈利，赔了多少钱，在那个时候也明确了。协议要严格详细一些，我觉得先请律师团来比较好。”张有凭笑着说。
　　“我正有此意。诸位想好了。不参加对赌的，便是默认相信我的，到时候真的赚钱了，众位的分红也会提高。”秦姌说。
　　董事会其余成员面面相觑，不知道秦姌哪里来的自信。
　　大部分董事会成员都是不相信秦姌的。
　　有谨慎的，将信将疑，感觉秦姌那自信的样子，猜测有什么依仗。
　　在律师来了之后，详细方案被讨论了两个来小时，接着秦姌和那些不相信她的董事签约协议。
　　张有凭的股份有百分之七，他是拿出了自己大部分股份的。
　　秦姌手里有百分之十六的股份，到时候秦姌输了，会将百分之五的股份低价卖给张有凭，那时候张有凭的股份将会成为除了温家父女之外的第一人，总裁的位置自然也是他的。
　　秦姌倒是想将自己手里的股份都对赌出去的，只是其余人没张有凭那么自信，谨慎的居多，而且他们本身拥有的股份也少，剩下的人中最多的只对赌了百分之一，其余人加起来是百分之二。
　　也就是说这次对赌之后，秦姌赢了，会多出百分之八的股份，加上原来的起来将会超过温清蕴。
　　秦姌冷着脸一个个签完字。
　　等这边的事情结束，已经过了午饭时间，秦姌感觉有些饿了，也没和那些人客套，赶紧出去让王助理点餐，她去了温清蕴的实验室。
　　另一边，苏月茶所在的办公室里，苏月茶在接到一个电话后笑了起来。
　　“我的天，秦姌真疯了，温清蕴给了她多少股份，她就什么都敢做了。温清蕴也是脑子有问题，首席专家是能支配一些资金做研究，但是相比股份，算得了什么？
　　她不会真的以为自己是天才吧？疯子里是有天才，不过，大部分都是真疯子。
　　唉，我是越来越期待了，不过我恐怕看不到秦姌到时候低价卖掉手里股份时的脸色了，还怪可惜的。
　　静怡，你东西准备好了吗？我订了机票，咱们圣诞节那天走，好好放松放松，之后到了QYZ可有的忙了。”苏月茶笑着说看向一边的关静怡。
　　“准备，准备好了。”关静怡说，看上去很难为情。
　　“好，到时候我们一起走，反正交接的资料就那些，都给她们了。”
　　苏月茶道，手下点着旅游攻略，看上去，似乎真的想要认真开心的旅游。
　　与此同时，在温清蕴所在的实验室里，温清蕴正在将抑制剂样品放进解离机内分析成分，神色看上去很严肃，听到声音看到了进来的秦姌。
　　“温首席，刚才的会议内容你听到了吗？”秦姌上前笑着问温清蕴。
　　温清蕴点了点头。
　　后续除了商讨协议具体内容，其余温清蕴都听了。
　　在知道秦姌要对赌时，她就开始工作了。
　　首席的位置，温氏的公司利益，她都要保住。
　　张有凭这个人，温清蕴是一点指望也没有。
　　董事会其他人，那个温清蕴有印象的股东，温清蕴甚至没听到他说话，恐怕是随大流了。
　　公司未来的接班人暂时无法确定，不过秦姌能否赢，是掌握在温清蕴手里的。
　　“到时候可以回收百分之八的股份，等我们的抑制剂上市，那些人肯定要后悔的吐血啊！”秦姌笑道，神清气爽。
　　温清蕴看着秦姌亮晶晶又带着兴奋的眼神，她不带丝毫担忧，是对她的绝对信任，还是对自己的绝对信任？
　　这个女人，还真是盲目自信。
　　若是到时候真的赢了，等离婚，秦姌真的如约定净身出户，那就给秦姌留一些股份吧。
　　这次她的确是出力了……
　　“秦姌，你现在既然签了对赌协议，输赢在我，我若是在约定时间没让新的抑制剂投入生产上市，你不但要赔钱，还输了股份。你明白我的意思吗？”温清蕴默默打了一行字给秦姌看。
　　只是让对赌协议成立，秦姌输了股份，公司的损失还是会通过后续弥补回来的。
　　在这几个月找到合适的总裁接任，或者治疗好父亲，秦姌被弹劾卸任，也没什么了。
　　秦姌刚才还开心的神色瞬间垮了。
　　温清蕴说的还真有可能，她可以拼着不证明自己，先把自己给搞下去了！
　　她这么信任她，她竟然还想着威胁自己！
　　好狠的女人啊！
　　秦姌都准备净身出户了，哪里还有钱赔啊！
　　“别，温女士，温首席，我签了那对赌协议可都是为了支持你啊！你放心，我绝对不会搞事的。”秦姌赶紧说道。
　　温清蕴看了秦姌一眼，给了她一个「最好如此」的眼神转身继续自己的工作了。
　　秦姌摇了摇头，这女人还是尽快离开的好。
　　“对了，我点餐了，你有想吃的吗？我让加上。”秦姌要走时，问了句温清蕴。
　　“呃……”温清蕴摆了摆手，表示自己没有，别打扰她。
　　“那好，我点什么你吃什么啊。”秦姌没有自讨没趣了，今天她特意点了栗子烧鸡，有些期待午餐了啊。
　　等王助理差人送来午餐，秦姌叫了温清蕴一起吃饭。
　　“呃……”温清蕴看着桌子上的菜顿住。
　　她的依旧是面食，加了蔬果汁，依旧可以很方便的吃，只是秦姌那比她多了好几倍的餐量，占据很大面积的一份栗子烧鸡，栗子多鸡肉少的配比分外醒目。
　　秦姌吃的分外香甜，眯眼很享受的样子，栗子果然是最治愈的，一口栗子一口好心情。
　　温清蕴在一旁看了一眼，默默在心里翻了个白眼，不再去看。
　　温清蕴吃完饭继续研究，秦姌处理公司的事。
　　温清蕴今日加上让机器分析样品，多工作了两个小时，脑袋刺痛后休息了一个多小时，继续时就没有之前速度那么快了，再快就头就痛，只能放缓了速度。
　　当天下班时，秦姌下班路上注意到了街道上的装扮，这才想到时间竟然到了平安夜，第二天是圣诞节了。
　　秦姌有些怀念在家时的日子，直到十八岁上了大学，父母都会给她和弟弟妹妹准备圣诞礼物，也不知道今年父母和弟弟妹妹是怎么过的。
　　秦姌想起父母家人片刻的失神，很快回神。
　　赵律师那里的手续办的差不多了，等到彻底办理好，她拿给了温清蕴看，温清蕴对她的信任应该会多了一些，到时候可以找时间回家一趟看看。
　　“小张哥，麻烦在那个路边停下，我去买个东西。”秦姌看着外面看到了一家礼品店，让司机停车她下车。
　　既然到了圣诞节，可以给柔柔买个小礼物。
　　现在秦姌倒不是怕柔柔黑化什么的了，昨天她就发现，柔柔是个小天使，她单纯的就是想让她高兴一些。
　　秦姌买了一些圣诞需要的装饰，以及礼物，还买了几个包装起来的苹果，在平安夜吃。
　　买了一堆东西放在了后备箱后秦姌上车。
　　温清蕴那边并没有注意，她在研究所那边耗费脑力太大，这会儿闭眼靠着椅背休息。
　　等到了幼儿园那边时，依旧是秦姌下车去接柔柔。
　　今日的柔柔又红了眼圈，看起来委屈巴巴的。
　　“今天是怎么了？没唱好歌，还是摔跤了？”秦姌柔声问柔柔。
　　“圣诞老人会给好孩子准备礼物，坏孩子没有礼物。苏小蓉说我不会有礼物。”柔柔瘪瘪嘴看向秦姌小声说，看起来极为忧伤。
　　“柔柔，苏小蓉不是圣诞老人，她的话不算数。你有礼物的，我听圣诞老人说了，你是个好孩子。”
　　秦姌立刻说道，苏小蓉这小孩怎么老是拉仇恨啊，赶紧给柔柔转班！
　　“真的吗？”柔柔看向秦姌有些不信。
　　“真的！你跟我回去，就知道了。”秦姌点头。
　　柔柔将信将疑，跟着秦姌走快了几步，很想看看到底是不是真的。


第31章 
　　秦姌将柔柔带上了车后, 温清蕴已经醒来了，看到柔柔的眼圈红着，用眼神询问她。
　　“阿姨说圣诞老人给我准备了礼物, 妈咪看到了吗？”柔柔小声问温清蕴。
　　“呃……”温清蕴愣了下，她并不知道今天是什么日子, 往年里什么节日, 父亲和傅妈都会操心。
　　圣诞节要来了吗？
　　父亲不在，傅妈躺着不能动, 谁给柔柔准备礼物？
　　“圣诞老人只跟我打电话说了, 还没告诉你妈咪呢。马上到家了, 你换了鞋子洗过手去找找看，看看你能不能找到, 好不好？”
　　秦姌在前面转头说道，虽说第二天才是真正的圣诞节，但是这会儿柔柔心里对自己怀疑着，不如就快一些把礼物给柔柔，不用等到明天。
　　柔柔看到自己的话被秦姌听到了有些不好意思, 大眼睛里带着期待。
　　温清蕴看向秦姌，她的意思, 是她准备礼物了吗？
　　几分钟后, 她们一起到了温家别墅, 阿梅出来迎接。
　　秦姌让阿梅带两人先进去, 她去后备箱取了一大包东西出来跟在后面。
　　柔柔急着换鞋洗手找礼物，没注意秦姌, 温清蕴却是注意着, 只看到秦姌带着一袋子东西去了那间「抚疗室」, 没几分钟等柔柔出来到处找礼物时, 从那间房间出来一个一身红色白边带着圣诞帽圣诞老人同款胡子的人背着个包袱鬼鬼祟祟的出来了，在快到柔柔跟前时，还故意发出了点声响，被柔柔听到，柔柔转身看到了「圣诞老人」。
　　“圣诞老人！”柔柔的葡萄大的黑眼睛睁的更大了，不敢置信的看着秦姌扮的圣诞老人。
　　“嘘，小声点，被你发现了。我就是给你送礼物的圣诞老人！”秦姌故意粗着声音说。
　　“是因为我是好孩子吗？”柔柔有些激动的问。
　　“当然了。每个好孩子都应该得到奖励。你能够照顾妈咪，不怕辛苦的跟着秦阿姨锻炼身体，还会帮助别的小朋友，非常的棒！
　　这是你的礼物。以后等你会写字了，可以把礼物的名字挂在圣诞树上，我会收到你的信，将礼物送给你的。”
　　秦姌从背的包里给柔柔拿出了一个非常大的礼物盒子，里面是一个比柔柔的小猪佩奇存钱罐还要大两倍的存钱罐。
　　“谢谢你！”柔柔接到自己的礼物有些激动，眼睛亮亮的。
　　“那，妈咪也是好孩子，她有礼物吗？”
　　柔柔看着礼物开心了几秒，抬头看秦姌不忘记给温清蕴要礼物。
　　“当然了。这是你妈咪的礼物。”秦姌又掏出一个装着礼物的盒子，柔柔双手抱着两个盒子有些抱不动了。
　　“秦阿姨呢？她……的礼物呢？”柔柔又怯怯的问了一句。
　　这一句把秦姌给整感动了。
　　“当然，她是个很好的人，你可以信任她，有什么事都可以找她帮忙。她的礼物是这个。”秦姌说着不忘记自夸了下。
　　“其他人也有礼物，我这个袋子给你吧，里面还有你们家其他人的礼物，你帮我发一下。”
　　秦姌将自己的礼物给了柔柔后，看到柔柔没办法拿住，索性将背着的袋子拿了下来都给了柔柔。
　　柔柔非常的开心。
　　在不远处看着这边的温清蕴看着秦姌非常幼稚的糊弄柔柔，看着柔柔露出了那么开心的笑，心里感觉到了平和，温馨。
　　又有一种稍纵即逝的遗憾。
　　等「圣诞老人」离开后，柔柔拖着礼物袋子给大家派发礼物。
　　温清蕴看到自己手里小水晶球，不是什么贵重的礼物，却透着可爱温馨。
　　秦姌换回自己的衣服回来，柔柔拿着礼物给秦姌。
　　“谢谢小柔柔给我的礼物。你看，我刚才说对了吧？”秦姌笑着说。
　　“嗯。”柔柔点头，小脸红扑扑的。
　　“你要相信自己，不要相信别人说的。可能那人只是胡说，故意想打击你，你要相信了她，害的自己不高兴，是不是很傻呢？”秦姌对柔柔说。
　　柔柔点头，对秦姌的意思似懂非懂，不过大概明白了，苏小蓉是胡说的，她以后不能相信苏小蓉的话。
　　温清蕴在不远处坐着，自然是听到了秦姌的话，神色微微怔住。
　　这样的道理，温清蕴都感觉到了力量。
　　一些小礼物，在店里可以买到，但是能认真的给孩子讲道理，又给人不一样的感觉，她似乎很用心在对待柔柔。
　　此时的秦姌，看起来很阳光，眼睛亮晶晶的，就像是照耀在柔柔身上的光。
　　“温小姐，你看秦总，很会带孩子，她正在努力做一个好妈妈，是真的想跟您好好过日子的。”一边阿梅跟温清蕴轻声说。
　　“呃……”温清蕴看向秦姌的方向。
　　秦姌一直喊着要离婚的，以前恶劣时，是逼着她净身出户离婚，现在依旧是要离婚，却是她自己净身出户。
　　好好过日子这种，怎么可能？
　　那她又为什么对柔柔这么好？
　　温清蕴压下心里的想法，带着柔柔一起去找傅妈，柔柔将傅妈的礼物给了她。
　　“柔柔单纯，你可别像她一样，被她买个礼物就糊弄了。我看她八成是看不上苏月茶找到了新的对象，以前对苏月茶那么好，说不要就不要了，也真是绝情。赌上那么多，看看之后她怎么收拾。等她输了，董事会也有理由罢免她了。”
　　傅妈问了温清蕴今日的情况，得知秦姌签了对赌协议说道，她并不知道其中的弯弯绕绕，只是凭借之前的认知说道。
　　温清蕴听着傅妈的话，也想起了一些以前的事，一个人的转变怎么这么大，真的是alpha的劣根性？
　　温清蕴想起秦姌之前迷糊时说的话，她不是以前那个人？
　　明明是一个人，又怎么不是一个？
　　秦姌最终到底想要什么，温清蕴现在还是不清楚，感觉这个人身上的雾气越来越浓，看不清楚她是什么样的人。
　　所以温清蕴虽然和秦姌合作，感觉到了她的善意，但是她的戒备心还在，若是秦姌让她察觉丝毫不对，她会立刻毫不犹豫的对付她。
　　另一边秦姌并不知道温清蕴在想什么，感觉别墅里的圣诞气氛还不够，就让人去买了圣诞树，还有一些其他装饰，一起将别墅装饰了下，瞬间有了过圣诞节的氛围。
　　晚餐时，桌子上除了正餐多了一盘酥饼。
　　“秦总，这是您说的栗子酥饼，您尝尝？以前没怎么做过，不知道和不和您的胃口。”阿梅对秦姌说道。
　　“外皮酥脆，内里软糯，好吃！你也尝尝？”
　　秦姌夹了一个尝了口竖起了大拇指，同时将盘子往温清蕴眼前送。
　　温清蕴皱眉摆了摆手，同时指了指柔柔，表示她也不吃。
　　“你不喜欢吃啊，是有点油，柔柔你还是吃清淡有营养一些。”秦姌说道，也没在意。
　　晚餐过后，众人吃了秦姌买来的苹果，消食时，秦姌和柔柔一起练习唱歌，可能因为心情好，柔柔唱歌的声音都大了几分，学的也非常快，秦姌感觉自己完全跟不上柔柔了，只能让柔柔跟着手机录音一遍遍听，然后自己学着唱。
　　她们唱一会儿歌继续锻炼。
　　秦姌给柔柔布置任务后，她出去了下，打了个电话给之前留了联系方式的幼儿园老师。
　　“现在这样的情况，老师也不能及时的阻止，但是对孩子的影响有些不好，作为大人，已经将该说的道理说了，但是还是希望她能有一个好的环境。
　　还请老师尽快给柔柔转班级，最好是明天就换班级，不行的话，我们可以转校。”秦姌将之前的几个情况说了跟着说道。
　　苏小蓉能不能改正自己，秦姌无法确保，也管不着，她也不想麻烦着让两人和好什么的，大人都针锋相对了，小孩被大人教着，也不可能有好的关系的，转班级最直接最快。
　　“柔柔妈妈，您的情况我们了解了，实在抱歉，给柔柔带来了一些不好的事，我们这边会尽快安排柔柔转班的。
　　有个情况，我需要跟您说下，苏小蓉小朋友请假十天要去旅游，这十天柔柔不会和苏小蓉有交集的，刚好我们有个元旦汇演，合唱队里缺了苏小蓉小朋友，柔柔小朋友再离开，都需要重新排练了。柔柔很喜欢唱歌，您看，能不能等结束元旦汇演再转班级？”老师听到秦姌说要转校，忙说道。
　　“呃……”秦姌没想到苏小蓉竟然请假十天，那肯定是苏月茶给她请的，苏月茶要带苏小蓉去旅游？
　　“老师，您稍等下，我问下柔柔。”秦姌暂时按下关于苏月茶的事，跟老师说了下，转身回房间找柔柔。
　　“柔柔，我看你这几天上学都不太开心，想给你转个班级，但是老师说，你参加了合唱队，你是想明天就转班级，还是继续参加汇演排练到时候和小朋友们一起表演节目？”秦姌到柔柔身边问。
　　柔柔正努力的绕过障碍物爬着运东西，额头出了不少汗，听到秦姌的话抬头看秦姌。
　　“我想一起唱歌……”柔柔想了下说道。
　　“那好，你明天就还在原来班级里和小朋友们一起表演节目，若是有什么不开心的，就告诉老师，或者回家告诉阿姨，好不好？”秦姌温声说。
　　“好。”柔柔看着秦姌说。
　　可能是「圣诞老人」说秦姌是好人，再加上这几天柔柔和秦姌在一起玩儿玩儿出了一点感情，柔柔看着秦姌的眼神少了之前的胆怯，多了几分亲近，秦姌用手摸了摸她的头发，她也没有躲开，还朝秦姌小小的笑了下，露出了小梨涡。
　　“我在看相关的资料，等医院检查结果出来后，记得给我。”
　　晚上临走时，温清蕴又给了秦姌一片新的抑制剂贴，同时给秦姌看了平板上她打的字。
　　“好，多谢了，我明天打电话再问问医院那边的检查结果出来没。”
　　秦姌反应了下，才想起温清蕴说的是什么，她差点都忘记了，温清蕴还记得。
　　温清蕴点头，若是秦姌反馈给她和柔柔的是好的，她自然也不会亏待她，反之亦然。
　　“对了，管理中心那边给我打过电话，你的血液检查并没有检查出异常反应，在管理中心的事，可能是个意外。你感觉有什么不寻常的吗？还要检查别的吗？”秦姌想起今天接过的一个电话。
　　“没有。可能是意外。”温清蕴皱眉打出了一行字。
　　五年前那次，温清蕴事后也检查了身体，没有发现任何异常，这次依旧。
　　仿佛就是她无法控制信息素的一次意外。
　　具体原因，温清蕴还捉摸不透，可能有她忽略的东西，她需要仔细想想。
　　“有什么异常跟我说。别墅里之前的女佣，是之前请的，除了阿梅，其余在观察中，你若是觉得哪个不好，也告诉我。”秦姌说了句。
　　温清蕴看向秦姌神色冷淡，却还是点了点头，没让秦姌尴尬。
　　晚上的事情结束，各自回房间休息。
　　秦姌回去洗了个澡，发现自己的腺体已经安静下来，试着释放了信息素，已经可以很好的控制了，不贴抑制剂贴也没有躁动，秦姌将温清蕴给的这枚抑制剂贴放好，准备等下次用。
　　秦姌洗过澡看了一会儿邮件，又去楼下偷看了下，房间门关紧了，不过和前一晚一样，传来了些微的声音，没一会儿是较大的闷响。
　　秦姌给自己倒了杯水后回到楼上睡觉。
　　第二天秦姌和温清蕴到了公司，温清蕴继续做研究，秦姌处理公司事务。
　　秦姌预计到温清蕴这边差不多超负荷将会头疼时，赶到了温清蕴的实验室，果然看到了温清蕴手按在太阳穴上，眉头紧皱。
　　秦姌缓缓释放出了自己的信息素，环绕住了温清蕴。
　　温清蕴感觉到了一股熟悉的清爽味道，就像是一只温柔的手，将紧绷刺痛的脑袋一点点的按摩舒展，竟是就这样渐渐放松下来，不再疼了。
　　“我的易感期过去了。怎么样，有没有作用？”秦姌看向温清蕴问。
　　温清蕴朝秦姌点了点头。
　　她没想到秦姌的信息素，还能缓解她的头疼。
　　“那就好。下次你一疼就给我打电话，我接到电话就来你这边。现在既然来了，就给你做下信息素抚疗，你放松下。”秦姌说道，继续释放信息素。
　　温清蕴不得不承认，秦姌的信息素就像是天然给她准备的「药」。
　　之前看资料看的刺痛的头，不再疼了，而且休息下，速度又恢复成了精神饱满时的状态。
　　也就是说，有秦姌的辅助，温清蕴的进度也会变的快一些。
　　不过温清蕴到底是一个人，做实验没有助手是很大的问题，其他的一些数据，进入临床阶段，温清蕴恐怕也做不来，需要找人做。
　　“抱歉，还要辛苦你下，我已经让人力资源发出了招聘消息，猎头也在帮忙物色，但是效果目前看起来不太好，有答应的，要面试时又反悔了，比市场价高出一倍的价格，没人心动，有些奇怪，我怀疑是有人从中作梗，稍后会再提高薪酬，看看能不能招到人。若是新人的话，是不是可靠，也需要考察，都挺麻烦的。”秦姌对温清蕴说。
　　温清蕴这边还没打几个字回复秦姌，秦姌先接到了一个电话，是王助理打来的电话，说是和研究所有合作关系的附近大学里的一个教授想见秦姌一面。
　　秦姌听到这个消息，感觉看到了一个希望，技术有温清蕴做，其他的可以招一些学生来做，那个教授在原剧情里还是温清蕴的师姐，帮了温清蕴不少忙，温清蕴很信任她。
　　她在剧情里也是一个很正向的人。
　　“温女士，你在京大的学姐顾诗言顾教授来了，要和我见一面，我们一起去见见她，看看能不能从她学生里挑选一些适合的人来我们这个项目。”秦姌对温清蕴说。
　　温清蕴听到顾教授这个名字，心里有些亲切，这是她的学姐，从五年前就一直对她很好，也是为数不多，能让她接触感觉自然的人，之前傅妈还求助过她，只是她身在一个特殊项目，和外界没有联系，现在她能联系秦姌，应该是项目结束了。
　　温清蕴点点头，和秦姌一起去王助理说的办公室见顾教授。


第32章 
　　秦姌进了办公室, 看到了一个年轻女人站在不远处。
　　这女人身材高挑，黑色短发及肩，戴着一副无框眼镜, 黑色西装外套里面配着白色高领毛衣，下面是一件深色格子裙配高跟短靴，衣服熨帖的没有一丝褶皱，学院派的风格自带知性，清丽的五官因为严肃的面容, 给人的感觉严谨又似乎有些古板。
　　这女人正是温清蕴的师姐顾诗言, 一个高质量优质alpha。
　　顾诗言看到秦姌眼里冒出一股怒气，在看到秦姌身后的温清蕴时，将这股怒气暂时压了下去。
　　傅妈给她发了不少信息, 同时还托人带了消息, 那是温清蕴在家里最艰难的时候, 温振恒昏迷，傅妈被辞退，温清蕴身在花房里没有任何通讯工具，也没人照顾，还被「秦姌」威胁净身出户进精神病院。
　　等顾诗言从那个特殊项目里脱身, 看到那些消息, 第一时间赶来, 看到秦姌以她的修养根本无法给好脸色。
　　“顾教授好，你来的太及时了！”秦姌笑着和顾诗言打招呼, 伸手想跟顾诗言握手。
　　对于顾诗言，秦姌的第一印象还挺好的, 这人长得非常好的, 不过大约是做老师的原因, 看起来严肃板正让人能忽略她的长相，人长的正气，让人有见到老师的敬畏感，也让人感觉很可靠。
　　在原剧情里，顾诗言前期像是温清蕴的人生导师，中期是她的合作伙伴，后期因为温清蕴的才能，甘愿当她的助手，和她一起做研究。
　　可以说除了主角alpha廖知意，顾诗言是帮温清蕴最多的人，也是温清蕴最信任的人之一。
　　剧情里提到过，顾诗言是喜欢温清蕴的，只是她这种喜欢慢热又隐忍，而且屡屡在关键时候受挫，也是个悲剧人物。
　　五年前，顾诗言好不容易得到了温清蕴的信任，温清蕴却是意外怀孕和「秦姌」结婚，在温清蕴没有成为公认的天才时，是第一个发现她才能的人，帮着温清蕴对付「秦姌」，结果温清蕴离婚后又遇到了廖知意这个高级抚疗师，和廖知意情投意合，她又默默退出以合作伙伴的身份陪伴在温清蕴身边。
　　秦姌心里点同情顾诗言，作为深情女二，人品信得过，就是太悲剧了。
　　顾诗言的到来，应该能解决目前招不到人的问题，而且还能够更快的证明温清蕴的才能。
　　若是她表现的足够好，即使到时候因为秦姌这个剧情意外，没找到廖知意，她也是温清蕴的好归宿。
　　所以对于她的到来，秦姌还是很欢迎的。
　　不过，顾诗言显然不怎么高兴，冷着脸朝秦姌点了点头，没和秦姌握手，越过秦姌走向了温清蕴。
　　“你怎么样？”顾诗言看向温清蕴眼神温和，用手语问温清蕴。
　　为了和温清蕴方便交流，顾诗言是少有的几个专门学了手语的。
　　“谢谢师姐能来，我现在挺好的，不会那么频繁犯病了，不用担心。”温清蕴用手语回答。
　　“我打电话从傅妈那里知道一些情况，你再跟我说说现在的情况，从现在开始，有我在。”
　　顾诗言用手语说，眼神坚定而有力量，并未许诺什么，却让人信任。
　　温清蕴看着顾诗言，眼里露出感激之色。
　　温清蕴和顾诗言交集最多的是大学时，也就是五六年前，她以极大的耐心接近温清蕴，教了温清蕴很多东西，得到了温清蕴的信任，也就是她向温清蕴推荐了信息素抚疗治疗，只是后来发生的事，顾诗言并不知道，也没有预料到。
　　自从温清蕴结婚，温清蕴就没怎么见过顾诗言了，不过温清蕴知道顾诗言和温氏这边有合作，偶尔随温振恒来家里做客，都会带一些礼物，对于她的病也很关注，之前温振恒带着温清蕴去看的几个顶尖脑科，神经科，心理学方面的专家不少都是顾诗言介绍的。
　　所以之前种下的信任，并未消散。
　　温清蕴现在孤军奋战，为了温振恒，为了柔柔的未来，她必须要确保在这场和秦姌，以及公司其他股东的对峙中，获得胜利。
　　顾诗言的到来和支持让她多了一点信心。
　　温清蕴跟顾诗言用手语交流时，秦姌站在那里有些尴尬，手语她也看不懂，只能等两人交流结束。
　　温清蕴简单的将目前发生的情况说了下。
　　“你别担心，伯父那边，我会再请更好的医生来看。另外，我约了律师来，会将你们的离婚协议重新定下来。
　　至于抑制剂项目那边，温氏是你的产业，之后秦姌的股份包括对赌之后赢来的股份，都应该是你的。
　　项目不用再招人了，我刚好结束一个项目，我会带几个学生一起帮你，你不用接触陌生人。”
　　顾诗言听温清蕴说的情况和傅妈那边了解的情况大致知道了，用手语道。
　　“谢谢学姐。我想将百分之八的股份转给你，请不要推辞。”
　　温清蕴回复，看向顾诗言，没想到顾诗言能帮她到这种程度，出乎她的意料。
　　顾诗言不单单是京大最年轻的教授，顾家也是上京市数得上的豪门强族，她并不差钱。
　　顾诗言说帮她请律师，那离婚的事，估计不会再出什么波折。
　　顾诗言一向很忙，即使这个项目结束，下一个项目肯定也在计划中了，能抽出几个月帮她，温清蕴可不想白白让人家帮这么大的忙。
　　让顾诗言持有温氏股份，也能够让顾诗言名正言顺的帮忙。
　　“好，我按照市价收购。”顾诗言看着温清蕴顿了顿点头应了。
　　“两位，聊完了吗？”秦姌看两人用手语比划了半天，趁着她们停顿的机会问了声。
　　“秦总，我给清蕴请了新的律师，在我们谈公司的事之前，我希望由双方律师出面，将离婚协议定下来。”顾诗言转头看向秦姌冷淡道。
　　“那自然好。我之前跟赵律师定了协议，我这就让他来，再次确认下，有什么修改今天一并完成了。”秦姌笑道。
　　之前她定的离婚协议，温清蕴是一点也不信的，还怀疑她别有所图，现在有顾诗言在，请了另外的律师，也让温清蕴知道自己的诚意。
　　说定后，秦姌去叫了赵律师来，顾诗言请的律师也是上京市这边的顶尖律师事务所的律师，一般人根本请不到，顾诗言能请来也是借了顾家的势。
　　等律师来了之后，双方又将之前定下的离婚协议过了一遍。
　　秦姌是打定主意要净身出户的，这协议都是对温清蕴好的，连股份，房产那些都陆陆续续转到了温清蕴名下，干净的很，没什么破绽和漏洞。
　　之前温清蕴不相信秦姌，对于新的离婚协议也没有自信看，秦姌说的净身出户，在她看来也不过是笑话。
　　此时再仔细听这些条款，还有已经办下来的股份转让，房产过户等，都是实打实的。
　　“为了表明我没有害人之心，我加来了一条，期间温振恒先生，温清蕴女士或者温亦柔有任何意外，她们名下的股份以及财产交给专门的基金会，一半用来发展公司，一半用来做慈善，都不会属于我。
　　只是因为和那些股东签了对赌协议，我现在只给自己留了百分之八的股份，剩余都会给温女士，等对赌协议结束，自然还是都会给温女士的。你们看看还有什么要补充，都可以添加。”秦姌在协议被大家都看完后说道。
　　温清蕴没提什么意见，她是想给秦姌留一些股份的。
　　现在这样的情况，秦姌看起来的确是真的不想要温家的任何财产。
　　“谁知道你有没有转移财产，还需要加一些条款。”顾诗言说。
　　“好，随便加。”秦姌说，完全不在意，原来的秦姌似乎感觉胜券在握，可以主宰温家，倒是没转移财产什么的。
　　至于秦姌本身，之前系统给的奖励，秦姌还没有领，等离婚后再用。
　　双方律师又商量了一会儿，将离婚协议定了下来。
　　秦姌全程都笑眯眯的，顾诗言都没给她好脸色。
　　之后，顾诗言进一步了解了新型抑制剂项目，将自己的几个学生叫来，签了短期约加入了项目组，温清蕴是新的组长，顾诗言是副组长。
　　秦姌看着来了五个京大的高材生心里乐呵呵，之前还招不到人，现在来的可都是在读研究生博士生，这个项目即使没有温清蕴的才能，有顾诗言带领也会成功的。
　　温清蕴不想接触陌生人，顾诗言安排了一个她的omega研究生协助温清蕴，留了两个学生在另外的实验室整理试验数据，做数据分析，顾诗言带了两人出面和原项目要离职的其余人交接，有一个有技术的人和那些人当面交接，他们也不敢糊弄。
　　更何况，顾诗言在业内也是很有名的，让顾诗言知道他们有什么猫腻败坏了名声，以后都别想混了。
　　顾诗言带学生入组新型抑制剂研究项目，让研究所里的人大吃一惊。
　　他们是知道顾诗言教授和研究所有交集，但是没想到她会亲自加入这个项目。
　　苏月茶见到了顾诗言神色也有些绷不住了，没想到顾诗言会来帮温清蕴。
　　那个疯女人有什么好，连顾诗言都出面了。
　　苏月茶就算自持是美女博士，面对顾诗言也不敢嚣张，那是实力的碾压，不在一个层次。
　　“这个项目研制出的抑制剂成分配方，试验数据，都已经交出去了，我是有职业道德的，绝对不会私藏。
　　我这边并没有其他需要交接的，顾教授有什么要问的，尽管问我。
　　不过就今天一下午的时间了，我有点私人的事情，从明天开始请假几天，你若是有什么问题，可以随时打电话给我。”
　　苏月茶对顾诗言说道，神色柔柔弱弱，声音很嗲，就像是在撒娇。
　　“好好说话！”顾诗言冷淡道。
　　“人家声音本来就是这样的，omega的声线原本就这样软。让顾教授不舒服，我真的很对不起。”苏月茶眼圈红了。
　　“QYZ不久前启动了一个抑制剂研究项目，希望不是巧合。钻空子的事，最好省省，我会盯着你的。”顾诗言不纠正苏月茶了，只是冷淡道。
　　“那是自然，我会守约的。”苏月茶笑着说道。
　　顾诗言找到关键点询问了苏月茶几个问题，就没再和她交流了，和苏月茶交流实在是让人起鸡皮疙瘩。
　　秦姌跟着顾诗言看了下，看到顾诗言雷厉风行的作风，说着不明觉厉的话，不禁给顾诗言在心里点赞，有些惋惜，这样的人竟然是女二。
　　“苏月茶请假，批不批呢？顾教授觉得目前交接有什么问题吗？”秦姌在顾诗言离开后问她。
　　“目前的问题，是时间不够，和她接触纯粹是浪费时间。我去看资料。”顾诗言严肃道。
　　秦姌怀疑苏月茶是故意的，那么嗲，显然顾诗言很讨厌这类的。
　　苏月茶原本就有些假没有休，现在她声称有急事要休假，秦姌就批了，省的她在有生出什么幺蛾子。
　　另外一边，顾诗言入组新型抑制剂项目的消息传到了董事会成员耳朵里，前一天刚签了对赌协议的一些股东一个个脸色不太好了，尤其是张有凭。
　　“这是违约，协议里说了是温清蕴接手项目，秦姌决策失误，会给公司带来巨大损失才签约的，现在怎么让顾诗言加入了，要是知道顾诗言加入项目，我……”张有凭气的吐血。
　　“张总，当初也没有说不招其他加入，温清蕴现在还是组长，是主要负责人。我们将其他可能会招聘的人都给拦了下来，没想到顾诗言会加入，这的确是个意外。
　　您也别担心，顾诗言只带了五个人来，还都是学生，我们完全可以找人重金策反了他们。
　　另外，顾诗言那边，她再厉害，能在两个月把研究了两年的项目给弄熟悉了？
　　而且，她家里那多事，能在研究所呆几天？
　　您要是有门路，就将温清蕴已婚omega勾引顾诗言让顾诗言帮忙的事传出去。顾家最要脸面的，肯定要把顾诗言叫回去的。”张有凭身边的副总跟张有凭说道。
　　“我被气糊涂了，你说的是啊。顾家那老古板要是知道了，倒是真会将顾诗言给叫回去了。剩下那五个学生即使还在，根本没什么威胁。”张有凭听副总说的稍微松了口气。
　　张有凭立刻找人去散布消息。
　　这事秦姌并不知道，下午到了时间要去接柔柔放学时，温清蕴也跟着结束工作。
　　顾诗言那边不方便跟着温清蕴，不过她找了一个四十来岁的omega给温清蕴。
　　“我听说傅妈腰扭了，这是徐姨，以前照顾过我的祖母，人是很不错的，让她先跟你几天，若是不合适，再跟我说。”顾诗言对温清蕴说道，介绍了赶来omega给温清蕴。
　　“谢谢，太谢谢你了！我正愁着怎么找个合适的omega照顾温女士呢。”温清蕴还没道谢，秦姌先说道。
　　“不用客气。”顾诗言淡淡道，找人照顾温清蕴那也是要防备秦姌的，她热情个什么劲儿啊。
　　顾诗言总感觉秦姌和传言不怎么像，和以前偶尔接触时的印象也不像，感觉这人比传言的更加阴险，有谋划，大智若愚的样子，这样的人恐怕更难对付。
　　想要温清蕴和平离婚，必须打十二分的精神。
　　秦姌和温清蕴离开后，顾诗言看着离开的汽车微微捏紧了拳头，五年前她错过了一次，这一次她不会再错过了。
　　顾诗言这边还没返回实验室，手机响起，却是家里的omega母亲打了电话来。
　　“言言，我听说你项目结束了，怎么没回家，妈咪好想你，你一走就是几个月，咳咳……”
　　那边的母亲声音微微有些虚弱的跟顾诗言说，说着就咳嗽起来。
　　“你身体怎么了？我之前有点急事，现在马上就回去。”顾诗言忙说道，她回来还没来得及回家，一听到母亲的声音，也顾不得回实验室了，挂了电话跟负责的学生说了声就赶回家去了。


第33章 
　　柔柔今天难得没有红眼圈, 眼睛里有光彩。
　　“今天有什么高兴的事？老师奖励你小红花了？”秦姌接到柔柔时问。
　　“棠棠说我唱的好听。”柔柔脸上微红道。
　　“非常棒，这个棠棠小朋友很有眼光，也说明柔柔唱的是真好, 晚上没白练习！”秦姌笑着鼓励。
　　小孩子学东西快, 记忆力好, 晚上柔柔跟着音频学的, 老师发来的歌已经学会了三首了。
　　“秦阿姨, 老师给了邀请函, 让妈妈或者妈咪来……妈咪不能见陌生人……你, 你能来参加吗？”
　　柔柔被夸奖后有些开心，看向秦姌抿了抿唇似乎鼓起了很大勇气一样说道。
　　“当然可以了啊。我会给柔柔拍美美的照片，给你妈咪看！”秦姌摸了摸柔柔的头发笑道。
　　小家伙竟然会邀请自己，没白白对她那么好, 有良心。
　　“谢谢, 这个给你。”柔柔将小书包里的邀请函给了秦姌，眼睛亮晶晶的看着秦姌。
　　“还真是客气。放心, 我一定准时参加。”秦姌收了邀请函笑道。
　　柔柔露出小小的笑, 小梨涡冒了出来。
　　上到车上后，柔柔的心情很好，抱住了温清蕴的胳膊小声的给温清蕴唱歌，展示今日的成果。
　　秦姌知道今日苏小蓉没来上学, 果然, 她不在, 没人给柔柔添堵, 柔柔就开心一些。
　　柔柔开心, 温清蕴神色也柔和了不少。
　　秦姌看了下手机, 群里也发了消息, 确定了元旦前一天的汇演时间，还列了一些亲子小活动可以参加。
　　秦姌既然要去参加，这些小活动的内容就多看了下。
　　回到温家后，秦姌将新来的omega保姆徐姨安排下去，温清蕴和柔柔去看了傅妈，和傅妈一起在房间吃了饭。
　　吃完饭，和这几天一样，去了抚疗室那边，秦姌释放信息素，和柔柔唱歌，运动。
　　秦姌晚上的身体锻炼份额在和柔柔的互动中达成。
　　这几天秦姌每天早晚都会锻炼身体，尤其是在知道自己肾有问题后。
　　“除了每天晚上的抚疗，白天时，午饭前，也就是十一点时，我会再去实验室给你做半个小时的抚疗。”秦姌跟温清蕴确认了下抚疗的时间。
　　白天用脑过度会头疼，秦姌的抚疗是很有效的手段。
　　“好的。你的身体检查结果发过来的我正在分析，还需要对比下你用过的强效抑制剂解析结果。”温清蕴给秦姌打了一行字。
　　算是投桃报李。
　　“谢谢。我的幸福就靠你了。”秦姌激动道。
　　温清蕴没眼看秦姌的样子不理秦姌了。
　　第二天秦姌和温清蕴到了研究所那边，顾诗言的几个学生到的都挺早，只是顾诗言没来。
　　“秦总，老师说她有点私人的事，下午再来。”顾诗言学生中负责带队的一个博士生跟秦姌说。
　　“我知道了，顾教授不用按时上下班的，她不是这里的员工。”秦姌不在意道，这个项目主要靠的还是温清蕴。
　　温清蕴照常分析资料，做实验，中午时，秦姌来给温清蕴抚疗，到了下午时，顾诗言赶来帮忙。
　　顾诗言的神色不太好，家里那边不知道是谁传的谣言，说温清蕴的坏话，勾引什么的，温清蕴这样的情况，都不怎么和人交流，这种传言实在是无稽之谈。
　　好在之前温清蕴要转让给顾诗言一些股份，让顾诗言有了来项目组这边的理由。
　　顾诗言有些怀疑是秦姌做的，若是秦姌真的是一个深藏不露的人，她是不会欢迎她的，很可能从中作梗。
　　顾诗言对秦姌又多注意了几分。
　　有顾诗言帮助温清蕴，秦姌稍微轻松了一些，除了处理公司的事务，给温清蕴做抚疗外，秦姌还抽空去了一趟管理中心那边。
　　毕竟升级抚疗师的级别，是她找到自己初恋，以及廖知意的关键。
　　管理中心那边会替她接患者，每半个小时作为一次治疗时间段，因为都是很轻度的抚疗，并且是初次，需要循序渐进，秦姌释放的信息素不多，每次治疗秦姌还可以得到一千块的酬劳，秦姌每天接待一个患者，很快就将预备初级抚疗师中的预备去掉了，还赚了五千块，倒也不错。
　　接下来会继续升级，不再是以患者数量为判断标准，而是以理事会那边定下的难度判断，得到相应难度的患者认可之后，再有三个中级抚疗师的认证，可以升级到中级抚疗师，再想升级，需要得到相应难度患者的认可以及三个高级抚疗师的认证。
　　到了高级抚疗师就有机会进入理事会，理事会成员投票票数达到标准就可以入选。
　　这是一个对于普通抚疗师很艰难的过程，有的抚疗师好几年了还是初级。
　　“请问，这位编号为17762的女士的难度定位是什么程度？”
　　秦姌想起温清蕴之前挂号的编号，询问了工作人员，若是能得到温清蕴的认可，那岂不是不用再专门等待相应难度的患者，再耗费时间去治疗，就可以去申报升级了吗？
　　“这位女士的难度定为S级，若是能治疗好这位女士，再经验证达成，可以达到高级抚疗师标准，就可以申请高级抚疗师了。”那位工作人员说道。
　　“可以跳级吗？我是说，如果我将这位女士治疗好，是不是可以直接去申请高级抚疗师认证，不用再经过中级抚疗师的过程？”秦姌问。
　　“这个……理论上是可以的，之后的升级都是按照难度分的，不过目前还没有这样的情况发生。”那工作人员迟疑了下说道。
　　秦姌大致明白了。
　　这还不得继续卖力治疗温清蕴啊，让温清蕴肯再来一趟管理中心这边，在程序上成为她的患者，之后再经过验证，治疗成功，岂不是双赢的事？
　　秦姌回去就跟温清蕴商量给她再加一次抚疗。
　　下午去接柔柔的前一个小时，进行抚疗。
　　温清蕴对于秦姌的信息素还是有一些阴影，但是就如秦姌说的，良药苦口，秦姌的信息素对她来说的确有好处。
　　所以温清蕴自然是答应了。
　　不过当天下午秦姌给温清蕴加了一次抚疗后，到了晚上，秦姌释放信息素的时候只释放出了一会儿就释放不出来了。
　　信息素也不是无限量供应的，全部释放完就没了，需要腺体再生产。
　　秦姌有些尴尬了。
　　“腺体和肾脏的关系密切，想要信息素源源不断，持久输出，还需要归到补肾上。”温清蕴瞥了眼秦姌在平板上打了一行字。
　　“呃……”秦姌脸热起来。
　　想想若是在标记小omega时，信息素不足，标记了一半，那可真够尴尬的。
　　alpha不能说不行！
　　还好，温清蕴只是她名义上的妻子，否则，那真是丢了大脸了。
　　“拜托你了！”秦姌沉痛的对温清蕴说道。
　　“谢谢你陪柔柔唱歌，我会尽快给你补上的。”温清蕴很平静的打了一行字。
　　温清蕴有了做实验的助理，还有人帮忙整理资料，顾诗言那边也帮了她不少，她除了看资料做研究，多出了一些时间和精力，倒是没忘记给秦姌研究补肾方案。
　　秦姌没办法，只能每日两次抚疗了。
　　等到了元旦前一天，秦姌将温清蕴送去了实验室那边，又返回去参加柔柔的元旦活动。
　　秦姌跟温清蕴说会给温清蕴发照片和视频来的，所以秦姌和温清蕴互加通讯软件的好友。
　　当日虽然温清蕴没有去，却如在现场，时不时会有照片发过来，还会附带文字解释。
　　“老师给柔柔化妆了，放心是很健康的可食用级别，打上腮红，眉心一点红，像个年画娃娃，可爱”
　　“柔柔的好朋友棠棠小朋友，给两人的合影，可爱可爱……”
　　“列队进去了，柔柔走的像是踢正步，哈哈哈……”
　　“开始了，开始了……”
　　“表演非常完美，柔柔下来喝了半杯水，咕咚咕咚……”
　　“等下要做小游戏，我拜托老师照照片了，等下再给你发”
　　温清蕴看着这些消息，以柔柔为主角的照片，感受到了柔柔在幼儿园的状态，也感受到了秦姌对于柔柔的用心。
　　她对于一个不知道是亲生的孩子都这样用心，若是知道是亲生的呢？
　　瞬间的想法，让温清蕴摇了摇头。
　　她不能再被秦姌迷惑，公司利益可以让步，但是柔柔绝对不能。
　　温清蕴继续工作时，秦姌正在和柔柔做亲子游戏，小脚踩大脚游戏里，柔柔踩在秦姌的鞋子上，秦姌带柔柔跑到终点，和其他家长比赛。
　　“你会痛吗？我很重。”柔柔不太好意思的说，不太敢往秦姌脚上踩。
　　“你哪里重，我都能抱起来，踩上来吧，马上要开始了。”秦姌笑道。
　　柔柔听秦姌说的，小心的踩了上去。
　　“一点也不痛，像是挠痒痒，还挺舒服的。”秦姌抬了抬脚说。
　　柔柔这才放心。
　　秦姌带着柔柔比赛，她这几天有锻炼，本身运动能力也不错，其他有一些家长都是过了三十多岁，有的大腹便便，行动都费力，所以秦姌即使带着胖乎乎的小柔柔，还是获得了当组的第一。
　　秦姌和柔柔的小胖手击掌庆贺胜利。
　　后面几个亲子游戏，秦姌提前看了游戏规则，带着柔柔都取得了不错的成绩。
　　好些小朋友都很惊讶，羡慕柔柔和秦姌的组合。
　　柔柔特别开心，小梨涡冒出来，没下去过。
　　亲子游戏做完，秦姌跟着去参观了柔柔的教室，住的地方等。
　　“柔柔，那是你妈妈吗？那么厉害！”柔柔回到班级小朋友身边，她熟悉的棠棠小朋友问柔柔。
　　“是，是的。”柔柔面上一红说道。
　　心里愧疚，自己撒谎了，妈咪说秦阿姨不是妈妈，秦阿姨也说是阿姨不是妈妈。
　　但是，她想要一个这样的妈妈，怎么办？
　　柔柔有些惆怅了。
　　“她胡说，我听到她叫她阿姨了，根本不是妈妈！”有小朋友说道。
　　“我……”柔柔像是被拆穿了谎言一样，结巴的说不出话来。
　　“柔柔撒谎，骗人，我要告诉老师去！”有个小朋友说道。
　　这边正参观教室听老师说小朋友一日日常活动的秦姌，听到了那边的吵闹走了过去，还没到跟前，柔柔眼泪就掉下来了。
　　“怎么了？”秦姌忙矮身问柔柔，柔柔直掉眼泪，说不出话。
　　“阿姨，柔柔说你是她的妈妈，他们说柔柔骗人，柔柔叫你阿姨，阿姨你是柔柔的妈妈吗？”棠棠奶声奶气的解释。
　　“柔柔没有骗人哦，我就是她的妈妈，要不然怎么会来参加你们的活动呢。不信你们问问老师我是不是！”
　　秦姌开口解释道，看这情形明白了，她怎么也没想到柔柔能承认自己是她的妈妈。
　　心里突然很感动，这小孩不像温清蕴，没白对她好，这是认可了自己吗？
　　秦姌说完，找纸巾给柔柔擦了擦眼泪。
　　柔柔怔怔的看向秦姌。
　　“乖，你不是听到了吗？老师都叫我是柔柔妈妈。至于称呼，你想称呼我什么就称呼什么。”秦姌笑着对柔柔说。
　　“呃……”柔柔张了张嘴想叫出什么，但是从来没叫过的称呼，一时叫不出口。
　　秦姌拍了拍柔柔的脑袋，后面的老师来了，跟几个不信的小朋友又说一遍，还让那几个说哭柔柔的小朋友给柔柔道歉，这件事才算是揭过去。
　　柔柔看着秦姌的眼神多了一点别的东西，等到活动结束，秦姌带着柔柔回温家别墅，再要去上班，柔柔有些不舍。
　　“乖，我们很快就下班回来了。你在家等我和你妈咪。”秦姌感觉到了柔柔眼中的不舍，摸了摸柔柔的头发说。
　　“嗯，我会乖乖在家的。”柔柔软软的说道。
　　秦姌感觉小家伙是又软又可怜，凑近她的脸亲了下。
　　“我先去公司了，不然妈咪等不及了。”柔柔瞪大了眼睛看向秦姌，秦姌朝柔柔笑了笑，摆了摆手跟柔柔再见。
　　秦姌到公司准备处理公司的事情时，王助理跑来告诉了秦姌一件事。
　　“有人来研究所参观，去见温首席了？谁来了？”秦姌问王助理，跟着王助理去见人。
　　“是和研究所有合作关系的一家生物公司的领导，名叫顾诗画，这人是顾诗言教授的omega姐姐。
　　她要求见夫人，也就是温首席，温首席得知她是顾教授的姐姐就去会客室见她了。”王助理说。
　　“顾教授人呢？”秦姌感觉不太对，顾诗言的姐姐要去见温清蕴？见面做什么，总不能是讨论项目吧？
　　温清蕴还真去见了，明明很怕见陌生人的。
　　“顾教授今天家里有事没来。”王助理回答秦姌。
　　秦姌加快了脚步。
　　到了温清蕴和顾诗画见面的会客室，秦姌还没进去，就听到嘭的一声响，什么撞在了门上。
　　秦姌将门拉开，就看到了温清蕴的身影。
　　她低着头，神色不怎么好，身体发抖，明显是失控想要逃离的状态。
　　刚才应该是温清蕴撞在了门上，额头微红。
　　秦姌不想让外面的人看到温清蕴现在的样子，将人拉住拖进了会客室关上了门，微微释放出一丝信息素出来安抚温清蕴。
　　温清蕴发抖的身体顿了顿，就像是抓住了救命稻草，原本挣扎的身体不挣扎了，往秦姌身上贴。
　　秦姌将人抱好拍了拍，看向前方抱着胳膊看向她们的女人。
　　这女人和顾诗言长得有几分像，看起来更年长一些，眼神里带着轻蔑看向秦姌和温清蕴的方向。
　　“你就是顾诗画吧？你对她说了什么？”秦姌皱眉看向前方的女人。
　　温清蕴这几日都没有发过病，精神状态稳定。
　　这女人一来就出了状况，秦姌看着她也没有好脸色。
　　“我没说什么，只是可能某些人心虚，刺痛了她的要害吧。哼，这些都无所谓，你看看，这样容易发疯的人，你都嫌弃不要，要和她离婚了，我妹妹怎么会要？别忘记，你现在还和她有婚姻关系，管好她。”顾诗画看向秦姌冷哼一声说。
　　“顾诗画，你不要自作多情，顾诗言有你这样的姐姐，真是她的不幸！你以为你们顾家，顾诗言有多好？
　　谁稀罕！别在这里栽赃污蔑，别说我们温清蕴女士现在没离婚，就算是离婚了，顾诗言有你这样的姐姐，根本不配她！”秦姌有些生气的说道。
　　“好，好的很！那就简单了，诗言不会再参与你们那个项目，你们也别纠缠！温氏这几年经营的不行，很多产品都落伍被淘汰了。
　　那点股份就想让我们顾家帮忙，实在是笑话。我可不想让我妹妹和一个已婚的疯子攀扯上关系，对她的名声不好，以后还怎么找家世清白的omega结婚？”顾诗画讥讽道。
　　“希望你别后悔。等温氏将来大放异彩的时候，别求着我们合作！我今天就取消顾诗言教授和我们研究所项目的合作，嫌我们的股份低贱，你们不要正好。王助理，进来送客！”秦姌冷眼看着顾诗画说道，高声叫了王助理进来。
　　秦姌是真没想到顾诗言会有这样的姐姐，这几天顾诗言说是在研究所这边上班，但是，她每天只能下午来一两个小时，都是因为家里有事。
　　看来他们家里不单单是顾诗画不同意，家里其余人也不同意，否则也不可能打配合，在她不在时，来找温清蕴的麻烦。
　　看这情形，顾诗言做了女二真是不亏，自己给力没用，家里不给力，束缚太大了。
　　“哼，最好是这样！否则，你们将会多出顾氏这个敌人。”顾诗画哼了一声说道在王助理走进来时就出去了。
　　秦姌给王助理使了个眼色，王助理将门关上。
　　秦姌将已经不发抖的温清蕴拖到了一边会客沙发上放开了她，不过温清蕴的手还抓着秦姌。
　　“呃……”秦姌多释放了一点信息素，温清蕴这才慢慢缓了过来，松开了秦姌。
　　“温清蕴，你听到我刚才说的话了吗？对自己有点自信。温氏将来会在你的带领下让这科技园所有公司仰望！
　　顾氏那陈旧的家庭式作坊，在这个时候不和温氏合作，是他们的重大损失。
　　至于顾诗言，她不搞定自己的家人，根本没资格接近你。温清蕴，你听到了吗？”
　　秦姌看向温清蕴道，这会儿的温清蕴低垂眼眸显得有些可怜无助。
　　温清蕴听到秦姌的话，微微颤抖的身体僵住。
　　刚才，顾诗画用尖利的语言刺激着她，让她一度陷入到了自我怀疑中，不该让师姐来帮忙，不该将她拖累进这个项目。
　　她是一个只会给人招惹麻烦的人。
　　秦姌原本应该是更会相信那流言的人，因为她是亲眼看到了顾诗言帮助她离婚，帮助她解决了不少麻烦。
　　可是，她很明确坚定的站在了温清蕴这一边。
　　甚至说，顾诗言没资格接近她？！
　　不配她？！
　　她可以带领温氏大放光彩？！
　　“温女士，你不是很厉害吗，对我放狠话的劲儿呢？那种人说几句故意刺激你的话就受不了了？受不了也不要想着逃，直接打她巴掌，你不是说你杀人都不犯法吗？还怕她？”
　　秦姌看着温清蕴，心里突然感觉有些好笑，这人还真是的，凶狠的时候让人害怕，脆弱的时候又让人觉得可怜。
　　她现在的状态，可能还没有到剧情里描述的彻底黑化的状态，遇到苏月茶，顾诗画这些人，被刺激后竟然是想要跑开，逃走，而不是冲上去撕咬。
　　也就是「秦姌」惹她惹急了，才露出凶相，拼着恐惧也要冲上去，保护要保护的人。
　　按照剧情里提到的，能让恐怖分子都谈之色变的人，谁让她不高兴，后果很严重，可不是好惹的。
　　秦姌的话音落下，「嘭」的一声轻响，秦姌看到温清蕴细白的手指捏着一柄银色小刀，是那折叠小刀的刀刃弹起来了。
　　“喂，我可没对你做什么啊，你别戳我！”
　　秦姌看到这忙后退了一步，后悔不该说话刺激温清蕴，别逆反了。
　　温清蕴抬眼看到秦姌双手挡在身前一脸惊恐的样子，眼神凉凉，慢慢将小刀收了起来。
　　秦姌看到温清蕴恢复清冷的眼神感觉她清醒了，这是她目前清醒的最快的一次。
　　那她故意将小刀亮出来，是吓唬她？
　　就她好欺负啊！
　　“是我想的太简单了。你帮我跟顾师姐说一声，别让她来了，那些股份还没有完成转让，也不用给她了。她的学生若是她想带走就带走吧，不会要违约金。”
　　秦姌不忿时，温清蕴拿到了自己的平板打了一行字给秦姌看。
　　温清蕴被秦姌的信息素安抚后心情平静下来，看到秦姌那神色，心情莫名的好起来了。
　　或许，秦姌这个人，真的是和以前换了一个人，没有想象的那么善变，那么糟糕……
　　“我知道，这个你放心。这个项目有你就行了，顾诗言是锦上添花，没她我们照样可以。”秦姌点头，对温清蕴依旧自信。
　　顾诗言不搞定自己家里的人，就没资格入局，难怪原剧情里她默默付出却错过了几次。
　　就算她真的和温清蕴成了，以后他们家里人估计看不上温清蕴，也跟着对小柔柔不友好，那可不行。
　　秦姌就像是给女儿找老婆一样，原本对顾诗言还挺满意的，有点可惜她在原剧情里的be结局，现在已经在心里对顾诗言开始挑剔了。
　　这人不行啊！
　　温清蕴冷静下来，秦姌和温清蕴一起出去回实验室。
　　秦姌又给温清蕴传了不少照片，讲了在手机上没讲的趣事。
　　温清蕴心情好了不少，继续做研究了。
　　等顾诗言来时，温清蕴没见顾诗言，秦姌去见了。
　　“秦姌，清蕴让我不要来了，是怎么回事？是不是你从中作梗？”
　　顾诗言见到了秦姌脸色很不好，温清蕴给她发了信息，只是没说什么原因，她就怀疑起了秦姌。
　　“唉，顾教授，稍安勿躁。我跟你说下情况，你就知道了。”秦姌跟顾诗言将她姐姐来的事说了下。
　　“是你散布的谣言？”顾诗言的脸色更不好了，没想到自己的姐姐竟然找到温清蕴。
　　这几日她一直应付家人，抽空来研究所这边。
　　omega母亲倒是没说什么，只是身体不好，又思念她，一直想让她陪着。
　　只是姐姐那边说了她几句，她不想给温清蕴添麻烦，只说是为了那些股份，是自己的投资，每日还是会抽时间来。
　　到底还是惹了事。
　　“大姐，我散布什么不好散布这个？这是你的家庭原因引起的。你只是心里喜欢她，还不够，为了她的名声就先别来了。
　　维护好她的名声，将家里的事先给摆平了，再想别的。否则，只会给温女士带来麻烦，她受刺激会犯病，你不是不知道。
　　留给你的时间不多了，过几个月我们离婚的话，你若是还管不好家里人，你可就没机会了。”秦姌拍了拍顾诗言的肩膀说道。
　　“呃……”顾诗言一时愣住，没想到秦姌会这么说。
　　“别灰心，你还是很有优势的，温女士对你很信任，不会抗拒，可以因为是你的姐姐，就压下心里的不适出去见她。若是别人，她理都不会理。我挺看好你的，加油努力吧。”秦姌再次语重心长的对发愣的顾诗言说。
　　“这是你的真心话？你对她就没有一丝感情？”
　　顾诗言听秦姌话里话外的意思根本不是一个妻子该说的，反而像是一个媒婆！
　　“都要离婚了，有什么感情？我是不想她以后过的不好，小家伙跟着遭罪。我说都是真心话，你好好想想吧，我可不希望下次你的母亲，其他姐妹再来。”
　　秦姌说，说着说着有些惆怅了，心思敏感心理脆弱的易黑化体质，过的不好，大小两只说不定还是会黑化。
　　“呃……”顾诗言还是有些懵，秦姌到底是怎么回事？！
　　完全颠覆了之前的印象。
　　顾诗言缓了口气，暂时不去想秦姌了，她家里的确应该好好处理下了。
　　她是对温清蕴说自己刚结束了一个项目，但是之后要接的一个项目已经定下来，若是她不接，会损失很大，冒着这样的损失帮温清蕴她是不在乎的，只是，会让家里人，以及那些不知情听信谣言的人误会温清蕴。
　　“对了，你在上京市长大，认识的人多，认不认识一个叫廖知意的？”
　　秦姌将自己想讲的话说完，凑近了顾诗言拍了下她的肩膀笑着问道。
　　“廖知意？我知道有个廖家，但是那家有没有叫廖知意的不太清楚。你找廖知意做什么？”顾诗言回神看向突然热情起来的秦姌。
　　“找她有点事。你有门路打听到廖家有没有廖知意这个人吗？我要找的廖知意是s级个alpha，有做抚疗师的天赋。帮个忙，我会给你在温清蕴那边说好话的。”秦姌说。
　　顾诗言是不错，不过她到底有短板，若是能找到廖知意，也能让温清蕴择优而选，两个竞争起来，互相给点压力，看看谁更适合，更能护得住温清蕴和小家伙。
　　“我不需要你说什么好话，我离开后你最好不要做什么伤害清蕴的事。廖知意我会帮你打听的。
　　不过我警告你，廖家不是一般的家庭，他们家经商的都是旁系，s级的alpha，若是在廖家的话，一般都是参军的，军衔都不会低，你最好不要和他们起冲突。”顾诗言说，看着秦姌恢复了冷淡。
　　“我知道，多谢了。”秦姌笑道，廖知意越厉害，自然是越好了，顾诗言要是提前帮她找到，相当于给她自己找了个情敌，但愿到时候别恼了她。
　　顾诗言不想再理秦姌，跟几个学生叮嘱了几句就离开了。
　　顾诗言离开研究所的抑制剂项目很快就传开了，之前传造谣消息的张有凭他们这下放心了，没有顾诗言帮忙，这个项目且慢慢弄吧。
　　晚上温清蕴和秦姌下班回家，柔柔跑出来接她们。
　　柔柔心情很好，话就多了，有些字句磕绊，可是表达欲在，大人纠正教过后第二次就能记住，说话也流利了一些。
　　吃过饭他们进行唱歌锻炼的常规项目。
　　“秦，秦阿姨，我听棠棠说，她的妈妈和妈咪都睡在一个房间，为什么你不和妈咪睡一起？”要去睡觉时，柔柔小声的问了一句秦姌，眼神带着求知。
　　“呃……”秦姌看向柔柔一时不知道说什么了，之前为了维护柔柔承认了妈妈身份，现在怎么办？
　　“棠棠说睡一起才能有妹妹。她三岁时就有妹妹了，我快五岁了还没有妹妹……”秦姌还没有回答柔柔，柔柔却是心情低落的说着。
　　秦姌看向柔柔那张小胖脸，这小孩，思维跳跃怎么这么大，想的有点多啊！
　　好吧，等帮你妈咪找到了合适的伴侣，你会有妹妹的！


第34章 
　　秦姌怕被温清蕴听到, 赶紧将柔柔抱去她自己的房间，给小孩想办法解释。
　　柔柔黑溜溜的眼睛看着秦姌等待她回答，被秦姌肯定, 还被老师认证后, 再加上这些日子两人的亲近, 柔柔对于秦姌有了孺慕之情, 心里悄悄承认秦姌是妈妈, 只是还叫不出口。
　　“你不要着急。我睡觉打呼噜, 而且还会梦游可能会打人, 妈咪生病了，需要好好休息。
　　你可不要向妈咪提起刚才说的睡一起，要妹妹的事，知道吗？只跟妈咪提高兴的事, 好不好？我们拉钩，这是我们的秘密。”秦姌对柔柔说。
　　柔柔想了想懂事的点了点头跟秦姌拉钩。
　　秦姌松了口气, 在学校的状况, 一群小孩子根本没办法解释, 而且柔柔这么喜欢她，承认她是妈妈, 她不可能去伤柔柔的心。
　　不过就是因为这么一出, 她得在之后撒谎哄柔柔了，想想就有些头疼。
　　“我不怕打呼噜, 你能跟我一起睡吗？”
　　柔柔垂眼一瞬，抬头看向秦姌说，神色有些小心翼翼, 带着希冀。
　　“好, 你这么勇敢, 都不怕我打呼噜梦游，我可以陪你一次，不过你是大孩子了，就这一次哦。你先刷牙洗脸，等下让阿梅姐姐给洗澡，要睡觉的时候我陪你。”秦姌一顿，看小孩可怜巴巴的样子摸了摸柔柔的头说。
　　柔柔开心的小梨涡冒出来连连点头。
　　秦姌看着柔柔乖乖去刷牙不禁感叹，小孩子真的是小天使啊，想想要离开柔柔，她心里还挺不是滋味儿。
　　嗯，可以和温清蕴商量商量探视权。
　　秦姌打开门出去就看到了温清蕴站在门口，带着戒备和疑惑的眼神看着秦姌。
　　“没什么事，柔柔想让我给她讲睡前故事，等她洗完澡我给她讲，我现在去洗个澡。”温清蕴没问，秦姌先解释了一堆。
　　“呃……”温清蕴径直进了房间。
　　秦姌摇摇头，去自己的房间洗漱了。
　　洗澡换了家居服，秦姌下楼去找柔柔。
　　柔柔刚洗完澡，穿好了小睡衣，刚还有一些担心的小表情在看到秦姌后露出笑。
　　“我说话算数哦，你先躺下，我找本书给你念睡前故事。”秦姌笑道。
　　“嗯嗯。”柔柔蹭蹭的爬上床上钻到了被窝里，乖巧躺好，只露出个脑袋，旁边给秦姌让出了一大片位置。
　　秦姌在柔柔的书架上拿了几本书让柔柔选，柔柔选了本有个小鸡图案的书。
　　秦姌拿着书到了柔柔身边，看到书名囧了，竟然叫《我想有个妹妹》！
　　似乎不该让柔柔选，怎么会有这样的儿童书籍？！
　　秦姌想换本书的，又显得有些刻意，都已经坐下来准备讲了，只能硬着头皮读了下去。
　　柔柔听的很开心，深有同感的样子。
　　寂寞的小孩想要一个妹妹啊！
　　“我也想有个妹妹，我可以帮忙孵蛋，但不会生蛋……你能吗？可以教我吗？”听完故事柔柔问秦姌。
　　“呃，不会，这是只有小鸟，小鸡们会的超能力。乖，睡觉吧，梦里什么都有。”
　　秦姌愕然，温声对柔柔说，轻拍着眼睛眯成一条缝隙的柔柔睡觉。
　　“我想你进到我的梦里……”柔柔打了个哈欠软声说。
　　“嗯嗯，会的。”秦姌说。
　　秦姌又轻拍了几下，发现柔柔已经睡着了，秒睡了。
　　秦姌轻轻的起身，转眼看到了一侧坐在沙发上同样起身的温清蕴。
　　她一直都在房间里，就像是一个严肃的监工。
　　原本看着秦姌给柔柔讲故事，温清蕴心里很平静，很温馨的。
　　但是《我想有个妹妹》这个故事，以前傅妈给柔柔读过，柔柔没像今天这样说过。
　　现在，她竟然想要孵蛋帮忙生妹妹。
　　柔柔将自己和秦姌当做了一家人吗？！
　　两人的离婚协议都已经拟定好了，是要离婚的！
　　不管秦姌变成什么样子，离婚前表现的再如何，她不能被她迷惑了！
　　她不是柔柔，忘性那么大，好了伤疤忘了疼！
　　“我先走了。”秦姌的声音传来，温清蕴冷淡的看了眼秦姌，往前走了出去，虽然脚步还有些不稳，却明显比以前好了一点。
　　秦姌的信息素对温清蕴的精神有安抚作用，她损坏的脑神经可能也在慢慢恢复，加上她自己不断练习，掌握身体的规律，即使还是动觉失调，身体看上去比以前平稳了一些。
　　看着温清蕴离开，秦姌回到了自己房间，准备睡觉时，收到了一条温清蕴发来的消息。
　　“根据你的检查报告，我给你先开了保守的固肾培元药物，先稳固防止恶化，之后再加强。上面列的药在药店都可以买到，你也可以咨询医生。”
　　秦姌赶紧将消息保存了。
　　感觉温清蕴好像在给她一点点「奖励」，陪柔柔陪的好的奖励？
　　不管怎么样，开始治疗了，是好进展。
　　第二天秦姌先送了柔柔和温清蕴，然后去了一趟医院，让医生帮忙看了温清蕴开的药，功效是温补的，吃这些药的确可以固肾培元，秦姌便放了心，买了一些药回去，先慢慢吃起来。
　　研究所抑制剂项目那边，顾诗言的五个学生都留下来了，被顾诗言叮嘱后，有人想要挖他们给点蝇头小利根本挖不走。
　　顾诗言都走了，几个学生，也就不被在意了。
　　之后几天温清蕴的情绪都很稳定，加上秦姌的信息素抚疗辅助，她一天看资料的时间多了一些，又有几个学生辅助，进展快了不少。
　　秦姌每晚上陪柔柔锻炼的成效不错，柔柔走路，跑动时稳健了一些，温清蕴平日不需要人扶，也能慢慢的自己走。
　　除了这些固定项目，秦姌又查了一些，咨询了幼儿园老师，新加入了锻炼手部小肌肉的一些运动，串珠子，涂颜色，搭积木，拧瓶盖等等。
　　秦姌还定制了一本手工本，里面有扣扣子，系鞋带，拉拉链等手工训练，锻炼手的灵活性。
　　柔柔在八点左右练习，九点去睡觉后，秦姌就看到温清蕴在「抚疗师」自己练习去了。
　　就像是秦姌说的，以前温清蕴的治疗方式主要集中在想要治疗脑子上的伤病，那方面需要的高精尖的医学技术，治疗了很久都没有什么效果，温清蕴动觉不协调，处处掣肘，生活大多数都有傅妈负责，她自己也是大小姐做派，一些很小的事都不会自己做。
　　温清蕴也是傲娇要面子，不在秦姌面前做这些幼稚游戏，自己偷偷一个人玩儿。
　　秦姌表面在训练柔柔，私下观察温清蕴的进展，心里安慰。
　　能正常走路，再能控制住手，起码保证能够正常吃饭，穿衣，这些基本的自理能力有了，再能够控制好情绪就好了。
　　看来过不了多久就可以去做鉴定了。
　　温振恒当初带着温清蕴去了不少医院，她的病例存档，想要证明她有能力，就需要去专门的机构做鉴定。
　　秦姌默默的给温清蕴喊加油，只等她达到标准就去鉴定。
　　另一边，等苏月茶休假回来时，温清蕴已经将那些资料看完，样品分析对照数据分析也完成了。
　　温清蕴感觉目前的抑制剂配方不是很好，着手带着几个学生调整数据参数研制新的抑制剂试样了。
　　除了原来新型抑制剂研究项目组的抑制剂，温清蕴通过和自己自制的抑制剂贴的对比研究，改进了抑制剂贴，让它接触皮肤是柔和了一些，制作了普通版，和加强版的抑制剂贴，申报了专利，等临床试验后走完流程就可以投入生产上市了。
　　免得其余人再搞事，这些进度并没有向外透露。
　　苏月茶回来，苏小蓉也跟着回来开始上学了。
　　秦姌要跟柔柔转班级的，转出去一天，柔柔却不开心了，虽然不喜欢苏小蓉，但是却和班级里其他小朋友成了好朋友，不舍得其他小朋友。
　　无奈秦姌又让老师给柔柔转了回来。
　　“我知道，苏小蓉说的话我不会听的，她不会让我不开心的，我现在是坚强勇敢不怕困难的柔柔！”柔柔跟秦姌保证道。
　　小孩说的自信，秦姌还是不太放心。
　　后面苏小蓉来的几天，秦姌持续观察，小孩并没有不高兴，也没有再提苏小蓉说什么的话，秦姌才算放心了。
　　小家伙长大了，知道辨别一些是非是好事。
　　时间很快过去，苏月茶那一批人满了一个月后办理离职手续时，温清蕴调整数据后的试剂已经被研发出来，正在临床试验中。
　　这些苏月茶并不知道，她也不在乎，她在离职后带着关静怡去了QYZ公司的研究所。
　　因为之前的竞业禁止协议，苏月茶暂时在QYZ没有正式身份，不过工资那些照发，临时门禁卡的权限都有。
　　在秦姌限制苏月茶他们的权限之前苏月茶将数据保存了一份，而且是最准确的数据，她对此很自信。
　　“之前的进度有些慢，苏博士来了，辛苦一些，带着这些人加快进度，可不能比温氏那边的抑制剂还晚上市了。”QYZ那边接待苏月茶的负责人对苏月茶说道。
　　“放心，温氏那边即使上市了，也没有我们的效果好。”苏月茶笑道。
　　“有苏博士在，我们就放心了。到时候新型抑制剂的盈利会有苏博士百分之五，这是说好了的，不会反悔的，苏博士这段时间要辛苦一些了。抑制剂的市场，我们QYZ势在必得。”那负责人道。
　　两人寒暄了一会儿，苏月茶带关静怡就去工作了。
　　有了苏月茶和关静怡，抑制剂在QYZ的实验室很快研制出来，QYZ之前就已经走了流程，得到了相应的审批，抑制剂研制出来后，和温氏那边走一样的流程，就可以上市了。
　　目前看来两边上市的时间不会相差多少。
　　不过苏月茶有数据优势，自信这边的抑制剂肯定比温氏那边的好。
　　只要等到流程走完，投入生产上市，就会有盈利。
　　卖的越好，苏月茶的分红就越多，苏月茶对此很期待。
　　快放寒假时，幼儿园搞了一次亲子汉服秀庆祝新年的期末活动。
　　柔柔现在非常喜欢亲子活动，兴冲冲的把这个消息告诉了秦姌。
　　秦姌想了下，带了柔柔去汉服店试衣服买了一套，她自己也置办了一套。
　　当日活动时，一大早，秦姌和柔柔就起来打扮了一番。
　　柔柔被秦姌打扮成了唐风小美人，戴了发箍一样的双丫髻假发，长长的丝带垂到胸前，眉心有花钿，打了点腮红，粉色长袖襦裙配毛领披风，绣花小短靴，看起来非常可爱。
　　柔柔对着镜子被自己美到了，边看边羞涩的笑。
　　温清蕴看到柔柔高兴，心里也高兴，只是，现在只能是秦姌去陪柔柔。
　　她，她还没办法让自己毫无拘束的站在人群中。
　　这些天，温清蕴能明显的感觉到秦姌和柔柔的关系进了一步，柔柔对秦姌没有了害怕，不管是从说话还是肢体动作，都很亲近。
　　这让温清蕴有些不开心。
　　她有意不想让秦姌和柔柔多接触，但是柔柔现在的确很开心，又不忍了。
　　没想到，从柔柔出生都不怎么关心她的「秦姌」，现在却是对柔柔这好，这么耐心，短短一个月，比以前几年的作用都大，柔柔现在已经将秦姌当做家人了。
　　以后若是秦姌不在了，柔柔肯定要伤心的。
　　“温女士，我给你和柔柔照张相片，等下我会让老师帮忙照相的，到时候发给你。”秦姌的声音传来，温清蕴看向秦姌一怔。
　　秦姌穿了一身红色唐圆领袍，皮质腰带束腰，腰挂一柄佩剑装饰，头发梳高马尾，带红色发带装饰，英姿飒爽。
　　这段时间的锻炼，加上吃药补身体，秦姌的气色好了不少，皮肤白皙有光泽，双眸明亮有神，看人时带着笑，就像是撩人一样。
　　“妈咪，好看吗？”柔柔的声音传来，温清蕴看向柔柔向她束起大拇指，柔柔开心的露出小梨涡。
　　秦姌给两人照了好几张照片，几人出发去学校。
　　温清蕴没进学校，直接去了研究所。
　　秦姌带着柔柔进了装饰的有些年味儿的学校。
　　亲子汉服走秀，来的家长小孩子都穿了汉服，各种各样款式的都有。
　　苏月茶和苏小蓉穿了母子装，一模一样，只是尺码不一样。
　　秦姌没理会她们，只带着柔柔去和柔柔熟悉的小孩及家长打招呼。
　　柔柔打扮的很可爱，得到了不少夸奖，特别开心。
　　苏月茶那边看到秦姌的装扮，眼里闪过惊艳。
　　这人，难道是有omega滋润了，竟是比以前气质好了这么多，人也变得好看了许多。
　　“呸呸呸，吃软饭的家伙，只是一个b级alpha，没了温家什么也不是！顾诗言若是参与，她根本嘚瑟不了多久。等抑制剂的分红下来，想要什么样的alpha都有！”
　　苏月茶在心里吐槽了下，将自己的惊艳在心里抹杀，很高冷的面对秦姌，掐着苏月茶的手不让她理会秦姌。
　　看了一个给小朋友准备的木偶戏，之后开始汉服走秀。
　　秦姌和柔柔之前是练习过的，两人从两边面对面走到中央位置，再往前走。
　　秦姌微微落后柔柔一点，像是柔柔的侍卫。
　　到了T台前面，柔柔解开小披风给了秦姌，秦姌拿上小披风搭在手臂上，给柔柔递了把小扇子，站在柔柔身边，柔柔拿着扇子摆了个姿势，停顿了一会儿两人一起回去。
　　往回走时，柔柔看向秦姌，秦姌朝着柔柔束起了大拇指。
　　汉服秀后面来了个大合影差不多就结束了，还有一些猜灯谜赢奖品的小活动，秦姌带着柔柔打卡那些活动，赢得了不少小奖品。
　　等所有的都结束，幼儿园也放假了，小孩可以直接接回家开始寒假生活了。
　　秦姌送了柔柔回家继续上班去了，路上给温清蕴将所有的照片视频发了过去。
　　温清蕴在实验室里默默看着手机里传来的照片发呆。
　　柔柔眼里闪着幸福的光彩。
　　不能再这么下去了。
　　她需要尽快达到标准，跟秦姌离婚。
　　温清蕴看着自己的手，在等待试验结果时，默默的用针穿很小的珠子做练习。
　　快过年时，抑制剂终于达到了生产标准，获得了批文，秦姌开始忙着抑制剂大批量生产的事，温清蕴在抑制剂项目结束后集中精力研制神经生长因子。
　　那几个原本相当于临时帮忙的学生，原本可以回去了，但是跟了温清蕴一段时间，对温清蕴佩服的很，加上温清蕴接下来研究的课题，感觉非常有价值，他们很有兴趣，征得了顾诗言的同意继续留下来了。
　　秦姌为了提早上市，在除夕时还忙着去了一趟上京市附近的一家温氏制药厂。
　　温氏的新型抑制剂在刚刚有了初步成果时，就已经有了不少厂家下了订单，所以先期这些订单是最优先要完成的。
　　秦姌返回温氏别墅时，看了下路线，稍微绕下，就可以回家去看看了。
　　刚回来时，秦姌没家里人的联系方式，又怕温清蕴因为「秦姌」做的事牵连了家里人，暂时没有回家看，到了后面忙着温氏的事，一时没有时间，现在秦姌看着地图上家的标志，实在是克制不住了，说什么也要去看看。
　　秦姌让司机绕路，往秦家所在的方向去，到了小区门口，秦姌下车。


第35章 
　　越往家的方向走, 秦姌心里越是忐忑不安。
　　穿书女在未入赘温家之前，花钱不知节制，在学校挂了好几科, 已经和家里闹了不小的矛盾，后面在温氏实习时被温清蕴选中, 不听家里人的劝阻入赘温家, 还恶语相向，骂父母是穷鬼一辈子上不了台面什么的, 父母被气的不轻，父亲还因此住院生了一场大病, 母亲一气之下和「秦姌」断绝了关系。
　　穿书女原本就和秦姌的家人没有感情, 断绝了关系更好, 从此就没有来找过秦家人。
　　这么多年没见面, 也不知道家里人过的怎么样了, 父母的身体怎么样了。
　　算算时间，最小的弟弟都高中毕业了，妹妹若是上大学，大学都毕业了, 他们两个，也不知道分化了没, 弟弟是不是还是调皮捣蛋整日只知道玩儿, 妹妹是不是还是那样腼腆臭美……
　　秦姌到了秦家门口, 缓了缓呼吸，伸手敲了下门。
　　很快门开了, 秦姌的表情还没做好, 却是看到开门的人完全不认识。
　　“你找谁？”陌生的女人问秦姌。
　　“我找秦敏兰, 她不在这里吗？”秦姌说了母亲的名字, 心中有不好的预感。
　　“不认识，你找错地方了吧？”那陌生女人说道。
　　“呃……”秦姌的心一下子拔凉拔凉。
　　怎么可能？！
　　家里人都去哪里了？
　　房子都不要了？
　　“是原来的住户秦敏兰，你们不认识吗？”秦姌急道。
　　“哦，秦敏兰啊，这房子是我从她手里租的。”这时从那陌生女人身后走来一个男子说道。
　　“你知道他们人都去哪里了吗？”秦姌忙问。
　　好好的房子，父母怎么就租出去了？
　　父母之前都在附近工作，弟弟妹妹也在附近上学，把房子租出去他们住哪里？
　　“人去哪里我就不知道了。收房租都是她打电话给我约地方的。你是哪位？不会是债主吧？
　　你可别找我的事，我就是个租房子的。这房子抵押贷款逾期未还，不关我的事，我房租到期就搬走了。”那男子说道，打量着秦姌，有些疑惑。
　　秦姌的长相有几分像秦敏兰的，但是和秦敏兰的落魄相比，眼前的秦姌，气质不错，身上穿着精致一看就价值不菲，看起来像是有钱人，而且不是一般的有钱。
　　秦姌听着这男子的话，心里一沉，家里的境况听起来很不好啊。
　　也不知道发生了什么事，秦姌心里有些发急。
　　“不好意思打扰了，我不是债主，我是秦敏兰的女儿，好久没回家了。给孩子个压岁钱，能不能麻烦把秦敏兰的电话给我，我有事找她。”秦姌说道，手里摸了下口袋掏出两百块钱给了那男子。
　　“女儿？长的还真有点像。你不会就是入赘温家那个……”男子听秦姌说的想起传闻中秦家那个入赘豪门吃软饭的女儿，神色变了变。
　　“咳，是的。麻烦了。”秦姌有些尴尬，她这个名声估计不怎么好。
　　“电话号码，就这个，你记一下。”那男子拿出手机给秦姌看手机号码。
　　秦姌赶紧把那手机号码录入进去。
　　“请问你知道秦家发生什么事了吗？怎么把房子抵押出去还出租了？”秦姌记下了电话号码问那男子。
　　“好像是秦家有人生病了，要做手术就先把房子抵押贷款了。你都没联系过他们吗？”
　　那男子说道，看着秦姌好奇，还真是和传言一样，这看着人模狗样的人，可人真是不咋地啊，连父母都不管，生病了都不知道。
　　“呃……”秦姌不想解释什么，看那男子知道不多，就没多问了，将他的电话号码也留了一份。
　　秦姌感谢了那男子转身离开，拿着手机颤巍巍的点了刚才记录的母亲秦敏兰的号码。
　　心里憋闷，焦急，思念达到了顶峰。
　　若是此时穿书女在眼前，秦姌真想狠狠打她一顿。
　　生病的人可能是父亲，之前就大病一场，不知道现在情况怎么样了。
　　抵押贷款做手术，那得是多重的病？
　　“喂，谁？”一个声音从电话那头传来，熟悉的声音，让秦姌颤抖了下，是母亲秦敏兰的声音。
　　“妈……是我。”秦姌哽咽着叫了一声秦敏兰，还没继续说话，便听到了嘟嘟嘟的忙音。
　　“呃……”秦姌苦笑，再次打了过去，这次电话那头传来正在通话中的提示。
　　这是把她给拉黑了？
　　秦姌连续打了好几个电话，都是通话中的提示。
　　秦姌发过去一条短信，也不知道那边收到没。
　　下了楼走出小区，听着周围热闹的声音，从里面传来的菜香味儿，别家都在热热闹闹的过年了，她却连家人都找不到了。
　　“阿姨，你什么时候回家？等着你回来吃饭，香香的，柔柔要流口水了……”
　　秦姌失魂落魄时，手机响起，秦姌打开看了下，是柔柔用电话手表发来的语音，奶声奶气的声音，自带温暖的温度。
　　“乖，马上就回去。”秦姌回了消息给柔柔。
　　或许这一场糟心的变化，唯一让人感觉熨帖温馨的便是柔柔了。
　　谁能想到当初只是不想被小柔柔拔了氧气管才对小柔柔好的，现在小家伙已经成了她生活的一部分。
　　今天想找人，秦姌也不知道怎么找，电话在手里，试试换个手机再打过去看看，或者能有什么手段知道这手机的位置。
　　再或者，可以让之前的租客在交房租的时候通知她，到时候去见秦敏兰。
　　秦姌心里想着，找到了司机停车的地方上了车往温家别墅那边去，路上借了司机的手机试了试。
　　秦敏兰只听秦姌说一个字就能听出来，立刻挂断拉黑。
　　母亲这暴脾气，估计自己在她面前，她得抄起擀面杖打她了。
　　秦姌找了王助理，让他帮忙找人看看，能不能找到号码主人的位置。
　　一路两个多小时，秦姌终于到了温家别墅，此时天色已经黑了下来。
　　傅妈这几天腰伤好了点，不用躺着了，可以走动走动，过年有她张罗着，别墅里挂上了红灯笼，装饰了过年的饰品，贴了春联，老远就能感觉到年味儿。
　　秦姌下车后，穿着红色毛领小唐装的柔柔就小跑着来迎接她了。
　　秦姌将柔柔抱了起来，亲了一口软糯糯的小脸，心情好了点。
　　温清蕴被傅妈也打扮的有了年味儿，红色唐装穿在身上，衬的皮肤越发白皙，人也多了几分生气，不过她好像不太自在，不怎么喜欢身上的衣服，没脱下来都是给傅妈面子了。
　　“清蕴，这样好看，等下给你和柔柔一起照照片。”傅妈笑着说道。
　　秦姌带柔柔进去，傅妈没有多欢迎，却也没有拉着脸，只吩咐阿梅上菜。
　　若是以前秦姌抱着柔柔，得让傅妈扑上去将柔柔抢过来，生怕她做什么不好的事伤害柔柔。
　　也是这一段时间，秦姌表现的很稳定，而且，有顾诗言在，离婚协议定了下来，温清蕴也恢复的不错，不再像之前那样无助没有依仗了。
　　等年后过几天，机构上班了，温清蕴就要去那边鉴定试试，看看能不能达到标椎，有没有能力做柔柔的监护人。
　　一旦达标，也就是他们离婚的日子。
　　双方目前表面还是挺和谐的。
　　一家人还算客气的吃完饭，秦姌带着柔柔看春晚节目，体会下过年的感觉，等柔柔打哈切，就让人带柔柔洗澡睡觉去了。
　　其余人各回各房间，秦姌睡不着，她在等王助理那边的消息，同时看着春晚又想起以往过年时和父母弟弟妹妹一家子在一起的热闹场景，心里惆怅难受起来。
　　自从十八岁后，过年时，她都会陪父母喝几杯，这会儿她也想喝点。
　　秦姌用手机点了外卖，秦敏兰喜欢的一个牌子的啤酒和下酒小菜，另外还让外卖小哥帮忙买了一袋糖炒栗子。
　　温清蕴在抚疗室里训练了一会儿差不多十一点的时候出去便看到了餐厅里喝的醉醺醺的秦姌。
　　抱着一袋子糖炒栗子下酒的人，眼睛一圈微红，眼眸带着一层水汽，看起来委屈巴巴，有些像是被抛弃的大型犬。
　　“混蛋，让我见到你，我会打的你满地找牙！”
　　“妈，爸，我好想你们，你们在哪里？”
　　“都是我不孝，那个混蛋不是我，我回来了，对不起，呜呜呜”
　　温清蕴听着秦姌说着醉话竟然哭了起来，愣住了。
　　秦姌这几年没提过父母，温清蕴也没精力在意。
　　倒是温振恒还在的时候，每年会准备节礼送去秦家。
　　秦姌现在说想父母是什么意思？
　　回来了？那不是我？
　　这几句话，让温清蕴想起当初，秦姌对她说的话。
　　温清蕴不禁走近了一些，想继续听听秦姌说一些，只是刚靠近，就被秦姌看到了。
　　秦姌醉意蒙蒙的眼看向温清蕴，竟是起身朝着温清蕴走来。
　　温清蕴后退一步，秦姌那边长腿跨了几步就到了温清蕴跟前。
　　温清蕴怕如同上次一样，秦姌发疯抱住自己亲，转身想快步离开的，只听到噗通闷响，紧接着腿被人抱住了。
　　温清蕴转头去看，只看到秦姌抱住了她的腿哭了起来。
　　“妈，呜呜呜，你别走，别不认我……是我，我是大宝啊！妈，你不是说我一撅屁股，你就知道我想拉什么屎吗？
　　大活人没了，你都不知道吗？你女儿你都不认识了，你生气什么啊，那不是我啊……现在我才是我，我回来了，呜呜呜，妈，我好想你……你别走啊！”
　　秦姌一口一个妈，听得温清蕴眉头直跳。
　　秦姌，秦大宝？！
　　仔细听秦姌这胡话，和之前的意思有些类似，那不是她，她回来了！
　　秦姌反反复复就那几句，一直哭，哭的温清蕴的腿都感觉到了湿意。
　　温清蕴想将腿抽走的，根本抽不动，一动，秦姌哭的更大声。
　　“呃……”温清蕴无语了，这人怎么这么爱哭！
　　平时挺高冷的一个人，形事做派也算成熟，结果信息素失控犯迷糊时变了个样子，喝醉也变了个样子……
　　被秦姌叫妈叫麻了，又推不动人，温清蕴只好给司机小张发了个信息，麻烦他过来。
　　小张跟着温振恒的时间长，不单单是司机，也是保镖，平日是住家的，还是很受信任的，他跟傅妈一样没有其他家人了，逢年过节都是在秦家一起过的。
　　“这么晚麻烦你了，帮忙将她送回房间，谢谢”温清蕴看到小张来用手机给他打了一行字。
　　“不麻烦，秦总今天难得喝醉了啊”小张笑着摆摆手，将秦姌拉了起来。
　　“妈，妈！”秦姌哭的撕心裂肺，伸手朝着温清蕴像是要抱抱。
　　温清蕴没眼看。
　　小张拖着秦姌往楼上去，将人送去房间，很快就出来了。
　　“小姐，秦总哭着睡着了，我给她盖了被子，鞋子我给她脱了，衣服没方便换。”小张下楼跟温清蕴说。
　　“没关系，谢谢。今天你们还去了别的地方？”温清蕴打了一行字。
　　“哦，去了厂房回来，秦总让我拐了下去了一趟枫林小区，那好像是秦家住的小区，我以前给他们送过节礼。秦总从那边回来，看起来心情就不太好了。”小张说道。
　　“嗯，我知道了。麻烦你，帮个忙，看看秦家那边出了什么事，人去了哪里。”温清蕴听小张说的，又打了一行字。
　　“嗯，好的，我找人问问。”小张点头应了。
　　小张走后，温清蕴缓缓走上楼去。
　　秦姌的房间很安静，没有任何声音传出来。
　　温清蕴耳边却还在回荡着秦姌的一声声「妈」。
　　温清蕴揉了揉耳朵，回到房间洗漱了下躺下睡觉，脑袋里除了那一声声妈，还有秦姌那些醉话在回响。


第36章 
　　秦姌早上醒来全身不舒服, 头疼，膝盖疼。
　　坐起来懵了好一会儿，想起昨晚上的一些片段。
　　她喝酒了, 好像见到秦敏兰了，跪在她面前抱着她的腿哭……
　　这还在温家, 怎么可能见到秦敏兰？
　　秦姌再想想具体一些, 就想不起来了，只觉得跪下去那一下应该很重, 膝盖现在还疼着，扒开裤腿看一眼，已经青了。
　　那个时候大家都去睡觉了, 应该没人, 了吧？
　　可能是抱着柱子, 椅子？！
　　不过, 那她是自己回房间的还是谁帮她的？
　　秦姌有些想不起来了。
　　总感觉有些不对劲儿。
　　想不起哪里不对劲儿。
　　秦姌拿来手机看了下, 已经八点多了，时间不早了。
　　点开手机, 秦姌看到了王助理发来消息, 已经帮她找人追踪地址了, 晚一点会给她发来位置信息。
　　秦姌顾不得想其他了, 赶紧起来洗漱穿衣服。
　　秦姌下楼时，阿梅她们已经准备好了早餐，柔柔穿戴整齐背上还背了个小书包，看到秦姌下楼，小跑过来抱住了秦姌的腿抬头看她。
　　“秦阿姨, 今天要出去玩儿, 是不是？你忘记了吗？”柔柔满脸期待。
　　秦姌听柔柔这么说想起来两人的约定, 前些天一直在忙，秦姌答应柔柔在初一的时候空出时间带她出去玩儿的。
　　“你要忙吗？那改天吧。”秦姌犹豫了下，柔柔的嘴角下弯下去，失望的说道。
　　“今天是有点事，不过和你说好了，我不会食言的。等我吃完饭，就带你去。”秦姌摸了摸柔柔的头说。
　　想了下，以母亲的暴脾气，见到她得打人了，不过有柔柔在，她不至于在小孩子面前喊打喊杀吧？
　　秦敏兰对小孩子还是很温柔的，以前秦姌不懂事犯错，秦敏兰教训她都是避开两个小的，即使再生气，对待脾气软的妹妹也一直很温柔的。
　　听秦姌这么说，柔柔嘴角再次弯了上去，抱住了秦姌的腿蹭了蹭。
　　秦姌赶紧速度的吃完早餐。
　　要带柔柔出去，秦姌要跟温清蕴说一声的，问了阿梅知道温清蕴在抚疗室里。
　　秦姌看到抚疗室那边针对餐厅的位置，突然想起了一件事，温清蕴每晚都会在抚疗室那边训练到很晚，昨天是年三十，她估计也不会休息的。
　　秦姌有一种不祥的预感。
　　敲开抚疗室的门，温清蕴神色没什么变化，依旧高冷清贵，不可接近。
　　“我带柔柔出去玩儿，之前说好的。她的手表有位置共享，你能在手机上看到，不会太远的。我走之前，可以再进行一次抚疗，释放信息素在房间里。”秦姌说道。
　　温清蕴点头，做的很端正的看平板上的电子资料。
　　温清蕴这么淡定，应该没看到她醉后的糗态吧？
　　即使看到了，她应该也会不理不睬瞬间忘记吧？
　　秦姌释放信息素时，心里抱有一点侥幸。
　　“按照你在公司的职位，你每个月都会有工资，这部分收入，不计算在之前离婚协议的资产里，是你的我不会要。
　　另外，你作为我的抚疗师，我会按照高级抚疗师的标准给你付款的，应该是一小时一万块，你的劳动所得。”
　　秦姌这边刚释放了信息素，温清蕴那边将平板电脑给拿了起来，上面有一行字。
　　秦姌顿住。
　　温清蕴这是什么意思？！
　　怎么突然提钱的事！
　　话说原来的秦姌到了温家，生活变奢侈了很多，不知道花了温家多少钱。
　　秦姌原本是要在离婚后，一毛钱都不要的，给温清蕴做抚疗师也是免费的。
　　没想到，温清蕴今日突然提到这个！
　　“怎么突然说这个事？”秦姌问温清蕴。
　　“以后最好别喝酒。出去小心，柔柔在喊你了。”温清蕴看了眼秦姌在平板上打了一行字。
　　秦姌只感觉脑袋嗡嗡的响，僵硬的出去将门打开让柔柔进来跟温清蕴再见，然后带着柔柔一起离开。
　　今日的司机还是司机小张。
　　秦姌和柔柔坐到了后座后，秦姌感觉自己的思维回归了点。
　　也就是说，温清蕴真的看到了自己醉酒的样子，看到她抱着柱子哭着喊妈？
　　“小张哥，昨天我多喝了点，不会是你将我送回房间的吧？”秦姌抬头看向小张问了句。
　　温清蕴看到自己那样子，她也没力气送自己会房间睡觉的，肯定叫了人的。
　　“是啊。温小姐昨天叫我去的。”小张说道。
　　“呃……谢谢。我问下，你见到我时，我是什么样子？”秦姌硬着头皮问道。
　　“您喝醉了，跪在地上抱着温小姐的腿，温小姐推不开您……”小张用朴素的语言将昨天的事简单的说了下。
　　秦姌的表情绷不住了。
　　感觉天崩地裂。
　　脸热的能将鸡蛋捂熟了。
　　“阿姨，你的脸为什么这么红？”柔柔拉了拉秦姌问。
　　“大概，大概是热的。柔柔你想想等下去哪里玩儿？”秦姌回神，赶紧转移了个话题。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人，只要她不……
　　她好想失忆！
　　早知道不要问小张了。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人，只要她不……
　　秦姌在心里默默念经，表面努力淡定的和柔柔商量。
　　好一会儿表面的淡定才稍微同步到了心里。
　　秦姌和柔柔商量去处时，收到了王助理发来的共享定位。
　　打开看到了地图上的小点，秦姌有些激动，注意力终于转移出去了。
　　那个位置在市中心附近，家里连郊区地方的房子都租出去了，这地方肯定不是住的地方，八成是在工作。
　　秦姌找了一个距离那个点稍微近的儿童游乐场，征得了柔柔的同意，他们便一起往那边走了。
　　“柔柔，你先在里面玩儿，小张叔在外面看着你，我有点事，很快就回来。”
　　秦姌给柔柔买了票，送她进了游乐园里的充气城堡对柔柔说。
　　“那你要快一点，我想和你一起玩儿……”柔柔乖巧的说道。
　　“嗯嗯，我会很快回来的。”秦姌连连点头。
　　叮嘱好了小张，秦姌拿出手机定位，飞奔向那个点的位置。
　　那个点在商场附近的超市边，秦姌跑过去时，没看到秦敏兰的身影，却是看到一个十七八岁的男孩子正跟着人一起卸货。
　　那男孩子的脸还是少年的样子，神色中却是有着一股其他少年没有的坚韧，穿着单薄，身形高大，神情绷着，唇紧抿着，眼眸中透出这个年纪不该有的成熟沧桑。
　　只看他一次搬两箱子到推车上，推车上装满，再推进去，搬到了超市的仓库，再回来……
　　秦姌看的发愣。
　　这少年，若是她没认错的话，是她的弟弟，秦炤！
　　她走的时候，他才十三岁，半大孩子，整个人天不怕地不怕，愣头愣脑，玩游戏打架没一样不干的。
　　学习烂的让人生气，每次都是倒数，和秦敏兰吵架气的秦敏兰抄家伙，逃学离家出走是家常便饭。
　　秦姌得空回家都得找他打好几顿。
　　这是她弟弟！
　　怎么变成这样了！
　　“喂，你行不行，快一点！这边赶时间！”有人催促。
　　“嗯，可以的，马上就好了，不会耽误您的事的。”秦炤忙跟着说道，脸上堆起了笑。
　　秦姌看到心痛的不行，曾经的小屁孩竟然这么懂事了！
　　秦姌快步走了过去，搬起了一箱子货物放在了推车上帮忙。
　　秦炤注意到了秦姌，脸上浮现怒气，一把抓住了秦姌的手臂。
　　“不是赶时间吗？我先帮你搬完了，再跟你说话。”秦姌露出笑说道。
　　“滚，不需要！”秦炤怒道，少年的声音带着嘶哑。
　　秦姌不理会他，继续搬东西。
　　箱子里是饮料，每一箱子有二十四瓶，份量不小。
　　那边的人又催了，秦炤隐着怒气，将东西送了进去。
　　车兜子里剩下的东西搬完后，即使秦姌这段时间已经锻炼的有些成效，手臂还是微微有些发抖。
　　秦姌看向秦炤，他出了不少汗，搬这么多东西吭都没吭一声。
　　这小子，竟然变成了这样，这么懂事？！
　　“咱妈呢？”搬完东西，秦姌拉住秦炤问。
　　“你又要做什么？你把我们家害的还不够吗？我警告你，现在有我在，你敢再靠近我们家人和一人，我打断你的腿！”
　　秦炤看向秦姌一把抓住了秦姌的衣领子，神色发狠的说道。
　　秦姌欣慰自家弟弟终于长大了，知道保护家人了，同时心里苦涩，这孩子，能不能睁大眼睛看清楚啊！
　　“秦炤！我只是想回家看看，家里到底发生什么事了，妈和爸到底怎么样了？你让……”秦姌苦笑道。
　　“滚！谁稀罕你看！那都和你没关系！”
　　秦炤听秦姌说的，更恼了，不等秦姌说完扬起了拳头打向秦姌。
　　秦姌硬挨了秦炤一拳头，脸被打的生疼。
　　秦炤还要打，秦姌吸了口气将秦炤的拳头捏住。
　　现在小孩的力气大了不少，不过应该是还没分化，身体力量距离秦姌还是差了点。
　　秦姌以前运动天赋好，跆拳道上到黑带，实战上全都用来招呼秦炤了。
　　秦姌抓住了秦炤的手腕反拧住，在秦炤要反击时，用膝盖顶住他的后腰将人按在了墙上，干脆利落的将人制服。
　　“秦炤，你就不能好好听我说几句话？打我打的很过瘾吗？你打也打了，差不多出气了吧？
　　等见到妈了，我让你几招我们再好好打。臭小子，我跟你说，以前那个不是我，你信不信？”秦姌将人制住说道。
　　“你说什么？”秦炤侧脸看向秦姌。
　　“你连你老姐都不认识了吗？你带我去见妈，我给你们解释清楚。”秦姌拧了下秦炤的脸说道。


第37章 
　　“我回来了, 现在这个我才是真的我。要不要我证明下？你小时候六岁了还尿过一次床，小学时考试不及格让我给你在卷子上签名，初中时跟人打架手臂骨折了不敢跟妈说, 跑到我大学学校找我, 疼的眼泪鼻涕一把……”秦姌跟秦炤说着, 秦炤看着秦姌愤怒的眼神怔住。
　　秦姌说了几句看秦炤的表情顿住不说了, 松开了秦炤。
　　“我都说对了吧？你们是不是能感觉到, 从五年前开始, 我就不一样了？”秦炤扬起拳头想打秦姌, 秦姌看着秦炤说。
　　“谁知道你身上发生了什么！妈说你变得不像你了，以前的事都不记得了，说话做事完全变了个人，就像是什么间谍伪装了你, 还拿了你的头发去验DNA, 结果人根本没变！
　　妈说你是被鬼上身了，和你断绝关系, 以后见你一次打一次。
　　你说要解释，你最好给我们解释清楚了，你要是想再伤害他们，我拼了命也会让你付出代价！”秦炤的拳头没有落下去, 将秦姌推开怒道。
　　“不愧是妈，猜的差不离了，跟鬼上身差不多。这五年那人不是我, 所以才什么也不记得，性情大变。
　　你信不信？我现在回来了。你带我去见爸妈吧, 他们肯定能认出我, 以前的事, 随便问，我都知道。”秦姌说。
　　秦炤说的话让她心里酸涩难受，家里人肯定经历了一个痛苦的过程。
　　只希望家里人能信她说的话。
　　“一个人想为自己做坏事找什么理由都能找出来，法律可不管你有什么理由，只讲证据。”秦炤绷着脸说，却已经没有之前那样激烈了。
　　“就算是死刑犯也有上诉的机会吧。你先带我去找爸妈。昨天我从租客那边拿到了妈的手机号，找人追踪地址，怎么只看到你，没看到妈，怎么回事？”秦姌说。
　　“昨天扭到了脚，我拿了妈的手机出来接单送货。”秦炤顿了顿说。
　　“爸呢？爸身体怎么样？你跟我说下家里的情况，怎么到了抵押房子贷款的地步了？”秦姌说。
　　“你还好意思问，当初你要报什么MBA，花了家里几十万，存款都被你花光了。
　　爸的身体本来就不怎么好，被你气的不清，住院了一个多月，原本的工作也做不了了。
　　去年病情加重做手术花了一笔钱，现在身体还没养好，一直在吃药……
　　家里的房子都抵押出去借钱了，现在挣的钱给爸买药，日常花销都紧巴巴的，你再想要钱，可没有了！”秦炤跟秦姌说着看向秦姌，还带着戒备。
　　“怎么可能！我又不是那个混蛋！”秦姌心里难受又气愤。
　　她的剧情记忆提到穿书女花了家里不少钱，不经父母同意转专业，惹得父母生气，这混蛋玩意还报MBA，那哪里是她那样的家庭承受的起的。
　　这部分知识记忆倒是存在了秦姌脑袋里，难怪秦姌这段时间处理公司的事，倒是感觉还好，没有手忙脚乱的出乱子，偶尔还能冒出一些案例做参考，像是股权转让对赌协议这些，五年前根本不知道的知识点。
　　不过秦姌是一点也不高兴，这些钱留着给父母补身体，也不至于父亲病情又加重了。
　　“你最好不是！”秦炤整理好东西，将车厢门关上，上到了面包车驾驶位。
　　“现在住哪里？”秦姌坐上了副驾驶位问秦炤。
　　“西郊区那一片没拆迁的老破小，租金便宜。”秦炤说着熟练的启动了车子。
　　“去那得一个多小时。emmm……在前面商场里，你跟我一起去接个孩子。”秦姌想起柔柔，想了想，还是带上小孩吧。
　　柔柔主要是想和秦姌一起玩儿，路上一来一回两个来小时，小家伙见不到自己该伤心了。
　　而且听秦炤说的，秦敏兰说要见秦姌一次打一次，还是带上柔柔比较好。
　　“什么小孩子？”秦炤皱眉。
　　“我带出来的，不能不管吧？你跟我一起去，我怕你跑了。”秦姌说着拉住了秦炤的胳膊。
　　“呃……”秦炤不耐的看着秦姌，被她拉下了车，硬拖去柔柔所在的游乐场那边。
　　柔柔正在玩儿滑梯，看到秦姌就小跑了过来。
　　“柔柔，我要去办一点事，时间有些久，你是让张叔陪着你在这里玩儿，还是跟着我一起去办事？”秦姌问柔柔。
　　“要跟你一起去。”柔柔毫不犹豫的说道。
　　“那好，你出来，穿好鞋子，我们一起去。”秦姌拍了拍柔柔的脑袋说。
　　秦姌跟司机小张说了下，让他开车跟在秦炤那辆面包车后面。
　　秦姌抱了柔柔上了面包车，坐在后面，一边看着秦炤开车稳不稳，一边和柔柔做小游戏。
　　一个多小时很快过去，面包车停在路口，秦炤下车。
　　秦姌带柔柔跟着下车。
　　“我们要进行一次大冒险，都是在做游戏，见到什么也不要害怕，够不够勇敢？”
　　看里面那一片凌乱的样子，秦姌顿了顿，矮身小声跟柔柔说了句。
　　“勇敢柔柔不怕苦难！”柔柔一握小拳头说道。
　　“等下你见到一个很凶很凶的人时，你就装哭，好不好？”秦姌朝柔柔眨了眨眼说。
　　“装哭可以保护你吗？”柔柔问。
　　“嗯嗯，可以的。”秦姌点头，拉着柔柔往里面去。
　　秦炤瞥了一眼秦姌哼了一声大步往前走。
　　穿过一片布局凌乱的低矮房屋，七拐八拐他们停在了一个院子前。
　　秦炤径直往里面走，秦姌拉着柔柔跟在后面。
　　“怎么回来了，货送完了？没再接单？”一个熟悉的声音传来，秦姌拉着柔柔的手一紧。
　　“遇到秦姌，非要我带她回家，说找我们解释这五年的事。”秦炤指了指后面的秦姌。
　　从里面房间出来个中年女人，和秦姌长得三四分想象，面容比秦姌记忆里苍老了不少。
　　这人正是秦姌的母亲秦敏兰。
　　“妈……”秦姌张嘴一个妈字还没叫完，秦敏兰缩回身了一秒，下一秒出来手里就多了把菜刀。
　　“妈妈妈……危险，有话好好说！”秦姌看那明晃晃的菜刀配合秦敏兰怒气冲天的神情真怕她砍了下来，解释的话还没说就挂彩了。
　　“滚，我不是你妈，这里不欢迎你！”秦敏兰冲过来气势如虹，脚下却一瘸一拐。
　　“妈，你别生气，刀先放下，别误伤了啊！”
　　秦姌知道秦敏兰的脚扭了，这会儿她也不想秦敏兰拿刀追她，更不想后退，直接跪在地上了，还青紫的膝盖痛了下。
　　秦姌是没想到秦敏兰会顺手拿了把刀出来的，场面有点失控，怕吓到柔柔，想拉柔柔过来捂住她的眼睛的，却没想到柔柔噌的下挡在了秦姌身前。
　　“你为什么这么生气，阿姨做错什么事了，圣诞老人说阿姨是好人，是很好很好的人。不要打阿姨，呜呜呜……阿姨是好人！”柔柔奶声奶气的说着用拳头揉着眼睛哭了起来。
　　原本没注意到柔柔的秦敏兰手上的刀，立刻藏到了背后。
　　“你是谁家的孩子？”秦敏兰问柔柔，刚才还很凶悍的声音柔化了不少。
　　秦姌看柔柔干哭没眼泪，还在用小拳头揉眼睛，知道她记得刚才的话，这是装哭呢，果然秦敏兰现在柔化了不少，秦姌微微松了口气。
　　“我是……”柔柔突然答不上来了，没人教她这句啊，她是谁家的孩子来着？
　　“妈，这是柔柔。柔柔叫奶奶。”秦姌弱弱的说了声，被秦敏兰瞪了回去。
　　“奶奶好。你刚才说滚，你不欢迎我们吗？”
　　柔柔跟秦敏兰打招呼说，一双大眼睛看着秦敏兰眨巴，秦敏兰是一句狠话也说不出来了。
　　“欢迎，欢迎，咋不欢迎呢。”秦敏兰忙说。
　　眼前的小人儿穿的干干净净，皮肤白白嫩嫩的，一双大眼睛水汪汪亮晶晶，看着人时，让人不自觉的心情就好起来。
　　“妈，我们路上没吃东西，水都没喝一口。”秦姌又弱弱的说了句。
　　“嗯嗯。奶奶，肚肚饿饿，口渴了……”柔柔可怜巴巴的说道，手摸了摸肚子。
　　“饿了啊，那奶奶先给你热杯牛奶怎么样？”秦敏兰对秦姌那个滚字做了个口型，看向柔柔温声问。
　　秦敏兰拉着柔柔进去热牛奶，秦姌赶紧起来跟了进去。
　　秦敏兰转头朝着秦姌挥了挥菜刀。
　　“妈，我回来了，对不起，让你和爸为了我生了那么多气。你能听我好好解释下这五年发生的事吗？”秦姌看向秦敏兰低声说。
　　秦敏兰看着秦姌神色顿了顿，扭头给柔柔找牛奶热，刀拿着不方便放在了一边。
　　等柔柔拿着插了吸管的牛奶坐在椅子上喝时，秦敏兰进了里面房间，秦炤被叫出去看柔柔，秦姌跟了进去。
　　里面的房间是卧室，床上靠躺着一个中年男人，盖着厚重的被子，看起来形销骨立，神色憔悴，看的秦姌的眼泪一下子掉下来。
　　这男子正是秦姌的父亲。
　　“爸！”秦姌跪在了床边叫了一声。
　　“小炤说的是真的吗？”秦父开口问了句，声音有些中气不足。
　　“是的。我也不知道为什么会发生这样的事，但是就是发生了。从五年前十二月份起……”秦姌将她被送去异世界做任务，身体被穿的事说了下。
　　“我跟温清蕴已经定了离婚协议，过不久就离婚了。到时候我会净身出户，从头再来。
　　你们是最了解我的，你们要是不信我，我找谁去？
　　爸妈，你们不能不要我，之前的事我会想办法弥补，好好孝顺你们的，别赶我走……”
　　秦姌将事情差不多说完看向两个将她从小养到二十岁的父母，神色痛苦，眼圈红着。
　　“那我问问你，你是什么时候第一次易感期的？”秦敏兰顿了顿看向秦姌问。
　　“我十八岁夏天大学快开学时，应该是八月二十五。那天爸回学校准备开学的事，妈你刚好不在家，我一个人在家还以为自己生重病了，打电话给妈，妈才赶回来的……”秦姌回答。
　　“你大学的时候去哪里兼职了？”秦敏兰继续问。
　　“我大学的时候去信息素抚疗师管理中心兼职了，还考到了抚疗师初级证书，我回来的时候，又重新考了一张，不信你们看？那个穿我身体的人，不会控制信息素做抚疗师的，五年都没有做过。”
　　秦姌将自己的抚疗师电子证书拿了出来给秦敏兰看，同时释放了信息素。
　　当初秦敏兰察觉「秦姌」不对劲儿，就是因为「秦姌」很多事情对不上，大学兼职不去做了，甚至连做什么都不知道，连自己是抚疗师也不知道，还羡慕别人做了抚疗师。
　　秦敏兰就是那个时候怀疑的，又多问了一些，一件事也没对上。
　　检查了DNA，竟然还是同一个人。
　　秦敏兰也不知道发生了什么事。
　　秦敏兰看着那证书，再感受着秦姌的信息素，一巴掌打在了秦姌的头上。
　　“秦大宝，你这个小混蛋，还知道回来啊！”秦敏兰声音带着哽咽。


第38章 
　　被秦敏兰打了几下, 秦姌抱住了她，心里酸涩又畅快。
　　只要家里人还在，其他的她都不怕。
　　“你爸的病不能激动, 行了, 别哭哭啼啼了。”秦敏兰缓了缓心情重重的拍了下秦姌。
　　“爸，你怎么样？”秦姌想到父亲的病松开秦敏兰看向父亲。
　　秦姌的父亲是omega, 身体原本就比较弱，几场大病让他看起来更虚弱, 瘦的脱了形。
　　“我没事，刚才小炤给我说了下, 我心里有底。我就说我家大宝, 怎么可能变成那个样子？回来就好，回来就好。”
　　秦父慢慢说道, 声音微微颤抖，显然自己也在极力控制情绪。
　　“缓一缓, 喝口水。”秦敏兰伸手摸了下秦父的额头, 给他擦了冒出的虚汗又拿了保温杯来喂秦父喝水。
　　秦父之前是大学老师, 不论是作为a级omega的身份，还是大学老师的职业，都很受欢迎，最后却是选了秦敏兰这个出身一般的b级alpha。
　　两人的感情一直都很好。
　　“照之前那混蛋样，在人家温家也没干好事吧？”秦敏兰将保温杯放下问秦姌。
　　“妈, 还真被你猜对了。我刚回来时……”秦姌听秦敏兰问的就简单的说了下在温家做的那些事，只是没说她知道的剧情后续，说了又得把父母惊吓一回。
　　“真是造孽啊。离婚前, 你好好对人家, 对那孩子, 把那边的事都安排妥当了。
　　之前做的那些事，不管怎么说都和你有关。不能亏欠人家。我们知道不是你，别人不了解你的，哪里会信有这样的事。”秦敏兰听完秦姌说的唏嘘道。
　　“我都在安排了，给温清蕴做抚疗师，处理公司的事，还照顾柔柔，离婚也是和平离婚，你们放心。倒是家里这边，还需要多少钱，我转一些钱给你们，我们的房子别被收走了。”秦姌说道。
　　“之前花了人家那么多钱，现在还没离婚，你手上的钱都是人家温家的钱，别动了，等你离婚后挣的钱再给我们。
　　清清白白的。家里的事不用你操心，大不了把房子让银行拍卖了。干几年再付首付买个房子。小炤，小妍都长大了，能顶事了。”秦敏兰摆摆手，不要秦姌的钱。
　　“不是温家的钱，是我之前被送走做任务奖励的钱。你们放心，先把咱家的房子收回来。给爸买最好的补品，再请好医生治疗。妈，你也不用那么辛苦了。”秦姌说道。
　　秦姌现在还是公司总裁，账户上的分红，总裁的工资等，每月都有入账，可支配的数目不小，不过父母要强的性格，不会要温家的钱。
　　好在秦姌有系统之前奖励的钱。
　　系统给秦姌的那个账户，她之前看过一眼，余额有五百万，不算多，也绝对不少了。
　　给家里解决现在面临的困难应该足够了。
　　“你那些钱，转账给我们不会引起什么麻烦吧，到时候温家那边以为你转移资产到我们这里，都不太合适。而且钱的来路怎么解释？巨额财产来源不明，会立案的。”秦父开口慢慢说道。
　　“呃……”秦姌顿住，她倒是没想过这个问题。
　　垃圾系统给的钱是匿名的虚拟账户，要转到真实卡里才能用。
　　按照父亲说的，取出来被查就麻烦了，给人家解释是莫须有的系统奖励，谁信啊。
　　父母到底是父母，他们宁可自己受委屈憋屈，也不想给她添麻烦。
　　“别费那劲儿了。家里这边目前还能凑合。小妍昨天往家里寄了两万块钱，是她的年终奖金。你爸的药钱是够了。”秦敏兰摆摆手说。
　　“小妍？她做什么工作？”秦姌听秦敏兰说的问道。
　　小妍，是秦姌的妹妹秦妍，比秦姌小三岁。
　　“你妹妹现在是军医，可和以前不一样了。当初家里的存款被花光，你爸生病不能去学校，我要照顾他，家里一时有些困难，小妍不想上大学的，我和你爸当然不能答应。
　　最后她报考了军医大，那边不要学费，每个月还会发津贴。
　　原本可以硕博连读的，她放弃了，去年夏天刚参加工作。一年到头都见不了一面，大过年的也在值班，想去看看她，都见不到。”秦敏兰刚开始说的骄傲，到了后面声音微微哽咽。
　　“呃……”秦姌怎么也想不到以前又软又爱美还洁癖的妹妹，竟然去做军医了。
　　即使不像真正的军人那么严格，却也有不少训练的，要吃不少苦。
　　记得她曾经说，她要当明星，天天穿的漂漂亮亮，身边跟着一群人为她拍照。
　　秦姌心里不是滋味儿，就因为自己一个人的变故，导致家里人都发生了变化，他们的命运也跟着都改变了。
　　秦姌的剧情记忆里并没有家里其他人的相关信息，也不知道他们后来的命运如何。
　　不过现在既然她回来了，就要担起这个责任来，让全家都往好的方向发展。
　　“妈，你们既然不要我的钱，那我找朋友借点钱，总可以吧？等我离婚后，再还回去。
　　爸的身体要用最好的药，去好医院再全面检查下。妈，你现在脚扭了，别硬撑着干活了，小炤那么小，还是以学习为重，现在应该去上大学，而不是去送货搬货，小妍以前那么娇气，现在天天工作，也该休息休息了。”秦姌想了想说道。
　　“你借谁的？”秦敏兰一愣问。
　　“借……借一个朋友的，等下我打电话问问，看看她能拿出多少钱。你先跟我说说家里现在的情况，有多少外债？”秦姌说道。
　　秦敏兰跟秦姌算了下账目，秦父做手术花了四十多万，加上后续每个月都要花一万多的药钱来维持身体，都是不能医保的，导致他们欠了外债五十多万。
　　秦姌这些天动辄就处理上千万的单子，这笔钱对于她来说很少了。
　　不过这么点钱，她都不能清清白白的拿出来，还真是的……
　　秦姌知道了家里的经济情况后拿出手机打了个电话出去。
　　公司股东，高层，秦姌自然是认识不少的，都不怎么熟，要借钱，也估计能借到，不过那样也有些太奇怪了，若是知道她离婚身无分文，恐怕要起诉她了。
　　所以秦姌想了下拨了通了一个号码，显示名是「顾诗言」。
　　“顾教授好，先给你拜个年，你现在方便说话吗？”秦姌在电话接通后问候道。
　　“秦姌？大年初一你找我什么事？”顾诗言在电话那头问。
　　“是这样的，你不是知道我要净身出户吗，现在手头的钱不太方便用。我现在需要点钱救急，一百万，能帮个忙吗？等离婚后，我挣钱还你，利息比银行利息多一个点，怎么样？”秦姌说道。
　　“呃……”顾诗言在电话那头沉默了好一会儿。
　　这人借钱借到她头上了？！
　　“真是救急，以后你的事，我一定全力帮忙。我会在温女士和柔柔面前多说你的好话的，你要是搞定了你家里人，我也可以安排你们见面。”秦姌道。
　　“好，把账户报给我。”顾诗言顿了顿回复了秦姌。
　　秦姌报了秦敏兰的卡号。
　　“你稍等，我转了之后，你注意查收下。”顾诗言说道。
　　“太感谢你了。老顾，你这人真不错。我写张借条，到时候给你。”秦姌感激道。
　　顾诗言那边没再说什么挂断电话去银行搞转账去了。
　　“妈，我向朋友借了一百万，到时候还了借的钱，剩下的钱你自由支配。”秦姌挂断电话对秦敏兰说。
　　“你朋友就这样答应了？”秦敏兰还有些没反应过来。
　　“是啊，这个朋友不差钱的，刚才你也听到了，她知道我要离婚的事。这些钱我以后做抚疗师还。
　　我既然知道了家里的情况，就不能再继续这样下去了。等钱到账后，跟租客那边商量下，赔点钱，让他们另外租房子，那房子我们再收拾下搬进去住。”秦姌说道。
　　“人家这么爽快的借你钱，我们也不能借的太久了。”秦敏兰说。
　　“嗯，剩下的钱，可以做一些投资赚钱，不会借太久的。等我想想做什么投资到时候和你们商量。”秦姌说。
　　这边几人又说了一会儿话，秦敏兰要做饭给几个人吃，秦姌也出去帮忙，也看看柔柔怎么样了。
　　秦敏兰他们租的房子带了一个很小的院子，秦敏兰就在院子里养了几只鸡，能下蛋吃鸡蛋。
　　等秦姌出去看柔柔时，只看到柔柔正在被一只鸡追着跑，还挺高兴的样子。
　　一人一鸡围着秦炤跑，秦炤在一边小心看着柔柔防止她摔倒。
　　原来干干净净的孩子，没一会儿的功夫身上的衣服灰扑扑的，还沾了不少鸡毛。
　　“秦炤，你就是这样看孩子的？！”秦姌看到柔柔的样子无语了。
　　“那怎么看孩子，她一直想进房间找你，只能找点新鲜玩意儿了。”秦炤没好气的看了一眼秦姌。
　　“柔柔，过来，你看你都变成一个小土人了。”秦姌招手让柔柔过去。
　　“阿姨，你看，小鸡！”柔柔听到秦姌的召唤，指着那只鸡让秦姌看。
　　小孩估计没见过鸡，这会儿是新奇的不行。
　　“嗯嗯，看到了，那你继续和它玩儿，别被啄到了。”秦姌看柔柔挺高兴的，衣服反正都脏了，就让柔柔在玩儿一会儿，等一会儿饭弄好吃饭时，再收拾柔柔。
　　秦敏兰做了几个秦姌爱吃的菜，包了饺子。
　　吃到熟悉的饭菜味道，秦姌眼眶又红了。
　　五年多没吃到的味道，太怀念了。
　　一顿饭的功夫，顾诗言那边的钱也到账了，秦姌看清楚数目，记下了顾诗言的人情。
　　眼看着天色不早了，秦姌要带柔柔回去了。
　　柔柔这半天的功夫，和秦家几人都熟悉了，嘴甜的很，很讨喜。
　　秦敏兰有些舍不得柔柔走。
　　“这小家伙，真是可爱。你可要好好照顾着。以后即使……也不能是仇人了。咱家没什么好的，这饺子都是我亲手包的，你爱吃，柔柔也爱吃，都带去放在冰箱里能吃几天。
　　也不知道合不合温小姐的口味，你送去问问。你那边的事多，你也不用惦记家里这边，有事电话联系。记着，要对人家好一点。”秦敏兰絮絮叨叨的说着，给秦姌塞了不少东西。
　　秦姌是真的不想离开家，不过得送柔柔回去，还要给温清蕴做抚疗，明天还有一些公司的应酬，只能先告别了。
　　“你舍不得离开奶奶吗？以后我们还来看奶奶好不好？”上车后，柔柔看秦姌神色忧伤，拉了拉秦姌说。
　　“嗯，以后多来。你喜欢他们吗？”秦姌看着柔柔笑道。
　　“喜欢。奶奶做的饭真香，爷爷会讲故事还给柔柔糖吃，小炤舅舅好厉害啊，他能从鸡屁股里摸出鸡蛋！”柔柔说道，很开心的样子。
　　“呃……”秦姌有些好笑的摸了摸柔柔的头。
　　两人这边往温家那边赶，到了的时候天色已经黑了。
　　温清蕴站在窗户口看了许久，看到驶进来的车，这才转身进房间。
　　秦姌带着柔柔进来，柔柔跑去跟温清蕴将今天的见闻，秦姌将东西放好。
　　让阿梅将带来的饺子煮了一些出来当晚餐。
　　“今天我见到了奶奶，爷爷，舅舅……刚开始，奶奶好凶，要打阿姨，拿了那么长的刀，好可怕，还让阿姨和我滚……
　　阿姨说装哭可以保护她，我就嘤嘤嘤的哭，奶奶果然不凶了……
　　后来阿姨进了房间，我在外面喝牛奶，他们在里面说话……我在外面还听到了一点呢，不是故意偷听的，妈咪知道他们说了什么吗？”
　　柔柔到了温清蕴在的抚疗室里跟温清蕴讲起这一日的见闻，说到后面带着点神秘。
　　温清蕴听着柔柔说的，看向柔柔眼神带着疑问。
　　“我没听清楚，就听到一点……奶奶说，秦大宝，你还知道回来啊……后来舅舅带我去捉鸡，我就没听到了……秦大宝是谁呢？”柔柔学着秦敏兰跟温清蕴说着，突然产生了一个疑问。


第39章 
　　秦姌将东西放好, 想找柔柔让她去换衣服洗澡的，刚到门口就听到从半掩的门里传来柔柔奶声奶气的疑惑。
　　“秦大宝是谁？”听到这句话，秦姌感觉头顶有道雷劈过来。
　　她这小名, 秦大宝，当年可是响当当的。
　　小时候被邻居同学笑, 她和秦敏兰较真了许久才让秦敏兰别当着别人的面叫，父母也只在私下里叫她, 很高兴时亲昵的叫, 生气怒吼着叫, 仿佛这个名字才是她的真正的名字。
　　今天秦敏兰一激动就叫了，估计声音有些大，让柔柔听到了。
　　秦姌赶紧拍了拍门将门推开，可千万不要让温清蕴猜出这是她的小名, 总感觉很羞耻。
　　昨天已经很丢人的抱着温清蕴的腿叫妈了, 再让温清蕴知道自己小名叫秦大宝, 她以后还要不要脸啊！
　　“柔柔啊，你今天玩儿的身上衣服都脏脏的，先换衣服洗澡再找妈咪说话。”秦姌跟柔柔说，试图转移话题，
　　“阿姨，今天我们见到了爷爷，奶奶, 舅舅, 谁是秦大宝呢？是小鸡的名字吗？”柔柔掰着手指数今天见到的人, 求知欲满满。
　　秦姌感觉整个人都不太好了。
　　“这个, 啊哈哈, 这是人的名字, 是以前的一个邻居，你不用在意的。乖了，先去洗澡，等下要吃饭。”秦姌打个哈哈说道，伸手拉柔柔的手。
　　“妈咪，那我去换衣服了，等下再找妈咪。”柔柔对温清蕴说，这才不提这茬儿了。
　　温清蕴眼神淡淡的看着秦姌拉着柔柔离开，一直下弯显得冷静自持的嘴角渐渐弯了上去。
　　看秦姌极力否认的样子，莫名觉得好笑。
　　想起昨日秦姌哭的伤心又有些憨傻的样子，温清蕴很难想象昨天那人竟是和上班时显得有些威势果断沉着的秦总是一个人。
　　即使是一个人也有反差很大的两面，又如何分辨是不是同一个人？
　　温清蕴想起昨日秦姌说的，以及今日柔柔说的。
　　秦姌很久没回秦家那里，昨天去了一趟家里，那么伤心，今天找到了家人，听柔柔说的，似乎刚开始是起了冲突的。
　　到后面他们一起进房间不知道说了什么，秦姌被她的父母原谅接受了吗？
　　秦姌的母亲说秦姌回来了，他们是确认之前那人不是秦姌本人，而不是类似双重人格，或者是人性之恶暴露出来吗？
　　温清蕴回想起五年前，前前后后的一些事。
　　秦姌的信息素变得和五年前做抚疗师时一样了，甚至更加的让人感觉舒服，宁静。
　　至于秦姌这个人，温清蕴在五年前对她的了解也并不是很多，只是从被她的信息素吸引开始，慢慢接触，一点点信任，感觉她是一个善良温和的人，只是结婚后将这些认知都打破。
　　现在，若是将这五年之间的事去掉，不再猜想她有什么不良企图，不再将那五年之间的事加在她身上，这个人又变得鲜活，温暖。
　　若真的是换了个人，那就不是自己看走眼，而是，秦姌本身变了，被换了五年，从她突然转变那天起就重新变回了五年前那个人吗？
　　用这样的离谱的理由竟是让一切似乎变得合理了。
　　看了那么多书，温清蕴从未听说过这样的事，科学根本无法解释的灵异事件。
　　温清蕴想着，过往和现实交替，心情起伏又归于平静，神色渐渐舒缓。
　　是不是一个人，和她有什么关系呢？
　　只是会让积攒了五年的恨意会消一些，只要秦姌不做什么对她不利的事，她也不会对秦姌如何。
　　两人可以和平相处，应该不会再滋生出其他感情了。
　　五年的蹉跎，情绪起起落落的变化，遍体鳞伤又疲累至极。
　　现在她只想控制自己的身体，控制自己的情绪，保护好想保护的人……
　　她和秦姌早晚都要离婚的。
　　秦姌会离开这个家。
　　到时候，柔柔会伤心吧，她的信息素也不会再闻到……
　　想到这里，温清蕴的心情竟是低落下去。
　　温清蕴摇了摇头，让自己不要想那些事，低头看资料。
　　没一会儿阿梅敲门叫温清蕴出去吃饭。
　　晚上的饭菜依旧丰盛，多了一份手工水饺。
　　“今天去见了我父母，这是我妈包的饺子，你要尝尝吗？一种荠菜猪肉馅儿，一种玉米猪肉馅儿的。”秦姌跟温清蕴说，用公筷夹了两个给温清蕴。
　　温清蕴慢慢吃了秦姌给她的饺子。
　　“好吃吗？我爱吃这个猪肉玉米馅儿的，阿姨也喜欢吃。妈咪爱吃哪种？”
　　柔柔看向温清蕴期待的问，仿佛这是她做的一样，想要一个肯定的回答。
　　温清蕴看向柔柔点了点头，指了指猪肉玉米馅儿的，表示不错。
　　“不用大拇指吗？”柔柔表示只点头不够，温清蕴朝着柔柔竖大拇指，柔柔笑眯了眼。
　　一顿饭吃的很轻松。
　　今日份儿的运动柔柔已经超量完成了，吃了晚饭，柔柔就开始打哈切，洗澡后秦姌陪柔柔做了下平衡游戏，就让柔柔去睡觉了。
　　秦姌在抚疗室里释放了足够的信息素后也离开回房间了，让温清蕴一个人留下做她自己的训练。
　　秦姌回房间洗了个澡换了睡衣后，想着如何让父母用那剩下的钱尽快投资挣一些钱的。
　　剩下四十多万，留点花销，能投资点什么呢？
　　买房肯定是买不起的，做一些理财收益太少了。
　　秦姌努力回想了下剧情记忆，将自己感觉能挣钱的列了下来。
　　她所知道的和剧情主线有关的事情，有一件最挣钱的那就是买温氏股票啊。
　　温氏生物制药公司后来因为温清蕴的一些专利，再加上温清蕴本身的名声，发展的非常好，股票翻了百倍有余。
　　现在温氏的股价应该是最低的时候，入手刚刚好。
　　这个似乎也行，可以让父母去买一些。
　　要是能从温氏股东手里买到一些股份，那真是赚大了。
　　不过股份有些难买，不一定买得到。
　　还有个是做温氏生产的抑制剂的经销商。
　　抑制剂样品，秦姌亲测非常好用，可以预见应该会热销。
　　只是到时候想要批发到产品，估计有些难度吧，现在几个大厂商签好协议的都还在赶工中。
　　秦姌想着摇了摇头，剧情记忆围绕着温清蕴，这一系列也都和温清蕴有关，也不知道父母会不会觉得自己又吃软饭了。
　　可以再列一些别的。
　　秦姌又想了想，又想起里面提到温清蕴和她的天命攻看的一部电影，小成本喜剧电影，在当时票房很高，若是能找到投资也是不错，只是三四十万实在太少了，就算人家是小成本电影，这三四十万在里面的占比也非常小。
　　还有，似乎有一个网上药店app后来比较火，还有东郊的一块地皮后来……
　　秦姌绞尽脑汁想了六七条，列出来看了看，都需要花点时间，不是那么快收到钱的。
　　而且成本太少了，有的根本无法实现，有的就算是全部投资进去，也赚不了多少。
　　秦姌想起自己那虚拟的五百万，又想起今日没能给父母直接打钱，还借了顾诗言的钱就生气。
　　去查了查，还真的有一种罪名叫巨额财产来源不明罪，三十万都能立案了。
　　她那五百万说不出正当理由，不敢拿出来花，那她那五年不就白干做任务了吗？
　　还搞了这么大一个烂摊子给她，真是亏大了。
　　系统这么神奇高科技的存在，不会是专门来整她的吧？
　　秦姌想了下再次打开了之前系统留给她的那个网页，上面显示了账户余额五百万，有两个输入框，一个是提现金额，一个是转账方式，还有一个提交按钮。
　　这网页看起来就像是静态本地网页一样简陋。
　　这玩意儿不会是骗人的吧？
　　秦姌随便往转账方式里输入一行文字，都没有提示任何错误！
　　起码有个格式提示啊！
　　秦姌无语了几秒想揪住系统打一顿时，突然看着那输入框想了想，在提现金额写了「10000」，在转账方式的输入框里输入了一行字「身份证号为⚹⚹⚹的秦姌买彩票中奖」。
　　然后秦姌点了提交按钮。
　　转圈转了几秒后，余额变成了四百九十九万，同时出现一行提示文字「请购买当日福利彩票，选号为」。
　　秦姌看着这一句提示，瞪大了眼睛，感觉似乎靠谱了那么一点点。
　　秦姌打开手机搜索了下，可以在线购买选号，立刻选定了系统提示的号码买了十张彩票。
　　需要第二日才能看到结果，秦姌吁了口气，她倒是要看看这东西能不能真的提现。
　　秦姌折腾了一阵，就去睡觉了。
　　楼下抚疗室里温清蕴还在训练。
　　她现在只要定下心来，慢慢走路是不会再像以前那样容易摔倒了，手也训练的不会那么抖了，以前串一串珠子需要半个小时，现在十分钟就可以了。
　　这些还不够，温清蕴想让自己像正常人一样。
　　她要在之前的鉴定中一次通过，将柔柔的抚养权拿到手。
　　温清蕴一直训练到了十一点多才回自己房间睡觉。
　　第二日秦姌需要参加一些公司上的应酬，履行自己做总裁的责任，大早上起来锻炼了一会儿就赶去忙了。
　　当天晚上秦姌临睡前才想起自己买了彩票，打开手机查看了下。
　　买了十张，一张中了一千块，凑成了一万块。
　　没让秦姌捡漏，不过那结结实实的一万块，让秦姌有些激动。
　　这些钱终于可以光明正大的提出来了啊！
　　只是这网页竟然还不让重复提交转账方式，而且彩票超过一万竟然要百分之二十的税，太心痛了，只能再想别的方式。
　　现在钱能提出来，秦姌的心情多少好了一些。
　　后面一些天，秦姌忙着抑制剂生产销售的事。
　　几个制药厂，在过年期间都在加班赶制，就为了按照预定的时间上市。
　　生产出一些后，先送去给之前预定的一些厂商做试营销，还有些拿来给新的客户试用推广。
　　“按照目前的情况来看，势头良好，用过的都感觉不错，几个经销商都想要增加订单，都要排着队呢，当初那些厂房都不够用的。我就说，你研制的抑制剂肯定没问题的！”秦姌将这个消息告诉了温清蕴。
　　温清蕴看秦姌那神色，都要净身出户的人，这些销量好，和她的关系不大吧，她倒是比她还高兴。
　　秦姌跟温清蕴报告了好消息后，又去忙了。
　　愉快的忙碌中，秦姌也在堤防着，希望之前和她签了对赌协议的那些红了眼的股东们，别出什么幺蛾子，让抑制剂好好卖出去，过了这一关。
　　只是想的挺好，现实却不怎么顺利。
　　就在温氏的新型抑制剂宣布上市开始宣传时，先是之前已经定好的温氏新型抑制剂代言人宁可违约交违约金也要取消代言，广告无法投放，秦姌这边还没找到新的代言人，网络上又出现了一段视频，竟是温清蕴发病时的视频，配文说“温氏生物科技公司首席竟是精神病患者？温氏研制的抑制剂你敢用吗”。


第40章 
　　视频里, 温清蕴赤脚一身白色家居服，凌乱的长发披散，脸色苍白表情有些扭曲, 将遇到的东西全部推倒砸碎，比秦姌看到过的发病更加的严重, 似乎是受到了巨大的刺激。
　　背景是别墅里的花房，看角度是在门口拍摄的, 随着温清蕴往前踉跄着走, 那镜头不断后移, 最后随着门关闭而变得一片黑结束。
　　秦姌看到这样的视频，脸色变得很不好。
　　不知道是谁竟然拍摄温清蕴那时发病的样子，严重侵犯了温清蕴的隐私，还这样居心叵测的在这个关键时候发出来。
　　“秦总, 你看现在怎么办？网上说什么的都有, 说我们的抑制剂有后遗症, 还有说您是为了夫人的股份给了夫人这个职位，说我们是家庭式作坊等等，这背后肯定有推手，上了热搜高位，排名一直在往上升呢。”王助理在一边说道。
　　“先发律师函，将所有涉及的人全部告了，追究法律责任到底！另外将我们抑制剂所有相关合格证书, 质检证书公布。”秦姌冷着脸吩咐下去。
　　就因为温氏的抑制剂之前试营销效果不错, 对家就出手这么狠？！
　　这视频只是一个引子, 其他营销号有的还曝出温清蕴当年未婚怀孕的事, 将温清蕴说的精神, 作风都有问题。
　　没有利益关系, 不会有人这样损人不利己的，能弄到热搜上，肯定花了不少钱。
　　有人提供视频，还有资本买热搜。
　　背后到底是谁，秦姌有个大概的猜测。
　　现在的情况便是要尽快将这谣言澄清了。
　　网络上的民众盲从偏信的太多，大量水军带节奏，没病也能说成有病。
　　抑制剂的功效原本挺好的，心生质疑的人宁肯不用也不想出什么问题。
　　秦姌跟王助理吩咐了下，从办公室起身拿了外套想出去找温清蕴。
　　温清蕴还在实验室，不知道她知不知道这件事，好不容易情绪稳定，好多天都没发病，再被刺激，若是被有心人再拍摄到更糟糕了。
　　秦姌边走边穿外套到了门口却是看到了张有凭带了几个人来了。
　　“秦总，你看到热搜了吗？当初大家都反对的，忠言逆耳你偏偏不听，现在对我们对家抓到了把柄，这么一闹，我们公司的股价已经开始跌了。
　　原本老温得病昏迷，就已经跌了一些了，再跌下去，温氏会大伤元气的。
　　我建议立刻撤销温清蕴的首席职位，由秦总你发出道歉函，引咎辞职，将损失降到最低，否则我要再次和所有股东发起董事会弹劾你。”张有凭跟秦姌严肃说道。
　　张有凭有些幸灾乐祸，却也真的有些着急。
　　股价跌了，作为股东和自认为的之后温氏的掌权者，这跌的都是他的钱啊。
　　“张副总，我怀疑你是对家派来的，这件事我们需要的是追究造谣者的法律责任而不是道歉！
　　温清蕴首席用了短短不到三个月带领团队将新型抑制剂项目接手并且成功投入生产，不是事实吗？
　　我们的抑制剂符合各种安检规格，符合上市标准，效果更是比其他类别的产品好，有什么问题？为什么道歉？！对赌约定的时间还没到，别急着下结论！”
　　秦姌冷眼看着张有凭说道，不等他回答，快步出了办公室。
　　“真是个败家子！这明显是QYZ要搞我们，我们能打得过QYZ吗？还不赶紧认错，减少损失，越抗损失越大！”
　　张有凭看秦姌离开神色到着讥讽，这一波热搜虽然不是他弄的，但是他乐见其成，只想逼着秦姌认错下台，谁知道秦姌这么固执，不退让和人家硬抗，能抗的过吗？
　　他就等着，等秦姌再碰几个钉子。
　　张有凭背着手一脸生气的离开，秦姌已经到了研究所那边。
　　温清蕴正在实验室，她也看到了热搜，是有人打电话告诉她的。
　　“你发病的样子，你自己见过吗？现在全世界都知道了，开不开心？”
　　“你看看你的样子，像一个鬼，谁会喜欢呢？”
　　“你若不是有这一层身份，你以为会有alpha和你结婚？”
　　“听说你害死了你的母亲，难怪你从你母亲死后就没有再开口说话，还得了精神病，心中有鬼吧？”
　　“你还想要女儿的抚养权？那是不可能的，你都不配有女儿。”
　　“当首席？还是呆在精神病院吧，那里才是你的归宿。”
　　经过变声处理的尖细声音如同魔音一点点浸透温清蕴的精神意志。
　　愤怒，狂躁，恐惧从心底爆发，却对着手机无法发出声音。
　　温清蕴的眼睛血红一片，周围再次变得黑暗虚无，她的人，她的精神如同陷入到了黑暗的沼泽，窒息感涌来，一层层将她束缚，压制。
　　她想挣脱这些束缚，用尽所有力气却是越陷越深……
　　“温清蕴，醒一醒！学会控制自己的情绪，记得我说的话吗？不要被别人控制自己的情绪。
　　你可以控制自己的，你可以的。这件事不管是谁做的，我们都会让他付出代价，而不是让你自己陷入失控。温清蕴，你听到我说的话了吗？”
　　温清蕴感觉自己要死了时，一个声音在耳边响起，一股好闻的味道扑面而来。
　　她的眼前不再是深渊黑暗，而是春日野外，青草的香味儿，花香，温暖如春。
　　她被压迫的精神被解救，那一层层束缚从身上被拉开，再次呼吸顺畅，从鼻腔到肺腑都是这种熟悉好闻的味道。
　　一张熟悉的脸在温清蕴眼前渐渐清晰，是秦姌。
　　秦姌着急的赶来，猜到热搜起后，估计会有人来扰乱温清蕴的情绪。
　　她来到实验室时，温清蕴的情绪失控，一边手机里传来的循环播放的尖细声音，看到这些秦姌已经明白了。
　　对方非常清楚如何让温清蕴失控，什么是温清蕴最在意的东西。
　　秦姌忙将手机给关掉，释放出信息素，将失控中身体撞到一片实验器材的温清蕴控制住。
　　“温清蕴，你看到我了？清醒了吗？我是秦姌。没事的，没关系的，你不用害怕，我们一起来处理这件事。
　　正是因为你太优秀了，他们害怕了，才会用这些阴损招数，害怕的是他们。我们要用事实证明，而不是让自己先乱了方寸。”
　　秦姌看到温清蕴的眼睛恢复了神采聚焦在她的脸上，轻声说道。
　　“记得我跟柔柔说的情绪控制法吗？当你很生气很生气的时候，可以想象自己是慢慢星人。
　　生气是没用的，我们要做的是解决问题。我知道你不单单是生气，还有其他情绪，都是一样的。
　　好了，身体别那么紧绷了，手张开，受伤了。这样很危险的。要是实验室里有什么危险化学药品怎么办？”
　　秦姌说着，拿了医药箱来给温清蕴处理刚才被玻璃扎到的地方。
　　温清蕴眼前秦姌就像是慢动作一样。
　　她的眼神动作，都极为温和。
　　尤其是眼神，温和中带着一股力量。
　　温清蕴的感知回归，感觉眼眶有些发热，手和胳膊都有些痛。
　　秦姌给她将伤口处理了下，凉意从伤处渗透进身体。
　　“还好伤口不深，只是流了点血。不用缝合，创可贴就够了。你现在感觉怎么样？可以和我好好说话了吗？”秦姌看向温清蕴说。
　　温清蕴看着秦姌点了点头。
　　若是以前，温清蕴会怀疑那视频是秦姌放出去的。
　　甚至那电话也是秦姌变声后打来的。
　　因为，那视频，是「秦姌」拍摄的！
　　她记得那天的情形，「秦姌」说了一堆威胁的话，用父亲和柔柔的安危做威胁，逼她进精神病院，放弃柔柔抚养权。
　　看她发怒，还拿出了手机拍摄，说这就是最好的证据。
　　现在温清蕴能感觉到，那拍摄的人，不可能是秦姌。
　　温清蕴被按在了座椅上，手里多了她的平板电脑。
　　“我已经让人用官方账号发了律师函，所有造谣的人都要付出代价！背后的势力，我猜测是和我们一起同样上了新型抑制剂的QYZ公司。
　　他们买通了视频的主人联合发起的。这两方我们都不会放过。
　　这视频，你记得是谁拍摄的吗？买卖这种侵犯人隐私的视频是犯法的，一定要她付出代价。”秦姌看着温清蕴说道，时刻注意温清蕴的情绪。
　　“是你拍摄的。”温清蕴听了秦姌的问话在平板上打了几个字给秦姌看。
　　不出温清蕴所料，秦姌看到那几个字后神色震惊又尴尬。
　　“混蛋！对不起。我发誓，这绝对不是我放出去的，我会另外查的，一定给你个交代。”秦姌差点失控了。
　　混蛋玩意儿，还有坑给她留着啊！
　　剧情记忆没有那么细致，谁知道这视频竟然是「秦姌」自己拍摄的！
　　她还怀疑是苏妈或者苏月茶拍摄的。
　　既然是「秦姌」自己拍摄的，那很可能是秦姌传给了苏月茶，苏月茶又卖给了QYZ。
　　这得有证据才行。
　　“这些稍后再说，我想问你，你准备好了吗？去鉴定机构拿出证明，将之前的全部推翻。”秦姌压下自己的尴尬，看向温清蕴问。
　　被疯传的根本原因，应该是那些人觉得温清蕴无法拿出有力证据。
　　即使可以告那些人侵犯隐私，名誉权，若是没有证据，温清蕴精神病患者的身份却是去不掉的，温氏公司，抑制剂的口碑都会下滑。
　　“我可以试试。”温清蕴打出一行字。
　　“好。我相信你是可以的。现在情绪控制还差一点点。我之前打听过一些流程，我先去预约。晚上回去后，我们试验一下，让你熟悉下流程。”秦姌对温清蕴说。
　　温清蕴点了点头。
　　“换个地方休息，我让人将这里打扫一下。”秦姌跟温清蕴说。
　　温清蕴起身，秦姌扶了下她的胳膊，温清蕴僵了下，并没有挣脱。


第41章 
　　秦姌带温清蕴到了总裁休息室, 这里条件是最好的。
　　秦姌将房间内的温度调整了下，将温清蕴的水杯添了温水，拿了毛毯和抱枕过来。
　　“你现在先休息，什么也不要想。其他事情, 我去处理, 手机我给你关机了, 没必要听别人说什么。有什么事点这个呼叫按钮，我会来的。”秦姌临走的时候看着温清蕴，还不太放心她。
　　温清蕴现在的情绪就像是脆弱的冰花，感觉一丝的风吹雨打都会将它粉碎，破坏。
　　温清蕴点头, 秦姌看温清蕴现在已经清醒, 情绪稳定，叮嘱了下就离开了。
　　随着秦姌离开，熟悉的味道渐渐淡了下去, 就像是原本在温暖的怀抱, 被放开后，渐渐回冷一样。
　　温清蕴感觉有些不适，有物理上的, 也有精神上的。
　　秦姌的信息素对于温清蕴就像是进入舒适区，身体和精神都得到了安抚, 多巴胺分泌，大脑得到满足, 如同给了大脑奖励, 大脑已经记住了这种感觉, 每当秦姌的信息素释放, 多巴胺就会分泌, 促使大脑再次满足，这么久，已经形成了条件反射，大脑一天天加强对秦姌信息素的记忆。
　　之前为了获得柔柔的抚养权，将秦姌的信息素当做药，心里因为对秦姌的排斥，连带着信息素也在心里排斥，只当它是苦药，秦姌的信息素越是对她有作用，越是让她感觉舒服，她越是羞耻难受。
　　等渐渐了解了秦姌，知道秦姌不是原来那个人后，即使不想承认，也不得不面对，她对秦姌的信息素在心里的厌恶排斥，已经弱化了不少，更多的是对自己依赖渴望那种被信息素包围的羞耻感。
　　温清蕴对于大脑的反应，心里的渴望，可以将原理想的清清楚楚，只是想要阻止这种渴望，压制大脑对那信息素舒适感的记忆，以前还可以用原来的「秦姌」各种过往让自己心里厌恶，掩盖过去，现在却是压不住了。
　　空荡荡的房间里，秦姌的信息素越来越淡，温清蕴的感觉越来越不好。
　　手底下柔软的毯子是秦姌拿来的，温清蕴低头闻了下，没有秦姌的味道。
　　她四处看了下，看到了衣帽架上秦姌搭配衬衫的丝巾。
　　温清蕴抿了抿唇，似乎在鼓勇气，低头了一会儿，慢慢起身，将那丝巾拿到了手里放到了脸边。
　　丝巾是最贴近腺体的，上面保留着秦姌的信息素味道。
　　秦姌的信息素让温清蕴大脑的记忆被激发，多巴胺再次分泌，不安的精神，不适的身体，终于舒服了一些……
　　另一边秦姌并不知道温清蕴这边的事，她出去处理公司的事，跟进处理刚才发生的事，让人寻找视频的源头，想办法降热搜，删除视频，让律师团给那些涉及到温氏公司以及温清蕴的人发律师函等等。
　　或许有这些天做总裁的经验，也有着一些记忆，秦姌面对这些事情并不发怵，心里有自己的章程。
　　只是对于那些搞事的人非常恼火。
　　因为视频这种隐私，秦姌将苗头对准了苏月茶，找私人侦探查了苏月茶。
　　“私人侦探那边查到了一些苏月茶的事，前段时间她的确去过QYZ，不过在QYZ研究所并没有她的职位登记，她目前只是QYZ一名有合作关系带货主播，平日里在QYZ的售卖产品的直播间出场一小时。
　　以美女博士之名吸了不少粉，卖出去不少产品，她自己开了个人直播间带货，人气不错。”王助理跟秦姌报告。
　　苏月茶做事还是谨慎的，表面看上去并没有违背当初的竞业禁止条款，她做的是销售，还网罗了不少人气。
　　在这次视频事件中，苏月茶又博得了不少同情，因为有人曝出苏月茶是因为温清蕴才离职的，有些人先入为主，觉得这样柔弱又有才的omega被一个疯子排挤，实在是可怜。
　　温清蕴的情况被爆料放大，生活不能自理，不会走路，不会说话，吃饭都跟小孩子一样会手抖散很多等等。
　　原本这些应该激起一些同情的，但是因为犯病视频的狂躁，加上传播的作风问题，仗着家世欺压人，做了首席专家这种位置，带着风向，一时将低调的温清蕴拉向民众讨论焦点。
　　给温清蕴拉黑不说，还有传闻苏月茶是被秦姌性-骚扰才离职的。
　　秦姌倒是不怕苏月茶手里有什么证据，毕竟之前的「秦姌」还算谨慎，并没有和苏月茶发展实质性关系，而且和苏月茶那边，完全是双向的，若是秦姌本身有什么录音视频，倒是能证明苏月茶有勾引的嫌疑。
　　这些没有证据的小道消息，只要是传播了的账号，都被助理团那边记录下来发了律师函。
　　只是这些并不能阻止温氏的股价下降。
　　秦姌之前以为温氏的股价已经最低了，没想到这一波热搜，让温氏股价一降再降，跌了百分之十几。
　　“视频的事呢？她的手机入侵成功了吗？”
　　秦姌皱眉，违背竞业禁止条款的把柄看来一时半会儿不是能抓到的，只能先看看视频的事了。
　　“成功了，她的手机里没有这个视频，但是云存储账号里有，视频传出去的方式，并不是她传给别人的，而是有人盗用她的账号，将视频从云存储上下载下来，双方并没有在线上有接触，或者是金钱交易。
　　但是有记录表明，她购买了不少QYZ的抑制剂，在直播间里做了预告，要在QYZ抑制剂正式上市时开始售卖QYZ的抑制剂。QYZ这么快上市了新型抑制剂和她肯定有关系，只是很难弄到证据。”王助理说道。
　　“继续监听她那边的情况，同时我记得她身边有个叫关静怡的，一起带进QYZ的，同时也监控了。QYZ的抑制剂让研究所的人尽快和我们的做对比。”秦姌说道。
　　苏月茶和QYZ的利益结合的这么紧，QZY那边的抑制剂恐怕苏月茶没少出力，只是不知道她是如何做的，温氏这边的抑制剂是申请了专利了，QYZ那边肯定不敢用一模一样的配方，这其中肯定有什么猫腻。
　　“对了，帮我预约上京市最好的摄影师，造型师团队。”秦姌想了想又说道。
　　苏月茶抓住了一部分流量，有了曝光，她更不可能破坏自己的形象了，只是她的茶言茶语很可能误导那些人盲从盲信的人。
　　温清蕴发病时的视频已经被疯传，即使后来发律师函让不少人删除了视频，看到的人还是不少。
　　秦姌想给温清蕴做造型后照一组照片，刷新人们的认知，同时公布温清蕴的鉴定结果，这才更有说服力，可以有力的将这一波黑热搜打压下去。
　　秦姌这边继续处理事情，临近下班时，温氏新型抑制剂之前约定好的一个实体店的经销商经理打来了电话。
　　“原来预定的不少人都退货了，现在的情况实在无法再继续下去。我们要退货，之前增加的订单也不会要了。
　　违约金我们会赔的，抱歉，商业上就是这样，我必须保证最大利益，底下有不少人要吃饭的。”那边的经理说道。
　　就在几分钟前，QYZ的负责人承诺将QYZ的抑制剂让利卖给他这边，前提是推掉温氏这边的货，违约金由QYZ买单。
　　温氏发生了这种事，眼看的情势不好，现在有QYZ支持，违约金也是QYZ付，他们没有什么损失，还能赚一笔，没什么挣扎，就答应了，和那边说话，就打电话来跟秦姌退货了。
　　“你确定吗？”秦姌寒着声音问。
　　“确定，一切都是为了公司利益，还请秦总不要在意。”那边的经理说道。
　　“好，将我们的货送回来，双方将账目算好了。”秦姌道。
　　那边能这样干脆，秦姌也猜测出来了。
　　这家经销商是温氏这边订单量最大的一个。
　　违约金不少。
　　抑制剂还没开始销售，倒是赚了一笔违约金。
　　这一波，QYZ是花了大价钱的。
　　失去了一个大的经销商，其余小的经销商，QYZ估计也不会花力气去搞，那些小经销商想违约，也要考虑代价。
　　挂断电话后，秦姌想了下，推广产品，销售出去是最后一环，也是最重要的一环。
　　实体店经销商固然是现在非常重要的一环，一些现在刚刚兴起的网络直播卖货的销售量也小觑。
　　苏月茶那边都看到了这里面的商机，堂堂博士去做带货主播。
　　直播卖货在原剧情里也有，抑制剂这种东西，就像是卫生巾，一次性必须用品，销售量很大，有不少带货主播都会卖抑制剂。
　　尤其是新型抑制剂上市时。
　　一些抑制剂用多了，或多或少都会有抗药性，效果减弱，所以隔一段时间都会有新型抑制剂上市。
　　这个时候谁抢占了市场，那就是绝大的利益。
　　温氏是有自己的直播间的，并没在小主播这上面花费太多的力气。
　　如今实体店那边的销售受阻，秦姌就又想了想。
　　“帮我联系一个带货主播，名叫宋小纯，我们的抑制剂给她全网最低价，分成方面好商量。
　　条件是，只能卖我们的抑制剂。同时联系一个alpha明星和一个omega明星，分别是……和他们约好时间和宋小纯一起直播带货……”
　　秦姌想起剧情里提到的一个主播，后来发展成了带货直播界的三大顶流之一，现在好像还不怎么出名，不过能力很强，单打独斗在带货直播界扛起了自己的流量。
　　以宋小纯现在的流量，不会带太多货，不过搭配明星的流量，应该会不少。
　　目前直播带货还是被收入高的明星看不上眼的，所以鲜少有明星直播带货，主播和明星结合的方式还没有先例。
　　秦姌将能想到的都安排了下去，差不多到了下班时间，秦姌去了休息室找温清蕴。
　　温清蕴这会儿已经恢复往常的模样，正襟危坐看资料。
　　秦姌叫了温清蕴一起回去，走出去时，秦姌感觉脖子有些凉意，才发现自己忘记带上之前搭配的丝巾了，懒得回去，将就着一段距离很快就上车了。
　　她们先去接了已经开学的柔柔后回了温家别墅。
　　今日，秦姌让柔柔运动了一会儿就安排她早一些睡了，睡前故事讲了一个，满足了小孩，她抱着心爱的小玩偶秒睡了。
　　秦姌回到了抚疗室那边按照打听到的鉴定机构那边的流程给温清蕴做了一些测试。
　　“做的很好！你现在只要冷静下来，心理上稳定，行为上已经和正常人差不多了。最大的问题还是情绪的控制。温清蕴，我要给你做情绪训练，你能扛得住吗？”秦姌回到了抚疗室看向温清蕴说。
　　控住动作协调，学会正常走路，控住手正常吃饭穿衣，这些温清蕴用强大的意志力，每日坚持练习，只要情绪稳定，她已经可以优雅应对了。
　　唯独情绪方面，秦姌之前只是借着跟柔柔说时，用了幼儿情绪控制训练的那套，想象是慢慢星人来控制，对于温清蕴的效果显然不是太好。
　　“可以。你要如何训练？”温清蕴看着秦姌。
　　“用今日那个录音，多听几遍，先以毒攻毒，直到你能面不改色的听完。你需要做的是坚守内心，相信自己，不需要逃避，相信你可以面对和反击，那些人不堪一击。”秦姌说道。
　　若不是现在的情况，秦姌不至于用这样激烈的方式。
　　这对于一个omega来说太残忍了，即使是正常人，恐怕都不想面对那些奚落讽刺自己的话，更何况是温清蕴。
　　温清蕴的神色有一丝挣扎，很快嘴唇抿成一线，向秦姌点了点头，眼神坚定。
　　“好！”秦姌看着温清蕴，心里生出佩服，温清蕴不愧是未来的大魔王，直面恐惧不是谁都能有的勇气。
　　秦姌拿了温清蕴的手机放出了之前的录音，同时释放了自己的信息素。


第42章 
　　入耳魔音, 让温清蕴身体开始微微颤抖，本能的想推开手机捂住耳朵，秦姌的信息素包围过来, 手拍在了温清蕴的肩膀上, 眼神和温清蕴对上。
　　“温清蕴, 这就受不了了？以后随便一个人用无稽之谈羞辱你，你都会失控, 吓得将自己藏在壳子里吗？那你还怎么保护柔柔？怎么保护你父亲？”
　　秦姌说道, 即使不忍, 为了让温清蕴精神强大起来, 还是说话刺激了她。
　　温清蕴伸出去的手顿住。
　　被秦姌的信息素包围, 她听着这声音并不像早上听到时反应那么激烈。
　　信息素给她带来了不仅仅是放松, 还有安全感。
　　“你的诊断记录上表明, 你的脑部在你小时候那场事故中就有了损伤，得了后天孤独症，偶尔的情绪失控并不是精神错乱。
　　这段时间你已经很久没有失控了。温清蕴, 你首先要相信你自己是正常的，相信你可以控制自己的情绪, 被言语击倒的人都是弱者。
　　你是会被言语击倒的人吗？若是这样, 柔柔以后会被欺负, 你的父亲年迈无力会被人羞辱，辛辛苦苦创建的温氏集团也会被人抢走，你根本守护不住任何东西！”秦姌继续说道, 信息素释放的更多。
　　一边是尖利的录音，一边是秦姌激励的声音, 原本的道理温清蕴都是知道的, 但是有一股力量支撑的话语, 加上信息素加固着脆弱的神经，让温清蕴虽然情绪起伏却还没有失控。
　　那录音又重复了两遍，秦姌的信息素不释放了，按了净化信息素的换气扇，将周围信息素淡化了一些。
　　显然这让温清蕴失去了一些安全感，身体又开始颤抖。
　　若是那些信息素一直围绕着她，她可能什么也不会怕了。
　　“温清蕴，像你这样脆弱的人，即使现在不是精神病，也会被刺激出精神病的，你还想要柔柔的抚养权？不是做梦吗？”秦姌继续刺激温清蕴。
　　温清蕴抬眼看向秦姌，眼神变了变，让秦姌心悸。
　　这女人对着她就能发狠，别等下掏出小刀了。
　　“你觉得我说的不对吗？那你是陷入失控，还是保持清醒做出自己的反击？”秦姌默默后退了一步做好防守说了句。
　　温清蕴手握成拳在秦姌稀释的信息素下又抗住了几波。
　　秦姌眼看着温清蕴的神色渐渐冷静下来，心里唏嘘。
　　女主大魔王，经过这次，心理承受能力应该强了一些吧？
　　秦姌停止了信息素净化，多释放出了一些信息素。
　　“温清蕴，今天就到这里了，你做的很好，很勇敢，柔柔会为你骄傲，你是一个好妈咪！”
　　秦姌将手机按下了暂停键，对温清蕴放缓了声音说，不禁将她当做柔柔用夸奖激励法说了句。
　　刚才的紧绷如同困兽，再次被秦姌的信息素包围，温清蕴的大脑比以往更加的愉悦舒服。
　　“温清蕴，我刚才说的，都是为了你好，说好的以毒攻毒，你可不能记恨我……”
　　秦姌的声音再次传来，带着笑意还有小心翼翼，温清蕴看向秦姌，这人现在就像是醉酒时一样憨傻。
　　温清蕴到现在都不知道秦姌为什么会觉得自己会给她下毒，弄得她皮肤溃烂头发牙齿掉光，或许是她刚回来时，知道了那个「秦姌」对自己做的那些，怕自己被报复？
　　也许是因为她对自己突然呈现出的恐惧，才让她之后没有再面对她时失控。
　　“我知道，谢谢你。我之前跟你说过的，会将你的肾功能补到最好，腺体功能达到最强状态，不会食言。
　　之前分析过那瓶你用过的强效抑制剂，并没有发现什么不同，后来研究神经生长因子的设备到了之后，我又解析了下那瓶抑制剂，发现里面还有一种市面上没有的新成分，这种物质可以扰乱激素分泌，在使用之后，会让大脑产生类似性-爱的愉悦，也因此扰乱了你的身体功能，若是你之后继续用它一两年的话，你的身体就像是被掏空一样，以后恐怕会无欲无求……
　　那瓶抑制剂已经全部用来研究了，并没有剩下，只有试验数据，只是一瓶的话，对身体的损害并不是很大，而且那种新的化学成分并没有其他现有功能的介绍，若是想要研制出来，还需要再花费一番功夫。”
　　温清蕴打了几行字给秦姌看，如同给秦姌的回报，温清蕴将最新研究出来的东西告诉了秦姌。
　　“这抑制剂是苏月茶给我配的，她这是疯了吗，这么搞我！”秦姌看完温清蕴这几行字恼了。
　　苏月茶当初不是和「秦姌」很好吗，还要嫁给「秦姌」，她这搞的像是要害了秦姌，不害命，只害肾，还专门研究出一种这么隐秘的方式，是想搞什么？有病吧！
　　“你若是想追究的话，我会提供那些分析数据，你想办法追究证明。”温清蕴打了一行字。
　　“谢谢。那之前那些人留下的样品没有这方面的问题吧？”
　　秦姌说道，对温清蕴此时说的话很相信，因为之前发生的事，她易感期的情况太特殊了，她就感觉苏月茶给的抑制剂有些问题，没想到这么阴损。
　　“样品里并不含有那种成分。那成分的结构很复杂，想要制作出来恐怕不简单，代价很高，能制作出它的人，也是挺厉害的。”温清蕴回复秦姌。
　　“我知道了。这件事我肯定要追究的。到时候麻烦你把结果发给我。难怪我之前吃那些补肾药物，天天锻炼身体，前些天检查了下，还是有点亏，效果不太明显，你能帮帮我吗？我这种情况需要怎么治疗呢？”秦姌说着看向温清蕴求助。
　　“根据你当初体检的状况，还有抑制剂的研究，你的情况应该是身体激素分泌失调导致的，大脑脑垂体被那种东西影响，激素分泌失常，单单补肾治标不治本。
　　我正在研究一种可以调节身体相应激素的药物，到时候可以让你的激素分泌恢复正常，达到最佳平衡让肾脏功能以及腺体功能调理到最佳状态……
　　那种药现在只是研究出了试验品，正在小白鼠身上实验，如果数据正常的话，会调配对人试验，你若是相信我的话，我可以调配适合你的药物……”温清蕴在平板上回复秦姌。
　　看秦姌求助她的样子，温清蕴感觉秦姌像是一只讨食物的大型犬，可怜巴巴的。
　　秦姌也算是很倒霉吧。
　　温清蕴倒是对她有点同情了。
　　温清蕴研制这种可以调节激素的东西，主要目的是想等离婚后，调节自己的多巴胺分泌，戒断对秦姌信息素的那种依赖，之后查到了苏月茶调配的那抑制剂的新成分的功效，知道了秦姌肾亏的根本原因，倒是可以先给秦姌用用试试。
　　“相信，当然相信了！温女士，温首席，你可真是活菩萨啊！这药绝对是好东西，以后可以申报生产出来，造福大家，一定会买的非常好。”秦姌激动道。
　　“这是针对激素失常的，对其他人可能并没有什么作用，需要针对身体调配，调配不好，可能会起反作用。不是适合大批量生产的东西。”温清蕴打消了秦姌积极发展温氏制药的想法。
　　“呃，好吧。不管怎么说，这件事太谢谢你了。以后你就是我秦姌最好的朋友，等我们离婚后，你有什么事也可以随时打电话叫我帮忙，我一定第一时间赶过来。”秦姌说道。
　　“呃……”温清蕴没有打字，看着秦姌的样子，心情莫名的低落下去。
　　“好了，你今天好好休息，明日要是状态好的话，我们就去鉴定中心做鉴定。”秦姌对温清蕴说。
　　温清蕴点了点头。
　　秦姌起身活动了下身体离开了房间。
　　温清蕴看着门口眼神失去焦距。
　　秦姌，或许可以做个朋友吧。
　　温清蕴眼睛闭了一会儿，再次睁开没有之前的失落，只有一些淡漠。
　　温清蕴打开了平板电脑，找到了关静怡的社交账号，给她发了信息。
　　之前关静怡离职，温清蕴和关静怡的关系只是一般，对方辞职，可能是想去好的地方，所以并没有说什么。
　　今日的事，温清蕴冷静下来，结合这几天的消息，也明白幕后的是QYZ公司，而帮助QYZ的不难猜出是苏月茶。
　　他们可能做的让人抓不到把柄，明知道是他们，却没办法找到证据。
　　关静怡在之前是苏月茶的助手，离职后应该是跟着苏月茶的，若是她许诺给了关静怡足够的好处，她应该会给她一些苏月茶的消息吧。
　　她不会坐以待毙，她要做出反击。
　　另一边秦姌出去拿出手机看到了好几个未接来电，其中有王助理的，还有顾诗言的电话。
　　秦姌先给顾诗言回了个电话。
　　“老顾怎么了，刚才有些忙。”秦姌拨通了电话问顾诗言，
　　“清蕴怎么样了？我刚下班才看到消息。”顾诗言问秦姌。
　　“她还好，比你想象的坚强。”秦姌说道。
　　“是QYZ在搞鬼吗？你准备怎么做？我能帮什么忙？”顾诗言问。
　　“我正在找证据，凡是涉及的人，我都会告到底的。明天我应该会和她一起去鉴定机构，若是能拿到证明，网上的言论不攻自破，还可以趁着这波热度做下广告。
　　对了，这对你来说是个好消息，拿到证明，我和她就可以离婚了。
　　你家里那边怎么样了，搞定了没？现在温氏这样，我若是走了，她正是需要的你的时候，你别错过了好机会。”秦姌对顾诗言说。
　　“我最近的项目特别忙，母亲又生病了，我没办法在母亲脆弱的时候惹她生气……大姐那边根本不听我的。你们若是离婚，我会想办法帮她的。”顾诗言顿了顿说道。
　　“你……你让我说你什么好呢！你不争气点，就真错过了！”秦姌生气，难怪这家伙只能做深情配角啊！
　　倒是给力点啊，秦姌都有些恨铁不成钢了！
　　秦姌对顾诗言还是印象挺好的，深情默默付出，最关键的是，这人借钱给自己真是爽快。
　　顾诗言愕然，没想到秦姌对她这么上心。
　　“这件事先不说了。我给你打电话有另外一件事，QYZ那边恐怕会对温氏集中火力，不惜代价。
　　温氏的抑制剂你之前送过来的，我用过，比市面上的感觉都好。
　　QYZ恐怕也买过试营销的产品用，意识到了差距。他们这次恐怕会想办法将温氏搞垮了，让温氏的抑制剂无法正常上市，也可能想办法将温氏逼到绝境，来收购温氏的抑制剂配方。”顾诗言沉默了几秒说道。
　　“至于吗？QYZ那边不是也有抑制剂吗？即使不如这边的，价格放低点，也能有市场占有率，他们想做什么？花那么多钱，光凭抑制剂赚不回来吧？”秦姌恼怒又疑惑。
　　“是这样的，我听人说，军方那边正在采购抑制剂，这次采用了新的方式，需要各家公司竞标。
　　若是哪家公司赢得了军方这笔订单，不单单是品质的认证，作为军方供应商，还有不少的便利，有些是钱都买不到的。
　　若是温氏的能被选中，是对清蕴能力最有力的认证。还有件事，你之前跟我打听过的廖知意是上京市廖家的第三代，被送去军队了，在特殊部队服役。这次她立功受伤回来暂休，上面就派了她来负责这件事。”顾诗言说道。
　　“呃……”秦姌愣了下，突然高兴了点。
　　找了好久的主角alpha，温清蕴的命中注定，终于找到了啊！
　　温清蕴被秦姌治疗的七七八八了，她还在想这个廖知意再不出来，就错过和温清蕴的相处机会了。
　　听到顾诗言这么说，看来，有缘千里来相会，两个主角还是会因为其他事情相会啊。
　　廖知意在特殊部队服役，也正是因为这样，只有当温清蕴成为国宝级科学家时，才会由国家调配给温清蕴做抚疗师，普通人根本接触不到这个人。
　　现在因为抑制剂的事，两人再次有了关联关系。
　　秦姌感觉自己站了温清蕴的队后，应该也有主角光环了，这次的名额肯定非温氏莫属了。
　　“你要做好准备，即使在鉴定机构那边过关，也不要大意，保护好清蕴。资金方面有任何问题，跟我打电话，我这边还可以调配一些，想办法找人帮忙也能弄到一些，不要怕花钱。”顾诗言说。
　　“好的，我会保护好她的。”秦姌说，老顾这个人真不错。
　　“QYZ那边，你找机会交涉下，看看他们想怎么样。我这边也会随时注意动向。
　　对了，你再送我一些温氏的抑制剂来，一般的，和强效都要一些，我想办法送去给廖知意，让她知道温氏抑制剂的质量。
　　你这边要保证温氏这边别被搞垮了。抑制剂若是不能上市，不能批量生产，供应能力不行，也不会被选中的。”顾诗言说。
　　“太谢谢你了，老顾！这次事情过后，我一定请你吃饭，带上温女士和柔柔一起。”秦姌感激道。
　　她现在都不知道怎么找廖知意，顾诗言的确挺给力的啊。
　　老顾人这么好，只要搞定家里人就完美了，也不知道廖知意怎么样。
　　秦姌先替温清蕴犯了选择困难症。


第43章 
　　秦姌挂断了顾诗言的电话后, 又和王助理通话说了公司的事这才上楼洗澡换了睡衣。
　　躺在床上秦姌摸着自己的肾脏部位想起苏月茶的所作所为，有些睡不着，“秦姌”之前对不起温清蕴, 温清蕴报复她, 害的她很惨，秦姌是理解的。
　　可是苏月茶, 她对自己这么毒是什么原因？「秦姌」对她不错啊。
　　而且苏月茶给「秦姌」注射那种抑制剂，现在已经无从查证据, 秦姌身体里早就代谢干净了, 手头就一瓶苏月茶调配的抑制剂也用来分析了, 什么都不剩了, 想要证明秦姌现在的身体是被苏月茶害的, 追究苏月茶的法律责任, 实在是有些困难。
　　苏月茶不可能承认自己的罪行，做事又谨慎，知道她事情最多的应该是她身边的关静怡！
　　关静怡在离开温氏之后就跟着苏月茶一起进了QYZ, 苏月茶到底有没有违背竞业禁止条款，别人不知道, 关静怡肯定知道。
　　秦姌想了下, 决定明日对关静怡进行深度调查，可能的话, 可以约她出来谈谈条件，若是她能拿出证据，或者做人证, 很多事就简单了一些。
　　秦姌在脑袋里想了一遭, 不想那些不高兴的, 转而想到等温清蕴鉴定通过, 她不但可以离婚还可以升为高级抚疗师，有可能进理事会，找到初恋的联系方式，秦姌心里带着满满的期待，没多久睡了过去。
　　秦姌入睡后，温清蕴才慢慢吞吞的收拾好自己，她看着今日在休息室拿的秦姌的丝巾怔住。
　　当时秦姌进来，温清蕴就将丝巾放在了兜里。
　　这一放，就放到了现在。
　　上面秦姌的信息素还在，温清蕴捏着丝巾好一会儿找了有封口的塑料袋将丝巾放了进去，这样那味道会保存的更久一些……
　　与此同时，在上京市一栋居民楼里，苏月茶同样洗过澡，纤细的身体穿着薄透的睡衣，浑身散发着omega甜美的香味儿。
　　苏月茶的神色不怎么好，现在温氏被QYZ打压，她本来应该高兴的，但是因为QYZ的高层发现温氏的抑制剂竟然比她带到QYZ的抑制剂配方还好一些，迁怒到了苏月茶身上，导致现在QYZ打压温氏买热搜的钱，还有部分是苏月茶的分红。
　　“顾诗言表面离开，背后肯定帮了不少忙，温氏的抑制剂肯定少不了顾诗言，还真是小看他们了。
　　等过了这几天应该会好一些，QYZ的抑制剂按时上市，温氏的，呵呵……只要他们不能将温清蕴精神病的名头摘掉，就别想让人买账。”
　　苏月茶轻笑着说道，到了房间里另外一个女子身边，正是一直跟着苏月茶的关静怡。
　　“静怡，你不高兴吗？等这次QYZ的抑制剂上市之后，我在直播间将我低价拿到了那一部分抑制剂卖了，拿到了我们该得的那份利润，我们就结婚，好不好？”
　　苏月茶到了关静怡身边，俯身吻了下关静怡的脸，带着甜笑用软腻的声音说道。
　　“你，你真的要和我结婚？”关静怡显然有些激动，面色涨红。
　　“这么多年，你都跟着我，我明白你的心意。静怡，你不喜欢我吗？”苏月茶凑近了关静怡看着她显得有些委屈巴巴的说。
　　关静怡呼吸变得急促，一把抱住了苏月茶，吻上她柔软的唇。
　　苏月茶嘴角翘起，这个女人对自己完全没有抵抗力。
　　这些年舔狗一样在自己身边，自己的一举一动都能让关静怡目眩神迷。
　　若不是……苏月茶也不会这么亲近她。
　　也罢，就这么几天了。
　　而且关静怡只是个beta，亲近了身上也没有被标记的味道。
　　多亲近她一些，让她尝尝甜头，她会绝对忠诚于自己的。
　　省的到时候秦姌那边从关静怡这边下手找她的麻烦。
　　苏月茶口中发出软腻的低吟，身体软在了关静怡的怀里，两人纠缠在了一起。
　　第二日秦姌起来锻炼完身体洗澡换好衣服看到了温清蕴已经穿戴好下楼了。
　　温清蕴的头发半扎，其余头发披下，穿的衣服颜色偏浅淡，浅灰色针织外衫内搭白色高领羊绒衫，下面是浅色的阔腿裤配浅棕皮鞋，不看脸让人感觉婉约素雅，看脸，瞬间整个打扮多了几分冷淡的禁欲气息，只可远观不可亲近，温度都跟着降低了几度。
　　“准备好了吗？”秦姌问了温清蕴一句。
　　温清蕴点头。
　　“好，我们吃过饭就去，我之前已经预约过了。”秦姌说道。
　　等柔柔起来她们一起吃过饭，先送柔柔去上学。
　　“妈咪，你今天要去考试，别紧张，你一定可以考好的，给你这个，是老师教我做的幸运星，它可以让妈咪考一百分的！”
　　柔柔到车上时，随着秦姌朝柔柔眨了眨眼，柔柔对温清蕴奶声奶气的说着，将自己手心里的一颗粉色的小星星给了温清蕴。
　　温清蕴握住那颗小星星，吻了下柔柔的额头，柔柔也亲了下温清蕴的脸颊。
　　温清蕴看了眼秦姌，应该是她告诉柔柔的，让柔柔来鼓励她。
　　要下车时，柔柔抱了下温清蕴，又亲了下温清蕴这才下车。
　　秦姌送柔柔进去后，回来上车和温清蕴一起去秦姌预约好的鉴定机构。
　　到了地方，办理好手续，温清蕴跟人进去做鉴定，秦姌在外面等。
　　“别紧张，一定可以的。”临走秦姌轻声跟温清蕴说了句。
　　温清蕴点头，跟引导的人离开。
　　温清蕴的手心里攥着柔柔给的幸运星，兜里还有折叠在一起的，秦姌的丝巾。
　　这两样东西，让她在面对鉴定机构的陌生人时，不自在感弱化了一些。
　　之前秦姌有跟温清蕴走过一遍流程，温清蕴心里有个大概。
　　先进行了病理学检查，之后是对身体能力的检查。
　　她本身经过这么长时间的锻炼，只要心理稳定，身体是可以自控的，达成了正常人的标准。
　　可能无法跑的快，也无法像正常人一样用手精准快速的做一些事情，但是她的能力已经足够标准了。
　　智力测试，情绪测验等一系列测试后，温清蕴的表现都很好。
　　很快鉴定结果就出来了，鉴定结果是完全民事行为能力人，精神正常。
　　温清蕴看着鉴定结果手微微发抖。
　　温清蕴之前的病例记录里，没有自理能力无法控制身体，情绪也容易失控，被判定为无民事行为能力人，这是之前「秦姌」为了威胁温清蕴让她不能得到柔柔抚养权鉴定过的。
　　现在的鉴定，不单单可以摆脱如今网络上的流言，还能让温清蕴有资格抢夺柔柔的抚养权，也可以和秦姌离婚了。
　　想到离婚，温清蕴的心情变得不太好了。
　　信息素抚疗师管理中心那边，让个人信息保密是对的。
　　信息素太容易影响多巴胺的分泌，继而影响感情倾向了。
　　温清蕴想到背后的逻辑，稍微平静了一些，只要将那药物研究成了，这种感觉应该就可以消除，是可以改变的东西！
　　温清蕴带着鉴定书到了大厅，秦姌立刻迎了上去，看到温清蕴递过来的鉴定书，脸上露出大大的笑容。
　　“太棒了，我就知道你一定可以的！”秦姌对温清蕴说。
　　温清蕴神色淡淡的指了指外面。
　　“我们先离开这里。”秦姌点头往外走。
　　“温女士，你现在有了这个鉴定证书，我们就随时可以协议离婚了，现在就去民政局可以吧？需要的材料我都带着。”到了车上后，秦姌对温清蕴说道，眼里带着期待。
　　和温清蕴离婚，秦姌就是自由人了，可以拿着温清蕴的鉴定证书去管理中心那边证明自己可以接受高级抚疗师的认证了。
　　“呃……”温清蕴眼神凉凉的看着秦姌，这个人就这么迫不及待想要离婚吗？
　　也是，她一直都想离婚的，从回来的那一天，她都一直在强调离婚。
　　帮助她，也是以离婚为目的。
　　“好，我也是这个意思，尽快办理。”温清蕴在手机上打了一行字回给秦姌。
　　“那好，我们现在就去。”秦姌马上说道。
　　秦姌还给温清蕴预约了摄影师和造型师，等照了照片后，再和鉴定证书一起放上去，更有冲击力，所以暂时就没发出去了。
　　路上，秦姌联系了研究所的首席专家宋教授，这位首席在这段时间和温清蕴一起聊过技术，知道温清蕴的能力，若是她能发声证明也很重要，先让这一波黑热搜酝酿酝酿，等温清蕴这边的照片拍摄好，一同发上去澄清。
　　秦姌打电话安排了下工作，他们很快就到了民政局。
　　正是上班日的工作时间，民政局离婚的窗口人并不多。
　　秦姌带着温清蕴很快就轮到他们了，做了一系列登记后，秦姌等着工作人员给她们两个颁发离婚证书。
　　“根据AO婚姻保护法新规定，从离婚申请提交这日起，需要等待三十天离婚冷静期。
　　三十日之内双方没人撤销离婚，到了第二个三十日，核对材料合法后，确定你们协商一致后，再给你们登记离婚，办理离婚证。”
　　秦姌以为离婚应该会非常快，记得看电视剧上，拿了证件进去，跟领结婚证一样，领离婚证本本，两人就没了法律上的关系了，谁知道工作人员在她填了一大堆资料后竟然这么说。
　　“离婚冷静期？怎么会有这个！”秦姌如同被泼了一通凉水，兴冲冲的立刻蔫儿了。
　　“去年刚新增的条款。协议离婚没有特殊情况都需要三十天冷静期。”工作人员说道。
　　“呃……”秦姌无语了，这方面的知识储备已经落伍了。
　　她只知道要是诉讼离婚的话，至少需要三个来月才能结束，结果协议离婚竟然也要这么长时间。
　　秦姌缓了下只能接受事实了。
　　一个月她还是能等得起的。
　　现在温氏那个样子，她也不可能立刻抽身的，而且柔柔那边，还没想好怎么跟她说，缓上一个月也好。
　　“好的，多谢了。”秦姌谢过工作人员看向温清蕴。
　　温清蕴神色依旧淡淡，仿佛这一切和她没什么关系一样，只是一直攥紧的手却是松了。
　　之前她查了诉讼离婚的事，协议离婚这样的安排，她也是刚知道。
　　多了一个月，让她心情有了微妙的变化。
　　“我们先回公司吧。”秦姌跟温清蕴说，和温清蕴一起往公司去。
　　她们到公司时，宋教授已经到公司了。
　　“这太不像话了，完全是侵犯他人隐私。小温的能力，怎么能让他们这样诋毁！秦总，我愿意用我的声誉证明，你帮忙让人在研究所官方账号上发出来。”宋教授见到秦姌迎上来激动道。
　　之前还很不赞成温清蕴做首席的德高望重的宋教授，现在对温清蕴完全改观了，有没有真材实料，接触后自然了解。
　　尤其是这种需要高深技术的，聊一聊就能看出深浅。
　　如今宋教授对温清蕴可是非常宝贝的。
　　“多谢宋教授……”秦姌感谢了宋教授，说了下自己的安排。
　　王助理将预约的造型师和摄影师带了过来。
　　秦姌跟温清蕴在路上提起过，温清蕴并没有排斥。
　　她那样的形象全网皆知，的确影响不好，对公司，对她自己，对柔柔未来的生活都不太好。
　　“不用化妆换其他衣服，只拍摄实验室工作照片就可以。”温清蕴跟秦姌打字提了个条件。
　　“行，这样也好。”秦姌点头。
　　她本意是想给温清蕴拍摄一些大片，很显气质，形象的那种，温清蕴现在只拍摄实验室照片，那样的话，应该更专业。
　　温清蕴并不想做一个花瓶，虽然她有这个资格。
　　温清蕴换了实验室的工作服，造型师只是将温清蕴的头发理了下，没有做任何修饰了，摄影师跟进温清蕴抓拍了一些照片。
　　温清蕴本身条件好，即使是穿着工作服，没有化妆，拍摄出来的照片也像是有科技感的大片一样，都是真正的工作照，没有刻意的正脸照片，大多是侧脸，背影等，却是给人很真实的感觉，那种清冷睿智感，透出照片，很让人信服。
　　摄影师那边很快将图片出了出来，根本不用怎么修图。
　　网络上还吵的很凶，温清蕴和温氏相关的黑热搜还挂着。
　　秦姌看了下时间，温氏和QYZ的抑制剂都是在明日十二点开始正式售卖。
　　各大网店，实体店都已经预热，QYZ那边预售都已经破千万了，还为此买了热搜。
　　温氏却是黑热搜高位，之前预售的被撤销，合作的经销商还解除了一些，剩下一些没人帮忙付违约金的，还得坚持给温氏的打广告，挂着产品链接。
　　主播这边，只签约了那位叫宋小纯的主播，只来得及预热一天。
　　秦姌让人给宋小纯的直播间买了热搜，也将温氏抑制剂的测评报告发了出来，同时让官方账号发出澄清，附带了温清蕴的鉴定证明，还有新拍摄的照片，以及宋教授的盖章声明。
　　同时找了不少大v营销号将这件事推上热搜，也学着明星圈那一套，搞了个工作水军上场来引导这件事。
　　之前QYZ那一波，推的太狠了，现在要澄清也必须搞起来，在正式发售前和QYZ进行舆论对抗。
　　【QYZ和温氏同时上新型抑制剂的时候，温氏被泼了这么大脏水，似乎闻到阴谋的味道。】
　　【啊啊啊，温首席，原来这么美！之前那视频是什么阴间视频，太可恶了！】
　　【是人都会生气，把人生气时的视频发出来说是精神病，这是犯罪，其心可诛！】
　　【正常人被刺激还可能发疯，美女被骂成这样，受刺激了谁负责！】
　　【温氏实惨，美女实惨，好好的人，被迫去做鉴定证明自己是正常人！】
　　【我记得宋教授获得过国家贡献奖，他承认了温首席，那肯定是有真材实料的！】
　　【得了吧，宋教授是温氏研究所的人，他肯定偏向温氏。】
　　【摆拍几张照片，开玩笑的吧？这就首席了？连个学历都没有，那我也可以！】
　　【产品好，符合规格，买来适合自己就可以了，还搞饭圈这一套，实在是搞笑！】
　　【注意，注意，千万测评博主测评了QYZ抑制剂，同比市面上的抑制剂质量好很多！要入的赶紧下手，手快有手慢无！】
　　【对比QYZ强大的研究团队，温氏那边负责人连文凭都没有，我还是选择QYZ。】
　　发出去澄清后，铁证如山，温清蕴有没有精神病已经不是讨论的重点了，温氏抑制剂到底有没有问题，也都倾向用了才知道，不再是一边倒。
　　QYZ不甘心将讨论转向了别的方向，如温清蕴是否有真材实料，有没有学历上，那些除了盖公章的都在质疑。
　　还重金请了千万博主测评QYZ的产品，引导舆论导向。
　　能证明温清蕴才能的抑制剂是这次要发售的产品，而这次的抑制剂是否好，又依赖温清蕴是否值得信任，自相矛盾起来。
　　围观的，看这情形，相信QZY的还是居多，也有拿不准哪家的抑制剂好都买的，大方向上对温氏比之前好了点，股价也不再下跌了。
　　秦姌已经将能做的都做了，舆论导向做到了极致，至于之后谁好谁坏，只能凭口碑说话了。
　　之前在网络上兴风作浪诋毁温氏和温清蕴的被发了律师函，可能是QYZ有封口费，都成了个人行为，没有涉及到QYZ身上。
　　QYZ仗着是跨国公司，背后资本雄厚，真是不惜资本。
　　秦姌让人查关静怡那边，她跟苏月茶总是在一起，尤其是这几天，寸步不离，想要约关静怡出来，关静怡的手机也无法接通。
　　秦姌怀疑苏月茶意识到了，所以这几天一直将关静怡绑在身边。
　　只能找机会叫人出来谈条件了。
　　忙活了一天，秦姌还没来得及去管理中心那边登记，只能等抑制剂正式发售，没有这些有的没的事再说了。
　　下午快下班时，秦姌接到了母亲秦敏兰的电话。
　　“妈，现在没事了，你放心，嗯，我都照看这呢。嗯，离婚申请提交了，还要等一个月正式生效。”
　　秦敏兰也知道这边的事，有关注所以打电话时问了下，秦姌将大概情况跟秦敏兰说了下，让她放心，也跟秦敏兰讲了离婚的事。
　　“那就好。就剩下一个月了，将事情都处理好了，把小温和柔柔那孩子都照顾好。”秦敏兰说道。
　　“妈，你放心吧，现在都挺好的。”秦姌说。
　　为了离婚，她绞尽脑汁子把温清蕴都给治疗了。
　　“你心里有数就好。对了，我给你打电话还有个事，后天下午你要是有空就来家里吃个饭，小妍打电话说要回来。她可是好不容易有个假。”秦敏兰说道。
　　秦家现在债务还清了，已经搬回了老房子。
　　“嗯，那我下午忙完就回家一趟。”秦姌说。
　　两人说了几句秦姌挂断电话继续忙去了。
　　晚上时，秦姌接到了顾诗言的电话。
　　“温氏的抑制剂我已经让人递给了负责人廖知意，这东西不在易感期是感觉不到好坏的，要被统一送去和别的产品一起测评的，还要等结果。
　　那边的意思是，温氏和QYZ哪家可以只看实力，双方公平竞标，一切以质量优先，价格合理为准则。
　　时间就在后天早上，你做好准备，温氏若是真的能夺得这次竞标，网上不管有什么风波都能不攻自破。”顾诗言那边告诉秦姌。
　　秦姌听顾诗言这么说，对这个廖知意倒是期待起来，看来这个人的确挺正的。
　　剧情里提到的她，也是一个非常正气的人。
　　肯定有不少人在她那边走门路，想要贿赂她。
　　公平竞标最好，温氏的抑制剂完全不在怕的，只是希望不要再出现别的她考虑不到的问题。
　　第二天秦姌这边更忙了，正午十二点，温氏抑制剂正式上市，因为前一日的澄清，抑制剂的订单量多了一些，数据对比起来还是落后于QYZ那边一大截的。
　　温氏请的带货主播这边，宋小纯卖力宣传，卖出去不少，只是距离预期还差一些，第一天的销售记录对比以往的记录差了一些，这对于秦姌是不利的，对赌协议里需要盈利的比例还差的远。
　　QYZ那边，除了几大经销商，苏月茶本身也囤积了一批货，在自己的直播间卖，只是下午几个小时的时间就全部卖出去了，苏月茶原本因为秦姌发出温清蕴鉴定证明的事不太高兴的，又高兴起来，货卖空后，又进了一批继续在开直播卖货，也是尝到了甜头。
　　在苏月茶身后的关静怡只默默的看着苏月茶开心的样子一言不发。
　　秦姌开了半日会商量标书的事，晚上也在修改，赶在截止时间将竞标书提交上去，又准备了许久演示介绍。
　　竞标会对于温氏，对于温清蕴都是一个非常好的机会，对于这次抑制剂是否能盖得过QYZ，取得超过对赌协议里商议的盈利比例，都非常重要。
　　演示部分算是面子功夫，却也是会打分的，占比分最重的还是产品在他们官方那边的测评结果，那可是比QYZ买通民间博主测评的含金量高的多，可是说是权威测评。
　　秦姌是没想到一个产品从开发到上市，竟然有这么多事情发生，当个总裁真累。
　　秦姌只希望这件事赶紧过去，再熬一个月，把应做的帮着温氏做了，找一个合格的接替人，她就解放了。
　　转眼到了第二天，秦姌送了柔柔和温清蕴后，带助理去了竞标会现场。
　　因为要出席正式场合，秦姌梳了高马尾配正装，黑色束腰西装内搭白衬衫，下面西裤皮鞋，整个人看起来精干飒爽。
　　秦姌进入会场坐定，感觉有道目光在看她，循着那目光看过去，对上一张陌生的脸。
　　那人一看就是一个女alpha，长相偏混血，高眉深目，长相算是拔尖的，只是打扮有些浮夸，亮黄色西装外套配金色豹纹内搭，这衣服的搭配让秦姌莫名想起了之前\秦姌\的衣柜。
　　她看秦姌的眼神带着一丝秦姌不舒服的感觉，让秦姌从心里对这人的印象就很不好。
　　那人和秦姌的眼神对上，嘴角露出一丝玩味儿的笑，继而仿佛无事发生一样转头看前方。
　　秦姌微微皱眉，看到那人坐的位置是QYZ的席位，想到这人应该是QYZ的负责人，这些天，他们一直在交手。
　　看她的年纪，能坐在那个位置，应该是QYZ派到上京市负责的QYZ掌权人的三女儿，李熙朝。
　　QYZ的总部在国外，掌权人这段时间生病，几个家族子女正是争夺家族继承权最白热化的时候，这也是李熙朝不择手段想要抢占抑制剂市场，夺得这次军方订单的原因。
　　之前那一系列操作也是她的手笔。
　　秦姌看了眼那人，提了十二分注意，不知道之后还会发生什么。
　　等人都到的差不多时，投标会的主办发这才进来。
　　果然不愧是军方的，进来的几个人身材高挑，身姿笔挺如松，最后进来的人尤其亮眼。
　　穿着军装常服的女alpha，一条胳膊用吊臂带吊着，丝毫不影响她的气质身姿，挺拔有力量感，又不失女子的柔美曲线，比例优越，长腿走路生风。
　　一张极为好看的脸上没有表情，眼眸黑沉无波，气质锋芒外露，高冷疏离，坚毅果决，如同一柄华丽又透着冷锋的宝剑。
　　同样身为alpha的秦姌不禁在心里赞了一声。
　　这优越的相貌气质，的确是配得上温清蕴的主角alpha啊。
　　就看看她的其他综合条件是不是也同样优越，比得过顾诗言了。
　　劣势目前就是太晚出场了，好感度还是零，想要追上来要努力了。
　　秦姌在心里想着已经在给她和顾诗言排位了。


第44章 
　　有主持人介绍了最后进来的这位, 不出秦姌所料，的确是这次的负责人廖知意。
　　廖知意并没有说多少话，打了个招呼就坐下了, 只是坐在那里就气场强大。
　　一众来竞标的公司总裁们在她面前都显得弱了不少。
　　抽签后, 一众人轮流上去展示演示文稿做演讲介绍。
　　秦姌五年前还是在校学生，最多就是在班级里做演讲, 像这种场合，还是第一次。
　　不过她心里倒是一点也不怵, 将之前准备的想说的话, 想要展示的数据内容都展示出来。
　　温氏在一众公司中并不出彩, 主要就是研制的新型抑制剂上市恰逢军方招标赶上了。
　　同样赶上的还有QYZ, 也具备同样的优势, 但是QYZ比温氏的综合实力更强, 资本雄厚，跨国公司，各种条件数据都要好一些。
　　秦姌看着QYZ那位负责人李熙朝侃侃而谈，各种硬件软件的确是比温氏高了一个档次的。
　　李熙朝介绍完下来时朝着秦姌的方向看了看, 像是王之蔑视。
　　秦姌感觉不太好，现在测评结果还没出来, 她就这么自信？
　　莫非她还能左右测评结果？
　　或许这其中还有漏洞可以钻？
　　这样的话, 该如何调查？
　　秦姌心里想着, 剩下的几人很快演示结束。
　　廖知意依旧没说什么，直接起身走了。
　　现在只是招标, 还要结合标书和测评结果由主办方评标，到时候开标, 需要几天时间要由主办方决定了。
　　主持人对众人说了几句就散了。
　　从头到尾, 秦姌也没跟那位廖知意说上一句话。
　　这么冷淡的人, 对上温清蕴同样冷淡的人，这俩人怎么相处来电？
　　倒是不如顾诗言温和体贴。
　　秦姌在心里摇了摇头。
　　起身收拾东西准备离开。
　　其余几个参加招标的人估计是相熟还聊了起来。
　　李熙朝，也就是之前看秦姌的QYZ负责人起身回头看向秦姌，嘴角露出若有若无的笑，慢悠悠朝着秦姌走了过去。
　　秦姌看着李熙朝走来和她对视，眼神和气势都没有示弱。
　　李熙朝轻哼一声越过秦姌出去了。
　　秦姌心里骂了句有病，没理会她了，收拾了东西也往外走。
　　举办招标会的地方在一栋办公大楼，周围都是各种部门。
　　秦姌出去后看了看左右，想去一趟卫生间，就看着指示牌往卫生间的方向去。
　　到卫生间门口时，秦姌看到了一个熟悉的身影，是李熙朝。
　　“咦，你怎么在这里？这可是alpha卫生间，走错了吧？”李熙朝的声音传来，带着一丝玩味儿。
　　“请放尊重点，让开！”另外一个声音清冷，只是天然柔软的声线让这声音少了点威慑感。
　　秦姌一愣，这声音听着极为熟悉。
　　“这么冷淡干嘛？你毕业后工资多少？要不要来我们公司，只要……”李熙朝还在说话秦姌几步上前。
　　“只要怎样？在这种地方你想做什么？”秦姌看向李熙朝冷声说道。
　　被李熙朝堵在角落的是一个身材相对纤小的女子，穿着军队常服，身姿笔挺，只是此时看上去有些不舒服，眉头紧皱，面色苍白。
　　这女子的长相清丽，柔软中透着坚韧，眉眼竟是和秦姌长得有几分相似。
　　她不是别人，正是秦姌的妹妹秦妍。
　　“有必要这么夸张吗？只不过是想给公司挖个人才。”李熙朝看向秦姌懒懒的说了句，完全不会尴尬。
　　“没看到别人并没有兴趣吗？！”秦姌又说了句，李熙朝对秦姌哼了一声转身离开。
　　李熙朝一离开，秦姌看向妹妹秦妍。
　　“小妍，没想到在这里见到你。你没事吧？”秦姌叫了一声秦妍，关切的问。
　　秦妍看着秦姌并没有好脸色，甚至比刚才看李熙朝还要讨厌几分。
　　秦妍没说话往前走了两步被秦姌抓住了胳膊。
　　“我跟家里已经解释清楚误会了，他们已经原谅我了。你今天下午回家吃饭，我们会见面的，到时候跟你详细解释。
　　刚才她说话的什么意思？你怎么认识她的，那不是个好人！我看你脸色不好，是不是生病了，还是刚才那混蛋……”秦姌跟秦妍说道。
　　“放手！不然我对你不客气了！”秦妍转眼看秦姌显然不太相信，反而语气生硬的说道，眼神犀利，另外一只手搭在了秦姌的脖颈，用了力道。
　　“呃……”秦姌只能讪讪松开手。
　　这孩子，现在怎么变得这么凶了。
　　也是，不变凶怎么保护自己呢？
　　秦妍以前性格和长相都是娇软甜美类型，因为自己离开，之前的「秦姌」让家里入不敷出，秦妍也跟着变了。
　　即使过去了四年，经过军医大磨砺，现在的小孩身材相比一般的alpha纤秀了一些，神色中多了坚韧成熟，却还有以前娇软的样子，看起来更像是个omega。
　　也不知道她吃了多少苦。
　　秦姌没追过去，下午回家吃饭，就见面了，有父母作证，她应该会相信自己的。
　　以后有了她帮助家里遮风挡雨，可以让妹妹歇息歇息了。
　　秦姌进了卫生间解决问题时，想起刚才李熙朝说的话，听着跟认识秦妍一样。
　　两人应该没什么交集吧？
　　难道是搭讪的低俗伎俩？
　　这个李熙朝不单单是经商手段脏，人品也脏，等下午回家她得好好问问秦妍，让秦妍小心那家伙。
　　秦姌解决了问题后很快就离开了，并没有注意到有一道目光在她出去后紧跟着她。
　　随着秦妍进了一间休息室，那道目光才收回，目光的主人转向了进来的秦妍。
　　“长官，您该换药了。”秦妍对休息室里的另外一人说道。
　　那人正是之前出现在招标会上的廖知意，她看着秦妍的眼神依旧冷肃的很，比之前在外人面前多了一丝阴郁。
　　等廖知意朝着秦妍点头，秦妍这才上前来。
　　另一边秦姌上了车后，顾诗言打电话问她情况，秦姌提起刚才李熙朝在演示介绍时的自信。
　　“你知道这其中还有什么可能的漏洞吗？QYZ有没有可能操控测评结果？”秦姌问顾诗言。
　　即使廖知意公平公正，但是保不齐底下的人会有什么猫腻。
　　“送去的产品测评结果是不会造假的，都是有公证的。这一点你可以放心。只是，产品在送去检测的过程中经手了什么人，会不会被调换，我们就不知道了。若是到时候测评结果是QYZ的功能好，我们可以试试申请重新测评。”顾诗言那边说道。
　　“嗯，现在结果还没下来，都是猜测。只能等结果下来了。不管怎么说，老顾，多谢你了。”秦姌说道。
　　不是秦姌对女主光环不自信，主要是那李熙朝给她的感觉很诡异，有种不太好的感觉。
　　和顾诗言说了几句，秦姌心里定下来。
　　在这件事没落定之前，公司这边还是要努力做营销和QYZ继续抢占市场。
　　挂断顾诗言的电话后，另一边助理打来电话说起公司的其他事，秦姌忙着处理了。
　　到了公司时已经快一点多了，秦姌匆匆吃了点饭，又开始忙别的了，只来得及跟温清蕴发了个消息，告诉她招标的情况，以及她回公司的事，让她有什么事叫她。
　　温清蕴呆坐实验室，眼前的数据有些看进不去。
　　习惯性的每日两次的抚疗，现在断了一次。
　　难道是因为她有了那鉴定结果吗？
　　她的病，算是好了，所以不用抚疗了吗？
　　温清蕴不太开心。
　　虽然秦姌说有什么事就叫她，但是她不会因为这件事主动去叫她的。
　　或许她要开始戒断了。
　　到了下午两点多时，温清蕴感觉有些不舒服，腺体跟着同样不舒服。
　　温清蕴感觉自己紊乱了许久的情热期似乎来了，没有任何药物催发，只是因为没有得到秦姌信息素抚疗，它自己来了！
　　温清蕴有些恼，贴了强效抑制贴在腺体上。
　　只是压制住了腺体的躁动，却压制不住心里的情绪。
　　温清蕴克制着情绪直到了三点的时候，秦姌来了。
　　随着秦姌靠近，她身上非常淡的味道传来，温清蕴才感觉到了一丝舒服。
　　“我母亲说我妹妹回来了，我今天要回家一趟。我先带你去接柔柔，送你们回家，今天就不能陪你和柔柔一起吃饭了。”上了车后，秦姌跟温清蕴说。
　　“呃……”温清蕴没回应秦姌，只是眼睛垂下，以可见的速度黯淡下去。
　　她想问问，今日的抚疗难道不做了吗？
　　平板电脑在手里始终没打开。
　　秦姌接了柔柔，将她和温清蕴一起送到了温家别墅。
　　柔柔知道秦姌要去之前去过的奶奶家，也想去的，只是秦姌感觉今天太晚了，一路来回折腾，回来就太晚了，还是让柔柔留下来陪温清蕴了。
　　跟两人告别，秦姌匆匆往秦家赶去，并没有注意到温清蕴的变化。
　　秦姌到秦家时，秦妍已经到家了，她看到秦姌，眼圈红红的，两眼泪汪汪。
　　“姐……”随着秦妍叫出一声姐，秦姌就知道秦敏兰应该已经和她解释过了，终于认她了。
　　“这些年辛苦你了，以后一切有我，你想做什么就做什么，不用委屈自己。”秦姌将秦妍抱住伸手摸了摸她的头。
　　“怎么还是个爱哭鬼呢？”等秦姌放开秦妍，看到秦妍的眼泪掉了下来，忙给人擦眼泪。
　　“我才不是。谁让之前那个你那么坏，害的我以为你变成那个样子……”秦妍也感觉自己很丢人，擦了眼泪气恼的看着秦姌。
　　“都是我的错，我的错。对了，今天下午那个人，是怎么回事？你认识吗？”秦姌说。
　　“我不认识那个人，她认错人了。你不用担心我的人身安全，你若是晚来一步，我就将她胳膊卸了。”秦妍说。
　　“这么厉害？那有机会我们比比。”秦姌听秦妍这么说笑了。
　　“比什么比？你好意思跟你妹妹比。行了，赶紧去洗手，饭菜好了，小炤，快来端菜了。”秦敏兰从厨房出来说道，催他们吃饭。
　　“妈，为什么是我去端菜？我正打游戏呢，没有手！”秦炤叫起来。
　　“没有手？你信不信我把你手剁了？”秦敏兰说。
　　“妈，我来吧，让小炤玩儿吧。”秦姌拦住了秦敏兰笑说。
　　秦妍也起身帮忙。
　　秦妍回来，一家子算是齐了。
　　秦姌吃着饭，感觉回到了五年前，虽然大家都变了很多，但是温馨的感觉在。
　　秦妍还有自己的任务，假期只有四个小时，七点之前就要离开，所以吃完饭聊了几句，秦姌就送秦妍一起离开了。
　　“白天那人，我不太了解，不过她给我的感觉不太好。你以后见到她小心注意。以后遇到什么事，还像以前一样，都可以跟我说。知道吗？”上到车上后，秦姌对秦妍说。
　　“嗯，我知道。”秦妍看向秦姌点了点头，嘴边似乎有话要说，又咽了回去。
　　两人在车上说了一会儿话，秦姌先让司机送了秦妍要去的军区医院那边。
　　前面有一段路要走，秦姌下车送了秦妍一段，直到了大门口。
　　“你自己小心点，有什么事打我电话。”秦姌不放心的又叮嘱了秦妍。
　　虽然知道秦妍分化成了alpha，但是心里还是将她当做五年前那个小孩子。
　　“好了，好了，知道了！你跟妈一样啰嗦了。”秦妍忍不住笑道。
　　秦姌在门口看着秦妍进去这才转身离开。
　　秦姌没注意到，在军区医院的一间单人病房里，灯亮着，病人站在窗户口看着下方的秦姌和秦妍。
　　送了秦妍到了医院那边，时间已经到了八点了，再回温家别墅那边时，已经十点多了。
　　秦姌下车后跟司机小张告别，往别墅里去。
　　时间太晚了，秦姌的眼睛有些酸涩，回房间只开了夜光灯，先去浴室洗了个澡，换了睡衣洗漱好，眼睛都有些睁不开了，摸索着到了床上，掀开被子要睡时，秦姌突然感觉有些不对。
　　揉了揉酸涩的眼睛，摇了摇发懵的头，看清楚了，她的床上竟然睡了一个人！


第45章 
　　秦姌走后, 温清蕴情绪一直不太好。
　　柔柔和她玩儿，她也激不起兴趣。
　　心里有种缺失感。
　　大脑因为没有得到奖励在躁动。
　　柔柔睡觉后，温清蕴压着情绪做了一会儿手部肌肉训练, 却是频频出错。
　　看看时间，已经九点了, 秦姌还没有回来！
　　抚疗室里秦姌的味道流失的干干净净，温清蕴保留的那条丝巾也没有味道了。
　　温清蕴回到房间洗了个澡想睡觉，却无法入睡。
　　想到隔壁房间就是秦姌的房间，一墙之隔那边，就有自己想要的信息素味道。
　　温清蕴根本睡不着。
　　快十点了，秦姌还没回来。
　　或许她住在自己家了吧？
　　温清蕴不知道，也不可能去问秦姌。
　　她不会让秦姌知道, 她在等她回来做抚疗。
　　或许, 她可以去秦姌的房间里找一找有没有沾染很多秦姌信息素味道的东西……
　　这个念头一起，就压不下去了。
　　温清蕴翻来覆去了好一会儿，起身出去, 推开了隔壁秦姌的卧室房门。
　　里面黑乎乎，温清蕴也没有开灯, 只凭着嗅觉寻找。
　　找着找着找到了床上。
　　被子铺在床上并没有收拾, 信息素保存的很好。
　　温清蕴感觉自己像是个小偷, 慢慢的靠近那床被子，直到闻到了熟悉的味道, 清爽又有安全感，大脑记忆被激发, 自动兴奋起来, 多巴胺分泌, 温清蕴感觉自己如同醉了一样。
　　刚开始只是揪住了被子的一角, 后面将被子整个抱住，然后盖到了自己身上裹住，蒙在了头上。
　　如同被秦姌的信息素包裹，让温清蕴熏熏然，一时大脑愉悦又放松，一整日的不开心不见了。
　　就，就呆一小会儿！
　　温清蕴迷迷糊糊的想着，竟是睡了过去。
　　直到秦姌揭开被子，惊呼出声，温清蕴才醒来。
　　秦姌看到床上蜷缩在一起的人，使劲儿揉了揉眼睛。
　　怎么会是温清蕴？！
　　一时间秦姌以为自己走错房间了。
　　左右看了看，周围布置明明是自己的房间啊！
　　“温女士，你走错房间了吧？”秦姌看向温清蕴说。
　　温清蕴已经坐起身，穿着睡衣长发披散有些凌乱，衬着冷白的皮肤给人一种破碎感，偏生她表情冷淡的很，眼神幽幽，似乎很气恼。
　　温清蕴看着秦姌，纤细的手指朝门的方向指了指。
　　秦姌看温清蕴示意自己出去，嘴角抽了抽。
　　温清蕴这是睡迷糊了吧？
　　温清蕴若是不知道是她自己走错了房间，那秦姌现在做的可就太过了。
　　大晚上闯进人家omega房间，揭人家被子，把人家吵醒来，看起来像是个流氓。
　　温清蕴看秦姌愣着还不走，起身到了秦姌跟前，推了下她，又指了指门，看起来是真生气了。
　　“抱歉，打扰你睡觉了，我先出去了。”秦姌看温清蕴的样子也不跟温清蕴多解释了，低声说了句，退出了房间带上了门。
　　算了吧，温清蕴睡了就睡了吧，等她明天清醒过来应该知道自己睡错了。
　　那时候就是她社死尴尬的时候啦！
　　这样想着秦姌的心情倒是轻松了点，温大魔王也有走错房间的时候啊。
　　以后在她面前就不用一想起抱着她的腿喊妈尴尬的想消失了，两人算是扯平了。
　　秦姌已经洗过澡换了睡衣，就去了楼下抚疗室凑合了一晚上，那边还留着床铺。
　　另一边温清蕴在房门被关上那一刻，神色也垮了下来。
　　刚才的恼意，有一半都是恼自己的。
　　怎么能，能睡过去了！
　　还被秦姌发现了！
　　只能硬着头皮将错就错了。
　　重新躺下，温清蕴还有些懊恼。
　　或许还是需要秦姌每日两次的抚疗。
　　她怎么告诉秦姌？
　　这样的话，自己会不会越来越依赖？
　　只剩下一个月的时间了。
　　一个月之后重新调整多巴胺的分泌，改变大脑的奖励记忆，让一切重新回到原来的位置……
　　温清蕴想着闭上了眼睛。
　　第二日温清蕴起来从秦姌的房间里离开，出去碰上了早就起来运动完毕的秦姌。
　　“温女士，我昨天可没有冒犯你，是你走错房间了，你现在知道了吧？你也不用在意的，人都有糊涂犯错的时候嘛。”
　　秦姌跟温清蕴笑着说，尽量显得无所谓的样子，眼睛却是盯着温清蕴的神色微妙变化，想记下温清蕴的尴尬时刻。
　　温清蕴看了眼毫无所觉只以为她是走错房间的秦姌，眼神冷了下来，掉冰渣渣。
　　秦姌神色僵住也不敢多说什么了，原本还有心开玩笑，看这眼神，人温清蕴根本不在乎社死，可能会以为秦姌多事，说不定她要再提，她就要拿出小刀戳她了……
　　秦姌瞬间怂了，让开位置让温清蕴回自己的房间。
　　秦姌赶紧回去洗澡换衣服。
　　“大魔王真是可怕，以后也不知道谁有这个福气，冷气一放简直是要命！顾诗言遇到得变妻管严，立刻跪了，廖知意嘛，两个人互放冷气？那场面真是不敢想……”秦姌洗澡的时候心里还在想着温清蕴那冷飕飕的眼神。
　　现在温清蕴身体差不多恢复正常人的行为能力，秦姌感觉自己也可以不用给温清蕴抚疗了。
　　若不是因为柔柔，还有公司那一堆事，秦姌都想出去住了。
　　一个月的缓冲，也好跟柔柔好好说说。
　　想到要离开柔柔，不能每天见到柔柔，秦姌心情就不太好了。
　　这一个月就多陪陪她，跟她讲讲道理，她应该会明白的。
　　秦姌心里想着，赶紧收拾好了下楼去吃早饭。
　　柔柔见到了秦姌扑来抱住了秦姌的腿。
　　“柔柔好想你，昨天放学后都没看到你……晚上也没梦到你……下次你去哪里，要带柔柔，好不好？”柔柔委屈巴巴的说道。
　　秦姌心里又酸又疼的。
　　就才没见到这么点时间，柔柔就伤心了。
　　真是没白对她那么好。
　　以后，要是分开了，一个星期都见不到，那不是更伤心吗？
　　“好，下次一定。”柔柔在等着，秦姌也不再多想，矮身跟柔柔温声说道，摸了摸柔柔的头。
　　下次，也不知道是什么时候了。
　　对一个孩子撒谎，还真是有负罪感。
　　“太好了。”柔柔开心起来抱着秦姌蹭了蹭。
　　“我们赶紧吃饭，等下还要去上学呢。”秦姌跟柔柔说，拉着柔柔到了餐桌旁。
　　温清蕴训练后手部稳了很多，吃饭已经可以自理了。
　　即使这样柔柔在吃饭的时候也有种责任感在，时不时注意下温清蕴这边。
　　柔柔经过这一段时间的健康饮食，配合运动，瘦了点。
　　不过没有刻意去减肥，饭量还是不小，小孩看上去还是肉嘟嘟的，奶胖奶胖，脸上嘟嘟的婴儿肥。
　　相比以前这种程度刚刚好，看着非常可爱。
　　秦姌在吃饭时，感觉看着小柔柔特别下饭，小孩吃饭真香，长的又无敌可爱……
　　吃过早饭，秦姌感觉元气满满，干一天活都不会累了。
　　“妈咪，如果柔柔打呼噜，梦游，妈咪会害怕吗？”到车上时，柔柔奶声奶气的问温清蕴。
　　温清蕴摇了摇头。
　　“那秦阿姨打呼噜，梦游呢？妈咪会害怕吗？”柔柔又问。
　　温清蕴自然又摇了摇头，不知道柔柔问这个是什么意思。
　　“那太好了。妈咪，你现在的病不是都好了吗？你不怕打呼噜，不怕梦游，就可以和秦阿姨一个房间了。秦阿姨说她怕打呼噜梦游吵到你，不敢和你一个房间。”柔柔睁着圆溜溜的大眼睛说。
　　“咳……”秦姌被自己的呼吸呛到了。
　　小柔柔的逻辑真是满分！
　　上次柔柔说别人家的妈妈和妈咪都在一个房间睡觉觉，为什么她和温清蕴不在一起。
　　秦姌说自己睡觉打呼噜，梦游，温清蕴生病了，不能打扰她。
　　现在好了，这小家伙将逻辑闭环了。
　　这是给她挖了个坑啊。
　　“柔柔，马上要到学校了，小心保护好你的手工作业。你记得今天星期几了，还有几天放假呢？”秦姌赶紧说道，试图转移柔柔的注意力。
　　“手工作业在盒子里放着，没关系的。今天周四，后天就是周末，我记得的。秦阿姨，你不是说等妈咪病好了就可以生妹妹吗？要住一个房间才会有妹妹，不住一个房间是不会有妹妹的。”柔柔说着又拉回了自己的话题。
　　“呃……”这个逻辑到底是谁跟柔柔说的啊！
　　自从在幼儿园交了小朋友后，柔柔懂得越来越多了！
　　“放假你想去哪里玩儿呢？”秦姌坚持不懈的转移话题。
　　柔柔被问到玩儿的地方话题终于转移了。
　　路上时间很短，很快到了学校门口，秦姌带了柔柔出来将柔柔送进了学校。
　　“那个，那是柔柔在学校听别的小孩说的，她就按照自己的理解多想了，我绝对没跟她讲过那些。我会想办法跟她解释的，让她不会再提那些事了。”
　　秦姌回到车上想跟温清蕴解释一句，话说着感觉不对劲儿，只看到温清蕴手里多了一把银色的折叠小刀，一开一合，发出声音。
　　温清蕴的眼神比那刀光还冰冷。
　　“你，你别误会啊！离婚，我可是认真的，绝对没有跟柔柔乱说话的！一定会和你保持距离的！”秦姌忙说道。
　　别温清蕴以为自己是假离婚，一边离婚，一边还撺掇着柔柔催生，计划着同床生妹妹？！
　　怎么可能！
　　“我有些控制不住自己的情绪。”温清蕴看秦姌那神色打了几个字给秦姌看。
　　柔柔说的是孩子话，温清蕴自然没有怪秦姌，反而是秦姌那急着解释，让温清蕴心里不舒服。
　　看秦姌那害怕的样子，温清蕴索性说控制不住情绪了。
　　“千万要控制住。或许还要巩固下，到公司实验室后，我给你做一次抚疗，晚上再一次。”秦姌忙说道。
　　温清蕴点了点头，倒是不用她主动提了。
　　到公司后，秦姌赶紧给温清蕴在实验室那边做了一次抚疗，释放了足够的信息素。
　　温清蕴将之前自己配置的药给了秦姌。
　　“一个疗程的，每日晚上服用一次，大约三星期，之后你再去医院检查，若是还没恢复那就继续吃。”温清蕴告诉秦姌。
　　“多谢了。抚疗我会做满一个月。之后你若是有需要随时可以叫我。”秦姌跟温清蕴说道。
　　温清蕴所在的实验室里，充满了秦姌的信息素的味道。
　　温清蕴精神渐渐放松下来，投入到了给父亲温振恒的药品研究中。
　　秦姌出了实验室继续忙着公司里的各种事情。
　　下午得空的时候，秦姌去了一趟信息素抚疗师管理中心那边，复印了温清蕴的鉴定结果做为治疗结果提交上去，申请高阶抚疗师认证。
　　这样的认证是需要好几位高级抚疗师参与鉴定的，所以并不是立刻就能安排的，需要约定一个时间，让其余人安排好时间，在约定的时间点来。
　　暂时定到了三天后。
　　秦姌虽然迫不及待的想要进理事会提高权限，但是这事也不是她说了算的，只能等约定好的时间。
　　很快过了两天，还没到管理中心约定的时间，却是到了开标的时间。


第46章 
　　开标的地方还是之前招标的地方, 这次来的人不少，除了之前投标的代表，还有公证人员等。
　　秦姌到的时候，看到了QYZ的李熙朝, 她看起来依旧很自信, 神色自若。
　　秦姌坐下来想着若是真的有意外该怎么办, 没一会儿顾诗言赶来。
　　“老顾, 你真够意思！”看到顾诗言来, 秦姌拍了拍她的肩膀感激道。
　　“我是为了清蕴。”顾诗言看着秦姌有些嫌弃, 冷淡道。
　　“嗯嗯, 我知道。这次结果对她和公司都很重要。”秦姌连连点头。
　　两人一起坐在会场位置上, 随着廖知意带着几个人落座, 正式开始。
　　开标将所有参与投标的各方数据公开，中标方也会在这个时候公开, 将一切透明化, 做到公平公正。
　　按说这个结果应该不会弄虚作假，不过秦姌总有种不太好的预感, 在听着台上的人公开投标方数据时，秦姌突然想到了之前系统给的那个提现网页。
　　上次它能显示出第二天才出现的彩票中奖号码，那招标结果是不是也可以预告？
　　秦姌想着，立刻在手机打开了那网页试了试。
　　在提现金额上写了数字1, 转账方式上写道：“温氏生物制药有限公司赢了QYZ取得本次军方特供招标, 温清蕴给秦姌的分红秦姌只收取一块钱”
　　看着自己输入的一行字，秦姌点击了提交。
　　之后网页就一直转圈，直转了五分钟才转出了一行字。
　　“请将送检员陈某峰收受贿赂的事告诉廖知意, 申请重新测评, 温氏制药在第二次测评后中标可提现”
　　秦姌反复看着这一行字, 心里震惊又愤怒。
　　震惊的是，系统给的这破网站，还可以这样用！
　　愤怒的是，果然，QYZ搞了鬼，难怪李熙朝胜券在握。
　　若不是知道这个消息，等下让人家重新测评，恐怕没什么说服力。
　　秦姌继续听着，投标方的数据都已经公布，综合测评结果，果然是QYZ领先，占据第一的位置！
　　硬件，软件方面的实力，价格方面等，QYZ的确有优势，但是要说抑制剂测评，QYZ好于温氏，秦姌是绝对不信的。
　　“本次招标本着公平公正的原则，最终评选出QYZ旗下制药公司的新型抑制剂，恭喜QYZ！”主持人宣布结果道。
　　这边主持人宣布结果后，廖知意便起身要离开。
　　“等等，这不公平。我要求重新测评！”秦姌起身说。
　　廖知意那边看了眼秦姌，径直往外走，根本没理会秦姌。
　　“输了就是输了，你以为本次招标的公证人员是摆设吗？竟敢质疑军方的流程？要都跟你一样不服气，要重新测评多少次？！”有人讥讽道。
　　秦姌没理会，看廖知意已经出去，起身快步跟过去，顾诗言也跟了过去。
　　这里人太多，秦姌并不想打草惊蛇。
　　那位送检员受贿，若是抹去痕迹，那就没办法查出来了。
　　秦姌和顾诗言追了廖知意出去，留下来的李熙朝嘴角带着笑，起身离开。
　　外面秦姌追了几步，廖知意转身进了一间休息室，秦姌被随行的人挡住。
　　“我是温氏制药的负责人，有事想跟廖上校说，麻烦让我进去下。”秦姌说道。
　　“廖上校并不想听，还请尽快离开！”廖知意随行的人冷淡道。
　　“同志，不好意思，这是我的名片，我是顾诗言。我想见一下廖上校。”顾诗言在后面上前一步温和道。
　　“廖上校本身有伤在身，你们也看到了，她说谁都不见，请不要打扰她。”
　　那人看了眼顾诗言的名片顿了下还是拒绝道，只是相比拒绝秦姌温和了点。
　　秦姌心里对廖知意有些失望了。
　　这人怎么这么冷硬，说句话都不给说？
　　秦姌想再争取下，继续跟那随行人员说话。
　　此时在休息室里，廖知意皱眉坐下喝着保温杯里的水，旁边有人将药递给了她。
　　这人正是秦妍。
　　秦妍听到了外面的声音，是秦姌。
　　“长官，外面的人想要和您说句话，您，能不能见她一下……”秦妍抿了抿唇，看着廖知意咽下了药后，小心的说了句。
　　这个严肃高冷又气场强大的女人，她看着都感觉害怕，但是外面是秦姌，不知道能不能让廖知意通融下，说句话。
　　“你要为她求情？”廖知意看向秦妍说道，声音带着金属质感的冰冷，眼神淡漠。
　　“是……”秦妍硬着头皮说，感觉被廖知意的气场压的全身都僵了。
　　廖知意想起之前看到的情形，秦妍和外面那个女人在洗手间那边相遇，被骚扰，明明很厌烦那人的，结果当天晚上竟然和那人一起回来，送别时举止亲昵，宛如恋人。
　　“她已婚有女，你知道吗？”廖知意看着秦妍问了句。
　　“知道……”秦妍不知道廖知意为什么突然问这个，愣了下。
　　“出去！”廖知意眉头微不可查的皱了皱吐出几个冰冷的字。
　　秦妍听到廖知意的声音瘪了瘪嘴，感觉完蛋了。
　　没给秦姌说上话，还惹恼了这位。
　　“对不起！”秦妍朝廖知意鞠了一躬，开门出去。
　　“小妍，你怎么在这里？”外面秦姌还被挡着，看到秦妍出来吃了一惊。
　　“姐……”秦妍委屈的叫了一声秦姌。
　　“怎么了，谁去欺负你了？是里面那人吗？”秦姌看秦姌神色不对，拉住了走过来的秦妍问。
　　“姐，没有。别说了，我们离开这里……”秦妍朝秦姌摇了摇头低声说，拉住了秦姌，用眼神示意她别再说话了。
　　那个女人的脾气可不好啊。
　　“呃……”秦姌不知道秦妍这边发生了什么，不过秦妍从廖知意所在的房间出来，应该认识那家伙的，先和秦妍离开这里，问问情况再说。
　　“老顾，你先看着这边。我带我妹妹离开一会儿。”秦姌对顾诗言说了句，让她先盯着廖知意。
　　顾诗言点了点头，她正在联系圈子内的关系，看看有没有人能联系廖知意说上话的。
　　“你没受委屈吧？要真是那廖知意欺负你了，我……”秦姌带秦妍走出去几步，低声问秦妍。
　　“姐，真没有。她现在受伤，只有一只胳膊能动，我能将她撂倒。”秦妍很小声说了句。
　　“那就好。你怎么在那个房间？”秦姌问秦妍。
　　“我老师是廖上校的主治医师，我被派来照看她吃药换药。她的伤情况不怎么好，最近脾气都不好。”秦妍低声说。
　　秦姌还想问廖知意什么伤的，后面来了穿军装的人。
　　“是你刚才要见廖上校的？跟我来。”那人问了句秦姌。
　　“是的！”秦姌忙回答。
　　“小妍，你先跟那位顾教授等我一下。”秦姌跟秦妍说，带了秦妍到顾诗言那边，跟了那人往廖知意所在的房间走。
　　顾诗言正在打电话，没想到秦姌就返回来了。
　　廖知意身份地位特殊，根本不甩他们这个圈子里的关系，顾诗言找了几个人都没有敢管的。
　　看秦姌被叫进去，顾诗言也松了口气。
　　房间里廖知意还拿着保温杯，听到秦姌进来抬眼看秦姌。
　　“你要说什么？投标结果已定，不会更改。”廖知意看着秦姌打量了下，依旧冷淡的说。
　　近距离看着廖知意，秦姌感觉这个人比远看时更冷肃。
　　“廖上校，你好！我是温氏生物制药的负责人，秦姌。多谢你给我这个机会。对于这次投标结果，我有件事意外得知的事想跟你说下，有一个陈姓送检员收受贿赂，对送去的测评样品做了手脚。
　　以廖上校的能力，应该能查到的。这样也算是公平公正吗？
　　抑制剂并不是平常小东西，质量过硬才能保障正常的工作任务。
　　我相信我们温氏的抑制剂是目前市面上最好的。若是能重新测评一次，我们温氏的抑制剂一定比QYZ的好！”秦姌说道。
　　“我可以派人去查，若是没有问题，温氏将被记入黑名单，以后任何各方相关投标，都没有资格。”廖知意听完秦姌说的说道。
　　秦姌听到这话，顿了下，这个廖知意，还真是狠。
　　“好，还希望你们能查清楚了。这是我这次带来的温氏抑制剂产品，若是要重新测评，麻烦请用这些。”
　　秦姌说道，她相信温氏抑制剂的质量，当然也有系统提示的作用，希望这个系统别坑自己，廖知意这边调查的给力点。
　　廖知意看着秦姌没说话，朝旁边看了眼，旁边人请了秦姌出去。
　　秦姌出去后看到等着她的顾诗言和秦妍吁了口气，廖知意看起来冷硬，却也刚直，希望这次如同系统提示一样，有个好结果。
　　秦姌拉着顾诗言和秦妍离开，找了个小休息室。
　　“什么情况？答应了？”顾诗言忙问秦姌。
　　“我之前无意听到QYZ那个李熙朝打电话，知道一点他们行贿的消息，告诉了廖知意，她答应调查真相了，会不会重新测评，要看她的调查结果了。”秦姌简单的说了句。
　　“那还真是凑巧了。希望能够反转。刚才我看了下网络上，QYZ中标的事已经上了热搜，各种营销将QYZ吹上了天。也将温氏压的更低。若是这次结果不能反转，温氏抑制剂的销量堪忧。”顾诗言说。
　　“就看廖知意那边的结果了。这次多谢你能来。没想到结果果然有问题。”秦姌说。
　　“也没能帮得上忙。我不多留了，家里还有事，先走了。”顾诗言摆了摆手。
　　“那好，下次请你吃饭。”秦姌说。
　　顾诗言匆匆离开，看来家里那边管她管的很严，出来才一个来小时就催着回去了。
　　顾诗言很快离开，留下秦妍和秦姌。
　　“你要跟我走吗？还有事？”秦姌问秦妍。
　　“我还要跟着廖上校，刚才只是听到你的声音临时出来。”秦妍说道，她刚刚收到一条短信，廖知意给她十分钟立刻回去上岗待命，真是要命。
　　“哦。那个人，看着冷的很，你小心点，也不用害怕她。人品应该不错。对了，你说她的伤情况不好，是怎么回事？”秦姌问秦妍。
　　“她的手臂神经受损，老师说恐怕难以恢复，就算外伤好了，以后也不能再拿枪。”秦妍说。
　　“手臂神经受损？的确难治疗。”秦姌听到秦妍说的想起了温清蕴现在正在研究的神经生长因子，有可能会帮助廖知意。
　　这事得回去问问温清蕴。
　　若是可以的话，这次廖知意帮着他们将结果逆转，也算是感谢她，同时，若是温清蕴研制的神经生长因子将廖知意的伤势能够治疗好，那也是温清蕴能力的认证。
　　秦姌不确定，并没有跟秦妍先说了，两人说了几句话，秦妍要回去上岗，就跟秦姌分别了。
　　秦姌这边赶回了公司，网络上起起伏伏，秦姌暂时都没去看了，只让之前找的工作室继续和QYZ那边对抗，不再投入更多。
　　等到结果出来，那边再说什么，看起来都是笑话了。
　　廖知意那边调查，再重新测评都需要时间，结果不是一时半会儿能出来的。
　　秦姌这边继续忙公司的事，顺便问了下温清蕴那边神经生长因子的研究情况，已经初步有一些成效，能加速神经的生长分化发育等，对于手臂神经是有效的。
　　听到这个消息，秦姌心里也有谱了，等结果出来，若是温氏中标，去见廖知意的时候可以跟她说一下，安排她和温清蕴见面。
　　很快到了第二天，秦姌起了个大早，收拾的整整齐齐的，送了柔柔和温清蕴后，赶去了管理中心，今天正是她认证高级抚疗师的时间。


第47章 
　　来给秦姌鉴定抚疗师级别的人有六个, 其中四个理事会成员，两个高级抚疗师。
　　能集结这么多人在平常是很不容易的，理事会在全国内也不足百人, 上京市里, 只有十来个人。
　　这次也是巧合, 主要是因为温清蕴之前在管理中心引起了骚乱，理事会几个成员都知道, S级omega, 控制不了信息素, 病情复杂时间久，这种病例通告出去, 都没人敢接, 这才几个月过去竟然提交了恢复鉴定，不知道秦姌有什么能力, 竟然能让温清蕴恢复正常人的水准。
　　所以才来了这么多的人。
　　过程也没有多复杂的，人到齐，秦姌就直接释放了信息素。
　　并不是很浓烈的味道, 没有攻击性, 符合抚疗师的标准, 信息素的味道绿香调中混了适度的花香调，如春风拂面，温柔却又有种力量感, 让人不自觉的放松，有了安全感。
　　一众抚疗师在秦姌信息素的感染下，情绪跟着平稳, 心情都跟着愉悦起来, 烦忧事被抛到脑后, 甚至连精神都好了不少。
　　他们作为抚疗师，经常接触同行，本身都是高级抚疗师，一般抚疗师对于他们来说作用相比普通人弱了不少。
　　没想到秦姌的信息素可以做到这种程度。
　　难怪能治疗好温清蕴那样的病例。
　　“恭喜你，成为高级抚疗师！”一个理事会的成员率先回神笑着说道。
　　“恭喜恭喜！”其余人也跟着说道。
　　“多谢各位。我想问下，加入理事会的话，需要做什么？”秦姌看几人都认证了自己，松了口气问道。
　　“加入理事会，有三个理事会成员推荐就可以了。你若是需要的话，我们几位现在就可以给你推荐。
　　提交材料，让理事会领导审批核定后就可以加入了。之后还需要签协议。
　　除了严格的保密协议外，理事会的成员在享受一定福利的同时，也会有一定的责任，比如被指派去给一些特殊人士做抚疗师等，当然这是双方自愿的，如果三次以上都拒绝的话，会被理事会移除出去。”理事会一位成员说道。
　　“没问题。我想尽快加入理事会，拜托了！”秦姌说道。
　　几个理事会成员帮秦姌在申请书上的推荐人下签名，对于秦姌的能力认可，同时也知道了秦姌的身份，对于她加入理事会还是很欢迎的，有一个理事会成员就很热情的带了秦姌前去找管理中心的一个负责人，也是理事会的副理事长，将她的情况说了下，秦姌又释放了信息素证明了自己的能力。
　　副理事长审核了秦姌的身份材料，很快就通过了她的申请，秦姌签了协议后，等了半个多小时，新的高级抚疗师证书和在管理中心的身份卡到手了。
　　作为理事会成员的福利还是不错的，在管理中心这边有专门的办公室，每个月不用出勤便有一万块基础工资拿，在指定区域购房还能打折，甚至连孩子上小学，初中这些都有一流学校的名额。
　　相应的责任就是需要在管理中心需要的时候给指定的人做抚疗，参加一些公益活动等。
　　这边办理好身份信息，几个在管理中心的理事会成员都来跟秦姌打招呼，有的还邀请秦姌吃饭，有的向秦姌请教抚疗师控制信息素的技巧等，秦姌心里焦急，却不得不应付下，这一下子搞了半个多小时，秦姌才脱身，赶紧用身份卡去了档案室查加密信息去了。
　　秦姌知道初恋的编号信息，而且对应接待的抚疗师是秦姌自己，这样在电子档案里查起来还是很快的。
　　秦姌很快搜索出来信息，拿着鼠标的手有些微颤抖，慢慢下拉滚动条，脸色跟着变的煞白。
　　好几年前的档案，和如今完备的信息不一样，这上面竟然只录入了抚疗时间，情况变化等一些数据记录，患者的个人信息栏竟然什么也没有。
　　秦姌不信邪的继续翻找，将她记得的所有信息都搜索了一遍，根本没有个人信息。
　　搞了这么久，秦姌就是想找到初恋的联系方式，竟然没有！
　　秦姌去找了档案室的管理员问。
　　“五年前我们的电子办公还不完备，很多信息都是人工录入的，所以有些疏漏。而且近些年因为个人信息保护法，只要对方有要求，任何地方不得存个人信息。你若是想找个人信息，在电子档案里找不到，只能去纸质档案库里找了。”管理员对秦姌说道。
　　“纸质档案？请问我可以去看一看吗？”听到管理员说的话，秦姌仿佛抓到了一丝希望。
　　“可以，只是纸质档案存放的房间，很久没人去过了，你想要找，恐怕得自己去看了。”管理员说道。
　　秦姌自然不怕麻烦，哪怕有一丝希望，秦姌也要去找找看。
　　管理员将秦姌带到了纸质档案存放的房间，让秦姌进去查看。
　　里面定期有人打扫，不至于到处灰尘，却还是有一股发霉的味道。
　　秦姌找时间戳标记，寻找那个时间段的记录。
　　翻找了一个多小时，秦姌终于找到了一张和当初初恋编号一样的文件。
　　秦姌翻开了那文件仔细看去。
　　里面水笔写出的文字晕染的大部分都看不清楚了，联系方式那里竟然有一行数字还隐约可见。
　　秦姌忙将那数字记了下来。
　　秦姌再翻看，没有发现其他有用的信息了。
　　仅有的一行数字，看着像是手机号码。
　　秦姌拿出手机想试试的，却是看到手机上有好几通未接电话，这会儿又来一个电话，是王助理那边的。
　　秦姌一看时间竟然已经中午十二点了。
　　公司的事不知道耽误多少了。
　　秦姌接了王助理的电话，那边王助理跟她说了好几件公司的事。
　　“又有两家取消订单了，觉得我们之前的营销是造假。现在QYZ风头正盛，专门拉踩我们。之前预定现在取消的也不少。”王助理那边说道。
　　“取消就取消，先别管，就这一两天的事了。工厂那边没必要缩减产量，继续按照原计划生产。”秦姌说道，处理起公司的事她又恢复了冷静。
　　秦姌和王助理说了几句，挂断了电话，心情也沉静了几分。
　　看着时间不早了，秦姌将东西收拾好，离开了档案室这边，出去坐车赶往公司。
　　在车上时，秦姌还盯着那串数字，仿佛近乡情更怯，之前有多急迫，现在就有多害怕。
　　若是电话打过去，不是她怎么办？
　　若是她已经恋爱结婚怎么办？
　　若是……
　　秦姌想的心口泛疼。
　　现在是中午午休时间，或许应该再晚一些。
　　秦姌心里纠结着，到了公司还没拨出去那串号码。
　　公司里有一堆事等着秦姌处理，董事会那边又施压了。
　　现在的情况，的确有些不好。
　　销量低迷，口碑也没提上去，想要达到预期的盈利，看上去是不可能的。
　　张有凭几个当初签了对赌协议的，现在心里都暗暗有些开心。
　　这样的情形是他们乐见的，对赌他们能赢，后续抑制剂再坚持营销，用时间证明口碑，又不会亏损太多。
　　他们现在正撕着日历等着时间到，让秦姌将手头上的股份转让了。
　　时间过去了一天多，廖知意那边还没有消息，秦姌心里虽然自信，只是廖知意现在受伤，她找人去调查，若是效率不高，拖个几天，拖久了，时间不等人，到时候对赌协议的时间到期就糟了。
　　秦姌这边处理了一会儿事情，想问问秦妍廖知意那边情况怎么样的，温清蕴给秦姌发了消息让她去实验室那边，秦姌这才想起还没有给温清蕴做中午的抚疗。
　　温清蕴做了一上午研究，不知道秦姌去做什么了，中午的抚疗也没做，这让温清蕴有些不开心。
　　等秦姌来到实验室时，温清蕴的脸色看着就不太好了。
　　“抱歉，上午有点事耽误了，现在就开始。你叫我是催我来给你抚疗还是有别的事？”秦姌见到温清蕴说着，释放了信息素。
　　可能是上午已经放了两波，秦姌感觉自己这会儿释放时，有些滞涩，同时感觉存量也不足了，有些尴尬。
　　“关静怡给我发来的一些证据，可以告苏月茶以及QYZ。”
　　温清蕴给秦姌打了一行字，同时给秦姌看了关静怡发来的视频。
　　里面是苏月茶和一个QYZ的工作人员在说话。
　　“当初说好的百分之五的分成，现在怎么就变成百分之一了呢？是不是搞错了？”苏月茶柔柔弱弱的声音传来。
　　“当初你说你给我们的配方比温氏实验室留的配方好的，现在怎么说？还想要百分之五的分成？能给你百分之一已经不错了！”QYZ的人说道。
　　“你们怎么可以这样，QYZ现在得到了军方招标特供，抑制剂的配方也是我的。”苏月茶的声音听起来像是要哭了。
　　“若不是我们用了别的手段，你以为你那配方能赢得了温氏的？网络上还花了那么多钱搞口碑营销，投资这么多，都不是钱吗？行了，这件事没什么好商量的。”QYZ的人说道。
　　苏月茶神色看起来很不好，还想再说什么，被请了出去。
　　秦姌看完视频，又看到了一些照片，有苏月茶将拷贝数据交给QYZ的照片，还有苏月茶在QYZ实验室工作的样子等。
　　“这么说苏月茶是用在温氏研究出的配方带进了QYZ，留在温氏的数据反而有问题，他们没想到温氏的抑制剂到最后比QYZ还要好！这件事绝对要告到底了！”秦姌看着这信息量非常大的视频有些惊喜。
　　没想到温清蕴竟然从关静怡那里拿到了这么重要的证据。
　　“她还有一些证据，用了邮寄的方式给我。她之前被苏月茶胁迫，没办法才离职的。这件事只针对苏月茶。”温清蕴对秦姌说。
　　“自然，她这样做，对于我们来说还是功臣呢。若是她愿意的话，还可以给她在研究所安排一个新职位。”秦姌点了点头。
　　有了这样的证据，证明QYZ的抑制剂配方脱胎于温氏抑制剂配方，完全可以发律师函了。
　　加上廖知意那边正在调查的，有了这些证据相当于有了双保险。
　　即使廖知意那边没查到送检员受贿的事，那现在这件事也绝对能将QYZ击败。
　　秦姌赶紧去找律师团草律师函，准备先告苏月茶违反竞业禁止条款，再告了QYZ盗用温氏抑制剂专利等。
　　律师函这边还没发出去，秦姌接到了廖知意打来的电话，要秦姌去参加新的开标会，受贿的事已经查清楚了，同时新的测评结果也出来了。
　　秦姌拷贝了温清蕴手机里的证据，赶去了廖知意通知的地点。


第48章 
　　新的开标会通知了之前参与的几方代表, 秦姌到的时候碰到了李熙朝，这会儿的李熙朝看着秦姌神色冷厉，带着一点怨毒。
　　作为中标者, 被通知来重新开标, 可不是什么好事。
　　在来之前她打电话走门路，又花了一笔钱才知道这其中关键，又花了一笔钱走动, 拜托了一位上流圈子的大佬找廖知意说上几句话。
　　以那人的面子应该能说得动廖知意。
　　想到花出去的钱, 李熙朝都觉得肉疼, 这一笔账她都算在了秦姌头上。
　　没想到, 秦姌真的让廖知意重新测评了，还抓到了那个送检员的把柄。
　　李熙朝这边放着冷气, 秦姌装作没看见, 心里有些紧张, 等待着第二次公布结果。
　　很快人到齐, 这次没有主持人，廖知意直接上台说话。
　　廖知意一如既往的严肃冷硬, 只是眼底有些青黑，看起来没怎么休息。
　　“麻烦诸位再来一趟。之前的测评有问题, 发现有个部门的送检员收受贿赂，我们就针对产品本身重新测评，每一家都有重新拿产品测试。现在重新公布结果！”
　　廖知意站在台上说道, 大屏幕上放出了重新测评的结果对比。
　　“这次测评结果，我全程监督，公证人员全程参与, 我可以向大家保证绝对公平公正。
　　综合看来, 质量最好的应该是温氏的抑制剂。本次招标的准则是以质量优先, 经商定，选定温氏生物制药有限公司为本次抑制剂供应商。”廖知意在展示出结果后说道。
　　原本安静的众人顿时哗然。
　　还抱着一丝反转希望的李熙朝脸色一瞬间变得很难看。
　　那位她以为的大佬，竟然没说动廖知意？！
　　“还有件事需要宣布，以后QYZ相关公司，将被拉入军方招标黑名单。”紧接着廖知意又说了句话。
　　“为什么？”还想说点什么的李熙朝顿时脱口而出。
　　“为什么，你们自己应该知道。”廖知意说道，说完直接走出去了。
　　“呃……”李熙朝面如土色。
　　贿赂那送检员做的非常隐秘，派出去的人也不是QYZ的人，竟然被廖知意查出来了？！
　　秦姌看到李熙朝的脸色，心里暗爽，立刻将这个消息发信息告诉温清蕴和顾诗言，同时也发了条信息给王助理，让他赶紧按照之前说好的操作起来，反转舆论。
　　秦姌这边眉眼带笑时，李熙朝看着秦姌的眼神像要杀人一样。
　　秦姌感觉到了冷飕飕的目光，抬眼和李熙朝对上毫不示弱。
　　这次温氏破釜沉舟，不得不争，不争就没活路。
　　更何况温氏赢得光明正大，QYZ实在是下作。
　　这个人估计以后还会找麻烦，有利益就有纷争矛盾，这是避免不了的。
　　秦姌只希望之后接替她掌管温氏的人，能够强硬有能力，不要被李熙朝这样的对家搞死了。
　　想到这里，秦姌倒是有些担心温氏公司之后的发展了。
　　秦姌这边还没想一会儿，有工作人员请了秦姌出去。
　　温氏中标，之后还有一些手续流程要走。
　　秦姌在办公室再次见到了廖知意。
　　“廖上校，非常感谢你的公平公正，真是当代包青天！”
　　秦姌见到廖知意笑着说道，看着廖知意一副性冷淡的脸也感觉亲切几分，果然和剧情记忆里一样，是个正直的人。
　　这样的人自然要交好了。
　　进一步了解了解。
　　“呃……”廖知意神色崩裂了瞬间，这人这是什么形容？
　　“将QYZ拉到黑名单，绝对是明智之举！我跟你透露个秘密，QYZ的抑制剂，其实是剽窃了我们温氏的研究成果，这件事还有官司要打。我们也是刚刚知道的。”
　　秦姌没有在意廖知意的沉默又说道，赶紧把QYZ的劣迹告诉廖知意，省的QYZ那边又搞什么反转回去。
　　“有这种事？”廖知意惊讶，她决定将QYZ拉入黑名单，主要是他们搞那些不正当竞争让她很厌烦，在要宣布重新开标时，还有人打电话过来，有大人物还用职务便利压她，这让她很不爽，索性就直接将QYZ拉入黑名单，永不选用了，看看他们还会怎么样。
　　只是因为行贿就拉黑名单，QYZ那边有关系，就还会有一些麻烦，今后几天肯定会有不少人来在她耳边絮絮叨叨，她又要狠狠得罪一批人了。
　　“是啊。这件事说来话长。”秦姌说道，将前因后果简单的说了下，还将手机里的证据给廖知意看了下。
　　“原来如此。这次也要多谢你，否则我还以为我们的流程不会有错漏。”廖知意神色缓和了不少跟秦姌说道。
　　有秦姌说的这些，再有人想给QYZ说情就不用那么麻烦了。
　　“只要是人经手的，都可能有问题。咱们这是双赢的，还好现在结果是好的。”秦姌继续说道。
　　听到廖知意说谢谢，感觉这人还算是通情达理，对廖知意的印象又好了几分。
　　工作人员将要签约的东西拿来给秦姌，秦姌签字盖了公章。
　　因为被选为了供应商，廖知意这边还要参观温氏研究所和下属的制药厂，所以秦姌就没在这个时候跟廖知意多说什么了。
　　“留个联系方式，有空吃个饭？不关公事，就是私人关系，我看着你这个人很顺眼，交个朋友。”临走的时候秦姌跟廖知意说。
　　“呃……”廖知意看着秦姌，这人恐怕是有传说中的那个社交牛X症吧？还是说，她真的就这么和她投缘？
　　秦姌已经拿出了手机，廖知意犹豫了下，将私人手机拿出来，跟秦姌互加了好友。
　　秦姌离开时心情愉快舒畅，上到车上后，点开手机开始看现在的热搜和舆论走向。
　　事实胜于雄辩，舆论大反转。
　　温氏中标的消息登上了热搜，温氏抑制剂的销量也开始上涨。
　　这些热搜中还有一些阴阳怪气的论调，阴谋论温氏上面有人什么的。
　　造谣诽谤嫌疑的都发律师函了。
　　接下来就是正戏开场了，温氏官方账号先是发出了告苏月茶的律师函，再是状告QYZ的，一时间又掀起了一波激烈的讨论。
　　QYZ那边还想挣扎，拖延下，温氏研究所温清蕴带头分析的两方抑制剂配方的差别对比图被放了出来，廖知意那边官方测评结果在征得同意后，也将QYZ和温氏的抑制剂数据对比条状图发了出来，简单说，QYZ的抑制剂就是温氏抑制剂的仿品，山寨品，各项数据都要差一些。
　　之前那些测评QYZ抑制剂如何好的，内涵温氏的，都被狠狠的打脸。
　　原本取消了温氏抑制剂订单的，追悔莫及。
　　现在想要再下订单，就要排队了。
　　真的是手快有手慢无。
　　上京市一栋普通的住宅里，正在直播卖货的苏月茶发现了很多退单，刷屏一片骂声，吃了一惊。
　　【苏博士，你快看看热搜，是不是真的？】
　　【美女博士，原来是小偷】
　　【退钱取关，这么辣鸡，还好意思吹嘘！】
　　【人不可貌相，原来你是这样的苏博士！】
　　【正经赚钱不香吗？为什么要做小偷？】
　　【这样的人应该封杀了！】
　　苏月茶面色变的很不好，暂时将直播关掉，拿手机翻看热搜，脸色瞬间煞白。
　　“怎么会这样？这到底是谁干的！关，关静怡！”
　　苏月茶看到状告她的内容，瞬间想到了关静怡，想找关静怡问话，却发现关静怡不知道什么时候已经不在房间了！
　　原本事情都落定了，QYZ中标，销量大增，苏月茶跟着花了自己的存款，进了两批货，都卖的非常好，现在竟然发生这样的事！
　　因为隐私律师函没将证据展示出来，但是，他们既然告了，肯定有些证据，而且，现在关静怡不见了！
　　苏月茶有种很不好的预感。
　　立刻打电话给关静怡。
　　“静怡，你去哪里了？”接通电话后苏月茶忍着怒气问道。
　　“我走了。以后你好自为之。”关静怡淡漠的声音传来。
　　“关静怡，你什么意思？我说了要和你结婚的，你为什么要背叛我？”苏月茶不敢置信。
　　对于关静怡的拿捏，她感觉是十拿九稳的。
　　关静怡有多喜欢她，多卑微，她比谁都清楚。
　　关静怡就是她的一条狗。
　　而且这段时间她给了她不少好处。
　　甚至，她已经想好了，万一事情败露，可以让关静怡背锅的。
　　没想到，她竟然会背叛她？！
　　这比秦姌和她断绝关系，更让她惊讶。
　　“从来没有忠诚过，何来背叛？苏月茶，再也不见。”关静怡那边轻哼了一声，淡漠的说了句，手机传来忙音。
　　苏月茶拿着手机全身颤抖。
　　她不信！
　　她绝对不信！
　　这不可能是真的！
　　苏月茶又给关静怡打了几个电话，这次关静怡那边没有再接听。
　　苏月茶气的将手机扔了出去。
　　被扔出去的手机还在亮着，一条又一条的退单提醒不断显示。
　　苏月茶感觉全身发冷。
　　QYZ承诺的分红还没到账，用积蓄买了那么多抑制剂，难道要砸手上了？
　　这还不算，温氏要告她，单单是违反竞业禁止条款，就要赔一大笔钱。
　　还有对温氏造成的损失要赔偿的话……
　　苏月茶不敢想了。
　　QYZ，他们不会眼看着情况这样下去的。
　　肯定还有办法，
　　她不要那些分红了，帮他们免费卖抑制剂，宣传！
　　以后在研究所里继续研究，改进抑制剂。
　　QYZ不会舍弃她的！
　　苏月茶重新捡了手机打电话给QYZ负责抑制剂项目的人。
　　“苏月茶，你还好意思找QYZ帮你，你当初说那抑制剂是你另外研究出的来的，是你自己的所属，和温氏没有任何关系，现在的情况，算怎么回事？你要为QYZ的损失负责！”
　　那负责人收到苏月茶的求助反而将责任都推到了苏月茶身上。
　　“你怎么能这么说？当初你们说……”苏月茶震惊。
　　“什么当初？我们并没有正式合约，你擅自进入QYZ实验室，篡改QYZ的实验数据，其心可诛！苏月茶，你仔细想想到底是不是？”那负责人声色俱厉的说道。
　　“呃……”苏月茶神色惊惧，不敢再说什么。
　　完了，一切都完了！
　　秦姌，对，可以找秦姌私下解决。
　　她给秦姌跪下求她！
　　挂断电话后，苏月茶打电话给秦姌，却是发现自己的号码早被秦姌给拉黑了，根本打不通。
　　她要去找秦姌。
　　这次，不管秦姌要什么，她都给秦姌。
　　她将尊严扔地上让秦姌随便踩！
　　苏月茶匆匆拿起一件衣服出去。
　　另一边，温清蕴在实验室收到了秦姌发来的消息。
　　转圈跳舞的表情包，炸烟花的表情图，配网络上好的讨论截图，秦姌在向她报告好消息。
　　中午秦姌的抚疗只持续了一小会儿，而且还比以往都淡了很多，没多一会儿，人就走了。
　　原本温清蕴的心情不太好的，现在温氏中标，舆论反转，温氏抑制剂的销量和口碑慢慢起来，让温清蕴的心情好了一些。
　　想到若是父亲在，看到这样的结果肯定会开心的。
　　神经生长因子的研究还差一些，她要抓紧了。
　　至于没有秦姌的抚疗，只能忍忍了。
　　秦姌从廖知意那边风风火火的回来，公司一堆事需要处理，忙的昏天暗地。
　　眼看到了柔柔放学的时候，只能打电话让傅妈和阿梅去接柔柔了，傅妈的腰好利索了，接送柔柔也方便很多。
　　在柔柔所在的幼儿园，苏月茶正在等秦姌。
　　原本以为可以在这里遇到秦姌的，到了放学时间，却不是秦姌来接柔柔的，是傅妈。
　　苏月茶有些绝望，想问问傅妈的，傅妈根本不理会她，像是要避开什么毒什么赶紧带着柔柔离开了。
　　苏月茶想进别墅那边找秦姌，傅妈找了物业来，将苏月茶赶了出去。
　　苏月茶气苦，只能找别的方法了。
　　秦姌在公司处理各种事，不觉间天色黑了下来。
　　肚子咕噜噜叫起来才想起饭没吃。
　　秦姌起身舒展了下身体，叫了温清蕴一起回温家去。
　　一路上温清蕴都闷闷不乐，直到见到柔柔才好了一些。
　　回去吃过饭，秦姌赔了一会儿柔柔，等她去洗澡睡觉，想起自己手机存的那号码还没有打电话过去，一时忘了给温清蕴做抚疗，先回了自己的房间。
　　经过一天的忙碌，冷却，秦姌现在看到那号码心里还紧张着。


第49章 
　　秦姌手微微发抖, 将那串号码拨通。
　　“对不起，您拨打的手机号是空号”忙音过后一串声音响起，秦姌原本充满希冀紧张的神色被击溃。
　　空号？！
　　秦姌又拨打了一次, 确定是系统提示，不是彩铃什么的。
　　系统提示音机械的重复，还用了好几国语言。
　　秦姌手有些抖, 还是将号码又查了下, 看看是不是注册过什么现有的社交软件，查了几个都没有这样的号码。
　　而且更让秦姌失落的是, 五年前, 手机号码的前三位根本没有那串数字的前三个数字。
　　所以这根本就不是电话号码！
　　秦姌绷不住了, 嘴巴瘪了瘪颓然坐到了床上。
　　五年，足以改变很多东西。
　　她唯一能找到的信息, 竟然联络不到人！
　　一直以来压在心头的思念, 担心，惶恐爆发出来。
　　她的栗子，现在到底在哪儿？
　　她现在是在高兴还是在伤心？
　　她身边有没有人陪？
　　她那么软又那么害羞, 如果没有人照顾, 该怎么生活？
　　要吃多少苦？
　　每想一点，心里就难受一点。
　　秦姌想哭。
　　眼泪还没有流出来, 手机响了起来。
　　秦姌不想理的, 手机一直响。
　　秦姌机械的拿着手机看了眼, 是顾诗言的电话。
　　按了接听键, 顾诗言的声音传来。
　　“秦姌, 先恭喜温氏中标。明日你请吃饭的事, 我, 我恐怕到不了了……”
　　顾诗言的声音非常失落, 似乎在压抑着什么。
　　“老顾，怎么到不了了？”秦姌稍微回了点活气问道。
　　温氏中标，顾诗言也算是帮了忙的，秦姌想请顾诗言来温家吃饭，刚好第二天是周末，大家都在家，庆祝一下，让顾诗言和温清蕴接触接触。
　　“唉……家里有事。”顾诗言语气无奈的说道。
　　“你……你现在在哪儿，有空吗？我们去喝一杯，我请客。”
　　秦姌听顾诗言说的，感觉到她的低落，现在心情同样都不好，心里憋着事想找人倾诉，和顾诗言同为天涯沦落人，可以一起去借酒消愁。
　　也或许，顾诗言见多识广，知道这一串数字有别的什么意义？
　　“我给你发定位，你来吧。”顾诗言顿了下说道。
　　她现在也是很郁闷，她努力了这么久，只是说明天去温家吃个饭，就遭到了全部家人的反对。
　　omega母亲还给她安排了一个相亲对象。
　　母亲病弱，她根本不敢惹她生气。
　　omega姐姐将她骂了一顿，还是那样的说辞。
　　觉得温清蕴不配她。
　　顾诗言一肚子的憋闷，晚上九点多了，家里人倒是没限制她自由，也没有什么事缠着了。
　　但是这会儿去温家，是不可能的，太晚了，温清蕴都要休息了。
　　不过秦姌喊她去喝酒倒是可以去。
　　秦姌听顾诗言这么说，直接拿了外套下了楼。
　　楼下客厅里，温清蕴刚看着柔柔入睡，看到秦姌下楼，还以为她是来给自己做抚疗的，抬眼看去，却是看到秦姌的神色灰败，两眼无神，失魂落魄，跟受了什么打击了一样。
　　“我有事出去下，你早点睡。”秦姌看到温清蕴跟她说道。
　　“呃……”温清蕴看向秦姌不高兴。
　　这人大晚上还有什么事要忙的？
　　这一副心事重重的样子，也不知道遇到什么事了。
　　两人现在是即将离婚的状态，温清蕴也没有立场管秦姌的事。
　　冷淡看着秦姌穿鞋出去，心里却失落下来。
　　这样被一个人左右情绪的感觉真是不好。
　　一整日里只有中午时闻了秦姌的信息素，而且时间非常短暂。
　　现在心里有些焦躁不安。
　　温清蕴往楼上走，看到了秦姌的房间。
　　想起上次被秦姌撞到，温清蕴咬了咬牙，回了自己房间。
　　秦姌并不没有注意温清蕴的情绪，时间太晚了，她就没有打扰司机了，喝酒不方便开车，索性叫了一辆车。
　　顾诗言约的地方距离温氏别墅这边十几分钟的路程，很快就到了。
　　顾诗言开了一间包厢，秦姌报了顾诗言的名字被带了进去。
　　顾诗言已经点了酒水。
　　秦姌坐下，没说话，给旁边的空杯里倒了一杯，和顾诗言碰杯，一饮而尽。
　　辛辣的酒入喉，秦姌的心里又难受了几分。
　　“老顾，来！”秦姌又给自己倒了一杯。
　　顾诗言来的早几分钟，已经喝了几杯了。
　　两人沉默对饮了几杯，酒液在身体里发挥作用，痛苦的情绪积压释放。
　　“你为什么这样一副失恋的样子？你知不知道，你现在有多幸福！你和她，是最亲密的关系，你照顾她名正言顺！你还不知道珍惜，要和她离婚？！身在福中不知福！”
　　顾诗言看向秦姌眼圈发红，露出愤怒不甘，伸手抓住了秦姌的衣领子。
　　秦姌和温清蕴提交离婚申请的事，告诉过顾诗言，现在顾诗言就在数日子了，只剩下下二十来天了。
　　“老顾，我对她只有尊敬。我也不知道当初她为什么选了我。我根本没标记过她。
　　她也一点也不喜欢我，何苦维持下去？你既然这么喜欢她，五年前为什么不出手？”秦姌推开了顾诗言说。
　　“五年前，你以为我没有做什么吗？我从见到她的第一眼，就喜欢她了。她不喜欢和人接触，我一直耐心接近。
　　只是，还没追到她，不知道哪个混蛋，让她未婚先孕。那个时候她孤立无援，圈子里到处都是她的流言蜚语，那些想占温家便宜的，又一个个往温家贴。
　　那个时候我想站出来保护她的，我想娶她，哪怕入赘也可以！
　　不过，我还没出家门，就被两个姐姐关起来了！
　　母亲为此生了一场大病，等我再次出来，她已经和你结婚了！你让我做什么？！”顾诗言道，神色凄苦愤怒。
　　原本知性儒雅的顾教授，这会儿看起来就是一个单纯痛苦纠结的人。
　　秦姌看着顾诗言，不愧是深情女二。
　　这也的确有些太悲催了。
　　“老顾，事在人为，若是我，我就算是豁出命也会争取到她的。你还是不够喜欢！
　　你的家人，难道不爱你吗？他们不过是被世俗偏见蒙蔽，觉得你娶她，不会好。
　　你要是拿你的命让他们选，他们能选什么？要么死，要么娶她，你有这样的决心，还何愁娶不到喜欢的人？”秦姌恨铁不成钢的说道。
　　顾诗言听着秦姌说的，感觉像是被什么击中，如同黑暗中辟出了一道雷。
　　omega母亲在当初自己提出想要娶怀孕的温清蕴时，被刺激的晕了过去，大病一场。
　　加上两个姐姐的阻挠，她非常痛苦，却无法说服她们。
　　五年之间，她跟温家的关系仅存在于合作上的一点关系，温清蕴已经结婚生子，她们并没有在意。
　　最近一段时间，也不知道是谁造谣，又引起了她们的顾忌，加上秦姌这边又和温清蕴在离婚，这关口，她们坚决不想让她接近温清蕴，连去温家吃个饭都不行，百般阻挠，母亲又生病了。
　　现在想想，她也是顾忌母亲的身体，两个姐姐的阻拦，没有拿出强硬的态度。
　　秦姌说的虽然极端，但是道理是那个道理。
　　家里的母亲，姐姐们，她们是真的很爱她。
　　她的行事也一直是隐忍端方的，不会如秦姌说的那样极端。
　　若是真的让她们来从让她死和让她娶温清蕴中选的话，她们作为自己最亲的人，肯定不想自己死的。
　　或许真的行得通。
　　顾诗言感觉自己好像被打通了任督二脉，心里积压的憋闷通畅了不少。
　　看着秦姌亲切了几分。
　　“你是大教授，做不出一哭二闹三上吊的事。可是为了喜欢的人，你就不能动动脑子，就不能用点演技震慑住家里那边的人？
　　光是让她们同意还不行，还要让她们心服口服，尊重她和柔柔，真心对待她们。
　　将她们当成你一样对待。她们要是爱你，对于你珍爱视如生命的东西，能不爱屋及乌？”秦姌继续多跟顾诗言说了几句。
　　顾诗言这个人是不错，但是优柔寡断，被束缚太多，就算以为不和温清蕴在一起，喜欢别人，家里人一反对难道就放弃了吗？
　　“秦姌，没想到你能说出这样的话！被你这样一说，我豁然开朗，明天或许我不能去吃饭，之后我一定去！”顾诗言拍了下秦姌说道，像是下定了什么决定。
　　“好，那我就等顾教授的好消息！你现在比我幸福多了，你喜欢的人起码在眼前，你知道是谁！
　　只要你下决心想办法去做，去追，总有结果，就算失败了，也能见到喜欢的人。我呢？我喜欢的人，连影子都不知道在哪里？！”秦姌说着伤心起来。
　　顾诗言是倒霉是悲催，可是，想一想，还是自己最惨。
　　人都不知道在哪里呢？！
　　就像是想拿命去争取，都不知道方向。
　　“你有喜欢的人？你一点也不知道珍惜她，你不配做她的妻子！”
　　顾诗言又生气了，原本靠近了秦姌一步，一手推在秦姌身上，两人又拉开了距离。
　　“我是不配，所以才要离婚啊。我不离婚，你怎么追她？而且她也不喜欢我。”秦姌没好气的说。
　　顾诗言脸色这才好了点。
　　“你喜欢谁？不会是那个苏月茶吧？我之前听傅妈提起过。”顾诗言看秦姌问。
　　“怎么可能！那个女人我可不喜欢！老顾，我看你是朋友才说的。我喜欢的人，是五年前没结婚时，遇到的。
　　是全世界最可爱，最柔软，最害羞的omega。可笑的是，我都不知道她叫什么，连长什么样我都不知道……”秦姌说着又伤心起来。
　　“呃……”顾诗言喝了点酒有些不理解。
　　都标记了，竟然还不知道人家长什么样子？
　　太离谱了吧？
　　“对了，老顾，你见过这样的数字吗？知道这是什么吗？别说是手机号，这是五年前留的，那时候还没这样的号，现在是空号。”
　　秦姌简单的说了下自己和栗子的事，想起那串神秘数字，拿出手机给顾诗言看了眼之前拍的照片。
　　“这个，好像是好几年前流行的一个通讯软件，叫什么OO号……最后都是点OO结尾的……”
　　顾诗言看着那行数字感觉很熟悉，想不起什么时候见过这样的数字，不过那号码的格式她有印象。
　　秦姌这么好心的开导她，还给她出谋划策，顾诗言也想帮帮秦姌。
　　“啊？老顾，你真是我的大恩人啊！”秦姌听顾诗言说的，也想起来了。
　　她之前只觉得这串数字像手机号码，没注意到OO前面那两点，以为后面那OO是00，几年过去，她都很久没有用那些社交软件了，若不是顾诗言提醒，她完全想不起来。
　　秦姌怀着激动的心搜索到了曾经风靡一时的通讯软件。
　　那软件现在不流行了，但是还苟着，服务器还在。
　　秦姌将软件下载下来，注册了一个号，登录进去，输入那串早就背熟的数字查找。
　　默认的头像，灰色下线的状态。
　　秦姌又有点想哭，发出了好友申请，那边一点反应也没有。
　　“要是她不加我怎么办？”
　　“要是她已经不用这软件了怎么办？”
　　秦姌焦虑起来。
　　“这都几点了，往常我早都睡了，你急什么，这不已经联系上了？”顾诗言说道。
　　“老顾，你说的对！比刚才的情况好多了！谢谢你，老顾！从今以后你就是我亲姐！”秦姌说道，伸出胳膊搭在了顾诗言肩膀。
　　两人说了这一通话，关系亲近起来，又一起喝了几杯，喝着喝着一起唱起了悲伤情歌。
　　折腾到了十一点多时，顾诗言被家里的司机找来了。
　　“大小姐让我请您回家，时间不早了。”司机来了说道。
　　顾诗言和秦姌都醉了，走路东倒西歪的。
　　司机只能将两个一个个扶上了车。
　　“先把我大宝妹送回家，再送我。”顾诗言跟司机说。
　　“呃……”司机无语，这么没形象的东家还是第一次见到。
　　不但和这位秦总喝成了姐妹，竟然还叫秦总大宝？
　　哪位啊？
　　“姐，先送你回去！我没关系的。”秦姌说这话舌头有些大。
　　“要先送你！你住哪里来着？”顾诗言坚持。
　　“我家住……我家住在黄土高坡……”秦姌想不起来住哪里，倒是想起一句歌词，拉着顾诗言摇摇摆摆唱了起来。
　　司机在前面黑线不已。
　　还好他是认识秦姌的，自己规划了路线，先送了秦姌。
　　“秦总，您家到了。我扶您出来。”到了温家别墅门口，司机停车下车开门扶秦姌。
　　“姐，我先回家了，你记得我说的话啊！下次再一起喝酒。”秦姌下车还跟顾诗言依依惜别。
　　司机将秦姌扶下车，秦姌带了大门的门卡，自己刷卡进去，听到声音的温家这边的司机小张披了衣服出来见到了秦姌接手过去，目送顾家司机离开，扶了秦姌往别墅主楼去。
　　别墅里，温清蕴还没睡。
　　她之前睡不着，翻来覆去，最后没忍耐住又到了秦姌的房间里。
　　这次她没敢在秦姌房间里睡，她只是到了秦姌的房间，先是拿走了秦姌的几件衣服，回去抱着睡了一会儿，感觉不行，又偷偷拿了秦姌床上的一只枕头。
　　有了枕头，温清蕴还是没睡着。
　　这会儿温清蕴在秦姌的房间里想将那一床被子给「偷」走，刚刚抱起那一床被子走到门口，门就被推开了。
　　“呃……”温清蕴僵立在那里。
　　“温小姐，秦总回来了，看样子喝醉了。”小张的声音传来。
　　温清蕴看到秦姌被小张扶着，头耷拉着，可能没看到。
　　温清蕴后退几步，将被子扔到了床上。
　　小张将秦姌扶到了床上，他并不知道两人长期分居的事，这会儿温清蕴在秦姌房间也没有在意。
　　“温小姐，那我先走了，有什么事，你再叫我。”小张跟温清蕴说了句就离开了。
　　门被关上，温清蕴看着醉醺醺的秦姌皱眉。
　　这人，又喝醉了。
　　倒是有时间有心情喝酒。
　　却忘记了之前说好的，每天两次的抚疗。
　　温清蕴想转身离开的，看着被她扔下的被子，又不想离开。
　　秦姌躺在床上睁着眼，不知道是什么事，眼圈是红的，尤其是下眼睑。
　　“妈，你不是说叫大宝的人，都是有福的人吗？为什么我的命这么苦！”秦姌大着舌头说着，眼泪掉了下来。
　　又哭了！
　　温清蕴神色复杂的看了眼秦姌，想到这人断片的属性，顿了下，重新给秦姌找了一床被子来，然后，想将之前那一床被子拿走。
　　原本躺在床上看着天花板瘪嘴委屈掉眼泪的秦姌侧身抱住了那一床被子。
　　“呜呜呜，栗子，你才是最苦的，你这些年是怎么过的？你到底在哪里呢？”秦姌呜咽说着。
　　“呃……”温清蕴僵住，没想到秦姌又提到了栗子。
　　最初秦姌易感期时，提起过栗子，看起来好像对栗子很深情的样子，后来吃饭点菜都要带栗子的，只是看温清蕴极力排斥，后面秦姌不当着温清蕴的面吃了。
　　温清蕴好久没看到秦姌提到栗子了。
　　没想到她还记着。
　　秦姌抱着被子哼唧着滚了几圈儿，想起了什么，坐了起来，掏出手机看。
　　眼睛有些模糊，凑近才看清楚。
　　好友那边还是没动静。
　　“栗子，我好不容易成为高级抚疗师，进了理事会，找到了你的信息，你一定要加我啊！
　　我只是想要知道你过的好不好，如果你过的很好，我不会骚扰你的……呜呜呜……我愿意少活十年找到你！”秦姌看着毫无动静的手机掉着眼泪说。


第50章 
　　温清蕴听到秦姌的话, 低头看秦姌手里的手机，上面显示好友申请界面，秦姌输入了一串数字后点了发送, 然后点开那好友申请又发送了一条好友申请。
　　“呃……”温清蕴看向边掉眼泪边一直发好友申请的秦姌表情凝滞。
　　这串号码，温清蕴隐约记得，是她五年前在管理中心登记要留联系方式的时候, 不想让人知道自己的身份, 留了一个不用实名认证的网络社交账号。
　　所以说，秦姌之前这么积极的给自己治疗，还叫自己去了一趟管理中心, 将她登记为她的患者，都是为了进理事会，查找她的信息吗？
　　这个账号, 温清蕴已经很久没用过了, 几乎忘掉了它的存在。
　　没想到秦姌费了这么大的劲，竟然找到了它。
　　今日这么伤心, 还跑出去喝酒, 都是因为找不到她吗？
　　“栗子, 我好想你……都是我不好，我当初不该忍不住标记你的。你若是因为我过的不好，我……”
　　秦姌一连点了好多下后说着又哭了起来, 抱着手机歪倒在床上继续哭。
　　哭了没多久，可能是真的累了, 又加上醉酒，声音越来越小, 变成间歇的哭嗝, 感觉是睡着了。
　　温清蕴回神缓了过来, 伸手拉了被子盖在了秦姌身上，也没再去偷秦姌怀里抱着的那被子，转身出去回到了自己的房间。
　　温清蕴这会儿更睡不着了。
　　脑袋里都是秦姌那伤心的样子。
　　上次秦姌易感期，胡乱的叫着栗子，温清蕴当她不过是想要omega的信息素。
　　对于秦姌还在仇恨想要报复的阶段。
　　现在知道她不再是以前那个她了，再看她如此惦念着曾经的栗子，还惦念着栗子过的好不好，会不会因为被标记发生不好的事……
　　温清蕴原本早就冷透的心，似乎因为被沾染了点温度。
　　五年，她并没有忘记，还想着她……
　　甚至愿意少活十年找到她。
　　温清蕴在床上转了几次身，坐了起来，拿来手机，找到了那款通讯软件，点了下载。
　　很久不用的号码，经过了曾经设置的密码提问才找到密码重新登录上去。
　　一打开，温清蕴便看到了秦姌发来的99 的好友申请。
　　温清蕴点开其中一条点了同意。
　　想发点什么过去，不知道说什么，按理说她现在应该不知道秦姌的身份的。
　　温清蕴只是同意的秦姌的好友申请就关了屏幕放在了一边。
　　重新躺下后，温清蕴心情依旧起伏了一会儿这才入睡。
　　第二日是周末，秦姌宿醉到了九点多还没起来，柔柔都已经穿戴好吃完早餐了。
　　柔柔爬上二楼敲秦姌的门，门里没反应。
　　“我能进去叫阿姨吗？阿姨会不会饿？”柔柔问陪她上来的温清蕴。
　　温清蕴朝柔柔点了点头。
　　柔柔垫了脚尖打开门进去。
　　秦姌斜躺在床上，已经醒来了，宿醉头正疼着，脑袋懵懵的，记不清自己怎么回来的。
　　只感觉心情不好，不想动。
　　听到细微的脚步声，紧接着是奶声奶气的柔软嗓音。
　　“阿姨，起来了，太阳要晒屁股了……”是柔柔的声音。
　　秦姌睁开眼看到了柔柔的小圆脸。
　　柔柔看着秦姌脸上带着忧伤，伸手摸了摸秦姌的脸。
　　“阿姨，发生什么事了，你为什么伤心？”柔柔瘪嘴问秦姌，感觉要哭了。
　　秦姌眼睛红肿，神色此时也还是之前的忧郁样子，小孩子敏感，感觉到了秦姌的情绪。
　　秦姌看清楚柔柔，感觉到小孩柔软温热的手，伸手捏了下小孩的软嫩的脸，眼眶发热。
　　“没什么事，柔柔怎么起这么早。”秦姌扯出一个笑说。
　　“都九点多了，柔柔已经吃完饭，小肚子饱饱的，你看……阿姨，你是不是不会做作业伤心呢？
　　柔柔可以帮你，我会用胶棒，还会折纸，还会涂颜色！不管多难，一定会完成的。”
　　柔柔并没有被秦姌拉开话题，让秦姌看了眼她挺起的小肚子后，说着自己会的技能，幼儿园平日里没什么作业，要有也是只是一些小手工，锻炼动手能力。
　　秦姌被柔柔说的话逗乐了，郁闷的心情好了点。
　　小孩子的世界就是这么简单。
　　“好，等我起来了，让你帮忙。我先去洗漱下，现在臭臭的，怕把香香的柔柔都熏臭了。”秦姌听柔柔说的赶紧坐了起来说道。
　　“柔柔不怕，阿姨香香的。”柔柔说，秦姌宿醉有些酒味儿，不过之前秦姌带了信息素的味道，柔柔跟温清蕴一样，都是很喜欢的。
　　秦姌被柔柔说的眼眶又有些发热，这小东西，为什么每次说话都能让人感动呢？
　　人家是儿不嫌母丑，小柔柔都不嫌弃她身上酒味儿臭，还说香香的。
　　秦姌感觉自己有点多愁善感了。
　　“乖，你呆在这里等我，或者出去玩儿，都可以，等我洗漱好就去找你玩儿，好不好？”秦姌摸了摸柔柔的头说。
　　柔柔乖巧的点了点头。
　　秦姌打开了换气扇，找了下自己的衣服，去卫生间，刷牙洗脸，然后冲了个澡，换上了干爽的家居服打开浴室门，看到柔柔还在秦姌的卧室坐着，两只小脚悬空摆动着，看到秦姌打开门，眼睛笑的弯弯的。
　　“等久了吧，我拿了手机就和你一起下去。”秦姌说道，朝周围看了下找手机。
　　秦姌这才发现昨天她床上多了一床被子，昨天是怎么回来来着？
　　脑子懵懵的，记不太清楚了。
　　秦姌扒拉开被子将手机从被窝找到拿了出来，看了眼时间，就牵着柔柔的手出去了。
　　到了走廊时，秦姌突然想起一些，昨天出去和顾诗言喝酒，然后顾诗言说那串号码是OO号！
　　她下在了那款通讯软件，还加了那个号。
　　昨晚上没得到回应。
　　现在呢？
　　秦姌心里紧张了一瞬，将通讯软件点开看了眼。
　　原来空无一人的联系人下来出现了一个联系人，正是昨晚上加的号！
　　栗子！
　　栗子加我了！
　　秦姌激动地跳了下。
　　“阿姨，你怎么了？”柔柔吓了一跳瞪大了眼睛看向秦姌。
　　秦姌没说话将柔柔抱了起来亲了一口。
　　“别怕，我是高兴，太高兴了！柔柔，你怎么这么可爱，这么棒啊！”
　　秦姌抱着柔柔说，柔柔被说的一脸懵，不过看秦姌笑，她也跟着笑起来。
　　温清蕴好一会儿没看到柔柔出来，想去看看的，结果就看到秦姌牵着柔柔出来，在看了手机后，抱着柔柔转圈圈，很开心的样子。
　　“柔柔，你说，那是她吗？万一只是一个陌生人，她被盗号了怎么办？”秦姌抱着柔柔高兴了下，又忧虑起来。
　　“柔柔给你幸运小星星，一定会幸运的！”
　　柔柔完全不懂秦姌说的什么意思，不过想让秦姌高兴，想到自己做的小星星，从口袋里拿出来给了秦姌一颗。
　　“谢谢柔柔，嗯，一定是的，肯定是的！”
　　秦姌被小柔柔安抚了下，拿下巴蹭了蹭她的脑袋，将柔柔放下来，牵着她下楼。
　　秦姌还没吃早饭，下楼时，阿梅将温热的早饭端了出来，秦姌坐下吃早饭，柔柔在客厅等秦姌。
　　秦姌坐了一会儿心情平复了一些，不管怎么患得患失，还是要问了才知道。
　　秦姌吃了几口早饭，就又拿起手机，打开通讯软件里和栗子的对话框，输了一行字。
　　【请问，你是栗子吗？】
　　感觉这行字信息不够又发了一行字。
　　【我是五年前的信息素抚疗师，我的编号是……】
　　【你过的好吗？】
　　秦姌输入了几行字，对面并没有上线，秦姌看了一会儿，将手机提示音放到最大，这才放下手机，先把饭给吃了。
　　秦姌这边消息发出去，正在和柔柔说话的温清蕴就感觉到了手机的振动。
　　温清蕴将手机拿出来看了眼，看到了秦姌的问话。
　　温清蕴看着秦姌那几行字，想到她刚才高兴的样子。
　　昨日下载软件，又同意了她的好友申请，不就是想让她安个心，不用那么痛苦吗？
　　【是的，我过的很好。】
　　温清蕴想了下发了一行字过去。
　　秦姌的手机在餐厅，提示音温清蕴都能听到。
　　“呃……”温清蕴有些无语，发了这句后不再管了。
　　这些日子都忙着，抑制剂的事终于告一段落，又恰逢是周末，温清蕴便多陪陪柔柔了。
　　秦姌那边在餐厅听到了消息，忙打开手机，看到回复的消息，激动的手发抖。
　　回复了，她回复了！
　　这是真的吗？！
　　秦姌反复看了下回复的那几个字。
　　【你在哪里？我能见你一面吗？】
　　秦姌发出了一行字后，感觉自己似乎有些太急了。
　　可是她心里真的很想见栗子一面，好好看看她，看看她是不是真的过好。
　　这句话发出去后，栗子的头像灰色又不动了。
　　秦姌放下手机，心情没有刚才那么紧张忐忑了。
　　毕竟刚才栗子回复了她！
　　那是她！
　　没有比这更开心的事了！
　　秦姌感觉自己的生活瞬间有了盼头，从灰色变成彩色的了。
　　温清蕴在外面看到了手机秦姌发来的信息。
　　见面？
　　温清蕴没想过。
　　为什么要见面？
　　已经没必要了吧？
　　温清蕴将手机收了起来。
　　秦姌吃完饭，手机也没有再响。
　　柔柔那边等的眼巴巴的。
　　“柔柔，今天有空，你想去哪里玩儿？我们去公园放风筝怎么样？天气暖和了，可以去室外运动运动。”秦姌到了柔柔跟前说道。
　　此时的秦姌除了眼睛还有些红外，容光焕发，眼睛亮晶晶的。
　　现在栗子算是找到了，距离正式离婚也近了一步，有时间，她也想多陪陪柔柔。
　　“好啊好啊！”柔柔听到秦姌说的话，眼睛一下子亮了起来。
　　“那好，穿好衣服鞋子，准备好小书包我们就出发！”秦姌说道。
　　“能不能带上妈咪，妈咪一个人在很可怜的。妈咪的病已经好了，不是吗？”柔柔高兴着，看向温清蕴再看向秦姌。
　　“那要问妈咪愿不愿意去了。今天是晴天，出去走走也好。温女士，柔柔很期待，你可以一起出去吗？我们不去太热闹的地方。”秦姌说着看向温清蕴。
　　“妈咪，可以一起去吗？我会保护你的。”柔柔到温清蕴身边拉着温清蕴的手说。
　　温清蕴看着一大一小两双眼睛点了点头。
　　“太好了，妈咪可以一起去玩儿了！”柔柔抱住了温清蕴蹭了蹭。
　　以前温清蕴生病，情绪不稳，也怕见陌生人。
　　之前经过鉴定后，回来时跟傅妈她们说了，她们都很高兴，柔柔听到，便以为温清蕴的病好了。
　　秦姌在阿梅的帮助下，给柔柔准备了小书包，放了保温杯，毛巾，纸巾等，也给温清蕴带了保温杯，带了一些家里有的水果，小零食这些。
　　想到去放风筝，温清蕴不愿意见陌生人的话，可以呆在帐篷里。
　　秦姌又去仓库里找了帐篷，防潮垫，野餐垫等，这样准备了下，过了半个多小时。
　　柔柔很兴奋的跟着秦姌跑来跑去。
　　“那风筝呢？我们还没有做，我也不会做……”想到风筝，柔柔愁起来。
　　“放心吧，公园里有卖风筝的，很多样式的，到时候你可以挑选喜欢的。”秦姌说道。
　　这样一说柔柔开心起来。
　　秦姌将一应东西搬上了车子，众人一起出发。
　　秦姌心情不错，正和柔柔说着话，谁知车子突然刹车了。
　　秦姌朝前看去却是有个人突然挡在了他们的车前。
　　这人头发凌乱，神色憔悴，竟是苏月茶。
　　“秦姌，我们能不能聊一会儿？我找了你好久，我求你了。”
　　苏月茶到了车窗口满眼含泪，凌乱的发丝垂在脸前，柔弱的仿佛风一吹就碎。
　　这会儿苏月茶的柔弱有一半是装的，但是狼狈憔悴是真的。
　　她从昨天开始就在到处找秦姌。
　　去公司没看到秦姌，去幼儿园时，秦姌也没去接柔柔，来温家别墅这边，还被那可恶的傅妈让物业给赶走了。
　　她早上起了大早，等了两个小时了，终于见到了秦姌一直坐的那辆车，冲过来就拦住了，差点被撞。
　　不过苏月茶现在再怎么可怜，都不会激起秦姌半点同情心。
　　“没什么可聊的，一切法庭上见。”秦姌隔着窗玻璃皱眉道。
　　“秦姌，温氏的股份，温氏的产业你不想要了？若是我提供证据给温清蕴证明你在婚内有过错，你……”苏月茶用力拍打着车窗户说道，声音变的尖利了几分。
　　这是她最后一道保命符。
　　虽然秦姌和她没有实质的关系，但是秦姌说的那些话，让温清蕴净身出户后娶她的话，她都有录音的。
　　这些东西，对于苏月茶本身也不是什么好的，毕竟这同样也会坐实她小三的事，但是在这种关头，苏月茶也顾不得了。
　　坐实了违背竞业禁止条款，还将之前在温氏的配方拿去给QYZ，这是商业犯罪，需要赔偿的钱可不是小数目！
　　秦姌听到苏月茶的话，根本不在意，她现在都已经在离婚协议里净身出户了，还怕苏月茶搞的这些事？
　　秦姌想说什么，温清蕴将车窗户摇了下来，看向了苏月茶。
　　“温女士正好在，你给她吧。”秦姌看了眼温清蕴说。
　　温清蕴神色紧绷着看向苏月茶。
　　“你们……你们……”苏月茶没想到秦姌这么坦然的让她将她口中的证据给温清蕴。
　　这俩人不会已经相互信任到这个程度了？
　　秦姌，这是把温清蕴给拿捏住了？！
　　“不要再耍什么花样了，你要为自己做的事负责，我们没什么好说的。小张哥，开车！”秦姌说了句让司机开车。
　　车子后退了下，避开苏月茶疾驰而去。
　　苏月茶没能再挡住，颓然蹲下，看着绝尘而去的汽车，满眼绝望，又带着怨恨。
　　秦姌在车里转头看向柔柔，柔柔对苏月茶还有些害怕，一看到她就缩了起来，这会儿小孩的脸上还有些惊慌。
　　“柔柔，没吓到吧？有我和妈咪在，不用怕的。”秦姌在车里转头看向柔柔，伸手摸了下柔柔的头。
　　“不怕……”柔柔抓着温清蕴的手说。
　　“嗯，不用怕她，她不过是纸老虎。”秦姌说着看向温清蕴。
　　“温女士，你刚才很勇敢，很棒。苏月茶这会让看着可怜，她之前做的事可不值得可怜。
　　有关静怡提供的证据在，对苏月茶一定会追究到底的。没想到你能跟关静怡联系上，还弄到了这么厉害的证据。这样做就很好，就应该这样做！让她付出应有的代价。”秦姌对温清蕴说。
　　苏月茶之前刺激了好几次温清蕴，先头的视频也有她的份，秦姌是不会同情她的。
　　温清蕴听着秦姌说的话看着秦姌。
　　秦姌的脸上丝毫没有留恋，或者怜惜。
　　也是，她根本不是原来那人，对苏月茶也自然是没有感情的。
　　秦姌在夸奖温清蕴，这就是秦姌之前说的反击。
　　遇事失控是没什么用的，要控制情绪学会反击。
　　也是因为秦姌让她控制住了情绪，她才有机会寻找反击的机会。
　　这会儿秦姌眼神温和有力量，让人感觉很可靠。
　　温清蕴的神色放松下来，秦姌已经在跟柔柔说话了。
　　“柔柔真勇敢，真棒！等下你敢不敢放风筝呢？”秦姌跟柔柔说。
　　“呃……”温清蕴无语，这语气跟刚才和她说话一模一样，她当她也是小孩子吗？
　　秦姌找了地图看，定了附近的一处公园。
　　在公园门口有不少摆摊卖风筝的，这会儿的天气正适合放风筝。
　　秦姌先带了柔柔下车去选了两款风筝，又买了逛公园必备的吹泡泡棒，再回车里，车子找好停车位停好了，几人这才下车。
　　秦姌从车后座将一大包东西背上，没再让小张帮忙让他休息去了。
　　“你只要和柔柔牵好手跟着我就可以了，不用不自在，这里人不算多，我们先找个地方把帐篷支起来，你休息下。”秦姌跟温清蕴说。
　　“我会牵好妈咪的！”柔柔说。
　　“乖，照顾好妈咪！”秦姌笑道。
　　阳光温暖，青草香和花香混合，温清蕴牵着柔柔软乎乎的小手，看着她笑眯眯的脸，再看着前方背着半人高的背包，还拎着装着零食水杯的书包，以及装着风筝的纸袋的人，感觉心里平和很多，见到人并没有预想的那样紧张。
　　答应柔柔出来，温清蕴原本想就坐在车里的，现在出来，似乎，也不错。
　　几人一起往公园里走，找到一处可供扎帐篷的宽阔草坪，秦姌问了两人的意见找了个位置放下了帐篷。
　　拿了两个折叠凳给温清蕴和柔柔坐，秦姌着手扎帐篷。
　　温清蕴和柔柔一大一小坐着看秦姌撑开帐篷将原本有些皱巴巴的一团东西一点点弄成小房子。
　　“好厉害，我们有帐篷住了！”柔柔的嘴张成O形，难掩对秦姌的崇拜。
　　“弄好了，你进来看看，记得脱掉鞋子。”秦姌笑着说，看小孩这么开心，秦姌感觉很有成就感。
　　“妈咪，我们一起进去，这里好好玩儿！”柔柔拉着温清蕴一起进去。
　　温清蕴很少出去，父亲温振恒一向很忙，也从未有机会带温清蕴做过这样的事，她跟柔柔的心境此时几乎是差不多的。
　　秦姌将带来的小吃，保温杯那些拿了出来放在了餐垫上，很有野餐的氛围了。
　　“等下你就坐在这里面休息，这里有小零食，还有水，我带柔柔在前面放风筝，我们随时都能看到你，你也能看到我们。有事就打我的手机，我声音放到最大，肯定能听到的。”秦姌跟温清蕴温和的说。
　　将温清蕴带出来，秦姌也有些忐忑，怕温清蕴不适。
　　不过柔柔想和温清蕴一起出来玩儿，温清蕴也有这个意愿出来，就让她稍微适应下。
　　以后自己不在了，也能更好的自力。
　　这会儿看起来温清蕴的情况还好。
　　温清蕴朝秦姌点了点头。
　　这人，不可否认，很耐心，很让人有安全感……
　　温清蕴想起手机里秦姌说的话，对于要不要向秦姌挑明身份有些犹豫了。
　　她不是以前那个人，或许……
　　若是知道，她和自己重新抢柔柔怎么办？
　　若是知道了，对可望而不可及的栗子那些幻象都破灭怎么办？
　　若是知道了，她又变了一个人呢？
　　温清蕴心思游移不定时，秦姌说完话想去拆风筝袋的，手被柔柔的小手抓住，秦姌看向柔柔想问柔柔要做什么的，却是感觉手底下有一种不一样的触感，柔弱，却冰凉，低头看去，却是柔柔不知道什么时候把温清蕴的手也给抓来，将她们的俩的手放在了一起，自己的小手覆盖在了两只大手外面。
　　“我们一起结婚，好不好？”柔柔笑眯眯的说道。
　　在柔柔的认知了，手拉手就是结婚的一种表现。
　　她看到秦姌和温清蕴说话，就感觉有一种氛围，她说不清楚，就想让她们的三个的手放在一起，结婚！
　　结婚，就是比好朋友还要的关系，这样，就不会再分开了！
　　“呃，你不想放风筝吗？”秦姌忙将手抽走，有些尴尬，问向柔柔，赶紧将柔柔的话题转移了。
　　这小孩，什么时候知道结婚了，还让她们手拉手！
　　“放啊！我们刚才都拉手，是不是结婚关系？”柔柔一副求知的样子问秦姌。
　　“我去放风筝了啊，我看看先放这个小熊风筝，还是先放这个小鸟风筝呢？”秦姌赶紧把风筝撑起来说着。
　　马上都要离婚了，秦姌不想针对这个问题跟柔柔说什么。
　　这会让先带着柔柔玩儿吧。
　　柔柔看到风筝被拿出来，这才被转移了注意力。
　　温清蕴看着两只跑出去放风筝，手上似乎还有秦姌的手覆盖时留下的温度，有些发烫。
　　刚才秦姌那么明显的避开柔柔的问话，让温清蕴想起，两人是要离婚的人了。
　　看着两人在阳关下的草地上奔跑，温清蕴眼神时而露出惆怅，时而露出浅浅的笑意。
　　秦姌带着柔柔跑了二十来分钟，柔柔出了不少汗，秦姌将柔柔带到帐篷那边喝水擦汗，她跑出去了一会儿，很快回来，手里拿着两个比足球还大的棉花糖。
　　“这是什么？”柔柔的眼睛瞪圆了。
　　“这是棉花糖啊！”秦姌笑道，她将两个棉花糖给了温清蕴和柔柔一人一个。
　　看到棉花糖，秦姌也想起了自己的栗子。
　　她记得栗子说过，她想吃棉花糖，但是卖棉花糖的大叔看起来很凶，不敢去买。
　　她的栗子怎么那么软呢？
　　也不知道之后有没有吃到棉花糖。
　　温清蕴手里拿着棉花糖眼神定住。
　　这是她以前偶尔看到过，却没好意思向父亲提出要吃，自己也不敢买的东西。
　　没想到秦姌买给她了。
　　这东西吃起来只是有一丝甜，并不是多美味，却在还年幼时，一直萦绕在心头。
　　温清蕴虽然吃的斯文，神色淡淡，心情却丝毫不亚于柔柔一样的愉悦。
　　秦姌看到柔柔开心心里也高兴。
　　她们在这里玩儿到了中午吃饭时，便一起回去了。
　　到了温家后，柔柔已经累得睡着了，秦姌抱了柔柔放回房间。
　　她和温清蕴各自去休息，秦姌这才有空拿手机看。
　　栗子那边没消息，倒是顾诗言来了一条消息。
　　【大宝妹，我明天有空去吃饭，早上九点可以吗？】
　　秦姌看到顾诗言的信息，满脸尴尬。
　　大宝妹激发了她脑中的一些记忆。
　　“顾教授，你以后就是我亲姐！你认我这个妹妹，就叫我大宝！”
　　这好像是她亲口告诉顾诗言的。
　　秦姌瞬间想死的心都有了。
　　秦姌忍了忍，还是从这条信息里提取出了另外的信息，也就是说，顾诗言不知道做了什么大约是说服了自己的家人，可以光明正大的来温家了。
　　【顾教授，请叫我秦姌。关于大宝的秘密，请你守口如瓶！否则你明天别想进门了！】
　　秦姌编辑一段话发给了顾诗言，这才舒坦了点，希望顾诗言将那个名字烂在肚子里。
　　秦姌回复了顾诗言那边后，看着手机里栗子的账号还是没有动静，失落了一会儿。
　　可能她在忙吧，可能今天也去春游了吧？！
　　秦姌心里安慰了下自己。
　　【栗子，我没有别的意思，只是想知道你的情况，不方便的话，不见也没关系的。我们保持联系，就像当初一样，好不好？】
　　秦姌想了下，感觉自己之前那样的话可能会吓到栗子，而且，她现在还没有和温清蕴正式离婚，见栗子算是怎么回事？
　　秦姌改换了一种语气，缓和了点。
　　只要栗子跟她保持联系，她就满足了，可以慢慢的联络，和栗子的关系更进一步，然后再见面。
　　秦姌跟栗子发了信息后，那边依旧没回复，想到顾诗言明天要来就跟温清蕴去说了一声。
　　温清蕴正看着秦姌发的那条消息发呆，看到秦姌来立刻关了手机。
　　“温女士，你觉得顾教授这个人怎么样？”
　　秦姌跟温清蕴说了顾诗言要来吃饭的事后，又小心的问了下温清蕴，想看看温清蕴对顾诗言有没有那个意思。


第51章 
　　“她人不错, 怎么了？”温清蕴听到秦姌问起顾诗言有些疑惑，还是回复了她。
　　“她是你信任的人吗？”秦姌继续问。
　　“是的。你想说什么？”温清蕴直接在平板上问道。
　　“我没什么意思，我也觉得老顾人不错。这次她帮了不少忙, 都是看在你的面子上帮的。
　　她这个人温和大方，又有学问。你既然信任她，以后还可以继续合作一些项目，挺不错的。你觉得呢？”秦姌说道。
　　温清蕴看向秦姌微微点头，感觉她想说的不止于此。
　　“你也这样觉得就好。之前她被家里人管的严，又怕影响你的名声, 才被迫离得远一些。
　　等我们正式离婚, 就可以多合作合作了。若是老顾帮你一起研究神经生长因子，速度应该会更快一些的。有她在你身边照应着，我也放心。”秦姌说。
　　看着温清蕴的眼神多了一丝她都没察觉的「慈祥」。
　　最开始秦姌一直是以保命为目的，后来给温清蕴抚疗，看到了她的脆弱，看到了她的坚持, 看到了她突破自己的勇敢等等, 秦姌对眼前的女人在心里是很佩服的。
　　同时又有一种看柔柔时的感觉。
　　毕竟是看着她从走几步跌倒, 到能够平稳走路，从不会系鞋带系扣子慢慢练习的掌握了生活基本技能, 从很容易失控怕见陌生人, 到可以控制情绪, 即使到了外面也能看上去淡定正常, 都是非常大的进步。
　　就像是柔柔一样，一点点成长。
　　柔柔是小孩子心性, 容易高兴, 也容易伤心, 那样的孩子，只要对她好她就可以信任。
　　温清蕴比柔柔更复杂，秦姌到现在也并不觉得自己了解她。
　　只是从相处中感觉她需要更多的呵护，更多的关心。
　　这样的话，顾诗言恐怕是最适合的。
　　这毕竟是她们两个的事，秦姌只是给顾诗言说了几句好话，并没有点透，表白的话，自然是让顾诗言自己去表白。
　　抑制剂事件差不多告一段落，两人离婚的时间一点点靠近，秦姌也想将温清蕴和柔柔都安顿好了。
　　之后自己走了，也能走的安心。
　　“我们两个现在也算是朋友了吧。你喜欢什么样的人？能透露下吗？”秦姌问了句温清蕴。
　　温清蕴不说话盯着秦姌。
　　“咳，我不是想打听你的隐私。就是，我们俩分开后的事，你可以考虑考虑了。不能因为我对爱情失去信心。
　　还有，有些事，我们也该商量商量了。我现在是温氏总裁，处理着温氏的事，可是，等我和你离婚了呢？
　　温氏这边得找个可靠的人接任总裁的位置，我也要和他交接工作。
　　你看看你有没有人选？我帮你看看考核下。你若是没人选，我就提几个，然后你再看看？”秦姌看温清蕴不愿意说，就换了话题。
　　和温清蕴能够在离婚后成为朋友，弥补那穿书女造成的不良影响，秦姌的目的差不多已经达到了。
　　秦姌自己说的起劲，这边温清蕴听着秦姌的话，眼里的温度一点点降低。
　　秦姌就这么迫不及待走吗？
　　离婚就立刻连温氏也不再管了，彻底离开了？
　　提顾诗言，是想将自己交给顾诗言吗？
　　将她当成负担吗？
　　原本这一日的温馨，都覆盖上了一层冰。
　　“我没有，你选。我累了。”温清蕴打了几个字对秦姌说。
　　“那好，你去休息吧，等下周一我将人选和相关资料整理出来给你看。”秦姌点点头。
　　温清蕴起身离开，或许是因为心情不好，走路的时候没有如平常那样注意力集中，温清蕴往前走了几步，身体失去重心跌倒下去。
　　秦姌就在温清蕴身后不远处，看温清蕴身体摇晃，忙快走几步将人扶住。
　　“小心点。”秦姌说了句，人被推开。
　　秦姌后退几步看着温清蕴离开，感觉温清蕴好像生气了。
　　温清蕴没有回自己的房间，而是去了傅妈那里。
　　温清蕴感觉自己需要让傅妈给自己坚定坚定决心。
　　傅妈并不了解秦姌，也不知道秦姌只说提到的和五年之内那人不一样的事，更没有被秦姌抚疗过，只是从表面看，对秦姌还一直表示怀疑，只想让秦姌和温清蕴早日离婚。
　　“她倒是每天花样多，带你和柔柔去外面玩儿。柔柔这个傻姑娘，开心成那样。这若是没有以前那些混账事，最近一段的确表现的好，是个好的。
　　可是……清蕴，你可不能忘了啊！不到你们真正离婚，她离开那天，都不能信她的。”傅妈看到温清蕴就开始絮叨。
　　“呃……”温清蕴在一边点头表示赞同。
　　秦姌对栗子念念不忘，对她，看上去一点也不喜欢，看上去恨不得立刻甩掉她这个包袱。
　　连给她抚疗都是为了离婚，为了得到高级抚疗师的认证，为了找到栗子的联系方式……
　　以前每天再忙都记得抚疗的，现在动不动就忘记了。
　　温清蕴不觉间在心里气鼓鼓的。
　　从昨日起，秦姌又不按时抚疗了。
　　大脑不满足，得不到奖励，陷入到低沉阴郁中。
　　此时秦姌完全不知道温清蕴的心情，她拿手机看了好一会儿，还是没有栗子的回复，忧伤起来。
　　不知道栗子在做什么，只能等她有空了。
　　秦姌准备去书房处理一些公司的事时，阿梅匆匆走了过来。
　　“秦总，苏月茶在我们别墅外，说要见您，您不见她，她就把她手上的东西发到网上去。您看怎么办？昨天她就来了，被傅妈叫了安保赶走了。”阿梅跟秦姌说。
　　“让安保赶走吧，没什么好见的。”秦姌听阿梅说的跟着说道。
　　苏月茶手头有一些录音什么的，秦姌并不意外。
　　她之前只是想威胁秦姌，现在秦姌不理她，她很可能曝光到网上。
　　现在QYZ为了撇清关系，将事情都推到了苏月茶身上。
　　苏月茶的名声可不怎么好。
　　苏月茶曝什么东西出来，没有实质性的证据，就是乱攀咬，可以再给她发几个律师函。
　　苏月茶没钱，买不了热搜，也翻不出什么花样。
　　她的相关证据现在已经提交给警方，报警了，那边做一些审核，苏月茶应该会被当做犯罪嫌疑人抓起来，之后再开庭审理，需要一个过程才能定罪。
　　她也就能再蹦跶这一会儿了。
　　到时候赔不了钱就得坐牢。
　　秦姌跟阿梅吩咐后，阿梅很快就去打电话给安保赶人了。
　　外面的苏月茶被赶走，哀求也没用。
　　这会儿苏月茶是化妆过的，能进来这个别墅区也是找了人的，还是没能见到秦姌，被赶出来了。
　　苏月茶从来没有这么失败沮丧过，失魂落魄的走在路上，苏月茶十分不甘心。
　　之前购买的一批QYZ的抑制剂，原本全部卖出去了，只是这么短的时间，就有一半退单了，而且还在源源不断的头退单。
　　不管是发货的还是没发货的。
　　她的那批货不单单没有赚钱，还会让她损失一大笔。
　　QYZ的抑制剂，被贴上了抄袭，山寨的标签后，价格只能一降再降，才勉强销售出去一些。
　　到时候立案，判决，这些抑制剂都是违法收益，后面都不能再生产了。
　　总之这一次，原本苏月茶计划的很好，结果却是满盘皆输。
　　她不想坐牢！
　　以前倒是认识几个打她注意的老总，只是一个个已婚不说，还长得丑，又油腻。
　　难道要找那些人帮忙吗？
　　想到代价，苏月茶脸色更不好了。
　　苏月茶正纠结时，嘀的一声汽车的鸣号让苏月茶回神，一辆车缓缓停在了苏月茶身边。
　　“李，李总！”苏月茶看到开车的女人惊异，她怎么也没想到在这种艰难的情况下竟然见到了QYZ上京分部的负责人，李熙朝。
　　“愣着做什么？上车啊！”驾驶位的李熙朝看向苏月茶说。
　　苏月茶忙开车门上到了驾驶位。
　　“李总……”苏月茶上到车上后，只说了两个字就哭了。
　　“好了，别哭了。我这几天都在忙，这才有空来找你。委屈你了。”李熙朝抽了一张纸给苏月茶擦眼泪。
　　苏月茶也不说话，眼泪掉的更多，全身柔弱无骨一样依靠在了李熙朝的怀里，同时信息素也释放出来了。
　　好不容易来了一个，多金还长的不错的，苏月茶使足了劲儿也要抓住机会。
　　“你们的人让我背锅，到时候，我就完了。李总，你救救我，无论让我做什么都可以。”苏月茶说的可怜。
　　苏月茶是a级omega，信息素味道浓郁，李熙朝被omega的信息素包围，呼吸加重。
　　“我知道他们的处理方式。让你担主要责任，也是为了QYZ的声誉。否则的话，QYZ的损失可不是一点半点的。”李熙朝捏住苏月茶说。
　　“李总，这件事都是我不好，我愿意将事情都揽下来。可是，我没那么多钱赔啊……”苏月茶泪眼朦胧的看向李熙朝。
　　看他们的意思，的确是要她揽责任，她也不能白揽了。
　　“怎么能让你赔钱呢？有人来帮那你赔。有个前提，你得帮个小忙。以后你就还可以在QYZ继续做事。”李熙朝笑了笑说。
　　“什么忙？”苏月茶问。
　　李熙朝凑近苏月茶的耳边低声说了几句。
　　“呃……”苏月茶惊疑的看向李熙朝。
　　“怕什么？做的稳妥一些，抓不到证据的。”李熙朝笑着说。
　　苏月茶犹豫了下点了点头。
　　“那我们计划计划……乖，以后你就跟着我了。”李熙朝笑道。
　　这边两人计划着，秦姌并不知道，她处理了一会儿公司的邮件，栗子那边还没消息，整的她的心情也跟着不好了。
　　好在没一会儿，柔柔醒来就爬到二楼找她了。
　　现在柔柔很黏秦姌，醒来就要见到她。
　　秦姌给柔柔一个画板画画，柔柔在一边画画，秦姌继续处理。
　　虽然是周末，但是新型抑制剂销量上去，还是有不少事的，各部门压力变大，都在加班加点。
　　秦姌和柔柔在书房呆到了六点多，下楼去吃完饭。
　　吃过饭，秦姌接到一个紧急电话，处理原材料的事，折腾了好一会儿，等她忙完，柔柔都困的被阿梅送去睡觉了。
　　秦姌看了眼睡着的柔柔，准备回去睡觉了，却是感觉背后发凉，转头看去，是温清蕴在看着她。


第52章 
　　“有事吗？”秦姌看着温清蕴的眼神有些发怵。
　　或许是不能说话的原因, 温清蕴的眼眸特别亮，眼神传递情绪的能力很强, 尤其是在做阴郁发狠表情时，更为生动，真的感觉如同淬了冰，冷飕飕的。
　　温清蕴听秦姌问她有没有事，没回复她，只是拿出自己的小折叠刀。
　　隔了这么久没有做抚疗，温清蕴心情原本就不好。
　　秦姌倒是没事人一样, 完全忘了这回事。
　　倒是不忘记和栗子发信息, 和自己谈离婚后的计划，给自己推荐人……
　　这会儿温清蕴看着秦姌莫名的来气。
　　“呃……”秦姌看向温清蕴手里的小刀，吸了口气。
　　搞什么？
　　今天不是都挺好的吗，一起出去玩儿, 还一起讨论公司未来的发展，她们不都成朋友了吗？
　　这是出什么事了, 说黑化就黑化呢？
　　“有话咱好好说, 先去抚疗室, 好不好？”秦姌忙说道。
　　温清蕴转身去抚疗室，秦姌紧跟着进去将门带上, 立刻释放了信息素。
　　温清蕴坐到了房间的沙发上, 身体终于放松下来, 阴郁了许久的大脑得到奖励，满足愉悦起来。
　　若不是秦姌还在房间内, 温清蕴的身体和面部表情也会放松下来。
　　“没事的时候, 可以不用拿着小刀。要学会控制自己的情绪, 你现在可是被鉴定成完全民事行为能力人, 伤人是要负法律责任的。”秦姌释放着信息素的同时跟温清蕴小心说道。
　　温清蕴抬头看向秦姌，看她惊惧的样子，心里莫名的又不开心起来。
　　这人倒是真的将自己当洪水猛兽了。
　　“咱有话就好好说。你跟我讲，怎么了？有什么不高兴的事，或者哪里不舒服？都可以跟我说，不用见外。讲出来兴许心情会好一些。”
　　秦姌说完刚才那一通话，看温清蕴还是不动声色就又问道。
　　温清蕴看向秦姌，倒是不知道秦姌是了解她，还是不了解。
　　不知道别人抚疗会不会有现在这样的情况发生，她被秦姌抚疗了这么久，感觉自己已经离不开秦姌的信息素了。
　　不过这话她是不会告诉秦姌的。
　　“你说我们是朋友？”看秦姌认真的看着她，温清蕴拿出平板问了秦姌。
　　“当然了。婚姻关系结束后，我们还可以做朋友啊。你若是有什么事都可以来找我。”秦姌说。
　　秦姌的目光很坦然。
　　“刚才是因为研究上的难题没想通。”温清蕴垂下了眼，给秦姌打了一行字算是回复了她。
　　“这个……我也帮不上什么忙。正好明天老顾会来，你可以和她探讨下。现在你先冷静下来，放松，不用紧张，问题总会解决的。”秦姌当了真，引导温清蕴放松。
　　被秦姌的信息素围绕，温清蕴已经挺放松了，听着秦姌的声音，温清蕴感觉像是又回到了白日早上在草坪上的情形。
　　秦姌释放了不少信息素，也没什么话好说的，干坐着也是坐着，就在一边拿出手机看。
　　栗子还没回信息，秦姌想了想，就又发了条信息。
　　温清蕴放松下来就低头看着平板上的资料，没一会儿感觉到消息来的振动，温清蕴摸到手机看了眼秦姌，她没注意这边，便拿出手机看了眼。
　　【还能做朋友吗？哭.jpg】
　　是秦姌发来的。
　　看着这一行字，温清蕴愣神了一会儿。
　　【我不喜欢在网络上和陌生人搞暧昧。】
　　温清蕴回复了秦姌。
　　很冷硬的措辞，看看秦姌会怎么回答。
　　距离不到三米的秦姌坐在那边沙发上神色瞬间垮掉。
　　【我不是陌生人，你忘记了吗？五年前你到我的住处，我标记了你。我一直想找你，却没找到。
　　加入信息素抚疗师管理中心的理事会才有机会找到你的联系方式。
　　你这些年过的怎么样，有没有因为我的标记被为难过？我想为当初犯下的错弥补，能给我这个机会吗？】
　　秦姌忙打了几行字过去。
　　温清蕴顿住。
　　omega被alpha标记后，身上会带有那个alpha的印记，其他的alpha也是能感觉到的。
　　信息素有代谢会消失，但是那种被标记过的印记是不会消失的。
　　也就是说，omega若是婚前被标记，就像是写在了额头上一样清晰。
　　更何况，温清蕴还怀孕了。
　　那时候温清蕴的病情刚刚有些好转，可以出去上大学，在课堂听课等。
　　这样的事情发生，不知道被多少人私下或者当面议论。
　　导致温清蕴无法在学校呆下去，病情也加重了。
　　温振恒带着温清蕴洗去了标记，那种血肉上反复刮挠的感觉，温清蕴到现在还记得。
　　秦姌在担心她，有负罪感吗？
　　【你不用在意，那次是我情热期意外突然来了，自愿的。后来标记被洗了，没发生什么，你不用有负罪感，也不用负责。忘了吧，各自过好各自的生活。】
　　温清蕴打了一行字过去。
　　这一行字，被秦姌看到，秦姌的表情更忧伤了。
　　那一次竟是将栗子永久标记了，永久标记才需要洗标记。
　　洗标记那得多痛啊！
　　她竟然还安慰自己，让自己不要在意。
　　她的栗子就是人间天使啊！
　　温清蕴这边发出去没一会儿，听到异常的声音，抬眼偷看了下秦姌，竟然发现秦姌双眼通红，眼眸湿润，这是哭了吗？
　　【栗子，我忘不了你，这五年我无时无刻不在想着你。从那次标记起，我就将你当做我正式的初恋女友了。
　　我不知道你是什么想法，也没有机会问你。那是你在我心里的位置，最重要也是唯一的。你别怕，你若是不愿意，我不会冒犯你的。】
　　【五年过去了，我知道我们都会有一些变化。我只希望，你能给我个机会，让我们保持联系相互了解，成为朋友，可以吗？】
　　秦姌继续发信息过去，紧张的指尖颤抖，打错了好几次字。
　　虽然之前想着是慢慢来的，但是栗子好半天才回复一次信息，这次这么及时的回复，话赶话就赶到这里了。
　　「初恋女友」几个字让温清蕴双目圆睁。
　　当初那么短暂的接触，秦姌竟已经当自己是女友了？
　　或许只是因为那场标记，产生的负罪感和责任感吧？！
　　毕竟当初秦姌没见到她的样子，只是因为当初在抚疗室隔空的文字交流，加上后来的标记等，就当她是初恋女友了吗？！
　　温清蕴感觉有些不可思议。
　　这人对现在的自己，是没有ao那种喜欢的，甚至还会害怕。
　　温清蕴可以肯定。
　　今日秦姌还问她喜欢什么样子的人，还极力将顾诗言推给她，还说做朋友如何如何，恨不得立刻冷静期结婚领结婚证正式结束两人的关系……
　　【五年，你没有结婚，没有喜欢过别人吗？】
　　温清蕴顿了顿问。
　　秦姌说的五年间都在想念她，温清蕴有些恍惚。
　　秦姌看着栗子发来的消息，尴尬又恼怒。
　　结婚的虽然不是她，现在她还在婚姻关系中。
　　她不能对栗子撒谎的。
　　【栗子，我向你保证，这五年我没有喜欢过别人。但是因为意外，我出了一点事，被迫和人结婚了。
　　我不想骗你的。还剩下二十多天，就可以领离婚证了。到时候我再正式追求你。
　　现在，能和你保持联系，知道你过的好不好，我就知足了。你若是有任何事都可以找我。】
　　秦姌回复道，感觉这句话真的非常扯，但这就是事实。
　　不知道栗子看了后是什么心情，别将自己拉黑了。
　　“呃……”温清蕴看着秦姌这几行字，也不知道用什么心情了。
　　秦姌还真的是对现在的自己一点也不喜欢，只心心念念五年前的那个栗子了。
　　现在的她，不如五年前的她吗？
　　温清蕴有些不开心，隔了好一会儿发发过去一条信息。
　　【你觉得我是什么样的人？】
　　秦姌等待的心焦，终于看到栗子的信息，有些激动的恢复。
　　【你纤细敏感又害羞，软萌又可爱，爱安静，爱看书，信息素好闻……】
　　秦姌没想到栗子没有纠结她前一句话的语义，反而问起这些。
　　温清蕴看着秦姌的描述，仔细看了几遍，原来秦姌对自己的印象是这样的。
　　现在的自己，在秦姌那边，恐怕不是可爱，是可怕。
　　【你喜欢？】
　　温清蕴问。
　　【我，我当然喜欢。】
　　秦姌回复，脸微微有些热。
　　【我的身材扁平，长得又丑，你也喜欢？】
　　温清蕴顿了顿，想到自己五年前的样子对秦姌说。
　　五年前，温清蕴有些厌食，身材很瘦小，尤其是胸部，都没怎么发育。
　　也就是后来怀孕后期嗜吃，嗜睡，胖了不少，生下柔柔后，母乳喂养，后来慢慢瘦了下来，其他地方都瘦了，胸围没瘦下来，涨了两个码。
　　【你不要这样说，你的身材非常好，是我最喜欢的身材！刚刚好，最完美的身材！
　　那种前凸后翘的，我不喜欢的。你不要相信别人说的话，你长的好不好看，是审美决定的。我觉得你一定非常好看！】
　　秦姌迅速给了温清蕴回复，积极鼓励她的栗子。
　　对于今日栗子有空和她说这么多话，秦姌心里激动又开心。
　　“呃……”温清蕴不打字了，低头看了眼胸前的饱满，不知道为什么觉得有些好笑。
　　抬眼偷看了下秦姌，秦姌正拿着手机，表情非常认真，手指敲击着屏幕，在等待着回复。
　　她的话的确非常鼓励人。
　　不得不说，秦姌在管理中心那边实习时倒是真的学到了一些抚慰人心的话术。
　　从这些描述看，秦姌对自己的喜欢，看来都是她自己的想象，外加五年前的一些印象。
　　五年前的她，和现在的她，已经变了很多很多了……
　　温清蕴不想回复了，打开平板上的资料继续看。
　　秦姌在那边盯着手机半天，也没等到回复。
　　不知道栗子是不是在身材焦虑还是在怎么样。
　　【栗子，我不在乎你的样子，只在乎你。不要担心那些莫须有的，你在我心里是最美的。】
　　秦姌又发过去几句励志的话，还是没收到回复。
　　“我先出去了，你早点休息。”眼看着时间差不多了，秦姌起身跟温清蕴说了句。
　　温清蕴抬头看秦姌点了点头，这会儿的秦姌跟个没人要的小狗一样，颓废了，眼圈还红着，耷拉着肩低头出去了。
　　温清蕴在秦姌走后又拿起了手机，看着秦姌发来的鼓励的话，眼底莫名溢出浅浅笑意。
　　外面秦姌出去后感觉心里空虚的很，想栗子。
　　瞥眼看向厨房，记得之前阿梅说过，冰箱里有存放栗子，若是想吃的话，用空气炸锅随时可以做糖炒栗子。
　　秦姌走到了厨房那边，找到了冰箱里放的栗子，在手机上查了下，将栗子洗干净，用刀划十字煮了几分钟。
　　煮的半熟的栗子硬硬的壳裂开了口子，更容易入味。
　　之后调和了白糖，蜂蜜，黄油和水和栗子拌匀了，然后放进了空气炸锅里烤了十五分钟出锅。
　　浓郁的栗子香扑面，掰开硬硬的壳，尝一颗，绵密糯香，软糯可口。
　　对于秦姌来说这就是顶级美味了。
　　这味道稍微抚慰了秦姌思念栗子的心情。
　　吃了几颗栗子，秦姌听到响动，却是看到了温清蕴从房间里出来了，眼神幽幽的看向她。
　　“呃，晚上有点饿了。你吃吗？”秦姌看到温清蕴将装了栗子的碟子往温清蕴那个方向伸了伸。
　　温清蕴摆了摆手表示拒绝，转身上楼去了。
　　温清蕴感觉秦姌吃栗子的时候，神情满足又有点「变态」，一反刚才的颓废。
　　看到她一口一个栗子吃的非常香，温清蕴便有一种不太舒服的感觉，仿佛吃的是她。
　　这个人……
　　温清蕴上了楼，洗漱后很快睡下了。
　　连她自己都没有意识到，和秦姌的一番对话，她的心情好了不少，甚至心底的某些疤痕都有被抚平的迹象。
　　秦姌在楼下将自己做的糖炒栗子吃了个干净，收拾了下东西，栗子壳被她装在袋子里拿到了楼上，舍不得扔掉，这个可以放几日，想闻的时候闻闻。
　　第二天秦姌起了个大早，第一时间去翻看了下手机。
　　【嗯，我知道了。】
　　这是栗子的回复。
　　秦姌稍微松了一口气，希望栗子可以走出自卑，她又发了几句鼓励的话，便起来洗漱，开始运动健身了。
　　自从开始吃温清蕴给的调节大脑垂体激素分泌后，秦姌感觉自己的身体又好了不少，锻炼身体时也会更有耐力，更持久，信息素的释放比往常也更持久了一些。
　　这让她感觉不错。
　　希望遇到栗子时，给她最完美的自己。
　　顾诗言说的九点来温家，非常准时，带了不少礼物，有温清蕴喜欢的，也有柔柔喜欢的，是秦姌给她参谋的。


第53章 
　　“老顾, 你今天还化妆了？很重视啊。”秦姌看到顾诗言笑道。
　　顾诗言今日比往常多了妆容感，唇色鲜艳了一些，脸比平日更白一些。
　　“你别打趣我了。我要是不化妆估计看起来像死人一样。”顾诗言说。
　　“什么情况？”秦姌吃了一惊。
　　“用了非常手段。你之前说的不错。还挺管用的。现在我妈和两个姐姐都怕了。”顾诗言压低声音说。
　　“老顾, 你够勇, 佩服！身体不要紧吧？”秦姌赞道, 没具体问什么非常手段了。
　　“没事，我有分寸。”顾诗言说。
　　有了之前一起喝酒的事, 顾诗言对秦姌的印象又变了不少。
　　这人让她一时捉摸不透了。
　　不过目前看应该是不错的。
　　“那就好。”秦姌笑说，带着顾诗言进去。
　　温清蕴和柔柔在客厅坐着，见到顾诗言起身跟顾诗言用手语打了招呼。
　　柔柔以前是见过顾诗言的，所以见到顾诗言来也很礼貌的打了招呼。
　　“你看你, 来都来了，还带这么多礼物做什么？快坐下。我给你拿喝的去。”秦姌还没问顾诗言要喝什么，傅妈那边热情的迎了上来。
　　顾诗言作为京大最年轻的教授, 名气响亮, 而且人品也是有目共睹的, 认识的时间也长。
　　傅妈对顾诗言还是很信任的。
　　当初温清蕴陷入到「绝境」, 傅妈第一个想到的就是找顾诗言帮忙，只可惜, 顾诗言当初在项目里, 暂时联系不到, 才耽误了一些时间。
　　后来顾诗言一回来，就帮温清蕴重新请了离婚律师，拟定了离婚协议, 给温清蕴提供了好几个学生做助手等。
　　温振恒没什么亲戚, 温清蕴孤立无援, 出什么事都没个帮衬的, 傅妈也是想让顾诗言和温清蕴关系好一些。
　　若是离婚后，两人能有发展那就更好了。
　　傅妈热情招待顾诗言，让温清蕴陪着顾诗言说话。
　　“你们坐着聊，我去准备东西，准备好了，叫你们一起来。”秦姌跟温清蕴她们说道。
　　秦姌准备来一个家庭式烧烤派对，提前准备了烧烤用的烤炉，烤架，无烟碳那些，食材也都是处理的好的，大家一起自助烧烤，这样的互动性强一些。
　　柔柔跑出来也要帮忙，秦姌就让她做摆放餐具到桌子上，摆整齐。
　　柔柔做的特别认真，将餐具摆放的整整齐齐，间距都要一样。
　　温清蕴隔着玻璃窗看着秦姌和阿梅她们一起搬着东西，时不时和柔柔互动说话，柔柔仰着小脸笑眯眯的。
　　“清蕴，我听说你在研究神经生长因子，我也看了一些相关资料，其中难点在于……你是怎么解决的？”顾诗言看向温清蕴问道。
　　提到研究上的事，开启了温清蕴的话头，温清蕴这才转头和顾诗言用手语讨论起来。
　　和顾诗言交流，就像是和傅妈一样，很方便，不用再用平板打字。
　　秦姌偶尔瞥一眼里面两人说话，她们的交流安静，两人的神色都挺认真的，连个笑都没有。
　　两个人看着外形倒是挺搭配的，但是，这个氛围有些严肃啊。
　　老顾，你不会在和温女士说研究上的事情吧？
　　你连个笑话都不会讲吗？
　　秦姌都想去提醒下顾诗言了。
　　“有个戴眼镜的女人在我们门口，是秦总您请来的吗？”
　　秦姌正琢磨着跟顾诗言说一声的，大门外有人按响了门铃，阿梅去看了眼回来说道。
　　“我没请啊，我看看。”秦姌拍了拍手往前走了几步看向外面，竟然是关静怡。
　　秦姌心里一动回去问了下温清蕴。
　　“是清蕴请的，小关是清蕴的同学，也是我的学妹，以前就认识，这次她帮了不少忙，清蕴就想请她也来吃个饭。”温清蕴打手语后，顾诗言给秦姌翻译了下。
　　听顾诗言这么说，秦姌就让人给关静怡开了门。
　　秦姌对于关静怡没什么印象，在原剧情里都没怎么出现过的角色。
　　想来也不是什么坏人。
　　而且温清蕴难得想请个人，秦姌也不可能拒绝。
　　关静怡扎着低马尾，戴着厚底瓶眼镜，刘海厚重，穿着给人一种保守老气的感觉，跟着阿梅进来时，神情动 (更多小说加群 71 2273271)作都有些拘谨。
　　关静怡被请去了顾诗言和温清蕴那边坐下。
　　秦姌在外面收拾东西时看了眼。
　　原本让顾诗言和温清蕴说话的场合，关静怡来了之后变成了三个人，关静怡还坐在了中间位置。
　　秦姌都怀疑温清蕴是不是故意的。
　　外面的东西很快摆放好了，食材也都放在了桌子上，烧烤炉准备好可以开始烤之后，秦姌叫了几个人出来一起烤。
　　怕柔柔被烫到，秦姌让柔柔坐在一边草坪上阳伞下的防潮垫上玩儿玩具。
　　“你去和柔柔一起玩儿，想吃什么我帮你烤。”顾诗言对温清蕴说。
　　“都可以，你随便。”温清蕴用手语告诉顾诗言。
　　温清蕴不会做这些事，也从没做过，自动自觉的去了柔柔身边。
　　倒是为难了顾诗言，这个随便有点太难选择了。
　　“蔬菜类的她喜欢吃娃娃菜，口菇，茄子等，肉类她喜欢吃牛肉和虾，不要羊肉的，她很不喜欢那个味道的，放料的时候少放点辣，也不能没有，我等下调个她的料，你试试……”秦姌在顾诗言身边说道，给顾诗言把菜备齐整了。
　　“多谢。”顾诗言感激道，她正愁着不知道温清蕴喜欢什么。
　　秦姌这段时间虽然不是有意记温清蕴的爱好，但是两人平日里早中晚饭一起吃，温清蕴对什么多吃了，对什么一筷子不动，她还是记得一些的。
　　这会儿有了用武之地。
　　顾诗言给温清蕴烤温清蕴喜欢的吃的，秦姌给柔柔烤她喜欢吃的玉米和红薯。
　　关静怡在两人身边没什么存在感，只默默的做一些辅助，烤一些蔬菜。
　　烤出一波后，放在盘子上，让温清蕴和柔柔吃，秦姌和顾诗言吃了两口，继续烤。
　　温清蕴吃了顾诗言给自己烤的几个菜，都感觉不错，那都是她喜欢的口味和食材。
　　这一波自助烧烤，顾诗言和温清蕴的互动没多少，倒是和秦姌又建立了战斗友谊。
　　“你那天喝酒说的话都是真的？你就一点也不喜欢她，她那样的人，就一点也不吸引你？”顾诗言跟秦姌一起烧烤时，低声问了一句秦姌。
　　“不是她不好，只是我心里有喜欢的人。一旦喜欢一个人，怎么可能还对另外的人动心？”秦姌低声说。
　　“那也是……”顾诗言无语，这感觉怎么有些不对？
　　温清蕴可是你的妻子！
　　想想秦姌说的她们的婚姻是个错误，也就不再说了。
　　“我不是急着给她找对象，我是不放心她。她只会做研究不会别的，我们离婚后，她身边没人照应，实在不放心。
　　你人不错，她是信任你的，但是她对你有没有意思我就不知道了。
　　我跟你讲清楚了，她和柔柔都是我很重要的人，我是想她们今后能够过的好。
　　到时候，我还会给她介绍别人的。让她选喜欢的，选最好的。你要是不能做到最好的，她不选你，我也没办法的。”秦姌又说道。
　　在这一点上也不用骗顾诗言。
　　现代人相亲，不满意就换一家，找到最适合的，是很正常的。
　　如秦姌说的，她是真心想让温清蕴和柔柔之后的日子过的更好的。
　　“呃……”顾诗言听着秦姌说的话眼神复杂的看着秦姌。
　　这要是不知道秦姌是温清蕴的现任妻子，都会以为秦姌是温清蕴的妈呢！
　　“你别瞎介绍，起码现在你们还没离婚呢。我也不会急着表白，等你们正式离婚再说。”顾诗言拉了下秦姌说。
　　“我知道的。也不是用介绍对象的方式了，只是先认识下。之后有没有发展，也是她说了算。”秦姌摆摆手说。
　　“呃……”顾诗言感觉倍感压力，还以为秦姌对自己青睐有加呢，没想到还是个备胎！
　　两人嘀咕了几句，关静怡那边拿了木炭过来，她们又继续讨论食材了。
　　烧烤持续的时间挺长的，一个上午的时间边烤着边吃着边消化着，到了中午，众人喝了汤，吃了饭后甜点，坐下来聊天喝茶。
　　两点多时，关静怡和顾诗言离开各自回家。
　　柔柔在午休，温清蕴看资料，温家别墅这边安静下来。
　　秦姌去洗漱了下，看了下公司邮箱的邮件。
　　栗子那边还没有动静，秦姌有空想了一些别的事情。
　　她放心不下柔柔和温清蕴，后续剧情里，对于她们最大的威胁，也就是「秦姌」本人，已经不存在威胁了，但是，不知道她将很多事情改变后，别的反派还会不会再冒出来，那些后续事件还会不会发生，以什么样的形势发生。
　　如果是剧情里提到的准确的时间地点，秦姌肯定阻止的，不会让事情发生。
　　但是若是其他变故，秦姌也无法确定。
　　不管会不会发生吧，防患于未然总是好的。
　　所以在柔柔午休醒来找秦姌时，秦姌带了柔柔去抚疗室那边，教柔柔一些东西。
　　柔柔在原剧情里，会遇到一次火灾，被绑架一次。
　　火灾那次，柔柔的半边脸被毁容，绑架那次，差点要了柔柔的命，让柔柔彻底黑化。
　　这么可爱天使一样的小孩，秦姌不想她被伤害到一丝。
　　秦姌查了下，教了柔柔如何在火灾中自救，安全逃生等，用过家家做游戏的方式，教柔柔。
　　柔柔学的很开心。
　　“一定要记得，我们多演习几次。后面几天也会演习别的。这都是本事，知道吗？”秦姌摸了摸柔柔的小圆脸说。
　　柔柔乖巧的点头。
　　“如果你不小心迷路了，就呆在原地等大人去找你。看到穿制服的警察叔叔，可以去求助。一定要记住大人的电话号码，你来背给我听听。”
　　“如果真的有坏人抓到了你，你不要着急，别哭别闹，假装很乖，那样才不会被打，你要相信阿姨或者妈咪一定会去救你的。”
　　秦姌又给柔柔讲了一些她觉得有用的话。
　　说着，秦姌心里有些恐慌起来。
　　她有些害怕那些可怕的事情会发生。
　　在原剧情里，温清蕴和廖知意在一起，廖知意很在意温清蕴，多次相救，也救了柔柔。
　　现在的情况未知，廖知意还和温清蕴不熟悉，两人相识的关键点，廖知意给温清蕴做抚疗师这件事，随着温清蕴差不多恢复正常，估计是被秦姌给破坏了。
　　只希望所有不好的事千万不要在柔柔身上发生。
　　秦姌将自己能想到一些都教给了柔柔，柔柔在玩乐中学的很快，还笑眯眯的求秦姌夸奖。
　　一旁的温清蕴看着秦姌交代后事一样，仿佛一走就不会回来的样子，眼神沉了下来。
　　整个白天温清蕴都没理会秦姌发的消息，晚上秦姌情绪不太好，还是给温清蕴做了抚疗的。
　　第二天是周一，到了上班的时间，秦姌早起锻炼身体后，和温清蕴一起吃了早餐，她们送了柔柔上学后，到了公司。
　　顾诗言那边的确是用了非常手段，周一到了温氏研究所那边，和温清蕴一起研究神经生长因子了。
　　秦姌处理公司里的其他事，抑制剂销量持续增长，导致后续各种都需要跟上。
　　和QYZ，以及苏月茶的官司也在进行着。
　　事情非常多。
　　到了十点多时，秦姌被王助理提醒才想起一件事，廖知意会在下午两点来参观温氏这边的研究所，还有附近的制药厂这些。
　　秦姌做了下安排，在两点时迎来了廖知意一行人。


第54章 
　　廖知意的手臂还吊着, 人站的笔直，神色依旧冷硬，眼底带着一层阴郁, 见到秦姌稍微缓和，和她握手打了招呼。
　　秦妍在廖知意身边跟着提了个小医药箱, 见到秦姌微微的笑了下，立刻收敛笑容一脸严肃。
　　秦姌没想到今日秦妍也来了，她并没有在之前给的参观人员的名单里, 看来是临时见进来的。
　　“廖上校，还真是有缘, 这是我妹妹秦妍。她是跟着一起来参观的吗？”秦姌直接对廖知意说道。
　　“是的。”廖知意点头。
　　“医药箱可以放我办公室, 等下参观的时间比较长。”秦姌将秦妍手里的医药箱拿了过去让助理拿走。
　　秦妍看着秦姌很想亲近，不过这种情况只能用眼神示意，让秦姌有些好笑。
　　秦姌带廖知意一行人参观温氏研究所, 首席专家之一宋教授陪着讲解。
　　秦妍在廖知意身边跟着神色有些激动。
　　她原本是想要做研究的，但是因为要赶紧工作挣钱, 就没继续深造了，来温氏研究所还是她硬着头皮向廖知意提的, 没想到廖知意一口答应了, 让秦妍高兴了许久。
　　秦姌不知道秦妍的心思，这会儿她心里稍微有一点激动，见证原剧情两位顶尖AO主角见面的时间到了。
　　不知道她们是不是会一见钟情, 还是日久生情。
　　或许也可能因为秦姌的出现不再来电，那就是顾诗言的幸运了。
　　秦姌在心里思忖着，到了温清蕴所在的实验室门口了。
　　“我们另外一位首席专家温清蕴女士, 她不太喜欢见陌生人, 我带你进去, 其余人可以先去休息下。”秦姌对廖知意说道。
　　“不喜见陌生人，那我就不打扰了。她的研究可以由助手或者其他人介绍下。”廖知意说，并不想麻烦。
　　温清蕴的事她多少也听说过，她知道温清蕴有自闭症，见到陌生人会很不自在。
　　秦姌一愣，竟然不想见？！
　　若是这次不见，以后想见，估计都没机会了。
　　两人几乎没什么交集。
　　“温首席正在研究的是神经生长因子，可以加快神经系统损伤后的修复，断裂的神经也有一定几率修复。具体的进展和疗效，还需要问温女士。”秦姌顿了下，将温清蕴的研究给廖知意简单的说了下。
　　原本不准备进去打扰温清蕴的廖知意听到秦姌说的，心里一动。
　　廖知意的手臂受枪-伤，神经断裂，被主治医师断言以后恐怕不能再精准射击，对于她来说是致命的。
　　所以最近廖知意的心情并不好。
　　“既如此，我想多了解一些。见温首席会不会不合适？”廖知意转而向秦姌说道。
　　“我先敲门进去说一声，你再跟我进去。”秦姌看廖知意感兴趣要进去笑道。
　　不想见还是要见了，两人真是有缘分。
　　温清蕴所在的实验室除了温清蕴本人还有顾诗言。
　　今日她来帮温清蕴一起做研究。
　　“军方代表廖上校来参观咱们的研究所。温女士，只她一个人进来，可以吗？”秦姌和顾诗言打了招呼后跟温清蕴说。
　　温清蕴正在思考问题，听到秦姌说的抬头看秦姌点了点头。
　　她是不喜欢见陌生人，不过现在这位廖上校，她也听顾诗言和秦姌说，知道重要性，并没有拒绝。
　　温清蕴点头，秦姌就出去请了廖知意进来。
　　原本很平常的会面，在秦姌眼里都仿佛加了光圈一样。
　　廖知意和温清蕴见面，神色平平。
　　温清蕴不能说话，主要介绍的人还是顾诗言，她对温清蕴的研究已经基本了解了，所以讲起来和温清蕴说没什么区别。
　　“手部，手臂的神经元也能修复？断裂的，可以再生修复？”廖知意听着顾诗言说的惊讶问道。
　　“目前的试验看来是的，温首席研制出了一种新的物质，可以……这是一个天才的创举。我们正在进一步进行调试，不久之后就可以用在临床上了。”顾诗言说道，对于温清蕴的夸赞毫不吝惜。
　　廖知意仿佛看到了一丝希望。
　　“这个项目意义重大。还请将一些介绍资料传给我，我需要向上级申报。以前有不少战友，就是因为神经损伤，而遗憾退役……”廖知意说道，声音终于有了一丝波动。
　　“当然了，稍后我会发给你的。”秦姌道。
　　仅仅只是之前一个抑制剂的供应商，就已经让QYZ这样的大公司不惜代价抢疯了，再加上几个深度合作，温氏会越来越厉害，温清蕴自然也会更加被认可，熟知。
　　温清蕴为了救治温振恒只研究了几个月的项目就已经很厉害了，之前温清蕴让傅妈提交上去的论文上的研究，是温清蕴研究了好几年的成果，等被发现的时候，更具有划时代的意义。
　　温清蕴距离国宝科学家不远了。
　　秦姌在心里为温清蕴高兴。
　　“我有个不情之请，若是要做临床试验，能让我报名吗？不瞒你们说，我这条手臂的神经损坏严重，基本上是费了，养了几个月动作都费劲。”廖知意说道，看向了温清蕴和顾诗言。
　　“可以。我们会发布临床试验受试者招募，到时候会给你报名表。符合条件的话就可以参加。”温清蕴用手语告诉了顾诗言，顾诗言说道。
　　“好，多谢了！”廖知意说。
　　秦姌看了眼廖知意，情绪波动后，终于有点活人的样子了。
　　这下好了，廖知意到时候做受试者，可以和温清蕴多接触了。
　　廖知意这边了解了温清蕴的项目便没有多留了，和秦姌一起出去了。
　　还要去参观附近的制药厂，并没有在研究所多留。
　　秦姌继续带着一行人参观。
　　去工厂的路上秦姌有意和廖知意交流，廖知意对秦姌也没有之前那样的先入为主的成见，温和了不少，两人倒是聊的投机。
　　秦姌发现廖知意就是那种有原则，意志坚定，决定要做的事那是一定会成功的那种人。
　　而且格局很大，眼界也不一样。
　　她的家庭背景虽然深厚，不过家里根本没人能管的了她。
　　和原剧情里提到的一样，廖知意可以做自己的主。
　　表面看起来冷硬的廖知意，熟悉起来，也是挺风趣幽默的。
　　秦姌感觉自己先替温清蕴了解了廖知意。
　　打起分来，有些为难了，感觉现在廖知意的印象分可以跟顾诗言打平了。
　　不过顾诗言在有非常手段搞定了家人后，又到了温氏研究所来搞研究，她的优势就扩大了。
　　等廖知意做了临床试验受试者后，廖知意估计可以追回来吧。
　　和军方的抑制剂合同还没有正式签订，经过这一系列参观确认之后，会正式签订合同。
　　当天参观要到下午五点多才能回去，秦姌没时间接柔柔，让傅妈去接了。
　　秦姌正和廖知意参观制药厂时，接到了傅妈的电话。
　　“秦姌，柔柔不见了。是你带走柔柔的吗？你怎么不声不响的带走柔柔了，你想做什么？我求求你放过柔柔，她还是个孩子……”电话那头急促带着颤音的声音响起，是傅妈。
　　秦姌感觉一股冷气从脚底板蹿了上来。
　　“傅妈，你冷静一点，怎么可能是我带走柔柔的，我在制药厂这边。到底怎么回事？柔柔怎么能不见了，什么时候的事？”
　　秦姌急道，工厂也不准备参观了，看了眼廖知意指了下外面赶紧往外疾步走去。
　　“廖长官，对不起，我去看看！”秦妍听秦姌说的话忙跟廖知意说了句小跑着跟了秦姌过去。
　　秦妍还没有见过柔柔，但是听家里人说起过，对小孩的印象也很好。
　　这会儿小孩不见了，秦姌这么着急，秦妍也跟着想帮点忙。
　　“今天先不参观，临时有事。”廖知意看秦妍离开对其余几人说道，跟上秦妍也出去了。
　　秦姌边往停车的地方那个去边向傅妈问话。
　　“我接了柔柔放学，都好好的，柔柔说要和你用电话手表通话，我就放她在房间玩儿，给她准备了吃的。
　　我再回来，她就不见了！我到处没找到她，给她打电话，她说她和你去外面玩儿了。
　　不是你带走的还能是谁带走的？家里的监控都被关了，还是远程关的。不是你是谁？”
　　傅妈急促的说道，这么长时间她一直觉得秦姌可能在憋着什么坏，柔柔不见了，还传语音回来说和秦姌出去了，她不怀疑秦姌怀疑谁呢？
　　温家别墅的监控是可以在手机上远程查看的，而且还能控制摄像头的转动。
　　秦姌的手机是有这个权限的。
　　监控被远程关了，柔柔怎么离开是没有监控查的。
　　秦姌听傅妈说的，只感觉棘手。
　　这带走柔柔的人显然早有准备。
　　温家别墅的监控系统，也算是达到一定安全级别了，什么人竟然黑了进去！
　　她之前一直对柔柔的安全有些隐忧，只是柔柔在剧情里的绑架时间还是一年后，而且绑架的人，和现在温氏还没有交集。
　　现在剧情变化，没想到竟然让柔柔提前被绑架了。
　　“傅妈，你立刻报警，家里的人都别放出去，看看少了谁，我在往家里赶。你再跟我说一些细节。现在最重要的是找到柔柔。你怀疑我没用，要找到她！”秦姌语速飞快的道。
　　傅妈那里实在是着急上火，听秦姌这么说又给秦姌说了一些。
　　秦姌坐到了车里，刚喊了司机往温家别墅开，车里又进来了两个人，是廖知意和秦妍。
　　“姐，柔柔怎么了，有什么我能做的？”秦妍坐进车里急着问秦姌。
　　“柔柔不见了。有些糟糕！”秦姌刚挂断了傅妈的电话，秦姌先点柔柔电话手表的定位查看。
　　电话手表一直在高速移动，应该是在车里，移动的方向竟然是附近的海边。
　　柔柔说是和自己出去玩儿了，那根本是不可能的。
　　有可能是有人骗她，也可能直接是带走柔柔的人录了柔柔说的话发给傅妈的。
　　这都说不清楚。
　　秦姌现在看着和温家别墅完全相反的电话手表的走向，一时不知道往哪个方向追了。


第55章 
　　“姐, 具体什么情况？”秦妍问秦姌时，秦姌刚往手机里输入一行字。
　　正是之前系统给的提现网站。
　　经过上两次的验证，这个网站应该会给出一定的建议, 具备预知未来功能的，就看看它这次能不能将柔柔的位置告诉她了。
　　【天黑前秦姌救出温亦柔，温亦柔将存钱罐给秦姌】
　　提现金额是一元钱。
　　秦姌点了提交后，网站开始转圈。
　　柔柔在原剧情里被绑架那次是找到了, 但是因为时间拖得久, 被折磨, 虐待, 柔柔身心受到了伤害, 变得自闭阴郁厌世, 也从那时候彻底黑化，就算是温清蕴和廖知意后来想尽各种办法，也没有将柔柔暖过来，心理的缺陷已经成型, 成了后半部第二代剧情线里的恶毒反派, 做了不少坏事，最后的结局自然也很惨, 不比之前的秦姌好到哪里去。
　　小孩心思敏感, 又脆弱，非常容易被影响。
　　那么可爱单纯的孩子，秦姌不敢想。
　　只希望柔柔能记住自己之前说的话，少受点苦。
　　秦姌必须以最快的速度找到柔柔，不能让柔柔再受到伤害。
　　那网站在转圈一时还显示不出来, 秦姌先跟秦妍说了下情况。
　　“家里那边的监控被关掉了, 无法判断柔柔到底是怎么失踪的。电话手表的位置一直在移动, 不知道是不是柔柔的位置，没回去没办法查别墅附近的监控，有可能有异常车辆经过，可能是带走柔柔的车辆，也有可能柔柔还在附近，得查了才知道……”
　　秦姌说道，在没有其他线索的情况下，这么多可能，秦姌也不知道该往哪里去。
　　“姐，我们先去别墅方向，电话手表这个位置，跟妈说的今天她送货的位置很近，我打电话让她先去看看，你将位置共享给她。”秦妍看到秦姌手机上的位置说道。
　　“要真是绑匪，那太危险了……”秦姌犹豫。
　　“让妈确认后找人帮忙，妈有分寸，不会贸然上去的。”秦妍说。
　　“我有一个战友在附近警-局工作，我刚才发信息让他去一趟，他的距离可能有些远，但比我们近。若是有什么发现可以等他来，他有经验。”这个时候廖知意说道，已经发过信息叫人了。
　　“多谢了！”秦姌说。
　　秦妍打电话给了秦敏兰，将事情大概说了下。
　　“小柔柔被绑架了？快把位置发给我，我马上就去！”秦敏兰听到秦妍说的，立刻急了。
　　秦敏兰见柔柔的次数不多，但是小孩那么乖巧可爱，她第一眼看到就很喜欢。
　　“妈，你一定注意安全。”秦姌在电话这头说了句，秦敏兰的脾气有些火爆，但是现在时间紧，她也想不出附近有什么人能求助了，只能麻烦秦敏兰了。
　　“我知道，柔柔要真是在那一片，不会让人伤到柔柔的。不说了，我先叫几个老朋友来帮忙，你那位置赶紧发给我，别耽误我找柔柔！”秦敏兰快速说道，毫不犹豫。
　　秦姌这边听秦敏兰会叫人一起帮忙，稍微放心了点，赶紧将定位共享给了秦敏兰。
　　秦敏兰接到位置共享，货也不送了，赶紧打电话叫人，连在学校上课的秦炤都叫来了，全都出动找柔柔。
　　对于附近路段她很熟悉，打眼一看，让几个老朋友帮忙制造小摩擦，将那段路给堵住。
　　“妈在附近送货了这么多年，认识不少人，你就放心吧。”秦妍挂断电话跟秦姌说。
　　电话手表位置那边算是有人去看了，温家别墅那边还是要赶回去查的。
　　“别墅附近以及外面的监控，路况这些，我找人看能不能将相应时间的监控发给我们，我们在回去的路上，分时间段分析监控内容。
　　柔柔失踪这个时间段附近的异常车辆，都要做下排查。另外你们可能的仇家，也跟我说下，这些人的信息追踪也可能找到线索。
　　如果真的是被绑架的，那些人肯定有目的。你的手机需要做下处理，若是打电话到你的手机上，可以反追踪对方的位置收到什么信息再想办法。”廖知意接着说道，没私藏的全心帮秦姌找柔柔。
　　秦姌忙感谢了廖知意，廖知意打了几个电话做安排。
　　秦姌想了下，如今温氏仇家的话，被逼到绝境的苏月茶算一个，秦姌不知道她有没有这个胆量，但是有可能有这个手段，毕竟她之前来过温家别墅，对温家别墅很熟悉，有可能有什么办法控制温家别墅的监控。
　　另外就是之前对赌协议赌上股份的几个董事会成员。
　　抑制剂项目这些天的销量不断上涨，眼看着马上达到对赌协议的约定盈利，在即将到达对赌协议约定时间的这几天，那些董事会成员若是不甘心的话，很可能使出一些手段。
　　秦姌将能想到的几个告诉了廖知意，她找人帮忙查这几个人最近的情况，这些不是那么快查到的，只能当做一个可能的手段。
　　别墅附近的监控很快被传了过来，秦姌，秦妍，廖知意分时间段查看那监控的内容，将可疑车辆和行人圈住。
　　刚好是放学时间，进进出出路过温家别墅的车辆还是挺多的，这让排查加大了难度。
　　秦姌时不时看一眼手机，系统给的网站，终于刷新出了结果，手机上出现了一行字。
　　【天黑前秦姌想要找到温亦柔，需要准备直升飞机，前往坐标……】
　　秦姌看到这行字倒吸了口气。
　　查了下手机提示的坐标，竟然在海上。
　　坐直升飞机去找人，速度是快，但是，柔柔在别人手里，直升飞机那么大，被发现了，绑匪狗急跳墙，伤害了柔柔怎么办？
　　秦姌想了下，发现刚才电话手表移动的方向也是往海边的，不会那位置就是柔柔的位置吧？
　　秦姌看向手表位置，发现那位置已经一动不动了。
　　秦姌正想打电话给秦敏兰，秦敏兰来电话了。
　　“这边的位置没有柔柔，手表在垃圾车里！你们赶紧看看还有没有其他线索！我马上问下垃圾车司机，看看有没有什么发现。”秦敏兰那边气喘吁吁的说道。
　　这个结果将秦姌的猜想掐断。
　　秦姌挂断电话迅速想了下，系统给了一个提示，将天黑之前柔柔的大概位置告诉了她。
　　直升飞机是目标大，但若是靠近前降落，之后的路程用别的交通工具追上去也是可以的。
　　前提是要立刻弄到一架直升飞机，还有相应接应的船只。
　　“我怀疑，绑架柔柔的人可能会带柔柔去海上，逃到公海附近。现在应该还没到，有没有办法阻止？没办法阻止的话，只能先准备直升飞机和船只救援了，以防万一。”秦姌也顾不得掩饰，跟廖知意说。
　　“刚才排查的几辆车里，可以先重点查下去海边方向的车，看看能不能拦截到。海上救援队那边也可以先打个招呼。你给我发一张柔柔的照片，我让在海边巡逻的朋友打声招呼。”廖知意跟着说。
　　有了廖知意的配合，效率高了很多，一行人转道往海边的方向去。
　　秦姌刚联系好了直升飞机，手机又响了起来，却是傅妈打来了电话。
　　“刚才家里座机接到了一个电话，让准备价值五千万的钻石，让你六点在人民路7728号那家珠宝店门口等着，会有一辆黑色轿车来接你。
　　不按时到，报警或者让人跟踪，就会撕票。到底是谁这么丧良心，要抓柔柔啊！”傅妈颤抖的说着。
　　傅妈之前是怀疑秦姌带走柔柔的，但是现在绑匪的电话打来让秦姌去，让她有些不确定了。
　　秦姌不至于为了五千万就绑架柔柔的。
　　秦姌听到傅妈的话，有一种感觉，对方很可能是想利用柔柔来抓她。
　　有仇家也是秦姌这段时间招惹的。
　　她若是去，恐怕比柔柔危险。
　　可是现在她不去，柔柔就有危险。
　　她必须去。
　　“傅妈，你放心，我立刻就赶去。你照顾好温小姐，千万别让她去。我一定将柔柔救回来！”秦姌对着电话说道。
　　按时间来说，温清蕴也下班了，秦姌有些担心她，怕她知道柔柔被绑架会失控，或者也像是傅妈那样怀疑她。
　　眼看到六点了，秦姌没时间跟傅妈多说了，很快挂断了电话。
　　“绑匪的电话没打到我手机上，打到了家里。我现在先去那家珠宝店，之后的事要麻烦廖上校了。”秦姌挂断电话后跟廖知意她们说了下情况。
　　“好。这东西可以定位，只要它还在，就算是在海上也可以追踪到位置的。”
　　廖知意向秦姌点了点头，拿出一个被一层塑料包裹的小巧圆片。
　　这么小巧还有这么强的定位信号，肯定不是普通的东西。
　　秦姌感谢了廖知意，这比系统给的提示给力多了。
　　秦姌立刻往那家珠宝店去，时间并不多了。
　　廖知意和秦妍则是上了廖知意的车，和秦姌分开。
　　那家珠宝店距离秦姌现在的位置并不是很远，二十多分钟秦姌就到了。
　　珠宝店是连锁品牌，里面有不少奢侈品。
　　秦姌下车进到了珠宝店里，还没见店员，却是看到了两个熟悉的人，是顾诗言和温清蕴。
　　温清蕴看起来神色很不好，眼神阴郁压抑，看起来就像是秦姌初见她时的眼神。
　　看到秦姌进来，温清蕴起身往秦姌这边走，脚步有些虚浮，顾诗言忙扶住了她。
　　“你怎么让她来了？”秦姌看向顾诗言说。
　　“她不放心，我也没办法。钻石我已经买下来了，鉴定书都在，你拿着。”顾诗言跟秦姌说着将一个盒子给了秦姌。
　　“多谢了。”秦姌接了东西说，看向温清蕴想说什么，却是看到温清蕴一只手抬起往她嘴巴里塞了个东西，另一只戴着手套的手抓住了她的衣服将秦姌身上深色外套从肩膀摸到了下衣襟。
　　秦姌嘴巴里感觉到了苦，然后被温清蕴从上摸到下，正尴尬着不知道什么意思，却是看到温清蕴指向了她的手机。
　　秦姌拿到手机，看到温清蕴给她发了信息。
　　【我给你擦的东西接触皮肤后会自复制，两个小时左右会有反应，你尽量避免接触。吃的药片可以防护。你随机应变，小心，保护好自己和柔柔。】
　　看前一句，秦姌吓了一跳，还以为温清蕴怀疑她了，看到后一句，忙将嘴巴里的药给吞了。
　　显然温清蕴是信任她的，这让秦姌稍微感觉欣慰。
　　知道了温清蕴的用意，再看向温清蕴，此时的温清蕴眼神阴沉狠厉，恐怕是担心愤怒到了极点，面对柔柔出事她没有失控，反而短时间之内竟然给秦姌找到了防身的毒-药，做出了自己能做到的反击。
　　大魔王不愧是大魔王。
　　刚开始秦姌还有些忐忑的，这会儿有廖知意和温清蕴的帮助，有了不少底气。
　　那些人这次惹到了惹不起的人。
　　“你放心！你在家等着我，我向你保证，只要我的命在，柔柔就没事。”秦姌跟温清蕴说。
　　“时间不多了，我这就去门口等着，你们别出来。顾教授照顾好她。”秦姌吁了口气对两人说道，转身出去。
　　秦姌之前想到的，温清蕴也想到了，看到秦姌毫不犹豫的离开，温清蕴的手攥紧，黑眸颤动，只希望两人都平平安安的回来。
　　秦姌出去到了路口，没等几分钟便有一辆黑色轿车停在了她身边，车子停下，秦姌坐到车后座。
　　“东西我带来了，孩子呢？见到孩子没事，我还会再给你们钱，若是孩子有事，你们一分钱都别想拿到！”秦姌看着驾驶位上戴着口罩墨镜的男子。
　　“少废话。”驾驶位上的男子拿走了秦姌手里的盒子打开看了眼就关上了，然后用金属探测仪扫描秦姌，将秦姌的手机从上衣口袋里拿出来扔到了外面路上，确保秦姌身上没有什么其他可疑东西这才上路。
　　秦姌微微松了口气，廖知意给的定位仪果然厉害，没被扫描到。
　　刚才那人摸到了秦姌外套，手接触到了，秦姌看了眼汽车时间显示计时。
　　路上秦姌问了几句，对方一句不答。
　　车子行了一个多小时，秦姌被送到了一艘运沙船上，之前送秦姌来的那人继续跟着运输船，秦姌被那人和运输船上的人绑了起来扔到了底层船舱。
　　那几个人都接触到了秦姌的衣服。


第56章 
　　月光下的海上, 风里传来咸腥味儿的海水味道，一艘货船破浪前行，速度慢悠悠，似乎在等着什么。
　　船舱一间房间内, 光线昏黄, 一个长相妖艳的女人翘着二郎腿, 猛的咳嗽了一声, 旁边点着头打盹儿的小孩一个激灵抬头睁开了眼睛。
　　小孩圆脸大眼睛，穿着印着胖乎乎小鳄鱼的卡通卫衣，膝盖有同样卡通图案的小牛仔裤, 睁大一双懵懵的大眼睛, 看起来跟动画片里的Q版卡通小人一样。
　　这小孩正是柔柔。
　　柔柔看清楚周围从香甜的美梦中清醒，眼里有些失落, 这间屋子里还是她和那个很凶的女人。
　　秦阿姨说了, 她一定会来就一定会来的。
　　“你不给我讲故事了？这么没用, 那就……”那女人看着柔柔道。
　　“对不起，阿姨, 我刚才有点困了。我还有好多好多好听的故事, 我都讲给阿姨听！”
　　柔柔仰着小脸赶紧说道，小梨涡冒了出来, 虽然笑的看起来有些勉强, 但是还是可可爱爱的。
　　柔柔心里很害怕，声音都有些颤。
　　但是她还记得秦姌说的话。
　　秦阿姨说遇到危险，要不哭不闹, 乖乖等她来。
　　可以利用优势, 让自己尽可能的舒服。
　　能装可怜就装可怜, 能要到吃的就要吃的, 能保暖就别冷着，要能屈能伸。
　　秦阿姨说的都对！
　　柔柔也不知道自己的优势是什么，听了不少儿童故事，她觉得自己可以讲一讲，要不然她就要被绑起来塞住嘴巴，就像是角落里躺着那个小孩一样了。
　　柔柔奶声奶气的给那女人讲起秦姌给她讲过的儿童故事，偷眼瞥了下那个角落一动不动的小女孩不敢再看。
　　也不知道是不是柔柔讲故事真的有好笑的天赋，那女人听着柔柔说话，嘴角倒是真的露出笑。
　　“有意思，你这小孩有意思！挺喜庆的。”那女人夸赞了几句，将一包面包扔给了柔柔，起身出去将门锁上。
　　柔柔瞪圆了眼睛，眼看着那女人离开，吐了一口气，太可怕了。
　　柔柔讲了半天故事，从温家别墅离开就没有吃过东西，这会儿肚子饿的很，拿到面包打开就张嘴咬了一大口。
　　面包干干的，还有些硬，柔柔咬的牙齿都有些酸了，才咬下来一口，有口水软化嚼着咽了下去。
　　柔柔吃了几口，又喝了几口旁边放的凉凉的矿泉水。
　　心里还有些犯错感，秦姌，温清蕴和傅妈她们都不让柔柔喝凉水的，可是现在口干，太渴了……
　　柔柔喝了几口，向外看了眼，看向角落地板上蜷缩着躺着的小孩，小心的靠近。
　　那小孩看起来比柔柔大了一点，很瘦，手被绑在背后，嘴巴还被东西塞着，披散的长头发看起来有些凌乱，在柔柔靠近时，睁开了眼睛，浅淡的琥珀色眼眸看向柔柔，有些警惕。
　　“嘘，姐姐，不哭不闹，我们等着大人来。我给你点吃的，你千万不能叫出来……”
　　柔柔小声说，伸出小胖手给那小孩将嘴巴上的东西扯了下来；
　　紧接着柔柔的眼睛瞪圆了，因为这小孩没有门牙！
　　“呃……”柔柔瘪了瘪嘴，又有些害怕起来，刚让人家小孩不哭不闹的，现在她害怕的想掉眼泪。
　　刚才那人可真可怕，竟然把这个小孩的牙齿都给打掉了。
　　柔柔在心里不断安慰自己，张嘴咬了一口面包，然后将咬下的那口拿着塞给了那小孩。
　　没有门牙，实在太可怜了，这么硬的面包，肯定啃不下来。
　　柔柔好心的帮她咬了下来。
　　躺在地上的小孩被塞了一小块从对面小胖妞嘴巴里吐出来的硬面包，面色有些难看。
　　但是肚子真的很饿，饿的肚子疼，全身无力，头还晕着。
　　“吃啊，吃饱了我们才能坚持到大人来。”柔柔小声鼓励，继续用自己的一口好牙咬小面包一小角，继续往那小孩嘴巴里塞。
　　那小孩听柔柔这么说，面色一言难尽的嚼了那口吃的。
　　一块不大的面包，被柔柔一小口，一小口的咬出了几十小块，两人差不多一人一半，最后剩下一小角，柔柔的牙齿实在是咬累了，也吃的差不多饱了就将那面包放在袋子里塞到口袋，拿来了矿泉水喝。
　　喝了一些冰凉凉的水，嘴巴喉咙不干了，只是肚子有些不舒服。
　　柔柔揉了揉小肚子，打了个哈欠，太困了。
　　平时这个时间点她早就刷牙洗脸洗白白躺床上等待秦姌给她讲故事了。
　　房间里没有床，柔柔困的不行，就躺在那小孩身边。
　　还是春天，尤其是柔柔出来时没穿外套，这会儿冷的也蜷缩起来了，睡着了直往那小孩身边凑。
　　那小孩被柔柔挤得贴到了墙根上，看着柔柔的小胖脸面无表情。
　　此时外面刚才柔柔房间里的女人接了坐快艇来的三个人。
　　“你们怎么才来啊，太慢了！咦，怎么还带了个外人过来？”
　　那女人骂着几人说道，看到被绑着蒙着头的一个高挑女子问。
　　“大姐，这就是那个秦姌。”一个手下说道。
　　“怎么回事，不是说让扔到荒岛上自生自灭吗？怎么还带这里来了！”女人皱眉说道。
　　“大姐，您不知道，她是个alpha，估计是s级的，还是高级抚疗师！这样的人才，我们也想带回来让大姐你享受下。”手下笑着说道，脸上一副谄媚的表情。
　　一边被蒙住头的人正是秦姌。
　　此时秦姌身上的衣服皱了许多，手腕被绑在身后勒的生疼，从中午到现在没吃没喝，饿的前胸贴后背，喉咙也干涩的很。
　　听到几人的对话，秦姌精神一震，感觉这次应该可以见到柔柔吧？
　　她也没想到，换了几艘船后，这些人竟然要把她给扔出去，秦姌只能释放信息素，试图说服他们，给钱给什么都可以，只要带她见到柔柔就行。
　　她身上还有定位，扔到荒岛上倒是不怕，但是柔柔就找不到了。
　　她一释放信息素，倒还真的有用了。
　　听到那手下的话，秦姌有些黑线，留下她的目的竟然是让他们的老大享受？
　　“高级抚疗师？倒是稀奇，释放信息素让我看看。”那女人说道。
　　女人走近秦姌手摸到秦姌的肩膀再向上想摸秦姌的腺体时，秦姌赶紧后退一步，释放出信息素，让这些人冷静冷静。
　　秦姌的肩膀上是被温清蕴涂抹过她说的那种东西的，也不知道还有没有效果，以防万一，那女人摸过她衣服的手可别摸她了。
　　这几人现在都碰到了她的上衣，现在连眼前被叫做大姐的女人也接触了，包圆了。
　　秦姌周围的几人在秦姌的信息素释放后一脸陶醉，即使是beta对信息素不敏感，也能感觉到秦姌的信息素非常好闻。
　　“还真是的，没想到温氏这个吃软饭的上门alpha倒是有些本事，难怪温清蕴被治疗好了。每天竟然这样享受！”那女人深吸了一口秦姌的信息素说道。
　　“我女儿呢？我可以为你们做任何事，我只想让我女儿平安回去，她什么也不懂。”秦姌开口祈求。
　　“你女儿？小胖妞是你女儿？”那个女人问。
　　“是，是，小孩是无辜的，还请放过她，我会配合你的。”秦姌道。
　　“谁都知道那不是你亲女儿，你倒是和外界传言的一点也不一样。那小胖妞品相不错，小小年纪还挺识趣的，应该能卖个好价钱。”女人笑着说道。
　　秦姌听到女人说的话怒极，想到现在的处境又压了下去，继续释放信息素。
　　“你们……你们到底是被谁雇佣的？我出双倍的钱。求你们放过我女儿。”秦姌道。
　　“双倍的钱？你以为你有钱？我可知道你和那位温家大小姐都已经签了离婚协议，要净身出户了。
　　你拿什么给我？行了，这里可不是你说了算，是我说了算，先回去。对了，怎么没看见小飞，他怎么了？”女人哼了一声说着往回走了几步又回头问。
　　“小飞那家伙，也不知道睡了什么不干净的人，路上的时候全身痒，皮肤都给挠烂了，把他扔到一艘船上送去医院船那边了，别管他了。”刚才的手下说道。
　　“真是晦气！赶紧走吧！”女人不耐烦的说道。
　　秦姌攥紧了手没再吭声，跟着几人进去。
　　刚才她们说的小飞应该是最初和秦姌接触的那人，已经毒发了。
　　听到那人全身痒挠出血时，秦姌皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，温清蕴给她的可能就是剧情里温清蕴研制出来对付「秦姌」的，先是皮肤痒，被挠的溃烂，然后头发一掉一大把，牙齿也慢慢脱落……
　　等下这几个人差不多也快到时间毒发了，这个女人是最后一个，到时候应该就知道厉害了。
　　这艘货船应该还有其他人，不可能就这几个人，沾染的人越多到时候阻碍就越少。
　　秦姌跟着他们进了船舱里面，女人做了下安排，将秦姌往一边拉。
　　“我的信息素释放了一路已经释放不出来了，我想见我女儿。无论如何让我见一面。明天，明天积攒了，你让我做什么都可以。”秦姌感觉不妙，这女人不会就要拿她去享受了吧？
　　“晦气的很！”女人原本还眯眼兴致勃勃的听秦姌这么说，顿感无趣，脸色立刻垮了。
　　神色不耐的叫了个手下将秦姌推推搡搡的带走。
　　那手下打开了一个门将秦姌推进去将门关上。
　　秦姌吸了口气，房间里静悄悄的。
　　这间房间正是柔柔呆的房间。
　　秦姌没敢随意动，头低下将脑袋上蒙着的黑布给拉了下来。
　　适应了下看清楚了周围，光线不太好，还是能看清楚，很小的一个房间，只有一把椅子，里面有小孩，还有两个！
　　一个被绑着躺在地上睁着眼睛戒备的看着她，还有一个缩在那个怀里，睁圆了眼睛看向秦姌，从惊恐到惊喜。
　　这是柔柔！
　　外面的声音推门开门的声音，吓醒了柔柔，她见到进来一个高个子，还带着黑头套，很害怕，没想到那头套揭开竟然是秦姌！
　　柔柔之前一直忍着没掉下的眼泪现在终于掉了下来，爬起来往秦姌这边跑过来。


第57章 
　　秦姌想一把抱住柔柔的, 但是现在她身上的衣服不干净，不能沾到柔柔，忙给柔柔做了一个嘘的口型。
　　“别过来！”秦姌轻声道, 摇了摇头, 示意让柔柔站住别往前了。
　　柔柔看着秦姌伸出手想要抱抱, 嘴巴瘪着眼泪汪汪, 看着要多委屈就有多委屈。
　　秦姌感觉眼眶发热, 仔细打量看着小孩, 看小孩衣服还算干净，头发有些乱但是脸白净没有伤, 看起来是安然无恙，一直悬着心终于松懈了一些。
　　小孩应该是记得她之前说的话。
　　“柔柔，你做的非常棒，可以打九十九分了。现在考试还没结束，还不能哭鼻子哦！”
　　秦姌矮身看向柔柔笑着小声说道, 用尽自己最温柔的声音，想让柔柔感觉安全，同时释放了信息素, 让信息素代替自己安抚拥抱柔柔。
　　现在手绑着都不能给柔柔擦眼泪。
　　柔柔听秦姌说的用手背抹掉了眼泪看向秦姌。
　　“真的吗？”柔柔问秦姌。
　　“当然是真的了。你记得之前我跟说要做考核吗？你表现的非常好，都没有哭呢。继续保持，现在你还不能靠近我，再等等我就可以给你打满分了。”秦姌说。
　　“我只想抱你, 不想要满分，九十九分，也可以。”柔柔瘪嘴说。
　　秦姌看柔柔的那可怜样, 恨不得立刻大力附身, 挣脱开绳索抱住柔柔。
　　只是虽然温清蕴有药, 但是秦姌身上是没带的，柔柔真的沾了，两个小时内见不到温清蕴，那就要受苦了。
　　“柔柔乖，我手被绑着，不能抱你，身上也很脏，还有虫虫，等我们离开这里，我抱你，想抱多久抱多久，好不好？”秦姌跟柔柔说。
　　“我不怕……”柔柔摇头。
　　秦姌看着小孩的样子，心里不知道多害怕呢，就想和她抱抱，结果却不能抱，还真是造孽。
　　“我知道柔柔是勇敢的小英雄。但是我们有游戏规则。你再坚持下，也可以尽早见到妈咪了。想不想早点见到妈咪？”秦姌想了下说道。
　　“想……”柔柔有些纠结了。
　　“那就遵守规则，我们先保持一点距离。”秦姌心疼的说道。
　　为了早点见温清蕴，柔柔只能忍着了。
　　“不用想别的了。你先坐下。”秦姌对柔柔说。
　　“我先跟那个姐姐说声，不然她会害怕的。”柔柔退到了房间里另外一个小孩身边。
　　“别怕，那是我……妈妈……”柔柔小声跟那小孩介绍了下，说道妈妈时，还偷看了秦姌一眼。
　　秦姌在学校时，说是柔柔的妈妈，柔柔想给秦姌叫妈妈的，只是一时改不了口，而且温清蕴和傅妈都说秦姌不是妈妈，不能叫妈妈，柔柔感觉叫秦姌妈妈会有些不好，虽然没有叫秦姌妈妈，但是心里已经承认她是妈妈了，向那个小孩介绍也用妈妈。
　　那小孩没说话只淡淡的看了柔柔一眼，闭上了眼睛。
　　柔柔也没在意，这个小孩太可怜了，没了门牙。
　　跟那小孩说完，柔柔往前挪向秦姌。
　　“可以再近一点吗？”柔柔往前挪着，想要距离秦姌更近。
　　“可以。”秦姌好笑又心酸的说。
　　柔柔挪到了距离秦姌一尺左右的距离，黑亮的眼睛炯炯的看着秦姌，没了睡意。
　　“怎么房间里还有个小孩，那小孩你认识吗？”秦姌问柔柔。
　　“我不认识，我来的时候她就在了。绑的太紧，我解不开。”柔柔说，看着秦姌还是委屈巴巴的。
　　“没关系，不用等太久了。累不累，困吗？”秦姌对柔柔说。
　　“我不困。”柔柔摇摇头。
　　“不困的话跟我说说话，说说你是怎么到这里的。”秦姌说。
　　“这个……我放学回来后，想跟你打电话的，低头看电话手表，有人捂住了我的嘴巴，把我抱走了，我一下子睡着了，醒来的时候就到了船上。
　　一个很凶的阿姨在房间里看我，我怕她打我就对她笑，给她讲故事……我很害怕，但是我没有哭鼻子的……那个阿姨没有打我，还给了我面包吃……”柔柔想着跟秦姌说道。
　　秦姌听着柔柔说的，很是愤怒，也不知道是家里出了内鬼将柔柔弄晕的，还是从外面来的人，柔柔说一下子睡着了，肯定吸入了类似吸入式麻醉剂一类的东西。
　　柔柔虽然没惹恼那些人，努力自救，却是引起那个所谓大姐的注意，觉得柔柔能卖个好价钱。
　　这些人实在一个个都该死。
　　还不单单绑架了柔柔一个，房间里还有个小孩，同时做两笔生意。
　　“柔柔很棒，能得一百分。现在你不用说话了，我给你讲故事。”秦姌压下怒气笑着对柔柔说。
　　柔柔连连点头。
　　秦姌小声的跟柔柔讲着有趣的故事，没一会儿咕噜噜的声音响起，却是秦姌的肚子叫了起来。
　　“你的肚子在叫？是不是饿了？”柔柔瞪大眼睛看着秦姌。
　　“呃……没事的。我们继续讲故事。”秦姌说。
　　“我有吃的。”柔柔想起自己吃剩下的那点面包从口袋里掏了出来。
　　只剩下一小块。
　　柔柔从那塑料袋里拿出来，皱了皱眉，还是下嘴咬了下去。
　　“这个面包很硬的，我帮你咬下来了，你吃。”柔柔咬下一口送到秦姌嘴边。
　　柔柔一片好心，秦姌也不好拒绝，只能张嘴吃了。
　　没想到，自己来救柔柔的，却是先让柔柔喂食解决肚子的饥饿。
　　缩在墙角原本闭着眼的小孩听到这边的话，微微睁开眼看了眼柔柔的方向又闭上了眼。
　　那面包很小一块，柔柔都给秦姌吃了。
　　可能是这点面包的确提供了能量，秦姌的肚子不叫了，继续给柔柔讲故事。
　　柔柔抱着胳膊侧头趴在腿上认真听故事，打了几个哈欠后，没一会儿竟是睡着了。
　　秦姌的声音越来越小，到最后没了。
　　看着睡着的柔柔，秦姌感觉自己的心境也跟着平和了许多，压下的愤怒也更盛。
　　秦姌坐在了门口，背后的手努力的挣脱绳索，勒的血肉模糊，疼的秦姌直吸气，她还没放弃。
　　她怕等一会儿廖知意的人还没来时，外面的人一个个毒发，联想到她的话，会对柔柔不利。
　　她能自由活动，也可以在混乱中护住柔柔。
　　时间一点点的过去，外面下一个接触秦姌的一人毒发了，从入睡中醒来，拼命挠身上，发出惨叫，吵醒了其他人。
　　现在他们完全不知道发生了什么事，还以为这人是被上一个人给传染的。
　　被他叫的睡不着的人，又打了这人一顿，却没想到没一会儿又有一个人出现了同样的症状。
　　从刚开始不断挠身上，挠到皮肤烂了还在挠，到后面身上都起了红疹子，包括脸上也是，看起来有些可怕。
　　船员里面有懂医的也无法判断，只猜测可能是什么传染病，菌类感染，到底是什么，没有仪器检测根本不知道。
　　这边吵闹声让刚才那女人醒来了，骂骂咧咧的去了解情况。
　　“老大，他们跟阿飞一个毛病，不会是睡了一个女人吧？”一个人说道。
　　“吵得人睡不着觉，嘴都堵上！关起来，别将其他人也给传染了。现在不可能返回去的，也不可能叫救援的，看看路上能不能遇到医院船，就看他们的运气了。”女人没好气的说道。
　　那两人被绑起来堵住嘴，关进房间里，身体还在扭动，从喉咙发出痛苦的呻-吟。
　　其他人都怕传染也不敢接触。
　　他们还没联想到秦姌身上，猜测是这三个人可能在一起互相传染了。
　　不管那两人怎么样，女人都没理会，让船继续前进。
　　女人回去睡觉没多久，被痒醒来。
　　抓挠着身上痒的地方，女人的脸色变了又变，她可和她几个手下没什么关系。
　　怎么也痒了？
　　女人被痒的受不了，立刻起身叫了人去关秦姌的房间。
　　房间是从外面锁住的，打开锁要推门才能进来。
　　秦姌听到动静立刻用身体堵住了门，拖延下时间。
　　外面的通道有些窄，一个人推门没推开，加大了力道推门，秦姌在门后死死抵住。
　　“秦姌，是不是你做的？我和其他人身上都很痒！你是不是不想活了！”女人在外面吼道。
　　“我不知道你在说什么？大半夜的你们想做什么！有什么事能不能明天说！”秦姌说。
　　在睡觉的柔柔迷迷糊糊的睁开眼，揉了揉眼睛看向秦姌，眼神里露出惊恐。
　　“外面是大灰狼在叫开门，我不会让他们进来的！不用害怕，你去那个姐姐身边，捂住耳朵，闭上眼睛，就当是放鞭炮。”
　　秦姌看到柔柔醒来，对柔柔说道，外面撞门的声音还在，秦姌不得不提高了点声音。
　　柔柔忙回转身到房间里另一个小孩身边，缩在了那小孩身边，捂住耳朵的同时，看那小孩侧躺着，没有手捂露出的那只耳朵，就把自己的一只耳朵侧贴在那小孩身上，她用一只手捂住自己的耳朵，另一手捂住那小孩的耳朵。
　　秦姌让她闭上眼睛的，但是她有担心秦姌，眯着眼露出一点点。
　　“秦姌，和你接触的人都有这毛病，不是你是谁？！怎么止痒，你要是没办法，我就杀了你，再把你女儿卖给恋-童-癖！快给我撞门！”那女人在外面怒道。
　　外面撞门的声音更大。
　　秦姌听到那女人的话，咬着牙抵住门，怒火中烧。
　　秦姌的力气是有，只是因为没吃饭，也不是力量型的alpha，外面的轮换着撞门，她有些吃不消了，门已经被推开了一个缝隙，被推开只是时间问题。
　　秦姌手腕上的绳索无法挣断，但是经过秦姌的努力，她的手正在从里面挣脱出来。
　　秦姌忍痛抵着门，同时用力拉扯着自己的手，终于将一直手从绳索里抽了出来。
　　感觉手都痛的麻木了，僵硬的动不了。
　　“你猜对了，是我。你知道我的身份，难道不知道温氏是做什么的吗？生物制药！我身上的衣服做过处理，谁碰到，就会感染。想让你们死，我们有很多办法，若不是为了找到我女儿，你们会立刻死的。”
　　秦姌眼看着无法再挡住门，边说着，边松开力道，将撞门进来的人用力推了出去，挡在门口。
　　“你们碰我试试。是不是很痒？到时候你全身长疹子，皮肤溃烂，头发还会掉光，等牙齿开始脱落的时候，内脏都会衰竭……想要活命就别靠近我！”秦姌挡在门口看着女人和那个撞门的人。
　　刚才撞门的人接触到了秦姌，现在满脸惊恐，不敢再上前。
　　之前很嚣张的女人此时满脸怒气还有痛苦，脸扭曲成一团。
　　“你以为我拿你没办法吗？把药交出来，不然杀了你！”
　　那女人忍着身上的难受，拿出了一把小巧的枪对准了秦姌。
　　秦姌头皮发麻，额头身上起了一层冷汗，还是死死盯着那女人。
　　“的确有药，但是不在我身上。只要你们别动我们，保证我们的安全，我会……”秦姌说道。
　　“找死！”那女人实在受不了，听秦姌这么说，不信秦姌说的话，手还在发抖，却是拿着枪对准了秦姌想扣动扳机。
　　瞬息的时间，秦姌没来得及想什么，就听到嘭的一声响，然而预想到痛却没有感觉到。
　　紧接着传来的却是那女人的惨叫。
　　秦姌看向那女人，只看到她捂住了自己满是血的手腕。
　　有人打中了她的手腕！
　　秦姌忙向周围看去，砰砰砰的几声响，好几个荷枪实弹全副武装的人从窗户口的位置翻了进来，将那女人和女人的手下瞬间制服了。
　　秦姌看到这几人身上的国旗标志，终于松了一口气，感觉整个人都要虚脱了。
　　救援的人终于到了，不枉她拖延了一段时间。
　　制服了那两人，刚才进来穿着迷彩服的其中一人走向秦姌。
　　“同志，我是秦姌。是被绑架的受害者。还请暂时和我保持距离，我身上的衣服有毒。这里还有两人感染了同样的毒，请你们注意，不要用皮肤碰触到。”秦姌忙对那人说道。
　　“你好，这里的情况我们来之前听廖上校说起过。这帮跨国犯罪分子，这次能够一举抓到，还要多谢你。你需要先穿上这件防护服。”
　　那人朝着秦姌敬了一礼道，拿出一个包，将一件白色防护符拿了出来。
　　廖知意和顾诗言有通信息，所以秦姌这边的情况也是知道的。
　　那人将防护符给展开了，帮着秦姌穿上。
　　这是防止秦姌身上的东西意外感染了其他人。
　　秦姌全身上下被防护服包裹住，脸上也戴上了面罩。
　　现在的秦姌就是个生化武器，没人敢碰到的。
　　“多谢了！房间里还有两个孩子。”秦姌穿好防护服说道，转身看向房间内。
　　柔柔已经放下了捂住耳朵的手，看向秦姌两眼泪汪汪。
　　“柔柔别怕，你看，英雄来救我们来了。现在安全了！”秦姌对柔柔说道。
　　柔柔看着秦姌抹眼泪。
　　刚才她睁开了一点眼睛看。
　　只看到秦姌顶着门不让外面的大灰狼进来，手腕上都是血。
　　她站在门口挡着门不让坏人进来。
　　看着秦姌背影眼泪根本控制不住。
　　“我能不能抱你？”柔柔往秦姌身边走着问道。
　　“现在可以了！”秦姌走过去将小孩抱了起来。
　　虽然隔着一层防护服，能抱到小孩给她安抚，已经很好了。
　　“乖，别怕。”秦姌温声说，伸手拍了拍柔柔。
　　进来房间的人给地上躺着的小孩松绑扶着她站了起来。
　　“这艘船上其他人差不多已经控制住了，还需要再搜索一下。你们在这里稍等下，直升飞机正往这边赶来，很快会接你们离开的。也没什么吃的，我这里只有一点压缩饼干，你们要是饿的话可以垫垫肚子。”那人跟她们说道，掏出压缩饼干给拆开给他们。
　　“好的，谢谢你们了。”秦姌说。
　　他们这边留了一个人以防万一，其余人在处理船上其他人了。
　　“我能叫你妈妈吗？”秦姌安抚着柔柔，突然听到柔柔很小的声音在她耳边说道。
　　秦姌的心里仿佛一下子柔化成了一团，感觉手腕的伤也没那么疼了。
　　“可以，你想叫什么就叫什么想叫多久就叫多久……”秦姌低声说道，抱紧了小孩。
　　“妈妈，谢谢你！”柔柔带着颤音的声音传来。
　　秦姌眼眶发热拍了拍柔柔，很想吻下小孩柔软的脸蛋。
　　“你叫什么名字？”秦姌这边正感动着，听到了刚才那人问房间另外一个小孩的声音。
　　「容chi」小孩回答了自己的名字，声音有点沙哑。
　　“你知道你家在哪里，爸爸妈妈叫什么名字吗？”那人继续问道。
　　“我家住在……爸爸叫容向年，妈妈叫……”小孩哑着嗓子说道。
　　“你放心，我们会帮你找到家人的。”那人将小孩的信息都记录下来。
　　秦姌听着这小孩的名字感觉有些耳熟，容迟吗？
　　容迟好像是后半部剧情的小女主，柔柔喜欢的人。
　　原剧情里柔柔因为脸上毁容，自卑阴郁，唯独喜欢那个叫容迟的人。
　　非常卑微，为她默默做了不少事，也为了她做了很多让众人讨厌的事……
　　结果人家根本不理会她，另有所爱，屡屡践踏柔柔的尊严，进而刺激柔柔又做了一些不好的事。
　　这个……
　　这孩子还是离远点好了。
　　她家柔柔这么好，千万不能再像原剧情那样了。
　　这个容迟不珍惜她，不喜欢她，千万不要和她有交集。
　　现在一切都应该变一变了。
　　秦姌抱紧了柔柔，生怕柔柔被抢走了。
　　那人问完了「容迟」，又问了秦姌一些事，相当于做了笔录了。
　　“同志，这孩子我们不认识的。还请你们帮忙找到她的父母送她回家。”秦姌对那人说道。
　　虽然容家似乎很有势力，秦姌宁愿和他们没交集。
　　没一会儿，直升飞机赶来，秦姌几人一起上了直升飞机回岸上。
　　半个多小时后，直升飞机停下来，秦姌抱着睡着的柔柔从飞机上下来。
　　一眼就看到了温清蕴，不知道她等了多久了，大半夜的也不去睡觉，硬等着。
　　秦姌忙抱着柔柔走向温清蕴。
　　另一边叫「容迟」的小孩，被另外的人带走，临走时还往柔柔的方向看了眼。
　　秦姌抱着柔柔并没有注意到。
　　前面温清蕴就像是寒风中被摧残过的花，神色有种脆弱凌乱感，看到秦姌和柔柔走来，双目含着一层泪。
　　“我将柔柔带回来了！没事的，柔柔睡着了。”秦姌看向温清蕴说。
　　温清蕴张了张嘴想说什么，只做出了口型，秦姌能看出，那是谢谢。
　　“不用客气的，应该的。”秦姌说，柔柔这么好，都给她叫妈妈了！
　　“你也折腾的累了，我来抱着柔柔吧。先去酒店，消消毒，换一身衣服。”一边顾诗言的声音响起，伸手抱柔柔。
　　秦姌会儿虽然还想抱着柔柔，手腕还痛着，身上这一层防护服又硬又凉，也没有勉强了，将柔柔给了顾诗言。
　　“柔柔身上很烫！八成是发烧了。”顾诗言抱住了柔柔后说道。
　　秦姌隔着一层防护服还没感觉到，顾诗言这样一抱就感觉到了。
　　温清蕴听到顾诗言说的忙伸手摸柔柔的额头，紧接着神色紧张起来。


第58章 
　　原本是要先去酒店的, 现在柔柔发烧，一行人立刻去了附近的医院。
　　温清蕴虽然懂医理，但是面对柔柔发烧, 还是慌乱又担心。
　　秦姌穿着防护服, 这大半夜的, 医院的人很少，也是备受瞩目。
　　秦姌也顾不得, 顾诗言抱着柔柔，她就跑去挂号，填写单子。
　　测量温度有三十九度多，抽手指血时，柔柔醒了过来, 可能是见到了温清蕴，加上手指痛，眼泪冒了出来, 伸手向温清蕴。
　　“妈咪……”柔柔小猫一样的叫温清蕴。
　　温清蕴伸手抱住了柔柔。
　　在车上时，温清蕴一直抱着柔柔。
　　温清蕴从柔柔失踪到现在没吃没喝，觉也没睡，到了医院要跑来跑去, 顾诗言才抱上的。
　　这会儿柔柔要温清蕴，温清蕴自然是赶紧抱住了柔柔，无声的安抚她。
　　或许是生病的原因, 柔柔醒掉了几颗眼泪，神色也蔫蔫的，黑眸也失去了几分神采。
　　“妈咪, 柔柔很好的, 没有挨打也没有挨饿, 妈妈夸奖我能得一百分。”柔柔感觉到了温清蕴的情绪低声说道，声音弱弱的。
　　温清蕴听着柔柔的话前面听的想哭，后一句却是愣住了。
　　“妈咪，对不起，你说秦阿姨不是妈妈，可是，我忍不住，我想叫她妈妈……可以吗？”柔柔意识到自己说漏嘴了，小心问。
　　温清蕴看向柔柔点了点头，吻了下她的额头。
　　“谢谢妈咪！”柔柔眼里溢出笑，她还怕温清蕴生气了，可以叫秦姌妈妈那就太好了。
　　温清蕴看柔柔因为这样的事高兴，心里复杂。
　　“妈妈，妈妈呢？”柔柔转头找秦姌。
　　“我在这里。难受吗？我给你买了杯热牛奶，有胃口喝吗？”
　　秦姌有些气喘的赶来，在柔柔验血时她跑出去到二十四小时便利店买了一杯牛奶热饮，还有一点面包，怕柔柔饿了。
　　船上吃的那面包又干又硬的，也亏得柔柔能吃的下去。
　　“不想喝……妈妈你喝。你的手流血了，要包扎。不要穿这样的衣服，藏在里面，我看不到你……”
　　柔柔显得没什么胃口，看着热牛奶也没兴趣，倒是没忘记秦姌手腕上的伤。
　　“好，好，我这就去换。”秦姌感觉自己眼眶又热了，为什么小孩这么好，自己生病了，还惦记她受伤的事。
　　“你这身防护服正好在医院换掉了，顺便消毒，换上干净衣服。你的衣服还有专用的消毒剂带了的，在车上，我让司机送来。”好半天没说话的顾诗言说道。
　　柔柔给秦姌叫妈妈，她将温清蕴和秦姌联系起来，三个人看着是一家子，她在一边感觉很别扭。
　　秦姌听顾诗言说的谢了她。
　　等司机带来东西，就去找医生问了路，找了能洗澡换衣服的地方，脱了防护服，冲洗身体消毒后，换上了干净衣服。
　　她脱下的防护服，以及里面的一套衣服都是有害性垃圾，特别用一个塑料袋封好了交给了医院的医生处理。
　　秦姌的手腕也找了医生消毒包扎了下，搞完忙去找柔柔她们。
　　柔柔的化验单子已经出来了被带去了诊室里。
　　“风寒性感冒，喉咙有点炎症，没大碍的，注意保暖，多喝热水。小孩以前吃过头孢吗？”医生看着单子说着。
　　“头孢没吃过，吃过奶黄包……”这边顾诗言还没等温清蕴给出答案，柔柔倒是回答了。
　　一时间在场的人都露出笑。
　　“现在的情况还好的话，抗生素还是少吃，可以开……”顾诗言知道了温清蕴的意思说道。
　　医生开了药和退热贴，一行人这才返回酒店。
　　柔柔精神头不太好，但是这会儿醒来了，一时没睡着，到了车上时，抱着温清蕴趴在她肩膀上，手轻轻按在秦姌包扎的手腕处，要给秦姌吹吹。
　　下车时，秦姌要抱柔柔，柔柔没让秦姌抱，看了看几个人，选择了让顾诗言抱。
　　顾诗言有些哭笑不得，她可不会觉得柔柔对自己另眼相看，这分明是因为秦姌手腕受伤，温清蕴力弱，还是找她当苦力。
　　“谢谢顾阿姨。”柔柔软软的说，顾诗言这个苦力也当的甘甜。
　　往酒店楼上去，柔柔一手拉温清蕴一手拉秦姌，把两个人给连接在了一起。
　　顾诗言感觉自己不单单是工具人，还是个外人。
　　酒店房间是一人一间的，柔柔被送去了温清蕴的房间，秦姌给她倒水喝药。
　　药有些苦，柔柔瘪嘴忍着苦，还是挤出了几滴眼泪。
　　“乖，多喝点水冲冲，等你病好了，给你买糖吃。”秦姌看着心疼又自责，医生说生病期间别吃糖的。
　　“要吃好多好多……”柔柔说。
　　秦姌连连点头。
　　温清蕴带柔柔进浴室给洗漱，秦姌在外面吁了口气，看看时间已经半夜四点多了。
　　“老顾，今天多谢你了，陪着跑来跑去，熬到这么晚。”秦姌看向同样面上有疲态的顾诗言说。
　　“这么大的事，熬这点算什么。不用客气。倒是你，受苦了。”顾诗言摆摆手说。
　　“柔柔平安无事就好，我那点算什么。唉，差点忘记了，我给我妈报个平安。”
　　秦姌说着想起来了，之前秦敏兰他们也知道柔柔的事，不知道是不是还跟着忙活。
　　秦妍跟着廖知意应该知道情况，秦姌还是想发条信息过去报平安。
　　“呃，我的手机，之前被那个绑匪给扔了！老顾，你的手机能借我下吗？”秦姌摸了口袋才发现自己没手机。
　　“你那手机我和清蕴出去时，捡到了。来的时候我给你带着的。”顾诗言从包里摸出一个手机，正是秦姌之前的手机。
　　手机有保护壳，摔了下，倒是没坏。
　　不得不说顾诗言还是很细心的。
　　“衣服那些都是你准备的吧？多谢了。”秦姌看着顾诗言说。
　　温清蕴担心柔柔，恐怕是没心思想要给秦姌和柔柔准备干净衣服的，所以秦姌才有这么一问。
　　“别那么多客气了，赶紧保平安去。”顾诗言摆摆手。
　　秦姌没多说了，赶紧给秦敏兰发了一条信息。
　　这边信息刚发过去，秦敏兰的电话就来了。
　　“我听小妍说了，还是不放心。柔柔和你都没事就放心了。你照顾好柔柔和小温，有空带柔柔回来看看。几天不见还挺想的。”秦敏兰在电话那头说道。
　　这边秦姌和柔柔没回来，秦家那边都是睡不着的。
　　电话一通这才安心休息去了。
　　秦姌给秦敏兰打过电话后，又给傅妈和阿梅他们发了信息，免得他们再担心。
　　手机里还有不少王助理打来的电话，秦姌这会让没心思处理工作上的事就无视了。
　　找了加了栗子的社交软件看了眼，栗子没有发任何信息，秦姌有些失望。
　　关了手机秦姌问了顾诗言几句他们调查的情况。
　　没一会儿温清蕴带着柔柔从浴室出来，换上睡衣的柔柔眼睛都要睁不开了。
　　“谢谢你们，你们都去休息吧。”温清蕴在手机里打出一行字对秦姌和顾诗言说。
　　“那好，有事再打电话。”顾诗言点点头，往出走了一步回头看秦姌，还想引路带秦姌去给她预定好的房间。
　　“妈妈，我想和你跟妈咪一起睡……我想你们到我的梦里……”被塞到了柔软的被窝里的柔柔强撑着睁着眼伸出手。
　　生病的小孩看起来可怜巴巴的。
　　秦姌不忍心拒绝，看了眼温清蕴。
　　温清蕴在柔柔的左边，指了指柔柔右边的位置，示意秦姌躺过去。
　　“行，妈妈陪你！”秦姌露出笑说道，回头看了眼顾诗言，示意她先走。
　　“呃……”顾诗言感觉自己不应该在这里，还是离开的好，只能悄悄出去带上了门。
　　秦姌躺到了柔柔右边，柔柔的手拉住她的胳膊，另一边温清蕴也躺下，柔柔拉住温清蕴的手，没等秦姌说什么安抚的话，小孩就秒睡了。
　　秦姌等了下想抽走自己的手的，柔柔感觉到力度，瘪了瘪嘴叫了声妈妈，秦姌立刻不敢动了。
　　“你累了睡，等她睡熟了我就走……”秦姌轻声给温清蕴小声说了句。
　　“呃……”温清蕴躺在柔柔身侧闭上了眼睛。
　　秦姌眼皮打架，原本是想等着柔柔深睡眠了走的，结果没一会儿她自己也睡着了。
　　早上八点多时，秦姌和温清蕴都还没醒来，柔柔倒是先醒来了。
　　左看看右看看，脸上露出笑，拉住两个人的手放在自己身前交叠在起，然后把自己的小胖手放上去。
　　秦姌醒来便看到了柔柔笑眯眯的眼睛。
　　“妈妈，我让你和妈咪结婚，我们一起结婚！”柔柔小声说。
　　“呃……”秦姌稍微清醒了下，才发现自己竟然睡着了，还和温清蕴一起在一个床上呆了一晚上！
　　手底下是温清蕴有些凉意的的手，触感凉滑软嫩，秦姌想要将手抽走的，被柔柔按住了。
　　“妈妈，你不想和妈咪在一起结婚吗？”柔柔问秦姌。
　　“咳……乖，当然没有了。来，我看看你还发烧吗。”秦姌稳了稳心神，看着小孩有些憔悴的小脸没忍心说否定的话，将柔柔额头的退热贴揭开，额头抵到柔柔额头感受了下小孩的温度，还稍微有些烫。
　　“还有些发热。等下要吃了饭才能吃药，看着时间不早了，我去给你弄点吃的来，你想吃什么？”秦姌对柔柔说。
　　说到吃的，柔柔才感觉到饿，捂住了肚子。
　　“我想吃肉包子，想吃玉米饺子，想吃……”柔柔想着说了几个自己能想到的吃的。
　　“好好，我去洗漱下，就出去带早餐上来。”秦姌说，听到小孩有胃口，秦姌也跟着高兴起来。
　　“你的手腕还疼吗？”柔柔关心的问。
　　“已经包扎了，没事的，你放心。”秦姌活动了下说，说的轻松，手腕转动还是会很痛的。
　　秦姌在卫生间随意洗漱了下，赶紧去准备早餐去了。
　　柔柔躺着侧身抱住了熟睡的温清蕴伸手拍了拍她，温清蕴睁开眼看向柔柔吻了下她的额头，试了试温度，神色稍微放松了一些。
　　刚才秦姌醒来温清蕴也醒来了，只是和秦姌交叠着手，避免尴尬没睁开眼。
　　这会儿秦姌出去弄早餐，温清蕴起身带柔柔去洗漱了下。
　　两人收拾好，秦姌已经从酒店那边带了一盒子保温的早餐来了。
　　柔柔现在虽然还不怎么精神，喉咙有些痛，头有些发懵，但是秦姌和温清蕴陪在自己身边，她感觉好幸福。
　　早就自己独立睡觉的柔柔，没想到生病了，自己一句话竟然让秦姌和温清蕴都能陪着自己。
　　生病真好啊。
　　柔柔心里暗想，趁着生病，她都要妈妈和妈咪跟自己一起睡！
　　她们吃了点东西，收拾了东西准备离开。
　　顾诗言那边来接她们回去。
　　“不如就先呆在这家酒店。家里那边，我们暂时不要回去了，昨天我问了柔柔，感觉是别墅里的人做的，否则不可能避开监控，又避开别墅里其他人的视线。
　　别墅那边的人没查清楚之前，都是不安全的。而且，那些绑架柔柔的人是准备将我送到荒岛自生自灭的，也就是说他们应该是想拖延时间，至于我死我活应该没关系。我暂时不用去公司，假装还没回来，看看谁会跳出来。”秦姌将自己联想到的事情跟温清蕴和顾诗言说了下。
　　那伙绑匪不过是拿钱办事，幕后的人才是关键。
　　虽然那些人已经被抓，在审讯调查了，还是需要点时间才能得到结果的。
　　秦姌不希望带柔柔回去又出事了。


第59章 
　　“你说的有道理, 不过，你昨天不是报平安了吗？现在假装有用吗？”顾诗言听秦姌说的问道。
　　“我昨天是报平安了，我妈那边和温家不沾边, 没关系的。傅妈她们我发短信告诉她们时, 也让她们不要说出去，假装我回不来了，看看家里谁比较可疑。
　　家里那边没少人的话, 说明内鬼还在家里。当时监控刚好关掉了, 柔柔又被弄晕，根本无法指证。”秦姌说道。
　　“监控都能被入侵，别墅那边的整个安保系统也要换换了。现在的确不宜回去。可是公司的事, 怎么办？你不回去怎么处理？”顾诗言点了点头。
　　酒店这边人多, 到处都有摄像头, 还算是安全, 而且他们入住这里时是大晚上，知道的人并不多。
　　“公司的事，要麻烦你了。好在之前你在研究所那边有职位, 也算是有话语权的，你指挥不动的就以温小姐的名义做, 对了, 我给你写一张代理书, 这样就更有理由了……
　　这样吧，你先用我的手机打个电话给王助理, 问问他都发生了什么事，你回公司一趟帮忙处理下。以代替温女士和我负责公司和研究所的事为理由。”秦姌说道。
　　“管理的事我不太擅长。可以先听听, 一起商量下。”顾诗言说。
　　顾诗言是教授, 对做生意管理这些并不擅长。
　　“当然要一起听着商量了。”秦姌说。
　　秦姌将手机拨通, 按了免提。
　　“秦总，秦总，你终于……”王助理那边接通电话就激动的叫了起来。
　　“不是秦总，是我，顾诗言。她的手机在我这里。公司那边情况怎么样？你跟我说下，温小姐在这里，她想看看公司的情况。”顾诗言说道。
　　“原来是顾教授啊。唉，秦总就才这么一会儿没到公司，就出了不少事。很紧急的一件事，新型抑制剂有一批货失踪了，一货车的抑制剂，总计三十万剂。
　　这些货原本是要供应给一个大供应商的……现在供应不上，从别的厂调货根本来不及……
　　最关键的是，这批货要是不能按时到的话，不单单尾款要不到，还要赔违约金。这样一闹，新型抑制剂的销量和盈利都没办法达到对赌协议的条件。”王助理说道。
　　秦姌听王助理说的，感觉这批货八成和张有凭根那几个董事有关了。
　　什么时候不失踪偏偏这个时候失踪！
　　如果秦姌没回来，公司里没有人决策，这批货一时半会儿找不到。
　　耽误了那么多时间，到了对赌协议生效的时间，获利最大的自然是那些和秦姌签对赌协议的董事们。
　　如果是张有凭他们做的话，肯定不会毁了那批货，只会让那批货晚一些到。
　　他们还舍不得那些钱。
　　“让他继续说其他事……”顾诗言也想到了，只是现在的情况她也不知道怎么办，秦姌给她写了一行字。
　　顾诗言就让王助理继续说了。
　　王助理一连串的又说了几件事。
　　“你稍等下，我们商量下给你答复。”顾诗言等王助理说完跟着说了句。
　　“现在怎么办？怎么这么多事！”顾诗言挂断电话后问秦姌。
　　秦姌刚才记录了几件事，跟顾诗言说了下处理方式，顾诗言忙记了下来。
　　对于抑制剂失踪的事，秦姌拿了自己的手机去了系统给的提现网站上输入了转账方式。
　　【十二小时内寻找到温氏生物制药失踪的抑制剂获取分红】
　　提现是一万块。
　　秦姌点了提交后，或许是找到这些抑制剂比较容易，转圈了五分钟就显示出了一行字。
　　【失踪的抑制剂货车所在的坐标是XXX】
　　秦姌看到出现的坐标位置，心里松了一口气。
　　怎么也没想到这个鸡肋的提现网站，竟然还成了她的金手指。
　　“抑制剂的事，怎么办？找不到那批抑制剂，到时候你的股份可要卖给张有凭他们了。”顾诗言这边整理了下秦姌说的事，问起抑制剂的事。
　　“我猜到抑制剂在哪里了，你不用担心，恐怕需要廖长官那边做下配合。三十万剂的抑制剂可不是一个小数目。”秦姌说道。
　　“你就猜到了？怎么猜到的？”顾诗言惊讶。
　　“当然靠的是我敏锐商业嗅觉了。我先去打个电话，问问她审讯的情况，再让她帮忙找人将抑制剂给弄回来。”秦姌神秘的笑了笑说。
　　顾诗言无语。
　　她承认秦姌的确有点管理的才能，但是这个猜抑制剂藏的地方怎么就叫商业嗅觉了？
　　秦姌没跟顾诗言多说，打电话给了廖知意那边。
　　“目前查到有问题的确是张有凭，他的一个亲戚最近接触过那个叫阿飞的。他是那伙绑匪中没有案底，在内陆接生意的。
　　这个阿飞暂时还没抓到，他不在那艘船上，中途去了医院船，我们找到那个医院船的时候，他已经离开了。
　　你送去的那盒钻石，也是被阿飞调换拿走了。那些东西还需要点时间才能追缴到。”廖知意将他们查到的消息告诉了秦姌。
　　秦姌听说这个阿飞跑了，还拿走了那五千万钻石，不禁替温清蕴心疼。
　　那可是五千万啊。
　　等下看看能不能用提现网站找到。
　　廖知意查出的东西和秦姌这边的事做了印证之后，这次事件的主谋已经显而易见了。
　　一切看起来合情合理，有足够的动机，但是秦姌总感觉还有哪里不太对。
　　张有凭是不是傻，做的有点太明显了吧！
　　而且，苏月茶就什么也没做吗？
　　这里面似乎没她什么事。
　　秦姌不太相信她是无辜的，但是一时又没找到证据。
　　只能看别墅那边，能查出什么，看看内鬼是谁了。
　　秦姌跟廖知意商量了下，她那边找人去秦姌说的坐标寻找抑制剂，抓相关人员，继续搜集证据。
　　“钻石还没找到，被一个跑掉的家伙给掉包了。还在追查，估计要过一段时间才能找到。”秦姌挂断廖知意的电话给顾诗言和温清蕴说。
　　“有点麻烦了，那个人身上已经被感染，病毒入人体后发生异变除非交换，一般接触是不会传染的，不过盒子里的钻石上也涂抹了之前给你身上抹的那种病毒。要是那人将钻石卖掉，很可能会牵连无辜。”顾诗言听秦姌说的皱眉。
　　“这会儿正在风头上，应该不至于立刻卖掉的。就算是卖掉，那些钻石他还能找正当买主？
　　廖知意也在查，应该会尽快找到钻石的。也可以让人留意下若是有相关的病症的话，也算是线索。”秦姌说。
　　“没有其他线索只能先这样了。”顾诗言说。
　　温清蕴眉头紧皱，她主要是想保护秦姌，对付那些坏人，没想到现在竟然有个坏人逃走了，还偷走了钻石跑了，要是伤及到无辜，她心理难安。
　　“你放心，那人不会躲的太久的。再说你有解药的，不是无药可解，不会害人的。”秦姌看出温清蕴的担忧说了句。
　　温清蕴抿唇点了点头。
　　秦姌做了一系列安排后，顾诗言带了自己的东西离开了，温氏公司那边还有其他事需要她处理。
　　廖知意和顾诗言都为了温氏的事忙活去了。
　　倒是秦姌没什么事了，只等着证据找到，她现身出去打脸了。
　　秦姌对于指挥两个人丝毫没有负担。
　　这可都是为了她们自己。
　　要说这次，廖知意真的没话说，就见面了那么几次，竟然这么够意思，关键时刻，成为强大的后盾，她的定位装置帮了大忙，加上救援人员及时赶到，否则秦姌就惨了。
　　而顾诗言，陪着温清蕴熬通宵等待，在温清蕴身边陪着，真是温暖又贴心。
　　这两个人都是好人啊。
　　秦姌这边想着，抬头看到温清蕴的神色，怔怔的不知道在想什么，秦姌猜她还在想着钻石的事。
　　现在的大魔王还是很心软的，肯定在担心自责。
　　秦姌赶紧把自己的手机拿了出来，打开了提现网站，输入了转账方式。
　　【中午十二点前廖知意的人寻找到偷拿钻石的阿飞，奖励秦姌】
　　秦姌输入后点了提交，很快就冒出了一行字。
　　【阿飞带着钻石居住在XX酒店205室】
　　系统非常给力的提供了那个阿飞的地址。
　　秦姌将这段信息传给了廖知意，同时也让廖知意的人做好防护，别被感染了。
　　“温女士，刚才廖知意传来信息，说已经知道了那个带走钻石的人的消息，正在去抓他的路上。
　　你就别担心了。不会伤及无辜的。等下要是抓到了，会跟我们说的。
　　好不容易休息下，现在精神放松了。柔柔这会儿睡觉了，你也去休息休息。其他的事都有我在的。”秦姌到了温清蕴跟前说道。
　　温清蕴因为刚才的事有些不高兴，这会儿听到秦姌说的，松了一口气，心情也稍微好了一点。
　　温清蕴怔怔的看着秦姌，明明没有说一句话，秦姌却知道自己所想的。
　　还反复的安慰自己。
　　“我想要你的信息素。”温清蕴在手机上打出了一行字，以前觉得非常难为情的一句话，此时不知道怎么的就打了出来给秦姌了。
　　一个omega说想要一个alpha的信息素，一般只有亲近的恋人才会这么说。
　　从昨天起，温清蕴就没有接触到秦姌的信息素了。
　　但是因为担心着柔柔，注意力转移，难受叠加。
　　此时秦姌就站在身前，温清蕴的心情也发生了微妙的变化。
　　“好啊。”秦姌根本没注意到温清蕴的转变，仿佛那句话是普普通通的一句话，立刻释放了信息素。
　　积攒了一晚上，秦姌的信息素丰沛有朝气，澎湃着涌向了温清蕴。
　　温清蕴的神经松懈下来，大脑释放出愉悦的信号。


第60章 
　　秦姌释放了信息素后想让温清蕴去床上睡一会儿的, 看向温清蕴时，还没开口先怔住了。
　　温清蕴身体放松斜靠在沙发上，白色的针织衫自然下陷, 凹出极深的曲线弧度，脖颈没有高领的包裹展露出来, 修长白皙宛如天鹅颈，腺体位置露出，薄薄一层皮肤下血管隐隐可见。
　　秦姌陡然感觉脸有些热, 喉咙发干, 怔了一秒不敢多看, 视线赶紧上一移到温清蕴脸上。
　　温清蕴眉目轮廓前所未有的柔和, 黑眸倒影着房间里的灯光如同盛满了星光, 正看向秦姌，原本就会说话的眼神, 此时显得格外温柔, 仿佛有什么情绪从眼神中溢出一样。
　　秦姌感觉自己的心脏猛跳了下, 有瞬间被温清蕴的眼神给吸住了，差点溺毙。
　　一向看上去高贵冷艳让人很有距离感的温清蕴, 这神色实在是太罕见了，感觉人都美了几分。
　　秦姌掐了一把自己才回神，转开了眼神, 刚才狂跳的心脏她使劲儿也按不回去。
　　“温女士，信息素我释放了一些, 差不多可以维持一个来小时，你快去床上睡一会儿, 等下柔柔醒来还要陪她。我去处理下公司的事。”秦姌别开眼没看温清蕴快速的说了句落荒而逃。
　　温清蕴看着秦姌离开房间去了外间客厅, 还把门都给带上了, 微微有些失望。
　　秦姌的信息素还包围着她，但是，她似乎想要的不单单是秦姌的信息素了，还有那个傻乎乎又澎湃着生机和善意的人……
　　刚才怎么就那样打出了「我想要你的信息素」的话，那种只有亲密恋人才会说的话，甚至说，只有亲密恋人在做最亲密的事时会说的话。
　　怎么就那样对她轻而易举自然而然的展露出来呢？
　　秦姌那人，倒是丝毫不适也没有，抚疗师的职业素养，让「我想要你的信息素」这句话变的如同要吃药一样，简单乏味。
　　温清蕴眼眸垂下，脸上温柔放松的神色多了一丝不快。
　　不想再想秦姌，温清蕴到了床边给柔柔用耳温计测了下温度，给她换了一块退热贴，躺在了柔柔的身边，闭上了眼。
　　秦姌出去后，猛拍了拍自己的胸口，又大口灌了不少水平息自己刚才莫名其妙对温清蕴冒出的奇奇怪怪的反应。
　　“秦姌，清醒清醒，你喜欢的人是栗子，不要色-迷心窍了！色即是空，空即是色，一切都是过眼云烟……”
　　秦姌在心里念念叨叨的。
　　在遇见栗子之前，秦姌也有对omega的幻想，她忘记自己以前审美中的omega是什么样子了，自从遇到栗子，栗子就是她的最高审美。
　　她是不可能喜欢温清蕴这样的！
　　是不可能背叛栗子的！
　　刚才的面红口干，心跳加速，肯定都是激素分泌紊乱导致的！
　　大魔王只是因为找到柔柔心情不错罢了。
　　难道她要一直冷着脸才叫正常吗？
　　秦姌在心里想了一通，将手机打开，继而打开了和栗子的聊天对话框。
　　【栗子，你在做什么呢？昨天到今天我有点事，没跟你发信息。】
　　信息发出去，一点反应也没有，栗子的头像还是灰的，不在线状态。
　　秦姌不开心，打开日历算了下倒计时。
　　快了，快了，她的自由和快乐就要到来了！
　　秦姌调整了下自己的情绪，想起系统给的那网站或许可以查点别的东西，比如说，栗子的住址……
　　秦姌打开网站，看着空白的那一行，先输入点什么，手抖了抖，还是没输入。
　　现在还没彻底离婚，万一没忍住去找栗子那算怎么回事？！
　　而且现在的地址，不一定是二十多天后的地址，那样窥伺栗子的隐私，栗子也会不高兴的。
　　栗子若是对她有好感，会告诉她的地址的。
　　还是忍忍吧！
　　秦姌赶紧关掉了页面，让自己冷静冷静。
　　情绪缓了下来后，秦姌赶紧去看邮件，和顾诗言对话，处理公司的事了。
　　柔柔睡了两个小时饿醒来了，秦姌忙给温清蕴和柔柔两个去弄吃的。
　　柔柔虽然喊饿，但是病着，吃的还是比平时少。
　　吃了点后，柔柔喝了药，稍微有了点精神，想和秦姌玩儿，秦姌也不处理其他事了，和柔柔玩儿。
　　“我们玩儿过家家，妈妈你是妈妈，妈咪你是妈咪，我是你们的宝宝。好不好？”柔柔跟两人说道。
　　“好好，都听柔柔的安排。”秦姌笑道，这算什么过家家，不都是本色表演吗？
　　“那就开始了。首先，要结婚，这样才能有宝宝。妈妈，妈咪，你们一起结婚。”柔柔有鼻子有眼的做安排。
　　将秦姌的手拉了过来，和温清蕴放在一起。
　　“妈妈，你不愿意和妈咪结婚吗？结婚要牵手的。”秦姌感觉很尴尬，想抽走的，柔柔瘪着嘴说。
　　秦姌怕冒犯了温清蕴，看向温清蕴。
　　温清蕴脸上没什么表情，很平常，手没收回去，表示配合柔柔。
　　秦姌只能依着柔柔握了过去。
　　温清蕴的手指微微凉，手上的皮肤嫩滑柔软，让秦姌感觉很别扭。
　　她连栗子的手都没牵过，结果温清蕴的手倒是被柔柔被迫接触了好几次……
　　两人牵手后，柔柔开心的笑起来。
　　“妈妈，妈咪结婚咯！”柔柔说。
　　“嗯嗯，好了结婚结束，下面是做什么呢？”
　　秦姌赶紧说道，生怕柔柔又说抱抱亲亲什么的，不知道这小家伙现在知道不知道，不能给她机会说。
　　“结婚完了要睡一个被窝，盖一个被子，才可以生出宝宝。妈妈你都不知道吗？你们要躺下来盖在被子里，然后本宝宝才能从被子里钻出来，要不然，我从哪里来的？”柔柔一副很懂的样子。
　　“呃……”秦姌被柔柔整的说不出话了。
　　否定柔柔的话，那怎么解释柔柔从哪里来的？
　　柔柔一手拉一个，要把两个人往一个被窝塞。
　　温清蕴已经躺下了，秦姌还在纠结。
　　两双眼睛看向秦姌，柔柔是疑惑，温清蕴是皱眉示意让秦姌暂时顺着柔柔。
　　“妈妈，你为什么不躺下？你不和我玩儿了吗？”柔柔问，瘪嘴看着可怜巴巴。
　　“好好，我躺下！”秦姌赶紧说道，生怕小孩哭了。
　　秦姌一躺下，柔柔露出笑，将被子扯了过来，往两人身上盖，扯的过多，将两人全部给盖住了。
　　原本一起躺下距离就很近，又被被子盖住，形成了一个私密空间。
　　秦姌眼睛都不知道该放哪里了。
　　被子空间中有微微甜的味道传来。
　　极淡的香味儿，可能是信息素淡化后的味道，也可能是香水，总之很好闻。
　　那种熟悉的感觉又来了。
　　“秦姌，你能不能出息一点？！”秦姌暗骂自己，将注意力转移。
　　“柔柔，你好了吗？我要出来了啊！”秦姌喊了一声柔柔。
　　“妈妈，我来了！”柔柔说着，从两人的脚头爬了进去，爬到了两人中间，左看看右看看，非常开心。
　　“妈妈，妈咪，现在我要出生了，你们用被子包住我。”柔柔继续导演。
　　秦姌终于从被窝里出来，用被子把柔柔裹住只露出头。
　　“嘤嘤嘤，柔柔现在是小宝宝，小宝宝要喝牛奶……”柔柔假哭着说道。
　　秦姌看的好笑，给柔柔拿来她的吸管水杯假装是奶瓶，让她喝。
　　“嘤嘤嘤，小宝宝要嘘嘘了……”刚喝了点水又要上厕所了。
　　秦姌连着被子一起抱着柔柔去卫生间假装上厕所。
　　从肚子里出来那么点的小人，长这么大也是不容易……
　　秦姌陪着柔柔玩儿了一会儿幼稚游戏，柔柔打哈欠又困了，晚上没睡好，加上生病吃药，这一整天都没有以前活跃了。
　　柔柔去睡觉，秦姌再次看到温清蕴那之前罕见的温柔表情。
　　“刚才是陪着小孩玩儿的，你别介意。”秦姌说。
　　温清蕴这种反常的神色让秦姌感觉像是对她临终关怀，这种想法让她将那种旖旎的想法压下去不少。
　　“我没有介意。”温清蕴回复了秦姌一句。
　　“没介意就好。对了，这次柔柔给我叫妈妈，不是我让她叫的，她太害怕了。当时的场面也的确吓人。
　　我虽然不是柔柔的亲妈，但是我拿她当亲女儿，真的。往后不管柔柔有任何事，我都会全力以赴。你，不会让柔柔改口不叫我妈妈吧？”秦姌说着，话语里带着几分小心。
　　在这之前，秦姌对于柔柔叫不叫自己妈妈，并不在意。
　　她没有经过柔柔的幼儿期，对妈妈这个身份，没有体验也没有感觉。
　　可是昨天，柔柔抱着自己那句「谢谢，妈妈」，让她破防了。
　　妈妈，是柔柔对自己的肯定，是两人关系的印证。
　　若是再让柔柔叫回阿姨，秦姌感觉两人的关系会被拉开十万八千里。
　　秦姌认真的看向温清蕴。
　　“不会。她是你的亲女儿。”温清蕴顿了顿打了一行字。
　　秦姌和柔柔的关系，的确是亲生的。
　　看秦姌对柔柔这么好，温清蕴有种冲动，想将这件事告诉秦姌。
　　打出这一行字，温清蕴有些后悔了。
　　这不单单是柔柔和秦姌关系的问题，还有她的身份……
　　“那太好了。谢谢你，温女士！”秦姌看到温清蕴这行字笑起来，感觉温清蕴承认了她和柔柔的关系。
　　“呃……”看秦姌完全没注意的样子，温清蕴微微松了口气。
　　“抑制剂事件这次顺利过关，除了你的分红，我代表我和我父亲，给你一千万，是你作为公司总裁的奖金。”温清蕴打了一行字给秦姌看。
　　秦家的事，温清蕴之前让司机小张去了解了下，知道秦家举债，秦父身体病弱，一家子好几口还在不足八十平米的小房子里住着。
　　秦姌给家里过度的钱竟然都是借的顾诗言的。
　　温清蕴这会儿心情好，又感念秦姌真心对待柔柔，将柔柔救了回来，不知道怎么感谢秦姌就想给秦姌钱。
　　“谢谢了。这都是我应该做的，之前的事你不跟我计较，我就已经很知足了。你真要给我奖金，给一块钱是个意思就行了。”秦姌笑道。
　　温清蕴看秦姌拒绝没说话了。
　　“对了，温女士，我很早就想跟你说件事了，离婚后，我能不能常去看柔柔，带柔柔去玩儿？
　　之前的离婚协议我没想太多，一个月才探视一次，只能在温家，不能带出去，这样也太难受了，柔柔肯定不开心……”
　　秦姌看温清蕴这会心情不错，就提起了之前一直想提的事。
　　温清蕴抬眼看秦姌，眼神渐渐冷淡。
　　秦姌没来得及注意温清蕴，手机响了起来。
　　秦姌看到是廖知意打来的立刻接通了。
　　“秦姌，那批抑制剂的确在你说的那个地方，已经截获了，司机和相关人员抓到了，正在审问。
　　还有，那个绑匪之一，阿飞，找到了，也在你说的那个酒店里，他并没有出去，钻石也都在，没有感染其他人。我有个疑问，这两个地址，你是怎么知道的？”廖知意的声音传来。
　　“抑制剂藏匿的地点是猜出来的，在原本的运行路线上突然失踪，没监控，没有记录的路段，又方便藏东西不被人发现，就那一片了。
　　还有，阿飞那事，是我在被绑的路上，听那些人吹牛时听到的，我可没有超能力。”秦姌顿了下，笑着说道，现编了个。
　　之前的确是有些急，查了之后就直接跟廖知意那边说了，这会儿廖知意问起，她赶紧圆了回来。
　　别以为她自导自演。
　　“我没怀疑你，只是有些好奇。这样的话也说得通。对了，几个感染的人，受不了，将自己的罪行都招了，除了这次绑架事件和张有凭的一个亲戚有关系外，还招了其他罪行。
　　他们身上的症状，医院里束手无策，这要真查起来对温首席不太好，温首席那边应该有针对性的特效药吧？他们那些人犯的罪足以枪毙，法律会制裁他们的。”廖知意说。
　　“嗯，我去问问我们温首席，看看那药有没有，有可能需要点时间做出来。有了我立刻给你打电话。”秦姌说道。
　　廖知意那边也没太催促，说了两句两人就挂断了电话。
　　“逃跑那个绑匪，躲在酒店里没出去，没有感染其他人，已经被抓住了。这下你放心了吧？”秦姌挂断电话跟温清蕴报告好消息。
　　看向温清蕴原本笑呵呵的，却不知道为什么，之前还很温柔的温清蕴，这会儿感觉冰冷冷。
　　是想到了那些人对柔柔做的，生气吗？
　　“那个病毒感染，从皮肤溃烂到开始掉头发要多久？那些人能撑多久？”秦姌又问了下温清蕴。
　　“五天后开始掉头发，十天开始掉牙齿……”温清蕴回复秦姌，面无表情，不带人间烟火气。
　　“嘶，那就等那些人开始掉头发，再给他们药吧，让他们享受下。刚才廖知意说，不给药的话，我们也会有些麻烦的。”
　　秦姌跟温清蕴说，看向温清蕴的神色多了几分敬畏，熟悉的大魔王又回来了！
　　虽然那病毒发作不会再发生在自己身上了，秦姌还是感觉头皮发麻。
　　温清蕴真的制造出了这种病毒！
　　平时拿小刀失控威胁自己那都是温柔的！


第61章 
　　“对了, 关于加多我探视柔柔的时间和放宽条件上，能不能通融下？”秦姌说完正事想起离婚协议的事，脸上堆笑问温清蕴。
　　“一个月一次不能多了。”温清蕴给秦姌打了一行字, 秦姌看到之后瞪圆了眼睛，没等她说什么，温清蕴便起身走人了！
　　“温女士，怎么就不能通融下？温女士……”秦姌想追上温清蕴问问明白的，温清蕴回转身看向秦姌。
　　“你是不是也想感染？之前吃的药只能保护你四十八小时。”温清蕴拿手机给秦姌看了一眼。
　　秦姌的眼睛瞪的更大, 满眼惊悚。
　　温清蕴转身回到柔柔休息的房间里不理秦姌了。
　　在门外的秦姌神色僵硬，只感觉好可怕。
　　之前感觉温清蕴变温柔了, 难道都是她的错觉吗？
　　可怜，命苦的她啊！
　　那时候离婚协议都是依温清蕴的，现在好了, 到时候要真一个月见一次柔柔, 那得多难受啊！
　　温清蕴怎么阴晴不定啊。
　　看来得等温清蕴心情好的时候再说了。
　　秦姌这边想了下，感觉手机响了下拿起手机看了眼。
　　是栗子发给她的消息！
　　【我在做什么, 和你有关系吗？】
　　看到栗子发来的消息，秦姌咬住了手指, 呜呜呜, 栗子真是傲娇又可爱。
　　连被刚才温清蕴气的都有些治愈了呢。
　　“我只是问问，不是要窥探你的隐私。你现在心情不好吗？发生什么事了, 有什么可以跟我说。”秦姌立刻回复道。
　　“心情不好，没有话给你说的。”栗子那边隔了一会儿回复了秦姌。
　　这么快的回复速度, 秦姌感觉高兴的飘了起来, 就连这个语气不怎么好的话, 都让秦姌在字里行间看到了可可怜怜惹人怜爱。
　　【我给你讲个笑话, 话说有一天路人甲买了一个包子, 他看到路人乙就问了句，你吃不吃包子？
　　路人乙看都没看一眼就说，不吃！然后路人甲就笑起来拿起包子闻了闻说，真香啊，狗不理包子果然香！】
　　看栗子心情不好，秦姌给栗子发了一个笑话过去。
　　这个笑话发过去后，栗子那边一时半会儿没有再回复。
　　此时在柔柔休息的房间，温清蕴陪在柔柔身边正看着手机。
　　刚才她莫名的情绪不好，被秦姌气的，就不想理秦姌了。
　　谁知道打开手机一看，秦姌给栗子发了消息，很殷勤的样子。
　　想起秦姌喜欢的人是栗子。
　　那个瘦瘦小小，胆小怯懦，恨不得随时随地将自己藏在土里见不到任何光的人。
　　温清蕴给秦姌发过的回复也没有客客气气，以她的态度，那就是高冷，眼神都不带扫一下的冷淡。
　　秦姌倒是好脾气的很，感觉跟着小狗一样讨好。
　　秦姌发的笑话，温清蕴倒是真的没有听过，还反应了下，才知道其中的意思。
　　“无聊！”温清蕴在心里想着，嘴角却是微微的翘起了一个弧度。
　　【我还有一个珍藏版的笑话，是这样的……】
　　没一会儿温清蕴又收到了一条笑话，然后又是一条。
　　这人这是搞笑话批发吗？
　　【不好笑，我一般心情不好不看笑话，都去听歌的。你会唱歌吗？】
　　温清蕴看了那些笑话后，回复了秦姌。
　　这下秦姌没有秒回了。
　　【我五音不全，唱歌怕吓到你。可能你的心情会更不好。】
　　秦姌那边尴尬了一瞬说道。
　　【我想听听五音不全是什么样子。】
　　温清蕴回复，她就是想为难为难秦姌，看看她能包容到什么程度。
　　秦姌教柔柔唱歌时，温清蕴听过她唱，还没柔柔唱的好，最后柔柔都是跟着录音唱的。
　　【你喜欢听什么歌？要不你选一个？】
　　秦姌在外面捂住脸，最后决定不要脸了。
　　【不知道，你随便选首情歌吧。】
　　温清蕴回复。
　　秦姌那边长久的沉默后，发过来一段语音。
　　温清蕴放在耳边听了下，如预料一样，挺难听的，音调完全不在调上，勉强比刚才的笑话好听一点。
　　温清蕴嘴角翘了翘又下弯了。
　　这个人对待栗子和她还真是两个态度。
　　她若是知道栗子就是她的话，恐怕会吓得跟刚才她问她是不是也想感染时的表情吧。
　　现在的自己变了这么多，她就真的一点也不喜欢，那么坚决丝毫没有留恋的要离婚吗？
　　对秦姌的信息素的依赖，让温清蕴感觉很多事都失去了原本的判断。
　　就像是当初，意外陷入情热期时，也是非常的想念她的信息素。
　　排除信息素的因素，她对她的信任和喜欢又有多少？
　　温清蕴摇了摇头，不想再想这些。
　　温清蕴陪柔柔睡了一会儿，柔柔起来帮她洗漱后，两人在房间里看了一会儿话本，又到了下午饭的时间。
　　秦姌叫来了饭一家三口一起吃了饭。
　　秦姌在发了语音后，就没收到栗子回复，心里有些忐忑，怀疑栗子被她的歌喉给吓到了。
　　这会儿对着柔柔秦姌自然没有显露出来，吃过饭柔柔喝了药，又拉着秦姌玩儿游戏。
　　秦姌生怕柔柔再玩儿过家家游戏，还好这次柔柔换了个游戏，小精灵勇斗大坏蛋的故事，秦姌演了大坏蛋，和柔柔在房间里闹。
　　温清蕴在一旁看着，每次两个人在一起相处，温清蕴都有种宁静温馨的感觉，心情也会变得平静很多。
　　晚上闹了一会儿柔柔困了，有了昨天的经验，她又拉着秦姌和温清蕴的手，让她们陪自己睡。
　　“我先去洗个澡，你先躺下睡，洗干净了就来陪你好不好？”秦姌有些头疼，还是安抚着柔柔说。
　　“那妈妈要快一点，柔柔等着你。”柔柔掀了掀了被子说，给秦姌留的位置。
　　“好好。”秦姌哭笑不得。
　　秦姌回给她预定的那间房洗澡花了点时间，换了睡衣，估摸着柔柔要睡着了，就暂时没过去，她可能等着等着就睡着了。
　　没想到柔柔用了温清蕴的手机打了个电话给她。
　　“妈妈，我好想你，你怎么还不来？”柔柔可怜巴巴的声音传来。
　　秦姌立马心软了。
　　能怎么办呢？
　　赶紧去陪小孩，哄小孩开心去。
　　秦姌出去到了柔柔所在的房间按响了门铃，开门的是温清蕴。
　　她看上去也是刚刚洗过澡的，头发比平日柔顺光滑的样子多了几分蓬松，披散在肩上，明明什么都没改变，却莫名的让人感觉温柔亲切了几分，让人想要亲近。
　　秦姌忙捏了下自己，朝温清蕴笑了笑。
　　温清蕴转身进屋没理秦姌。
　　柔柔在床上眼巴巴的，看到秦姌双眼弯起，伸手要抱抱，秦姌到了她的位置附身吻了下柔柔的额头。
　　“抱歉，刚才多洗了一会儿。盖好被子，准备睡前故事了哦。”秦姌给柔柔拉了下被子说着。
　　柔柔立刻躺好一动不动看着秦姌。
　　秦姌笑了笑，关掉大灯，只留了夜光灯，在柔柔身边给柔柔讲起故事，同时释放了信息素。
　　故事讲到一半，柔柔就睡着了，温清蕴躺在柔柔身边也睡着了。
　　秦姌看着柔柔睡着，松了一口气，只是手还被柔柔抓着不好扯开，只能暂时再等等了。
　　秦姌警告自己千万别睡着了，只是说的容易，在夜光灯下，躺在柔柔身边，小孩的奶味特别让人放松，没一会儿又没出息的睡着了。
　　这一觉秦姌睡的特别好。
　　还做了一个梦，梦见自己见到了栗子，抱住了她。
　　栗子又香又软，又糯又甜，人间顶级美味……
　　早上醒来时，梦里的感觉延续到了现实，秦姌懵了下，突然意识到了不对劲儿。
　　怀里有一团温软，尤其是胸口的触感最为明显。
　　要命！
　　秦姌费力睁开眼，看到了温清蕴的睡脸。
　　此时的温清蕴还在沉睡，但是不知道什么时候两人竟然抱在了一起睡！
　　温清蕴的手就搭在秦姌的腰上，头枕在秦姌的肩膀上，身体和秦姌几乎没什么缝隙了。
　　秦姌感觉呼吸都停滞了。
　　忙抽胳膊起身，这个动静将温清蕴惊醒。
　　温清蕴只感觉到自己被人猛的推开，睁开眼就看到秦姌着急慌忙的和自己拉开了距离。
　　她有这么可怕吗？
　　“对不起，我也不知道是怎么回事。柔柔，柔柔呢？”
　　秦姌忙跟温清蕴解释，想起两人中间的柔柔顾不得尴尬，忙四处找起来。
　　却是看到柔柔在床的另一头蜷缩着在睡觉，连被子都没盖，秦姌忙将人抱了过来放在了被窝里。
　　柔柔被秦姌抱起时就醒了，揉了揉眼睛，软软的喊了秦姌一声妈妈。
　　“柔柔，你怎么睡那头了？病还没好，会着凉的。”秦姌问柔柔。
　　“我醒来想嘘嘘，就去卫生间了，等我回来，就看到妈妈和妈咪抱在一起了。我给妈妈和妈咪盖了被子，这样过不了几天，我就会有妹妹了，是不是妈妈？”柔柔笑眯眯的说道。
　　“呃……”秦姌无语，这是造了什么孽啊。
　　柔柔醒来去卫生间，她竟然睡的那么死都没起来！
　　而且，为什么柔柔去卫生间那么一小会的时间，她竟然和温清蕴抱在了一起！
　　这也太离谱了！
　　“妈妈，是不是呢？”柔柔看秦姌不回答催问道。
　　“呃，我也不知道，有可能是吧，别着急。你醒来还睡吗？要不要起来，我们今天可以先回去了。”秦姌摸了摸柔柔的头说道。
　　“回去吗？这么快？”柔柔听到说要回去，有些担忧起来，回去还能和温清蕴和秦姌一起睡觉觉吗？
　　秦姌头上冒汗，偷偷打量温清蕴神色，温清蕴面色冷淡，正慢条斯理的整理头发，没有恼火。
　　“温女士，今天要回公司开董事会。留你们在这里我不放心。但是家里那边内奸还没找到，去其他地方，我也不放心，先暂时送你和柔柔去我家，可以吗？
　　家里我妈，我爸在，我妹也会在，她是医生，能帮忙照看柔柔。
　　我弟弟在上学，中午会回来吃饭。我等开完会，去一趟别墅那边看看，能不能找到什么，再将别墅的安保系统更换下，我安排好后，就去接你们，好吗？”秦姌小心的问温清蕴。
　　温清蕴听秦姌说的点了点头。
　　秦姌将两个人交给了她最亲信的人，这才放心吗？
　　“去见爷爷奶奶，还有舅舅吗？”柔柔听到秦姌说的又高兴起来。
　　“是啊，等下让奶奶准备好吃的给你。”秦姌笑道。
　　几人在酒店这边吃了早餐，收拾东西退房后，戴了口罩出去，让司机送了她们先去了秦家那边。
　　秦敏兰事先得到消息，大早上买了不少菜，等秦姌她们到的时候还在忙着做吃的。


第62章 
　　秦家人也只有秦敏兰见过一次温清蕴, 那时候温清蕴情绪不太好，头发遮住了两边脸，低着头不愿意面对人，所以也没记清楚温清蕴具体长什么样子。
　　结婚那一天温清蕴也没有出现。
　　以前的秦姌太过分, 秦家和她断绝关系, 也断了来往，更没有机会见到。
　　秦敏兰猜着温清蕴应是长的不差的, 因为柔柔很好看。
　　见到温清蕴, 眼看着她摘掉口罩, 露出脸，实实在在的让秦家人吃了一惊。
　　怎么也没想到, 是这样的大美人, 比电视上的明星还好看。
　　精致的像是画里的人, 清冷的不食人间烟火一样。
　　秦姌背着东西放下，叫了秦敏兰她才反应过来, 让招呼她们坐下。
　　知道温清蕴和柔柔要来, 还专门收拾了下, 这会儿还是觉得哪里不好，唐突了人家。
　　柔柔之前见过，见到秦家人也很开心，嘴甜的打招呼。
　　“你们就在这里, 我去去就回。我跟董事会开会时，会给你开视频通话, 有什么想法随时发给我。
　　在这里不需要拘谨，有什么跟我妈说。柔柔, 你照顾好妈咪, 交给你了, 能不能完成任务？”秦姌做了介绍后看向柔柔问。
　　“保证完成任务！”柔柔立刻站起来敬礼说道。
　　“好，那我就先走了。”秦姌看了眼温清蕴跟两人说完就起身离开了。
　　秦敏兰赶去送她。
　　“怎么就这么急？不吃口饭？”秦敏兰问道。
　　“妈，要赶去公司，早饭吃过了，还没中午时间，我等回来再吃，要麻烦你帮忙照看着她们了。
　　温女士那边不喜欢和陌生人打交道，尽量别打扰她。她不会说话，会拿手机打字的，你觉得拿不定的可以问她。
　　她爱吃的菜就是我给你提前发的那几个，喝的水，我刚才在路上买的矿泉水，是她惯喝的。
　　柔柔那边，不挑食的，这会儿胃口不太好，小心积食了，别给她糖吃，对喉咙不好。吃完药玩儿一会儿就想睡，就让她睡吧，这两天生病也没办法倒生物钟了。”秦姌不放心，跟秦敏兰快速叮嘱了一番。
　　秦敏兰听着秦姌这事无巨细的叮嘱，都差点忘记，两人这是要离婚的。
　　秦姌没多说，跟秦敏兰说完摆了摆手就赶紧走了。
　　今天这董事会会将之前的对赌协议做个结算，昨天让廖知意的人帮忙找到了那批货，按时交货，后续款那边也都给了，所以今天起新型抑制剂的盈利已经超过了当初对赌协议的约定，加上张有凭的一些证据有了，他也快被抓了，这会刚好清算下，给其他董事会的成员一个警告。
　　秦姌匆匆离开，秦敏兰回去继续做饭。
　　秦父的病还没好，出来见了下，就回房间休息了，陪着温清蕴和柔柔的是秦妍。
　　秦妍是学医的，而且之前倾向的方向是研究型医学，参观了温氏研究所，又了解了温清蕴在抑制剂以及神经生长因子的研究，对温清蕴很佩服的，还是秦姌发短信问她今天回不回去，温清蕴要和柔柔去，她特地跟廖知意请假的。
　　一方面是真想见到她们，见到温清蕴跟粉丝见偶像一样，另一方面也是想保护她们，她还是有些战斗力的，小家伙刚出了那样的危险，不知道还会不会有坏人盯着。
　　廖知意这次倒是很爽快的给了足足八个小时的假期。
　　秦妍见到母亲父亲还有弟弟口中非常非常可爱的柔柔，也非常开心。
　　秦妍和柔柔你一句我一句的说着，温清蕴打了一行字给秦妍看。
　　“我看伯父身体不好，想看看伯父的病例，是否有更好对症的药或者医生。”
　　秦妍看到温清蕴这一行字，吃了一惊，没想到温清蕴会主动看父亲的病例。
　　温清蕴在抑制剂和神经生长因子方面的研究都非常厉害，她还有时间研究别的吗？
　　如她这样的外科医生，对于父亲那种心肺方面的内科疾病只知道个皮毛，并不是很懂。
　　不过看温清蕴这么讲，就立刻去房间拿来给温清蕴看。
　　之前温清蕴想给秦姌钱，秦姌不要，温清蕴来到秦家，就想帮帮他们，别的不懂，医学用药方面的，她可以看看，然后查查资料，专家首席的身份，研究所那边的资料也向她开放的。
　　温清蕴很快看完了病例，针对秦父的症状开始查找资料以及相关的用药。
　　“小妍，你怎么将你爸爸的病例拿出来了？”
　　秦敏兰出来时，看到温清蕴身边放了秦父的病例资料说道。
　　“嫂子想看看。”秦妍老实回答。
　　“奶奶，我妈咪很厉害的，她什么都会！”柔柔立刻说道。
　　“是吗？那可真是太感谢了。”秦敏兰笑道，不管人家看不看得懂，都是一番心意，秦敏兰还是真真诚的道谢。
　　秦敏兰要做几个大菜，要花点时间，客厅几人继续各自的事，温清蕴正在看资料时，秦姌发来了视频通话邀请，温清蕴知道是董事会开了，就戴上耳机接了看。
　　另一边秦姌自然已经到了公司。
　　原本秦姌从之前住的酒店那边出发到秦家已经有些晚了，等到了公司，更晚了一些，董事会已经开始了。
　　之前秦姌一直没回来，找到那批抑制剂的事也没有声张，这一会儿张有凭他们还不知道。
　　看着会议开始十分钟，秦姌还没来，张有凭暗自冷笑。
　　能来才怪呢。
　　“诸位，秦总到现在还没来，我们就先开会吧。秦总家里的事的确很不幸，但是事实就是事实，现在新型抑制剂销量不佳，盈利没达标，当初的对赌协议……”张有凭在主位下首第一个位置坐着，看向众人说道。
　　话没说完会议室的门被推开了，秦姌来了。
　　“诸位，久等了，刚才堵车。”秦姌看到众人笑道，对上张有凭难看的脸色笑的更灿烂了。
　　“张总，你好像对我来有些不高兴啊？怎么了？很出乎意料吗？”秦姌笑道。
　　“没有，秦总，我之前听说你被绑架了，所以有些担心。”张有凭有些不淡定了，强压下心中疑惑道。
　　“张总还真是好心，看来我不应该怀疑是你的柔柔和我。别的就不多说了，开始今天的会议吧。”秦姌笑眯眯的说了句，后面一句神色严肃下来。
　　张有凭脸色不自然了一瞬间，在心里安慰自己，若是有证据还不得将他抓起来，只不过是猜测而已。
　　秦姌现在回来了虽然的确是个意料之外的事，但是她现在回来有什么用，那批抑制剂失踪，盈利没达标是事实，她还能填补这个窟窿吗？
　　然而紧接着，他就被打脸了，盈利不但达标还超了。
　　“这怎么可能！”张有凭震惊的发出了声音。
　　“张总，有什么是不可能的？那批货昨天找到的，已经交付了。为公司挽回了损失。你不高兴吗？还是说，那些货是你藏的？”秦姌道。
　　“哪里的话，我很高兴！”张有凭说着，脸色很难看，有些发白，一点高兴的样子都没有。
　　之前做的那些都白做了。
　　现在没有了QYZ这个竞争对象，谁都知道温氏的抑制剂之后一定会大卖的，温氏股价随着接了军方的单子，也在上涨。
　　现在他的损失可不是一点半点了。
　　张有凭还在为自己的损失计较时，秦姌这边已经展示完了做好的数据。
　　“今天也来了几个律师，现在可以履行当初的对赌协议了。希望诸位不要耍赖哦。”秦姌道。
　　温清蕴在视频那头看的是从秦姌的口袋里探出的摄像头拍摄的，眼看着董事会几个成员面色变化，温清蕴舒了口气。
　　这次抑制剂事件，应该算是告一段落了，在秦姌的带领下不单单将公司发展壮大，而且这次还可以帮公司去掉不少有害的蛀虫。
　　父亲花心血建的公司，幸好没有选那些人中的一个接替秦姌。
　　接下来是股份转让协议的履行。
　　张有凭感觉这已经是自己最糟糕的时候了，想着如何钻空子不履行之前的协议。
　　没想到，没一会儿竟是有人来会议室这边，亮出了逮捕证，带走了张有凭以及他的同伙。
　　“温氏现在是军方的合作对象，你们以为军方是做什么的？想要什么情报没有？谁做了什么，很快就能查清楚。
　　我希望各位在以后的工作中一定要遵守规则，遵纪守法，少一些歪心思。
　　温氏为什么能得到军方订单，靠的是谁？
　　都是温清蕴首席的功劳。前几天，军方代表廖上校来研究所参观，看中了温首席正在研究的一个项目，准备和我们研究所深度合作。只要大家齐心协力，各司其职，以后的公司还会发展的更好。”
　　秦姌等人将张有凭带走后，意味深长的对留下的众人说道，拉了廖知意那边的军方做靠山，让其余人不敢在以后如张有凭那样使坏，同时也将温清蕴的身份和重要性又抬了抬，让众人服气她。
　　以后若是自己不在公司，不管公司了，这些董事会成员，也能尊重温清蕴，尽心帮助她。
　　温清蕴在秦家这边也听到了秦姌说的话，原本应该感动的，但是想起秦姌时时刻刻谨记在心里的离婚，温清蕴猜到了一些。
　　这家伙就像是在交代后事一样。
　　秦姌这边开完会出去跟温清蕴报告了下，又要去处理别的事了，这才挂断了。
　　秦姌要将别墅那边的内奸找出来，再将别墅的安保系统等彻底更换下。
　　怎么找内奸，秦姌自然是用那个提现网站了。
　　【指出温家别墅的内奸，傅妈奖励秦姌】
　　秦姌输入转账方式后，点了提交，这次和往常有些不太一样的地方，竟然出现了一行红字。
　　【仅剩三次提现转账机会，用完截止，剩余不退】
　　看到这行字，秦姌反应了过来，感情这东西不是一直能用的。
　　以后还是要省着点用。
　　秦姌也没多遗憾。
　　内奸还是要找的，因为没什么证据，并没有抓人，也不能将所有人都开除了。
　　还是尽早将这件事结束了好。
　　网站转了好一会儿，在秦姌快到温家别墅时，显示出一行字。
　　【别墅里女佣中的阿芳是内奸，指出后向傅妈索要奖励】
　　秦姌看到系统指出的内奸，回忆了下才想起这并没有什么存在感的女佣。
　　没想到这人竟然是内奸。
　　想到她用类似吸入式麻醉剂之类将柔柔弄晕带了出去交给了绑匪，秦姌就恨得牙痒痒。
　　秦姌先报警，然后到了温家别墅后，下车进去。
　　别墅里傅妈正着急着，找不到内奸，温清蕴她们就不会回来。
　　她也见不到两人，心里担心又后怕。
　　以至于她见到秦姌回来，都有种见到主心骨的感觉。
　　秦姌跟傅妈说了两人的大概情况，同时将内奸是谁说了出来。
　　“我之前被带走，在绑匪耳朵里听到的，也不知道她们说的是真的还是故意唬人的。你可以去诈下她，就说是绑匪被抓，都招了。”秦姌说道。
　　“阿芳一直是个老实的，怎么能做出那样的事？我去问问。”傅妈皱眉。
　　现在绑匪感染的几个都招了，只是在内陆活动，来别墅接柔柔那位是阿飞，他才刚被抓到，而且情况有些严重，痛苦的话都说不出，反而问不出什么。
　　不过这些秦姌没跟傅妈多说。
　　傅妈迅速叫了阿芳过来，按照秦姌说的诈了阿芳。
　　“阿芳，你平时看着老实，干活也卖力，怎么就做出那样的事？你太让我失望了！”傅妈说完看着阿芳的脸色说道。
　　阿芳这几天都很忐忑，现在傅妈这样说，她的腿一抖就跪下了。
　　“都是我的错，我也没办法，我家里弟弟欠了赌债，张总说会帮我还，我就……求求你了，傅妈，看在我……”
　　阿芳跪下哀求傅妈，傅妈听着阿芳承认，上前就打了阿芳一巴掌。
　　秦姌站在一边看着傅妈出气，稍微松了一口气。
　　还好这个阿芳没有那么死守，一诈就出来了。
　　秦姌在之前就报警了，很快就有人抓走了阿芳。
　　“秦姌，对不起，我之前不该怀疑你的，那个时候我真是太心急了，加上柔柔电话手表那边说是找你去玩儿了。”傅妈等人被带走，看向秦姌道歉。
　　傅妈之前是对秦姌有很大意见的，即使她做的再好，也怀疑她，现在感觉有些不一样了。
　　或许秦姌真的变好了？
　　否则，绑匪那么凶悍，秦姌敢带着钱去会绑匪救柔柔？
　　若是以前那个德行肯定不会做的，估计恨不得柔柔被绑架后回不来了。
　　“傅妈，没关系的。电话手表那边可能是录音，后来电话手表在垃圾车那边找到了。
　　这几天我会联系人将别墅这边的安保重新升级加强下。柔柔和温小姐那边我会暂时安排好的。要辛苦傅妈照看这边了。”秦姌对傅妈说道。
　　秦姌安排好别墅这边的事，就赶紧往秦家赶了。
　　到了秦家，众人已经差不多吃完饭了，这会儿正在客厅聊天，围绕着温清蕴看她打字。
　　温清蕴正把自己查到的资料和相关信息告诉秦家人。


第63章 
　　秦姌看到秦家人围着温清蕴第一个反应就是怕温清蕴恼了, 她很不习惯陌生人接触，这会儿秦姌父母，秦妍, 秦炤都在跟前, 温清蕴得多不自在啊！
　　然而等秦姌走到跟前, 却是没看到温清蕴有什么不适的神色。
　　“伯父一直用的这种药的确是目前最有效的, 但是它有个副作用，会让人的免疫力不断降低，不得不增添一些增加免疫力的药品, 而且随着身边抗药性增长，需要不断加大剂量才能起效。
　　继续这样下去, 会很危险的。我刚才查了下, 针对伯父的病，还有几种对症的药，其中一种, 正在临床试验阶段，它在治疗的同时也会提高人体免疫力, 相应的让病情更快速的好转起来。”
　　“那是和温氏研究所有合作的一家研究所，我刚才联系了他们，他们非常高兴有这样病情的人愿意参加临床试验，不但可以免费帮忙体检，治疗，还有二十万元的受试者补贴。伯父若是同意的话，我会联系他们的。”
　　秦姌看到, 温清蕴的平板上那样写着。
　　原来她走的这段时间, 温清蕴竟然了解了父亲的病情, 还帮忙找了家研究所里对症的药品！
　　“二十万？还有这么好的事？”秦敏兰看完惊讶问道。
　　“受试者是帮助她们更好的了解药品的特性, 也是药品上市的必然步骤，自然有补贴。
　　你们放心，这种药已经进入到了第三阶段的临床试验了，前面的效果都不错，即将要上市了。
　　不过这种药制造工艺非常复杂，一管试剂，要培养一个月之久，若是要上市，恐怕也要明年了。”
　　温清蕴继续打字。
　　“妈妈，嫂子说的不错，我也听说过。按照嫂子说的，爸继续喝那种药真的不太好。我们可以去了解下。”秦妍也说道。
　　“我看可以去试试。”秦父说道，现在喝的药非常贵，一天就得花一两千块，还有副作用，既然能免费还有补贴，秦父也想去试试，为家里减轻一些负担。
　　“嫂子推荐的，肯定不错。”秦妍看向秦敏兰说。
　　“那就去试试看。要麻烦小温你了。”秦敏兰拍板道。
　　“不麻烦。”温清蕴打了字。
　　“哪家研究所？”秦姌好奇的问。
　　“等说定了告诉你。”温清蕴回复秦姌。
　　“那好。爸妈，小妍，小炤，你们别围在这里了。柔柔呢？”秦姌说。
　　“柔柔睡觉去了。你怎么这么长时间才回来啊，饿了吧，我给你去热菜热饭。”秦敏兰对秦姌说道，拉着秦姌往厨房那边去。
　　秦姌跟着秦敏兰到了厨房。
　　“大宝，今天的事，不管怎么说，都得感谢小温的。你要对人家更好一些。那孩子安安静静的不说话，看着淡淡的，真的是个热情实心的。
　　你走之后就开始看你爸的病例，中午除了吃饭，都在看资料。
　　别人推荐吃的，都生怕落了埋怨。她能推荐我们对症的药还是从没上市的药里选的，可见是用心了。
　　以后你们俩啊，好好过，我现在想通了，入赘就入赘吧，又不是不回来了。
　　不是以前那个你就行。咱家也不贪她们家的钱，过自己的日子。你过你的，好好对人家，温家现在只有她一个，也的确是困难……”秦敏兰跟秦姌说着，说到后面秦姌愕然，怎么回事啊！
　　“妈，你等等！怎么就想通了，我们两个都已经提交了离婚申请，没多久就能领离婚证了。”秦姌忙打住秦敏兰的话。
　　“什么？你还准备离婚？柔柔都给你叫妈妈了，说你们俩都在一个床上抱着睡觉了，妹妹不久就要出生了，怎么还要离婚！秦大宝，你可别做那陈世美，做对不起小温的事！”秦敏兰一下子就恼火了。
　　之前秦姌跟秦家说过，她没有标记过温清蕴，也不喜欢温清蕴，会和她离婚。
　　秦姌临走之前那样精细的叮嘱对柔柔和温清蕴都很了解有体贴，加上听到柔柔那样说，温清蕴又在想办法帮他们家，感觉两人的关系应该好了。
　　温清蕴这样的大美人，跟秦姌生活了这么久，秦敏兰不相信秦姌会不喜欢人家。
　　所以这会儿就默认了。
　　以至于之前非常恼火的入赘，也释然了，能入赘给温清蕴，有柔柔这样可爱的小天使做女儿，那是怎么也修不来的福气。
　　“妈，柔柔小孩子话，你也相信？她是过家家自己瞎说的。我真没有做什么对不起温女士的事。”
　　秦姌无奈道，没想到柔柔这个小八卦，竟然把那样的事嘟噜出来了。
　　“真没有？柔柔说那样的话，小温也没反对，我瞧着还有点害羞。”秦敏兰说。
　　“你说温女士害羞？不可能的。妈，温女士一天没什么表情，你眼花了吧？离婚是双方自愿的，离婚协议是温女士和她的朋友请来的律师敲定的，过不了多少天就领证生效了。妈，你别瞎想了。”秦姌说。
　　“真的要离婚？没有转圜的余地了？”秦敏兰问。
　　“真的，温女士又不喜欢我，她身边有追求者，比我优秀多了。”秦姌说。
　　“有追求者，哪里有你这样的合法身份。小温那样的美人，你就一点没动心？”秦敏兰问。
　　“呃……”秦姌犹豫了下，动心？
　　心脏狂跳，算吗？
　　不不不，那根本就是被作为女主的神仙颜值给惊艳了。
　　不是动心！
　　“喜欢就勇敢去追，怕什么优秀的追求者。别怂！你爸当年，有多少追求者？我就是凭着厚脸皮勇敢创出来的。要不然怎么可能有你？”秦敏兰说。
　　“没有，妈，你别瞎想了。真的没有！”秦姌忙说道。
　　“天天对着小温那样的，你竟然没动心？你还是不是alpha？”秦敏兰不敢置信。
　　“妈，我有一个喜欢的omega，是五年前就认识的，一直没忘记，等离婚了我就去找她。温女士再好看，我怎么可能喜欢？难道你还会喜欢我爸以外的人？”秦姌跟秦敏兰说。
　　“真的？五年前也没听你说过。”秦敏兰惊讶。
　　“五年前都还没来得及说呢。等我找到她，一定第一时间带回家。”秦姌说。
　　秦敏兰摇摇头，想想，估计再也没有像温清蕴那样的了。
　　也不知道秦姌喜欢什么样的，竟然连温清蕴都不喜欢。
　　“你喜欢那孩子长什么样子，性格怎么样，是你同学？”秦敏兰问。
　　“妈妈，那个，我还不知道……”秦姌说。
　　“你认识的网友？靠谱吗？五年过去了，不知道发生了多少事。”秦敏兰表示怀疑。
　　“当然靠谱了。是我在管理中心做兼职时认识的，等我找到她就带给你看。现在还没追到，都说早了。”秦姌说。
　　“既然你这么说，我就不说你了。你也有自己的想法。就是，太可惜了。小温那样的孩子，多好啊，柔柔那孩子，可是将你当妈妈了，以后要分开，得多伤心……
　　我要是有柔柔这样的小孙女就好了。你别说，柔柔有些表情还有些像小时候的你。不过你小时候精瘦，跟小猴子一样，柔柔看着可比你有福多了。”秦敏兰一脸惋惜的说。
　　“妈，你确定柔柔长得有点像我小时候？”听秦敏兰这么说，秦姌有些开心。
　　“只是有些表情像，我瞧着更多的像小温。柔柔有小梨涡，八成是遗传的小温。可惜小温不怎么笑，要笑起来，肯定更好看了。”秦敏兰说道。
　　听秦敏兰这么说，秦姌也才想到。
　　有小梨涡的柔柔，是遗传温清蕴的话，那温清蕴……
　　秦姌不敢想象大魔王带上柔柔同款小梨涡的样子。
　　太违和了。
　　“我今儿还寻思，那索性就这样继续过下去，也挺好的。只要你时不时来看看我和你爸就够了，就当养了个omega。
　　没想到……你这白白耽误了五年时间，喜欢的omega都不知道长什么样子，连个房子都没攒下，谁跟你啊……”秦敏兰拍了下神游的秦姌，没好气的说道。
　　“妈，钱的事你别担心。以后都会有的。大房子也会有的！对了，我之前因为治疗好了温女士，升成高级抚疗师了。
　　等我离婚，不做温氏这边的事了，就可以去做抚疗师。我现在每个月只用接一个患者，就有两万块的工资拿。
　　真的接待患者的话，一小时有一万块的。所以妈妈，你就别担心钱的事了。咱家过不了多久就会换大房子的。”秦姌说。
　　“那感情好。我和你爸住这里就挺好，你先把你的房子给买了，也好找媳妇儿。你有这样的打算，就和小温保持好距离，可别粗心的，招惹了人家，又不自知。到时候，惹的人家伤心。反正现在，柔柔肯定是会伤心的了。小可怜，唉……”秦敏兰说，手下迅速的给秦姌热饭菜。
　　秦姌感觉秦敏兰说的简直是笑话，她怎么可能撩的动温清蕴啊。
　　而且，她根本就没撩，只是抚疗。
　　想到这里，秦姌想起管理中心那边，保持病患之前隐私的初衷，就是不想患者和抚疗师产生感情。
　　之前她和温清蕴的关系，剑拔弩张，温清蕴恨不得杀了她，她也是想用抚疗的方式让温清蕴别对她喊打喊杀。
　　原剧情里，温清蕴和廖知意，不会就是因为抚疗才产生的感情吧……
　　对她们家的事这么上心，秦姌自己都没向她提，她就主动帮忙了。
　　秦姌想着忙摇了摇头，感觉不可能。
　　温清蕴是很理智的，在情感上给秦姌的感觉也是冷冷淡淡的，能让她有所反应的，除了柔柔和她的父亲，就是研究上的事。
　　之前那么激烈的对「秦姌」，也是因为「秦姌」触犯了她的底线。
　　秦姌想着，秦敏兰那边把饭菜热好给秦姌端到了客厅的餐桌上叫秦姌去吃饭。
　　客厅里秦妍还在和温清蕴说话。
　　都是一些研究上的事。
　　“啊，不是吧，真的吗？这样可以吗？”不知道发生了什么事，一向文静淡定的秦妍激动的说着。
　　“小妍，你干嘛，吓到小温了。”秦敏兰走过去说。
　　“嫂子说等研究所和军医院那边合作项目时，跟负责人提下，让我参与研究。”秦妍说，脸上微红有些激动。
　　“你这孩子，这么大的事，你怎么好意思麻烦你嫂子说。人家客气是客气，你可别过分了，太麻烦人家了。”秦敏兰忙说道。
　　秦妍毕业后为了挣钱一直都很忙，没有做自己喜欢做的事，秦敏兰也有些内疚。
　　但是现在温清蕴和秦姌都要离婚了，秦敏兰就不好意思麻烦温清蕴了。
　　“不麻烦，只是一句话的事，成不成还不知道。不必客气，这次来这里，我也打扰了你们。”温清蕴回复了一句话。
　　“小温，你可真是个好孩子。唉，多谢你了。”秦敏兰看温清蕴的话，感觉体贴又礼貌。
　　以前还有人谣传温清蕴是疯子，动不动就打人什么的，这样的孩子，怎么可能啊！
　　秦敏兰再次在心里惋惜。
　　她的女儿是不是眼瞎啊！
　　秦姌在一边狼吞虎咽着，感觉背后凉凉的，转头看到了秦敏兰幽怨的眼神。
　　秦姌忙转头，秦敏兰不说，秦姌也感觉到了，这是在埋怨她啊。
　　秦姌吃完了饭，跟温清蕴说了下公司的事，想到温清蕴之前看了不少资料，不知道头疼不疼，就让温清蕴去柔柔睡觉的房间，那是原来秦姌的房间，有信息素净化装置也能保证信息素不泄露，好给温清蕴做抚疗。
　　“很谢谢你为我的家人做的事。”秦姌看向温清蕴说，心情有些复杂。
　　帮了一件事，又帮一件事……
　　温清蕴，以前好像也没有这么助人为乐吧，帮她时，都是有条件的。
　　她不会真的……
　　“只是回报你救回柔柔的事。”温清蕴神色没什么变化，给秦姌打了一行字。
　　“哦哦，柔柔的事，是我应该做的。”秦姌松了一口气。
　　她就说，人家温大魔王怎么可能动凡心啊。
　　温清蕴还是恩怨分明的，这次救柔柔，温清蕴很感谢自己，之前想给秦姌钱，秦姌没要，她就转而帮助自己家人也是正常的。
　　那她就多帮帮她处理公司的事，再好好的陪柔柔，秦姌想着。
　　“对了，家里那边，暂时还不能回去。当初监控突然失效，不知道是谁做的，阿芳说不是她做的，至于是谁做的她也不知道。
　　这需要让技术人员查查。而且，别墅整个监控系统都需要换换了，我找了国内有名的安保公司来做，保证别墅绝对的安全。
　　这需要一点时间，这段时间，就要麻烦你住这里了。你若是想要去研究所，我每天上班带上你。
　　柔柔你就放心交给我爸妈带。你要是觉得不舒服，我帮你定一个公司附近的酒店。”秦姌跟温清蕴说。
　　家里这边虽然小，但是家里一直有人，而且隔壁邻居都是秦敏兰认识的人，她喊一嗓子，根本没人敢来这里闹事，倒是比别墅那边好一点。
　　“这里可以。不用换。”温清蕴回答，秦家人都还不错，起码一向不怎么喜欢接触陌生人的温清蕴，能感觉到秦家人的善意，并不排斥他们。
　　“那好，先这么安排，委屈你下。我妈以前做过厨师，厨艺还是不错的。想吃什么她都能捣鼓出来。”秦姌说。
　　“嗯。我想跟你商量一件事，我看中了一家研究所的项目，需要投资一个亿，你让财务拨款过来，暂时调拨不到那么多钱，可以分批，我请了师姐帮忙。”温清蕴给秦姌打了一行字。
　　“没问题的。我立刻就去安排。”秦姌连连点头，对温清蕴说的自然没什么怀疑。
　　温清蕴看中的项目，那肯定有含金量。
　　秦姌这边处理了下，柔柔醒来，黏住了秦姌玩儿。
　　柔柔的病好多了，精神好了不少，她一醒来就爷爷奶奶舅舅小姨的叫，成了全家的开心果。
　　“你们瞧瞧，老大小时候的照片，柔柔是不是和老大长的有点像？”秦敏兰找来了相册给众人看。
　　相片里秦姌也是跟柔柔差不多年纪，就是细胳膊细腿的，瘦的很，还有些黑，在太阳底下眯着眼照的，和柔柔眯眼的时候有些像。
　　“要不怎么说是亲女儿呢，长的像有什么稀奇？”
　　秦姌对比着照片，感觉很开心，柔柔有了很自己相似的地方，那是柔柔和自己亲近的表现。
　　一边温清蕴神色微微紧了一瞬，听到秦姌说的话，慢慢放松下来。
　　“长的像吗？柔柔可白多了，可爱多了，这照片里的，又黑又瘦，跟难民一样！”秦炤哈哈笑道。
　　“秦炤，你是不是找打啊！”秦姌正得意，听秦炤说的伸手打他。
　　“小可怜，之前来那次，脸上肉嘟嘟的，倒是没看出像的，这次瘦了不少。来，给奶奶说，晚上想吃什么，奶奶给你做！有胃口就吃！”秦敏兰没管打闹的两人，摸着柔柔的软乎乎的脸说。
　　柔柔以前属于小胖子，以她这个年龄和身高体重是超标的，经过秦姌的锻炼，瘦了一些，这次被绑架，虽然时间短，人又跟着生病，胃口小了，小脸就可见的瘦了点。
　　柔柔掰着手指说自己想吃的。
　　秦姌秦敏兰的气势，这恐怕不是要把柔柔再次养成个小胖子吧？！
　　晚上秦敏兰做的一顿丰盛的晚餐，秦妍吃了要回去复命，秦炤回学校住，秦家三室一厅，来了温清蕴还是住的下的。
　　秦姌去温家时，给温清蕴和柔柔带了衣服和惯用的洗漱用品，就在秦姌之前住的房间住下了。
　　房间里比温家别墅小了不少，却很温馨。
　　柔柔洗了澡换上睡衣还不想睡觉，秦姌想在家里找本自己以前看的童话书给柔柔讲故事，就翻找抽屉，柔柔在床上和温清蕴玩儿。
　　“今天舅舅和我玩了人一个游戏，挠痒痒的游戏，你戳我一下，我戳你一下，看谁能把谁逗笑，我们一起玩儿好不好？”柔柔想起当日和秦炤玩儿的游戏跟温清蕴说。
　　温清蕴点点头，柔柔笑眯眯的手握拳伸出食指戳温清蕴的咯吱窝，温清蕴面无表情，倒是她轻轻的戳了下柔柔的小肚子，柔柔就咯咯咯的笑起来。
　　“妈咪……我也要把你逗笑！”柔柔换着地方想要逗笑温清蕴。
　　一边找书的秦姌侧头看了下，刚好看到柔柔的小胖手戳到了温清蕴的腰，温清蕴难得的脸上露出一个比较放开的笑，脸颊上露出了和柔柔同款的小梨涡……
　　秦姌看到了温清蕴脸上带上了柔柔同款小梨涡！
　　如同冰雪融化，暖阳冲云破雾，房间都跟着亮了几分，增了暖色。
　　和冷着脸的时候仿佛是两个人。
　　原来她也有这样的时候，看起来柔软甜美……
　　秦姌看的一时呆愣，心脏莫名的狂跳起来，周围的声音就像是消失了一样，只有她心脏的狂跳。
　　“妈咪笑了，笑了！我知道了妈咪的痒痒穴了！”柔柔开心的说道。
　　温清蕴佯怒又去逗柔柔，柔柔被逗的抱着肚子在床上打滚儿。
　　好一会儿秦姌耳边才听到了声音。
　　“妈妈，妈妈，救命，妈咪欺负我，我碰不到她的痒痒穴了，你帮帮我……”柔柔的声音传来。
　　秦姌忙掐了下自己。
　　“你先扛着，我去下卫生间。”秦姌说道，说完赶紧放下找到的书去外面了。
　　“你怎么了，跟见鬼了一样？”秦敏兰看到秦姌问道。
　　“没事，就是想上厕所了！”秦姌敷衍了一句赶紧去卫生间关上了门。
　　秦姌洗了把脸，拍了拍自己的脸，想让自己清醒清醒。
　　真的很想求一双没看到温清蕴笑出梨涡的眼睛。
　　她怎么可能这么肤浅，被人家笑一笑就控制不住心跳？
　　对得起栗子吗？！
　　温清蕴之前说，给她的吃的药是调节激素的，会将她的腺体和肾功能调节到最佳状态，不会是补过了吧？
　　秦姌回想温清蕴第一次掐自己脖子时的样子努力想覆盖温清蕴刚才的样子，没覆盖掉。
　　或许应该多看看梨涡美女，就免疫了。
　　秦姌打开手机查找了下，翻看那些被称为顶级神颜的梨涡美女，没有惊艳，反而在心里暗暗对比。
　　神特么都没有温清蕴好看！
　　秦姌脸黑了下来，打开了和栗子的对话框。
　　想说点什么，又感觉在这种时候找栗子，有点对不起她。
　　秦姌打了自己一巴掌，还没冷静下来听到外面的敲门声。
　　“妈妈，妈妈。你在里面便便吗？我好急，好急的……”外面柔柔要上厕所，她只能赶紧去开门了，家里就这一个卫生间。
　　秦姌放了柔柔进来。
　　“妈妈，我要掉下去了，你扶我一下……”柔柔想自己上厕所的，但是没有儿童马桶，就有些麻烦了。
　　秦姌赶紧扶住了柔柔，差点忘记这事了。
　　“好险，好险，差点被马桶冲走，谢谢妈妈！”柔柔解决完按了冲水拍着小胸口说。
　　“不会被冲走的。来把手洗洗，我等下定个你之前一模一样的小鹿马桶。”听柔柔的童言童语，秦姌稍微缓和了点。
　　等柔柔洗好手，秦姌带柔柔出来。
　　“妈妈，你还给我讲故事吗？你是不是忘了？”柔柔拉住秦姌的手说。
　　“没有，这就去给你讲故事。”秦姌说，拉着柔柔往那边房间走，再次看到秦敏兰审视的眼神。
　　“妈，我想吃糖炒栗子，你帮我买一份，或者做一份都可以。”秦姌清了清嗓子，到秦敏兰跟前的时候低声说了句。
　　“想一出是一出！”秦敏兰瞪了眼秦姌，秦姌朝秦敏兰讨好的笑了笑，带着柔柔去房间了。
　　房间里，温清蕴刚换了睡衣，正拿着秦姌刚刚放到桌子上的几本书翻看，看起来神色有些古怪。
　　“等等，抱歉，拿错了，刚才没注意！我重新找一下。”秦姌看到书的封面冷汗冒出来，那几本竟然是她买的那什么小书，刚才看到温清蕴笑，根本没意识到自己拿出了什么书就跑出去了！
　　造孽！
　　秦姌手忙脚乱的将温清蕴手里的和桌子上的书都收起来，往书柜最下面一层抽屉塞。
　　等秦姌再次转身找了一本儿童话本来，正对上温清蕴的眼神。
　　平日冰冷的眸子里有一丝不明显的笑意。
　　明明没说什么，也没有嘲笑的意思，秦姌却感觉自己社死了，脸没了。
　　“柔柔，躺好，我给你讲故事了。”秦姌清了清嗓子说，强行说服自己淡定。
　　柔柔立刻爬到被窝里盖好被子，还拉了拉温清蕴，让温清蕴也躺好。
　　温清蕴躺在了柔柔里面，秦姌就在外面给柔柔将故事，同时释放出信息素。
　　这样的方式，连带着温清蕴也给哄睡着了。
　　秦姌吐了口气，感觉脸还有些热。
　　这会儿柔柔没睡熟，秦姌暂时没扯自己的胳膊，没闭眼，空着的手拿了兜里的手机看。
　　APP打了一个又一个，最后还是到了和栗子的对话框。
　　【栗子，我唱歌是不是太难听吓到你了？我去进修下，再常给你听。】
　　秦姌发出去后，并没有回应，看着对话框好一会儿将手机收了起来。
　　看着时间差不多，柔柔该熟睡了，秦姌小心的抽走自己的胳膊。
　　等完全抽走胳膊，秦姌松了口气。
　　柔柔似乎有所觉，睡梦中瘪了瘪嘴表示不满。
　　这孩子，怎么这么黏自己？
　　秦姌心里一片柔软，附身想给柔柔一个晚安吻就走人的，却没想到，温清蕴身体动了下，往柔柔这边凑近了下，结果秦姌原本想要吻柔柔额头的，此时正对上了温清蕴的脸，而且，恰恰在这个时候，温清蕴睁开了眼。
　　两人的距离不足五厘米。
　　秦姌顿了下，跟安装了弹簧一样，噌的下弹了起来。
　　“那个，我是想亲下柔柔就走的，无意冒犯，抱歉，抱歉，我先走了……”秦姌忙说了句，落荒而逃。
　　温清蕴看着秦姌走路都顺拐了，急着离开，歪头看着，等房间里安静下来，缓缓合眼继续睡觉。
　　秦姌出去，秦敏兰还没睡，在收拾东西，跟有做不完的家务一样。
　　“你干什么呢？大晚上在人家小温和柔柔的房间，之前不是让你注意一点吗？”看到秦姌慌慌张张的样子拉住了她。
　　“是要给柔柔讲故事的。妈，你怎么还不睡？”秦姌说。
　　“就准备一点东西，小温和柔柔好不容易来，得给她们补补，有几样要提前准备了。
　　你别打岔，给柔柔讲故事，能讲到快十一点，还能讲的脸红？你看看你那没出息的样子，还说对小温不会动心？”秦敏兰拧住了秦姌的脸。
　　“妈，我这是热的。不跟你说了，我明天还要去上班，很忙的，我现在可是总裁，先去睡了。”秦姌赶紧推开了秦敏兰的手说道。
　　“你等等，不是你想吃的吗？就忘记了？晚上少吃点。”秦敏兰松开秦姌，转手塞给了她一包糖炒栗子。
　　“妈，还是你最好！”秦姌抱住了秦敏兰摇了摇。
　　“滚吧！”秦敏兰没好气的说道。
　　秦姌回到自己的房间打开还热乎的糖炒栗子，袋子一打开浓郁的栗子香扑面，馋的秦姌口水分泌。
　　秦姌吃了一颗栗子冷静了下，闻着栗子味道呼吸渐渐平稳。
　　唯一一次标记过omega的记忆，魂牵梦绕的味道，刻在骨血里的味道，让她终于冷静下来。
　　栗子被她标记过，还忍受了洗标记的痛苦，那样胆小害羞的人，这些年不知道怎么过的，她一定要去找她！
　　吃了几颗软糯香甜的栗子，秦姌洗了个澡睡觉去了。
　　睡着后，又梦到了栗子。
　　第二天，秦姌起来惆怅了几秒，立刻精神满满。
　　秦敏兰已经做好了早餐，柔柔和温清蕴还没醒来，都没打扰她们。
　　秦姌匆匆吃过早餐又叮嘱了下秦敏兰就离开去公司了。
　　在她走之前一定要把公司的事都给安排妥当了。
　　今天廖知意来了一趟研究所这边，将之前没签完的正式合同签好了。
　　同时她还带了军方那边资深的技术人员以及领导，顾诗言跟他们讲了温清蕴的项目详情，和目前的进展成果等，敲定深度合作这件事。
　　专利还是温氏这边的，不过军方会派一个小组来一起参与这个研究，付出人力物力，加速这个研究尽快出成果，运用到实际中，也是将第一手资料掌握了，确保可以更好的运用这种药物。
　　“这位小同志很优秀，问过几个很专业的问题，我对她印象很深。你们那边的研究人员果然水平都很高，我们的研究肯定能尽快出成果的。”
　　顾诗言笑着说道，不单单帮着秦妍说了句话，也抬高了对方。
　　这事秦姌也可以说的，不过她说就有点走后门的嫌疑了。
　　秦姌没想到顾诗言说了。
　　顾诗言还将廖知意做受试者的事安排好了，过不了几天，廖知意就要来温氏研究所这边作为临床试验受试者了。
　　“老顾，多谢你了。”秦姌私下感谢了顾诗言。
　　“都是清蕴给我提了下。秦妍是你妹妹，我自然知道。这个项目很重要，要选真的有才的人，我说那句话不过是实事求是，也没什么好谢的。真的要被选进来还要看那边的意思。”顾诗言公事公办道。
　　“不管如何都要谢谢你啦。对了，老顾，我现在让温女士住我家，温家别墅那边在改造系统。我家有点小，要不，你接她去你家住？或者你有没有哪里合适的？”秦姌手臂搭上了顾诗言的肩膀说。
　　“我家里不合适，虽然她们现在管不了我，但是我一回家，我妈看的眼神就是害怕又不敢多说的样子。
　　我怕带清蕴回家刺激我妈，又生病了。别的地方，我一离开，没个放心的人在身边，我也不放心……而且，清蕴和你还没正式离婚，让我接去也不太好。”顾诗言面上有些难色。
　　“得了，那还是住我家吧。你还是需要继续努力一把的。”秦姌语重心长的说。
　　“总得有个过程，这不是还没正式离婚吗？”顾诗言说道。
　　“呃……”秦姌没说话了，是没正式离婚，但是情敌已经马上上线了啊。
　　廖知意作为第一批受试者可是顾诗言亲手安排的。
　　这话秦姌就没说了，只能暗暗为顾诗言默哀了。
　　研究所这边的发展，眼看着顺利了，公司的蛀虫也清理了，接下来就是要找个好的接班人。
　　让秦姌有些吃惊的是苏月茶的事。
　　温氏公司告了苏月茶，预估了各种赔偿有上千万之多，苏月茶的网络名声也坏了。
　　原本秦姌以为苏月茶完了，赔不起钱就要坐牢的。
　　没想到，苏月茶竟然能拿出赔偿的钱！
　　是QYZ那边帮着给的，竟然还敢留着苏月茶。
　　不知道是不是被苏月茶那柔软的样子说动了还是怎么的，肯定是付出了代价的。
　　温氏这边拿到了赔偿，现在形势一片好，秦姌就没去管了，只是留了分小心在QYZ和苏月茶这边。
　　接下来几天，秦姌都忙忙碌碌，有时候回去柔柔都睡着了。
　　到了第四天，温氏那边新的安保系统才重新装好了，秦姌带了温清蕴和柔柔回去。
　　柔柔舍不得离开秦敏兰他们，还哭了鼻子。
　　“小可怜，以后想来的时候就来。爱吃奶奶做的菜，奶奶做好了就让你妈妈给你送去啊。”秦敏兰赶紧安慰柔柔。
　　“你们要好好的，我下次再来。”柔柔也想温家的傅妈和阿梅，依依不舍的跟秦敏兰她们告别。
　　秦姌看柔柔哭，心里也难受起来。
　　小柔柔啊，对才相处了几天的秦敏兰都这么投入感情，离开都这么上心……
　　但是这能怎么办呢？
　　“你要是喜欢的是小温就好了，柔柔是我们的亲孙女就好了……”
　　秦敏兰看着柔柔上车，秦姌让他们回去时，秦敏兰叹息了一声。
　　“妈，你可别伤感了，以后我会带柔柔常来的。”秦姌笑道。
　　“你这个没心没肺的！”秦敏兰没好气的打了下秦姌，在外面也不好太过暴力，摆了摆手让她赶紧走了。
　　“这次的安保系统是廖上校推荐的，她一个战友退役后开的，用的技术很先进，门锁，硬件软件系统都更新了一遍，安全有保障。我将管理员权限给你，我现在是访客，你随时可以踢走我。”秦姌到温家时，跟温清蕴说道。
　　温清蕴看了眼，对秦姌说的还是信任的，就没多试了。
　　温家这边也早就准备好了迎接温清蕴和柔柔，柔柔一来又开心起来。
　　看着伤心来的快，开心也来的快的柔柔，秦姌微微好手了点，小孩就是这样，情绪外放的很明显。
　　晚上柔柔还想拉着温清蕴和秦姌和她一起睡。
　　“柔柔，你现在病好了，也长大了，要勇敢的自己睡知道吗？柔柔小英雄，你能不能做到？”
　　秦姌劝说着柔柔，看着小孩越来越下弯的嘴角，感觉有些残忍。
　　“我做不到，我只想妈妈和妈咪陪着我，不想做英雄了……”柔柔委屈巴巴的说。
　　“呃……”秦姌不知道说什么了。
　　总共没剩下多少天陪柔柔，还让柔柔不开心，那就太不好了。
　　但是让柔柔这么依赖自己，以后她该怎么办？
　　那也是问题。
　　“我把存钱罐里的钱都给你，你能陪我吗？”柔柔抱来秦姌给她买的大号存钱罐说。
　　那存钱罐可是柔柔的宝贝。
　　这孩子，竟然把存钱罐给她了。
　　之前在系统网站上填写的东西，不能扭曲人心，却可以预测。
　　“好吧，这是最后一次，好不好？”秦姌无奈道。
　　柔柔连连点头开心的拉着秦姌到床边。
　　温清蕴是没办法给小孩讲故事的，这个任务只能秦姌来。
　　秦姌给柔柔讲完故事，闭着眼发呆，没一会儿手臂被轻轻碰了下。
　　“你让伯母明天带着伯父一起来研究所，之前说的那个合作项目，在研究所这边有临床试验。我也会注意数据变化的。”温清蕴拿着手机给秦姌看了眼。
　　“多谢了。以后不管我们变成什么关系，我们都是家人。你的事就是我的事，柔柔的事就是我的事！”秦姌抬眼看向温清蕴郑重道。
　　她现在不怕温清蕴再害她什么的了，就怕亏欠了温清蕴什么。
　　“跟你没关系，我只是喜欢伯父伯母。”温清蕴回了秦姌一句话，将手机放一边躺在柔柔身边不理秦姌了。
　　“呃……”清清冷冷的温大魔王又上线了。
　　好吧，秦姌沉默，稍微等了一会儿抽开手离开。
　　最近几天栗子都没回复秦姌，秦姌不知道发生什么事了，有些无奈。
　　有之前栗子让她唱歌的事，她还只能的给自己找了一个声乐老师，据说是给一些明星速成唱歌技巧的，培训后进步会非常快。
　　秦姌只希望自己能学好，到时候再唱歌给栗子，让她对自己刮目相看。
　　秦姌出去握了握拳，没想到她有一天还会每天晚上偷偷练习气息，发声，音调，恶补音乐知识等，比爱豆都努力。
　　第二天，温家这边恢复了正常生活，早上秦姌起来锻炼身体，洗澡换衣服之后和温清蕴柔柔一起吃饭，之后几人一起出发，先送柔柔上学，再和温清蕴一起去研究所。
　　秦姌尽量避免尴尬，每天一份栗子美食，保持好心情。
　　没多久，军方代表的研究小组到位，其中包括秦妍，同时临床试验阶段开启，廖知意也请假来作为受试者参与这个项目。
　　秦姌忙了公司的事，时不时就会来研究所这边的实验室看一眼，观察下进度。
　　温清蕴和顾诗言是合作伙伴，日常接触在一起，廖知意是她们的重要受试者，检查各种数据，询问情况，温清蕴有时候也会亲自去查看。
　　机会都摆在眼前，就看看谁会珍惜了。
　　这一天秦姌来实验室这边的时候，看到廖知意正靠在床边脸上带着荡漾的笑。
　　秦姌朝着廖知意之前看的方向看了眼，那边正站着温清蕴。
　　一见钟情，有了火花了？
　　秦姌猜测。
　　秦姌往廖知意跟前走了两步，廖知意看到秦姌走来那脸上的笑立刻就收敛了。
　　“你喜欢她，是不是？”秦姌到了廖知意跟前悄声问了句，自觉窥探到了别人的秘密。
　　廖知意看着秦姌神色有些窘迫。
　　“喜欢，就大胆去追，我支持你！”秦姌鼓励的看了眼廖知意。
　　“你支持我？”廖知意吃惊。
　　“嗯，当然了！”秦姌给了肯定的答复。


第64章 
　　“她是我最重要的家人, 我当然很关心她的幸福。你是什么样子的人，我还是知道的。
　　所以我支持你！你若是真的喜欢她，就应该打破世俗偏见, 勇敢一些, 拿出你雷厉风行的风格, 将你周围的人也都要说服了。
　　毕竟没有家人支持的爱情, 再美好也有缺陷。你喜欢的人，应该得到你家人的爱和尊重。”
　　秦姌坐到了廖知意身边，拍在她的肩膀，语重心长的说道。
　　虽然预料到廖知意可能会很强硬，家庭上不会有阻碍，但是秦姌还是不放心的说一句。
　　“姐，不会的。我喜欢的人, 家里都会接受, 尊重。谢谢你能支持我！”
　　廖知意认真听着秦姌说的话，等秦姌说完张了张嘴竟然叫出了姐，神色看起来有些激动。
　　秦姌微微怔了下, 没想到廖知意竟然给她改了称呼，叫姐了！
　　她大还是廖知意大？
　　哎, 不管了，廖知意说的话很让秦姌满意。
　　她看到自己支持她, 现在的神色也很振奋。
　　看起来也并不像最初印象里那么冷硬。
　　这样也才好和温清蕴相处。
　　“不用谢。我也是希望她能幸福。我虽然支持你, 但是不代表她的意见。要她喜欢才可以。
　　我对她还是有些了解的, 你若是有什么不知道的, 可以问我。我会知无不言。”秦姌说道。
　　她不是代替温清蕴答应, 只是给温清蕴提供一个选择, 这个态度得给她说好了。
　　“我怕她不同意……我看起来可能会让人害怕, 在部-队也不怎么变通，很多人不喜欢我。
　　还有，我之前并不在人事上工作，接的也是战斗任务，所以做事说话就很硬。我感觉她不喜欢。”
　　廖知意小声跟秦姌说道，说话都没了之前的果断，看起来有些纠结。
　　秦姌看廖知意说这样交心的话，这么在意，对廖知意的态度很满意。
　　“唉，你不能用感觉就先自己怕了。想追喜欢的人，就不能像你以前那样的表情了，的确有些吓人。
　　哈哈哈，你不用担心，可以慢慢改变，对她就不要冷脸了，柔和点，学会笑，先尽自己所能，让她感觉舒服，对你印象好了。
　　现在这个项目，不正是很好的机会吗？
　　比如，可以试试请她吃东西，了解她感兴趣的东西，才可以在和她说话的时候引起话题……”秦姌说着，充当了廖知意的恋爱顾问。
　　廖知意凑近了秦姌几分，就差没拿小本本记起来了。
　　“我知道她喜欢的话题，可是，我不知道她，爱吃什么。”廖知意想了下说道。
　　“我知道啊。她喜欢吃有一家老字号的糕点，还喜欢吃……”
　　秦姌巴拉巴拉的将温清蕴喜欢吃的，又方便携带的小吃告诉了廖知意，这次廖知意真的拿手机记了下来。
　　秦姌这边正说着，感觉有人靠近抬头看去，是秦妍来了。
　　来查房检查受试者的数据，她也会跟着温清蕴来。
　　“姐，你来了啊。”秦妍笑着对秦姌说了句，看到廖知意笑容迅速收敛。
　　“廖上校好。”秦妍跟廖知意小心的打了下招呼。
　　廖知意面无表情嗯了一声。
　　“廖上校，加油！”秦姌跟廖知意说了句起身离开，秦妍立刻跟了过去。
　　虽然知道廖知意人品是不错的，但是秦妍还是有些害怕作为长官的廖知意。
　　能少说话都是尽量少说好话的。
　　廖知意看着秦妍离开，眼里露出微微失望，想起秦姌的话又有些懊恼。
　　怎么神色就不能温柔笑起来啊，脸僵了一样！
　　廖知意狠狠的用一只手揉了揉脸。
　　“你在这边还适应吗？”秦姌去别的地方了解情况，看到秦妍跟上就问了她一句。
　　“适应了。嫂子很好的，她帮了我许多，给了我很有用的资料看。”秦妍眼里带着星星，看上去很崇拜温清蕴。
　　“那就好。也别太麻烦人家。”秦姌说。
　　“不会的，我只有实在解决不了的问题才会问嫂子。嘻嘻，姐，你今天的丝巾和嫂子的是同系列，算不算情侣装？很好看。”秦妍笑着说道。
　　“什么情侣装，是一家定制的。你觉得好看，给你了，我不太习惯戴这个。”
　　秦姌有些好笑，不管秦妍变成什么样子，她还是爱美的，谁都没注意她今天的穿着，只有秦妍说起来了。
　　以前的秦姌留了不少衣服，秦姌觉得难看，大部分都在二手交易市场卖掉了。
　　剩下的衣服能穿出去的就不多了，秦姌也不讲究，不过后来温清蕴找裁缝给家里人定制衣服，把秦姌的也给定制了，秦姌就多了一些家居服，和几套正装衣服。
　　式样上只要不是太古怪，秦姌都能穿。
　　不过，秦姌注意到一点，温清蕴的审美，每套正装衣服上都有丝巾配置，不是说不好看，就是有时候嫌麻烦总感觉有些累赘。
　　有几次，丝巾随手放在一边，后来找就找不到了，也想不起放哪里了。
　　“不不不，我可不要。这个风格和我不搭。哎呀，我得走了，我就是来跟你打声招呼，嫂子还等着我呢。”
　　秦妍忙摆手，不让秦姌把丝巾抽下来，说着跟秦姌再见了。
　　秦妍转身小跑着离开，见到温清蕴笑呵呵的，跟个小迷妹一样。
　　秦姌发现秦妍对温清蕴异常的亲近，叫嫂子越发顺溜了。
　　温清蕴对秦妍也的确不错，在研究所带秦妍，安排她做温清蕴的助手，连吃饭都在一起吃。
　　秦姌突然有种怪异的感觉。
　　如果她和温清蕴没有这层关系，秦妍不会喜欢温清蕴吧？
　　现在的温清蕴带队做研究，比之以前更加的自信，连神采都更焕发生机。
　　接触陌生人还是有些不自在，但是她一直在克服。
　　身边的研究员对她都很崇拜，跟着她做项目的，会对她的厉害体会的更深。
　　秦妍就是其中的迷妹。
　　而且感觉秦妍在温清蕴这边的亲和度比廖知意和顾诗言还高一些。
　　温清蕴看秦妍时，目光神色都很柔和。
　　难道温清蕴会喜欢秦妍这种软萌的alpha？
　　荒诞感漫上心头。
　　秦姌赶紧摇了摇头，打断自己的想法。
　　不管怎么说，现在廖知意也对温清蕴有了好感，就看看她们谁能打动温清蕴的心了。
　　只希望，她走后，也有人照顾温清蕴，护着她和柔柔。
　　秦姌在心里叹息，很快回神，感觉有人在看她，转眼看去，只看到拿着记录本正在记录受试者体征情况的关静怡。
　　她显得有些慌乱拘谨。
　　自从她提供了苏月茶那些证据后，温清蕴答应了她继续来温氏上班，现在她就跟着温清蕴做项目。
　　秦姌没在意她，在这边看了下情况，又去了一趟秦父所在的临床试验室。
　　秦父现在已经被接来做治疗了，秦姌在附近租了房子，秦敏兰住着，每天做好饭送来，不单单把秦父的饭做了，还有温清蕴，秦妍她们的，每天中午饭的时候挺热闹的。
　　秦敏兰和秦妍是一个队伍的，对温清蕴越发的有好感，相反的，每日看到秦姌都有种嫌弃感，不用秦姌猜，都能知道她想说什么。
　　“你是不是眼瞎啊？”
　　“你是不是个alpha啊？”
　　温清蕴在秦家人这边的好感度是刷刷的上涨着。
　　秦姌就跟着下降。
　　谁能想到会这样呢？
　　秦姌去看了眼父亲的情况，出去时碰到了顾诗言。
　　顾诗言两边跑，这边的项目也会盯着的。
　　两人碰面就聊了几句。
　　“上次问温女士说要你帮忙参与投资合作的那个项目，进度怎么样了？你一个人能管过来吗？”秦姌想起温清蕴上次主动提到的那个研究所。
　　“就是这个项目啊。这个项目之前研究出了点东西，但是经费紧张，也不知道清蕴从哪里知道的，让我将这个项目直接买下来了，连研究所的人都接手了。
　　要说还是清蕴眼光好，这种药对心肺血管方面的病比市面上的药效果是要好不少。可以预见将来……”顾诗言跟秦姌说着。
　　秦姌愕然。
　　也就是说，上次温清蕴跟父母说是合作研究所的研究时，还没有和这家研究所有合作关系。
　　为了父亲的病，温清蕴让公司投资一个亿，接手这个项目！
　　“每个受试者补贴二十万，也是温女士定的？”秦姌问了句顾诗言。
　　“是啊。你是不是觉得有点高了？这是清蕴决定的，她说她有她的原因，我就没多问了。”顾诗言继续问。
　　秦姌扶额，她真的是没想到。
　　温清蕴为了帮她，为了维护她和家人的面子，竟然……
　　这下可是欠了温清蕴一笔还不清的债。
　　“的确有点，是温女士决定的，那就没问题。”秦姌随意答了一句顾诗言，神思飘忽。
　　“对了，忘记跟你说件事了，你以后别把我当债主了，清蕴将那些钱转给我，说那笔钱从你工资里扣。之前离婚协议上，你的正常工资收入还是你自己的。”顾诗言拉住了秦姌又说了句。
　　“什么？你把我借你钱的事告诉了她？！”秦姌感觉自己又被顾诗言打了一棒子。
　　秦姌借了顾诗言一百万，还了家里的债务五十多万，其余让家里人给父亲看病补身体，多余的钱买了温氏股份，准备等温氏股份大涨或者秦姌提取到了相应的金额，再还了顾诗言的钱。
　　温氏股份现在虽然涨了不少，还不是最高点，要等温清蕴之前发表的那篇论文出名，被国家科学院注意到时，会再上一个台阶。
　　秦姌还准备再想办法提取一些钱，买温氏股份做投资的。
　　没想到，温清蕴竟然帮着自己把钱还给了顾诗言。
　　“不是我故意告诉她的，她问我的，我总不能跟她撒谎吧。要不然你给家里的钱岂不是成了不明财产，会被清蕴误会你挪用公司的钱的。”顾诗言说，说起来还是为了秦姌好。
　　“我知道了。”秦姌呆呆的回了一句，感觉自己再次受到了暴击。
　　她想起一件事，那是她第一次从家里那边没找到家里人，伤心醉酒那天。
　　司机小张提到过，是温清蕴叫他来的。
　　第二天，温清蕴就对她说，她的工资收入还有给温清蕴的抚疗都按照市场价格给她，不计算在离婚财产分割之内的。
　　也就是说，那时候起，温清蕴就知道了秦家的困境，通过这种方式，想要帮她！
　　只是她后来借了顾诗言的钱，就没有动用工资卡。
　　温清蕴恐怕之后发现她没有动工资卡里的钱，家里那边又搬了回去，才问起顾诗言的。
　　司机小张应该是对温清蕴不会隐瞒那些事的。
　　“你在公司里找到接班人了吗？不行的话先雇佣专业的职业经理人，管理一段时间。
　　公司里的人，还是温叔叔更了解一些，等他做完手术醒来后，应该有自己的打算。”顾诗言又说道。
　　“嗯，我正在考察几个人。”秦姌点头说，有些心不在焉。
　　“没几天时间了，你抓紧点。”顾诗言说。
　　之前秦姌跟顾诗言说过，只要离婚生效，领了离婚证，她就不想在温氏这边做了，要去管理中心那边做专业抚疗师。
　　“嗯嗯。我知道。”秦姌点头。
　　顾诗言还有要忙的也没跟秦姌多说了。
　　秦姌呆愣了片刻，想去找温清蕴的，想到温清蕴此时在实验室里忙着，能说什么呢？
　　还是等晚上回去再说话吧。
　　秦姌回到办公室处理公司的事情，总感觉注意力无法集中。
　　温清蕴看着对周围漠不关心，竟然会做出这样的事。
　　帮助家里，不是直接给钱，绕了这么大一个圈子，才让家里人欣然接受。
　　是明白以秦家人的自尊不可能接受她的钱的吧？
　　她什么都明白！
　　将项目拿到温氏做，让父亲参加临床试验受试，给补贴……
　　连借顾诗言的钱都帮她还了！
　　为什么要帮她到这种程度？
　　这让她怎么还？
　　秦姌有些头疼，心里泛起难言的复杂感。
　　这段时间她尽量和温清蕴保持距离，平日做抚疗也是各自忙各自的，释放完信息素就走人了。
　　没想到温清蕴背后会做这么多。
　　秦姌想起一直无法忘记的，温清蕴那个笑。
　　这个人，在一副冷脸下，藏着柔软甜美，在漠不关心不问世事的表象下，却……
　　秦姌感觉眼眶有些发热，心口微微胀痛。
　　原剧情里单调的给出一个疯批黑化女主的定位，是什么鬼的定位修饰。
　　秦姌注意力集中不到工作上，想了想拿起手机打开之前加入的高级抚疗师群，想了下找了一个资深抚疗师，这人也是理事会成员之一，还是心理学教授，之前考抚疗师时，郑教授在，对秦姌还是很看好的，也是秦姌联络的比较多的理事会高级抚疗师。
　　“郑教授，打扰了，我想问您一个问题，假如一个人为了帮助另外一个人……”秦姌给那人发了一条信息过去。
　　“想的这么周到，一定是极为重视并且了解的。这种有很多可能，要根据具体人物性格才能做出判断，不排除多巴胺的分泌，陷入爱情。小秦，你问这个不是问的你自己吧？有什么就直说。”对面的郑教授直接说道。
　　“呃……”秦姌无语，想在老家伙面前隐藏还真有点难度。
　　“唉，那就不绕弯子了，还请帮我保密，是这样的……”秦姌将情况简单的说了下，对方是资深抚疗师，口碑又极好，不至于泄露秦姌的秘密。
　　“你询问我的时候自己心里大概已经有答案了吧？管理中心这边之所以将抚疗师和患者隔离不见面，极为保护双方的隐私，其中一个最大的原因就是保证患者不移情，抚疗师不会反移情，那本身是不健康的心理反应。
　　你们这样面对面抚疗，信息素又是alpah和omega最重要的交流工具，尤其是在omega脆弱的时候，alpha的信息素以抚疗的方式直接被omega接收，比较容易让omega产生信息素依赖症，继而移情到相应的抚疗师身上的，尤其是alpha和omega的匹配度高的时候，这种情况更容易发生。
　　而一个称职的抚疗师，应该相当于父母的角色，不应该夹杂私情。
　　若是你做不到，你释放出的信息素，也会有一定的影响。这是我的猜测，你可以参考。
　　若是对她没有感情，还是要尽快处理好的。比如给她换个抚疗师。
　　一般的话，长期需要抚疗师的人群，我们建议定期更换抚疗师，从根本上杜绝信息素依赖症的可能性。”郑教授用语音发给了秦姌。
　　秦姌一时怔住。
　　移情，反移情……
　　这很有可能。
　　她取代了原本廖知意的剧本，给温清蕴做了抚疗师，导致事情发生了变化吗？
　　“如何判断一个人有信息素依赖症呢？”秦姌问。
　　“信息素依赖症，如果在患者和抚疗师之间，那患者定期得不到抚疗师的安抚，就会暴躁不安，迫不及待的想要找到抚疗师，想要对方释放信息素安抚。
　　若是一时找不到抚疗师，有可能会找残留抚疗师信息素味道的物件，比如一些贴身用品等。”郑教授说。
　　秦姌看到郑教授说的这话，突然有种荒谬感。
　　她记得有一次，她回家很晚，没给温清蕴做抚疗，回家时，发现温清蕴在自己床上躺着！
　　当时她还以为温清蕴是走错房间了，还试图笑话温清蕴。
　　还有，她时不时的丢失的丝巾，不会是温清蕴拿走的吧？
　　温清蕴，温首席，未来的大魔王，国宝级科学家，会因为得不到她的信息素抚疗而偷偷的到她房间去，甚至偷她的贴身配饰？！
　　秦姌感觉自己脑袋懵懵的，心里有些难受的很。
　　“多谢郑教授，不知道您什么时候有时间，可以给她做一次抚疗吗？您有患者的话，我可以帮忙。”秦姌缓了一会儿回复郑教授。
　　“当然可以了。三天后吧。我这边还真有个棘手的，等下将资料发给你，我们约个时间。”郑教授回复。
　　和郑教授说好了，秦姌微微松了口气。
　　温清蕴是不是有信息素依赖症，还不太确定，但是，让她换个抚疗师，也是必要的。
　　以后等离婚了，她也不方便天天给温清蕴做抚疗了。
　　秦姌容自己想了一会儿缓了缓心情，赶紧投入到了工作中。
　　下午下班后，秦姌和温清蕴同坐一辆车回去，路上秦姌没说话看着外面发呆。
　　温清蕴这边低头看着平板上的资料，全身心投入。
　　接了柔柔回到温家后，按照惯例，她们一起吃了晚饭，再去抚疗室。
　　秦姌将脖子上的丝巾搭在了外面客厅的衣帽架上，才和她们一起进了抚疗室，和柔柔一起玩儿了一会儿，带了柔柔去洗漱睡觉。
　　柔柔还会央求秦姌和温清蕴一起陪着她睡觉。
　　秦姌给柔柔讲故事加信息素安抚，柔柔没等温清蕴来就睡着了。
　　看柔柔睡着秦姌也松了一口气。
　　等从柔柔手里抽身，秦姌出去到客厅看了眼，上面的丝巾果然不见了。
　　秦姌扶额，顿了好一会儿拿起手机看了下。
　　客厅衣帽架的方向是有摄像头的，秦姌现在还没被温清蕴踢走，还能访问到。
　　特定时间段，回放加速，秦姌用了三分钟就找到了温清蕴的身影。
　　温清蕴从抚疗室出去，拿走了那条丝巾。
　　她脸上还是那样面无表情，冷淡不可接近，却是让秦姌心里异常的难受。
　　秦姌在外面等了一会儿，温清蕴在抚疗室内信息素散的差不多时从房间里出来，看到了秦姌。
　　秦姌看到温清蕴露出一个笑，在温清蕴眼里比哭还难看。
　　“有事？”温清蕴用眼神发问。
　　“对，温女士，我想跟你说件事，我上次在信息素抚疗师管理中心那边进了理事会。
　　认识了理事会不少很厉害的抚疗师。我最近才听说，不能一直用一个抚疗师，那样不太好，容易产生依赖。
　　眼看着我们的离婚冷静期也快到了，你可以考虑换一个抚疗师。
　　我认识一个抚疗师，是个教授，他的信息素和天竺葵的味道有些像，很温和的，而且经验丰富，你不用担心。我帮你约他，让他帮你做一次抚疗试试，可以吗？”秦姌说道，感觉自己的声音发涩。
　　“可以，你安排时间。信息素也相当于一种药物，长期用一种是会不好。”温清蕴眼眸垂下打了一行字给秦姌看。
　　“你理解就好。若是他的信息素你不喜欢，还可以换别的，我认识的几个高级抚疗师中还有佛手柑，沉香木等顶级的抚疗系信息素。”
　　秦姌看温清蕴这么爽快的答应，还觉得很正常，立刻说道。
　　温清蕴点了点头，没有再跟秦姌打字，只是看了她一眼示意自己要走了。
　　秦姌看着温清蕴上楼，心里终于舒缓了一些。
　　温清蕴的话看上去很理智，她答应了，之后换了抚疗师，情况会改善的！
　　抚疗师级别秦姌升的太快，这其中还是有许多功课要做的。
　　秦姌在客厅站了一会儿，转身去厨房自制了一盘糖炒栗子吃了，剥掉的栗子壳，保留下来，可以闻几天的味道。
　　栗子最近都没联系秦姌，秦姌不知道发生什么了，每天回房间洗完澡都会在练习完发声后，给栗子发条信息。
　　【栗子，晚安，做个好梦！】
　　今天秦姌发的比较简单，只语音发了一句。
　　秦姌准备睡觉时突然手机响了，秦姌看到了一条回复。
　　【睡不着】
　　秦姌看到这条信息，忙回复了栗子。
　　【为什么睡不着？你最近怎么样？发生了什么事？】
　　隔壁房间的温清蕴同样洗好澡穿上睡衣靠躺在床上，看着秦姌这条消息发愣。
　　秦姌最近避着她，又是给公司找接班人，又是在语言上给柔柔打预防针，又是给她安排另外的抚疗师……
　　她这么急切的想离开……
　　离开后找栗子？！
　　“我没事。你什么时候来找我？”温清蕴发了一条消息过去。
　　“再等十天，等我恢复单身就去找你。”秦姌立刻回复，今天栗子终于有功夫搭理她了。
　　看到这回复，温清蕴神色没什么变化，这人，果然是……
　　十天之后，她们就可以去领离婚证了。
　　“若是你见到的我和你想象的完全相反，你会怎么办？”温清蕴问。
　　“我相信你的本质没有变，我们可以继续相互了解。”秦姌回复。
　　【所以不合适的话，就再不联络了？你已经做好了打算，就像你结婚，离婚一样，是吗？】
　　秦姌看到栗子的回复，感觉被扎了一刀。
　　“栗子，不是这样的。我结婚离婚的原因，实在有些复杂，结婚不是我自己的意愿，离婚是双方的意愿。你若是想听我可以原原本本的告诉你。”秦姌忙用语音回复。
　　“没兴趣知道。我对于不确定是拒绝的，你若是想试试，我不会见你。”温清蕴顿了顿回复了秦姌。
　　“栗子，我预期不了未来，但是我知道，我对你的喜欢五年没有变，即使你现在变了一些，你身上还有些东西是没有变的，我还是会如以前一样喜欢你，甚至会更喜欢现在的你。我知道你的担心，我只想恳请你给我一个机会。”秦姌语音回复道。
　　听着秦姌微微到这颤音的声音，温清蕴能感觉到秦姌的心情。
　　她身上还剩下什么是秦姌五年前的印象呢？
　　温清蕴感觉没一个剩下了。
　　所以，是不可能的。
　　都是她的假设，猜想。
　　她对现在的自己迫不及待的避让，逃离，就是证明。
　　一切，就这样结束吧。
　　「睡了」温清蕴给了秦姌一个回复就关了手机。
　　「晚安」秦姌无奈。
　　栗子没有给她确定的回复，她也不想追问栗子。
　　等离婚后再说努力吧。
　　今天问的这些，秦姌感觉到了栗子的不确定，她应该是没安全感了。
　　等见到栗子，她会让她信任她！
　　秦姌辗转反侧了一会儿才睡下。
　　第二日，秦姌在公司处理了工作上的事，又去了一趟研究所这边。
　　廖知意请了所有研究所的人员吃了一种上京市老字号的糕点，是温清蕴喜欢吃的那种，秦姌告诉过廖知意。
　　“我单独给她，她肯定不要的。我就请了所有人，她也可以吃到。”廖知意跟秦姌汇报情况时说。
　　秦姌倒是吃了一惊，那种糕点可不便宜，一份要上千元，果然是土豪。
　　“你这个，也算是挺懂变通的嘛。不过，我感觉还是直球比较好。她吃软不吃硬的，你也知道你板着脸比较严肃。
　　神色首先放松一些，方式可以委婉一些，你现在是病患，找她帮忙，询问身体恢复情况，担忧自己能不能恢复什么的，是很正常的，可以制造一点话题，先谈谈，在适当时候表明自己的心意……”秦姌用自己不怎么丰富的经验给廖知意传授。
　　廖知意从小到大也没人跟她传授过这种经验，也没人敢传授，秦姌这么说着，廖知意如获至宝，赶紧记了下来。
　　看看廖知意一副求知若渴的样子，秦姌也感觉到了廖知意对「温清蕴」的重视。
　　到底是官方原配，没有信息素这回事，也能一见钟情。
　　“对了，廖上校……”秦姌想起一件事跟廖知意说道。
　　“姐，叫我小廖就可以。你继续……”廖知意谦虚道。
　　“咳，是这样的，你要不要试试做信息素抚疗师？我感觉你有这方面的潜能。可以试试考一个，学习下抚疗师的一些东西。
　　信息素抚疗师的身份，对你来说不算什么，但是你身为s级的alpha若是能做抚疗师，会是很多患者的福音。她若是想做抚疗，你也可以给她做，这样会增进感情的。”秦姌说道。
　　原剧情里廖知意可是能被国家派出来的高级抚疗师，安抚了黑化后的温清蕴。
　　现在她不知道因为什么原因还不是抚疗师，但是天赋是肯定有的。
　　“还可以这样？”廖知意惊讶。
　　“当然了。你有兴趣的话，我带你去信息素抚疗师管理中心那边。”秦姌说。
　　廖知意忙点头，感谢了秦姌。
　　秦姌感觉廖知意就像是一个优等生学霸，做什么都会尽自己最大努力，之前不得要领，这会儿经过她的指点，可以说是进步神速。
　　廖知意接下来，面部表情果然经过训练一样，温和了不少，经常请研究所的人吃东西。
　　意外获得了两枚研究所的omega研究员的青睐，还跟她表白了。
　　廖知意赶紧拒绝了。
　　到了秦姌和郑教授越好的时间，秦姌带温清蕴去管理中心，顺带也将廖知意给带上了。
　　温清蕴去抚疗师做抚疗，廖知意去考初级抚疗师。
　　s级alpha能愿意做抚疗师不多，廖知意这边考试的时候，秦姌也去看了，想看看廖知意什么信息素。
　　廖知意释放出了信息素，是带有一股金属冰凉感的咸味儿，还有微微辛辣感，淡淡的甜味儿，可以说又咸又辣又甜，这股味道无法用现实中的东西形容，感觉着怪怪的，似乎并不适合做抚疗师。
　　“呃……”秦姌怔住，难道剧情变化，廖知意连抚疗师都做不了了？
　　不对，温清蕴的口味喜欢微辣，甜辣，咸辣，这不就是温清蕴的口味吗？
　　而且这种信息素仔细感觉，又会给人不一样的广阔感，就像是孤舟身在海上，周围是海水复杂的味道，鱼类的口感……
　　“对不起，您的信息素的确很强，但是，控制力不够，很容易引起omega的不适，还不适合做抚疗师。您若是需要相关的训练，我们中心乐意服务。”这边负责给廖知意考核的抚疗师说道。
　　秦姌也感觉到了，或许廖知意这种抚疗师，是独辟蹊径，也可能是她原本经历了什么，导致她对信息素控制力和原剧情里不一样了，总之是发生了变化。
　　但是本质上来说，温清蕴应该是会喜欢这种味道的。
　　廖知意倒是有些失望，秦姌说她很有天赋的，还是没有一次性考上。
　　“不要气馁，你很有潜力的。还差一点点控制力，这都是可以后天训练的。”秦姌鼓励廖知意。
　　“谢谢了。我想参加训练！”廖知意说，看来对于养伤这段时间，考到抚疗师证书势在必行。
　　秦姌很欣赏廖知意的决心和果断，帮廖知意报名，每天只需要抽出一个小时来就管理中心这边就可以了。
　　等秦姌给廖知意办理好，赶紧去等温清蕴了。
　　“怎么样？可以吗？”温清蕴出来后秦姌问她。
　　“可以，我已经预约了郑教授，以后定期来。”温清蕴给秦姌打了一行字。
　　秦姌听温清蕴说的，舒了口气，这就好。
　　没剩下几天了，接下来的日子秦姌更忙了。
　　因为郑教授答应排出时间给温清蕴抚疗，秦姌也相应的做交换给郑教授觉得棘手的一个患者做抚疗。
　　对方身份秦姌不知道，她只管给对方抚疗，每周三次，每次一个小时，都在管理中心那边。
　　秦姌还有公司的事要处理，忙的团团转。
　　在公司挑选了后补接班人后，顾诗言又帮忙请了一位职业经理人，因为时间紧，公司的事，秦姌还需要在离婚后再持续一个月交接。
　　这样秦姌也是接受的，她也不希望温氏公司出什么事。
　　眼看着到了领离婚证的日子，秦姌和温清蕴都接到了民政局的短信通知，提醒她们时间快到了。
　　早上时，秦姌早早起来锻炼身体出了一身汗，洗澡换了一身正装，系了一条森林绿粉白色调的丝巾。
　　秦姌和柔柔吃完早餐时，温清蕴还没从房间里出来。
　　等了一会儿，秦姌有些担心温清蕴准备叫温清蕴时，她才从房间里出来，已经梳洗打扮好了。
　　今日的温清蕴罕见的画了妆，看起来五官更清晰了一些，唇色鲜亮了一些，只是一点点改变，竟是明艳了许多。
　　她身上穿了一身黑色，显得皮肤极白，越发的高冷不可接近了。
　　温清蕴的目光看向秦姌时，秦姌忙移开了目光。
　　“你先吃早餐，吃完我们再走。”秦姌微微有些不自在的说。
　　温清蕴慢条斯理的吃了早餐，然后朝柔柔招了招手，柔柔小跑过去牵住了温清蕴的手。
　　“妈咪，妈妈说她会出差好几天才能回来，可不可以让妈妈出差的时候带上我？我可以呆在行李箱里的。”柔柔到车上嘟嘴跟温清蕴说。
　　这是秦姌给柔柔打的预防针，给小孩说离婚什么的，小孩也不一定懂，也不好说。
　　只能先说会出差。
　　“柔柔乖，等你放假才可以带啊。你稍等等，马上就要暑假了。”秦姌忙说道。
　　温清蕴摸了摸柔柔的头发安抚柔柔。
　　柔柔不乐意，但是秦姌承诺了暑假，她又开心起来。
　　她们将柔柔送到了幼儿园候，秦姌让车子往民政局开。
　　“秦姌，你确定？”下车时，温清蕴拿手机给秦姌看了眼。
　　“我确定。温女士，你呢？”秦姌心里一紧。
　　“我当然确定。只希望你别让柔柔哭，见不到柔柔也别想她。”温清蕴回复了秦姌一句，从车里出去，径直去了民政局。
　　再次来到民政局，秦姌的心情跟打翻了五味瓶一样复杂。
　　再怎么复杂，今天的离婚证还是要领的。
　　除了刚才温清蕴问的，后续工作人员又一遍遍确定，仿佛都在努力挽回这场婚姻。
　　“现在反悔还来得及”“你确定要签字吗？”
　　“正式生效前，还有一次机会。”
　　秦姌一个个回答过去，温清蕴默默签字。
　　很快，她们的离婚协议正式生效，婚姻关系正式解除，离婚证拿到了手里。
　　红色的小本本，彻底结束了两人的关系。
　　“温女士，我们以后还是朋友，还是家人。你以后有任何事都可以来找我，我都会尽尽全力。
　　我还会在公司上一个月班，会将公司的事安排好的，家里的事，柔柔的事，你放心，我一定想办法照顾好，不让柔柔受到伤害的。”秦姌上车后，对温清蕴郑重道。
　　温清蕴的神色看起来有些茫然，不知道在想什么，听到秦姌说的，这才定睛到了秦姌身上。
　　“温女士，你身边优秀的alpha很多，比如顾教授，这个人温和有才，性格没得说，她在研究所帮你，也牺牲了自己的项目。
　　你们很早之前就认识，知根知底。还有廖知意廖上校，这个人的人品更没得说，之前在救柔柔的事上她出力不少，很让人有安全感。都是很好的选择。你可以考虑下，不用一直都将时间和精力放在研究上。”秦姌对温清蕴说，希望温清蕴可以开启自己新的人生。
　　秦姌说完，感觉温清蕴的眼神变了，原本只是淡淡的没有什么波动的眼神，突然变的锋利冰凉，让秦姌瞬间起了鸡皮疙瘩。


第65章 
　　“下去！”温清蕴让司机停车, 指了指外面，给秦姌看手机上加粗加大的两个字。
　　“怎么了？你别因为一次失败的婚姻就对其他人都失去希望，还是有……”
　　秦姌不知道温清蕴怎么就生气了说着, 车门被按开了, 温清蕴带着锋锐的眼神看的秦姌不敢再说。
　　“好，我下车，你消消气，别因为我刚才的话生气。”秦姌忙说了句, 赶紧下车了。
　　秦姌一下车, 车子就绝尘而去。
　　“喜怒无常，说生气就生气了, 以后还能是朋友吗？谁受得了你啊！”秦姌看着车子离开在心里嘟囔着。
　　好了好了, 这福气都是廖知意或者顾诗言的了, 和她现在反正是没关系了。
　　她有世界上最好的栗子。
　　秦姌从兜里拿出红本本，看了看，又开心起来。
　　立刻拍了照片, 发给了栗子。
　　【栗子，我正式离婚了！我自由了！你在哪里, 我去找你！】
　　照片发出去的同时附带了一条消息。
　　此时温清蕴坐在车里抱着胳膊凝视着前方，感觉到手机消息来的振动, 并没有看手机。
　　开车的小张欲言又止，看温清蕴的神色还是闭上了嘴，没说话。
　　他还以为两人和好了, 之前温清蕴对秦姌的关心, 秦姌对温清蕴的照应, 都不像离婚的样子。
　　怎么也没想到, 两人竟然真的离婚了。
　　也不知道是怎么想的。
　　小张开车带温清蕴去了公司。
　　秦姌这边积极给栗子发消息后没等到回复, 想了下又给家庭群发消息告诉秦家人这个消息。
　　秒被秦敏兰从家庭群里踢了出去。
　　秦姌哭笑不得，秦敏兰这会儿肯定在嘟囔她了。
　　从家庭群被踢出去秦姌也没在意，又分别给顾诗言，廖知意发去了她和温清蕴正式离婚的好消息。
　　【廖上校，我正式和温女士离婚了。你准备好表白了吗？】
　　秦姌给廖知意发去的信息，廖知意有些摸不着头脑，秦姌离婚，和她表白有什么关系吗？
　　或许这就是两句不相干的话。
　　“嗯，我在准备。”廖知意回复了一句。
　　“加油！”秦姌回复给廖知意。
　　“今晚请你喝一杯，庆祝你单身。”顾诗言那边回复给秦姌。
　　秦姌立刻答应了。
　　秦姌看时间差不多了，还要去公司，现在没车，只能自己找车了。
　　秦姌在大马路上想拦一辆出租车的，上班高峰期，没看到空车，打车软件上也没有车给她分配。
　　朝周围看了看，只能先走了一段路，到了公交站台看了下路线找了一辆公交车挤了上去。
　　五年前的秦姌还是一个学生，挤公交是很平常的事，虽然过了一段时间的总裁生活，车接车送，挤公交还是轻车熟路，不过有些尴尬的是，人太多了，而且，前往公司方向的公交车，还碰到了好几个公司员工。
　　谁也没想到能在公交车上碰到他们的秦总，还以为是眼花了。
　　等秦姌到公司时已经快十一点了，堆了不少事，赶紧处理起来。
　　王助理自从听说秦姌要离职后就每日不怎么开心，他是知道今天秦姌去领证所以要晚到公司的，还以为秦姌会消沉抑郁，没想到秦姌虽然衣着不如以往熨帖整齐，但是容光焕发，看起来气色不错。
　　“秦总，你今天离婚，怎么好像很高兴的样子？”王助理在给秦姌做报告时小心的问了句。
　　“不高兴难道哭吗？你有没有感觉到周围的空气都变得好闻了，这是自由的味道。这样我就可以光明正大的去找我喜欢的人了。”秦姌笑着说道，一路坎坷也没阻挡住她的好心情。
　　“秦总，有件事，我不知道该不该跟你说……”王助理面色有些复杂的对秦姌说。
　　“什么事吞吞吐吐的，不敢说就别说了。”秦姌对王助理说。
　　“那我就说了。秦总，那位小明星顾小姐，和QYZ的李熙朝传了绯闻，苏博士那边好像在QYZ也有了靠山，还有一位，您之前看中的那个还没毕业的舞蹈生，搬到豪华别墅区了，据说也是李家的产业……”王助理跟秦姌说着。
　　秦姌听着感觉被泼了一大盆狗血。
　　以前的秦姌竟然有好几个暧昧对象，看中了几个预备着，就等着离婚后都给包了。
　　秦姌现在离婚还没动手呢，那几个人都已经有主了，还都指向了QYZ。
　　“秦总，我怀疑QYZ的人是不是专门和你作对呢。这可都是你之前喜欢的，都一个个给收了。
　　您现在离婚了，人都跑了……我，我不是想扫您的兴，只是想将这个消息告诉您。那些人有钱就能跟人走，都不算好的。您还可以再找更好的。”王助理的跟秦姌说，还顺带鼓励了下秦姌。
　　秦姌这么开心离婚了可以找喜欢的omega了，结果……
　　“呃……”秦姌无语，听着王助理说的，总感觉有些不对劲儿。
　　QYZ的人和自己作对，不至于知道她以前喜欢谁，和谁接触过吧？
　　是苏月茶透露的？
　　搞这些是什么目的，就为了截胡，不让自己高兴？
　　她根本不在意的好不好？
　　神经病吧！
　　“一天少八卦，做好本职工作！”秦姌冷眼看向王助理。
　　“好的！”王助理忙闭嘴。
　　秦总这是生气了吧！
　　放谁谁不生气啊。
　　王助理赶紧离开。
　　等王助理离开，秦姌想起王助理说的，还有一种说不出的怪异。
　　这个QYZ，上次吃瘪，恐怕不会善罢甘休，不论如何要防范着。
　　时间很快到了中午吃饭的时候，秦姌收拾了东西，去了研究所那边供员工就餐的餐厅，看到秦敏兰带着食盒分饭，赶紧就凑过去了。
　　“今天没做你的饭，你自己去订餐，或者吃食堂吧。”秦敏兰没好气的对秦姌说道。
　　“不至于吧？妈，我饿了……”秦姌拉了拉秦敏兰说。
　　“真没做你的。别碍事。来小温，这是爱喝的排骨汤，今天特点熬久了点，很有营养的。”
　　秦敏兰这边没好气的对秦姌说着，一转头就笑眯眯的对温清蕴说，将做好的排骨汤盛给了温清蕴。
　　温清蕴向秦敏兰做了谢谢手语和口型，端了排骨汤小口小口的喝，看起来优雅好看，眼睛扫都没扫秦姌一眼。
　　“姐，你还是别触霉头了。”秦妍小声给秦姌说了句。
　　“呃……”看着她们跟一家人一样，秦姌默默退走。
　　一个多小时之前，温清蕴可是冷着脸将自己扔到半路，害自己挤公交来上班的。
　　现在在秦家人面前，神色温和，竟然显出几分乖巧。
　　连秦敏兰都被俘获了。
　　不要亲女儿了！
　　真是岂有此理。
　　秦姌也没办法，只能灰溜溜的去吃食堂了。
　　下午秦姌继续工作，到了柔柔快放学的时候，习惯性的想去找温清蕴一起下班去接柔柔，却发现温清蕴收拾好东西提前走了，没等她！
　　“秦总，温小姐说，你的行礼会打包好给你寄回秦家地址，以后不用麻烦你接送柔柔了。”秦姌给司机小张打了个电话，他那边告诉了秦姌。
　　秦姌愣在当场。
　　搬出温家，是她很早就想要做的事。
　　但是因为要给温清蕴做抚疗，就一直没有。
　　然后，一不小心，被柔柔小天使击中心脏，变得离不开她了。
　　离婚，意味着要离开温家，离开柔柔，不能每天看到她，连她放学都不能去接了！
　　一时间，秦姌的心里空落落的。
　　连续几个月，每日都跟温女士一起在同一个时间点下班，坐同一辆车。
　　秦姌进去接柔柔，温女士就在车里安静的等着。
　　现在秦姌不去，她要自己进学校接柔柔吗？
　　见到那种评头论足的，爱搭讪八卦的家长，她该怎么应对？
　　之前还没有带她演练一遍，如何进学校，如何接柔柔的流程。
　　秦姌想着就担心起来。
　　秦姌叫了一辆车，赶去了柔柔所在的幼儿园。
　　她倒是想进去的，到了门口刷卡没通过，她的卡被取消权限了。
　　“呃……”好吧，现在柔柔的抚养权在温清蕴手里，她连接送卡都没了。
　　只能蹲门口等着了。
　　此时温清蕴并不是一个人在幼儿园的接待室里，还有傅妈陪着她。
　　两人一起等待着柔柔来。
　　要说今日温清蕴和秦姌正式离婚，原本是应该庆祝下的，这可是几个月前，她们巴不得的事。
　　可是现在，倒是怪了，家里知道情况的女佣包括阿梅都不怎么开心，温清蕴看着闷闷的，以傅妈的经验看就是不高兴了。
　　傅妈向来不看好秦姌的，总觉得她别有目的，现在秦姌完全净身出户，把之前她们所有疑惑都推翻，证明了她自己，也让傅妈刮目相看了。
　　说离婚就离婚了！
　　就感觉少了点什么。
　　傅妈在心里想着，也没敢跟温清蕴提。
　　来了几个家长，熟识的热聊起来。
　　傅妈也来接过不少次柔柔，认识一些人，有一搭没一搭的说了几句。
　　没一会儿房间里进来两个人，让傅妈和温清蕴的眼神都变了变。
　　身材高挑的alpha和娇小的omega，长相都不错。
　　进来的不是别人，正是苏月茶和李熙朝。
　　傅妈看向苏月茶的眼神立刻锐利起来，挡住了温清蕴。
　　“姐姐，我们结婚蜜月度假还是去A国吧？”苏月茶轻哼了一声，亲昵的挽住了李熙朝的胳膊软声说。
　　“你想去哪里就去哪里。”李熙朝笑了笑道。
　　傅妈听着她们的话一脸难以置信。
　　很快老师领着小孩来。
　　苏小蓉看到苏月茶和李熙朝高兴的跳起来飞奔向她们身边。
　　“这是我妈妈，这是我妈咪！略略略，温亦柔，秦阿姨肯定不是去出差了，她是不想当你妈妈跑掉了！”
　　苏小蓉被李熙朝抱起朝着其余小孩得意的说了句，顺带做了鬼脸嘲笑柔柔。
　　“我才不信你说的话！”柔柔抱着胳膊有些生气。
　　“不信算了，反正你以后没妈妈了！”苏小蓉哼了一声，抱住了李熙朝。
　　李熙朝摸了摸苏小蓉的脑袋，将人带走了，苏月茶紧跟在后面，神色露出得意。
　　她原本以为自己完了，没想到，QYZ在上京市分公司的负责人李熙朝不单帮了她，还答应和她结婚，连苏小蓉都接受了！
　　这人可是比秦姌都要条件好的。
　　看来她是时来运转了。
　　两人离开，很快柔柔和傅妈她们见面被带走。
　　柔柔没看到秦姌有些不开心。
　　“妈咪，妈妈这么快就去出差了吗？什么时候回来呢？”柔柔问温清蕴。
　　“别急，很快就回来了！”傅妈只能先安抚柔柔。
　　外面秦姌蹲着等人时，有开车进去的家长一个个将车开了出来，秦姌张望着想找柔柔她们的，一辆车在经过她身边时，秦姌原本没注意的，却是听到了熟悉的小孩声音，是苏小蓉的声音。
　　秦姌转眼看去，竟是看到了几个熟人。


第66章 
　　从挡风玻璃看向车里, 有些昏暗，人也看不太真切，不过衣服上那有些浮夸的配色反射出光线, 大约的轮廓和身形，还是让秦姌认出来了。
　　“妈妈, 我想要会说话的娃娃，你能不能给我买？”苏小蓉的声音传来。
　　“好, 带你去店里，你自己随便挑！”熟悉的声音传来, 是李熙朝的声音。
　　秦姌愕然，苏小蓉叫李熙朝妈妈？
　　李熙朝和苏月茶来一起接苏小蓉放学？
　　之前秦姌只知道苏月茶在QYZ有靠山，猜测她跟QYZ签了什么不平等条约, 以她博士的身份, 以后说不一定会有什么专利, 卖命给QYZ, 也能有那个价值, 现在看, 苏月茶是跟了李熙朝，才让QYZ帮她付了上千万赔偿金。
　　想起王助理说的, 秦姌脑中如同一道雷劈过, 她想到一种可能, 不寒而栗。
　　以前的秦姌很喜欢苏月茶, 包括她的女儿苏小蓉, 对她们很好, 甚至要离婚后娶苏月茶。
　　听苏小蓉叫的, 莫非李熙朝要娶苏月茶了！
　　李熙朝和以前的秦姌看中的那个姓顾的小明星传绯闻, 也差不多是有了关系, 那个舞蹈生，八成也是和李熙朝有关。
　　秦姌想起几次见到李熙朝时，她那怪异的眼神，以及那身和以前的秦姌衣柜类似的风格装扮，现在又和以前的秦姌看中的omega有了牵连，这个品位简直是一模一样！
　　秦姌想着，拳头硬了。
　　若是李熙朝和以前的秦姌是一个人的话，这些事情，似乎都有一个解释了。
　　若真的如她猜想，她绝对不会放过李熙朝的。
　　秦姌在心里想着拿出手机准备找王助理的，看到了一辆熟悉的车，是温家的车。
　　这应该是顺利接到柔柔了吧？
　　秦姌暂时没看手机了，想要打个招呼的，柔柔的声音先传来。
　　“妈妈，妈妈！我在这里！”柔柔原本还不开心秦姌今天没来，在车里看到秦姌高兴的叫起来。
　　“她怎么来了？”傅妈看到秦姌一时不知道是欢迎还是不欢迎，看向温清蕴。
　　温清蕴看向车窗外的秦姌没什么表情，不过让司机小张靠边停车，开了车窗让柔柔和秦姌说话。
　　“妈妈，你来接我放学吗？你不出差了吗？”柔柔笑着问道。
　　“我出差啊，路过就想看看你是不是顺利放学了，有没有乖乖的。等我忙完了，就立刻来找你。”秦姌笑了笑道。
　　想到已经离婚了，她今晚也不可能再住温家了，人温清蕴都说要把她的行礼寄给她了。
　　“原来是这样……那妈妈你要快点忙完。老师说要春游了，我想和妈妈妈咪一起春游，你记得在春游前回来啊。”
　　柔柔嘟嘴不开心，却没有缠着秦姌，只是想起老师说的话，跟秦姌说道。
　　“好，一定会的。你乖乖的听话，这边不能停太久车，你们先走吧，我也要去忙了。”秦姌点点头，伸手摸了下柔柔细软的头发。
　　“妈妈再见，记得春游！”柔柔朝秦姌摆手再见。
　　车窗关上，车子开走。
　　柔柔还在朝后看着。
　　即使苏小蓉那样说，柔柔还是相信秦姌，不相信苏小蓉的。
　　果然，秦姌就算是出差，路过也不忘记看一下她。
　　柔柔眼睛眯起，明显开心起来，抱着温清蕴的胳膊蹭了蹭。
　　“妈咪，春游我们一起好不好？和妈妈一起，一起和同学坐大巴车，去春游！”柔柔撒娇着央求温清蕴。
　　温清蕴眼神柔和，朝柔柔点了点头。
　　柔柔开心的抱住了温清蕴。
　　“刚才见到那姓苏的，我看她又攀上高枝了，听着口气是要结婚了。倒是在我们面前炫耀起来了。真是不要脸！”傅妈跟温清蕴用手语交流。
　　“不要管她。”温清蕴摆摆手。
　　苏月茶之前当网红有些名气，导致后来她翻车后，在网络上名声坏透，不知道多少人骂她。
　　和温氏的官司，赔了那么多钱，不管她是怎么弄到的，肯定是付出了代价了。
　　“我才不管她。我们过自己的日子。要说，这些天秦姌对柔柔是真好。可是想到以前她对你们的……这几个月怎么抵得过？
　　我是真没想到，还有真心悔过的。这回是什么也不要了，真的离开了。倒是干脆了。”傅妈继续跟温清蕴用手语唠叨着。
　　温清蕴静静的看着，没再回复什么。
　　另一边，路边上站得秦姌等车子看不见影子才收回目光。
　　温清蕴叫了傅妈一起去接柔柔，顺顺利利的接了柔柔回家，这样就好。
　　秦姌看着温家的车离开，想起了自己的正事，走到了僻静处打电话给了王助理。
　　“你帮我列一下，我以前接触过的所有omega，同时找私人侦探查查，她们都去了哪里，有对象的对象是谁，尤其是你刚才的说那几个，查清楚具体是谁，苏月茶那边和李熙朝有什么关系，也查查，尽快给我消息。同时再找个人跟踪李熙朝，注意下她的行踪。”秦姌跟王助理说道。
　　李熙朝像是她平静生活里的刺一样，不拔掉，实在寝食难安。
　　做了一些安排后，秦姌准备挂断电话时，王助理跟秦姌报告了几个事情。
　　“上京第一医院的招标项目我们流标了，是QYZ旗下的一个子公司中标了，之前的方案讨论了那么久，可是对方和我们条件差不多，价格上却是优惠了一点。
　　我将对比发给您了。还有件事，我们正预备大量购买的一种原材料，询问了好几家供应商，都没货了……”
　　王助理说的几件事对于温氏都不是什么好事。
　　秦姌皱眉。
　　如今新型抑制剂销量很好，温氏股票上涨，是好的一面，但是其他的产品却有或多或少的问题。
　　继之前的一些问题后，又出了问题。
　　秦姌挂断了王助理的电话，打开邮箱看邮件。
　　她将第一医院投标的事交给了她看好的一个副总，投标方案是开会研究过的，没想到最后以这么细微的差距落败。
　　这一件让温氏损失不小。
　　就像是有人泄露的标书一样……
　　秦姌想着动作突然顿住，紧接着额头冒出冷汗。
　　倘若她猜测的是真的，李熙朝和以前的秦姌是一个人的话，那她岂不是知道原来秦姌的所有事情，包括公司员工的一些能拿捏的地方，手机上一些软件的密码等。
　　绑定在设备上的软件，需要身份-证才能办理的手机号码，银行-卡这些倒是不怕，只是比如能用账号密码登录的东西，自动备份的图片文件等。
　　可以同时在很多设备上登录的，连秦姌自己都不知道具体密码的软件网站等！
　　她用的手机是记住了密码的，电脑上也是记住密码的，她一直是打开就用。
　　之前根本没意识到，现在看来很容易被窃取。
　　秦姌想立刻就点忘记密码，把所有的密码都给改一遍的。
　　手点了下去，顿了顿，暂时没改，只将所有可能泄露信息的都记录了下来。
　　若是对方真的用这种方式从她手机上弄走了公司相关信息，包括她的个人信息，让QYZ从中获利，那她也可以将计就计。
　　要怎么操作，得好好想一想。
　　秦姌捏着眉头想了一会儿，雨落在额头上一片冰凉，才发现她还在露天室外。
　　没有司机可以叫来接她，只能用搭车软件叫了一辆车。
　　“妈，今晚我回家住，你……”秦姌上车后给秦敏兰打了个电话说。
　　“你住酒店吧。看见你就糟心。”秦敏兰果断的回了秦姌一句挂断了电话。
　　秦姌苦笑，好吧，她自己找地方住吧。
　　想当初她跟秦敏兰他们坦白后，秦敏兰还心疼自己，拿出看家本领给她做好吃的，时不时打电话关心她，吃没吃好，穿没穿好，想吃什么她给她做，现在好了，跟不是亲生的了一样。
　　秦姌准备找公司附近的酒店住的，看到了顾诗言给她发的消息。
　　秦姌才想起，早上说好的要给秦姌庆祝单身的。
　　还有怎么坑李熙朝的事，秦姌也想看看顾诗言那边有什么好方法，可以更有技术性一点。
　　顾诗言给她发了坐标，秦姌让车子直接去了顾诗言说的酒吧。
　　秦姌到顾诗言所在的包厢时，顾诗言已经到了。
　　“老顾，你这又是怎么了？我离婚后，你不该开心吗？怎么还一脸惆怅？”秦姌看到顾诗言已经开喝了坐到她身边问道。
　　“你追过人吗？”顾诗言问秦姌。
　　“我……我还没开始正式追。你不会是不知道怎么追吧？”秦姌听顾诗言问的有些惊讶。
　　“我开不了那个口，总感觉会冒犯她。我在她身边一直是以师姐的身份，学长的身份，我突然说我喜欢她，会不会连在她身边的陪着的机会都没了……”顾诗言有些纠结的说道。
　　秦姌没想到顾诗言是为这些纠结。
　　“那你就一直不说，一直憋着，等她被人抢走吧。”秦姌无语。
　　“不行！上次错过了，我这次绝对不能再错过了！”顾诗言赶忙说道。
　　“是alpha就别纠结那么多了！”秦姌跟顾诗言说，陪顾诗言喝了点，给她壮了壮胆。
　　“你呢？你不是说你有喜欢的人，那个五年前喜欢的，你开始追了吗？”顾诗言问起秦姌。
　　“还没有……我给她发了消息，她没回。我再发条吧！”秦姌也跟着惆怅起来。
　　好多天栗子都没联系她了。
　　她也不敢过多骚扰栗子，怕栗子烦她，将她给拉黑了。
　　这会儿借着酒劲儿，秦姌条语音，没回复又发了条。
　　【栗子，我好想你，我什么时候能见到你？】
　　【你告诉我，你在哪里，我去找你！】
　　【你不告诉我你在哪里，我告诉你，我在哪里，老顾，你说，我们在哪里？】
　　【就是这个地址，栗子，等不到你，我就不走了，呜呜呜】
　　【栗子，呜呜呜，求求你了】
　　秦姌一连发了好几条语音，原本洗完澡想看一会儿书的温清蕴听着手机不断振动，眉头皱着拿来了手机。


第67章 
　　【温女士不理我了, 我妈也不要了我，栗子，你别不要我……】
　　温清蕴听到手机传来秦姌的哭腔, 莫名想到了秦姌醉酒哭着抱着她喊妈时的样子。
　　可怜巴巴的哭着，跟一个被抛弃的大型犬。
　　带着哭音的声音，听着委屈巴巴的，确实是发自肺腑。
　　只是声音有些太大了……
　　温清蕴的手按在额头，将音量调小了一些。
　　没酒量还要去喝酒, 完全把她上次让她出去不要喝酒的事忘得干干净净的。
　　听了一耳朵，温清蕴的手放在手机上打了一行字。
　　【别喝酒了，早点回家睡觉。】
　　这行字还没发出去，对面又发来一条语音。
　　【老顾, 你听到了吗？这就叫追，要勇敢一些，把自己内心想说的表达出来, 你快去给温女士表白，别怂！】
　　【我……太晚了，不好吧……我明天当面说！】
　　语音里两个声音，一个是秦姌，一个是顾诗言。
　　听着这话，温清蕴打好的一行字也没发了, 眼神复杂的看着手机。
　　【明日早上十点科学园紫澜咖啡馆见面。】
　　温清蕴重新输了一行字发了过去，捏了捏眉头将手机关掉振动扣了下去。
　　喝醉酒就哭, 可怜巴巴的, 可是……
　　她不是秦姌喜欢的那个五年前的样子, 现在的她, 秦姌一点也不喜欢, 还把她往别人那里推，早点见面早点结束秦姌的荒唐，让一切幻灭，也让她的生活归于平静吧。
　　温清蕴的神色渐渐的冷静，将资料翻开继续看。
　　另一边秦姌看到栗子发来的消息跳了起来。
　　“老顾，栗子约我了！栗子就在科学园！啊啊啊！我怎么没认出来她啊！”秦姌激动的拉着顾诗言说道，酒都醒了几分。
　　“那恭喜你了！看来你这样死缠烂打倒真的有用！这么晚打扰人家，都没把你拉黑！”顾诗言有些微醺，看着秦姌激动也跟着笑起来。
　　“呜呜呜，我的栗子最好了……”秦姌抱住手机哭了起来。
　　这或许是今天最好的消息了。
　　【好，我明天一定去找你！你等我！】
　　秦姌哭了一会儿发出了一条信息。
　　心里激动又忐忑。
　　“老顾，你说她会不会是因为今晚我发的消息太多打扰了她，生气了，明天见面就打我一巴掌呢？
　　栗子那么温柔不会打的，她大概会小声的表达不满，还会哭……怎么办，我惹栗子哭了，我真该死！”秦姌高兴之后忐忑起来。
　　“见面了就知道了，你在瞎担心什么？再喝几杯该回去了。”顾诗言说。
　　秦姌还是忍不住多想，被顾诗言灌了几杯又高兴起来。
　　顾诗言有带自己的司机兼保镖来。
　　“你回哪里？”顾诗言问秦姌。
　　“我没有家了，温女士不让我回去了，我妈也不让我回家，我无家可归了……”秦姌说着委屈起来。
　　“你跟我回我家吧，谁让我们是姐妹呢！走吧，大宝妹！”顾诗言手搭在了秦姌的肩膀上说。
　　“姐，你真好！你就是我亲姐！”秦姌也勾住了顾诗言的肩膀，两人姐俩好的互相扶着出去。
　　顾家的司机看着俩人喝酒后画风突变也没敢打扰，默默的跟着。
　　秦姌跟顾诗言也不发酒疯就是嘴里说着和她们平时画风不一样的话，两人被送到了顾家时，互相扶着下车，往顾家去。
　　顾诗言的姐姐顾诗画出来接人，就看到她们勾肩搭背摇晃着往这边走。
　　顾诗画是认识秦姌的，上次还被秦姌义正言辞的骂了一顿，说顾诗言配不上温清蕴什么的，什么时候两人关系这么好了？
　　“姐，你让人帮我妹准备个房间，要最好的卧室！”顾诗言见到她姐姐说道。
　　“呃……”顾诗画无语，有些嫌弃的后退几步，叫了女佣来安排两人。
　　“诗画，诗言是跟谁回来了啊？”顾诗画回到母亲所在的房间，顾母躺在床上有些虚弱的问了句。
　　“姓秦的。我刚才问了下司机，说是庆祝秦姌单身。秦姌和温清蕴离婚了，还鼓励咱们诗言追温清蕴！
　　怎么有这样的人？原本就上不了台面，入赘到温家，就以为自己是人物了，现在可是净身出户，哪里有资格和诗言做朋友。诗言真是糊涂了！还有，姓温的二婚带个孩子，凭什么……”顾诗画有些不满的说道。
　　“你这话可不敢在诗言面前说。她现在脑子刻在那里了，我们敢阻止，敢跟温清蕴说半句不好的话，她就要死要活的。你想想办法，不能来硬的就软一些。再这样下去，可不行啊。”顾母忧虑道。
　　“妈，你放心，我正在想办法呢。”顾诗画赶紧安抚顾母。
　　两人说了几句，那边秦姌已经趴在顾家的客房睡下了。
　　第二天早上，秦姌宿醉有些头疼，起来清醒了下，没来得及看周围环境，只想起昨日似乎是栗子约了她见面了！
　　秦姌忙找到手机看了眼，从床上弹了起来。
　　栗子真的约她见面了！
　　秦姌高兴的裂开嘴，笑容还没展开，却是发现自己昨晚上竟然给栗子发了十几条语音，有的竟然长达六十秒。
　　秦姌感觉不妙，点开一个听了，鬼哭狼嚎的和顾诗言在唱歌！
　　秦姌赶紧点停，继续又听了一个，竟然是在跟顾诗言现场教学。
　　完了！
　　栗子听到会怎么想？！
　　怎么按住语音键还在瞎说话！
　　疯了！
　　听了几个，秦姌脸色越来越惨白。
　　秦姌感觉栗子约她见面，估计不是什么好事。
　　准备好跪着求原谅吧！
　　完蛋玩意儿！
　　秦姌有些懊恼的同时，看到约见的地址，又有些激动。
　　科学园就那么点地方，说不定她以前还见过栗子的。
　　只是她有眼无珠，没认出来。
　　不行，今天必须拿出一百分的状态去见栗子。
　　秦姌用手拍了拍自己的脸清醒了些，才发现这房间不对劲儿，想起了是顾诗言邀请她去了她家。
　　手里有顾诗言的短信，洗漱用具都是新的，还准备了一身衣服给她。
　　“老顾，这人的确不错啊，真周到！”秦姌心里想着，赶紧去洗漱了。
　　秦姌出去时顾诗言已经收拾好准备吃早饭了，见秦姌出来叫了她一起吃早饭。
　　顾诗言酒醒还是儒雅知性的教授模样，坐在餐桌吃饭都端端正正的。
　　“昨天多谢你了。你是不是会化妆？等下能不能帮我也化下，我今天要去见栗子的。”
　　秦姌看今日顾诗言气色不错，脸上有妆感，看上去还不错，就拍了下她说。
　　“你不会？你平时不化妆？”顾诗言疑惑。
　　“你看我像会的吗？我这脸平时就用个洗面奶洗脸都嫌麻烦。”秦姌说。
　　“呃……”顾诗言仔细看了下秦姌的脸，倒是有些羡慕她了，浓颜系的脸，自带阴影眼影，脸上皮肤也很好，她还以为她一直都化着妆的。
　　“姐，你就是我亲姐，帮个忙！”秦姌看顾诗言不说话又说了句。
　　“我平日只给自己化过，没给别人化过。化的不好，你别怪我。有时间还是找个造型师弄下。”顾诗言无奈说。
　　“早上十点也没那个时间了。”秦姌说。
　　顾诗言带秦姌去她的房间化妆。
　　顾诗画一脸嫌弃的看了几眼，回房间了，眼不见心不烦。
　　顾诗言只是给秦姌稍微修饰下了，很快就化好了，按照秦姌的说法就是把她画的温柔一些，和蔼可亲，让人看着就觉得亲近那种。
　　顾诗言也不知道怎么化，按照自己的理解将秦姌原本偏深的轮廓弄浅了一些，别人费劲要弄的阴影棱角都给模糊掉，眉形稍微修了下，整体柔化了一些。
　　秦姌看了眼镜子里的自己，露出一个很小的笑，尽量温柔无害。
　　做了几个月总裁，秦姌原本多了几分不怒自威的气势，这会儿被妆容加上刻意的微笑，倒还真的很温柔，只是有点做作。
　　“你自然一点。”顾诗言看不下去的说了句。
　　“我今天说话都要细声细气，不能吓到栗子了，从现在就要练习！”秦姌说，声音比平时低了很多，还软了几分。
　　顾诗言感觉自己起了鸡皮疙瘩。
　　“走了，上班去了。”顾诗言跟秦姌说了句，决定不干涉秦姌了。
　　秦姌蹭了顾诗言的车去了公司。
　　秦姌进公司时，没注意到身后一直有个身影在看着她，直到她进了公司里面。
　　顾诗言去了研究所的实验室。
　　温清蕴是跟着柔柔上幼儿园的时间去公司的，一直比其他研究员都早一点到，这会儿都已经开始一天的工作了。
　　顾诗言到了实验室，看到温清蕴有几分紧张。
　　今天的温清蕴穿了一身黑，看起来严肃的很，更是让顾诗言酝酿了许久的话没办法说出口了。
　　温清蕴工作的时候很认真的，顾诗言自然也没想这个时候表白，只是在心里计划。
　　温清蕴采样放进机器里后，看了下时间，九点四十了，差不多该去见秦姌了。
　　温清蕴跟顾诗言说了声，出去脱了实验服，穿了自己的衣服出去。
　　温清蕴到距离温氏研究所很近的那家园区咖啡馆马路对面时，一眼便看到了秦姌。
　　坐在咖啡馆的玻璃窗后的秦姌睁大眼睛看着每个进来的的人，看起来有些紧张。
　　温清蕴等红绿灯时，看到秦姌站了起来，眼神惊愕。
　　在秦姌桌子边站了一个女孩子，手里拿着一袋糖炒栗子，白皙瘦小柔弱，看着秦姌脸红着不知道在说什么，还从糖炒栗子袋子里拿出了一个栗子给了秦姌。
　　秦姌接到栗子伸手让那女孩子坐下，那女孩子坐在了秦姌对面，看起来非常害羞。
　　这就是秦姌喜欢的类型，记忆中的栗子吗？
　　温清蕴怔了下，手机突然震动，温清蕴拿起手机看了下，是顾诗言的电话。
　　“清蕴，你在哪里，快回来，科学院的赵院士来了。说是为了你之前发表的一篇关于生物酶的论文来的。
　　带了一个研究小组，看起来声势浩大。清蕴你什么时候发表的论文，我都不知道！”顾诗言那边激动的说道。
　　听到顾诗言说的，温清蕴想起来了。
　　那是她之前在状态很不好的时候断断续续写的论文，傅妈帮忙邮寄了出去。
　　原本温清蕴以为石沉大海了，最近也没有时间去重新研究，没想到最近有消息了，有人联系了她，确认了她是作者后就又没消息了。
　　竟然派了院士直接来了。
　　绿灯了，温清蕴看了眼马路对面玻璃窗后和那女孩子在说话的秦姌，却没有跟路人一起往马路对面走了，而是往研究所返回。
　　另一边，几分钟前，秦姌一直看着入口等待栗子的到来，没想到会见到一个拿着糖炒栗子纸袋的女孩子。
　　那女孩子一见到秦姌脸就有些红了。
　　秦姌不确认对方是不是栗子，但是对方正朝着自己看。
　　“栗子……”看那女孩子朝着她走，秦姌起身叫了一声对方，对方竟然真的走到了她身边，还从纸袋里掏出了一颗栗子给秦姌。
　　秦姌盼了许久的栗子，还以为眼前的人就是栗子，让对方坐下说话。
　　对方很无措，秦姌也很无措。
　　这就是她的栗子？
　　这真的是她的栗子？
　　“你好，秦，秦老师……”柔软的声音响起，是那女孩子在问秦姌。
　　秦姌感觉女孩子的称呼怪怪的。
　　“栗子，你是栗子吗？”秦姌问道，这女孩子和她心目中的栗子非常相符，不过她还是不确定，栗子说她变了很多，这叫变了很多吗？
　　“它才是栗子。我不是栗子。”那女孩子拿起一颗栗子道，还是很害羞。
　　“你，你不是栗子？”秦姌愕然。
　　“我……我是来找你的……你忘记了吗？你给我做过抚疗，我叫赵馨儿，我填的是真名……我知道你喜欢吃栗子特地给你买的……”那女孩子小声的说道，看起来有些激动又有些害怕。
　　“呃……”秦姌听到女孩说的话想起来了。
　　郑教授帮忙给温清蕴做抚疗，这位就是郑教授和她交换的那个患者赵馨儿。
　　秦姌给她总共做了五次抚疗，没想到她竟然在今天来找她了！
　　真就离谱了！
　　她还以为是栗子来了！
　　完蛋了，栗子来了不会看到她和赵馨儿坐在一起就走人了吧？！
　　秦姌四处看，咖啡馆没有来新的人。
　　看了看手机，手机也没有栗子的信息，只有顾诗言的信息，催她赶紧回公司，接待重要客户。


第68章 
　　秦姌顾不得顾诗言说的重要客户, 她现在只想等她的栗子来！
　　原本栗子应该坐的位置上，赵馨儿眼巴巴的看着秦姌，秦姌不禁扶额。
　　“你怎么来了？你家大人呢？”秦姌尽量耐心的问了赵馨儿一句, 想赶紧让人把这个小孩带走。
　　她的情况秦姌是知道的, 患有轻度自闭症加抑郁症, 社恐, 不和人交流, 年龄才十八岁。
　　之前她试过好几个抚疗师都有不适反应，刚好秦姌找郑教授给温清蕴做抚疗师, 郑教授便让秦姌去试试。
　　赵馨儿对秦姌的信息素没有不适, 接受良好，就定下了让秦姌给赵馨儿做抚疗师。
　　这段时间秦姌白天偶尔会出去一个来小时, 就是给赵馨儿做抚疗的。
　　赵馨儿的情况有点类似五年前栗子的情况，秦姌对她还是很耐心的。
　　以她的社恐程度不可能是自己一个人来的。
　　秦姌的问话一出, 赵馨儿瘪嘴看着就要哭了。
　　“秦老师，不欢迎我吗？我走了好远才找到你的。”赵馨儿颤声问。
　　“呃……”秦姌感觉头大。
　　硬赶走这小孩不符合她的职业道德, 可是, 这小孩坐在这里是什么意思啊？
　　到时候栗子来了让她误会可怎么办！
　　“拜托你, 我在这里要见一个重要的人，你找你家大人，等回头在管理中心我们再见面，好不好？”秦姌跟赵馨儿说道。
　　“我是大人, 我一个人来的。我想见秦，老师……我不会打扰你, 我一句话不说, 就呆在这里……你别赶我走……”赵馨儿眼泪掉下来委屈巴巴的说。
　　“你等等。”秦姌起身往四周看, 问不出赵馨儿, 她就自己找，她不信，赵馨儿一个人能跑到科学园，还精确的找到了她！
　　秦姌在咖啡馆里看了一圈没感觉到可疑的人，又往外面看，行人匆匆，看不出什么，只有几辆停在附近的车看起来有可能。
　　秦姌现在不能出去，她还要等栗子，好不容易等来栗子约好了时间地点她不能错过了。
　　“我给你点一杯草莓泡泡奶昔，你在这里坐着别动，装作不认识我，我就坐那边桌子。你能做到吗？”秦姌无奈坐下跟赵馨儿说道。
　　“我想离你近一点……闻闻你的味道……”赵馨儿看着秦姌说。
　　“忍耐下，这里没有隔离室，等下带你做抚疗。”秦姌无奈道。
　　“给你……我要多加糖的……”赵馨儿吸了吸鼻子说道，把手里的糖炒栗子给了秦姌。
　　“好，回头奖励你小红花。”秦姌说，接过了赵馨儿手里的栗子。
　　看赵馨儿不再要跟着她，秦姌找了服务员点单，换了个位置，然后继续盯门口。
　　赵馨儿的奶昔到了就在座位上含着吸管喝，眼睛还看向秦姌。
　　秦姌没功夫看赵馨儿，感觉度日如年，眼看着过了约定的时间，栗子还没有来。
　　秦姌有些急了。
　　【栗子你到了吗？认路吗？】
　　秦姌给栗子发了信息还把定位发了过去。
　　又过了五分钟，秦姌没等到栗子的信息，先收到了顾诗言的电话。
　　“秦姌，你怎么还不来？科学院的赵院士来了，还带了不少人！你知道他是什么身份吗？
　　是我们这个行业的泰斗级人物，对于清蕴和研究所都非常重要！
　　你赶紧的来，这次不单单是关于清蕴之前的一篇论文，还关系到一个重大项目，这个项目做好了，会非常不得了，好几个研究所在竞争，其中就包括QYZ，赵院士带的团队里有一个QYZ的名誉首席，一直若有若无的贬低温氏，提QYZ，你不希望我们败给它吧？！”顾诗言在电话那头小声催促。
　　秦姌听到顾诗言说的，想起原剧情里温清蕴因为那篇论文被重视，后来特批为科学院院士成为国宝级生物学医药学家，这个赵院士就是契机，看来这个剧情是在这个时间点发生的。
　　秦姌记得剧情，这个项目是几个研究所的合作项目，一个研究所根本接不了。
　　温清蕴也是在这个项目里，证明了自己的论文成就，之后大放异彩的。
　　但是主导是哪个研究所，就不清楚了，温清蕴无法和人正常交流是一个问题，顾诗言可以做研究但是搞这种商业谈判，有些东西并不知道，还差一些。
　　至于其他人，之前因为对赌协议的事，搞掉了一些公司蛀虫，这些都是老油条，新提拔上来的人才，能力还行，就是经验不足，不知道能不能行。
　　而且这其中还可能有倒向李熙朝的人。
　　有QYZ在，秦姌自然是不希望他们占一丝便宜的。
　　但是，现在她要等栗子！
　　“你倒是说话啊！”顾诗言在电话那头催促。
　　“你记得昨天吗？约好的十点，我还在等她，她没来。”秦姌低着声音说。
　　“这……我跟他们聊一会儿，最多拖延二十分钟。你现在还是公司总裁，不来不合适。”顾诗言犹豫了下说。
　　“好，多谢了。”秦姌说道。
　　挂断电话秦姌心里担心，原剧情里没有QYZ插这一脚，若是被QYZ搅合进来，膈应不说，温清蕴要和他们的研究员合作，不知道会不会有苏月茶，就算是没有，有李熙朝这个存在，也是极其危险的。
　　她必须去帮温氏和温清蕴争取主导权。
　　秦姌看着手机上的时间一点点走。
　　【栗子，你在哪里？发生什么事了吗？】
　　秦姌再次给栗子发了信息。
　　眼看着时间要到和顾诗言约定的时间了，秦姌有些坐立不安。
　　若是她离开了，以后再也见不到栗子呢？
　　但是若是不离开，照着原剧情发招多了QYZ这个变数，对温清蕴不利。
　　秦姌想了下，或许她可以让秦妍帮她在这里等着栗子来？
　　秦姌正要发信息给栗子，栗子的信息来了。
　　【抱歉，今天有事，改天再约。】
　　看到栗子的信息，秦姌吐了口气，失望，又有些轻松。
　　【好，那改天再约，有什么需要我帮忙的，一定要告诉我。】
　　秦姌给栗子发了信息后立刻起身，往外走，后面赵馨儿跟了上去叫她，秦姌才想起旁边还有个赵馨儿。
　　“我现在要回公司，你确定要跟着我？”秦姌问赵馨儿。
　　“我害怕，这里好多人……你不能丢下我……”赵馨儿颤抖的说。
　　“呃……”秦姌无语，只能有事找妹妹了，带赵馨儿去研究所那边，让秦妍看着她。
　　秦姌往前走着，赵馨儿小跑着跟着秦姌。
　　两人一起到了研究所大楼大厅里。
　　秦妍接到秦姌的信息在楼下等着她。
　　“这是我的一个患者，有点自闭，你小心应付下，当她是小朋友，玩玩游戏就好，我去见赵院士他们。”秦姌迅速跟秦妍说了句。
　　“好吧……”秦妍也不知道怎么应付，不过秦姌吩咐的只能硬着头皮接下来。
　　“秦老师，我害怕，你别丢下我……”赵馨儿看到秦姌大步离开缩成一团小声叫着。
　　秦妍拉过赵馨儿到一边会议室试图安抚她。
　　另一边秦姌赶去了顾诗言提到的会议室。
　　会议室里坐了不少人，还几个都上了年纪，头发花白。
　　“小温的论文她并没有经过验证，看起来的确不错，很有想法，但是这其中还有几个在具体实验中会遇到的难题需要攻克，否则，根本无法论证她的猜测。
　　生物实验要的是成果，不是理论猜测。QYZ那边主动承担了所有研究设备后续研发费用，后续也保证会让利百分之六十，让制造的疫苗价格能够更加的亲民。
　　QYZ的技术团队，和拥有的专利，足够支撑这个项目。老赵，我看，我们还是去那边再看看。”一个穿黑西装的男子说道。
　　秦姌进来就听到了这男子的话。
　　有顾诗言提前给的信息，秦姌知道这人是QYZ的名誉首席，自然是向着QYZ的。
　　一边头发花白的赵院士看起来有些犹豫。
　　“赵院士，诸位好，我是秦姌，温氏现任总裁，抱歉有点事耽搁了。刚才我听到你们在聊QYZ，难道不知道QYZ之前挖走温氏的研究员违背竞业禁止条款，盗用温氏淘汰的配方制造抑制剂的事吗？这样有学术污点的公司，怎么能再合作？”秦姌进去笑着打招呼后说道。
　　QYZ还真是到处渗透，连院士身边的团队都渗透进来了。
　　“这位就是秦总啊，之前已经澄清过了，秦总这样污蔑是要负法律责任的。”刚才的黑西装男子不满道。
　　“且不说将所有过错推到一个研究员身上的作为，若真是那研究员自己做的，那这家研究所的安全机制和管理机制也堪忧。
　　我知道，QYZ给出了极为优渥的条件，这一点很诱人。但是它有这样的污点，即使条件再好我们温氏也不会和它合作。
　　若是赵院士有意引入QYZ这个公司，温氏以及温首席的论文专利将不会授权给这个项目。”秦姌说道。
　　秦姌这样说让顾诗言吓了一跳，温氏能触及到这么大的项目，能参与进去已经很好了。
　　秦姌竟然这么强势，只要QYZ参与就不授权。
　　其他人看着秦姌的神色也有些变化。
　　尤其是刚才说话的穿黑西装的男子。
　　温清蕴看向秦姌，虽然秦姌还没说，她已经感觉到了，这人对她的蜜汁自信又来了。
　　即使温清蕴自己对那篇论文的假设是否能够在具体实验上成立，也无法保证百分之百，理论毕竟是理论。
　　“秦总，这是要将这个项目的参与权也不要了吗？”刚才那男子说道。
　　“赵院士，刚才你们也了解到了我们温首席那篇论文对于这个项目的作用。那篇论文上提到的技术若是通过，将会让这个项目所生产的疫苗提升百分之四十的效率，同时节省成本百分之六十之多。
　　其中的确有需要攻克的难题，我相信，温首席可以克服。这个项目是利国利民的项目，若是能够不让QYZ参与，以温氏为主导，温氏也可以承担所有研究设备后续研发费用，生产出的疫苗不是让利，而是免费！还请赵院士考虑考虑。”秦姌说道。
　　“我知道你们担心的几个难题，我之前有考虑过，我会将那几个难题写出解决方案，同时开始展开试验。”在秦姌说完后，温清蕴打了一行字展示出来。
　　赵院士此时神色松动点了点头。
　　他对于QYZ的印象也不怎么好，现在温氏给出的条件更好，而且温清蕴还对那些难题有想法，若是成形，的确更好。
　　之前的黑西装男子皱眉隐隐有些不快，想说什么时，突然会议室的门被撞开，跌跌撞撞进来一个女孩子，到了秦姌身边。
　　秦姌看到来人瞳孔一缩，怎么是赵馨儿？！
　　在她身后追着来的，正是秦妍，正担心紧张的看向赵馨儿，看到会议室里那么多人，瞬间僵住了。
　　“秦老师，我害怕，我好害怕……”赵馨儿抓住了秦姌的胳膊颤巍巍的说道。
　　“不用害怕，你怎么来了？”秦姌不知道发生了什么，忙释放了自己的信息素安抚赵馨儿。
　　“这就是温氏的管理，温氏的安保？”
　　原本就不怎么高兴的黑西装男子看到这情形说道，感觉抓住了温氏的错处。
　　这个时候会议室里没表态的赵院士站了起来，那黑西装男子以为赵院士生气了，却没想到赵院士竟然快步走到了秦姌身边，刚才的威严冷肃荡然无存。
　　“馨儿，乖乖，你怎么到这里来了，别害怕，爷爷在这里呢！”赵院士非常温柔的说道。
　　“呃……”在场的除了知道内情的人的，都非常惊愕。
　　秦姌也吃了一惊。
　　没想到这个赵馨儿竟然是赵院士的孙女？
　　“赵院士，抱歉，刚才她跟我进来的，我让人先看着她，没想到她受到了惊吓。”秦姌解释道。
　　“你是她的抚疗师？”赵院士看向秦姌问。
　　“是的。”秦姌回答。
　　“原来秦总还是高级抚疗师。我之前一直提馨儿念叨你。要说抱歉的应该是我，是我带她来的，原本让她和司机呆在车里的，不知道她怎么就跑出来了。”
　　赵院士看着赵馨儿在秦姌的信息素安抚下渐渐平静下来，同时也感受到了秦姌的信息素，露出笑容说道。
　　“没关系。她很乖的，可能在新地方有些不适应就会很害怕，现在已经没事了。赵院士，我刚才说的都是肺腑之言，还请赵院士考虑考虑，再多调查下。温氏这边也会积极准备的。”秦姌对赵院士说道。
　　“嗯，我会的。这次我来也主要是被温女士的之前那篇论文所吸引，过来和温女士聊聊。我等着温女士这边更详尽的方案，也会考虑你的提议的。”赵院士说道。
　　或许是因为秦姌对于赵馨儿的帮助，赵院士对秦姌也多说了几句，态度明显之前和蔼了不少。
　　之前说话的黑西装男子脸色黑了下来，不再多说话。
　　这边秦姌安抚好赵馨儿，承诺第二天给她做抚疗她这才乖乖跟着赵院士离开。
　　这次只是初步接触，之后还会再考察的。
　　不过目前看情势是比较好的。
　　秦姌送走了赵院士，想找温清蕴的，却是发现温清蕴已经不在了。
　　“清蕴看起来有些不舒服，你一释放信息素她就走了。还是你态度强硬。希望这次能顺利拿下这个项目。不和你多说了，我先去看看清蕴。”顾诗言对秦姌说道。
　　秦姌有点担心温清蕴，要说她释放了信息素，温清蕴应该会喜欢的，但是她怎么会不舒服离开呢？
　　秦姌不知道怎么回事，现在顾诗言去看温清蕴了，她也不好去看了。
　　“姐，不好意思，她说她渴了，我去给她倒水，没想到她就跑了……”秦妍那边有些自责的对秦姌说。
　　“不关你的事，刚才吓坏了吧，没事的，并没有大碍。你去忙吧。”秦姌安抚了秦妍，秦妍这才离开。
　　秦姌回到了办公室处理了一会儿公司的事，没多久收到了一条短信，是廖知意的短信。
　　【姐，我向她表白了，她说会考虑的，你说她是不是喜欢我？】
　　“恭喜你，当然了，会考虑没有直接拒绝，就是喜欢你的表现，再接再厉！！”秦姌看到这条回复了一句。
　　没想到廖知意竟然这么快就表白了，做事果然迅速果断。
　　会考虑，也就是有意思吧？
　　温清蕴和廖知意在原剧情里原本就是一对，她们的可能性最大，契合度，现在这种发展或许是必然。
　　只是可怜了顾诗言。
　　秦姌在心里叹息。
　　心情莫名的低落了下来。
　　温清蕴即将迎来自己的幸福，有什么不高兴的？
　　秦姌拿出手机看和栗子的对话框，今天那么激动的想要见到栗子，却没有见到。
　　也不知道什么时候才能见到。
　　【你什么时候有空，我们再约个时间，好吗？】
　　秦姌发过去一条信息。


第69章 
　　顾诗言找到温清蕴时, 温清蕴正在实验室里拿着一种药剂在看。
　　“清蕴，你没事吧？哪里不舒服？”顾诗言问温清蕴。
　　“我没事。师姐，我在想, 人类的一切情绪是激素调节的后果, 有了可以调节激素的药, 就可以用物理方式控制情绪，转变大脑分泌多巴胺的条件。
　　但是对多巴胺的依赖，却还存在，除非产生厌恶。调节杏仁核才是关键, 它可以产生情绪，也能调节情绪……
　　听说有人天生杏仁核很小, 无法产生情绪, 这样倒是不错, 省去了不少麻烦。”温清蕴用手语跟顾诗言说。
　　“理论上是这样的。不过有的是DNA刻下来的, 比如人类对于糖类的喜爱，omega和alpha信息素互相吸引，产生多巴胺, 想要改变，是很难的。
　　人本就是复杂的, 很多有趣的事反应在大脑里形成情绪，那也是乐趣。用药物控制情绪，那样还有什么意思呢？清蕴，你在想什么, 不高兴吗？”
　　顾诗言没有用手语而是柔声说道, 关切的看着温清蕴的神色。
　　顾诗言不知道是不是自己的错觉, 感觉温清蕴不高兴, 甚至有些忧郁迷茫, 说不清道不明的忧伤感。
　　“没有。这个课题，我有些感兴趣，或许可以解决毒-品上瘾难戒断的问题。不过现在暂时没时间研究，先准备方案让赵院士信服，他那边的项目我们要拿下来。这种级别的合作，是之前父亲一直想要争取却没有达成的。”温清蕴怔了下用手语表示。
　　赵院士的项目对温氏很重要，温清蕴自然知道，更重要的是，这也是父亲曾经的期待。
　　而且，秦姌已经夸口出去，温清蕴不希望到时候出了什么岔子。
　　“好，我们一起来。等温叔叔醒来，一定会为你骄傲的！”
　　顾诗言看温清蕴精神了不少的神色笑道，投入研究投入事业的温清蕴，认真又可爱。
　　以前的温清蕴，个人情绪很浓，很容易陷入到自我情绪中出不来，也不喜欢表达，完全不知道她想要做什么，喜欢什么。
　　能明确的有方向，有想要做的事，为之努力，这样的温清蕴也更有魅力。
　　顾诗言看着温清蕴开始投入工作，眼神也越发柔和。
　　虽说计划要今天表白的，但是现在温清蕴需要全力做出方案，她不能打扰温清蕴，还要帮助她一起查资料，做实验，攻克难题。
　　温清蕴和顾诗言带人在研究所为了接下那个大项目做准备方案时，秦姌对着手机发了一会儿呆，并没有回复。
　　秦姌收回注意力开始工作。
　　赵院士的项目又和QYZ结上了仇，不知道那边会做什么，想想也能猜到恐怕是要竭力阻止温清蕴的实验方案。
　　秦姌计划了下，去实验室找温清蕴和顾诗言问项目所需要的设备和材料等。
　　温清蕴聚精会神在看分析结果，没有理秦姌，秦姌只能找了顾诗言询问。
　　“目前方案中还没有设计我们没有的仪器，等要用的时候再跟你说。”顾诗言跟秦姌说道。
　　“我觉得这次的事情QYZ肯定没完，我们公司也可能有内奸。我想制造一个假的单子，透漏给他们，让他们先忙活去，我们再忙我们自己的。
　　我列了几种仪器，你帮我以研究的角度看，这些仪器那个和现在要做的沾边，只要沾边，不是很离谱就可以。”秦姌跟顾诗言小声说道。
　　“还能这样坑？”顾诗言惊讶，看了眼秦姌列的单子，上面的仪器全部都是千万以上的仪器。
　　“这个药靶蛋白结构动态变化分析仪可以，提高精度和分析速度的最高配置，冷冻透射电子显微镜要最高倍数，大型低温循环机……”顾诗言看了眼给秦姌选了下。
　　“你让温首席给我发封加急邮件，说明为了快速出成果，得到最佳方案必须要尽快买到这些设备，再加点比较贵的材料，那我就不太懂了，你帮我想想，越贵越好。”秦姌跟顾诗言说道。
　　“你千万别真买了，这些东西目前没什么用。”顾诗言点头。
　　“不，这件最贵的，我要先秘密买下来，然后再卖给QZY，赚他们一点钱。QZY那边肯定不想我们买到研究出方案争取到项目的。”秦姌说。
　　“你确定他们真的会上钩？”顾诗言没想到秦姌竟然这样操作。
　　“应该会吧。就算不会，我是平价买到的，之后再卖出去也不会亏多少，就算卖不出留在研究所里用，也不浪费。”秦姌说道。
　　“那祝你好运吧……”顾诗言说。
　　“温首席那边，没事吧？之前你说她不舒服。”秦姌要走时看了眼还一动不动的温清蕴问了一句顾诗言。
　　“没事，她好像有些东西想不通，现在要做研究没有再想那些了。”顾诗言说。
　　“没有不舒服了就行。你记得跟温首席说好了，我要花几千万买设备的事也跟她说声。”秦姌松了口气跟顾诗言了句就离开了。
　　等秦姌离开，顾诗言等温清蕴那边结束了一次分析，将秦姌的计划告诉了温清蕴。
　　“可以。”温清蕴点头，她不知道秦姌是怎么想到的，但是这个方法就算是她也觉得不错。
　　若是对方以为购买了那仪器她们的试验方案出不来，可能不会在别的地方再捣鬼了，还可以坑对方一把。
　　从这个思路上看，秦姌的脑袋还算是灵活的……
　　温清蕴这边没意见，按照秦姌之前说的发了加急邮件给秦姌，之后的事就是秦姌那边要做的了，温清蕴和顾诗言专心搞他们的研究。
　　秦姌找到顾诗言推荐的一个经销商买下了目前在国内的唯一一台超精确的分析仪，然后秦姌将温清蕴发来的加急邮件截图做笔记自动备份到相册，又打印出来，将可能泄露出去的方式用了一遍。
　　等感觉差不多时，秦姌带人前去放仪器的仓库「买」仪器，提前和那经销商说好的，让他帮秦姌卖掉这台仪器，有人来后就提价百分之五十，之后给那经销商再提成。
　　那经销商之前买来这台机器就一直没卖出去。
　　这台仪器的配置太高，一般研究所是不会买这样性价比不太高的仪器，所以一直都没卖出去，眼看着要砸手上了，每天都很愁。
　　没想到这仪器不但能卖出去还能再提价，因为后续有提成，那经销商乐得帮这个忙。
　　之前种种都是秦姌的猜测，这次也可以说是验证她猜测的时候。
　　秦姌让温清蕴写的邮件里强调了必须买到那台仪器才能最快速度出方案。
　　赵院士那边也是有时间期限的，到时间没有说好的方案，温氏最有力的技术优势就没了。
　　即使赵院士对秦姌印象再怎么好，也不可能给温氏开这个后门的。
　　秦姌风风火火的带人去「买仪器」，到地方已经有一家在验货谈价钱了，也想要买那台仪器。
　　对方虽然没有说是QYZ的，不过这个时候跟秦姌抢这样一台仪器，不用猜也知道是哪家了。
　　“我们电话上说好了的，怎么就要卖给别人呢？我们真的急用。这台仪器售价八千万，我们再加五百万，卖给我们，好不好？”秦姌忙说道，表现的很急不惜代价的样子。
　　“不好意思，我们先来的，已经说好了。”先到的那一家，原本还觉得有些贵在谈，这边秦姌一来，他们也不谈了，抓紧时间将仪器买下来。
　　秦姌有些可惜，这东西不能用拍卖的形式，否则会赚的更多。
　　这点钱对于QYZ来说并不多，不过是膈应膈应他们。
　　秦姌继续争取，最后自然是「大失所望」。
　　没买到仪器，秦姌回去继续买其他的必须材料和设备。
　　然而其他的东西，也是处处有问题，不是东西质量不好，就是缺货。
　　如果温清蕴那边真的需要一些东西做研究，这些资料泄露的话，肯定会阻碍研究进度的。
　　QYZ自以为给温氏这边的研究设置了不少障碍，设备，材料等都没办法凑齐的情况下，的确很难以成功，不过只是用错了方向，并没有起效。
　　秦姌让QYZ那边买了一堆没用的东西，同时忙着处理公司的事，操作手机电脑时更加小心，有可能泄露信息的地方，不会放有效信息，重要信息用纸笔记录下来等等。
　　要坑的地方才用容易泄露信息的软件或者网站。
　　在这期间秦姌还不忘记关心廖知意和顾诗言的进度。
　　顾诗言和温清蕴一直投身在研究中，根本没时间做什么，倒是廖知意那边频繁传来好消息。
　　“今天她对我笑了！”
　　“我请她吃饭她答应了！”
　　“她出差，我争取到可以跟着一起去了！”
　　廖知意那边似乎真的拿秦姌当朋友一样了，有什么进度都迫不及待的跟秦姌分享。
　　秦姌没想到廖知意的进度会这么快。
　　温清蕴大部分时间都在实验室，只有偶尔去受试者那边，廖知意都能追到这个程度！
　　可见两人真的有契合度。
　　秦姌想象不出，温清蕴对着廖知意笑是什么样子。
　　秦姌有些羡慕廖知意了。
　　她的栗子都十多天了还没有回复她的信息，也不知道在做什么，有那么忙吗？
　　上次约时间地点，明明都有迹象了。
　　秦姌只能耐心等待了。
　　在赵院士那次来了后十五天，温清蕴和顾诗言终于将之前温清蕴写的那篇论文完善，攻克了其中几个阻碍研究成形的难题，让温清蕴那篇论文研究不再是理论，出成果的几率更高。
　　“赵院士邀请我们温氏研究所去参加这次科学院组织的研讨峰会，我和清蕴会去，这次也会讨论之前说的项目，我们会把这十多天的研究方案带去给赵院士和其他人介绍下。你去不去？”顾诗言找到秦姌问。
　　“我不去了，你们去就行，我就不当电灯泡了。”秦姌正看着自己的手机有些激动，栗子终于回复她了。


第70章 
　　“你确定你不去？峰会举办的地方是有名的旅游城市, 要开四五天，清蕴想带柔柔一起去，柔柔一直念叨着你, 你最近一直住酒店, 忙的不露面，柔柔很想你。”顾诗言对秦姌说道。
　　此时秦姌已经下班, 正要去她在附近订的酒店。
　　“柔柔也去？”秦姌听到顾诗言说的惊讶问道。
　　她好久没见柔柔了, 一直跟柔柔说出差, 最近又忙的脚不沾地, 都是定闹钟提醒自己到了柔柔快睡觉的时间，给柔柔打电话过去，和她视频通话讲个故事，哄柔柔睡着的。
　　每次小孩在视频那端都会可怜巴巴的问她什么时候出差回来，说好想她。
　　秦姌就恨不得立刻跑过去。
　　最近温清蕴都不理秦姌, 一方面要忙，一方面还要「谈恋爱」，秦姌也不好违背当初离婚协议说的探视条件打扰温清蕴她们。
　　只能先忍着。
　　现在柔柔也要去, 她跟着肯定能见到柔柔了！
　　“是啊, 柔柔去, 廖知意也去，对了还有你妹妹秦妍也去。你确定你不去？”顾诗言继续说道。
　　“我就不去了, 我约了人。你们去吧。”秦姌听到顾诗言说的，忍了忍, 还是让她们好好相处增加好感吧, 她去了算什么？
　　柔柔肯定会粘着她, 不和别人玩了。
　　廖知意, 顾诗言都是好人, 还有秦妍在，会照顾好她们的。
　　得好好叮嘱下妹妹，看好了柔柔。
　　“那可惜了。你好好约会吧，上次耽误了，这次抓紧了，祝你好运。”顾诗言看秦姌真的不去就没多说了。
　　“多谢了。你要加油了。出门在外，温女士那边可能有些不适应，你照顾好她们。”秦姌对顾诗言说。
　　顾诗言跟秦姌告辞去安排她们一行人的出行了。
　　秦姌赶紧回酒店，坐下来看栗子的信息。
　　【抱歉，前段时间在忙，没注意你的信息。】
　　栗子因为忙才没有回复的，不是故意不理她的！
　　秦姌颓废了许久的心情一下子就好了。
　　【没关系。你现在有空了吗？我们能见面了吗？你想约哪里都可以。】
　　秦姌回复了一句。
　　另一边顾诗言跟温清蕴开了个视频电话。
　　“峰会在三天后，我准备预定明天早上的机票，早一些到那里可以休息适应下，有什么想去的，想玩的，我找了几篇攻略发给你，你可以参考下。
　　明天早上的票，你要是觉得可以，就定下来，我再通知其他人，明天去接你们。”
　　“好的，谢谢，可以的。”温清蕴用手语回复顾诗言。
　　“顾阿姨，妈妈去吗？我想妈妈。”柔柔的声音传来，小可爱也入了镜头。
　　“她还有事要忙，要赚钱给柔柔买好吃的，不能去了。下次让她好好陪你玩儿，好不好？”顾诗言忙安抚柔柔。
　　柔柔的嘴角可见的速度弯了下去，温清蕴将柔柔抱了过去摸了摸她的头。
　　“师姐，谢谢，就这样安排，先挂了。”温清蕴跟顾诗言用手语说。
　　“那好，明天见。”顾诗言说。
　　挂断了视频电话后，顾诗言让助理帮忙给一行十几个定第二天的票，她通知其他人明早一起去。
　　温家别墅，柔柔的房间里，温清蕴抱着柔柔神色有微微的忧伤。
　　“妈咪，没事的，和妈咪一起去玩儿我也很开心。”柔柔抬头感觉到温清蕴的情绪，伸手摸了下温清蕴的脸，反而安慰起温清蕴了。
　　温清蕴吻了下柔柔的额头。
　　“还有一个小时，妈妈就会打电话给我讲睡前故事了。”柔柔开心到。
　　温清蕴陪了一会儿柔柔，看到手机里来的新信息，是秦姌那边发来的。
　　什么时候再约？
　　【后天早上十点，在中海市最大的游乐园门口见】
　　温清蕴将信息发给了秦姌。
　　秦姌迟迟没等到栗子的回复准备洗个澡时，听到手机响了，一看栗子发来的内容，秦姌惊喜的跳了起来。
　　栗子要约她去游乐园！
　　栗子要和她去玩儿！
　　是了，记得五年前栗子说过，她想去游乐园不敢去，家里人也没时间陪她去。
　　【好，好，好！我一定准时去！到时候你想玩儿什么我都陪你玩儿！】
　　秦姌忙回复。
　　手下忙不迭的开始预订机票酒店，后天十点见面，那她明天就去，提前踩点准备好！
　　秦姌想订第二天最早一班机的，竟然一个位置也没有了，只能订了晚一班的飞机。
　　订完机票，栗子那边没回复了，到了和柔柔约定好的时间，秦姌给柔柔的电话手表打了视频电话，跟柔柔讲故事。
　　“妈妈，我不要那么多钱买好吃的，存钱罐里有钱，我还能给你买好吃的。你不用那么辛苦赚钱的，能早点回来吗？”
　　柔柔想起顾诗言说的对秦姌说，还抱了自己的大存钱罐来。
　　柔柔的话让秦姌的心软成一团。
　　“乖，妈妈一定早点回去。出去玩儿的时候记得妈妈跟你说的，电话手表戴好，时刻牵着大人的手……”秦姌说道，叮嘱小孩一些出门须知。
　　柔柔都乖乖点头应了。
　　秦姌讲完出门须知，开始给小孩讲故事。
　　柔柔乖乖躺好，听秦姌讲故事。
　　很快柔柔听着故事睡着了。
　　秦姌看柔柔睡着，关了视频。
　　想了一会儿柔柔，又想起要见栗子，一时有些激动洗过澡睡不着，翻腾了许久才睡着。
　　第二天，秦姌去公司安排了下后续事情，提着一个小行李箱去机场了。
　　她去的较她的航班时间偏早一些，过完安检去登机口的休息大厅去等登机时，秦姌听到了熟悉的声音，转眼看去，竟然有一群熟悉的人在同一个休息厅休息，温清蕴陪着柔柔看手机，旁边坐着顾诗言，廖知意她们，还有一些研究所的研究员等。
　　或许是要出门，温清蕴化了淡妆，又陪着柔柔，整个人显出柔和明艳的一面，那一群人中，秦姌一眼看到了她和柔柔。
　　秦姌看这情形有些尴尬，说好的不去，结果在一个休息大厅遇到，让柔柔看到，怎么跟柔柔解释？
　　秦姌忙躲在了柱子后面，拿了顶帽子戴上压低了帽檐。
　　秦姌之前没注意顾诗言说的峰会在哪里举办，没想到竟然在一个休息大厅遇到。
　　秦姌在柱子后突然意识到一件事，在这里遇到温清蕴她们，峰会也去中海市举行？
　　秦姌看了眼显示的航班，接下来两趟都是去中海市的！
　　栗子之前和秦姌约好的地方是科学园的咖啡馆，说明栗子可能在科学园工作，现在栗子约的地方和研究所要去的峰会是一个地方的话，栗子不会就是研究所的人吧？
　　研究所来的这些人，秦姌都认识啊！
　　哪个可能是栗子？！
　　秦姌偷偷的往柱子那边看了眼。
　　刨除温清蕴，柔柔，顾诗言，廖知意，还有秦妍她们，其他人都不像！
　　不可能，不可能在这群人里面！
　　秦姌转回柱子后面又仔细排查了一遍，还是觉得不可能。
　　想了下秦姌发了条语音信息给栗子。
　　【栗子，我已经订好机票这就去找你，你等我！】
　　发完信息，秦姌从柱子后偷偷看了过去，想看看谁在看手机。
　　不要因为在等待登机，这会儿大家都在看手机！
　　只是温清蕴和柔柔还有秦妍不见了。
　　两分钟前，在秦姌暗中观察时，温清蕴和秦妍带了柔柔去了卫生间，秦妍在门口等着她们，等她们出来，将东西给了她们。
　　“妈咪，我帮你拿东西！”柔柔表示要帮温清蕴的忙，温清蕴也没推辞，将手机挂绳挂在了柔柔脖子上让她帮忙拿。
　　看时间已经要去登机口登机了，秦妍将柔柔抱了起来，和温清蕴赶去大部队方向。
　　柔柔趴在秦妍肩膀拿着温清蕴的手机，突然手机叮的一下一条信息传来，吓了柔柔一跳。
　　“妈咪，你有消息来了！”柔柔拿手机想给温清蕴的，手点到了那条信息上。
　　【栗子，我已经订好机票这就去找你，你等我！】
　　秦姌的声音从手机里传来。
　　温清蕴，柔柔，秦妍都是一愣。
　　秦姌在柱子后观察了一会儿，想再发条信息出去的，紧接着听到了柔柔的声音，转眼看到了抱着柔柔的秦妍和一边的温清蕴。
　　秦姌忙又默默顺着柱子躲开她们的视线范围，等温清蕴和柔柔她们走出一段，秦姌这口气还没松懈下来，就听到了一个熟悉的声音。
　　【栗子，我已经订好机票这就去找你，你等我！】
　　是秦姌刚刚发出去的信息内容！
　　语音放出来和秦姌自己说话时感觉的声音不太一样，但是这样的声音，这样的话，不是秦姌又是谁？！
　　秦姌忙从柱子后出来看声音传来的方向，只看到温清蕴和秦妍她们。
　　温清蕴伸手拿过柔柔手里的手机，将挂绳取了下来，关掉了声音。
　　温清蕴的手机一直是振动，声音也很小，只是，柔柔刚才要看动画片才稍微调了下，没想到被柔柔按到了。
　　温清蕴也没多在意，只是将手机收了起来。
　　“妈咪，妈妈发来的，栗子是谁，妈妈要坐飞机见栗子，没有出差吗？”柔柔的声音传来，还有些委屈。
　　秦姌听着柔柔的声音，感觉这声音如同来自天外。
　　温清蕴是栗子？！
　　不可能！不可能！
　　身高身形都不一样，性格也不一样，怎么可能是一个人？！
　　但是，为什么温清蕴会有她发给栗子的信息？
　　温清蕴要去中海市，知道她不去，让栗子约了她去中海市？！
　　温清蕴和栗子是朋友，还是一个人？
　　秦姌脑袋一片混乱，集中不了思维，宕机了一样。
　　眼看着登机口那边温清蕴她们正排队进去，秦姌顾不得多想小跑了过去。


第71章 
　　秦姌冲过去时, 那边登机口已经有不少人了，温清蕴和柔柔已经从登机口进入，秦姌想往前, 被以为要插队的安保挡住了，要验她的登记牌。
　　秦姌不是这趟航班的, 自然是对不上的, 被挡在了队伍外。
　　她想叫一声温清蕴停下，却不知道叫什么，胸腔里像是梗着什么东西一样难受。
　　就在那平时跑着十几秒就能到的距离, 秦姌被挡在了外面。
　　“秦姌，你怎么来了？是送我们吗？怎么才来，我们要登机了。”
　　顾诗言回头查队伍里的人数时，看到了被挡住的秦姌向秦姌摆了摆手。
　　秦姌的视线没在顾诗言身上, 都在她前面的温清蕴身上。
　　温清蕴听到了顾诗言说的转头看向后方, 见到了呆若木鸡，眼神充满难言复杂又迷茫的秦姌。
　　两人的视线对在了一起。
　　在这里看到秦姌温清蕴并不惊讶, 她知道秦姌会来的。
　　温清蕴的神色很平静，如同以往一样, 带着疏离冷淡的扫过秦姌, 继而转向了柔柔。
　　“妈妈！”柔柔看到秦姌挥了挥小手。
　　“妈咪，妈妈是因为要去看栗子，才不和我们一起玩儿吗？”
　　柔柔原本见到秦姌挺开心的, 想到之前听到的, 又忧伤起来，秦姌站在那里不动, 根本就不是来和她们玩儿的。
　　温清蕴摸了摸柔柔的脸, 朝她摇摇头。
　　“妈妈有别的事要忙, 我们先走吧，等回来就会见到她的。”
　　秦妍安抚柔柔，一边的廖知意手指动了又动，终于伸出了手。
　　“我来抱她！”廖知意说着将柔柔抱了过去。
　　“你的手臂？”秦妍担心。
　　“没事，现在动作的精准度需要锻炼，外伤已经好了，不碍事。”廖知意说。
　　秦姌触到温清蕴的眼神就如同被定住了一样，眼看着柔柔被廖知意从秦妍的手里抱走，温清蕴和她们一起往里面走，直到拐弯消失不见。
　　“女士，您不是这趟飞机，您是不是记错了？您的飞机还有两个小时起飞。”安保人员的话响在秦姌耳边。
　　秦姌根本听不见一个字，一股难以言喻的悲伤从心口涌上来，扩散到了四肢百骸。
　　“女士？”安保人员的声音再次响起，秦姌没回应，反而是蹲在了地上恸哭起来。
　　刚才她还在怀疑，栗子是否和温清蕴是一个人！
　　她不知道为什么温清蕴的身形和五年前的栗子不太一样了，身高和三围差，性格的反差，让她从来没有将温清蕴和栗子联系到一起过。
　　除去这个，其他事情出现惊人的巧合。
　　温清蕴和栗子都没有开口说过话。
　　秦敏兰说柔柔长得像秦姌小时候。
　　温清蕴在怀孕后找到「秦姌」入赘。
　　从一开始就不是莫名其妙犯病胡乱选的原因。
　　那是因为，她是栗子啊！
　　栗子那么信任自己，在情热期找到了她，她将她永久性标记。
　　之后怀孕也是她主动找到她，和她结婚。
　　在她孕期最需要alpha安抚时，偏生她被人给穿了，变了个人……
　　她一定害怕极了，受到了极大的打击，不然也不会在生完柔柔后，病情加重，感统失调，动觉失调，连走路吃饭都成了问题。
　　五年，她陷在失望和痛苦里五年，又在父亲生病昏迷时，受到更大的伤害……
　　秦姌不敢想，越想越是难受，眼泪不要钱一样往外涌。
　　周围人都不知道这个人是怎么了，突然这样不顾形象的哭了起来。
　　有人来问秦姌，秦姌还沉浸在自己的情绪里。
　　直哭了半个来小时，有个打扫的保洁阿姨将秦姌架住从地上扶了起来。
　　“年轻人，不管发生什么事，一定有办法解决的。是不是失恋了？这有什么大不了的，要是真喜欢就继续追，追不上，那就重新再找一个。伤心解决不了什么问题的。”那保洁阿姨说道。
　　工作人员不说这话还好，一说，秦姌哭的更大声了。
　　刚才她想着的是温清蕴过往五年的事，现在她想起了温清蕴在她回来之后的事。
　　原本两人是婚姻关系，她给温清蕴做抚疗师，帮着温清蕴坐稳研究所首席的位置，和柔柔关系亲密，将之前的负分印象掰正。
　　原本都向着好的方向发展的。
　　但是即使看到她心跳不止，也强行压制，故意避开，为了和她划清界限，明明知道她对她的信息素依赖，还将她推给了别的抚疗师，在去民政局的路上，她问了她确定不确定，她回答的那么坚决！
　　如果是五年之内的伤害不是秦姌能控制的，可是这几个月的，却都是秦姌一手造成的。
　　最让秦姌伤心的是，恐怕挽回不了了。
　　她在离婚那天，还跟温清蕴说让她多看看周围优秀的alpha。
　　还鼓励廖知意和顾诗言追她！
　　帮助廖知意获得了抚疗师证书，能够博得温清蕴好感。
　　廖知意在她们离婚后向她表白，她似乎也有意向……
　　还有顾诗言那样的优秀的好人在她身边。
　　她算什么，她就是一个伤害了她还不自知的渣渣。
　　“哎呀，现在的年轻人，谈个恋爱都要死要活的，你看看，长的这么好看，怎么就想不开呢？”
　　那保洁阿姨继续说道，将秦姌扶到了一边坐下，她继续拖地。
　　秦姌呆坐在椅子上，思绪翻滚，没多久手机响起。
　　秦姌机械的将手机拿起看到了来电的人是秦敏兰，刚抑制住的眼泪又掉下来了。
　　“妈……”秦姌接通电话哭着叫了一声。
　　“你别跟我整那些假可怜，刚才小妍给我信息说你去机场了。你准备去哪里？也不说声，你爸还问起你怎么没来看他了。
　　你看看你一天天的都不知道在忙什么！
　　我听小妍说，人家顾教授对小温可好了，研究所里的研究员都说她们会成一对。
　　你可好了，小温不要了，柔柔也不见了，一心只想找没影子的人。到底找到没找到？”
　　秦敏兰絮絮叨叨的一口气说了不少，还以为秦姌是假装哭腔博取同情。
　　“妈，找到了。”秦姌带着哭腔道。
　　“找到了你哭什么，那还不赶紧的？光哭有什么用，哭能让你吃饱还是能让你追到喜欢的omega？柔柔一直喊着要妹妹，你倒是赶紧的。”秦敏兰骂骂咧咧。
　　“妈，你说的对！我这就去。妈，你的眼光一直都很好。柔柔就是你的亲孙女！”秦姌吸了吸鼻子说道。
　　“那当然是亲的了，柔柔小可怜，好几天没见了，还怪想她的。等你回来带她来啊！”
　　秦敏兰说，还没意识到秦姌这句话的字面意思，秦家一家人都很喜欢柔柔，秦敏兰也当柔柔亲孙女一样疼，对温清蕴也很喜欢，对于秦姌离婚才这么生气惋惜，只可惜柔柔不是真的亲孙女。
　　“好，妈！我会的！”秦姌的精气神稍微恢复了点。
　　秦敏兰那边又絮叨了几句挂断了电话。
　　秦姌看到她的航班也要登机了，回神站了起来。
　　栗子约了她去游乐园见面！
　　还有柔柔！
　　那是她的亲生女儿！
　　不管温清蕴理不理自己，对待自己是什么态度，从现在开始，只要能让温清蕴和柔柔高兴，她愿意做一切的事。
　　以前的伤害无法再改变。
　　从现在起，她不会再让她们受到一丝一毫的伤害。
　　秦姌起身，拿了纸巾擦了擦脸和鼻涕，如同一个战士一样往登机口走去。
　　飞机飞了两个小时到达中海市机场，秦姌下了飞机便给秦妍发了一条信息。
　　“姐，我们在紫金大酒店入住，我和嫂子她们在三楼，姐，你也来吗？你刚才怎么了？”秦妍很快给秦姌回了消息。
　　“等见面再说。”秦姌看到秦妍的信息回复了句。
　　另一边温清蕴和众人在酒店休息了一会儿她们一起吃了饭。
　　柔柔有些不开心，在车上时已经睡了很长时间，顾诗言提议带她去附近有名的海洋世界参观。
　　柔柔这才提起了兴致，顾诗言带着她们两个去了。
　　在观看白鲸表演时，柔柔看的开心，温清蕴的神色也跟着越发柔和了。
　　“清蕴，可不可以让我以后照顾你和柔柔？”温清蕴正看着柔柔，听到了顾诗言的声音。
　　温清蕴抬头看顾诗言。
　　“我喜欢你。抱歉，隔了五年多我才说出这句话。清蕴，能给我一个机会吗？”顾诗言认真看着温清蕴用手语跟温清蕴说。
　　顾诗言憋了许久，都没有表白。
　　此时她们不在实验室，暂时没有别的打扰。
　　又是这样温馨的时候，或许就是秦姌说的浪漫时刻。
　　不能再浪费时间了。
　　“师姐，你是我尊敬信任的人，你会有更好的女孩子喜欢的。我不想再谈那种感情。只想和柔柔一起过自己的日子。谢谢你的喜欢，你没必要在我身上浪费时间。”温清蕴用手语回复顾诗言。
　　之前秦姌提到顾诗言，温清蕴还以为秦姌再胡乱的给她配对。
　　顾诗言参与到温清蕴的项目中，是说她对这个项目感兴趣，到时候申请专利，也会署名她的。
　　温清蕴才和顾诗言一起合作的。
　　没想到此时顾诗言竟然表白了。
　　对于顾诗言，温清蕴只有对师长一样的尊重和信任。
　　即使顾诗言条件非常好，可以说很适合她，温清蕴也不想再谈感情。
　　“你在我心里就是最好的。我是真心的，我保证。我只希望在你身边照顾你，用更好的方式。你可以考虑考虑的。”
　　顾诗言用手语说，被温清蕴这么快的拒绝，顾诗言心里苦涩的很。
　　“师姐，我不是不信你的话，我是无法答应你，不想浪费你的时间。我在戒多巴胺，以后恐怕不会有什么太大波动的情绪了，只会专心做研究。
　　我希望我们还是坚不可摧的合作伙伴，是朋友。而不是那样靠着激素联系起来的普通关系。”
　　温清蕴打出了一行字给顾诗言看，有的话无法用手语表达。
　　顾诗言震惊的看着温清蕴。
　　她想起之前温清蕴问过她控制情绪的事，没想到，温清蕴竟然真的在做了。
　　“清蕴，为什么会这样？那还有什么意义？是不是有什么刺激了你？”顾诗言一时不知道该说什么了。
　　“不会彻底没有情绪，我还有柔柔和父亲。若是你需要大脑分泌多巴胺得到快乐，你可以找其他的omega谈恋爱，信息素有契合度，会有更适合你的人，而不是我。不过别影响正常的大脑思维，我需要理智的合作者，而不是恋爱脑。”
　　温清蕴继续给顾诗言打了一行字，看着顾诗言的眼神冷静的可怕。
　　“呃……”顾诗言感觉很不好，却不知道该怎么办。
　　“我知道你一直对于你母亲的病非常在意，在这次之后，我可以帮你一起研究，谢谢你帮我研究神经生长因子。
　　你是很好的搭档，我并不希望你离开。但是你在我这里是得不到你想要的感情，是百分之百的概率。你可以考虑下，要不要离开。”
　　温清蕴继续跟顾诗言回复，这句话让顾诗言看到后，温清蕴收回了手机。
　　顾诗言没想到温清蕴知道自己最感兴趣的研究方向，那是她的omega母亲需要的一种特效药的研究方向，只是那难度太大，顾诗言自己研究无从下手，进度缓慢。
　　“清蕴，谢谢你。我可能将事情搞砸了，我收回刚才的话。我们还是做朋友，做合作伙伴，可以吗？”顾诗言冷静了下对温清蕴说。
　　顾诗言的震惊高于被拒绝的痛苦。
　　此时的温清蕴看上去像是冰冷的科学狂人，这不是温清蕴！
　　也或许是她在温清蕴这边的努力还不够。
　　温清蕴身上到底发生了什么，她必须弄明白了。
　　白鲸表演后，柔柔继续和温清蕴她们逛其他地方。
　　秦姌已经到了温清蕴她们入住的酒店。
　　秦妍接秦姌的时候吓了一跳。
　　“姐，你的眼睛，怎么跟兔子一样？又红又肿的。”秦妍吃惊。
　　“呃……”秦姌摸了下自己哭肿的眼睛，之前那种情况，已经不管不顾了，这会儿理智了点，面对其他人恢复了点羞耻心。
　　“姐，这是得了沙眼吗？需不需要去医院看看？”一边一个声音响起，是廖知意的声音。
　　廖知意这话一说，一边的秦妍红了脸，偷偷看了眼廖知意不说话了。
　　“没事，可能就是刚才进了沙子，我一直揉的，先登记入住进去吧。”
　　秦姌看到廖知意心情就不好，敷衍了几句，往前走，廖知意倒是热情，将秦姌手里的行李箱给拿走了。
　　登记入住后，秦姌到了自己的房间，秦妍帮她拿来了一个冰袋敷眼睛。
　　“我和我妹妹有点话说，廖上校是不是……”秦姌看着忙来忙去，还帮秦姌倒水的廖知意感觉很心塞，对廖知意说了句。
　　“那好。我出去叫一份果盘来，下午饭你吃了吗，我给你点餐还是到时间我们一起吃？”廖知意热情招待。
　　“都不用，谢谢！”秦姌无语。
　　廖知意看秦姌不需要，看了眼秦妍就出去了。
　　“姐，你这不会是哭的吧？我记得你小时候被妈打哭了，哭一会儿就成这样了……发生什么事了？我早上听到嫂子的手里传来的你的语音，嫂子小名叫栗子吗？”
　　秦妍到了秦姌跟前问，眼神带着关切，刚才当着廖知意的面没好意思说，给秦姌留了面子。
　　“我之前说过我五年前有个喜欢的人，我今天才知道，是你嫂子……柔柔也是我的亲女儿。我，我真是……”秦姌不敢提这事，一提眼泪又控制不住了。
　　“怎么，怎么会是这样？！你一点也没认出来？”秦妍震惊。
　　“我……你嫂子和我记忆中那个人的身高体型都不一样，像是两个人，性格也像两个人。我根本没往那方面想过。”秦姌说。
　　“我听妈说，嫂子在五年前时有些瘦小，尤其是怀孕时，肚子显得特别大，四肢很纤细，现在就像是长开了一样，身量抽高了一些。
　　怀孕本来就会引起一些变化，三围增长是肯定的。至于嫂子怀孕前后身高有些变化，我听过过一种说法，怀孕时，人的身体受到胎儿的激素印象，有一定几率长高一点，这还没有科学依据，不过有过这样的例子，不足为奇。”秦妍说。
　　“我就是个蠢货！看上去巧合，从一开始就注定了。否则你觉得你嫂子为什么会选当初那个我入赘？”秦姌听着打了自己一耳光，被秦妍抓住了手腕。
　　“姐，你别这样。这都不是你想的。嫂子既然知道，为什么不直接告诉你呢？”秦妍说。
　　“她到底怎么想的……以她五年前的性格来讲，她很胆小，五年之内受到了那样的反差和刺激，怎么可能再相信我？
　　她只会暗中观察。以她现在的性格，恐怕从我和她离婚那天，就已经彻底和我断绝了一切可能性，将我刨除在她的接触名单里了。从离婚开始，她就没理过我，线上的栗子，也只是约地方见面。”秦姌叹气。
　　印象中的栗子和温清蕴合并成一个人，虽然秦姌理智上感觉这是事实，但是还无法将两者在心里合并。
　　或许她自认为了解的栗子，和现在的温清蕴的了解，都是片面的，都不是真正的她。
　　她到底是怎么想的，秦姌也无法断定。
　　“姐，你不用担心那么多了，这样也算是好事，虽然你们离婚了，你还可以重新追嫂子的。
　　就是难度有些大了。对了，嫂子和顾教授带柔柔去附近的海洋世界玩儿去了。
　　我觉得顾教授很喜欢嫂子，看她的眼神里有爱，她们相处起来让人感觉很舒服，顾教授特别懂嫂子，做实验的时候，嫂子一个手势，她就能知道意思。”秦妍跟秦姌说，看着秦姌有些忧虑，替秦姌担心。
　　“呃……”秦姌心塞。
　　顾诗言有多喜欢温清蕴她自然知道。
　　这种局面怎么解？
　　秦姌也不知道。
　　现在她只想弥补温清蕴和柔柔，不管温清蕴是怎么想的，对她是什么态度。
　　即使温清蕴不喜欢她，她也会默默的守护她。
　　“姐，这件事要是妈知道了，她肯定会打你的。但也肯定会想办法帮你的。我自然也要帮你。你需要我做什么，都可以！”秦妍说。
　　“你在她身边帮我多照顾着她。有什么消息跟我说。如果可以的话，廖知意那边你也帮我盯下。其他不要做多干预。我不想她感觉到不愉快。”秦姌想了下说。
　　“那行。这件事关廖长官什么事？”秦妍疑惑问道。
　　“廖知意跟我说她也喜欢你嫂子，都表白了，她们好像互相有意思。我最大的劲敌就是她。
　　我只希望你嫂子不受到伤害。若是她觉得我讨厌，不愿意理会我，我不会让她不高兴的。若是她喜欢别人，我……”秦姌说着，心里再次难受起来。
　　现在她对温清蕴的感觉太复杂了。
　　单纯说喜欢，说爱，秦姌也无法笃定的说。
　　更多的是愧疚和责任。
　　但是想到温清蕴和栗子被人抢走，对自己不理不睬，秦姌的心就痛的滴血。
　　秦姌这边想着，秦妍的脸色白了几分，秦姌并未注意。
　　两人说了几句，秦妍就离开了。
　　秦姌继续冰敷了一会儿眼睛，照镜子看，眼睛还没消肿消红。
　　这样一副样子，不知道会不会吓到了柔柔。
　　秦姌看着手机上柔柔的位置显示。
　　秦姌想了下找了副墨镜戴上还是出去了，到了秦妍说的海洋世界。
　　温清蕴虽然将柔柔幼儿园接送卡取消了权限，温家别墅也没了权限，但是柔柔的电话手表上，还是和秦姌是好友的，秦姌能看到柔柔的位置显示，顺着指示，秦姌找到了温清蕴她们。
　　顾诗言正抱着柔柔看水母，柔柔隔着玻璃用小手指小心的碰触，碰一下就看向顾诗言和温清蕴笑笑，看上去很可爱。
　　站在一边的温清蕴，在这种人多的环境下，稍有些不自在，视线集中在柔柔身上，才让她好一些。
　　顾诗言有照顾到温清蕴，选择的地方是边角的地方，温清蕴背后是墙，并不会接触其他游客。
　　秦姌看着三人，感觉自己是多余的，现在上前，更是多余，心里越发的难受。
　　秦姌在一边暗中观察，顾诗言和柔柔并没有察觉，温清蕴若有所觉看向了秦姌的方向。
　　被温清蕴的视线定格，秦姌感觉全身不自在。
　　之前在机场看到秦姌，温清蕴没有意外，在这里看到秦姌，倒是有些意外。
　　这个人来海洋世界这边要做什么？
　　来了也不过来跟柔柔打招呼，反而站那么远，不知道是要避她们，还是怎么的。
　　温清蕴只是停留了一秒，就转头继续看柔柔了。
　　感觉她冷淡平静的眼神，秦姌心底难受，恨不得现在就滑跪倒在温清蕴跟前。
　　柔柔看了一会儿水母，她们就离开去看其他海洋生物了。
　　大约半个多小时后，她们到了海洋世界的商店，里面有很多小玩偶，纪念品等。
　　温清蕴她们带柔柔逛里面。
　　秦姌看到外面有一个鲨鱼人偶看起来很受欢迎，想了下找了店里的负责人。
　　几分钟后秦姌和负责人商量买了一套她们这里空闲的人偶服，跟着去换了人偶服穿上。
　　她本身的衣服不用脱，直接套了上去。
　　空闲下来的人偶服是水母造型，类似水母，通体粉蓝色，头非常巨大，能卡到肩膀处，眼睛是小黑点，有透光线的孔，可以看到外面，脸颊有粉色的腮红，头之下是触角裙，其中两条可以放进去手臂，整体呆萌可爱。
　　秦姌没在意可爱不可爱，她只想穿上距离温清蕴和柔柔近一些，能不打扰她们的心情，还能让她们高兴。
　　秦姌换好出去，引起了不少小孩的注意，被围着拉扯触角，拍照。
　　秦姌应付了过去，等柔柔选好了东西出了商店，看到巨大的能行走的水母人偶眼睛亮了起来，也要去和水母人偶玩儿，顾诗言放了柔柔跟其他小孩一起在水母人偶身边。
　　温清蕴在一边看着总感觉这个人偶，对柔柔有些不太一样，还用触角手摸柔柔的头，逗笑小孩子们拉开拉链拿出了好几个小玩偶，给了柔柔两个，剩下的分给其他小孩。
　　看到拉链拉开缝隙露出的衣服颜色，温清蕴猜出来是秦姌。
　　这人搞什么呢？
　　让柔柔新鲜了五分钟，温清蕴让顾诗言叫了柔柔回来。
　　柔柔很舍不得离开，还是很乖的跟秦姌再见去了温清蕴她们身边。
　　秦姌看着几人离开，也不在海洋世界门口呆着了，跟着她们回酒店了。
　　她们距离酒店不远，并没有坐车，秦姌也是步行回去的，不紧不慢的跟着温清蕴她们。
　　到了酒店门口，几人还没进去，几辆车陆续停在了门口，下来了几个人。
　　秦姌的脚步一顿，眼神露出怒气。
　　那几人里面有一个是李熙朝。
　　对温清蕴有多自责愧疚，对李熙朝这个人，秦姌就有多恨多愤怒。
　　李熙朝手里牵了个小女孩，那小女孩正是苏小蓉。
　　李熙朝牵着苏小蓉身后跟着苏月茶，一起往酒店走，在门口和温清蕴她们碰到。
　　秦姌看到这样的情形，怒气压制不出的往外冒，她不允许李熙朝再接近温清蕴，即使不说话用她那双眼睛看温清蕴，她也不允许！
　　“柔柔，我妈妈和妈咪带我来旅游了！你看我这个娃娃，还会说话，妈妈买的！秦阿姨呢？你就会吹牛，秦阿姨早就不要你了，她已经和你妈咪离婚了，不是你妈妈了！”苏小蓉看向柔柔炫耀道。
　　两人的妈妈之争有些久了，之前秦姌成了柔柔的妈妈，苏小蓉就气了很久，秦姌没有去接她住大别墅，再也没有给她买过好玩儿的玩具，给她买好吃的，反而成了柔柔的妈妈，对柔柔那么好，柔柔也有意无意的炫耀过，这会儿苏小蓉看到柔柔身边秦姌不在就很得意。
　　苏月茶这边没说话，却也是看着温清蕴带着得意。
　　“你胡说，我才不信！”柔柔本来挺开心的，被苏小蓉这么说，不开心了。
　　想起秦姌说的话，秦姌肯定是有了新的小朋友，那个栗子有她可爱吗？
　　可以买机票去见栗子，却骗她说出差了！
　　“请你们管好自家小孩。”顾诗言冷着脸说了句，要带柔柔赶紧进去。
　　李熙朝笑了笑，抢在了她们前面。
　　“离婚就离婚了，何必骗小孩子呢？顾教授现在可以上位了，恭喜啊。”李熙朝笑着说道，笑意不达眼底，说的话带着讽刺。
　　QYZ和温氏的矛盾积累的深了，这些天QYZ给温氏找了不少麻烦，这次来研讨峰会，主要的竞争对手也是温氏。
　　李熙朝并不想温清蕴和顾诗言有好心情。
　　李熙朝的话让一向正派知性的顾诗言说的愤怒，却不知道怎么反击。
　　“温清蕴女士，你……”李熙朝笑着看顾诗言的神色变化，又朝向温清蕴只是刚开口了几个字，一个影子靠近，李熙朝被一个巨大的人偶给抱走了。
　　李熙朝的保镖还没反应过来，就看到李熙朝被那粉蓝色萌萌哒的水母人偶抱着跑出了几米远，到了一辆大巴车后面。
　　紧接着李熙朝的惨叫声不断传来，几个保镖冲了过去，便看到李熙朝被那人偶抱摔在地上，一屁股坐在她身上，触角握成拳头狠狠的打在了李熙朝的脸上，只是几下，李熙朝就鼻青脸肿了。
　　“你们都愣着做什么，赶紧去救李总！”苏月茶急道。
　　保镖们赶紧上前阻拦。
　　人偶如同大力附身，推开了几个保镖，继续打李熙朝。
　　“这个人偶，不是我们刚才遇到的那个吗？”顾诗言吃惊。
　　隔着大巴车，看不真切，但是还能看到那水母人偶在打李熙朝。
　　顾诗言捂住了柔柔的眼睛耳朵，不知道这是什么情况，想带着温清蕴和柔柔先回去再下来的，却是看到大巴车后面滚出了一个巨大的水母头。
　　打架打的头掉了！
　　紧接着几个保镖将大巴车后的人都拉了出来，两个将李熙朝架着，两个拉扯控制着头掉了的水母人偶。
　　只穿着蓝色触角裙的人，还在用脚踢李熙朝，神色愤怒发狠。
　　这时其他人才看清楚那水母人偶竟然是秦姌！


第72章 
　　李熙朝突然被穿着水母人偶服的人抓走抱摔打的惨叫连连, 发生的太快。
　　所有人都有些懵。
　　人偶头掉了对方露出真面目，被打的鼻青脸肿满嘴血腥的李熙朝从懵圈中缓过来大怒。
　　“秦姌，你有病啊！都干什么吃的, 给我打！”李熙朝口齿有些不清楚的怒声喊道。
　　李熙朝带的人原本在劝架时也打了秦姌的，这会儿李熙朝叫喊着，也跟着上手了。
　　一时几个人一人扶着李熙朝, 三个人冲上去打秦姌。
　　秦姌这会儿正在气头上，有多少人来打, 她迎着头上, 没了人偶大头, 打架反而方便了一些。
　　挨了几下, 对方也没占便宜, 被打的更多。
　　温清蕴看到那场景瞥眼没看了，给廖知意拨了个电话。
　　温氏研究所现在和军方有重要合作项目, 柔柔之前被绑架过还涉及的是境外犯罪集团, 所以在温清蕴要外出时, 廖知意就负责温清蕴一行人的安全。
　　顾诗言这边反应过来，忙喊了酒店的安保和她的司机兼保镖过来劝架, 然后拿手机报警。
　　苏月茶那边苏小蓉跑向了李熙朝。
　　“妈妈, 你受伤了, 你还好吗？”苏小蓉担心的问李熙朝。
　　“我没事。带她先上去！”李熙朝将自己的脸挡住了一些对苏小蓉说了下，看向苏月茶的方向。
　　苏月茶忙带着苏小蓉往酒店里面去。
　　李熙朝对家多, 她身边的保镖也多, 出来玩儿就带了四个保镖。
　　就算是顾诗言也只是带了司机兼保镖一个人来。
　　李熙朝脸上痛的很，看着秦姌来火, 想趁着这机会将秦姌狠狠打一顿双倍报复回来, 让扶着她的那个人应付安保去了。
　　“秦姌, 这事没完，是你先动手的！给我下死手！”李熙朝往那边走了几步低声怒斥了一句。
　　秦姌这边打着，听到李熙朝的话，想要去打李熙朝，被她的保镖给挡住了。
　　廖知意就在三楼赶下来时，还在打，看到被打的是秦姌，顿时恼火了，没理会李熙朝的人冲了过去。
　　“你们在干什么？光天化日之下打群架啊！”廖知意板着脸冷肃的说着。
　　“多管闲事！”李熙朝的一个保镖说着想要推开廖知意，直接被廖知意干脆利落的卸掉了肩膀，惨叫一声抱住那条手臂失去了战斗力。
　　廖知意挡住了另外一人，秦姌这边得了空隙朝李熙朝扑过去又打了起来。
　　廖知意挡住了李熙朝的保镖，在挡秦姌和李熙朝时，放了点水，李熙朝又被打了几下。
　　“快报警！”李熙朝这才痛叫着喊道。
　　人聚起来，警笛声响起，廖知意这才将秦姌和李熙朝分开。
　　“李熙朝，你还有没有王法，四五个人打一个人！”
　　廖知意拉住秦姌说道，看了眼秦姌，依旧是满脸怒气，恨不得再将对方再暴打一顿的样子。
　　现在的秦姌的确有些狼狈，身上的人偶服触角被扯烂了好几处，露出了里面的填充棉，脸上也有好几处伤，不过没有李熙朝看着惨烈。
　　李熙朝半边脸和眼睛都肿了起来，一只眼睛眯起睁不开了。
　　“我……呸！是她先打我的，神经病啊！”李熙朝恼怒道。
　　“到底谁先打的谁，这一点很重要。”廖知意看向秦姌。
　　“是她先对温女士的安全产生威胁，我才将她拖走的，那时候我并没有打她，我要跟她好好说的，她先动手打了我，我才还手的！”
　　秦姌喘息着说，听到廖知意问的，稍微清醒了点，跟着说道。
　　“我哪里打你了？我都被你打成这样了！谁先打的谁看监控就知道了！”李熙朝恼火道。
　　这边说着警车到了，参与的人都被带走了。
　　廖知意跟温清蕴她们说了一声，她会处 理，也跟着一起走了。
　　廖知意是体制内的，应该可以搞定。
　　“秦姌这……没想到之前的水母竟然是她？她是要给柔柔惊喜吗？不过她的火气有些太大了吧？”顾诗言看着人都走了，松开了柔柔说着。
　　温清蕴看向那个滚在一旁的巨大水母头若有所思，秦姌这是怎么了？
　　“顾阿姨，刚才妈妈来了吗？她怎么了？”柔柔不明所以。
　　“你妈妈啊，早就来了，你记得之前的水母吗？就是她变的。她现在有点事先走了，我们等等她就会回来的。”顾诗言温声说。
　　“妈妈真的来了！她还能变水母！”柔柔重又惊喜起来。
　　“是啊，我们先上楼吧。”顾诗言说着看了眼温清蕴，几人一起往酒店去，碰到了匆匆下楼的秦妍。
　　刚才温清蕴没叫秦妍，秦妍在自己房间里倒是不知道外面发生了什么事。
　　温清蕴她们在酒店等着时，秦姌和廖知意她们已经被带去了派出所做笔录了。
　　“温清蕴女士的女儿之前被境外犯罪团伙绑架，那个团伙目前还没有彻底清缴，作为我们重要项目的合伙人，我是有义务保护她的安全的。
　　这位李熙朝女士所在的公司，之前和温氏有过商业竞争纠纷，她又带了四个保镖，逼近温清蕴女士，这种潜在的威胁，秦姌女士将李熙朝女士拖走，适当做出规避，并没有错。
　　至于谁先打谁的问题，监控上不是很明白吗？
　　李熙朝女士在监控范围内，就动手打了秦姌女士，还将她的人偶头弄歪了。
　　李熙朝女士情绪激烈，秦姌女士做出适当反击后，李熙朝女士叫来自己四个保镖一起打秦姌女士，才有了后面双方都被激怒失控的场景。
　　以至于我上前劝架时，听到李熙朝女士让几个保镖将秦姌女士往死里打，几个保镖还在盛怒中袭击了我。”
　　在派出所调过酒店门口的监控后廖知意看着几人说道，眼神凌厉的扫过他们。
　　虽然秦姌是想冲上去就将李熙朝打一顿的，但是她也知道酒店门口有监控，而且柔柔还在那里，不能当着小孩的面打人，就将李熙朝给拖到了大巴车后面摄像头照不到的地方开打。
　　李熙朝突然被一个巨大人偶给拖走，受到惊吓全身挣扎，的确是先动手打在了秦姌身上，秦姌将李熙朝拖到大巴车后面，监控拍到的就是脚和之后保镖过去，秦姌从大巴车后面被打的头掉下来出了大巴车遮盖范围的情形了。
　　现在李熙朝的那几个保镖也都知道了廖知意的身份，眼神里带了几分惊惧。
　　李熙朝看着秦姌心中恼火的很，被打的满身伤，几个保镖也都是伤，反倒是成了她们理亏了。
　　“我们私了！”在廖知意的视线下，李熙朝吸了口气说，原本是想秦姌被拘留一些天的，没想到有廖知意在，竟然还是因为之前的绑架事件来保护温清蕴安全的，这让李熙朝有了几分忌惮。
　　而且，秦姌这么愤怒，都将她打成这样了，还一副要吃了她的样子，八成是因为之前QYZ不断阻碍温清蕴那边的试验进度，她们需要的试验器材，需要用的化学药品原料等，都被QYZ给买断了。
　　等峰会开始后，她要好好看看秦姌的脸色，QYZ已经请了重量级专家给了目前最好的方案，肯定能竞争那个项目，至于之前的污点，就根本不算什么了。
　　就算秦姌知道是QYZ动的手，又能将她怎么样？
　　这次事发突然，以后一定防备着秦姌，这个神经病，没事穿什么人偶服！
　　“私了？我不需要你们赔偿什么，只有一个条件，请不要入住紫金大酒店，以后遇到温清蕴女士离远一些。否则，我和廖长官都会追究到底的。”秦姌看向李熙朝道冷淡道。
　　秦姌打人的事，有些说不清楚了，但是李熙朝的人主动袭击廖知意是明确的，秦姌不想再看到李熙朝，就提了这个要求。
　　“秦姌，你很好！这笔账我记着了！”李熙朝咬牙说道。
　　恨不得再让人打一顿秦姌。
　　只是现在还在派出所，还有廖知意在，自己的保镖当时的确是眼瞎竟然出手对付起廖知意。
　　现在只能忍忍以后想别的办法对付了。
　　秦姌也得意不了太 久了，等到峰会的时候有的她哭了！
　　几人又说了几句，私人打架，双方除了被廖知意卸掉手臂的，并没有太重的伤，私了后，派出所也不管了。
　　秦姌和廖知意一起离开。
　　“今天多谢了。”秦姌到了车上后对廖知意说。
　　“我只是公事公办。李熙朝那边不怎么干净，不过目前还没抓到把柄。倒是你，要小心一些了。你们的积怨又深了。”廖知意摆摆手说。
　　“和她的这笔账早晚要算清楚的，还要拜托你保护和温女士和柔柔。”秦姌说。
　　秦姌看着廖知意的感觉也复杂起来。
　　心塞，同时又能感觉到廖知意这个人的确是挺维护她的，刚才她能多打几下李熙朝也是靠的廖知意。
　　这可能是看在温清蕴的面子……
　　“都是我应该做的。姐，今日你怎么就和他们打起来了？你不是这样容易冲动的人啊。”廖知意问。
　　“李熙朝对温女士说了不好的话，之前做了一些事让温氏那边损失惨重。若是正常竞争我不会记仇，但是QYZ那边用的手段，都不怎么光彩。我见到她就控制不住情绪。”秦姌没多说。
　　“那样打，图一时之快，没几天就恢复了。打蛇也要打七寸。若是有证据，诉诸法律是最好的。”廖知意提醒秦姌。
　　“嗯，我知道的。”秦姌点头。
　　关于李熙朝曾经穿过自己的事，秦姌自然没说。
　　之前只当李熙朝是普通的商业竞争对手，没想到她和曾经穿自己的那人是一个人，若是这样的话，必须捏住她的七寸，让她无法再翻身。
　　秦姌心里想着，廖知意让人停车到一家诊所，秦姌脸上身上都有伤，让里面的医生给秦姌看了下，开了药，两人这才回去。
　　秦姌到酒店时，天色已经黑了，后面紧跟着李熙朝她们也到了。
　　秦姌眼看着李熙朝她们搬走才和廖知意去餐厅随便吃了点上客房休息。
　　“熙朝姐，怎么你被打了，我们还要换酒店？紫金大酒店是这里最好的酒店，太可惜了。她们也太霸道了吧？有这个能耐吗？”
　　大晚上要换酒店的苏月茶不悦，她一直觉得李熙朝很厉害，毕竟是跨国公司QYZ当家人的三女儿，比秦姌可厉害多了。
　　没想到，打了一架，反而是秦姌没事人一样，李熙朝灰溜溜的要搬走。
　　“我不想节外生枝。等峰会后，让她们好看！”李熙朝脸色很不好的说道。
　　“秦姌都要离开温氏了还那么嚣张，熙朝姐，你一定要灭灭她的气焰。”苏月茶说。
　　李熙朝哼了一声，嘴角被牵扯到又疼了起来，低咒了一句。
　　另一边秦姌和廖知意上楼，遇到了秦妍来接她们。
　　秦妍碰到廖知意，垂眼没看她，只看向秦姌。
　　“姐，你伤的怎么样？我给你擦药。廖长官，今天多谢您了，您早点去休息吧。”秦妍给秦姌说了句，又对廖知意说。
　　“好，那我先回去了。”廖知意想说什么，看秦妍的神色，只好闭嘴先退出去了。
　　秦妍拿了秦姌开的药给秦姌上药。
　　“姐，你今天怎么跟那个人打起来了？明天不是还要陪柔柔去游乐园吗？”秦妍看着秦姌脸上的伤问。
　　“一时没控制住。对了，这件事我得跟你提个醒。之前因为一些事，我发现今天我打的那个人，也就是李熙朝，很可能就是这五年穿我的那个人，我不知道她是走了什么运，竟然又穿了一次，穿的身份还不低。
　　不管她什么身份，我都会让她付出代价的。她知道我以前的一些隐私事，我不清楚她知不知道家里人的事，你要小心一些。
　　我记得上次，李熙朝还在投标会时将你堵在卫生间，这个人，能离多远要离多远。”秦姌跟秦妍说。
　　听到秦姌说的，秦妍的瞳孔缩了下，她也想起了那人。
　　“姐，我知道了，我会的。”秦妍点了点头。
　　“唉，廖上校这个人 是真不错，顾教授也好，我……我只要能看着她高兴就好了。”秦姌叹息了一句，神情忧伤起来。
　　“姐，廖上校这个人不是表面那么正直，我觉得她不行。你别轻易放弃了，要加油！”秦妍听秦姌说的突然说道。
　　“你怎么觉得廖上校不好的？她是看着严肃，其实人挺好的，今天要不是她，我会很麻烦的。”秦姌给廖知意说好坏。
　　“我就是感觉她不行。姐，别管廖长官和顾教授怎么样，你不能放弃，给嫂子和柔柔幸福，你也可以，你会做的更好。
　　怎么放心将她们交给别人？明天去游乐园我跟你们一起去，一方面可以保护你们，还可以帮你们陪柔柔玩儿，你和嫂子好好交流下。
　　最重要的是将李熙朝的事告诉她，将你知道的证明给她看，让她知道你一直都是好的，之前的阴差阳错，都是命运弄人。从现在起让一切回归正轨。你可以的！”秦妍认真对秦姌说。
　　秦姌看着妹妹，以前柔弱的妹妹现在看她的眼神竟然充满了力量。
　　秦姌太怕再伤害到温清蕴了。
　　不管怎么说，关于李熙朝的事，秦姌是一定要跟温清蕴说清楚的。
　　这次QYZ对温氏的针对，正好可以向温清蕴证明，她被穿五年的事的确是存在的。
　　这样也许会让温清蕴对她的印象稍微好一点。
　　“好！”秦姌跟秦妍说，打起了精神。
　　看到秦姌答应，秦妍微微松口气，给秦姌上了药后，秦妍就离开秦姌的房间出去了。
　　已经有些晚了，秦姌没再出去打扰谁，洗漱了下换了身衣服躺下来，反反复复无法睡着。
　　想栗子的味道。
　　又想起自己在温清蕴面前吃栗子时，温清蕴有些嫌弃的眼神。
　　那不是温清蕴不喜欢栗子味道，那恐怕是因为温清蕴有些膈应她的行为吧？
　　好几次在温家别墅的抚疗室时，竟然当着温清蕴的面和栗子聊天。
　　越想秦姌是越睡不着。
　　温清蕴的样子浮现在眼前，和栗子重合后，那层对于温清蕴本身的抗拒消融，被压在心底的温清蕴的笑容浮出来。
　　或许如现实中的栗子一样，有着硬硬的壳，但是她里面一定是软糯香甜的味道，温柔甜美是她的一部分，冷淡疏离也是她的一部分，就看对谁了。
　　她看到了作为温清蕴时的那层坚硬的壳，看到了作为栗子时她的温柔害羞，便自觉当成了两个人。
　　秦姌想着心里酸酸涩涩，又发疼。
　　曾经害羞的栗子，经过五年变成了现在武装上壳子的温清蕴。
　　是要经历多少磨难才有的壳。
　　秦姌在反反复复想着温清蕴时，温清蕴在同一楼层的房间内也没有睡着。
　　柔柔已经睡下，温清蕴在卫生间里，双手按在头上身体微微颤抖，她的神色看上去有些痛苦，眉头紧皱，细密的汗从额头冒出滴落。
　　好一会儿，温清蕴的神色才舒缓了一点，温清蕴整个人却像是从水里捞出来的一样，头发和衣服都汗湿了，脸颊脖颈覆着一层水色，看上去有种破碎的诱惑感。
　　温清蕴缓缓吐了口气，慢慢的解开衣服洗澡。
　　自从秦姌停止给她抚疗后，温清蕴以前头疼的毛病又渐渐有了，尤其是当日看书看资料思考过多时，尤其痛。
　　温清蕴给自己检查过，并没有物理上的问题，不知道是大脑负荷过载，还是其他非常细微到无法检查出来的问题。
　　或许是戒断秦姌的信息素的一种表现。
　　重新又要每日被头痛折磨，即使是温清蕴也有些发怵。
　　洗过澡换了睡衣出来，温清蕴拿了行李箱的药给自己注射了一针剂。
　　今日看到秦姌似乎已经平静了许多，希望明日看到她，继续保持这份平静理智。
　　温清蕴收拾好到了柔柔身边躺下睡了。


第73章 
　　秦姌几乎一夜没睡, 天亮后，去酒店的健身房运动，让自己出出汗, 冷静清醒下来。
　　温清蕴给她调节激素的药秦姌这么久以来一直坚持吃着，身体状态已经恢复到最佳，即使一夜没睡, 也没有显得憔悴，只是脸上有点伤，脸颊斜贴了一块创可贴, 眉梢有点擦伤，眼睛一圈还是红的，能看出哭过的痕迹，如同化了战损妆。
　　辗转反侧了一夜，秦姌想了很多，和温清蕴的往事，和栗子的往事, 结合起来又反复想。
　　温清蕴和栗子合在了一起，让她更加难以割舍。
　　想到她可能会和廖知意或者顾诗言在一起，已经喜欢了其中谁, 心里就难受的要命。
　　秦妍说不能将温清蕴的幸福交给其他人。
　　但是若是温清蕴喜欢, 秦姌难道还能硬抢吗？
　　她根本没资格。
　　守护好温清蕴和柔柔是她的首要任务。
　　至于能不能得到温清蕴的原谅和喜欢, 都是奢望。
　　她必须将她身边可能的危险因子都清除掉。
　　秦姌也在心里做了不少计划, 动用了一次仅剩下三次的提现机会, 心中也有了一个明确的目标。
　　秦姌边想着边在跑步机上跑步，听到了声响, 身边有人靠近, 秦姌回神转眼去看是廖知意, 她也有每天早上锻炼的习惯。
　　她的手臂受伤还没有彻底恢复正常，需要做一些恢复性训练，此时正拿着一个小哑铃做着动作跟秦姌打招呼。
　　“姐，你已经跑了五公里，这么早！你这样跑不太对，容易损伤膝盖。”廖知意跟秦姌打招呼说着，关心的跟秦姌纠正跑步姿势。
　　秦姌以前锻炼并没有经过多专业的指导，都是一些基础性的锻炼。
　　廖知意不同，她是经过专业性训练的，所以这方面有更多的科学方法。
　　秦姌看到廖知意还是有些心塞，但是人家这么热心，秦姌也不能冷脸，停下来询问她。
　　廖知意给秦姌摆出正确姿势，同时教她怎么配合呼吸，达到最大效率的锻炼目的。
　　两人讨论了下健身，又说起昨天的打斗，廖知意还教秦姌利用人体弱点制服对方的技巧性招术。
　　秦姌不得不在心里承认，人廖上校真的是有义气，人品不错。
　　武力值不是一般的高，能给人很强的安全感。
　　人也不死板，灵活变通，行事果断。
　　“你和她，现在怎么样？”秦姌休息时问了句廖知意。
　　“她从昨天起就不太高兴，没理我了，也不知道怎么了。”提起这个，廖知意脸上显出几分失落。
　　“呃……”秦姌顿住，温清蕴不高兴？
　　从昨天起吗，她是不是因为看到自己打架不高兴了，还是因为李熙朝之前说的话？
　　“你对她比较了解，现在怎么办呢？”廖知意问了句秦姌。
　　秦姌一点也不想给情敌提供感情咨询服务了。
　　但是她也不想温清蕴自己一个人生闷气，没人开解陪她。
　　“她的脾气有时候比较怪，高兴你都看不出来她高兴，不高兴也不知道什么原因。
　　需要耐心点去猜，去试探。她不理你，你不能不理她。现在你们还没有互相了解，有必要的话，就去问问她，找到源头把事情早点解决了。”秦姌想了下对廖知意说。
　　“你说的对！我这就去找她！”廖知意点头，跟被人点醒了一样。
　　“呃……”秦姌无语了。
　　这或许就是廖知意的短板，她在感情上几乎一无所知，还不如她。
　　甚至不如顾诗言。
　　这样的人以前没谈过恋爱，更单纯，初恋更加美好珍惜吧。
　　秦姌看着廖知意匆匆离开，心里惆怅加剧。
　　秦姌去洗了个澡换了衣服，看着时间差不多到了平时温清蕴起来吃早饭的时候了，她一向很准时。
　　秦姌不知道廖知意会不会给温清蕴准备早餐，她先准备了送去，自然不会去提醒廖知意的。
　　温清蕴起来给自己和柔柔洗漱穿戴好，打开房门时，看到了推着餐车的秦姌。
　　头发绑成高马尾，白色宽松衬衫，扣子解开两个露出修长脖颈和锁骨，脖颈白底黑色花纹的丝巾Choker遮住了腺体，人显得很精神，精致干练，笑起来忽略脸上那伤，挺赏心悦目的。
　　衣服是温清蕴让人定制的，自然是温清蕴的审美。
　　乍看到正常状态的秦姌，温清蕴打量了一眼，微微皱眉。
　　好看是好看，可为什么这人和她穿的是同系列的。
　　温清蕴穿的是黑衬衫，戴的是黑底白色花纹的丝巾Choker，头发披散着。
　　“我给你们带了早餐，不用下去了，要是里面没喜欢的，我再去拿。”
　　秦姌看到温清蕴神色怔了片刻，露出笑看着温清蕴说，不管之前心底什么情绪，面对温清蕴，秦姌不想让她看到自己哭丧的脸。
　　“妈妈，妈妈来了吗？”柔柔听到声音小跑出来，看到秦姌眼睛弯弯小手伸出来想要抱抱，突然想到了什么，又缩了回去，笑脸也垮下来了。
　　“妈妈，你是不是有别的宝宝了，去见叫栗子的小朋友，就不要柔柔了？”柔柔嘴角下拉瘪嘴委屈道。
　　“呃……”秦姌看到柔柔的小样子，眼眶泛热。
　　还是个小醋精，之前的语音是柔柔点了放出来的吧？
　　她也听到了。
　　“怎么会呢？你看我这不就来了吗？”秦姌矮身对柔柔说，吻了下柔柔的额头。
　　“是吗？那你会不会陪我去游乐场玩儿？”柔柔问。
　　“会的，等你们吃完饭，我就和妈咪带你去玩儿。在这里最大的儿童乐园玩儿，玩儿一整天！”秦姌说。
　　“那太好了！妈咪，你看，妈妈说了，要和我们一起去玩儿！”柔柔开心起来，转头看温清蕴。
　　小孩子就是这么容易开心。
　　柔柔看温清蕴的时候，秦姌也看向温清蕴。
　　温清蕴听到秦姌说的话，不知道秦姌要做什么，要和柔柔玩儿一整天，不去赴栗子的约了吗？
　　听到柔柔提起栗子，她倒是一点也不惊讶。
　　“妈咪，让妈妈进来和我们一起吃饭好不好？”柔柔看向温清蕴问。
　　秦姌看到温清蕴冷淡的眼神，脚边感受到了向外的阻力，心里苦笑。
　　“我已经吃过了，你们趁热先吃。我还要收拾下去玩儿的装备，等下再来找你们。”秦姌对柔柔说，摸了摸她的头。
　　柔柔这才点头，乖乖跟秦姌再见。
　　餐车被温清蕴推了进去，门被关上。
　　秦姌眼里漫上忧伤，刚才的克制碎裂。
　　摇了摇头秦姌甩掉那些没用的，想起刚才温清蕴的穿着，她们还真是有默契，穿了差不多的衣服。
　　之前秦妍说她们穿的是情侣装。
　　这个词用的不错。
　　不过温清蕴看到她穿了，不知道会不会将衣服给换掉。
　　秦姌想着，先去餐厅吃饭了，她还没吃东西。
　　秦姌这边刚端了餐盘坐下，就看到了顾诗言，她端着餐盘到了秦姌身边。
　　秦姌很想换个桌子。
　　“你昨天没事吧？除了脸上的伤，其他呢？”顾诗言问秦姌。
　　“没事。摄像头拍到她先打我的，他们五个人对我一个人，私了了。”秦姌说。
　　“那就好……”顾诗言说完，看着秦姌欲言又止。
　　“呃……”秦姌没说话低头吃东西，千万别再跟她咨询情感问题了！
　　她自己都搞不明白。
　　“秦姌，我昨天表白被拒绝了，她只当我是朋友……我有点把握不住，以后和她相处的度了。
　　我怕她想起我表白的事，会觉得我做的事有目的，就不理我了……以后恐怕更难了，我是不是表白太早了？”顾诗言有些忧虑的说。
　　“呃……”秦姌吃了一大口三明治。
　　这或许是这两天最好的一个消息了。
　　不是她没有同情心，这可是情敌啊。
　　唉，廖知意表白就说要考虑，顾诗言表白就直接拒绝！
　　温清蕴对廖知意真的很特别！
　　或许她喜欢年轻小狼狗……
　　那说明自己有一点点优势，她比顾诗言年轻……
　　咳，秦姌想着差点把自己呛到。
　　“唉，最重要的是，她说她要戒断多巴胺。让自己的大脑尽量没有情绪。你和她的婚姻，会不会让她对爱情已经彻底失望了？”顾诗言继续说了句。
　　秦姌听到顾诗言这句话顿住。
　　她不明白戒断多巴胺的含义，顾诗言后面这句话她还是知道的。
　　温清蕴不是刚考虑了廖知意的表白，怎么就要断情绝爱了？
　　这不太对！
　　“我先离开下。”秦姌跟顾诗言说了句，拿纸擦嘴起身想去找廖知意问问。
　　刚出餐厅，秦姌就看到了廖知意的身影，走的有些快，像是在追谁。
　　秦姌快走几步跟上去。
　　拐了一个弯儿，秦姌看到廖知意将一个人堵在了墙角。
　　“发生什么事了，到底怎么回事？你别不理我，之前不是好好的吗？”秦姌听到廖知意问话。
　　被堵在墙角的人，身高矮一些，只看到头皮，扎了头发，头发微微发卷，露出的衣服颜色是粉白色，不是温清蕴！
　　那人没说话，只是一巴掌打在了廖知意的脸上。
　　“你自己做的事，你自己不知道吗？”熟悉的声音传来，秦姌懵了下，这不是秦妍的声音吗？
　　秦姌大为光火，三步并作两步快速到了廖知意身后学以致用，用廖知意教她的招术拧住了廖知意的手臂，膝盖顶住了她的腿弯。
　　廖知意被人制住，反击过去，却发现是秦姌。
　　“廖知意，我没想到你是这样的人！”看清楚被堵住的是秦妍，秦姌恼怒道。
　　“我怎么了？你不是说让我找她问清楚吗？我没欺负她，我就是想知道她为什么不高兴。有什么误会，说清楚好不好。姐，你先放开我，让小妍说清楚。”廖知意委屈，脸上还有一片红，是秦妍刚刚打的。
　　“呃……”秦姌愣住。
　　“有什么好说的，廖长官，你这样海王行径，还以为自己掩盖的很好，演技真好！”秦妍恼怒到，脸颊因为生气有些红。
　　“所以说，你一直喜欢的是我妹妹？”秦姌好像明白了什么，问廖知意。
　　“当然了！还有谁呢？”廖知意莫名其妙。
　　“呃……”秦姌扶额，搞了这么久，她们两个人的对话是驴唇不对马嘴！
　　廖知意是不可能脚踩两只船的，这一点秦姌还是相信主角人品的。
　　但是，这家伙为什么看上的是自己的妹妹！
　　离了大谱！
　　“还有谁，你……”秦妍生气说着，被秦姌拉住手腕。
　　“别说了。这的确是误会。廖知意，你先走吧，我跟小妍说几句话。”秦姌松开了廖知意说。
　　“姐，你帮我跟小妍好好讲。我绝对没有海王！”廖知意被松开动了动手腕跟秦姌说，对于秦姌还当救星。
　　“嗯，会的。你先去忙你的吧。”秦姌尽量和气了一些。
　　这位已经不是情敌了，但是……
　　等廖知意离开，秦姌带了秦妍去了她的房间说话。
　　“我做了件蠢事，只跟你说，你别跟人提了。之前是我误会了廖知意。我以为她表白的人是你嫂子。其实是你……”
　　秦姌将事情跟秦妍说了下，这事要是让廖知意知道，这也太丢人了。
　　秦妍的话，都是自己人，自己的丢人事她也知道不少，应该不会介意的。
　　“呃，你怎么会以为廖长官喜欢嫂子？她们都没说过几句话。嫂子从来不外露感情，在研究所非常的专业认真。”秦妍无语了，害她误会了廖知意，还打了人家一下。
　　“这个……这个先不说了。我之前说的，你就那么信了？你对她还不是很了解，也一点不信任。
　　你们的事，我也不知道怎么说了。你们两个都是alpha，我不太清楚双a会有什么火花。你自己想清楚了。这个人的确是不错，但是……主要还是看你自己了。”秦姌说，不知道该怎么说了。
　　这个转变对于她有些太大了，却也算是一件好事吧，少了廖知意这个劲敌。
　　“还不是因为，我更相信你……姐，有的时候你的思维是不是受到了什么误导？你也没有相信嫂子。现在廖长官和嫂子是没关系的，你就别有什么顾虑了。”秦妍说。
　　秦姌顿住，她知道一些剧情，对有的事情的确有一些预知，但是也限制了她的思维。
　　现在这个世界已经很不一样了，很多事情都改变了。
　　比如廖知意……
　　“姐，没事的话，我就先出去了，今天不是还要去游乐园吗？我去准备下。”秦妍说。
　　秦姌就没和秦妍多说了。
　　秦妍离开，秦姌站在房间里拍了拍自己的脸。
　　既然和廖知意没关系，刚才顾诗言说的就是和自己有关系了。
　　那是不是因为温清蕴对自己是有感情的，所以才会需要药物调节？
　　秦姌想着，又心疼起来。
　　将栗子和温清蕴结合起来看，温清蕴并不是她表面那样冷静理智不会轻易对谁有感情的人，她内心或许是胆怯的，她不敢再碰触那些让她伤心的东西了……
　　以前的她，或许被伤害后，收缩自己，现在的她，会想办法解决这个问题，控制自己不受影响。
　　不论哪一种，都让秦姌心里发疼。
　　秦姌在房间里整理了下自己的情绪，揉了揉自己的脸，很快将东西收拾到包里，背了一个大书包出去到楼下大厅等她们。
　　十多分钟后，温清蕴带着柔柔下楼了，柔柔小跑向秦姌。
　　秦姌迎了过去抱起了柔柔吻了下她的额头。
　　“妈妈，今天好多人一起玩儿啊，好热闹！”
　　柔柔跟秦姌说，秦姌往后一看，还真是不少人，除了温清蕴和秦妍，廖知意来了，顾诗言也来了！
　　这可是她和栗子跟柔柔的约会，这下子一堆的人来当电灯泡！
　　“咱们这些人，一车坐不下，清蕴你和我带柔柔坐一辆，然后……”顾诗言开口说道，给大家做安排。
　　“我想跟妈妈和妈咪坐一辆车！”柔柔抱住秦姌的脖子说道。
　　秦姌亲了下柔柔的小脸蛋，真是妈妈的乖女儿！
　　想起以前柔柔还让她和温清蕴玩儿结婚和生宝宝的游戏，那时她脸红耳热又尴尬，现在想想，她的小柔柔真是的天使啊。
　　可惜，她都不知道珍惜。
　　“顾教授，我和廖长官能蹭你的车吗？姐姐和嫂子一组，带柔柔。”
　　秦妍笑眯眯的说道，看起来心情不错，身边的廖知意默默的站在秦妍身侧，虽然没说话也能看出心情不错。
　　“呃……”顾诗言看向温清蕴。
　　“我跟柔柔一起。”温清蕴用手语表达。
　　“那好，注意安全。”顾诗言说，感觉氛围有些不对了。
　　秦姌不应该有喜欢的人，主动避让给她和温清蕴机会吗？
　　此时倒是跑的快，抱上柔柔就走。
　　把柔柔抱住了，温清蕴自然就跟着去了。
　　而且，为什么秦姌穿的衣服和温清蕴是黑白配，跟情侣装一样。
　　顾诗言满肚子疑惑，跟着几人往外走去，两辆车都是中海市温氏分公司调来的车，有司机，她们按照之前分好的上了车。
　　秦姌将她的包和温清蕴的包放到后备箱，只从她背的子母包里拿出了一个小包放了柔柔和温清蕴必须的水杯，纸巾和小零食等。
　　“妈妈，昨天苏小蓉又乱说话，她说你不要柔柔了！哼，她总是爱骗人。我才不信她说的话。”
　　柔柔笑眯眯的喝了口秦姌准备的鲜榨橘子汁扬起小下巴说道。
　　“柔柔真聪明，会自己思考问题了。就是这样，要相信自己。妈妈不会不要你的，之前都是妈妈不好，以后妈妈会一直陪着你的。”秦姌说。
　　“妈妈，那栗子呢？你不要她，她会伤心的。”柔柔说道，还没忘记秦姌提到的栗子。
　　“当然要了。栗子和柔柔一样，是妈妈最重要的人，只要她需要，妈妈也会一直陪着她的。”秦姌说着看向一边的温清蕴。
　　温清蕴原本在看外面的，听到秦姌说的话看了眼秦姌。
　　“那你又要陪栗子，又要陪我和妈咪，有那么多时间吗？”柔柔表示疑问。
　　“其实，栗子是我给妈咪起的名字。栗子就是妈咪，以后别栗子栗子的叫了，这个名字，只有妈妈能叫。”秦姌缓慢的说道。
　　“啊，原来妈咪是栗子！那就好了。”柔柔开心起来，原来没有另外的小朋友和她抢妈妈啊。
　　柔柔毫无纠结的接受了这个信息。
　　温清蕴听着秦姌的话，心里明白了，秦姌这是知道了。
　　知道就知道了吧，原本她就是想这次告诉秦姌的。
　　秦姌看起来倒是冷静，转变过来，就借着柔柔向自己表白吗？
　　温清蕴移开了目光，看向外面，神色不变。
　　“呃……”秦姌嘴角下弯了点，又收了回来继续和柔柔说话。
　　游乐园距离有一个来小时的距离，柔柔和秦姌说了一会儿话打哈切睡觉去了。
　　秦姌找了个小毯子给柔柔盖上。
　　秦姌看向一边的温清蕴，她抱着胳膊还在看窗户外面。
　　“栗子……”秦姌将和驾驶位的隔板拉了下去后，轻声叫了下温清蕴。
　　温清蕴转眸看秦姌，原本想给秦姌一个淡漠冷肃的眼神让她自己体会的，却是看到秦姌露出笑，眼里却含着一层水雾，这个笑比哭还让人感觉悲伤。
　　“我以前眼瞎了，真的没想到，是你。有件事，我必须跟你说，我有五年时间并没有在这个世界，被其他人占了身体，从去年冬至起，我才回来。
　　这件事很难让人相信，却是事实，我会证明给你的。对不起，让因此你受了那么多的苦。
　　那是什么也无法弥补的。以后我会尽我所能，守护好你们。你不论想要我做什么，都可以！”秦姌尽量让自己不要没出息的崩溃着哭着说出这些话。
　　温清蕴听着秦姌说完话垂眼拿手机打字。
　　原来和温清蕴交流时，没觉得等温清蕴打字有什么，现在看着温清蕴垂眼打字，熬着时间，秦姌恼恨自己没有学过手语。
　　这一点顾诗言就胜过她不知道多少。
　　没一会儿温清蕴将手机给秦姌看。
　　“我知道，那不是你。你不用自责，我之前说过，五年前的事是我自己在遇到突发情况时的选择，你不需要负任何责。
　　你不欠我任何东西。相反，你自从回来后，帮我恢复，又救了柔柔一次，帮着公司度过难关。我很感谢你。”温清蕴很平静的看着秦姌。
　　秦姌看着那一行字，没想到温清蕴早就知道了。
　　温清蕴那句话是文字，没有丝毫语气，却能让秦姌感觉到温柔包容，她根本没怪过自己！
　　甚至还感谢自己？！
　　秦姌感觉有些想哭。
　　温清蕴这样想，是不是自己还有点希望？
　　“那，我们能重新开始吗？”秦姌小心的问了句温清蕴。
　　“不行。”温清蕴快速给出了两个字。
　　“我之前不知道你就是栗子，可能说了一些太过武断的话。我一直想着要找到栗子，因为她是我五年前的初恋，我又标记了她，我必须找到她。
　　你说你变了很多，我不会喜欢的，我还是说不管你变成什么样子都会喜欢。
　　可我又和现实的你离婚……我……我没认出你，把事情都给搞砸了，伤害了你，都是我的错。我想重新和你认识，互相了解，重新开始……”秦姌说着哽咽起来。
　　她真的不知道自己是倒了什么霉，陷入到了这样的逻辑旋涡中。
　　现在感觉跟温清蕴说什么都是苍白无力的。
　　温清蕴看向秦姌，这会儿秦姌是真哭了，两眼泪汪汪，嘴角下弯，委屈巴巴的跟个被抛弃的大型犬一样。
　　有一瞬间温清蕴想伸手摸摸秦姌的头。
　　温清蕴给秦姌递了纸巾，也不知道这人为什么会有那么多的眼泪，之前还笑着忍眼泪，终于是忍不住了。
　　秦姌拿到纸巾擦眼泪，她真的很想忍住的，但是真的忍不住了。
　　温清蕴不带一丝犹豫的拒绝了她！
　　“这是我的问题，我不想谈恋爱。目前我只想专心做研究。还有，你之前的事，对我没有任何伤害。离婚也是我的意愿。”温清蕴又给秦姌打了一行字。
　　“不，都是我的错。你原本已经喜欢我了，是我蠢，没认出你，又伤害了你，还让你和其他人谈恋爱，我……”秦姌说着哽的难受说不出话来了。
　　“秦姌，澄清下，我并不喜欢你。以前做抚疗时，只是被你的信息素安抚才对你信任，并不喜欢你！
　　你不怎么聪明，有点自以为是，还爱哭，酒品也不怎么好。
　　你冷静下，喜欢不喜欢的，这些事，我一点也不感兴趣。别哭哭啼啼了，把眼泪擦干净，等下柔柔要醒来了！”温清蕴打了一行字，让语音播报出来了。
　　秦姌听到机械女声愣住了，再看温清蕴，又抽了不少纸巾，神色嫌弃的递给了她。
　　“呃……”秦姌很想再哭一场，不得不忍住了。
　　温清蕴这女王口吻，把她踩在了脚底下了！
　　对上温清蕴淡漠的眼神，秦姌感觉自己真的被嫌弃了。
　　忙又忍了忍，不能再哭了。
　　再哭温清蕴就更嫌弃了。
　　“那好好的为什么要戒断多巴胺，断情绝爱？老顾跟我说的。”秦姌缓了下呼吸问温清蕴。
　　“是调节多巴胺分泌，控制依赖上瘾行为。我不想再被别人的信息素引导情绪。那就像是毒-品对于没有毅力的人的诱惑。是物理性质上的，和你无关。你不要多想了。”温清蕴回复秦姌。
　　“你不用戒信息素，我可以一直给你做抚疗！”秦姌说，想起温清蕴对自己信息素的依赖。
　　“但是我不想。你介绍郑教授给我，不就是想化解这种不正常的医患关系吗？郑教授跟我讲了一些东西。
　　你和我的关系，从一开始就不怎么合理。你对我的感情，你自己也好好想想。
　　这些不必再多说了，马上就要到了。你若是纠缠那些问题，我不会再带柔柔见你了。”温清蕴给了秦姌一行字。
　　“好，既然你不同意，我就不提了。你别不让我见柔柔和你……”秦姌看完温清蕴的话忙说道。
　　之前她还庆幸顾诗言表白失败，好了，她也失败了。
　　但是她不会放弃的！
　　温清蕴把纸巾盒子给了秦姌，摸了摸柔柔的脸叫柔柔起来。
　　车子停在了游乐园门口，众人下车。
　　下车后秦姌戴了副墨镜，给柔柔戴了遮阳帽和小墨镜，还给温清蕴准备了同款的遮阳帽和墨镜。
　　顾诗言看三人这一家三口的架势，心中警戒。
　　“秦姌，你搞什么？你不是有喜欢的人吗？你为什么要给你和清蕴柔柔准备家庭套装！”顾诗言拉了秦姌低声问。
　　“老顾，对不起了，我刚发现的，我跟你说过的那个喜欢的人，就是温女士。从现在起，我要开始追温女士了。
　　虽然我们胜似亲姐妹，你真的很好，但是，这种事不讲姐妹情面的。我先走了。”秦姌拍了拍顾诗言的肩膀低声跟顾诗言说了句。
　　顾诗言一整个无语住了。


第74章 
　　温清蕴被秦姌塞了一顶遮阳帽, 上面有秦姌的信息素的味道。
　　非常淡，温清蕴还是能闻到。
　　好久好久没有闻到过秦姌的信息素，只是这么淡淡的一点, 就让温清蕴一直克制的细胞又活跃起来, 大脑传递过来愉悦, 同时又有懊恼传来。
　　温清蕴不想戴，她不想被这种外力的愉悦控制，这让她心里产生恨不得抓来秦姌凑近狠狠闻闻的想法。
　　控制了这么长时间, 原本以为已经差不多了不会有反应的东西竟然一出现就又勾起以前的回忆。
　　恐怕除非她失忆, 或者就像是吃糖吃多了, 吃腻歪了，对秦姌的信息素也产生厌恶心理不再喜欢, 那样才会彻底戒断吧。
　　“妈咪，你为什么不戴帽帽？妈妈说这里人很多, 我们戴上一样的帽帽就是一家人的标志, 这样才不会走丢的。”柔柔仰头跟温清蕴说。
　　“呃……”温清蕴听柔柔说的, 不知道秦姌是什么歪理，戴个帽子也要跟柔柔讲这些。
　　温清蕴将帽子戴在了头顶, 柔柔带着同款帽子笑着露出小梨涡。
　　“妈咪, 好看！”柔柔笑道。
　　“是好看, 这颜色很衬嫂子的皮肤，还可以遮阳，现在天气热起来, 要开始防晒了。”秦妍跟着说道。
　　温清蕴将两边的帽檐往下拉了下, 感觉光线的确弱了一些, 视线被格挡住一部分, 只专注前方, 没感觉那么多人环绕，似乎还不错。
　　唯一不太好的就是，戴上帽子之后，隐隐约约的味道，让她感觉舒服又懊恼自己失败的戒断控制。
　　秦姌跟顾诗言说完话从后面追上来，牵住了柔柔的手看向温清蕴笑，温清蕴目视前方没理秦姌。
　　“我提前预约好了，买了尊享vip票，可以免排队，地图上圈了路线，柔柔，你看看，我们就从我写的1的这个地方开始好不好？”进到游乐园里面时，秦姌跟柔柔和温清蕴她们说道。
　　在游乐园玩儿，柔柔是主角，温清蕴来这里也主要是想柔柔能开心，至于她自己，她是无所谓的。
　　不过秦姌记得五年前时，栗子虽然社恐还是有一些想玩儿的，只是有些胆小，也没人陪她去。
　　所以在游乐园行程里，自然要带上温清蕴一起的。
　　“好啊好啊！”柔柔拍手开心道。
　　“我不去了，在这里等着你们，给你们拍照。”温清蕴给秦姌看了手机。
　　她能跟着出来到游乐场里，就已经是克服了自己不喜欢不适应来的，她们来的并不是很早，已经有不少人在排队了，看过去黑压压一片人，让温清蕴感觉有些不适。
　　“难得陪柔柔出来玩儿，去试试，可以吗？我们不和人群挤，有vip通道的。”秦姌看向温清蕴说。
　　“vip通道不是没人，只是少一点。清蕴不想去就不去了，我在这里陪着她。”顾诗言的声音响起，从后面走来。
　　刚才秦姌跟顾诗言说了之后，顾诗言反应了好一会儿。
　　感情这么久以来让她勇敢追爱的人，现在成了她情敌了！
　　只可惜她自己还没追到，秦姌就加入进来了。
　　这之前不知道秦姌是怎么误会的，那个时候顾诗言还问秦姌，温清蕴那样好，她就一点不动心。
　　秦姌说自己有喜欢的人，不可能对其他人再动心。
　　果断的和温清蕴离婚了！
　　现在竟然说自己喜欢的人和温清蕴是一个人！
　　离谱！
　　不管怎么说，现在秦姌成为了顾诗言的劲敌。
　　不说和柔柔的亲密度了，温清蕴对于秦姌也是信任的，而且秦姌还是温清蕴的抚疗师。
　　之前就是亲密的结婚关系，在一起住了那么长时间！
　　最关键的是，顾诗言感觉秦姌这个人比自己更有「经验」，之前她可是咨询了她不少，她也给她出了主意的。
　　这要是秦姌自己追，顾诗言危机感十足。
　　之前还觉得温清蕴拒绝了自己，可能是自己太急了，之后要慢慢再将温清蕴的心焐热，现在起跑线上多了一个，还是那种跑的飞快的种子选手，即使有忍耐力如顾诗言也急了。
　　这会儿看温清蕴不愿意去排队玩儿，就出来说了话。
　　秦姌听到顾诗言的话拉了下柔柔的手，让柔柔说话。
　　“妈咪，不怕怕，妈妈和柔柔会保护你的。我们一起玩儿好不好？”柔柔拉住温清蕴的手眼巴巴的说道。
　　温清蕴犹豫了。
　　“嫂子，没关系的，进去之后，你在中间位置，前后都是认识的人。我负责拍照，廖长官负责安保，一定没问题的。”秦妍看向温清蕴说。
　　听秦妍这么说，温清蕴点了点头。
　　“那好，我们出发，保持队形，柔柔你要拉好妈咪哦。”秦姌笑道。
　　“呃……”顾诗言没想到温清蕴同意了，昨天海洋世界那边不算人多她都有些不适，现在这里简直是人山人海，即使vip通道，也是不少人买票的。
　　温清蕴既然要去，顾诗言也跟着去了。
　　通道里果然不少人，还是要排队进去的。
　　温清蕴的前面是柔柔和秦姌，后面是秦妍和廖知意顾诗言她们，帽檐下压，鼻端是秦姌淡淡的味道，这样的情形，温清蕴并没有预想的那样不适。
　　柔柔欢快的声音，开心的笑脸，也更多缓解了温清蕴的不适。
　　竟是这样一连陪着柔柔玩儿了好几个项目。
　　差不多到中午午饭时，几人选了个餐厅吃饭，休息。
　　顾诗言买了一些水来，刚好秦姌卸下背包将给温清蕴准备的水杯也拿了出来。
　　“清蕴，苏打水是常温的。”顾诗言将水拧开瓶盖递给温清蕴。
　　“凤梨姜茶，还是温热的，我早上在酒店那边弄的，很新鲜，我尝了，和傅妈弄的差不多，你尝尝，很好喝。”
　　秦姌把自己的弄的爱心果茶给温清蕴，在保温杯里放着还温热着。
　　两种都是温清蕴喜欢的。
　　苏打水是温清蕴在实验室时习惯喝的，在家时，傅妈会给温清蕴弄凤梨姜茶喝，酸甜口感，还有一股姜的辛辣味儿，是温清蕴喜欢的口味儿。
　　两杯水递到了温清蕴跟前，温清蕴看了两人一人一眼。
　　温清蕴感觉到了两人竞争的味道。
　　栗子的身份就这么管用吗？
　　之前秦姌处处避让，把机会让给顾诗言的，连来峰会这边都不去。
　　温清蕴不想做出选择，看了眼秦妍，秦妍和廖知意两人一人一杯奶茶，柔柔在喝秦姌准备的鲜榨果汁。
　　温清蕴出门一向什么都不管的，什么东西也没带。
　　虽然有些馋凤梨姜茶了，还是伸手接了苏打水，向顾诗言用手语道谢。
　　秦姌的脸迅速垮了下来，顾诗言终于开心起来。
　　温清蕴坐下，喝了口水看到秦姌将保温包放一边，嘴角下弯不开心的样子，不知道怎么回事心里却是愉悦起来。
　　“师姐，你别误会，我只是想喝苏打水。”温清蕴喝了几口水用手语跟顾诗言解释了下。
　　“我知道，你不用解释。我之前听她说，你是她喜欢的人，她要重新追你，是吗？”顾诗言用手语更温清蕴交流。
　　“是的。我没答应。如我之前跟你说的，我不会再谈感情，只想做研究。”温清蕴用手语回复。
　　两人在对话，原本就不怎么开心的秦姌看到两人用手比划着什么，她却完全不知道意思，更加郁闷了。
　　“你们在说什么呢？不点餐吗？”秦姌拿着菜单问两人。
　　“多谢。”顾诗言拿了菜单过来，继续用手语跟温清蕴交流。
　　秦姌感觉顾诗言是故意的，这人咋这样呢？
　　以前挺厚道的一个人！
　　顾诗言给温清蕴介绍了这里的菜品，推荐了招牌菜，和她觉得好吃的，温清蕴选了个。
　　顾诗言发现了，手语交流是她跟温清蕴的专属，这个时候，秦姌气炸了也没办法。
　　“这是什么？看上去好好吃。”点完餐后等待时，柔柔看着别人桌子上摆盘很好看的冰淇淋有些好奇。
　　小孩之前不记事，也不经常出去，这算是她第一个记事的温度高的季节，对于冰淇淋就像是第一次见到一样。
　　“你想吃吗？那我们买一个。可以吗？中午最高气温有二十八度了。柔柔还没吃过冰淇淋。”秦姌跟柔柔说着看向温清蕴。
　　温清蕴正和顾诗言讨论问题，听到秦姌说的，点了点头。
　　秦姌立刻拿来冰淇淋的菜单让柔柔点了个。
　　颜色好看，看上去就很好吃，柔柔点了个有草莓蓝莓拇指饼干点缀的卷筒冰淇淋。
　　等正餐吃过了，冰淇淋上上来，柔柔有些激动的搓小手。
　　“好吃的要大家一起分享的……”柔柔忍着口水说。
　　“好一起吃。”秦姌也不嫌麻烦，要成全柔柔分享的精神，也不能让柔柔吃太多，怕吃坏肚子，将冰淇淋用小勺子挖出去一点给几个大人，给柔柔留了卷筒和里面的冰淇淋以及一些水果。
　　柔柔小心的舔了一口尝了下，眯眼开心的不得了。
　　“美味，我从来没吃过这么美味的！”柔柔给出了极高的评价。
　　几个大人都被柔柔「没见过世面」的样子给逗笑了，看着她吃，就像是在吃什么珍馐美味。
　　秦姌的心情这才好了一点。
　　她的宝贝柔柔真是小天使，看着她心情就好。
　　柔柔也是她比顾诗言有的最大优势。
　　顾诗言现在和温清蕴秘密交流，等她学会手语顾诗言就没这个优势了。
　　秦姌心里想着，跟柔柔一起吃冰淇淋。
　　柔柔吃的慢，只吃了几口，发现冰淇淋融化从卷筒上滴了下来，上面原本的冰淇淋也变少了。
　　“妈妈，妈妈，你看冰淇淋流汗了，变小了……”柔柔跟秦姌说。
　　“那是因为天气热，冰淇淋会融化啊。”秦姌笑着说，小孩怎么这么好玩儿，什么也不懂。
　　“呃……”秦姌这边笑着，柔柔瘪了瘪嘴却是哭了起来。
　　“柔柔，乖乖，怎么哭了？是哪里不舒服吗？”秦姌吓了一跳忙问道。
　　“我怕，我怕妈妈融化了，这样我就看不见你了……”柔柔哭着说。
　　几人中秦姌跑来跑去，还背着温清蕴和柔柔必需品的大包，出了一些汗，让柔柔把她和冰淇淋联系起来了。
　　“别怕，不会的，妈妈不会融化掉的，你看我变小了吗？！”秦姌跟柔柔说道，觉得好笑的同时又有些感动。
　　“真的吗？好像没变小……”柔柔听秦姌说的，立刻不哭了。
　　“是啊，而且妈妈很会吃饭，只会越来越大，不会变小的。你放心吧。”秦姌笑着说道，柔柔这才开心起来。
　　温清蕴在一边看着，神色柔和。
　　不得不说，秦姌深得柔柔的喜欢，或许是母女天性，柔柔在秦姌回来后，对秦姌亲和的很快，之前那个不过问柔柔，柔柔也没有对她产生亲近感。
　　秦姌面对柔柔时，也很温柔，不知道柔柔是亲生的时就是这样的。
　　她是个好妈妈。
　　温清蕴这边侧头专注的看着，顾诗言想起一件事。
　　秦姌说过，她曾经标记过她喜欢的人，那她也标记过温清蕴？
　　也就是说，柔柔是秦姌的孩子？！
　　所以温清蕴那时候才选了秦姌入赘？！
　　那时候都觉得温清蕴头脑不清醒，是疯了。
　　顾诗言也百思不得其解，但是温清蕴什么也没说。
　　如果这就是真相的话……
　　顾诗言感觉自己心里有什么被哽住了。
　　人家真正的一家三口！
　　顾诗言心里有些郁闷，却又不甘心放弃。
　　温清蕴同样拒绝了秦姌，即使秦姌是孩子亲生的妈妈，也是拒绝了的，若是两人要在一起，又何必离婚？
　　现在她和秦姌应该是同一起跑线。
　　顾诗言这边思绪翻转时，柔柔已经吃完了冰淇淋，她们再次出发玩儿其他的项目。
　　下午又玩儿了两个项目，柔柔有些累了，蔫蔫的。
　　“姐，我跟柔柔在这里玩儿积木，她要是困了，我带她去车上睡觉，有廖长官在，你们放心。你和嫂子去幽灵城堡去玩儿，那里据说挺好玩儿的。”秦妍拉秦姌到一边说。
　　“幽灵城堡？她不会去的，那里应该有些可怕。”秦姌说，没有柔柔在，温清蕴肯定不会单独跟她一起去的。
　　“集齐印章有奖励的，我们就还差一个项目，而且通过幽灵城堡也有专属奖励。害怕才需要人保护啊，很多情侣都去那边玩儿的。”秦妍说。
　　“好，我明白了，我去问问。”秦姌说。
　　幽灵城堡秦姌来之前也了解过，不过是十六岁以上才给玩儿的，她就没具体了解。
　　听名字应该是跟鬼屋差不多的。
　　“柔柔，你看这个小东西你想要吗？”
　　秦姌拿宣传册的奖励图片先给柔柔看。是官方设计的小玩偶，很可爱。
　　“嗯嗯，想要。”柔柔连连点头。
　　“温女士，柔柔有些累了，她在这里和小妍玩儿积木。我们去幽灵城堡给柔柔赢这个奖励吧？
　　是这里的特殊纪念品，非卖品。听说幽灵城堡挺可怕的，你要是害怕的话，那就不用去了，我自己去。”秦姌找温清蕴说。
　　“呃……”温清蕴看向秦姌，这是激将她去那幽灵城堡吗？
　　“嫂子，你和我姐一起去好不好？她胆子小……”秦妍拉了温清蕴说，助攻的不能再明显了。
　　“妈咪，害怕就不用去了，等柔柔休息好了，陪你去。”柔柔跟温清蕴说。
　　温清蕴摸了摸柔柔的头，起身表示和秦姌一起去。
　　顾诗言也想跟着去的，刚才一群人不显眼，现在温清蕴和秦姌这一身情侣装扮，她跟着，就像是个第三者！
　　顾诗言犹豫了下，两人已经走了一段路。
　　“顾教授，你要不要一起来和柔柔玩儿积木？”秦妍叫了一声顾诗言。
　　“呃……”顾诗言看向秦妍，她知道秦妍的意思。
　　心里又有些羡慕秦姌了，秦姌的家人这么支持她，连追温清蕴都有助攻。
　　自己那边……
　　顾诗言这边心塞时，秦姌和温清蕴已经进了幽灵城堡。
　　里面的光线非常昏暗，人并不多。
　　“别怕，这些都是假的，你拉着我的衣服，别走散了。”秦姌低声给温清蕴说。
　　温清蕴没拉秦姌的衣服，看了一圈，没什么可怕的。
　　温清蕴是对人群有不适的反应，这些假的做的再逼真她也没有什么害怕的。
　　秦姌这边照顾着温清蕴往前走着，阴森的音乐响起，原本静止不动的幽灵竟然漂浮起来发出阴森的笑，吓的秦姌一咯噔。
　　最后的晚餐布景里，原本好好的图，人像渐变成恐怖的脸，嗜血的眼神配合餐盘里突然出现的东西，让秦姌胃部一阵不适。
　　这是什么幽灵城堡！
　　怎么这么可怕。
　　“别，怕，都是假的，我们尽快通过去！”
　　秦姌回头再次跟温清蕴说话，声音都发颤，却是没看到温清蕴的脸，只看到了全部的头发，跟贞子一样。
　　这一下没把秦姌给吓死了。
　　仔细看原来是温清蕴转头去看别的地方，她的长直发给了她一个侧面。
　　秦姌还没来得及叫温清蕴，又有小的人造吸血蝙蝠飞来飞去，有一只飞向她这边，秦姌一把抓住温清蕴的手腕跑了出去。
　　吓都吓死了。
　　秦姌发誓以后再也不来什么幽灵城堡了。
　　到了门口看到了光亮，秦姌喘息着松开了刚才拉的手腕，想跟温清蕴说话的，却是看到拉着出来的人根本不是温清蕴。
　　“呃……”秦姌感觉不妙，拉错了！
　　“吓死了！你这个人干嘛乱拉人啊！”那个被秦姌拉的人也反应过来嘟囔了一句。
　　“抱歉，抱歉，认错人了！”秦姌赶紧道歉，想赶紧回去找人的，只看到一个熟悉的身影慢悠悠的出来，是温清蕴！
　　温清蕴看到秦姌凌乱的神色，还有拉错人的乌龙，嘴角微微翘了翘，这人，还的确胆小。
　　温清蕴也算是学医的，尸体都解剖过，那些画面不过是小意思罢了。
　　“不好意思，我刚才认错人了。你没事吧？”秦姌跑到温清蕴身边问。
　　温清蕴指了指领取奖品的位置。
　　从幽灵城堡出来，要测试心率，看心率给不同等级的奖品。
　　温清蕴和秦姌去测了下，温清蕴是59，秦姌是168。
　　温清蕴拿到了最高奖励的礼品，秦姌什么也没有，心率太高了。
　　秦姌感觉自己不能好了。
　　秦妍给的好地方，幽灵城堡是想让她去保护温清蕴的，促进两人感情的，谁知道，她用来社死了。
　　“其实，我胆子很大的，刚才就是有点没反应过来……”秦姌给自己找补了一句。
　　温清蕴轻飘飘的看了眼秦姌拿了奖励朝柔柔那边走去，背对秦姌的面上嘴角微翘，心情还不错。
　　柔柔拿到了小玩偶很开心，她们今天的行程也差不多结束了。
　　“怎么样？幽灵城堡好玩儿吗？我下次有时间跟廖长官一起去。”秦妍在路上小声问秦姌。
　　“不好玩儿！”秦姌没好气的说，就不说细节了，说起来脸都不要了。
　　秦妍听别人都很刺激很好玩儿的啊，而且不是赢了礼物吗？
　　秦妍不解，秦姌不说，她也不好再问了。
　　一行人出了游乐园坐车回去。
　　还是按照来时的安排，但是这会儿秦姌都不太好意思跟温清蕴搭话了。
　　温清蕴也累了，靠在座椅上没一会儿就闭眼小睡了。
　　秦姌找来薄毯子给温清蕴和柔柔盖上，在一边侧脸看着两人睡觉。
　　到了酒店后，大家吃完饭，差不多天黑了，柔柔要洗漱睡觉，拉着秦姌要讲故事。
　　秦姌跟着温清蕴进了她的房间，这会儿之前的社死才稍微淡化了点被抛到脑后。
　　哄着柔柔睡着后，温清蕴给秦姌指了指门。
　　“我马上就走。白天我还有件事没跟你说。这件事很重要必须跟你说下。之前我发现公司的不少事就像是有人泄密出去一样，所以查了下，结果查到……”秦姌起身正色跟温清蕴说道，将李熙朝的事说了下。
　　“我之前让你和老顾拟定的材料设备清单，就是混淆视听的，结果对方将我们列的那些，重要的能买断的都买断了。
　　明天他们肯定以为我们没有研究出什么，他们也可能有所准备，要拿下那个项目。
　　QYZ和李熙朝，你要小心一些，别和李熙朝单独相处，他说什么话，你就当她是放屁。明天我也会去的，看看能不能进专家研讨会。”秦姌继续跟温清蕴说。
　　温清蕴的眼神变了变，之前她相信了秦姌说的，是因为秦姌醉酒说的话，她自己观察判断出来的，没想到那个人竟然还有机会再变成别人。
　　也难怪昨天秦姌看到李熙朝那么生气。
　　若是这样的话，她会让她付出她之前没来得及付出的代价。
　　秦姌看温清蕴的神色变的冷厉，心里一惊，这个熟悉的感觉，是她最初来看到温清蕴时的那种感觉。
　　栗子也会变得这么可怕……
　　“你只管你的研究，我来对付她，她不会有好下场的。”秦姌跟温清蕴轻声说。
　　温清蕴沉默了一会儿指了指门。
　　“好，我这就走，你好好休息。”秦姌忙说道，退出了温清蕴的房间。
　　房门关上，温清蕴准备去洗澡换衣服，发现桌子上除了秦姌背来给柔柔的礼物，还有一个丝巾，是秦姌白天戴的。
　　“呃……”温清蕴神色有些不悦，这人是不是故意的，如同拿了饵钓鱼。
　　她不会上钩的！
　　温清蕴直接去了浴室。
　　外面秦姌离开，想回自己房间的，却是看到顾诗言歪歪扭扭的走着，似乎是喝醉了。
　　老顾，不会是借酒消愁吧？
　　顾诗言虽然是情敌，也是朋友。
　　人家也照顾了自己几次醉酒的自己了，她也不能看着不管。
　　秦姌走过去，闻到了一股信息素的味道，有alpha的还有omega的。
　　顾诗言易感期了？
　　秦姌还没跟顾诗言打招呼，就看到有个女人从电梯里出来踩着高跟鞋匆匆追上了顾诗言。
　　“顾教授，你急什么？你有些醉了，我扶你回去。”那女人说道，身上散发着omega的气息。
　　“滚开！”顾诗言不悦道，身体似乎有些无力，无法摆脱那个女人。
　　“顾教授，你很难受吧，你别这样伤了自己。你姐姐和母亲，都很喜欢我，专门让我来找你的……”那女人拉着顾诗言说着想要带顾诗言去房间里。
　　“呃……”在一边的秦姌有些无语，这是要搞什么？
　　老顾的晚节要不保了。


第75章 
　　“滚开！”顾诗言很抗拒那个女人, 显然不是你情我愿的。
　　顾诗言喜欢温清蕴，洁身自好，老古板一个, 不可能乱勾搭人的，真要是因为醉酒, 被一个omega给强了，老顾醒来得抑郁死了。
　　秦姌看这情形, 她得英雄救情敌了。
　　那女人扶住顾诗言将顾诗言有些费劲的拉到了一个房间门口要开门的时候, 被秦姌挡住了。
　　“你是哪位？这位是我朋友。老顾，醒醒！”
　　秦姌拉住了顾诗言说道，看着顾诗言的脸色潮红（更多小说加群 71227 3271）, 眼神也有些迷茫，感觉有些不对，身上释放信息素也是易感期到了感觉。
　　“她是我女朋友, 你别多管闲事！”那女人看到秦姌来有些恼羞。
　　“女朋友，你好意思说？要不我报警吧，大晚上的一个omega释放信息素扶着一个醉酒的alpha到酒店房间，这是想要做什么？”
　　秦姌冷哼一声道, 将顾诗言拉了过来, 顾诗言身体摇晃着靠到了秦姌身边, 抓住了秦姌的衣服抬眼看到了秦姌。
　　“你……我是她家人介绍的女朋友，你, 你太过分了！”那女人原本就红着脸, 被秦姌这么一说，面色更红。
　　“还不走, 我报警了。”秦姌拿出手机说, 那女人恼羞成怒, 但是理亏，这会儿被秦姌多管闲事，她也没办法了，转身立刻走了。
　　秦姌感觉她说的是被顾诗言家人介绍的，应该是真的。
　　顾诗言的家人也是离谱了，嫌弃温清蕴，却能介绍这样主动跟人一夜情的omega，这眼光……
　　“秦大宝，以后你不是我妹了，我没你这样的妹……”顾诗言的大脑好像反应过来了，扶着她的人是谁了，口齿不清的说着。
　　“我……顾诗言，我跟你说把那个名字烂肚子里，你最好别叫了！否则我可不管你了！”秦姌恼火骂骂咧咧的将顾诗言拖到了自己房间里。
　　秦姌给顾诗言找抑制剂贴时，顾诗言斜靠在沙发上，扯开了衬衫扣子，满面潮红（更多小说加群 71227 3271），眼神迷离。
　　“清蕴……清蕴……”听到顾诗言空中叫的名字，秦姌快速撕开了抑制剂贴上面的膜，将它贴在了顾诗言的脖颈腺体处。
　　这是之前温清蕴研制的强效抑制贴，秦姌随身一直都有带着几贴，这会儿刚好给顾诗言用。
　　这种强效抑制贴，不单单可以抑制易感期信息素释放，里面还有的物质还有针对刺激情-欲的药物，暂时压制下去，让人快速清醒。
　　“顾诗言，别在易感期叫她的名字，她是我的！你清醒清醒！”秦姌给顾诗言贴好后跟顾诗言说。
　　抑制剂贴封闭住了顾诗言的腺体，没再继续释放信息素，但是人还没彻底清醒，还有酒精的作用，倒在了沙发上继续叫温清蕴的名字。
　　“呃……”秦姌很想将顾诗言的嘴给堵上了。
　　想了下，秦姌将顾诗言再次拉起来，推进了浴室，调好水温拿喷头冲在顾诗言身上。
　　顾诗言被水冲的懵了下，这才稍微回神。
　　“秦姌，你在做什么！”顾诗言有些恼的看向秦姌。
　　“想让你清醒点。房卡呢？我给你拿衣服，你在这里洗个澡。”秦姌跟顾诗言说。
　　顾诗言有些迟钝，想了下，从口袋里掏出张卡给了秦姌。
　　“好好清醒清醒！”秦姌扔下一个句话将门关上去给顾诗言拿衣服去了。
　　等秦姌来时，顾诗言差不多已经醒神了。
　　秦姌把衣服递进去等了一会儿，顾诗言湿着头发出来了，神色沮丧。
　　“今天的事，多谢了，那个女人，我见过，是我家里人给我安排的相亲对象，我早就拒绝了，不知道她们为什么还不死心……竟然做这样的事！”顾诗言看着秦姌眼神复杂。
　　她去喝酒就是因为秦姌，没想到差点中招，也是秦姌帮忙的。
　　秦姌要出击追温清蕴，有那么多人支持者做助攻，温清蕴对她也很特别，第一天就让顾诗言感觉很无力。
　　不曾想只是去喝了杯就遇到了糟心事，还是家里人的安排，这是多想将她和温清蕴彻底分开啊！
　　这让顾诗言的心情更不好了。
　　“那你是还没有让你的家里人心服口服。还需要努力。”秦姌说了句露出自嘲的笑，她这是给情敌上课上上瘾了。
　　“多谢了。我就不多呆了，先回房间了。”顾诗言跟秦姌说。
　　“别光说谢谢，刚才我可是保住了你的清白之身。拿出点诚意来，你教我手语怎么样？用最快速度学会手语。咱们就算是扯平了……”秦姌到顾诗言跟前笑道。
　　“你要真想学，我给你资料，还有以前总结的笔记，容易记住的一些窍门。”顾诗言沉默了下说道。
　　手语是她和温清蕴交流的优势，现在秦姌要学，还要她教……
　　谁让秦姌刚刚救了她呢。
　　“好，等你。你今天状况不好，还是先回去吧，有什么不舒服别忘记叫医生。”秦姌说。
　　顾诗言没多说了，走了出去，秦姌送了顾诗言出去直看着她安全进了房间这才回身关门。
　　顾诗言回到自己房间很快就用手机先发给了秦姌几个网上的地址，从基础快速入门那种。
　　秦姌是想自学的，却不知道怎么快速学，有顾诗言的指导，会快一些。
　　秦姌洗漱后就没睡觉了，立刻开始恶补手语。
　　另一边温清蕴洗过澡出来，脸色苍白的很，细白的手指按在了太阳穴，晚上会犯的头疼病又来了。
　　细密的刺痛，连带着整片如同有什么大力在抽扯着的痛，让温清蕴暂时无法思考，从浴室出来一眼看到之前放在桌子上让她很抗拒的那条丝巾。
　　这许多天她都熬过来，偏生今天，秦姌留了东西在这里，就像是撒下的鱼饵。
　　若是拿了就像是上钩的鱼，明知会被钓，还要去咬钩。
　　温清蕴用手指按着脑袋好一会儿踉跄着走到了床上蜷缩起来，继续忍受。
　　第二天早上，秦姌起来锻炼时又碰到了廖知意。
　　廖知意看上去挺开心的，似乎还以为是昨天秦姌替她说了好话，所以秦妍原谅了她，看到秦姌更热情了几分，询问秦姌想要锻炼什么部位，给她提出专业意见，同时在活动手脚的时候，秦姌又学了几招搏击术，感觉还挺有用处的。
　　秦姌自以为自己算是个憨憨了，没想到廖知意这比谁都冷酷的脸下面是比自己更憨憨的性格，这一副讨好她不值钱的样子，都不知道说什么了。
　　她就不掺和了，就看父母的意见了。
　　早上秦姌继续给温清蕴她们准备了早餐。
　　她没什么厨艺，只给两人准备了喝的，温清蕴的还是凤梨姜茶，柔柔的换成了草莓牛奶。
　　“你的脸色怎么这么差，没休息好吗？”秦姌在温清蕴开门后看到温清蕴苍白的脸色有些担心。
　　温清蕴摇摇头表示自己没事，柔柔从温清蕴身后冒出可爱的小脑袋。
　　“妈咪，今天可以和妈妈一起吃饭吗？”柔柔征求温清蕴的意见。
　　温清蕴让了秦姌进来，柔柔立刻拉住了秦姌的手，另一边拉住了温清蕴的手。
　　秦姌进到房间里注意到昨天留下的丝巾摆放的位置甚至随意的形状都一模一样，温清蕴看来是没碰的。
　　温清蕴以前那样傲娇的人，都会忍不住去拿她随手放在一边的丝巾，甚至偷偷跑到自己的房间，现在竟然克制住不碰自己的东西。
　　她这是戒断成功了，还是用毅力去克服了？
　　脸色这么苍白，看起来不舒服是因为控制自己不被诱惑吗？
　　秦姌是希望温清蕴好受一些才放下丝巾的，而不是让她纠结难受。
　　三人吃早餐时，温清蕴先吃完离开去卫生间了，秦姌跟柔柔吃完，将柔柔的东西收拾了下，叫了秦妍过来把柔柔抱过去到她的房间照看。
　　秦姌则是去卫生间那边看温清蕴。
　　温清蕴开门看到秦姌，眼神询问她。
　　“我有句话想跟你说。”秦姌说道，温清蕴不太想跟秦姌说话想要关上门，秦姌挡住了温清蕴关门的手看着温清蕴微微释放了点信息素。
　　温清蕴神色迷茫了片刻，呼吸变重，身体晃了晃，秦姌扶住了温清蕴的手臂。
　　感觉到手底下没什么肉的手臂，再看温清蕴的神色，秦姌心里发疼，多释放了点信息素。
　　温清蕴缓了下回神抬眼看向秦姌如淬了冰，手推拒着秦姌。
　　“栗子，你听我说几句话。一个人喜欢吃糖是没错的，每天都想吃一点也没错。及时享乐派有一句话，人生得意须尽欢，享受当下。
　　你不要把我的信息素当成毒-品，它就是普通的糖，普通的药。
　　你当我是个制造信息素的工具人，好不好？
　　我知道你想掌控自己的情绪，不希望被外力控制，那为什么不是你控制住这个能影响你情绪的工具人呢？
　　你不必难受，不必忍受任何东西，每日让自己舒舒服服的，那些忍受，那些难受，让不喜欢的人去承受，让我来承受，好不好？别折磨自己。”秦姌低声对温清蕴说道。
　　秦姌还说廖知意讨好她的样子跟不值钱一样，这会儿她的样子比廖知意可卑微多了。
　　温清蕴一怔，看向秦姌。
　　秦姌总能用自己的逻辑把别人的逻辑逼到死路。
　　“栗子，我现在就是一个工具人，你可以无视我。就像是点了个熏香，好不好？”秦姌继续温声说，用自己的信息素环绕住了温清蕴。
　　昨日克制了许久，直到头疼的劲儿过去沉沉入睡。
　　今天起来心情蔫蔫的，精神也蔫蔫的，脑袋里紧绷着还有抽痛，看到秦姌，温清蕴是一点也不想理，没想到秦姌会这样。
　　不过是个把月没有接触到秦姌的信息素，就像是隔了几个世纪。
　　此时秦姌的信息素环绕在温清蕴身边，让她的每个细胞都懒洋洋的舒服的直哼哼。
　　被折磨许久没有奖励只有惩罚折磨的大脑此时更是愉悦，身体都跟着飘飘然了。
　　失败的戒断，反而让身体处于极度饥饿状态，一沾染一点秦姌的信息素被唤醒记忆后，就开始疯狂渴望。
　　工具人秦姌盯着温清蕴的神色，继续释放信息素，并且将自己晚上戴了一晚上蓄了不少她的信息素的丝巾系在了温清蕴的脖颈。
　　“今日你要去参加研讨峰会，身体状态不好怎么应付那些人？”秦姌看温清蕴嫌弃想要扯掉那丝巾低声说。
　　温清蕴的动作顿住，是了，今天她还要带着她的研究去争取那个项目，不能让QYZ的人得逞。
　　“这还是你让人订做的，很好搭配衣服，配衣服点缀可以说是点睛之笔，很有品位！”秦姌给温清蕴系好不忘记夸夸温清蕴。
　　“呃……”温清蕴抿着唇冷脸不看秦姌，柔柔式夸奖教育法，这人还真是时刻不忘。
　　“你坐着喝茶，我给你收拾东西，现在我是你的助理小妹。”秦姌看着时间差不多时，跟温清蕴笑着说道。
　　秦姌将工作用品整理好放一个包，其他日常用品水杯纸巾等放在另外一个包，两个她都背上。
　　温清蕴看着秦姌收拾折腾了两个大包，没管她，力气大没处使，想背就背吧。
　　温清蕴只拿了一个随身手包放着手机和证件。
　　两人出去时，刚好碰到了收拾好来叫温清蕴的顾诗言。
　　顾诗言化了妆，还是能看出有些憔悴。
　　“老顾，你怎么样？今天还要靠你们打硬仗。”秦姌看到顾诗言打招呼。
　　“没事，东西材料都准备好了。你带这么多东西？中午那边包吃饭，下午就回来了。”顾诗言打起精神说。
　　“带上方便。万一有需要呢？”秦姌不在意的说道。
　　温清蕴看两人和气的对话，昨日的硝烟好像消失了，也不知道发生了什么事。
　　她也不希望看着两人搞竞争，感觉很别扭，现在这样就挺好的。
　　这边她们准备好，跟柔柔道别。
　　秦姌让廖知意和秦妍留下来照看柔柔，她们去研讨峰会那边，跟随的有研究所的研究员，还有司机兼保镖，研讨峰会来了不少大佬，安保级别还是很高的。
　　一行人出发，气氛还算和谐。
　　到了研讨峰会举办的大楼后，众人下车凭邀请函进去。
　　研讨峰会的会场早就布置好了，像是一个巨大的会议大厅，最前方是一个巨大的品目，正在展示当前一些先进技术发展的纪录片，受邀的研究所或者公司都有自己的位置。
　　秦姌她们在工作人员的引导下往她们的位置走去时，有人朝她们走来。
　　“秦，秦老师！”一个女孩子微微有些激动的声音。
　　听到这个声音，秦姌有些头疼，是赵馨儿。
　　她怎么也来了，还能开后门来研讨峰会？来的不都是研究所的人或者企业领导之类的吗？
　　好歹是自己的患者，秦姌也不能不理，朝赵馨儿看去，赵馨儿神色拘谨，向着秦姌这边小跑过来。
　　“秦老师，我，我好想你……我能跟着你吗？”
　　赵馨儿到了秦姌身边就紧张的说着，看着胆小的很，说出的话却是很直接。
　　“呃……”秦姌更加头疼，立刻去看了眼温清蕴，温清蕴只给了她一个背影和顾诗言去温氏研究所分配的座位去了。
　　“这是工作场合，你怎么能跟着我？我们要遵守规则。你跟谁来的？”秦姌耐心的问了句。
　　“我，我在烽火研究所实习，跟他们项目组来的，但是项目组的人生病了，只有我来了。”赵馨儿说着，看着秦姌可怜巴巴。
　　秦姌想起赵馨儿虽然有些社恐自闭，但也是个学霸，只是没想到她还没毕业就参与到真实项目里去了。
　　“你爷爷不是也来了吗？去找你爷爷，我还有事要忙。”秦姌说。
　　“爷爷很忙，让我来找你的。呜呜呜，秦老师，你别不理我，我很乖的……”赵馨儿听秦姌说的瘪嘴竟是哭了起来。
　　要命，秦姌感觉头更大了。
　　另一边温清蕴虽然没往这边看，却是听到了声音，神色变化，唇紧抿着，成一条直线。
　　那个女孩子她记得。
　　秦姌在咖啡馆时差点以为她是就是栗子。
　　她的长相，性格，或许更像栗子，却比栗子更勇敢。
　　这是秦姌喜欢的类型。
　　温清蕴想着心里泛起不舒服，脖颈的丝巾成了束缚，让她有些无法呼吸。
　　工具人？
　　她不想要这工具人！
　　那边声音还在继续，温清蕴扯掉了脖颈上的丝巾，脑子里推演着等下要展示的研究成果，耳边清静下来。


第76章 
　　秦姌被赵馨儿哭的没有办法, 但是在这种她追温清蕴的关键时刻怎么能带个小姑娘带温清蕴身边呢？
　　而且这小姑娘还说着什么好想你，我只想跟你坐一起什么的话，那不得让温清蕴误会她啊。
　　“秦老师……我想你的信息素……”赵馨儿眼巴巴的看着秦姌小声说, 想往秦姌身边凑。
　　秦姌真是后悔，后悔当初答应了郑教授，和他交换了患者。
　　赵馨儿自闭社恐，也就对秦姌才会这样。
　　也就是对她的信息素已经产生了依赖, 非常信任她，所以才这么亲近的。
　　秦姌能想象到若是自己凶她，将她赶走，她会受刺激成什么样子。
　　眼看着研讨会要开始, 人来人往的, 大家都入座了。
　　秦姌不想温清蕴误会又不想伤害赵馨儿, 犹豫了片刻突然灵机一动。
　　“以后别叫我秦老师, 叫我秦阿姨！你若是不叫, 就不能跟我过去了, 我也不会再给你做抚疗师。”秦姌跟赵馨儿说了句。
　　“这样……好，秦阿姨！”赵馨儿想了下点点头。
　　“嗯, 我女儿已经快五岁了，有机会带你和她一起玩儿。”
　　秦姌又跟赵馨儿说了句, 往前走去，赵馨儿瘪瘪嘴紧跟着秦姌。
　　秦姌带着赵馨儿往他们座位那边去时，已经准备好给赵馨儿介绍温阿姨，顾阿姨了，没想到走到位置上, 温清蕴不见了。
　　顾诗言也不见了。
　　“人呢？”秦姌问跟他们一起来的温氏研究所的研究员。
　　“温首席和顾教授去前面的代表席坐了, 等下她们要代表我们研究所做演讲。”那位研究员说道。
　　秦姌记得之前说是要顾诗言做代表的, 温清蕴竟然也去了，她要怎么演讲？
　　秦姌往前看着找温清蕴的身影，终于看到了温清蕴，她正在巨幕一侧的沙发椅上坐的笔直，神色无波，却莫名有一股气场，冷肃威严，凛然不可犯，看着跟拍摄画报一样，在那一群要做演讲的中年以上的资深专家团里，尤其突出。
　　秦姌看的微微愣神那种心脏狂跳的感觉又来了。
　　高冷有气场的温清蕴，鲨到了秦姌的心里。
　　呆愣片刻，秦姌突然意识到一件事，温清蕴衬衫扣子扣到了最上面一颗，没了早上她系的丝巾！
　　原本衬衫上面的扣子没扣，那丝巾掩在衬衫下一部分，可以做在正式场合佩戴的。
　　丝巾没了，是温清蕴不喜欢了，还是她看到自己和赵馨儿在一起误会她生气了？
　　距离太远，秦姌也不好上去问，已经有主持人上台开始准备了。
　　“秦阿姨……你在看什么？”赵馨儿的声音传来。
　　“我在看我喜欢的人，最前面那个，穿着黑色衬衫长直发的人。你要叫温阿姨的，等下她下来了，我跟你介绍。现在要开始，我们就别说话了，注意听演讲。”秦姌小声说了句。
　　赵馨儿看着远处的温清蕴皱眉不高兴。
　　秦姌找到了温清蕴就又朝周围看了下，看到了QYZ的位置，李熙朝果然也来了。
　　在秦姌看向李熙朝时，李熙朝似乎也感觉到了朝秦姌这边看了眼。
　　眼神交锋，剑拔弩张。
　　李熙朝脸上还有伤，眼底有怨毒，对秦姌不屑一顾。
　　秦姌手握成拳骨节嘎吱作响，对李熙朝也没什么好脸色，只是一秒，双方都移开了眼神。
　　很快研讨会开始，先是各个代表做演讲，再是问答环节。
　　前面几个演讲氛围很学术化，一切都还正常，等到了QYZ的时候，他们的代表专家上台开始演讲，主题就是有关赵院士那个项目的研究分支。
　　秦姌虽然不懂技术，但是那个专家，秦姌是知道的，是有自己的技术专利的，之前并不属于QYZ，看来是QYZ专门挖来抢这个项目的。
　　QYZ为了抢那项目是下了血本的。
　　这一轮要提问的人还是不少，大多数都是请教的。
　　“从目前的研究看，最快一年就可以出成果，到时候可以提高百分之三十的……”那位专家在说的时候很自信。
　　秦姌听着数据，感觉很厉害的样子，又觉得可能是吹牛，只是无法说出个一二三来。
　　在一连好几个人问答后，原本要结束了，顾诗言那边举了牌子要提问，主持人看到是研究所代表要发言就拿了话筒过去。
　　“您好，是我们研究所的温首席让我代问的，您之前的数据和研究思路的确很好，但是您有没有想过……
　　这样的话，您的研究出的药物，药效是不错，但是副作用也不是正常人能承受的，您该如何解决？”顾诗言说道，将温清蕴的问题问了出去。
　　之前的演讲主要讲的是开创性思路，目前的研究进度，之后将会有如何的效果，对于副作用并没有提及。
　　众人也觉得副作用是大多数药物都有的，至于大小是需要实践验证的。
　　现在温清蕴将副作用提出来，细化到症状，让对方的专家有些不悦，还是将他能想到的方案说了下。
　　一般这样差不多就结束了，温清蕴那边还没有结束，传给了顾诗言一张她画的图，让顾诗言将她的想法代为讲出来。
　　似乎是早有准备，温清蕴给出的图推翻了刚才那专家说的方案，同时将他的研究可能的副作用都列了出来。
　　本来大家都觉得不错的研究项目，一下子被贬的一身缺点，鸡肋的很。
　　秦姌感觉温清蕴身上带了杀气一样。
　　反观QYZ的人，李熙朝那边脸色黑的不行。
　　“既然这位温小姐觉得我的研究这么多漏洞缺点，那你有什么成果呢？”
　　那位专家已经没办法再解释了，拉着脸说，准备等温清蕴做演讲时，也来挑挑刺。
　　“您别着急，我们来这里也是想和大家交流讨论的，自然也带了自己的研究成果。马上就展示给诸位看。”顾诗言不紧不慢的道。
　　温清蕴没办法开口演讲，演讲的PPT是两个人一起做的，演讲的人自然也是顾诗言，有什么问题，温清蕴会用手语让顾诗言传达。
　　等到了温清蕴他们，顾诗言上台演讲，展示出了她和温清蕴做的PPT，结合温清蕴之前寄出的论文以及后续一些天的深入研究方案，将赵院士那个项目一起做了计划和构想。
　　没有涉及项目细节，主要是一些成果展示，以及没出成果的研究方向展示。
　　随着顾诗言做完演讲，李熙朝那边哪里还有得意之色，脸已经绿了，看起来恼羞成怒。
　　他们做了非常充足的准备，付出了巨大的代价，不单单自己这边有技术支撑，还阻碍了温清蕴的研究进展，没想到到头来，温清蕴这边出了成果，并没有预想的因为设备和原材料受到限制。
　　而且，那些方案和研究根本没用到之前QYZ抢着买的那些设备和原材料！
　　李熙朝意识到自己可能被耍了，怒不可遏，发信息让所有前来的QYZ专家团想办法质疑温清蕴。
　　不断有人来提问怀疑，不管他们的问题再怎么刁钻，都被温清蕴和顾诗言有力的反击了回去。
　　一时间竟是形成了一场学术辩论会，温清蕴和顾诗言对上了QYZ的专家团。
　　秦姌恶补了点手语的，但是看着温清蕴向顾诗言打手语，她是一点也看不懂，顾诗言竟然能实时翻译过来。
　　单单是这一场问答就持续了将近一个来小时，对方没有难倒温清蕴反而是让温清蕴的厉害被在场的所有人见识到了。
　　原本看到温清蕴年轻又长得好看，那些人只当温清蕴是用来演讲的研究所门面之类的，没想到这么厉害，所涉及的专业技术领域广泛且精深，无论对方诘难什么，都可以对答如流，反将对方说的无话可说。
　　赵院士那边对于他的项目和哪个研究所签约已经很笃定了。
　　参加研讨会的人里还有几个赵院士一样级别的人，关注上了温清蕴。
　　秦姌看着温清蕴的脸色似乎更白了，不知道她应对那些人，是提前准备的还是现场看的资料给出的应对。
　　应对这么多专业诘问，不知道要费多少脑力，会不会犯头疼。
　　秦姌这边有些担心时，温清蕴和顾诗言结束问答环节往座位这边走来时，温清蕴的身体晃了晃，竟是一下子栽倒了下去。
　　秦姌距离的远，即使看到温清蕴摇晃就站起来往那边冲，都没赶得上，也幸亏顾诗言反应及时，温清蕴才没有直接摔在地上。
　　一时间会场内喧哗起来，这种专业的场合不缺乏专业医生，立刻有人来检查温清蕴的身体。
　　等秦姌跑到跟前时，已经有人在维持秩序，让大家不要惊慌，也不要往那边拥挤了。
　　“我是……我们认识，一个公司的！”
　　秦姌往跟前挤被拦住时出示邀请函说道，这时她真是恨自己和温清蕴离婚，和温清蕴的关系仅仅只是公司同事关系。
　　秦姌到跟前时，温清蕴已经被救治醒来，看起来面色有些痛苦，手按在了额头。
　　“先去休息室，我给你做抚疗！”秦姌蹲下来说着想要扶起温清蕴，温清蕴见到秦姌眉头皱的更紧，伸手一把将秦姌推开，看起来很是抗拒秦姌。
　　秦姌尴尬，早上不都好好的将自己当工具人了吗？
　　“身体不适，没什么大碍，对不起，让诸位担心了。”温清蕴就着顾诗言的手起身忍着不适向众人鞠躬，用手语说道，顾诗言给温清蕴翻译出来。
　　“多谢诸位，我先带她去休息室，诸位不用耽误接下来的进程。”顾诗言紧跟着说道。
　　“不用去医院检查吗？年轻人要多注意身体，不能大意。”一个老者关切的说道，胸前别着院士标志的徽章。
　　“多谢方院士。我会带她去医院看看的，我们先下去了。打扰诸位了！”顾诗言扶住温清蕴说着，将人往外带去。
　　秦姌紧跟着上前，她身后的小尾巴赵馨儿也跟着过来了。
　　会场一侧就是休息室，工作人员带顾诗言他们进了休息室。
　　温清蕴被顾诗言扶着坐下，手按在太阳穴，抬眼看到秦姌，眼神变得锋锐，指着门，让秦姌出去。
　　秦姌被看的一咯噔，刚才在演讲时，温清蕴在鲨别人，现在来鲨自己了！
　　“秦姌，我看你还是先出去吧，她现在不太舒服。”顾诗言跟秦姌说道。
　　“我不走，我只是想来缓解你的头痛。早上说好的，当我是工具人，当我就是一根香薰的……”秦姌委屈巴巴的说道，信息素还是释放出来了。
　　“呜呜呜，好舒服啊……”温清蕴还没做出反应，一个声音响起，却是跟着秦姌来的赵馨儿。
　　秦姌的信息素是可以缓解温清蕴的头痛的，只是稍微的缓解，在见到赵馨儿后温清蕴眉头皱的更紧，想起身将秦姌推出去时，秦姌拉了赵馨儿上前。
　　“赵馨儿，记得我刚才说的话吗？这是温阿姨，这是顾阿姨，快打招呼！”秦姌说道。
　　赵馨儿想要更亲近秦姌被秦姌挡住了，听着秦姌说的，瘪了瘪嘴。
　　“温阿姨，顾阿姨好！我叫赵馨儿。”赵馨儿看向温清蕴和顾诗言打招呼。
　　“呃……”突然间多了一个大外甥女，顾诗言有些无语。
　　原本看到赵馨儿莫名烦躁，对秦姌也不愿意多看一眼的温清蕴跟着愣住。
　　秦姌没敢奢望温清蕴因为赵馨儿吃醋什么的，她就怕温清蕴觉得自己花心，不注意医患关系。
　　之前温清蕴就提到过，两人的关系是不正常不合理的。
　　现在赵馨儿又这么依赖信任她，岂不是更加证明她的信息素以及个人抚疗能力「有问题」吗？
　　“温女士，赵馨儿是我的一个患者。我将她当做小孩子一样，她也将我当成可以信任的长辈，就像是柔柔对我。郑教授跟我说过，抚疗师最好的身份像是充当父母师长一样角色。”秦姌看向温清蕴解释道。
　　被秦姌的信息素包围，头疼缓解一些的温清蕴瞥眼看急着解释的秦姌眼睫垂下。
　　之前的躁动恼怒竟是就这么平静了，倒是又让温清蕴心里别扭起来。
　　她当那孩子是什么对于她有什么重要的？！
　　又何必在意？！
　　“温阿姨，你别赶走秦阿姨好不好？你仔细闻闻，秦阿姨的信息素真的很好闻，有她的信息素在身边，就什么也不怕了。”
　　赵馨儿眼巴巴的看着温清蕴说道，害怕温清蕴赶走秦姌，蹭不到抚疗。
　　“呃……”温清蕴手撑着额头在一侧不知道说什么了。
　　“顾教授，还要麻烦你一下，帮我将座位上的包带来，里面有温女士的东西。”秦姌看温清蕴没有再激烈的抗拒自己对顾诗言说道。
　　顾诗言看了眼秦姌，再看了看明显舒缓下来的温清蕴，心情复杂，朝秦姌点了点头转身出去。
　　“秦阿姨，要是我能天天闻你的信息素就好了。要不然你去我家住，好不好？”赵馨儿舒服的哼哼，说着想要更加凑近秦姌。
　　“赵馨儿，去那边沙发上坐好了。我有自己的家，不会去别人家的。你现在闭眼安静冥想，别说话。”
　　秦姌对赵馨儿说，生怕赵馨儿把自己刚刚建立的阿姨和外甥女的关系给破坏了。
　　赵馨儿瘪瘪嘴到了一边坐下。
　　秦姌小心的看向温清蕴。
　　“要不要我帮你按摩？”秦姌跟温清蕴说。
　　温清蕴眼睛都没看秦姌，指了指房间最远位置的一个沙发。
　　秦姌一噎退回到那沙发上坐好，不敢打扰温清蕴。
　　“栗子，我现在是专业抚疗师。信息素只是抚疗的介质，是一种药物，你完全不需要对它排斥。药物就是用来缓解不舒服，让人舒服的。等身体完全好了自然就不会需要了。”秦姌坐下后想了下，给栗子的账号发了条信息。
　　温清蕴那边收到秦姌的信息提示顿了下，拿手机看了眼。
　　【你是想做我的长辈？】
　　温清蕴的回复噎住了秦姌。
　　【不不不，不是的。我是说我以后做抚疗师就是这样的立场。请你别误会，我不是对谁都会产生这之外的个人感情的。】
　　秦姌赶紧回复。
　　温清蕴看着秦姌的回复，想起秦姌不知道她是栗子时，对她说话有时也像是在对柔柔说话一样，态度上，语气上。
　　那时候她就是保持专业态度的吗？
　　【你也知道以前不专业，以前的不专业导致的问题，那就用专业的态度解决吧。】
　　温清蕴回复了秦姌一句。
　　秦姌看到这句，泪目。
　　她该怎么解释？
　　这其中有些复杂了。
　　当年年纪小的确不专业是一部分原因，栗子又是自己的理想型，阴差阳错的标记了她，这些都是不可否认的。
　　可是感情就是这些因素积累起来的，喜欢了她，不可能再喜欢别人。
　　即使她变了，也喜欢的是她。
　　秦姌这边想着怎么回复温清蕴，外面有敲门声，却是顾诗言带着东西来了。
　　秦姌接过包，从里面拿出了水杯，湿纸巾，薄毛毯等物品。
　　“空调有点低，把这个盖在腿上吧。杯子里面是蜂蜜姜茶，喝着暖暖。有一盒小点心，先把手擦擦再吃……”秦姌边动作着，边说。
　　秦姌跟个细致周到的小仆人一样，把温清蕴照应的服服帖帖的。
　　没一会儿温清蕴就靠着充气靠垫盖着薄毯，捧着保温杯喝一口水，吃一口点心。
　　原本的不适也都渐渐没了。
　　“我也要……”赵馨儿可怜巴巴的伸手。
　　“要尊敬长辈，等温阿姨吃剩下你吃。”秦姌说。
　　“呃……”赵馨儿瘪嘴。
　　顾诗言沉默站在一边。
　　原本以为赵馨儿是秦姌的一大危机，没想到被秦姌这么化解了。
　　而且，秦姌竟然可以做到这种程度。
　　顾诗言也算是细心温柔的，可是根本想不到这些。
　　此时的温清蕴虽然还是不假辞色，但是明显能感觉到气场柔和了许多，身体状况也缓和了。
　　顾诗言在心里不得不承认秦姌将温清蕴从之前的状况中拯救了出来，这让她有些难受也有些不甘心。
　　这边几人还没待多久，外面再次响起敲门声，还带了几个人来，其中有赵院士和之前的方院士，他们都挺关心温清蕴的。
　　秦姌开门将几人迎了进来。
　　“不好意思，刚才温女士头疼，我正在给她做抚疗，几位若是感觉不适的话，我现在就打开信息素净化器。”秦姌对几人说道。
　　“无妨。刚才我了解了下小温的情况，小温可能是大脑负荷导致的头疼，具体还需要再检查，若是不嫌弃的话，可以去我的医院我让我团队帮忙做下检查。
　　若是需要抚疗师，我会帮你在全国抚疗师协会征集，找出和你最匹配的抚疗师。”方院士看着温清蕴笑的和蔼。
　　“呃……”一边的秦姌怔住。
　　这方院士是以脑科方面的成就成为院士的，他的团队帮助温清蕴检查自然是好事。
　　温清蕴在这次研讨峰会上，被各个大佬注意到，以后的发展会越来越顺利，成为由国家保护的国宝。
　　但是，在全国征集抚疗师，是什么鬼？
　　她刚刚说服温清蕴不要戒断信息素，接受信息素抚疗，温清蕴没有赶走她，没有再抗拒排斥，就说明是接受了。
　　可是，现在这种情况，她这是给他人做嫁衣吗？
　　其余人还在说话，赵院士和他的团队属意和温氏研究所签约，下午就可以开始一些程序。
　　秦姌这边却高兴不起来了。
　　之前她专门给温清蕴做抚疗师，还将温清蕴推出去，现在好了，全国抚疗师和她来竞争了！
　　温清蕴正觉得两人是因为信息素产生的关系，很可能就换个抚疗师了。
　　全国这么多人，高级抚疗师任温清蕴挑选的话，那……
　　“你要去管理中心，挨个试抚疗师？”
　　等人都走了，赵馨儿也跟着赵院士离开，秦姌看向温清蕴问。
　　“为什么不？”温清蕴在手机打了一行字，轻飘飘的看着秦姌，给秦姌看了眼，收回了手机。
　　秦姌的嘴角下弯，眼看着要哭了。
　　温清蕴起身往外走，嘴角微微上翘。


第77章 
　　顾诗言回到酒店, 没跟秦姌她们一起去吃饭了。
　　她心里有些难受，甚至比前一天知道柔柔是秦姌的亲女儿还难受。
　　秦姌对于温清蕴来说, 是特殊的。
　　秦姌能够引起温清蕴的情绪波动，能让她生气，甚至愉悦……
　　这让顾诗言感觉到了温清蕴平日里没有的那种生机。
　　失落的往自己房间走时，顾诗言碰到了一个人，是自己的姐姐顾诗画。
　　“诗言，你昨天见到苏小姐了吗？我今天有个重要会议，所以才来，后面几天都跟你一起参加研讨会。”顾诗画带着笑问顾诗言。
　　“呃……”顾诗言想起昨日那位带了特殊东西引发她易感期的苏小姐，眉头皱起, 心里升起厌烦和疲倦。
　　顾诗言没说话走到自己房间门口打开房门进去，顾诗画紧跟着进去。
　　“诗言，你不喜欢苏小姐吗？你是正常的alpha，别为了那个女人……”
　　顾诗画进到房间里问着，看到顾诗言看着她眼神有些吓人, 失落，愤怒，又冷漠。
　　“诗言，你这是怎么了？”顾诗画吓了一跳。
　　“所以，你们就以为了我好为名，安排我的一切吗？我什么都听你们的, 只这一件事，想要追求自己喜欢的人。
　　我只喜欢清蕴。可是, 你们不帮忙还帮倒忙。清蕴说要帮我一起研究母亲的病。
　　她若是帮忙, 一定能有所突破。可是, 你们呢？就是这样看她的？
　　呵呵, 这就是我的家人……你们根本不知道她有多优秀，有多好。
　　我一点也配不上她，就算是我用尽百分之百的力气都追不上她，你们还要拖后腿……”
　　顾诗言带了点恼怒的说了句，坐到了沙发上，眼神空洞的看着前方。
　　顾诗画一窒，没想到顾诗言这样一副表情。
　　莫非是被温清蕴拒绝了？
　　温清蕴她那条件怎么敢拒绝她妹妹？
　　顾诗言是不是有点太过高看温清蕴了，被她给迷惑了？
　　顾诗画还想说什么，却是看到顾诗言起身进了浴室。
　　顾诗画这边想搞搞清楚到底发生了什么事，顾家公司参加研讨会的人给顾诗画打了电话过来。
　　“你说什么？温氏拿到了那项目，还是项目的技术专家？几个去的院士都和温清蕴见了面，对她赞赏有加？不是诗言的功劳吗？”顾诗画吃了一惊。
　　温氏有一些成就，之前顾诗言有帮温清蕴，这让顾诗画总感觉温氏的成就是借了顾诗言的光。
　　这时候听电话那头的人说的话也是吃了一惊。
　　这边顾诗画了解情况时，秦姌跟温清蕴见到了柔柔。
　　柔柔和秦妍廖知意她们玩儿了一天，见到秦姌她们就扑了过去。
　　“我今天和小姨，廖阿姨去了巧克力工厂，那里所有东西都是巧克力做的……我没有吃很多，还帮你们带了，是我自己做的！
　　对了，我还和小姨廖阿姨玩儿了结婚的游戏。小姨和廖阿姨抱抱亲亲了，嘻嘻，你看，这是我的新妹妹，小姨生的！”
　　柔柔跟秦姌她们说着自己一天的经历时，兴致勃勃的从床上拿来一个洋娃娃，很小心的抱着让秦姌她们看。
　　“柔柔孩子话，都是过家家玩儿的……”秦姌看了下一旁的秦妍和廖知意，秦妍面上红扑扑的试图辩解。
　　秦姌看向秦妍嘴角抽了抽，柔柔是过家家的，你们两个可不是过家家，嘴都亲成什么样子了！
　　会教坏小孩的！
　　秦姌恶狠狠的看向廖知意，心里却羡慕的很。
　　柔柔竟然还去助攻秦妍她们，不愧是专业助攻催生小能手！
　　结婚的游戏她熟啊，柔柔啥时候来让她和温清蕴也「结婚」「生宝宝」啊！
　　之前她扭扭捏捏，现在她想再做一百遍。
　　一边坐着的温清蕴有些懒懒的，没什么动作，视线却也集中在了秦妍发肿的唇上。
　　亲了？
　　据说接吻一次传递八千万细菌……
　　“姐，嫂子，我们先走了！”秦妍实在脸热的呆不下去了，跟秦姌她们说了句赶紧拉上廖知意开溜。
　　秦姌追了出去。
　　“别过分啊！保持好距离！”秦姌抓住廖知意警告道。
　　“没有，是我……你别怪她！我知道分寸。”廖知意还没说话，秦妍红着脸小声说。
　　“呃……”秦姌不能好了，她该怎么教育她妹！
　　这还知道分寸？
　　嘴都亲肿了！
　　“妈妈，你在说什么？”柔柔跟着秦姌后面出来送秦妍，好奇的问。
　　“没说什么。好了，你们走吧，跟小姨和廖阿姨再见……”秦姌警告的看了眼两人，露出笑矮身看向柔柔。
　　“小姨再见，小姨明天见，不要忘记妹妹啊！”柔柔乖巧再见。
　　秦妍和廖知意在秦姌的目光下落荒而逃。
　　“柔柔，妈妈也想和妈咪跟你玩儿结婚游戏，你来主持好不好？”等秦妍离开，秦姌灵机一动矮身小声跟柔柔说。
　　“可是你们不是已经结婚了吗？妹妹也在妈咪肚子里了啊！”柔柔也小声说。
　　秦姌无语，之前柔柔说妹妹的事，温清蕴根本没反驳柔柔，柔柔开开心心的摸温清蕴的肚子，她也让摸，所以柔柔一直以为快有妹妹了。
　　“柔柔，我想多结一次……行不行？”秦姌跟柔柔说。
　　“好趴，那可以假装再结婚一次……”柔柔歪脑袋想了下，答应了秦姌。
　　“柔柔真好啊！”秦姌亲了下柔柔的小脸蛋。
　　有院士出面，帮温清蕴找最匹配的抚疗师，秦姌感觉到了巨大的危机。
　　她现在的优势就是可以帮温清蕴抚疗，让她缓解情绪和疲劳，若是被其他人抢走，秦姌怕温清蕴以后再也不理她，再也不需要她了。
　　就刚才回来的路上，温清蕴都不怎么理她。
　　柔柔答应帮忙，秦姌牵着柔柔的手兴致勃勃的回来找温清蕴，却是发现温清蕴斜靠在沙发上睡着了。
　　眉头还微微蹙着，苍白的脸上带着疲倦。
　　秦姌有些心疼，今日温清蕴和那些人辩论，不知道多费脑子，大脑负荷运转，导致头疼，后来虽然缓解了，肯定不是全然恢复了。
　　她竟然还在想着温清蕴怎么不理她，哪里有精力理人？
　　温清蕴应该是很累了，否则也不可能这么快就睡着了。
　　“嘘——”秦姌朝柔柔比了下，柔柔和跟秦姌一样嘘了下。
　　两只轻手轻脚的到了温清蕴跟前。
　　秦姌指了指卧室那边的床，伸手抱起了温清蕴。
　　柔柔立刻会意，还开路帮秦姌将卧室门打开的更大。
　　以前秦姌抱过温清蕴，那时候只感觉很轻。
　　这会儿还是轻，背部的蝴蝶骨有些硌手，身体却感觉软绵绵的。
　　秦姌带温清蕴往前走了几步，温清蕴侧头歪到了秦姌胸口，似乎是闻到了秦姌的信息素的味道，面朝着秦姌胸口的方向，一呼一吸。
　　秦姌面上一下子红了，脚步踉跄了下差点将温清蕴掉下去，忙稳住了。
　　“小心——”柔柔吓了一跳。
　　秦姌赶紧快走几步，将温清蕴放在了床上。
　　秦姌给温清蕴将拖鞋去掉，找被子给温 清蕴盖上时，温清蕴的身体已经蜷缩了起来。
　　就像是在自我保护。
　　这让秦姌有一种想将缩成一团的温清蕴整个抱住覆盖住的冲动。
　　给温清蕴盖好后，秦姌释放出信息素充满了整个卧室。
　　“妈妈，香香……”柔柔在秦姌身边蹭了蹭。
　　秦姌抱住柔柔在温清蕴身边看着温清蕴的睡颜看了好一会儿，这才带柔柔出去。
　　晚上秦姌没叫醒温清蕴，她就负责给柔柔洗漱了。
　　之前虽然也有照顾柔柔，却没有给柔柔洗过澡。
　　今天还是第一次洗，折腾了许久，即使很小心，因为缺乏经验洗头时还让柔柔的眼睛进了洗头发的水，耳朵里也进了点水。
　　“妈妈，我眼睛睁不开了，耳朵嗡嗡的，听不清，呜呜呜，我是不是生病了……”柔柔可怜巴巴的说。
　　“对不起，对不起……”秦姌赶紧拿了湿毛巾给柔柔擦脸。
　　等给柔柔洗完澡找了棉签将柔柔耳朵里的水给清理了下，这才让柔柔舒服了点。
　　“乖，妈妈下次一定很小心。”秦姌被小孩安抚，心里暖烘烘的又发涩。
　　温清蕴之前那样的状态也学着照顾柔柔，没让柔柔遭罪，倒是她让柔柔体验了眼睛和耳朵进水。
　　今天温清蕴已经睡着了，柔柔很乖，没有再让秦姌讲睡前故事，躺在温清蕴身边打了几个哈欠小手轻拍在温清蕴身上顺便把自己哄睡着了。
　　秦姌在两只身边看了许久才带上门到了外面的客厅。
　　温清蕴还没吃东西，秦姌准备了一个保温方盒在客厅放着，等她醒来吃。
　　秦姌原本想再去找廖知意和秦妍的，看看时间已经很晚了，就没有离开，而是拿了电脑来处理公司的事务。
　　这次她出来是以私人名义出来的，公司那边请了假，不让王助理打扰她的。
　　这会儿工作邮箱里还是有不少事要处理。
　　秦姌回复着邮件处理好了公司的事，看到之前委托的私人侦探给的消息，仔细看了看。
　　她要对付李熙朝，很难抓到她的罪证，而且她背后有QYZ这个靠山，很多事靠着关系和金钱掩盖，更难找到蛛丝马迹。
　　作为QYZ的继承人之一，李熙朝本身有QYZ百分之十的股份，以她现在QYZ的权利都给温氏制造了不少麻烦，若是她完全继承了QYZ，不知道会利用资本的力量做些什么。
　　所以秦姌在提现网站上输入的转账方式是，QYZ掌权人李肇贤将李熙朝所有资产全部给秦姌，秦姌只收取三百万，其余捐赠给公益基金会。
　　网站给出的提示是，需要找到李熙朝不是原来的李熙朝的证据，并且救李肇贤一次。
　　想要找到李熙朝不是原来的李熙朝，有些难度，这种事很难证明，除非让李熙朝自己亲口说，还需要让她的「父亲」李肇贤听到，这就需要一些布局了。
　　救李肇贤的事，系统给了提示，也要花些功夫，毕竟现在秦姌和李肇贤没有交集，见面都不一定能见到。
　　秦姌看着私人侦探的调查结果想了下又做了一些安排。
　　秦姌这边工作到了将近十二点的时候，这几天都没怎么休息好，困的睁不开眼，秦姌给自己定了个闹钟歪倒在沙发上眯一会儿。
　　房间里的温清蕴在秦姌睡下不久后醒了过来。
　　她睁开眼就闻到了房间里的味道，是秦姌的味道，难怪这一觉睡的奇奇怪怪，还梦到了秦姌。
　　温清蕴摸了摸发热的脸，想起自己那奇怪的梦。
　　梦 里秦姌在哭，边吃栗子边哭。
　　温清蕴站在她身边，她也没看到，拿着栗子又闻又舔，然后整个放进嘴巴里吃。
　　“栗子，我好想你……我好想吃你……”
　　秦姌带着哭腔的声音，说出的话让温清蕴起了鸡皮疙瘩，面红耳热。
　　“为什么这个人哭的这么伤心，又这么不知羞耻呢……”温清蕴感觉秦姌那一口一个的栗子，仿佛就是她本人的无数小分体，身体的皮肤仿佛都在被秦姌一寸寸的咬着。
　　“栗子，可不可以，只让我一个人吃你？”
　　秦姌发现温清蕴后拉着温清蕴哀求道，唇嘟起脸距离温清蕴越来越近。
　　梦里的温清蕴很抗拒，八千万细菌，可不是闹着玩儿的。
　　清醒的温清蕴想着，脸热起来，腺体也有些微微发热。
　　就在方院士提出要给温清蕴寻找最好，匹配度最高的抚疗师时，秦姌跟温清蕴说过“可不可以只让我一个人做你的抚疗师？”这样的话。
　　没想到到了梦里演变成这样了。
　　连秦妍和廖知意的亲吻都连带到梦里了。
　　温清蕴缓了缓起身，看到柔柔侧身吻了下她，从床上下来。
　　肚子有些饿了，也没洗澡，这样睡着不舒服。
　　“栗子，给你定了夜宵，放在客厅保温饭盒里”，温清蕴看到了门上的便签，暂时没出去，先去房间里的浴室洗漱。
　　等换了睡衣，到了客厅找吃的时，先一眼就看到了睡在狭窄的沙发上，大半的腿都掉在地上的秦姌。
　　不得不说，秦姌的睡相极差，扭着身体，衬衫都跟着掀开一角，露出一段柔韧的腰肢，有马甲线的痕迹，腰线偏上，腿很长，长的沙发放不下。
　　睡着的那张脸没有醒来时憨傻又委屈的狗狗表情，看起来很标致，英气又不失女子的温柔，属于那种大五官明艳系的美人。
　　温清蕴从未说过，当初在管理中心被秦姌抚疗后，她因为秦姌的信息素，对秦姌这个人产生好奇，所以偷窥过她……
　　也是这张脸，让温清蕴对她更有好感的。
　　当然，之后秦姌被穿，这张脸已经被其他东西覆盖。
　　温清蕴许久不曾注意到秦姌的脸了。
　　睡着的秦姌不知道梦到了什么，嘴巴里像是在吃东西。
　　“栗子……”随着秦姌嘴里咕喏出两个字出来，发怔的温清蕴回神。
　　在自己梦里吃栗子不够，在她自己的梦里也吃栗子！
　　温清蕴洗澡压下去的温度又升起来了。
　　温清蕴眉头皱起，手摸到脖颈的腺体，荷尔蒙又被影响了吗？
　　摇了摇头，温清蕴找便签里提到的保温食盒，很快就看到了。
　　温清蕴打开盒子看了下，里面的饭菜还冒着热气，都是她喜欢吃的。
　　温清蕴将东西摆好，慢慢吃起来。
　　等温清蕴吃好收拾好，秦姌都没醒来。
　　温清蕴想重新回房间继续睡觉的，临走又看了眼秦姌。
　　这会儿的秦姌眼圈一周都是红的，眼角还有滴泪，嘴角下弯。
　　不知道为什么，看到这样的秦姌，温清蕴的腺体又在躁动，发热起来。
　　温清蕴往房间走的脚步顿住，朝秦姌身边走近，矮身看向秦姌。
　　“栗子……”秦姌的唇又发出这两个音节，粉润的唇嘟着带点委屈劲儿，似乎很好亲的样子。
　　似乎亲上去，这下弯的嘴角就会翘起……


第78章 
　　一阵闹铃声在平静暧昧的梦境里劈了一道雷, 秦姌突然被惊醒，摸到手机关掉闹铃后，秦姌一阵懊恼, 早知道不要定闹钟了。
　　她做了一个美梦, 梦到了栗子, 梦里的栗子脸有了具体的样子，身材也有具体的线条，是温清蕴。
　　温清蕴不理她，她就哀求着诉说委屈, 然后她就梦到温清蕴吻了她！
　　不知道是不是上辈子做了什么好事，竟然能梦到温清蕴主动吻了她！
　　满口的栗子味儿，带着淡淡奶味儿，绵密软糯又香甜，比记忆中的味道更美好, 更让人痴迷。
　　那柔软的唇, 让秦姌恨不得吞下去。
　　秦姌失神了一会儿，摸了摸唇, 感觉那个梦好真实。
　　心里疯狂的还想闻栗子味儿, 想吃栗子！
　　大概是想疯了，总感觉嘴巴里还有一股栗子味儿, 真实的栗子味儿。
　　从胃那边传来一股饥饿感。
　　想吃栗子！
　　秦姌摇了摇头，看向周围, 之前放在桌子上的保温食盒有被动过。
　　温清蕴醒来过？
　　秦姌起身打开保温食盒看了眼，里面的东西被吃掉了一半。
　　秦姌到了温清蕴房间门口小心敲门，没回应, 试探了下门把手, 被从里面锁住了。
　　“呃……”好吧, 温女士已经醒来过了，吃过饭回房间睡觉并且锁了门，可能中间吃饭时看到她在这里还皱了好看的眉。
　　秦姌想了下还是发了条信息。
　　【栗子，刚才不放心想等你醒来再走睡过去了，有不舒服给我信息，我先回房间了。】
　　秦姌发了信息后看了眼温清蕴的房门等了一会儿便拿了自己的东西出去了，将东西放回她的房间，秦姌暂时没洗漱，穿了件外套出去了，她想去找家店买糖炒栗子吃。
　　已经快两点了，秦姌也不知道哪里有这样店铺，边走着边在网上查了下。
　　很多店铺都关门了，却还是有一些二十四小时店开着。
　　秦姌查了一会儿发现了一家咖啡店现在还开着，里面有卖小蛋糕配咖啡。
　　秦姌进去看了下，看到图片上非常诱人的栗子色蛋糕，不自觉的分泌口水。
　　蒙布朗栗子蛋糕。
　　和咖啡配套卖的，秦姌点了一份，咖啡没怎么喝，一小口一小口的品尝那栗子蛋糕。
　　比糖炒栗子更加绵软，多了奶油味儿，更接近记忆里栗子的味道。
　　可能是太想栗子的味道，吃这款栗子蛋糕，吃的秦姌感觉自己易感期要来了。
　　一小份栗子蛋糕，秦姌花了小半个小时吃完，又打包了两份回去。
　　回去又睡不着了，反复回味那个梦以及遥远的五年前，她标记栗子的那一夜，到了四点多才迷迷糊糊的睡过去……
　　六点多秦姌起来健身又碰到了廖知意，廖知意面对秦姌更热情了，让秦姌感觉这个人和以前她见过的冷面上校是两个人。
　　“正经谈恋爱，我无权阻止，但是你若是像那些人图新鲜，没用心，我绝不饶你。”秦姌对廖知意说，看到她春风得意的样子就感觉烦。
　　“不会的，你放心。我会带她见我父母，也会去拜见叔叔阿姨。若是家里人没意见，我想先和她尽快结婚！”廖知意说。
　　“呃……”秦姌眉头跳了下，这速度也太快了。
　　秦姌健身结束，要给温清蕴和柔柔准备早餐送过去的，却是在餐厅碰到了一个不怎么熟的熟人，顾诗言的姐姐顾诗画。
　　“有事？”秦姌看向拦住她的人冷淡的问道。
　　对顾诗言的姐姐，秦姌可没有什么好印象。
　　顾诗言就是见了温清蕴一面，准备帮温清蕴做研究，她就来找事了，还刺激的让温清蕴发病。
　　温清蕴都没有迁怒顾诗言。
　　“想跟你谈一下诗言的事，她昨天心情很不好，你是她的好朋友，应该对她挺了解的吧？”顾诗画对着秦姌的冷脸笑着说，看着态度非常好。
　　“呃……”秦姌听到顾诗言姐姐这么说，顿了顿。
　　秦姌之前去了顾诗言家，见过顾诗画的。
　　怎么说也曾打扰过人家，醉酒时受了照应，顾诗言也的确是够意思的朋友。
　　顾诗言心情不好，秦姌也大概知道，主要大概也是因为秦姌引起的。
　　“你没有问她吗？”秦姌没有甩脸子走人，而是问道。
　　“她不跟我说。看着非常失落。我之前没来到底发生了什么事？”顾诗画问，看上去很担心顾诗言。
　　“我也不清楚。你还是和她好好谈谈吧，或许你们之间需要好好沟通下，我一个外人不好说。”秦姌说，并不想代替顾诗言说她的秘密。
　　“关键是她不和我沟通啊。说我不理解她。我要怎么才算理解她呢？也是，我和她虽说就差了六岁，但是经历太不一样，尤其是最近一些年，我们几乎没什么机会见面。
　　十多年前，父亲去世，伯父叔父盯着顾家的产业，母亲苦苦支撑，我也刚分化为omega，被那些老家伙欺负的差点家都没了，这几年才算好起来，却还是有不少问题存在。
　　诗言一直都在上学，心思单纯。所以她做什么事，我都想替她多想想，怕她行差踏错……”
　　顾诗画说着神色忧虑起来，当初咄咄逼人的劲儿早就没了，反倒是历经苦难世事后的坚韧生长的植物，越发的有魅力……
　　顾诗言就是美人，她的姐姐长大自然不差，身为omega，身量小，保养的不错，看着像是二十来岁，神色忧愁时，看着有些柔弱又故作坚强的感觉。
　　秦姌不太懂，这人怎么突然跟自己谈起心来了，还说的这么动情。
　　话说顾诗言眼看快三十的人了，还没结婚，她姐姐比她大了六岁，也没结婚，也算是大龄剩女了。
　　“顾总，家家都有本难念的经，你还是多跟她交流交流。顾教授，这个人做学问是好，人也善良真诚，是值得交的朋友。
　　你们现在的生活已经很好了，可以花一些时间好好相处，家人互相理解尊重，大家和谐幸福的生活，才是最重要的。抱歉了，顾总，这件事我也帮不上什么忙，我还有事得走了。”
　　秦姌跟顾诗画说着起来要走，却是看到顾诗言从餐厅侍者那边拿了一袋打包好的食物走了。
　　“那好，对不起打扰你了。”顾诗画神色低落着说道，秦姌赶紧去给温清蕴她们准备早餐了，还有接下来一天需要的小甜点。
　　比平常晚了几分钟，秦姌急急忙忙的准备好，推着餐车到了温清蕴和柔柔所在房间门口时，却是看到了顾诗言站在门口。
　　“什么情况？”秦姌看到顾诗言问。
　　“我刚才给清蕴和柔柔买了早餐送进去，清蕴接了早餐进去了。你怎么推了这么多吃的？”顾诗言看向秦姌问。
　　“呃……”秦姌想起刚才顾诗画莫名其妙的阻拦，这是在给顾诗言做助攻吗？
　　顾诗言和顾诗画串通好的？
　　看着不像，顾诗言不是那样的人，那就是她姐姐突然改变主意，看到顾诗言太伤心想要改变主意了？
　　不管如何，秦姌有点想口吐莲花了。
　　刚才顾诗画说的话估摸着半真半假，果然不愧是从小就和老家伙打交道的社会人，做起戏来是一点也不脸红，自然的跟真的一样。
　　秦姌没理顾诗言敲了下温清蕴的门。
　　没人来开门，只有柔柔的声音传来。
　　“我们在吃饭，等下吃完饭再开门哦，别急。”
　　“妈妈带了很多好吃的来，你不开门给妈妈吗？今天有坚果麦片，还有你喜欢的草莓卷……”秦姌朝里面喊话。
　　里面柔柔吃着顾诗言买来的早餐牛奶舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇看向温清蕴。
　　温清蕴摇了摇头。
　　她不想见到秦姌。
　　“不了，顾阿姨买的够吃了，谢谢妈妈。”柔柔跟着喊了声。
　　“呃……”秦姌无语，也不打扰孩子吃饭了。
　　外面没了声音，柔柔认真吃饭，时不时看一眼吃饭吃的别扭的温清蕴。
　　今天的温清蕴很奇怪，早上起来就戴了口罩。
　　现在吃饭，还戴着口罩，吃的时候掀开口罩吃，然后盖上咀嚼。
　　“妈咪真的没生病吗？”柔柔奶声奶气的问，眼神里透着关切。
　　温清蕴摸了下柔柔的头摇头表示自己没事。
　　柔柔继续跟温清蕴吃东西，决定等下跟秦姌说下，让她看看，是不是要吃药。
　　温清蕴这边吃了几口就不太想吃了，顾诗言对她的早餐口味还不太清楚，拿的东西，温清蕴没什么胃口，而且前一天晚上吃的太晚了，并不怎么饿。
　　温清蕴看着柔柔吃完将东西收拾了下，去了卫生间。
　　在卫生间温清蕴漱口又刷了一遍牙，看着镜子里的自己，神色还是高冷的，但是，眼底抹不开的懊恼。
　　和昨天最大的区别是，唇角肿了一块。
　　这也是她戴口罩的原因。
　　不让柔柔看到，怕柔柔出去后童言无忌。
　　昨天她面对秦姌的时候，心里明明知道嘴唇的碰触将会交换几千万细菌，交换津液，交换蛋白质，交换有机化合物……
　　有可能得接吻病，感染对方身上的病菌……
　　然而看到秦姌下弯的唇角，发红的眼睛，就像是以前几次一样，莫名的心软了。
　　鬼使神差下，竟然附身吻了下秦姌的唇。
　　只是非常短暂的一下，一触，温清蕴便想离开，唇却被秦姌噙住，用力吸着，牙齿碰上去，磨咬了下，又痛又痒的同时，她尝到了秦姌口腔里混杂了秦姌信息素和本身的其他味道。
　　腺体生成信息素，扩散到外部，也会扩散到身体里，体-液里含有，是在正常不过的。
　　口腔里的味道，和从空气中闻到的混杂了空气本身味道的又有一些不同，或许更纯粹。
　　清新的花草香，有一丝属于alpha的信息素味道，温清蕴的腺体控制不住的高热。
　　秦姌嗯哼了一声似乎是满足又似乎是很不满足。
　　温清蕴回神立刻推开了秦姌后退了几步快步回了房间，一直跳动缓慢的心脏狂跳，同时腺体的信息素外溢。
　　温清蕴闭眼懊恼，好一会儿都无法平静。
　　温清蕴背还抵在门上时，听到了秦姌的敲门声，自然没回应。
　　立刻按住了锁门的按钮。
　　希望秦姌赶紧走。
　　秦姌没一会儿走了没声音，温清蕴才算是松了口气。
　　怔了好一会儿才去刷牙。
　　即使连着刷了几次牙，口腔了还有那一股味道。
　　属于秦姌的味道。
　　更糟糕的是，竟然留下了证据。
　　秦姌回亲的那一小会儿，竟然把温清蕴的嘴角亲肿了。
　　这要是被看到，会怎么样？
　　温清蕴坚决不能让任何人知道的。
　　这边温清蕴整理思绪时，外面秦姌叫了顾诗言一起吃早餐去了。
　　她推了不少早餐，三个成人的量，温清蕴和柔柔不吃，也不能浪费了。
　　两人在秦姌的房间吃早餐。
　　“你家里是不是想通了，要支持你？”吃过饭，秦姌问顾诗言。
　　“我不清楚，昨天我姐来了，我跟她说了两句就没见面了。”顾诗言说。
　　“那，你今天怎么想起给……温女士送早餐了？”秦姌问。
　　“我这几天都有送。只是前面你来的早了一点，今天你怎么晚了？”顾诗言问。
　　“呃……”好吧，秦姌算是知道了，顾诗言果然不知道。
　　顾诗画估计是会保证顾诗言的单纯目的性，有什么脏活她揽了。
　　顾家突然就支持顾诗言追温清蕴了，还做助攻！
　　这对于秦姌来说简直是一个噩耗。
　　追温清蕴又多了一个阻碍！
　　“我怎么晚了，你去问问你姐姐。我要准备了，先不说了。”秦姌跟着说道，也不想跟顾诗言多说了。
　　“好吧。”顾诗言点点头离开。
　　秦姌准备好东西，出去接温清蕴，只看到温清蕴今日戴了个口罩出门。
　　“怎么了，这是？”秦姌问温清蕴。
　　“清蕴说没事，只是上火，脸上长了痘。”旁边顾诗言翻译了温清蕴的手语。
　　“呃……”秦姌一愣，昨天也没见到温清蕴长痘啊，脸上白白净净的。
　　咳，温清蕴脸上长痘，有些不敢想象。
　　既然温清蕴爱美有包袱不想让人看到不好的一面，秦姌也没继续提这个了。
　　秦妍和廖知意继续照顾柔柔，温清蕴和秦姌她们坐一辆车离开去参加研讨会。
　　研讨会还会继续，由几个大佬发起圆桌会议，分了几个课题，邀请了相应的专家一起探讨未来发展趋势，现行技术实践应用等命题。
　　秦姌不是专家不在温清蕴的圆桌会议受邀之列，事前也没有来参会的想法根本没有做准备，想蹭蹭的，人家不给进去，只能像助理一样等在门外，以防温清蕴发生如昨天一样的意外。
　　没一会儿秦姌身边坐了个人，是顾诗画。
　　顾诗画换了礼服，成熟的身材，长相标致的脸，加上顾氏的身份，让她挺受欢迎的。
　　秦姌看到她就感觉到不妙，不出所料，顾诗画看着秦姌笑意盈盈，看起来一副老狐狸的样子。
　　“咱们好像没什么好聊的。”秦姌冷淡道。
　　“怎么没有聊的？我们顾氏虽然有诗言是个alpha，但是她啊，一直做学问，不管公司的事。
　　我一个omega还要冲在前面社交。我听说你只在温氏剩下二十来天的合同了，不如来顾氏吧，从副总做起，会给你分成的，业绩好，分成不会比温氏这边低的。我们经营的业务和温氏有一些是重合的，你应该得心应手。考虑一下怎么样？”顾诗画道，礼貌又不失诱-拐的意味儿。
　　秦姌看着顾诗画呵呵了，社会人就是社会人，直接想要把她拿下给顾诗言清道啊。
　　“抱歉，没这个想法。我会争取在温氏继续做下去的。你们顾氏，有你很了不起。失陪下……”秦姌面带假笑说道，朝顾诗画微微点头先避开一下。
　　顾诗画皱了皱眉，骨头还挺难啃啊。
　　这人不就是吃软饭的小人吗，被温清蕴踢了，还扒着不走，温氏能给的，顾氏也能给，还可以给的更多，只要她别挡了顾诗言追温清蕴。
　　是的，顾诗画经过昨天的了解，立场变了。
　　温清蕴的私人名声现在已经不重要了，她的个人能力盖过了私人名声不说，顾氏真的和温氏加深合作，以后的发展也会顺畅很多。
　　顾诗画没有立刻跟上去说什么只是坐在座位上看秦姌要去哪里。
　　秦姌转了个弯儿到了楼道一边躲开了顾诗画透口气温清蕴所在会议室的门口她一瞥眼就能看到。
　　有事也能随时过去。
　　秦姌想等顾诗画离开再过去的，没一会儿好几个人从电梯里出来，打头的一个秦姌认识，是郑教授。
　　也就是之前抚疗师理事会的那个郑教授。
　　“郑教授，你怎么来了？”秦姌跟郑教授打招呼。
　　“方院士让我在理事会就近找几个有资历的高级抚疗师，说要给重要的人物做抚疗师。上级对这件事很重视。”郑教授小声跟秦姌说。
　　“呃……”秦姌听郑教授这么说，一下在猜到了，肯定是温清蕴！
　　没想到方院士这个速度，真是快。
　　昨天刚见到温清蕴，今天就能叫人来，一来还来了好几个，都是高级抚疗师，而且是很有经验的那种。
　　“我知道你说的是谁。你现在才是她的主治抚疗师，为什么还要请别人？”秦姌心里不痛快，只能跟郑教授这样说。
　　“我，不算匹配，找到更匹配的才更有效果……”郑教授听秦姌说的，神色有几分复杂。
　　“怎么了？”秦姌看郑教授神色问。
　　“没事，我先带人去这里专门的抚疗室里，等她来一个个试试看看怎么样。能不能找到适配度高的抚疗师。先走了。”郑教授说。
　　“能不能带我一个？我想重新当她的抚疗师。”秦姌想了下紧跟上郑教授说。
　　“这个，你和她已经离婚，产生上瘾依赖可不是好事。在已知有这样的情况下，是不允许抚疗师再继续了。之前你们是合法婚姻关系，现在可不行了。除非她同意继续，才可以。”
　　郑教授拍了拍秦姌，似乎有些同情，欲言又止，到底没说下去。
　　“呃……”秦姌无言，给温清蕴以正规渠道做回抚疗师都不能了吗？
　　“我先走了，这几个抚疗师也都是从百忙之中抽空来的，要是不行后续还有别的事。体验下不同的抚疗师的信息素也好。”郑教授跟秦姌说了句，就没多说了，匆匆离开。
　　秦姌看着人都走了，有些懊恼，跟上去了，看看到底如何弄，能不能让她试试。
　　温清蕴会不会同意让她试试……
　　毕竟温清蕴现在对她是有些排斥的。
　　万一找到了合适的，比她更匹配的，该怎么办？
　　圆桌会议室里，参加会议的人除了温清蕴，还有之前的方院士等人，开启一个话题后围绕那个话题，各有见解的众人说着各自的想法。
　　轮到温清蕴时，温清蕴说的很多人都不明白，只有有所涉猎的方院士知道，和温清蕴讨论起来，越是讨论越是心惊。
　　“解密基因这套系列书有十二本，你竟然都看完了！这还不是你主攻的方向。你到底看过多少书，从多大开始就看这么深奥的书了！”方院士说了一会儿感叹道。
　　“她虽然不能说话，但是其他各方面都超乎常人，我是自愧不如。比如您说的这本解密基因，她看了五天，就看完了，而且还过目不忘。这可能就叫天赋异禀吧。”顾诗言对方院士说道。
　　“呃……”方院士本身就是天才，但是如温清蕴这样的还是第一次见到。
　　为了验证顾诗言说的，特地拿了一本他还没发表的论文让温清蕴了几分钟，之后和温清蕴讨论里面的内容。
　　那论文只有几十页，温清蕴很快就看完了，和方院士交流起来。
　　温清蕴这种能力是生下柔柔之后大脑可能受到了刺激出现的，伴随的现象就是情绪越发失控，身体控制力变差，感统失调，而且不能集中注意力使用太久，否则会头疼欲裂。
　　“你们带了几个保镖？能保证小温的安全吗？”方院士跟温清蕴讨论了一会儿问顾诗言。
　　“研究所的研究员带了五个，两个司机兼职保镖，另外还有军方派来的一个上校跟着，负责我们的安全，不过我们没让她跟着，让她在酒店保护清蕴的女儿。方院士怎么问这个问题？”顾诗言说。
　　“小温有这样的能力当然要好好保护了，若是给有心人知道了，潜在的一些间-谍之类，小温可就危险了，不行，得多安排一些人保护小温。在座你们这些人也不要轻易将小温的事说出去了。”方院士严肃的说道。
　　进来的专家是方院士邀请的也是方院士认可和信任的，不过方院士还是叮嘱了下众人。
　　顾诗言看方院士这么重视温清蕴替温清蕴高兴。
　　众人又做了一些讨论，可能持续的时间有些长，高强度调用大脑思考，温清蕴的头又隐隐作痛。
　　方院士看温清蕴的情况，又得知抚疗师来了，跟温清蕴说了声，让温清蕴去试试。
　　温清蕴有些犹豫，还是跟着去了。
　　抚疗室打造的很专业，跟管理中心那边差不多，中间有隔板，双方都看不见彼此，温清蕴在房间一边，那边的高级抚疗师轮流给温清蕴释放信息素尝试得到温清蕴的认可。
　　温清蕴对信息素很敏感，从第一个抚疗师开始，温清蕴就感觉有些不适。
　　但是面对这些有经验的抚疗师，温清蕴能明显感觉到他们的信息素给自己带来的感觉，不是很舒服，有的甚至让她不安。
　　最后一个来时，信息素里含有的alpha易感期的成分，只是一丝，就让温清蕴极其难受。
　　温清蕴立刻将隔板中间隔离信息素的夹层按了下来，同时开启了信息素净化装置。
　　房间里的信息素清理了后，温清蕴的脸色还不好，头本来就疼着，还接连试了几个不太适合的抚疗师，让温清蕴更不舒服了。
　　此时温清蕴有些想秦姌的信息素，想秦姌口腔里最本真的信息素味道……


第79章 
　　郑教授带着人去了这栋楼专门的抚疗室, 很快温清蕴从会议室出来也去了那个抚疗室。
　　秦姌进不去只在抚疗室门口等着。
　　这就像是一次集体会诊一样，一个接一个的给温清蕴释放信息素做抚疗。
　　看看到底谁的信息素和温清蕴的适配度最高，可以让温清蕴缓解症状就选谁。
　　在门口等待的秦姌心里焦躁不安。
　　危机感就像是一团阴云一样压在头顶。
　　她有些害怕, 感觉她和温清蕴维系着的关系似乎一碰就会断。
　　她和温清蕴最初是因为信息素被联系在了一起。
　　温清蕴最初对她的信任, 也源自信息素。
　　原剧情里，廖知意的信息素和温清蕴的匹配度很高，后来也是廖知意治愈了温清蕴。
　　现在廖知意喜欢了秦妍，没来竞争了, 但是若是再出来一个信息素和温清蕴匹配度很高的人，温清蕴很可能就被夺走了。
　　她和温清蕴最紧密的联系也会断。
　　想着这些，秦姌并没注意到自己身边多了个人，是赵馨儿。
　　“秦阿姨……”赵馨儿拉了下秦姌的衣角，笑的腼腆害羞。
　　秦姌回神看到赵馨儿扶额，昨日赵院士带走赵馨儿时，还说要好好看着她的, 怎么又跑来了？
　　话说这小孩不是极度社恐吗？还能七拐八拐的到这里找到她！
　　“你不忙吗？”秦姌问赵馨儿。
　　“我不开会。我来找爷爷，爷爷要等温阿姨。”赵馨儿说道。
　　“呃……”秦姌没话说了。
　　“秦阿姨, 我想吃昨天的小点心。”赵馨儿拉了拉秦姌的衣角。
　　“昨天的没带了。你想要我传给你店铺的地址。”秦姌说道。
　　“那你包里带了什么吃的我吃什么。”赵馨儿瘪瘪嘴说。
　　“那都是给温阿姨带的。你吃了温阿姨会饿的。年轻人，饿了就忍忍，等下你爷爷会带你去吃饭的。”秦姌尽量温声说。
　　也不是秦姌舍不得一点点心，她是怕开了个头，以后赵馨儿天天追着自己要吃的，更黏自己了, 被一个小omega黏上, 总归不是好事。
　　“噗, 这么可爱的小姑娘, 你怎么忍心呢？哦, 我知道了，你是不是就喜欢姐姐类型的？那我怎么样？很会照顾人的。”一个声音响起。
　　“呃……”秦姌不用看也知道是谁了。
　　好嘛，用公司职位诱惑自己不行，开始用自己诱惑了。
　　“不行！秦阿姨有温阿姨。”秦姌不想理会顾诗画，倒是赵馨儿挡住了秦姌涨红着脸说。
　　“你说不行就不行？你看她连一口点心也不给你吃，根本不想理你。你还是识趣点让开位置。”顾诗画笑着说。
　　“不是的，不是的！秦阿姨，你，你是讨厌我，是不是？”赵馨儿摇头后退，看向秦姌两眼泪汪汪。
　　“没有的事。你相信自己的判断，还是相信别人说的话？旁边这个阿姨是乱说的，别理她。你要是实在太饿了，点心还是可以让你吃一点的。”秦姌没好气的看了眼顾诗画看向赵馨儿耐心温和说道。
　　赵馨儿说的「秦阿姨有温阿姨」让秦姌很满意，这孩子不错。
　　“秦姌，我怎么就……”顾诗画不乐意了。
　　“这是赵院士的孙女，我是她的抚疗师。你自己想想该怎么说。”秦姌转头跟顾诗画冷淡的说了句。
　　顾诗画脸色变了变，平常人哪里需要抚疗师，都是那种物理手段治疗不好的疾病才会寻求抚疗师的帮助，一般心理疾病居多。
　　顾诗画很快转变了脸色笑着看向赵馨儿说话。
　　这边秦姌应付这两人时，温清蕴从抚疗室里出来了。
　　这会儿她感觉自己看东西都有些重影，头疼的很，胃部因为早饭吃的少，也有些不舒服。
　　温清蕴一出来就看到了不远处的秦姌，同时也看到了秦姌身边一左一右两个omega。
　　一个纤小纯稚，一个成熟风韵，她们都看着秦姌，不知道在说什么。
　　看到她们，温清蕴原本就在低谷的心情再次下落。
　　“清蕴，你怎么样？哪里不舒服？”顾诗言也在等着温清蕴，一看到温清蕴立刻扶住了温清蕴。
　　温清蕴没看顾诗言只看向秦姌的方向。
　　若不是现在太难受，温清蕴很想立刻离开，不见秦姌。
　　但是，因为难受，无法走的快，同时心里又渴望秦姌的信息素平复难受，看到这样的情形，温清蕴伸手掌心向下，手掌由外向内挥动了下。
　　秦姌听到动静也已经向门口看去了，看到了温清蕴，和温清蕴的眼神对视上了，感觉后脊背发凉，紧接着看到温清蕴朝着自己使了个手势。
　　即使秦姌没有恶补过手语，也知道这个手势是「过来」的意思。
　　秦姌顾不得那俩人了，绕过她们冲向了温清蕴。
　　“身体不舒服吗？”秦姌到了跟前着急的问道。
　　温清蕴还戴着口罩，看不出脸色，但是眼神虽然可怕，近看却透着疲倦。
　　“刚才开会时，应该是有些头疼的。那些抚疗师里没有适合你的？”顾诗言说了句。
　　温清蕴没回复，只是看着秦姌，若是可能她想将秦姌拉进抚疗室，而不是在这里磨蹭着说话。
　　“老顾，你帮忙照应下其他人。我带温女士进去抚疗，不用等了。”
　　秦姌看着情况大概猜到了，来不及庆幸，跟顾诗言说了句，伸手拉住了温清蕴的胳膊，温清蕴没有挣扎，她就扶着温清蕴进了那间抚疗室。
　　抚疗室里分了两个隔间，一个是抚疗师的，一个是患者的。
　　抚疗室呆的那边有另外的门，秦姌和温清蕴进的是患者的。
　　房间里的信息素净化装置还在转动，有一丝残留的其他信息素的味道。
　　温清蕴一进来闻到那股味道还是有些不适，手臂跟身体都僵了下。
　　“你不嫌弃的话，先用这个当口罩遮挡下，我去将净化器开到最大，等净化彻底了，再释放我的信息素。”
　　秦姌感觉到说着将温清蕴扶着坐下，将脖子上的丝巾扯了下来，折叠成一个三角形状给了温清蕴。
　　温清蕴看了眼秦姌，看她转身找遥控器，将口罩摘了下来，将秦姌的丝巾当口罩一样遮挡住脸，绑在脑后。
　　秦姌的味道掩盖住了上一位抚疗师的信息素味道，温清蕴的头还有些痛，但是那种不适感没了。
　　净化装置运转到最大，很快房间里的信息素味道就干净后，秦姌这才关掉了净化装置，将自己的信息素释放了出来。
　　忍受了好几个人不适配的信息素，被秦姌的信息素一包裹住，温清蕴感觉全身每个细胞似乎都舒缓愉悦起来。
　　匹配和不匹配相差的感觉竟然这么大。
　　平日里若是这样也就够了，只是温清蕴刚刚尝过秦姌口腔里的信息素味道，此时被秦姌的信息素包围着，舒服是舒服了，但是心底似乎还有一些不满足，眼神定在了秦姌的唇上微微怔了下立刻移开了眼神，脸热烫起来。
　　温清蕴想起最后时，郑教授进去跟她说的话。
　　【温女士，你现在感觉怎么样？这么多年的研究证明，信息素之间也是有匹配度的，这是由基因决定的。
　　可以这样说，一般情况下，alpha和omega恋人之间，信息素肯定匹配度高才会产生化学反应，若是排斥，从一开始的接触就不会有其他想法，也不会成为恋人。
　　可以说容易产生依赖上瘾的，一般都是匹配度很高的。你刚才体验到了那么多的信息素种类，都感觉到了不适，让他们退出了。
　　不是他们不够专业，而是你作为s级的omega，原本对alpah的信息素要求就高，能和你匹配的信息素少之又少，能让你产生依赖的更少。就像是人和人之间一见钟情的几率很低一样。】
　　【有的东西，其实你不必纠结那些原理，可以遵从本心。平常人的爱情，在意外貌的，可能也会纠结，是不是只是看上了外貌。
　　那外貌也是人的一部分，由外向内开始，是很正常的。爱情中也有吊桥效应，多看效应，契可尼效应等等，若是都在考虑产生的机制，排斥抵触，觉得那不是真的，不算数，那什么才是算数的呢？
　　你那么聪明，应该明白我的意思。我只是希望你不要自苦。
　　抚疗师这边，我还会继续按照方院士说的，给你继续安排，看看能不能找到合适的。要看缘分了。】
　　温清蕴发怔时，秦姌已经将自己的包放在了桌子上，拿出了湿纸巾，保温杯，和点心等。
　　“今天是金桔柠檬水，放了点蜂蜜，酸甜口的，比较清爽。”秦姌说话时，温清蕴回神，手里被塞了个保温杯。
　　这都是平日温清蕴经常在家喝的口味。
　　把保温杯给了温清蕴，秦姌又拿湿纸巾给温清蕴，看她的手还微微发抖，试着将温清蕴的手放到了自己手上。
　　温清蕴没有挣扎，没有排斥，秦姌默认温清蕴应该是不讨厌，或者自己根本无力做。
　　温清蕴的手被秦姌放在了手心，温清蕴微微缩了下。
　　“擦了手好吃点东西。据说运转大脑，很耗费能量的。不管饿不饿，吃点东西，心情也会好的。”秦姌看向温清蕴说，温清蕴的手没动了。
　　秦姌总是有自己的道理。
　　秦姌拿湿纸巾继续给温清蕴擦手。
　　温清蕴的手凉滑柔软，比秦姌的手小了一圈儿，手指细白修长，指甲修剪的整齐圆润，指尖可能是因为用力的缘故，现在还微微发红，连带指甲盖上也泛着粉色。
　　秦姌不禁在心里感叹，眼神那么吓人，要是没戴口罩，神色肯定更吓人，但是手白白嫩嫩，又带着粉嫩的颜色，怎么看怎么反差的可爱。
　　“现在周围都是我的信息素，你不用担心了。可以把丝巾拿下来，吃点东西，好好休息下。脸上长痘没事的，大家都长过的，只是一点点，不会影响你的形象的。”秦姌给温清蕴擦好手有些不舍的放下，对温清蕴说道。
　　“呃……”温清蕴自然不想放下，嘴唇还肿着。
　　温清蕴手里拿了颗点心，掀开了丝巾一角，将东西塞到嘴里，再盖住丝巾，表示自己这样也可以。
　　“好吧，你喜欢就好。”秦姌笑了笑说。
　　莫非温清蕴在自己跟前有偶像包袱？
　　这应该是好事吧！
　　要是温清蕴一点也不在乎自己的看法，肯定不会遮遮掩掩的。
　　这样想着秦姌就开心起来。
　　“刚才真的一个合适的抚疗师都没有吗？”
　　看温清蕴靠在座椅上身体放松下来，秦姌低声问了一句温清蕴。
　　温清蕴顿了顿，摇头回复。
　　“呃……”秦姌庆幸，又开心了一分，想着温清蕴这样难受又担心起来。
　　“这可能跟个人体质有关，有的人，对信息素不挑，对于大部分抚疗师都可以接受。
　　有的人，对信息素很敏感，这样就很痛苦。因为，不合适的信息素，不会起到抚疗的作用，还会排斥不舒服的。
　　你可能属于后者。若是再试，你还会难受的。可不可以，先让我做你的抚疗师？别这样一直试，你每次都会难受的。”秦姌小心的说道。
　　温清蕴低头喝着酸酸甜甜的水，听着秦姌的话，抬眼看向秦姌。
　　秦姌说的温清蕴深有体会。
　　她答应试试，其实也是想找到更合适的信息素，摆脱对秦姌信息素的依赖。
　　只是没想到这个过程这么不舒服。
　　她之前觉得和秦姌之间的关系，受到信息素的影响太大了，在和秦姌离婚后，她想戒断，即使是郑教授那边，她也没有让他给自己做抚疗，每次去就是单纯的心理咨询。
　　听着秦姌说的话，温清蕴凝视着秦姌。
　　“好，在你和公司合同到期前，你做我的抚疗师，我会按高级抚疗师的酬劳开给你。
　　研讨会这几天，早中晚各一次。另外我还有个条件，在这期间只能给我一个人抚疗，同时和我见面时，不能有其他omega的味道。”温清蕴拿出手机给秦姌打出了一行字。
　　“可以，没问题！”秦姌看的一愣，继而应道。
　　虽然只是和公司合同到期这么短的时间，但是温清蕴毕竟答应了让她做抚疗师，她可以在这期间继续加长时间，和温清蕴培养感情……
　　只是有些对不起赵馨儿。
　　温清蕴看着秦姌明显愉悦的表情眼睫垂下。
　　秦姌继续释放信息素，郑教授那边给秦姌打了个电话，想起温清蕴刚才说的，秦姌也需要跟郑教授说一声。
　　“郑教授给我打电话，他要离开了。我出去送下他，很快回来。我能跟他说，让他暂时别给你找抚疗师了吗？”秦姌对温清蕴说道。
　　温清蕴向秦姌点了点头。
　　秦姌心里一喜出去见郑教授。
　　“她同意你做她的抚疗师就好。只是最后别闹出一些不愉快。原本就有一些人对我们抚疗师有一些偏见的，现在温女士可不是一般人。
　　今天来的几个都是资深抚疗师，很少遇到不匹配的，也就说适配度很高的抚疗师。
　　可能因为她是s级的omega，很难找到适配度高的。可能需要找s级alpha或者omega抚疗师。s级原本就少，能做抚疗师的更少。”郑教授听秦姌说的微微松了口气说。
　　方院士将这个任务交给了他，也因为温清蕴算是她的患者，现在看来想要找到合适的，难度不小，还真的需要在全国筛选一遍，那样不单单是找人调配时间费劲，温清蕴一个个试自己也不好受。
　　“我知道，麻烦郑教授了。”秦姌说。
　　“你和小温的感情我不好说。现在既然做交接，我就跟你说声。之前小温来找我做抚疗时，并没有接受我释放信息素抚疗，只是咨询了一些心理问题。
　　从我个人看，小温有情感认知障碍，而且自我保护意识很强，你若是真心喜欢她，可能需要花费比常人更大的耐心和勇气。
　　若是不够喜欢，若是遇到她这样的情况恐怕会受挫放弃。那对于小温和你估计都是伤害。”郑教授跟秦姌继续说道。
　　秦姌听的一怔，没想到当初温清蕴没有接受抚疗。
　　温清蕴受到过伤害，有自我保护意识，秦姌是知道的，但是她的情感障碍，秦姌还不知道。
　　“多谢了，我知道了。”秦姌严肃认真的说道。
　　“你知道就好。你们的事我不好多说，希望你分得清楚对她的感情，做一个专业的抚疗师。”郑教授说道。
　　“嗯，我会的。郑教授，还有件事我要麻烦你。温女士说，我在给她做抚疗师期间不能给别人做抚疗师的。
　　赵馨儿那边，还要郑教授帮忙了。我也会跟她说好的。我们现在算是把患者交换过来了，好不好？”秦姌说。
　　“好吧。赵馨儿那边，她对信息素也有些挑剔，你的信息素可能是适配度更广。我再想办法吧，你先把温女士这边照顾好了。”郑教授摇了摇头说。
　　秦姌再次感谢了郑教授，分开后秦姌立刻去找温清蕴了。
　　原本秦姌订了餐，想和温清蕴一起吃饭的，到了抚疗室里，温清蕴竟然歪靠在椅子上睡着了。
　　看来是用脑过度太累了。
　　秦姌拿出了一张薄毯子给温清蕴盖上。
　　看着温清蕴脸上蒙着的丝巾随着呼吸起伏，这也太阻碍呼吸了。
　　秦姌扶着温清蕴的头，她还没醒来，秦姌便大着胆子将温清蕴脸上蒙着的丝巾解开了，秦姌想看看温清蕴脸上哪里长痘了，痘痘是得有多大，让温清蕴不敢让人看的。
　　揭开丝巾后，秦姌愣住。
　　温清蕴脸上白白净净什么痘痘也没有，只有一处异样的地方，那就是下嘴唇的唇角位置，半边唇瓣肿了。
　　秦姌仔细看去，这嘴唇肿的怎么像和人接吻被咬的。
　　若不是接吻，而是普通咬到，烫到什么的，温清蕴不会遮遮掩掩的。
　　温清蕴和谁接吻了？！
　　谁强吻了温清蕴？！
　　秦姌的火气没上来，就感觉不对，今天一大早温清蕴就戴上口罩了。
　　也就是那个时候就肿了。
　　晚上睡觉期间？
　　“呃……”秦姌想着，想到一种可能。
　　半夜醒来时，口腔里的栗子味儿太真实了，她当时懵懵的，以为自己是做梦，幻觉。
　　现在看到温清蕴的嘴唇，不禁联想了下……
　　不会吧？
　　自己梦游，还是温清蕴主动过来的？
　　秦姌不敢想。
　　怕温清蕴醒来发现羞窘，还是将丝巾给温清蕴重新盖上了。
　　温清蕴还没吃饭，秦姌让她睡了一会儿叫醒了她。
　　“饿了吗？我点了餐，我们先把饭吃了。”秦姌跟醒来的温清蕴说。
　　温清蕴迷瞪了一会儿，朝秦姌点了点头。
　　秦姌将食盒拿到了抚疗室这边让温清蕴吃饭，秦姌则是去了外面吃饭，省的温清蕴还要小心翼翼的掀开丝巾别扭的吃饭。
　　等吃过饭，温清蕴还想参加研讨会，同时去见下之前对她关注关心的方院士他们，表示感谢。
　　现在秦姌成了温清蕴的官方抚疗师，有了特权陪着温清蕴一起去了圆桌会议室。
　　经过中午的休息，和秦姌的抚疗，下午温清蕴状态好了一些，和众位专家讨论，还是顾诗言做翻译。
　　手语不可能那么多的专业词汇都能表达的，有的是顾诗言自己根据理解给出的，说的时候还会看温清蕴，多数得到的都是肯定的回答。
　　这让秦姌很佩服顾诗言，她不单单是了解温清蕴，还了解温清蕴的研究。
　　这个领域，这个优势，秦姌感觉自己这辈子都够不上。
　　秦姌在心里只是感叹了片刻，就被温清蕴吸引住了。
　　和众人讨论专业问题时的温清蕴，看着认真自信，特别有魅力。
　　要说温清蕴是偷偷亲她还反被她亲肿了嘴唇的人，秦姌是不信的。
　　是谁都不可能是温清蕴。
　　但是唇角那蜜汁红肿，很可疑，很可疑……
　　下午的研讨会到四点多时结束，温清蕴稍微有些不舒服，不想在这边多呆，秦姌就先带她回酒店那边做抚疗。
　　秦姌先让温清蕴去酒店房间，给温清蕴释放了信息素，然后去秦妍那边接了柔柔来，同时点了晚餐。
　　温清蕴那边又累困了，她路上吃过点心，秦姌没急着叫醒她，将她抱回卧室睡觉了，同时在卧室释放满信息素。
　　接下来如前一天晚上一样，秦姌和柔柔吃过饭，陪着柔柔玩儿了一会儿，带柔柔去洗澡换了睡衣上床睡觉。
　　看着两只都睡下，秦姌就出去到客厅处理公司的事。
　　等处理的差不多时，秦姌就躺在外面的沙发上小睡。
　　接下来没多久，温清蕴醒来从房间里出来。
　　沙发上的秦姌依旧掉了一半的腿在外面，看着侧头睡着了，眼睫毛却微微动了下。
　　事实上，秦姌还没睡着，她刚才一直在想事情，也在等待。
　　听到声音她知道温清蕴醒来了。
　　心跳不自觉的开始加速。


第80章 
　　温清蕴醒来看了下时间,已经十二点多了，没想到又睡过去这么久。
　　相比睡前脑袋胀痛，浑身疲累,此时头脑清爽，放松，身体在暖融融的被子里,鼻端是秦姌的信息素还没散。
　　看到自己是躺在床上的,温清蕴知道今日又是秦姌将她抱到床上的。
　　温清蕴坐起怔了一会儿,看向侧身看到身旁正睡的香的柔柔,附身吻了下她的额头，起身去洗漱出了卧室。
　　喉咙有些发干，肚子也有些饿，温清蕴想找水喝，到客厅一眼看到了躺在沙发上的秦姌,长手长脚的,窝在那里睡肯定不舒服。
　　温清蕴暂时没理会秦姌，先去吃东西。
　　等胃部也舒服后，温清蕴将餐具收拾了下,拿着保温杯一小口一小口的喝茶。
　　晚上是玫瑰花薰衣草茶,味道清淡带着花香，有助眠作用。
　　玫瑰花的味道照说是花香中温清蕴很喜欢的味道，但是就像是品尝过更好的味道，玫瑰花和薰衣草的味道此时竟是变得寡淡无味。
　　温清蕴多喝一口,就感觉对于秦姌口腔味道的渴望更深一层。
　　心里再次躁动。
　　温清蕴闭眼好一会儿,睁开眼将保温杯盖住放在桌子上起身。
　　秦姌还躺着,在温清蕴背对着她吃夜宵时睁开眼看了下温清蕴。
　　温清蕴坐在那里吃饭时肩背挺直,长直发梳的极为整齐披散在背后,随着手臂动作显出背部蝴蝶骨的形状，睡衣微微贴和腰身的弧度也隐约可见。
　　这个背影真好看。
　　秦姌看着发愣了好一会儿，看到温清蕴起身忙闭上了眼睛。
　　心脏跳到的越发快了，感觉快跳出胸口了。
　　有些期待温清蕴到自己跟前，又怕温清蕴到自己跟前。
　　耳边听着脚步声一下一下的靠近，到了跟前时，那脚步声顿住。
　　此时温清蕴矮身蹲在了秦姌身边，看着闭着眼的秦姌顿了顿。
　　秦姌的呼吸比昨天沉重了许多，胸口起伏幅度明显大了一些，而且，眼睫毛微微颤动……
　　这个人竟然在装睡！
　　温清蕴突然意识到一件事，自己醒来时没戴口罩也没有丝巾遮面，也就是说秦姌帮她摘下来的。
　　想到这，温清蕴摸了摸自己还有些肿的唇，面上红了一片。
　　温清蕴伸手拍了下秦姌起身想离开，身体起来一半手腕被抓住了，是秦姌。
　　秦姌感觉到了温清蕴的呼吸时，就知道温清蕴近在眼前了。
　　根本无法自控，身体有些控制不住的想抖。
　　她不会就这样亲下来吧？
　　每一秒都难熬的要命，秦姌感觉自己要疯时，身体被拍了下。
　　一个激灵，秦姌清醒了，睁开眼就看到温清蕴起身要走，秦姌顾不得装了，一把拉住了温清蕴的手腕。
　　温清蕴扯了下手腕，没扯动，身体反而被拉了下来，失去重心歪倒在了秦姌身上。
　　温清蕴看着睁开眼的秦姌懊恼。
　　秦姌看着温清蕴不知所措，刚才没动脑子，根本不知道拉了温清蕴要做什么，要说什么。
　　这会儿温清蕴就趴在自己胸口，该怎么办？！
　　看着温清蕴的唇，秦姌很想吻上去。
　　但是怕会收获一个巴掌。
　　然后温清蕴不让她做抚疗师，也不让她靠近了。
　　“你，你醒来了啊……我不是有意的，我……”尴尬中秦姌口里结巴的说着。
　　温清蕴看秦姌紧张的样子懊恼稍微缓解，抿着唇，推了下秦姌，秦姌忙将手松开。
　　温清蕴起来拿出手机。
　　“叫醒你，回你房间去睡。”温清蕴给秦姌看了眼。
　　“抱歉，我怕你起来有什么需要，暂时没走。”秦姌忙起来。
　　“对了，你这里怎么了，是碰到哪里，还是吃饭烫到了？需不需要药膏？”
　　秦姌起身想了下又补充了句，指了指自己的唇，尽量自然一点。
　　“没关系，不用。”温清蕴回复了秦姌一句。
　　“没事就好。那，我先走了……”秦姌收拾了自己的东西看向温清蕴。
　　温清蕴只站在那里，看着秦姌走到门口开门，离开，关门……
　　等秦姌离开，温清蕴眼睛失去焦距发呆了一会儿。
　　心情失落，秦姌为什么不真的睡着呢？
　　这样想着，温清蕴面上再次发烫。
　　温清蕴摇了摇头，回房间睡觉去了。
　　另一边秦姌回到自己房间，滚在了床上哀嚎。
　　她现在很需要一个爱情顾问。
　　在那种情况到底该怎么办？！
　　刚才她不敢亲温清蕴，现在就是后悔，非常后悔。
　　但是亲了，估计她也会后悔，非常后悔。
　　不过起码，有东西可回味，现在是什么也没有。
　　所以说，温清蕴到底是不是亲了她呢？
　　刚才是看出她装睡了，还是真的来叫醒她？
　　想验证的没能验证，秦姌又迷糊了。
　　郑教授提到温清蕴有情感障碍，之前的经历，加上她本身又是后天自闭症中渐渐恢复的，她的行为背后的感情态度，秦姌又不确定了。
　　洗澡躺下翻腾了半天，迷迷糊糊的睡着了。
　　第二日秦姌早起健身时又遇到了廖知意，两人雷打不动的天天早上健身。
　　“姐，你怎么了？有什么心事？你可以跟我说啊。”廖知意正在用小杠铃锻炼之前受伤的手臂，瞧着秦姌一副欲言又止的样子到她跟前问道。
　　“我跟你说，你别跟别人说……”秦姌想了下，稍微将事情跟廖知意说了下。
　　“我该怎么办？”秦姌说完看着廖知意苦着脸。
　　“姐，种种迹象表明，嫂子肯定亲你了。我觉得你顾虑太多了。作为alpha应该主动一些。
　　嫂子虽然很厉害，也会害羞的。她能偷偷亲你，说明她喜欢你，最起码不排斥你。
　　这种亲密的行为不是对谁都可以的。这你都不主动，怎么追到？
　　如果你要是不知道怎么主动，可以去二人约会，制造氛围后自然而然就心有灵犀就……”廖知意一本正经的跟秦姌探讨。
　　“你倒是很主动，学的很快！”秦姌听着心里有所感，但是听着听着又感觉不对劲儿，这家伙的经验之前都为零，现在好了，开始指导她了！
　　“我……我是正经谈恋爱的。我们心有灵犀，是双向主动……”
　　廖知意神色有一瞬的不自在立刻说道，语气里不知道多傲娇高兴。
　　“要不，我们还是打一架吧，你让我一只手！我想看看你之前教我的学的怎么样了。”秦姌坐仰卧起坐的垫子上起来说道。
　　她真是够了，咨询个情感问题，还要被秀恩爱。
　　“呃……”廖知意感觉自己好像说错了话。
　　不过秦姌要和她打，她让一只手也不怕。
　　两人穿了护具打了一场，搞了一身汗各自去回去洗澡洗漱。
　　接下来几日秦姌暗戳戳的想制造氛围感，试图再次钓鱼。
　　只是研讨会还要继续，温清蕴暂时是没时间的。
　　秦姌和温清蕴单独相处的时间就是按照之前约定给温清蕴一日三次抚疗。
　　现在秦姌的腺体储量非常丰足，一日三次完全可以供的上，还有富余的。
　　每次抚疗时，温清蕴都有些累，秦姌也没好打扰。
　　在后面几日温氏和赵院士的项目签约，正式定了下来。
　　qyz那边李熙朝没等研讨会议结束就带着他们的专家团走人了。
　　因为秦姌成了温清蕴的专属抚疗师，让她不用像上次那样被堵在门外不能进去，时刻跟在温清蕴身边，这样也少了顾诗画这个麻烦。
　　至于赵馨儿，秦姌有些抱歉，只能承诺给她买一些好吃的。
　　她的状况是单纯的性格心理问题，用心理辅导方式，或者再寻找适配的抚疗师也可以。
　　温清蕴这边是离不了她的，尤其是研讨会这种和各个大佬讨论各自研究的时候。
　　后续温清蕴还需要主导那个项目，将会更加的费脑子。
　　后面几天，温清蕴每日都撑着吃过饭洗漱后才去睡觉，也没了秦姌半夜钓鱼的可能了。
　　研讨会结束的前一天，温清蕴接到了温氏医院那边的电话，说是温振恒醒来了。
　　这让温清蕴再无心继续参加研讨会，跟方院士他们说了声，预定了当天的机票，一行人赶回上京市。
　　之前温清蕴研究的神经生长因子进入临床试验阶段时，就对温振恒同时用药了，他不适合做手术的部位被神经生长因子养护了一段时间，准备等适合手术的时候动手术。
　　温清蕴没想到温振恒在这期间会醒来。
　　也就是说之前的药比预想的效果要好一些。
　　只是到底要不要做手术还需要再检查检查。
　　想到能见到醒过来的温振恒，温清蕴心里有些激动。
　　温振恒原本是大学教授，有了自己的专利出来创业。
　　事业有起色时，温清蕴和母亲出车祸，母亲去世，温清蕴则是脑部受创，心理受到影响，从此自闭不能说话，还会经常情绪失控，请的保姆根本无法照顾她。
　　温振恒原本想放弃事业，专心照顾温清蕴，带温清蕴求医，但是温清蕴的相关治疗费用昂贵，之前创业负债还未还清，这一系列，让他在没找到傅妈照顾温清蕴时，经常两边兼顾，忙的不可开交。
　　有了傅妈后好了一点，温振恒还是会每天花一部分时间跟温清蕴交流，按照医生说的帮助温清蕴恢复。
　　也因为温振恒和傅妈坚持了十几年，才让温清蕴在五六年前有了能上大学的能力。
　　在秦姌未出现之前，温振恒和傅妈就是温清蕴的全部。
　　温清蕴对温振恒的感情自然是极深厚的。
　　自从温振恒昏迷，温家的天就像塌了一样，尤其是「秦姌」没了温振恒的压制一反常态，更是雪上加霜。
　　温清蕴进研究所，和秦姌谈判等等，都是为了能够有条件研究温振恒所需要的药物。
　　努力做研究，争取方院士的项目，也是想让温振恒醒来能开心。
　　一行人到了上京市直奔医院那边。
　　“你别紧张，伯父没事的。能醒来就是好兆头。”秦姌感觉到温清蕴的紧张安抚她。
　　剧情里提到过，温清蕴的父亲后来做手术成功，恢复健康了。
　　希望这一点不要有什么改变。
　　秦姌没让柔柔这个时候来，先让秦妍带着，她和温清蕴去病房看温振恒，顾诗言跟着一起去，硬蹭着跟她们一起回来的顾诗画也跟着一起去了，温清蕴紧张温振恒，暂时没人注意她。
　　“温总各项数据良好，只是脑中血瘤压迫，导致半边身体不能动，话也说不清楚，但是记忆是清楚的，一直叫着温小姐的名字……”陪同的医生跟几人说着。
　　温清蕴眼眶发热。
　　不知道温振恒有多担心她。
　　温清蕴快走了几步，步子有些踉跄，秦姌忙扶住了她，带着她走快了一些。
　　几人很快到了温振恒所在的病房。
　　“清……蕴……清……”病房里温振恒醒着，看向温清蕴的方向目光颤动，口齿有些不清楚的叫温清蕴。
　　秦姌忙扶住温清蕴上前，只是还没走几步，就看到温振恒那边还能动的一只手攥住了桌子上的杯子竟是直接扔向了秦姌。
　　秦姌吃了一惊伸手接住了杯子，看向温振恒，只看到他看秦姌的眼神愤怒凶狠，目眦欲裂。
　　“滚，滚！”温振恒说着气喘不上来，感觉随时会背过气一样。
　　“我先出去！”秦姌忙对温清蕴说了句。
　　「秦姌」是温振恒昏迷后才开始暴露真面目的。
　　按说温振恒应该不知道什么，但是此时看温振恒的神色，秦姌也不敢多呆了，也不废话解释什么，怕把老爷子给再气的晕过去几个月。
　　温清蕴暂时顾不得秦姌，上前抓住了温振恒的手安抚他，防止他再抓什么扔出去。
　　“叔叔，您别动气，您这刚醒来，动气对身体不好。我先跟您说说，这几个月的变化。清蕴一切都好，她现在可了不得……”顾诗言跟着温声说道。
　　看到顾诗言，温振恒激动的情绪稍微平复了一些。
　　顾诗言代温清蕴把这几个月的变化说了一遍，主要说的是温清蕴，至于秦姌，暂时就没提了。
　　“好，好，好！”温振恒老泪纵横。
　　他醒来知道自己睡了将近一年，最担心的就是温清蕴。
　　没想到温清蕴没出什么事，还有了这么多成就。
　　“秦姌，不能留，赶她走！”温振恒口齿不清楚的跟顾诗言说。
　　“为什么？”顾诗言疑惑。
　　秦姌不是挺好的吗？
　　看温振恒说话费劲，顾诗言将手机给他，让他点着打字。
　　“我听到她跟研究所的苏月茶在一起说话，说等把温氏股份全拿到手后娶苏月茶，把清蕴送去精神病院，把柔柔送养。
　　我是那时候怒急攻心气晕的。我真是瞎了眼，被她蒙骗，相信她能照顾好清蕴。”温振恒手微微有些抖，在手机上点着字母拼出了一行字。
　　温清蕴看到温振恒的话，手不自觉的攥紧。
　　原来那个「秦姌」竟然还做下一件坏事。
　　温振恒是被她刺激晕的！
　　顾诗言看的发愣，秦姌的情况，顾诗言之前是听说，后来，和秦姌接触后觉得人还不错。
　　怎么可能如温振恒说的那样呢？
　　“温叔叔，您放心吧。秦姌早就和清蕴离婚了，离婚律师还是我们诗言找的。她是净身出户，没占温家一分钱的便宜，现在就只是在公司担任了个职务，合同就剩下二十来天了。”
　　顾诗言还没说话，一个声音响起，却是顾诗言的姐姐顾诗画。
　　“真的？”温振恒问。
　　“当然是真的了。温叔叔您现在可经不起刺激了，别太激动了。清蕴好着呢，柔柔也好着呢。有诗言在，没人欺负得了她们。”顾诗画笑着说道，看了眼顾诗言。
　　“爸，是的，她和我离婚了，她净身出户。她说的那些话没有一个发生的。”温清蕴松开了温振恒的手用手语告诉温振恒。
　　此时再提秦姌，再解释那么复杂的事，温振恒根本不会信，对温振恒的身体也很不利。
　　“是真的……就好……谢谢你，顾教授！你，是清蕴的恩人！”
　　温振恒听到她们都给出了肯定的回答，这才稍微缓和了一点。
　　“您就把心放肚子里吧。好好养身体。好日子还在后头呢！”顾诗画笑道。
　　顾诗言感觉不太好，却也不知道说什么好。
　　现在还是以安抚还温振恒的情绪为主要目标。
　　秦姌在病房门口的脸色很差。
　　温振恒这么对她，加上里面几人的话，秦姌也猜到了。
　　温振恒八成是知道了「秦姌」的真面目。
　　里面几人又说了几句安抚温振恒，等温振恒吃了药精神不济睡下，众人才出来。
　　主治医生要继续给她们讲温振恒现在的情况。
　　“老顾，情况怎么样，到底是怎么回事？”秦姌看到她们出来问道。
　　“温叔叔说，他之前晕倒是被你气晕的，听你说要……”顾诗言低声跟温清蕴复述了下。
　　“我不是，我没有！”秦姌急了，看向温清蕴。
　　温清蕴看秦姌红了眼圈急于辩解，心里知道秦姌是被冤枉的，想说什么，说不出口，想找手机，手机并不在手边，只能朝秦姌摇摇头，用手语表示这件事不怪她。
　　秦姌的手语只学了个开头，只知道温清蕴是否定的意思，不知道她否定的是什么。
　　“难道温叔叔还说谎不成了？不管说这其中有没有误会，我看你最近还是不要见温叔叔了。他的身体情况，可经不起刺激了。”
　　顾诗画说道，现在秦姌有这样的事在，顾诗画自然不会放过。
　　“呃……”见不见温振恒，秦姌也并无所谓，只是温振恒是温清蕴最重要的人，让温振恒这样误会自己，让秦姌很愤怒，对李熙朝恨上加恨。
　　还有，顾诗画这个人真是见缝就插针。
　　“等温叔叔好一点再跟他解释，这其中肯定有什么误会。你不用急。现在先问问主治医生温叔叔的身体情况，看看是安排手术还是继续温养一段时间。”顾诗言拍了下秦姌的肩膀说。
　　“嗯，伯父的身体重要。”秦姌点了点头，暂时不纠结解释了，温振恒那边等她病情稳定再说，只要温清蕴不因此误会她就行。
　　几人叫来了主治医生。
　　“之前主要是因为做手术太危险，所以一直没敢做，现在已经醒来了，身体受到了很大的影响，有半身不遂的倾向，还是要尽快做手术的好。
　　手术方面，风险还是有的，只是比之前小一点。做手术的话，院里的团队经验有些不足，若是能请到更好的神经外科专家给温总做手术，风险会降低一些。”主治医生说道。
　　“之前顾家和约翰逊教授合作过，有一些接触，他应该是这方面的专家。我立刻去联系他，让他帮忙给温叔叔做手术！”
　　顾诗画立刻说道，顾家的生意包括医药，器材等，有不少跨国合作。
　　“约翰逊教授，若是能请到那就太好了！”主治医生听到后说道。
　　“姐，你确定吗？”顾诗言问。
　　“当然了。三天之内一定请到。我先去联系人去了！”顾诗画立刻说道。
　　“多谢！”温清蕴用手语表达感谢。
　　“不用谢。我听诗言说，你还要帮她一起研究我母亲的病，我都还没来得及跟你说声谢谢。
　　这点小事算什么。这几天你们先坐下术前准备，调养下身体。我这就去联系人。”顾诗画说着起身就要去办事了。
　　“呃……”秦姌在一边沉默。
　　她没有这样的人脉，即使请，也需要用温氏的名义。
　　更何况，现在她是温振恒的黑名单！
　　温振恒是温清蕴最重要的人，她若是要追温清蕴，必须要得到温振恒的认可。
　　所以她必须要尽快向温振恒证明，当初那人不是自己，另有其人！
　　还好她之前为了坑李熙朝，让李熙朝的父亲认出她的真面目做了一些准备。
　　这边温振恒的事，秦姌帮不上忙，那就专注解决qyz那边的事吧。
　　自从李熙朝提前带人离开后，温氏公司这边就出了不少麻烦事。
　　比如温氏一种老牌的感冒药，一直是温氏稳定营收项目之一，最近销量遭到冲击。
　　因为qyz那边大批量的变着方式给优惠，降价销售同类型的药品，导致温氏同类型药品销量下降。
　　同时温氏有几种保健品，被人告吃了有问题，还有说有致癌物质的等等，都是官司。
　　若是不解决qyz和李熙朝，温氏这边会麻烦不断。
　　温清蕴拿了温振恒目前的身体检查数据在温振恒病房外面的客厅反复对比着温振恒身体的各种数据，查看相关用药的量比，计算手术可能的风险，直到头有些刺痛时，闻到了秦姌的信息素味道，抬头看到了秦姌。
　　“我先走了！”秦姌释放了信息素跟温清蕴说了声转身离开。
　　温清蕴看到秦姌的眼圈还有些红，神色低落，连背影都有一些颓丧感，心里抽痛了下，想叫住秦姌，却发不出声音，未等她心里反应过来，身体已经起身追了过去。


第81章 
　　外面天已经黑了下来, 初夏的晚上有些凉意，住院部vip病房楼道上很安静，显得秦姌的脚步声有些大，她心里有事, 走的有些快, 腿长步子大, 没一会儿就走出过道拐弯儿了。
　　到了电梯口，秦姌见到了一个不怎么想见到的人。
　　是顾诗画，她看着秦姌不悦的神色，露出笑。
　　“秦姌, 见到我怎么这么不高兴？我刚才说的那些都是在帮你。你看你为了温家做了这么多事，到头来净身出户, 也打动不了温清蕴，温叔叔那边还对你成见很深，你图什么？
　　温清蕴是一块冰, 你怎么焐都是冷的。不如来姐姐这里，不用你焐也是热的。
　　可以预付你五千万，先安排做公司副总, 之后做的好升职，公司股份不会比原来温叔叔给你的少, 怎么就不能考虑下？”柔媚的声音传来，秦姌额角上的血管直跳。
　　“为了帮顾诗言打败我，你可真是不惜代价啊。不过, 你觉得我那么廉价？就这么点，太少了吧？”秦姌哼笑一声说了句, 看着电梯楼层数字。
　　“我们还可以谈啊。在温氏也没什么好的, 你现在连股份都没了, 合同也要到期了，做再好也不是你的。顾氏欢迎你，姐姐也期待跟你合作。”顾诗画笑道。
　　这会儿秦姌被温振恒抵触还被揭穿了她之前的恶事，温清蕴忙着看温振恒的病例，没人有功夫搭理秦姌，看她这神色颓丧的样子，正是好拉拢的时候，给点甜头就可以乖乖来了。
　　只要秦姌答应，兑现不兑现就是她说了算，最主要的是让温清蕴看看她这不值钱的样子，她就彻底出局了。
　　秦姌懒得理顾诗画，想等电梯上来赶紧走的，突然传来噗通一声闷响。
　　秦姌循声看过去，竟然是温清蕴来了。
　　她的手扶着医院楼道安装的扶手上，看起来刚才是没站稳。
　　温清蕴慢点走路还能维持优雅，看着和正常人无异，走的稍微快一些就无法掌握平衡。
　　她之前一直做的很好，维持的也很好，只要将情绪控制住，姿态就能保持。
　　已经很少有这样失态的时候了。
　　看到温清蕴秦姌和顾诗画脸色都是一变。
　　“你怎么出来了？有伤到吗？”秦姌只愣了下没来得及多想，忙走过去问道。
　　温清蕴抓在扶手上的手用力到指节有些泛白。
　　刚才秦姌跟她说要走时，一脸沉郁，眼圈还是红的，原本注意力都在父亲的病例数据上的，想到秦姌受了委屈，心里莫名难受，竟是跟了秦姌出去。
　　只是无法出声叫住秦姌，走路也追不上，还没到跟前就听到了她们的对话。
　　温清蕴感觉一直被自己压制的很好的情绪似乎要失控了一般。
　　“怎么了？”秦姌看着温清蕴低头身体似乎很僵担心问道。
　　温清蕴抬眼，秦姌看到她眼神里的冰冷，心里一沉。
　　温清蕴不会听到刚才的话以为自己和顾诗画在交易吧？
　　“清蕴啊，你没和诗言在一起吗？我刚才打电话给约翰逊教授了，正想跟你说的，他说会想办法空出时间的，还在协商。你放心，很快就会有答复的。”顾诗画看向温清蕴笑着说道仿佛刚才的事没发生。
　　温清蕴看向顾诗画的神色冷淡，想表达什么，发现自己没带手机，只伸手抓紧了秦姌的手臂，见在扶手上力道转移到了秦姌手臂。
　　秦姌接触到温清蕴有些凉意的手怔住，温清蕴最开始是不让她碰的，后来渐渐不排斥她碰触，但是主动伸手扶她，不算偷亲的话，似乎是第一次……
　　没等秦姌再问什么，手臂传来力道，温清蕴直接拉着她走人了。
　　温清蕴去的方向是之前她呆的病房。
　　顾诗画想说什么，看着温清蕴不理人的样子，心头有些气。
　　再怎么说也帮着温振恒在忙活，温清蕴都不表示点什么吗，怎么一点人情世故都不懂呢？
　　顾诗画对温清蕴的个性还是无法喜欢起来，但是谁让温清蕴现在很厉害呢？
　　顾诗画也跟着过去了，不想让秦姌和温清蕴多呆。
　　温清蕴拉着秦姌往前走着，走的不太稳当，多数要靠秦姌的手臂支撑才没摔倒，不过倒是走的很坚决，看起来气冲冲的。
　　她真的以为自己在和顾诗画交易，要去顾家的公司吗？
　　若是真的，温清蕴会有什么反应？
　　秦姌想开口解释下，又顿住了，眼看着温清蕴拉着自己到了房间。
　　温清蕴的眼神幽沉，神色冰冷就像是在紧绷着什么，和之前她情绪要失控时的样子很像，凌乱又带着迷茫。
　　房间里秦姌的信息素还没散，应该是可以安抚她的。
　　但是她还是像被困住的小兽，似乎在挣扎着什么。
　　一时让秦姌有些紧张，又有些郁闷。
　　温清蕴就这么不信任自己吗？
　　就在秦姌感觉温清蕴要爆发时，敲门声响起。
　　还没关上的门口，顾诗画站在门口笑着，一边是顾诗言拿着餐盒，带了饭菜来。
　　顾诗言可以点餐的，但是想去看看饭菜的质量口味，就亲自去看了眼才带了回来。
　　“清蕴，饿了吧？先吃饭，别看资料了。”顾诗言说道，将东西提了进来。
　　温清蕴原本集中的注意力被分散，她转头看向顾诗言两人，刚才眼神中的挣扎消失，取而代之的是恼怒。
　　秦姌这边看到顾诗言来了，吁了口气，她还有事情，既然顾诗言来了，她也要走了。
　　这边是温氏的医院，安保不错，还有顾诗言她们在，还是挺安全的。
　　秦姌之前就在计划的事，又有了新进展，刚才就是有人打电话给她，她才要离开的。
　　“你们先吃饭，我就不留了。老顾，照顾好她。”秦姌跟着说了句转身离开。
　　这次走的依旧很大步。
　　温清蕴看着秦姌离开，张了张嘴没发出声音。
　　“清蕴，你怎么了？”顾诗言问温清蕴。
　　“师姐，抱歉，我不想见到你姐姐，请她立刻离开。同时，帮忙转告她，她若是再挖秦姌，我不会对她客气。”温清蕴用手语跟顾诗言说。
　　“呃……”顾诗言看明白温清蕴的意思脸色大变。
　　“我当你是师姐，是朋友。我们两个是不可能的。这一点还请你清楚的告诉你的家人。
　　请不要让她再用什么手段了。约翰逊教授的事，也不用麻烦了。父亲的事我会另外想办法的。”温清蕴继续用手语比划了下。
　　“抱歉，我不知道会发生这样的事。我一定会跟她们说清楚的。”顾诗言回神忙对温清蕴说道。
　　“你们两个在比划什么，不吃饭了吗？”顾诗画问道。
　　顾诗言脸色铁青拉走了顾诗画，将门带上。
　　“怎么了啊！”顾诗画不满道。
　　“怎么了？你都做了什么？你对秦姌做了什么？”顾诗言将顾诗画拉走怒道。
　　“我做了什么？我可都是在帮你！”顾诗画说。
　　“我不需要你帮！你这样闹，我和她连朋友都不能做了！姐，你能不能别掺和我的事？！清蕴现在不想见你，至于约翰逊教授的事，她也不需要了。”顾诗言恼怒道。
　　“怎么就不需要了？我准备捐赠一批医用器材给约翰逊教授的医院的，他肯定会来的。怎么就不需要了？你要把握住机会啊。”顾诗画说道。
　　“不用了，你回去吧。”顾诗言无力道。
　　之前她有些渴望家人的帮助，支持，没想到真支持了，竟是这样的反作用。
　　刚才温清蕴看着非常生气，顾诗言都没有见过那样的温清蕴。
　　看来，她对秦姌是很在乎的。
　　这两个人的复杂关系，顾诗言是清楚的，这样发展，根本没她的事了。
　　顾诗言心情很不好，有些绝望，也不理会顾诗画了，跟这边的工作人员说了声，先去处理其他事冷静下。
　　另一边温清蕴情绪翻滚，房间里残留的秦姌的信息素并没有将她安抚。
　　温清蕴抱着腿缩在沙发上，神色没有之前和顾诗言说话的严肃，而是凌乱而迷茫，脑袋里不断翻腾着和秦姌的往事种种。
　　她一向是缩在自己世界里，不要说主动，被动接受什么都很艰难。
　　可是遇到秦姌，打破了她很多第一次，是她选的秦姌做抚疗师，之后突发情热期又不知羞耻的找到了秦姌让她标记，再之后，怀孕，孕期躁动即使再羞耻，还是央求着父亲招赘了「秦姌」。
　　父亲当时对于让她怀孕的人非常愤怒，一直在查这件事，还说要是抓到后会将人送去监狱。
　　她不敢承认，只想等找到秦姌慢慢说服父亲，只是没想到找来的秦姌和自己之前印象中的一点也不一样……
　　这让她再次缩回到自己的世界。
　　仿佛往外踏一步，就会陷入深渊。
　　秦姌再次回来，回到五年前的那种感觉，就像是手里有着一只重锤，不断的敲击她封闭的壳子。
　　壳子松动，人又跟着控制不住了。
　　怕前方是深渊，她用药物戒断控制自己。
　　却都是徒劳。
　　一边是踏出去可能的深渊，一边是可能失去她无尽的黑暗。
　　温清蕴全身颤抖，陷入到失控的边缘。
　　“清蕴，清蕴！”一个熟悉的声音伴随着敲门声响起，温清蕴被拉扯了回来。
　　房间里进来一个人，是傅妈。
　　“清蕴，这是怎么了？”傅妈熟悉温清蕴，看到温清蕴的神色，走过去抱住了温清蕴。
　　温清蕴无措的抱住了傅妈。
　　“别怕，傅妈在呢，爸爸也醒来了，一切都好了，别怕……”傅妈轻声安抚温清蕴。
　　好一会儿温清蕴才不再颤抖。
　　“好点了吗？怎么回事？刚才秦姌打电话叫我来的，说柔柔在她家里，她爸妈照顾着，让我来看看你。怎么了，你爸醒来不是好事吗？难道有什么问题？”傅妈感觉温清蕴好了点拍了拍说道。
　　温清蕴情绪稍微缓和了一些。
　　她想起自己刚才拒绝了顾诗画帮忙请神经外科医生的事，她需要帮父亲再请一位。
　　要请谁，温清蕴也不知道。
　　不过她之前在开研讨会的时候，有了好几个院士以及专家学者的联系方式。
　　之前因为父亲的事，温清蕴有些激动，脑袋懵懵的有些没反应过来。
　　这会儿仔细想来，国内的专家未必比国外差，而且更方便。
　　“我担心爸。我现在就联系人帮爸找最好的医生。”温清蕴用手语跟傅妈说道。
　　“好，那好！”傅妈摸了摸温清蕴的头说道。
　　温清蕴控制还有些颤抖的手指给之前对她很看好的方院士发了一个消息，又跟一个相关的专家发了消息。
　　两人都很快给了回复，推荐的人竟然也是同一个，是一位国内顶尖的神经外科医生，就在附近的第一医院就职，方院士说会出面帮忙约对方。
　　温清蕴感谢了他们，将父亲的事定了下来。
　　傅妈知道温清蕴这边恐怕一时半会儿回不去，带了洗漱用品，和换洗衣服。
　　“这是怎么了？不是都好了吗？怎么……放宽心，你爸不会有事的！”
　　傅妈让温清蕴去洗漱，发现温清蕴的手又像是控制不住了一样，吓了一跳。
　　“没关系，我知道。明天会好的。”温清蕴安抚傅妈，她知道自己的情况，已经极力自控了，还是这样。
　　傅妈帮着温清蕴洗漱，让温清蕴在隔壁空的病房去休息，她自己照应温振恒这边。
　　温清蕴有些疲累，被傅妈拉去睡下，却睡不着。
　　想到不久前秦姌走时的神色，更睡不着了。
　　想了一会儿温清蕴拿出手机给秦姌发了一条消息。
　　【我会跟父亲解释清楚，不会让他误会你，你别担心】
　　发了这条消息后，温清蕴等了下，没等到回复。
　　【合同到期后你续约吗？】
　　这条消息发出去后，还是没回复。
　　以往秦姌的都是秒回的。
　　她是睡觉了，还是去忙什么了？
　　还是在伤心？
　　温清蕴没再发消息了，不知道秦姌怎么了。
　　看着手机发呆了好一会儿，温清蕴用被子盖紧了自己。
　　另一边秦姌却是已经到了京郊的一处疗养院附近。
　　根据秦姌的调查，以及系统网站的提示，秦姌已经知道了QYZ掌权人李肇贤目前患有阿尔茨海默症，他最近一两年心力不济不怎么管事了却还是没有放权，确定继承人，所以几个儿子女儿一直在争权。
　　得了这种病基本上不能根治了，有传抚疗师可以缓解症状的，最近李肇贤请了不少抚疗师来。
　　之所以今天晚上这么晚了还去那处疗养院，刚好是之前秦姌联系的一个理事会成员帮她推荐给了李肇贤，大晚上的约了个时间做抚疗。
　　秦姌倒是不怕自己的身份暴露，现在她表面上基本要和温氏要脱离关系了，就说以后要靠抚疗师生活也说的通。
　　更何况，李熙朝并不怎么关心李肇贤，两人不怎么见面。
　　也有可能是李熙朝怕自己在李肇贤面前露馅了。
　　跟秦姌一起去的还有一个抚疗师。
　　李肇贤给的价格很高，去一趟有用没用都有十万红包，要真的被选上了，据说每小时价格十万，根据效果好坏来给奖励，即使这样不合适的大晚上时间，也有的是人肯去。
　　秦姌听到这个报价都心动了。
　　做抚疗师果然挣钱，尤其是给有钱人做抚疗师。
　　秦姌到了之后就被领到了专门的抚疗室。
　　李肇贤看上去五六十岁，有些微胖，神色有些疲惫和不耐烦，看到秦姌就摆了摆手让秦姌开始。
　　李肇贤是alpha并没有和秦姌避讳。
　　秦姌也没废话，直接释放信息素。
　　虽然答应了温清蕴这期间只给她一人做抚疗，谁知道李肇贤这边的机会这么突然，只能等回头给温清蕴解释下了。
　　秦姌的信息素适配性比较广，信息素的质量也是上乘的，即使是理事会的成员也都非常想要秦姌的抚疗。
　　李肇贤只是刚感觉到了一点，神色就变了变。
　　清爽的感觉让他觉得混沌的大脑都似乎清醒了几分。
　　秦姌给李肇贤做了一个小时抚疗，李肇贤决定用秦姌，让她以后每天给他来一个小时的抚疗。
　　约定后，李肇贤就让人转给了秦姌两百万。
　　靠自己劳动所得，秦姌自然没客气。
　　温清蕴的一百万都还没还，有了这些钱，刚好还钱再做一些投资。
　　温清蕴为了秦父的病还投资了一个亿，那个项目要是亏钱了，都是她欠温清蕴的。
　　晚上秦姌回去已经快一点了。
　　到了温氏研究所附近秦敏兰的出租屋里，秦敏兰还没睡。
　　因为秦父还在做受试者，并没有结束，秦敏兰平日还是在出租屋这边做饭，秦妍秦炤他们放假也是来这边。
　　秦姌有这边的钥匙，想来凑合一晚上，第二天早上还能见到柔柔。
　　“妈，你怎么还不睡？”秦姌看到坐在客厅的秦敏兰有些惊讶。
　　“怎么睡得着？柔柔可是我的亲孙女！唉……我就说这……”秦敏兰说着，看向秦姌。
　　秦妍带了柔柔回来，将事情都告诉了秦家人。
　　“我就不说你了。你看看你的样子，是不是还没吃饭？我还说咱家里就你精，到头来你是最傻的那个！”
　　秦敏兰看秦姌有些憔悴的神色，骂秦姌的话说不出口了，起身给秦姌下面条去了。
　　看着秦敏兰骂骂咧咧的去煮面条，秦姌莫名的觉得好笑。
　　可能最难受的时候已经过去了，现在倒是还好。
　　“妈，你放心，我会追到她的。”秦姌到厨房门口跟秦敏兰说。
　　“我表示怀疑。当初小温来家里住的时候，我就感觉她对你不一样。你对她也不一样，你硬说不喜欢人家，把人家往外推。
　　现在怎么追哦！愁人！我愁是我愁，你千万别给我泄气了，打起精神来。
　　别忘记吃饭了，也别一点alpha的样子也没有，动不动就哭。让人笑话了……”秦敏兰絮叨着，给秦姌的面条里加了鸡蛋和火腿。
　　秦姌捧着一碗面边吃边听着秦敏兰絮叨。
　　没提温振恒那边的事，要提了秦敏兰肯定又要说她一通了。
　　秦姌吃完去洗漱了下，在秦敏兰的絮叨下躺在客厅的沙发上睡着了。
　　秦敏兰给秦姌找了一床被子盖上，心里想着怎么给温清蕴补补，给柔柔做好吃的。
　　第二天秦姌被一个吻叫醒来了，是柔柔来叫她了。
　　睁开眼看到笑眯眯的小圆脸，秦姌心情好了一些。
　　秦姌早上送了柔柔去了幼儿园，再去公司上班。
　　路上时秦姌看到了温清蕴发来的消息。
　　当初离婚后签了一个月的合同，是因为以为和温氏这边再没关系，还找了接班人培养。
　　这会儿她为了帮助温清蕴，她是想继续的。
　　但是，是她想继续就继续的吗？
　　温振恒醒来，他才是温氏的总裁。
　　【你想我留下还是走？】
　　秦姌想了下回复了一句温清蕴。
　　若是温清蕴想让她继续留下，不管遇到什么她都会留下来。
　　若是温清蕴不愿，给富豪们做抚疗师也不错，不用动太多脑子，还可以挣钱。
　　秦姌发出信息后，那边没回复，秦姌也没在意，栗子回复她的消息向来滞后，更何况她现在还要照顾温振恒。
　　秦姌先驱车去了一趟银行办理了下手续，给温清蕴的账户转账了一百万。
　　【栗子，给你转一百万，多谢你之前帮我还钱给顾教授。】
　　秦姌转了钱后给温清蕴发了条消息，温清蕴没回复。
　　到了公司后一堆的事，秦姌忙的不可开交，到中午时想要去温家医院给温清蕴抚疗的，到了地方，傅妈让秦姌这两天不用来了，温清蕴在和医生商量手术方案。
　　可能其中温振恒不能见到秦姌受刺激也有一方面。
　　既然温清蕴这么说了，秦姌也就没打扰了。
　　到了下午时秦姌去了京郊疗养院给李肇贤抚疗。
　　就这样过了两天后，秦姌从秦妍那里知道了温振恒已经做完了手术，手术很成功，这让她替温清蕴高兴。
　　她这边也收到了一个消息，李熙朝包养的一个顾姓小明星在和苏月茶撕逼，争当正宫。
　　秦姌找了门路和顾姓小明星联系上了，主要是想借着她的手接触到李熙朝后，抓到李熙朝的一些破绽。
　　这个顾姓小明星叫顾微微，是一个a级omega，长相甜美娇小，和苏月茶差不多类型的。
　　算是之前的秦姌的备胎，还给她拉了点资源，只是没正式包养。
　　那人成为李熙朝后，立刻就找了顾微微。
　　不过显然她不是甘心和人分享的，想着要和李熙朝结婚，现在和苏月茶正在斗。
　　当天晚上秦姌去了一个私人酒会，顾微微有参加，秦姌想借此来和顾微微接触谈谈条件。
　　秦姌的想法是好的，却是错估了一些情况。
　　秦姌见到顾微微还没打招呼，顾微微倒是像一个被抛弃的小媳妇儿一样哭着跑来跟秦姌诉委屈。
　　秦姌还想着帮她跟苏月茶争一争，引导她去拿住李熙朝的把柄的，没想到她一见到秦姌立刻放弃李熙朝，要求秦姌包养。
　　“秦总，微微再也不提那些无礼的条件了，你说什么就是什么，你现在不是已经离婚了吗？
　　你可以包养我啊！没钱也没关系，我包养你也可以，我就是看上了你这个人，不是看上你的钱的，真的！呜呜呜，秦总，今晚你跟我回去好不好？我会好好伺候你的。”
　　顾微微抱住了秦姌的胳膊嗲声嗲气的说着，身上一股浓香让秦姌感觉非常不舒服。
　　秦姌被拉扯的全身僵硬，无比震撼，这人怎么这样？！
　　秦姌很后悔来找这个顾微微，赶紧伸手推开了顾微微想走人的，顾微微锲而不舍的又追上来，这次秦姌还没来得及推，却是有一只手帮着秦姌推开了顾微微挡在了秦姌身前。
　　秦姌一愣，定睛看去，竟然是温清蕴！
　　温清蕴的神色憔悴，脸色苍白，眼神却是凶的吓人，直直的看着顾微微，原本还厚着脸皮要继续追的顾微微对上温清蕴有些怯了。
　　“还带截胡的啊？秦总，你难道喜欢这个凶巴巴的女人吗？哪里我有我温柔可爱！”顾微微后退了一步看向温清蕴身后的秦姌。
　　秦姌没理顾微微，拉住温清蕴，看到温清蕴的神色心里一跳。
　　也不知道自己倒了什么霉，竟然被温清蕴抓到这样的事！
　　“你怎么来了，一个人来的？那个，我和她没关系的，她自己扑上来的，你别……”
　　秦姌看向温清蕴说着，话还没说完，说不出来了，唇被一团微凉柔软堵住了！


第82章 
　　几个小时前, 温清蕴在温振恒病房里看温振恒恢复的情况。
　　方院士帮忙找的神经外科专家，两天前帮温振恒做完了手术。
　　因为温振恒之前的身体也一直是在为提高手术成功率做养护，加上做手术的人也是顶尖的专家, 手术很成功。
　　反复确认各种检查数据向着预期的结果上升, 温清蕴紧绷的弦稍微松懈下来后脑袋又刺痛起来。
　　“清蕴, 你这两天都没怎么休息，去好好睡一会儿吧，有值班的医生护士在。”
　　傅妈对温清蕴心疼的说道，看着温清蕴翻看检查结果的手在颤抖, 更加担心。
　　温清蕴的身体这段时间一直在往好的方向发展，傅妈几乎以为温清蕴已经恢复正常了，却没想到她的协调能力再次出现问题, 这几天不单单是拿东西是拿不稳, 吃饭困难, 就连正常的走路都无法平衡，即使傅妈注意着，还有护工在, 温清蕴还是摔了两次, 手臂和膝盖上有青紫。
　　温清蕴一手按在了眉心额头部位，试图缓解，却丝毫作用没有。
　　“要不叫秦姌来帮你做抚疗吧？就在隔壁做, 老温看不到, 不会怎么样的。你现在的情况……”
　　傅妈对温清蕴说着，却是看到温清蕴闭眼神色有些痛苦, 嘴唇颤抖牙齿都在打颤。
　　这两天因为父亲的事, 她的注意力一直集中在这里, 她不敢分神。
　　此时傅妈提起了秦姌, 让温清蕴压下去的有关秦姌的一切又冒出来了。
　　脑袋的刺痛让温清蕴极度渴望秦姌的信息素，想见到秦姌，就如同饥渴的人对于食物和水的渴望。
　　情绪处在失控的边缘，身体疲累至极，却无法入睡。
　　这种类似以前发病时的症状从温振恒醒来那天就开始了。
　　三天前温清蕴看到了秦姌回复她的消息。
　　“你想我留下还是走……”
　　秦姌简单的一句话，却在温清蕴这里引发了巨大的反应。
　　留下，还是离开，让温清蕴决定。
　　仿佛将那命题切实的摆在了温清蕴面前。
　　她要再次被秦姌影响踏出那可能步入深渊的一步挽留秦姌吗？
　　她不甘心被影响，更不害怕那位置的结果。
　　原本这已经让温清蕴需要用出冒死的勇气了，她又看到了秦姌给她的转账信息。
　　秦姌转给了她一百万，将之前她帮她还给顾诗言的钱还了！
　　秦姌不要温氏的一分钱，她自己哪里会这么快有一百万还给她？
　　想起顾诗画说的话，秦姌若是真的想离开，即使不是顾诗画，真的谈条件也有别人会帮她预支这些钱。
　　合同要到期是事实。
　　秦姌没有义务在留在她的身边。
　　她可以寻找更有利的生活。
　　那种随时会失去秦姌的感觉更强烈。
　　眼前摆着两个选择，一个是踏入深渊，跌落至未知的痛苦中，一个是失去秦姌，陷入到已知的无尽黑暗中。
　　撕扯的温清蕴痛苦至极。
　　温振恒要做手术，温清蕴将这些压了下去，让所有精力集中在父亲的手术上。
　　等秦姌要来给她做抚疗时，她拒绝了。
　　她怕因为秦姌的信息素控制不住自己，怕将自己暴露出去……
　　一连忍了好几天，傅妈的一句话将所有问题从她的思维里再次扯了出来。
　　父亲的情况好转，也让压制的锁链如同松懈了一样。
　　痛苦一寸寸吞噬着她，让她的脑袋混乱起来，眼前一片黑暗，身体颤抖，呼吸艰难，细密的汗从额头冒出，情绪处在失控边缘。
　　耳边傅妈说了什么，温清蕴都没听到。
　　她的眼神迷茫混乱。
　　“温女士，你不是很厉害吗？受不了就想躲进壳子里？”
　　“你是要陷入失控，还是保持清醒做出自己的反击？”
　　“打败你的恐惧，其实不堪一击，你足够强大，能够掌控它们。”
　　“你不想被外力控制，那为什么不是你控制住这个能影响你的因素呢？”
　　曾经秦姌给她抚疗时说的话在混乱的脑中响起，温柔有力量的声音，仿佛是印刻在脑中的，在这种时刻像是守护她情绪的最后一道防线。
　　“清蕴，你怎么了？清蕴你清醒清醒！”
　　傅妈的声音由远及近，温清蕴终于听到了外界的声音，眼前有了真实的情景。
　　“清蕴，别，别伤到了自己，乖，松手……”傅妈用担忧的眼神看着温清蕴，试图掰开温清蕴的手。
　　温清蕴手里抓着检查的单子，以及刚才做记号的笔，手中渗出了血都没有感应到。
　　“清蕴，你的手！”闻讯赶来的顾诗言带着医生来，看到温清蕴滴出血的手也是吓了一跳。
　　看着手里拿着镇静剂的医生，温清蕴松开了手。
　　“不用镇静剂，我没事！”温清蕴颤抖着手给顾诗言用手语表示。
　　“手上的伤口要处理下！”顾诗言说，没让医生再给温清蕴打镇静剂。
　　温清蕴的手受伤在包扎，另一只手拿出手机想打字，没拿稳，手机掉在了地上。
　　顾诗言帮温清蕴捡了起来帮她放在桌子上，让她打字。
　　“秦姌在哪里？我想去找她。”温清蕴打了一行字。
　　顾诗言一顿。
　　温清蕴看起来情绪很不对，她需要见秦姌，顾诗言自然要带她去。
　　“好，手先包扎好，傅妈帮清蕴带上外套。”顾诗言跟傅妈说。
　　经过顾诗画的事，顾诗言看到温清蕴有些尴尬自责，但是温清蕴这边有事，只有傅妈一个omega，是需要人照应的，顾诗言除了去研究所实验室那边，还是会留出一些时间来这里看看。
　　即使温清蕴不和她在一起，两人永远没可能，她也不可能放任温清蕴不管。
　　顾诗言用手机给秦姌打了个电话，秦姌那边没接听。
　　顾诗言想到下午在公司时秦姌跟她借了礼服，说是要参加一个私人酒会，两人就聊了下，顾诗言大概知道位置。
　　等温清蕴的手包扎好，穿了外套，顾诗言带温清蕴去找秦姌。
　　温清蕴走路不稳，顾诗言扶了她到地下停车场上车。
　　温清蕴在车上时，神色还没有恢复，像是在极力克制什么。
　　顾诗言想说点什么，感觉都很苍白。
　　现在她要做的就是帮温清蕴找到秦姌，让两人面对面解决她们的问题吧。
　　那个私人酒会的距离并不是很远，半个来小时她们就到了。
　　顾诗言认识里面一个人，打电话叫了那人来帮忙将她和温清蕴带了进去找人。
　　等她们找到秦姌时，秦姌正在外面的露台和一个穿着粉色礼服裙的女人在说话。
　　女人说的话怎么听怎么不正经。
　　秦姌又为什么和这个女人单独在外面露台？
　　“这其中可能有什么误会，秦姌不至于……”顾诗言在一边跟温清蕴说了句，温清蕴似乎没听到顾诗言在说什么，只是幽沉的眼眸看向秦姌的方向，挣脱了顾诗言的手，踉跄着朝着秦姌走去。
　　那女人抱住秦姌的胳膊被秦姌推开又再次缠上来时，温清蕴跌跌撞撞的走到了跟前，将那女人推开。
　　温清蕴不知道什么在指挥这自己的行为动作，仿佛是本能，又仿佛是一股试图冲破自我桎梏的冲劲儿。
　　秦姌没想到温清蕴能来，想跟温清蕴解释的，温清蕴没听到秦姌在说什么，只看到她在动的唇。
　　无法说话，全身都不舒服，身体疲惫，脑袋刺痛，心里难受，她想要……
　　等温清蕴察觉自己在做什么时，她已经抓着秦姌脖子上的丝巾，将人拉低了一些，吻上了她的唇。
　　温热柔软的唇，带着温清蕴渴望的味道传递过来，这几天因为缺乏安抚处于极度压抑痛苦的大脑得到了奖励，松懈下来。
　　秦姌这边做梦也没想到，自己会被温清蕴在清醒时吻住了！
　　微微凉的唇带着奶甜软糯的栗子香，非常的淡，秦姌还是能一下子感觉到，这正是她想了好几年的栗子的味道！
　　秦姌全身血液感觉流速较快，心脏狂跳，腺体跟着发热。
　　等秦姌缓过来，想要回吻温清蕴时，温清蕴的身体却是一软，往下滑去，秦姌忙用手臂揽住了温清蕴的后背将人稳住。
　　低头看去，却是温清蕴晕了过去。
　　“你怎么了，醒醒！”秦姌吓了一跳，顾不得再继续吻温清蕴。
　　在她们身后看到温清蕴吻秦姌的顾诗言正撇开眼心中酸涩无比时，听到秦姌的声音忙看过去，看到温清蕴软倒在了秦姌怀里，忙快步上前去给温清蕴检查。
　　“她大约是太累了，这几天没怎么休息也没怎么吃饭，刚才她的情绪还失控，伤到了自己。你在这边没什么重要的事吧，先送她回医院那边吧。”顾诗言到她们身边帮温清蕴检查了下说道。
　　“先送她回医院！”秦姌忙说道。
　　“嗯。”顾诗言点头转身往前走，秦姌抱起了温清蕴跟上。
　　“秦总……”一边看戏的顾微微叫了一声秦姌。
　　“让开！”秦姌冷冷的看了眼顾微微，她不想再从顾微微这边想办法，也没心思应付她，抱着温清蕴快步向前。
　　顾微微嘟嘴哼了一声让开，也没敢追过去。
　　秦姌跟着顾诗言到了顾诗言车上将温清蕴抱好，安全带系在两人身上。
　　柔软的身体靠在怀里，口中还是有着曾经缠绵过过的信息素味道，刚才发热的腺体越发热了。
　　这让秦姌感觉有些不对，却暂时没心思管。
　　“这几天，她没让我见她。到底什么情况？”
　　秦姌看着温清蕴憔悴的神色心疼的很，不知道到底是怎么了，温清蕴竟然亲了她！
　　这让她心中狂喜，又不敢太高兴，此时担心温清蕴占据了大部分。
　　“具体我也不清楚。她这几天的情况都不太对，走路又不太稳了，动作协调能力跟着退化了，也不知道是不是担心温叔叔的病，脑子又受到了刺激。”顾诗言简单的说了下。
　　秦姌看向温清蕴心里担心的很。
　　这几天她忙着自己的事，想尽快拿到有力的证据。
　　温清蕴这边没让她做抚疗了，她就没去了。
　　没想到温清蕴是这样的情况。
　　按照秦姌的猜测，温清蕴的脑子大约是受了刺激，原本都可以被温清蕴控制的大脑状况，加重了一些，导致温清蕴又出现之前的一些症状。
　　可是，为什么她要吻自己？
　　秦姌无法想出这其中缘由。
　　等她们到了医院时，秦姌抱起温清蕴下车，感觉到了温清蕴的身体有些僵硬，不似之前刚晕倒时那样软绵绵。
　　低头看向温清蕴，只看到她转头埋在了秦姌胸口，手抓在秦姌的衣服上。
　　看不到温清蕴的脸，只是侧脸，肩膀的角度，让她感觉到此时的温清蕴非常的脆弱，易碎。
　　秦姌吸了口气，温清蕴呼吸出的热气透过薄薄的衣服打在皮肤上，让秦姌原本就发热的腺体感觉有些控制不住了。
　　秦姌极力控制住，将温清蕴小心的抱到了温振恒病房隔壁空着的病房，顾诗言叫来了医生给温清蕴检查。
　　秦姌将温清蕴放在床上，温清蕴的手还攥着她的衣服，眼睛闭着没睁开。
　　医生检查后说没什么大碍，只是有些虚弱，要多休息，补充食物。
　　“你在这里照顾她，有什么需要跟我打电话。”医生看过走了，顾诗言跟温清蕴说了句也不留了，给两人单独相处。
　　看到温清蕴在情绪这么不好时，找到秦姌，两人亲吻时，顾诗言再次生出了无力感。
　　默默退出去将门带上，顾诗言叹息了一声离开。
　　房间里，秦姌是想释放信息素安抚温清蕴的，但是此时的她腺体发热，控制不太好，恐怕释放出去的，也是带着易感期躁动的alpha信息素，不是单纯的抚疗师信息素了。
　　秦姌随身有携带抑制剂贴，这会儿她想给自己贴一个的，抑制剂贴还没撕开，秦姌感觉自己的脖颈又是一紧，脖子上的丝巾又被抓住了，人不自觉地附身下去，对上了温清蕴的睁开的黑眸。


第83章 
　　温清蕴到医院时, 醒来了，脑子还是混沌，意识不清, 身体本能的趋近秦姌。
　　等待的秦姌的信息素抚疗没有来, 却是秦姌松开了她，感觉要离开的样子，让温清蕴一下子睁开了眼，拉住了秦姌。
　　秦姌刚拿到了抑制剂贴还没撕开, 被温清蕴拉住了脖子上的丝巾。
　　对上温清蕴的眼神，秦姌心里一跳。
　　温清蕴的眼神里有迷茫混乱, 还有一股狠劲儿，这感觉秦姌熟悉，有点像当初温清蕴想「杀」自己时的感觉。
　　秦姌还没说什么, 温清蕴的狠劲儿随着皱眉被痛苦取代, 一只手按在了额头, 拉住秦姌丝巾的手微微颤抖，使不出力。
　　秦姌看到心疼的很，将人抱住抚着她的头发想让她缓解痛苦。
　　“抱歉, 我现在没办法给你做抚疗, 我的信息素有点失控了……”
　　秦姌知道温清蕴情绪正不好需要信息素抚疗, 但是偏偏她被温清蕴吻了下, 不知道怎么的就陷入易感期了。
　　秦姌怀疑之前接触顾微微时, 她身上那股奇怪的香味儿有问题。
　　也可能，清醒状态下, 温清蕴充满omega味道的信息素对于秦姌来说, 实在是太香甜了, 就像是点燃了导火索一样。
　　不管是什么情况, 结果是，现在的秦姌已经处于易感期了。
　　她若是释放出了信息素，恐怕充满了求偶的味道，无法给温清蕴带来平和，反而有可能激发温清蕴的情热期，那样的话，不知道会混乱成什么样子。
　　温清蕴被秦姌抱住，贴近了秦姌的身体，在身体表面还存有一层信息素的味道，透过毛孔汗腺排出的，温清蕴凭借本能上去。
　　秦姌感觉脖颈处传来柔软的触感，立刻就僵住了。
　　体信息素溢出。
　　仿佛腺体是光源，热源，温清蕴趋近着它。
　　“栗子，我知道你难受。别害怕，我现在做不了抚疗。你之前已经好多了，可以控制自己的情绪的。伯父的手术已经做了，一切都很好。”
　　秦姌按住了温清蕴的肩膀低声说着，试图用语言让温清蕴清醒。
　　温清蕴似乎没听到秦姌说的话，她的神色依旧有些痛苦，此时多了一些不满。
　　秦姌不知道该是推开温清蕴，离开房间，还是任由温清蕴继续。
　　她自然是想和温清蕴亲近的。
　　但不是在温清蕴情绪失控的情况下。
　　温清蕴的情绪不知道什么原因失控成了这样，意识看起来都不怎么清醒。
　　温振恒的病情现在已经缓解，手术成功就等着康复恢复了。
　　秦姌实在想不出温清蕴到底是为什么失控。
　　这边秦姌犹豫着，温清蕴在秦姌信息素环绕下，感觉脑袋的刺痛得到缓解，意识渐渐回归，但是秦姌信息素此时不是抚疗师时那样中性平静的，属于alpha易感期的物质，同时束缚住了温清蕴，她的皮肤如同过敏一样红了一片。
　　秦姌原本在想着怎么办，闻到了空气中温清蕴的栗子味儿的信息素，思绪被占据了。
　　绵密糯香的栗子味儿混着一股奶甜味儿，让秦姌口中不自觉的分泌津液，深层次的饥饿感被激发出来。
　　之前闻到的浅浅的栗子味儿，是包裹着壳子的味道。
　　硬硬的壳将柔软和甜美包裹住，一旦裂开一条缝隙，积攒的香甜就像是火山喷发一般。
　　秦姌原本纠结的神色变的呆滞，仿佛受到了什么指引，理智都冲淹的不见踪影。
　　已经远离的温清蕴被秦姌捞住，吻向了温清蕴的唇。
　　空气中alpha和omega的信息素缠绕在了一起。
　　突然的一声嗯，陌生又熟悉的嗓音响起时，一只手弱弱的推在了秦姌的脸上。
　　这突如其来的声音让秦姌清醒了点，硬生生拉开了和温清蕴之间的距离，打了自己一巴掌。
　　看向温清蕴时，只看到她呼吸急促，像是喘不过气来，面色红的有些不正常，脖颈的腺体位置，红了一大片。
　　这让秦姌吓了一跳，又清醒了几分。
　　温清蕴这个样子很不正常，像是什么病症。
　　这让秦姌想起之前温清蕴用她没经过改造的抑制剂贴时的情形，也是脖颈处红了一大片，还起了疹子，那时温清蕴只说是抑制剂贴的问题。
　　现在还没贴抑制剂贴的就有？
　　看温清蕴难受，秦姌来不及多思考，忙将刚才拿出来的抑制剂贴撕开包装贴在了温清蕴的脖颈位置，然后给自己重新拿了一个撕开贴上。
　　冰凉的触感束缚住了腺体，同时也控制了腺体继续释放信息素。
　　“抱歉，对不起，我不是故意的。你怎么了？我去叫医生！”
　　秦姌看着极为难受的温清蕴自责的说着，想给温清蕴叫医生的，被温清蕴拉住了。
　　温清蕴贴了抑制剂贴好了点，但是脖颈那一大片红还没有退，呼吸依旧急促，就像是喘不过气来。
　　温清蕴抬手指了指前面桌子上的遥控器。
　　秦姌意会，忙将那遥控器拿来，将房间内的信息素净化了下。
　　空气中的栗子味儿被净化，秦姌有些舍不得。
　　随着房间内两人的信息素被排出去，温清蕴的呼吸渐渐正常了点。
　　刚才秦姌的大量信息素让温清蕴清醒了不少，此时信息素散了，又被贴了抑制剂贴，温清蕴思维渐渐回归。
　　这几天折磨她的头疼缓解很多，只是身体无力的很，胃部空虚，喉咙发干，还有腺体的位置不太舒服。
　　抑制剂贴在控制调节着腺体，慢慢压制住，身体也会恢复正常。
　　这感觉她有些熟悉，很久没有过了。
　　温清蕴看向秦姌，她眼圈红着，脸上还有个红印子，是秦姌刚才打的……
　　若不是她及时停止，恐怕她会很糟糕。
　　刚才……
　　温清蕴是有记忆的。
　　果然，看到她就失控成了这样。
　　大庭广众之下，吻了她的唇！
　　秦姌的信息素到底是什么组成成分！
　　抚疗时明明那样温和，一旦易感期，竟然这么霸道。
　　直接激发了她的情热期，刚才两人的信息素都大爆炸了。
　　已经迈出了最难迈出的一步，此时温清蕴的情绪也平稳下来了。
　　温清蕴将旁边有些局促的秦姌打量着。
　　亲吻的时候也没这样……
　　温清蕴感觉唇有些痛，而且口腔内，腮帮子都是麻的。
　　秦姌这边不敢多看温清蕴，刚才她将温清蕴的上下唇瓣亲的微微肿起，此时唇红艳的异常，无力的躺在那里喘息，发丝汗湿，浑身散发出奶甜的栗子香。
　　秦姌在心里骂自己，刚才差点变「禽兽」，这让她懊恼的很。
　　此时看温清蕴的眼神渐渐清明，不知道会怎么样。
　　刚才她就应该第一时间贴上抑制剂贴的。
　　秦姌懊恼了几秒，想起顾诗言说的，温清蕴好多天没休息好，没吃东西，在房间里找了下也没什么吃的，就先点了一份餐让送来。
　　然后给温清蕴倒了杯温水。
　　这会儿房间内的信息素味道越发淡了，秦姌的躁动也被压了下去。
　　“你先喝点水。”秦姌到了温清蕴跟前，将床按的抬高了点，端了水杯喂温清蕴。
　　温清蕴喘息的太厉害，这会儿口很干，看到秦姌端的水，低头就着喝了几口。
　　温热的水入喉，身体又舒服了一些。
　　秦姌看着温清蕴喝水，就像是森林里的小鹿一样，乖乖的。
　　不觉心底柔软一片。
　　“我刚才点了餐，等下会送来的。你要是饿了，先忍下。刚才的事，我很对不起，我不是故意的。
　　突然就控制不住信息素了。你，你的身体没事吧？真的不需要看医生吗？脖子这边红了一大片。”秦姌等温清蕴喝完水，低声跟温清蕴说。
　　温清蕴朝着桌子上指了指，秦姌顺着那反向看去，将温清蕴的手机给她拿了过来。
　　“不用看医生，这是洗去标记后得的信息素应激症。易感期的alpha释放过多信息素会刺激腺体，过激的话，可能会导致休克。”温清蕴打了一行字给秦姌看。
　　温清蕴神色平静，看到温清蕴这行字的秦姌，有些绷不住了，刚才就红着的眼圈更红了，眼睛蒙上了一层雾气，泪汪汪的。
　　秦姌是真的难受的想哭。
　　omega被永久标记之后，想要除去标记，需要去专门的机构洗标记，据说洗标记比生孩子还痛苦，同时对身体的影响很大，有的omega洗去标记后，有可能腺体以后再也不能被标记，有的腺体受创，信息素紊乱等。
　　温清蕴长期信息素紊乱，没想到还有应激症。
　　秦姌正难受时感觉脸上有手指划过，却是温清蕴伸手摸在了秦姌的脸上。
　　温清蕴看着秦姌，神色没有多温柔。
　　但是秦姌还是感觉到了，温清蕴她感受到了她的情绪，想要安慰她。
　　“不关你的事。是我自己要洗的。这件事，之前那个你是知道的，她没办法标记我。
　　你易感期时的信息素，也一样会引发我的应激症。这就意味着，你以后无法标记我。我是想你留下来的，你愿意留下来吗？现在后悔还来得及。”温清蕴收回了手，微微颤抖的打了行字给秦姌看。
　　前方是否是深渊，这或许是第一块砸出去试探的石块。
　　“你的意思是，希望我留在公司，留在你身边，你给我机会追你？！”
　　秦姌看着温清蕴的话，看向温清蕴，雾蒙蒙的双眼透出希望。
　　温清蕴看着秦姌，她没想表达这么多的，但是看着秦姌的神色还是点了点头。
　　秦姌以为经过刚才的事，温清蕴肯定恼火了，她要自己留下，那就是没有生气？！
　　只要能陪在温清蕴身边，只要温清蕴给她机会，哪怕是一点点的希望，她都愿意，至于以后能不能标记温清蕴，都盖不过这些。
　　温清蕴看着秦姌的神色，眼眸里闪过一丝光彩。
　　“推掉其他人的邀请，把钱退了。薪酬我会按最高标准给你，股份也会分给你……”温清蕴继续了一句，扔下第二块石头。
　　秦姌看到温清蕴的话愣了下。
　　什么钱退了？
　　想了下忽然明白过来。
　　“不是的，我没有去哪里。更不可能去顾家，顾诗画那天说的我根本没理她。那些钱是去给一个富豪做抚疗师，他预付的钱。
　　给了两百万。我就先把欠你的钱还了。我之前问你，是想看看，你想不想我留下。你若是不想，我就去做专业抚疗师。时间自由，也能经常来看你，照顾柔柔。”秦姌立刻说道。
　　“呃……”温清蕴脸色微变，尴尬一闪而过，面上不显什么。
　　她应该知道，秦姌不可能去哪里的……
　　“还有，今晚，我去那个酒会是想去见那个女人，是找她有事，想让她帮忙搞一些李熙朝的消息，她被李熙朝包养了。
　　我想证明李熙朝不是原来的李熙朝，她是曾经那个我的话，做的那些事也是她做的。我没想到，那个女人是那样的人。我不找她帮忙了。”秦姌又解释了一句。
　　秦姌提起李熙朝，温清蕴皱眉思索。
　　温振恒那边不太好说服，若是真的可以证明，倒也是个好办法。
　　“你不用急。我知道一种生物碱，俗称真言粉，可以让人说出潜意识里的真话。等好一点，我去实验室调配出来。”温清蕴想了下给秦姌打了一行字。
　　“有这样的药啊，那太好了！早知道问你了！”秦姌看到温清蕴的话有些吃惊。
　　温清蕴说的那肯定是有根据的，那样的药，让李熙朝说出真话，不但可以让温振恒那边知道真相，还可以让李肇贤那边剥夺她的继承权，一举两得。
　　事情都说清楚了，温清蕴原本情绪应该舒缓下来的，却是看着秦姌渐渐严肃。
　　“既然你答应留下，就不要变，不要走，否则，我会让你的头发牙齿掉光！”
　　秦姌心情稍微好一些时，看到温清蕴又打了一行字，仔细看了下，眼睛瞪圆了。
　　看向温清蕴的眼神，秦姌头皮发麻。
　　为什么温清蕴在这一秒给她一种黑化了的感觉呢？
　　眼神中带着锋锐，执拗偏执，一股杀伐果断的狠劲儿。
　　很可怕……
　　毫不怀疑，若是秦姌违背她说的，温清蕴真的会那么做。
　　“除非我们一起变老，否则，我不会让你有机会让我的头发牙齿掉光的！”凝视着温清蕴的眼神，秦姌怔愣片刻脸上露出笑说道。
　　温清蕴脸上的表情碎裂，这是第几块试探的石头？
　　「过来点」温清蕴打了几个字给秦姌看。
　　“怎么了？我学了手语，简单的日常对话，我能看懂的，不用什么都打字。”秦姌对温清蕴说了句，附身下去。
　　温清蕴听秦姌学了手语，眼神温和了几分，伸手又朝秦姌招了招。
　　秦姌继续附身下去，距离温清蕴的脸还有十厘米时停住。
　　“怎……”秦姌还要问温清蕴，却没想到温清蕴竟然抬头吻了下秦姌的唇，只是一下，就退走了。
　　“呃……”秦姌再次瞪圆了眼睛。
　　为什么，温清蕴又吻了她？
　　前两次，可以说不太清醒。
　　这会儿看起来挺清醒的！
　　秦姌看向温清蕴的唇喉头滚动，想压下去继续亲。
　　温清蕴躺下没动，她也不知道自己为什么要去亲秦姌，可能是现在两人的腺体被封闭，只能通过亲吻来获取信息素。
　　亲吻的风险虽然很大，但是，感觉还不错，冒险似乎是值得的……
　　秦姌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，还没压下去，外面响起了敲门声。
　　“可能是点夜宵送过来了。你好多天没好好吃饭，今晚有胃口吗？”秦姌清了下嗓子起身问温清蕴。
　　温清蕴肚子的确饿着，之前是真没胃口，现在能解开的都解开了，肚子饿的抓挠，秦姌这么问，她自然是点头应了。
　　“那好，我去拿。”秦姌说，转身去开门，果然是送餐的。
　　秦姌感谢后将食盒拿了进来，摆在了桌子上，偏清淡的饭菜。
　　“我喂你吧。”秦姌端了碗来用筷子夹了菜喂温清蕴。
　　温清蕴靠躺在床上，默默的接受秦姌的喂食。
　　现在的温清蕴看起来又是乖顺的样子，就像是收起利爪的猫，一口一口的，吃的特别优雅。
　　秦姌这边给温清蕴喂食，傅妈来看温清蕴的情况有些吃惊，秦姌和温清蕴两个都贴了抑制剂贴，温清蕴脖颈处的红痕，一看就能猜到发生什么了。
　　傅妈看着温清蕴吃了不少，心里宽慰，同时又有些担心，温清蕴和秦姌，这到底怎么了？
　　温清蕴吃饱了，身体也渐渐恢复了力气。
　　身上刚才出汗黏腻的很，想洗个澡，傅妈帮温清蕴去洗澡，秦姌便先出去了。
　　“清蕴，你是怎么想的？秦姌她……我也不知道怎么说她了。你们不都离婚了吗？小顾不是在追你吗，这次你多考虑考虑。”傅妈帮温清蕴洗漱时，对温清蕴说道。
　　温清蕴没回复傅妈，她也不知道。
　　不再压抑后，全是凭着本能做的。
　　对秦姌，温清蕴感觉信息素的作用占了很大一部分。
　　而秦姌那边，温清蕴也无法确信，她能维持现在的状态多久。
　　她只希望自己能够强大到可以掌控变数。
　　而现在，如秦姌之前说的，怎么舒服怎么来。
　　温清蕴洗漱时，秦姌站在外面的走廊的窗户口呼吸着夜晚微凉的空气。
　　脑袋和心却都是热的。
　　虽然还是有很多不确定，但是比之前好多了。
　　温清蕴主动说要她留下，还亲了她！
　　而且她还发出了声音！
　　秦姌都不敢想这些都是真的！
　　只是随便回想一下，秦姌的脸又热了起来。
　　大约过了半个多小时，傅妈出来叫了秦姌进去。
　　“这几天也不知道怎么回事，清蕴的身体像是退化了一样，跟以前一样。还是要麻烦你帮帮她。今天你一来，她就多吃了不少，情绪也好多了。”傅妈跟秦姌絮叨了几句。
　　对秦姌还有不少疑虑，但是温清蕴愿意的事，傅妈也不好多说，只能尽自己所能好好盯着了。
　　秦姌自然也看出来了。
　　不知道是不是温清蕴因为温振恒的病压力有些大，精神紧绷导致的还是怎么的。
　　麻烦的是，秦姌又到易感期，没办法释放信息素抚疗的话，还要温清蕴这种情况持续。
　　秦姌到了房间后，看到温清蕴洗漱好穿着干爽睡衣披散着蓬松的头发，此时正躺着按压着额头，看起来还是有些不舒服的。
　　“去洗漱，回来陪我睡。”温清蕴用手语表达，神色高冷的很。
　　“呃……”秦姌回想记忆中的手语手势，反应了下对上她知道的意思，感觉有些不太真实。
　　这是真的吗？
　　她不是在做梦吧？


第84章 
　　“你, 让我陪你睡？今晚？”秦姌不敢相信自己看到的，复述给温清蕴问。
　　“是的。以后几天都要。你不是说让我怎么舒服怎么来吗？”温清蕴用手语表达。
　　秦姌跟一个英语学渣考听力一样，似乎知道了意思, 又不知道意思，全靠猜。
　　温清蕴表达完收回手按在了额头。
　　“呃……”秦姌摸了摸鼻子, 第一个手势她是确定的，那就是温清蕴的确是要她今晚陪她睡。
　　看温清蕴还在按压额头，恐怕头还疼着。
　　之前碰一下都难, 现在竟然一下子跳跃到同床共枕了？！
　　这个速度简直像是做火箭。
　　秦姌懵懵的，看着温清蕴还头疼又不敢耽误时间。
　　她根本没带换洗的衣物来, 也不能穿着身上这衣服陪温清蕴。
　　秦姌边下楼边叫了辆车, 回去一趟拿换洗衣物。
　　秦敏兰还等着秦姌回家吃饭，结果秦姌一进来就收拾东西看起来要搬家一样。
　　“怎么了？嫌弃客厅不舒服要搬走了？这房子临时租的, 就两室一厅, 小妍现在休假, 你总不能让小妍睡客厅吧？”秦敏兰问秦姌。
　　“妈，哪里啊。我去医院陪她……柔柔这边要你操心了，早上我尽可能赶回来送柔柔上学。”秦姌跟秦敏兰说。
　　“陪小温？陪一夜？”秦敏兰问。
　　“嗯, 这几天都要陪着她。可能是温伯父的病, 让她精神状态不好, 身体也不舒服, 我去照应几天。”秦姌说。
　　“那你好好照顾着。柔柔这边有我在，你就不用折腾的天天来回跑了。安全你放心，小妍在休假, 等她休假结束, 我去学校那边也叫几个人一起。”秦敏兰跟秦姌说。
　　“嗯。那辛苦妈了。我有空就回来。”秦姌说。
　　“小温瘦的很, 这样身体怎么能好？你让她多吃点, 身体抵抗力好了就会好一些的。
　　我买了一点东西，你帮我带给小温，还做了一点吃的，你带去看她喜欢不，我记得上次她吃过。”秦敏兰这边也帮着秦姌收拾了下东西。
　　“呃……”说是带一点东西，等秦姌收拾好自己的东西，秦敏兰也收拾好了她要给秦姌的，一个个小盒子里的点心小吃，还有装着食物的保温饭盒，养生用品等。
　　“妈，你当她是老年人啊，这都是什么啊！”秦姌看着一堆东西无语了。
　　“这都是好东西，泡脚盆又不大，你的力气还拿不动？暖宫护腰带用了舒服。你没瞧着，小温的手脚冰凉？还有这枸杞养生茶，我可是花了大价钱的，喝了之后精神好，这个……”秦敏兰说，将一大包东西塞给了秦姌。
　　“呃……”秦姌也不知道有用没用，秦敏兰亲测好用的，又已经打包好了，只能背上了。
　　她自己的东西就一个小包，秦敏兰的是她的五六倍之大。
　　感觉背着这些就是去逃荒一样。
　　温清蕴还等着她，秦姌没敢耽误了，背着东西赶紧走人了。
　　秦姌到了医院时，傅妈给秦姌开的门。
　　看到秦姌，傅妈眼神复杂。
　　温清蕴已经跟傅妈说了。
　　她不知道温清蕴是怎么想的，但是温清蕴难受着，一直难受了好多天，傅妈实在心疼，又不知道怎么办，现在秦姌像是良药一样，她也无力阻止，只能尽自己所能盯着了。
　　“她现在情况不太好，麻烦你了。”傅妈跟秦姌说，秦姌自然是应了。
　　“我妈让带的。不知道有用没有，入口的东西肯定要跟医生咨询下再用的。”秦姌将东西放下碰到傅妈的眼神尴尬的笑了笑说。
　　秦姌将东西稍微整理下，就去洗漱了，换了柔软的家居服出来。
　　房间里傅妈已经走了，温清蕴躺着，还没睡着，侧身手按在额头。
　　吃过饭，温清蕴的胃部是舒服了，但是头疼的睡不着，还有之前的种种事，也让她睡不着。
　　她可以解答最难的学术问题，却无法解答她自己的问题。
　　等秦姌到温清蕴跟前有些不知所措时，温清蕴闻到秦姌淡淡的味道，什么也不想思考了，向秦姌伸出手拉了拉秦姌。
　　秦姌的身体微微颤抖，温清蕴的眼神像是等待抱抱的小猫。
　　秦姌侧身躺下，抱住了温清蕴。
　　温清蕴像是得到了一个巨大的抱枕，凑近秦姌，在秦姌的皮肤表面嗅味道。
　　被抑制剂贴控制不能释放信息素，但是身体里的信息素还在，要过好几天才能代谢干净。
　　温清蕴从秦姌的胸前闻到了头发上。
　　头发被温清蕴揉弄着，让秦姌感觉自己像是宠物，温清蕴正在吸她。
　　但是温清蕴对于她来说，却是莫大的诱惑。
　　柔软微凉的身体只隔着一层衣服抱着她，让她身体也跟着僵住。
　　温清蕴将秦姌四处摸了摸闻了闻，最后将视线定格在了秦姌的唇上，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇吻了上去。
　　秦姌的呼吸一窒。
　　温清蕴笨拙的吻着秦姌，牙齿磨在了秦姌唇上，微微发颤。
　　温清蕴的味道传递过来，栗子味儿的，秦姌感觉被抑制剂贴封印的腺体像是被大铁笼子困住的猛兽，随着温清蕴吻住她，那猛兽嘭的一声撞在了笼子上。
　　哐当作响，震的秦姌头晕目眩。
　　秦姌缓了下，也管不了了，捧住了温清蕴的脑袋回吻。
　　轻柔的引导，传递自己的情绪。
　　若不是两人都贴了抑制剂贴，信息素只有残留的一些，秦姌真不知道会发生什么。
　　也还好是这样，否则，温清蕴被太强烈的信息素刺激，应激症犯了，难受的还是她。
　　温清蕴身体的颤抖渐渐平复，没一会儿，秦姌感觉温清蕴的身体软了下来，呼吸也均匀了，原本和她互动的唇，也不动了。
　　秦姌微微顿了顿，离开了一点距离看温清蕴，人已经睡着了。
　　这会儿睡着了，神色看上去没有醒来那股撑着的劲儿了，像是卸下了防备，看上起柔弱易碎，仿佛当初刚回来时看到的她。
　　秦姌心中叹息，将人抱在了怀里。
　　今天简直像是坐过山车。
　　太突然了。
　　突然到秦姌现在还觉得是梦，可能一醒来就没了。
　　这会儿一切安静下来，秦姌的思维渐渐的清晰。
　　一切还真是真的，真的不能再真。
　　虽然温清蕴这样对秦姌，做了最亲密的事，然而秦姌心底还是无法相信，也没有底气。
　　温清蕴这是喜欢自己接受自己了吗？
　　这么亲近自己，起码是走出了第一步！
　　不管怎么说都是值得高兴的第一步！
　　秦姌这么想着高兴起来。
　　手在温清蕴脑后轻轻安抚。
　　没多久秦姌也睡着了。
　　第二天早上，秦姌先醒过来。
　　温清蕴还在睡，秦姌小心的起身，将温清蕴盖好了。
　　洗漱了下，秦姌换了衣服，雷打不动的锻炼还是要进行的。
　　否则会感觉一天没精神。
　　秦姌出门，没走几步，看到了顾诗言。
　　她正扶着走廊的栏杆看外面。
　　“老顾？一大早你在这里做什么？”秦姌上前打了个招呼。
　　顾诗言看上去有些憔悴，神色沉郁。
　　看到秦姌，顾诗言眼神停在秦姌微微有些肿的红唇上，脸色更不好了。
　　“我来看下有什么忙要帮的。昨天的试验数据出来一些，在这个文件袋里，是清蕴要看的。
　　等她有什么发现，或者想做什么，发邮件给我，或者写在纸上拍照发给我。
　　还有，三餐是在食堂预定的，到时间会送来。主治医生那边一般是八点半到病房查房，检查温叔叔的身体恢复情况。
　　清蕴让我提醒她要在场，你记得提醒下。还有，手语方面我在家里找到了一本我当时觉得比较有用的书，记了笔记，你可以拿去参考下，记住的同时，最重要还是多练习……”顾诗言顿了下对秦姌缓缓说道。
　　“老顾，这几天谢谢你了。”秦姌接过顾诗言手里的东西，看着她认真道。
　　虽然很气顾诗画，但是对顾诗言，秦姌一直当朋友的，此时心里有些过意不去。
　　顾诗言昨天送了温清蕴，亲眼看到了温清蕴吻了她，今天早上又看到两人在一个房间呆了一夜……
　　顾诗言又失恋了。
　　若不是现在的情敌身份，秦姌想和顾诗言好好喝一杯，安慰安慰她。
　　“不用客气。清蕴是我研究上最好的合作搭档，能辅助她，是我的荣幸。以后她都是我最重要的朋友，搭档。”顾诗言看向秦姌微微一笑，笑里有苦涩。
　　秦姌听着顾诗言的话，知道她是在表明立场，不禁上前抱住了顾诗言拍了拍她的背。
　　“老顾，你以后也是我秦姌的好朋友。你这么优秀，肯定会遇到很多喜欢你的人。”秦姌低声说。
　　“好了，不用你安慰了，也不用太得意。你要好好对她。你相比我最大的优势就是信息素。
　　假如腺体可以移植，信息素可以模拟，我也能安抚清蕴，那样，我是不会放弃的。我在看着你，你若是对她不好，我是不会放过你的。”顾诗言推开了秦姌有些嫌弃的说道。
　　“知道了。你也别打击我了，我也怕温女士只是因为我的信息素。啊……不管怎么说，我比你强了那么一点。这个你得承认。”秦姌白了一眼顾诗言说。
　　两人之间的气氛变轻松了一些。
　　顾诗言又跟秦姌说了几句，就离开了。
　　秦姌去了医院这边的健身房锻炼了下，回到病房那边洗了澡换了衣服，温清蕴还没醒来，秦姌也没叫醒她。
　　翻开顾诗言给的手语书看，就像是学霸的笔记，记的很详细，有不少记忆小窍门。
　　秦姌翻看着，用手记忆动作。
　　等到八点时候，秦姌停下来，将温清蕴叫醒来。
　　温清蕴原本柔顺的头发睡的有些凌乱，眼睛睁开带着一丝茫然，抬头看秦姌，看起来萌萌的。
　　高冷大美人露出软萌表情，看的秦姌心脏狂跳，眼里都要冒出星星了。
　　“八点了。你不是要看医生查房吗？你要是太困不想看查房，现在继续睡也可以。检查数据那些，等下让护士送来一份也可以。”秦姌摸了摸温清蕴的头发温声说道。
　　“呃……”温清蕴反应了下，坐了起来摇了摇睡的懵懵的头，稍微清醒了一些。
　　“我起来。”温清蕴用手语说。
　　“嗯嗯。”秦姌将温清蕴扶住。
　　温清蕴的协调能力减弱，超出了控制能力，还没那么快恢复，走路不太稳，昨天傅妈跟秦姌说过。
　　秦姌帮着温清蕴去洗漱了下。
　　至于洗澡的事，温清蕴没让秦姌帮忙了，秦姌只将她的换洗衣服拿了进去。
　　温清蕴洗澡时，柔柔给秦姌用电话手表打来了电话。
　　“妈妈，我想你和妈咪，奶奶说妈妈在照顾妈咪，我要忍一忍……”柔柔那在那头瘪嘴说道。
　　看到摄像头里小孩委屈的小表情，秦姌心疼的很。
　　“乖，等周末放假，妈妈就去接你一起来照顾妈咪。”秦姌温声说道。
　　两人说了几句，温清蕴还没洗好，柔柔要进学校了，就挂断了。
　　温清蕴洗漱好，秦姌把柔柔电话的事跟温清蕴说了下。
　　温清蕴也想柔柔，只是这几天实在无暇管柔柔。
　　听秦姌说要周末带柔柔过来点了点头。
　　到查房医生来的时间，秦姌扶温清蕴出去。
　　“温叔叔好像醒来了，我不方便进去，在外面等你。”秦姌在门口听到了傅妈和温振恒在说话，对温清蕴说。
　　温清蕴看向秦姌凑过去吻了下秦姌的唇，转身敲门。
　　傅妈出来扶温清蕴进去。
　　秦姌摸了下唇，脸热的很，同时又哭笑不得，温清蕴现在是完全不顾忌了。
　　等温清蕴人进去，秦姌在外面等着时用手机看了下公司邮箱。
　　最近她还放出去几个假消息，李熙朝那边没上当了，估计也知道了。
　　完全没避讳的针对温氏这边。
　　两边公司现在明面上也成了死对头。
　　秦姌处理了下事情，想起温清蕴说的药，药效如何还要看具体情况了。
　　原本是想着让顾微微帮忙，灌醉了李熙朝，问李熙朝一些问题，看看能不能引出一些真相，现在感觉不太靠谱。
　　既然温清蕴要帮忙，她也要改变计划了。


第85章 
　　温振恒今日情况不错, 温清蕴在病房里呆了一会儿等到查房的医生离开，又过了一会儿才出来。
　　温清蕴在门口没见到秦姌，回到房间也没见到秦姌, 心里一下子慌乱起来。
　　秦姌走了？
　　陪着温清蕴的傅妈看温清蕴情绪不对还没说什么，脚步声响起，却是秦姌回来了，还带了个七十多岁的老妇人。
　　“这是王老医生，是医院里特聘的老中医。我想请王老, 给你检查下身体。你之前体检是没问题的。但是身体还是看起来有些弱。让王老把把脉, 可以吗？”秦姌看向温清蕴说。
　　温清蕴看到秦姌神色舒缓下来, 朝秦姌点了点头。
　　温清蕴以前都是看西医的, 体检也是西医体检的。
　　除了脑部的问题, 身体上，全身体检并没有什么问题。
　　秦姌刚才在外面等着时, 就想起了秦敏兰对秦姌说的，温清蕴看着瘦，手脚冰凉身体弱的话。
　　可能看中医会给出一些调养意见。
　　能将身体尽可能的调养好，精神状态应该也会受到一些影响吧？
　　秦姌也不懂，她只是想让温清蕴更好一些。
　　温清蕴和老中医都坐下后，老中医给温清蕴把脉。
　　“倒也没什么大问题，只是先天不足，体质虚寒, 外加后天少动久坐，微循环不好。
　　平时可以慢跑, 跳绳等锻炼下身体, 偶尔汗蒸, 泡温泉都对身体不错。另外食补也可以, 多吃热性食物，清补甘温……”老中医给温清蕴望闻问切后缓慢说道。
　　秦姌听着赶紧记起笔记。
　　看来这些项目得安排起来了。
　　听完医生说的，秦姌又问了一些其他问题，比如有什么好的食补方子，平日吃的喝的有什么顾忌，秦敏兰送来的东西能不能用，入口的能不能喝。
　　得出的结论是，泡脚有利于微循环，可以用，养生茶是大众产品，里面的材料也都是热性的，可以给温清蕴喝。
　　秦姌是没想到秦敏兰乱塞给秦姌的东西，还真的对温清蕴都有用。
　　刚给温清蕴看完了，秦姌让医生帮傅妈也看了看，给傅妈诊断了下，给出了一些意见。
　　等医生看完，秦姌送走了她。
　　“她倒是挺会来事，拿了一堆东西来。要说以前也没想起给你看看中医。体检好，不一定身体就真的好。养生什么时候也不晚。昨晚应该睡的不错，今天气色就好多了。”傅妈在秦姌离开后看向温清蕴笑着说。
　　温清蕴才发现角落放着不少东西，其中泡脚盆占了好大的空间。
　　这些东西都奇奇怪怪的。
　　傅妈又说了几句，看秦姌回来了就没打扰了，去温振恒那边的病房照看去了。
　　“我想去一趟实验室。”温清蕴看到秦姌用手语说。
　　“头不疼了？这么快去实验室？”秦姌走近轻声问。
　　温清蕴没回复，只是将靠近的秦姌，脸凑的极近。
　　以两人的高度差，温清蕴的鼻尖正对的是秦姌的脖颈，就这么凑近在秦姌脖颈处嗅了嗅，鼻尖几乎是贴着秦姌皮肤上方一厘米在移动。
　　只是因为秦姌贴了抑制剂贴，早上又出汗洗澡，周围没多少味道，更多的是沐浴液的香味儿。
　　温清蕴的鼻尖从秦姌的脖颈移动到了唇边，垫了脚。
　　秦姌不自觉的吞口水，心脏又狂跳起来。
　　只是温清蕴到了秦姌唇边，没亲下去，只是看着秦姌微微红肿的唇，眼神闪过一丝尴尬，这回是她用力太大了。
　　温清蕴朝那唇上吹了下。
　　秦姌的面上的皮肤跟着红了。
　　要亲倒是亲啊，吹什么？
　　秦姌又吞了一口口水，闭上眼，决定主动亲上去时，结果亲了个空气。
　　睁眼看去，温清蕴转身了。
　　温清蕴拿了一个小圆盒子，打开用食指沾了点，轻轻擦到了秦姌唇边。
　　非常清凉的感觉。
　　这是温清蕴之前嘴唇被秦姌亲肿时找到的有效的药，刚好给秦姌用。
　　这时秦姌也才意识到自己的唇有些痛。
　　看着温清蕴放大的脸，神色依旧高冷，多了分认真，黑眸里有点点亮光，还是秦姌。
　　秦姌看着温清蕴认真的盯着她的唇，手指一点点的划过唇边。
　　秦姌顿时感觉口干舌燥。
　　为什么她的栗子这么会撩？
　　明明这么高冷，却让她感觉好萌，好可爱，好想……
　　秦姌感觉自己贴的强效抑制剂贴都抑制不住自己的腺体了。
　　被捆住的猛兽，哐哐的撞着牢笼，直定定的看着温清蕴。
　　温清蕴这边给秦姌唇上抹了药，自然是没亲秦姌了，只是又凑近秦姌闻了闻。
　　看到秦姌皮肤泛红，伸手捏了捏秦姌最红的耳垂。
　　“走了。”温清蕴放下手用手语告诉秦姌。
　　“不，不休息了吗？老顾将最新的实验数据送来了，有空的时候可以看看。”秦姌有些结巴的说了句。
　　“不用，可以去实验室看看。”温清蕴用手语说。
　　看温清蕴的意思，秦姌帮温清蕴收拾了东西，找傅妈说了一声。
　　秦姌带了温清蕴前往研究所。
　　研究所的几个项目是温清蕴负责的，现在启动的和赵院士相关的项目也要启动了。
　　需要做的事还是很多的。
　　这几天因为温清蕴的情况，她主导的几个实验进度都慢了下来。
　　温清蕴一来她负责的项目才像是有了主心骨。
　　“温首席，这是这几天的进展。几个受试者的恢复情况都不错，廖上校最近都可以精准的将小米粒大小的珠子穿成串了，速度还很快。过不了几天他们都达到标准，过审后就可以生产上市了。”
　　秦妍跟温清蕴汇报工作时，虽说当着外人面叫嫂子，但是眼神里的笑意和亲昵是遮盖不住的。
　　秦姌看了眼秦妍手腕上一颗颗小米粒珠子穿成的手串心里呵呵。
　　廖知意也太会了吧？！
　　看秦妍眼里开心的样子，秦姌心里想着，可能手动做的东西很用心，送对方就能让人开心。
　　她也要送温清蕴一个。
　　只是温清蕴喜欢什么呢？
　　现在的温清蕴好像对什么都不怎么在意，对那些小玩意儿更是看都不看的。
　　脖子耳朵上什么也饰品也没有。
　　她更喜欢实验器材？
　　刚才报告给她说新购买的试验器材到了，她眼里就露出了星星一样的东西，立刻和人来看了，还试了试。
　　“姐，你怎么能这么想嫂子？我觉得嫂子是有少女心的。我跟她聊衣服配饰，她都有认真听，还会提出颜色搭配。品位很不错的。”中午要吃饭时，秦姌找机会询问秦妍，被秦妍白了一眼。
　　“你什么时候聊的？为什么不专注工作？”秦姌听到秦妍说的看向秦妍有些吃醋了。
　　温清蕴都没和她聊过这么生活化的话题。
　　“不工作的时候聊的，那几天你都不和我们一起吃饭，我们吃完饭都会聊一些的。”秦妍无语。
　　“那你觉得她会喜欢什么？”秦姌顿了下问。
　　“你想手工做东西给嫂子吗？要不，你做两个情侣手链吧？自己编织。我给你发教程？”秦妍想了下说。
　　“好吧，你发给我看看。”秦姌说。
　　她从小对这些手工没什么兴趣，完全不会。
　　不过若是做好了，能让温清蕴高兴，再难她也要试试。
　　秦姌这边和秦妍在外面说小话时，实验室里，作为温清蕴几个助手之一的关静怡在跟温清蕴汇报。
　　“清蕴，你这次将生物酶技术难点突破，让你之前设想的一些东西真的可以成形了，比如仿生腺体，类信息素等。我这几天做了一些实验，你看看。若是可以，将是一个重大突破。”
　　关静怡将记录数据的平板电脑给温清蕴看，神色带着几分激动。
　　温清蕴仔细看了下，用触摸笔在平板上画出了几个方案。
　　“那你继续跟进这个项目，暂时不需要跟其他人汇报，需要什么直接跟我说。”温清蕴在平板上给温清蕴写了一行字。
　　“好。我会好好研究的，随时给你报告进度。”关静怡忙点头，面色微红。
　　这是温清蕴最困扰的时候，想到一个课题。
　　信息素是否能够被模拟？
　　若是能模拟，只需要信息素，那种物质的，可以人为制造的东西，掌控权在自己手中。
　　没想到花费时间解决了之前赵院士项目的几个问题，倒是也给仿生腺体，人造信息素这种课题有了突破。
　　这样也好，她也想看看，有了可以取代秦姌的信息素的东西后，她对秦姌是什么感觉。
　　温清蕴这边处理了相关的事情后，想调配之前跟秦姌说的那种能让人说真话的药的，只是手还有些抖，恐怕不能精准，只能让顾诗言帮忙了。
　　这种算是违禁药品，没有现成卖的，不过可以通过一些操作制作出来。
　　温清蕴不想让其他人知道。
　　顾诗言和她在一个实验室，这方面也是很懂的，也是温清蕴在实验室最信任的人，就找了顾诗言。
　　“这种精神类致幻药物，你要来做什么？不可以随便服用的。”
　　顾诗言没犹豫立刻帮温清蕴去配置，只是有些怕温清蕴又做什么傻事。
　　毕竟之前温清蕴还用过抑制多巴胺分泌的药。
　　“给别人用。我不用。”温清蕴回复顾诗言。
　　“那就好。量要控制，否则容易出事。”顾诗言说，没多问了，给温清蕴调配。
　　中午到了吃饭时间，秦敏兰让秦妍叫了温清蕴和秦姌去吃饭。
　　之前秦敏兰不知道温清蕴和秦姌的关系，不知道柔柔是秦姌的亲女儿时，对温清蕴都很好，这会儿知道了，对她更好了。
　　从秦妍那里得知温清蕴来了，中午带的饭菜，全部都是温清蕴喜欢吃的。
　　吃过饭，几个人果然没有散，收拾了东西在休息室里聊起天，温清蕴也没走人，就听着秦敏兰说话，还给回应。
　　秦姌看的稀奇，温清蕴竟然会融入秦敏兰的唠家常话题。
　　“对了，听说你头疼，昨天忘记让秦姌带了，这种按摩-棒在头上很舒服的，我用过，很好用，可以活络头上的血脉运行。你头疼可能就是血脉不通。秦姌，你给小温试试。”
　　秦敏兰说着想起自己带东西，将一个八爪鱼按摩-棒给了秦姌。
　　“呃……”秦姌看到这按摩-棒嘴角抽了抽，这好像是秦敏兰三块钱批发的，一次买了好几个。
　　这么亲民的按摩-棒，温清蕴还没用过。
　　秦姌记得温清蕴有用过头部按摩仪器，可是好几十万的，并没有什么用。
　　“试试？”秦敏兰又看向温清蕴。
　　秦姌也看向温清蕴，温清蕴竟然点了点头。
　　秦姌在温清蕴跟前将按摩-棒放在温清蕴的头顶轻轻的按压下去，只是刚碰触到了温清蕴的头皮，温清蕴整个身体就缩了起来。


第86章 
　　温清蕴整个人缩了起来, 看着秦姌眼睛瞪大，按住了秦姌的手。
　　秦姌感觉这八爪鱼按摩-棒像是逗猫棒, 温清蕴的反应太大了，看上去很可爱。
　　“你没事吧？”秦姌忙问温清蕴，将温清蕴扶了起来。
　　温清蕴缓了过来，将按摩-棒从头顶拿下来，没想到这东西让头皮跟接触电流了一样，电了全身。
　　“没弄痛你吧？”秦姌又问。
　　温清蕴摇了摇头。
　　“老大，你下手没轻没重的。小温啊, 这东西头次用可能有些不习惯，用多了，可舒服了。你不用怕。不让老大给你弄了, 你自己回去可以试试。”秦敏兰一巴掌拍在了秦姌的肩膀上笑着说道。
　　温清蕴向秦敏兰点点头, 没有拒绝。
　　秦姌感觉温清蕴在秦敏兰跟前看起来好乖，跟个听话的乖小孩一样。
　　难怪秦敏兰这么喜欢，疼惜她。
　　秦敏兰又说了一会儿话, 几人都有要忙的，要去工作了, 就各自散了。
　　温清蕴回到实验室，顾诗言已经将药调配出来了, 把东西给了温清蕴。
　　温清蕴谢了顾诗言，在秦姌找她来时, 将东西给了秦姌。
　　“服用后，半个小时后起效, 会出现幻觉, 需要适当引导才能说出真话, 大概持续二十几分钟是最高效率, 之后弱下去。
　　为了避免查出来，服用这种药可以加速在体内分解，不会查出来。这是两次份量。”温清蕴将东西给秦姌的同时做了说明。
　　“嗯，我知道了。我这就去安排。”秦姌没想到温清蕴这么快就做好了。
　　她昨天就按照有这个药的标椎想了一个方案。
　　她还需要一个帮手。
　　能让她信任，办事可靠的，那非秦妍莫属了，而且秦妍也知道真相。
　　从温清蕴那边离开，秦姌就去找了秦妍。
　　听了秦姌说的，秦妍自然没推辞，要帮秦姌。
　　“你现在的身份，不用参与太多，就是帮我打个掩护……”秦姌跟秦妍商量。
　　“没问题，我穿便装，用私人身份跟你去。你告诉我具体计划。”秦妍说。
　　“嗯，是这样的。李熙朝身边有四五个保镖，平时除非去住处，出来都带着，挺难接近的。
　　我会安排人叫她去疗养院那边，你帮我挡下她的保镖，我想办法给她用药。
　　等发作后，我会带李肇贤过去，你帮我打个电话给李熙朝，用调好的变音器，说我准备好的话。”秦姌把详细计划跟秦妍说了下。
　　两人商量出了一个方案，秦姌开始具体实施。
　　下午柔柔快放学时，秦姌跟秦敏兰说了声，答应柔柔要接她放学的，今天自然要去接来。
　　温清蕴的情况好多了，温振恒那边手术结束，每天也会醒来几小时，也念叨过柔柔。
　　“我想的是，我们要对付李熙朝，柔柔在幼儿园那边上学，苏小蓉也在那边，李熙朝是知道的，我怕她到时候对柔柔不利，不如把柔柔带这里来。在温氏医院多安排几个保镖，到处都有监控和医生护士这些，安全一些。”秦姌跟温清蕴说了下要去接柔柔的事。
　　秦姌可不想再让柔柔出现上次被绑架的情况了。
　　到时候把李熙朝老底揭发，矛盾激发，李熙朝不知道会做什么。
　　温清蕴听到秦姌说的就点了点头。
　　温清蕴还有点事要做，秦姌就先去接柔柔了，等回来路上再接温清蕴一起去医院那边。
　　秦姌很快到了幼儿园，在等待时，看到了李熙朝。
　　她竟然这么按时的来接苏小蓉放学，倒是稀奇。
　　李熙朝见到秦姌没什么好脸色，秦姌眼神回怼，并没有理会她。
　　李熙朝好几次计划好的事被秦姌破坏，尤其是最近那个项目的争夺，秦姌还耍了她一道，这让她憋了一口气，最近针对温氏的操作越发没有下线了。
　　“你别生气了，之前低价销售不是将温氏那一块市场抢过来了吗？找人告温氏的药有致癌物质，现在还在审，即使是诬告，这件事让大众记住了，碰到温氏的东西都会膈应的，温氏产品的销量肯定会下降的。温氏再怎么样，财力也没办法QYZ比，根本耗不起。”苏月茶感觉到李熙朝的情绪说道。
　　“你懂什么，那是下下策，损失了那多钱，老头子已经对我不满了！”李熙朝皱眉说了句，对苏月茶也没有笑脸。
　　李熙朝能感觉到，秦姌恐怕已经知道了她的身份。
　　就加上温清蕴的才能被重视，李熙朝感觉到了极大的危机感。
　　她和温氏和秦姌是不可能和解的，恐怕是不死不休了。
　　李熙朝在心里发狠计划着怎么对付秦姌和温清蕴时，一只手拉住了李熙朝的手。
　　“妈妈，妈妈，不要不开心。陪小蓉玩儿拍手游戏好不好？”苏小蓉说道，李熙朝看向苏小蓉面色好了一点。
　　苏月茶不作声，看李熙朝和苏小蓉玩儿拍手游戏，感觉苏小蓉比自己还受李熙朝的喜欢。
　　这边李熙朝如何，秦姌自然是不知道的，她跟老师请假，带柔柔去公司接了温清蕴往医院那边去。
　　“妈妈，我长大了要做一个猛A，到时候可以保护你和妈咪！”
　　秦姌跟柔柔在车上说话时，柔柔鼓着脸自以为很有气势，却奶气的很。
　　“猛A？”秦姌听的哭笑不得，这话绝对不是她们教的，怎么感觉是从秦炤那边学来的？
　　秦炤还没分化，总说自己会分化为猛A。
　　“是啊。舅舅说，做人就要做猛A！他说让我从幼儿园扛把子做起。妈妈，你知道扛把子是什么吗？就是最厉害的那个！”柔柔继续奶声奶气的说道。
　　“呃……”秦姌想找秦炤来打一顿。
　　臭小孩都跟柔柔说了什么啊！
　　还好不是脏话。
　　“呃，好。那也不许欺负人啊。”秦姌缓了缓跟柔柔说。
　　“我没有欺负人。奶奶说人不犯我我不犯人，人若犯我我就揍他！”柔柔一抱胳膊说。
　　“挺，挺好的。是吧？”秦姌摸了下柔柔的头，看向温清蕴。
　　温清蕴正神色柔和的看着柔柔，并没有觉得不对。
　　秦姌这才放心了点。
　　温清蕴看着柔柔开心的样子，自然没觉得什么不妥。
　　柔柔以前性格的确是有点弱，去幼儿园回来总是眼眶红红的，有一段时间还不想去上学了，有人欺负都憋着也不是好事。
　　不主动去欺负别人，别人欺负过来，也不会受委屈。
　　温清蕴觉得这样挺好的。
　　没想到柔柔在秦家那里单独呆了几天，被同化了不少。
　　小孩子真是的模仿的特别快，会模仿亲近的人的言行，就像是镜子一样。
　　有柔柔空气里都是慢慢的愉悦轻松。
　　到了医院里，柔柔见到了温振恒和傅妈他们，就像是最好的疗愈剂，让众人的心情都好了不少。
　　秦姌心情好了起来，心里的忐忑也褪去不少。
　　现在的情况挺好的。
　　晚上秦姌安排温清蕴泡脚，柔柔给温清蕴捶背，温清蕴显然心情好了很多。
　　等要睡觉时，秦姌给柔柔洗澡，吹干头发，抱着送上床，如柔柔天天盼着的，秦姌和温清蕴陪着她睡。
　　抱着两个最重要的人，秦姌感觉很满足。
　　等柔柔睡着，秦姌把柔柔放在了小床上，还是抱着温清蕴睡。
　　过了两日，秦姌要去给李肇贤抚疗时，将事情安排好，借了李肇贤的名义让李熙朝去疗养院一趟。
　　到疗养院下车后，有人制造混乱，秦姌趁机换了李熙朝保镖手里的矿泉水。
　　李熙朝有些防备，不喝外面的水，都是保镖给带的。
　　秦姌原本以为只有秦妍一人来的，没想到还跟着一个廖知意。
　　廖知意还在做受试者，进行手臂的最后恢复，没有离开。
　　两个人戴了口罩穿了连帽黑衣，看起来搭配默契，很快就引开了三个保镖。
　　剩下一个陪李熙朝上楼找李肇贤。
　　“李总的行踪被人知道，现在去会不会不安全？”保镖说道。
　　“老头子在那里，安保比外面好多了。再说老头子叫我来，我现在走，老头子指不定要怎么想我的。现在我可得孝顺点。”李熙朝哼了一声说，刚才的事没在意。
　　得罪了不少人，有人找麻烦是正常的，要不然李熙朝也不会随身带四个保镖。
　　等李熙朝到了疗养院那边，负责接待的人将李熙朝带到了接待室，让他暂时等一会儿，李肇贤正在做治疗。
　　李熙朝心情不怎么好，还是忍了忍去了接待室等待。
　　李熙朝进了接待室里，让保镖看在外面，等李肇贤来时叫她。
　　接待室里，点燃了香薰，看着有些古典意味儿。
　　李熙朝拿了保镖给的矿泉水喝了几口，跟着打了几个电话处理事情。
　　过了一会儿李肇贤还没来，李熙朝感觉有些不对，脑袋有些懵懵的，变得迟钝了不少，眼前也有些模糊，看东西在晃悠一样。
　　“我听说您二姐李熙岄在老爷子那边去了，说了您不少坏话。老爷子叫您来就是因为您之前打压温氏的事，说您乱来，要开会把您上京市负责人的职位让李熙岄做。
　　您这么优秀，老爷子怎么看不到呢。都是为了QYZ的未来着想，您的做法才是最对的。”
　　李熙朝想出去透透气的，她安排在老爷子那边的人给她打来电话这样说，李熙朝的脸色越发不好了。
　　“老不死的！”李熙朝听了几句将手机拍在了桌子上，神色愤怒。
　　原来来的时候就带是压着怒气的，这会儿听着其他继承人还在挑拨争夺，更生气了。
　　“老不死的，在你面前忍气吞声这么久，你还不识好歹。等我当上QYZ总裁，你就去安乐死！”李熙朝控制不住的说了句。
　　外面秦姌刚将老爷子扶着来见李熙朝。
　　听到李熙朝的话神色大变。
　　“这个逆女！”李肇贤恼怒。
　　秦姌在门外听到嘴角微微翘了翘。
　　门口两个保镖被支开了，没人提醒李熙朝了。
　　之前为了双重保险，先换了矿泉水，又将房间里的熏香做了手脚。
　　现在已经半个多小时过去了，香薰差不多都挥发了，药效正是最好的时候。
　　“李总，您不是老爷子的亲女儿吗？”此时李熙朝还在房间里打电话，电话那头的人问李熙朝。
　　“李肇贤哪里是我的父亲，那个老年痴呆，根本就不是我的父亲。我父亲早死了。”
　　李熙朝说道，心里的那道防线好像没了，面对自己亲近的下属，将憋了好久的话说了出来。
　　“怎么会这样？难道说有什么隐情。”电话那头的人再问道。
　　“说出来你可能不信，原来的李熙朝早就死了，我醒来就成了她。还是个被兄弟姐妹欺负的窝囊废，要不是我过来，她恐怕早就被欺负死了。”李熙朝讥笑道。
　　“李总原来这么厉害，真是天选之子！”电话那头说道。
　　李熙朝被夸的有些飘飘然。
　　秦姌在外面本还想让李熙朝多说几句的，老爷子气的受不了了，推门进去。
　　“李熙朝，你这个逆女，你说的是什么疯话？”李肇贤怒道。
　　“老不死的，你都听到了，我也没什么好隐瞒的了。若不是看在公司股份的份儿上，你以为我会好生好气的对你？
　　我做的都是为了公司好，只是损失了点钱，早晚会赚回来的。你还要我怎么样？”
　　李熙朝转身看到李肇贤怒道，看到李肇贤没有害怕，反而暴躁起来。
　　李肇贤气的发抖，走到李熙朝跟前要打她，李熙朝一把抓住了李肇贤的手腕，另一只手掐住了李肇贤的脖子。
　　“你想打我？这个身体可还是你女儿，打死了也是你女儿。你去验DNA也是你的亲女儿。把我的股份给我！不然我就掐死你！”李熙朝疯魔的说道，眼睛发红。
　　李肇贤原本力气就不大，这一下子被李熙朝给控制住了，心里愤怒异常，挣扎着，挣不动，喘不过气来，感觉随时会晕过去。
　　秦姌还没心硬到看着李熙朝杀人，而且这里这么多人都看到她们在门口，不阻止根本说不过去。
　　看着差不多，秦姌走了过去，将李熙朝推开，把李肇贤救了出来。
　　李肇贤被秦姌扶住，捂住脖子，指着李熙朝一口气没上来晕了过去。
　　秦姌忙叫了医生来抢救李肇贤。
　　外面有秦妍她们，李肇贤有人照应。
　　秦姌则是将门重新关上，对上李熙朝。
　　趁着药效还在，秦姌要把自己想问的话都问出来。
　　休息室里早就安装了摄像头，将李熙朝说的录了下来。
　　十多分钟后，秦姌从房间里离开，留下迷迷糊糊靠在沙发上的李熙朝。
　　秦姌看着手机里录像吐了口气。
　　那个状态的李熙朝，秦姌恨不得杀了她。
　　杀人犯法，秦姌自然不会干那样的事。
　　现在这些也够了，李熙朝最在乎最得意不就是QYZ的背景吗？
　　现在她要她一无所有！
　　秦姌回到了李肇贤的病房给醒来的李肇贤抚疗。
　　此时李肇贤的其他子女也来了，李肇贤生气的跟他们说着。
　　这些子女为了争家产一个个都不对付，听说李熙朝这样对待父亲，还亲口说不是原来的李熙朝，即使他们不信，也添油加醋起来。
　　“妹妹原来不是那样的，我看八成是真的。上次爸爸生日，她竟然完全不记得。还有以前我和她做的一些事，我跟她提起时她也都说忘了。我还以为她真的忘了，没想到根本不是原来的妹妹了！”
　　“呜呜，姐姐已经死了，太可怕了！那个人杀了姐姐占了姐姐的身体，她要把我们都害死了，自己独占李家财产！”
　　几个姐妹兄弟你一句我一句，将李肇贤说的更生气。
　　“将李熙朝在QYZ的职位撤销，全部卡都冻结，所有不动产收回，赶出李家！报警，立刻报警，告诉警察，她要杀她的父亲！我脖子上还有她的指纹！”李肇贤怒道。
　　原本刚刚被保镖叫醒来，稍微醒过神的李熙朝赶到了李肇贤房间这边，还没认错，就被赶来的警察给抓走了。
　　秦姌默默的看着一切。
　　若不是李熙朝心里就那么想的，也不可能会在糊里糊涂的状态将心里话都说出来。
　　现在李熙朝被抓走，秦姌也不怕被查出什么，在秦妍和廖知意的帮助下做的很隐秘，没有目击证人，而且，药物在李熙朝体内分解，也检验不出来。
　　反而是李熙朝对李肇贤做的事，可以做罪证了。
　　默默的拍了一张李熙朝被警察带走的照片，秦姌吁了口气。
　　希望这家伙多被关一段时间。
　　再查查她其他的罪证，继续关，这辈子别想出来了。
　　秦姌在疗养院这边的事结束，收到了秦妍的短信，廖知意她们在等着秦姌一起回去。
　　秦妍看到秦姌过去抱了抱秦姌。
　　“被抓走了，多关她几天！太可恨了！”秦妍说。
　　“嗯，我还会继续查她的。没了QYZ这层保护，没了钱，没人帮她保守秘密了。”秦姌说。
　　“我会帮你的。廖廖也会帮你的！”秦妍说道。
　　“呃……”秦姌一顿，怎么叫的这么肉麻？！
　　秦姌看向一边的廖知意，冷面长官这会儿笑的竟然有一丝腼腆。
　　“你倒是没把她当外人了啊！什么时候让妈他们知道？”秦姌捏住了脸说道。
　　“姐，你轻点！”秦妍还没说话，廖知意先说道，伸手想阻止，又不太好出手。
　　“呃……”秦姌无奈放手，看着秦妍。
　　“我正在试探，妈已经认识她了，觉得她很好，下一步就是跟妈坦白。”秦妍立马说道。
　　“好了，我管不了你们了。天晚了，我要回去陪你嫂子和柔柔了。”秦姌摇摇头说。
　　廖知意开车来的，带了秦妍和秦姌。
　　秦妍坐在驾驶位上，时不时和廖知意说几句话。
　　“寥寥，我想做指甲。可是，不能做在手上。怎么办？”
　　“做脚上也可以。”
　　“啊，寥寥，你真是天才！是可以做脚上！在研究所和医院不能光脚穿凉鞋，但是在家可以看到。美滋滋！”
　　“一定很漂亮！我陪你去做。”
　　“那也陪我逛街好不好？”
　　“好啊。我帮你拎东西，你想买什么买什么。”
　　秦姌听着两人说话，感觉恩爱被秀了一脸。
　　同时有些羡慕两人之间的氛围。
　　这就是陷入恋爱的人的感觉？
　　廖知意以前那么冷硬的人，现在在秦妍跟前，好声好气的，很捧秦妍的场，还能开玩笑，感觉人多了点憨憨的萌态。
　　秦妍原本就是爱撒娇的，之前因为生活所迫，被迫去做了铁血军医，人虽然成熟了，但是本质一些东西没变，在廖知意面前就跟在家人面前一样，说说笑笑，说话的声音都感觉带着娇气。
　　能感觉到廖知意对于秦妍各种小作都很包容，宠溺，秦妍也很信任廖知意。
　　两人之间没有尴尬，很自然，互相喜欢的那种感觉盖也盖不住。
　　这，才是恋爱吗？
　　相比来说，她和温清蕴之间，总感觉少了点什么。
　　可能是人的性格不同吧。
　　而且，温清蕴又不会说话，无法顺畅的表达。
　　秦姌想着，想到她的栗子，肯定在医院那边焦急的等她，见到她就想抱她亲她，有些急切的想回去。
　　廖知意将秦姌送到了医院，她和秦妍各自回去。
　　秦姌到医院的时候已经晚上快九点了，傅妈给柔柔洗了澡躺床上眼巴巴的等着秦姌，温清蕴看着时间也有些焦躁。
　　等看到秦姌，两人眼神同时变化，一个冒出愉悦，一个带着期待。
　　“先乖乖躺好了，我去洗漱下，身上脏兮兮的。”秦姌笑着对两人说道。
　　秦姌快速洗漱结束，给等着听故事的柔柔讲故事，等小孩睡着了，将小孩抱到了旁边小床上。
　　秦姌到了温清蕴身边很自然的抱住了她。
　　“你的药很有效果，今天李熙朝……”秦姌将手机拿出来让温清蕴看拍摄的视频，同时把当天的事跟温清蕴说了下。
　　“这五年的事，她也说了，到时候可以给伯父看。我手里还有其他证据，比如李熙朝和苏月茶结婚了，之前买设备器材时，李熙朝被坑的事，到时候一并给你。
　　现在李熙朝暂时被关押，我还会继续查她的。她对伯父，和你，还有柔柔做的事，我不会饶过她的。”让温清蕴看完播放，秦姌说。
　　秦姌说着，温清蕴神色怔愣。
　　秦姌说帮着他们惩罚她，她自己呢？
　　温清蕴看着秦姌的神色覆上来吻住了秦姌。
　　前几天秦姌有抑制剂贴，今天要给李肇贤做抚疗，秦姌之前被温清蕴激发的易感期已经结束，脖颈自然没有抑制剂贴。
　　这会儿温清蕴吻住秦姌，没了抑制剂贴，一瞬间，秦姌的信息素就溢出了，带着易感期的躁动。
　　秦姌想起温清蕴会对易感期的alpha信息素应激，极力控制自己。
　　温清蕴贪婪的品尝着比前几日更浓郁的信息素味道，吻了一会儿秦姌，因为脖子上还贴着抑制剂贴，并没有太大反应，反而是舒服的睡着了。
　　秦姌感觉温清蕴睡着，忙和温清蕴拉开距离，拿来遥控器净化了下空气中的信息素味道。
　　摸了摸发热的脖颈，秦姌苦笑。
　　这整的，温清蕴一吻她，就易感期了。
　　再抱着温清蕴睡，恐怕不行了。
　　但是她又舍不得，只能招来了抑制剂贴继续给自己贴上，抱住温清蕴睡。
　　痛并快乐着大概就是这种感觉。
　　之后几天秦姌都戴着抑制剂贴，只有去李肇贤那边时，调整到正常状态，去给李肇贤做抚疗。
　　对于李熙朝，李肇贤之前说了气话，后来清醒一点，就做了一些查证，有了李熙朝的自曝，加上几个兄弟姐妹的挑唆，李肇贤专门去看守所见了李熙朝一面。
　　若是李熙朝能回答上几个父女两个相处时的几件小事，李肇贤还会念着父女一场，即使再怎么坏，也是自己的女儿。
　　不过李熙朝本身就是冒牌的，自然一个答不上来。
　　李肇贤对李熙朝彻底绝望，就当李家没这个人了，自然也不会私了和解。
　　只是李肇贤的伤并不重，李熙朝只被判关半年。
　　李熙朝的财产都被李肇贤收了回去，之前李熙朝针对温家的那些举措，都被撤掉了。
　　李肇贤还想和温氏合作，不过现在的温氏却不是他们想合作就能合作的了。
　　有了几个重量级项目，还有温清蕴的存在，一些比温氏大的公司都抢着让利想和温氏合作。
　　秦姌出了口气，还没出完，半年时间应该够她继续查不少东西。
　　接下来几天，秦姌继续在温氏工作，抽空学习手语，突飞猛进。
　　温清蕴的状态恢复到了之前正常的状态，以她为首席技术顾问的几个项目都开展起来，温清蕴变得很忙。
　　因为状态恢复，也并没有那么黏秦姌了，没主动亲了，不过晚上还是要秦姌陪。
　　同时温振恒身体好了许多，可以出院了。
　　在医院里，温振恒一直在房间里呆着，出来的时间基本秦姌也去上班了，回来温振恒回去睡觉，两人基本没什么交集。
　　现在要回家，肯定要见面的。
　　在回家前，温清蕴把秦姌搜集到的证据给温振恒看了。
　　让温振恒震撼不已。
　　加上温清蕴，傅妈，还有柔柔帮秦姌说好话，温振恒感觉很不可思议，却也没像之前那么排斥秦姌了。
　　温振恒接受秦姌，让她来温家别墅那边住，也想继续看看，虽然证据确凿，但是到底太魔幻了，要亲自体验过才清楚。
　　秦姌也没在意，她感觉现在一切都在变好，一切都很顺利，她很满足。
　　唯一不太顺利的是，就是手工情侣手链进程，秦妍给她找的教程，秦姌抽空看着，时不时学一下，只是太忙，时间不能抽出太多，下次时又忘记了，搞成了死结，得重新开始，太难了。
　　直到秦姌的合同到期，才勉强弄出了两条。
　　秦姌还手工做了一个包装盒，准备送给温清蕴当礼物，当然除了这份礼物，秦姌还准备了一对情侣戒指。
　　早上时助理那边提醒了下秦姌合同到期的事。
　　温清蕴之前已经让人准备了股份转让协议，以及新的聘用合同，秦姌并不想要温清蕴给的股份，只有聘用合同就可以了。
　　到期这天续期，让温清蕴把合同给她，她签完字，就把手链给温清蕴，再等晚上和温清蕴单独约会，送温清蕴情侣戒指。
　　秦姌想到这事，暂时没处理其他事了，带了东西去温清蕴的实验室找温清蕴。
　　实验室那边秦姌有卡可以刷进去，到了之后，秦姌刷卡进去，还没跟温清蕴打招呼就闻到一股熟悉的味道。
　　绿叶调和花香调交融，和香水不同，是信息素的味道。
　　秦姌脚步顿住。
　　这种信息素，和她的信息素几乎一模一样。
　　“这种人造信息素，我们研究了这么久，终于有成果了。以后信息素也可以制造成像是香水一样的喷剂，喜欢什么味道的信息素，就可以购买什么味道的。”一个声音传来。
　　秦姌感觉自己的脑袋嗡嗡的响。
　　“这种信息素可以自由控制，比最有控制力的抚疗师还有效。等发布出去，恐怕会让抚疗师失业的。你的信息素依赖症也能够治愈了。你喜欢什么味道？到时候我帮你调配。”那个声音继续有些激动的说道。
　　温清蕴手头的项目，秦姌都知道，她需要什么辅助，秦姌都竭力调配。
　　温清蕴还有去研究人造信息素，还没告诉她？
　　秦姌脸色变的很不好，嘴角露出一丝苦笑。
　　一直以来的忐忑被放大。
　　“你比我的优势，也只是多了信息素。如果信息素可以模拟，我可是不会放弃的。”
　　顾诗言开玩笑的话响在她脑海里。
　　现在信息素真的可以模拟了！
　　温清蕴一直坐在椅子上没动作，没肯定也没否认。
　　一次又一次的试验，人造信息素终于无限趋近于秦姌的信息素了。
　　人造出的信息素，几乎和秦姌的一样。
　　所以，现在，她掌控了局面，即使秦姌再有什么离奇的变化，或者不喜欢她离开她也不会陷入戒断的痛苦了吗？
　　被信息素包围，温清蕴感觉自己的思维开始迟滞。
　　内心并没有平静。
　　“这是你的新研究，人造信息素？”温清蕴听到一个熟悉的声音，转头去看，看到了秦姌。
　　温清蕴一下子愣住，手攥紧了。
　　“是啊，我和清蕴研究了几个月了。”一边的关静怡看向秦姌说道，看着脸上还有拘谨，却掩盖不住兴奋之色。
　　“你模拟我的信息素，是为了不想再依赖我的信息素？”秦姌没理会关静怡，对上温清蕴的黑眸。
　　“是的。”温清蕴看着秦姌抬手给出肯定的回答。
　　“谁也不想因为物理原因依赖上某个人。之前清蕴为此非常痛苦，戒断反应太难受了。”关静怡又说了句。
　　“恭喜你，成功了。”秦姌说道，不知道心里是什么滋味。
　　总感觉自己和温清蕴之间一个重要的联系断了。
　　“所以，我对你算什么？”秦姌再次涩声问。
　　温清蕴手微微发抖。
　　“你忙，我先走了。”秦姌看着温清蕴，也看不出她的情绪，随着时间过去，心一点点的坠落。
　　长期以来，她对她的那些亲密，或许只是因为自己能够释放信息素。
　　她于她来说，只是工具人，而不是作为喜欢的人？
　　秦姌是自愿做工具人的，然而现在感觉到自己真的是工具人，有一种被淹没的窒息感。
　　她需要冷静下。
　　秦姌重新回到了办公室，将当日和之后的事情安排了下。
　　温振恒已经清醒，可以处理一些公司事务。
　　之前又选了副总等好几个接班人，即使秦姌不在也能正常运转。
　　秦姌安排结束，等到了中午。
　　秦父结束治疗已经回家了，秦敏兰不再送饭后，秦姌都是和温清蕴一起吃饭的。
　　这会儿秦姌没心情吃饭，在办公室发呆了好久后，出了公司。


第87章 
　　秦姌转身就走, 温清蕴脑袋传来刺痛，即使周围都是和秦姌信息素一样的物质，也依旧难受。
　　空气中的信息素可能和秦姌的信息素构成差不多, 但是对于温清蕴来说, 还是有些不一样。
　　“清蕴, 你冷静点, 先喝点水休息休息。”关静怡给温清蕴倒了一杯水。
　　温清蕴神色麻木的喝掉。
　　秦姌从一进来就看起来很受伤的样子, 眼尾红了, 如同质问她一样。
　　研究人造信息素不再依赖秦姌的信息素对秦姌来说错了吗？
　　秦姌是觉得自己应该一直依赖她才是对的吗？
　　她对于秦姌是什么？
　　秦姌的话问出口，温清蕴还没回答, 她就像是被抛弃了一样, 后退着转身离开。
　　“清蕴，我们研究出人造信息素, 可以让更多的人免于信息素依赖症，也可以让信息素抚疗师这个职业不再那样昂贵。
　　为什么秦总看起来这么生气呢？这不是好事吗？
　　若是这项技术申报, 最后能够正式投入生产，我觉得全世界人民都会喜欢的。
　　信息素依赖症多麻烦。做为beta, 我倒是希望这个世界没有信息素这种东西，那样的相互喜欢才是最纯粹的。你觉得是不是？”关静怡对温清蕴说道，仔细看着温清蕴的神色。
　　温清蕴抿了抿唇。
　　往大了说是这样。
　　温清蕴的初衷, 只是怕秦姌离开, 或者再被莫名其妙的换走。
　　毕竟这个世界有李熙朝和秦姌这样科学也无法解释的例子在。
　　上次秦姌的离开，戒断的难受她不想再经历了。
　　她研究出人造信息素，只是想要摆脱信息素依赖症, 不是摆脱秦姌。
　　除非秦姌不再是秦姌, 既然她踏出了那一步, 她就不会变。
　　“我听说秦总之前是高级抚疗师, 可能我们的研究让她以后无法做抚疗师，她就生气了。
　　这也能理解。清蕴，你别想了，休息休息睡一觉吧。秦姌走了就走了，也没什么大不了的。我会一直陪着你的。”关静怡的声音传来。
　　温清蕴感觉脑袋反应迟钝，眼前的关静怡渐渐模糊，眼皮沉重，靠在椅背上闭上了眼睛。
　　关静怡仔细看向温清蕴，手微微发抖，眼神里露出兴奋之色，和之前看到秦姌来时一样。
　　没一会儿，有人来实验室叫温清蕴，关静怡比了嘘，告诉她温清蕴在休息，等醒来再说。
　　温清蕴一向很少在研究所休息的，一旦休息都是非常累了，那位研究员也没有打扰温清蕴了。
　　关静怡在温清蕴身边呆呆的看着，不知道过了多久叮的一声响，一条消息传来，关静怡看了眼是温清蕴的手机，熟练的解锁手机。
　　【温女士，有了人造信息素，我可以走了，是吗？】
　　【公司的事安排好了。既然你不需要我了，也没必要续约，我想冷静冷静，先走了，保重！】
　　看到手机上先后两条信息，关静怡的眼眸闪了闪，将那句消息删除，关了手机屏幕。
　　另一边，秦姌将自己的东西打包寄到了秦家，只带了必要的证件离开。
　　秦姌走到公司外面的十字路口，低头看了眼手机，没有回复。
　　所以，她是默认了吗？
　　连一个字也不愿意回复了？
　　有了人造信息素，秦姌这个人也可有可无了吧。
　　她想等温清蕴的一个回答。
　　刚才的场景，在温清蕴犹豫时，她逃了，没有继续等。
　　她不知道温清蕴在犹豫什么，可能她根本就没有概念，也不知道。
　　这么久了，她对她到底意味着什么？
　　或许两人都应该冷静下。
　　秦姌看着高楼林立的科学园区外湛蓝的天空吐了口气。
　　十字路口，该去哪里呢？
　　父母那边，秦姌暂时不想打扰他们。
　　他们已经以为自己和温清蕴在热恋中，还准备两人复婚的事。
　　秦妍倒是在研究所上班距离很近，只是她是温清蕴的迷妹，还是不去找她了。
　　老顾，还是算了吧。
　　秦姌站在十字路口，想了下。
　　也不是没地方去。
　　之前她拿到李肇贤给的钱时，先买股票投资，之后一直在找当初她列的一些可能赚钱的投资项目。
　　秦姌查看了下手机，找到了之前就找到的一家公司的地址。
　　就在科学园区里面，是一家刚刚起步的外卖平台。
　　原剧情提过，那家公司之后发展起来会成为三大平台之一，短短几年市值上千亿。
　　还有一些其他投资的机会，但是秦姌暂时没那么多钱。
　　之前专注温氏公司那边，无暇分心。
　　现在自己算是失业了，正好可以去看看。
　　她的钱不多，投入股市的钱现在翻了一番，到了两百多万，对于一个公司前期投资来说还是太少了，不管怎么说，她也算是原始股了。
　　秦姌按照地址找到了那家公司。
　　现在的公司只有一个楼层，部门分的不是很清楚，大家都在坐一片，只用标示牌表示部门。
　　秦姌找到前台让她帮忙引她和这边的负责人见一面。
　　秦姌算是上过网络电视平台的，有些名气，又在这一片，留意的话能认出的。
　　前台见到秦姌吃了一惊，忙去告诉了这边公司的经理，创始人之一郑肖瑛。
　　刚刚开完会的郑肖瑛焦头烂额，看到秦姌也有些吃惊。
　　“你是最近风头正盛的温氏总裁秦姌？”郑肖瑛出来见到秦姌将人请到了办公室惊讶问道。
　　“现在已经不是了。我只是来找个工作。怎么样？你面试我下。我不懂技术，管理方面稍微懂你一点。”
　　秦姌说，打量了下郑肖瑛，人长的还不错就是不修边幅，头发凌乱，衣服皱巴巴的，眼底青黑，不知道多久没睡觉了，可能做技术的就这样。
　　说来郑肖瑛能出现在剧情里，也是因为几年之后，她看上了温清蕴，结果被廖知意一个回合给吓跑了。
　　郑肖瑛听到秦姌的话，被空气呛到连咳嗽了好几下才缓了过来。
　　“秦总，你确定？”郑肖瑛问。
　　“确定。这是我的合同到期证明和离职证明。我现在失业了，当然要找个新工作了。你看我怎么样？”秦姌继续说，面上没什么表情。
　　郑肖瑛看着秦姌用手机展示出来的图片吸了口气。
　　“是这样的，现在网站和APP都已经搭建好了，只在上京市上线，就只是一个地方，还是遇到了很多问题。
　　最大的问题是资金不足。如何宣传营销，让各大饭店等用我们网站，增加客流量，目前我们的进度缓慢，感觉空有网站和想法，具体实施起来太难了。你有什么办法吗？或者你有钱能投资？”郑肖瑛说着，期待的看着秦姌。
　　秦姌之前可是总裁，光是工资积攒起来都是一大笔 钱，若是真的投资那就太好了。
　　“前期盈利是别想了，需要大量的投资。我的钱不多，可以先投一百万。之后我可以去风险投资公司帮忙拉投资。
　　现在说下营销方案，首先确定几个宣传营销的方向，主要是要让利，圈住用户。
　　注册得新人大礼包，不管是饭店或者用户本身都有优惠套餐，让他们觉得用你的东西有好处。一片片区域慢慢来，就从科学园区做起……”秦姌看着一脸焦灼的郑肖瑛说道，不紧不慢的说道。
　　说道投资的金额，郑肖瑛有些失望，一百万对于这个公司还是太少了，不过秦姌接下来说的，让她提起了精神。
　　风险投资公司她去了好几家，也不知道是她说话有问题，还是怎么的，没一家答应的，以秦姌的能力应该有门儿。
　　“广告方面，我有认识的人，可以先帮忙把广告打出来，后续再付费。附近饭店的话，找人一家一家去谈，先从流量多的谈起。科学园区这边，可以聘用一些兼职的大学生来发传单……”
　　秦姌继续说，她在管理中心那边，和温氏公司这边也认识了不少人，此时倒是有一些能用的上的。
　　“现在实在没什么资金让利优惠的话，可以先这样，我还有个身份是高级抚疗师。
　　租一个能坐在三四十个人的会议室，要能隔绝信息的那种，凡是注册我们网站有过一笔消费的都可以安排高级抚疗师群体抚疗一次的优惠券，一个账号只能领取一次机会，给个选择，领取红包或者免费抚疗券。
　　先一次半小时，三十个人一组，如果可以的话，继续扩大人数。有需要保护隐私的，就戴口罩。对于高级客户，可以享受一对一抚疗师服务。”
　　秦姌想起自己这个即将淘汰的高级抚疗师身份，还没来得及挣大钱呢，不如赶紧利用利用。
　　群体抚疗对抚疗师的要求比较高，必须适配度非常广。
　　秦姌的信息素目前来说还没遇到不适配的，可以试试。
　　之前有抚疗师进行群体抚疗，最多也就是十个人，而且只有高级抚疗师才有能力进行群体抚疗。
　　很多抚疗师都比较自持抚疗师这个身份，很少能面向大众优惠便宜的，高级抚疗师更是富豪们才能享受的起。
　　根本没人像秦姌这么做过。
　　郑肖瑛听得愣住，好一会儿才反应过来。
　　“高级抚疗师！这个优惠比发几块钱红包诱惑大多了！菩萨，秦总你真是下凡的菩萨啊！
　　从现在开始，你就是我们公司的副总二把手，兼市场部的总监！
　　这一块全部交给你了。我一个做技术的，搞这些每天头都大了！
　　我还是去继续维护系统吧。秦总，以后这公司可就是我们的了！
　　秦总你要多拉扯拉扯孩子们啊！我马上把其他人叫来，除了几个搞技术的，剩下的人一切听你指挥！”郑肖瑛听得激动，握住了秦姌的手说道。
　　秦姌看到自己被接受就提了合约的事，她不是打白工来了，当然要算清楚，不管是工资还是投资的占比，以抚疗师身份的入股，都要明算账。
　　郑肖瑛叫了几个创始人来，一起商量着定下来。
　　他们此时只有产品还没有拉来风险投资，各方面都不成熟，有了秦姌的参与无异于雪中送炭，四个创始人加上秦姌变成了五个，暂定秦姌的比例是百分之十五，几个人签约，之后若是拉来投资，再商议。
　　其他几个创始人都是做技术的，对管理没经验，秦姌也不知道他们刚开始怎么弄的，后来又是怎么被逼出来发展起来的。
　　从现在开始那些问题都要她解决了。
　　秦姌在这边忙着，竟是一呆就呆了一下午。
　　下午时还是柔柔的电话将她从工作中拉了出来。
　　“我现在在出差啊，抱歉了，等我回来立刻就去看你好不好？”秦姌温声安抚小孩。
　　“妈妈，你不需要挣那么多的钱，柔柔不需要好吃的，只想妈妈陪。妈妈，快点回来……”柔柔小可怜瘪嘴在电话那头说道。
　　“乖，妈妈知道了。但是有的事情不是挣钱那么简单的。等你长大了就知道了。你在家里要乖乖听大人的话，妈妈很快就回来了。
　　以后天天晚上，妈妈还会给你讲故事的，到时候我没打电话给你，你就打电话给我，好不好？”秦姌听的泪目，柔声跟柔柔说着。
　　安抚好柔柔，秦姌挂断电话，翻看了下手机，不少公司里知道的人都发来了信息或者打来电话问慰，还有顾诗言的，唯独没有温清蕴的。
　　秦姌苦笑，她是真的不需要自己了。
　　秦姌不想再去多想了。
　　创业阶段的公司，和温氏那边比不上，各种程序，办事效率，人员分配等等，都有很大的问题。
　　这里之前就是郑肖瑛这个本来做技术的还能管管，现在有了秦姌，她是不管了，有什么事，秦姌和她商量下，觉得合理，她立刻就同意了，实在没有那方面的经验。
　　因为秦姌的一些建议，郑肖瑛和技术人员很快在网站里推出了新的优惠卷，也就是秦姌的抚疗优惠券。
　　抚疗的房间也已经预定好了，秦姌先安排了早上和下午各两场，剩下的时间她还要去风险投资公司拉投资，找人帮忙打广告等。
　　加班到了晚上十二点，这里的人还在加班。
　　“秦总，你要是困了，就去旁边的休息区睡一会儿，可别把你累着了。我们都是熬夜熬惯了的。”郑肖瑛端着杯咖啡过来跟秦姌说。
　　“以前没怎么熬夜，不过也不是扛不住。你不用担心。”秦姌摆了摆手说，她现在就希望自己忙的什么也不用想。
　　“好，身体是本钱，你要扛不住赶紧去睡一会儿。”郑肖瑛看着秦姌的尽头心里感动又佩服。
　　秦姌熬到了三点多去睡了一会儿，早上六点起来洗漱运动，想起没带换洗衣服，去外面跑步时临时买了便宜的运动服和一些生活用品，身上的正装衣服送去干洗店熨烫干洗，中午时再穿着去见投资方。
　　她准备和郑肖瑛她们一样吃住在公司里了。
　　秦姌这边忙的脚不沾地时，秦家人以为秦姌在温家，温家人从柔柔口里知道秦姌出差了。
　　只有温清蕴知道，秦姌走了，一声不吭的离开了。
　　今天竟然是秦姌合约到期的日子！
　　顾诗言告诉她时，温清蕴才知道。
　　秦姌给自己办理了离职手续，和温氏没有一点关系了。
　　就这么，走了！
　　她说过留下就不会走。
　　还是走了。
　　柔柔一睡觉，家里就陷入了安静。
　　没有人再拉她去泡脚，没有人再劝她喝杯难喝的枸杞养生茶，也没有人在她身边走来走去，散发出好闻的味道，更没有人用温暖的手将她拥在怀里……
　　温清蕴一夜没怎么睡，噩梦连连。
　　这几天一直是秦姌陪着她睡的，没有秦姌在身边，感觉床上都冰凉了几分。
　　好不容易入睡，梦里也是光怪陆离，人物和场景，全都扭曲变形，如同地狱幻境。
　　释放出和秦姌信息素成分差不多的人造信息素，也无法压制这种感觉。
　　早上醒来，温清蕴找了好久没用到的试剂，手微微颤抖的给自己注射了两倍的量。
　　这种药会让大脑运转变慢，也让情感弱化。
　　她还要找照顾父亲和柔柔，还有研究所的事要做。
　　研究人造信息素的目的不就是想在秦姌离开后也可以正常的活下 去吗？
　　早上温清蕴和柔柔一起吃早饭，坐车送柔柔去幼儿园，然后再去研究所。
　　公司的事，温振恒这段时间已经了解了一些，当天早上才知道秦姌离职了。
　　经过这段时间的接触，温振恒对于秦姌已经接受，秦姌突然离开，让他有些费解，只是暂时联系不到秦姌，公司这边的事，要紧的温振恒暂时处理。
　　温清蕴正常去研究所上班。
　　平时没什么感觉，到了公司才发现，实验室的空调很冷，没有带外套。
　　惯用的保温杯没拿，也没有喝习惯的有味道水。
　　手机安静没有消息来，没人给她发好笑的图片笑话，没人给她分享新闻，没人再定时让她休息休息眼睛，站起来走走……
　　可能是注射了那种药，温清蕴感觉恶心头晕，到了实验室缓了好一会儿才开始一天的工作。
　　她要负责好几个项目，研究信息素只是其中一个，几个实验室也会来回去。
　　“你还好吗？”顾诗言看到温清蕴到她跟前问了句。
　　“有事吗，怎么了？”温清蕴看向顾诗言。
　　“没事。”顾诗言说了句，看着温清蕴的神色似乎和以往没什么区别，但是那种感觉不对了。
　　秦姌到底为什么走？
　　顾诗言也不知道，她给秦姌发了消息，秦姌还没回。
　　顾诗言中午时给秦姌打了一个电话，过了好一会儿才接通。
　　“你在搞什么？怎么就走了？”顾诗言问秦姌。
　　“你不知道吗？我合约到期了。温女士研究了人造信息素，如你所愿，信息素可以模拟了。我对于温女士来说，没什么用处了，不走还赖着做什么呢？”电话那头传来秦姌疲惫又懒懒的声音。
　　“你这是什么气话？人造信息素，真有这样的，那是科学界的奇迹！这是好事，怎么就牵扯到了你和她的关系上？
　　先不说这个了，就算是真有了，你们两个的关系就没了吗？
　　你对清蕴来说有多重要，你自己不知道吗？
　　你一走，她的整个人都不对劲儿了。你是想将她逼疯再到处去找你吗？你们到底有没有好好谈谈？”
　　顾诗言听着秦姌的声音有些恼火，知道人造信息素震惊不已。
　　“我问过她了，她没回答，发消息也说过，她还没回答。我难道还能给自己续约？
　　我对她很重要吗？我不知道。她现在有人造信息素了，根本不需要我。老顾，我很忙，不想说什么了。”秦姌说道。
　　“秦姌！你……电话里说话不方便，你在哪里？”顾诗言忍着一股气说。
　　“我现在一天到处跑，每个固定地点。哦，倒是有一个，早上十点开始我有一个集体抚疗会，前提是你要先下载个APP，成功完成一笔订单，就可以领取优惠券了。
　　我把地址发给你，记得下载，帮忙推荐身边同事下载。我现在在创业，需要姐妹的支持！”秦姌说道。
　　“呃……”顾诗言愣住，秦姌说的是什么鬼啊！
　　秦姌那边还忙着，跟顾诗言说了声就挂了。
　　很快顾诗言收到了秦姌发来的下载链接。
　　顾诗言点进去看了下，一个没听说的外卖平台，新人注册有礼包，完成一笔订单还有奖励。
　　【高级抚疗师秦姌成为我们的首席推荐官，快去完成你的第一笔订单，获取免费抚疗券啊——】
　　一个大大的广告跳出来，配图是秦姌一副霸总抱胳膊模样的宣传照片。
　　秦姌被拉到传销组织了？！
　　顾诗言也不知道秦姌去了哪里，现在这是唯一的线索，索性点了份外卖。
　　点完付款后收到东西，顾诗言才得到了那张免费券，上面有地址和时间。
　　顾诗言还算是附近点的比较早的，也落到了第二批，要在十点四十的时候开始。
　　顾诗言这边看着时间忙完了自己的事，就去券上写的地址找秦姌了。
　　信息素抚疗师原本是新兴精锐职业，算是比较高大上吧，一般条件都非常好。
　　秦姌这边倒是好了，跟传销现场一样。
　　上一批还有一些人不愿意离开，被人安保劝着离开，第二批的人又已经到了，原本能容下三十多人的会议室，变得极为拥挤。
　　“大家稍安勿躁，上一批的留下来对第二批人不公平。若是还能邀请到新人注册，就还有一次机会。
　　邀请的越多机会越多。但是您若是留下来，可没机会了，不守信誉会进黑名单的。”一个声音响起周围瞬间安静了下来。
　　顾诗言听出来是秦姌的声音。
　　听到这声音，不少还不愿意走的第一批人赶紧出去邀请亲朋好友注册去了。
　　秦姌站在前面的讲台上微笑看着众人。
　　顾诗言无语，这人倒是还能笑出来。
　　等房间里的人安静下来，秦姌释放了信息素。
　　同时按照一般心理师的做法，放了轻松的音乐，口里引导众人想象。
　　在公司的时候顾诗言还没觉得，秦姌一出来竟然还有这样的能力，很能蛊惑人，她自己都感觉轻松舒服了不少。
　　在这乱哄哄的环境下，如同身处野外春游。
　　可以自由奔跑，呼吸最新鲜的空气。
　　半小时过去，秦姌就先离开了，这会儿信息素还没彻底散，剩下的人都不愿意走，顾诗言忙起身追了出去。
　　“秦姌，这是你的新工作？做抚疗师？”顾诗言拉住了秦姌问。
　　“差不多吧。群体抚疗还不错，这次六十多人都反应良好，下次可以扩大人数，只是这样的场地不太好找。
　　要是将椅子和桌子都撤掉，每人分一个垫子盘坐着，只有半个小时可以撑得住，那样的话，人数可以增加一倍。”秦姌看到顾诗言说道。
　　“好吧。我想跟你说说另外一件事。你不回温氏，也不理清蕴，你到底想怎么样？是不是真的放弃她了？”顾诗言看着秦姌严肃问道。
　　“不是我放弃她，是她放弃我了。老顾，谢谢你。这件事，你管不了。让她用人造信息苏一段时间吧，冷静下来想想我们到底是什么关系。”秦姌垂眼说了句，再抬眼看向顾诗言。
　　“不说了，我要去忙了。”秦姌说完拍了下顾诗言的肩膀快步离开。
　　顾诗言抬手没抓到秦姌，看着秦姌离开，叹了口气。
　　可能是事情没发生到自己身上，她是有些不理解秦姌的。
　　温清蕴的性格，原本就像是缩在壳子里的蜗牛，没有足够的耐心，去理解她，好好引导她，这样互不见面，各自冷静能有用吗？
　　顾诗言回去找温清蕴，她还在实验室里，旁边关静怡给她订的餐，她都没动。
　　“清蕴，你吃点吧，中午饭按时吃了才可以继续工作。”关静怡在一边劝说。
　　“你先去忙你的吧。”顾诗言到了之后跟关静怡说了句。
　　“好，拜托学姐了。”关静怡看了眼顾诗言眼眸垂下退开了。
　　“清蕴，我不想看你难受。身体很重要，柔柔和叔叔都需要你。别把自己闷在研究里，你已经很厉害了。吃饭，然后休息，让脑袋休息下。”
　　顾诗言低声跟温清蕴说，手按在温清蕴的瘦的能摸到骨头的肩膀。
　　“她走了！”温清蕴看着顾诗言，原本还强撑的眉眼落了下去，用手语告诉顾诗言。
　　“我知道。你和秦姌可能真的需要好好沟通下。而不是互相猜测。人造信息素的事，让秦姌很难受，她觉得你不需要她了。
　　你也没说什么挽留她，就当你默认了。唉，感情的事，不是公式，不是能预知结果的生物反应。
　　有时候是无法思考的清清楚楚的。她说让你们都冷静下。想想你们之间除了信息素还剩下什么。
　　为什么要把感情的事搞成这样复杂？
　　唉，我就不多说了。对了，她去了一家新公司工作，说是到处跑的，不在公司里，我给你发个链接你就知道了。”顾诗言看着温清蕴的神色心底刺痛，心里叹息。
　　温清蕴不可能像是秦姌说的那样。
　　但是这件事，的确需要温清蕴自己来做主。
　　顾诗言作为外人，还是喜欢温清蕴的人，她没有趁虚而入都是因为太在乎温清蕴了。
　　温清蕴听着顾诗言的话，睫毛颤抖，嘴角下弯，脸色越发苍白，唇抿着，看上去似乎受了什么打击。
　　“清蕴，人造信息素能让我看下吗？你真是天才。我之前也想过，却完全没头绪，所以根本没开始过。”顾诗言叫了一声温清蕴说道。
　　温清蕴指了指一边如同加湿器一样的东西，只要打开，就会散发出信息素。
　　顾诗言感受了下，信息素和秦姌的信息素很像，难怪秦姌会误会。
　　“我今天刚参加了她的一个群体抚疗，跟这个感觉几乎一模一样。不管别的，这个研究，实在是非常厉害！可以载入史册的那种！你是怎么做到的？”
　　顾诗言跟温清蕴很有兴致的说了一会儿这个话题，顾诗言便将餐盒拿来让温清蕴吃饭。
　　顾诗言将自己的午餐也带了过来陪温清蕴一起吃饭。
　　吃过饭，温清蕴继续工作了，顾诗言和她一起工作。
　　来找温清蕴的关静怡看着两人手里的笔记本攥的极紧。
　　温清蕴和顾诗言的项目在检测等见过时，温清蕴去了别的实验室看情况。
　　“清蕴，我又改进了下信息素的参数，你要不要去试试？”关静怡找到温清蕴问。
　　温清蕴顿了下点点头。
　　对于信息素的抚疗效果，温清蕴的感知是最敏感的。
　　既然做了这件事，温清蕴希望做到最好。
　　温清蕴跟关静怡去了关静怡那个实验室。
　　下午下班后回去的路上，温清蕴打开手机看到了顾诗言发来的链接，打开看了下。
　　下载的APP一打开就冒出了秦姌抱着胳膊的照片，带着商业的微笑，打着免费抚疗的广告。
　　温清蕴拿着手机的手用力捏到指节泛白。
　　群体抚疗，那会有多少人接受她的抚疗……
　　人造信息素的成分即使调配的再像秦姌的，温清蕴还是觉得不对劲儿。
　　温清蕴闭上了眼。
　　又是一天没有秦姌的日子，安静，冰凉，孤寂……
　　临睡前，温清蕴在家里的抚疗师释放了人造信息素，情绪是没躁动了，也没有头疼，但是还是少了什么……
　　没有秦姌的声音。
　　温清蕴放了以前秦姌发给她的语音。
　　没有秦姌的触感，温清蕴抱紧了自己。
　　最后温清蕴看着手机点了点，注册成为用户，预约了一份第二天的外卖。
　　另一边秦姌的创业进展的挺顺利的。
　　在风险投资公司那边用抚疗师的身份许诺了一对一的抚疗拉来了五千万投资，让之前的宣传计划得以顺利进行。
　　新用户注册从刚开始只有几千人，到破万，不断增加。
　　与此同时，免费抚疗券一时排期到了一个月之久。
　　竟然还出现了高价出售的黄牛票，一时成为热门话题，没体验过的都想体验下，也为那款APP拉来不少人气。
　　秦姌将抚疗时段增加了两个时段，每天花费三个多小时，人数也从三十人扩大到了五十人一组，将一个月之内的做完就结束优惠，之后的免费抚疗会换成抽奖制。
　　剩余的时间还有工作，另外有一些额外特殊的抚疗要求也需要空出时间。
　　秦姌之前不觉得，现在每日用信息素，感觉似乎用不绝一样，持续三个多小时是没问题的。
　　她的身体已经恢复到了最佳状态。
　　如此过了几天，服务器承载不了流量，又扩容了服务器，同时另外几个一线城市也计划上线，新用户注册还会有相应的优惠。
　　秦姌的排期在上京市排了一个月，其他几个一线城市也会排一个月，只是打了个预告，就有无数人订阅消息期待上线日。
　　秦姌不知道温清蕴她们那边的人造信息素什么时候上市，她这边先把自己的抚疗师能力用到了极限，拉投资，拉赞助，拉人气餐厅饭店入驻等等。
　　秦姌这边忙的风风火火，秦家那边自然也知道了，秦敏兰打电话找秦姌询问。
　　“温氏现在步入正轨，温伯父身体好转，主持大局够了。我在温家工作，到底还是人家的。现在是我自己创业，这是自己的事业。”
　　秦姌如此说，秦敏兰那边也觉得是这样的，并没有劝说秦姌，只是催着秦姌和温清蕴把复婚提上日程。
　　秦姌在心里苦笑，复婚，也不知道还有没有机会。
　　这几天温清蕴没有回复过她，两人没有联系。
　　那人造信息素就像是一把利刃斩断了她们的之间的联系。
　　秦姌摇了摇头挂断了电话要忙别的时，又接到了秦妍的电话。
　　“你是不是和嫂子闹矛盾了？寄回家的东西我看到了，有你准备的礼物。你不是说要和嫂子烛光晚餐表白求婚吗？怎么回事啊？你不送了？别拿糊弄妈的跟我说。”秦妍问道。
　　“呃……”秦姌捏了捏眉头，简单跟秦妍说了下。
　　“你别掺和了。东西你看着办，家里放不下就扔了。要忙去了，先挂了。”秦姌说完就挂断了电话。
　　电话那头秦妍手里有两条手链，上面有秦姌好不容易学会编的同心结。
　　秦姌和温清蕴闹矛盾她比两个人还急。
　　第二天上班时，秦妍还是将那两条手链给了温清蕴。
　　“那天她提起过，还问了我意见，餐厅那边预定好了，准备了花和小提琴师制造气氛。
　　这手链是她花了好多天编好的。我姐可能有点大大咧咧，思维方式也和一般人不一样，但是她对你是真心的。我不希望你们因为误会生分了。”秦妍说着，自己眼眶先红了。
　　温清蕴看着那手链，她想起来了，那天，秦姌手里是拿着东西的，一个小盒子……
　　偏偏那天是合约到期的日子，偏偏秦姌要送她礼物，要……
　　温清蕴感觉有什么东西又刺在了自己的心上。
　　人造信息素越来越完美，可是心里的空缺在这几天却越来越大。
　　秦妍离开后，温清蕴慢慢将两条手链都戴在了手腕。
　　她之前预定的似乎排期就在今天。


第88章 
　　秦姌中午正在开会谈工作时, 收到了一条信息。
　　“秦姌，有时间见一面吗？我想对比下你的信息素和新研制优化后的信息素的差别。”
　　这条消息是栗子那个账号发来的，很久没联系, 再联系竟然是这样的话。
　　看到这消息, 秦姌被气笑了。
　　让她帮忙做科学实验，完善人造信息素？
　　温清蕴到底在想什么，所以现在，她已经成为冷面科学狂人了吗？
　　秦姌实在是无法相信这是温清蕴能发出来的信息。
　　可是，这信息就在眼前，栗子的名字还在上面。
　　秦姌闭了闭眼，将那信息关掉, 强压下情绪继续开会。
　　当天下午第二批来集体抚疗的人群里, 秦姌一进去就注意到了一个熟悉的人影。
　　戴了帽子和口罩，捂得严严实实。
　　不说身形和头发了, 那顶帽子一眼就能看出来, 那是秦姌当初去游乐场时, 买的家庭装帽子之一。
　　是温清蕴。
　　人均一个位置，人和人都是挨着的。
　　温清蕴在角落，旁边还是坐着一个人，明显能感觉到她缩往墙的方向, 想要避免靠近陌生人。
　　好几天没看见温清蕴, 看到她好像又单薄了一些，秦姌原本有些难受的，但是想到之前那条消息，又感觉心被扎的血淋淋的。
　　她没约到自己这是亲自来体验对比来了！
　　秦姌压下情绪按照之前的流程释放信息素, 放音乐, 念引导冥想舒缓的话, 半个小时很快过去了。
　　时间一到，秦姌立刻离开了。
　　不过因为秦姌这段时间太有名了，她只是刚刚走出去，教室里就不少人追了过去，门口也有迷妹在等着。
　　现在大家都知道了，刚刚释放完信息素的秦姌，靠近她还是可以闻到的，都想亲近亲近秦姌，混个脸熟，说不定还可以约下抚疗。
　　来集体抚疗还有一些慕名而来的富二代，不差钱那种。
　　秦姌走出会议室两三米已经被围的水泄不通了。
　　秦姌应付着众人，眼角的余光看到人群外那个身影，微微缩着，看上去是害怕人群的，但是还是在慢慢往这里挪动。
　　“谢谢大家的支持，之后还有活动我很乐意为大家服务。现在我需要忙别的了，实在是抱歉。大家都散开，回去忙自己的吧。我们下次见！”
　　秦姌很有亲和力的说着，让周围人散开，往电梯那边走，有安保维持秩序。
　　在秦姌要进电梯时，感觉衣角有力道拉扯，转眼看去，刚才那道身影不知道什么时候已经挤了过来，拉住了她的衣角，帽子下的黑眸看着秦姌。
　　秦姌对上那黑眸，感觉被蛰了下。
　　撇开眼神，看到周围那么多人，还有人往这边挤了过来。
　　秦姌没进电梯往前走了下，将靠近温清蕴的人推开，同时也推开了温清蕴拉着她衣角的手。
　　秦姌大步离开，人群也跟着秦姌离开。
　　身后的人孤零零站着，身体缩瑟，眼神惶惑。
　　秦姌远离人群时，心脏还感觉被什么戳着。
　　缓了缓，秦姌拿出手机给顾诗言打了一个电话。
　　“老顾，她来我做群体抚疗的地方了，麻烦你帮忙将她带回去。”秦姌说道。
　　“我知道她去了，但是我今天肠胃炎在医院里，实在动不了，关静怡陪着她去的。她能去那边都是为了见你。你……别闹别扭了！”顾诗言声音有些虚弱。
　　秦姌苦笑，没和顾诗言多说了。
　　听到顾诗言提到关静怡，想起那个没什么存在感的女人。
　　似乎也是从五六年前就和温清蕴关系不错，是温清蕴信任的人。
　　当初第一次带温清蕴去研究所，温清蕴也是求助来了她，让她带温清蕴去实验室的。
　　秦姌到了楼下找到公司给她租的车。
　　现在没有司机，她都自己开车来回跑业务。
　　秦姌坐到了车里后看向大楼那边，没多久就看到了温清蕴被一个女人扶着出来，的确是关静怡。
　　看到温清蕴离开，秦姌发了一会儿呆，启动了车子。
　　她还有个客户已经约好时间了。
　　秦姌到了地方在前台指引下到了总经理办公室，敲门好一会儿才有人开门。
　　开门的人，让秦姌吃了一惊，竟然是苏月茶！
　　苏月茶脸上带着红晕，房间里还有残留的信息素味道。
　　不用猜也知道里面两人刚才在做什么了。
　　苏月茶已经沦落到这个地步？
　　那总经理所在的家族餐饮业在上京市数一数二，算是家族产业。
　　秦姌和这人见面主要就是想让这公司名下的饭店入驻他们的app，谈好互利条件，一旦他们入驻，也将会吸引大批客流量。
　　苏月茶看到秦姌脸色不怎么好。
　　“孙总，这位是谁啊？真扫兴！”苏月茶转身到了里面身材微胖脸色涨红的男子跟前用撒娇的声音说。
　　“我是秦姌，之前和你约好的。不方便吗？”秦姌看向那男子，观感实在不怎么好。
　　若是这个餐饮品牌继续被这人管理下去，恐怕不会有什么好发展。
　　“当然不方便了，是吧，孙总？”苏月茶先开口说道。
　　“去去去！出去干活去！这可是秦总！秦总，你可别介意，底下人不懂事。你进来，我们聊。”
　　那男子看到秦姌眼睛一亮笑着说道，摆摆手让苏月茶出去。
　　苏月茶脸色变了变，还是乖巧应了句，往外走去，到秦姌身边时用怨毒的眼神看了眼秦姌。
　　秦姌没理会苏月茶，迈步进去。
　　“入驻你们网站的事好说。我就是问问抚疗的事，听说抚疗师可以让alpha更持久？
　　有这回事吗？我可是听说你在一天开六场群体抚疗，都还有余力一对一高端抚疗的。那方面很行啊！”门一关，人都走了，孙总看向秦姌面色有些猥琐的说道。
　　“呃……”秦姌无语，抚疗师是疗愈心理精神创伤，是让人放松舒服的，增强持久力什么的，是谁传出去的？
　　秦姌的信息素释放持久，倒是真的。
　　秦姌也不知道，反正现在她的信息素丰沛，精力旺盛，还没触到界线。
　　“不会立竿见影的，只要坚持抚疗，是有可能的。但是也要抚疗师和你匹配。要不然我先给你定个套餐你试试。免费的，目前已经排了一个多月了。你若是要的话，我看看时间啊……”
　　秦姌保持微笑说着，反正就忽悠忽悠吧，先入驻，尝到甜头，之后想撤掉，得考虑损失了。
　　“能不能提前一些？我付钱也可以的。我们各家分店入驻的事，我这就吩咐下去。”孙总有些迫切的说道。
　　“这样啊……孙总这么有诚意，那我就看看能不能让别家挪挪时间。”秦姌说道。
　　两人在这边商量了下，很快敲定了。
　　秦姌松了口气离开了这里。
　　从总经理办公室出来，秦姌又看到了苏月茶。
　　她竟然是这家公司文员。
　　这和她的专业完全不对口吧？
　　“那还是博士啊，连个表格都不会做！也就只会当小三，狐狸精！”
　　秦姌往前走着没有理会，却是听到旁边有人小声在嘀咕苏月茶的八卦。
　　“听说科学园区那边的研究所没一个要她的，才来了我们公司。我看她这个博士文凭八成是买的假-文凭。笑死了，以前还在网上吹嘘美女博士。”另外有人讥笑道。
　　“呃……”秦姌的步子一顿，感觉有什么不对。
　　苏月茶当时在温氏研究所可是带了一个团队在搞研究，后来去了QYZ，也备受器重，若不是后来温清蕴研制的抑制剂更厉害，又有关静怡提供的证据，苏月茶可能会在QYZ发展的很好。
　　即使没了QYZ和李熙朝做靠山，她也不至于沦落到这个地步。
　　秦姌边想着已经走到了外面，要去等电梯了，余光看到了个人影朝着她走来，秦姌转头看去是苏月茶端了个水杯走了过来。
　　瞧着苏月茶看她的神色不善，秦姌防备着，只看到她手里端的水杯竟是要往秦姌身上倒，那水杯里的水可是热气腾腾的。
　　秦姌避开，水都倒在了地上。
　　秦姌没想到苏月茶会用这种幼稚的方式对付自己。
　　“苏月茶，你疯了吗？”秦姌脸色一沉，看向苏月茶。
　　“我是疯了，都是被你逼的！是你，是你害了李熙朝，是你害我要赔那么多钱，原本我有大好的前程，都被你毁了！”苏月茶从牙缝里挤出一句话。
　　苏月茶之前跟了李熙朝一切都往好的方向发展，却没想到，李熙朝财产清零，被踢出QYZ，还被关了起来，原本QYZ要帮忙赔付的钱，也不给苏月茶赔付了，要苏月茶还钱，不还钱就坐牢。
　　现在苏月茶看到秦姌就充满恨意。
　　“李熙朝的事可别扯上我。你自己有手有脚，还是生物学博士，没了李熙朝，找份对口的工作，若是能有专利，足够你生活富足了。所以，你的博士学位，还真是造假的？”秦姌看向苏月茶说道。
　　“你……怎么可能！那还不是都怪你，那么大丑闻，哪个公司还会要我？你好狠，好狠！”苏月茶一顿说道。
　　“苏月茶，你根本没资格怪我。你当初给我调配的强效抑制剂有很大的问题，其中包含一种违禁物质，是慢性-毒-药。如果我要追究，你就是谋杀！”看着苏月茶不怎么自然的神色，秦姌盯着苏月茶说道。
　　“什么谋杀，根本不可能！你别胡说！”苏月茶急道。
　　“胡说？我自从用那种抑制剂之后身体就不好了，而且只能用你配置的抑制剂，普通的根本不行，每次易感期都太激烈了。
　　之前你留下的那一小瓶分析出来的数据就是罪证。就算没把我害死，但是制造这种违禁物质就已经犯法了。”秦姌说道。
　　“不是我，根本不是我！那是关静怡弄的，抑制剂也是她调配的，和我没关系！”苏月茶脸色一白，忙说道，
　　“是不是你，查了就知道，你之前所在的实验室里各种药品的清单，保存的数据等，我不信查不出来一点，你不用抵赖。我可不想留着一个时时刻刻都在恨我的人！”秦姌说道。
　　听着苏月茶说的，秦姌心沉了下去。
　　她故意将之前温清蕴查到的特殊物质说成是慢性-毒-药，苏月茶没有反驳，看上去根本不知道。
　　苏月茶不论是在温氏研究所，还是在QYZ都带着关静怡，所以才一直保持着技术领导的地位。
　　现在关静怡离开她，她也就不行了。
　　苏月茶这个博士还真是水的。
　　秦姌想起之前是关静怡扶着温清蕴离开的。
　　若是苏月茶说的是真的。
　　那关静怡这个人很不简单。
　　她呆在温清蕴身边，不知道会不会对温清蕴不利。
　　“不是我，我根本没那个能力，也不知道里面的成分。我若是能调配出强效抑制剂也不会在这里做这样的工作……”苏月茶有些急了。
　　秦姌没理苏月茶了，心里有些急，她要去看看温清蕴怎么样了，电梯来了，秦姌快步走进电梯。


第89章 
　　酒店房间内, 如同加湿器一样的东西慢慢散发出信息素，不是抚疗师那种中性无攻击性的信息素，而是带着alpha易感期的信息素, 其中还夹杂着精神类剂。
　　温清蕴压低了帽檐将自己整张脸都盖住，身体缩瑟着微微发抖，还没有感知到这股味道。
　　“清蕴, 你怎么这么傻，你还不明白吗？那个女人, 只是空有信息素，她根本不爱你, 不在乎你。
　　她只想要一个依赖她崇拜她离不开她的人。你没必要为了她这样痛苦, 她不值得, 她根本不配你。现在有了人造信息素, 你想要什么味道, 我都给你给你配。”关静怡的声音传来，她面上满是红晕, 眼里带着激动。
　　温清蕴被秦姌伤到，浑浑噩噩额, 竟是就这样被她领到了酒店里。
　　此时正是她温清蕴最脆弱的时候, 或许正是她出手的时候。
　　否则等秦姌那边反应过来, 或者多管闲事的顾诗言再来联系两人, 她就没机会了。
　　关静怡的手放在了温清蕴的背上想要安抚温清蕴, 只是刚刚触到，温清蕴就躲开了。
　　“清蕴, 是我, 我是静怡。你还记得吗？你当初刚来上学那天, 我是第一个和你打招呼的吗？
　　以后每天我都在默默的看着你, 守护着你。我小心的接触你，慢慢和你成为朋友。
　　我们是一类人，你不觉得吗？我们都不喜欢和人接触，只想呆在自己的世界。
　　只有我理解你。只有我喜欢全部的你。你是那么美，那么优秀。我有多喜欢你，你知道吗？”关静怡没有再伸手，而是低声说着往事。
　　“只可惜，顾诗言给你介绍了抚疗师，那种信息素抚疗师原本就不该在这个世界上存在！
　　alpha，omega也不该出现。相爱就应该纯粹的相爱，不需要那些东西。
　　我对你就是这样。我即使感知不到你的信息素的味道，但是我还是喜欢你！那个女人，她只是仗着有信息素。她什么也不是。”
　　“清蕴，让我陪着你，照顾你好不好？”
　　关静怡在温清蕴身边低声诉说着，小心的伸手触碰温清蕴。
　　温清蕴还是躲开了。
　　房间里信息素的味道越来越浓，温清蕴原本在自己的世界里，面色时而受伤，时而狠厉，alpha易感期的信息素，让她的腺体发热，身体也不对劲儿起来，情热期来了。
　　温清蕴掀开帽檐，看向周围，关静怡映入眼帘。
　　“清蕴，你还记得你们结婚后，她是怎么对你的吗？放着那样好的你不理，还去和苏月茶偷会，还说要娶她，将你送去精神病院。
　　我真想杀了她。你不去上学，又困在家里，我只能用我的方式保护你。
　　你知道吗？就差一点点，她就会变成一个废人，信息素也会被废掉。可惜，苏月茶那个废物！”
　　“我跟在苏月茶身边就是想毁了那女人。若不是我搜集了苏月茶的证据，你们怎么能轻松将苏月茶告了，让她赔偿那么多钱？靠姓秦的，她能做什么？”
　　“清蕴，我守护了你六年，六年了，你对我是信任的，我知道。你别再糊涂了，别被那女人的信息素迷惑了，不要再注意她了，你看看我好不好？”
　　关静怡看着温清蕴卑微的说道，看到温清蕴脸上的一抹红，又有些兴奋。
　　温清蕴听到了关静怡的话，只是大脑运转迟缓，没有吸收意思。
　　看着关静怡再次伸过来的手，温清蕴本能的厌恶，感觉到身体的异样，温清蕴起身猛的推开了关静怡。
　　关静怡被温清蕴推的后退了几步，不敢置信，这么长时间的培养，酝酿，在温清蕴跟前刷好感，而且温清蕴被秦姌伤害正在情绪低谷，又到了情热期，因为精神类药物，大脑运转的缓慢，都这样了，温清蕴听着她深情表白竟然无动于衷，第一时间就跑！
　　关静怡愣神了下，看着温清蕴已经快走到门口了，忙追了上去。
　　受到房间里味道的影响，温清蕴到了情热期身体有些发软，脑袋发胀无法思考，但是即使再糊涂，她也知道自己此时的面对的情况。
　　温清蕴扶着墙踉跄着走向门口，同时想找手机的，却发现手机没在身上，什么也没带。
　　只能先离开这里。
　　身后关静怡追了过来，温清蕴推倒了衣帽架挡住了她，走到门口开门出去。
　　关静怡不敢耽搁，追了过去。
　　关静怡小跑出去抓住了温清蕴的手臂想要将温清蕴拉回去时，温清蕴的手里不知道什么时候竟是多了一把折叠小刀，胡乱的划在了关静怡手臂上，让关静怡一下子松手了。
　　关静怡嘶了声，没想到温清蕴竟然随身带刀。
　　刚才只是收了她带的包和手机，没检查她身上带了什么。
　　被划了下不算深，关静怡忍了忍又追了过去，这次她抓住了温清蕴那只拿刀的手，想将温清蕴再次拖回房间时，一只手抓在了关静怡的手腕，将关静怡大力甩了出去。
　　这只手的主人正是秦姌。
　　秦姌从苏月茶所在的公司离开，立刻打电话给秦妍问温清蕴有没有回研究所。
　　秦妍说温清蕴没回去，请假了。
　　秦姌感觉糟糕，紧急时刻，她联系了廖知意，让她帮忙查了关静怡的位置。
　　也幸亏她那边有技术人员，很快帮她查到了。
　　看到关静怡竟然带温清蕴去酒店开房，秦姌更急了。
　　一路超速，到温清蕴所在的楼层都是跑来的。
　　一看到温清蕴被关静怡抓住，秦姌便怒火中烧。
　　“滚开！别碰她！”秦姌甩开关静怡说了句。
　　“秦姌，你这个混蛋，你才没资格碰她！”关静怡看到秦姌懵了下冲上去想要阻止追温清蕴的秦姌。
　　“滚开！”秦姌愤怒中打了关静怡一巴掌将人推开，跑向温清蕴。
　　温清蕴走的不稳，秦姌很快追上温清蕴，想拉住温清蕴，却看到了温清蕴手上紧紧攥着一把熟悉的折叠小刀。
　　这是以前温清蕴没安全感时经常带在身上的。
　　现在温清蕴又带了它……
　　秦姌感觉心被这把小刀扎了下。
　　秦姌想拉住温清蕴，温清蕴双手对面前的一切障碍挥动。
　　温清蕴此时像是被什么包围了，左冲右突，拼命想寻找出路。
　　秦姌闻到了温清蕴信息素的味道，再看她脖颈红了一大片的样子，立刻明白了。
　　温清蕴被强行刺激到了情热期！
　　秦姌顾不得对付关静怡，忙将随身带的抑制剂贴撕开，抓住温清蕴拿刀的手，在温清蕴挣扎中，贴在了温清蕴的脖颈。
　　“是我，是我，秦姌！”秦姌眼泪几乎要掉下来了。
　　原本秦姌这两个字对于温清蕴是莫大的安全感，是安抚但是此时，反而激发了温清蕴的挣扎，手上的小刀刺到了秦姌，挣脱秦姌的束缚，又往前走去。
　　有了抑制剂贴，温清蕴易感期的症状被压了下去，身体力气恢复，比之前走的还快一些。
　　秦姌追过去释放信息素安抚温清蕴。
　　温清蕴闻到秦姌信息素的味道稍微清醒了一些，却也走的更快。
　　秦姌不敢再拉温清蕴，紧跟上她。
　　在她们身后的关静怡捏紧了拳头，脸色灰败，神色颓丧。
　　她没想到秦姌竟然能找到这里来！
　　她不应该继续生气，继续冷静的吗？！
　　全完了，几年的付出，几年的努力，全完了！
　　为什么上天对她这么不公？！
　　明明是她早认识温清蕴的，明明她对温清蕴那么好，为什么温清蕴还是喜欢秦姌那个女人不喜欢她呢？
　　就因为她不是alpha，没有信息素吗？
　　可是，现在已经有了人造信息素了啊！
　　关静音越想眼里的不甘和怨毒越来越强烈。
　　自此，她再也接近不了温清蕴了。
　　秦姌那个女人却可以因为这件事和温清蕴继续在一起。
　　不！
　　她不能就这样算了！
　　眼看着两人拐走不见踪影，关静怡跟了过去。
　　秦姌追着温清蕴到了楼下，感觉温清蕴似乎是清醒了，走路不怎么踉跄了，看起来如同正常人走路。
　　到了外面，天色昏暗，温清蕴直直的往前走着，踩到了一边的花园里，还在往前走。
　　“现在天黑了，我送你回去。你再怎么讨厌我，也别让自己陷入危险，柔柔还在家等你。”秦姌上前拉住温清蕴说。
　　温清蕴甩手想挣脱，这次秦姌没有放开，信息素包围了温清蕴。
　　“对不起，我错了，你别伤害自己，我先送你去医院！”秦姌继续对温清蕴说。
　　温清蕴的眼神渐渐清明，看清楚了眼前的秦姌，推拒着她，手上的小刀紧握着要往秦姌身上扎。
　　秦姌没有躲开，发红的眼睛看着温清蕴。
　　温清蕴对上秦姌的眼睛，到底没有扎下去，只是猛的推了下秦姌。
　　秦姌没放手想将温清蕴拉回来，前方就是人工河，温清蕴这样的状态，太危险了。
　　温清蕴这边推不开秦姌的力道，一只手的手语表达的不清不楚，总之是不想秦姌碰她。
　　两人推拉着，远离人工河，突然一辆汽车似乎失控了一样往她们这里冲了过来。
　　原本拉扯着温清蕴的秦姌察觉，拉的力度猛的变成推力，带着温清蕴滚在了草皮上。
　　那辆车似乎并没有放弃她们，一打转又冲向摔倒在地上的两人。
　　秦姌带着温清蕴没来得及躲开，被撞在了后背，还是护住了温清蕴。
　　身后的汽车丝毫没有放过她们的意思，车轮打转，再次撞向秦姌。
　　秦姌后背剧痛，抬眼看到开车的人，是关静怡。
　　她的眼神疯狂，像是想要将所有的东西都要毁灭了。
　　“快走！”秦姌忍痛猛的推开了温清蕴。
　　车子果然只向秦姌这边冲来。
　　车子加速撞到了秦姌身上，巨大的冲击力，一下子将秦姌撞的跌入了前方的人工河里。
　　温清蕴被秦姌猛地抱住时，还在和秦姌较劲，却是没想到秦姌抱着她摔在了地上，她被秦姌的手护在了头上和背后，身体压在了秦姌身上。
　　后方汽车的声音再次传来，秦姌转身用后背挡住力道，撞到地上时还护着温清蕴。
　　温清蕴看到秦姌面色痛苦，嘴角有血迹，一时感觉无法呼吸。
　　“快走！”直到秦姌出声，将温清蕴推开，温清蕴的发懵的脑袋才开始运转。
　　眼看着秦姌被撞的跌入河里，温清蕴的情绪到达顶峰。
　　原本无法发出声音的温清蕴啊的一声叫了出来，声音嘶哑。
　　仅仅是一个啊的音节，却是充满了悲痛。
　　温清蕴跌跌撞撞的跑了过去，从车上下来的关静怡猛的拉住了温清蕴。
　　“清蕴，我刚才不是故意的，你跟我走！”关静怡对温清蕴说道。
　　温清蕴被关静怡拉住，手里的小刀不管不顾的划在了关静怡身上，发疯了一样挣脱了关静怡的拉扯，冲到了人工河边跳了下去。
　　关静怡知道温清蕴是不会游泳的，看着温清蕴跳下去，疯狂的眼神带着痛苦，之后一片死寂。
　　人工河里浑浊的水，将秦姌和温清蕴的身影淹没不见。


第90章 
　　秦姌落入水中时全身剧痛, 感觉五脏六腑都破裂了，因为整个人受到冲力下落, 在水中根本浮不起来。
　　一只胳膊似乎是骨折了根本无法动弹，腿脚勉强能划动，却带不动身体。
　　整个人不断下沉，直接沉到了底。
　　氧气不断消耗，头脑开始发懵。
　　恍惚中秦姌担心起温清蕴，温清蕴在上面该怎么办？
　　那个毫无存在感的女人，竟然这么可怕。
　　要是她再带走温清蕴该怎么办？
　　秦姌没来得及多想, 只是瞬间，感觉到一股力道的拉扯, 浑浊的水映出一个人的样子。
　　是温清蕴！
　　温清蕴伸手拉住了秦姌的胳膊向上摆动手臂和腿。
　　温清蕴虽然没有学过游泳, 但是看过别人游泳。
　　手脚并用的将秦姌往上拖。
　　秦姌还没彻底晕，知道温清蕴在拉她, 她也试图摆动腿支撑向上的力道。
　　有浮力在，温清蕴还算能提起秦姌，只是两个人在水里, 以温清蕴一个人摆动的幅度无法支撑两人浮出水面呼吸。
　　关静怡只停留了几秒，咬了咬牙想要开车遁走, 迎面却碰上了两个人。
　　来的人正是廖知意和秦妍。
　　之前秦姌拜托了廖知意帮忙查关静怡的消息，也简单说了下缘由, 廖知意帮秦姌查了之后, 又跟秦妍联系了下。
　　两人不放心就来这地方看看，问了酒店的安保知道她们已经离开, 但是秦姌的车还在停车场, 两人就四处找了下, 找到了附近人工河这边。
　　“是她！关静怡, 我姐和嫂子呢？”秦妍看到关静怡叫了一声。
　　“你最好别动，否则我开枪了！小妍，车子在草坪里有轨迹，你顺着看看，我先把她拷住！”廖知意拿枪对准了关静怡。
　　关静怡一看到秦妍两人感觉不妙，想立刻上车逃走的，却是被廖知意用枪指着不敢再动。
　　廖知意几步上前，将关静怡反手制服。
　　“她们掉河里了！”秦妍到了人工河边上叫了一声，立刻脱掉了鞋子和外套跳到了水里。
　　廖知意将关静怡铐住，立刻去帮忙。
　　秦姌意识越来越模糊，很想告诉温清蕴让她走的，她拖不动自己，只是连说话都不行了。
　　温清蕴用尽了全部力气，只是将秦姌从水底拖上来，继续往岸边拖，却很是吃力，明明那么短的距离却像是隔着天堑。
　　就在两人都有些绝望时，秦妍跳到水里，将温清蕴拉了上来，另一只手拉了秦姌。
　　廖知意下水帮忙，两人这才将秦姌和温清蕴从人工河里拖了出来。
　　温清蕴刚才挣扎时，换过口气，虽然呛水了，还是清醒的，咳嗽了两声，顾不得自己，爬到了秦姌身边。
　　廖知意将秦姌倒翻趴着吐了水，秦姌恢复呼吸，只是整个人全身痛，没了力气。
　　温清蕴到秦姌跟前只看到秦姌闭着眼，身上好几处都在流血，还以为秦姌出了什么事。
　　原本就崩溃的情绪更崩溃了。
　　温清蕴想起自己的母亲。
　　也是小时候那场车祸，让母亲去世，她的脑袋和精神都受到重创，从此无法开口说话，人也自闭了。
　　她此时恐惧到了极点，全身颤抖，怕秦姌也如母亲那样离开她。
　　“别哭，我没事。”嘶哑的声音传来，脸颊有温热湿润的触感，温清蕴眼前的那一片厚重的黑云被破开。
　　看到睁开眼的秦姌温清蕴呜咽出声。
　　秦姌惊喜于听到温清蕴的声音，也心疼她哭的伤心，伸手握住了温清蕴的手。
　　此时秦姌才发现温清蕴的手腕上，竟然是两条她编织的手链。
　　想到今日温清蕴来找她，还戴着她编织的手链，怎么可能是找她对比信息素差别。
　　“对不起，让你伤心了，都是我的错……我们再也不分开了……”
　　秦姌低声说，眼角大颗的泪滑落，比温清蕴眼泪还多，她胸口疼的很，每说一个字就感觉跟针扎一样。
　　“姐，嫂子……你们平稳下心情，别哭了。尤其是你，姐，你肋骨断了，暂时别说话了。廖知意去开车，借东西抬你上车，我们先去医院。”秦妍说着，也是眼泪汪汪的。
　　温清蕴听到秦妍说的忙擦掉脸上的泪，伸手帮秦姌擦眼泪。
　　“别说话，别哭……不会再分开……”温清蕴手语比划着说。
　　秦姌抓紧了温清蕴点了点头。
　　秦妍帮秦姌检查了下，帮秦姌出血的地方急救止血。
　　另一边廖知意将车开来，等车子开到这边，秦妍和廖知意小心翼翼的将秦姌抬上车。
　　“刚才那个女人，我先交给酒店的安保看着，已经报警了。她做了什么稍后再一个个算账。”廖知意启动车子对后排的秦姌她们说道。
　　“多谢！”秦姌忍痛道谢。
　　秦姌是没想到关静怡这么凶残的，也幸亏廖知意和秦妍来了，否则她和温清蕴就惨了。
　　“不用客气了。车里的毛巾，小妍你帮帮姐和嫂子……”廖知意说着，找毛巾给两人擦，身上都湿透了，即使是夏天还是凉飕飕的。
　　她们去了最近的医院，十几分钟就到了。
　　廖知意陪秦姌进急诊处理伤，帮忙办手续，秦妍原本是要带温清蕴去检查处理伤处的，温清蕴不要去，要跟着秦姌，陪在秦姌身边。
　　秦妍没办法只能随着温清蕴了，所幸温清蕴身上表面看起来没什么伤。
　　秦姌的身上的小伤不少，大多是皮外伤，最重的伤是胳膊骨折，肋骨断了一根。
　　手臂用了夹板固定，戴了弹力胸带固定肋骨，暂时住院几天。
　　等秦姌处理好，已经是晚上十点多了。
　　秦妍从家里带来换洗衣服，先让温清蕴洗澡换上干净衣服，秦姌身上穿了医院的病号服，不过头发身上还脏着要擦洗擦洗。
　　温清蕴去洗澡时，秦妍帮秦姌也洗漱了下，清理干净。
　　“关静怡被带走了，没想到她竟然疯成这样。现场的痕迹都在，你的伤，我让医生开了验伤报告。嫂子那边，刚才抽血了，化验看看有什么问题。”秦妍跟秦姌说道。
　　秦姌这边还是到处痛，躺着难受，心情却比前几天好了很多。
　　没一会儿温清蕴洗漱换了衣服出来到了秦姌身边。
　　“嫂子，都十一点多了，你身体也不舒服，要不我先送你回去吧？晚上我守着我姐。”秦妍对温清蕴说。
　　“你们回去，我来照顾她。”温清蕴用手语跟秦妍说，秦妍作为温清蕴的迷妹，一些基本的手语还是懂的。
　　“嫂子，你确定？姐姐行动不太方便。”秦妍有些惊讶。
　　温清蕴点了点头。
　　温清蕴以前的情况秦妍自然知道的，温清蕴是真正的大小姐，以前不能自理时，吃饭穿衣都有人帮着，就算现在好了，也没做过伺候人的事。
　　“没事，你们走吧。折腾了一天了。”秦姌慢慢对秦妍说。
　　“那好，我跟值班护士说一声，有什么事就按呼叫。”秦妍说，两人刚经历那么大的事，估计也不想分开。
　　等秦妍和廖知意离开，只剩下温清蕴和秦姌了。
　　此时两人倒是可以交流了，不过秦姌胸口疼的很，说话费劲，一只手也完不成手语，只红着眼看温清蕴。
　　“是我的错，我没跟你说清楚。之前我对你的信息素太依赖了，没了你的信息素会非常痛苦，我感觉这很不正常，让我怀疑，我只是对你的信息素太依赖产生的感情。
　　我想弄清楚。同时，我很害怕，我怕再有人像是五年前那样变成你，你离开我……
　　分开几天，我只证明了人工信息素即使成分一样，也无法和你相比。你对于我，就像是无法割舍的身体的一部分。”温清蕴用手语表达给秦姌看。
　　秦姌看着温清蕴的意思，眼泪掉下来。
　　即使她那样对她，她还是主动来找她，那么不喜欢人群的她，还是挤进了人群来找她回去。
　　秦姌指了下桌子上她的手机，虽然两人现在和好，她还是想跟温清蕴说清楚。
　　温清蕴把秦姌的手机拿了过来，秦姌用一只手解锁，给温清蕴看了她发给栗子的消息。
　　“不，我没看到你发的信息。今天这条也不是我发的！”温清蕴看到秦姌手机里的信息，皱眉告诉秦姌。
　　看到温清蕴的反应，秦姌就知道自己猜对了。
　　“我知道，是关静怡做的。对不起，我对你还是不够了解，我应该在你没回复我时就察觉不对的。今天那条短信，我很震惊，却没怀疑是有人代你发的……你不可能那样做的。”
　　秦姌忍痛艰难开口道，说的声音很低很慢，否则牵扯的痛。
　　“不，我有想过做对比的，我不太明白为什么明明成分一样，给我的感觉却不一样。
　　人造信息素就像是缺乏灵魂一样。至于为什么这样，我还不清楚。
　　想找你验证，只是你不理我，还误会我研究人造信息素是不要你了，我也不想理你……”温清蕴用手语告诉秦姌。
　　“呃……”秦姌明白温清蕴的意思，看着温清蕴一本正经的样子，有些哭笑不得了。
　　温清蕴是要把研究做到底了。
　　她还真是不够了解温清蕴。
　　手语没有声调感觉不到情绪，但是秦姌从温清蕴的神色上感觉到了傲娇，之前她也生气了。
　　会这样生气的温清蕴，似乎生动了很多，很可爱。
　　“嗯嗯，我会全力配合你做研究的。之前都是我的错。我以为你和我之间，是因为信息素联系起来的，若是你有了我的信息素的替代品，我这个工具人你就不需要了。我问了你，你没回答我就以为是你默认了，连理都不想理我了。”
　　秦姌慢慢说着，还疼着，瘪了瘪嘴看着温清蕴，温清蕴伸手摸了摸秦姌的头，附身吻了下秦姌的眉心。
　　“我都知道，好了，休息，别说话了。”温清蕴看秦姌说话的时候直皱眉，用手语跟秦姌说，默默的躺在秦姌身边，头在秦姌肩膀边，手握住了秦姌那只没受伤的手，手腕上另外一条手链转移到了秦姌手腕上。
　　感觉到温清蕴柔软微凉的手，还有从温清蕴手腕转移过来的手链，秦姌真想起身做点什么。
　　然而暂时有点困难。
　　两人就这样静静靠着，心情跟着平静下来，随着时间过去，秦姌累极闭眼睡了。
　　直睡到了第二天早上。
　　睁开眼，温清蕴没在身边，秦姌四处找温清蕴，只看到温清蕴从卫生间端了一盆水出来，端来的时候有些摇晃，洒出去一些。
　　休息了一夜，晚上时还输液了，秦姌这会儿醒来，吊瓶已经被拿走了。
　　手上的针也早就拔走了。
　　她都毫无知觉。
　　都是温清蕴做的。
　　秦姌看着温清蕴将水放在了椅子上，看着她先拿毛巾给她擦脸擦手，擦的力度非常轻，感觉生怕她被碰碎了一样。
　　擦了脸，温清蕴看着秦姌想起她还要刷牙，但是刷牙怎么办，温清蕴拿着刷牙杯出来，看起来有些迷茫。
　　秦姌看的好笑，温清蕴也会碰到难题。
　　“我好多了，可以自己来的。你帮我下，我起来想去洗手间方便下，然后再去刷牙。”秦姌开口说，还疼着，但是比昨天好多了。
　　温清蕴听秦姌这么说，将刷牙杯送了回去，出来扶秦姌。
　　秦姌的腿没受伤，被扶起来，站到地面上，秦姌的第一件事就是凑到温清蕴的脸上吻了下。
　　要说之前亲近，几乎都是温清蕴主动去亲她的，这样倒是很少见的。
　　温清蕴可见的眉头皱起，手擦在了脸上。
　　“怎么了？”秦姌看温清蕴皱眉问道。
　　“生长了一夜的菌群……”温清蕴手语告诉秦姌。
　　“呃……”秦姌没想到温清蕴是这样想的。
　　“抱歉，我赶紧去刷牙。”秦姌说道，同时她想起一件事，温清蕴和她亲吻时，是怎么想的？


第91章 
　　秦姌先去方便, 原本还有些不好意思，想让温清蕴出去等她的，只是没想到温清蕴跟她进来, 直接开了水龙头去洗手。
　　水的声音响起, 秦姌赶紧关了磨砂玻璃门解决生理问题。
　　等秦姌出来温清蕴刚好洗完脸。
　　头上还戴着束发带，粉色的带着兔耳朵。
　　温清蕴眯眼拿毛巾擦脸。
　　明明神色还是如以前那样没什么表情, 就是让人感觉又软又萌又乖。
　　秦姌看的脸红了。
　　等温清蕴擦完脸收拾好, 将牙刷杯和牙刷拿着要递给秦姌时，秦姌才回神。
　　“小妍带来的……”温清蕴看秦姌盯着她头上的发带将牙刷杯给了秦姌, 用手语表达。
　　“挺，挺好看的。”秦姌清咳了一声说道赶紧去刷牙了。
　　温清蕴还没走，将发带拿下来, 梳整齐头发, 在旁边看着秦姌, 怕秦姌有什么要帮忙的。
　　低头刷牙的秦姌, 耳朵红红的。
　　温清蕴看的稀奇, 不知道秦姌是怎么了，但是这个样子，挺好看。
　　秦姌刷牙又洗了下脸, 重新靠躺在了床上。
　　原本她们要叫早餐的, 秦妍那边发了消息, 说秦敏兰要来看她们，顺便给她们来送早餐。
　　两人便等着早餐来。
　　如此面对面相处, 又是非常清醒的时刻, 秦姌看着温清蕴, 想亲近她, 心里有一股冲动, 无奈身体不给力，一只能动的胳膊还不能动作太大牵扯到了。
　　秦姌想到刚才温清蕴被她亲了下，竟然手脸重新洗了下。
　　看看人家电视上的情侣，早上醒来就迫不急待的来一个法式亲吻，都不嫌弃的。
　　而她，就亲了下脸……
　　温清蕴昨天可是刚刚说了，她是她身体不可割舍的一部分啊！
　　“我以后都不能亲你了吗？你刚才说没刷牙，嘴巴里有养了一夜的菌群，但是平日里也有。”秦姌想着瘪了瘪嘴说。
　　“我知道。接吻十秒预计交换八千万细菌，其中百分之九十五对身体无害，另外百分之五交给身体免疫力。平时忍忍，忍不住的时候再亲。”温清蕴回复，看起来非常冷静，一本正经。
　　“呃……”秦姌愣住，没想到温清蕴连亲吻都计算的这么清楚，多少细菌交换都知道。
　　所以说，她之前明知道会交换细菌，还可能交换到不好的，还是到了忍不住的程度，亲了自己！
　　当然，不排除那时温清蕴太难受了是想要信息素，所以那些天都是忍不住的程度啊！
　　这可是克服了几千万细菌得来的主动亲吻。
　　秦姌不知道怎么的有些感动。
　　温清蕴比自己了解的更加的勇敢无畏。
　　若是早知道，她可能会更相信温清蕴对她的感情。
　　“那，你现在忍得住？”秦姌低声问了一句温清蕴。
　　“还可以。你要休息……”温清蕴回复。
　　“可是，我有些忍不住了。现在刚刷完牙，或许是最干净的时候，你不要试试吗？”秦姌看向温清蕴说，语气怎么听怎么带着诱哄。
　　温清蕴平日里没什么表情时，看起来高冷疏离，带着圣洁不可侵犯的气质。
　　若不是前一天温清蕴下水救她，又那样「表白」，秦姌都无法相信，温清蕴心里是怎么想的，更不敢随便说出这样的话。
　　秦姌看着温清蕴，只见她面上犹豫了下，微微朝秦姌这边靠近，只是还没等温清蕴动作，敲门声响起来。
　　温清蕴去开门了。
　　秦姌那只能动的手按在了额头，脸上有些烫。
　　明明是她说的，温清蕴朝她靠近时，心脏快要跳出来的感觉。
　　“小温，你没事吧？让我看看有伤哪里吗？擦伤了几处，好好的皮肤，抹药了吗？”
　　“昨天小妍回来拿了东西就走，我还不知道发生了什么事，等她回来问了才知道。”秦敏兰的声音传来，很快就提了保温饭盒进来了。
　　“太危险了，你不会游泳还下水去，怎么这么傻？”
　　“我昨天晚上就想来看看的，小妍说我不是医生来了也没用，让我在家准备点吃的喝的，早上送来。”秦敏兰进来说着将饭盒放下掀开将里面的早餐拿出来。
　　保温饭盒很大，里面除了粥还有包子，三明治，牛奶等，很丰盛，能有三四个人的量。
　　昨天听秦妍说的，秦敏兰对温清蕴是更好了，那是恨不得掏心掏肺的好。
　　“妈，没什么事，你不用担心。”秦姌看到秦敏兰笑笑说。
　　“没事怎么躺着不动？做事怎么不动动脑子，知道那个人是坏的，也不说多叫几个人保险。幸亏小廖和小妍昨天跟过去了，要不然不知道会发生什么事。”秦敏兰白了秦姌一眼说。
　　“妈，我知道错了。现在饿死了，能不能先吃饭再说？”秦姌说。
　　当时她太着急了，虽然猜出关静怡做的事，只感觉她只会背地里那样做，真实武力不高，还是没有重视起来，没想到她那么疯。
　　“还知道吃，那是真没事。”秦敏兰将粥盛出来，给温清蕴一碗，秦姌这边她拿了医院的小桌子卡在了床上，碗放上去，秦姌可以自己用那只没受伤的手吃。
　　看两人吃饭，秦敏兰也没休息，将带来的东西拿出来摆放好，收拾她们的换洗衣服等。
　　“小温，你也别担心，她从小就皮实。小时候啊，我记得是七八岁时，跟着一群小孩去爬树，从树上掉下来，摔的后脑勺一个大包，不敢跟家里人说，头晕着回家就去睡觉了，我说今天怎么这么安静，一掀被子吓了一跳，嘴唇发紫，人都晕过去了。
　　送去医院说是中度脑震荡，还住院了……从那后，学习就不怎么好了，我怀疑就是因为那件事。”
　　秦敏兰这边收拾东西，瞧着温清蕴眉头皱着，吃饭吃的不香，一小口一小口，跟没胃口一样，就跟温清蕴说着。
　　秦姌听着感觉自己社死了。
　　“妈，陈年旧事的就别提了好吗？”秦姌对秦敏兰说。
　　“小温担心你，我说给她听的，又不是说给你听的。小温爱听，是不是？”秦敏兰说。
　　秦姌看向温清蕴，温清蕴认真点了点头。
　　“呃……”秦姌无语，为什么爱听这个？！
　　“初中那会儿，她淘气，在单杠上学人家走钢丝，摔下来右手骨折。石膏打了一个多月，你看看，她右胳膊是不是比左胳膊细一点？那个时候可是长身体的时候！”
　　“还有高中那会儿，她哭着喊着学滑板，还没学会先摔了个腿骨骨折……”
　　秦敏兰又继续絮叨了。
　　没有谁比自己亲妈记得更清楚了。
　　秦姌从小到大受伤史被温清蕴都知道了。
　　秦姌感觉自己应该找个地方将自己埋起来，温清蕴倒是听得兴致勃勃，竟然听着下饭，吃多了不少。
　　秦敏兰看的高兴，又给温清蕴盛了一碗粥。
　　秦敏兰带了三四个人的量，感觉她把两人当猪养了。
　　尤其是温清蕴，恨不得她能吃完所有。
　　两人吃完饭，秦敏兰了解了情况，也松了口气，看着没什么忙要她帮了，她就又风风火火的回去给她们做午饭去了。
　　说是骨头汤在熬着，秦父在看锅，她回去再炒几个菜很快就能来再送饭了。
　　“其实，我小时候很乖巧的，我妈说的都是意外……”等秦敏兰一走，秦姌赶紧跟温清蕴说。
　　温清蕴看着秦姌表示不信。
　　“阿姨有给我发你的照片，初中高中的，我保存在手机。可惜手机现在还没拿回来。”温清蕴手语比划着。
　　“呃……”秦姌瞪大了眼睛，初中高中她是短头发，还有点非主流，那些都是她的黑历史，她自己都一张没留的删除了。
　　秦敏兰都保存了？
　　不是，什么时候秦敏兰和温清蕴互加了好友，还发她的照片给温清蕴，把她当饭后谈资吗？！
　　秦姌感觉整个人都不太好了，她的光辉形象，崩塌了！
　　温清蕴看秦姌那神色，嘴角微微翘起，凑近秦姌吻了下她的额头。
　　“很可爱！”温清蕴表示安慰的表达。
　　温清蕴说可爱？温清蕴的审美这么奇特吗？
　　秦姌感觉顿时又好了点。
　　“就是有点傻乎乎的……”温清蕴又加了一句。
　　\……\秦姌的唇角又向下弯了。
　　这个时候感觉温清蕴的脸放大，很快唇角被轻碰了下，是温清蕴吻了下她。
　　就只是瞬间的碰触，之后温清蕴的手摸在了秦姌的头发上，顺了顺，像是在安慰她。
　　温清蕴发现逗秦姌还挺好玩儿的。
　　秦姌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，感觉那边有甜甜的味道，喉咙发干，想说什么，敲门声又响起来了。
　　这会儿是傅妈来看她们了。
　　傅妈也带了不少吃的用的，把温清蕴的备用手机带来了。
　　昨天是秦妍给秦家打电话通知的，具体的事没说，只说秦姌受伤，温清蕴在陪她。
　　温清蕴将事情大概跟傅妈讲了下。
　　傅妈知道秦姌是救温清蕴才受伤的，对秦姌自然是又改观了不少。
　　等傅妈离开已经十点多了，两人还没酝酿出氛围，秦妍和廖知意来了，随着跟来的还有公安局的人，来做笔录。
　　虽然秦妍她们已经说过了，这边还是要记录详情。
　　秦姌把事情说了一遍，温清蕴用手语，秦姌帮忙翻译了下。
　　公安局的人做完笔录就离开了，秦妍和廖知意留下来陪着她们说了几句话。
　　“昨天我记得嫂子有发出声音，嫂子要是会说话，昨天那样的事状况会更好点的。嫂子你还能再发出声音吗？”秦妍想着昨天的事说道。
　　秦妍这么一说，秦姌也想起来了。
　　“是的，你试试？”秦姌看向温清蕴。
　　“呃……”温清蕴张了张嘴，声音没发出来，总感觉有什么在阻挡着。
　　“你的声带是没问题的，昨天能发出声音，之后也可以的。先说个简单的字，啊……”秦姌试图引导温清蕴。


第92章 
　　秦姌很耐心的引导温清蕴发出声音, 众人带着期待鼓励的眼神看着温清蕴。
　　不知道是不是氛围不对，温清蕴此时却是无法发出声音了。
　　她的嘴巴张了张，看起来很努力了, 面色都因为用力微微发红, 却是无声的。
　　“不急，不急, 我们还有的是时间。既然那天能发出声音，以后也可以, 我们慢慢来。”秦姌不想温清蕴这么辛苦，安慰道。
　　“我刚才就是随口说说。嫂子，你别介意。会不会说话没影响的。”秦妍也忙说道。
　　几个人安慰下, 温清蕴不再试了。
　　以前她也试过都没有成功。
　　秦妍在这边呆了一会儿，就和廖知意走了, 她还要去上班。
　　秦姌想起来, 她听到过温清蕴的声音不止一次。
　　一次是在五年前, 那次标记中。
　　那次温清蕴是有发出声音的, 是呻-吟的声音，甜腻软糯一直印在秦姌心里。
　　第二次好像是之前亲吻时, 秦姌的易感期引发了温清蕴的情热期，她因为应激有些难受, 发出的声音。
　　第三次就是昨天了, 温清蕴因为太激动, 所以发出了声音。
　　可能声音的发出需要一定的条件。
　　再次进入相应的条件，还是可以发出声音的。
　　这方面秦姌不太懂，可能需要咨询下心理医生。
　　秦姌心里想着, 看到温清蕴垂眼不知道在想什么, 似乎有些沮丧。
　　“刚才的事, 你别放在心上。这种事要顺其自然。我和小妍是想你更好，可不希望你因此多想。你不会说话，也是最厉害的温首席，也是我最爱的栗子！”秦姌低声对温清蕴说，拉住了温清蕴的手。
　　温清蕴听着秦姌的话，掀开眼皮看秦姌。
　　温清蕴是想起了这些年为了说话做的那些努力。
　　每次要说话，就像是前面有什么挡住了一样，无法跨越。
　　温振恒对此已经绝望了，不再找人对她引导恢复。
　　她因为练习发出声音时，那种痛苦，也放弃了。
　　现在秦姌又要帮她说话吗？
　　刚才看来是无法发出声音的。
　　她也适应了这么多年无法发出声音的生活。
　　但是她心底还是希望自己可以说话的。
　　尤其是在和柔柔相处时，小孩子正是学说话的时候，柔柔跟着她，是学不了说话的，想跟柔柔交流，小孩子看不懂字，手语也不懂，只能靠眼神表情交流。
　　“你想说话？”秦姌看着温清蕴的神色问。
　　温清蕴点点头。
　　“嗯，我们试试。但是不能太着急。放松心态。”秦姌说。
　　秦姌计划找一些资料看看，再找郑教授那边咨询下，郑教授除了是高级抚疗师，还是心理学教授。
　　秦姌和温清蕴没说几句话，又有一拨人造访了秦姌的病房。
　　是郑肖瑛带着几个人来看秦姌了。
　　之前郑肖瑛给秦姌打电话，是秦妍接的，帮秦姌请了假。
　　现在秦姌可是公司的销售主力，这一下子躺床上了，后续计划得跟秦姌商量商量。
　　看到郑肖瑛，秦姌也想起来自己的创业大事了。
　　同时看到郑肖瑛，秦姌还有些防备，这家伙可是在剧情里提到过对温清蕴一见钟情的。
　　不过这会儿郑肖瑛一脑门事，倒是没注意到温清蕴。
　　“我这伤不耽误抚疗，把抚疗室安排在医院附近吧。先休息一天吧，将耽误的排期推后安排，分在后面几天，同时补偿红包。
　　还有，我约的几个人，你帮忙去跟进下，若是需要抚疗服务，不嫌弃的话，可以来医院这边……”秦姌跟郑肖瑛安排了下事情。
　　郑肖瑛公司那边的事，秦姌是做了投资的，而且之前做的安排非常密集，除了周一休息一天，其他时间都安排了集体抚疗时间。
　　人太多了，上京市这边一个月的还没搞完，再等等又要到别的城市去了。
　　“你的身体可以吗？别勉强了。”郑肖瑛看秦姌那样子说。
　　“我又不是腺体坏了，没关系的。现在创业初期，可不能让人觉得我们不靠谱。”秦姌说。
　　两人就这么说定后郑肖瑛就离开了。
　　“回温氏上班，签之前说好的合同。不需要这么辛苦。”郑肖瑛离开后温清蕴用手语道。
　　“现在温氏一切都正常运转，良性发展，有几个重点国家级项目，没人敢捣乱。而且伯父又醒来了，可以主持大局。我去了也不会起到太大作用。这个创业公司我看好的，之后发展应该会不错。”秦姌说。
　　她也想回到温清蕴身边的，时时刻刻陪着她，但是温氏总归是温家的，不是秦家的。
　　秦家父母那边，秦姌也想让他们过更好的生活，拿着从温家赚的钱总感觉别扭。
　　郑肖瑛这边的公司，也是未来发展趋势之一，发展起来后，不会比温氏市值低。
　　到时候若是温氏有什么资金问题，这边还能帮忙。
　　而且两人的工作范围原本就不一样，温清蕴在研究所，她在温氏办公大楼，一天也只有中午吃饭下午下班时见面。
　　郑肖瑛的公司距离温氏不远，其实中午吃饭下午下班时，也能一起。
　　当时出了温氏大楼，选了这家公司，那就继续做下去。
　　秦姌把自己的想法告诉了温清蕴，温清蕴便没有多说什么了，支持了秦姌的做法。
　　“集体抚疗也做不了多久了，你不是研制了人造信息素吗？很快我们抚疗师就要被取代了。我趁着还没被取代，把抚疗师的身份好好用用。”秦姌说道。
　　“抱歉，研制人造信息素时，我没想到，会影响抚疗师。现在的人造信息素，还不可能大批量生产，你也不需要着急。
　　你的类信息素花我费了上百万才研制出了和你的信息素类似的成分，目前最新研制出来的，很小一块，持续一个小时的量，造价要十几万。
　　虽然看上去和你的信息素很像，但是还有一些我无法破解的问题。想要推行，还需要优化。起码需要一两年的时间。”对此温清蕴回复秦姌。
　　“原来是这样啊……我以为我很快会被淘汰了，还很伤心。你别光说抱歉，你要安慰安慰我……”
　　秦姌的声音虚弱下来，看着温清蕴委屈巴巴的说道，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇暗示温清蕴。
　　“呃……”温清蕴看向秦姌，两人原本正常的氛围被秦姌一下子拉的不正常了。
　　明知道秦姌只是假装，有点撒娇的意味，偏偏温清蕴吃这一套，舍不得秦姌委屈。
　　忍不住俯身吻了下秦姌。
　　秦姌尝到温清蕴的味道，满足。
　　原来让温清蕴忍不住这么容易。
　　她的心肠跟她的唇一样，软的厉害。
　　怎么这么可爱啊！
　　秦姌在心里喟叹，温清蕴很快离开了秦姌的唇，感觉应该安慰的差不多了。
　　“我伤口疼，可不可以再亲亲我，亲的时候好像不那么疼了……”秦姌还没够，看着温清蕴眼尾泛红，有气无力的说道。
　　温清蕴一顿，又附身下去。
　　谁让这家伙现在这么可怜呢！
　　两人吻了一会儿，秦姌的伤口没缓解，反而真的痛的不行了。
　　温清蕴口腔里的栗子味道的信息素，很轻易的激发了秦姌的易感期，也让她有些激动，呼吸不稳，一用力，整个人都不好了。
　　“停，还是等一等再亲，我感觉不行了……”秦姌倒是想继续吻的，但是再吻下去，她固定好的肋骨怕是又要裂开了。
　　这会儿秦姌是真的痛苦，真的委屈了。
　　要不是这伤，那该多好啊！
　　温清蕴看着秦姌的样子，倒是有些好笑，摸了摸她的头发安抚。
　　“我妈给你说了那么多我小时候的事，我也想听听你小时候的事，你能跟我说说吗？”秦姌躺好看向温清蕴。
　　温清蕴用手语跟秦姌说了一些。
　　主要说的是温振恒和傅妈两人在温清蕴小时候和她相处的事情。
　　秦姌舒缓下来，认真看温清蕴，让自己脑袋里不要想那些现在无法办到的。
　　两人就这样一个用手语，一个安静的看着。
　　只是，似乎两人的二人世界注定不能长久，还没多久，温清蕴备用手机发来了视频邀请，却是研究所那边出了一些问题，急需要温清蕴帮忙。
　　温清蕴用手语加打字和对面的研究员说话。
　　秦姌在一边看着。
　　温清蕴面对那些研究员的时候，是另外的样子，一如以前，严谨高冷，一丝不苟。
　　带的研究员也对温清蕴非常的敬重，佩服，某种程度上也有些依赖。
　　温清蕴像是定海神针，没她在，很多事情拿不定主意，出了问题无法决策。
　　温清蕴现在她带了好几个项目，研究所那边根本离不开她。
　　也不能一直陪着秦姌。
　　即使舍不得温清蕴，第二天时，秦姌还是让送早饭来的秦敏兰带温清蕴去研究所了。
　　“等下郑肖瑛来，要带我去做集体抚疗，那边人很多，你别去了。研究所那边老顾肠胃炎不在，你若是也不在，会很麻烦。你先去处理研究所的事，处理好再来。”秦姌跟温清蕴说。
　　温清蕴听秦姌这么说，看着她的手臂有些担心。
　　“我坐轮椅去，让人推着。”秦姌说，让温清蕴放心。
　　温清蕴这才离开，秦姌等郑肖瑛时，给郑教授那边打了一个电话。
　　“小温的案例，我之前看到过。一些在童年受到的巨大创伤，即使随着年龄增长，可能记忆模糊，精神麻痹，不会那么痛苦了，但是身体还有记忆，大脑前额叶出了一些问题无法掌控自己。
　　身体为了自我保护产生了应激障碍。现在她对你很信任，你可以成为她最好的疗愈师，这个条件已达成。
　　你需要了解她的创伤记忆，之后需要一些适当的方式引导治疗。声带没有问题，是有希望可以重新开口的……”郑教授帮秦姌做了一些分析。
　　“多谢了。”秦姌说，心里有些难受。
　　温清蕴的本质是敏感脆弱的。
　　小时候的事，让她无法说话，之后的事，又让她有信息素应激症。
　　原本秦姌以为她已经撬开了温清蕴硬硬的壳子，但是现在看来，她还有一层壳子，在保护自己。
　　这次，不单单是要让温清蕴会说话，还要彻底治疗好她的心理创伤。
　　郑教授给秦姌提供了几种治疗方式，还给秦姌推荐了几本书。
　　或许找其他的心理专家来，更专业一些，但是温清蕴不信任他们，先决条件无法达成，后续很难推进的。
　　秦姌和郑教授这边说完，郑肖瑛来了，秦姌坐了轮椅和郑肖瑛去抚疗室那边。
　　秦姌把一天的几次抚疗都安排在了上午，一连做了六场抚疗，到了十二点多才回到医院。
　　温清蕴中午没回来，秦姌吃了秦敏兰送的饭，给温振恒打了个电话想问问温清蕴小时候的事情。
　　之前秦姌让温清蕴讲小时候的事，温清蕴只讲了她小时候出事之后的事，之前的事像是刻意避开一样。


第93章 
　　“我等一会儿去医院看你时说。”温振恒在电话那头听到秦姌的询问沉默了好一会儿说道。
　　昨天傅妈回来把事情详细说了下, 温清蕴留下照顾秦姌，没回去，温振恒自然都知道。
　　他原本也是想来看看秦姌和温清蕴的, 这会儿秦姌打电话问温清蕴的事情，就过来说了。
　　温振恒的身体还没完全恢复, 脑袋里面的创伤没有愈合，行动和说话方面在大脑情况好转后，这些天恢复的不错，只是单独出门有些困难。
　　身边有傅妈，司机这些陪同, 外出也是没问题的。
　　秦姌听温振恒要来，就安心等他了。
　　秦姌只是知道一点当年的事, 温清蕴和母亲出车祸，母亲为了保护她去世，她从那时候起就自闭不再说话了。
　　希望可以从温振恒这边获取更多的信息。
　　温振恒挂断电话后就出发了, 很快到了医院这边。
　　温振恒是教授出身，此时身体逐渐恢复，也恢复了以往儒雅的气度, 拄着拐杖, 鬓发斑白, 眼神坚韧, 有着难以言说的沧桑成熟感。
　　“我知道您之前肯定做了很多努力, 也给她请了不少医生治疗。我还是想努力一下。
　　我问了一个心理学教授前辈，他给了我一些指导。现在我想知道当年具体发生了什么事, 好可以从根本处将她的心结解开。”秦姌和温振恒打招呼后, 诚恳的对温振恒说道。
　　“小傅, 你先出去稍等下。”温振恒看秦姌的神色对陪同来的傅妈说了句。
　　看到秦姌受伤的样子, 温振恒对于秦姌对温清蕴的感情又信任了一分。
　　毕竟不是谁都能在危难时想着先救别人的。
　　傅妈给温振恒水杯里加了水出去，温振恒看着秦姌这才开口。
　　“这件事，小傅都不清楚。那时候清蕴六岁不到，跟柔柔很像，很有表达欲，说话流利，嘴巴特别甜。
　　她母亲因为我创业太忙，那段时间做全职太太。但是她本身也是非常优秀的科研工作者，有自己的专利技术。
　　只是不是生物学上的，是精密金属冶炼方面的，可以用于工业，也可以用于武器制造。
　　不知道怎么的被一些境外不法分子盯上，他们故意制造了一场车祸，带走了清蕴和她母亲。
　　等救回来她们，已经过去了一个多月，清蕴母亲中弹去世，怀里紧紧抱着昏迷不醒的清蕴。
　　醒来之后，清蕴就不会说话了，那一个多月的记忆也没有了。
　　刚开始连我都不理，重度自闭。我以为是脑部有伤导致的，后来治疗的差不多了，声带组织，语言中枢都没问题，但是就是无法开口说话。”
　　“那一个多月发生的事，我是后来从警方那边知道的，他们审讯几个逮捕到的犯罪分子了解到的。
　　那些犯罪分子先是用清蕴威胁，想要那份专利技术。清蕴母亲将技术资料给他们，他们还不放过，说要验证真假。
　　有很多看不懂的，还要她指导。她主动配合，被信任了一些后，就想办法将清蕴藏起来，准备从那里逃出去。
　　后来据说是清蕴发出声音导致暴露，她们逃出去时清蕴母亲为了保护清蕴被炸伤，背后中弹，枪声和爆-炸声让搜寻她们的警方找到了她们，将人营救出来。只是清蕴母亲再也醒不过来了。清蕴的心结应该在这里。”
　　温振恒缓缓将当年的一些事说了下。
　　更为具体的温振恒也不清楚，毕竟他也是从第三方知道的。
　　秦姌听着，无法想象温清蕴小时候到底是怎么度过的，那对于她是多么大的打击，一直持续了这么多年还无法释怀。
　　“当年的犯罪分子都抓到了吗？”秦姌沉默了一会儿问道。
　　“抓到一些，都是一些小喽啰，那是一个境外非法军火组织，很庞大，主要人员都逃走了，清蕴母亲的专利资料被拿走，这些年我有打听过，那个组织因为那专利研制出的武器很畅销。
　　我即使想做什么，也有心无力。若是她母亲知道现在的情况，也会非常痛心的。
　　但是清蕴那时还小，不可能知道这些，她的心结应该还在她母亲这里。
　　这么多年，我也想要解开她的心结，但是，可能她母亲对她来说太重要了，那道屏障她无法跨过去，记忆只截止到了车祸时，之后就是被救走时的情形。”温振恒沉重的说道。
　　“当年的案子的警方中是谁负责的，您知道吗？我想了解更多的信息。可能对她的情况有帮助。”秦姌想了下说道。
　　看来主谋是没被抓到。
　　当时的细节，对于温清蕴的情况可能也有帮助。
　　温振恒看秦姌这样问也就把之前他知道的资料信息都给她了。
　　“这件事不宜太着急，她那层防护若是强行破开，我不知道她会不会再次像以前那样将自己全部封闭起来。
　　现在她以为只是一场车祸，母亲去世，她受伤了，算是一种自我保护吧。若是不行，我宁愿她继续这样。现在的状态已经很好了。”温振恒将信息都给秦姌后说道。
　　“伯父，我知道。我是想给她解开心结，而不是想让她的状况更不好，我会小心的。”秦姌说道。
　　温振恒能感觉到秦姌的心意，面对一个同样珍视女儿如生命的人，温振恒之前就算还有什么芥蒂，现在也消弭了。
　　他们都希望温清蕴能够更好，有这样的共识，多了几分亲近。
　　说完了温清蕴的事，两人又说了几句温氏公司的事，之前秦姌选的人都不错，有什么重大决策，资金调动这些，还是要温振恒审批签字的。
　　“你真的不回温氏了吗？我之前不了解，对你也无法完全信任，所以并没有挽留你。
　　现在我了解了公司发展的情况，以及你对公司做出的贡献，还有你对清蕴的感情，很希望你能留下来。我也老了，这些以后都是你们年轻人的。”温振恒最后对秦姌说。
　　“谢谢您对我的信任。您可不老，身体养好了，还要辛苦辛苦，等柔柔长大了，让她接班。”秦姌笑了笑说。
　　“时间过得真快，柔柔长这么大了。没想到我这一觉醒来，发生了这么大的变化，出了清蕴的变化，柔柔变化也很大，开朗活泼，能说会道。这都要谢谢你。”温振恒说。
　　“伯父不用那么客气，柔柔也是我的亲女儿，我亏欠她们太多了，做什么都是应该的。”秦姌说，说着感觉温振恒的脸色不太对。
　　“伯父，你怎么了？”秦姌顿住问道。
　　“你说柔柔是你的亲女儿？”温振恒脸色很不好的问道。
　　“是的。是五年前，我还没被人占了身体时，我……”秦姌这边刚说了，温振恒脸色更不好了。
　　“你，你……你竟然就是当年那个人，我找你好久了！混蛋！”温振恒气的拿着拐杖要打秦姌。
　　秦姌看温振恒的反应，还不知道她是柔柔的亲妈，这是生气了啊！
　　“伯父，事情不是你想象的那样。你先别生气！”温振恒拿拐杖要打秦姌，秦姌避开说着。
　　温振恒腿脚不好，秦姌也受伤，两个半斤八两，就像是慢动作一样。
　　“伯父，你冷静下……”秦姌试图让温振恒坐下来好好谈谈。
　　“我怎么冷静？”温振恒气的不行。
　　当年的具体情况，温清蕴还没对温振恒说，这会儿温振恒看秦姌就是那个让自己女儿婚前有孕害女儿的病情加重，名声被诟病的人，做那些事都是补偿，那就不一样了。
　　毕竟温振恒憋了五六年的愤怒。
　　房间里有动静，外面傅妈听到推开门，紧接着从研究所赶回来的温清蕴也来了，忙将秦姌挡住了。
　　“伯父知道柔柔是我亲女儿要打我，你快帮我解释解释。”秦姌躲在温清蕴背后说。
　　温清蕴看着温振恒用手语告诉了温振恒当年的事情。
　　“是我找她的，不怪她。你若是要打就打我吧。”温清蕴说。
　　“呃……”温振恒也没想到当年的事是这样的。
　　“那你怎么不早说？”温振恒看着温清蕴护着秦姌的劲儿，那股气压着，又憋的慌。
　　即使说是温清蕴主动的，也不至于这样护着秦姌。
　　那种情况，秦姌哪怕克制一些，送去医院，也不至于后来发生那么多事。
　　“五年前，我，我不敢说……你又说抓到秦姌要送她进监狱，我还没看过法律方面的书不懂这些，更不敢说了。之后你醒来对秦姌有成见，我就暂时没说。爸爸，对不起！”温清蕴像是犯错的小孩跟温振恒用手语说。
　　秦姌看到温清蕴的意思，也知道了原委，她和温清蕴之前的事，也就温清蕴自己一个人知道。
　　“唉，事情都发生了，这不怪你，怪都怪那个给你下药的人。你当初不及时说，现在想要找也难了。”温振恒叹了口气，不忍责怪温清蕴，只说道。
　　若是这样的话，柔柔是亲生的，以后也不怕秦姌对柔柔不好了。
　　“我知道她是谁。是昨天那个人，我的大学同学关静怡。我前天抽血化验后，无法查出什么。
　　我今天在实验室化验了她那天在酒店对我用的人造信息素，里面有一种成分，也是可以极快起作用，在体内又很快分解的药物。”温清蕴用手语说。
　　“关静怡？竟然是她！”秦姌吃了一惊。
　　“是她。以她的能力，在当年就可以制造出这样特殊的药物。”温清蕴回复。
　　“请最好的律师，要对她追究到底！”温振恒怒道。
　　“那孩子还来过家里，没想到是这样的人。怎么能这样呢？”傅妈也很生气。
　　有了关静怡拉仇恨，秦姌这边是自家人，自然就没再说她了。
　　五六年前的事很难找证据，不过最近发生的事，证据还是很多的。
　　其他算是未遂，最主要的还是秦姌这边的事占了大头，故意伤害罪，杀人未遂等，足够她判一些年了。
　　“你又不会照顾人，我请护工照顾她，你跟我回家，柔柔天天念叨你。你不想柔柔吗？”温振恒要回去时对温清蕴说。
　　两人现在都离婚了，温振恒感觉omega这样不矜持，到时候秦姌不珍惜怎么办？
　　“可以接柔柔一起过来。”温清蕴回复。
　　温振恒一口气差点没上来。
　　“这是医院，怎么接她来？这里休息不好，她每天还要上学呢。乖了，跟我回家。”温振恒好声好气温柔道。
　　秦姌看的好笑，很想抱着温清蕴亲一口。
　　“你跟伯父回家吧，我这边没事的。真的。这里不像上次温家的私人医院，可以自由安排。
　　柔柔过来也不合适。家里住着舒服，还能陪着柔柔。白天你偶尔来一下，我就很高兴了。”秦姌说，到底没舍得温清蕴继续跟着她挤这个小床。
　　这家医院当时是因为秦姌状态危急，选的附近最近的一家，条件算不是太好。
　　“呃……”温清蕴不太乐意，看着两人都劝说她还是妥协了。
　　傅妈帮着温清蕴将东西收拾了，然后带着温清蕴和温振恒离开了。
　　热闹了一天的病房突然就安静了。
　　温清蕴刚走没多久，她就想她了。
　　秦姌靠躺着在床上发了一会儿呆，开始想着之前的事，系统的提现方式还有两次，若是调查不出来，她就用那种方式看看，到底什么才是温清蕴解开心结的关键。
　　这会儿她伤着，也做不了其他的事，就先看看郑教授推荐的心理学方面的电子书籍，做做准备。
　　“增强自我意识，让大脑中自我调节的区域变活跃……”秦姌边看边用手指划重点。
　　没过一会儿病房的门被敲响，来了几个医护人员。
　　“秦女士，您好，我们是知温医院的工作人员，接到您的转院申请，来帮您转院的。”打头的一个说道。
　　知温医院是温家的私人医院。
　　秦姌愣了下，转院，转到温家的私人医院？
　　温清蕴做的吗？
　　秦姌将信将疑，看到了对方的相关证件，知道是真的，配合着转院上了车。
　　路上秦姌给秦敏兰，郑肖瑛她们去了电话，告诉了转院地址。
　　等秦姌到了医院的VIP病房，温清蕴和柔柔已经在里面了。
　　温振恒在一边一脸无奈。
　　“妈妈，妈妈……”柔柔看到秦姌跑过去，不敢碰秦姌，瘪了瘪嘴眼泪掉下来。
　　想秦姌想的，也是看到秦姌受伤难过的。
　　“过来！没事的，这种小伤，很快就会好的。妈妈可是很勇敢的！”秦姌向小孩招了招手道，用没受伤的手揽住了柔柔。
　　“妈妈，以后你要出差带上柔柔好不好？柔柔会保护你的。”柔柔在秦姌身上蹭了蹭说。
　　“好，带上你。柔柔可是小英雄，肯定很厉害！”秦姌笑道。
　　“好了，先清理下，到病床上来，让这里的医生再检查下，把信息记录下来，后续怎么用药还要继续治疗。”温振恒说道。
　　一大一小两个，真是太外向了，看的他心塞又无语。
　　“嗯嗯，听伯父安排。”秦姌朝温振恒讨好的笑笑说道。
　　温清蕴在一边默默看着嘴角翘起，看起来心情不错。
　　“晚上住隔壁，白天正常去上班，你守着她她也不能好的快。有空回家看看，我现在腿还没好利索呢，你要陪我练习走路。”温振恒临走时跟温清蕴拉着脸说。
　　温清蕴连连点头，伸手抱了抱温振恒。
　　“注意身体，休息好，有两个护工在，你看着就行。”温振恒神色缓和下来说。
　　他是没办法了。
　　他是不想温清蕴太主动跟秦姌现在太亲近的，温清蕴在路上说把秦姌接到温氏的医院，相当于在秦姌来自己家了。
　　到时候住两个房间，不就解决问题了吗？
　　似乎是解决问题了，又没解决。
　　温振恒是真没想到，一向不通正常情理的温清蕴能想到这样的办法，看着她征求的眼神，只能妥协了。
　　都到这一步了，他也改变不了什么，只能做最后一道防线好好看着了。
　　温振恒离开，温清蕴到秦姌身边吻了下秦姌。
　　秦姌一边是柔柔一边是温清蕴，感觉自己简直是太幸福了。
　　有柔柔在，哪里还有什么孤单寂寞，小孩的声音又软又奶，说什么都感觉好听又治愈。
　　“妈妈，为什么妹妹还不出来陪我玩儿呢？我都等了好多天了。妹妹什么时候才能出来呢？”没说一会儿话，柔柔忧愁的说道。
　　秦姌有些好笑，这孩子还没忘记这茬儿。
　　“那要耐心的等啊，妹妹一定是非常非常害羞的，我们不要太催她了。她可能迷路了，也可能在犹豫到底要不要来。若是她不来了，你别怪她，可能她有别重要的事呢？”秦姌跟柔柔说。
　　现在温清蕴无法被标记，两人也不知道什么时候才能再正常的在一起，而且，秦姌也不想让温清蕴再受孕育之苦。
　　妹妹对于柔柔来说，恐怕是来不了了，先打个预防针。
　　“妹妹能去哪里呢？妈妈可以帮我告诉妹妹，我会给她分享我的玩具，分享我的好吃的，让她不要害怕，有什么事来了，我们一起帮她。”柔柔想了想说。
　　“好，我一定告诉妹妹。你不用着急，乖乖等着就行了。好了，你跟我说说这几天在学校做了什么事？”秦姌说着将小孩的话题给转移了。
　　秦姌跟柔柔说话时，不忘记把温清蕴也拉着一起说。
　　她看的那本书，给出了不少疗法，其中一个就是做瑜伽，现在没条件做瑜伽，不过倒是可以和柔柔一起来调动温清蕴的情绪，让她的大脑情绪可以活跃一些，将她和柔柔对她的爱意印刻在她的脑子里，让她即使真的害怕了，也有后盾。
　　温清蕴现在的情绪已经比以前丰富多了，和秦姌还有柔柔在一起，感觉很舒服，即使在一边看着也愉悦，能加入她们，那种感觉更奇妙了。
　　“妈咪，你快帮帮我，现在怎么办？妈妈欺负我，呜呜呜……”玩儿益智游戏时，柔柔输了好几次，拉温清蕴来帮忙。
　　“你们两个加起来也赢不了我的，认输吧！”秦姌故意很嚣张的说。
　　“妈咪，你看，我们才不认输呢！”柔柔说。
　　温清蕴看两个小孩样子，低头帮柔柔赢了过来。
　　“妈咪是我们家最聪明的！”柔柔开心道。
　　“啊啊，为什么输了！不可能！重来！”秦姌看到自己输了夸张的沮丧起来。
　　温清蕴嘴角翘起，一连赢了秦姌三次，秦姌假哭起来。
　　“妈妈，你别哭，妈咪太聪明了，输了很正常。输了就哭，那样就不A了……”柔柔倒是有些不好意思了，去安慰秦姌。
　　“我怎么就不A了？”秦姌不知道柔柔又是从哪里学到的新词。
　　“猛A有泪不轻弹啊，舅舅说的，爱哭鬼是不配做A的。”柔柔认真道。
　　秦姌真会儿真的想哭了，好个秦炤，到底跟柔柔说了多少奇奇怪怪的话。
　　秦姌尴尬着，抬眼看向温清蕴时，却是看到了温清蕴脸颊露出了梨涡。
　　能甜化人的笑！
　　不知道那梨涡吻起来是什么味道。
　　秦姌看的呆了，被温清蕴捏了下脸。
　　“傻了吗？时间不早了，柔柔要去洗漱睡觉了。”温清蕴用手语说。
　　“嗯嗯，柔柔那我们今天就玩儿到这里了。乖乖去睡觉。”秦姌回神对柔柔说。
　　“那明天妈妈不要走哦，我醒来就来找你的。”柔柔有些舍不得，还是去洗漱了。
　　温清蕴带着柔柔去隔壁洗漱，柔柔洗白白睡了，温清蕴也洗漱了下，搞了一个多小时温清蕴才回到秦姌所在的房间。
　　秦姌在柔柔去洗漱时，也让护工帮忙给她洗漱了下，原本还想躺着不睡等温清蕴来的，没等到自己睡着了。
　　温清蕴来到房间看到睡着的秦姌吻了下她，躺在了秦姌身边。
　　后面几天，秦姌在温氏医院这边恢复的不错，抚疗室改到了附近，到时间，郑肖瑛就来带秦姌去做集体抚疗，APP的注册量每日都在激增，发展势头不错，后续上线的城市也安排起来了，只等秦姌这边身体好了可以出差就去。
　　秦姌不太想出差，不过已经计划了，也不能出尔反尔，只希望到时候尽快结束行程。
　　三天后，顾诗言那边身体情况好转也来看了秦姌。
　　“照这么说，我怀疑我得肠胃炎也是关静怡搞的鬼。我的肠胃一向很少，那天也没吃什么不好的东西。
　　原本我说我陪清蕴去的，我去参加过集体抚疗一次，有经验。
　　但是那天我去实验室时，关静怡给了我一瓶水，我当时就喝了。
　　第二天直接人都起不来了，然后就发生了那样的事。她真这么歹毒，肯定嫌我是个碍眼的。”顾诗言想起之前的事情说。
　　“我看八成是。找找证据，让她再多判几年刑。这种人太可怕了。”秦姌说。
　　“实在是没想到。那瓶水的话，我之前没注意放哪里了，八成被她回收了。那药要自己在家制作应该不好制作，多半是在实验室做的，要彻查下实验室里所有药品使用情况。以后每个进出的研究员也要严格检查，不能让这样的事再发生了。”顾诗言说。
　　顾诗言配合温清蕴去查应该可以查到更多东西。
　　秦姌和顾诗言说了一会儿话，秦姌这边又来了一个访客，却是赵馨儿。
　　“秦阿姨，呜呜呜，你受伤了，我才知道！呜呜呜，好疼……”赵馨儿看到秦姌眼泪汪汪的往秦姌这边扑来。
　　秦姌有点怕赵馨儿这阵势，更怕一边的温清蕴不高兴。
　　“老顾老顾，拜托拜托了！我现在身体不行，帮我挡住她距离我三米之外。”秦姌忙求助顾诗言。


第94章 
　　顾诗言听到秦姌的话满脸问号, 她一个alpha要去挡住一个小omega，是要和人家身体接触的。
　　对于这样不得体的事顾诗言是拒绝的。
　　“秦阿姨，是谁做的，怎么那么狠心, 呜呜呜……”赵馨儿已经走到跟前了。
　　“抱歉, 这不是个孩子吗？又不会怎么样你。”顾诗言跟秦姌说了句, 避开了身体。
　　赵馨儿一把抓住了秦姌的胳膊。
　　秦姌只感觉顾诗言太没义气了。
　　“冷静, 别抓我胳膊, 会痛！”秦姌只能自救说道, 同时瞥了眼一侧看资料的温清蕴。
　　“对不起, 我不是故意的。秦阿姨，我带了最好的伤药，从爷爷那里拿的，听说很管用的。你试试。”赵馨儿松开秦姌说着将自己的包拿下来掏出了不少药。
　　赵馨儿带来的药, 都没有商标，只贴了一些标签说明，秦姌都不知道是什么东西。
　　“多谢了，这些东西我不……”秦姌的话还没说话，肩膀被按住了, 秦姌侧脸看到是温清蕴。
　　“谢谢，我们会付钱给你的。”温清蕴用手语表达感谢, 帮秦姌接受了这些东西。
　　“这些是没上市在试验中的伤药，贴的标签都是赵院士所在实验室的。有两个可以加速你身上伤的恢复速度。我之前查了很多资料，没想到这些药物是赵院士那边在研究的。”温清蕴用手语给秦姌解释。
　　被温清蕴重视的，秦姌自然也没推辞的, 而且是温清蕴要求要的, 更没有推辞的必要了。
　　“谢谢你, 你这些东西多少钱，你把卡号发给我，我给你转钱。”秦姌对赵馨儿说。
　　“不要钱的，我拿来的，他们都说随便拿。不需要付钱，你要是感谢我，能不能让我跟在你身边？你好久没给我抚疗了，我很难受。为什么不给我抚疗了？”赵馨儿瘪嘴说道。
　　“呃……”秦姌不知道怎么说。
　　当时温清蕴要求她只能给她一人抚疗，而且，赵馨儿太黏糊自己，她怕温清蕴更加不理她。
　　“每日集体抚疗时，给她留一个名额。或者让她做你的助手。”温清蕴拉了下秦姌告诉她。
　　“真的可以？你不会生气吗？”秦姌确认。
　　“可以。我为什么要生气？”温清蕴说，表示不懂秦姌。
　　“呃……”秦姌无语。
　　“你们在说什么？”赵馨儿问。
　　“呃，温阿姨劝我答应你。让我每天在做集体抚疗时带上你。你怕人多的话可以拒绝。”秦姌对赵馨儿说。
　　“有秦阿姨在，我不怕！”赵馨儿抿抿唇说，看起来是鼓起了勇气了。
　　“那好吧。你到时候做我的助手。快谢谢温阿姨！我现在做什么都要温阿姨同意的。”秦姌说道。
　　“温阿姨，谢谢你！”赵馨儿从善如流，看温清蕴的眼神也很亲近。
　　温清蕴还摸了摸赵馨儿的头发，看起来对赵馨儿没有丝毫其他意思。
　　这倒是让秦姌不是滋味儿了。
　　温清蕴难道不吃醋吗？
　　不管怎么说赵馨儿就这样成了秦姌的临时助手，负责给秦姌推轮椅，按电梯，送去集体抚疗室的地方，播放音乐什么的，若是胆子还可以，念念引导的话语。
　　秦姌只负责释放信息素。
　　赵馨儿很开心，小脸红扑扑的，还要给秦姌倒水，按摩什么的。
　　秦姌有些受不住了。
　　“现在没什么事，让顾阿姨送你回家，好不好？顾阿姨可以信任，是非常好的人。把自己的事情安排好，明天再来。”秦姌说。
　　“秦阿姨，你一定要好好保重身体。那我走了。”赵馨儿倒是没坚持，很乖巧的说。
　　“老顾拜托你了！”秦姌对顾诗言说。
　　来看秦姌，不仅吃了一嘴狗粮，还被塞人去照顾，看在秦姌受伤的份上，顾诗言只能点了点头。
　　顾诗言离开，赵馨儿小尾巴一样跟了出去。
　　秦姌终于松了一口气，转眼看向温清蕴，还没跟温清蕴说，却是看温清蕴在用手语。
　　“怎么不高兴，你不是喜欢软萌害羞可爱的小omega吗？”温清蕴问秦姌。
　　秦姌冒出冷汗。
　　“没有，我没有。赵馨儿是我的正规客户，我现在很专业。刚才，不是你让她跟着我吗？”秦姌有些抓狂了。
　　温清蕴看秦姌急着的样子，伸手拍了拍秦姌的头。
　　“她只是一个害羞的小女孩，你也不用对她那样冷脸避讳。早日将她治疗好，不再依赖你才是。”秦姌还没反应过来，温清蕴给秦姌用手语道。
　　温清蕴能感觉到赵馨儿的性格，单纯无害，害羞社恐，对秦姌也是像是对父母亲人一样的依赖。
　　秦姌面上一红，没想到温清蕴竟然还会调侃自己。
　　“不要多看别的omega，更不要接触，别人要碰触你也要躲开。我鼻子很灵的，闻到别的气味的话，我就不会亲你了，也不会理你了。”
　　秦姌正想着温清蕴这么信任自己，这么豁达，连醋也不会吃，会不会还是不太懂时，就看见温清蕴用手语跟她说。
　　“绝对不会的！我会避嫌的！”秦姌赶紧说道。
　　温清蕴看看秦姌表示暂时相信她，转身没事人一样去看她的资料了。
　　秦姌看着温清蕴的侧脸脸上渐渐露出笑。
　　就感觉温清蕴是一副巨大的画卷，之前她看到的都是以小片，之后每一天都向她展开一点点，每一点都让她心动。
　　接下来几日，秦姌去做集体抚疗时都带着赵馨儿，跟众人一起集体抚疗，也让她克服了社恐，不再那么害怕人群。
　　秦姌在帮着温清蕴拓展情绪，增强自我意识的同时，也在找当时参与的人调查当年的具体情况，以及后续的发展。
　　具体的细节并没有比温振恒的多多少。
　　那个海外组织逃走的领头已经混到了组织高层，那个组织依附于一个武装力量组织，位置又非常特殊，很难抓捕。
　　耽误了这么多年，反而让对方越来越壮大。
　　这些事上面暂时是没有办法的，即使有代价太大，也不知道派出那么多人。
　　秦姌还剩下两次提现机会，并不是太确定那边那个头领是温清蕴心理障碍的关键。
　　暂时没有用那次机会，先从温清蕴的自身慢慢疗愈调养，再等待时机和温清蕴好好谈谈。
　　温清蕴这段时间和秦姌相处，秦姌能感觉到她的一些变化。
　　等秦姌身体稍微好一些时，请了一个瑜伽老师，带着温清蕴做瑜伽练习，在她练习时做信息素抚疗。
　　秦姌原本以为不经常锻炼的温清蕴，身体可能很难做出一些瑜伽动作的，没想到温清蕴做起来很轻松。
　　可能是S级omega的优势，天然的柔韧性。
　　秦姌原本是陪着温清蕴的，看了几次不敢多看，感觉腺体随时失控。
　　秦姌在上京市做满一个月集体抚疗，身上的伤也好了不少时，廖知意来告诉了秦姌一个坏消息。
　　“关静怡在看守所那边受伤被送去医院治疗，弄晕了护士，逃走了。到现在还没找到。
　　你们和她结仇一定要小心了，不知道她出来会做出些什么。我有个退役战友开了安保公司，需要的话，我让他帮忙派几个人来。”廖知意说。
　　秦姌听着廖知意说的消息，预感有些不好。
　　之前她们搜集了关静怡不少证据，将关静怡可能的刑期越积越多，现在还没判刑，她竟然跑了。
　　之前她还要求见温清蕴一面，根本没给她机会。
　　以她当时已经有些疯癫的状态，不好说跑出来会做出什么。
　　“那好，多谢了。关静怡本身也是很厉害的生物制药专家，她体能不行，恐怕会用非正常手段。这事我得和你们嫂子商量下，防备下。”秦姌对廖知意说。
　　秦姌将这件事告诉了温清蕴，让温清蕴看看关静怡特长在哪方面，做一些防御。
　　“之前表面上她主要擅长的方向是抑制剂的研究，在信息素研究方面因为我的指导也知道不少。
　　后来发现她能制造出能激发我情热期的快速分解的药物，还能调配出能让你信息素和腺体都慢慢被毁掉的药物，这方面的破坏性也极大。
　　按照试验室里的一些数据和原材料使用显示，我怀疑也有进行一些细菌试验，对这方面有一些研究……
　　若是她真的想要来对付我们，除非我们一起一直呆在研究所中，那边的进出检查制度能防范她。但是我们不可能一直呆在实验室，柔柔更不可能。”
　　温清蕴想着将关静怡的能力简单的告诉了秦姌。
　　听着温清蕴说的，秦姌感觉很麻烦。
　　她也是没想到关静怡竟然这么厉害。
　　原剧情里，根本没提到关静怡后续什么情况，难道是因为廖知意太过强大，她主动放弃了？
　　也就没那么多幺蛾子了？
　　或许是秦姌被给的剧情本身可能就有遗漏。
　　不管怎么说，现在关静怡彻底黑化还跑掉了，实在是一个巨大的威胁。
　　秦姌想了下，决定用掉一个提现机会，尽快找到关静怡的位置抓到她才好。
　　关静怡现在是重要通缉犯，赏金二十万，秦姌直接提现二十万，想找到她的位置报警。
　　提现网站在秦姌输入后，过了好一会儿才显示了一行字，给了关静怡的坐标，以及抓捕方式。
　　【关静怡坐标XXX，抓捕到她需要空运千人精锐部队前往。】
　　秦姌看的一愣，忙查了下坐标坐在地，没想到竟然是之前查到的二十多年前抓走温清蕴和她母亲的那个组织目前依附的组织的所在地。
　　原本以为关静怡会留在附近，趁机找她和温清蕴的麻烦，还有可能将温清蕴给带走了。
　　怎么也没想到，关静怡的位置竟然已经不在国内，到了海上一个岛上，想要尽快抓捕到她，竟然要那么多人！
　　问题是，关静怡目前的情况，估计不会派那么多人去抓她。
　　秦姌试着给廖知意打了个电话说了下。
　　“我是说假如她逃到那个岛上了，能派人去抓她吗？”秦姌问。
　　“不可能。曼巴岛上是一个恐怖分子基地，而且是在国外，有不少势力盘根错节，不属于我们的范围。除非是国际联合行动，但是目前没人愿意碰这一块。”廖知意说。
　　“我只是猜测。她的能力之前一直隐藏，目前看起来是很强的，若是想要危害社会，会是很大隐患。你们还是多注意下，早点抓到她。”秦姌听廖知意说的不跟廖知意多说了。
　　看来关静怡逃走可能有人帮忙，想要抓到她难度不是一般的大。
　　浪费了一个机会，但也算是知道关静怡不在国内了，当前应该不算是威胁了。
　　只是关静怡不知道会不会依附那边的势力，做出什么更疯的事。
　　秦姌还是做了不少防御措施，周围的摄像头安装了人像识别，有类似的会有警报，温清蕴也配置了不少防毒，解毒的药等，保镖二十四小时值班待命。
　　就算关静怡真的来了也会被抓到的。
　　秦姌原本计划要去另外的城市做集体抚疗的，这会儿担心家里的情况，在当地管理中心联络了三位高级抚疗师，雇佣他们帮忙给当地人做集体抚疗，可能适配度不是那么高，人数就相应的减少了不少，但是有三位，弥补了这些，继续用这种方式推广。
　　又过了两个月，这边并没有设么危险发生，秦姌便没关注关静怡了。
　　秦姌的身体彻底好了，柔柔也放了暑假，秦姌计划了一个浪漫的求婚，准备了刻着两人名字的戒指，要在家人见证下向温清蕴求婚的，却因为一件事阻断了。
　　距离上京市几百公里外的临海市流行起一种强传染病，通过飞沫传播，病发后高烧不退，类似感冒，重症的开始意识不清，到后面行动不便，直到死亡需要大约一个月时间，死亡率很高。
　　刚开始来的患者当感冒治疗，并没有受到重视，医院的医护人员被传染，继而扩散起来。
　　网上传的消息，真真假假，感觉很可怕，暂时没传到上京市这里，大家都在观望。
　　有些造谣的说传染后必死无疑，致死率百分之百等，搞得人心惶惶。
　　不少谣传的都被抓了起来。
　　“赵院士组织了一个研究小组，邀请我去，主要方向是研制特效药以及疫苗。要去临海市，不知道要呆多久。那边是重灾区，很多人感染了，我要离开一段时间。”秦姌接温清蕴下班时，温清蕴告诉了秦姌一个消息。
　　“临海市？那太危险了，万一感染了怎么办？非要去的话，我跟你一起去。”这个消息让秦姌心头一紧，也没心思搞求婚计划了。
　　“你不用去，不用担心我，我会做好最高防护的，相信我的专业。对症的特效药和疫苗研究，需要尽快研制出来。
　　不然会死更多的人。赵院士之前的那个项目和这个有些相关，我们是最适合的。
　　上京市这边，也有感染者了，正在排查轨迹，后续很可能也要采取严格的封控，你要做一些准备，爸爸和柔柔要靠你照顾，你的任务也很重要。”温清蕴摸了摸秦姌的脸看着秦姌用手语说。
　　秦姌张了张嘴，很想说，让温清蕴不要去的，或许她要死要活的去阻止温清蕴，将温清蕴困在家里，温清蕴可能就去不了了。
　　可是，看着温清蕴的眼神，坚定有力量。
　　此时的温清蕴不是需要疗愈创伤障碍的那个病患者，而是能力越大责任越大的科学家。
　　“好，你一定要小心照顾自己。”秦姌红了眼圈。
　　即使知道温清蕴厉害，还是担心她，舍不得她。
　　但是又不得不让她去。
　　看着红了眼圈的秦姌，温清蕴附上去吻住了她的唇。
　　这个安抚的吻，并没有持续多久，她们还有事要回去做。
　　秦姌和温清蕴回温家别墅，秦姌帮温清蕴收拾东西。
　　没收拾一会儿，温家别墅这边却是来了好几个人，是秦敏兰和秦父，还有放暑假在家的秦炤。
　　“是我叫来的。现在情况特殊，可能过不了几天就要全城封控戒严了，大家住在一起方便照应。”温清蕴跟秦姌解释。


第95章 
　　“这是出了什么事了？小温怎么让我们都来了？”
　　秦敏兰还以为温清蕴或者柔柔出了什么事, 急急忙忙的赶来，看几个人都好好的忙问道。
　　“妈，是这样的。”秦姌跟秦敏兰几人解释了, 也对温家的人说了下。
　　“到底能不能控制住还很难说。所以先把你们接过来防备着。妈, 你想想我们要真被困一两个月的话, 需要买些什么东西，和爸, 傅妈他们商量下, 列个单子, 我收拾下东西，等下送栗子去研究所，那边人还等着。”秦姌说道。
　　“那么危险, 就不能不去吗？清蕴一个人去，没个人照顾怎么办。”傅妈有些忧心温清蕴的情况。
　　“傅妈，我不能不去。赵院士七十多岁了, 他带队的。我会尽快研究出来，早点回来的。”温清蕴用手语安抚傅妈。
　　“这件事还没有确定的消息，只是目前的情况是这样的。你们若是想要通知家人或者回家和家人呆在一起都可以。留在这里的话, 到时候真封了就不能乱走动了。”秦姌给温家那些雇佣的佣人等也交代了下。
　　阿梅家里在外地, 留下呆在这里，有几个本地的, 先告假回家，看看情况。
　　除了秦家人和温家人, 温家别墅这边还剩下阿梅, 傅妈, 小张司机留着, 其余人请假回家了。
　　秦姌这边跟秦敏兰他们说了几句, 就又去给温清蕴收拾东西了。
　　柔柔不清楚具体的，只知道温清蕴要去出差，很舍不得，但是也乖巧的没闹。
　　“妈咪，你要是忙，可以回我语音。我会在家乖乖的，照顾妈妈和爷爷他们的。”柔柔抱着温清蕴说着。
　　温清蕴最舍不得就是柔柔，这会儿自然是抱着不撒手了。
　　秦姌给温清蕴带了不少东西，打包好了行李箱。
　　温清蕴和家人道别，秦姌送温清蕴去和赵院士的人汇合。
　　“我会照顾好家里的，不需要担心家里。你要注意休息，头疼的话，就不要继续坚持了。保重好身体才能继续研究……”
　　秦姌将温清蕴送到，来不及伤感，叮嘱的话只说了几句，已经有人叫温清蕴了。
　　时间紧迫，温清蕴朝秦姌点了点头转身跟叫她的人离开。
　　秦姌看着温清蕴离开的背影，感觉有什么堵在心间，难受的很。
　　这段时间她们各自都有要忙的，虽说每日都见面，也只是在早上和晚上见面，相处的时间远远不够。
　　秦姌发呆伤感了下，温清蕴的背影不见之后，就赶紧去采购了。
　　秦敏兰列了单子让秦姌买，能网上订购预定了，这会儿回去顺便把能买的东西买了。
　　去了一趟超市，又去了一趟郊区农贸市场，车子塞的满满的，只剩下前排驾驶位空着了。
　　就这还有一些东西没买，等第二天再去看看。
　　回去的时候秦姌接了秦妍下班，她也去温家别墅住，又带了不少防护用品，消毒用品等。
　　“这件事我知道，从目前掌握的信息看传染性很强，从现在起，出入都要注意了。
　　家里按照研究所的标准出入，进门要消杀一遍。定期各处也要做消毒。每人要带身体检测手环，有情况立刻做出反应。吃的用的也要注意。”秦妍这边也做了不少准备。
　　秦姌有种世界末日要来的紧迫感。
　　现在官方只有临海市被封了，其他城市都还好。
　　不过小心一点总不为过。
　　家里有老人孩子，还是要注意一些。
　　晚上回家吃过饭，大家坐在一起又商量了下。
　　“作为公司领导要有集体意识，可以从外地订购一批蔬菜肉类运过来，到时候配送给公司员工。”温振恒提意见道。
　　秦姌赶紧记下来，这点她倒是没想到，从外地买进的话，运输也需要时间，若是真发生了大面积封控，恐怕定都定不到。
　　“多买一些桶装水，万一饮用水被污染了怎么办？丧尸片里，自来水厂被污染，全城都变丧尸了！”秦炤紧张兮兮的说。
　　“别自己吓自己。”秦姌白了秦炤一眼，还是记了下，一家子这么多人只有吃的，没水也是问题。
　　万一停水停电，也不会像正常情况那样快速修理好的。
　　“买一些汽油，家里几辆车，到时候万一加油站关闭，或者没油了，想去哪里都去不了了。”小张司机提议。
　　“我看别墅外面花园有不少空地，能利用起来种点菜吗？那样吃个新鲜。”秦敏兰征求温振恒的意见。
　　“要能能种活，随便整，那些花都好久没打理了，也不能当饭吃。”温振恒不介意道。
　　“那就好，可以买点种子，还有盆栽蔬菜那些，对了，柔柔爱吃草莓，给孩子买点带根结果的草莓苗，到时候中下还能结果吃新鲜的……再买两只能下蛋的母鸡……”秦敏兰说着。
　　“柔柔和老温都爱吃鱼，照这么说，多买一些活鱼，水族箱那边有打氧泵，利用起来，养着，随时都能吃。”这边秦敏兰说着，激发了傅妈的想象力，跟着也说道。
　　“呃……”秦姌感觉这有点夸张了，明天的采购任务又是非常巨大，要买的也太多了。
　　这是要为模式到来囤货吗？
　　这些东西也不需要花多少钱，大家想要买，那都记录下来。
　　晚上睡觉前，秦姌联系了温清蕴，她刚到地方，在安排的地方住下了。
　　视频看到房间的布置，秦姌才稍微放心了点。
　　温清蕴很少离开家的，身边总会有人照顾的。
　　若是可能，家里这边安排好，她就想想办法去看看温清蕴。
　　“给你看看这个单子，吓人一跳。等你回来，我们恐怕都能自给自足了。”秦姌给温清蕴说了她走后的情况。
　　“多准备一些也可以。辛苦了。”温清蕴隔着屏幕给秦姌用手语说。
　　“这些哪里算辛苦。最辛苦的是，你刚走就想你了……我的购物清单里加了十斤栗子，不知道够不够。栗子蛋糕的做法，我下载了，还没试着做呢……”秦姌这边说着，拿出了一个糖炒栗子的袋子出了一颗。
　　原本温清蕴还可怜秦姌的，结果看到她吃栗子吃的那么想，面上红了点。
　　“你想我吗？我给你打包行李的时候，放进去了我的睡衣，还有几条丝巾，你想我的时候就闻闻。你有了人造信息素，别忘记我的。”秦姌咽下一口栗子又说道。
　　“闭嘴！”温清蕴听秦姌说的给她一个手势，面上羞恼。
　　原本还有些伤感的气氛，被秦姌弄的让温清蕴哭笑不得了。
　　两人聊了几句，秦姌看温清蕴面上有疲色，就让她早点休息了。
　　第二天，还是秦姌和秦妍出门，其余人都在家不让出门了。
　　采购了两天，秦姌看着大家都还照样上下班，感觉似乎上京市的情况应该还好，这口气还没松懈下来，第三天早上，情况却是立刻不一样了。
　　先是研究所的人员被叫去帮忙做检查，秦妍也跟着去了，再接着封控，大面积的检验筛查。
　　以临海市为中心扩散出去，周围十几个城市受到影响，上京市也有了四十多人的感染者。
　　这些人的轨迹遍布了小半个城市，上京市进行了封控。
　　秦姌的集体抚疗从有了那种传染病的传闻后就停了，同时对公司相关的配送人员制定了更加严格的健康标准，佩戴温氏生产的健康手环实时监测身体数据上传。
　　这样的健康标准在刚开始没有显出竞争优势，形势严峻后，一下子凸显了出来。
　　即使没了集体抚疗推广，但是因为现在的情况不能到处走动，很多东西都需要网上订购，那款APP的下载量和用户都在不断飙升，服务器承受不住，还扩充了两次。
　　下载量一时冲到了全网前五。
　　不用秦姌再去约人，拉客户，不少商家都主动入驻他们的软件。
　　秦姌一点也开心不起来，这代价太大了。
　　旧的秩序被打乱，新的秩序建立起来，大家出行的标准也提高起来，防护服成了出行必备。
　　因为老幼感染后致死率过高，一律不能外出。
　　温家别墅这边提前准备了物资，生活上倒是还算顺利，菜和草莓都种了起来，鱼和鸡也养了起来，柔柔每天有这么多大人陪着，一天天的生活倒是比之前丰富多彩了。
　　秦姌预定了几卡车的蔬菜也在封控后到了，想办法配送到了两家公司员工的手里。
　　只是这些还是太有限。
　　因为后续的持续时间太长了。
　　秦姌以为可以找机会去找温清蕴的，但是到了后面反而更加紧张，临海市那边不让进也不让出，根本没有途径去。
　　秦姌之前一直有让人查李熙朝的事，她被关押半年，原本还想找她的错处继续让她坐牢的。
　　因为这段时间的事，秦姌差点忘记这茬时，接到了私人侦探的电话。
　　“最近李熙朝出狱，找高利贷借了两百万购买了一大批药品，做了一些包装，找人在网络上推销这种药品对现在流行的那种病有特效。”私人侦探告诉秦姌。
　　“呃……”秦姌没想到李熙朝又来作死了。
　　她可能以为自己聪明。
　　秦姌这边和温清蕴经常视频，得到的都是第一手的消息。
　　包括温清蕴那么多专家找出的成药都不敢说是特效药，她就敢选一种现有的药充当特效药？
　　可能是资金全部被冻结，财产也被没收，实在是没钱了，就想出了这种烂办法。
　　秦姌可不会放过，立刻找了廖知意告诉了她情况，让她找人再查查证据。
　　这次可不是打人那么简单的半年了。
　　这种情况下作妖，也是找死。
　　另一边，温清蕴和研究小组每日加班加点，原本约定每天晚上睡觉前视频的，后面一些天，根本没时间视频，工作结束，打开视频，就睡着了，秦姌就看着温清蕴的睡颜看好半天。
　　有时候甚至洗完澡都没来得及打开视频就睡着了，有时候秦姌发出去的消息过了一两天才有回复。
　　秦姌能想象出温清蕴有多累。
　　辛苦是有回报的，温清蕴离开两个月后，她参与的研究小组研制出的灭活病毒进入临床试验阶段。
　　再过三个月，第一批疫苗上市，先在疫区展开接种。
　　原本一般的疫苗研发也需要两到三年，有的甚至要十年二十年，短短不到半年的时间，就研发上市，可以说是火箭速度了。
　　这个消息成为振奋全国的好消息，让一直在疫情阴影下过的小心翼翼的人们仿佛看见了曙光。
　　秦姌以为很快就可以见到温清蕴时，却是一连好几天没收到温清蕴的消息回复，正有些焦急时，她的手机响起，来电的人竟然是赵院士。
　　“赵院士，您怎么给我打电话了？”秦姌说道，有些不好的预感。
　　“小温的情况有些不太好，恐怕需要你来一趟。我会帮你安排，有人会接你过来。”赵院士语气凝重的说道。
　　“发生了什么事？她现在怎么样了？”秦姌忙问道。
　　“具体我也不清楚，突然就失控了，只能给她打了镇静剂。你之前是她的抚疗师，又是她的爱人，应该是最了解她的。”赵院士说。
　　赵院士这边具体情况也不知道，秦姌也没再多问，赶紧安排好家里，收拾东西。
　　秦姌没敢跟家里人说真实情况，只说自己找到门路可以去看温清蕴。
　　秦敏兰她们还让秦姌带了不少东西给温清蕴。


第96章 
　　疫苗投入使用是个好消息, 上了各大平台的热搜，国内外皆知。
　　这主要是安抚大众的心，还有不少工作要做。
　　感染之后的致死率太高, 特效药的研制还需要抓紧时间。
　　研究小组的人并没有松懈。
　　因为一个新的问题, 温清蕴和小组成员加班了两日终于攻克了难题, 有空去看手机想回复秦姌时，却是收到了一条未知号码的语音短信, 顿时让她如同冰霜附体。
　　【清蕴，是我，我是静怡，我很想你, 无时无刻不在想你。我在新闻上看到了你的名字，你在研发团队里。
　　我为你骄傲。病毒GJYI，也就是你们疫苗针对的病毒，是我试验出来的。
　　我用我的名字缩写做代号, 这是我送你的礼物。感染GJYI死了有上万人吧？
　　你在疫区亲眼看着那些人死去，什么感觉？
　　那些人都是因为你死的，都是因为你！
　　你若是爱我，什么事都没了。可是，你为什么要对我这样残忍？
　　清蕴，告诉你一个好消息, 经过无数次的繁殖变异, GJYII, GJYIII被我选出来了。比GJYI厉害一些, 你想知道多厉害吗？】
　　是关静怡发来的消息。
　　熟悉的声音平静无波又带着一股阴森之气。
　　为了印证她说的是真的, 她还发了GJYII的结构图, 和变异记录。
　　当初在病毒溯源时, 只知道病毒是从海鲜传来的，具体是海鲜原本就有的，还是人为的，无从查证。
　　但是正常的发展变异，不可能会出现这样的病毒。
　　具体的来源，有关部门还在查。
　　温清蕴怎么也没想到竟然是关静怡！
　　关静怡话里的意思，若是一般人只觉得这是个疯子。
　　然而几个月来在疫区，温清蕴面对过太多死亡。
　　能够被带到他们这里的都是重症。
　　温清蕴的性格原本就很敏感，现在因为那些去世的人有极深的伤感在，更何况连日的加班，让她很疲累，身体和精神都处在一个虚弱期。
　　一个个逝去的人的面孔在她超强的记忆里，不曾忘记丝毫，一个个呈现出来。
　　而尘封的记忆也仿佛被破开了一个口子，汹涌而出，黑暗再次笼罩住了温清蕴。
　　温清蕴和研究小组的人在一起谈的都是工作，更何况这么忙碌的情况，也没有多少私交，温清蕴这边失控，众人完全不知道怎么办。
　　怕她伤到自己先打了镇静剂，赵院士将这件事报告给上面，特批了人员和车辆给秦姌，带秦姌来看温清蕴。
　　温清蕴被黑暗笼罩，周身无数的亡灵似乎都在索命。
　　“都是因为你，那些人才会死！是你害死了他们！”
　　阴森的声音带着尖利的笑，一直回旋，将温清蕴向更深的深渊拉去。
　　“栗子，不要被那些不怀好意的声音影响，想一想我和柔柔，别让自己迷失，要相信你是最好最优秀的……”
　　一个隐约的声音传来，温柔而有力量，如同破开黑暗的光。
　　“栗子，醒一醒，控制住自己，别怕，不管发生什么事，都不要怕，你不是一个人，你有我，有……”
　　那声音还在继续。
　　如同一根绳索，一点点的将温清蕴从黑暗的泥淖中拉了出来。
　　温清蕴醒来睁开眼全身的汗。
　　她顾不得身上的难受，朝周围看去，想找秦姌。
　　她好想秦姌，好想见到她。
　　梦中的声音，太真实了。
　　温清蕴没找到秦姌，却只看到了研究小组的一个omega研究员，她正拿着一个手机，秦姌的声音正是从手机中传来的。
　　“小温，你感觉怎么样？清醒了吗？”那位研究员问温清蕴。
　　温清蕴看着那研究员眼神迷茫了一瞬，清醒过来，点了点头。
　　“你总算醒来了。你是在找小秦吧？她发了语音给赵院士，赵院士让我先放给你听，看看有没有效果。真不愧是你的爱人，你听到她的声音，眉头都舒展了。”那位研究员笑道。
　　温清蕴听到那位研究员的话，有一些失望，没想到竟然只是声音。
　　温清蕴用手语比了谢谢，想找自己的手机给秦姌发信息。
　　“赵院士看到你的情况，就找上级特批，让你的爱人来看你了。看着时间，再过一两个小时应该就到了。
　　现在飞机不通，他们是开车来的。你洗漱下，我去给你带晚餐来。顺便把你醒来的消息告诉大家。”那位研究员看温清蕴的神色笑着说道。
　　温清蕴情况好一些，研究组的成员们也都松了一口气。
　　只有跟她工作过，才知道她有多厉害。
　　那位研究员将温清蕴的手机给温清蕴找了过来给了她，然后就出去了。
　　温清蕴打开手机想跟秦姌视频的，坐车过来，应该是可以视频的。
　　温清蕴发了视频邀请过去，好一会儿没有响应。
　　温清蕴皱眉打电话过去，那边是关机状态。
　　这让温清蕴有些不安。
　　在车上，也是可以充电的，秦姌怎么会是关机状态？
　　等那位研究员给温清蕴带了饭菜过来时，温清蕴还是没打通电话。
　　温清蕴有些没心思吃饭，在那位研究员的劝说下还是吃了几口。
　　“接秦姌的人，有电话吗？我想联系下他。”温清蕴吃了几口想起秦姌过来是有人接的，在手机上打了一行字问那位研究员。
　　“那我帮你问问吧。”那位研究员说，出去一趟五六分钟后回来了给了温清蕴一个号码，是接秦姌的那个司机的号码。
　　温清蕴打电话过去，好半天才有人接。
　　“请问您是机主的亲属吗？机主在高速路上出了车祸，正在抢救中。”一个陌生的声音传来。
　　温清蕴心里一紧，看向了那位研究员。
　　“车上总共应该有两个人，除了司机，还有一位姓秦的女士，请问她是不是也受伤了？”那位研究员对着电话说道。
　　“没有发现另外的人，车上只有一位司机。”对面的人说道。
　　“呃……”温清蕴的感觉更不好了，身体颤抖起来。
　　“可能我要错了号码吗？我再去问问。”那位研究员又问了几句确认秦姌不在车上后对温清蕴说。
　　温清蕴有一种不祥的预感。
　　温清蕴将关静怡发的那条消息发给了赵院士，同时她想起秦姌之前跟她说过的话，若是有什么紧急的事，没找到她时，可以找廖知意帮忙。
　　温清蕴给秦妍发了一条消息，让她帮忙联系廖知意。
　　秦妍之前是做医生的，因为传染病疫情的原因，她去支援了，所在的研究项目也停了。
　　秦妍那边收到温清蕴的消息，得空找了廖知意让她帮忙查查，秦姌是坐什么车离开的，现在在哪里。
　　那位研究员去确认了下，还是那个号码，司机的名字都和之前打电话出车祸那位司机是一样的。
　　也就是说秦姌可能失踪了。
　　温清蕴看着手机等待消息，眼神里都是惊恐担忧。
　　赵院士收到了温清蕴的消息赶来向温清蕴确认消息的来源。
　　“关静怡是有这种能力的。秦姌现在可能很危险，求赵院士帮忙找人一起找她。”温清蕴恳求赵院士。
　　赵院士意识到事情的严重性，也找了人一起查。
　　过了一个多小时，几方查证下，秦姌的确是坐了之前那辆车离开的，在离开上京市后中途上了高速，在一段路上发生了连环追尾，那段路没有监控，就从那里开始，秦姌也就不见了。
　　对方显然是有备而来。
　　司机昏迷，其余人并没有关注。
　　当时救援的人自然也不知道车里原本还有一个人。
　　算起来秦姌已经失踪三个多小时了。
　　三个多小时，温清蕴不知道会发生什么事，尤其是在收到了关静怡那么可怕的消息后。
　　凌晨三点多，温清蕴还没睡，她要等秦姌的消息。
　　惶恐害怕充斥在温清蕴心里。
　　她从未祈祷过，却在这个时候卑微的祈祷，只希望秦姌没事。
　　然而一条未知号码的消息将温清蕴的一丝希望全部打破。
　　【清蕴，秦姌是我让人带走的，我想将我那些病毒都在她身上试试，希望她坚持久一些。
　　这只能怪你，谁让你不爱我，爱她呢？
　　若是她死了，也是你害死的。清蕴，若是你能来，我什么都听你的，她还有救。若是你要来，到这个坐标来，只能一个人，到时候会有人来接你的。】
　　这次是文字的消息，配了一张秦姌被绑起来塞在集装箱里的照片。
　　温清蕴的手捏着手机，全身颤抖达到了一个极致后渐渐平静，眼里的担忧恐慌散去，眼睛充血发红，眼神带着嗜血的狠厉疯狂。
　　温清蕴将关静怡的坐标发给了在帮忙找秦姌的廖知意以及赵院士那边。
　　赵院士赶来时，温清蕴穿好了防护服。
　　“小温，你这是要做什么？”赵院士看到眼底发青，眼神却异常坚定甚至有些可怕的温清蕴吓了一跳。
　　他感觉温清蕴跟变了一个人一样。
　　“我要去找秦姌，为了她，也为了阻止接下来的变异病毒的投放。我都必须去一趟。”温清蕴给赵院士打了一行字。
　　“小温，有你在，就算是病毒变异也能研制出疫苗和相对的药，你的价值……”赵院士说。
　　“赵院士，不用多说了。这件事因我而起，我会让它结束。我需要做一些准备，还希望赵院士帮忙。越快越好，晚了我怕她有危险。”温清蕴严肃着回复了赵院士。
　　赵院士想说什么，温清蕴已经转身去实验室了。
　　赵院士无奈跟着温清蕴去了。
　　温清蕴有多厉害，赵院士自然是知道的。
　　但是没想到进了实验室，眼看着温清蕴准备东西，他看的毛骨悚然。
　　幸亏温清蕴是一个正能量的好孩子，否则后果不堪设想。
　　温清蕴准备好，有直升飞机带了温清蕴离开，送温清蕴去了海上一艘靠近指定坐标的船上。
　　温清蕴坐船到了指定坐标后，坐在大船放下的小船上看着周围等待。


第97章 
　　海风吹的秦姌头有些晕, 也可能是饿的。
　　海鸟的叫声传来，比之前在黑暗中的轰鸣声悦耳多了。
　　在那黑暗中呆了不知道多久，突然来到蓝天白云下, 被光线刺激的睁不开眼。
　　背后有人推搡了下她, 秦姌勉强往前走着，适应了好一会儿才算是看清楚了。
　　她这是到了一处海岛上！
　　秦姌完全不知道自己为什么会被抓，她原本坐在前往温清蕴所在地的汽车上打盹儿, 突然汽车紧急刹车，巨大的冲击力从后方传来，汽车侧翻出去，秦姌被撞的一下子晕了过去。
　　等秦姌再次醒来周围黑乎乎一片，手被绑着，嘴巴被贴紧。
　　这明显是被绑架了。
　　秦姌对自己将要面对的情况并不知道, 只是很担心温清蕴。
　　没有她在身边, 温清蕴该怎么办？
　　她很久没有如赵院士说的那样失控, 肯定是受了什么刺激。
　　还有什么事能刺激她？
　　秦姌不知道, 心里焦急也没用。
　　在黑暗中她呆了很久，这才被放出来, 还是不能说话，手被绑着。
　　秦姌默默的看着周围，看到那些军事防御，以及周围站岗，走动的人身上穿的衣服的毒蛇标志, 如果秦姌没猜错的话, 这竟然是秦姌之前搜索过的神秘岛曼巴岛。
　　当初搜索到关静怡的位置就是曼巴岛, 而现在自己竟然也到了这里。
　　秦姌不得不怀疑这事和关静怡有关。
　　秦姌这边想着, 听到一个声音转眼看去, 还真见到关静怡了。
　　关静怡除了身边跟着几个荷枪实弹的人，其他跟在国内时样子差不多，还戴着眼镜，身上穿着白大褂，头发有些凌乱，远看着，还是一个其貌不扬的研究员，只是眼神带着执拗疯狂。
　　她似乎在等着什么，仰头是看向海上的，余光瞥见秦姌，转眼看向秦姌，露出一个笑。
　　和关静怡眼神对上，秦姌不用怀疑了。
　　这个疯子！
　　这会儿秦姌不能说话，手也被绑着，唯一能释放信息的就是信息素了。
　　眼看着关静怡往自己这边走，秦姌尽自己所能释放信息素。
　　周围不管是omega还是alpha，都感觉到了秦姌的信息素。
　　关静怡平生最厌恶的就是秦姌的信息素，这会儿作为beta她感知到一些，面上露出怒色。
　　“秦姌，你觉得你的信息素能救你？我要做的第一件事就是挖了你的腺体喂狗吃！”关静怡朝秦姌走来说道。
　　“呃……”秦姌继续释放信息素，吸引到了一些人的注意。
　　“关博士，你要做什么？不至于吧？这么好的信息素，挖掉腺体太浪费了吧？”
　　有人用外语说道，关静怡来岛上后用手上的手术刀不止挖掉一个alpha的腺体了，一看她这动作就知道她要做什么了。
　　“是啊，这还是一个抚疗师呢。太难得了。不知道易感期的时候会是什么感觉？”一个妖艳的omega说道。
　　关静怡并不理会这些人手里拿着一个手术刀朝着秦姌走来。
　　秦姌看向人群中的一个中年男子呜咽出声，那人看起来有些凶悍，看他的穿着和气质，似乎是比较有身份的人。
　　随着关静怡靠近秦姌，那个被秦姌看着的人走了过来。
　　“关博士，我想听听她怎么说的，她的信息素的确还不错。”那人说道。
　　关静怡不理其他人，但是这人说话，她却不得不顿住。
　　“将军，信息素没什么好稀罕的，您若是喜欢，我会给您调配喜欢的味道。”关静怡对那人说道。
　　那人没说话看了眼关静怡，抬手指了指，有人撕开了秦姌嘴巴上的胶带。
　　“这位关博士我承认她非常厉害。也能够制造人造信息素，但是她的人造信息素最多模仿百分之九十多。
　　很多信息素的神秘作用它并没有。比如我的信息素不但可以缓解精神压力，让人愉悦轻松，更重要的是可以让alpha和omega的持久力增强。
　　你们不信的话可以上网上搜索秦姌会有相应的消息的。我还是有些名气的，给数以千计的人做过抚疗。
　　每日做三个多小时还很旺盛。凡是接受我抚疗的人，也都表示，释放信息素的能力以及在X方面的能力都有提高。”
　　秦姌活动了下嘴巴赶紧说道，幸亏这里的通用的外语秦姌还是学过的，不然交流有困难，想吹牛都不能让人听懂。
　　挖掉腺体实在太可怕了，秦姌感觉后脖颈都开始疼了。
　　看到那中年男子，秦姌想起了之前见过的一个客户，想要她抚疗就是看中了她的持久力。
　　那人还跟她聊起了中年危机，失眠脱发早X，很多方面有心无力。
　　看那中年男子头顶微秃的样子，秦姌赌一把了，看看他没有没中年危机。
　　至于持久力什么的，是网络上传出来的。
　　秦姌给人抚疗增强持久力这点没有验证过，不过原理上，如果真的有中年危机，焦虑缓解了，身心放松，精神饱满的话，可能身体能力也会相应增强，还是说的通的。
　　这会儿牛皮自然往大的吹，先度过这一步再说。
　　之前感觉好笑荒谬的东西，竟然成了救命稻草。
　　秦姌说完看着那男子的脸色变化，微微有些紧张。
　　“将军，这是无稽之谈。您不要信她的。”关静怡狠狠的瞪了一眼秦姌看向那男子时神色恭敬。
　　“信不信，将军自有判断。将军可以让人计时，从现在起，我可以连续释放多久的信息素。
　　凡是闻到我信息素的人会有什么感觉，自然有自己判断。若是觉得我不行，随时可以将我的腺体挖掉。若是现在挖掉了，可就不能再生了。”秦姌看到那人在犹豫，跟着说道。
　　“将军，您看，还真是的啊！秦姌是高级抚疗师，挺有名气的。”有人搜索出网上的信息给那人看。
　　“好，从现在起，不停的释放信息素。关博士，她的腺体就多留一会儿吧。”那被称作将军的人看了下说道。
　　“好，听将军的。为了让她乖一点，我还需要给她注射点东西。放心，不会影响她释放信息素的。”关静怡恭敬道，看向秦姌的眼神都是怨毒。
　　关静怡让人将秦姌带去一边，用铁链子绑在了一侧柱子上。
　　“腺体早晚会挖掉的，现在让你多留一会儿。”关静怡看向秦姌冷哼一声，身后的人递给了她一个小箱子，关静怡取了里面的东西，给秦姌注射。
　　秦姌完全不知道关静怡给自己注射的是什么，肯定不是什么好东西，她倒是想挣扎的，被绑着还被人按着，根本挣扎不动。
　　注射完后，关静怡脸上带着诡异的笑。
　　秦姌没心思和关静怡说什么，先养精蓄锐再说。
　　刚才那人被称作将军，应该是厉害的头目之类的高层。
　　若是能将那人哄高兴了，关静怡也得听他的。
　　身体很久没有吃饭喝水，感觉非常疲累，只有等稍微证明下自己再提条件了。
　　秦姌垂头休息，大约半个多小时，余光中关静怡动了，秦姌循着关静怡目光的方向看到是一艘船到岸了。
　　什么人到了？
　　秦姌看了眼没注意了继续眯眼休息。
　　关静怡朝着海边快步走去，驶来的小船上下来几个人。
　　其中一个身材高挑的女子，全身裹在黑衣中，只露出一双漆黑的眼眸，冰寒冷淡，带着一股肃杀之气。
　　“清蕴！”关静怡看到来人叫了一声。
　　来者正是温清蕴。
　　温清蕴之前到关静怡指定坐标是做直升飞机去的，所以和秦姌全程做轮船到达海岛的时间竟是没相差多少。
　　温清蕴走向关静怡，闻到了一股熟悉的味道。
　　是秦姌的味道。
　　温清蕴朝前寻找，看到了在太阳下被铁链子绑着垂头一动不动的秦姌。
　　温清蕴的心紧缩了下。
　　“清蕴，你能来太好了！别看秦姌，你多看她一眼，我会让她更痛苦！”
　　关静怡有些激动的跟温清蕴说着，却是看到温清蕴的眼神朝着秦姌的方向看去，转而威胁道。
　　温清蕴看向关静怡，没有用手语表达什么，却是伸手打在了关静怡脸上，用了自己的最大力道。
　　关静怡脸色变了变。
　　“清蕴，我不想对你动粗的。我让人请你来时，再三叮嘱千万要对你有礼貌，不能伤到你。可是你……你太让我失望了！”
　　关静怡说着，伸手想要拉住温清蕴的手腕，却是被温清蕴身后送温清蕴来的男子给挡住了，反手扭住了关静怡的手腕。
　　“你反了吗？！别忘记你身上的毒，只有我能解！”
　　关静怡怒道，扭住她的男子是关静怡控制的人，一直很听话的。
　　那男子面色难堪。
　　他是中了关静怡的毒，但是也中了温清蕴的毒啊。
　　相比来说，还是听从温清蕴的命令比较好。
　　温清蕴冷冷的看了他一眼，他忙用了力道将关静怡双手都拧在了身后。
　　温清蕴拿出一个东西塞到了关静怡的口里。
　　“呸呸……”关静怡想吐出来的，嘴巴被温清蕴戴着手套的手捂住了。
　　“你们要对关博士做什么！不想活了！”跟着关静怡的几人上前斥问，拿枪对准了温清蕴他们。
　　“别急，这位是温女士。也就是研制出GJYI号病毒疫苗的生物学专家。关博士的水平距离温女士还差了点，是不是真的，我们先去见将军。”扭住关静怡的人说道，对这点倒是很自信。
　　和温清蕴相处了有七八个小时，感触不可谓不深。
　　众人将信将疑的看向温清蕴。
　　看起来纤瘦的omega，能比关博士还狠？
　　温清蕴的手离开关静怡的嘴巴，冷冷的看着周围人，迎着他们枪往前走。
　　此时的关静怡嘴巴一圈儿像被腐蚀了一样，舌头麻木如同掉了一样无法说话，同时意识也有些模糊了。
　　关静怡无法相信，温清蕴一直是一个善良胆小的人，研究的方向，都是正能量治愈向的。
　　她怎么会这样？！


第98章 
　　秦姌感觉头很晕乎, 思维迟钝的仿佛停止了，不知道是不是太阳晒的，汗水流到了眼前, 遮盖住了眼睛，视线有些模糊了。
　　直到她的下巴被一只微凉的手碰到，她抬起了头, 看到了一个模糊的人影。
　　一切像是慢动作。
　　漆黑的眼眸，纤长的睫毛, 好看的形状，眼神有些可怕，在此时却异常的亲切。
　　这是她的栗子！
　　好几个月不见的栗子！
　　一瞬间秦姌以为看到了幻象, 等反应过来大惊失色。
　　“栗子，你, 你怎么来了！”秦姌控制不住的颤抖，比自己被抓恐慌多了。
　　温清蕴一个omega来到这狼群一样的地方，她该怎么办？
　　她怎么能来！
　　秦姌想着呼吸急促, 双眼泛红，狠不能变身超人, 带温清蕴离开这个鬼地方。
　　温清蕴朝秦姌露出一个秦姌做梦都想看到的笑，梨涡出现，看的秦姌发痴。
　　微凉的手指安抚似的捏了下秦姌的脸。
　　“我听说, 关静怡上次来的时候, 让你们这里的首席生化专家感染了重病, 取代了他。那么, 我现在是不是可以做首席生化专家了？”
　　一个机械的声音带着冰冷漠然用外语对周围的人说道, 却是温清蕴手腕上的手表响起的语音, 将温清蕴的文字转成了语音。
　　随着声音响起, 温清蕴收敛了笑容转身挡住秦姌看向众人，眼神冰冷，又疯狂，自带了强大的气场。
　　“这位是关博士的让我带回来的朋友，温清蕴女士，很有名的生物制药专家。关博士跟她一见面就被她弄成这样了，你们自己看看吧。”跟着温清蕴的那名男子说道，将关静怡提着让众人看。
　　此时的关静怡舌头仿佛被切断了一样无法说话，只能从喉咙发出呜咽。
　　同时她的脸上，从嘴巴一圈开始，出现如同被腐蚀了一样的溃烂。
　　她在这里一直很小心，而且因为自己是研究病菌生化武器的，所以花了功夫升级自己的免疫系统，平日都非常小心。
　　没想到竟是中了温清蕴的道。
　　温清蕴连她派去的人都给收服了！
　　此时的温清蕴，关静怡完全不认识了，看着极为可怕，比这里视人命如草芥的恐怖分子都让人感觉毛骨悚然。
　　她怎么会是这样的人？
　　“若是她不能自救，她就废了。”之前那位将军看着关静怡的样子摇了摇头。
　　这些人对于生命漠视，并没有因为关静怡为了他们做了一些事而对她同情。
　　关静怡呜咽，想找人救自己，根本没人理会她。
　　“想做我们这里的生化专家，你需要证明自己。不过第一件事，就是戴上这个电子颈圈。你若是要离开，或者违背了岛上的规则，它是会爆炸的。”
　　那位将军又看向温清蕴说，让人拿来了一个黑色的电子颈圈。
　　这也是岛上的高层制衡生化专家的一种手段。
　　周围都是荷枪实弹的人，温清蕴并没有做什么，让人给她拷上了。
　　秦姌在温清蕴身后有些懵，脑子停滞了好一会儿。
　　温清蕴为了她，来到这岛上做生化专家？
　　这么长时间，秦姌差点忘记了。
　　温清蕴还有个人格，那是她一直害怕的大魔王。
　　能让人皮肤溃烂头发牙齿掉光的存在。
　　原剧情里温清蕴因为「秦姌」的刺激黑化，还差点被恐怖分子带去做生化武器，没想到，到头来，秦姌做了这么多，温清蕴还是因为她走上了这条路！
　　“现在关静怡中的是我研制的一种破坏性生物酶，它以人的身体为食，从腐蚀人的皮肤开始，就算死了，还是会继续吃光身体所有的细胞。
　　现在是无解的。你们最好别碰到关静怡脸上的皮肤，会传染的，将她锁好了，看看效果。
　　你们若是觉得这种生物酶比较好用，我可以大规模的生产繁殖它，帮你们做成便携式武器，同时也会研制出相应的药物，让你们对它免疫，也可以拿来卖，价值我就不多说了。”温清蕴那块手表上又出现机械的声音。
　　温清蕴看向那位将军，眼神无波。
　　秦姌听得吸了口气，这不是之前温清蕴制造出的那种让人头发牙齿掉光的东西的加强版吗？
　　“好，好，好！这种效果看起来不错，你说的若是真的，能拿出成果，你就是这里的首席生化专家！
　　来人，请温女士去实验室，将关博士关进实验室前的笼子里，任何人不得靠近。”那位将军听到温清蕴说的，脸上露出笑。
　　周围人也看着温清蕴露出狂热的眼神。
　　关静怡之前研制出了gjyi号病毒，传染性强是没错，并没有相应的疫苗和治疗方式，最多就是报复社会，若是有的话，他们早就拿去卖了。
　　“我有个条件，带她进实验室做实验。”温清蕴指了指秦姌。
　　“这个……”那位将军看向秦姌迟疑了下，他还指望着秦姌的信息素帮他提高持久力的。
　　“你们若是有隔绝信息素的房间，我可以每天释放信息素到里面，对您进行专门的抚疗，那样效果更佳。”秦姌反应过来说道。
　　“实验室里面就有一间，那去里面吧。希望你可以如你所说的那样，否则，我随时会取你的命。”那位将军说道。
　　“您这几天可以好好体验下。我一定会努力给您抚疗的。”秦姌忙说道。
　　秦姌被解开了手上的束缚，跟着温清蕴一起去实验室那边。
　　秦姌现在只想和温清蕴单独在一起赶紧说下目前的情况，按照温清蕴刚才说的样子，实在不行的。
　　而且温清蕴脖子上的颈圈该怎么办！
　　秦姌和温清蕴被带去了实验室那边。
　　这个海岛上的建筑还是很现代化的。
　　实验室所在的地方是一栋单独的小楼房。
　　关静怡就被关在了实验室前的铁笼子里。
　　那里放着一排铁笼子，有的里面有人，有的里面没人。
　　秦姌只看了眼就没敢看了。
　　这里是真的在做人体试验。
　　关静怡无论怎么挣扎，还是被关进了进去。
　　温清蕴说的已经将她置于死地了。
　　温清蕴没来之前，她是这里的生化专家，要什么给什么，那些人都是她的试验品。
　　现在她竟然成了试验品。
　　温清蕴之前一直都在研究疫苗，特效药那些，因为温父的病研究的神经生长因子，什么时候研究这个了？
　　关静怡完全不知道。
　　她计划的很好，温清蕴若是能来，那温清蕴就是她认识的那个人，为了一个人，为了某种可能，傻傻的以身犯险。
　　那时候她就用秦姌做威胁，用即将投放的gjyii，和gjyiii做要挟，温清蕴肯定会听她的话的。
　　以后的日子都是她们在一起的幸福快乐的日子。
　　可是现在，温清蕴太可怕了。
　　甚至都没等她威胁，就被毒哑了！
　　“清蕴，我给秦姌注射了我研制的病菌，你放了我，我帮你救她！否则她会……”
　　关静怡被关到笼子里，用脚踢着笼子，看向温清蕴用手语想告诉温清蕴什么。
　　温清蕴根本没看，秦姌看了眼。
　　她知道关静怡给自己注射了东西的，那肯定不是什么好东西。
　　这会儿她已经感觉头有些晕了，身上热烫的很，不知道是不是刚才注射的原因。
　　温清蕴没理关静怡，秦姌自然也没再理，忍着身体的不适跟着温清蕴进了实验室的小楼。
　　关静怡眼看着温清蕴和秦姌离开，将铁笼子踢的咣当作响。
　　不可能，她认识的温清蕴，她喜欢的温清蕴，不是这样的人！
　　来自脸上皮肤的又痒又痛的感觉，都没有来来自温清蕴的反差更让她难受。
　　另外一边秦姌到了那间隔绝信息素的房间先释放了一会儿信息素，再被人带去找温清蕴。
　　温清蕴所在的实验室里只有温清蕴一个人，她正在看实验室的资料了，她看的速度本来就快，这会儿更是看的飞快。
　　秦姌一进来，温清蕴立刻放下了手里的资料看向秦姌。
　　秦姌走近想抱住温清蕴的，温清蕴向她摆了摆手，示意她危险。
　　“我身上有东西，别靠太近。我需要给你检查下，关静怡对你做过什么？”温清蕴用手语问秦姌。
　　“刚才关静怡给我注射了什么东西，注射用的东西是从那个箱子里拿出来的。”秦姌同样用手语。
　　也不知道这里有没有监控或者窃听，两人用自己的方式对话。
　　刚才帮关静怡拿箱子的人已经成了温清蕴的人，那箱子也被带到了实验室里。
　　温清蕴将那箱子拿来让秦姌看了眼，指出给她注射的东西。
　　“是gjyiii号，之前传染病毒的变种。”温清蕴看到那东西神色严肃。
　　看到温清蕴的回复，秦姌吓了一跳。
　　那她现在不是会传染吗？
　　“我注射了疫苗，你先别担心我。躺下！”温清蕴看着秦姌用手语说道。
　　秦姌忙躺下让温清蕴检查。
　　温清蕴将一些检测仪器放在了秦姌身上，同时在实验室里找了对症的药让秦姌吃了。
　　秦姌躺着感觉更不好了，头越发的昏沉，身上热烫。
　　她没打扰温清蕴，看着温清蕴忙碌。
　　没一会儿有人送来了食物和水，温清蕴拿了过来，让秦姌吃，温清蕴还在做化验。
　　秦姌叫温清蕴一起来吃点东西，温清蕴摆摆手。
　　秦姌忍着不适吃了点东西，整个人昏昏欲睡，人也有些不清醒了。
　　等到晚上，秦姌喝的水都是温清蕴喂进去的。
　　温清蕴给秦姌再次喂药时，秦姌醒了过来。
　　身上温度降了点，人似乎也清醒了点。
　　此时的温清蕴已经换了一身白色的试验防护服。
　　秦姌喝了药拉住了温清蕴。
　　“你真的要留下来做生化专家吗？”秦姌看周围没人用手语问温清蕴。
　　温清蕴不可能就这样黑化，为那些人做事的。
　　否则这些可怕的东西流传出去，不知道要死多少无辜的人。
　　“廖知意带着她的人跟着来了。”温清蕴用手语道。


第99章 
　　“廖知意他们在之前来的船上藏着, 他们有自己的方式。”温清蕴用手语回复了秦姌。
　　秦姌吃惊，廖知意竟然会来这里。
　　当初她跟廖知意提过曼巴岛，廖知意说上面不可能派人来的，代价太大了。
　　廖知意的行动很大程度也代表了官方态度。
　　“流行病毒是关静怡搞的, 她还研究了变异种类, 你现在感染的就是。”温清蕴看秦姌疑惑又加了一句。
　　看到温清蕴的解释, 秦姌明白过来。
　　以前关静怡什么也没做的时候, 要抓关静怡代价太大，现在，关静怡和这个组织搞传染病毒, 这种威胁到了全民生命安全的存在，上面是不可能不管的，不管再大的代价都要将关静怡和这个组织灭掉。
　　知道温清蕴不是孤军一人, 秦姌感觉心头一块大石头落了一半。
　　初看到温清蕴来救自己, 秦姌害怕温清蕴有危险的同时，心里也充满了感动。
　　温清蕴没有说过有多爱她，但是她总能用自己的行动证明。
　　眼看着温清蕴眼睛不眨的处理了关静怡, 还答应这里的人做生化专家，秦姌又恐慌起来。
　　头脑晕乎乎半睡半醒的折腾了一下午, 秦姌一直做梦温清蕴成了杀人不眨眼的修罗，成了她一直都害怕的大魔王。
　　就像是原本纯真善良的小可爱柔柔被环境被周围人逼迫的黑化一样。
　　她不应该是这样的。
　　为了秦姌让手沾上血腥, 更让秦姌心疼。
　　现在知道真相，秦姌松了一口气的同时, 心里又莫名的复杂起来。
　　温清蕴应该还是那个理智的人, 她的到来, 有更宏大的目的。
　　现在的温清蕴如同覆盖上了神性一样, 或许就像是当初她义无反顾的去研究小组那样。
　　“我会想办法带你出去, 你吃了药，休息。”温清蕴跟秦姌用手语说，让秦姌躺好，给她戴上了呼吸器。
　　秦姌想问问温清蕴脖颈上的东西该怎么办，想问问温清蕴是什么计划，恍惚着撑不住卸了力道沾到了枕头就困的睁不开眼。
　　温清蕴让秦姌躺好，重新又去忙了。
　　温清蕴脖颈上的东西有一圈白光表示正常，若是温清蕴要离开划定的范围，或者违背了这里高层的意愿，威胁到他们的生命，上面的白光就会变成红光，对被控制的人有针对性的电击或者爆炸等操作。
　　这个情况在进岛上之前，温清蕴是不知道的。
　　如何解开这东西，可能需要制服那个控制电子颈圈的将军。
　　温清蕴此时还不能离开实验室，被人看管着，除非她拿出有价值的成品。
　　门口的守卫，她可以放毒制服，但是之后就不好办了。
　　温清蕴在治疗秦姌的同时也将自己之前带来的东西进行繁殖培养，以达到她想要的最大效果。
　　外面时不时传来关静怡的呜咽声，没人在意她，只关心她身上的惨状。
　　关静怡的脸上都是腐蚀了一样的疮，开始往额头以上，脖子以下蔓延，头上的头发从额前开始掉落。
　　这种折磨让她已经疯了，不断拿身体撞着铁笼子。
　　温清蕴所在的实验室二楼玻璃窗户能看到外面的情形。
　　温清蕴垂眼并没有理会。
　　第二天早上时，关静怡那边除了偶尔有声音，其他时间都躺在了笼子里一动不动，可能是已经没了力气。
　　温清蕴更没理会了。
　　秦姌在温清蕴的治疗下情况稍微好了点，温度降了下来。
　　也是因为温清蕴在这一段时间内接触的都是GJYI的病例以及药物的研制，变异的GJYIII基本原理还是差不多的，只是传染性和症状都更强一些，治疗起来更缓慢。
　　若是别的病毒，温清蕴还需要更多的时间研究，那就更麻烦了。
　　秦姌身体虚着，头晕沉，出了不少汗。
　　温清蕴伏案忙一段时间，都会来照顾秦姌，帮她擦汗，清洗，喂药，喂水等。
　　可能是病糊涂了，秦姌感觉周围一切都不怎么真实。
　　仿佛两人不是身在这不像是正常世界的地方。
　　如同秦姌受伤住院的那段日子一样。
　　又过了几天，关静怡在外面彻底不动了，也不知道死活。
　　秦姌和温清蕴并没有理会她。
　　秦姌的状况在温清蕴的照料下好了不少。
　　之前和温清蕴说过话的所谓将军在来找秦姌做抚疗后，又找了温清蕴。
　　温清蕴当着那些人的面做了实验，先用他们提供的实验人做实验，腐蚀皮肤的生物酶在接触皮肤后，抹上温清蕴研制的药后没了活性，不再伤害皮肤。
　　那将军看几个人试的效果，比较满意。
　　“你再多做一些，我有用。对了，你身上东西只有我一个人能解开，今后你也会是我的人，我会保护你的。好好做，以后不会亏待你的。”那将军临走时对温清蕴笑着说。
　　这个将军只是这里的一个头目，并非唯一，他现在控制温清蕴也是想让温清蕴为自己所用。
　　“我自然会好好做的。”温清蕴用手上的手表发出语音。
　　那将军点点头表示满意，带着人离开。
　　人都走后，秦姌有些担心，不知道这将军有什么用处，但是肯定是不会做好事的。
　　也不知道廖知意那边怎么安排的，已经过了好几天了，他们准备布置什么，怎么营救温清蕴出去？
　　秦姌看着没人用手语问温清蕴。
　　“廖知意的人联系了我，今晚半夜我们就离开。她的人会接应我们到船上先离开这里。”温清蕴用手语跟秦姌说。
　　秦姌这几日晕晕沉沉，都不知道温清蕴什么时候跟廖知意的人联系上的。
　　若是真的按照计划进行，那就没问题了。
　　等他们离开，廖知意的人攻打这里，应该也会无所顾忌。
　　秦姌下午多吃了一些，将东西打包好，为晚上离开养精蓄锐。
　　眼看着天色越来越暗，时间一点点过去，秦姌和温清蕴穿戴好，将东西准备好，眼看快到廖知意的人来接应的时间，却是听到了几声枪响。
　　秦姌朝外看去，楼下的灯被打开，一个陌生的中年女人带着几个人来到了温清蕴实验楼这边，不由分说的用枪打断了关静怡笼子上的锁链。
　　“啊！”那女人看到关静怡的样子发疯一样叫了一声，转身用枪打死了身后一人，那曾经是关静怡的手下。
　　那人倒下后，那女人看向实验室的方向，又朝着二楼实验室的方向举枪开了一枪。
　　秦姌本能的感觉不妙，伸手拉过了温清蕴。
　　二楼的距离远，而且隔着几层玻璃，并没有打中，但是玻璃被打破了。
　　秦姌发现温清蕴全身发抖，眼神变了，似乎看到了什么可怕的东西。
　　秦姌顾不得问温清蕴，忍着不适从床上下来，先到实验室的门前，将门锁了起来然后挪了柜子挡在了门前。
　　那女人看起来似乎和关静怡有什么关系。
　　关静怡变成了这样，恐怕其他人已经告诉了那人。
　　现在她要是发疯找温清蕴报复，那就糟糕了。
　　秦姌刚将门弄好，外面就响起了巨大的撞击声，还有枪声。
　　秦姌又拉来一个桌子挡上，到了温清蕴跟前，释放了信息素。
　　温清蕴抱着头似乎陷入了痛苦。
　　“温清蕴，当年我应该直接杀了你！你对静怡做的事我会让你百倍偿还！你这个恶魔，我会送你下地狱和你母亲见面！”伴随着巨大的撞击声，那女人的声音从外面传来。
　　秦姌还没问温清蕴听到那女人的声音，那话里的意思似乎和温清蕴认识。
　　当年？
　　能让温清蕴反应这么大的，莫非是那个绑架过温清蕴和她母亲的人？！
　　秦姌来不及安抚温清蕴，背上了背包，给两人都戴上了防毒面具，找了房间里的床单剪开撕成两半连成一条绳子绑在了房间里一个桌子上。
　　现在外面有人，廖知意的人还没来接应她们，瞧着那女人来势汹汹的样子，恐怕只有从窗户能逃走了。
　　楼下也有人的，不过相比这个女人应该好一些。
　　“你早就该死了，我知道你忘记了，那我就来提醒下你，当年，若不是因为你，你母亲也不会将专利交出去。
　　你母亲死了，都是因为你！那些死在新式武器下的人，都是因为你死的！
　　GJYI病毒流行，死了那么多人，也都是因为你！若不是因为静怡在乎你，你活不到现在。”
　　外面那女人尖利的声音还在响着，就是想扰乱温清蕴的情绪。
　　秦姌之前调查过温清蕴小时候的事知道一些，听到那女人的话，大概明白了当年事情的真相。
　　没想到当年逃走的头目竟然和关静怡有关系，而且他们把所有的事情都怪在了温清蕴头上。
　　那女人可能知道温清蕴的软肋，当年用这样扭曲的话让还是小孩的温清蕴自闭，甚至失去了一段时间的记忆。
　　之前温清蕴失控，恐怕就是收到了他们的信息。
　　关静怡能逃走恐怕也是这个女人帮忙的。
　　“坏人的逻辑，无稽之谈，不要听她的话，你妈妈很爱你，我也爱你，醒一醒！”秦姌抱住温清蕴说了句，要带她翻窗户的。
　　温清蕴抬起头双目赤红，并没有跟着秦姌的力道走。
　　将桌子上之前就准备好的试剂全部拿到了手上。
　　秦姌看到温清蕴眼神，那眼神比之前来岛上时看着那些人时更可怕。
　　很快嘭的一声挡着门的柜子和桌子被撞开，在门被撞开的同时，温清蕴从试验台上拿到的两管试剂扔在地上碎裂，刺鼻的烟气冒出。
　　原本进来愤怒至极的女人想要先开几枪的，被扑面而来的烟气弄的咳嗽不已，立刻捂住了口鼻，然而似乎有些晚了，他们的脸色发紫，面色痛苦的很。
　　那些人手里还有枪，并没有立刻倒下，秦姌忙用了最大力道抱住了似乎还想和那女人对上的温清蕴翻出了窗户口，拉着之前绑好的布条下去。
　　幸亏只是二楼，布条长度不是太长，两人下落也没受伤。
　　秦姌将温清蕴扶了起来，看着周围想找没人的方向跑的。
　　楼下那女人的人围住了温清蕴和秦姌，想要拦住她们的。
　　几声枪响，却是之前那位将军来了，将那女人的人都给打倒了。
　　他将温清蕴归为自己人，当时眼看着温清蕴对付关静怡也没阻止，就是想打压关静怡以及那个女人，现在来救温清蕴他们也是这个道理。
　　“温女士，我们……”只是那将军笑着开口想跟温清蕴说几句话的表明温清蕴是他的人，会护着她时，却是看到温清蕴再次砸碎了一管试剂，周围空气再次充斥着刺鼻的气味。
　　“你……这是什么东西！你疯了吗，我们是自己人，你脖子上的……”
　　那将军捂住口鼻怒道，温清蕴此时仿佛一个杀神，根本不管自己脖子上的东西，手上剩下的试剂全部砸在了地上，周围空气里全部是那种刺鼻的气味。
　　眼看着那将军将一个类似遥控器的东西拿出来，秦姌顾不得起来，先将手里的背包砸向了他，冲过去扑在了他身上，将他手里东西抢了过来。
　　周围人因为温清蕴释放出的刺鼻气息一个个面色痛苦，没来得及救他们的老大。
　　秦姌抢过了遥控器时那将军已经按了一个按钮，秦姌吓了一跳，忙拿起了背包，立刻跑向温清蕴看她的情况。
　　此时的温清蕴脖颈上的项圈并没有爆炸，只是闪着红光，同时温清蕴的眼神依旧是有些疯狂偏执的样子，似乎没什么不一样。
　　人声传来，秦姌忙抱起了温清蕴就跑向暗处。
　　秦姌带温清蕴跑了一段感觉有些不对劲儿。
　　隔着防毒面具，秦姌闻到了一股甜糯的味道。
　　是温清蕴的栗子味儿信息素！
　　两人现在这是逃命啊，温清蕴怎么会控制不住信息素，这样的话，两人就像是黑暗中的灯塔，还怎么跑。
　　秦姌看向温清蕴，只看到她脖颈了红了一片，眼神多了一分迷乱，头朝着秦姌脖颈的方向蹭着，似乎是嫌弃防毒面具碍事，伸手扯掉了面具，露出了发红的脸重新在秦姌的脖颈处蹭着，同时手也拉扯着那套在脖颈上的电子颈圈。
　　秦姌看到那上面延伸出来刺进温清蕴脖颈腺体的针头吸了口气。
　　刚才那遥控器恐怕是引发了温清蕴的情热期！
　　温清蕴是s级的omega，闻到的alpha恐怕会疯了一样的往这边集中。
　　防毒面具并不妨信息素，秦姌感觉自己的脖颈都开始发烫了。
　　现在可不是时候！
　　她们在背包里准备了不少东西，却是没有抑制剂的。
　　关静怡是上一任主人，她是beta实验室里也根本没有抑制剂这种东西。
　　秦姌拿起了刚才抢来的遥控器，看到上面有一个unlock键，一咬牙按上了那个键，啪的下，颈圈被打开。
　　秦姌忙将那闪着红光的颈圈给扔了，低头咬在了温清蕴发红的后颈腺体上。
　　温清蕴有信息素应激症。
　　但是这会儿命都要没了，秦姌也顾不得了，先将温清蕴的信息素压制下去再说。
　　用来临时标记的牙齿刺破了温清蕴的腺体，分泌出了液体信息素注入到了温清蕴的脖颈。
　　只是几秒的时间，温清蕴原本还躁动的情绪，渐渐的被安抚，抱着秦姌低哼了一声。
　　秦姌吸了口气，温清蕴的声音一直没发出过，没想到现在发出来了。
　　幸好只是一小声。
　　秦姌感觉差不多了，身后还有人，秦姌给温清蕴重新戴上防毒面具，抱着温清蕴继续跑。
　　秦姌的信息素中和了温清蕴体内的躁动，暂时没有再释放信息素。
　　那些被信息素吸引陷入狂热易感期的alpha如同失去了方向一样乱跑。
　　已经到了和廖知意约定的时间，整个岛上的照明灯灭了，人声骚乱，枪声响起，爆炸声也响起，地面跟着震动起来。
　　廖知意的人恐怕已经行动了，但是现在根本没人接应秦姌她们。
　　温清蕴暂时被压制下去的情热期信息素，不知道什么时候又会起来，周围有枪声，这个时候哪里都不安全，带着温清蕴跑了一段，秦姌刚刚稍微好了一点的身体感觉随时虚脱倒下。
　　没办法和廖知意的人对上，也找不到他们，秦姌只能自救了，拼了命往海边跑，跳入海中带着似乎又有些躁动八爪鱼一样抱着她在她脖颈边蹭着的温清蕴。
　　海上没有灯光，靠着月光秦姌找到了一艘靠岸的快艇，和温清蕴爬上了那快艇。


第100章 
　　从那个女人出现在关着关静怡的笼子前时, 温清蕴的记忆就像是被打开了一个缺口。
　　那个女人虽然相比当年老了不少，但是还是有当年的轮廓在的。
　　紧接着那女人在外面喊着和曾经小时候类似的话，温清蕴的记忆如同打开了闸门一样。
　　“还是乖乖将那技术交出来吧，否则你女儿就没命了。那见都没见过的人命, 能有你女儿重要？”
　　“不将你这专利技术上的东西摸清楚真假了, 你们都别想离开。”
　　“啧啧, 小东西, 我得奖励你，要不是因为你被枪声吓得的叫出声，我们也不会发现你们。”
　　“小东西, 你看你母亲那么痛苦，知道为什么吗？是你, 你让她很痛苦。如果不是你，我们也不会从你母亲身上得到那技术制造新式武器。以后会死很多人，那都是因为你。”
　　类似的声音从记忆深处响起。
　　母亲抱着她满身的血腥味儿，血覆盖在了她的脸上, 眼上，到处都是血色。
　　血从热到冷。
　　掩藏在内心深处的恐惧，悲伤, 冰冷涌上心头。
　　温清蕴感觉自己真的被送入了地狱。
　　那里，母亲正在被折磨着。
　　而她, 就是这一切的罪魁祸首。
　　她害死了可以为了她不要命，不要一切的母亲。
　　这样的想法如同一只带血的手扯着她往地狱熔岩里坠落。
　　很快熟悉的信息素味道包围住了温清蕴，熟悉的声音传到了温清蕴的耳边。
　　“不要听她的话, 你妈妈很爱你, 我也爱你, 醒一醒！”
　　是秦姌的声音传来。
　　秦姌对于温清蕴意味着安全感, 光明，如同一团热源，将温清蕴从记忆的痛苦中唤醒，回到了现实。
　　耳边那女人恶意的声音，温清蕴的心中的戾气高涨，眼前布满血色，想让她将那些人全都给杀了。
　　戾气就像是毒，带有强横的腐蚀性，让心中的恶意愤怒无限扩大。
　　她要给母亲复仇！
　　她要那女人生不如死！
　　让她下地狱！
　　她要杀了所有跟在她身边的人！
　　温清蕴像是被恶魔附身了一般。
　　扔出了之前就准备好的密封在试管中成液体的东西，温清蕴没来得及扑过去，便被秦姌强行抱走了。
　　往下降落时，温清蕴还在挣扎，秦姌用力抱着她，是让她朝内，背朝着下面的降落。
　　落地时，秦姌护着温清蕴落地。
　　等人围攻上来，秦姌也是第一时间护着她。
　　温清蕴还满是戾气的内心如同被注入了一丝生机，然而又有人来威胁她们，很快脖颈处传来刺痛，异样的感觉袭来。
　　同时秦姌松开她冲了出去。
　　她看到秦姌跟那人打在一起，将手里的试管都扔了出去，想要帮秦姌。
　　秦姌抢走了遥控器并没有逗留，回来抱着温清蕴继续跑。
　　两人跑到了黑暗里。
　　温清蕴想起了小时候那次，逃跑的时候，母亲也是这样带着她在黑暗里不断的跑。
　　“别怕，我们会逃出去的！”秦姌的声音传来。
　　恍惚间场景融合在了一起。
　　母亲也说过类似的话。
　　此时眼前的人，是秦姌。
　　身体在跑动中晃动着，周围没有讨厌的人，只有秦姌。
　　温清蕴想下来自己跑，但是身体软的撑不起。
　　腺体的地方不断传来痛感，越来越热烫。
　　温清蕴耳边听到秦姌沉重的呼吸声，眼前出现了秦姌的唇，秦姌的脖颈处那块好闻的地方……
　　带着毁灭戾气的内心又充斥了其他东西，她只想靠近秦姌，越靠近越好。
　　脸上戴的东西，温清蕴扯开，如愿贴在了秦姌脖颈。
　　秦姌的腺体释放出了一层淡淡的信息素，越发的吸引温清蕴。
　　她的耳边没有人声，没有枪声，没有爆炸声，只有秦姌的呼吸声，心跳声，还有秦姌的味道。
　　随着脖颈上的东西被秦姌拿走，温清蕴还想更靠近秦姌，热烫的腺体处却是传来微微的刺痛，紧接着，清凉的信息素流入了腺体，流入了血液。
　　温清蕴从未有过这样的感觉。
　　身体如同一下子到了春日的幽泉中，清凉舒爽。
　　不是以往如同春风拂面的感觉，而是强势的生机，藤蔓缠绕束缚，绽开一朵朵花。
　　没有以往alpha易感期信息素刺激腺体带来的疼痛，厌恶感。
　　被戾气，血色，毁灭，愤怒等负面情绪几乎抽干了生机的温清蕴，如同枯木逢春。
　　热烫腺体感觉清凉舒服，很想秦姌的唇一直停留在脖颈腺体处。
　　温清蕴低哼了一声，她自己都是没意识到。
　　只是这种感觉很快随着秦姌的离开弱了下去。
　　秦姌继续带着温清蕴跑。
　　温清蕴的腺体降温了没多一会儿温度又升了起来。
　　她需要秦姌的信息素，想要秦姌像之前那样咬她。
　　秦姌带着温清蕴跳入海水里，被水淹没后，温清蕴心里升起惊惧。
　　上次被水淹的经历，让温清蕴讨厌水。
　　咸腥的海水，温清蕴更不喜欢，抱紧了秦姌，才有了点安全感。
　　进过海水冰凉的冷却，温清蕴稍微好了点，但是也只有一会儿的功夫，很快腺体的温度又升了起来。
　　秦姌游了好一会儿，带着温清蕴爬上了快艇。
　　秦姌想将温清蕴放在快艇的座位上的，却是发现温清蕴缠在自己身上放不下来了，脚都不敢沾地。
　　“我们已经出来了，安全了，后面没人跟着，很快就可以回家的。”
　　秦姌想到温清蕴现在可能非常没有安全感，喘息着安抚温清蕴，将背上被水浸透的包卸了下来，缓了一口气抱着温清蕴去驾驶位看情况。
　　幸运的是这艘快艇似乎比较老旧，主人并没有多紧要它，钥匙还在上面插着。
　　不幸的是秦姌只是电视上看过别人开，她自己没开过。
　　现在会不会她都要硬着头皮上了。
　　就当是开车。
　　秦姌先扭动钥匙打火启动，轰鸣声响起，怕引起注意，忙挂了前进档位，赶紧离开这个鬼地方。
　　快艇的速度很快，飞一样从海面上飙了出去。
　　快艇的身体侧了下，溅了秦姌和温清蕴一身一脸海水。
　　秦姌抱住温清蕴赶紧往中间挪了下，让快艇身体平稳。
　　然后秦姌扭头看了眼远离的海岛笑了起来，连带着温清蕴一起颤动起来。
　　“我们离开那鬼地方了！倒霉运气结束了，哈哈哈！”秦姌笑道。
　　老旧的快艇稳定度不怎么好，秦姌只是勉强能启动的水平，这一出去，秦姌就感觉上下左右的颠簸，跟秦姌小时候坐上拖拉机的感觉。
　　突突突的声音更像。
　　这会儿秦姌也无心吐槽。
　　快艇的方向是背离海岛的位置，也不用拐弯。
　　至于会到哪里去，秦姌不知道。
　　先远离这个是非之地。
　　等打完了，希望廖知意能想起她们两个，来找她们。
　　否则就要看运气能不能再回到岛上了。
　　这快艇就算是加满油，也应该不会跑出去太远的。
　　秦姌这样想着，喘口气，让跑了这么久的身体稍微休息下。
　　随着快艇离开海岛，耳边各种人声，枪声，爆炸声远去，只有快艇的声音，海浪的声音，还有……
　　温清蕴的喘息声。
　　秦姌吸了口气。
　　她才注意到，此时她坐在驾驶位上，温清蕴的长腿环着她坐着。
　　温清蕴身体扭动着，手在扯着自己脸上的防毒面具，上次被她扯下来后，秦姌给她戴的更紧了一些，海岛上还有温清蕴放的毒，她可不希望两个人先被毒死了。
　　这会儿温清蕴扯不掉防毒面具，已经急出了声音。
　　带着哭腔。
　　让秦姌心疼，心尖又莫名的颤了下。
　　秦姌赶紧给温清蕴解开了防毒面具，同时把自己脸上的面具也给弄了下来。
　　脸上的束缚解放，温清蕴从喉咙发出一声呜咽抱住了秦姌，在秦姌的颈窝吸了口气，又啃又咬。
　　秦姌嘶了一声。
　　温清蕴这样咬没什么作用，想起之前秦姌临时标记咬她自己的腺体，扯开衣领露出纤长的脖颈将腺体展现在秦姌面前，主动凑到了秦姌的唇边。
　　omega甜美软糯的信息素此时外溢出来。
　　秦姌有种眩晕感。
　　不用温清蕴再做什么，她的信息素已经无法自控了。
　　属于alpha易感期的信息素被释放了出来。
　　秦姌忙看温清蕴腺体周围，月光下，温清蕴那一段脖颈白皙，微微泛红，不是以前那种如同过敏一样的大片红疹子一样。
　　皮肤光滑，腺体上还有秦姌之前刚咬过的痕迹。
　　之前温清蕴对于易感期alpha信息素的应激症不知道什么时候已经好了。
　　此时的温清蕴低哼着，似乎在恳求着秦姌。
　　秦姌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，低头张口咬在了温清蕴的腺体上。
　　清凉如春日幽泉的液体信息素注入到了温清蕴的腺体内，温清蕴再次感觉自己如同被绿叶调香味的藤蔓缠绕住，一朵朵花在神经末梢绽开。
　　之前没顾得体会，更没敢吸收温清蕴的信息素，这会儿秦姌向温清蕴注入信息素的同时，也吸收了温清蕴腺体里的信息素。
　　更加浓郁的栗子香味涌来。
　　如同吃了一口蒙布朗风栗子蛋糕，满口的奶甜味道，软糯绵密。
　　快艇无人控制，在海上随海浪起伏。
　　今夜注定不怎么太平，海浪的起伏比往常更剧烈，快艇也极为颠簸，时不时还会有海水溅入。
　　然而快艇内的两人完全没有感觉到。
　　原本湿透的衣服被温度蒸干，又被汗水浸透，最后被撕扯着褪去了大半。
　　“栗子，乖，你看着我，看着我，临时标记好了，不能再继续了，等我们回去结婚再永久标记好不好？你现在还不清醒，乖。”
　　眼看要一发不可收拾，秦姌捡回了一点理智，尽量用不那么颤抖的声音对温清蕴说，抚摸温清蕴的头发安抚。
　　这大半夜只有月光作伴的海上，温清蕴是被那可恶的电子颈圈导致进入情热期的，此时还迷迷糊糊的。
　　秦姌实在不想这个时候对温清蕴永久标记，上一次已经很委屈温清蕴了。
　　她想让温清蕴在更好的条件下被永久标记，有一个美好的记忆，现在这个地方连躺平的地方都没有，更没有温暖柔软的床铺，浪漫的玫瑰花，连个洗澡的地方都没有。
　　温清蕴听到秦姌的话摇头。
　　如果说失控时的温清蕴脑袋还是混乱的，随着秦姌给了她好几波临时标记，信息素不断冲刷她的身体和大脑，她已经清醒了过来。
　　此时，她只想秦姌真正的标记她。
　　临时标记如同隔靴搔痒。
　　她想要两人更加的亲密。
　　永久标记，那种无法切断的联系。
　　属于omega的腔体此时已经完全打开，渴望被alpha的信息素烙印进去。
　　秦姌显然并不清楚温清蕴在想什么，只当温清蕴还迷迷糊糊着，只吻了温清蕴的额头，将她的上衣收拢。
　　用了极大的忍耐度。
　　作为两人中清醒的那一个，这一次她一定要坚持住。
　　“乖，等我们回家，你想要什么我都给你！”秦姌低着声音说。
　　温清蕴想用手语，周围太黑了，而且两人距离太近，无法展开，只能用实际行动表示了。
　　被拢住的上衣再次被扯开，温清蕴信息素的味道更佳的浓郁。
　　秦姌吸了口气，伸手想给温清蕴将口子扣好，想要将她的注意力转移的。
　　温清蕴却是将秦姌的衣服给扯开了。
　　散开的上衣里面的……被扯开。
　　温清蕴低头吻住了……
　　秦姌吸了口气忙把住了温清蕴的肩膀，将人推开了点。
　　“栗子，我……”秦姌还想说话，唇被温清蕴咬了下，同时温清蕴发出了低哼声，手和身体颤抖的厉害，像是在抽泣。
　　秦姌吓了一跳。
　　温清蕴很少哭的，秦姌只在她那次落水温清蕴以为她死了时才见到一次。
　　秦姌摸了下温清蕴的脸，上面都是汗水和海水，也摸不出有没有流眼泪。
　　手在温清蕴嘴边又被咬了口。
　　秦姌哭笑不得。
　　“栗子，我很想标记你，很想！但是，不是现在。你还不清醒，乖一点，我再给你临时标记下。”秦姌低声在温清蕴耳边说道。
　　温清蕴颤抖的更厉害，嗯哼了一声。
　　原本就在边缘的秦姌，感觉全身的被电了下。
　　温清蕴没说话只是哼几声，她根本受不住。
　　此时秦姌非常想念抑制剂。
　　要不跳到海里泡一泡算了。
　　秦姌想着，耳朵被轻咬了下。
　　半边身体麻了。
　　“秦……姌……标……记……我！”比刚才那嗯哼的声音更好听的声音传来。
　　呼吸打在秦姌的耳廓上，吐出的气息钻进了秦姌的耳朵里。
　　这声音一字一顿，不怎么熟练，吐字也不是很清楚。
　　但是在秦姌耳朵里，好听的跟不是人间的声音。
　　婉转缠绵，柔软又带着莫名的魅惑，和浓浓的诉求。
　　这是温清蕴的声音！
　　秦姌感觉某个地方有什么喷涌而出，更浓郁的信息素释放出来。
　　这个声音将秦姌蛊惑的全身发麻，头脑发蒙。
　　温清蕴说出口那话，面上发烫。
　　秦姌跟被点穴一样傻了，让温清蕴又低哼出声，这次是明显带着情绪的，委屈又带着不满。
　　指尖微凉，划过秦姌的皮肤。
　　秦姌一把将温清蕴带入了怀里。
　　alpha的信息素不再克制，缠绕住了温清蕴。
　　原本如同春日野外带着青草香花香的味道，此时变得更野性，一切都疯长起来。
　　藤蔓破开了一切阻碍，将自己的领地不断扩充，流水潺潺，幽泉叮咚，让藤蔓越发的有生机，到处扎根。
　　在山谷最深处，栗子的硬壳被破开，里面是烘焙到恰好温度完全成熟的果实，软糯甜美的味道散发出来，等待品尝。


第101章 
　　启明星升起时, 快艇已经没油了，不再突突突的响，在海上随波逐流。
　　海风微微吹着, 空气中有咸腥的味道, 也有属于大海的辽阔深邃的味道。
　　海浪碰撞着小快艇，让它微微摇晃着, 也发出了哗啦啦的水声。
　　一切显得旷远静谧，最多声音是秦姌和温清蕴的呼吸声, 以及温清蕴的声音。
　　秦姌耳边完全被温清蕴的声音占据。
　　从说出那句「标记我」的话后，温清蕴发声障碍的避障被打破，这么久的时间里, 声音几乎没停过。
　　只是没有像之前那样成句, 都是一些语气词，嗯嗯哼哼的。
　　此时已经有些哑了。
　　沙哑的声音，带着气音，有着omega特有的娇甜，又有着情热期的媚意。
　　对秦姌来说, 实在是太蛊惑了。
　　所以, 已经不知道过了多久了，秦姌的信息素还在释放。
　　强度丝毫不减。
　　属于omega特有的腔体内充满了alpha的信息素, 已经烙印的结结实实了。
　　温清蕴的身体素质没有秦姌那么强，即使最开始主动的是她，此时已经是任由摆布了。
　　五次还是六次了, 温清蕴不记得具体次数了。
　　总之恍惚的厉害, 就像是坐过山车到了最高峰时, 心脏和灵魂都已经失控, 飞到不知道什么地方了。
　　alpha信息素不曾减弱, 在omega的身体周围，还注入到了血液里，灵魂深处。
　　温清蕴感觉自己要死了，要被溺死了。
　　唯有秦姌是那根救命的浮板，不抱住她就会被淹没。
　　抱住她又会溺的更深。
　　秦姌作为alpha的身体素质强横，之前养护的腺体持久释放能力此时得到了最大发挥。
　　秦姌除了刚开始太激动快的离谱，之后一次比一次慢。
　　第三次一直没有。
　　温清蕴有心想阻止，却又不舍得。
　　即使在有海风吹着的海面上，alpha信息素的味道还是浓到让温清蕴恍惚，更何况现在到处都是那些让她感觉安全又让她……的味道。
　　温清蕴没想到以往那样温和的信息素，竟是这么的霸道。
　　腺体持续发烫，温清蕴感觉像是短路的手机，烫到一定时间，恐怕会坏的。
　　天光亮起后，秦姌看清楚温清蕴的样子，越发的没轻没重。
　　不知道又过了多久，太阳升起，周围彻底亮起，阳光亮的刺眼，温清蕴捂住了眼睛，秦姌将温清蕴抱到了快艇后面的雨棚下。
　　想拿之前的衣服继续垫着的，却是发现，已经湿透了，滴着水。
　　秦姌便拿了还算干爽的上衣垫在上面将温清蕴放下继续。
　　温清蕴眼中冒出生理性泪水，手无力的推着秦姌，身体却又偎过去。
　　直到温清蕴的肚子咕噜作响，秦姌才稍顿住。
　　秦姌看向温清蕴低笑，温清蕴满面红晕，眉头皱着，伸手要按住肚子，秦姌挡住低头吻了上去。
　　安抚了下饿扁的肚子，秦姌起身将温清蕴换个姿势抱好。
　　温清蕴咬在了秦姌的肩膀上，轻微的一小口，秦姌摸了摸温清蕴的后脑勺。
　　“真可怜，能咬的动就吃，不用客气。”秦姌说着，伸手拉来了之前她们带的背包。
　　背包里有吃的，是秦姌装的。
　　虽然有廖知意的人接应，秦姌不确定会有什么意外，在包里放了点吃的和矿泉水，不多，勉强可以撑个一两天。
　　温清蕴小口又咬了几下秦姌的脖颈。
　　秦姌吸了口气，这哪里是咬，明明是……
　　秦姌将怀里的温清蕴按下去，两人又成了贴贴的状态。
　　秦姌蹭了蹭温清蕴。
　　温清蕴羞恼的嗯了一声，声音继而带了委屈不满，哭腔都出来了。
　　秦姌转眼一眼看，温清蕴的眼神凶凶的，泪汪汪的眼睛让这平日里看起来严肃可怕的眼神变的可怜巴巴。
　　秦姌心里软成一团。
　　“刚才，是你惹我的……乖，就这样也可以的，先喝点水，嗓子都哑了……怎么这么可怜……”
　　秦姌赶紧哄人，先拧开一个瓶矿泉水，送到了温清蕴下弯的唇上。
　　温清蕴嘴唇颤动，似乎有些生气，嘴巴没张开。
　　秦姌索性喝了口吻住温清蕴，将那口水度给了温清蕴。
　　温清蕴还生气秦姌欺负她，但是早就口渴了，遇到甘甜的水，就吞了下去。
　　秦姌一连喝了好几口水喂温清蕴。
　　之后撕开了面包包装，也是用这样的方式投喂。
　　投喂的同时，秦姌的腰也没老实。
　　说来也是奇怪，前几日秦姌还是要死不活的状态，昨日又抱着温清蕴跑那么远，累的腿肚子打抖，到了快艇上时，肺都要炸了，整个人累的不行。
　　标记了温清蕴，和温清蕴贴贴这么久，竟然精力越来越旺盛。
　　就像是从温清蕴那里吸取了能量。
　　没一会儿又让温清蕴的计数器里多了一次。
　　温清蕴吃了东西有一些力气了，结实的咬了秦姌一口。
　　秦姌算是知道了，温清蕴能发出声音了，但是还不能利索的说话，所以羞了要咬她，恼了也要咬她。
　　秦姌想让温清蕴说出话，捧住她的脸看着她。
　　看看温清蕴是不是能稳定的说出话来了。
　　“叫我的名字……拿出昨晚的气势来！”秦姌吻了下温清蕴的唇说。
　　秦姌不提也罢，提起昨晚说的第一句话，温清蕴想失忆。
　　“乖，叫我的名字，你的声音是最好的加速剂……你已经……我还没有……不叫我的名字，随便说句什么话，都可以。”秦姌蹭着温清蕴撒娇又蛊惑一样说着。
　　温清蕴听着秦姌说的话，看着她眼角泛红的样子，心里又软了下来。
　　“小……姌……”温清蕴张了张嘴，发出了这两个字的音节。
　　温清蕴觉得秦家人叫秦姌小姌，感觉很亲切，这会儿要叫秦姌的名字，就也想叫她小姌。
　　虽然没按照秦姌说的连名带姓，但是叫出「小姌」让秦姌一样高兴起来。
　　“栗子，我的栗子，你好棒！我爱你 (更多小说加群 712 273271)！再说一句听听！”秦姌抱住温清蕴笑的身体颤动。
　　“叫……姐姐……”温清蕴的声音再次发出。
　　秦姌看向温清蕴，温清蕴脸上泛着红，眼睛瞪着秦姌，似乎在说，不叫姐姐，就不说话了。
　　“你希望我叫你姐姐，不叫栗子吗？”秦姌问道，谁知道温清蕴有这样的癖好？
　　“比……你……大！”温清蕴又磕磕绊绊的说了几个字。
　　长久没发音过的声带，生涩的很，就像是幼儿学语，凭着印象记忆说。
　　“是，是比我大！大多了！”秦姌连连点头，看着的地方让温清蕴有些羞囧。
　　温清蕴捏住了秦姌的脸，黑沉沉的眼眸看着秦姌，在以前那就是秦姌最害怕的属于大魔王的眼神。
　　这会儿秦姌一点也不怕，只觉得可爱的很。
　　“姐姐，姐姐……好姐姐，你再说几句话话，我马上就好了，就不折磨你了，好不好？你说，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，我最爱你……好不好？”
　　秦姌赶紧哄人，叫姐姐叫的特别甜，大狗狗一样蹭着温清蕴讨好。
　　耳边是喜欢的人撒娇磨人的声音，彼此拥抱，天地仿佛就两人。
　　“我……爱……你，小姌……”温清蕴便随了这人的心意，说出了她想听的那几个字。
　　秦姌哄着温清蕴时说她的声音是加速剂，然而事实是……
　　海浪翻涌，太阳越升越高，转眼竟是到了下午。
　　温清蕴完全没精力了，再又一次后竟是晕了过去。
　　把秦姌吓了一跳，将人弄醒来才算是松了口气。
　　“姐姐，对不起，你感觉怎么样，是不是又饿了？再吃点东西？”秦姌抱住温清蕴问。
　　温清蕴掀开眼皮看向秦姌，刚才对她来说恍惚过去瞬间的事，对秦姌来说有几分钟的时间，可能真的吓的不轻，眼圈又红了，眼睫毛上有泪珠。
　　这是又哭了。
　　温清蕴想伸手摸摸秦姌的脸，手都抬不起。
　　“衣……服……”温清蕴张口说，声音暗哑的不成样子。
　　秦姌赶紧去找衣服。
　　秦姌把两人的衣服从快艇各个角落拿来，一个个都皱巴巴的惨不忍睹。
　　“咳……衣服都脏了，你等等，我先把衣服洗下，晾干了穿。”秦姌说，放在大海里洗，不会很干净，但是总比现在好。
　　温清蕴窝在秦姌铺了件衣服的椅子上看秦姌光着弯腰洗衣服，脖颈上，背上都是一些青痕。
　　温清蕴闭上了眼睛，脸上都是红晕。
　　衣服洗好被扣在了椅子上，雨棚上晾晒，随风摆动。
　　“姐姐，现在太阳还没落下去，又有风，衣服很快就晒干了，你要是冷的话，我抱你，当你的衣服，很暖和！”秦姌弄好衣服到了温清蕴跟前讨好的说道。
　　听到秦姌的声音，温清蕴抬眼看向秦姌。
　　她可不要秦姌抱了，这会儿两人的易感期和情热期都没有过去。
　　碰在一起就无法自控了。
　　她一直以为自己对秦姌的信息素太过痴迷执着，事实上，秦姌看上去对她的信息素更加喜欢。
　　而且这人的精力跟无穷无尽一样。
　　温清蕴怀疑她自身生产信息素的能力和消耗的速度是差不多的，否则也不可能释放了这么长时间，这会儿的信息素还是浓郁的易感期信息素。
　　秦姌的易感期看起来不是那么容易过去的。
　　等她歇口气吧。
　　“姐姐，你不能用完就嫌弃不要了，呜呜呜……”秦姌矮身蹲在温清蕴身边，委屈巴巴的说着。
　　“呃……”温清蕴哭笑不得。
　　“姐姐……”秦姌慢慢靠近温清蕴。
　　“找找……要离开……”温清蕴回忆了下说出几个字。
　　“找有用的东西吗？刚才我找衣服时，看了下，这艘快艇应该是用来娱乐海钓的，上面有渔具，但是没吃的，也没有什么工具可以导航的。
　　海岛在什么方向，我也不知道，只能等廖知意他们来搜救我们了。你不用担心，廖知意不会忘记我们的。”秦姌说道，不忘记安慰温清蕴。
　　这会儿除了贴贴似乎也没什么事可做了。
　　秦姌对温清蕴说说笑笑的，心里还是有些担心的。
　　不说吃的吃完了，万一来个暴风雨的天，小快艇翻了，两人就惨了。
　　只希望廖知意那边赶紧把事情搞完，来搜救他们。


第102章 
　　“去……钓鱼……”温清蕴对秦姌说, 给秦姌找点事。
　　“我们包里带的吃的还能维持两天……那，也好，我先把渔具架起来, 碰碰运气，看看能不能钓到鱼。到时候就算是廖知意没到, 我们也有底气多撑几天。”
　　秦姌想说钓鱼不如多贴贴，看温清蕴懒懒的样子, 还是应了温清蕴，眼睛黏在温清蕴身上不舍的移开。
　　现在能遮挡的衣服就一件之前秦姌的上衣, 也是湿了大半的, 温清蕴勉强遮住了一点，还不如不遮。
　　秦姌将鱼竿架在快艇上，两个鱼竿，鱼食还有一点挂在鱼钩上。
　　看了看没有一丝云的天空, 她们的好运气应该还在, 希望可以多维持维持。
　　除了不可知的危险，还有可能的食物淡水危机，在这海上飘荡，什么事也不用想，只有她们两个，还可以贴贴，秦姌感觉这简直是自己最幸福的日子。
　　架好鱼竿, 秦姌将食物和水拿出来到温清蕴跟前。
　　“饿了吧, 我喂你吧。”秦姌对温清蕴说了句, 却是发现温清蕴闭眼竟是睡着了。
　　太累了……
　　睡觉躺着的姿势一看就不怎么舒服。
　　两个座椅中间还有一个缝隙凸起。
　　秦姌用手垫在那凸起上, 喝了口水, 吻住温清蕴的唇。
　　睡梦中, 温清蕴唇动了动喝了那口水。
　　秦姌就又继续喂了几口。
　　吃的就暂时没喂了。
　　秦姌将东西放在一旁，将温清蕴抱在怀里，让她睡的舒服点，同时也充当温清蕴的衣服。
　　温清蕴的皮肤柔嫩滑凉，白皙的皮肤上如同一朵朵花绽放的痕迹很显眼，都是秦姌的杰作，从背脊到锁骨，到下面……
　　趁着温清蕴这会儿睡着了，秦姌又偷看了下之前温清蕴如何也不让她看的地方。
　　只看了眼，秦姌就心疼的直嘶了一声，打了自己一巴掌。
　　没轻没重的。
　　娇弱的omega哪里经得起她那样折腾。
　　秦姌将温清蕴抱好，用额头贴着温清蕴的额头没敢看了。
　　温清蕴比一般的omega高一些，抱在怀里不娇小，但是非常的柔软。
　　秦姌以前都没怎么注意温清蕴的身材，只觉得她瘦，今日才知道，温清蕴该瘦的地方瘦该胖的地方胖，简直完美。
　　腰肢纤细，曲线玲珑。
　　如同熟到刚好的果子。
　　这会儿抱着温清蕴，alpha的信息素还在释放，原本已经没有释放信息素的温清蕴，休息了下，跟着慢慢释放出了甜糯的味道。
　　秦姌在温清蕴颈窝深吸了一口气，有些尴尬了……
　　温清蕴这么累，她不想再打扰她，但是……
　　若是在家里，还能用厚被子将人裹紧了，还可以用抑制剂，在这里，连个完整的衣服都没有。
　　秦姌咬牙忍耐了一会儿，将温清蕴的手放在唇边把玩着。
　　温清蕴的手指纤长，比例非常好，指尖圆润，指腹粉粉的，好看又可爱。
　　看着看着，秦姌心里产生一些诡异的想法。
　　想着想着，秦姌的脸红了。
　　看了看四周，三百六十度海平面上渺无人烟，连个鸟都没有。
　　怀里的温清蕴睡的正香着。
　　就……就用一下……
　　温清蕴被秦姌浓郁的信息素围绕着，睡的不是很沉，随着手被握着，更浓郁的信息素味道传来。
　　温清蕴醒来时第一个感觉到的就是秦姌的呼吸，胸口起伏的剧烈。
　　温清蕴反应了下，面上泛起红晕。
　　却是没有动，还是由着秦姌，只是微微睁开眼。
　　秦姌为了让温清蕴睡的舒服一点，是让温清蕴趴在她身上睡的。
　　这会儿温清蕴的头在秦姌的肩膀上搭着，侧脸就可以看到秦姌的脸。
　　秦姌的头微微仰着，半眯着眼，眼神迷离，安静的没发出声音，只是气息短促，呼出的气灼热的让温清蕴脸热。
　　温清蕴看的痴了。
　　这样的秦姌她从未见过。
　　对于温清蕴来说具有巨大的吸引力。
　　温清蕴想做点什么，没有再被动的被秦姌拉着走。
　　手指曲动。
　　秦姌轻哼了声，刚才半眯着的眼猛然睁开侧头看向温清蕴。
　　温清蕴看向满面通红的秦姌，感觉很好玩儿。
　　秦姌尴尬的要命，想要将温清蕴的手拿开的，温清蕴没有离开。
　　“小姌，我……来……”温清蕴低声跟秦姌说。
　　秦姌顾不得羞囧了。
　　温清蕴不愧是学霸，什么都学的快。
　　还会研究创新。
　　总之原理上她明白，操作不需要人教，自然稳准绝。
　　秦姌感觉，温清蕴应该前世是个alpha的。
　　除了体力限制，技术简直完美。
　　秦姌抱着温清蕴宝贝一样的亲吻。
　　有技术在手，温清蕴的身体可以歇息下。
　　两人换了一种方式缠绵。
　　没有时间观念，就这样荒唐胡闹着。
　　第二天早上秦姌抱着温清蕴迷迷糊糊打了一会儿盹儿，醒来又痴缠住温清蕴。
　　还没到地方，突然听到一个声音，由远及近，似乎是轮船的声音。
　　温清蕴和秦姌同时顿住了。
　　“有船来了！”秦姌低声说了句。
　　想到两人现在都还没衣服，秦姌赶紧抱着温清蕴起身。
　　远处海平面上果然出现了一艘轮船。
　　秦姌忙将晾晒的衣服解开，揉搓甩了甩，先给温清蕴把衣服穿上。
　　“先将就下……这来的也不知道是敌是友，你先躲在椅子后面，我用衣服盖住你……”秦姌帮着温清蕴穿衣服时说着。
　　温清蕴将秦姌的衣服拉来披在秦姌身上，听到她的话摇了摇头。
　　“一起，我还有，东西，在包里……”温清蕴说。
　　秦姌是本能的想要保护温清蕴，温清蕴却也是想保护秦姌的。
　　“藏起来是不可能了，信息素的味道藏不住的。”听到温清蕴说的，秦姌点了点头，朝温清蕴笑。
　　要真是那些逃出来的坏人，秦姌也感觉没什么怕的了。
　　秦姌快速将衣服穿好，远处的轮船越来越近。
　　很快轮船就到了他们不远处。
　　“喂，姐，嫂子，是你们吗？”秦姌揽住温清蕴有些紧张时，轮船上传来一个大嗓门的声音，带着焦灼。
　　秦姌听的感动又好笑，是廖知意来了。
　　“是我们！”秦姌用手撑喇叭大喊了一声，抱紧了温清蕴。
　　轮船速度慢慢降下来到了他们的小快艇跟前，放下了梯子，同时廖知意的身体也探出了半个，全副武装的样子。
　　“姐，你们没受伤吧？”廖知意看向秦姌她们问道，要下来接她们。
　　“还好，你不用下来，先扔下来医用口罩，抑制剂和隔离喷雾。”秦姌朝廖知意招了招手。
　　这会儿温清蕴和她满身味道，上去那些人都得受影响了。
　　而且，秦姌之前的病感觉是好了，但是身上有没有携带病毒，秦姌也不知道。
　　免得传染给她们，还是戴上口罩的好。
　　廖知意听秦姌说的话，感觉到空气中淡淡的味道，也没下去了，赶紧拿了东西用绳子吊了下去。
　　秦姌跟她和温清蕴弄好，带着温清蕴爬梯子上去。
　　温清蕴有些站不稳，爬梯子都是秦姌撑着上去的。
　　秦姌和温清蕴到了轮船夹板上，看到熟悉的面孔，终于松了口气，有了劫后余生的感觉。
　　“接应的人没接到你们，到处也找不到你们，我真是急死了。后来控制住岛上的人才开始查，有闻到过嫂子信息素的人指了路，根据这几天的风向等预估的方向，谢天谢地，找到你们了！”
　　廖知意跟两人说道，安排两人到房间休息，让人给两人拿食物和淡水来。
　　“出了点意外……现在情况怎么样？”秦姌问廖知意。
　　廖知意把岛上的情况大概说了下。
　　廖知意他们是打头阵的，上面还跟周围几大国家商量增派人手过来。
　　病毒实在太可怕了，危害太大，其他国家怕被传染，也都派人过来。
　　廖知意他们秘密潜入，等了几天才行动，一个就是熟悉这里的情况，做好各种行动准备，另外就是等大部队来。
　　当晚行动也是跟温清蕴商量过的，他们也带了生化武器，比温清蕴还多，所以都有配备防毒面具，并没有被温清蕴的毒误伤。
　　实验室那边集中了岛上的两个头目，其余也都抓住了。
　　当晚的行动算是圆满成功了。
　　至于岛上其他人，各有各的罪名，具体怎么判之后再具体说，各个国家分了各自国籍的人准备押送回去审判。
　　“岛上之前研制的病毒，嫂子临走前都摧毁了，并没有流出去。不过岛上现在已经不适合居住了，需要过一些年才可以净化。现在几国在商议海岛怎么分配的问题。这边原本属于三不管的地方……”
　　“至于关静怡，她还没死，但是已经神志不清了，看情况没几天活了。你说的那个女人，感染了嫂子释放的病毒，又中了流弹，已经死了。
　　那是关静怡的亲生母亲，当年在国内强迫了一个omega生下关静怡没有管。
　　后来联系过关静怡，知道她的才能想带她走的，关静怡不想离开，直到关静怡出事，才联系了她，她找人接走了关静怡。”
　　廖知意简单的跟秦姌说了下。
　　听廖知意说的，知道这件事终于结束，秦姌松了口气。
　　“有医药箱吗？有擦伤，红肿的伤处需要处理下。”廖知意将食物和水送来要离开时，秦姌问廖知意。
　　廖知意听秦姌说的忙给秦姌拿了个医药箱来，这东西她们都有带。
　　“需不需要我帮忙？”廖知意问秦姌。
　　“不用了，你去忙你的。”秦姌看廖知意一脸真诚示意她赶紧走人。
　　这还是个纯洁的孩子，还好。
　　“我给你先上点药，看了说明书，应该可以用……”秦姌关门拿了医药箱里的药到温清蕴身边说。
　　“不要，我没事。先吃饭！”温清蕴语气高冷的说道，面色微红已经出卖了她。
　　看秦姌面不改色还一脸关心的样子，真不知道她脸皮是什么做的。
　　秦姌看温清蕴，就没再坚持了。
　　在快艇上时，温清蕴是吃了点东西的，秦姌怕东西不够吃，就喝了点水还是蹭喂给温清蕴时的水。
　　全凭易感期躁动支撑下来的。
　　这会儿看到食物才感觉自己有多饿。
　　吃过东西，温清蕴累的打哈切，秦姌抱着人哄着睡着了，这才给她抹了药。
　　身上的衣服不怎么舒服，但是还没有换洗衣服，只能等到海岛那边再看看。
　　很快她们到了海岛上，温清蕴还没醒来，秦姌就没有叫她。
　　岛上在收拾残局，原本如度假一样的地方已经残破不堪了。
　　秦姌并不想多呆，不过要等这边收拾好了，大家一起离开更安全。
　　廖知意将两人安排在了大一些的轮船上，给两人找了干净的衣服，让她们好好休息。
　　秦姌先快速洗了下，然后抱温清蕴去洗。
　　洗到中途，温清蕴醒来。
　　有些难为情，倒是秦姌贴了抑制剂贴，洗澡的时候倒是老实，给她擦干净，伤处摸了清凉的药膏。
　　“不要讳病忌医……乖……”抹药时，温清蕴有些抗拒，她想说自己来的，秦姌倒是一本正经的说道。
　　秦姌给温清蕴换了干净衣服，吹干头发，时不时吻一下。
　　等两人都收拾好，秦姌找廖知意的人借了卫星电话给家里打电话。
　　她们两个的事目前只有秦妍知道，其余人还都以为两人在临海市那边。
　　廖知意已经跟秦妍打过电话了，秦姌先给家里打了电话。
　　“家里都好，你们不用担心，注意安全……”温振恒在电话那头说着。
　　打电话的氛围还是比较轻松愉快的。
　　“妈妈，妈咪，你们出去玩儿下次带上我好不好？我可以帮忙照顾妹妹的，不会是灯泡的。”大人说完话，柔柔在电话那头急着说道。
　　显然很想两个人了。
　　听着柔柔的声音，秦姌非常想抱抱亲亲小孩。
　　小孩倒是没忘记妹妹的事。
　　灯泡什么的，八成又是秦炤乱说让柔柔听到了。
　　“好好好，这次是特殊情况，下次一定。你要乖乖的，我们很快就能回去了。对了，告诉你们一个好消息，你们仔细听听……”秦姌说了几句看向温清蕴。
　　卫星电话不能视频，秦姌想让温清蕴说话给柔柔和家里人听。
　　秦姌鼓励的看着温清蕴，朝温清蕴做口型。
　　“爸……傅妈……秦阿姨，秦叔叔……柔柔……”温清蕴对着电话努力想了下发音，有些磕绊的叫了几声。
　　电话那头的几人听到这声音都是一愣。
　　“是清蕴说的，她可以说话了。还不太熟练，要练习。等回家让你们好好听听。”秦姌对电话那头的众人说道。
　　众人尤其是温振恒和傅妈都很激动，他们努力了好多年了，温清蕴终于开口了。
　　“谢谢……”温振恒有些哽咽的说。
　　想要温清蕴开口有多难，没人比他更明白了。
　　众人说了一会儿话挂断了电话。
　　秦姌将电话还回去回来找温清蕴，温清蕴靠在床上已经睡着了。
　　秦姌抱着温清蕴一起入睡。
　　自从到了海岛这边，秦姌精神高度紧张，生病那会儿昏昏沉沉，睡的都不踏实，这会儿终于可以好好睡了。
　　轮船上的隔离不怎么好，信息素防不住。
　　刚刚食髓知味，还远远不够，却是被抑制剂给压住了。
　　秦姌只能眼巴巴的看着温清蕴。
　　看秦姌眼眸湿润，眼圈泛红的样子，温清蕴就忍不住心软。
　　贴了抑制剂，不能好好贴贴，就随她抱在一起腻歪腻歪。
　　腻歪时，秦姌会教温清蕴说话，有些发音不准的纠正。
　　两人在一起不正经贴贴也不无聊。
　　因为之前两人都有接触病毒，尤其是秦姌还被注射，生了一场病。
　　所以在等她们可以离开后，到了医疗船上，又进行了一系列身体检查，还需要进行十多天的医学观察。
　　两人被送去了上京市，被隔离到了医院安排的酒店，需要隔离观察十多天。
　　眼看到家了，竟然让分开隔离。
　　一人一间房间。
　　秦姌要哭了。
　　温清蕴有些好笑，摸了摸秦姌的头。
　　“乖乖的，出来奖励你……”温清蕴说。
　　“你说的，我们每天都要电话视频。”秦姌跟温清蕴说。
　　不能见面，还好拿到了手机可以打电话视频。
　　隔离的这些天，秦姌空余时间处理公司的事，温清蕴继续跟研究小组那边联系上，不能进实验室，不过可以帮忙一起做研究给出一些意见。
　　秦姌每天都想温清蕴想的抓肝挠肺的，靠着回忆快艇上的日子过活。
　　没了秦姌在身边打扰腻歪，温清蕴感觉身边空空的，不过她没时间也没心情被思念折磨，除了研究小组的事，她每日更多的时间是睡觉，一日比一日懒了。
　　似乎是在海岛上的精力耗费太多，没有恢复过来，每日都需要睡很长时间。
　　有时候和秦姌视频着，没说几句就睡着了。


第103章 
　　十几天后, 两人解除了观察期，身体状况确定没有感染传染性病毒，这才被放了出来。
　　秦姌早上起的很早, 照常完成锻炼后进行当天的测试，结果出来就被通知可以走了。
　　秦姌赶紧收拾了东西，立刻去找温清蕴，去敲门时，温清蕴在睡觉, 打了电话才将人叫醒来。
　　开门的温清蕴穿戴倒是整齐, 只是头发微乱，睡眼惺忪，看起来软乎乎的。
　　这几日每天都有视频，秦姌还是想念的很，这会儿看见这样的温清蕴自然是愉悦又喜欢。
　　将人抱住进去用脚带上了门后亲了口。
　　“栗子，我好想你……”秦姌在温清蕴耳边低声说。
　　隔了好多天没见到秦姌，没碰触到她，温清蕴心里也想念的很，只是没有秦姌那么夸张的表现, 神色看上去淡淡的，但是脸贴在秦姌颈窝，深呼了一口气。
　　“是昨天熬夜看资料了吗？这么困。”秦姌看温清蕴懒懒的样子问温清蕴。
　　“起来过, 困了, 又睡了。到时间可以走了？”温清蕴头搭在秦姌肩头说。
　　没有电子设备隔着声音，秦姌听到温清蕴真实的声音，还是在她肩头说话, 极为凑近腺体的位置, 只是这一句就感觉腺体发热。
　　温清蕴的嗓音在正常状况下, 有些清冽空灵的味道，如同清澈见底的溪流，跟情动 (更多小说加群 71 2273271)时又娇又媚的感觉很不一样，也就是这样的不一样，让秦姌更着迷，很想让她的声音重新染上之前那样的味道。
　　温清蕴这会儿说话自然多了，不过以短句为主，而且可能因为之前不说话，习惯行动为先，说话还不是主要表达方式。
　　也是秦姌这些天一直引导温清蕴说话，她跟着说流利多了。
　　换个人可能就要和温清蕴尴尬的两眼对望了。
　　“嗯，是啊。栗子，你的声音真好听，我还想听一百年。”秦姌说着舍不得放开温清蕴。
　　温清蕴感觉秦姌的鼓励教学法用的是炉火纯青，不管她说什么，都要夸赞一句。
　　这么久了，温清蕴还是有些难为情。
　　“东西还没收拾……”温清蕴推了下秦姌说。
　　“姐姐，再给我抱抱……就一小会儿……我好想你……你亲亲我……”秦姌低声说，抱着温清蕴头又蹭了蹭，撒娇一样说着。
　　温清蕴一顿没推了，伸手回抱住她，吻了下她的唇，秦姌立刻回吻过去，将这个浅吻变成一个绵长的深吻。
　　温清蕴算是知道了，秦姌叫姐姐的时候叫的特别甜，而且总是带着撒娇，有所求的讨好。
　　偏生温清蕴就吃这一套。
　　秦姌抱了一会儿，又亲了会儿，还是不满足，温清蕴的手机响起，她才放开。
　　也不敢再亲下去了，再亲信息素控制不住了。
　　“啊啊，小张哥已经在楼下等了。还是赶紧收拾东西回家！柔柔可是念叨了好多天了。我给你收拾东西，乖，你稍等下。”秦姌说着松开温清蕴带温清蕴坐下，吻了下她的额头。
　　温清蕴要跟秦姌一起收拾东西的，被秦姌按住了。
　　“你还是养精蓄锐吧，要不再睡一样会儿？晚上有的忙的。”秦姌说。
　　“呃……”温清蕴愣了下反应过来。
　　这个小孩可真是没羞没臊的，之前视频的时候总会瘪着嘴委屈巴巴的说还想贴贴，央求她答应见面当天晚上就一起贴贴。
　　温清蕴隔着手机都能感觉秦姌那可怜劲儿，就都应了。
　　这事儿秦姌记得特别清楚。
　　只是反应过来秦姌说的意思，温清蕴就感觉身体一颤。
　　温清蕴也没坐下去休息，她去了卫生间，洗了把脸，梳头发，收拾了下自己，然后将卫生间里的东西收拾了。
　　经过这些天的休养，秦姌和温清蕴的身体状态都调养到了最佳。
　　温清蕴看起来没有以往那么冷肃了，身上似乎多了一圈柔光。
　　秦姌的气质倒是没多少变化，身体也彻底养好，依旧神采飞扬，看起来充满活力。
　　这些天健身的效果不错，穿着短袖抬手取东西时能隐约看到马甲线。
　　当初家里让人送了东西过来，温清蕴的衣服，常用物品，电脑，资料书什么的，装了两行李箱，光收拾东西花了半个多小时。
　　这些东西组成了温清蕴的基本日常。
　　若是在温家里，温清蕴的讲究更多。
　　不过她也是能讲究的时候讲究到极致，条件不允许时也能将就到极致。
　　被单独隔离这么久，秦姌感觉最可怜的还是温清蕴。
　　什么都要自己做。
　　“以后你就当你没手，什么事只管说话，不用动手。”秦姌抢在温清蕴前面将东西收拾好看着温清蕴笑着说道。
　　听秦姌这么说，温清蕴想起那时候不知道是谁天天盼着她有自理能力，不惜想出各种各样的办法。
　　现在倒是希望自己没手没脚，她全权代理。
　　“别废话，走了。”温清蕴没理秦姌说的，提了秦姌的背包说了句，往前走去。
　　秦姌赶紧拉着两个大箱子跟上去。
　　下楼后，两人坐上了车，温家的小张司机来接她们。
　　过了这么多天，上京市的疫情好转，各个地方不像秦姌离开的时候那么严了。
　　而且疫苗又生产了一大批，逐渐扩大接种，温家别墅里住的人都接种过了。
　　以往的秩序在渐渐恢复，只是基本的防护还是需要的。
　　毕竟传染病还没有彻底根除。
　　路上的时候温清蕴靠着座椅有些困，秦姌将温清蕴的头按在了自己肩膀上，揽住她让她稍微睡的舒服一些。
　　车子花了一个多小时从郊区隔离点到达了温家别墅。
　　家里已经连续打了好几个电话了。
　　车子进入别墅里，熟悉的声音就响起来了。
　　柔柔被秦炤架在脖子上小跑过来，手舞足蹈。
　　身后温振恒，秦敏兰他们都来了。
　　秦姌解开安全带，温清蕴刚好睁开眼。
　　“到了！”秦姌给温清蕴解开安全带说道。
　　温清蕴清醒了下，和秦姌下车。
　　她们从外面回来，做了一遍消毒，众人这才靠近。
　　柔柔已经等不及了，看着两人弄好，从秦炤身上爬下来，小炮弹一样跑向温清蕴和秦姌。
　　小孩刚开始还是开心的样子，抱住两人还没说话眼泪就流出来。
　　哭了……
　　“我不知道，我不伤心的……我，我就是想你们……”柔柔哽咽着也不知道自己为什么会哭，抹着眼泪说着。
　　秦姌看到心疼的不行，抱住小孩亲了亲。
　　“乖，我知道，我们回来了！”秦姌说。
　　“柔柔，妈妈和妈咪都累了，你带她们回家坐着，要开饭了。”秦敏兰说了句，柔柔抽噎着松开秦姌她们。
　　秦姌起身，跟温清蕴和家里人打招呼。
　　看着温清蕴开口说话，家里人又是激动了一阵。
　　到了客厅，温清蕴和秦姌洗了手就开饭了。
　　家里早早就开始准备，都是两人喜欢吃的。
　　吃了很多天的盒饭，再次吃到熟悉的味道，秦姌胃口大开。
　　温清蕴吃了几口就感觉吃不下了。
　　“怎么，胃口不好吗？这道糖醋藕丁炒肉，开胃，你尝尝。”
　　秦姌在温清蕴对面吃着看温清蕴这边慢悠悠的动着筷子说道。
　　“没事，早上吃多了。”温清蕴说，对食物感觉没什么兴趣。
　　“妈咪，要多吃饭，还要帮妹妹吃呢。你要是不想吃饭，我喂你。”柔柔说道。
　　妹妹的执念还一直都在，大家都习惯了，看着她笑。
　　“要不我喂你？”秦姌看向温清蕴说。
　　温清蕴白了秦姌一眼，她可不想秦姌喂。
　　“早上能吃多少，多吃点，我看着瘦了很多，工作那么辛苦。”秦敏兰说。
　　傅妈她们也让温清蕴多吃点。
　　大家都在关注温清蕴的吃饭情况，温清蕴只能硬着多吃了一些。
　　“妈咪棒棒！”吃了一碗饭，柔柔还夸奖了温清蕴。
　　吃过饭，大家坐一起说话。
　　“这是怎么就开口了，第一句话说什么？我当初听医生说，这是心理障碍，说话得有个契机。”温振恒问道。
　　“是啊，以前怎么都不开口。”傅妈好奇问道。
　　“呃……”温清蕴一下子尴尬了，这事怎么说呢！
　　简直是太羞耻了。
　　“是这样的，其实之前我们不是在临海市，是怕你们担心。现在都出来了，也就不瞒你们了。当初绑架……”
　　秦姌看了眼温清蕴，心里暗笑，面上很正经的跟大家解释。
　　这会儿都安全了，也就不隐瞒了。
　　听秦姌说的，众人是一阵后怕。
　　“或许是因为重新看到那个人，又和小时候不一样，她能够保护我，我们两个都安全了，那层心理障碍被破开了。所以就能说话了。说的第一句话是叫我的名字。”秦姌最后说，看了眼面上一本正经的温清蕴。
　　秦姌说的简单，有柔柔在，也没说的太血腥，几个大人想也能想到其中的艰险。
　　“小温，你怎么那么傻……秦姌，你以后可要对小温再好一些！”
　　秦敏兰听着，温清蕴为了救秦姌去的，两人真是九死一生，心里自然是感慨万分。
　　“小秦也是被清蕴连累的。那么恶毒的人，谁能想到呢？她们能逃出来，清蕴能开口说话，都要多谢谢小秦。”
　　温振恒说，带着温清蕴跑出来，说的简单，其中肯定有很多危险的。
　　两家家长谢来谢去的，秦姌看的好笑。
　　“伯父，你不用谢我。这都是我应该做的。清蕴是我爱的人，也是我要共度一生的人。我想跟她结婚，过一辈子。”秦姌看着两人说了几句，开口说道，叫了温清蕴的名字。
　　“清蕴，你愿意和我结婚吗？”秦姌说完后，看向温清蕴的方向，单膝跪下，拿出了一枚戒指，又说道。
　　戒指是早就准备好的，疫情前就想跟温清蕴求婚的，种种事情耽误到了现在。
　　这会儿大家都在，秦姌有些迫不及待了。
　　之前在隔离酒店那么说，其实都是开玩笑的。
　　温家有温振恒在，可是不希望两人在婚前有过亲密的行为的，到了温家，两人都是分房间睡的。
　　所以秦姌就很想早点和温清蕴结婚，确立正式关系。
　　秦姌突然的求婚让众人一愣，倒也没有意外，更没有人反对，反而都很高兴。
　　这么久了，两家人住一起都成一家人了。
　　更何况两人经历了这么多，那是谁反对也无效的。
　　温清蕴看向秦姌。
　　之前在快艇上时，秦姌就说过，要和她回家结婚。
　　还说要憋到结婚后再标记……
　　“你不愿意和我结婚吗？”温清蕴顿住时，秦姌问。
　　秦姌害怕温清蕴对结婚有阴影，看她迟疑还以为她不愿意，瞬间红了眼圈。
　　“我愿意。”温清蕴的思维回到现在这个时刻，看向秦姌拿了戒指说，将秦姌拉起来主动亲了下，安抚某个看着要哭的人。
　　秦姌一把将温清蕴抱起转了一圈儿。
　　“结婚抱抱！”柔柔开心的拍手。
　　两家人也都挺高兴的。
　　“要结婚，现在办婚礼恐怕不合适，都不能聚众。”秦敏兰担忧的说了句。
　　“等疫情这一波过去再办婚礼，我看着快结束了，现在管控的很好，又有了疫苗。”温振恒说道。
　　秦姌一听这话也想到了，脸垮了下来。
　　那结婚贴贴要等到什么时候啊！
　　“先领证，婚礼仪式不重要。”温清蕴似乎知道秦姌的心思跟着说道。
　　“婚礼不能将就，要好好办的。先领证，我们自家人吃一顿庆祝下，之后再办婚礼。你们看怎么样？”秦姌听到温清蕴说的看着温清蕴笑。
　　温清蕴感觉秦姌傻乎乎的，变脸变的过于快了。


第104章 
　　“择日不如撞日, 不如今天去领证吧？”秦姌跟众人说。
　　“今天是周六附近民政局都不开门的，也不急于一时。你们先休息休息再说。”温振恒说道。
　　秦姌看了眼手机时间果然是周六。
　　还需要等两天！
　　只能安慰自己, 好事多磨了。
　　温清蕴端着果汁杯看到又垮下脸的秦姌嘴角微微翘起，心里又可怜她，怎么这么倒霉。
　　“再拟定个婚前协议，提前把事情都弄好了。”温振恒又补充了句。
　　秦姌听了一愣，热恋中，她还没想到婚前协议什么的。
　　不过温家不是一般的家庭，产业多, 之后还会有更大的发展。
　　温振恒提到婚前协议也是一般操作。
　　“那好，我们请赵律师拟定一份, 到时候一起商量下。”秦姌点头说道。
　　几人又说了几句，温清蕴有些累了, 要回房间, 秦姌想陪着去的, 被秦敏兰叫住，拉秦姌到她住的房间说话。
　　“妈, 你有什么事？在这里还住的习惯吗？”秦姌问秦敏兰。
　　“温家人都好, 小温爸爸也是个有学问的，人很好, 只是到底是别人家，哪里能当自己家住？
　　这附近解封时，我就想和你爸跟小炤离开的，但是你没回来, 家里柔柔和小温爸爸都是需要照顾的, 就没走。现在你回来了, 我们也该走了。”秦敏兰说。
　　“妈, 我知道。那等我们领证后，咱们吃顿饭再走？”秦姌说。
　　当初温清蕴要离开，为了方便秦姌照顾两家，让人接了秦家人来，这会儿大环境松了许多，上京市不少地方解封，恢复以前的秩序，又有疫苗了，他们想回去，秦姌自然没理由留他们。
　　“饭当然要吃的，就是想跟你说下。还有啊，你和小温结婚的事，我也希望你们能早点结婚的。
　　但是你看看你现在，什么也没有，还猴急猴急的。最起码的，房子呢？
　　现在的omega相亲找对象，最基本都是有房有车。更何况是清蕴那样s级的omega，有才又有貌。
　　你有哪样？你现在急着结婚，一直住人家家里到底不好。之前你爸生病，花了不少钱，你给家里的一百万还剩下不少，我按照你说的做了投资，还有你爸做受试者时发的钱，都给你。
　　家里的房子，挂在中介那边卖了，再添置些钱，你买个大一些的房子。
　　小温不看中你有多少钱，可你也不能委屈了小温。你不用担心我们，那时候住城中村都能熬过来，现在你爸身体好多了，我们有手有脚，什么都能做。”秦敏兰说着，拿了个包出来，翻了几张卡给秦姌。
　　之前对温家多有钱，秦敏兰的概念不大，到了温家，看到温家别墅，再看到温家雇了好几个佣人，还有司机，几辆豪华汽车等等，更别提温家那些公司了。
　　这让秦敏兰感觉到了巨大差距。
　　刚才说的婚前协议，秦敏兰也听到了。
　　普通人家结婚是不可能有婚前协议的。
　　两家的差距实在是太大了。
　　最早秦姌入赘温家，又在温家公司上班，就被不少街坊邻居背地里说道。
　　现在又复婚了，两人是真有感情，还有柔柔在，秦敏兰不可能反对。
　　她就想尽可能的拿出所有，让秦姌有些底气，不让温清蕴受委屈。
　　秦姌听着秦敏兰的话，被秦敏兰塞了卡，伸手抱了抱秦敏兰。
　　她理解秦敏兰所想。
　　她自然也不想温清蕴跟着她受委屈，也不想别人背地里说道她。
　　虽然和郑肖瑛的公司发展的还不错，不过到目前为止才刚开始盈利，还没有怎么赚钱。
　　尤其是疫情期间，公司的APP虽然下载量极大，但是为了维持正常运转，花费也很多，尤其是在这种条件下，为保持商业良心不涨价，不哄抬物价和运费，投入了不少人力物力，还发放了不少福利。
　　秦姌的钱都投资进去了。
　　所以，秦姌目前是很穷的。
　　和温清蕴结婚，还真是连个新房都没有。
　　“你别不把我说的话当回事。你现在可有二十六了，不是小孩子了。做事也不能那么冲动了。刚才说的婚前协议，你可不能让人家看不起，别要人家的钱知道吗？”秦敏兰推开秦姌严肃道。
　　“妈，我知道。温家的东西是温家的。我自己会给自己挣的。这卡你拿着，钱继续投资着，家里的房子也不急着卖。我自己会想办法的。”秦姌说。
　　“你别打肿脸充胖子了。”秦敏兰说。
　　“不会的，不会的，真的没有办法我会找你的。”秦姌说，将东西回塞给秦敏兰。
　　“你先拿着，我们拿着也没用，能用就用！别废话了！”秦敏兰强势的又给了秦姌。
　　秦姌拗不过秦敏兰只能先拿着了。
　　之前借顾诗言的一百万给了家里，剩下的钱，秦姌让秦敏兰做投资，没要了。
　　秦姌跟秦敏兰说钱已经还了，秦敏兰还是当这些钱是秦姌的，给秦姌存着，现在秦姌要结婚，自然都要给她了。
　　跟秦敏兰说了几句，秦姌也回到了现实。
　　要结婚，她还需要准备很多东西。
　　别人有的，她的栗子也要有的。
　　即使她不在乎。
　　她也要给她挣来。
　　秦姌从秦敏兰那边出来后暂时没去打扰温清蕴休息，回到自己的房间想了想。
　　真要准备新房，属于两人的房子的话，就不能距离温家太远。
　　温家别墅附近的房子可都不便宜。
　　还剩下最后一个提现机会，现在也不是生死攸关的时候，秦姌暂时没用。
　　在和郑肖瑛的公司没赚大钱之前，她得快速挣点钱过日子。
　　想了想还是去做抚疗师挣钱。
　　群体抚疗是不行了，现在都不能聚众，得找一些富豪来。
　　经过和温清蕴在快艇上的贴贴，秦姌也感觉到了，她的信息素释放上限还没碰到，一天二十四小时都可以。
　　一般的高级抚疗师，每天持续两个小时就算是不错了。
　　抚疗师的理事会成员有一个网站，会发布一些需要高级抚疗师的需求，也会有一些疑难杂症患者，高价求匹配的抚疗师。
　　以前秦姌都没怎么注意，这会儿她登录上去，仔细看了看。
　　点了几个在上京市的单子接了。
　　做抚疗的话，能去管理中心的就去管理中心，那样的话，可以保证安全和隐私。
　　实在不能去的，秦姌看情况，还是要以安全为主。
　　秦姌这边弄好后去看了眼温清蕴，她还在睡觉。
　　秦姌吻了下温清蕴的额头，也没耽误了，约了人去管理中心，下午就可以接待三个，看看能不能签约个包月提前预付定金什么的。
　　温清蕴睡了将近两小时后，被傅妈叫醒来了。
　　起来发现身边没有秦姌，温清蕴还有些奇怪。
　　照秦姌之前急急慌慌的样子，以为她会来房间找她呢。
　　还想着到时候抱抱她亲亲她，结果她竟然不在。
　　“清蕴，你身体没问题吧？之前说的，你在那地方没遭罪吧？怎么这么累？”傅妈仔细看温清蕴的脸色担心道。
　　“没事的。我去了也是做实验的，那些人都不敢碰我的。可能昨天晚睡了吧。”温清蕴道。
　　“作息要正常些好。白天也差不多睡够了，再睡晚上就睡不着了。起来活动活动，柔柔嚷嚷着要来找你呢。
　　你们两个一回来一个睡觉，一个人都不见影子了，柔柔午睡醒来，没找到人差点又哭了。”傅妈说道。
　　“秦姌，去哪里了？”温清蕴问傅妈。
　　“她说是去信息素抚疗师管理中心去了，说是有患者。”傅妈说。
　　温清蕴皱眉，什么患者，这么急吗？
　　秦姌之前好像没有特定的患者，是赵馨儿吗？
　　温清蕴起来洗漱了下，拿手机看了下，秦姌有给她发消息。
　　说正在给患者做抚疗，可能接不到电话，发信息给她，她做完就回电话。
　　温清蕴有些不高兴，直到柔柔跑进来心情才好起来。
　　等秦姌回来时，已经下午五点多了。
　　秦姌一个下午给三个人做了抚疗，一个是失眠症，还有个是躁郁症，另外一个纯粹是心情不好。
　　这几个人都是京中富豪，不差钱，其中两个都是找不到匹配的抚疗师，高价发布了请求。
　　秦姌现在名声在外，相当于广告，这几人对秦姌都有些兴趣，就试了试。
　　下午试过后，事实证明秦姌的信息素匹配度的确是很高，那两位都匹配上了。
　　三位和秦姌签了简单的抚疗协议，包了三到两个月不等的，秦姌总共拿到了四百万的定金。
　　若是想要买一栋温家别墅这样的房子，这点钱是远远不够的，秦姌在路上又约了几个人。
　　秦姌回来做了消毒换了衣服洗漱了下，去找温清蕴，却是看到温清蕴正在和研究小组的人开会。
　　就在旁边等着她。
　　等温清蕴开完会，秦姌凑过去抱温清蕴。
　　“你怎么看起来不高兴？怎么了？是不是下午没看到我想我了？”
　　秦姌亲了下温清蕴，却是看到温清蕴垂着眼都不看她，显然不高兴的样子。
　　“你做我一个人的抚疗师，不要对别人释放信息素，可以吗？”温清蕴抬眼，还是将自己心里想的说了出来。
　　对于一般人来说，释放信息素是很私密的行为。
　　也就抚疗师比较特殊。
　　秦姌去了一下午，对赵馨儿做了一下午的抚疗吗？
　　秦姌之前对赵馨儿就很好，赵馨儿对秦姌也很依赖。
　　当初看赵馨儿小孩子的样子，温清蕴没有介意。
　　但是这会儿，温清蕴想一想就不舒服。
　　等赵馨儿长大一些呢，对秦姌动心怎么办？
　　一直缠着秦姌怎么办？
　　秦姌听到温清蕴说的一时愣住，温清蕴是吃醋了吗？
　　温清蕴说话时看上去有些难为情。
　　若是可能秦姌真的很想只给温清蕴一人释放信息素。
　　不过现在，她需要做抚疗师挣钱啊。
　　“做抚疗师，算是我的一个职业。我不是释放的易感期信息素，是抚疗师的信息素。栗子，给我半年时间，之后，我就给你做你的专属抚疗师好不好？”秦姌想了下说道。


第105章 
　　“就像是你的职业是做研究, 我是抚疗师。你放心，我现在很专业的。是去管理中心那边做的，连面都没见。”秦姌继续说道。
　　“你不是给赵馨儿做抚疗的吗？”温清蕴低声问。
　　面都不见, 这不符合赵馨儿的做派。
　　“不是, 没有啊！她现在由郑教授负责, 有其他抚疗师的。我今天是收了新的患者。”秦姌说着笑起来。
　　“栗子，你是不是以为我和赵馨儿一下午都在一起所以不高兴的？”秦姌低笑着问道。
　　“你刚才, 为什么说要半年？”温清蕴看了眼仿佛发现了什么高兴事一样的秦姌，将话题转了过去。
　　“这半年挣一些钱，等半年后, 我可能会忙着挣更大的钱，没工夫做抚疗师了。”秦姌没继续追问了, 顺着温清蕴回答了她。
　　“给我做抚疗师，你也可以挣钱, 我付双倍。”温清蕴说。
　　“给你做抚疗, 是我的义务，是免费的。我这个人都是你的, 你还要付费做抚疗？有你这样做生意的吗？”秦姌笑道。
　　秦姌这样说着，温清蕴很受用。
　　看向秦姌没有再纠结之前的。
　　“你很需要钱？”温清蕴问秦姌。
　　“我要和你结婚，当然要有钱, 不然怎么养你和柔柔。我知道你可以养你自己。
　　但是我想用我挣的钱给你买好吃, 给你买漂亮衣服，把我能给你的最好的都给你……”秦姌跟温清蕴低声说着。
　　温清蕴想说没必要的，不过看着秦姌的神色到底没说。
　　她想要给她的, 不管大小, 贵贱, 她都很开心。
　　“好了, 姐姐，我们不说那些了，中午看到你睡着了，我就先走了，没跟你打招呼，算起来我已经有将近五个小时没见到你了，我好想你……”秦姌笑着说着语气变得撒娇，抱着温清蕴在她颈窝嗅着。
　　撒娇的语气，是最让温清蕴没脾气的。
　　温清蕴只感觉腺体微微发烫。
　　“饿了吗？”温清蕴低声问了句。
　　“饿了，我想吃栗子……”秦姌听温清蕴放软了的声音从她颈窝移开说着。
　　“呃……”温清蕴还没说话唇便被吻住了。
　　绵长的吻过后，温清蕴如同冰川融化一样，面上带上了柔媚的颜色。
　　秦姌没敢继续吻，感觉信息素快控制不住了。
　　若是两人朝夕相对，秦姌感觉自己可能天天是易感期。
　　秦姌松开温清蕴看着她的脸，还嫌继续下去又隐忍的眼神藏都藏不住。
　　“我听到傅妈的声音了，叫我们去吃饭。”温清蕴用手挡住了秦姌的眼睛说道，原本清冽的声音带了几分软几分媚。
　　听的秦姌心里冲动奔涌。
　　“好，我们这就去。”秦姌将温清蕴抱好让她缓了缓，两人整理了下衣服，这才出去。
　　晚饭后，温振恒叫了秦姌去书房，没让温清蕴进去。
　　“清蕴让赵律师将婚前协议弄好了，也是她的意思，你看看，要是可以就把字签了，不行的我们再商量。等周一的时候你们就去领证。”温振恒说，将打印好的婚前协议给了秦姌。
　　秦姌那么希望早点结婚，她下午去管理中心时，温清蕴就自己联系了律师。
　　“伯父，我对婚前协议没什么要求，你们觉得合适……”秦姌接了协议说着话顿住了。
　　协议上竟然还有给秦姌分股份，分财产，在和温清蕴婚姻关系存续期间，她还要做温氏的总裁。
　　“伯父，这个协议不行！得改改！”秦姌说着拿了笔直接在上面修改。
　　温振恒还以为秦姌不满财产分配，想说什么却是看到秦姌在那纸上把那几条分配财产和股份都给划掉了。
　　“伯父，我和清蕴结婚，就是单纯的结婚。我可以在温氏挂名职位，在温氏有任何事情的时候我都会来帮忙。
　　但是财产我真的不能要。这几条我就划掉了。我现在名下的财产不多，但是我愿意和清蕴共有，我把这条加上……”秦姌说着。
　　温振恒一愣。
　　这份婚前协议，比之和「秦姌」的第一份优厚了许多。
　　没想到秦姌竟然全都不要。
　　看着秦姌认真修改的样子，温振恒笑着摇了摇头。
　　“秦姌，你有管理的才能，我让你继续做温氏的总裁，将这几家制药厂划到你名下，不单单是为了你，也为了清蕴和柔柔。
　　温氏公司，我也管不了多久了，以后都要退下来的。清蕴专心研究，不会参与管理上的事，柔柔还小。
　　我是希望你能来公司里坐镇。我理解你不要这些东西的本心，也是欣赏的。
　　但是你们两人既然要结婚，是相爱的，为什么你能将你的财产都给清蕴，却不接受我们的？
　　就比如你之前创业，拉投资，找风险投资公司这些。为什么你不能找温氏来投资？是觉得温氏参与进来，你的创业就不单纯了吗？”温振恒看着秦姌说道。
　　温振恒的话把秦姌说的一愣。
　　“你那家公司发展的不错，温氏也想注资，来分一杯羹，你不会要推辞，不让温氏来赚这个钱吧？”温振恒继续笑着说道。
　　“现在你的公司发展的不错，却也还是起步阶段，以后还需要大批注资。就算是温氏不碰，但是别人可都知道，秦姌，你是我们温氏的人。
　　你拉来的投资，就保证和温氏没关系吗？
　　结婚了，你们就是怎么也分不开的关系。以你现在的条件，坚持alpha的尊严，是不是要带清蕴搬进狭小的住所，让她打破自己的生活习惯，匹配你的经济水平？”温振恒又说道。
　　“不，不是的，我会努力挣钱的！只会让她更好！绝对不会让她那样委屈。”秦姌忙说道。
　　“那就好。所以这个协议，你还是签了吧。到时候温氏这边也要你多操心了。你不希望我这个老头子腿脚不灵便了，还要拄着拐杖去开会，参加各种社交应酬吧？”温振恒笑道。
　　秦姌感觉自己被温振恒给套路了。
　　但是他说的似乎又很有道理。
　　明知道郑肖瑛那公司未来会有上千亿市值，为什么就不能让温氏也参与进来？
　　反而拉了一堆别的人进来分。
　　“有本事的人，是不怕别人说的。你和清蕴结婚，温氏的事，可就是你的事了。你和清蕴的感情到了这个份儿上，我将清蕴交给你是放心的。
　　小秦啊，签吧，以后温氏的总裁还是你。你做出成绩在公司立得住，以后柔柔也好接手。让我这个老头子早点退休吧。你要是想早点退休就好好培养柔柔。”温振恒说着，给秦姌拿了一份新的协议。
　　“呃……”秦姌看着老丈人笑眯眯的跟只狐狸一样。
　　温氏也让她管，还让不让她跟温清蕴有二人世界啊！
　　在温振恒的注视下，秦姌还是签了。
　　现在温家的事，就是她的事了。
　　这不是一份婚前协议，这明明就是一份责任保证书。
　　“伯父，我知道您的意思，我会帮清蕴和柔柔管好公司的。”秦姌签完字对温振恒说道。
　　“别的我也不想说了，这一次，你们结婚要风风光光的大办，不要让清蕴像上次那样被人背后议论。注意一些，婚前不要过分亲近了。”温振恒最后又叮嘱了下秦姌。
　　“嗯，我知道。”秦姌有些心虚道。
　　秦姌从书房里出来后，想到秦敏兰之前教训她的话，都不知道该怎么跟秦敏兰解释了。
　　不管怎么说，她现在得更加努力了啊。
　　秦姌下楼找温清蕴和柔柔。
　　大家都在客厅坐着说话，不知道在说什么，看起来其乐融融。
　　看到秦姌来，柔柔小跑过去抱住秦姌。
　　秦姌将柔柔抱了起来走向沙发那边。
　　“妈妈，妹妹什么时候能来跟我玩儿呢？我想要和妹妹玩儿。”柔柔跟秦姌说。
　　一直被关着，柔柔已经很久没有跟同龄的小孩玩儿了。
　　“这个啊，别着急，妹妹已经在路上了，可能有些堵车要等等。”秦姌想了下跟柔柔解释道。
　　柔柔不太开心，秦姌哄着小孩跟她一起做小游戏，她很快就忘记了。
　　秦姌这边和柔柔玩着，其余几个在客厅说话的人不知道说了什么脸色凝重的很。
　　“这新闻上说的是不是真的啊？那种传染病的后遗症竟然是失去生育能力……那些以前得病的，可是真的惨了啊。”傅妈说道。
　　“怎么会有这么严重的后遗症啊！这病毒危害实在太大了！小温啊，你在那研究小组听说过这个吗？”秦敏兰也感慨的说道。
　　他们都看向温清蕴。
　　“目前治愈的患者中是有一些这样的情况，具体原因还在分析中。”温清蕴说道。
　　“糟糕了！之前姐不是说她在海岛上被关静怡注射了加强版的病毒吗？”秦炤这个时候说。
　　“呃……”众人神色更加凝重。
　　“你们说的是什么意思？很可怕吗？”柔柔不太懂小脑袋转来转去的看向众人。
　　秦姌愣在当场。
　　这都是什么跟什么啊！
　　怎么后遗症是失去生育能力？！
　　“要是真的，那多可惜。柔柔的妹妹……”傅妈说着，没继续说下去。
　　温家原本就只有温清蕴一个，若是柔柔也是一个，一脉单传，是太孤单了。
　　“不一定是真的，只是有一定几率啊。老大，你别放在心上。”秦敏兰看向秦姌，赶紧说道。
　　“呃……”秦姌感觉他们看自己的眼神已经不太对了。
　　要是真的没了生育能力也挺好的。
　　有柔柔就够了。
　　就是可怜了柔柔。
　　小孩念叨了许久的妹妹，可能真就没了。
　　不如让廖知意和秦妍……
　　不对，这俩都是alpha……
　　秦炤还没分化。
　　“不用放在心上了。柔柔，你困不困？我带你去洗漱睡觉，然后给你讲故事好不好？”秦姌将柔柔抱起来说道。
　　柔柔开开心心的抱住了秦姌的脖子。
　　“有空还是去体检下，若是能治好，就赶紧治。”傅妈说道。
　　“是啊，这事情弄的。可怜柔柔一直盼着妹妹呢……”秦敏兰忧虑的说。
　　“不用担心。”温清蕴安抚众人。
　　不过众人的心情并没有怎么好，主要是网上的信息谣传的太可怕。
　　需要官方辟谣。
　　但是现在官方还没有检查出具体原因，对于失去生育能力的还不知道具体原因，没有治疗手段。
　　如果不可逆不能治愈的话，可能会引起很大的恐慌。
　　温清蕴现在不在实验室那边，只是通过一些数据知道了一些情况。
　　秦姌帮着柔柔洗漱，柔柔拉着秦姌，还喊了温清蕴过来。
　　隔了好久，再次被秦姌和温清蕴围在中间睡觉，柔柔乐呵呵的左看看右看看，在秦姌讲故事的声音中睡着了。
　　等柔柔睡着，秦姌和温清蕴悄悄离开。
　　“那件事，你不用担心。到时候你去做检，我会帮你看看的。”温清蕴出去时对秦姌说。
　　“姐姐，我不在意的。你上次怀柔柔时，我不在你身边，不知道你吃了多少苦，原本都可以去学校上学的程度，之后却……一定很难受……我不希望你再受苦。就算能生，咱们也不生了。”秦姌抱住温清蕴说。
　　温清蕴一顿，那段记忆的确不怎么好，在最需要alpha信息素安抚的孕期，洗去标记，每日都很难受。
　　秦姌的话，仿佛能抚平当初的伤痕一样，温清蕴心里涌现一股暖流。
　　温清蕴看秦姌又红了眼圈，吻了下秦姌安抚她。
　　“姐姐，要是真的也挺好的，以后我们天天贴贴也不怕了。”秦姌低声说。
　　“呃……”温清蕴耳热，这人倒是什么都能想到那事上。
　　两人旁若无人的腻歪着，一声咳嗽响起，秦姌忙放开了温清蕴。
　　“晚了，早点休息。”不知道什么时候到了客厅这边的温振恒说道。
　　“伯父你还没睡啊。我们这就去。”秦姌看向温振恒笑道。
　　温振恒对秦姌已经很信任了，不过还要坚持自己的底线。
　　别像上次一样，让温清蕴婚前怀孕被人说道。
　　秦姌有些哭笑不得，傅妈和秦敏兰在担心她不育了，老爷子这边在担心她和温清蕴太好了，又不小心怀孕了。
　　对于温振恒，秦姌很尊重，不舍的和温清蕴分开，两人各自回房。
　　回到房间秦姌给温清蕴发了语音消息。
　　“姐姐，晚安，等下去梦里找你贴贴。”秦姌放软的声音传来。
　　温清蕴忙调小了点声音，脸热烫。
　　体会过易感期时alpha特有的信息素后，温清蕴对于秦姌的信息素越发着迷。
　　被秦姌这一天撩拨的，原本清心寡欲的温清蕴晚上还真的做了不可描述的梦。
　　早上醒来，满室的omega信息素味道。
　　温清蕴感知到房间里的情况，以及发烫的腺体，面上更红。
　　前面十多天都好好的，今天也太……
　　温清蕴赶紧拿来了净化器的遥控器。
　　同时给脖颈的腺体喷了点抑制剂喷剂。
　　若是贴了抑制剂贴，恐怕大家一眼就看到了。
　　要解释的话，温清蕴都不知道怎么解释。
　　温清蕴收拾好起来出去时，秦姌正在书房和温振恒说话。
　　早上秦姌起的早，锻炼了一会儿洗了个澡，就开始处理两家公司的事。
　　温振恒把事情转给了秦姌一些。
　　对秦姌的信任，让他开始放手，也想享福了。
　　秦姌都接了下来。
　　温氏要注资，秦姌和郑肖瑛开了会，商量了下，在那款APP下开发一个新的功能，就是药品，抑制剂等的快捷配送，以及一些在线咨询服务等，将温氏的产品和医院人员等加入进来合作，达到共赢的目的。
　　这一块目前市场上还没有，若是做起来，也是会很有市场的。
　　温清蕴和郑肖瑛商量好，就来跟温振恒报告。
　　“不错，你这个想法很好。现在什么都可以网上购买，快捷配送，药物若是也能加入，可以方便很多。加入在线咨询也是很有必要的。这个项目我支持。你放手去做。”温振恒听到秦姌说的，很满意。
　　温振恒现在看秦姌是哪里都好。
　　看两人说的兴起，温清蕴面上带了温柔，转身去找柔柔了。
　　秦姌这边和温振恒说完，又继续处理工作上的事，等早饭时间，去和大家一起吃了早饭。
　　白天秦姌还约了人做抚疗。
　　虽然昨天和温振恒说了那么多，身上又多了别的担子，抚疗那边秦姌还是想继续做下去。
　　尤其是已经签约承诺的。
　　每个人都是两次一周，一次不到一个小时，时间上还很充足。
　　这些人秦姌不知道他们的具体身份，不过这些人不差钱，给的报酬很多，很明显都是京中富豪，给他们做抚疗也能积攒一些人脉。
　　温清蕴也有自己的事要忙，和研究所那边的人一起看试验数据，做一些研究等，也不能时时刻刻的和秦姌腻歪的。
　　秦姌去了管理中心那边，给约好的人做了抚疗后，赶回来继续处理公司的事。
　　可能是白天温振恒听傅妈她们说了情况，等秦姌回来时，温振恒看秦姌的眼神就跟傅妈她们一样了。
　　还拉了秦姌说话，让她去温氏的私人医院那边做一个全面检查，他已经知会了医院里的人，让给秦姌检查仔细一些。
　　温振恒还是希望家里热闹一些的，柔柔一个太孤单了，没有帮衬。
　　若是柔柔分化成omega，除非很强势，否则也会很难。
　　秦姌看老爷子认真的样子就应了。
　　现在大家可都是怕秦姌有后遗症了。
　　秦姌心里哭笑不得，也不好跟他们解释，想着找个时间去体检让大家放心。
　　晚上秦姌和温清蕴在分开前腻歪了下，约定明天一早去领证。
　　相比前一天，秦姌说话正常一些，倒是没怎么撩拨温清蕴，临走给了温清蕴一个吻，就离开了。
　　晚上温清蕴睡下后，又做了让她难为情的梦。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　好像就，特别期待。
　　领证，然后合法的贴贴……
　　到了第二天，秦姌和温清蕴起早去民政局领结婚证。
　　大早上掐着时间点去的，到了那里刚好开门。
　　虽说两人是复婚，但是秦姌上次领证不是她本人，温清蕴那时候怀着孕，什么事情都有人跑腿，对于具体流程也不知道。
　　对两人来说，相当于第一次领证。
　　好在有人发了一张流程表，引导她们走流程。
　　花了大约半个多小时把结婚证领到了。
　　出民政局的时候，秦姌还在看红本本上两人的照片。
　　温清蕴看向秦姌，感觉这人又变得傻乎乎的了。
　　“东西放包里，人都在看你呢。”温清蕴拉了下秦姌。
　　秦姌侧脸朝着温清蕴笑。
　　“看我这么幸福，肯定都羡慕死了，嘻嘻……这张合影是我们最好看的合影，真好看！赶紧拿回家让大家看看。”秦姌笑着说，挽着温清蕴回家。
　　秦姌和温清蕴上午的时间都空出来了，和温家秦家两家人吃饭，庆祝领证的事。
　　两人证件都领了，在吃饭的时候两家家长就都让她们改口了。
　　一下子就亲近了很多。
　　吃过饭后众人聊了一会儿，秦敏兰说了下回家的事。
　　“现在情况好多了，小炤也要开学了，家里还有不少事，我们就不打扰了，以后咱们常来往。”秦敏兰说。
　　他们在这里住久了，和温家人处出了感情，要走，温家这边自然是不舍得的，尤其是柔柔，一听要走，眼泪汪汪的。
　　“乖，等你开学就去上学了，你有自己的事，奶奶他们也有自己的事要做。等放假再在一起好不好？”秦姌安抚柔柔。
　　“爷爷奶奶舅舅，你们记得来找我玩儿。我也会去看你们的。你们要好好的……”
　　柔柔知道大人有自己的事忙，虽然很舍不得也没有哭闹，瘪了瘪嘴又让自己笑出来跟秦家人告别。
　　这一场离别让秦敏兰他们也都不好受。
　　但是也不能一直住在温家，早晚都要走的。
　　秦姌帮着收拾了东西，送秦敏兰回家。
　　“上次我跟你说的事，你什么打算，现在你们可都领证了。”路上时秦敏兰对秦姌说。
　　“我这几天给人做抚疗，约了好几个人，有不少人付了定金的，攒了点钱。要是一般的房子已经可以买得起了。
　　我不想那样凑合了。我查了下周围的房子，距离温家不远有一家刚装修好没多久还没住呢，因为要出国，想要卖掉房子，我正在跟那家人接洽，看看能不能先把房子定下来。”秦姌说。
　　“那附近的房子得多贵啊，我听说温家那套花园别墅都上亿了。咱们几辈子都买不起。你拿什么预定啊？”秦敏兰一听愁了起来。
　　“妈，你就别担心了。这几天我拿到了一千一百万的定金，我先将这些钱做投资。
　　你知道我眼光还算准的，之前让你们做的投资不都赚了吗？等钱够了就可以买下那套房子了，到时候接你们去住。”秦姌说道。
　　“这么挣钱？”秦敏兰吃了一惊。
　　“妈，我现在是高级抚疗师，还是管理中心理事会的成员。”秦姌跟秦敏兰说着。
　　秦敏兰反复确认后，才相信了。
　　“我们住老房子那边早就习惯了，房子能住就行。你要有本事，那样就最好了，我和你爸也放心了。”秦敏兰这边松了一口气。
　　她一直担心两家的经济差距，怕秦姌配不上温清蕴。
　　高级抚疗师的身份也是非常厉害的。
　　秦姌知道家里人是一心想她好的，也没多说了。
　　等她真的挣了更多的钱，家里的生活水平自然要提高的。
　　秦姌将秦家人送回秦家，等回到温家时，天色已经暗了下来。
　　一起吃过晚饭，秦姌陪着柔柔玩儿了一会儿，带柔柔去洗漱睡觉。
　　等柔柔睡着，秦姌和温清蕴回自己的房间腻歪了一会儿，温清蕴还以为秦姌会迫不及待的和自己合法贴贴呢，结果秦姌吻了下温清蕴的额头道了声晚安，就走了。
　　走了？！
　　这人不是急着要贴贴的吗？
　　温清蕴不开心起来。
　　但是又不能自己跑到秦姌的房间去和她贴贴。
　　去洗漱后冷静了下。
　　秦姌都能忍住，她也能。
　　她倒是想看看秦姌要做什么。
　　温清蕴现在很嗜睡，也就睡前不开心了一会儿，很快就睡着了。
　　只是又一个难以启齿的梦，让温清蕴醒来感觉很羞耻。
　　这身体到底是怎么了？
　　特别想闻秦姌的味道。
　　起来后，温清蕴想着和秦姌抱抱的，秦姌那边忙的很，只是匆匆抱了抱温清蕴，一个电话响起，秦姌吻了下温清蕴就匆匆出去了。
　　秦姌回来时已经是晚上了，去温清蕴的房间找温清蕴的，却是没找到人，秦姌回自己房间看了眼，果然看到了被子里鼓起了一团。
　　扒开被子看了眼，温清蕴面上微红，周围满是栗子香的味道。
　　秦姌心里软成一团，吻了下温清蕴。
　　温清蕴睁开眼看到秦姌，面上更红了。
　　秦姌一直不回来，温清蕴感觉自己那种上瘾的症状又起来了，晚上时，就到了秦姌的房间里，这才舒服了一些。
　　“姐姐，对不起，让你久等了。你就这么想我吗？”秦姌抱住温清蕴低声说。
　　“我走错房间了！”温清蕴垂眼说。
　　“哦哦哦，是的。姐姐，你怎么这么可爱啊！”
　　秦姌将人从被窝里捞了出来抱住亲了几口，却是发现，温清蕴身上的睡衣竟然是秦姌的。
　　秦姌虽然比温清蕴高了一些，但是上身更瘦一些，温清蕴穿着秦姌的睡衣，看起来就有些紧了，尤其是胸前。
　　秦姌看的一窒。
　　感觉鼻腔和腺体都在发热。
　　“我要回去了。”温清蕴说，神色特别高冷，看着似乎在生气，又似乎在难为情。
　　秦姌抱住了温清蕴吻住了她的唇。
　　她是早就想和温清蕴贴贴了，之前是条件限制，领证之后，秦姌想着先把那套房子定下来，再布置下，然后接温清蕴去看，到时候再贴贴。
　　但是，现在……
　　温清蕴若不是很想秦姌，是不会来秦姌房间的，而且现在温清蕴满身的omega信息素的味道。
　　秦姌哪里不懂，又哪里忍得住……
　　“姐姐，我想你，想和你……”一个绵长的吻后，秦姌抵住了温清蕴额头轻声说。
　　“你不是很忙吗？”温清蕴说，声音低软似乎还带着气在说反话，这气性就多了几分可爱和柔媚。
　　“对不起，对不起，我错了。姐姐，我好想你的，只是我想先买套附近的房子，布置好，再……所以都忍着……”秦姌说。
　　“谁让你忍着？”温清蕴说着咬了一口秦姌。
　　秦姌吸了口气，抱住了温清蕴。
　　秦姌先临时标记了下温清蕴，赶紧去洗了个澡回来和温清蕴继续。
　　温清蕴将自己蒙在被子里，感觉到脖颈流淌进来快速在血液蔓延的信息素的味道，羞耻又感觉通体舒畅。
　　听着浴室的水声，温清蕴的腺体也越来越热。
　　房间都是温清蕴的信息素味道。
　　秦姌很快洗完澡，钻进了被窝，刚穿上的睡衣又褪去。
　　两人终于贴贴在一起时，还没等秦姌动作，温清蕴低叫了声，然后就没声音了。
　　秦姌吓了一跳，忙抱好了温清蕴。
　　只是刚才那一瞬间，太激动了，温清蕴就感觉眼前一黑，人就晕了过去。
　　秦姌叫了几声温清蕴，温清蕴就睁开了眼睛。
　　“栗子，你别吓我，你怎么了？”秦姌吓的不行。
　　上次，温清蕴是力竭晕了过去，这次都还没开始呢。
　　温清蕴脸上的红晕褪去，看上去有些苍白。
　　“我没事……”温清蕴说着眉头皱起，她想说继续的，但是肚子却又隐隐作痛起来。
　　看到温清蕴皱眉，秦姌哪里还有心思继续。
　　“你身体不舒服，我带你去医院看看！”秦姌说道。
　　温清蕴想着没必要的，但是身体无力的很，肚腹还在痛，感觉的确有些反常。
　　只能由着秦姌给她穿好了衣服，一起去医院一趟看看。


第106章 
　　晚上快十点了, 温家的人差不多都睡了，秦姌抱了温清蕴下楼，碰上了听到动静出来的温振恒。
　　“这是怎么了？”温振恒看到两人吓了一跳忙问道。
　　“我没事, 大概是吃了什么东西, 肚子有些不舒服。”温清蕴先跟温振恒说，有些难为情。
　　她身体有些无力，小腹抽痛, 也不是不能走, 秦姌非要抱她下来。
　　“爸，我们先去医院, 您别着急。有消息打电话回来。”秦姌跟温振恒说了句抱着温清蕴出门。
　　司机小张已经在外面等着了。
　　秦姌上了车将温清蕴抱怀里，将手搓热了放在了温清蕴腹部。
　　“好点了吗？”秦姌低声问温清蕴。
　　“别动, 现在好多了。”温清蕴说, 想将秦姌的手拿走，秦姌不走，热乎的手覆盖上去, 似乎还真的有点作用。
　　“我不动。不会是我刚才太用力了？”秦姌低声说。
　　“静音。”温清蕴低声说, 就别提刚才的事了。
　　这事她也感觉蹊跷。
　　万一只是那个时候太激动低血糖了，就太羞耻了。
　　温清蕴是不太想去医院的, 但是的确是不舒服，肚子那地方的疼以往是没有的。
　　秦姌又坚持，只能随她去了。
　　路上被秦姌抱着，腹部有温热传来, 温清蕴靠在秦姌肩膀上眯了一会儿，到了医院又被秦姌抱了下来。
　　等温清蕴醒来已经到了医生的诊室了。
　　“感觉不是肠胃问题, 先检查下看看。”医生问了一些温清蕴的状况, 开了检查的单子。
　　检查结果没出来, 医生也暂时没有断定什么。
　　温清蕴被检查后，蔫蔫的跟着秦姌等结果，已经十点多了，她困的不行。
　　检查结果出来，温清蕴也没空看，闭着眼打盹儿。
　　“HCG水平偏高，应该是怀孕了。恭喜两位要做母亲了。”医生看着检查结果说着。
　　原本还迷迷糊糊的温清蕴眼睛睁大了。
　　“你说什么？”秦姌也是吃了一惊。
　　“看数据是怀孕了。月份还浅B超看不出什么。可以过段时间再来看。现在胎儿有些不稳，有些流产迹象。
　　我这里会开点保胎药先吃着看，定期来检查。两位平日注意一些，omega孕期需要alpha的信息素安抚，但是前三个月胎不稳的时候，切忌激烈的运动……”医生跟着说道。
　　秦姌一时懵圈的反应不过来。
　　就那一次，竟然怀孕了！
　　之前家里还在担忧秦姌可能没了生育能力，转天温清蕴就查出怀孕了！
　　温清蕴拿来检查的单子反复看了下，看起来的确是怀孕的数据表现。
　　温清蕴皱眉，和秦姌的懵圈不一样，她心里更多的是担忧。
　　当时她去那边海岛时，因为要用毒，还要防止被下毒，所以吃了一些药，后来秦姌被注射了病毒，她在给秦姌治疗时，对她用了不少药，这一系列，导致两人的身体状况在当时那种情形下并不好，甚至可以说很糟糕。
　　这不符合优生优育的条件，而且很可能影响胎儿的发育。
　　现在她小腹疼痛，而且有流产迹象，很可能就和之前有关。
　　温清蕴将自己的担忧告诉了医生。
　　“你说的几种药，的确含有影响胎儿发育的药物成分，甚至会影响脑发育，有畸形的危险。
　　现在的流产迹象并不确定是什么原因。月份浅，暂时无法查出什么。
　　若真的担心，可以趁着月份浅做人流，对母体的影响小一些。否则之后查出有问题，再处理的话，对母体伤害更大。你们可以商量下。”医生听温清蕴说的跟着分析道。
　　秦姌还没从怀孕的消息中缓过来，听到医生给的选择题，有些不敢置信。
　　医生先离开了，让两人商量。
　　“栗子，你的身体最重要。原本我就没想让你再生孩子的，太辛苦了。都是我不好，那个时候不管不顾的……要是我真的失去生育能力才好，不至于让你……”秦姌在医生走后抱住了温清蕴说，说着哽咽起来。
　　此时的秦姌很是自责。
　　温清蕴看向红着眼圈的秦姌，从刚才的数据分析中回神，摸了摸秦姌的脸，向她露出一个笑。
　　“理论上说，这孩子被影响的概率很大，的确不适合。她不是最好的，但是她是那个特殊时刻有的。
　　即使不完美，她也是我们的孩子。小姌，你别嫌弃她，我们要给她机会，她来的很不容易。更何况，她还有几率是个健康的孩子，像柔柔一样。是不是？”温清蕴带着秦姌的手放在了腹部，低声对秦姌说。
　　秦姌的眼泪一下子掉下来。
　　温清蕴的声音此时柔和无比，眼神带着母性。
　　“姐姐，我怕……”秦姌说。
　　温清蕴那样理智的人，她懂那么多，也愿意冒险试试。
　　这是可能会成长为柔柔那样的鲜活小生命的存在！
　　秦姌又何尝舍得。
　　“好了，只是几率问题。这件事就这么决定了。之后我们定期来检查身体，会没事的。听话，我很困了，我们回家吧。这事先别跟爸妈他们说，就说一切都好。”温清蕴看着秦姌说。
　　听着温清蕴的话，秦姌心里难受又涌满暖流，她倒是反让温清蕴安慰了。
　　“好，我们回家！”秦姌吸了口气缓了缓说。
　　“乖，去取药。”温清蕴拍了拍秦姌的脸说。
　　秦姌将医生开的药拿了过来，带着温清蕴回去。
　　温清蕴一上车就又困了，靠着秦姌睡着了。
　　秦姌抱住温清蕴发呆。
　　温清蕴要留住孩子，即使没出生，她已经那么爱她了。
　　她要给温清蕴最好的保障。
　　祈祷温清蕴和小家伙都能健健康康的。
　　秦姌在心里祈祷着，突然想到提现网站，最后一次的机会，可以让系统提示下，那孩子是否健康，温清蕴的身体是否有影响……
　　只有一次机会了，事关温清蕴和那个未出生的孩子。
　　秦姌想了下，将这个机会用掉了。
　　秦姌输入了一行字。
　　【一年内温清蕴顺利生下健康婴儿，身体恢复到最佳，秦姌得到温清蕴的奖励】
　　提现金额将剩下的钱都给提了。
　　提交后网站不断转圈，两分钟后就出现了一行字。
　　【多输出信息素给温清蕴，最好是植入到了omega腔体的程度，你的信息素特殊，有生理活性成分，对身体和精神都有好处，液态效果更佳，祝你好运，再见！】
　　这一行字突然就多出了一点魔性的语气词。
　　秦姌反复看了两遍，上面的字就没了，原来的网站页面变成了「无法访问到此页面」。
　　可能是因为在异世界修炼过，秦姌的信息素的确异于常人。
　　在管理中心那边还没遇到过和秦姌的信息素一样匹配度高的人。
　　而且，凡是经过她抚疗的，身体精神都感觉很好。
　　温清蕴这样的疑难杂症就是被她慢慢治疗好了。
　　刚才页面上的话应该是真的。
　　将信息素植入到了omega腔体，那就是要标记温清蕴。
　　那样会对温清蕴身体有好处？！
　　秦姌刚才的焦虑自责稍微好了一点。
　　提现网站彻底没了，秦姌也没有什么遗憾，她只希望温清蕴能够健康。
　　很快车子到了温家，秦姌抱了温清蕴下车时，温清蕴就醒来了。
　　“困了继续睡，已经到了，我抱你进去，我有的是力气，现在又没人。”秦姌跟温清蕴低声说。
　　“你不嫌累吗，怎么那么傻？！”温清蕴懒懒的说了句，靠在秦姌的肩膀上。
　　秦姌抱了温清蕴到了客厅，刚说了没人，就看到了温振恒。
　　温振恒还没睡，在客厅里坐着，看到两人回来起身询问。
　　“呃……”秦姌看到温振恒一时不知道说什么了，老爷子之前一直叮嘱她来着，结果……
　　“先放我下来。”温清蕴拍了下秦姌，挣扎了下，秦姌放了温清蕴下来。
　　“爸，检查结果是，清蕴怀孕了。爸，对不起……”秦姌放下温清蕴到了温振恒身边坦白道。
　　老爷子要打要骂就随他吧。
　　她都想打自己一顿了。
　　怎么就那么准。
　　她和温清蕴总共就才永久标记过两次，结果都中了……
　　“什么？”温振恒这边有点不相信自己的耳朵。
　　“爸，是怀孕了。在海岛上时，我们逃出那天，我中了药，求她标记的我。现在挺好的，你们之前不还担心她有后遗症吗？”温清蕴到了秦姌跟前说道。
　　温振恒是什么态度，温清蕴自然知道，她得护着秦姌。
　　“你，你们！唉！这……”温振恒听温清蕴说的，都不知道是该恼怒还是该高兴了。
　　刚担心秦姌有后遗症，结果已经都怀了！
　　“爸，当时情况的确特殊。你要骂就骂我吧。”温清蕴拉了拉温振恒说。
　　“爸，都是我的错，我不该没忍住的。你骂我打我，别怨清蕴……”秦姌认错，被温清蕴拍了下。
　　“爸，真的不怪她，当时情况特殊……”温清蕴说。
　　“怀都怀了我还能说什么？清蕴啊，你就知道护着她！医生怎么说，身体怎么样了？刚才肚子疼，孩子没事吧？”温振恒无奈。
　　“前三个月是有些不稳，正常现象。开了点保胎的药，喝了好好休息就行了。不用大惊小怪。爸，你去睡觉吧。”温清蕴说。
　　“你们也早点睡。前三个月小心点，最好还是分房睡的好。”温振恒说着看了眼秦姌。
　　“我会小心的。一切以清蕴的身体为重，不会冒失的。”秦姌赶紧说道。
　　温振恒回房间睡觉去，秦姌让温清蕴坐在客厅沙发上，她去给温清蕴倒了热水把药喝了。
　　“不许分房睡。”温清蕴喝了几口水拉住秦姌说。
　　“好，都依你。”秦姌说，带了温清蕴回房间。
　　温清蕴喜欢秦姌的房间，里面秦姌的味道更多。
　　看温清蕴进了自己那间房，秦姌跟着进去，将门带上就开始释放信息素。
　　现在温清蕴的身体可能不适合标记，不过将将信息素释放出来，用抚疗的形式，或多或少，应该也可以让温清蕴的身体好一些。
　　温清蕴闻到浓郁的味道，伸手抱住了秦姌。
　　“真好闻。陪我一起睡。”温清蕴低喃了一声。
　　“好！”秦姌应了一声，将温清蕴带到了床上躺下，轻轻拍着温清蕴的背，温清蕴很快就睡着了。
　　等温清蕴睡着，秦姌也没有停止释放信息素。
　　怀里抱着爱人，秦姌这几天涌动的心却是莫名的安静下来。
　　这一觉温清蕴睡的特别舒服，梦里还有秦姌，只是没有像之前那样，急切的扑过来，反而温柔又小心的抱着她，让温和的信息素环绕住她。
　　早上起来，房间内秦姌人不在，但是充满了秦姌的信息素味道，显然是人走时释放充足了。
　　温清蕴稍微赖了一会儿床，起来洗漱。
　　秦姌起来做了日常锻炼，处理工作上的事，看着秦家那边差不多起来了，就打了个电话给秦敏兰。
　　“什么？怀孕了！网上果然是胡扯的谣言！不行，我今天就得去看看小温。”秦敏兰听到秦姌说的有些激动。
　　“妈，我之前不是说看中了一套房子的事吗？那家人急着出国，就签了个简单的合约，我交了一些钱，已经把房子过给我了。
　　你收拾东西，可以带爸和小炤来这边住。到时候也方便来往。
　　那房子到温家别墅这边走路最多十分钟。你要是做了什么好吃的，可以随时拿过来。也能随时见柔柔。”秦姌跟秦敏兰说道。
　　买那套房子的钱，秦姌自然是还没凑够的。
　　不过那家人之所以能将房子先过给秦姌，也是看中了秦姌的身份，和郑肖瑛的公司是一部分，还有温家做背景，不可能赖账的。
　　秦姌原本计划那房子精心布置下，然后接温清蕴给她一个浪漫的新婚夜，没想到温清蕴怀孕了。
　　现在计划就得改改了。
　　温家这边人多，照顾温清蕴是足够了。
　　不过现在温清蕴怀孕，秦敏兰肯定是不放心的。
　　还是让他们都过来住，愿意住多久住多久，那边的房间也多的是，比住温家自在一些。
　　秦姌这么一说，秦敏兰收拾了东西，带着一家人又来了。
　　秦姌接他们时，先带他们去了那处房子，将秦敏兰他们的行礼放下。
　　“这房子之前装修过，不过基础一些东西还没有，以后你们看缺什么我去买。想怎么布置比较舒服，你们看着办。”秦姌跟秦敏兰说。
　　“我们在这里住几天，又不长住。这房子，你到时候跟小温商量，要怎么布置。这是你们两个的房子。”秦敏兰摆摆手。
　　“妈，她住温家习惯了，现在我也不想让她搬来搬去的。你们就别客气了，在这里多住住。
　　栗子那边，胎不太稳，最近没胃口可能都是因为怀孕闹的。妈，你还要帮忙想想食谱的，怎么开胃。”秦姌说道。
　　说起温清蕴的情况，秦敏兰开始和秦父商量，查资料查菜谱。
　　秦姌将东西放好，就带着他们去温家看温清蕴了。
　　柔柔最开心了，又见到了秦敏兰他们。
　　还被告知温清蕴肚子里的妹妹快来了。
　　让她要小心些，不能再像以前那样冲到温清蕴身边抱抱，压到温清蕴的肚子了。
　　“妈咪，妹妹在肚子里会不会怕黑？”
　　“妹妹饿了怎么办？”
　　“我可以去陪妹妹吗？”
　　小孩子的十万个为什么，让一众大人好笑的很，也让整个气氛充满了愉快。
　　因为温清蕴怀孕的事，原本温清蕴是放了几天假的，过后还要去研究小组那边工作，现在的情况也不能去了。
　　只是每天固定时间和研究小组的成员开会，他们也会把相关的实验数据发给温清蕴让她帮忙分析。
　　之前谣传的后遗症无法生育的事，温清蕴的怀孕成了反驳的证据，又访问了一些治愈者，其中也有怀孕的。
　　无法生育的概率并不是很大，具体问题还需要具体分析，并不都是因为之前的传染病引起的。
　　谣言被撇清，温清蕴还继续和研究小组的人一起研制特效药，争取将感染者清零。
　　随着患者数量越来越少，社会秩序恢复，秦姌原本是可以去公司上班的，却还是将工作大部分都放在了家里进行，出去多是为了之前就约好的抚疗，每次出去不会超过两小时，保证温清蕴尽可能多的被自己的信息素包围。
　　在给温清蕴释放信息素时，也会让家里其他人也来吸吸信息素。
　　既然这信息素不单单能够治疗精神上的一些疾病，还能对身体好，家里人自然都要用用。
　　后续每星期，秦姌带温清蕴做孕检，胎儿的情况慢慢好转，发育也是正常数据。
　　在胎儿第七周孕检时，做了B超，竟是发现了两个孕囊，也就说温清蕴怀了双胞胎。
　　这下子秦姌又担忧起来，温家人和秦家人高兴的同时也提起了十二分的小心。
　　之前系统也没提示会是双胞胎。
　　这比单胎更危险。
　　对此，大家对温清蕴更是小心翼翼的照顾。
　　秦敏兰原本说住几天就离开的，眼看着温清蕴怀了双胞胎，心里担心，不在眼前看着就不放心，又继续住下去了。
　　温清蕴虽然还是嗜睡，不过胃口不好的问题，被傅妈和秦敏兰开发的各种食谱解决了，随着月份增长，胃口反而是越来越好了。
　　怕胎儿过大，食谱又研究着尽可能的营养丰富，少长不必要的肉。
　　可能是孕期的原因，温清蕴越发依赖秦姌，睡觉都要抱着。
　　秦姌享受着甜蜜的幸福，同时也忍的辛苦。
　　为了小家伙只能忍忍了。
　　一般单胎三个月就稳了，但是温清蕴这是双胎，又熬了一个月，才算是稳定。
　　看到一切健康的检查结果，大家都很高兴。
　　——秦姌和温清蕴体会更深——
　　就像是一场豪赌，她们的赢面越来越大。
　　“你看，这里面的两个小家伙，她们都很坚强……即使最开始不完美，她们还在努力生长……”
　　在房间里，温清蕴摸着微微隆起的小腹坐在沙发上对秦姌说道。
　　秦姌只感觉此时的温清蕴身上似乎散发着光晕，特别的好看，不禁附上去吻住了温清蕴的唇，信息素环绕着温清蕴。
　　原本温馨的场景慢慢变的暧昧，温度提升。
　　平和的信息素变了味道，充斥着易感期的味道。
　　温清蕴的腺体跟着发热。
　　“姐姐，我问过医生了，他说可以了。”秦姌低声对温清蕴说。
　　医生说了可以，还有那系统提示，秦姌更是憋了几个月，现在既然稳了，秦姌便不想等了。
　　“这，这样胎教不太好……”温清蕴面上满是红晕，不是不想，只是怕影响两个小的。
　　“姐姐，她们感受到的是我们的情绪，是高兴还是伤心，不会懂这些的……你不想吗？乖，我会小心的。”秦姌近乎诱哄着跟温清蕴低声说着。
　　被信息素包围，原本就不坚定的意志被秦姌突破。
　　时隔几个月，两人终于再次贴贴了，只是中间隔了两个小家伙。
　　秦姌即使再激动，也带着几分小心翼翼。


第107章 
　　温清蕴感觉自己被一团棉花拥着, 缓缓送到云端。
　　秦姌的信息素从里到外沾染了温清蕴一身。
　　即使这段时间，秦姌的信息素一直没有离开过她，但是这样浓度的包围还是没有过的。
　　秦姌一直注意温清蕴的情况, 不敢太过，三分饱就停了。
　　这个程度对温清蕴来说却是刚刚好的。
　　温清蕴懒懒的躺着, 感觉全身每颗细胞都熨帖舒服。
　　秦姌抱着温清蕴舒缓她的心跳。
　　看着她缓过来, 将人抱去浴室洗干净，擦干了裹在了干爽的被褥里抱住。
　　温清蕴靠在了秦姌怀里，脸还要埋在秦姌的颈窝, 这样才安心的睡着了。
　　秦姌看着像猫一样缩在自己怀里的温清蕴, 吻了下她的额头，心头的不满足也满足了。
　　几次之后，秦姌大约知道了温清蕴承受范围, 之后就更自如了一些。
　　几乎每日都有一次, 温清蕴刚开始因为两个小的有些难为情，后面感觉这玩意儿似乎跟闻信息素一样能上瘾一般。
　　孕期的身体比往常更加敏感, 好几年都不怎么稳定的情热期, 频频被秦姌挑起。
　　温清蕴还怕影响了胎儿的发育，几次检查下来，数据却是越来越好了。
　　随着月份增长，即使精心照顾, 孕期的各种不适还是来了。
　　肚子太大走路不方便, 晚上睡不好, 有时候会浮肿, 身体乏累等, 到了孕后期, 秦姌不敢和温清蕴再贴贴, 只是临时标记，保证信息素供应。
　　看着怀孕这么辛苦，秦姌恨不得代替温清蕴。
　　孕期的omega对于alpha信息素的依赖，也让温清蕴处于柔软的状态，没有掩饰自己的依赖。
　　一会儿不见秦姌都会不开心。
　　有时候敏感了，也会担心孩子会出一些检查不出的问题，而掉眼泪。
　　这样的温清蕴温柔敏感，软甜又可爱。
　　让秦姌心疼喜欢到了骨子里。
　　也让秦姌对于温清蕴怀柔柔时的状况越发的心疼。
　　秦姌努力花更多的时间陪着温清蕴，兼顾公司的事，每日也是忙的不可开交，在温清蕴睡着后还要忙。
　　在孕三十七周时，温清蕴在家里正被秦姌按摩着腿时，羊水破了，秦姌忙将温清蕴送去了医院。
　　虽说是无痛分娩，在达到无痛分娩标准前，还是要难受一段时间。
　　秦姌一直陪在温清蕴身边，眼泪几乎没停过。
　　尤其是看到具体的过程后。
　　等温清蕴将两个孩子都生下来后，秦姌的眼睛也哭肿了。
　　两个小家伙让两人看了眼就被医护人员带去冲洗了。
　　温清蕴汗湿了头发，有些无力，手被秦姌攥在手心里，瞥眼看秦姌那一双肿成核桃的眼，又心疼又想笑。
　　“好了，结束了，没事的。让我亲下……”温清蕴低软的声音传来，有些汗津津的手指摸在秦姌的脸颊。
　　秦姌眼前被眼泪模糊，还是看见了温清蕴脸颊浮现的梨涡。
　　秦姌附身吻了下温清蕴，也让温清蕴吻了下她。
　　“我有些累，睡一会儿，照顾好宝宝们。别哭了，让宝宝们看到要笑话你的。”温清蕴低声说道，蔫蔫的打了个哈切。
　　“你睡，想睡多久就多久，不用担心宝宝们。”秦姌忙说道。
　　温清蕴闭上了眼睛，陷入到了黑甜的梦乡中。
　　秦家和温家两家人都在产房外面等着，一出来看到温清蕴躺着没动，秦姌眼睛肿着，还以为怎么了。
　　“睡着了，没事的，母女平安，两个宝宝要都很健康，就是早产需要放在保温箱里观察下，你们可以跟着护士隔着玻璃去看看。”看大家焦急询问，秦姌赶紧解释。
　　“你看你那点出息！你照顾好小温，我们去看看孩子。”秦敏兰哭笑不得的说了句秦姌。
　　温清蕴在睡觉，众人就没打扰她了，秦姌在身边照顾温清蕴，帮她擦身身体。
　　两个小家伙称重不足五斤，皱巴巴的像是小猴子，洗干净被放进保温箱里。
　　隔着玻璃，秦家和温家的人看到了里面的两小。
　　“这孩子漂亮，看那眼睛，闭着都那么长，眼睛肯定很大！”
　　“小家伙鼻子挺，头发浓密，长大一定是个大美人！”
　　“左边那小家伙长的像清蕴，右边的长的像小秦。”
　　“是有些像啊！”
　　秦敏兰和傅妈小声说着，一旁的柔柔却是瞪大了眼睛有些不敢置信。
　　她以为妹妹一出生应该和自己差不多大，比自己矮一点，也是白白胖胖，可可爱爱的，没想到这么小，这么丑。
　　这真的是妹妹吗？
　　偏偏秦敏兰和傅妈她们都夸孩子长的好看。
　　“妹妹好可怜，这么小，这么丑……”柔柔担忧的说道。
　　“小宝宝出生都长这样的，你小时候也这样，长大一些就跟你一样好看了。她们在小宝宝中，可是最好看的。”秦敏兰跟柔柔说。
　　柔柔的眼睛又瞪大了几分，看着里面闭着眼睛的小婴儿，还是不觉得好看。
　　不过因为莫名的血脉联系，让她对那两个小家伙心里亲近。
　　这么丑这么可怜的妹妹，她要对妹妹们好一些，把好吃的都留给她们吃，让她们吃的胖胖的。
　　他们看了一会儿两个小宝宝，去温清蕴那边看了眼，温清蕴还在睡觉。
　　病房里都是秦姌的信息素味道。
　　天色有些晚了，秦姌留下来照顾，温振恒和傅妈带着柔柔先回家了，秦敏兰叮嘱了几句秦姌也回去了。
　　温清蕴睡的并不安稳，子宫里还有伴随血液的一些组织排出，秦姌已经给她擦洗干净没一会儿又不舒服起来。
　　在这之前秦姌已经恶补过了产后护理，看到温清蕴皱眉身体微动，就看了眼，给温清蕴换新的垫子。
　　温清蕴睁开眼看到秦姌在帮自己清理，感觉很尴尬。
　　“我，自己来，别看！”温清蕴低声说。
　　看到那些，会是不好的记忆。
　　“你现在什么也不用做……乖，别动，马上就好了。”秦姌说道，按下要起身的温清蕴。
　　温清蕴现在很无力，也无法撑起身体，只能由着秦姌伺候了。
　　上一次的时候，她的状况不是很好，都是护工帮忙的，而且，那时候她的意识恍惚，根本不在自己的身体上，没有这么切实的体会。
　　清理好了之后，秦姌重新到了温清蕴跟前吻了下她的额头。
　　“姐姐，你不用不好意思的。你这么辛苦，我想为你多做点事。”秦姌看着面上有了红晕的温清蕴说，摸了摸她的头发。
　　“脏兮兮的……”温清蕴低声说。
　　“哪里脏兮兮的，omega生孩子都会这样的，我上过课的。我现在是你的专属护工，你就躺平安心用吧。乖，别想太多了。”秦姌说道，让温清蕴的尴尬稍微好了点。
　　“宝宝们呢？”温清蕴摸着瘪了下去的肚子问秦姌。
　　“宝宝们都很好，你不用担心的，爸妈他们也都看过了，都说长的好看呢。明天你好一点，我带你去看她们。”秦姌说。
　　“她们在保温箱里会不会害怕？要是我可以多坚持几星期……”温清蕴说着眼中泪汪汪。
　　“她们睡的可香了，你别这样想，她们长的很好，医生都说了，在双胞胎里是很健康的，放保温箱里不代表她们不健康，只是为了更好的保护她们，观察下她们的情况，要是情况好就可以出来了。
　　你看着我，别胡思乱想，宝宝们很健康，很好，我的栗子非常非常的棒，非常非常的伟大！”秦姌听到温清蕴说的话心里也难受了，是心疼温清蕴。
　　她又敏感起来了。
　　秦姌温声安抚着温清蕴，吻了她的唇，让周围的信息素又浓郁了一些。
　　“柔柔今天还在说两个宝宝这么丑真可怜，她还把自己的零食给了我，让我留给宝宝们吃呢。她已经很有做姐姐的样子了。”秦姌安抚了温清蕴几句说起柔柔，温清蕴神色缓和多了。
　　“饿不饿？医生说可以适当吃点东西，保温杯里有粥，我喂你吃。”秦姌跟温清蕴说。
　　提到吃的，温清蕴的胃部就微微抓挠起来，的确是饿了。
　　温清蕴点了点头。
　　秦姌将温清蕴的床稍微调高了点，把保温饭盒里的粥拿了出来，喂温清蕴吃了点。
　　温清蕴的胃口还算好，吃了一小碗的粥。
　　秦姌收拾了东西坐在温清蕴身边，又说了一些刚才两家人的事，让温清蕴不去想别的。
　　温清蕴听着秦姌说着，没多久又困了闭上了眼睛。
　　秦姌握住温清蕴的手陪在她身边。
　　晚上秦姌给自己定时，醒来几次帮温清蕴清理。
　　温清蕴一觉睡到了天亮。
　　一睁开眼就看到了秦姌趴在床头，那么大的个子，这样睡一看就不怎么舒服。
　　秦姌的眼睛还有些肿，眼底有青黑，一看就没怎么睡好。
　　温清蕴身下是干爽的，应该是秦姌帮忙换的。
　　温清蕴看着秦姌伸手想摸摸秦姌，手刚到了秦姌脸上，秦姌就睁开了眼睛，看到温清蕴，对着她露出灿烂的笑。
　　“睡的好吗？”秦姌问温清蕴。
　　温清蕴没说话，只是伸手想抱抱秦姌。
　　秦姌附身，温清蕴抱住她，吸了口她脖颈上的味道，然后吻了下她的唇。
　　“姐姐，你不怕养了一夜的细菌吗？”秦姌低笑了声说。
　　“呃……”温清蕴本意是心疼秦姌，结果听到秦姌这句话，面色变了下。
　　好像无所谓了。
　　反正都是秦姌的。
　　“想洗漱，去看宝宝……”温清蕴说，不和秦姌讨论这个问题。
　　秦姌吻了下温清蕴的脸颊，不逗她了。
　　秦姌帮着温清蕴洗漱好，秦敏兰就来送饭了。
　　“小傅也要来的，我没让她来，这都来了，病房里都挤不下了，我们就轮班了。怕你没精神，就暂时没带柔柔来了。”秦敏兰将早饭放到桌子上跟两人说道。
　　在医院里也是可以订月子餐的，不过温清蕴吃惯了家里的食物，家里也买了不少补品，研究了不少食谱，比医院这边的营养和味道还好。
　　“谢谢妈，我好多了。”温清蕴说。
　　“好多了，也要多休息。生一次孩子，五脏六腑都移位了，你这生了两个，肚子之前那么大，影响更大。要好好补补，多吃点，好好做恢复。”秦敏兰说。
　　秦敏兰一来，病房里热闹了许多，她边帮着她们收拾东西边絮叨着。
　　有人说话，温清蕴这边思绪被占着，心情还是不错的。
　　吃过早餐，医生过来给温清蕴做了检查。
　　“两个宝宝现在的各项生命体征数据都不错，已经开始进食，喝了你们送进去的奶粉，食欲不错的，这会儿正在睡觉。”秦姌问起两个宝宝的情况，医生说道。
　　“什么时候能出来？”秦姌又问。
　　“这两天数据都稳定就可以出来了。她们很健康，只是相比一般婴儿瘦一些，怕她们的温度维持不住，目前情况都很好。”医生说。
　　“那就好。我们能进去看看吗？抱一抱孩子？”秦姌又问。
　　“可以的，需要消毒换上无菌服，你们若是想去看，我帮你们安排。”医生说。
　　“那就麻烦了！”秦姌说，握住了温清蕴的手。
　　医生安排下，秦姌让温清蕴坐轮椅带着温清蕴去看了两个小家伙。
　　还在睡觉的两小似乎能感知到人来了，小手小脚动起来。
　　昨天秦姌光顾着温清蕴了，都没仔细看两小。
　　这会儿看着，跟柔柔一个想法，怎么这么丑，这么瘦，可怜的很！
　　温清蕴如愿抱上了小家伙，之前空荡的心稍微好了点。
　　秦姌帮温清蕴和小家伙照了相片。
　　温清蕴呆了一会儿还舍不得走，不过她的身体还没恢复，还要和秦姌吃饭，不能继续陪两宝了，只能暂时离开了。
　　中午来的是傅妈，把柔柔带来了。
　　病房里的气氛欢快了许多。
　　下午时，秦妍和廖知意来看温清蕴，之后顾诗言也来了，然后温清蕴的同事，科学院和温清蕴合作过的院士等陆陆续续都来看望温清蕴。
　　秦姌知道温清蕴这会儿恐怕有些敏感多思，在她身边也是变身话痨模式，转移她的注意力。
　　温清蕴想给孩子母乳，但是两小还在里面不方便，胸口又胀的很，不想回流了，只能秦姌帮忙了。
　　温清蕴感觉自己这辈子的糗事，最丑的状态都被秦姌给看光了。
　　不过越是到这样的情况，温清蕴也越发的能感觉到秦姌对自己的喜欢有多深厚。
　　也让她对秦姌越发的依赖，亲近。
　　两小在保温箱里呆了三天就被放出来了。
　　放出来的第二天，温清蕴和两小出院回到了温家。
　　温清蕴的产后恢复请了专门的人来温家这边引导温清蕴做恢复。
　　两小的奶粉是生产前就买好的，预计是温清蕴的会不够吃，毕竟有两个。
　　不过事实证明，营养充足下，在前三个月，温清蕴完全可以供应的上，到了第四个月，长的白白胖胖的两小，饭量大增，这才开始添了奶粉。
　　柔柔刚开始还觉得两小丑，后来就真香了，天天放学回家都要闻闻抱抱两小。
　　“我妹妹最好看了！”
　　“我有两个妹妹，你有吗？”
　　跟小伙伴说话都三句话不离妹妹，那个骄傲劲儿，看的秦姌乐的很。
　　日子过的忙碌又充实，转眼又是半年多过去了。
　　温清蕴恢复过来后就开始在研究所上班了。
　　秦姌兼顾两边公司，培养出了信赖的心腹，将公司的事放手出来一些，还是忙得不可开交。
　　原本计划的婚礼，刚开始是因为疫情原因不得不推迟。
　　后面疫情好了一些，各地基本清零了，社会秩序恢复，因为温清蕴怀孕肚子大，实在不适合办婚礼，就又推迟了。
　　等温清蕴生完小孩，因为要喂奶吃的多，产前长的肉也没减下去，温清蕴觉得这样结婚不好看，要等自己身材恢复再定时间，所以就拖了几个月。
　　为了温清蕴的身体，在小孩断奶后，秦姌运动也会带着温清蕴一起运动，加上饮食合理，温清蕴的身材恢复的还是不错的。
　　最近秦温两家人又在筹划着两人的婚礼了，秦姌跟婚礼策划见了几次面商量了婚礼的各项事。
　　温清蕴最近又有新的项目，对于婚礼她也没什么特别的要求，秦姌有什么规划都告诉她，她都觉得不错。
　　怀孕生产育儿让温清蕴花了很多时间在两小身上，但是她的研究成果还是在不断产出。
　　之前就在神经生长因子上有了不小的成就，后来在疫苗研究，以及传染病特效药，还有生物酶研究上的贡献，温清蕴在两小一周岁时被特批成为了科学院最年轻的院士。
　　温氏研究所在温清蕴的带动下，也发展的很好，成了近来科研工作者最向往的研究所之一。
　　来和温氏合作的各种公司也多了起来，层次更是提高了很多。
　　这一天研究所里来了几个访客，负责的人通知了温清蕴。
　　“温首席，今天的访客是容氏生物研究所的人，罗斯教授带头的，他想见见您，秦总暂时不在，您要不要去见见？还是让顾教授应付下？”负责人跟温清蕴打了个电话。
　　“好的，你让他们稍等下。”温清蕴刚好将实验试剂放进仪器有些时间，听到对方带队的是一个有些名气的教授，就想去看看。
　　将身上的防护服脱掉，温清蕴穿了件白大褂套在外面，直接就出去了。
　　自从温清蕴的身体恢复到了可以贴贴的程度，秦姌几乎天天晚上都要缠着温清蕴贴贴，还说多贴贴对身体有好处。
　　温清蕴不知道秦姌是什么道理，不过每次感觉都不错，身体到精神都很愉悦，温清蕴也喜欢。
　　此时的温清蕴比怀两小前稍微丰润了一点，身材曲线更曼妙，脸颊圆润了点，面容倒是比怀两小前看起来更加幼嫩了一些，在无表情时，神色高冷严肃，笑的时候，露出梨涡，显得甜美柔软，完全看不出已经是三个孩子的母亲，更无法将她和院士的身份联系起来。
　　温清蕴出了实验室走出去没多久手机就响了下，低头看了眼手机，是秦姌来了条消息。
　　“姐姐，刚下飞机，好累，路上特别想吃栗子，只能先买点解解馋了……等我，马上就来了……”秦姌发了条消息，还配了手捧糖炒栗子纸袋的照片。
　　温清蕴看的好笑，想拧下秦姌的脸。
　　只是出差了一天，温清蕴也感觉像是好久没见到一样。
　　温清蕴回复了秦姌一句抬头继续往前走时，看到走廊里站着一个陌生的男子，眼神发痴的看着她。
　　温清蕴的笑容收敛看着眼前的人有些不悦。
　　“抱歉失礼了，请问，你是这里的研究员吗？叫什么名字？”
　　温清蕴不想理会这人的，这人倒是走向了温清蕴挡住了温清蕴的路开口说道，看着温清蕴带着几分不礼貌的打量。
　　温清蕴皱眉看着眼前的失礼的人，他的脖子上挂着访客的牌子。
　　“我是a级alpha，并没有其他的意思，只是从没有人让我这么心动过，你……”
　　这人继续说着还释放了一丝信息素的味道，a级alpha的信息素味道，不知道多少omega为之着迷，他只是想用信息素让眼前漂亮甜美的omega对他有些好感，然而他的话还没说完就感觉到了另外一股信息素的味道，这股信息素的味道极为霸道，让他感觉身体像是瞬间被满是荆棘的藤蔓紧紧的缠住了，窒息感让他一连后退了好几步才稍微好了点。
　　他惊讶的看着眼前的温清蕴，极为惋惜。
　　刚才的信息素味道是omega被alpha永久标记后，alpha留下的保护，也是在警告其他alpha，告诉他【这个omega已经有alpha了】。
　　这种保护会在被标记的omega遇到其他alpha信息素时释放，越是高等级的alpha，这种保护越是厉害。
　　他没想到好不容易看中的omega竟然已经被标记了，而且这个标记她的alpha等级竟然这么高。
　　温清蕴看那人的神色就知道是什么情况了。
　　被秦姌永久标记后，即使秦姌不在身边，她的信息素也会代替秦姌保护她，凡是在她面前暴露信息素的alpha都会留下阴影。
　　那种带荆棘的藤蔓温清蕴是感觉不到的。
　　在她这边，只有温暖如春的柔软青草和花香。
　　也只有在易感期时，那青草会疯长成藤蔓，缠绕过来，有束缚感，却也极为柔软温暖。
　　“温首席，您来了啊！”温清蕴正想说话，身后传来一个声音，是之前负责接待访客的负责人，看到温清蕴迎了上来。
　　那人听到那负责人对温清蕴的称呼更为震惊。
　　他是怎么也没想到眼前这个年轻的过分的omega竟然就是他们这次要见的人，要努力争取的合作对象！
　　“温首席，这位是小容总，是跟着罗斯教授一起来的。你们已经见过了啊。”
　　那负责人到了温清蕴身边笑着说道，话说一半感觉两人的神色都不怎么好。
　　“嗯，你过来下。”温清蕴跟那负责人说了句，转身离开，负责人忙跟上去。
　　“我还有事要忙，你负责接待吧，容氏研究所的合作，我没兴趣，你可以跟其他首席说下，有没有合适的项目。”温清蕴跟负责人说了句就离开了。
　　负责人看了看温清蕴又回头看了看那边一脸惊讶的小容总，面色也微微有些不好。
　　温首席虽然看着高冷，脾气其实挺好的，她现在说这样的话，肯定是这小容总得罪她了。
　　传闻这个小容总有些花心放浪，竟然花到了温首席身上，可真是不长眼啊。
　　“那就是温首席？我刚才没认出来，实在是有些失礼，能不能叫她回来，我们坐下来谈谈。”小容总看到负责人回来，忙拉住了负责人。
　　“这件事我也没办法，小容总，我们进去吧。”负责人严肃的说了句进了会议室。
　　十多分钟后，罗斯教授带着小容总等一干人出了温氏研究所。
　　“你到底做了什么？！你知道你得罪了谁吗？”罗斯教授看着眼前的小容总快要气死了。
　　“我就是释放了一点信息素，没想到她那么生气。至于吗？”
　　小容总说道，这会儿缓了缓，有家族背景在，倒是让他有些生气，只是释放了点信息素，就被赶出门，有点太嚣张了吧？怎么说也是容氏的人。
　　“小容总，这件事我会告诉容总的。以后我去哪里，你不能再跟着了，你还想要跟容总夺权，还差的远，就凭今天的事，你就彻底没戏了。”罗斯教授恨铁不成钢的看着眼前的年轻人。
　　“温清蕴厉害，我知道，那又怎么样，只是一个院士，我们容氏研究所也有院士……”小容总说道。
　　“呵呵，温清蕴可是最年轻的院士，已经有好几个能获得国家科学贡献奖的研究成果在身了。
　　而且，她的爱人，秦姌，也很厉害，近年来用户量排行第一那款app就是秦姌公司的产品，另外他们公司还涉及人工智能，航天航空等领域，和上面都有合作。
　　秦姌在投资上很有眼光，投资的影视公司，地产公司，风险投资公司等，都是行业内的新秀。
　　最重要的是，秦姌是一位高级抚疗师，上京市有一半的富豪和政要都是她的朋友，能预约到她的抚疗在圈子里都是很难的一件事。你得罪的不单单是温家和秦家！”
　　罗斯教授说着不想再看眼前的年轻人了，如果容氏不拿出诚意道歉，容氏以后也别想来国内发展了。
　　小容总之前还不在意的神色僵住，眼里露出惊恐。
　　这边罗斯教授正联系容氏的当家人想办法时，温清蕴并没有怎么在意这件事，回到实验室继续她的研究了。
　　半个多小时后秦姌到了公司，同时她也接到了容氏总裁的电话。
　　对方要约她和温清蕴吃饭。
　　容氏这些年在国外发展，是老牌的集团公司，旗下各种产业都有，以重工业船舶制造发家，后来与时俱进，发展生物科技，网络科技等，跻身世界五百强，比之如今正在发展中的温氏底蕴强了不止一个层次。
　　对方总裁说话礼貌绅士，秦姌在听到对方的身份时，神色就变得不怎么好了。
　　“抱歉，我们温氏没有和容氏合作的打算，见面的话就不用了。”秦姌直接拒绝了。
　　她还不知道容氏小容总冒犯温清蕴的事，只单单容氏的身份，秦姌就不想和她们有任何交集。
　　秦姌知道的后半部剧情里，其中容氏小辈容迟是s级的alpha，万人迷属性，也是后半部的女主，被很多人喜欢，其中柔柔就是之一。
　　原剧情里柔柔自卑阴郁，唯一喜欢的就是容迟，为她做了不少事，容迟花心处处留情，将柔柔伤害至深。
　　秦姌想到这个小孩就想将人打一顿。
　　现在一切事情都没发生，秦姌也不能直接去报复一个还没长大的小孩。
　　免得糟心，秦姌是不想和对方有什么交集，更别提说合作。
　　对方还提了几句，秦姌都回绝了，果断挂断了电话。
　　等秦姌到了公司时，之前接待容氏的负责人见到秦姌就将接待容氏的事告诉了秦姌。
　　“以后容氏的人不许踏进温氏公司半步！”
　　原本就不想跟容氏有什么关系的秦姌，听到那个容氏二世祖竟然对温清蕴无礼，对于容氏的印象更不好了。
　　跟负责人说过之后，秦姌又给公司的副总裁等高层提了下。
　　之前秦姌跟容氏的总裁说话还算是客气了，现在这份客气秦姌也不想维持了。
　　这边说好后，秦姌就赶紧去看温清蕴了。
　　“栗子，你没事吧？”温清蕴正在实验室忙着，秦姌风风火火的赶来看到温清蕴抱住了她问。
　　“没事，能有什么事，你怎么了？”温清蕴看秦姌这急急忙忙的样子有些好笑。
　　“刚才我听说容氏的人来了，那个容三少，就是今天来的小容总，我查了下，花心的很！我已经跟人说了，以后容家的人都别想进温氏大楼！”秦姌道。
　　“也没怎么样，他不知道我的身份，只是释放了点信息素，我看他也吓的不轻，被你的信息素反击了。你不用太敏感了，因为这件事树容氏这个敌人，不值得。”温清蕴说。
　　“没什么值不值得的。就是看不惯容氏。我有分寸，你不用担心。姐姐，我们不说那些了，说一点高兴的事。
　　我想等我们办完婚礼，来一个蜜月旅行，不带几个小的，好不好？狠狠心，过下二人世界。”秦姌抱住温清蕴吻了下她说道。
　　“你能狠下心来？”温清蕴不置信的看向秦姌。
　　“能，一定能！我先订个机票，就我们两个。”秦姌郑重说道，看着感觉像是壮士断腕。
　　“那好，你订了我就去。”温清蕴笑道。
　　两人这边说了几句话，秦姌有事先去处理了，等下班时，秦姌叫了温清蕴一起下班回家。
　　家里两只小的已经会走路了，小鸭子一样。
　　看到秦姌和温清蕴回家，两只小鸭子都冲了过来。
　　一个咿咿呀呀的叫着，腿脚跑的挺快，另外一个光叫妈妈妈双脚在动人还在原地不动，被柔柔抱了起来往秦姌和温清蕴来。
　　两小是异卵双胞胎，跑的快的发育的早，说话走路都早一点，长的像温清蕴，另外一个说话慢慢的走路还不怎么会走，动不动就原地踏步的，长的像秦姌。
　　看到三个女儿，秦姌的心都化了，出差了一天，没见到，想的不行，张口手臂过去将三只都抱住了。
　　两小还不会说话，只会咿咿呀呀，柔柔还会帮她们翻译，婴语满级。
　　后面几天，婚礼准备继续。
　　几天后，秦姌和温清蕴在上京市举办了盛大的婚礼。
　　秦姌和温清蕴都穿了婚纱，款式稍微有些不同，秦姌穿的是鱼尾剪裁修身设计，钉珠装饰的一字肩婚纱，头戴和裙子长度差不多材质一样的头纱，衬托的秦姌的身材高挑修长，宛若超模海报。
　　温清蕴穿的轻绢曼纱配银色刺绣的婚纱，拼接轻纱覆盖住了脖颈和手臂，头戴纯白轻纱，简约不失奢华贵气。
　　婚纱是之前定制的，婚礼前就试穿过，即使如此，她们彼此看到穿戴好上妆后的彼此，还是目露惊艳。
　　婚礼有专门的司仪，不用秦姌管什么，只是宾客来不少，除了自家人，关系好的朋友等，还有公司高层，一些有交情的名流，热闹的很。
　　顾诗言和廖知意她们也来了。
　　听着两人真心祝福，秦姌有点恍若隔世的感觉，之前种种闪过脑海，最后汇成一个笑。
　　柔柔带着两小做花童和戒童，两小被柔柔牵着别提多高兴，到了台子上完成了彼此的任务，柔柔要拉她们下去时，一个个不想下去了，伸手直要抱抱，不抱抱就哭。
　　当初设计的时候就是想两小也参与下，彩排时挺好的，两小乐呵呵的很乖，主要东西也都在柔柔手上，柔柔还是很可靠的。
　　这会儿可能是好长时间没和秦姌和温清蕴亲近，想她们了，柔柔拿棒棒糖都哄不走了。
　　秦姌有些哭笑不得，将两小抱了起来，温清蕴也拉住了柔柔，五个人一起继续完成了接下来的婚礼流程。
　　折腾了一天完成了婚礼后，按照秦姌的计划是和温清蕴潇洒的拿着机票拉着行李箱去度蜜月过二人世界的。
　　两小被秦敏兰她们带走了，柔柔也被牵走了。
　　秦姌和温清蕴换好衣服，感觉两人跟做贼一样。
　　“要是她们想我们哭了怎么办？”秦姌还没走就有些担心了。
　　“你不是说要狠狠心吗？”温清蕴笑。
　　“嗯，还是二人世界重要！”秦姌咬了咬牙，她要过二人世界，过贴贴不被打扰，一贴就贴好几天的二人世界！
　　秦姌拉着温清蕴带着行李很果断的走了几步，又走不动了。
　　“今天都没怎么抱她们，两只刚才被抱走的时候眼里还带着两泡泪，柔柔说要去玩儿带上她的，我都答应了，不能说话不算数吧？”秦姌回头说。
　　“那回去吧。”温清蕴好笑的说。
　　“不行，票都买了，假也安排了，你都好久没休息了。还是走吧，她们有妈她们看着的。玩一玩有什么都很快忘掉了。”秦姌这次下了决心了。
　　和温清蕴上车往机场去。
　　路上温清蕴看着秦姌，也没提孩子的事，就问她什么计划，玩儿什么，秦姌提起话头说了起来。
　　等两人到了机场坐上飞机后，秦姌看着飞机外面，总感觉有些难受。
　　“姐姐，我是不是太没出息了，这还没走呢，我就想她们了……”秦姌低声说着，眼圈有些红了。
　　温清蕴看着平日里已经很有气场的秦总红着眼的样子，又好笑又心疼。
　　摸了摸她的脸吻了下。
　　“我都出现幻觉了，我好像听到两小的声音了……还有柔柔的声音……啊，她们还都太小了，离不开我们，要不，带上她们一起？”温清蕴还没说话，秦姌跟着说道。
　　“你应该没听错。柔柔？”温清蕴笑起来，叫了一声。
　　啪的下从后排探出一颗小脑袋，然后又啪啪两下，探出了两颗小脑袋。
　　三小都来了，连带着照顾她们的秦敏兰和傅妈也来了。
　　“你们都骗我，呜呜呜，太欺负人了！”秦姌一看，愣了下假哭起来。
　　这肯定是温清蕴安排的，她将她看的透透的。
　　出差一天都想的不行，恨不得随身携带，出去旅游好几天还不得想疯了。
　　“妈妈乖，不哭，不哭！”柔柔知道秦姌是假哭，笑着说道。
　　“羞羞，羞羞！”两小的中的一个拿手指放在小胖脸上嘟嘴说着，伸着手要挣脱束缚往前要秦姌她们抱。
　　另外一个则是扯胸前别着的口水巾想给秦姌擦眼泪。
　　温清蕴看的好笑。
　　这一趟旅行注定会不止两个人，也注定会热热闹闹有哭有笑。


第108章 番外一：一家五口
　　阳光明亮, 海风轻抚，蓝天白云下，温清蕴换好衣服, 从酒店房间里走了出来，正在和几个小的玩闹的秦姌看向温清蕴的方向看呆了。
　　温清蕴穿了秦姌买的碎花沙滩裙，戴了顶宽檐的防晒草帽, 走来时，风吹着裙角和飘带舞动。
　　温清蕴的风格向来都是纯色搭配，穿衣风格也一向保守, 这样有色彩的搭配, 还是吊带的设计，显得皮肤莹白，身材高挑，气质中多了阳光妩媚。
　　为什么她的栗子换身衣服就变一种美, 太好看了！
　　秦姌感觉自己每天都心动，心脏都要遭不住了。
　　“傻不傻？”温清蕴被秦姌看的难为情, 说了她一句。
　　秦姌回神凑过去要吻温清蕴。
　　“孩子都在呢！”温清蕴瞪了眼秦姌。
　　秦姌将帽子遮了下, 还是吻了过去。
　　“啊, 妈妈, 妈咪，棠棠和诺诺被风吹走了！”秦姌刚吻了下还没有品出更多味道，柔柔的声音传来。
　　棠棠是双胞胎中的老大, 大名叫温亦棠，诺诺是小的, 大名秦亦诺。
　　秦姌听到柔柔的声音, 吓了一跳, 忙放开温清蕴往泳池那边看去。
　　两小原本被秦姌放在卡通气垫中央的凹槽里, 这会儿吹来一股风，把气垫吹离泳池边缘。
　　不知道什么时候爬到了卡通气垫脖子位置的诺诺穿着小吊带裙，正用小胖腿在泳池里扑腾着，气垫被诺诺这样弄的不断摇晃，她开心的咯咯笑，同样在垫子上的棠棠站在气垫里扒着边缘看起来有些害怕，朝着秦姌她们的方向伸手，眼泪汪汪的要抱抱。
　　秦姌赶紧把在泳池边上急着要跳下去的柔柔拉住，她跳到泳池里，将骑在卡通脖子上的诺诺抱到了凹槽里，把要抱抱的棠棠抱上，另一手拉着气垫到泳池边上。
　　“别怕，没事，没事，妈妈在呢！”秦姌抱住棠棠安慰道。
　　“妈妈嘛嘛妈嘛……”棠棠瘪嘴用不同音调的妈妈说着什么。
　　“棠棠在告诺诺的状呢！”柔柔给翻译道。
　　“妈妈，妈妈，不是……”诺诺也跟着说，似乎在反驳着什么，比棠棠多会了几个字。
　　秦姌看的好笑。
　　她也不知道她和温清蕴的基因是怎么混的，诺诺虽说当初是晚出生的那个，是妹妹，各方面发育却都好一些，长得像温清蕴，性格却是像秦姌，调皮捣蛋，爱冒险，什么也不怕，一会儿没注意她，她就能做出让人吃惊的事。
　　倒是长的像秦姌的棠棠，有些胆小，人也懒，不爱动，说话不利索，喜欢安安静静的。
　　“怎么了，孩子吓到了？”傅妈急着跑出来。
　　“没事没事，就是气垫被风吹过去一点，她就害怕了……”秦姌说。
　　“看孩子眼睛可一刻不能离的，泳池这边更危险。棠棠，来奶奶抱抱，你上来，把身上的水擦擦。”
　　秦敏兰端着果汁跟着出来，听到她们说的，将果汁放下，拿了浴巾来给了秦姌说道。
　　“没必要擦了，等下我还要下水呢，天气这么热不冷的。”秦姌笑道，把孩子给了秦敏兰，从泳池里上来。
　　秦姌穿的是泳衣，连体挂脖的款式，大长腿全部展现，从水里出来，发梢湿着滴水，水流顺着流下来，看起来别有一番性感。
　　一边的温清蕴将浴巾扔到了秦姌身上，把气垫里的诺诺抱了出来。
　　“你这么大胆，不知道危险，可不好啊。刚才那样，会危险的，知道吗？”温清蕴抱住诺诺温声跟她说。
　　诺诺不太懂，大眼睛看着温清蕴咿咿呀呀的说话。
　　“妈妈，我会游泳的，也可以救妹妹的！”柔柔说道。
　　“柔柔真勇敢，下次让你救。”秦姌笑道。
　　“还下次呢，没有下次了。”傅妈道。
　　“柔柔，有什么事要叫大人，勇敢可不是表现在这里的。”温清蕴看了眼秦姌说，秦姌赶紧点头。
　　“妈咪说的对。就算你会游泳，力气不大，真遇到情况，也不能自己下水的。”秦姌赶紧说道。
　　教育孩子上面，温清蕴就更加温柔保守一些，秦姌倒是希望几个小的可以冒险试一些东西。
　　不过这种事，没必要争辩，秦姌自己知道分寸，也理解温清蕴的意思。
　　“好了，先喝点果汁，再玩儿吧。”秦敏兰说道。
　　几个小的喝了酸酸甜甜的鲜榨果汁，不管哭的还是闹着要再去泳池里玩儿的，都安静下来，笑眯眯的吸果汁。
　　“妈妈，我想下水游泳。”柔柔喝掉果汁到了秦姌跟前拉住秦姌说。
　　“好，妈妈带你去。”秦姌笑道。
　　“妈妈，我还想学潜水，去海里抓鱼，我还想学冲浪，还有那个飞起来的，我也要……”柔柔跟着说道。
　　七岁多的柔柔，身材抽条，绑着马尾，比以前瘦了许多，眼睛看起来大了几分，脸上还有婴儿肥，看起来灵秀活泼，又奶呼呼的，说话的声音也还是奶声奶气软糯甜美的，和她说的话一点也不相符。
　　“你不害怕吗？什么都要学？”秦姌摸了摸柔柔的头。
　　“我才不害怕，我是要做猛a的人。”柔柔一挺小胸脯道。
　　“上一个说要做猛a的人，分化成了omega，哭了两天两夜，哈哈哈……”听柔柔提起猛a，秦姌笑起来。
　　秦姌说的要做猛a的人是秦炤。
　　之前秦炤一直觉得自己可以成为alpha，结果分化后，竟然成了a级的omega。
　　就算是级别挺高，信息素也很受欢迎，秦炤还是接受不了，真是伤心了好久。
　　“妈妈，不要笑话舅舅，舅舅说理想还是要有的。只要我从小立志，长大一定会成为猛a的。”柔柔说。
　　“好好好，柔柔说的对。理想还是要有的。来，活动活动，我们下水。”秦姌笑道。
　　“唉，还跟个小孩子一样。小炤要是在，被她这么笑，又要被惹毛了。”秦敏兰招呼着两小，看向秦姌的方向摇摇头。
　　长到十七八岁进入分化期，腺体发育完好后，就会知道是分化成了alpha还是omega。
　　分化成什么，有不少不确定因素，有的说是基因决定的，有的说是后天外在决定的，科学还没研究出精确的原因。
　　对于柔柔，秦姌知道的剧情里，她因为一场大火，被毁容，脖颈腺体也被毁坏，所以后来腺体根本没发育，也不知道是alpha还是omega，说beta也是有可能的。
　　秦姌看着柔柔的样子，感觉她可能会是omega，这么软萌甜糯，笑起来能融化人的心，哪里有alpha这么奶甜的？
　　不过柔柔想分化为alpha，秦姌就希望柔柔可以如愿。
　　不管是什么，她和温清蕴只希望她健康快乐。
　　这边秦姌在泳池里和柔柔游泳，诺诺那边蹬腿想要进泳池，秦姌将小孩抱了过来，戴了个小游泳圈，她就可以在里面扑腾了。
　　两小很小的时候就带颈圈在水里游过的，不过早就忘记了。
　　这会儿诺诺游的特别开心。
　　棠棠缩在温清蕴怀里不敢下来，两人在阳伞下，看热闹。
　　秦姌把傅妈和秦敏兰都说动让她们一起下水里玩儿了，温清蕴和棠棠还坚守阵线。
　　“姐姐，换泳衣和棠棠一起下来好不好？这水换的最新的，可食用级别，下来一起玩儿。”秦姌撩了水到她们身上说道。
　　“妈咪妈咪……”棠棠被溅了水找温清蕴告状。
　　“小家伙，你就知道告状啊！下来玩儿啊，你看诺诺。”秦姌笑道，又撩水过去。
　　“别闹了，她不想，就这样挺好的，吹吹风。”温清蕴摆手，拿浴巾挡住。
　　“姐姐，你换泳衣试试嘛，这里水很浅的。有我在，有什么好怕的？姐姐，出来玩儿的，试试呗，诺诺说不定很喜欢的……试试？不喜欢再上去。”
　　秦姌拉着带着颈圈的诺诺过来跟温清蕴说，语气带着撒娇。
　　“姐姐姐……”诺诺手脚乱蹬着口里也跟着说，想邀请她们一起来玩儿。
　　温清蕴被诺诺说的哭笑不得，看着秦姌这撒娇的样子，被她看着，终究还是应了。
　　温清蕴把棠棠给了秦姌，秦姌抱起棠棠，棠棠立刻将脚缩起来劈叉了一百八十度都不沾水。
　　秦姌给她的小脚丫子上撩了水，湿了点，慢慢将她往水里放，就这样慢慢适应，全身到了水里只露出个头，秦姌把颈圈给她戴上，小孩还想抱抱，秦姌就拉开点距离，让她自己蹬腿过来。
　　两小只，一起出发，诺诺已经到跟前了，棠棠还在原地蹬腿，给孩子急哭了。
　　秦姌好笑的过去将人拉了过来。
　　运动天赋真是有点奇妙的东西。
　　秦姌这边几个小的玩儿着，温清蕴换了泳衣出来，头发也盘了起来。
　　秦姌这边稍微看了眼，就移不开眼睛了。
　　泳衣是温清蕴选的，款型偏保守，裙装设计，不过腰部镂空，又是紧身设计，莹白的胳膊和腿都在显露出来，曲线婀娜。
　　耳边妈妈的声音让秦姌回神，不敢看了。
　　晚上一定要等几个小的睡着了，好好贴贴。
　　秦姌带着两小看温清蕴下水。
　　水只到温清蕴胸口位置，温度温热，其实并不讨厌。
　　棠棠看到温清蕴下水，之前一直原地蹬腿的，这会儿奋力蹬着，倒是往前游了，诺诺也不甘示弱跟了过去，两只都朝着温清蕴过来。
　　温清蕴赶紧护住她们。
　　哗啦的水声，柔柔从水下冒头，也游到了温清蕴跟前。
　　“妈，我会保护你的。”柔柔说。
　　“我不害怕。”温清蕴笑道。
　　被几个小的包围，一边还有个大的招呼，就算是温清蕴再不怎么喜欢水，这会儿心里也很愉悦。
　　在泳池了玩儿了大约一个来小时，两个小的累了要喝奶，秦姌和温清蕴又忙活起来。
　　太阳升起，外面热了起来，众人就在空调房里玩儿，吃过午饭，午休了一会儿，周围热气消了下去，一家几口穿着清凉的衣服去外面的海滩玩儿。
　　玩儿沙子，捡贝壳，抓小螃蟹等，秦姌就像是个孩子王。
　　玩儿了一会儿，原本开开心心的，诺诺的头撞到了柔柔的嘴巴上，诺诺捂住头哭了起来，柔柔捂住嘴巴也哭了，棠棠一看姐姐哭了，也跟着哭了。
　　秦姌和温清蕴赶紧哄小孩。
　　两个小的哄好了，柔柔还没哄好。
　　“妈妈，妈咪，诺诺把我的牙碰掉了！”柔柔的手从嘴巴移开憋着嘴说，手心里放着一颗小牙。
　　秦姌一看，柔柔的乳牙掉了一颗。
　　“没事没事，这颗牙这几天已经有些松动了，终于掉了。小乳牙我给你存着。这颗掉了，会有新的更好的长出来的。”秦姌拿过小牙齿用纸包住放在了包里。
　　柔柔还是瘪着嘴巴，还拿了秦姌的手机照了下，这下又要哭了。
　　“好丑……”柔柔说。
　　“没有牙齿可可爱爱，来，我给照张相片，啊，嘴巴张大！”秦姌笑道。
　　“我不要照相，妈咪！呜呜呜……”柔柔到了温清蕴跟前抱住温清蕴。
　　柔柔说不要照相，秦姌还是拍了几张。
　　小软包子露出缺了一颗牙齿的嘴巴哭的样子，十分可爱。
　　“小妹妹，掉牙是很正常的，没关系的。我也掉牙了，很快就会再长出来的。”
　　温清蕴想说秦姌，这个时候一个带着笑的声音响起，清脆悦耳。
　　秦姌看去，在她们附近来了两个小女孩，两个小孩看起来身高和年岁相差不大，长的都很精致漂亮，大约十一二岁的样子，看起来有些眼熟。
　　说话的这个，长相明丽，一看就是个美人胚子，笑的时候眉眼弯弯，很有亲和感。
　　秦姌不自觉地有了好感。
　　另外一个稍矮的小孩看起来比较淡漠一些，没有说话，只是看向柔柔。
　　“真的吗？”柔柔看向那个说话的小孩。
　　“当然了。你看我，这些牙齿都是新长出来的。里面这颗刚刚掉了没多久，长出了点白白的小牙。”那小女孩张口给柔柔看。
　　柔柔好奇的看着这个小孩的嘴巴，刚才伤心着的神色缓和下来。
　　“阿姨，我们能和你们一起玩儿吗？”刚才说话的小女孩看向秦姌她们笑着说道。
　　“可以。你们叫什么名字？”秦姌笑着说道。
　　“我叫容迟，这是我妹妹容辞。”小女孩笑着说道。
　　“呃……”秦姌原本对眼前小孩的好感降到了冰点。
　　容迟不就是那个花心的小家伙吗？
　　好嘛，小小年纪就这么讨喜，难怪长大后成了万人迷。
　　至于容迟身边的容辞，这孩子更可怕了，未来会是个小反派，性格阴郁偏执，不讨人喜欢，可以说和容迟形成明显对比。
　　这两个孩子每一个都是拔尖的人物非常优秀，样子也长的不错。
　　不过，秦姌可不敢让柔柔跟这两个小孩玩儿。
　　“我们等下还要去别的地方玩儿，恐怕不方便和你们玩儿。你们的爸爸妈妈呢？”秦姌笑了笑问。
　　她不相信这么巧合。
　　自从上次容氏来跟温氏这边谈合作，秦姌拒绝后，容氏的总裁就想着办法联系她，秦姌都回绝了。
　　这恐怕是想趁着度假，要用小孩搞外交啊。
　　这就失策了。
　　“我们是跟爸爸妈妈来的，爸爸妈妈在那边……我们大了，可以自己玩儿的。”容迟笑着说道，指着远处阳伞下的两人。
　　“哦，那我送你们过去，谢谢你刚才安慰了我女儿。”秦姌笑道。
　　将怀里的棠棠放下让温清蕴看着。
　　温清蕴眼神询问，秦姌朝温清蕴点点头。
　　“不能一起玩儿吗？”柔柔小声说道。
　　“你不是还想学潜水，冲浪吗？等下我们做游轮在海上转一圈儿，带你去潜水。”秦姌跟柔柔说道。
　　提起这些，柔柔开心起来。
　　秦姌看没影响到柔柔的情绪，就带两个小女孩去容氏夫妇那边去。
　　那边夫妇两人也往这边走来。
　　容氏夫妇比秦姌大一些，都是三十五六岁的年纪，保养的极好，看起来也就二十来岁，典型的男a女o组合，很养眼。
　　“不好意思，两个孩子打扰你们了吗？”容父看到秦姌笑道，亲和儒雅，完全让人挑不出错。
　　容氏嫡系一向都是s级的alpha掌权，配偶也都是s级的omega，这样不断优选下来，容氏嫡系长相和气质都不错，也都是s级的。
　　“没有，她们很好，主要是我们等下要去别的地方。”秦姌笑眯眯道。
　　“能赏脸约着吃个饭吗？那天去贵公司的容覃回家被打了一顿，公司的职位都被撤了。我也是诚心想和你好好聊聊的。”容父看向秦姌说。
　　容覃正是容家老三，眼前容父的弟弟。
　　“放假出来不想聊的，合作的事随缘吧，目前是没这个缘分的。那件事已经过去，我也不会追究。强求合作的话，只会适得其反。容总，你是聪明人。”秦姌笑了笑说。
　　容氏这边，背景和资本都很雄厚，选来合作肯定也是双赢的。
　　不过现在不少公司想和温氏合作，温氏的选择面很大，秦姌不和容氏合作也不影响什么。
　　反正就是不想和容氏有交集。
　　“唉，好吧。祝你们玩儿的开心。”容父看着秦姌的样子，摇头笑了笑说。
　　传闻，秦姌爱妻如命，温清蕴就是她的逆鳞，看起来比传闻还要厉害。
　　他也不想双方合作不成反而成了敌人。
　　秦姌笑了笑跟容父再见离开。
　　“这个容覃，回家得再好好收拾收拾他！你们两个自己玩儿吧。”容父看着秦姌离开说道。
　　“好吧，我也不想和小孩子玩儿！”容迟跟着松了口气笑道。
　　一边的容辞没说话，只是看了看远处抿着唇。
　　这边容家如何，秦姌自然不知道，也不想理会。
　　玩儿了一会儿沙子，带着几个小的去了预定好的游轮在海上玩儿了会儿，两个小的玩儿累了，柔柔还精神着，秦姌就单独带她去做潜水训练，先在水池里潜水练习。
　　晚上回去，柔柔折腾了一天，也早早的困了去睡觉了。
　　秦姌终于松了口气。
　　遛娃累，遛娃的成果还不错，都去睡了，这下终于二人世界了。
　　秦姌洗澡出来出去找温清蕴，结果温清蕴也睡着了。
　　秦姌哭笑不得，看着温清蕴的睡颜，不忍打扰她醒来，凑近将人抱住。
　　温清蕴还在睡梦中，却还是凭着本能靠近秦姌，伸手抱住了她，凑到了秦姌腺体的位置，继续睡了。
　　秦姌听着温清蕴绵长的呼吸，看着她安静柔美的睡颜，感觉岁月静好……
　　了一秒，腺体被温清蕴的呼吸烤的发烫，不禁低头吻了过去。


第109章番外：顾诗言赵馨儿
　　六七月的天气说变就变,顾诗言从秦姌的病房出来时，开始下雨。
　　司机带着伞赶过来接顾诗言，发现顾诗言身边多了一个漂亮精致的小女孩，穿着白色的荷叶边连衣裙,半扎丸子头,娃娃脸,幼嫩的像是中学生。
　　一边的顾诗言穿着冷灰色的套装,严肃板正的如同要上班的教授，和旁边的女孩形成明显对比。
　　司机收了伞，正要问顾诗言,轰隆的雷声传来，一边的女孩原本抱着包怯怯的在顾诗言旁边站着,这一声雷,让她一下子贴到了顾诗言怀里。
　　顾诗言的心情正不怎么好，秦姌被关静怡伤了后,和温清蕴和好,两个人现在就知道秀恩爱，她满脑子都是刚才两人在一起的那些画面。
　　被赵馨儿一抱，一下子被拉回神。
　　清甜的果香撞了过来。
　　清爽甘甜，是青苹果的味道。
　　“顾阿姨，我怕……”带着颤抖的软糯声音传来，顾诗言的头开始疼起来。
　　这个女孩正是同样来看秦姌的赵馨儿。
　　顾诗言腹诽,秦姌这个家伙，现在和温清蕴卿卿我我，她的心情已经够不好了,秦姌倒是好意思，拜托她照顾赵馨儿,送赵馨儿回家。
　　赵馨儿看着小，也已经十八-九岁了，都已经上大学了，还是个小omega。
　　顾诗言是真的没有照顾这样的小孩的经验。
　　只有对待学生的经验。
　　“没什么好怕的，这雷声是积雨云层里电荷聚集过多形成的闪电加热空气导致膨胀后形成的冲击声波，距离地面上千米，不会伤害到你的。”顾诗言按住了赵馨儿的肩膀将人推开，语调温和却不失严肃的说道。
　　“……”赵馨儿眼泪汪汪的看着顾诗言，身体还在发抖，雷声滚动着再次袭来，管它是不是声波，距离有多远，哇的一声哭出来。
　　周围来往的人齐齐回头看向顾诗言这边。
　　“……”顾诗言一时无措，很想将赵馨儿拎回秦姌的病房。
　　“顾教授，这孩子，您还是哄哄的好，雷声大，可以捂住她的耳朵。”司机提醒道。
　　“……”顾诗言无语。
　　这种情况，只能硬着头皮来了。
　　顾诗言松开了按着赵馨儿的手，捂住赵馨儿的耳朵，赵馨儿凑过来贴住顾诗言，这才止住了哭。
　　只是身体还在发抖。
　　顾诗言头更疼了。
　　不是说赵馨儿社恐自闭，对谁也不亲近，只对亲人和给她做过抚疗师的秦姌亲近吗？
　　现在算怎么回事？
　　“顾教授，我们现在是等一等，还是离开？车已经开过来了。”司机问了声顾诗言。
　　“走吧。”顾诗言感觉赵馨儿碰触到自己的每一寸皮肤都不自在的很，看了眼天上厚厚的云层，这雨不是一时半会儿能停的，还是赶紧把赵馨儿送回家去吧。
　　司机撑伞，顾诗言拖着赵馨儿去汽车那边，司机开了门，顾诗言带人到了后车座。
　　“现在没雷声了，不用害怕，雷声本身并没有伤害性。”顾诗言对还贴着自己的赵馨儿说道，想将人推开一些。
　　却没成想，赵馨儿不远离她，反而像是小狗一样，耸着鼻子在她身上闻着。
　　“顾阿姨，你真好闻……你能释放信息素吗？”赵馨儿脸上还挂着泪珠，像是要糖吃的小孩。
　　顾诗言差点呼吸梗塞，猛的咳嗽了几声，才算是顺畅了呼吸。
　　顾诗言不是抚疗师，她的信息素若是释放出来，就会带着alpha易感期时的味道。
　　此时赵馨儿也是距离很近，几乎贴着皮肤才闻到一些透过皮肤分泌出来淡淡信息素味道，是雪松香，自带一股清冽冷肃的味道，能让人想起下雪的冬日，就如同她本人一样有些严肃冷静，并不是alpha中受欢迎的味道。
　　顾诗言的信息素味道，没有在外人面前释放过，认识的人中除了家人也没别人知道她的味道。
　　被这样夸赞味道好闻，还要她释放信息素，让顾诗言极为不自在。
　　若不是眼前是一个看起来很小的小omega，神色单纯无害，她都怀疑对方在勾引自己了。
　　“顾阿姨，我害怕……我想闻闻你的信息素。”赵馨儿蹭了蹭顾诗言说。
　　“这个不可以，我不是抚疗师。我送你回家，你告诉我，你家在哪里？”顾诗言清了嗓子说道，将赵馨儿推开。
　　当初温清蕴也是有些自闭，但是和每个人都保持距离，是一点也不会亲近外人的，更不会因为害怕而寻求保护。
　　她还是花了很久取得温清蕴的信任才慢慢开始交流，有回应的。
　　赵馨儿大概是一个另类的社恐自闭者吧。
　　“我不知道家在哪里。”赵馨儿看着顾诗言瘪了瘪嘴说。
　　“……”顾诗言看着赵馨儿，也不知道这小孩说的真的假的，不知道家在哪里，是怎么到医院的？
　　顾诗言想了下也不问赵馨儿了，打电话问了秦姌。
　　秦姌给了她赵院士的号码，这才问到了赵馨儿家的地址。
　　车子开向赵馨儿家，顾诗言看着一旁在发抖还掉眼泪的赵馨儿，不明白她为什么这么害怕。
　　“眼泪擦下，别哭了。雷声并不可怕，不会伤害你的。可以戴上耳机听音乐。”顾诗言温声说着，找了纸巾出来给赵馨儿，又从车里找了一副耳机插在了手机上，点开了音乐递给赵馨儿。
　　“我不是胆小鬼，知道雷声的原理，只是，雷声传来时，我的脑子里就感觉嗡嗡的响，动画片里被电击的只剩下骨头架子那样的图片就会出现在我脑子里……然后就很害怕，控制不住……”赵馨儿看着顾诗言瘪嘴说，说的委委屈屈，声音软糯，娇弱易碎的omega这样说话，顾诗言感觉心软了很多，却是更不自在了。
　　“我知道。每个人都有害怕的东西。你不用在意，戴上耳机，听听音乐很快就能到家了。”顾诗言声音软了几分说道，这小孩大概是想象力有些太丰富了。
　　“我能靠近你一些吗？”赵馨儿擦了眼泪拿过耳机又对顾诗言怯怯的说了句，
　　“……可以。”顾诗言无奈点头，赵馨儿立刻靠了过来。
　　娇小的omega身上青苹果味道再次传来细微的味道，顾诗言只想赶紧送人回家。
　　“顾阿姨，你的味道，让我想起了圣诞节。”顾诗言正看着地图上车子的进程时，耳边传来赵馨儿的声音。
　　顾诗言愣了下，她的雪松香，似乎真的和圣诞节有一丝关系。
　　只是圣诞节，对于她来说并不是什么好日子。
　　六年前的圣诞节期间，她被家里人关了好几天，从家里出来时，得知了温清蕴和“秦姌”领证结婚了。
　　实在是不怎么美妙的回忆。
　　隔了这么多年，还要再经历一次希望到失望。
　　顾诗言在心里叹息。
　　赵馨儿看着顾诗言的眼里蒙上一层比之前更厚的阴郁，就又靠近了顾诗言几分。
　　耳机里传来优美的古典音乐，如同到了山谷里，鸟语花香。
　　赵馨儿看着顾诗言鼓了鼓脸。
　　她并不是很容易亲近外人的。
　　今日秦姌拜托顾诗言送她，而且一再跟她说顾诗言是好人，是可以信任的好阿姨。
　　她这才对顾诗言有了信任感。
　　她之前也遇到过顾诗言，都没怎么注意顾诗言的长相，今日才注意到，又闻到了顾诗言身上的味道。
　　这让她想起了一件事。
　　那是五六年前的一个圣诞节。
　　刚下了一场雪，回家陪她过圣诞节的父母不知道因为什么在吵架，她从家里出来想去爷爷家，却是迷了路，还被一只狗追。
　　吓得她魂都要没了时，碰到了一个女人，正蹲在背光的墙后哭。
　　女人的头发梳的很整齐，穿着深色的套装，单看穿着，是一个无趣而严肃的人。
　　看脸，很好看。
　　悲伤的神色，看起来似乎遇到了比她找不到爷爷家还要可怕的事。
　　这女人就是顾诗言。
　　她似乎是醉了，所以有些失态。
　　不过察觉到她来，还是帮她赶走了那只狗。
　　具体的事情赵馨儿已经不太记得了，只记得，顾诗言哭着跟她说了一些话，似乎是喜欢的人结婚了。
　　当时她不太懂，只是因为害怕又冷，就紧紧抱着顾诗言。
　　清冽的雪松香，像是一棵圣诞树。
　　让她很有安全感。
　　顾诗言跟她倾诉了一番后，才稍微清醒了点，问她家在哪里，她说了爷爷家，爷爷还在外地开会，找了姑姑来接她。
　　顾诗言就先带着她找了家饭店吃了圣诞套餐，店里和菜品都有圣诞风格，周围是欢快的圣诞歌曲，眼前还有棵大大的人体圣诞树。
　　这是一个难忘的圣诞节。
　　后来姑姑来领走了赵馨儿，带着她回家，家里父母吵架闹离婚，又折腾了许久，爷爷要去国外交流讲学，带着她离开了一段日子。
　　她几乎忘记这件事了，只是到了圣诞节的时候会想起这么一个像圣诞树的人，没想到那棵“圣诞树”就是顾诗言。
　　赵馨儿在心里想着时，又看了眼神色布上阴郁的顾诗言。
　　她又失恋了吗？
　　顾诗言看着车窗外不说话。
　　车窗外还在下雨，偶尔雷声传来，赵馨儿都会微微抓紧了顾诗言。
　　半个多小时后，她们到了赵馨儿爷爷赵院士所住的独栋别墅门口，大门打开，车子开了进去。
　　车子停在了雨棚下，一个女人打伞过来接她们。
　　顾诗言和赵馨儿下车，那女人走来收了伞。
　　“馨儿，我以为你在上课，谁知道你又跑了，吓死我了。谢谢你送馨儿回来，你……唉，你不是顾诗言吗？你怎么认识馨儿的？”女人看向赵馨儿说了句，转眼看到顾诗言这边吃了一惊。
　　“碰巧遇到了，朋友托我送来的，原本也不认识的。”顾诗言看向女人说。
　　“我是馨儿的姑姑，赵凝。还真是有缘，来家里坐坐吧。”女人看向顾诗言笑着说道。
　　顾诗言不太想留的，不过赵凝很热情，赵馨儿也拉着顾诗言不放手，只能进去做客了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先把大人的番外写了，原本想一口气写完的，还差点，捂脸


第110章番外：顾诗言赵馨儿完
　　赵凝的性格开朗,将顾诗言请了进来后，就挑开了话题。
　　“你还记得吗？五六年前的事了，那时候也是你找到了馨儿，我当时留了你的电话号码还想请你吃饭呢,后来联系过你,不过你太忙了都没有成功,之后我去留学,你的号码换了就断了联系了。没想到今天又碰到了，还真是缘分。这顿饭这次可以还上了。”赵凝笑着说着，将当年的事说了下。
　　顾诗言对几年前的事印象模糊,不过赵凝提起，她倒是想起来一点,是有一个走丢的小孩,原来是赵馨儿。
　　六年前赵馨儿才十三四岁，隐约记得像是个洋娃娃,还真是小孩子。
　　几年光景长高了,样子也变了一些，顾诗言对她是一点记忆也没有。
　　顾诗言应付了几句，赵馨儿看顾诗言的神色，默默鼓起了脸，不开心。
　　“我不记得了，早就忘记了。”赵凝问起赵馨儿时,赵馨儿说。
　　赵凝再次跟顾诗言交换了联系方式，约时间吃饭。
　　等雨稍微停了，顾诗言以有事为理由离开了。
　　顾诗言一走,赵凝拉着赵馨儿说话。
　　“你知道那个送你回来的顾阿姨有对象吗？我回国之后听说过她，只是没机会认识。她比六年前看起来更有魅力一些……”赵凝说道。
　　“……我不知道,才见过的。我回房间睡觉了。”赵馨儿看赵凝的神色，心里有些别扭跟着说道。
　　“好好，你去吧。我跟人打听打听。”赵凝摸了摸赵馨儿的脸说。
　　这边赵凝打听顾诗言时，顾诗言离开后并没回家，而是先去了实验室忙了一阵子，直到了晚上九点多才回去。
　　自从顾诗画上次帮顾诗言帮了倒忙之后，顾诗言就坚决杜绝家里人掺和她的事。
　　这些日子也多是忙活实验室的事，有时候晚了，就不回顾家了，而是住在研究所附近购置的房子里。
　　家里对于现在顾诗言的态度有些怵了，一直很乖顺听话懂事的孩子突然发脾气，让她们不敢再惹顾诗言。
　　又忍不住关注她。
　　“诗言，今天吃饭了吗？”顾诗言回到住处接到了顾诗画的电话。
　　“吃过了。”顾诗言淡淡道。
　　“诗言，你和温清蕴怎么样了？”顾诗画又问了句。
　　“没怎么样。姐，我累了，我去休息了。”顾诗言不想再说这件事。
　　“我已经跟温清蕴道歉了，你不让我帮忙，我也没在她面前出现过了。你去追她，大胆的去追，做什么我们都支持你，你就算是把公司全部资源都给她做研究都行，你有什么想不通的都可以问我。”顾诗画说。
　　顾诗言低头叹了口气。
　　“晚了……姐，她有喜欢的人了，现在她过的很好，我不想打扰她，给她造成困惑。你也不要打扰她。我知道你是为我好，但是这件事，到此为止。不想和温氏成为敌人，不想毁了顾氏，就不要再做什么。现在这样的情况挺好。”顾诗言说道。
　　“……”顾诗画语塞。
　　原来，顾诗言对她所想已经知道了，知道她之所以支持她追求温清蕴的原因，是看中了温清蕴的价值。
　　“好了，你们早点休息，这几天有些忙，我在研究所附近休息。”顾诗言跟顾诗画说了句就挂断了电话。
　　顾诗言洗漱后躺在床上，有种孤独感，生活的前路剩下的乐趣，似乎只有手头在研究的东西，除此之外，没有了。
　　只希望这一切不要变得更坏。
　　温清蕴除了是她喜欢的人，还是她敬佩的学者，和她合作，共事，也不错。
　　不可能再对其他女人产生兴趣了，爱情，这辈子恐怕和她无缘了，那就专注事业吧，所有的经历投入到研究上来。
　　顾诗言想着，心里其他的念头去排斥出去，开始想现在手头的几个项目。
　　接下来，温清蕴恐怕会多陪着受伤的秦姌，她有很多事要忙。
　　第二天起来，顾诗言重整精神，继续做她的严肃刻板的教授，带几个学生加上实验室的研究员工作。
　　一切按照顾诗言预想的进行着，中午的时候顾诗言接到了顾诗画的电话，却是顾诗画联合她们的母亲给顾诗言找了几个相亲对象，顾诗言既然已经放弃了温清蕴，顾家就想再给顾诗言介绍一些相亲对象见见面。
　　“……我没空，现在不想谈这些，我要忙了，先挂了。”顾诗言果断拒绝，实在不想搞这些有的没得相亲。
　　几个长相好看的omega，顾诗言一眼都没看，继续工作去了。
　　过了两天，赵凝打了电话给顾诗言请顾诗言去吃饭，还是那顿欠了很久的饭。
　　六年前，顾诗言实在是没心情吃什么饭。
　　现在的项目是在和赵院士那边合作，这顿延迟了这么久的饭，顾诗言想了下还是去了，速战速决早点结束。
　　约在一个西餐厅见面时，赵凝带着赵馨儿一起来的，这让顾诗言稍微松了口气。
　　赵凝一开始就挑起了顾诗言可以聊的话题，都是目前顾诗言项目相关的一些国际上的新研究成果。
　　顾诗言便和赵凝多聊了一些。
　　倒是聊的比较投机。
　　一边赵馨儿端着一杯甜点在一旁一点点的吃着。
　　姑姑赵凝对顾诗言有意思，喜欢她，特地打听了顾诗言的情况，似乎对她更感兴趣了。
　　硬拉着赵馨儿来的，毕竟她也是当事人，第一次约吃饭不会那么明显的追求，先聊投机再说。
　　姑姑之前去国外留学，观念比较开放，喜欢就追，很大胆。
　　反正，赵馨儿没见到过姑姑追不到的人。
　　此时即使甜点在口中融化，口腔里都是甜味，赵馨儿还是有些不开心，也不知道自己为什么不开心。
　　这一顿饭吃的还算愉快，顾诗言并没有不适，反而因为赵凝和她的研究领域的重叠，聊了一些国外研究所的事，得到了一些启发。
　　赵凝又约了顾诗言一次，这次不是吃饭，也不是私人约会，而是约她去赵凝的个人实验室，针对之前的问题，要顾诗言帮忙给出一些参考意见，顾诗言对赵凝说的也感兴趣就同意了。
　　等和顾诗言分开后，赵凝朝呆呆的赵馨儿打了个响指。
　　“对付顾诗言这样的人，就要投其所好，和她慢慢相处中自然发生感情，不能太刻意了。据说她们家里也有介绍过相亲对象，面都没见就拒绝了，目的性太强了。这个年代三十岁还这么洁身自好，没有一丝omega味道的人，不多见了。不知道这样禁欲又刻板的人，一旦动情是什么样子的……”赵凝低声说着，显然对顾诗言很感兴趣。
　　“……”赵馨儿瞪圆了眼睛看着赵凝。
　　顾诗言动情的样子吗？
　　那可能会散发出非常浓郁的雪松香，变成一株非常非常高大的圣诞树。
　　莫名的，赵馨儿也想知道。
　　她想闻闻，顾诗言的信息素。
　　“傻瓜，你什么也不懂，走吧。”赵凝看着赵馨儿的神色揉了揉她的脑袋，将人带走。
　　赵馨儿看着赵凝，摇了摇头，让自己不要想了。
　　就算是她对很多事不在意，被养的很单纯，也知道姑姑喜欢的人，她不能再去想，否则就对不起姑姑。
　　而且顾诗言都不理她，她也不想理顾诗言。
　　现在每日跟着秦姌去做集体抚疗也挺好的，才不需要那棵木头圣诞树。
　　赵馨儿心里是这样想的，但是自从这棵圣诞树再次出现，只是闻到了一丝雪松香，她就忘不掉了。
　　即使去给秦姌做集体抚疗的助手，每天能闻到秦姌的信息素，她还是不太开心。
　　秦姌的信息素温和如春日野外的草地，是让人舒服，可是她觉得雪松似乎更好。
　　这种心情在赵凝越发热情的追顾诗言的表现中，掩藏了起来。
　　后面赵凝还带顾诗言来赵家吃了一次饭，让赵院士见了顾诗言。
　　赵院士知道顾诗言是当年捡到赵馨儿的人自然也是很感谢。
　　私下里，赵院士也知道赵凝想追顾诗言的想法，对此还是很支持的。
　　顾诗言的学识，为人，赵院士还是有些了解的，只希望赵凝能认真对待。
　　得到家人的支持，赵凝之后就专注和顾诗言相处了，再见面就没带赵馨儿了。
　　两人甚至和合作了一个小项目。
　　时不时会跟赵馨儿吐槽两人的情况。
　　前几次还好，后面几次赵凝有些暴躁了。
　　“这个顾诗言，真的是木头吧，都这个样子了，还有心思想实验数据？太不近人情了，太乏味了，前面做的培养白做了！我就不信了，她就一点感觉也没有！”
　　赵凝跟赵馨儿吐槽。
　　赵馨儿能想到顾诗言专注且严肃的样子，感觉有些好笑。
　　对赵凝说的很赞同。
　　的确是木头，一棵大雪松。
　　追了大约两个月，赵凝放弃了。
　　“对标温清蕴，我看她这辈子都别想找到喜欢的人了。祝她单身一辈子！”
　　赵凝气呼呼的跟赵馨儿说道。
　　赵馨儿从赵凝这边知道了不少顾诗言的事。
　　顾诗言喜欢的人是温清蕴。
　　所以说，在秦姌和温清蕴在一起后，顾诗言就失恋了。
　　姑姑那么优秀，她都不喜欢。
　　也是，温阿姨那样好的人，漂亮又温柔，还很厉害，是很难再看上别人了。
　　不像赵凝那样想着放弃，远离这个不识趣的人，赵馨儿却是觉得顾诗言好可怜。
　　尤其是在看到顾诗言站在温清蕴和秦姌旁边时。
　　赵馨儿感觉顾诗言就像是一棵落满雪的雪松，被冰冷一点点的压弯，一点点的侵蚀到内部，温度不断降低，却还是硬挺着不倒下。
　　真可怜……
　　暑假的时候，赵馨儿选择实习的研究所时，想了想，选了温氏那边和爷爷合作的那个项目。
　　她想在顾诗言身边，让她不会那么可怜。
　　当然，事实上，她也想闻闻雪松味道。
　　秦姌的集体抚疗已经不做了，而且不做她的抚疗师了，不会单独给她释放信息素抚疗了。
　　经过一个多月集体抚疗助手的锻炼，她的情况也好了不少。
　　赵馨儿和几个实习生一起在研究所做一些简单的辅助工作，偶尔能见到顾诗言还挺开心的。
　　只是有些遗憾的是，在实验室里，穿着防护服，有时候戴面罩，戴口罩的，看不清楚人脸。
　　也只有在吃饭的时候才能看到彼此。
　　研究所有专门吃饭的食堂，赵馨儿就跟着顾诗言一起吃。
　　顾诗言看着跟着自己的女孩子，若是其他人她就严肃的告诫人家，让人不要跟着了。
　　但是对赵馨儿，有些开不了口。
　　赵曦儿从赵凝这边知道了不少顾诗言的事，顾诗言也从赵凝口中知道了一些赵馨儿的事。
　　赵馨儿原本是挺活泼的小孩，只是因为父母关系不好，经常吵架，后来闹离婚闹的厉害，两个大人倒是成功离婚了，赵馨儿的性格却也变的自闭社恐了。
　　赵院士平时很忙，赵凝还有学业要完成，大部分都是保姆在照顾赵馨儿，等他们重视时，赵馨儿的情况已经有些不好了，除了父母离婚的原因，在学校里的一些遭遇也让她受到了伤害，拒绝外界的信息，拒绝去学校，拒绝去一切人多的地方，甚至拒绝长大，发育比同龄小孩缓慢了一些。
　　从高中起就是请家教在家学习的，陆续请了心理医生，抚疗师等，都没什么效果，也就是遇到了秦姌稍微好了一点。
　　顾诗言也观察过了，来到研究所的赵馨儿的确话很少，不和别人亲近，只是见到她时，眉眼弯弯，即使隔着面罩也能感觉到对方很开心。
　　可能就是因为小时候算是救过她一次，所以赵馨儿对她也算是有信任感的，她跟着自己，要和自己一起吃饭，顾诗言自然也没忍心让人不要跟着。
　　“顾阿姨，我喜欢吃这个……”吃饭时，赵馨儿坐在顾诗言对面指了指顾诗言饭盒里的菜。
　　顾诗言的饭菜也是食堂打的，和赵馨儿只是菜品不一样。
　　顾诗言看了眼赵馨儿，用没用过的勺子将饭盒里一半的菜拨给了赵馨儿。
　　“谢谢顾阿姨，好吃！”赵馨儿吃了顾诗言拨的菜眯眼笑道。
　　“……那多吃点。”顾诗言说。
　　赵馨儿吃完饭把自己带的甜点拿出来和顾诗言分享。
　　“我带了两份，我自己做的，我想谢谢你给我分了吃的……”赵馨儿把甜点给顾诗言说。
　　看小孩说的可怜巴巴，生怕她拒绝的样子，顾诗言接受了。
　　“好吧，那我也谢谢你。”顾诗言说，原本不怎么爱吃甜的，还是陪着赵馨儿把甜的有些发腻的蛋糕给吃完了。
　　“顾阿姨，我做的好吃吗？是不是有天分？”赵馨儿看着顾诗言吃完了那块蛋糕问她。
　　“嗯，不错，有些天分。”顾诗言看小孩征求的眼神，鼓励她道。
　　赵馨儿的眼神放出亮光。
　　顾诗言感觉有些不好。
　　结果第二天，赵馨儿又带了甜点，之后的几天都带着甜点，每次都会给顾诗言带一份。
　　顾诗言想着如何拒绝赵馨儿时，发生了件大事，让她无暇顾及这件事了。
　　疫情蔓延，温清蕴要跟着赵院士带领的团队去临海市，将研究所这边的管理和以及几个项目都交给了顾诗言。
　　同时面对即将可能要到来的疫情，顾诗言也需要让研究所做好一些应对措施。
　　顾诗言忙碌起来时，每日吃饭时间就很快，吃过饭就匆匆离开。
　　目前的情况，赵院士临走已经告诉了赵馨儿，让她最好在家里呆着，不用去上班了，毕竟她只是一个实习生。
　　不过研究所这边有各种防护，大家也都在上班，赵馨儿还是继续每天去研究所。
　　又过了一个来月，疫情扩大，医疗资源紧张，研究所这边的一些可用的设备被抽调，一些在研究所的人也被抽去支援。
　　“现在情况比较严峻，你和几个实习生都回家去。家里要是缺什么东西，我会想办法给你送过去的。”顾诗言做了一些安排，让赵馨儿回家待着。
　　赵院士临走的时候可是交代了她，让她照顾下赵馨儿的。
　　连在疫区做支援的赵凝也打电话跟她，让她帮忙照看下。
　　现在这种情况，顾诗言不希望小孩再继续了。
　　她原本也不是正式员工，如同打暑期工一样。
　　“回家一个人，我不要。我也可以留下来帮忙！”赵馨儿摇摇头不要回家。
　　顾诗言还想说什么，赵馨儿眼泪汪汪的看着顾诗言。
　　“我一个人在家害怕。”赵馨儿说。
　　“要不然我跟秦阿姨说声，送你去温阿姨那里，那里热闹一些。”顾诗言想了下说。
　　“不要，我想跟顾阿姨待在一起。哪里也不去。我可以帮上忙。”赵馨儿说。
　　“……”看小孩这么坚持，顾诗言一时也不知道说什么说服她了。
　　“你留下的话，要是受不了，到时候可能哪里也去不了，现在到处都在封控，我们都需要遵守防疫规则。”顾诗言严肃道。
　　“我可以的。”赵馨儿抿抿唇说。
　　赵馨儿这么说，顾诗言只能将人留下来了。
　　研究所这边，除去抽调除去的，剩下的为了配合防疫规则，都留在了研究所里继续做研究，吃住都在研究所。
　　赵馨儿也跟着一起。
　　研究所里原本有一些病房是进行临床试验的，还有一些会议室，都改成了大家的宿舍。
　　几个正在做临床试验的项目，受试者已经测试了几个月，一旦停止，项目进展中断是小事，这些受试者可能也会有危险。
　　还有一些即将出成果的项目，中断了之后也会很麻烦。
　　因为被抽调出去一些人，再加上一些人不想留在研究所回家了的，导致人员有些紧张，赵馨儿的工作也变多了一些。
　　这些赵馨儿并不在意，可以近距离和顾诗言在一起工作，她感觉挺开心的。
　　顾诗言刚开始觉得赵馨儿不会坚持多久的，还想着后续如何将赵馨儿送回家去，没想到赵馨儿一直跟着大家一起。
　　看似娇弱的小孩，倒是能吃苦。
　　洗漱排队，睡觉挤在多人间，跟大家一起吃盒饭等等，每日穿着防护服很久，也没有喊什么，只是每日结束，脱下防护服，迷迷糊糊的去洗漱，能看到她刷牙时，刷着刷着打盹的样子，顾诗言有些好笑。
　　这样的日子过了三个多月才稍微好了一些，疫情分片控制，科学园区解封。
　　研究所这边有几个紧急项目暂时告一段落，顾诗言给留下来的人放了假回家修整。
　　“研究所这边，没什么人了，没有你能做的工作了，忙了几个月了，放个假，回家好好休息休息，你姑姑也会回家的，我送你回家。”顾诗言跟赵馨儿说。
　　研究所这边不能呆了，不过顾诗言说姑姑要回家，赵馨儿就答应了。
　　顾诗言开车送了赵馨儿回家，路上还顺便帮赵馨儿买了一些食材，速食的，甜品等。
　　赵馨儿家也就是赵院士的家，是独栋别墅，偌大的别墅一个人也没有，保姆那些都已经回家了。
　　顾诗言帮着赵馨儿将买来的东西放进冰箱，又帮着她将家里稍微打扫了一遍。
　　等赵凝到家，顾诗言就离开了。
　　“这就离开了？还真是无情啊。”赵凝看着顾诗言离开感叹了一句。
　　“哪里无情了，顾阿姨很好的。她还帮我们买了吃的。”赵馨儿说。
　　“小傻子，拿你当小孩子才对你好呢。”赵凝哼了一声，不想提没有情趣的顾诗言，拉了赵馨儿聊最近这些天的事。
　　赵馨儿对赵凝说的那句话有些在意。
　　顾诗言将她当小孩子，所以才对她比旁人亲近，对她提的要求总是能妥协吗？
　　赵馨儿不知道。
　　她只知道，顾诗言才离开，她就想她了。
　　放假了几天，虽说有姑姑在一起，赵馨儿还是觉得无聊，没有在研究所上班好。
　　赵凝放了几天假又要去上班了，离开前叫了之前赵家的保姆过来照顾赵馨儿。
　　快到圣诞节时，疫情有反复，赵凝忙的回不来，赵馨儿在家里看着日历，她想和顾诗言过圣诞节。
　　鼓了勇气，赵馨儿在二十四号这天打电话给了顾诗言。
　　“顾阿姨，你在哪里，我想去找你。”接通电话后，赵馨儿直接问道。
　　“你找我做什么？在家里好好呆着，不要到处乱跑。”顾诗言跟赵馨儿说道。
　　“顾阿姨，你怎么了？是生病了吗？”赵馨儿听顾诗言的声音有些不对。
　　“是的，生病了，有些发烧，不知道是不是感染了。我在居家观察，这边也封了，你乖乖在家呆着，我先挂了。”顾诗言跟赵馨儿说道。
　　听着嘟嘟的忙音，赵馨儿有些担心顾诗言。
　　只是她不知道顾诗言家住哪里。
　　想了下，赵馨儿打电话去问了秦姌。
　　“老顾最近都在研究所附近住着，我把地址发给你。你找她做什么？”秦姌接到赵馨儿的电话还有些纳闷，没想到她是问顾诗言的住处。
　　“我……我想送圣诞节礼物给她。”赵馨儿脸一下红了，跟秦姌说道。
　　“不错，挺好的，你是不是也感觉到了，老顾这人挺好的，对待底下的学生看着严厉，其实就是刀子嘴豆腐心。她收到圣诞礼物肯定很开心，不过可能会板着脸说，下次不要麻烦了，哈哈哈。”秦姌在那边并没有在意，反而笑着说道。
　　和秦姌的电话挂断后，赵馨儿在家里找了一些药，装了一些吃的，打包了一行李箱，高价叫了一辆车，去了秦姌发来的地址。
　　研究所附近的公寓楼，住的人都是附近上班的人，里面有人感染，这会儿被封了。
　　“小姑娘，你是里面的住客吗？有地方住还是别进去了，进里面就要封十几天。”门卫检查了赵馨儿的证件跟赵馨儿说道。
　　“我找301的人有很重要的事，封十几天没关系的。”赵馨儿听门卫说的，抿了抿唇说。
　　门卫听赵馨儿这么说，就放了赵馨儿进去。
　　赵馨儿到了顾诗言所住的楼层敲开了顾诗言的门。
　　顾诗言在房间里正睡的迷迷糊糊，听到敲门声，恍惚了一阵才起身去开门。
　　可能是检测人员到了吧？
　　顾诗言身体有些无力，还是拿着力气起身去开门。
　　门开后，只看到一个戴着帽子口罩裹的严严实实的身影，还拖着一个大行李箱。
　　“顾阿姨，你怎么样了？”顾诗言正想问对方是不是走错门了，就听到了熟悉的声音，紧接着口罩被扒拉下来，露出一张熟悉的脸。
　　“你怎么来了？我不是跟你说过吗？”顾诗言皱眉，她怎么也没想到是赵馨儿。
　　在电话里特意说自己可能感染了，就是不想赵馨儿来。
　　“你生病了，我担心你……你现在让我走，已经走不了了……”赵馨儿原本的笑脸垮了下来，瘪嘴说道。
　　“……”顾诗言头有些抽痛。
　　这算怎么回事呢？
　　“先进来吧！”顾诗言想了下说。
　　这楼还真是一进来就暂时出不去了。
　　研究所有一些事要处理，所以顾诗言这几天在研究所呆着，回来这边原本是想痛快的洗个澡，再拿一些换洗衣服，结果就出不去了，再加上有些感冒低烧，更不能乱走动了。
　　赵馨儿跟着进去将外套和帽子围巾等卸了下来挂在衣帽架上，整个人小了一圈。
　　顾诗言有些头疼，坐在沙发上想着该怎么处理赵馨儿来这边的事。
　　总不能和一个小omega单独相处十几天吧？
　　顾诗言在想着时，赵馨儿将自己的箱子打开，把带来的药，检测的工具，和一些吃的拿了出来。
　　“我学过一点，可以帮你检查下，测试有没有感染的试剂我也带来了。”赵馨儿跟顾诗言说着开始跟顾诗言检查身体。
　　“低烧，并没有感染，只是风寒性感冒，你不用害怕，身上可能会发冷，屋子里的空调可以打高一些。”赵馨儿检查完认真道。
　　顾诗言无语，她当然知道了，这孩子倒是认真起来……
　　“你姑姑不是在家吗？你怎么来这里？”顾诗言问赵馨儿。
　　“姑姑去工作了，家里只有我一个人，我想你，就来找你了。”赵馨儿说道。
　　顾诗言被小孩直白的话弄的有些心肌梗塞。
　　这小孩之前也对秦姌说过类似的话，淡定，这只是一个小孩。
　　“这边只有一间卧室，不方便你住，我打电话给物业，看看能不能帮你找间空房子住。”顾诗言说道。
　　“……”听到顾诗言这话，赵馨儿拉住了顾诗言打电话的手眼泪掉下来。
　　“顾阿姨，我不打扰你，我可以睡沙发的。我只是想照顾你。你让我一个人住别的地方，我害怕……我不要一个人住，我想和你住一起……我可以给你打扫卫生，给你做饭！”赵馨儿带着哭腔说道。
　　“……”顾诗言再次被哽住了。
　　真让小孩一个人住，她恐怕会害怕的一直哭。
　　“我给你倒水，你先喝药。”赵馨儿说着，拿纸巾自己给自己擦了眼泪，就去找水了。
　　顾诗言扶额。
　　她该拿这个小孩怎么办？
　　赵馨儿找了饮水机倒了热水给顾诗言送了过来。
　　“我现在就给你做饭，我还带了菜来。”赵馨儿把水杯给了顾诗言后又将自己带的东西拿出来，拖着一堆东西到厨房去收拾。
　　顾诗言这边喝了几口水，便听到霹雳乓啷一顿响，走到厨房门口看了眼，赵馨儿收拾东西，也不知道怎么弄的，冰箱里的柜子掉下来一个，东西撒的到处都是。
　　“……”这孩子，根本就没做过家务吧？
　　顾诗言帮着赵馨儿一起收拾了东西。
　　“不用忙活了。你饿了的话，我煮面给你吃。”收拾好东西顾诗言说。
　　“煮面没营养，我会做饭，可以炒菜！”赵馨儿为刚才的事感觉非常难为情，握紧拳头对顾诗言说。
　　顾诗言很怀疑。
　　赵馨儿让顾诗言去休息，她开始洗菜切菜。
　　顾诗言有些晕乎，坐在沙发上坐了一会儿，给物业那边打了个电话。
　　这边的房子地段好，哪里还有空的房子，都卖出去了，外租的也没有。
　　顾诗言无奈。
　　只能安慰自己赵馨儿只是个孩子。
　　给物业打了电话后，顾诗言又打了个电话给赵凝，看看她有什么办法。
　　“我这边忙着，没空去接她，被封了也接不走了，你帮忙照顾几天，麻烦了。回头好好谢谢你。”赵凝很不客气的将赵馨儿交给了顾诗言。
　　“……”顾诗言无语，哪里有把自己成年的侄女交给一个alpha照顾的。
　　显然赵凝对她似乎很信任。
　　一根木头，根本不会让她堤防。
　　赵凝那边很快挂断了电话，顾诗言只能认命了。
　　顾诗言打完电话总感觉厨房的声音不太正常，起身去看了眼。
　　这一看，顾诗言更头疼了。
　　赵馨儿的厨艺跟她做甜点的手艺大概差不多。
　　别的不说，油还没热就把切的一块块的菜倒了进去翻炒，拿了调料倒下去，一看就是倒多了。
　　拿锅盖的时候都能把手烫到，差点扔了出去。
　　“……我来吧。”顾诗言看不下去了。
　　这样下去，顾诗言和赵馨儿估计都要出事。
　　“我可以的！”赵馨儿还想继续，被顾诗言按住。
　　“手烫伤了，外面桌子下面有个医药箱，你先去找药抹，再来帮忙。”顾诗言温声说。
　　赵馨儿看着自己红了的手指去找药抹了。
　　顾诗言也没什么厨艺，不过比赵馨儿多懂一些生活常识。
　　把赵馨儿炒的菜过水冲了味道重新弄了下，加水煮面，又煎了两个蛋，看上去还不错。
　　赵馨儿在一边看着又愧疚又佩服的看着顾诗言。
　　“顾阿姨，你好厉害，好吃！”赵馨儿端着面碗夸赞道，看着顾诗言的眼里像是有星星。
　　顾诗言在心里摇头，她自己做的饭菜只能算是勉强能吃，倒是被赵馨儿夸的跟五星级大厨做的一样。
　　带病晕乎乎做的，也算是值了。
　　吃过饭，赵馨儿帮忙洗碗，只是洗碗机她不会用，顾诗言指导下，才搞定了。
　　赵馨儿有些羞愧，被顾诗言温言说着，又有些害羞。
　　天色暗下来，顾诗言喝了顿药，有些晕乎乎的，洗漱了下，在沙发上躺下了。
　　临睡前顾诗言看了眼手机，有几条短信，其中有秦姌的。
　　“平安夜给你送了苹果，不知道能不能按时送到。不管怎么说，平安夜快乐，圣诞快乐，早日脱单！”
　　看到秦姌的短信，顾诗言才意识到时间。
　　这种节日，顾诗言也没在意。
　　“顾阿姨，你怎么睡这里，你生病了，不能睡这里。”赵馨儿洗漱后出来，看到顾诗言睡在沙发上说。
　　顾诗言抱着被子昏昏欲睡，眼睛都有些睁不开了。
　　“你去屋里睡，我睡沙发，不用推来推去了，沙发也不错，不用介意，去休息吧。”顾诗言眯眼跟赵馨儿说了句笑了笑安抚小孩就闭上了眼。
　　赵馨儿想说什么，看着顾诗言闭上了眼，抿了抿唇。
　　顾诗言裹着被子面色苍白，看起来可不怎么好。
　　她不好意思回房间睡觉，她来可是为了照顾顾诗言的。
　　看到顾诗言似乎有些冷的样子，就抱了房间里的被子来给顾诗言盖上，又将空调调高了一些。
　　做完这些，赵馨儿就蹲在顾诗言身边看着她。
　　看着看着，赵馨儿凑近顾诗言闻了下，皮肤表面有一股淡淡的雪松香。
　　睡着的顾诗言，一点也没有排斥，赵馨儿就大着胆子揭开被子，和顾诗言挤在了一起。
　　本来就不怎么宽的沙发，挤了两个人，赵馨儿只能侧身抱紧了顾诗言，这样头埋在了顾诗言颈窝，雪松香的味道更浓了。
　　赵馨儿满足的吸了口，枕着顾诗言的胳膊抱着她闭上了眼睛。
　　这么近的距离靠近顾诗言，让赵馨儿很难为情，又忍不住激动，一时没睡着。
　　感觉腺体有些发烫，苹果香的信息素味道越发浓郁了。
　　顾诗言睡的迷迷糊糊，只感觉到了一股清爽甘甜的苹果香扑面而来。
　　是秦姌寄来的平安果吗？
　　顾诗言恍惚的想着，怀里的柔软很舒服，让她不觉伸手抱紧了，像是抱了一个大抱枕。
　　这平安果的味道越来越浓郁，从清爽甘甜的青苹果香，到甜蜜馥郁的果香，像是熟透了。
　　温度在升高。
　　和平日里吃到的苹果是不一样的感觉，这次的苹果软软的糯糯的，甜而不腻。
　　古怪，却又异常的好吃。
　　顾诗言是被腺体的高热烫醒来的。
　　平日一向不怎么易感的腺体，此时不断向外散出信息素。
　　顾诗言没来得及奇怪腺体的异常，来自唇边的柔软，还是怀里抱枕的温度，让顾诗言一个激灵醒了过来。
　　睁开眼只看到一张红扑扑的小脸闭着眼在吻她的唇，而她正压着吻对方。
　　嗯哼的声音从对方口中发出，不知道是哭了，还是怎么了。
　　顾诗言的脑袋有一瞬间的宕机。
　　苹果香是赵馨儿发出的。
　　她怀里温度是赵馨儿，现在吻着的也是赵馨儿！
　　顾诗言出了一身冷汗，醒神回来，忙松开怀里赵馨儿，起身，两层厚厚的被子也落了下去。
　　被松开的赵馨儿似乎有些不满。
　　“顾阿姨，还要亲亲……”赵馨儿眯眼朝着顾诗言抱过来。
　　顾诗言忙用被子裹住了赵馨儿。
　　只感觉脑子嗡嗡的响。
　　这到底是怎么回事？！
　　“顾阿姨，我想要你的信息素，顾阿姨，抱抱我……”赵馨儿带着哭腔道，嫣红的唇是刚才被顾诗言吻红的。
　　她也不知道自己是怎么了，自从抱住了顾诗言，就浑身不对劲儿。
　　看着顾诗言的唇，就鬼使神差的吻了过去。
　　得到了顾诗言的回应，她的腺体就控制不住的向外溢散信息素。
　　赵馨儿的话让顾诗言心尖颤了颤，脑袋没想到什么腺体先失控释放出更多的信息素。
　　顾诗言立刻掐了下自己。
　　空气中的味道，有她的信息素味道，也有omega情热期的味道。
　　雪松香和苹果香混在了一起。
　　顾不得安慰赵馨儿，顾诗言赶紧拿遥控器净化空气，然后去找抑制剂。
　　赵馨儿在被子里挣扎着，哭声越来越大。
　　顾诗言是一个头两个大。
　　感觉自己做了禽-兽不如的事。
　　怎么就这样了？！
　　兵荒马乱的找到了抑制剂贴，先给自己贴了下，然后到了赵馨儿身边给赵馨儿贴了上去。
　　“顾阿姨，抱抱我……”抑制剂没有立刻起效，赵馨儿看着顾诗言，眼泪汪汪。
　　顾诗言撇开眼，只叹造孽。
　　“抱歉，都是我的错。你现在的情况，先等等，再说话。”顾诗言说。
　　“顾阿姨，我不管，我想闻闻你的味道……”赵馨儿哭着说道。
　　“……”顾诗言感觉自己有些年长的心脏遭不住了。
　　此时的赵馨儿在自己眼里，像是熟透的苹果，又香又甜。
　　她还从未碰到过这样的情形。
　　即使上次中药，顾诗言也是果断推开了对方。
　　顾诗言愣神了瞬间，又掐了下自己，立刻去卫生间洗了把脸，稍微清醒了点。
　　一看时间，已经过了十二点了。
　　经过刚才的热度，顾诗言出了不少汗。
　　头脑倒是清醒了点。
　　在卫生间里等了一会儿，抑制剂起效后，顾诗言出去看到赵馨儿还在掉眼泪，拿了纸巾给她擦眼泪。
　　“对不起，抱歉！”顾诗言看着赵馨儿很自责。
　　她就说不方便照顾赵馨儿，可是现在怎么办？
　　只能先把小孩哄好了。
　　“顾阿姨，是我要亲亲，你为什么要道歉？”赵馨儿眼看着顾诗言，听她道歉说。
　　“你知道你刚才是什么情况吗？”顾诗言吸了口气问赵馨儿。
　　赵馨儿摇了摇头，腺体被冷却，她也清醒了点。
　　面上还是红的，心里有些不满足，她还没好好闻顾诗言的信息素，顾诗言就收了起来。
　　顾诗言一窒，赵馨儿恐怕是第一次情热期。
　　“那是omega的情热期，没关系的，用抑制剂就好了。你要遇到喜欢的人，结婚后，才能像刚才那样，不能对着外人那样的。更不要接近一个alpha。你刚才不该在我睡觉时靠近我的。当然，这主要是我错，我不是怪你，只是想跟你说一些要注意的事，否则以后会吃亏的。”顾诗言温言对赵馨儿耐心说着。
　　“顾阿姨，我知道了，这就是喜欢，你是我喜欢的人。我心里喜欢你，只想和你亲近，所以才靠近你，想抱着你睡。你放心，我保证只对你这样，不会对别人的。”赵馨儿听顾诗言说的似乎是被顾诗言开导了看着顾诗言认真说道，声音软软的，眼神带着依赖。
　　“……”顾诗言感觉自己年长的心脏又被撞了几下，这是什么逻辑。
　　“不是这样的，我是你的长辈，你对我的好感，是对长辈的好感。我大了你十二岁。我们不可以的。你想想，你在学校里或者在研究所，遇到过的人里，那些年轻的alpha，青春有活力，又漂亮的，跟我比，他们更适合你。你回想下，一定有你有好感的人。”顾诗言依旧耐心教育。
　　以往也不是没遇到过喜欢她向她表白的学生。
　　她自然都是坚决拒绝的。
　　对于赵馨儿，她有些拿不出严肃厉害的神色，只能试图说服小孩。
　　赵馨儿神色顿住，似乎真的在想。
　　“顾阿姨，我认识的所有人中，没有人比你好看，没有人比你的味道更好闻，没有人有你的唇味道好……”赵馨儿回想后说道。
　　顾诗言看着小孩睁着大眼睛一副认真又执着的样子，感觉心空了一大半，很快又找回理智。
　　“那是因为你接触的人太少了。多接触就会碰到的。我和你姑姑差不多大，我们不合适的，你姑姑，你爷爷都不会同意的。现在冷静冷静，去洗个澡，好好睡一觉，一切都会好的。”顾诗言试图掰正赵馨儿。
　　“你还喜欢温阿姨，你就是嫌弃我小，嫌弃我没有温阿姨好……”赵馨儿鼓起了脸，听着顾诗言说的哭了起来。
　　一直提年龄，一直说不合适。
　　她还喜欢温清蕴，就不喜欢任何人了。
　　赵馨儿越想越伤心。
　　“……”顾诗言的情绪从未这样起伏过。
　　这小孩感情根本就没听进去她说的话。
　　反而揭她的伤疤。
　　她对温清蕴的感情，哪里是那么容易消失的。
　　“没有的事，你别哭了……停，冷静下……”顾诗言试图哄哄赵馨儿，根本没用。
　　小孩果然是很麻烦的生物。
　　“赵馨儿，拜托你，先别哭，咱们好好说话，好不好？”眼看着赵馨儿的嗓子都哭哑了，顾诗言叹了口气说。
　　“你抱抱我，我就不哭，和你好好说话……”赵馨儿扒拉开被子，朝顾诗言伸手，眼泪还在掉。
　　顾诗言感觉今天就算不感冒，也会心肌梗塞死掉的。
　　这样孩子气的话，真是要命。
　　顾诗言叹了口气伸手将赵馨儿抱住，赵馨儿同时抱住了顾诗言。
　　沾了眼泪的脸贴在了顾诗言脖颈，顾诗言僵住。
　　“顾阿姨，别喜欢温阿姨了，喜欢我好不好？温阿姨不喜欢你，但是我喜欢你，很喜欢，很喜欢……顾阿姨，你别推开我，求你别推开我……”顾诗言要推开赵馨儿时，赵馨儿用力抱住顾诗言说着。
　　顾诗言在赵馨儿肩膀上的手使不出力道了。
　　就像是平静的湖面被扔了一颗石子，这湖面再也平静不了了。
　　即使有抑制剂贴贴着腺体，顾诗言还是觉得烫的很。
　　赵馨儿说的每一个字，每一个接触。
　　“你听我说，有的人不是说忘记就忘记的。我没办法忘记清蕴，这对你不公平。我们都冷静下，正常相处。”顾诗言低声跟赵馨儿说道。
　　“……我可以努力让你喜欢我。”赵馨儿说。
　　“你别哭，乖乖的，我不喜欢听到哭声。”顾诗言说。
　　“我不哭，我会乖乖的。”赵馨儿立刻说道。
　　“你还小，还有很多时间，可以去见识很多。现在不论你说什么，都是不行的。等你大学毕业，你若是还喜欢我，那个时候再说，好不好？”顾诗言又说道。
　　“大学毕业还要两年……我想要抱抱你，闻闻你的味道时，怎么办？”赵馨儿为难道。
　　“忍一忍。”顾诗言顿了顿说道。
　　“我忍不住。”赵馨儿眼看着又要哭了。
　　“积攒到圣诞节，有什么愿望我满足你。”顾诗言妥协道。
　　下一个圣诞节，还有一年，一年可能会让小孩成长很多，或许已经把她忘记了。
　　这一年，也会让小孩知道，她到底是多么无趣的一个人。
　　不会再喜欢她了。
　　顾诗言又跟赵馨儿说了几句，终于把赵馨儿哄的安静下来。
　　“那我这几天能抱着你睡吗？”赵馨儿松开顾诗言眨巴着眼问。
　　“……正常相处。就像是在研究所一样。在这里不能做实验，我会给你上课，时间都利用起来。”顾诗言说。
　　说了大半天，赵馨儿到底懂了几分啊！
　　赵馨儿瞪大眼镜看着顾诗言。
　　“不许哭，去洗漱，已经晚了。”顾诗言看着赵馨儿说。
　　赵馨儿鼓了鼓脸颊，转身去洗漱了。
　　她的身上也出了不少汗。
　　赵馨儿重新洗了个澡，换了干爽的衣服，出来时，看到顾诗言把客厅的大沙发推到了书房。
　　书房是有门的，好吧，这是在防止她又偷摸过去。
　　顾诗言让赵馨儿去睡觉，她也去洗漱了下，回到书房，将房门锁好才躺下来。
　　摸了摸脖颈的腺体，顾诗言感觉刚才就像是一场梦。
　　果香还在唇齿间，刷了几遍牙也没彻底祛除掉。
　　顾诗言摇了摇头，那可是比自己小了一轮的小孩！
　　后面几天，顾诗言的感冒好了一些，拿出了做教授的严肃劲儿给赵馨儿上课。
　　赵馨儿原本就聪明，上课一点就通，很省事。
　　对于顾诗言板着脸一点也不觉得无趣，还星星眼的看着顾诗言，又崇拜又佩服。
　　顾诗言只希望这十几天赶紧过去。
　　两人吃饭还是顾诗言做饭，赵馨儿学了一些基本技能，主要负责洗菜，用洗碗机洗碗等。
　　十几天的时间对于顾诗言缓慢的如同过了几年，对于赵馨儿来说却快的就像是几分钟。
　　等到了时间，顾诗言赶紧送了赵馨儿回她家。
　　赵馨儿虽然舍不得，但是顾诗言说有事要忙，不喜欢被缠着，只能回家了。
　　见不到人，赵馨儿就时不时发信息给顾诗言。
　　年前有了疫苗后，情况有所好转，上京市逐步解封。
　　研究所要复工，温清蕴回研究所上班，顾诗言有些怵再碰到赵馨儿，索性申请去趟国外一家合作的研究所工作。
　　这一去就是半年多，赵馨儿只能和她视频语音发消息。
　　眼看又快到圣诞节时，顾诗言还在国外，赵馨儿想去找她，但是一个人根本不敢。
　　又不敢找姑姑和爷爷。
　　都过去这么久了，姑姑偶尔还会念叨顾诗言，说要看她能找一个什么样的，她要睁大眼睛瞧瞧。
　　听着就感觉害怕。
　　赵馨儿去看温清蕴新生的两个小宝宝时，偷偷问了下温清蕴，顾诗言所在那个研究所的地址，以及还要不要再派人过去，去的话，她自费跟去旅游。
　　“你要去找顾师姐？”温清蕴察觉到赵馨儿的神色有些不对轻声问了句。
　　她回来后，再次见到赵馨儿，还怕赵馨儿粘着秦姌，却是发现她的眼神一直跟着顾诗言。
　　她就有些怀疑了。
　　后来顾诗言竟然要去国外，总感觉哪里不对，此时算是连上了。
　　“我……是的。”赵馨儿顿了顿承认了。
　　“你是个勇敢的小姑娘。”温清蕴摸了摸赵馨儿的头发。
　　“我记得研究所有几个研究员要去那边旅游，会路过那边，你跟着她们一起去吧，要听话，别乱跑，到了之后跟我打电话。去那里也要跟家里人说……”温清蕴想了下，跟赵馨儿说道。
　　听到温清蕴说的，赵馨儿开心的抱住了温清蕴，连连点头。
　　顾诗言不知道赵馨儿组团来找她来了。
　　又快到圣诞节，顾诗言在住处感觉有些孤单，出去走走，在异国城市的街道上，周围到处是圣诞元素。
　　平安夜，唯独没有苹果。
　　这大概只有国内才有的传统，谐音平安，平安果。
　　那颗小平安果在做什么呢？
　　她可能真的把自己忘记了吧。
　　这几天都不怎么发消息了。
　　没有那时不时响起的来消息的声音，还有些不适应。
　　这样也好。
　　没白在国外这么多天。
　　顾诗言看着满树铃铛和各种装饰的圣诞树，却并没有松口气，更没有如释重负的感觉。
　　“闻到你的味道，我就想起了圣诞节。”
　　“你是我的圣诞树！”
　　“说好的，圣诞节，满足我的愿望，别忘记了！”
　　女孩子娇娇柔柔的声音，犹如在耳边一样。
　　顾诗言轻叹了口气。
　　将视线移开。
　　要离开时，不知道是不是幻觉，她听到了熟悉的声音。
　　“馨儿，你看，那棵最大的圣诞树，漂亮吧？！听说许愿很灵验，我们去看看，合个影！”一个声音传来，顾诗言循着声音看去，只看到了一个熟悉的身影，赵馨儿被人拉着去合影。
　　好几个年轻人在一起，看上去很开心。
　　那几个人顾诗言有印象，是研究所里的人，很优秀的年轻人。
　　他们将赵馨儿护在中间，带着她去合影，还给她买好吃的。
　　赵馨儿看起来也很开心。
　　顾诗言顿住脚步。
　　她不知道赵馨儿为什么会来。
　　只是看着赵馨儿的方向，心里为能见到她开心，又有一股酸涩感。
　　或许这才是她应有的生活。
　　顾诗言后退了几步。
　　走到了暗处。
　　手机嘟了一声响，顾诗言拿了手机看了眼。
　　“老顾，赵馨儿去旅游，可能路过你所在的城市，到时候见到照顾下。听说小孩好像谈恋爱了。这下好了，轻松了，不用再被缠着了。”
　　是秦姌的消息。
　　顾诗言捏着手机的手紧了紧。
　　感觉有什么从生命中流失了。
　　“是不是很难受？谈没谈恋爱，我也不清楚，你去问问。老顾，你别不承认，你陷进去了。你躲这么远，就已经说明你很在意了。既然在意，又何必再错过？别让自己再后悔了。去追她！”
　　顾诗言垂眼思绪复杂时，又一条信息传来。
　　还是秦姌的。
　　顾诗言吸了口气。
　　秦姌知道了！
　　顾诗言原地怔愣了许久，不远处赵馨儿和众人合影后，被带走，正在不断的远离她。
　　顾诗言感觉自己的呼吸都有些不畅了，在那群人继续往前走时，顾诗言的脚步先于大脑追了过去。
　　赵馨儿正跟着几个大哥哥大姐姐玩儿。
　　她来的时候，秦阿姨告诉她，到了地方别去找顾诗言，先开开心心的去玩儿，什么也不用想，顾诗言会自动找她的。
　　她不知道秦姌为什么这么说，但是秦阿姨说的肯定有自己的道理。
　　在她的手腕被抓住后，看清楚来人是顾诗言，知道秦姌说的是真的。
　　赵馨儿笑眯了眼，扑到了顾诗言身上。
　　“顾阿姨！见到你太高兴了！”赵馨儿开心的欢呼。
　　顾诗言抱紧了赵馨儿，感觉之前流失的东西似乎又回来了。
　　周围几个人看着顾诗言和赵馨儿抱在一起吃了一惊。
　　“这才是世界上最灵验的圣诞树。顾阿姨，我的圣诞愿望是和顾阿姨一起过圣诞节，圣诞节这一天，你什么都要听我的。可不可以？”赵馨儿将自己憋了好久的圣诞愿望说出口。
　　“嗯，好。”顾诗言应道。
　　几个研究员互相看了眼，识趣的散开玩儿自己的去了。
　　赵馨儿松开顾诗言看了看。
　　“你是不是被施了魔法，这么听话？”赵馨儿还以为顾诗言会反驳，准备撒娇哭几声的，没想到她答应的这么痛快。
　　“是真的。抱歉，让你久等了。”顾诗言看着赵馨儿宠溺的笑了笑，摸了摸她的头发。
　　平安夜的平安果，香甜的醉人。
　　赵馨儿抱住了顾诗言感觉若是再不抱梦就醒来了。
　　顾诗言带着赵馨儿在这里度过了一个完整的圣诞节，满足了赵馨儿的愿望。
　　只是将抱着一起睡和亲亲推到下个圣诞节，承诺双倍偿还，赵馨儿才开心起来。
　　赵馨儿高兴，顾诗言也感觉高兴。
　　奇妙的满足感。
　　等赵馨儿要回国时，顾诗言也跟着回国了。
　　既然决定抓住不放手，自然要跟家里人说的。
　　赵馨儿带着顾诗言去赵家这一天，随着赵馨儿介绍顾诗言的身份，赵院士和赵凝都愣住了，可以说惊掉了下巴。
　　“顾诗言，我以为你这个家伙不会动心了，没想到你竟然追馨儿！你好意思吗？！老牛吃嫩草，你……”赵凝缓了好一会儿气的不行。
　　“是我追的顾阿姨，我喜欢她！你没追到，不要说她！”赵馨儿立刻护短，赵凝差点被气晕了。
　　“抱歉，我知道我不是最适合她的，之前也很纠结，去国外研究所，也是想冷静冷静。能站在这里，我已经想好了。她对于我来说是唯一，是最好的，我不能错过。还请答应我们在一起，等她毕业后，我会向她求婚。她若是觉得我不合适，不喜欢了，可以随时离开，我绝对不会纠缠。”顾诗言朝惊讶中的赵院士鞠躬之后认真说道。
　　“不会，我不会离开你，我最喜欢你！”赵馨儿立刻拉住顾诗言说。
　　“你最喜欢她？你不是说最喜欢我吗？还说最喜欢爷爷呢？你到底最喜欢谁？”赵凝气呼呼道。
　　“行了！小顾我还是了解，一向很稳重的。你这么说，我愿意相信你。只要馨儿高兴，你们在一起也挺好的。凝儿是没福气了。”赵院士按下了赵凝说道。
　　之前赵凝说喜欢顾诗言，让赵院士看看，赵院士对顾诗言就很满意。
　　只是没想到，缘分没到赵凝这边，到了赵馨儿身上。
　　赵凝被气的不轻，抱着胳膊看着两人。
　　赵院士同意了，赵馨儿就抱住了顾诗言的胳膊寸步不离。
　　赵家这一关过了，顾家那边更简单了。
　　顾家一直害怕顾诗言从此单身主义了，没想到她带回家一个这么可爱漂亮的小omega，长相身份都没得说，把赵馨儿当宝贝一样宠着。
　　第二年赵馨儿毕业后，在温清蕴和秦姌的婚礼上，拉着顾诗言接到了她们的捧花，下半年两人便在圣诞节结婚了。
　　平安果终于和她的圣诞树在一起了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想一口气写完再发，没想到写了这么多，遭不住了，咳，后面简单写了，微笑.jpg


第111章番外：婚后五年
　　上午十点多,上京大学生物制药专业的教学楼最大的阶梯教室内挤满了人，平日稀稀拉拉占不满的座位今日全部占满，还有不少站着听课，门外的玻璃窗外也站着人。
　　不为别的,只因为这门课是科学院最年轻的院士温清蕴受聘来上京大学做教授后的第一次公开课。
　　讲台上温清蕴面对这么多人,神色自若,打开了早就准备好的电子演示文稿讲课。
　　声音清冷悦耳,气场强大。
　　距离温清蕴和秦姌结婚已经过去了五年，三十六岁的温清蕴相比七八年前的她，面容几乎没什么变化。
　　若说有什么变化,那可能就是更有生机，更显年轻了一些,说话表达更加的流利。
　　如同一块美玉,被打磨的更加的通透，精致,同时也被其他色彩浸染的越发好看。
　　那些慕名而来的学生,看到这样年轻漂亮的教授，首先就是惊艳，继而惊讶，然后在听着她讲述中，敬佩崇拜从内心油然而生。
　　学生们都在认真听讲记笔记时，谁都没注意到,一个身影悄悄靠近，站在玻璃窗户外透过空隙看里面的人讲课。
　　这人正是秦姌。
　　她刚从公司那边开完会赶过来。
　　温清蕴这几年的工作主要在实验室里，上京大学邀请她来当教授,给学生上公开课。
　　温清蕴考虑后就同意了，她也想试试,这种面对众人授课的方式。
　　将自己思考的，掌握的一些东西分享出去。
　　倒是秦姌这边比较担心，怕温清蕴在那么多人中不适应。
　　这会儿看到温清蕴讲课的样子，眼神定定的看着。
　　这样的温清蕴，浑身闪耀着不一样的光彩，很有魅力。
　　这边秦姌呆呆的看着温清蕴时，温清蕴的眼神扫到了秦姌，在秦姌脸上停留了一秒。
　　就是这一秒让温清蕴的脸上露出了一丝笑，台下听讲的众学生，原本严肃认真记笔记的，都揉了揉眼睛怀疑自己看错了。
　　刚才那个笑太甜了。
　　再仔细看，那个笑又没了，重新严肃回来的温清蕴继续讲她的课。
　　学生们感觉自己应该是真的看错了，就继续上课了。
　　温清蕴的课结束，有答疑时间，不少人围了上去，秦姌看着结束也忙挤了过去。
　　她不能让人挤到了温清蕴。
　　前面有助教维持秩序，让要问问题的人排好队，还是围了一圈又一圈。
　　“同学，别挤了，先来后到！”
　　“虽然你长得好看，也不能插队啊！”
　　秦姌这边刚往前挤着快到温清蕴身边时，几个学生说道。
　　“我不是问问题的，温教授是我爱人。”听到这话秦姌哭笑不得，说着向温清蕴招手示意，高挑的个头在人群中还是很显眼的。
　　“不带你这样的，温教授可不是饭圈明星，别乱认老婆，这样不礼貌！”有学生倒是生气了。
　　“……她的确是我爱人。”温清蕴那边抬头看到秦姌说道。
　　众人又是吃了一惊，回头看向秦姌。
　　换了运动装的秦姌，看起来一点都不像温清蕴那个传说中的商业大佬妻子。
　　这看着就跟这里的学生差不多，浑身的气质闲散，懒懒的，感觉就是随时可以和自己勾肩搭背的同学嘛。
　　不过温清蕴都亲自开口承认了，她们也不能不信。
　　秦姌从让开的缝隙穿了过去到了温清蕴身边。
　　“我可没说谎吧。大家稍微让开一点，不然空气有些不好。答疑时间十分钟，现在开始计时。”秦姌笑着对众人说道。
　　温清蕴看了眼秦姌，继续答疑。
　　十分钟后，还有人想问问题，秦姌笑眯眯的挡了回去。
　　“好了，谢谢大家对温教授的喜欢，她下次还会来上课的，有什么问题可以发邮件询问。今天就让她休息休息吧，已经连续上了一个半小时的课，站了这么久，你们不心疼，我心疼啊。”秦姌对众人说道，帮着温清蕴收拾了东西，拉着温清蕴离开。
　　众人听着秦姌说的话笑起来，也没再继续围着，让开路让两人离开。
　　“都说温教授的爱人非常宠妻，百闻不如一见啊。”
　　“温教授和爱人太配了，明明可以靠颜值，她们却要靠实力！”
　　“啊，温教授刚才见到秦总，人都甜了好多！”
　　“要是温教授和秦总能有一个真人秀，我就看她们两个静止不动，都能看一天！”
　　“你做梦吧，她们两个可都是大忙人呢！哪个真人秀请的起？”
　　几个学生说着，秦姌和温清蕴自然不知道，也不在意。
　　“你怎么换这样的衣服，难怪那些学生把你当成这里的学生了。”温清蕴打量着秦姌道。
　　“路上时，我想起你拍的那些照片，不如，让你光明正大的看一回。等下你也换身方便运动的衣服，在车上，我给你带了，我们去玩儿一会儿。假装十几年前，我们在大学遇到了。”秦姌凑近温清蕴说道。
　　“……”温清蕴的脸上起了一层薄红。
　　秦姌提到的照片，那是温清蕴刚在秦姌那边抚疗时，知道了秦姌这么个人，偷窥秦姌，照的一些照片。
　　原本这些照片早就尘封在柜子里，温清蕴都忘记了。
　　还是几个小的在捉迷藏时，躲在柜子里找到的，拿出来时，已经泛黄了。
　　秦姌看着照片里的自己年轻的过分，还都是在学校操场，路上，食堂等地方的照片，追问了温清蕴才知道的。
　　秦姌知道这个真相，心疼的不行。
　　这会儿再到京大，两人当年的母校，就想重温下。
　　“栗子？就算是满足一下我，假装我们现在是大学生，小情侣，好不好？你若是怕被人看，就戴个帽子，没人注意的。”秦姌看温清蕴有些难为情的样子，就又凑近了一分，吻了下她的脸颊撒娇说道。
　　“……”温清蕴拿秦姌没办法，点了点头。
　　秦姌拉着温清蕴去了车子停靠的地方，将衣服拿出来，让温清蕴换了。
　　温清蕴穿的是和秦姌同款式不同颜色的悠闲运动服，头发扎成马尾，瞬间从刚才知性优雅的风格，变成运动风格，人看着又年轻了几岁。
　　秦姌先带着温清蕴去食堂吃饭。
　　十多年过去了，食堂的位置没变，只是陈设有些变化。
　　“我那个时候最喜欢在这个樱花食堂吃饭，吃完饭从这里的路绕回去，尤其是春天樱花开的时候感觉特别好。若是那时候就认识你，我肯定会拉你一起来这里吃饭。”
　　“对了，还有那片假山石，我也特别喜欢去。这里倒是没变，那块大石头上面躺着特别舒服。我带你去看看！”
　　“图书馆那边，靠窗户的位置，有一棵柳树在那边，我爱坐那个位置，我们去坐坐。”
　　“早上跑步去那片操场跑，跑完会打会儿篮球。我带你打会儿篮球！”
　　秦姌回忆着大学时的事，带着温清蕴走了一遍。
　　好几年前不敢碰触的记忆，此时早就化开了。
　　两人就像是小情侣一样，带着彼此做彼此喜欢的事。
　　两人散步时，说着当年的事，不知道怎么的就拐到了现在的事上，拐到了几个小的身上。
　　“今天棠棠上手工课，诺诺上跆拳道班，接人的事，别串了，别像上次都以为对方接了，结果都没人接。”温清蕴提到两小。
　　“爸和傅妈去接的，确定了，不会发生上次的事了。”秦姌也说起来。
　　一提到孩子，两个人都笑了起来。
　　“对了棠棠，和诺诺要上小学了，分班级的事，你看是分在一个班级还是分开在两个班级好？昨天棠棠和诺诺说不要分到一个班。”温清蕴问秦姌。
　　“不能听她们的。那是昨天说的话，昨天两个人吵架呢。今天早上，你在这边上课，棠棠和诺诺给我发了语音，两人又和好了，说要在一个班级，她们是最好的朋友，永远不分开！有她们这样的吗，一天一个样！我看还是一个的好，否则作业不一样，得辅导两份，家长会要是同一时间的话还得两个人去参加……”秦姌跟着说道。
　　“那也是。时间过的真快，两个小的要上小学，柔柔也上初中了。”温清蕴笑道。
　　有柔柔的经历，两小这边也让两人有了一些经验。
　　“柔柔说暑假要去参加童子营，廖知意那边办的童子营，还是挺严格的。她还要参加十四岁以上，训练项目快赶上正-规军了。不让她去，她不高兴，让她去，又怕出危险，吃苦头。”提到柔柔，秦姌想起柔柔这几天缠着她的事。
　　“柔柔虽然十二岁，也有一米七了，个头和体力不比年龄高的人差。而且，那边的教官都很专业，很注意安全的。你别忘记柔柔已经是跆拳道黑带，而且还学了拳击，骑马，射击等。同龄人中，她都不想比了，就想和大小孩比试比试。让她去试试吧。”温清蕴道，说着摸了摸秦姌的头发。
　　秦姌对几个小的比温清蕴还要小心呵护，操心的很。
　　“几个小孩就柔柔继承了你的小梨涡，笑起来明明是个甜妹啊，偏偏她就爱做猛A的事，倒是个争强好胜的。我要是不让她去试，她恐怕会不高兴一整年，下一年还要跟我提要去的事。也好，让她去见识下。”秦姌摇摇头说，心想着看看能不能到时候找廖知意跟教官知会一声，照顾下柔柔。
　　两人说着时间不早了，散步到停车的地方回家去。
　　“老顾那边，赵馨儿要生了，我们什么时候去看看。昨天跟老顾打电话时，她们老大还吵着要来咱们家这边，想棠棠和诺诺了。那小家伙，让棠棠和诺诺过了做姐姐的瘾，她们也很想和她一起玩儿。”到车上后，秦姌看到顾诗言发来的一条信息跟温清蕴说了句。
　　顾诗言和赵馨儿结婚后，次年赵馨儿就生了个女儿，这会儿已经是二胎了。
　　“周末都放假了，带着一起去看看。”温清蕴说。
　　“那就这周末吧。老顾总说要和我们结娃娃亲的，刚开始要把她们老大说给柔柔的，柔柔一心训练，不带爱哭鬼，哈哈哈，倒是棠棠和诺诺和她们老大好，你说，要是棠棠和诺诺长大后，都看上她们家老大怎么办？”秦姌启动车子后问温清蕴。
　　“有那么巧吗？棠棠和诺诺的性格不一样，喜欢的人应该也不一样。”温清蕴摇摇头笑道。
　　“对，也是啊。老顾她们还有小的没出生呢。赵馨儿还说要我们对标，三对三，她还真是不怕疼。”秦姌笑道。
　　两人说了几句，秦姌启动车子回温家，路上柔柔给温清蕴打来了电话。
　　“妈咪，我放学到家了，棠棠和诺诺也回家了，你路上要小心点。让妈妈开车别看你，专心点开车，安全驾驶。”柔柔小大人一样的说道。
　　声音传到秦姌耳边，让秦姌哭笑不得，她是喜欢看温清蕴，开车的时候是很认真的啊。
　　“好，我会跟她说的，你照顾好妹妹，我们马上就到家。”温清蕴看了眼秦姌笑道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间线回到秦大宝和温温，柔柔的故事正式开始了，么么哒


第112章番外：柔柔容辞一
　　暑假第二天早上,秦姌送温亦柔去童子营报道。
　　十二岁的温亦柔一米七的个头，从背后看高挑纤秀，细腰长腿，柔美又不失力量感,已经有大人模样了。
　　转身看脸,带着婴儿肥的脸上稚气和朝气融合,葡萄眼晶晶亮,笑起来眼睛弯弯，脸颊有小梨涡，仿佛有隐形的翅膀展开,让人感觉温暖治愈。
　　此时温亦柔就是用这样的笑脸看着秦姌。
　　带着温亦柔到了童子营，也就是青少年生存训练基地后,原本就对温亦柔来这里有些疑虑的秦姌看着集体宿舍的条件更愁了。
　　在这里主要是训练野外生存能力,集体宿舍这边很简陋，所有的人在一个空旷的大厅里做临时住处,床是发的气垫,再多一个睡袋，之后带着学会扎营，就要去野外露营了。
　　“妈妈，不用担心我啦，一个月后会放一次假，到时候你来接我,我保证毫发无损。”温亦柔笑着对母亲秦姌说道，声音柔软悦耳，带着撒娇音。
　　“你从小到大,最多就是去你小姨和舅舅家里住几天，哪里离开过家？到这里可不是说出来就出来的,你要是想家里人可别哭鼻子。野外生存训练，风餐露宿的，那苦你能吃得了吗？别边吃草边哭鼻子……”秦姌点了点温亦柔说。
　　小孩执着于要去童子营，秦姌就给她报名了，心里还是担心。
　　孩子娇养着长大，学了一些防身术，锻炼身体的运动也不少，都是在室内，当娱乐玩儿的。
　　去童子营可就不一样了，那是要进行实打实的生存训练，军事化管理，全程都是露营的方式。
　　十二岁，年龄这么小，哪里要到吃苦的时候，就算是秦姌小时候也没故意找苦去吃。
　　她倒是好了，巴巴的去吃苦训练。
　　秦姌不指望小孩能怎么样，只想让她高高兴兴平平安安的长大。
　　这几年秦姌的事业发展顺利，温氏也成了国内首屈一指的医药制造公司，温清蕴作为国宝级科学家，身边自带国家分配的安保团队，家里也请了最好的保镖，小孩子们都是在非常安全的环境长大的，没人敢惦记他们。
　　但是作为几个孩子中老大的温亦柔却从小就有一颗变强的心。
　　小时候她说要保护母亲温清蕴和秦姌，有了妹妹后说要保护妹妹，都当是孩子话。
　　现在长了几岁，到了懂一些事的年纪，这种想法还在，就像是有什么催促着她长大一样，她一直在努力的让自己更厉害。
　　学习上努力刻苦，早就超越了同龄人学的范围，只是秦姌想让她多点这个年龄段的活动，和同龄人的朋友，轻松愉快一些，初中还是上了一年。
　　只是这小孩，跟同龄的小孩玩儿的少，就喜欢跟高年级小孩玩儿。
　　体力上也很优越，各项数据能和十五六岁的小孩比，暑假后只能安排她跳级了。
　　有这样的优秀又懂事的女儿，秦姌应该高兴的。
　　但是看着外表软软糯糯可可爱爱的女儿，这样快速成长，又心疼的很。
　　“妈妈，我才不怕呢，我现在很兴奋呢，要是这里的训练真能弄哭我，才好呢。嘻嘻，倒是妈妈你，我不在了，两个妹妹可要缠着你了，我交代过她们要乖乖的，有机会我会给家里打电话的。妈妈，你不用担心了，乖了……”温亦柔听着秦姌说的笑着摸了摸秦姌的头发。
　　“……”秦姌哭笑不得。
　　“好了，我也该走了，你自己保重。我刚才带你见过的那个黄领队以前是你廖姨的部下，有事你找她就可以了，训练搭档的话，她给你推荐的人上一年的排名不错，你就按照她说的来。记得我跟你说过的话，若是遇到容家的小孩别理会，其他的就不说了。”秦姌摇摇头说。
　　秦姌最担心的还是温亦柔遇到容家的人。
　　容家自从想在国内发展后，就搬到了上京市来住。
　　那两个小孩容迟和容辞，和温亦柔是一个学校的。
　　不过那两个小孩比温亦柔大了四五岁，已经高中了，和温亦柔并不在一个年级，交集不多。
　　但是现在温亦柔要越级来童子营到十四岁以上的青少年营，秦姌就怕碰到了，听说容家那两个小的满十四岁后年年都会参加这里的夏令营活动。
　　“嗯嗯，当然记得了。妈妈，你不用说了，我都记得。”温亦柔对秦姌说道。
　　眼看着不断有人来，秦姌看着温亦柔稚嫩的脸庞，再看看别的少年少女成熟的样子，就感觉自家女儿一只小白兔进到了狼窝里。
　　“妈妈，我送你走吧，你不是还有个重要的会议吗？”温亦柔看秦姌的眉头还蹙着拉着她的袖子摇了摇说。
　　“好吧，不用你送了，你先休息会儿，我走了。”秦姌说，人多了，也不好再说什么，多看了温亦柔几眼往前走着离开，临到拐弯还回头看向温亦柔，朝她摆手再见。
　　温亦柔笑眯眯的挥手。
　　等秦姌彻底消失不见，温亦柔脸上的笑容更大，妈妈终于走了，不用听唠叨了啊。
　　温亦柔从不吝啬自己的笑容，活泼开朗，交际能力也强，秦姌一离开，她就跟几个来的少年少女打了招呼，很快和周围的几个少女熟络起来。
　　训练基地这边，青少年营是十人一小队，二十人一个班，基地里总共有二十个班，来自全国各地。
　　这里算是官方支持的民间组织，专业安全有保障，管理和教官也都很有经验。
　　由于太受欢迎，想要进这里也要经过层层考核。
　　素质不过关的，向基地捐助一定数额，也能赢得一个名额。
　　温亦柔能来这里没经过考核，廖知意有的名额。
　　集体生活的新鲜感让温亦柔保持兴奋感。
　　“第一次来啊，你也被你爸妈逼来的吧，看你年龄还小，你爸妈倒是真狠心。我也是被逼来的，去年就来过一次，有心理阴影了，到门口我就腿软了，恨不得回头跑了。我爸就站在门口，带了几个保镖，要是我敢跑，立马就被抓回来了。”有个叫师琳伶的少女跟温亦柔抱怨着，看温亦柔长的可爱，白白嫩嫩的软包子，恐怕也是个吃不了苦的，跟见到同路人一样。
　　“训练强度有这么厉害吗？”温亦柔笑着问。
　　“你见识到就知道了，把每个人逼到极限，是他们最擅长的。唉，对了，你知道会分小组结对训练吗？等下你最好找一个强的结对，不然之后可就难了。很多任务都必须要两个人一起完成。若是伙伴弱了，那就会非常糟糕。我去年不知道，结对的那个和我差不多，我们两个简直是太惨了。今年我得找个大腿抱抱。”师琳伶对温亦柔很有好感，和她多说了一些。
　　“好的，谢谢了。”这些温亦柔在之前就听廖知意讲过，还是笑眯眯的谢了师琳伶。
　　“你别笑眯眯的不当回事，选搭档可是非常重要的。等下换了统一的制式服装后，你看看衣服上的奖章，有奖章的都是上一年来过在某个项目表现优秀的，比如在攀岩上表现第一的，会……”师琳伶给温亦柔介绍着，还拿手机给温亦柔看。
　　“你看到这个标志图了吗？火凤凰图案，每一期只有一个人能有，是整期最强的标志！连续三年的火凤凰奖章获得者都是一个人，容家的容迟！”
　　“她的妹妹容辞就不行了，同为容家人，容辞是去年来过一次，跟我同期，比我还逊，吊车尾，全期最差的一个。以她的身体素质，今年可能不会来了。也幸亏她不来了，否则谁跟她一个小组，铁定过不了关，半个奖章也得不到。”师琳伶给温亦柔介绍了不少事。
　　容家的容迟和容辞，是上一年的两个极端。
　　容迟表现的十分优秀，获得了唯一的火凤凰奖章，容辞各项排名都是倒数第一。
　　这两个人，现在都在温亦柔所在学校的高中部上高中，温亦柔还是听说过的。
　　在学校里，容迟和容辞也是两个极端。
　　容迟德智体美全能发展，是学校里的风云人物，容辞的话，就是不起眼的存在，经常拿来对比。
　　没想到在童子营，她们也是对比的对象。
　　对于容迟这个名字，温亦柔在很小的时候就知道。
　　四五岁时被绑架过一次，那时候她是和“容迟”被一起关在小黑屋里。
　　记忆不是很清楚，还是有印象的。
　　她对“容迟”最初的印象是不错的，被绑架那次，被关在小黑屋只有“容迟”和她作伴，靠着“容迟”的身体，温亦柔才感觉安全了一点。
　　“容迟”的门牙掉了两颗，这个温亦柔印象最深，当时她还以为她是被打掉了门牙，觉得她很可怜，长大一些才知道人家是换乳牙掉牙了。
　　当绑架她的人来找和她们关在一起的母亲秦姌时，枪声响起，温亦柔吓的不行，缩在了“容迟”身边，原本“容迟”在里面的，她还反转过来将她转到了里面。
　　当时太害怕，脱险后发烧昏昏沉沉，被送去了医院。
　　之后还问过秦姌，秦姌都说不知道。
　　直到七岁时，再次见到“容迟”，那时候，容迟笑眯眯的和她打招呼，还安慰掉牙的她。
　　看起来阳光爱笑，很有亲和力。
　　原本温亦柔是想和容迟她们一起玩儿的，但是母亲秦姌打了岔，将人送走了，后来就跟她说近墨者黑，不能和容家这些人来往，她们的人品有问题。
　　温亦柔对秦姌信任，自然就没有理会她们。
　　上学后，同在一个学校，刚开始容迟还会来跟温亦柔搭讪，后来大概是她们家找到了合适的合作对象，加上温亦柔一直没理会她，就没再找她玩儿了。
　　温亦柔也看出来了，容迟根本不记得当年的事，接近她的目的不纯，所以对容迟也没什么好感，连带对每次跟着容迟来的容辞也同样没有好感。
　　温亦柔来是奔着火凤凰奖章来的，若是容迟这一年还来的话，那就看看谁能得到奖章了。
　　“喂，喂，柔柔，你快看，刚才说的那俩都来了！”温亦柔心里想着，师琳伶拉了拉温亦柔有些激动的说道。
　　十七岁的容迟，和十六岁的容辞，两人一来就吸引了所有人的目光。
　　两人的身材和长相都极为优越。
　　容迟面带笑容，看起来更阳光亲和，对谁都是一副笑模样，给人的印象很好。
　　她身边的容辞，容貌比容迟还要精致一些，只是多了几分阴柔，看起来漠然冷淡，面色苍白有些病态，掩盖了五官的优秀，眼神就像是看着虚空的某处，不看任何人，身体也微微落后在容迟身侧，被容迟掩盖住了存在感。
　　如果说容迟是阳面，那容辞就是阴面。
　　这两人并不是亲姐妹，只是堂姐妹，容辞的父母在容家排行第二，已经去世了，她一直在容迟家里住着。
　　容家现在的掌权人就是容迟的父亲。
　　秦姌评价过这两个人，一个看似轻浮实则心机深沉很会演，另外一个阴沉偏执，会是个不择手段的人，总之这两个人小小年纪都不简单。
　　温亦柔单单从两人的脸上自然看不出这些，她也不在意，虽然这两人长的好看，她也喜欢好看的人，但是根据以前的印象，温亦柔对这两人是没什么好感的。
　　“嘛呀，容迟朝我们这边看来了……她不会在看我吧，要是她能和我一组，我就躺赢了，呜呜呜……容迟好好看，我要死了……”师琳伶抓紧了温亦柔的袖子激动的说道。
　　“……”温亦柔无语，眼神同样望向了容迟，容迟在和她对视，还朝她露出一个灿烂的笑容，温亦柔也回了一个甜的醉人的笑。
　　容迟笑的更灿烂，朝着温亦柔这边走来，后面容辞拖着行李箱也跟了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，我们大猛A柔柔来了，么么哒
　　--------------------
　　


第113章番外：柔柔容辞二
　　“柔柔,在这里见到你很意外啊，你是三班的？”容迟走过来笑着对温亦柔说，话语亲切，仿佛和温亦柔是很好的朋友。
　　“是啊。你是几班的？”温亦柔看着容迟笑了笑。
　　来之前,班级分配就出来了,只是没公布,有门路的就可以拿到分班名单,温亦柔在她的班名单里并没有看到容迟和容辞。
　　“我现在也是三班的了。你今年第一次，知道规则吗？要不要和我结对，我让你躺赢。”容迟继续笑道。
　　容迟这话一说,师琳伶惊讶又羡慕的看向温亦柔，都忘记看容迟发花痴了。
　　上一年火凤凰奖章的获得者是有一些特权的,比如自选班级,容迟竟然为了温亦柔选三班，而且,还要和温亦柔结对？
　　有没有搞错？！
　　“容学姐,我是冲着今年的火凤凰奖章来的。都说你很厉害，获得过好几届的火凤凰奖章。我们就比比看，看谁最后能拿到火凤凰奖章。你要加油哦。”温亦柔笑着说，梨涡闪现，用最软糯甜美的声音放着狠话。
　　“柔柔学妹，好想法,那就祝你好运了。”容迟的脸色变了变，跟着笑道。
　　一旁没说话的容辞看着温亦柔的样子，纤长的睫毛眨动了下,嘴角一闪而过一丝笑意。
　　“也祝你好运。”温亦柔笑道。
　　容迟看温亦柔油盐不进，也没兴趣再客套了,往前走着去找她的熟人了。
　　“柔柔，你在说什么大话啊，你根本不知道这里会有多可怕，可不是学校里过家家。你知道你刚才拒绝了什么吗，真是初生牛犊不怕虎啊！”师琳伶看人走了拉住了温亦柔小声道。
　　“没事，反正我第一年来，就想玩玩儿，成绩差也没什么丢脸的，带躺赢多没意思。”温亦柔笑眯眯的说道。
　　师琳伶摇摇头，这孩子真是不知道深浅啊，到时候吃到苦头就知道了。
　　师琳伶还想说什么，一声哨子响起，教官喊集合了，众人都赶紧去集结。
　　由总教官讲了相关规定，让众人先上交了个人物品，各种吃的，洗漱用品，电子产品等都给上交了。
　　温亦柔的行李箱里的东西是秦姌和温清蕴准备的，配置的防蚊虫药，应急小药箱等，这些是可以保留的，至于放的小零食，根本不能带，手机这些也自然是上交了。
　　各自班级由教官带队领取物品，收拾东西。
　　每个人都有一个测量生命体征数据用来定位的手环，服装也是统一的。
　　队服是提早就报了尺寸定制好的，棕色的，类似行军作战服，因为是青少年训练服，袖子，腿部的位置有荧光材质的布料。
　　整体修身有弹性，穿上后，尤其显身材。
　　一众少年少女再次背上背包列队，看起来很养眼，青春靓丽，朝气蓬勃。
　　温亦柔站在队伍里，看了下自己班级的人员，果然多了容迟和容辞，还有师琳伶，另外一个秦姌提到的黄教官推荐给她的那个结对对象也在，她们已经打过招呼了。
　　列队好后，温亦柔背上重五公斤的背包和班里其余人列队出发往真正的露营地去。
　　以前练习长跑时，温亦柔给身上绑过沙袋跑步，这样的重量对她来说还好。
　　“天哪，噩梦要开始了！大腿，我的大腿在哪里？谁来救救我！”师琳伶在温亦柔身后小声嘀咕着。
　　结对的事，在路上时可以自行商量，到达目的地时确定，到时候一起扎营，共享一个双人帐篷，之后生火做饭，野外生存也可以互相照应。
　　这是锻炼团结合作的项目，也是必修课之一。
　　“我跟你一个队，怎么样？”温亦柔听到师琳伶的嘀咕回头低声跟师琳伶说了句。
　　温亦柔对师琳伶的印象还不错，单纯可爱，有什么说什么，长的也很可爱，看她抱怨着，就提了下。
　　“你？别了，我们还是分开的好，我们俩结对，死定了。”师琳伶忙摆手。
　　温亦柔看师琳伶拒绝笑了笑，知道她不信自己，在秦姌找的那个少女来到自己身边时，就让这人去帮师琳伶。
　　“你确定？”那女孩有些为难，毕竟之前家里的大人都交代过的，也是想通过这件事和温家的大小姐搞好关系的。
　　“确定，要麻烦你了。我不用的，我自己可以。”温亦柔笑着说道。
　　温亦柔想更加具有挑战性，对于这个受人之托要帮她和她结对的少女，温亦柔并不想占这个便宜。
　　现在秦姌不在，什么事她可以做主了。
　　少女看温亦柔坚持，也不想惹恼了温亦柔，这种结对之后还可以调整，等温亦柔知道反悔，一句话她就再回来。
　　少女到了师琳伶旁边问她，师琳伶吃了一惊，眼前的少女身上有三个奖章，算是很厉害的了。
　　师琳伶这边激动时，温亦柔看着班里的二十人，并没有急着找人结对。
　　这个班里有容迟，她是最受欢迎的，不过是前进了几百米就有十几个人跟容迟搭话想要和她结对。
　　而容辞根本没人理会，是容迟指派了一个挂了几个奖章的人和她站在了一排，算是被迫结对了。
　　温亦柔默默的看着，容迟这么快就搞出小团体？
　　很可能在来之前她就已经知道她所在班的名单了，看上去是临时加入的，其实早有预谋吧。
　　温亦柔在心里想着脸上依旧是笑眯眯的模样。
　　“请问，我可以和你结对吗？”这个时候一个女声想起，温亦柔看到站到自己身边的少女，衣服上并没有奖章。
　　“好啊。”温亦柔打量了下这个少女，看起来有些弱，长的没有师琳伶可爱，不过也算好看，刚才没人和她结对的，也没有跟容迟说过话。
　　“太好了，我叫余沅童，你可能不认识我，我也是十四中的，运动会时见到过你，打破了好几项记录！能和你一队，我太高兴了！”自称余沅童的少女微微有些激动的说道。
　　不像师琳伶，之前不认识温亦柔，余沅童是十四中的，那就肯定认识温亦柔的，温亦柔也算是学校里的风云人物，尤其是运动天赋上，在初一时就打破了保持了好几年的校记录。
　　“没长大的小孩胜负心太强了，根本就不懂个人魅力，可能审美还没发育完全。只能换种方式了，吃点苦就懂了。”温亦柔笑着和余沅童说话，容迟低声说了句，声音很低，带着笑音。
　　在容迟身后的容辞微微皱眉。
　　前一公里众人还显得游刃有余，有说有笑，第二公里，开始有人喘息着跟不上了。
　　有个体力好的伙伴的好处就是可以帮忙背包，互相扶持。
　　温亦柔不用人帮忙，余沅童体力还不算差，她们倒是还好。
　　师琳伶果然很弱，没多久就将背包给她的搭档了。
　　至于容辞，从上路就把包给旁边的搭档了，即使如此，还是很勉强，脸色越发苍白，汗湿的头发滴水，看起来随时都会倒下。
　　“扶我妹妹一下，有必要的话背上她。”容迟眼底有一丝很难察觉的不屑闪过，对容辞身边的人说道。
　　“好的。”那人面色难堪，还是向容迟点了点头应了。
　　刚开始的徒步，并没有太长距离，大约走了三公里。
　　众人停在了一处湖泊旁边，湖泊一边的空地作为了她们扎营的地方。
　　各班选定位置开始搭帐篷，不会的教官会去指导。
　　温亦柔这边和余沅童一起搭建帐篷，还算是顺利。
　　搭建的帐篷，用时和质量也会进行打分，搭的不好，要重新搭建。
　　等个人帐篷搭建好，还要建一些公共设施，比如厕所，洗浴室等，等这一切都弄好，吃了一顿简单的压缩饼干做午餐，开始集结上课。
　　压缩饼干每人配了三天的量，以后想要吃好吃的，就要自己找食物，自己做了。
　　湖里有鱼，周围也有特意栽种的一些可食用植物，以及一些鸡鸭兔子等动物，就看能不能找到了。
　　这也是训练的一部分，野外生存技巧，狩猎，钓鱼，获取食物等。
　　其他的温亦柔都还好，就是吃的，让她有点难受。
　　她不算挑食，但是口味被养叼了，压缩饼干让嗓子很不舒服，喝很多水才冲下去。
　　她没练习过做饭，只会做黑暗料理。
　　原本以为可以忍忍的，吃第一顿就有些不好了。
　　“我会做饭，你放心，肯定让你今天喝上鱼汤，吃上烤肉！”余沅童笑着对温亦柔说道。
　　“我会学的，到时候可以轮流做的。”温亦柔笑道。
　　下午的课程和运动结束，留了时间让众人准备下午饭，可以用新学的捕猎知识，可食用植物图谱等找吃的。
　　温亦柔和余沅童做了分配，温亦柔找柴火撘灶烧水，余沅童出去找食物。
　　温亦柔还等着余沅童回来带什么好吃的做上呢，结果等了半个多小时，却是等来了余沅童的求救信号。
　　温亦柔跟着教官找到了余沅童时，她正抱住脚哭的颤抖，脚一个铁夹子给夹住了。
　　教官忙给余沅童做紧急处理。
　　这里是针对青少年的训练基地，各种安全保障是很专业的。
　　但是受伤这种事也是免不了的，每年都有人因伤提前退出。
　　“我，我也不知道，我就只看到前面有一只鸡，往前跑着追，结果就踩到了……”问起原因，余沅童带着颤音说着。
　　“这一片已经清理过了，怎么还有这种捕兽夹？看起来有些年头了，铁钉生锈了，看来得赶紧送去医院。这位学员恐怕接下来就不能参加了。”另外一个教官说道，检查着周围。
　　温亦柔看着教官将那铁夹子掰开，余沅童的鞋子被脱下来，脚上有好几个血洞，没忍心再看。
　　这也太惨了。
　　若是当时自己出来找食材，恐怕踩到的就是她了。
　　“余沅童，你回去好好养伤吧，别多想。你若是回不来，我会去看你的。”温亦柔安慰余沅童。
　　余沅童看着温亦柔脸色很不好，只叹自己倒霉。
　　等余沅童被带走，她受伤的消息也被教官带了回来，众人再次集结，教官强调了安全规则。
　　“没用的废物！”容迟听到余沅童受伤被送走的消息，低声咒了句。
　　已经休息了半个多小时的容辞，头发依旧汗湿，发丝滴着汗珠，黑白分明的眼眸看着前方一动不动。
　　前方隔了几排正是温亦柔。
　　她没了搭档，其余人也都组好了，只有等有人再落单之后再结对了。
　　对于温亦柔来说，她现在有些头疼的是，晚饭恐怕又得吃压缩饼干了。
　　等安全规则重申之后，众人解散各自回去解决晚饭。
　　温亦柔这边搭了简单的柴火灶，锅放在石砖上烧开水。
　　温亦柔皱眉将压缩饼干放进了烧开的水里，然后胡乱放了一些调料，想着可能会好吃一点，结果煮出来的东西颜色实在不好看，看着就不想吃。
　　但是为了填饱肚子，应付之后的训练，温亦柔还是闭上眼睛吃了一口，差点吐了。
　　艰难的吃着压缩饼干糊糊时，温亦柔闻到了一股香味儿，循着香味儿看过去，竟是容迟她们那边在煮鸡肉汤。
　　容迟朝温亦柔指了指她们那边，温亦柔朝容迟笑了笑，咬着牙继续吃自己的糊糊。
　　半小时的吃饭时间过去后，又开始上生存技巧课。
　　晚上温亦柔一个人住双人帐篷，累了一天，躺下就睡着了。
　　接下来第二天，温亦柔吃的还是压缩饼干糊糊，温亦柔根据学到的食用植物图谱挖到了一些野菜，弄了压缩饼干野菜糊糊，更难吃了。
　　厨艺这一块，不知道是不是缺了点天分，同样用调料，温亦柔弄的吃的，她自己都难以下咽。
　　到了第三天，温亦柔终于有了一个新搭档，对方的搭档因为过敏身上长红斑全身痒，只能被送走了。
　　当天刚好有野外生存小考，温亦柔和那人一起出去，结伴可以互相照应下，以防发生上次那样的事。
　　只是这次那人没出什么问题，温亦柔却是落到了一个陷阱坑里。
　　陷阱里倒是没那种倒刺什么的，只是坑有些深，没有丝毫预兆的掉下去后，温亦柔的脚崴了，浑身沾了不少草和土。
　　“温亦柔，对不起，我刚才真不是有意的，不知道这里有陷阱。我没带绳子，我这就回去找人来救你。你等等！”那人在上面跟温亦柔喊道。
　　温亦柔看着上面那人，应了她一声。
　　刚才两人走着，那人忽然把她往旁边撞了下，她才掉进陷阱里的。
　　陷阱是有标志和痕迹可寻的，温亦柔也很小心，刚才旁边的确没什么痕迹。
　　温亦柔不想用最坏的心思猜度别人，她掉下来也是她不小心。
　　这个训练营恐怕也是一个小世界。
　　妈妈曾说过，抱有善意，但也要有防备心。
　　温亦柔坐下摸了摸自己红肿的脚踝，有些懊恼。
　　这样的情况不知道会不会算退出，她可是夸口说要拿到火凤凰奖章的。
　　温亦柔这边没懊恼几秒，只看到一根绳子伸了下来。
　　温亦柔以为是那新搭档来了，朝上面看去，却是看到了一张苍白的脸，和一双黑瞳。
　　竟然是容辞！


第114章番外：柔柔容辞三
　　温亦柔看着垂下来的绳子犹豫了下。
　　若是她掉下来是人为的,这垂下来的绳子又有什么好意？
　　容辞这么巧合的出现在这里，还带了绳子，这太可疑了。
　　再抬头看了眼发丝滴着汗，面色苍白无血色还在喘息的容辞,温亦柔还是抓住了绳子。
　　容辞这么弱,她一只手就能制服她。
　　两米多的深坑,温亦柔借力很快就从陷阱坑里上来了。
　　爬上来的温亦柔戒备的看向容辞,却看到她坐在了地上，喘息的厉害，松开绳子的手在颤抖,两只手掌被勒的摩擦出了血迹，在白皙的皮肤上很显眼。
　　温亦柔吸了口气,看向周围,没有其他人，也没有树木,绳子没绑在任何东西上借力,全凭容辞的手拉她上来的。
　　“多谢。你的手……”温亦柔说着，却是看到容辞向她摆了摆手，指了指温亦柔的脚。
　　在陷阱坑里，温亦柔将裤脚卷起，袜子也推到最下面，此时能明显看到红肿淤青。
　　“脚崴了。我的搭档叫人去了,等她们到了，就好了，不碍事的。”温亦柔说。
　　还在微微喘息的容辞却似乎没听到温亦柔说的话,脱了温亦柔的鞋子，冰凉的手指按压在温亦柔的脚踝附近。
　　“你不是要拿火凤凰奖章吗？我不想容迟再拿到。”温亦柔缩了下脚,容辞冷淡的声音传来。
　　两人的眼神对上。
　　容辞即使呼吸还没有调息匀称，眼神却是冷静异常。
　　迎着光时，她的眸子没有那么黑沉，带了一层浅琥珀色的光晕。
　　她们姐妹之间面和心不和吗？
　　温亦柔怔愣片刻，只感觉一股钻心的疼一下子袭来，紧接着又消失了。
　　转眼看到容辞将她的脚踝扭了下，刚才有些变形扭曲的脚踝复位。
　　“不算严重。这几天可能会痛，尽量悬空，不要踩地。”容辞冷静的说着，从包里拿出了药喷在温亦柔的脚踝附近，之后又拿出了冷敷贴固定在了温亦柔脚踝附近。
　　冰冷的感觉让刚才火辣辣的痛弱了下去。
　　“你若是受不了，可以申请退出。”容辞又看了眼温亦柔说。
　　“这点疼，我可以忍的，我不会放弃火凤凰奖章的。”温亦柔咬牙说道，眼圈已经红了，就刚才容辞那一下疼的眼泪积到了眼眶里。
　　容辞看向温亦柔，不知道是不是温亦柔的错觉，她感觉容辞的眼里有丝笑意。
　　“换个地方。”容辞跟温亦柔说了句，起身背起背包，伸手拉温亦柔。
　　“你的手也需要上药。”温亦柔说了句。
　　“无妨。先离开这里，我背你。”容辞不在意的说着，将温亦柔拉了起来，同时矮身示意温亦柔上来。
　　“……我还是自己走比较好。”温亦柔没想到容辞会要背她。
　　容辞这虚弱的样子，温亦柔感觉自己会压垮她。
　　“你的脚需要休养。我不希望到时候奖章还被容迟拿到。”容辞回头看向温亦柔冷淡道。
　　“……”温亦柔想了下趴在了容辞背上。
　　容辞整个人看起来很瘦，趴在她背上后，温亦柔的感觉更深。
　　她能感觉到衣服下容辞的蝴蝶骨。
　　一瞬间，温亦柔对容辞产生了一些怜悯。
　　可能她在容家过的很艰难。
　　妈妈说过，容家的继承人需要是最优秀的alpha，容辞的父亲原本是容家最优秀的alpha，后来不知道怎么死了。
　　父母双亡，容辞又生长在容迟的光环下，身体不好，学习也不好，各方面都拿来跟容迟对比……
　　“要不然你扶我吧，不用背，太重了……”温亦柔想着低声说了句。
　　“地上的脚印我不想多清除一个，抓紧我别动。”容辞冷淡的声音传来，没让温亦柔下来。
　　即使她的呼吸沉重，还是背着温亦柔离开了那地方，中途还用登山杖把足迹给清除了。
　　等到了一棵斜倒在地上的大树边上，容辞停下来，将温亦柔放下。
　　温亦柔看着容辞，感觉她随时会倒下的样子，非常的虚弱，发丝在滴水，面色越发苍白，喘息急促沉重。
　　就像是一株看似生命力脆弱的植物，在风雨中飘摇，眼看着要被吹倒，又硬生生的抗住了一股风波。
　　“你没事吧？休息下，你的手……”温亦柔跟容辞说，还惦记着容辞的手。
　　容辞看了眼温亦柔，摇摇头，从包里拿出一个喷雾，在周围喷了一圈防蚊虫蛇蚁，然后又拿了一个防潮垫子铺在了地上，让温亦柔坐上去。
　　“是因为，敌人的对手是朋友吗？”温亦柔问容辞。
　　“算是吧。”容辞稍缓了下，说了句，并没有休息，而是从那棵倒下的树下面掏出了一把铲子，在一片没长草的土地上铲土。
　　温亦柔不知道容辞在做什么，只是看着她铲完土，里面冒出热气，竟是从里面挖出了一个泥土疙瘩。
　　泥土被烘烤，外皮看上去发黄，随着容辞将那一层凝结的泥土外层敲掉，露出了里面包裹的树叶，同时闻到了一股肉香味儿。
　　温亦柔忍不住咽了口口水，吃了几天的压缩饼干糊糊，看到肉眼睛都冒光了。
　　“给，补充体力。”容辞扯下了一个鸡腿，递给了温亦柔。
　　温亦柔感觉自己的眼珠子都要瞪出来了。
　　这是什么条件啊，容辞竟然还偷偷的加餐，鸡是她自己抓到的？都是她自己弄的？
　　她根本没有传说中的那么废柴吧。
　　“谢谢！”温亦柔实在是忍不住了，太馋了。
　　接了鸡腿啃了一口，感觉整个人的魂儿都要出窍了。
　　这鸡肉味道实在是太美味儿了。
　　说句对不起奶奶的话，感觉比奶奶做的好吃。
　　一根鸡腿连带着脆骨都吃的干干净净后，温亦柔眼前又多了一个鸡腿。
　　“……不能都让我一个人都吃了，你也吃啊。我再吃有些不好意思了。”温亦柔说。
　　“我吃过了。你吃不完，也会浪费掉的。我不会拿到营地那边。”容辞说，眼底有微微笑意。
　　“那这不能浪费，我还可以吃！谢谢。以后你有什么事，我一定帮忙。”温亦柔舔了舔唇说道，接过了第二根鸡腿。
　　“你就不怕我是容迟派来的？我们是有血缘关系的姐妹，而你是外人，我刚才那一两句话，你就信了？鸡肉里放了毒，你现在已经中招了。”温亦柔咬下一口，容辞的声音传来，温亦柔剧烈的咳嗽了几声。
　　“容辞，你……”温亦柔看向一脸淡定的容辞怒目圆睁。
　　她刚才还可怜容辞过的不容易呢，结果……
　　“开玩笑的，鸡肉是好的，我刚才说的也是真的。以后别这样轻信人。陌生人给的吃的，别接。”容辞的声音又传来。
　　“你耍我？！你信不信我现在就把你揍哭！”温亦柔生气了，一把抓紧了容辞的衣领，用还带着奶气的声音，放狠话。
　　容辞这会儿脸上的笑容明显了一些，让她整张脸多了几分颜色。
　　“这才是你应该有的态度。否则，你斗不过容迟。火凤凰奖章更别想了。我刚才说的话，你不应该立刻就信了，要有警惕心。刚才的鸡肉，不管多想吃，别表现出来，可以先让我吃了，你再吃……”容辞慢慢说道，丝毫没有因为温亦柔抓紧她的衣领生气，反而就像是教育亲近的小辈一样，教温亦柔怎么做。
　　“三班里有一半的人，容迟在暑假前都联系过。掉进陷阱坑只是第一步，她想让你屈服，吃些苦头后，她再向你示好。如果真如她计划那样，等她来了救你，你会不会觉得她是个好人，一个可以做朋友的人？”容辞继续说道，声音低弱，中气不足，却像是有什么魔力一样，让温亦柔怔愣住。
　　容迟有必要在这种事上做这么多吗？
　　原本以为的就像是参加普通夏令营或者运动会那样的，没想到这么复杂。
　　“征服你，一直是她的试炼目标。我的话，你可以不信，也不能不信，自己去体会。等出去让你的家人帮你查查做验证。现在先吃饱喝足了，休息会儿。”容辞说完，用手拍了拍温亦柔的手背。
　　温亦柔缓缓松开了容辞的衣领子，看了眼容辞鼓起了脸，再看看手里的鸡腿，不是那么香了，但还是很诱人，没吃饱。
　　“若是容迟的试炼目标是我，你的呢？想让我帮你对付打击容迟？”温亦柔看向容辞问。
　　“你觉得呢？”容辞反问。
　　“你吃一口，我再吃！”温亦柔鼓了鼓脸不再继续问，用手撕下来一点鸡肉递给了容辞，容辞张口吃了。
　　温亦柔这才安心吃了起来，把整只鸡都给吃了。
　　喝了随身背的水，温亦柔感觉胃部从未有的满足感。
　　缓了下，温亦柔擦了下手，朝容辞伸手。
　　“你的药，我给你抹。我不想欠你的。鸡肉算是我欠你的人情，会还的。”温亦柔鼓着脸说。
　　容辞将包给了温亦柔。
　　温亦柔从包里找出了药膏，给容辞抹上。
　　容辞身高比温亦柔高了五六公分，手指也比温亦柔长了一些，纤长好看。
　　温亦柔想起了钢琴老师说的适合弹钢琴的手。
　　“你在容迟身边一直假装顺从，其实心里非常恨她。你还可能藏拙了，就是故意当废物，不被重视，也不会被打压，是吧？我会帮你保密的。前提是，你得听我的。我会帮你把你的搭档淘汰了，你从今天起，做我的搭档，不许背叛我，否则我就保不住你的秘密了。我若是再出什么事，就和你们容家有关系。”温亦柔给容辞的手缠上绷带后看向容辞板着脸说道。
　　温亦柔在心里思考了下。
　　既然班里不少人都和容迟有关，她做了这么多准备，就是想打压温亦柔让她屈服，做她的跟班，和她关系好。
　　温亦柔之后的搭档不知道会出什么幺蛾子，不如直接让容辞做自己的搭档，还能让容辞准备食物，她的厨艺看起来不错。
　　“我和你一组，那我们的关系……”容辞说。
　　“我不会让你暴露的，我们的关系，当然是对头了！你是我的猎物，还是我的人质。”温亦柔说道。
　　“……好，可以。你挺聪明的。”容辞说。
　　“不用你说，最好不要对我耍什么心眼。”温亦柔说了句，不想理会容辞了，只是发现她的脸色不太对。
　　“你怎么跟中毒了一样？”温亦柔问容辞，刚才容辞吃了一口的鸡肉，温亦柔可是吃了整只。
　　“有些老毛病，没什么。按照你的计划来，不妥的话，我会提醒你的。”容辞说。
　　“你不用这样，我有自己的判断。你在这里等着，我先回营地，将你那个搭档淘汰了，你等半个小时再回去。”温亦柔鼓着脸说，看似很不客气，只是声音太软糯，很难起到震慑作用。
　　“你的脚尽量不要沾地，三四天之后才可以。淘汰我的搭档不用那么费事，我们先不回去，等她来。”容辞说。
　　“你确定？”温亦柔惊讶。
　　“确定。”容辞说。
　　温亦柔没动了，坐在那里抱臂看容辞，带着戒备和审视，感觉容辞身上又多了一层神秘感。
　　她是提前做了准备吗？
　　容辞慢条斯理的喝了点水，用毛巾擦了汗，起身将之前温亦柔打包的鸡骨头垃圾打开，倒在了之前打开的泥土壳子里，将泥土壳子扣合住又放进了之前的坑里，然后拿着铲子把坑填平，把现场恢复成之前差不多的模样，才将铲子再次放回了原来的位置。
　　之后容辞把她们来时的痕迹抹除掉，重新踏了一个有痕迹的方向。
　　温亦柔对容辞的做法有些疑惑。
　　这家伙在搞什么？
　　“会爬树吗？”容辞弄好后让温亦柔起身，将防潮垫收了，然后问温亦柔。
　　“没爬过，可能会，试试。”温亦柔愣了下说。
　　“来不及了，趴我背上，我带你上去。”容辞说。
　　“……”温亦柔感觉到了容辞说的来不及了的意思，因为她听到了细微的声音，由远及近，应该是有人来了。
　　温亦柔自认为自己是要成为猛A的人，除了小时候让秦姌和舅舅背过，还没让人背过，更何况是看起来这么虚弱的人，一天之内让人家背两次！
　　不过现在似乎也不是计较这个的时候了。
　　温亦柔趴在了容辞背上，容辞将包挂在胸前向后退着走，边走边清理痕迹，等到了一棵树旁边，带着温亦柔爬了上去。
　　看似瘦弱的人，爬树倒是真的可以。
　　只是这个代价挺大的，容辞的手又破了，透过纱布，渗出了血。
　　温亦柔正看的皱眉，之前听到的声音更大，有个人吹着口哨来了。
　　温亦柔看去，竟是容辞的那个搭档。
　　那搭档熟练的从树下摸到了铲子，然后拨开草丛，再挖土。
　　几叉子下去，看到了那个泥土壳子，用铲子拨弄了下，那人的笑容瞬间没了。
　　壳子破裂，露出里面的骨头。
　　“谁吃了我的鸡，谁这么缺德！”那人愤恨吼叫了几声，看情况气的不轻。
　　温亦柔看向容辞，面色微微发红。
　　感情那不是容辞的鸡肉啊，那她刚才慷他人之慨倒是熟练的很，还拿鸡肉的事戏耍她！
　　温亦柔对容辞的厨艺也产生了怀疑。
　　这边温亦柔想着，底下那人正在查看四周的痕迹，朝着容辞之前故意踏出的痕迹找了过去。
　　没一会儿，听到了惨叫一声。
　　有些远了，又有树和草丛遮挡，温亦柔看不清楚，不过听惨叫声，那家伙应该是受伤了。
　　也就是说，容辞的搭档应该要退出了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小辞好宠柔柔啊，呜呜呜呜


第115章番外：柔柔容辞四
　　“鸡是我处理的,她拿来这里做，想要吃独食。”容辞似乎猜到了温亦柔心里想的低声说。
　　“哦……”温亦柔应了声，稍微松了口气，这鸡肉调味真的是一绝。
　　看了下周围没人,容辞带温亦柔从树上下来。
　　“为了你的脚早点好,我再背你一段路。”踩到了地面上后,容辞说道,没有多和温亦柔商量又继续背着温亦柔往回走。
　　“……”温亦柔知道容辞是为了让她抢走容迟的火凤凰奖章，但是这也太卖力了吧？
　　“太阳的光照方向会影响植物的方向，教官说的一些陷阱标志,已经被有的人做了修改，以后都要小心点,需要用登山杖探路……”
　　“就像是平时做什么事,要有一定的安全程序，不能自认为有力气耐力就莽撞……”
　　时不时的容辞还会带着喘息音给温亦柔讲点户外生存技巧,处事方式。
　　温亦柔只有十二岁,秦姌虽然教过她一些，只是她没有真的体会到，都是表面上的理解。
　　此时听着容辞的话，结合现在发生的事，才有了体会。
　　容辞背着温亦柔走了一段路，找到了一根较为结实的长木棍,这才放了温亦柔下来。
　　此时的容辞累的不轻，头发再次汗湿，眼眸似乎也染上了一层水汽。
　　“用这根棍子借力比较合适。先坐下,我给你脚踝再上点药。”容辞缓了下对温亦柔说。
　　温亦柔抿唇看着容辞给自己重新上药换了冰敷贴后，也伸手抓了她的手来,给她将她的手也上药重新包扎了下。
　　“后面几天是游泳训练课程，刚好可以不用太让脚踝有压力。这方面，你怎么样？”容辞在温亦柔给她包扎时轻声问。
　　“我是初中部游泳队的第一名，潜水，水下逃生都练习过。你放心，我们是搭档的话，我会带你的。”温亦柔抬头说。
　　“那好，我就放心了。你先走吧，我后面会跟上的。你走路时，记得力道要落在棍子上，别用那只脚踩实了。要是在游泳课程结束前好不了，等到攀岩项目的时候，你的脚再用力受伤的话，即使不退出，攀岩项目的考评也会很低，无法赶上容迟的。”容辞说道。
　　“……嗯，知道了，你小心点。”温亦柔说。
　　容辞不止一次提到她的脚，看上去比她本人还要关心，一瞬间她有一丝妈妈在耳边唠叨的感觉，听容辞再次提到火凤凰奖章的事，才再次意识到对方的这个目的。
　　“你知道等下回去怎么说吗？把自己弄狼狈一些，直接说是你的搭档推你下去的，让她被罚出局。”容辞又对温亦柔说。
　　“我知道。”温亦柔看了眼容辞点头说，这家伙真的很会坑人。
　　给容辞包扎好，温亦柔就拄着拐杖离开了。
　　容辞默默的看着温亦柔的方向，直到对方消失。
　　营地驻地那边，温亦柔调入陷阱的消息刚被传递过去。
　　就是想让温亦柔多在陷阱里待一会儿的。
　　只是她们没想到，她们刚刚出发离开，温亦柔就回来了。
　　在快到的时候，温亦柔把那根棍子给扔了，她不想让人知道她脚崴了，虽然这样可能更可怜。
　　要是被那个黄教官知道了，说不定要劝她退出，万一给秦姌打电话，秦姌可能直接杀过来接她走人。
　　温亦柔尽量正常一些走路，跟教官和班里的同学打了招呼。
　　“刚才孙同学推我下去的，我不知道我哪里做错了，她这么恨我！我让她救我，她就跑了，我在下面呆了好久，嗓子都喊哑了。最后我在那坑壁上挖洞，才好不容易踩着上来的……”坐下喝了水后，温亦柔酝酿了下，眼泪汪汪的说着她的经历。
　　温亦柔的身上脸上都沾了草叶和土，是她故意弄上去的，看起来很狼狈。
　　“太过分了吧，她刚才才到，说你掉陷阱了，找人去救你。估计是良心发现了。这个人耍阴谋诡计，谋害同班队员，应该被开除出去！”师琳伶气愤道。
　　“教官，我不敢和孙同学做搭档了，她对我有意见，我怕她再害我……”温亦柔带着哭腔说道。
　　她原本脸就长的幼，此时脸脏兮兮的，还哭的可怜，谁看到都会动容的。
　　“……好，你先休息下，我让队医给你检查下。她和你的搭档关系暂时解除，我们会对她进行调查的。”教官严肃道。
　　温亦柔休息了一会儿，整理洗漱了下，又成了一个干干净净的乖宝宝了。
　　队医那边给她处理下擦伤，脚踝的伤就没让看了。
　　“柔柔，你真的好倒霉，刚到的搭档又没了。”师琳伶陪着温亦柔说。
　　“没关系，没搭档也不错。”温亦柔笑了笑说，便看到不远处容辞拄着登山杖回来了。
　　容辞手里提了一个袋子，里面装着野菜，这也是她出去的任务。
　　容辞没看温亦柔，回到了自己的帐篷前，慢吞吞的准备下午饭。
　　没一会儿，刚出发出去没多久的一队人被叫了回来，其中就包括容迟，还有温亦柔之前的搭档。
　　容迟没想到温亦柔竟然能出来，那个陷阱坑，她都不能徒手爬出来。
　　温亦柔的那个搭档被带走调查，计划再次失败，容迟脸色不太好。
　　她倒是不怕那人供出她，她不敢，即使敢供出去，她也有办法脱罪。
　　她正想着之后怎么再对付温亦柔时，一队出去搜救的人用担架抬回了容辞的搭档，同时还来了一架直升飞机。
　　“她被蛇咬了一口，那蛇毒性不大，但是不及时注射血清，这条腿恐怕会有后遗症，必须马上送去医院。这山林里的蛇原本已经用药杀过一遍了，可能是从别的地方来的。大家以后出行一定要注意。最近几日还是不要到野外了，等我们再在周围用药过一遍再说，后面几天进行游泳安全训练……”教官对众人说道。
　　温亦柔听了教官说的，也知道那人受伤的原因了。
　　被蛇咬，可不是做陷阱这么简单，怎么就确定肯定会被咬呢？
　　蛇又不会乖乖听话等人来才去咬，她是怎么做到的？
　　温亦柔有些好奇。
　　等教官对众人说完后，就找到了温亦柔。
　　“刚好容辞那边没有搭档了，你跟她一个组怎么样？容辞上一年来过，有一些经验，只是体力不算好。”教官对温亦柔说。
　　“可以啊。只要她别坑我，我很乐意帮助队友。”温亦柔笑眯眯的说道。
　　“我去跟她也说一声，你们可以合住一个帐篷，也好有个照应。”教官笑了笑。
　　一连好几个人出事，教官也有些害怕了，只希望之后顺顺利利的。
　　温亦柔这边没什么好收拾的，看到容辞那边正在做饭，就搬了自己的东西过去了。
　　闻到容辞那边的香味，温亦柔的口水分泌，但是为了保持自己的立场，硬是拉着脸走了过去。
　　“容迟，她和我无冤无仇为什么推我？我想了半天想到了一点，是你。你害怕了，看到了我的实力，怕我抢了火凤凰奖章，就想让她害我出局！也只有你能指挥动她了。没想到你们容家的人竟然是这样的。我现在和容辞在一起，我要是出了什么事，都是你们容家做的，我回去要告诉妈妈。”到了容迟身边时，温亦柔说道。
　　她的声音原本就软，此时显得孩子气的很。
　　容迟这边原本看到教官把容辞和温亦柔放在一起，感觉有些难办，听到温亦柔说的，倒是有些哭笑不得了。
　　这小孩，到底还是小孩，还要回去告诉妈妈？
　　虽然孩子气，但是的确有用，她妈妈可不是一般人。
　　容迟的目的自然不是想让温亦柔出局。
　　现在倒是不好做什么了。
　　以容辞的体力，拖后腿，恐怕也不会让温亦柔对她的态度改变什么。
　　“温学妹，没证据猜想的话可不能乱说的。你要是真的能拿到火凤凰奖章，我才高兴呢。这几年没对手真的很寂寞啊。那东西我在家已经攒了三个了。你这样说，我真的很冤枉。以后我是不是要做你的保镖了，万一出事，都赖我了。”容迟脑子里很快过了下笑着说道，说的很委屈的样子。
　　“就是赖你们！”温亦柔哼了一声带着自己的东去了容辞帐篷前，背对了容迟，温亦柔眼睛盯着食物的光彩才释放出来。
　　“容辞，我跟你一个小组了，你别拖我后腿。你这饭，看上去做的不错，还有什么擅长的？”温亦柔到了容辞身边大大咧咧的说道。
　　“除了做饭，我还可以帮你洗衣服，其他就不行了。温学妹，以后还要你多多帮忙。要不先吃饭吧？”容辞慢慢说道。
　　“那好。你记得你说的啊，以后我的衣服你包了。”温亦柔大声说了句，接了容辞递给她的碗。
　　“刚才做样子的。你这蘑菇炖鸡汤，鸡蛋菜煎饼……食材你哪里来的？”温亦柔舔了舔唇，低声问了句。
　　“我知道。教官之前说的特殊食材，解密做特殊任务就可以拿到，之前是我的搭档拿的，之后需要你帮忙了。”容辞说道，眼底闪过一丝笑意。
　　继上次吃了一整只烤鸡后，温亦柔又吃了一顿正常的色香味俱全的食物，胃部非常满足。
　　容辞吃了很少的一部分，五分之四都被温亦柔给吃了。
　　吃过饭休息了一会儿，晚上众人聚在教官帐篷那边又上了生存课，同时也讲了下接下来的课程安排。
　　做了一些小游戏后，众人解散，各自回去洗漱睡觉。
　　累了一整天了，温亦柔草草洗漱了下，就躺下了。
　　容辞速度慢一些，并没有先去洗漱，先拿衣服去洗，还拿了温亦柔的。
　　“你不困吗？不用洗，早点睡，明天早上我洗。你的手还伤着呢。”温亦柔迷迷糊糊的看到容辞拿衣服说道。
　　“现在就有空，我戴手套洗的。没事的，之前说好的。你先睡吧。”容辞低声说了句。
　　“……”温亦柔看着容辞拿了衣服出去，实在扛不住闭上了眼。
　　容辞在湖水引来的水池边洗衣服时，容迟走了过来。
　　“这大晚上的，温亦柔让你出来洗衣服？这可有点过分了！”容迟说了句。
　　“分到一个小组，我其他不行，只能做饭，洗衣服了，你的衣服呢，拿来我给你洗吧。”容辞说道。
　　“那就多谢了。今天训练跑完了全程，累死了。”容迟笑了笑也没客气。
　　容辞一个人洗了三个人的衣服，洗完晾晒后，身上又出了一层汗。
　　容辞清理了下，洗漱回帐篷。
　　睡前容辞给温亦柔的脚踝换了药和冷敷贴这才躺下。
　　躺下后，容辞的手臂和手微微有些发颤，今天背了温亦柔一路，是最消耗体力的。
　　容辞侧脸看了眼温亦柔，原本冷淡的神色变的柔和温柔，缓缓闭上了眼睛。
　　第二天早上，温亦柔看到了容辞在外面晒的衣服，还有容迟的衣服，想到容辞那双手，有些不忍。
　　“还是我来洗衣服吧，你的手还没好。”温亦柔跟容辞提出。
　　“你洗衣服？你是想告诉容迟，我赢得了你的好感？那我回家可没好日子过，别害我。”容辞淡淡说道。
　　“谁对你有好感？我只是不想你的手影响做饭。”温亦柔听着容辞的话鼓起了脸，也不管这事了。
　　后面几天是游泳课程，外加水下逃生，潜水训练等。
　　容辞的体力果然不行，水下逃生，游泳比赛，潜水任务等，温亦柔都带着容辞。
　　两人现在像是合作关系，不过为了迷惑容迟，温亦柔每次都摆臭脸。
　　她倒是觉得挺有趣的，跟谍战剧一样。
　　等水下训练结束，温亦柔的脚已经好了，接下来的攀岩，也进行的很顺利。
　　竞速攀岩超过了容迟。
　　接下来容迟也没敢做什么出格的了，温亦柔猜测的虽然有些离谱，但是方向指向她是对的。
　　她也不想和温亦柔的关系成仇人，温亦柔背后的人，她可不敢得罪。
　　所以后面一些天主要就是体力和智力的较量。
　　之前温亦柔就觉得容辞是藏拙了。
　　等真的和她成了搭档后，才有深切体会。
　　师琳伶还感叹温亦柔真倒霉，碰到容辞这个吊车尾做搭档。
　　却不知道这个吊车尾有多厉害。
　　除了体力，她的观察能力，自然知识，生存技巧，还有手工艺水平等，都是很厉害的。
　　温亦柔自觉是赶不上的。
　　若是不藏拙，单凭借这些，想要得到火凤凰奖章，都有可能。
　　有容辞辅助，将她做的一些都归到温亦柔考核里，两个月的童子营生活结束，温亦柔的各项考核总分加起来超过了容迟，温亦柔如愿获得了火凤凰奖章。
　　没有预想的那么开心，温亦柔感觉这个奖章有些虚了，若是她一个人，可能在那次脚崴后就被迫退出了。
　　容辞向温亦柔展露越多的才能，温亦柔就感觉两人之间的联系更加紧密。
　　虽说嘴上还是互相利用合作的关系，温亦柔不知不觉已经将她当做朋友了。
　　等到童子营训练结束，温亦柔还有些不舍得。
　　“柔柔，你太厉害了太厉害了！火凤凰奖章啊，真的被你拿到了！啊啊啊，下一年你还来吗？我和你做搭档！”师琳伶有些激动的围着温亦柔。
　　容家姐妹一起离开，温亦柔也没来得及送，也不好去送，毕竟之前她还在说“若是容辞不拖后腿，会赢得更多”“若不是不抛弃不放弃也是一项考核要计分，才不会管她”的话，对容辞可是不怎么待见的。
　　眼看着容辞离开，温亦柔倒是有点小小的失落。
　　这边师琳伶说着话，温亦柔暂且按下了心里想的。
　　拿到手机后，两人交换了联系方式。
　　很快秦姌来接温亦柔，她们才分开。
　　“妈妈，我好想你啊！你看看，我得到了唯一的火凤凰奖章！厉害吧？”温亦柔给秦姌看了自己得到的奖章，被秦姌摸着头夸奖了一番。
　　“刚才那女孩子是你的新朋友？看着关系挺好的。”秦姌打量着温亦柔看她全须全尾，松了一口笑道。
　　“当然了，认识不少人。刚才那个叫师琳伶，她人很好，很可爱的，是中海市的，还邀请我去那边玩儿呢。”温亦柔笑道。
　　秦姌帮着温亦柔拿行李放车上，听到温亦柔说的名字顿住了。
　　师琳伶不就是那个后半部的另外一个小女主吗？
　　温亦柔竟然和她成了好朋友。
　　那孩子是个好孩子，只是也是遇人不淑，喜欢上了容迟，再被反复虐了几次后才在容迟浪子回头后在一起。
　　秦姌是有些不明白的，被虐了好多次，即使浪子回头变好了，还能要吗？
　　世界上就没人了吗？
　　秦姌摇摇头不去想那些了，和师琳伶交朋友，只要不是容迟和容辞就好。
　　温亦柔喜欢可爱，软萌的事物，不知道将来会分化成alpha还是omega，现在想还是有些早了，十六岁腺体开始发育，才能看出一点苗头的。
　　“不错，这次算是没白来。我听黄教官说，你后来和容辞一个组了？怎么回事？”秦姌说着想到自己得到的消息问了下温亦柔。
　　记忆里的剧情里容辞和柔柔似乎没什么交集，两人还互相看不顺眼。
　　容辞要夺家产害容迟，柔柔还出面阻拦，求着温清蕴帮忙。
　　“是啊。我真倒霉，遇到了她。她真的是个废柴，就知道拖后腿，我不喜欢她。”温亦柔低头弄着安全带，口里说着跟其他同学说的一样话。
　　不知道为什么，她有点不敢跟秦姌说她觉得容辞还不错的话。
　　温亦柔一向很信任秦姌的，只是这次，温亦柔有些怕自己说出口后，秦姌杜绝她跟容辞来往，有可能给她转学。
　　开学若是她能跳级到高中，就和容辞同在高中部了。
　　温亦柔心里对秦姌说了声对不起，她想再观察观察容辞，或许她真的很不错，向秦姌证明，到时候，不知道秦姌会不会愿意帮帮她？
　　“你可以不喜欢她的性格，但是不能因为她弱就轻视，容家人没有弱的。”温亦柔这边想着，秦姌也上了车，听到温亦柔说的，印证了两人互看不顺眼的状况，说了句叮嘱温亦柔，启动车子带女儿回家。


第116章番外：柔柔容辞五
　　开学后,温亦柔成了上京市十四中的一名高一新生。
　　同在高中部的有高三的容迟，以及高二的容辞，还有新转学来和温亦柔同班同学的师琳伶。
　　师琳伶的家境不错，就是因为和温亦柔投缘,两人联系后,师琳伶就转学到了上京市这边。
　　十四中在上京市是最好的中学,能这么快的进来,不花点功夫是不可能的。
　　有个认识的小伙伴在陌生的群体里，让两人的关系又近了几分。
　　对于高中，秦姌让温亦柔至少要上两年,丰富下社交和生活，若是精力多想找事就多学几门其他语言,再额外学一些特长,在学校里也可以多报一些社团。
　　可能是因为身体素质好，温亦柔的精力也格外的旺盛,记忆力虽然不如温清蕴那样过目不忘,也比一般人要好一些，学东西很快。
　　开学前十五天的军训结束后，正式开始上课。
　　虽然同在高中部，不过温亦柔和容迟距离很远，没机会碰到。
　　唯一可以碰到的就是有一节体育课重合了，那也是隔着很远各自上各自的。
　　即使偶尔遇到,从此对温亦柔也像是丝毫不认识一样。
　　温亦柔还要摆臭脸给容辞，因为容辞进出学校一直是和容迟在一起的。
　　温亦柔有些怀念在训练营的日子了。
　　同在一个帐篷里，还可以小声说悄悄话。
　　虽然没有那么亲密,大多数时候是在商量对策，或者是容辞教温亦柔一些东西,容辞的语气也并没有多和气。
　　但是那个时候，温亦柔感觉两人是朋友，是互相有需要的朋友。
　　离开训练营，容辞拒绝交换电话号码，现在即使在一个学校，连个单独见面的机会都没有。
　　温亦柔想起学校里不少社团邀请她参加。
　　作为年龄最小的火凤凰奖章获得者，温亦柔一到高中部，风头甚至盖过了容迟。
　　温亦柔还没想好去什么社团。
　　她想知道容辞在什么社团。
　　班级里有那种百事通，还有校园论坛上一些消息，很快温亦柔就确定了一些事。
　　容辞参加的有两个社团，手工社和烹饪社。
　　难怪容辞的动手能力和厨艺都很顶。
　　这些社团基本上都是omega预备营，一旦参加了，便默认代表了柔软，娇嫩的omega。
　　而容迟参加的社团有棋艺社，篮球社，搏击社，马术社等，也是一个精力极为旺盛的，她参加的社团几乎都是社长。
　　容辞要韬光养晦，温亦柔若是去报那两个社，可能会给她招惹麻烦。
　　想起容迟在训练营时时不时指使容辞洗衣服，蹭容辞做的饭，温亦柔就将容迟报的社团都给报了，打击容迟给容辞出气。
　　容辞能这么憋屈着，肯定是因为容迟和她的家人。
　　不过对上前，温亦柔在这那些项目上都要加强一些，容迟比她大了五岁，身体各方面素质尤其是在力量上是强一些的，需要脑力的围棋等，也是需要时间练习的。
　　所以刚开始的时候，温亦柔并没有急着出手，而是做了一些准备，摸清楚容迟的水平，同时让秦姌帮自己请了厉害的围棋老师和篮球教练，放假时跑去了秦妍和廖知意的家里住，请廖知意和秦妍来指导她搏击术，每周都有留一个下午练习马术。
　　她要从各方面碾压容迟。
　　让这个总拿来和容辞对比的风云人物在她面前黯然失色。
　　有了这个目标，温亦柔感觉自己学什么都更有动力了。
　　容辞并不知道温亦柔做的这些。
　　她依旧如以前那样生活，小心隐藏好。
　　回到学校碰到温亦柔，也如两人在训练营分开前约定的那样，合作结束，互相没了交集。
　　原本容辞对此的并没有什么波动，这才是常态，训练营是非常特殊的状况。
　　只是偶尔放学后，听到容迟的嘀咕，让容辞有些不太舒服。
　　“最近那小孩和我算是较上劲了，我报的社团她都报了。现在天天都见面。还真是小孩子，想要成为最强，从挑战我开始，看来高中最后一年不无聊了。”
　　“这种小孩也有意思，还不懂什么叫颜值，不懂欣赏，恋爱脑更不沾边，一天跟吃了火药一样，就知道做最强，太中二了，搞笑的很。”
　　容迟一些话里的信息，让容辞知道了温亦柔天天和容迟见面，还能有机会和她对弈，对打，说话等。
　　照这样下去，容迟和温亦柔恐怕会成为朋友吧，哪怕是面和心不和的朋友，都已经足够让她羡慕了。
　　容辞感觉心里有什么东西下沉了下去，渐渐的没有了波动。
　　直到她去厨艺社时打开自己的储物柜看到了一张纸条。
　　“今天在搏击社，我和容迟打了一架，我赢了。我算不算帮你打压了她？我们还能合作吗？如果可以，能不能吃到你做的甜点？在搏击社我闻到奶香味儿了，流口水中。我的储物柜是21号，钥匙在你的柜子最底下。我会很小心的不会让人知道的。”
　　容辞并不认识温亦柔的笔迹，但是看到这一行字，她一下子就知道这是温亦柔写的。
　　仿佛能看到温亦柔超治愈的笑脸，以及听到她软软糯糯的声音。
　　容辞抿了抿唇，将纸条攥在手心里。
　　厨艺社只是容辞的掩盖，对此她并没有多少喜爱在里面。
　　也只有在训练营时，看到温亦柔带着那么幸福的表情吃她做的东西时，才有一种有厨艺也不错的感觉。
　　此时这种感觉再次来临。
　　当日在厨艺社时，容辞做了白巧克力柠檬塔，避开人留了两个放进了21号柜。
　　以她的谨慎，这样的事，原本是绝不可能做的。
　　但是……
　　她还是做了。
　　放学后，容辞到了容迟楼下等她，只看到容迟手里拿着一个冰袋敷着脸，脸色很不好的样子。
　　“这才几个月，这小孩到底是吃什么长大的！技巧和力量都增长了不少，今天竟然被她一拳打到脸上了！这个仇是结上了！”到了车上，容迟咬牙切齿的说道。
　　“……”容辞默默无语，只是眼底闪过一丝笑意。
　　她似乎明白了小孩跟着报了容迟所有社团的目的了。
　　她怎么可以这样肆意大胆？
　　“容辞，我受伤了，你一句话也不说，是不是在幸灾乐祸？！”容迟在气头上，用脚踢了下一边的容辞。
　　“没有，怎么可能？我只是有些懊恼，我体弱，在这上面帮不上什么忙。你若是想要找回场子，要不要找几个人私下对付她？”容辞慢慢说道。
　　“你蠢啊！她身边一直有保镖跟着，而且，情报处的廖处长是她亲戚，在外面搞小动作，想死吗？”容迟嫌弃的看了眼容辞说道。
　　“那怎么办？”容辞问。
　　“估摸着她是加练了，我得让爸爸给我请个更厉害点的教练来了！”容迟说道。
　　容辞没再多说什么。
　　另一边温亦柔下了自习课，去自己的储物柜那边打开看了下，里面放着一个小纸盒子，盒子里有两个巧克力柠檬塔！
　　温亦柔差点跳起来。
　　忙关了柜子朝左右看了看，这才重新打开，拿了一个塞到了嘴巴里。
　　外壳酥脆，里面布丁一样软嫩，柠檬味混着奶香，一口满足。
　　温亦柔自然也吃过更好吃的甜点，只是这两个柠檬塔的意义不一样。
　　说明两人的合作关系又达成了！
　　是容辞给自己的反馈。
　　温亦柔比打败了容迟还开心。
　　温亦柔又给容辞留了一个纸条，两人算是建立了一个隐秘的联系方式。
　　怕容辞被发现，温亦柔不敢让容辞频繁给她塞吃的，一两个月一次，她就很开心了。
　　容辞偶尔也会将在手工社做的东西放在温亦柔的柜子里。
　　温亦柔为了回报容辞，还会送家里奶奶做的小点心给她。
　　一来一往，如同地下工作者，倒是自得其乐。
　　同时温亦柔搏击术在廖知意的铁血训练下进步很快，加上她自己的天赋，弥补了力量上的短板，赢了容迟一次，之后和容迟对打，赢的次数更多了，直到容迟再也没有赢得概率。
　　容迟被打出了火气，搏击社社长的位置都在输了后让给了温亦柔。
　　其他方面，两人也在较劲。
　　现在无论是学生私下议论还是论坛评比，很少再拿容辞和容迟说事了，温亦柔和容迟两人的较量热度最大。
　　原本以为会和温亦柔在一个社团中建立起友谊，完成父亲下达的征服温亦柔为自己所用的目标，结果，两人打成了对头。
　　原本温亦柔的在各方面正一个个碾压容迟的，直到下学期，容迟分化成alpha后，情况一下子变了。
　　满十八岁的容迟，腺体发育成熟后，完成了分化，成为了s级的alpha。
　　这件事她任何人都没有告诉。
　　分化后，第二性别的特质和优势显露出来。
　　容迟在分化成alpha后，身体素质和力量，反应能力，智力等都有提高。
　　分化后她适应了一段时间alpha的身体素质，也就是和温亦柔休战了一些天，等再次和温亦柔在搏击社对上时，将一直处上风的温亦柔终于打败。
　　在搏击社上不至于将温亦柔打的如何，都带了护具，只是将人压在了地上。
　　“温亦柔，我现在只用了七分力道。以后你都不会是我的对手了。我已经分化成s级alpha了。现在搏击社的社长就是我了，其他几个社，你不服气我们再慢慢一个个来。”容迟对温亦柔低声笑道。
　　温亦柔被压制的动不了，没想到容迟竟然分化成了s级的alpha，力量一下子增长了这么多，即使她用技巧，直接被她以力破了。
　　温亦柔瞪着容迟，并没有因为这一次的失败懊恼，只是心里有些担心容辞。
　　s级alpha，挡在容辞身前的障碍又多了一重。
　　不知道容辞会不会分化成alpha。
　　搏击社的教练将两人分开。
　　“我虽然还没分化，但是我每天都有成长，今天我是输了，不代表之后还会输。你等着！”温亦柔活动了下身体说道。
　　“好，我等着。”容迟笑眯眯道。
　　温亦柔到旁边喝水擦汗时，几个人围住了容迟。
　　现在容迟分化成了稀有s级的alpha，一群没分化的小孩都很羡慕。
　　“容迟你太厉害，竟然分化成了s级别的alpha！也不知道我会分化成什么！”
　　“研究表明这是基因决定的，容迟的父母都是s级的，她自然也是s级的，根本没悬念的！”
　　几个小孩在说着，温亦柔心里不痛快。
　　这家伙这么得意，实在是可气的很，温亦柔不想多呆收拾东西想去洗个澡换了衣服赶紧走人，这个时候有人问起了容辞。
　　“那容辞是不是也会分化成s级的alpha？容辞的父母听说也都是s级的？”有人问道。
　　“容辞不可能分化的，她到现在腺体还没有发育，是beta。这件事你们别在容辞面前提，因为这件事她已经很失落了。”容迟说了句，虽然说的似乎很在乎容辞的样子，温亦柔还是从她的语气神态中感觉到了一丝不屑和嘲笑。
　　能分化成omega或者alpha的，十六岁就应该开始在脖颈处发育腺体的。
　　到十七岁还没有检查到腺体，百分之九十九的人都会是beta。
　　温亦柔心里莫名的难过起来。
　　这件事容辞竟然没有向她提过半分。
　　温亦柔听了一耳朵，背着包出去，低头看手机查看了下容辞所在班级的课程表，想偷偷的找容辞见一面的，借故从容辞所在班级门口走过时，竟没有发现容辞的身影。
　　“同学，请问你们班的容辞在哪里，厨艺社那边有活动，需要让她参加。”温亦柔想了下戴了个口罩重新路过，找到一个出来的同学说道。
　　“容辞请假两天了，生病请假了。”那同学对温亦柔说。
　　“哦，是这样啊。你知道她生了什么病，是住院还是在家里？”温亦柔问道。
　　平时容辞总是看起来病歪歪的样子，但是还一直坚持上课的，这次竟然请假，难道是因为容迟分化，她的腺体又一直没发育，所以病了？
　　“生什么病我不知道，说是住院了。老师还带班长去看过，在温氏的私人医院里。”那同学说道。
　　温亦柔谢了那同学，离开了容辞的班级往回走。
　　温氏私人医院，温亦柔当然知道了。
　　是温家办的。
　　有温氏研究所合作，整个温氏做后盾，这家医院也是上京市最好的私人医院。
　　温亦柔感觉更不妙了，能来温氏医院，会不会是病的很严重呢？
　　只是，她上下学都有人接送，一出校门就有保镖叔叔跟着，不能让自家人和容家人知道的话……
　　温亦柔想了下，给自己请了个病假，理由是和容迟在搏击社对打，胳膊扭了，她需要去自家医院那边看看。


第117章番外：柔柔容辞六
　　到了医院后,温亦柔没让保镖跟着了，里面很安全。
　　她找到了副院长，借口要去看打球受伤住院的同学，要了一张临时通行卡,可以进出住院部那边。
　　副院长自然是认识温亦柔的,给她的通行卡权限也挺高,相当于工作人员了。
　　医院这边她很熟悉,拿到了通行卡，温亦柔找了一身护士服穿上戴了口罩，在住院部护士台那边从电脑上调取了容辞的住院信息,记住了她的房间号，顺便看了眼容辞住院的原因。
　　“主诉：高烧晕厥”
　　“诊断：消化系统功能障碍,无法消化肉食等含有高蛋白脂肪等食物。”
　　温亦柔看到这些内容愣住。
　　消化系统功能障碍,容辞不能吃肉类？
　　病史上看已经有六七年了，不是突然得的。
　　两天前,温亦柔刚给容辞的储物柜里塞了奶奶做的香酥五花肉,还说她也帮了忙做的，一定要尝尝，是她最近最喜欢吃的。
　　是自己让容辞住院的？！
　　温亦柔想起，在训练营时，容辞就很少吃荤食，第一次,她让容辞吃鸡肉后，容辞的脸色就变得很不好，就那一口,已经那样了。
　　温亦柔顾不得多想，拿了一个文件夹就去了容辞所在的病房。
　　敲了敲门,有个护工开了门，房间里还有一个人女人，似乎是容家派的保镖，或者是容家看着容辞的人。
　　温亦柔尽量让自己冷静。
　　“你们先出去下，检查身体。”温亦柔对房间里的那两个人说了句。
　　那两人看了眼温亦柔，就都出去等了。
　　等门关上，温亦柔吐了口气，走到了容辞床边。
　　原本靠躺在床上闭着眼睛像是睡觉的容辞在听到温亦柔的声音时就睁开了眼睛，看到了温亦柔那双眼睛，更确定了。
　　温亦柔没说话，拨开口罩，矮身蹲在了容辞床边，看着面色苍白虚弱的容辞无声哭了起来。
　　容迟分化为alpha更得意了，容辞没有腺体，分化无望，现在又生病住院，温亦柔只感觉难受的很，像是在心上插了一刀一样，疼，又梗的难受。
　　容辞怎么也没想到温亦柔会来看她。
　　哭的不能自已的温亦柔，感情外放，激烈又炙热，让容辞一时失神。
　　“我没事。”容辞轻声说了句，声音带着中气不足，有些虚弱。
　　“是我不好，我不应该给你吃肉的，对不起……”随着容辞说出口，温亦柔哭的更厉害了，哽咽着对容辞说。
　　“不是你的原因，是我没忍住，真的很好吃，我觉得很值。刚好可以休息两天，不用去学校。好了，别哭了，你再哭我也难受了。”容辞的声音低柔，难得的温柔。
　　“我应该对你更了解的，以后绝对不会发生这样的事了！”温亦柔抹掉眼泪强忍着不再哭，抓住了容辞的手说。
　　“……”容辞愣住。
　　她已经看过自己那么多的秘密，还要看更多吗？
　　“我吃掉你给的那些食物，还有个原因，前两天爷爷来了，因为我住院的事，生了大伯的气。他们平日并不关注我的饮食的，饭桌上几乎没有素菜。”容辞垂眼，再抬眼时慢慢说道。
　　温亦柔听着原本忍住的眼泪又掉下来。
　　容辞到底过的是什么日子！
　　“你跟我回我家，不要住容家了！”温亦柔拉住容辞说。
　　“孩子话，不用的，我可以应付。”容辞愣了下说。
　　她以为温亦柔会觉得她这样做偏执阴险，温亦柔却只关心她的身体，还要带她回家？
　　“以后不要用自己的身体来做这种事。你现在感觉怎么样？好一点了吗？”温亦柔也知道自己说的不可能，压下情绪看着容辞说道，伸手摸了摸容辞的额头，没摸出是不是还发烧，就凑近用自己的额头试了试。
　　容辞的身体僵住。
　　小孩这是一点也没有了距离意识。
　　“烧应该退了。食欲恢复了吗？有吃东西了吗？”温亦柔离开容辞的额头继续问。
　　容辞缓过来答了几句。
　　“对了，我听容迟说你到现在还没有发育腺体，会是beta，是真的吗？”温亦柔想起来之前的另外一件事。
　　“是真的。”容辞回神应了温亦柔一句，这件事早晚是会被知道的。
　　“我听妈咪说，父母是alpha和omega而且级别很高的话，子女分化的几率也会非常高。在概率上来说，你是beta的几率不会高于百分之十。他们对你那么防备，是不是对你的腺体做了什么？我听说有一些药物可以抑制腺体发育，甚至可以在腺体萌芽时抹杀腺体。你现在在温氏医院，我可以让人帮你仔细检查下，看看还有没有挽回的可能。你不用害怕，我会求妈妈帮你。”温亦柔郑重说道。
　　对于容辞分化成什么，作为朋友，温亦柔并不是很介意。
　　但是以容辞的身体，分化就意味着身体素质的一次转变，有可能现在这么体弱的容辞在分化成alpha后，身体素质或许会提升到普通人那样，少一些并不舒服，对付起容迟那些人会更顺利一些。
　　即使是分化为omega，身体和大脑也会进化一些。
　　容辞看着温亦柔轻叹了一口气。
　　“是根本没有腺体，不是腺体发育不良，不能挽回的。你不觉得beta正好吗？如果是alpha，我的境况可能会更糟糕。是omega的话，被强迫去联姻呢？现在很好，我并不在意，你也不用在意。莫非你觉得beta没有资格和你合作吗？”容辞缓缓说道。
　　“没有，没有……”温亦柔看着容辞的眼神，嘴角下弯，眼泪又掉了下来。
　　容辞没承认是不是被做了手脚，可是这言语里，让温亦柔感觉到就算是容迟以及她的父母不做手脚，容辞自己也会做的。
　　她想要beta这个身份。
　　为什么容辞要这么难，这么可怜？！
　　“怎么又哭了？好了，我是beta，以后应该会更自由一些。容家就是这样的，谁有本事谁当家，想要什么自己去争。你不用将你妈妈牵扯进来。你妈妈对容家的观感不好，和容家一直没有任何生意和研究上的来往。我们两个保持现在单纯的合作关系，就不错。”容辞抽了张纸擦了擦温亦柔脸上的泪轻声说。
　　小孩因为她的事，这么伤心，让她不禁对她多说了一些。
　　“……”温亦柔看着容辞握了握拳头，她要把和容辞的这个合作扩大，她要帮容辞！
　　“你小时候可不是这么爱哭的，那么可怕的环境，你不仅自己不哭还会安慰人，现在怎么这么爱哭了？”容辞又帮温亦柔抽了张纸巾，低声说道。
　　“小时候？”温亦柔愕然看向容辞。
　　“我记得你说过，我们要不哭不闹，假装乖乖的，这样才可以安全顺利的等到大人来救我们。你可能不记得了，太久了。”容辞说。
　　“我记得，当初原来是你！”温亦柔听着容辞说的，愣了下附身抱住了容辞。
　　她一直以为是容迟。
　　现在想想，从一开始她可能就听错了。
　　那个时候换乳牙，牙缝漏气，容辞把容辞说成了容迟！
　　一直以来，温亦柔总有些遗憾，当初那个小孩竟然变成容迟这样讨厌的样子。
　　没想到那根本就是容辞，不是容迟！
　　容辞被温亦柔突然的拥抱惊讶住。
　　小孩记得，才认出是自己吗？
　　“我以前，以为是容迟，她总来找我，但是妈妈说不能和容迟玩儿，我还不开心了一段日子。后来长大了点，感觉到容迟的表面功夫，又很遗憾，当初那么好的小姐姐，为什么变成了这样子。原来一直都不是她，是你！幸亏没和容迟做朋友。”温亦柔松开容辞低声说着，继而笑起来。
　　“当时，我看到你门牙掉了，有哭的，只是没有很大声哭，我以为你是被打掉牙的。特别可怜你，也怕自己被打掉牙。我认错是容迟，你也要负责的，你说的就是容迟，牙齿漏风，不分平舌音和翘舌音。”温亦柔继续说。
　　知道容辞是当年的小孩，温亦柔感觉容辞又亲切了几分。
　　听温亦柔说的，容辞也明白了。
　　原来中间还绕了这么大的一个弯儿。
　　两人相识一笑。
　　容辞感觉自己虚弱了许久的身体似乎都精神了一些。
　　“我不管，以后我们就是最最最好的朋友。你做你的事，有什么需要我帮忙的，随时都可以叫我，不要拒绝我的帮忙。拉钩！”温亦柔认真看着容辞说。
　　“好。”容辞应了一声，伸手和温亦柔拉钩。
　　温亦柔和容辞拉钩后，眉头皱了下。
　　“怎么了？”容辞发现问道。
　　“今天和容迟在搏击社打了一架，她分化成alpha后力气很大，穿着护具，胳膊背后都有点疼。没关系的，等我再锻炼锻炼，下次让她十倍奉还！”温亦柔说。
　　听温亦柔这么说，容辞的脸色沉了下，还未说话，外面传来了敲门声。
　　“是我爷爷来看我了，你先走吧，时间不早了。不用再来了，我很快就出院了。”容辞看着温亦柔说。
　　“那好，你要保重好身体，我在学校等你。”温亦柔点点头。
　　温亦柔戴上口罩，整理了下，又多看了眼容辞，转身开门离开。
　　温亦柔在医院的这一番操作，做的很隐秘，各种借口也齐了，她临走还叮嘱不要让副院长阿姨告诉秦姌和温清蕴的，因为她是逃课出来的。
　　这事就算是揭过了。
　　容辞又过了两天才出院。
　　容辞上学那天，容迟却没来。
　　温亦柔从八卦小能手那里打听到，原来容迟在家遛狗时，被自家狗咬伤了，据说腿上，胳膊都有伤。
　　初夏穿的单薄，大型犬发起狂来，容迟的伤实在不轻。
　　温亦柔原本还想再练练找容迟找回场子呢，短时间内是没机会了。
　　温亦柔霸占的其他社的社长位置，容迟也暂时没能力抢回来了。
　　温亦柔和容辞继续两人的储物柜交流模式。
　　只是很快暑假就来了，不得不中断了。
　　温亦柔还期待着和容辞再次在训练营相遇，想和容辞商量着这回两人用什么理由光明正大的组合在一起。
　　然而这一次，容迟容辞都没有参加。
　　容迟没有参加高考，她申请了国外的大学，父母也跟着去了，连带着容辞也从十四中退学了。
　　作为还没有自立的小孩，只能由大人安排。
　　这一年的暑假两个月，温亦柔带着师琳伶躺赢了。
　　训练难度跟以前差不多，身边还有个师琳伶叽叽喳喳的，温亦柔还是觉得像是少了什么。
　　少了容辞。
　　为了能帮助容辞，温亦柔更加努力的长大。
　　可能是因为之前温亦柔在各方面碾压了容迟，容迟分化成alpha后还没来得及碾压温亦柔就受伤了。
　　原本师琳伶的女神是容迟的，现在转而成了温亦柔，每天在她耳边吹彩虹屁发花痴。
　　只是温亦柔越发的忙，她也没多少时间围绕在温亦柔身边。
　　高二时温亦柔参加高考考入了上京大学。
　　上京大学在全球排名前十，也是很厉害的大学。
　　秦姌和温清蕴不想温亦柔离得太远，年龄还太小了，温亦柔也舍不得离开一家子。
　　只是大学还是无法自由见到容辞，温亦柔只能更努力。
　　温亦柔大一时，师琳伶分化成了s级omega，也考入了上京大学，做了温亦柔的学妹。
　　成了omega，师琳伶和温亦柔也没有避嫌，还嚷嚷着希望温亦柔分化成alpha，这样她就可以原地嫁了。
　　温亦柔十六岁时检测出腺体开始发育，在十八岁的夏天，分化成了alpha。
　　身材抽条，有力量感的曲线带着女alpha特有的柔美，只是单单看身材，就能让人感觉到强大和性感。
　　脸颊上的婴儿肥退了下去，不笑的时候有高冷成熟的范儿，一笑起来，露出梨涡，就是个大号的甜妹。
　　身体素质再次提升，身心成长，让她真正有了大人的样子。
　　温亦柔如自己所愿分化成了alpha，自然是很高兴的。
　　比她还高兴的就是师琳伶了。
　　知道温亦柔分化成alpha的第二天就去告白了。
　　“不行的，我看你就像是看我妹妹，我们还是当姐妹吧。”温亦柔哭笑不得。
　　“你可能是还没开窍，我可以再等等，不怕的。在你没遇到喜欢的人之前，我都有机会的。嘻嘻，我不会让你困扰的，咱们就还像以前那样相处。你现在分化成了alpha，身体的荷尔蒙调解下，你肯定可以看到我迷人的一面的。”师琳伶倒是不气馁，对温亦柔说道。
　　秦姌也是没想到，自家柔柔竟然分化成了alpha，原来的小女主不痴恋容迟了，转来喜欢柔柔了。
　　还真是奇特的变化。
　　两人没分化前，就是好姐妹，师琳伶还会来温家做客，秦姌和温清蕴对这个可爱又漂亮的小姑娘，印象都不错。
　　若是两人真在一起，那也是不错的。
　　不过现在温亦柔虽然十八岁成年了，根本没想过恋爱的事。
　　秦姌她们自然也不会强求。
　　大学四年间，温亦柔全心搞学习，修了金融管理和数学两个学位，拿到了硕士双学位，还辅修了一个营养学专业。
　　过了十八岁算是成年了。
　　温亦柔跟秦姌和温清蕴说想出去看看，做了交换生，去国外一家合作院校读博，顺便让她在国外一家分公司实习，锻炼锻炼。
　　温亦柔对此很兴奋，让她更期待的是，终于可以去见容辞了。


第118章番外：柔柔容辞七
　　温亦柔再三表示自己可以独立了,秦姌还是送了温亦柔去了学校附近，安排好住处，去分公司那边报道，委托那边的负责人照应,做了一系列安排这才放心离开。
　　温亦柔乖乖的服从安排,送了秦姌上飞机后,乖乖的被送去了住所。
　　位于学校附近的独立公寓,里面还有分公司的两个管理层的alpha姐姐在住，同时还有一个精通格斗，枪械的保镖姐姐。
　　在两个管理层姐姐那边,温亦柔乖巧甜美的不像个alpha，等和保镖姐姐出去就变了个样子。
　　“尼洛姐姐,拍卖会开始了吗？”温亦柔在车上边换衣服边问保镖尼洛。
　　尼洛是秦姌在温亦柔上大学后给温亦柔找的,和温亦柔一起读的大学，以后也会以温亦柔的助理身份在温亦柔身边,早就被温亦柔同化成自己人了,只要温亦柔安全，她的秘密是绝对不会泄露给任何人的，包括秦姌。
　　“还有半小时，来得及。”尼洛很淡定的说道。
　　“开快点，看看能不能碰到那家伙。”温亦柔说着，已经将之前简单的学生运动衣换成了一套蓝黑细格子的正装,系带的修身西装，阔腿裤，细跟皮鞋等,将温亦柔整个人修饰的成熟大气，板着脸有一些像温清蕴冷酷的时候。
　　车速飙升,车子依旧很稳，后座的温亦柔稍微给自己画了下妆，唇线清晰，眉锋上挑，显得成熟凌厉了一些。
　　“会不会更凶一点？”温亦柔搞完绷着脸问尼洛。
　　“可以的。”尼洛看着后视镜微微笑了下说。
　　“老对手见面，得给她点颜色瞧瞧，别还以为我是小孩子呢。”温亦柔轻哼了一声，想起什么嘴角露出笑，露出了梨涡。
　　“别笑，笑就不凶了。”尼洛说。
　　“哦哦哦，知道了。”温亦柔按了按脸颊的梨涡鼓起了脸。
　　两人很快到了附近的一家高档拍卖行，拿了贵宾卡进去后，被引到贵宾卡座席位就坐时，温亦柔打眼扫了下，果然看到了熟人。
　　温亦柔的身体忍不住微微抖了抖。
　　前面同样有工作人员带着的几个人中，有容辞也有容迟。
　　她得到的消息，是容迟要参加拍卖会，没想到容辞也来了，还想给容辞一个惊喜呢，结果就直接照面了。
　　这几年温亦柔一直和容辞有保持联系，只是没有见过面。
　　容辞并没有像温亦柔那样跳级，温亦柔来容辞所在国家读博这一年，她也恰好大学毕业，刚被安排到了家族公司工作。
　　平平无奇，这也很符合她beta的人设。
　　她整个人和五年前比，身高没有多少长的，身形似乎更消瘦了一些，穿着简约的女士正装，面色带着病态的苍白，戴了一副黑框眼镜，将眉眼遮住了不少，看上去低调没有存在感，眼眸里没有波动，似乎无欲无求，不食人间烟火，只是在和温亦柔的视线对上时有了一些波动。
　　温亦柔硬生生将自己的视线从容辞身上移开，不敢再多看，怕自己控制不住跑过去将人抱住。
　　走在最前面在容辞侧前方的是容迟，相比温亦柔想办法让自己成熟的打扮，容迟是自然的成熟，穿的虽然是正装，却一点也掩盖不住她花孔雀的本质，仿佛时刻在开屏，彰显自己的魅力。
　　她也的确有这个资格，身材和容貌都是顶尖的。
　　花了三年从大学提前毕业，进容氏独立带项目，掌管几个公司，已经担任高层的容迟，和当初相比更有美人的风韵。
　　容迟看到温亦柔朝她露出笑，这个笑带着打量，有些轻浮。
　　“容迟abo通吃，小心别被她占了便宜。”尼洛低声对温亦柔说了句。
　　“知道，这家伙！”温亦柔板着脸没笑，往前继续走去。
　　“柔柔，怎么不认识了？以前见面就笑，现在怎么不笑了，听说你分化成了alpha，什么味道？”容迟到了温亦柔跟前时停步说了句。
　　说话时，容迟的身体向温亦柔靠近，似乎是想闻闻温亦柔身上的味道，同时她身上有一股信息素味道传来，浓郁繁杂的花草香味夹杂着沉厚的木香，是alpha中很受欢迎的味道，类似麝香，只是一点点就能让omega进入情热期，她身边带的两个omega已经面红耳赤了。
　　“容迟，你也知道我是alpha，找死吧！我们根本不熟！”温亦柔一把扭住了容迟的胳膊，将人按在了过道的墙上。
　　“可惜，奶香味儿，还是草莓味儿的，怎么是个alpha呢。”容迟摆了摆手没让保镖过来，只是低笑着说。
　　容氏和温氏这些年，依旧没有一丝合作，甚至在某些领域还是竞争对手。
　　当初想合作的心早就谢了，容迟对着温亦柔也没有留面子了。
　　强势，实力的碾压，有时候才是让人臣服的资本。
　　容迟是故意留了点信息素在体外，而温亦柔是在靠近后才会闻到的一点皮肤表面渗出的淡淡味道。
　　“……”温亦柔鼓起了脸，看上去很生气，紧接着周围的奶香味更浓郁，草莓奶昔的味道，清新又甜蜜。
　　容迟有些不敢相信这样的信息素竟然是alpha的，还要说话，这股草莓奶昔味儿紧跟着是一股辛辣浓烈的酒味儿，直呛到鼻腔，让容迟剧烈的咳嗽起来，同时将她原本的信息素完全掩盖碾压。
　　“你……”这是个什么鬼的信息素，草莓奶昔甜酒，度数还这么高？！
　　容迟看向温亦柔很是震惊。
　　她已经是s级的alpha了，温亦柔这种信息素竟然这么上头，直接让她无法释放信息素，感觉眼睛都被呛出了生理性泪水。
　　“容迟，少拿你的信息素膈应人。没空理你，拍卖马上要开始了！”温亦柔松开了容迟哼了一声。
　　温亦柔被秦姌训练过信息素的释放，如信息素抚疗师，释放不带alpha易感期躁动的信息素，力道和浓厚程度可以调控，不仅仅可以当做信息素抚疗师可以安抚精神的信息素，还可以刺激大脑精神，有很强的攻击性。
　　并不是密闭场合，温亦柔也没有做的过分。
　　即使如此，容迟带的几个人已经腿软了，两个omega直接倒在了地上，唯一还站的笔直的是容辞。
　　beta对信息素的反应迟钝，并不会有太大的感觉。
　　这也是beta应该有的反应。
　　温亦柔往前走着，尼洛随身带了一个喷雾，将周围喷了喷，也给温亦柔身上喷了下。
　　若是不净化下，等下这一片别想过人了。
　　温亦柔往前走着，和容辞擦肩而过时，眼睛眨了下，很快离开。
　　容辞神色和之前一样，只是没人知道她暗暗咬住了舌尖。
　　温亦柔的信息素味道，她也是能感知到的。
　　“真是晦气！这小孩，几年没见更讨厌人了！信息素的味儿也和她本人一样，太有迷惑性了！”容迟气道。
　　“你们这群废物！容辞，你还不赶紧过来扶我！”容迟说完气话，转身看到自己带的人都形象全无，更生气了，朝着容辞喊了一声。
　　容辞慢慢过去扶住了容迟。
　　“你怎么没事？哦，原来你是beta，差点忘记了。不管他们了，我们先去，拍卖会马上就开始了。”容迟看向容辞阴阳怪气的说了句，往前走去。
　　容辞扶住容迟走到了她们的贵宾区座位，距离温亦柔的方向不太远。
　　容迟的愤怒还在，看了眼温亦柔，温亦柔抬了抬下巴，回敬后没理会容迟了。
　　很快拍卖会开始。
　　这个拍卖会也不是简单的实体古董字画的拍卖，而是专利技术的拍卖。
　　来的也都是相关的业界人士，都是带了足够准备来的。
　　随着一个个新兴前沿技术专利被介绍，叫价，竞拍，成交，和实物拍卖流程差不多。
　　温亦柔一直没有买什么，直到一项基因治疗技术专利被介绍出来，温亦柔看上去有了兴趣，举牌子叫了价。
　　底价是一千万，温亦柔出手两千万。
　　随着温亦柔竞拍，容迟也让人举牌叫了价，是两千五百万，还顺便看了眼温亦柔。
　　温亦柔回敬了容迟一眼，紧跟着三千万叫价。
　　容迟并不打算让温亦柔成功拍到，一直跟着温亦柔五百万五百万的往上提价。
　　另一边，尼洛时不时拉住温亦柔似乎是在劝她，温亦柔满脸怒气还一直加价，不向容迟示弱。
　　容迟看的好笑，继续加价。
　　这项专利原本也是容迟的目标，现在温亦柔想要，她更要拿下了。
　　两人这样竞速着，温亦柔在后面猛的提价到了一亿，还朝着容迟挑衅的瞪眼。
　　“容总，我们接下来还要竞拍一项技术，现在一亿已经超了，不值得了。”一边的助理跟容迟说道，试图说服容迟别再跟下去了。
　　“这项专利可以增强细胞活性，也就是说再研究下去在抗老这一块会有突破，从细胞层面提升活性，那么脏器到皮肤都会年轻化，抗老产品一直很受富豪欢迎……这小孩看起来很在意这项专利，也是，温氏那边对于基因治疗技术这一块是弱项，并没有过多涉及……她不是那种乱花钱的人，而且应该没那么大的权限用这么多钱，很可能是家里人叮嘱过的……这项技术很可能还有别的价值……”
　　容迟看着介绍文件喃喃说着。
　　她也有一些犹豫了。
　　说这些话也是在说服自己，抬头看到温亦柔已经站起来了，似乎胜券在握，脸上都露出了梨涡。
　　“一亿一次，一亿两次……”拍卖行的人将要落锤时，容迟再次举牌。
　　“一亿一千万！”主持人看到新的出价，重新开始计数。
　　这一次，温亦柔没有再出价了。
　　而是怒瞪着容迟的方向，容迟朝着温亦柔微笑。
　　就冲着温亦柔这生气的样子，也值了！
　　最终容迟以一亿一千万拍下了那项专利技术。
　　温亦柔看起来气呼呼的，接下来的拍卖，容迟出价后，她就跟着出价，似乎要和容迟死磕到底。
　　最后容迟以高出预期五千万的价格再次拍了一个专利技术。
　　容迟虽然赢了，面上看着温亦柔解气，心里又有些窝火。
　　加上前一个，比预算超出了一亿多，父亲的电话已经来了，将她训斥了一顿。
　　等容迟带人气冲冲的离开后，温亦柔也离开了。
　　尼洛开车带着温亦柔并没有回去，而是到了一处高档公寓楼下。
　　温亦柔在下车前戴了一顶鸭舌帽，同时也戴上了口罩。
　　“注意安全。”尼洛跟温亦柔叮嘱了句，温亦柔不让她跟着了。
　　“嗯嗯，知道了。”温亦柔弯着眼朝尼洛笑笑提着东西，小跑进了公寓楼。
　　另一边容迟被容父叫走，容辞被司机送回，回的正是温亦柔去的那栋公寓楼。
　　容辞此时的脸色不怎么好，纤瘦的身形，脚步虚浮。
　　身体难受，但是她的眼底还是露出一丝笑意。
　　隔这么久，终于又见到了小孩。
　　长成了大孩子了。
　　还是那么耀眼，那么可爱……
　　只是可惜，只是那样见了一面，就分开了。
　　她既然来了，以后就还有见面的机会。
　　容辞心里想着，电梯叮的一声响，到了她所住的楼层。
　　电梯门缓缓打开。
　　“当当！”随着灿烂甜美的笑容出现在电梯外面，软甜的声音也响起。
　　是特地等在电梯口等容辞的温亦柔。
　　一瞬间，容辞感觉自己的心脏停止跳动，然后又剧烈的跳动起来。
　　“傻了？没想到吧？嘻嘻，要不是知道容迟要参加那个拍卖会，我应该第一时间去找你的……”温亦柔口中说着，将容辞拉出了电梯。
　　“你不用担心，这边是一梯两户，你旁边被我买下来了。用的Riane那个名字买的。”温亦柔看容辞愣着跟她说道，松开人，将人拉进了一边门开着的房间内，关上门抱住了容辞。
　　“你怎么这么瘦？是不是没好好吃饭？脸色还是那么差，身体最近好吗？”温亦柔抱住容辞感觉鼻子酸酸的。
　　容辞的身体僵住，奶油草莓的味道冲来，又带着能让人醉的酒香……
　　“我没事，你不用担心。”容辞好不容易找到自己的声音，开口安慰温亦柔。
　　“没来之前，我们都有联系，但是我还是好想你啊，好想！”温亦柔说着，蹭了蹭容辞。
　　炙热强烈的感情让容辞有些喘不过气来。
　　“刚才那样子，万一容迟没跟，你不是赔了吗？”容辞闭眼调整了下呼吸说道，试图转移温亦柔的注意力。
　　“嘻嘻，那个专利是几个月前我用Riane的身份买的，八百万。就算她不跟，我买就我买，就是赔点手续费。我是不是很厉害？”温亦柔松开容辞说道。
　　“厉害！”容辞点头夸奖了温亦柔，没和她继续对视，转眼看向周围。


第119章番外：柔柔容辞八
　　温亦柔拉容辞进来的不是她的房子,是温亦柔买的隔壁那套房子。
　　“房子算容迟买单，帮我谢谢她，嘻嘻。之前托中介买的，没怎么装修,还是基础装修。不过冰箱,食材,厨具我让人买好了。今天开封,我来做饭给你吃，让你看看我的厨艺。”温亦柔将容辞按在了沙发上说。
　　容辞看向温亦柔。
　　即使温亦柔已经给了她太多惊喜，做饭的事,还是让她吃了一惊。
　　记忆中温亦柔是很头疼做饭的。
　　“你不相信？我做出来你尝尝就知道了，可不是黑暗料理,好吃又营养。”温亦柔看容辞愣着笑着说。
　　“一起做。”容辞说。
　　“嗯,那好，那我们边说话边做饭,主厨还要是我,别和我抢！”温亦柔道。
　　“嗯。”容辞点头。
　　两人一起去了厨房，收拾厨具和食材，容辞打下手，边做着边说话。
　　几年没见面，真正相处的时间其实并没有多少，但是很神奇的,两人再次见面，互相都感觉亲切，老朋友一般,没有丝毫隔阂。
　　容辞原本不喜欢说话，平日里跟其他人,除了必要的工作上的事，她一整天都可能不开口。
　　现在跟温亦柔在一起，只要温亦柔说到一个话题，她都能很专注的倾听，也会说自己的想法，回答温亦柔的问题。
　　那种交流后的舒畅心情，那种仿佛还有话要说，有说不完话的感觉，是她从未有过的。
　　“蛋白质对人身体的免疫力起了很重要的作用，可是你的身体对于蛋白质的消化有障碍，补充不了蛋白质，对身体很不好。我提的那种复合氨基酸奶粉你有喝吗？还有食谱，有按时吃吗？”
　　“哦哦，看你的神色就知道你不在意了，你放心，以后你的一日三餐归我管了！还有早晚的健身锻炼，也要跟着我练起来。”
　　“我是微笑服务，你要是烦我，就看我的脸，妈妈说，对着我这张脸，根本没办法生气，嘻嘻，我知道你不会烦我的……”
　　温亦柔跟容辞说着，容辞面带微笑听着，整个人似乎柔化了，软了几分。
　　不管她是高冷还是软了几分，温亦柔对她的态度都一样，将她当成真正的朋友，类似亲人一样的亲近感。
　　“这里我住的也不多，爷爷那边生病了，时不时就会叫我回去。你也有自己的事，偶尔下厨是乐趣，不用占用过多时间，我会注意饮食的。”容辞说道。
　　听小孩这语气，以后天天要见面？
　　虽然她也很希望如此，但是……
　　小孩为了她的身体这么操心，她也过意不去。
　　“我喜欢做给你吃的啊，好不容易学会的，你让我多表现表现，好不好？我有事做不了的时候，会让请人来做的。你的饮食必须要健康合理起来，身体太差不行的。”温亦柔鼓起脸说。
　　容辞眼眶有些发热。
　　两人又说了几句，做好饭，一起吃饭，然后一起洗碗。
　　“你之前不是说你睡眠不好吗？我给你做下信息素抚疗。之前在拍卖行那边时，我的信息素是故意那样释放的，吓唬容迟的。信息素抚疗师证书我有的，是专业的，也可以很温和的。你感觉试试？”洗了碗后，温亦柔对容辞说道，将容辞拉进了可以防止信息素外泄的卧室内。
　　容辞没来得及拒绝，温亦柔的信息素已经释放出来了。
　　温亦柔没提容辞是beta的事，但是在释放时，提升了信息素释放的浓度。
　　因为beta对于信息素的感知很迟钝，信息素对于beta来说，类似香水，能闻到一点，但是感知没有omega和alpha的清晰，更不可能因此进入发情期。
　　因此很多的护工，发情期需要照料的omega或alpha都会请beta来。
　　“你感觉到了吗？”温亦柔释放了信息素后，看着容辞问。
　　“不用对我浪费了。你之前不是说，每天还要回你妈妈安排的住处吗？现在天色不早了。”容辞尽量维持住自己声音的音色，跟着说道。
　　然而事实上，清新甜蜜的草莓奶昔将嗅觉占满，压弱的酒味儿混在甜蜜中，不知不觉让人微醺，头脑都有些不清醒了。
　　很奇怪，之前容辞对于其他人的信息素不管是alpha，还是omega，即使容迟那样s级的alpha的信息素，她的感觉都不大。
　　但是对于温亦柔的信息素，她却是能清晰的感觉到。
　　在拍卖行时，她就感觉到了。
　　只是她感觉到的不是刺激威压，更多的是甜蜜丝滑的味道，接触了点，还想要更多的感觉。
　　这种感觉太怪异了。
　　容辞在拍卖行时，好不容易压下去，刚才两人久别重逢说着话，她几乎忘记了，温亦柔这一释放，再次激发。
　　“啊？太可惜了。我还想着能帮你提高下睡眠质量呢。好吧，那我先走了，尼洛姐姐还在等我呢。”温亦柔嘴角下弯说着。
　　“嗯，好。”容辞说。
　　温亦柔出去，容辞跟着出去将门带上。
　　刚才做的饭里，温亦柔多做了一份打包好装在包里，到了容辞跟前又抱住了她。
　　“那我先走了。你明天如果在这里，我明天再来看你。晚上记得和我视频，我带你做运动打卡，要出汗的那种。”温亦柔有些恋恋不舍的说道。
　　“嗯。”容辞简单的应了一个字。
　　温亦柔提了包出去，没让容辞送了。
　　等温亦柔一走，容辞瘫坐在了沙发上，总感觉身体有些不舒服。
　　非常奇怪，私密的感觉。
　　紧闭的卧室门里，温亦柔的信息素味道被隔绝在里面，对于容辞来说却有着很大的吸引力。
　　容辞的额头冒出细密的汗，身体微微颤抖。
　　隔了好一会儿，容辞起身走到了卧室门口推开了卧室门。
　　房间里还存留的信息素味道一下子将容辞包围，深吸了一口气，容辞感觉自己醉的更厉害了。
　　仰躺在床铺上，周围的信息素随着呼吸被容辞吸入身体，容辞的眼神渐渐迷离，闭上眼如同睡着了一样。
　　没过多久，容辞渐渐蜷缩成了一团。
　　空气中除了温亦柔的草莓奶昔甜酒的味道，又多了一丝苦涩的味道。
　　良久，容辞的身体微微颤了下，然后猛然睁开眼，如同清醒了一般。
　　空气中温亦柔的味道少了许多，却多了其他的味道，容辞都有些陌生的味道。
　　感觉到身体一些部位的异常，容辞皱眉用手覆盖住了眼睛，露出的脸颊微红，唇微张着喘息。
　　腺体没被检查出来被判定为beta后，容辞有过一段懊恼的情绪，因为即使那么小心，还是没有避免腺体被化学阉割。
　　表面上认命了beta的身份。
　　内心里，她还是隐隐希望自己可能是个alpha。
　　除了腺体，omega和alpha在发育成熟后，还有一个地方可以制造信息素，那就是位于身体内部的腔体。
　　只会在情热期或者易感期高-潮时释放液体信息素，alpha的用作永久标记，omega的用作调和接受alpha信息素，辅助生殖。
　　在腺体没了之后，容辞更加小心，之后的发育没有被影响。
　　到底是omega或者是alpha，容辞一度有一些希冀。
　　这些年，虽然早就成熟了，容迟还会时不时带她去“玩儿”，接受各种alpha，omega信息素的洗礼，她能闻到那些信息素，却都没什么感觉。
　　也没有所谓的易感期或者情热期的情况出现，更不可能释放液体信息素。
　　仿佛真的是个beta。
　　然而，就在刚刚，容辞确认了。
　　自己竟然是个omega！
　　是因为温亦柔的信息素。
　　还仅仅只是她想用来做抚疗的信息素，就让她……
　　即使小孩可能刚刚分化，信息素并没有很精准的把控，但是怎么会这样……
　　容辞微微叹了口气。
　　感觉自己好像做了什么不可饶恕的事。
　　刚才微醺的状态，满脑子都是温亦柔的样子。
　　她抱着自己，脸上带着笑，用软软的声音撒娇，唇划过她的耳垂，脸颊，到唇上，原本隔着的两层衣服也不见了，两人就那样拥抱着……
　　好一会儿，手机响起，容辞才回神。
　　摸到了手机，是温亦柔发来的消息。
　　【我到了，要不要视频一起做运动？】
　　看到温亦柔的消息，容辞的眼里闪过尴尬。
　　她现在的样子可能不适合视频。
　　【我有点事，你稍等下。】
　　容辞回复了温亦柔一句。
　　【好，那你先忙，我先开始。】
　　温亦柔很快回复了容辞。
　　容辞起身拿了遥控器启动的了净化空气的装置，这才离开去了自己那套房子。
　　洗了澡，感觉稍微好了一些。
　　不想温亦柔扫兴，也想多看看温亦柔，容辞当晚还是和温亦柔视频了，在温亦柔的引导下做一些运动锻炼身体。
　　基本上温亦柔做十组，容辞只能做三四组。
　　半个小时的运动，出了不少汗。
　　两人运动完又聊了一些其他的，看容辞有些累了，温亦柔就没打扰容辞了，挂断视频，各自去休息。
　　容辞平日很少运动，也并不想用运动浪费时间。
　　这么一会儿的运动，让容辞身体也很乏累。
　　她去洗了个澡，撑着没去睡，又去处理了一些工作上的事。
　　如温亦柔有另外的一个身份，容辞自己也有一个。
　　做一些不方便用容辞的身份做的事。
　　直到困的实在睁不开眼了，容辞才睡下。
　　一躺下就睡着了。
　　原本以为这么累，或许可以睡的很沉的。
　　但是午夜入梦，容辞又梦到了温亦柔。
　　在梦里缠绵了一整晚。
　　早上起来，容辞精神不太好，面上有些懊恼。
　　或许，这就是她的情热期。
　　普通omega的情热期可以用抑制剂。
　　她的呢？
　　连腺体都没有。
　　针对腺体位置的抑制剂贴，喷剂，还有注射药剂，让她怎么用？
　　在身体内部，怎么抑制？
　　或许可以用注射药剂，静脉注射的方式试试？
　　容辞去洗了个澡想着去网上买来，门铃声响起，却是温亦柔来了。
　　容辞仔细闻了闻，净化器开启后，周围没了她的味道，这才去开门。
　　温亦柔提着早餐等容辞开门，兴冲冲的想说什么，却是看到容辞的样子愣住了。
　　外面温亦柔在按门铃，容辞只顾周围的味道，却没注意自己还穿着浴袍，只系了条带子，大v领，露出了大片白皙的皮肤和修长的脖颈，湿发披散着，黑框眼镜没戴，好看的眼睛带着一层水汽，眼尾还微微泛红。
　　“怎么这么早？你不去上班吗？”容辞说了句让出位置让温亦柔进来，看到温亦柔的眼神，手不自然的将睡袍拢了下。
　　“咳，是，是啊。我起的早，等下去公司看看。顺道给你送早餐，我们一起吃。”温亦柔忙走进来跟着说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友谊变质，咳咳
　　啊啊啊啊，这个设定想了很久，终于写出来了！


第120章番外：柔柔容辞九
　　“你的头发还在滴水,先去擦干了。我来摆饭，不用着急。”温亦柔进去后将东西放在了餐桌上说着，低头解自己带的包，里面放着两人的早餐。
　　容辞看着温亦柔的背影神色怔愣了一瞬,垂眼回房间换衣服吹头发去了。
　　听到脚步声离开,温亦柔朝后看了眼确认容辞回房间,吐了口气。
　　摸了摸自己有些烫的耳朵,又搓了搓脸。
　　感觉很不自在，脑袋里又出现容辞刚才的样子。
　　容辞平日里不怎么打扮，穿着也老成,衣服的颜色偏暗沉，还弄了个黑框眼镜封印自己的颜值,和温亦柔偶尔视频也都是板板正正的样子。
　　温亦柔从未见过这样的容辞。
　　病态白的肤色,皮肤下隐隐透着红，尤其是眼角,湿润的眼睛,湿法披肩，修长细白的脖颈下是精致的锁骨，可能是太瘦了，锁骨线条明显，对称平直微微斜向肩膀处，在最中间有一个U形凹陷,就像是一双翅膀，每个线条都让温亦柔感觉惊心动魄。
　　像是撤掉了一层伪装，展露出了惊艳的颜色,柔软又让人心疼的质地。
　　温亦柔摇了摇头。
　　想甩掉脑中容辞的样子，但是无奈,刚才的样子实在印象太深刻，而她的记忆力偏偏又很好，不可能忘掉的。
　　容辞的样子细节到了发丝滴下来的水珠顺着锁骨往下滑落到v领深处……
　　她是刚洗完澡只是穿了浴袍的话，事实上在一些地方是不瘦的，比温亦柔的size可大了不少。
　　温亦柔脑袋里闪过一些念头，被这些念头给吓傻了。
　　怎么可以对好朋友想这些有的没的……
　　温亦柔出手掐了下自己，嘶了一声，甩了甩了被掐的手臂。
　　“怎么了，是烫到了吗？我看看！”容辞的声音从温亦柔身后传来，随着容辞话音落下，温亦柔的手臂被容辞抓在了手里。
　　只穿了一件短袖的温亦柔，胳膊上的红印子被容辞看的清清楚楚。
　　容辞伸手摸了下，凉凉的手指划过，温亦柔窘迫的想抽回去。
　　“没事的，撞了下，真的没事。”温亦柔说着，不太敢看容辞。
　　“你小心点，以后别这么早带早餐了。”容辞伸手给温亦柔揉了揉那块红印子，抬眼跟温亦柔温声说道。
　　“我想和你一起吃早餐……别管这些了，先吃饭吧，我好饿。”温亦柔说着抽走了自己的胳膊。
　　听温亦柔说饿，容辞就没再说了，和温亦柔坐下吃早餐。
　　温亦柔用吃的暂时压住了自己思绪，等她狼吞虎咽的吃完，容辞还在慢条斯理的吃。
　　温亦柔再次看向容辞，换上上班衣服的容辞，衣着上恢复了老成，只是没戴眼镜，新吹过的头发看着有些蓬松，刘海微微有些凌乱，看起来也和平日不一样，软软的让人想揉揉她的头发。
　　“你还说我呢，你吃东西怎么那么快，对胃不好的。”容辞对上温亦柔的眼神浅笑道。
　　“饿了嘛！早上五点多起来运动了。还开了个会，你吃完饭我们再说那些。我先看会儿邮件。”温亦柔说，低头看手机。
　　容辞应了声继续吃早餐。
　　容辞吃完饭拿了电脑来坐在了沙发上，招了招手让温亦柔过去。
　　温亦柔感觉身体有些僵硬。
　　昨日的自在没了。
　　就像是突然给身体加了一层禁锢一样。
　　要是昨天她就扑上去抱住容辞撒娇了。
　　可是，现在容辞刚才的样子在脑袋里挥之不去，这让她感觉自己抱过去很别扭，别扭在哪里，她有些说不清楚。
　　“怎么了？你不是要说事情吗？”容辞看向温亦柔，温亦柔赶紧走过去坐在了容辞身边。
　　提到正事，温亦柔才感觉找到了点自在。
　　这几年两人各自忙各自的学业的同时，还一起用私房钱合伙开了一家风投公司，是用两人的第二个身份开的。
　　几年的时间，两人投资了三家看好的创业公司，平日里除了各自的事，还需要处理这几家公司的事。
　　“我们把这家公司卖了吧？”温亦柔向容辞提到她们共同管理的一家小公司。
　　“这家公司刚刚上市，还没有到峰值。”容辞摇摇头。
　　“我们原本就是做投资的，会有回报率更高的投资等着我们，这个就可以放弃。比如最近容氏一个股东资金周转出现问题，正是收购的好机会。容氏股份可比这个公司有价值。”温亦柔道。
　　容辞看着温亦柔，知道她的意思。
　　在容氏，容辞本身也是有股份的，只是占比不多，领分红能过富足日子的程度。
　　这几年，她赚的钱，很多都用来私下收购容氏股份了，只为了在董事会占有更多席位，在适当的时机将容氏掌握在自己手里。
　　但是温亦柔没必要这么做，她和她在一起合作，不应该是为了她的目的。
　　“又不是送你的，购买的股份，我也占份额。我的野心可是很大的，未来容氏的二把手。那可是单凭我个人实力争取到的。”温亦柔朝容辞笑道。
　　“好。”容辞点了点头。
　　“嘻嘻，上次跟你说的事，快成了。昨天容迟被她父亲骂了一顿心情不好，就飞去赌城了。这次估计又能从她手里搞一些钱来。还有，你那个伯父养的小三，已经想办法让她和正宫对上了，让她们打吧，闹的越凶越好……”温亦柔接着说道，看上去很有兴趣。
　　对于坑容迟他们，温亦柔向来很感兴趣。
　　两人说了会儿话，各自都有事情，都该去上班了。
　　温亦柔有些舍不得，这会儿比刚才自在了点，到门口时，没忍住转身抱了下容辞。
　　“我先走了啊，你……”温亦柔说了句，感觉闻到一股淡淡的味道，是以前没闻到过的，就吸了吸鼻子闻了下。
　　容辞的身体一僵，将温亦柔推开了。
　　“抱歉，我只是感觉你身上的味道有些不对，你是不是涂了什么香水，这是什么味道？”温亦柔有些尴尬，解释了句。
　　“没什么，可能是沐浴露的味道。没关系的，别多想，到时间了，你先走，我还要收拾下，等会儿要吃到了。”容辞忙说道。
　　“哦，那好，我先走了。”温亦柔瘪嘴点点头，走了出去。
　　容辞等温亦柔上了电梯关上了门，低头拉了衣服闻了下，感觉不到什么味道。
　　不知道是不是温亦柔的鼻子灵。
　　容辞自己的信息素味道，她也是昨天才闻到的，那种味道基底苦涩并不好闻，而且是从非常隐私的部位释放出来的，容辞可不希望被人闻到了，更不想被温亦柔闻到了。
　　容辞回到房间的沙发坐下，原本是想休息下，却是闻到了温亦柔留下的味道，奶香味儿的草莓，甜蜜的醉人。
　　这股味道非常淡，但是就像是开启什么的钥匙，一点点的渗透进皮肤。
　　那种奇怪的感觉又来了。
　　容辞从沙发上起来，拿来手机订购了注射抑制剂送到了指定的储物柜，又去洗了个澡，换了身衣服。
　　洗完澡后，感觉自己好了点，擦了脸霜，喷了点清淡的香水遮盖下可能的味道，梳整齐头发，戴上眼镜，看了下没有什么异常，这才出发去上班。
　　公司里容迟不在，容辞稍微轻松了一些。
　　工作环境里，忙起来，倒也没什么感觉。
　　下班后取了储物柜里的抑制剂，那种奇怪的感觉一整天没有出现，容辞暂且就没有用了。
　　回去后，没一会儿温亦柔来了，要和容辞一起吃晚饭。
　　两人如昨日一样吃饭，然后一起收拾东西，之后说一些工作上的事，一切看上去很正常。
　　温亦柔没有释放自己的信息素，只是临走时抱了下容辞。
　　拥抱时，脖颈在容辞鼻端，容辞又闻到了温亦柔的奶香味儿草莓味儿。
　　等温亦柔一离开，容辞的那种奇怪的感觉又来了。
　　容辞摇头苦笑，打开注射抑制剂注射了一剂，似乎并没有什么作用。
　　容辞就又注射了两剂。
　　完全没用。
　　这抑制剂可是温氏生产的价格最贵的注射抑制剂，还是强效的。
　　有可能只是针对脖颈腺体的。
　　容辞将东西收好，将自己关进浴室慢慢熬了过去。
　　温亦柔来这里原本是好事，她很想和温亦柔在一起，可是怎么会这样？
　　没有前一天温亦柔的信息素辅助，这一晚容辞过的很难受。
　　第二天，容辞早上起的很早，给温亦柔留了信息，说自己去了本家看爷爷，暂时没和温亦柔见面了。
　　容辞有个猜测，温亦柔的信息素味道可能是一切的起因。
　　本家那边，她不太想去的，但是再见温亦柔，又会出现那样的状况，只能先回去看看。
　　刚好也看看之前的安排是不是奏效了。
　　容迟也有自己的独立的住处，不经常回去。
　　容辞回去这一天，容迟被叫了回去。
　　容迟先是在拍卖行多花了一亿多，之后又去了赌城，被温亦柔安排的人坑了两个亿，还因为醉酒泄露了一个生意的消息，让容氏损失了一个项目，这会儿被叫回来自然是来骂她了。
　　容母护着容迟，和容父吵了起来。
　　“你现在看我们是哪里都不顺眼了，就是想找我们的错，把小迟赶出公司，好让你养的小三家的儿子上位是吧？你别忘记你当初是怎么得到容氏那些股东的支持的，还不是因为和我们家联姻，得到我娘家的支持！这几年我娘家不行了，你就开始嫌弃我们，你这是在过河拆桥！”容母和容父吵起来，故意当着老爷子的面吵。
　　容辞让自己尽可能的减少存在感。
　　容迟现在的对手已经不是她了，而是她父亲在外面的私生子。
　　他们在窝里斗，斗的很厉害，但是容辞也知道，只要她冒头，他们会立刻一致对外。
　　老爷子听着他们吵架头疼的很。
　　“容迟最近做的事的确有些过了，股东们对她很有意见，她年纪也不小了，是该找个媳妇儿管管她了。成天在外面和那些乱七八糟的人混算什么？”老爷子不想听了，说了句就要走，容辞扶了人回去。
　　容父看着容迟气恼的很，再看一边的容母也不想再继续吵了。
　　“我听说师家女儿来这边上学，你去接触下。就算不喜欢，也要给我卖力去追。有了师家支持，就算你爸再偏爱那野种，你也不怕。”容父一走，容母拉着容迟说道。
　　“我知道了。”容迟应了声，脸色不太好。
　　即使再不愿意，现在的情况，也不得不去做点什么了。
　　她也没想到自己这么倒霉。
　　从遇到温亦柔开始，就没顺利过。
　　另一边容辞扶了容老爷子回房间，给他捶背按摩。
　　“唉，老了，就想过点安静日子。可惜啊，容迟是养歪了，养的跟你三叔容覃一样。容家以后该怎么办呢？”老爷子叹气道。
　　“爷爷，堂姐一向很优秀，只是现在爱玩儿了一些，会好的，大伯父年富力强，公司管理的很好的……”容辞跟着说道。
　　“呵，玩儿了那么久还没玩儿够吗？她是什么都敢玩儿，招惹的老伙计的闺女，人家都告到我这里来了。至于公司，哪里有表面上那么和谐……唉，要是你是alpha就好了……”老爷子看向容辞叹了口气。
　　“爷爷你不用操心那些了。伯父会处理好的。你上次提到的兰花品种，我找到了，我让人送暖棚去了，你要不要去看看？”容辞温声说道，看上去与世无争的样子。
　　老爷子被容辞提到的起了兴趣，起身和容辞去看兰花了。
　　容辞在本家这边住了几天，这几天，情况都很好，没发生之前的事。
　　容迟拉着她去一家会所玩儿，她也跟着去了。
　　那里信息素混乱，也并没有让她有什么反应，也让她更确信了。
　　她可能只对温亦柔的信息素有反应。
　　温亦柔一直喊着让她回去的，结果……
　　众人都在喧闹玩乐时，容辞在角落失落。
　　突然一个熟悉的声音传来，让容辞一下子抬起了头。
　　“容迟，以后别骚扰琳伶，她是我的人！你要敢搞什么鬼，我见你一次打你一次！”温亦柔的声音传来，前方不远处，温亦柔和容迟面对面对峙，在温亦柔身侧是一个娇小可爱的小omega，抱着温亦柔的胳膊偎依着她，正是师琳伶，从很久以前就和温亦柔关系很好的一个女孩子。
　　一瞬间，容辞感觉自己的心脏仿佛被狠狠的撞击了下。
　　“柔柔，你就是跟我作对是吗？你是不是喜欢我？我看上的都要抢？不要那么幼稚了！琳伶，我是认真追求你的。别听外界对我的传言。你初中那会儿，还给我写过情书，我记得很清楚。那时候你太小了，我一直在等你长大……”容迟笑着说道，声音听起来正经又深情。
　　“别自作多情了，离她远一些！否则我不会客气的！”温亦柔怒瞪着容迟，故意朝着容迟靠近了一点，微微释放了点信息素。
　　容迟还想说什么，草莓奶油的味道裹挟着一股浓烈的酒香袭来，刺激到鼻腔让她一句话也说不出来。
　　在温亦柔靠近容迟释放信息素的同时，一边师琳伶很有默契的拿出了隔离喷雾给自己喷了下。
　　温亦柔的信息素要真控制的具有攻击性，可是非常冲的，她可不想闻到。
　　围在容迟身边的几个人都有些不堪。
　　温亦柔哼了一声，拉着师琳伶离开，并没有看到角落阴影下的容辞。
　　温亦柔的信息素扩散开来，容辞也闻到了。
　　一连好多天都正常的身体，再度躁动。
　　容辞起身离开房间，没顾得身后容迟说了什么。
　　另一边温亦柔拉着师琳伶离开到了会所门口等尼洛开车过来。
　　“今天怎么样，演的够了吧？那家伙以后应该不敢找你了。”温亦柔跟师琳伶说道。
　　“好柔柔，要不假戏真做吧，你刚才真的好A！我可是很受欢迎的，你难道就一点也没感觉到我的魅力吗？”师琳伶鼓着脸说。
　　“没感觉，跟左右手一样。你放弃吧！”温亦柔摇摇头笑道。
　　师琳伶垫脚逼近了温亦柔，被温亦柔卡主了肩膀。
　　“笨蛋，容家的人朝这边看，你跟我再做下戏。借位懂不懂？”师琳伶低声说。
　　两人的距离极近，温亦柔瞪大眼睛看着师琳伶。
　　“不用这么搞吧？”温亦柔后仰。
　　“我听说，对视十五秒就能知道对对方有没有感觉。试试好不好？柔柔，你看着我的眼睛……你就一点难为情的感觉都没有吗？一点也不会想吻我吗？心脏不会加速跳动吗？这么近距离，你应该能闻到我的信息素的味道，没感觉吗？”师琳伶低声问。
　　“你说的这些就是喜欢的表现吗？”温亦柔问道。
　　“应该是，你有感觉是不是？”师琳伶问着，眼里带着希望。
　　“没有……完全没有，别搞了，很别扭。”温亦柔想到了什么愣了愣说道，将师琳伶推开。
　　“真的没有？”师琳伶追问。
　　“真的没有。你要不要看我带的手表，看看我的脉搏是不是正常？”温亦柔伸出手腕让师琳伶看手表显示。
　　“……温亦柔，你到底是不是alpha！”师琳伶看着温亦柔手表显示的脉搏计数有些懊恼，她都脸红了，这家伙还这么正常！
　　“我说过，我们是朋友，没感觉就是没感觉，别闹了。对了，你刚才说容家谁看我们？他们不都在楼上被我吓趴下了吗，还能有下楼看我们的？”温亦柔收回了手腕问道。
　　“好像是一直和容迟在一起的那个容家人，忘记她叫什么名字了，戴着个眼镜，看起来冷冷的。”师琳伶说。
　　师琳伶的话还没说完，温亦柔离开朝周围看去，有个熟悉的人也没看到。
　　“你刚才真的看到她了？”温亦柔抓住师琳伶又问了句。
　　“真的，还能有假？她开车走了。怎么了，你认识她？被她看到了不更好吗？”师琳伶说，奇怪的看着突然反应有点大的温亦柔。
　　“没什么。就是问一句。我让尼洛姐姐送你回去，我有别的事。”温亦柔眉头紧皱，感觉大事不妙，压住了情绪跟师琳伶说着，看到尼洛开车过来，让尼洛下车。
　　“尼洛姐姐，你找车送她回家，我有要紧的事！”温亦柔跟尼洛说了句，进到车里启动车子。
　　“……”师琳伶想说什么，车子已经绝尘而去。
　　“这个家伙！”师琳伶气恼的跺了跺脚。
　　“师小姐，抱歉，这几天她的确很忙。她很在意你这个朋友的，现在是真的有事，你别介意，我会送你回去的。”尼洛很冷静的说道。
　　“哼！”师琳伶还气恼着，对着尼洛也没好脸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柔柔：追老婆去了，呜呜呜~~


第121章番外：柔柔容辞十
　　容辞从会所的包间出来,感觉整个人的精神都是恍惚的。
　　那个从内到外都散发着甜蜜美好的小孩，有了自己喜欢的人了？
　　明明从来没有奢望过，然而看到温亦柔挡在师琳伶面前，说她是她的人时,还是像有无数的针在扎着心脏一样。
　　加上被温亦柔的信息素刺激的难受,容辞走路都有些踉跄。
　　谁知道刚出去就看到了门口站的两个人。
　　从她的位置看,两人正在亲吻,热恋中一样甜蜜。
　　容辞感觉自己眼前仿佛蒙上了一层血色。
　　她不知道自己是怎么开车出来的，手和身体都在抖，没办法控制方向盘,只能开启了自动驾驶模式，选定了最近的目的地,那处和温亦柔比邻的房产。
　　从地下车库坐电梯到了住所,颤巍巍的按下了密码，进去后容辞直接进了浴室。
　　淋浴的水覆盖了全身,还是无法覆盖从心里到身体的难受。
　　就像是十多年前的那次绑架,一点点的被黑暗吞噬。
　　“真是个赔钱货，好不容易抓到个富二代，还以为能拿到巨额赎金，没想到，真是倒霉，她父母竟然出车祸死了！这事八成是容家老大干的,大的车祸，小的被我们绑架，容家老大是巴不得我们将她给杀了,少一个分财产的。真是晦气！好在长相还不错，卖给那些喜欢小孩的富豪,多少值点钱……”
　　被绑架后关在黑暗的船舱里，原本还在等待父母来救她，却是听到了那些人说出的噩耗。
　　她不相信，然而一天两天三天，一连过去了十多天，一切希望都破碎了，任凭她如何挣扎，都无法逃出去。
　　“已经谈好了价钱，到了地方钱货两清。”
　　如同货物一样，她即将被送去更黑暗的地方。
　　她的人生从人人羡慕的光鲜富家小姐，即将变成一个玩物。
　　也就是在那个时候，她遇到了同样被绑架的小孩，温亦柔。
　　将她从绝望的泥淖中拉了出来。
　　“姐姐，别怕，我们要不哭不闹，假装乖乖的……”
　　软软的声音，说出的这句话她一直记得。
　　等被送回家，她学会了假装，学会了隐忍，乖顺的没有存在感。
　　她感觉自己就像是匍匐在暗处的一滩烂泥，阴暗没有光泽，周身都是死气和仇恨，没人会喜欢她。
　　她也不喜欢这样的自己。
　　但是那个小孩，竟然会，会想和自己做朋友，即使那样冷淡，她还是热情的奔向自己……
　　可是，那小孩有了自己喜欢的omega，她会用灿烂的笑容对着另外一个人，会用甜蜜的信息素包围另外一个人，会……
　　随着脑袋里不断过着一些往事，容辞的眼睛更红，眼里透着痛苦，以及渴望。
　　单薄纤瘦的女人全身湿透背靠在浴室光滑的墙面上滑落到了地面蜷缩成了一团。
　　苦涩的味道再次渗出。
　　如果她一直在阴暗中没有接触过阳光，或许会一直那么隐忍下去，直到达到了自己的目的。
　　然而，那道阳光不知不觉成了她生命的一部分，此时就像是有一把尖刀硬生生的割裂开。
　　不，容辞的眼中的痛苦渐渐的被偏执疯狂取代。
　　不管是谁，都不能将她从自己的身边夺走。
　　即使不择手段，她也要……
　　“嘭嘭嘭”的敲门声响起，将容辞拉回神。
　　“容辞，你在里面，是吗？你没事吧？”外面传来了温亦柔的声音。
　　温亦柔开车出来追容辞，没看到容辞的人，也没看到车，路上打电话给容辞都没人接，不知道容辞去了哪里，只能先来公寓这边碰碰运气。
　　之前温亦柔把自己的房间密码告诉了容辞，容辞也把她的告诉了温亦柔。
　　温亦柔在外面按门铃没人应就进来了，听到浴室的水声这才松了口气，敲浴室的门叫容辞。
　　容辞怔住，没想到温亦柔这么快就来了，不是正在和师琳伶在一起的吗？
　　“容辞，你不出声我进去了啊！我很担心你！”温亦柔的声音再次传来，浴室的门只是关上了，并没有从里面锁上，温亦柔拧下就能打开。
　　“别，别进来！”再次听到温亦柔的声音，容辞回应了一句，声音发颤。
　　此时浴室里除了水汽，就是容辞刚刚释放出的那种苦涩的信息素味道。
　　温亦柔一打开就会闻到。
　　容辞看向门口，起身走到了门口按下了锁扣重新靠在了门上。
　　“唉，你在里面啊，吓我一跳。”温亦柔站在门口说道，拍了拍胸口。
　　刚才一路赶过来，真的很着急。
　　至于为什么着急，她也没没时间仔细想。
　　此时站在门口听到容辞的声音松了一口气，思维也回归了。
　　她是害怕容辞误会她和师琳伶真的在一起了。
　　她想起师琳伶说的，一直试图让她动心的师琳伶，启发了她。
　　她和师琳伶对视完全没反应，师琳伶穿的再性感，她也没感觉，可是想到容辞就心脏乱跳。
　　尤其是此时站在浴室门口，之前看到的容辞穿着浴衣的样子就又出现在自己眼前，不觉间面红心跳，脖颈的腺体也有些发热。
　　她喜欢容辞！
　　从最开始单纯的喜欢，到现在和以前不一样的喜欢，都是喜欢。
　　可是容辞对她又是什么感觉？
　　容辞是beta，又是那样清清冷冷的性格，对她是什么感觉？
　　“你在里面没事，我是不会进去的。你是不是在会所那边看到我了？”听到容辞来锁了门就在门后面，温亦柔低声说道。
　　“是。你为什么不陪师琳伶，来这里？”容辞闭眼问道，不知道自己为什么要问出口，只觉得有些烦闷。
　　刚才脑中的阴暗面被激发，已经在想象了不少计划，如何拆散温亦柔和师琳伶，如何让温亦柔只和自己保持最亲密的关系……
　　没想到，温亦柔这么快就来了。
　　“我担心你啊，给你打电话也不接。在会所的事，我不想你误会了。容迟最近都在骚扰琳伶，追求她。琳伶让我去做挡箭牌的，所以我才那样说，是说给容迟听的。我和琳伶不是那种关系的。”温亦柔在外面说着，想尽快跟容辞解释清楚。
　　“你和她是什么关系，不用跟我说。”容辞听着温亦柔说的话，神色并没有变好，温亦柔叫着师琳伶名字时，很亲切，而且，两人在门口时距离那么近的“亲吻”，说这些有什么意义呢？
　　“当然要跟你说啊！因为……因为我喜欢你。我不希望你误会。我是认真的。抱歉，这个表白很不正式。我等你出来，再说。”温亦柔走近了门说道。
　　“……”容辞在门后僵住。
　　她还什么也没做，温亦柔说喜欢她？
　　“你说喜欢我，你知道喜欢是什么吗？你和师琳伶接吻，你也喜欢她，是吗？”容辞涩声开口。
　　可能温亦柔还是小孩子心性，还不懂什么是喜欢。
　　“没有，不是的！刚才是她见到你，还以为你帮容迟监视我们，就凑近我，说是借位。真的没有接吻！我对她没有那种感觉，她只是朋友。”温亦柔忙解释道。
　　“……”容辞的呼吸变得沉重。
　　她有些不敢置信。
　　为什么这样的人，这样的事会落在她的身上？
　　“容辞，你在生气吗？我说的是真的，不是开玩笑，也不是乱说的。我知道什么是喜欢。你能出来吗？我们面对面说话。好多天没见到你，我好想你的。”温亦柔没听到容辞的回应又说了句，显得很着急，可怜巴巴的。
　　容辞感觉眼前的黑暗血色在消融，紧接着又恐慌起来。
　　“容辞，你别吓我，你要是不喜欢我，就当我没说，别不理我！”好一会儿，容辞还没出声，温亦柔害怕起来拍了拍门。
　　随着温亦柔话音落下，紧闭的浴室打开，温亦柔拍门的手顿住。
　　容辞出现在门口，全身湿透，头发滴着水，同时一股奇怪的味道从浴室溢出。
　　又苦又涩的味道充满嗅觉的同时，也让温亦柔的腺体发热发烫，信息素一下子释放出来。
　　“你既然说出口，就不能变。”容辞看着温亦柔说了句，便感觉香甜的草莓奶昔甜酒的味道笼罩住了自己，身体倏然软了下来，倒了下去。
　　温亦柔忙扶住了容辞。
　　容辞面色变的惨白，刚才听到温亦柔那样的话，她一时情急竟然开了门。
　　好了，现在她在温亦柔面前什么秘密也没有。
　　omega和alpha的互相吸引，很多时候建立在信息素的互相吸引上的。
　　这些苦涩的信息素味道，对于嗜甜的温亦柔来说肯定不喜欢。
　　“容辞，你，你怎么了？你，你身上是什么味道？怎么会……”温亦柔抱住容辞后有些不知所措，不知道容辞发生了什么事，身上竟然传来了omega的信息素味道，这股含有omega特有情热期的味道，让温亦柔无法控制腺体。
　　容辞不是beta吗？
　　“……是我的信息素味道。抱歉，不是很友好。”容辞垂眼说道。
　　“没有，很好闻，很好……”温亦柔吞了口口水说着，刚才那一股苦涩的味道从嗅觉到味觉，口中生津，回甘鲜醇。
　　让温亦柔想起来了曾经跟爷爷品尝过的极品天须莓茶。
　　温亦柔忍不住低头闻了闻，越是凑近容辞这股味道越是浓烈，也让温亦柔的信息素释放的更多。
　　“容辞，这味道是从哪里释放的，好好闻……”温亦柔的鼻尖几乎贴到了容辞身上，本能的朝着脖颈凑过去，那地方并没有释放信息素的迹象。
　　容辞的身体微微颤抖，没想到温亦柔竟然说自己的信息素好闻！
　　“对不起，对不起！我不是故意的，我帮你找衣服去！”温亦柔不知道自己为什么这么失态，感觉到容辞的颤抖，猛的清醒过来，抬起了头想松开容辞起身离开的，却是被容辞纤长的手臂环住了她的脖颈，唇被一团柔软滑凉吻住了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，速度就是这么快……


第122章番外：柔柔容辞十一
　　“柔柔,标记我……”一吻结束，容辞低哑着声音说，双手抓在了温亦柔的衣服上，如同抓住了一块浮板。
　　温亦柔脑袋发懵,还沉浸在那一吻的迷醉中,这是她第一次亲吻。
　　柔软的唇,不断回甘天须莓茶,每一口都回味悠长，让她感觉在品尝最顶级的下午茶。
　　还想要再吻，听到容辞的声音,心脏跟着缩了下。
　　只是吻了下，她已经很满足,很开心了。
　　可是标记……
　　“容辞,标记，怎么标记？在哪里,你的腺体在哪里？”温亦柔感觉自己脑袋宕机懵懵的问,她没有发现容辞的腺体，有些无措的问道。
　　但是容辞全身的确散发出越来越浓厚的omega信息素的味道。
　　“在omega的……”容辞低声说了句，如同耳语。
　　感觉脸有些热，但是，今天，她就想让温亦柔标记她。
　　原本只是omega特殊时期才会释放一点信息素的地方,此时不断释放信息素。
　　可能因为脖颈的腺体没有，身体所有的信息素都从这里生产了。
　　“……”温亦柔听着容辞说的话，感觉脑袋空了下。
　　剩下的时间里,全靠本能了。
　　空气中，草莓奶昔甜酒和天须莓茶的味道混在一起。
　　草莓清甜,奶昔丝滑浓香，酒香醉人，如同身着公主裙的武士，甜美但有力量。
　　天须莓茶味道苦涩，回甘鲜醇浓厚，温和绵长，初品如参禅，仿若山林中的幽娴仙子。
　　终究抵不过公主裙武士的。
　　许久之后，温亦柔带容辞去洗漱。
　　容辞的头耷拉在温亦柔的肩膀上，只是听着温亦柔的呼吸，闻到她信息素的浓度，容辞就明白了。
　　“柔柔，你没力气了吗？”容辞低声在温亦柔耳边说着，微微咬了下温亦柔的耳垂。
　　温亦柔呼吸一窒，将容辞从怀里抱起。
　　即使眼睛都有些睁不开，感觉随时会睡着，可是看着温亦柔痴痴的看着她，因为她痴迷，因为她引起极大的情绪波动，容辞感觉前所未有的愉悦，踏实。
　　直到实在太困了，容辞才沉沉睡去。
　　温亦柔将两人再次收拾了下，躺在了容辞身边抱住了容辞。
　　此时的房间里已经被温亦柔用空气净化装置净化了。
　　温亦柔收敛了信息素，容辞也不再释放信息素。
　　周围静谧和谐。
　　想起刚才发生的事，温亦柔面上热烫。
　　容辞在她面前呈现出不一样的样子，是那么的美。
　　以前的容辞一向看起来理智，清冷，似乎对什么都兴趣不大。
　　温亦柔也是在试探中，渐渐靠近她。
　　从没想到她还有这样浓烈的情感外放。
　　怀里抱着人，过往和现实融合，温亦柔的眼神变化。
　　仓促的标记，甚至还没有来得及慢慢体会恋爱，就已经做了最亲密的事。
　　对此温亦柔并不后悔，只是刚才那样热血冲头，之后她要怎么跟家里人说？
　　现在的情况和秦姌反复交代过她的事似乎背道而驰了！
　　“千万不要和容家的人做朋友，尽量远离”这一条从好几年前就打破了。
　　“对omega要尊重，有好感的朋友，就带回家给妈妈看看，婚前可别乱来，相处一段时间，想做什么结婚后随便做。”秦姌反复交代的原则问题，也完全没遵守。
　　万一家里人不同意呢？
　　秦姌一直对容家有成见的。
　　偷偷和容辞交朋友，都不敢让秦姌知道，更何况现在……
　　温亦柔捏了捏眉头，眼神渐渐变得坚定。
　　不论如何，不论多难，她要容辞，也要家里人，更要她们和平相处，成为家人。
　　温亦柔心里想着也睡了过去。
　　第二天十点多，容辞被一阵耳语唤醒，一睁开眼就看到一张熟悉的脸，随着她睁眼露出甜美的笑。
　　一个吻落在容辞的额头。
　　“睡够了吗？饿了吗？”温亦柔问道。
　　容辞闭上了眼，感觉像是做梦，伸出手碰触，温亦柔伸手抱住了她，将人从被子捞了出来。
　　“你要是没力气，我帮你洗漱。”温亦柔低声说。
　　“柔柔，你再把之前的话说一遍，告诉我这不是梦。”容辞低声说。
　　“你确定吗？”温亦柔低声问。
　　“确定。”容辞点头。
　　“容辞，以后做我的小宝宝好不好？让我宠你，爱你……宝贝，我的宝贝……”温亦柔笑着在容辞耳边说，她在容辞耳边嘀咕的话有许多，这是其中之一。
　　“不是这个！”容辞睁开眼，看到温亦柔弯着眼看她。
　　和温亦柔的眼神对上，容辞有种感觉，这小孩不一样了。
　　依旧乖巧甜美，还有一些别的……
　　她看着自己的眼神，依旧晶亮，却是多了一些不一样的宠溺，占有欲……
　　她好像被她放在了掌心，成了她珍视的宝贝。
　　即使最开始是她非常想要占有，只是没想到最后反被占有的是她。
　　想起小孩之前那样强势有力，容辞不禁再次闭上了眼。
　　“我喜欢你，我喜欢你的一切，我们会永远在一起不分开！”温亦柔额头抵在容辞额头认真道。
　　虽然容辞没说，在两人亲密的时候，温亦柔感觉到了，容辞似乎缺乏安全感。
　　明明很累了，还一直不断……
　　也是因为她控制力太差，一次次被她诱了下去。
　　容辞在温亦柔的声音中飘忽的心踏实起来。
　　“我带你去洗漱吧。肚子都要饿扁了……”温亦柔低声说，手按在容辞的肚子上。
　　“柔柔，不要这样，我不是普通的omega，没有那么弱，你也不用将我当成易碎品一样。我可以自己做。”容辞还被温亦柔抱着，总感觉怪怪的，很别扭。
　　以前两人是类似朋友战友的关系，现在，温亦柔对自己的态度变了很多。
　　她虽然很累，不至于洗漱还要人帮。
　　她也不是那种吃不了苦的娇娇女。
　　“我知道你可以做，我知道你是最能忍的。但是，我就想抱着你帮你洗漱……容辞，你就让我帮你好不好？若是你体力够好，你也可以帮我的，我会很乐意的。”温亦柔带着撒娇的语气说着。
　　“就让你一次。”容辞瞥了眼温亦柔说。
　　不经常运动的结果就是在过量的运动后，乳酸堆积，到处酸痛，甚至肋骨部分都会一牵扯就发痛。
　　是的，这些她完全可以忍，只是有个人不愿意她忍。
　　温亦柔乐呵呵的抱着容辞去了浴室，帮着容辞洗漱好带她去吃早餐，中间不忘记时不时的吻一下容辞。
　　明明是伺候人的事，却心满意足的很。
　　经过一晚上的交流，两人的关系也变得更加亲密。
　　容辞能感觉到温亦柔的眼神随时随刻在自己身上，带着欢喜愉悦。
　　她的一个动作，一个眼神，都能让温亦柔呼吸变化，一个碰触都能让她眼神痴迷。
　　这种感觉很神奇。
　　昨日她还在自绝自弃，甚至黑暗的内心，衍生出想要对抗所有将小孩占为己有，今日一切就自己实现了，是温亦柔的主动奔赴。
　　所有她担心的，可能被讨厌的，可能被排斥的，竟然都让她这么喜欢。
　　吃过早餐，胃部舒服了一些后，容辞就又逗了温亦柔，信息素再次充满整个房间。
　　“你会被伤到的……你不能用抑制剂我用！”温亦柔为自己这么没有把持能力懊恼，将容辞裹住说道。
　　“傻瓜，你也知道我不能用抑制剂，你让我怎么办？没事的，我可以。”容辞露出笑伸手将人拉了赶过来。
　　温亦柔还是没能把持得住。
　　只是等事完，赶紧给自己用了抑制剂，再这样下去，容辞真的要受伤了。
　　“你不喜欢吗？”容辞看着温亦柔用了强效抑制剂，低声问温亦柔。
　　“我，我喜欢，当然喜欢了。可也不能让你受伤了。你不要不高兴，以后我带你锻炼身体，再准备一些特效药，到时候你要多久都可以……”温亦柔抱住容辞道。
　　容辞低笑，手摸在温亦柔的脸颊上。
　　“容辞，我带你回家一趟好不好，我想带你去见我家里的人。”温亦柔看着容辞痴痴的说。
　　“柔柔，等容氏公司的股东大会之后再说，好不好？”容辞一顿说道。
　　“我是想帮你，我……”温亦柔说，她不想容辞这么辛苦，她想让家里人接受容辞，一起帮容辞。
　　“我知道。你不用因为之前的事对我态度大变，我自己可以做的事，不想牵扯你的家人。更何况她们对我，对容氏的印象并不好。你因为标记我求助你的家人帮我，你觉得你的家人会怎么看我？等我将手头的这一切做一个了结，好不好？你不能因为知道我是omega就觉得我不行，需要你求你的家人来帮我。若是真的那样，这么多年你偷偷摸摸的跟我做朋友，又是为什么？”容辞缓缓说道。
　　温亦柔听着容辞说的，竟一时不知道怎么回复。
　　容辞一向都让她敬佩，她在容迟的光环下隐忍，不知道比容迟多优秀。
　　只是因为两人的关系递进，她对容辞自然有一些改变。
　　“柔柔，你是我最好也是唯一的朋友。你应该了解我。好了，别多想了。你没有事情要忙吗？”容辞摸了摸温亦柔的头发说道。
　　即使再早熟，温亦柔也只是一个刚刚分化的十八岁小孩。
　　容辞心里还有些担心，若是温亦柔的母亲知道，恐怕怒火的方向是她。
　　她可不想温亦柔因为她和家里人有什么矛盾，也不想，温亦柔的家人对她的印象更坏。
　　“好，我不找家里人帮忙，你得让我帮忙！”温亦柔就着容辞的手蹭了蹭眨巴着眼看向容辞。
　　“嗯。你帮我把手机电脑拿来，今天还有好几件事需要处理。已经耽搁了。”容辞拍了下温亦柔的脸颊说。
　　温亦柔屁颠屁颠的去拿东西，容辞在房间里穿好衣服。
　　温亦柔把东西拿来，两人一起做正事。
　　温亦柔之前心思都在容辞身上，没注意自己的手机，现在翻开有几十个未接来电，赶紧回复过去。
　　先打电话给尼洛对了下词，才敢打电话给秦姌和温清蕴。
　　远在大洋彼岸的秦姌都快急死了。
　　温亦柔已经失联一天半了，没回她安排的住处。
　　问尼洛那边，只说温亦柔在忙，人也不见影子。
　　已经买好去那边的票了，温亦柔才回了电话。
　　“妈妈，我就是偷偷喝了点酒，然后头晕晕的一直在睡觉，不敢让尼洛告诉你。”温亦柔随口编了个谎话。
　　“你这孩子，在外面要小心点，还敢喝酒？就你那酒品和酒量，以后别试了。”秦姌在电话那头说道。
　　温亦柔赶紧保证。
　　正在看邮件的容辞看了眼正说谎的乖宝宝的温亦柔，嘴角含笑。
　　温亦柔这边和秦姌保证后，又跟温清蕴说了几句挂断了电话。
　　同时挂断电话的秦姌拿着机票旁边放着行李箱。
　　“你还去吗？”温清蕴看向秦姌问。
　　“还是去一下吧。我总感觉，这孩子瞒着我们什么，而且瞒的事还不小。什么喝醉了，喝酒尼洛怎么不敢视频？照片都没有，各种借口。这孩子不会是在外面做了什么不敢让我们知道的大事吧？成为alpha后，荷尔蒙和信息素的作用，即使有我教她的控制信息素的方法，那么多诱惑，和陷阱，万一……”秦姌说着眉头越皱越紧。
　　“就不能相信她一回？”温清蕴看着秦姌这一副操心的老母亲的样子点了点她说道。
　　“就怕万一，我就去看一眼，不过分，我就不管她了。你陪我一起去好不好？”秦姌拉住了温清蕴说。
　　“现在柔柔没事，不用那么赶。你要和我去的话，就要等我把手头的事情安排好了。”温清蕴说。
　　秦姌连连点头，去看温亦柔还能顺便和老婆旅游，心情顿时好了不少。


第123章番外：柔柔容辞十二
　　温亦柔实在舍不得从容辞那边离开,但是必须得去公司以及秦姌安排的住处打个卡了，还有不少事情要处理，只能依依惜别。
　　容辞发现，这个小孩是越发黏糊了,也越发甜了。
　　“我晚上再来,有什么事你给我打电话,我一定秒接……你不要太累着自己了,注意休息……”温亦柔在门口抱着容辞不撒手。
　　原本就是撒娇小能手的小孩，连声音都变得腻腻歪歪的，这临别话像是说不完了。
　　“我知道,去吧，再说下去下午都要下班了。”容辞低声说,拍了拍温亦柔的背。
　　温亦柔又说了几句这才依依不舍的离开。
　　温亦柔一走,热源离开，空调室里,容辞感觉一阵冷意,找了件薄毯披上，看着空荡荡的周围，安静的只剩下空调低沉的声音，怔了怔，竟是有一些不习惯了。
　　让小孩离开的时候，没感觉。
　　此时名叫想念的东西在心里蔓开。
　　一阵电话铃声响起,容辞看了下，是温亦柔打来的。
　　“我到楼下上车了……才离开，就想你了,我想上楼去……”温亦柔的声音传来。
　　“孩子气，乖了。”容辞嘴角露出笑说。
　　她能想象到小孩在电话那头的样子,想伸手摸摸她的头发。
　　“要不你给我发张照片好不好？我还没有你的照片，我偷偷藏着不让人看到的。可以吗？”温亦柔瘪瘪嘴巴说。
　　“好，挂了后我发给你。”容辞说。
　　腻歪了两句，电话挂断。
　　容辞打开摄像头看着镜头里的自己，穿着浴衣，脖颈上还有一些红痕……
　　自拍有些不得体。
　　容辞想去换身衣服的，消息来的声音传来，是温亦柔的照片发了过来，一张可怜兮兮委屈巴巴表情的照片。
　　容辞顿了下，没去换衣服了，甚至还扒拉了下浴衣的领子露出了锁骨，小孩似乎很喜欢她的锁骨。
　　调整了下镜头容辞拍了一张，发给了温亦柔。
　　另一边温亦柔在后车座里远远的看着容辞的窗口，等消息来的声音传来，打开手机看去，差点从车子里跳出去。
　　手机里容辞的静态照片，俯拍的角度，光线也有些暗，容辞也没什么表情，看起来矜持清冷，但是微乱的头发，红艳的唇，修长的脖颈和锁骨……
　　温亦柔感觉自己要死了。
　　好想立刻跑上去抱住容辞。
　　“乖，想我就看看。别让别人看到了。”就像是知道了温亦柔的想法，容辞的信息传来。
　　温亦柔看着外面，已经看不到了容辞的楼栋。
　　还有几个小时真的很难熬啊。
　　前面开车的尼洛有些担心的看了眼后视镜里的温亦柔。
　　“柔柔，你确定吗？没有什么阴谋吗？”尼洛忍了忍问了句。
　　温亦柔之前怎么也不开窍，师琳伶那样可爱漂亮的小omega她都一点不动心。
　　突然就陷入热恋了。
　　尼洛是知道温亦柔是来找谁的，之前只是普通的朋友关系，现在感觉这关系发展的太快了。
　　总感觉单纯的小孩被骗了一样。
　　尼洛不是单纯被雇佣来的，也是被秦姌救助的孤儿之一。
　　被秦姌安排在温亦柔身边照看她，以后也都会跟着温亦柔，很多事情她保护温亦柔的隐私，但是万一温亦柔被人算计了，她真的很愧对秦姌。
　　“尼洛姐姐，你觉得我傻吗？她也不是那样的人，你不用担心我。”温亦柔正色对尼洛说。
　　尼洛顿了顿，温亦柔古灵精怪，能在秦姌鼻子下面做这些事，还能坑了容迟那么多次，怎么可能傻？
　　“如果你是认真的，是不是要跟秦姨说下？”尼洛转而说。
　　“我当然是认真的。不过这件事，先不要透露给妈妈和妈咪，等一个合适的时机，我会告诉她们的。”温亦柔说。
　　“好。”尼洛迟疑了下便没多问了。
　　温亦柔先去公司处理事情。
　　空降到分公司，温亦柔的职位并不高，她想尽快掌控公司，让公司资源为自己所用的。
　　到了公司，师琳伶已经等在里面等她好久了。
　　“柔柔，你这两天跑哪里去了？说好的帮我的，你还是不是我好姐妹！”师琳伶跑到温亦柔跟前说道。
　　“呃，抱歉。我有事，你的忙我恐怕帮不上了。你看这样可不可以，让……”温亦柔说着，想着让谁绑师琳伶，转眼看到尼洛将人拉了过来。
　　“让尼洛姐姐帮你。我给她安排一个富豪身份，你放心吧。”温亦柔说道。
　　“你连假戏都不肯陪我做？”师琳伶不开心了。
　　“你之前说的启发了我，我发现我喜欢谁了，我再帮你，她会不高兴的。先让尼洛姐姐帮帮你。”温亦柔说道。
　　“等等，柔柔，你到底喜欢谁，我认识吗？”师琳伶吃了一惊问温亦柔。
　　“以后我一定介绍你认识。现在我们来说下你的问题。你们家经营的方向，好几个项目对容迟很有帮助，容迟这次对你是来真的。”温亦柔说。
　　“难怪这两天容辞见了我爸妈，装的很正经，我爸妈对她也很有好感，要是真的商业联姻怎么办？我跟我爸妈说我和你在一起，他们才没有让我和容迟相处的。你让尼洛帮我，安排的太假被拆穿，怎么办？”师琳伶担忧道。
　　“尼洛姐姐很厉害的，她会化妆术，变个样子帮你吊打那群追求者完全没问题。我给尼洛姐姐安排的身份也是真实存在的身份，不会被拆穿的。这个你放心。你要是真的想摆脱容迟，就要配合我们。等你带尼洛姐姐出现，容迟肯定会跟你们杠上的，刚好做个局，可以这样……”温亦柔说着看向尼洛，尼洛点了点头。
　　尼洛是知道温亦柔还有第二个隐藏身份的，那个身份，还是尼洛帮忙办理的，很多时候，温亦柔不方便做的事，尼洛就帮着做了。
　　那个身份算是新贵，而且刚刚坑了容迟一个多亿。
　　原本这件事是温亦柔想去做的，但是现在她已经和容辞那么好了，可不能让容辞不高兴。
　　所以现在这个重任只能交给尼洛了。
　　而她也好有时间去做别的事。
　　“柔柔，你什么时候这么多心眼了？还有自己的公司，自己的研发团队，你……”师琳伶听着更加惊讶，她一直以为温亦柔跟她一样是傻白甜呢！
　　明明大家都是一起长大，一起上课，还一起玩儿，一起犯傻的，为什么温亦柔就多长了心眼啊！
　　“你能配合好好吗？别露馅了！”温亦柔没理师琳伶的惊讶，不放心的看了眼她。
　　“配合演戏我当然是专业的。赚钱的事以后能不能也拉上我啊，这次我出人出力，我把我的私房钱也压上！如果我有你这样厉害，家里人也不可能左右我的婚姻。”师琳伶点点头说着，拉住温亦柔央求。
　　“你的私房钱？少于一个亿，没什么用的。”温亦柔说。
　　“我全部的私房钱，还有我名下的房产，店铺，都投资给你！”师琳伶说，她决定投资温亦柔。
　　没有好头脑，她有好眼光，投资从现在开始，应该还不晚。
　　“……好，可以！”温亦柔一顿接受了。
　　能被容迟看上，师琳伶家自然也是富豪，她真把她那些钱都投资给温亦柔，温亦柔相当于多了一大助力，到时候也能更好的帮容辞。
　　这边温亦柔忙着时，容辞那边也在忙着。
　　要想和小孩早一点在一起，那就得早一点解决手头的事情。
　　激化容家内部矛盾，拉拢股东，收购股份，做出成绩证明自己……
　　晚上十一点多温亦柔等秦姌安排的住处里的人都睡着了，出来找容辞。
　　这样折腾，就是怕被告状，被秦姌知道，又想容辞，只能折腾着了。
　　温亦柔之前注射了抑制剂，心里想容辞，倒也没有释放出信息素。
　　边腻歪边将自己安排的事说给了容辞听。
　　相处的时间无论多少都感觉不够。
　　为了更自由，更自在的在一起，两人也越发的努力了。
　　从打电话给温亦柔到秦姌和温清蕴到达温亦柔所在的城市，过了差不多二十多天。
　　一方面温清蕴要安排自己的事，另一方面秦姌公司的事，家里两个小的，几个老的都要安排好了，这么一折腾，就过去了这么多天。
　　在这期间，秦姌也有跟在温亦柔那边分公司的分联系过。
　　除了那天的异常，之后温亦柔每天都乖乖的，按时睡觉，按时上下班，按时去学校报到。
　　打电话过去，也都及时接了。
　　非常正常，且规律。
　　倒是想找个私人侦探的，但是总感觉对自家小孩用，太不尊重小孩的隐私了。
　　小孩从自己鼻子底下离开，也就才一个多月的事，也不可能突然就变的不听话吧？
　　秦姌对自己之前的猜想有些怀疑了。
　　机票定好，行程也安排好了，秦姌还是和温清蕴去了下。
　　入住的酒店，是那座城市最好的酒店，地势好，风景不错，而且距离温亦柔住所和公司都不远。
　　两人办理了入住手续先到了酒店房间休息。
　　“妈妈，妈咪，你们还没睡吗？我这边已经下午了，我这会儿在图书馆看书呢。”休息了一会儿，秦姌打了个电话，温亦柔那边甜甜的说道。
　　“乖，那你好好看书。就不打扰你了。我们也准备睡了。”秦姌笑着说。
　　“等下去学校看看她，是不是真的在学校。”挂断电话后看向温清蕴。
　　“跟女儿这样，是不是有点幼稚？可能她有什么小秘密呢？”温清蕴笑道。
　　“就看看这小家伙是不是真的对我们撒谎了。我们对她严厉归严厉，在很多方面都很宽容的，要是真的连我们都瞒着的事，肯定不小。你陪我去看看，就当玩儿侦探游戏了。”秦姌抱住了温清蕴说道。
　　“好。到时候如果，真的有什么，先别生气，把事情了解清楚再说。”温清蕴说。
　　“我是那么容易生气的吗？栗子，你这样说，不会是知道什么了吧？”秦姌说着看向温清蕴。
　　“之前跟柔柔的手表上安装了健康数据监测，我在手机上可以看到。她说在图书馆时，心率比平日高了不少。也可能是刚运动完去图书馆的。”温清蕴说。
　　“这事我差点忘了！那她失联那一天半是什么情况？你看过吗？”秦姌忙问温清蕴。
　　“有过一段高心率，那个时候她应该是和师家的小孩在一起的，后来没戴手表了，没数据显示。这些不做准的，只是猜测。”温清蕴说。
　　“……不会是和师家小孩有什么吧？师家那孩子从小就喜欢柔柔，分化后就开始追柔柔，柔柔来这里上学，她也跟着来了。分公司那边，柔柔还和师家合作了项目。最近师家那边还问了我柔柔的事，话里话外有联姻的意思，我没给他准话，这事要看柔柔的想法。如果真的是和师家的小孩，不至于要瞒着我们吧？”秦姌想了下，她没有在这里，得到的消息并不是很多。
　　“不如亲口问问吧，别猜了。出去转转。”温清蕴拍了拍秦姌的脑袋。
　　“好好，我们去看看。”秦姌说。
　　两人收拾了下，一起出门，人还没出酒店，就看到了想找的人。
　　穿着一身高定礼服裙的温亦柔在电梯里，随着电梯门的开合一闪而过，正低头看着手机，并没有注意到秦姌她们。
　　“这孩子，还真撒谎了！”秦姌愕然，眼看着电梯不断向上，去问了下这里的工作人员。
　　“这里有个商业宴会，她应该是来参加宴会来了。参加这种宴会，提前化妆，换好了衣服，跟我们说是在图书馆？”秦姌得到了一些信息后脸色有些不好。
　　“说好的先别生气。”温清蕴拍了下秦姌。
　　“我没生气，我倒是想看看她要做什么。”秦姌挤出一个笑说。
　　那宴会是有规格的，不是谁都能进的，不过以秦姌如今的身份，想进去，也不难，打了个电话，两人得到了邀请函就上去了。


第124章番外：柔柔容辞十三
　　秦姌和温清蕴并没有时间去换礼服,而且一旦到了宴会大厅肯定会被人认出来，所以秦姌带温清蕴去了宴会主办方的休息室，和那里的人打了个招呼。
　　从复式二楼休息室看，整个宴会大厅一览无余。
　　此时的温亦柔已经在宴会大厅里面了,她看上去是一个人来的,并没有女伴或者男伴。
　　秦姌知道自家女儿聪明,有一定的自保能力,武力上完全不差，但是即使十八岁了，在她眼里还是个孩子,平日里也是软乎乎的样子，说话带撒娇音,一点也没alpha的样子。
　　也正因为如此,看到温亦柔在没有她们在跟前单独面对外面那些老狐狸时的样子，才更惊讶。
　　黑色无袖圆领衣服裙,从正面看保守,背后是镂空的，裙摆开叉极高，走动间满眼都是腿。
　　眼睛笑脸不笑，没露出梨涡的温亦柔，看起来成熟了不止四五岁，英气飒爽的感觉。
　　“她这是跟我们玩儿无间道呢？表面一套背后一套？”秦姌看向温清蕴。
　　从小和她们最亲的小孩,什么事都会告诉她们的小孩，现在可不得了了。
　　“你好意思说她，你不是在家人面前一个样子,在外面另一个样子吗？她长大了，会应付这样的场景,是好事。”温清蕴感觉有些好笑。
　　“……”秦姌无语，好吧，孩子的确是长大了，不再是那个软软的跟在自己身后，满心满眼都依赖信任，对她们没有任何秘密的小甜心了。
　　两人继续看向宴会大厅里。
　　秦姌看到了好几个熟悉的人，除了业内那些熟人，秦姌还看得了盛装打扮的容迟。
　　看到容迟秦姌就感觉不好。
　　这小孩，长大后，果然跟剧情里提到的一样，花枝招展，见一个爱一个。
　　虽然尽量避免温亦柔和容迟以及容辞有交集，但是现实生活中，难免遇到。
　　好在温亦柔分化成了alpha，又和那两个人都不怎么对付，这会儿遇到容迟就没打招呼。
　　温亦柔跟几个人打过招呼后，没一会儿遇到了师琳伶，师琳伶带了个女伴，双方见面似乎不怎么友好。
　　师琳伶和女伴在和一个男子聊天，温亦柔过来加入聊天，师琳伶和她的女伴和温亦柔对上，似乎在吵，看着脸色都不怎么好。
　　“……什么情况？琳伶不是喜欢柔柔吗？怎么感觉她喜欢了别人，还和柔柔有矛盾了？”秦姌看着那边的场景有些不太明白了。
　　在温亦柔和师琳伶的组合对上时，刚才和师琳伶她们说话的男子，被另外的人请走。
　　“柔柔将琳伶一直当是朋友，不可能因为琳伶有了喜欢的人就和她闹矛盾的。”温清蕴皱眉说。
　　“是啊，这群孩子怎么回事，以柔柔和琳伶从小到大的关系，也不会因为感情问题闹僵。”秦姌说。
　　两人这边刚将视线转到宴会大厅，便看到温亦柔转身和一个人撞上，对方手里的酒杯洒在温亦柔身上，刚和师琳伶说话正生气的人，竟是和那人起了冲突，长腿直接踹在那人身上，被工作人员拉着还伸腿去踹……
　　“……”秦姌和温清蕴无语了，这孩子，怎么这么爆脾气，无脑生气，像是拿别人出气的纨绔子弟。
　　温亦柔身上衣服被酒水洒湿，被人分开后，直接出了大厅，走路还有些踉跄。
　　秦姌和温清蕴满脑门问号，从休息室出来，走了专用通道，想去找温亦柔的，人是很快找到了，只是……
　　酒店的走廊上，一只纤长好看的手伸出来拉住了温亦柔，温亦柔转身顺着那只手从秦姌她们的视野里消失了一半，拉住温亦柔的手抱住了温亦柔，手就在温亦柔背后的镂空上，紧接着秦姌和温清蕴听到了亲吻的声音。
　　“……”秦姌和温清蕴对视一眼，感觉看到了更不得了的事。
　　秦姌向前一步，被温清蕴拉住。
　　“让我亲下，我好想你……”温亦柔甜腻的声音传来。
　　“刚才怎么那么生气？”另外一个声音传来，声音很低，有些性感的慵懒感，正是容辞的声音。
　　“她说你坏话，还想占你便宜，那种人，我有仇当然当场就报了。别说她了，我想亲亲你，还想……”温亦柔说。
　　“衣服湿了，我在这层定了一房间，先回房间……”容辞的声音传来。
　　“好，我想……我们好几天没有了……”温亦柔低低的声音传来。
　　“依你！”容辞说道，带着宠溺的味道。
　　啪叽，吻的很大的声音，紧接着，温亦柔后仰想确认前后通道有没有其他人，刚探出头，眼神就和没来得及避开的秦姌和温清蕴她们撞上了个正着。
　　温亦柔大吃了一惊，立刻将收回身体，向里面压了下容辞，脸色突变。
　　“怎么了？”容辞问。
　　“完了，完了，我妈妈和妈咪来了！”温亦柔低声对容辞说，感觉心脏要跳出来了。
　　刚才的话都被听到了吗？
　　要命！
　　温亦柔是怎么也没想到，在这里会碰到秦姌她们。
　　她刚才来的时候还前后左右看了下，大厅那边没人跟过来，并知道两人从是侧边通道开门过来的。
　　“你往哪里躲，既然都看到了，不过来跟妈妈和妈咪打个招呼吗？”秦姌沉沉的声音传来。
　　刚才和温清蕴眼神交流，秦姌准备和温清蕴避开，等下打电话给温亦柔的，毕竟孩子真的长大了，给她留点面子，等将人叫来，再仔细问，谁知道人还没避开，当面就碰上了，也不能当没发生。
　　随着秦姌的声音传来，温亦柔的身体僵住。
　　“还不出来，将人跟我们介绍下吗？我们从来没有阻止你交女朋友，你瞒我们做什么？我们又不是不讲道理的家长。只要你喜欢，人品好，不管家世长相，我们自然会同意的。你藏什么？”秦姌跟着说道。
　　她有种不太好的预感，温亦柔不会是被一个“有夫之妇”诱了吧，做了第三者不敢跟家人说？
　　如果不是触犯了她们的底线和原则，干嘛偷偷摸摸的？
　　听刚才的话，这都已经有了最亲密的关系了，竟然没跟她们透漏半分！
　　见到她们就立刻躲起来，吓成这样？！
　　看温亦柔还没出来，秦姌脸色越来越差。
　　非常害怕从小宝贝到大的孩子误入歧途。
　　若不是温清蕴按住都冲上去了。
　　“温亦柔，你到底出不出来，是等我去抓你吗？”秦姌又说了句，带了点恼意。
　　容辞拍了拍僵硬的温亦柔。
　　“我去说清楚，你不用出去。”温亦柔松开了容辞，对容辞说了句，毕竟容辞还没出去，秦姌应该不知道是谁。
　　“一起！”容辞摇了摇头，伸手抓住了温亦柔的手。
　　她怎么可能放小孩一个人去面对，即使她不希望这么早被知道，但是已经被抓到了，再缩头缩尾的，更难堪。
　　温亦柔对上容辞的眼神，抓紧了她的手。
　　她很爱秦姌和温清蕴，也爱容辞，真的不想因为这件事闹出矛盾。
　　但是现在，不得不提前面对了。
　　温亦柔眼神变了变，拉住了容辞从那角落里出去。
　　等待在原地的秦姌心情并不必温亦柔平静多少。
　　从小到大特别省心，小天使一样的孩子，到底是怎么长成这个样子的，哪里出了错？
　　万一，这孩子如同剧情记忆里提到的痴迷对方，要和老母亲对着干怎么办？
　　原剧情是容迟，现在这个又是谁？
　　秦姌正想着，温亦柔牵着一个女孩子的手从那个角落走了出来。
　　秦姌看到那女孩子微微怔了下，她还以为长相多妖娆美艳的，竟是个清冷柔弱的样子，长相很漂亮，年纪很轻，瞧着样子看起来有点眼熟，可能见过面，不记得名字了？
　　“先找个地方说话！”秦姌还板着脸，说了句转身拉住了温清蕴。
　　秦姌没有在酒店预订房间，不过之前的休息室可以去，带着身后两人到了休息室里，关了门。
　　四双眼睛相对上。
　　“柔柔，你不介绍下吗？”温清蕴看向温亦柔。
　　温亦柔正在心里想着怎么说，听到温清蕴说的意识到两人不认识容辞。
　　小时候是见过，但是，这么多年过去了，容辞的样子自然也变了不少，平日她都戴眼镜，打扮低调，今日也很低调，没穿礼服，只是刚才被温亦柔将眼镜给摘了。
　　“妈妈，妈咪，她就是我喜欢的人，我这辈子认定的女人，我对她是很认真的，以后的结婚对象非她不可。我们早就认识了，之前是朋友关系，也是最近关系才变的。并不是有意瞒着你们的。刚才你们听到的，不要对她产生误会，她很好的，都是我的错，之前是我易感期，没忍住永久标记了她。我知道错了！”温亦柔说道，按住了要说话的容辞。
　　秦姌和温清蕴听着温亦柔的话互相看了眼。
　　这比秦姌想到的最坏的情况好多了。
　　既然是温亦柔永久标记了人家，那就是好人家的姑娘。
　　这是温亦柔对不起人家了。
　　所以温亦柔才要躲躲藏藏？
　　“温亦柔，你还知道错了？认错倒是快！我跟说的话都白说了吗？！要尊重omega，再怎么喜欢也要克制，你随身携带的抑制剂白带了？连打电话给尼洛的时间都没有吗？”秦姌拉着脸训斥温亦柔。
　　“阿姨，柔柔很好，她一直记得你们说的话，都是我的错。我体质特殊，抑制剂对我无效，所以才求她标记的我。抱歉，让你们生气了。”容辞缓缓说道。
　　“是我的错，是我没忍住，又太喜欢她了，所以做了错事。妈妈，妈咪，你们别生气了。”温亦柔赶紧说道。
　　“你别拉着脸了。你看两个孩子互相喜欢，不是挺好的吗？”温清蕴拉了拉秦姌。
　　“都已经标记人家了，还偷偷摸摸，不敢让我们知道？”秦姌瞪了眼温亦柔，再看向容辞眼神柔和了不少。
　　“是我没教好她，委屈你了。你们既然相互喜欢，我们自然没有阻拦的道理。你不用害怕。有时间的话，叫上你的父母，我们吃个饭。”秦姌对着容辞时神色柔和了不少。
　　瞧着容辞的长相是耐看型的，初看是漂亮，越看越好看那种，也难怪温亦柔能看上。
　　没想到教育再三，这个大女儿，竟然也走了她老路，未婚就给人标记了。
　　温亦柔听到秦姌的问话，将容辞揽住，用耳机塞住了她的耳朵，放大了音乐的音量，看向她眨了眨眼笑了笑。
　　容辞知道温亦柔的意思，回了她一个浅笑，让温亦柔自己处理。
　　“妈妈，妈咪，下面的话我不想让她听到，让她再伤心一次。她的父母很早就去世了，亲人只有一个爷爷，对她还算好，只是身体不好，没精力管她。她从小长在大伯家里，那家人对她很不好，怕她抢家产，表面看着好，背地里处处针对她。她父母当年车祸，可能也是她大伯做的，只是没有证据。她原本可以正常分化的，但是腺体被用药抑制化学阉割了。所以她并没有腺体，普通的抑制剂对她根本不管用。和我那次，也是她的第一次，才知道自己是omega的。”
　　“她从父母去世就活的小心翼翼，甚至不敢考的好，活在堂姐的阴影下，还是被处处针对欺负。长大后被认定是beta情况才稍微好了点。妈妈，我知道你已经猜出她的名字了，她叫容辞，是容家人。我知道你一直对容家的人没好感，也一再叮嘱我要远离容家人。可是，我无法远离她。从小时候绑架那次，我们一起被关在船舱底部开始。上高中前暑假我的第一次训练营，就和她成了朋友，以后我们就一直有来往。妈妈，一个姓氏不能决定一个人怎么样。容辞，是我认定的，这辈子唯一会喜欢的人。请不要因为她叫容辞，就反对我们，好不好？我很爱你们，别让我在她和你们之间选择。”
　　温亦柔看向秦姌和温清蕴说道，说的很诚恳动情，说到后面眼泪汪汪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜，不要急，快结束了~~~
　　推荐基友预收文《穿成豪门赘A后我跑了》娜小在，专栏可见，有兴趣的收藏下，么么哒，文案如下：
　　江畔穿书了，成了一本百合ABO里只有脸能看的渣A。
　　原主入赘豪门，打着吃绝户的想法，占尽了O妻家里财产人脉上的便宜不算，又吃里爬外联合小三算计O妻家产，将情热期的O妻和别的Alpha关小黑屋，企图抓住O妻的过错，进一步威逼利诱，将O妻价值榨干再制造意外事故，以达到发财死老婆的终极梦想。
　　可以说这个角色的吃相非常难看了，好在结局大快人心，被黑化O妻反虐，得了失心疯后掉入臭水沟淹死了。
　　江畔：活该！
　　等等，江畔骂完意识到问题的严重性，她现在穿成了这个王八羔子！
　　并且刚穿过来就是将O妻送去和炮灰Alpha一起关小黑屋的剧情，一想到O妻因此黑化，虐的她死去活来，江畔连滚带爬的救出了O妻，将人送到安全的地方，想要找抑制剂时，却被O妻给缠住了。
　　江畔没忍住从了……
　　醒来的江畔吓到缺氧，赶紧签了老丈人递的离婚协议书，麻利的收拾包袱跑路了。
　　后来，在地头卖西瓜假装路人的江畔被霸道总裁O妻堵住去路。
　　见月：我都知道了！
　　江畔：这是来逮捕我的吗？
　　见月：技术不错，奖励你一个孩子
　　江畔：？
　　剧情的走向有些不对头啊！


第125章番外：柔柔容辞十四
　　秦姌听着温亦柔说的话,心绪起伏不已，差点犯心脏病了。
　　刚开始听温亦柔说的话，还感觉面前这女孩子挺可怜的，越听越不对劲儿,原来对方竟然是容辞！
　　剧情记忆里的那个小反派！
　　她和容迟不一样,容迟开始花心,伤了不少人的心,后来改好了，也变专一了。
　　容辞是这其中的催化剂。
　　按照剧情里提到的，容辞阴鸷恶毒,看似低调，其实心狠手辣,一直针对容迟一家,凭借一己之力在剧情后期将容迟父母害死，同时拉跨容氏,还气死了自己的爷爷。
　　只是后来和觉醒上进后的容迟对上时,落败了。
　　秦姌是怎么也没想到，温亦柔喜欢的人竟然是容辞，还把人家已经给标记了！
　　眼前这个清冷柔弱甚至看起来很无辜的孩子，是那个心狠手辣阴鸷恶毒的小反派容辞？！
　　和她在一起，搞不好要送命的！
　　从小就提醒她，不要和容家人接触。
　　好家伙,从十几岁就开始了，偷偷交朋友，瞒着所有人！
　　此时再看容辞,之前的表面印象被推翻，秦姌感觉这个女孩子有些可怕,从表面竟是一点也看不出什么。
　　想说什么，看着温亦柔的神色和眼神，又有种无力感，莫名的宿命感。
　　温亦柔是真的喜欢容辞。
　　从她的眼神就可以看出，是不可能改变的。
　　温亦柔说的那些关于容辞都是真的吗？还只是容辞告诉她的信息？
　　容辞绝不简单，不会是表面看上去的这么清冷纯良。
　　“妈妈，妈咪，还有一点，她和我在一起，并不是想借助我们家的势力。她想等容氏换届之后，等她解决了自己的事再跟我向你们坦白的。妈妈，你就相信一次我的眼光吧。”温亦柔看向神色复杂的秦姌说道。
　　“这孩子是个好孩子，我知道你喜欢她。妈妈和妈咪自然相信的你的眼光。你妈妈可能一时有些想不开。你们两个先出去下，我跟你妈妈说会儿话。”温清蕴感觉到秦姌的不对劲儿跟温亦柔说道。
　　温亦柔看了眼秦姌，拉住了容辞起身出去。
　　“小姌，怎么了？刚才柔柔说的，如果是真的，这孩子很不容易，也是不错的。更何况柔柔已经标记了她。你在想什么呢？怎么看起来似乎很难受很生气的样子？”温清蕴掰过秦姌的脸问道。
　　这么多年的相处，温清蕴对秦姌自然是了解的。
　　“我……”秦姌想说什么，又不知道怎么说。
　　关于剧情记忆，她一直没告诉温清蕴，也是不想她多操一份心。
　　“说吧，我们还能有什么不能说的？你对容家一直有成见，我是知道的。但是容辞这孩子，她没做错什么，还有那样的身世，柔柔又喜欢。你不会是觉得有基因遗传什么品性？”温清蕴摸了摸秦姌的头说。
　　“栗子，有件事我一直没跟你说过，是这样的……”秦姌听着温清蕴温柔的话语，想了下还是将事情告诉了温清蕴。
　　“柔柔一旦决定的事，一旦喜欢的人，很难改变。可这个人若是错的人，怎么办？我一直怕柔柔喜欢容迟，现在容迟是没喜欢，却是喜欢上了更可怕的容辞……我真不想柔柔这次又遇人不淑。”秦姌说道。
　　温清蕴抱住了秦姌吻了下她的额头。
　　“原来你一直有这样的心理包袱，竟然都不告诉我。好了，眉头舒展舒展。你也知道人是可以改变的，你看看，我们的柔柔，变的多么可爱。你将柔柔变成了小天使，或许，因为柔柔，容辞也变了。当然，也不可能不谙世事，否则也在容家那样的环境里活不下去。现在一切最坏的事情都还没有发生呢。怕什么呢？牵扯到女儿，你就总是爱多想。一切都有我们在，柔柔这次一定会幸福的。至于柔柔刚才说的话里多少真多少假，我们不会调查吗？”温清蕴对秦姌说着。
　　随着将心里的担忧说出口，再听到温清蕴这样说，秦姌吐了口气。
　　“好！”秦姌看着温清蕴点了点头。
　　“别拉着个脸。那些预测先不要想了，别对那孩子有偏见。从你看到的查到感觉到的开始。目前的情况看，柔柔是亏欠人家的。你刚才可是非常生柔柔的气的。这个立场别变了。稍后我带那孩子去研究所那边检查下身体，看看她们说的体质是不是真的，到底怎么回事，抑制剂不管用也挺麻烦的。你就带柔柔商量下吧，查查当年的事，要是真的，咱们得给孩子做主。”温清蕴捏住秦姌的脸说道。
　　“姐姐，我知道了，肯定要查清楚的。”秦姌赶紧说道。
　　两人这么一说，也都不再纠结了。
　　外面温亦柔和容辞去了容辞定的房间里坐着。
　　“你不用担心，我刚才跟她们说清楚了，妈咪说支持我的，就是妈妈不知道怎么回事，妈咪会说服她的。真说不服，我就跑去哭，找爷爷奶奶去，妈妈不敢不听爷爷奶奶的话！”温亦柔心里也有些忐忑还是抱住容辞安慰。
　　容辞看着温亦柔露出笑。
　　总听温亦柔说起家人，自然知道她们家里人的感情是有多好的。
　　心里也很羡慕。
　　她的妈妈若不是在意温亦柔，也不会这么纠结。
　　秦姌和温清蕴今天看到的她，清冷柔弱，也是她刻意为之的，比在容家时显得更温顺无辜一些，将自己的锋芒淡漠尽可能藏起来。
　　希望温亦柔的两位母亲不会因为这件事和温亦柔闹矛盾。
　　不管那两人是如何决定，她们又是如何强大，她都不会放手温亦柔的。
　　“你去把衣服换了吧，还湿着呢，有酒味儿。”容辞在心里想着，拍了下温亦柔对她说，将放在这里的换洗衣服给温亦柔拿来。
　　原本计划的二人世界是不行了。
　　温亦柔刚换好衣服，秦姌的电话来了，叫了两人去休息室那边。
　　“小辞，我能这样叫你吗？”两人进去，温清蕴看着容辞笑道。
　　“当然可以，阿姨。”容辞愣了下说道。
　　“你们能互相喜欢，是缘分。我们也为你们感到高兴。柔柔，你之前做的欠妥，以后一定要要认真对待，好好对小辞。小辞，你跟我们不用见外。既然标记了，你们也商量下结婚的事。都认定彼此，就要珍惜，好好相处。”温清蕴温声说道。
　　容辞看着温清蕴愕然，她还从没想过结婚的事，甚至能被秦姌和温清蕴这么快接受，也没想到这么快。
　　温清蕴这些年气质越发的柔和，举手投足都能让人感觉到亲和，温暖的力量。
　　容辞以往只在电视上见过温清蕴，在新闻，在其他人仰视的口吻中听说温清蕴，听着温清蕴你说话，没想到是这样的。
　　“对了，刚才听说你的身体问题，你若是不介意的话，约个时间，可以跟我去研究所一趟，我帮你检查下。”温清蕴继续说道。
　　“我，我当然不介意。谢谢阿姨！”温亦柔拉了下容辞，容辞才忙说道。
　　温清蕴是很有名的科学家，在世界上都很闻名，没想到她会想到给自己检查身体！
　　“容辞，刚才很抱歉，有点事没想通。容家的事，外人插手不合适，不过现在我们不是你的外人了。你在容家受的委屈，也会帮你讨回公道。”秦姌接着说道。
　　“谢谢你们。你们不用为我多费心。你们不反对我和柔柔在一起，我已经很满足了。我的事情，我自己会处理的。”容辞说道。
　　“我之前说求你们帮忙的，她都不让。她很厉害的，可不是普通的omega。”温亦柔说道，语气很自豪。
　　“孩子气。其他事，你们自己弄，我不管，刚才说当年的事，还没找到证据，真相到底如何，我会找人查清楚的。不管谁做的，都要让他们付出代价，得到法律的制裁。在这之前，不能因为猜测，或者找不到证据，就乱来，到时候被人抓到把柄，倒霉的只能是自己。”秦姌说道，看了眼容辞。
　　“妈妈，那你要帮忙请最厉害的侦探了，还要调取当年的案卷，好好查查了。”温亦柔说。
　　“不用你说。好了，天色不早了，先一起吃个饭。”秦姌说道。
　　几人在休息室这边耽搁了不少时间，已经到了下午饭时间。
　　秦姌让酒店的人送了饭到她和温清蕴定的酒店房间，几个人一起吃饭。
　　秦姌的心态稍微放平和下来，用一个普通人的角度观察容辞，稍微恢复到了之前的角度，一顿饭吃的平和温馨。
　　四个人一起吃饭，就想多一些相处的机会互相了解。
　　吃了一会儿，秦姌看的无语，温亦柔就像是一只会摇尾巴的小狗，处处围着容辞。
　　可真是有了媳妇儿忘了娘。
　　吃过饭后，几人又聊了一会儿，天色有些晚了，温亦柔送容辞回去。
　　虽然刚开始心惊胆战的，后面秦姌和温清蕴都软化了，温亦柔还是很开心的。
　　送了容辞回去腻歪了一会儿，赶紧回去去秦姌和温清蕴那边报到了。
　　之前容辞在身边，秦姌还克制一些，这会儿温亦柔一个人来，秦姌这脸色就没收着了。
　　“妈妈，妈咪，我是真的很喜欢容辞。我们认识这么多年了，互相是了解的。即使她真的是beta我也是喜欢她的。”温亦柔再次郑重的跟秦姌和温清蕴说道。
　　“知道你喜欢她。这不是你的问题。喜欢一个人没错。你知道你错在哪里了吗？我再三叮嘱你的事，你忘得一干二净。你才刚刚成年，你就标记了人家，你让我说你什么好？！这么多年，和我们搞表面一套背地一套，你当我们是什么？……”秦姌在温亦柔跟前狠狠的说教了一顿。
　　温亦柔乖乖聆听，乖乖认错，态度好的不能再好了。
　　温清蕴慢慢喝自己的果汁。
　　秦姌最后悔的事就是当年没忍住标记了温清蕴，导致温清蕴后来未婚先孕，身心都受到了伤害。
　　不让秦姌把话说完，秦姌肯定要憋死了。
　　“好了，喝点水休息休息。你也是alpha，真的遇到和自己契合的信息素，你都忍不住，还要求女儿？消消气吧。”听着秦姌说了一会儿，温清蕴给两人倒了水，跟秦姌低声说了句。
　　秦姌面色通红，温清蕴当面揭她老底，她一句也反驳不了……
　　“我已经让人去查了，是你廖姨退役的战友，侦查能力在业界是顶尖的。只要做过肯定有痕迹。先等结果吧。这个暂时不提了，你刚才和琳伶是怎么回事？你们在搞什么，你现在和容辞在一起，还和她闹什么矛盾？”秦姌平静下来跟温亦柔说道。
　　“是这样的，容迟跟他爸的私生子竞争，想和琳伶联姻，一直骚扰她，刚开始琳伶让我当挡箭牌赶走……刚才就是和琳伶演了一场戏，我和假扮她女朋友的尼洛姐姐抢项目，容迟以为是鹬蚌相争渔翁得利，对那个项目提了兴趣，其实主要是想坑她的。那项目听起来好，其实是个巨坑，需要投资很多钱，等他们的流动资金都投上去，会错过后面的一个大项目……”温亦柔把事情的来龙去脉说了下。
　　“……”秦姌无语，没想到这群小孩竟然是在做局。
　　说的跟过家家一样，却都是大几亿的项目。
　　“我知道你想独立，想证明自己有能力。记着我以前说的，能找到帮手也是能力。有什么困难随时跟我们说。做事稳重一些。”秦姌听完温亦柔说的对温亦柔说。
　　“妈妈，你不生气了吗？我有困难当然会想到找妈妈啊，我最爱妈妈了……”温亦柔看秦姌的神色语气，试探的凑过去抱住了秦姌的胳膊蹭了蹭说道。
　　“……好了，小狗一样。去忙你的吧。”秦姌无奈的摇了摇头，拍了拍温亦柔的脑袋。
　　温亦柔一走，秦姌和温清蕴开始她们的二人世界。
　　温清蕴跟容辞约定了第二天去当地的温氏研究所检查。
　　早上秦姌和温清蕴收拾好，由秦姌开车去接了容辞送温清蕴和容辞一起去了研究所那边。
　　温清蕴给容辞检查时，秦姌避开去了外面处理事情。
　　温清蕴没让研究所其他人检查，而是亲自给容辞检查。
　　温清蕴神色温和，时不时跟容辞说句话，让容辞尽可能感觉自在舒服。
　　只是，没一会儿温清蕴的脸色变得很差，眼睛看着检查结果上的数据露出愤怒，看起来有些可怕。
　　“温阿姨，怎么了？”容辞开口问温清蕴，有点忐忑。
　　“抱歉，不是针对你。你脖颈的腺体，并不是化学阉割的，而是在你不知情的情况做了微创手术，完全没有一丝恢复的可能了。另外，你的消化系统的蛋白酶缺陷，是因为一种药物导致的。孩子，你受委屈了！”温清蕴抬眼看向容辞，神色恢复温和，眼神带着怜悯，伸手抱了抱容辞，摸了摸她的头发。
　　真相如何，容辞有猜测，只是没有这么具体，事实早已成型，听到温清蕴说的，她的情绪也没有什么波动，只是看温清蕴因为她的事情绪波动这么大，有些动容。
　　柔柔的母亲真好！
　　“以后阿姨不会让任何人有伤害你的机会。腺体不在脖颈也没关系，只是现有的抑制剂对你没用了，我会给你研制新的抑制剂。至于你消化系统的蛋白酶缺陷，你也不用担心，阿姨会帮你治好的。”温清蕴对容辞说。
　　“这样，会不会太麻烦您了？”容辞听着温清蕴的话不敢置信。
　　温清蕴要帮她一个人研制专用抑制剂，还要帮她治疗消化系统的缺陷！
　　这都是现有的生物科技没有实现的，温清蕴要专门为了她做研究！
　　她可是有很多重量级科研项目在身上，分分秒秒都非常珍贵的国宝级科学家！
　　“有什么麻烦的？你和柔柔互相喜欢，我就拿你当自己的孩子了。不用拘谨。我再给你检查下腔体的发育，差不多就结束了。”温清蕴笑着对容辞说。
　　容辞感觉眼眶有些发热。
　　因为温亦柔，她得到了更多的爱。
　　温清蕴小心的给容辞做了进一步检查后，再次神色变了变。
　　“是发育的不太好吗？”容辞看温清蕴神色再次变化，就问了句。
　　因为隐藏omega的身份，容辞自然没去给自己做检查。
　　如果她的腔体发育有缺陷，很可能导致不孕不育，也让她和温亦柔失去了做母亲的机会。
　　“不是，你的腔体发育的很好，只是……你怀孕了！”温清蕴神色复杂的说道。
　　想到两个小孩都是第一次，肯定没做避孕，就特意做了一个检查，得到的结果是，容辞还真怀孕了！
　　“……抱歉，我……”容辞一时不知道说什么了。
　　“傻孩子你说什么抱歉呢？小生命的到来太突然了，对你更是。你是怎么想的，我们都尊重。你想一想，我把柔柔叫来，你们商量。”温清蕴说。
　　给容辞倒了杯温水，温清蕴打电话叫了温亦柔来。
　　在外面找个个办公室处理事情的秦姌，刚接到了一些信息。
　　是关于容辞的，秦姌让人去调查当年的事情的同时，也调查了一些容辞的事。
　　现在发来的一些都是能查到的信息，也是因为温亦柔昨天提供了两人第二身份的一些信息，才查的更快一些。
　　温亦柔和容辞的第二身份都不简单，她们几年前就合作开公司了，还共同管理着三家公司，其中一家已经上市了。
　　相比温亦柔只是开通新身份三四年的功夫，容辞已经开通了七八年了，那个身份经营的非常好，甚至秦姌都是熟悉的，还打过交道。
　　从那身份几次行事决策中，秦姌不得不承认，容辞是非常优秀的，小小年纪就有一股果断狠辣劲儿，决策上快准狠。
　　对于容迟家，容辞表面上没干涉，乖乖的做一个没野心没能力的beta，事实上，容迟父亲养的小三，是她用第二身份在背后扶持的，给了那人争夺家产的野心，同时挑拨他们之间的关系，容迟母亲家的败落也和容辞有一点关系。
　　心思不可谓不深沉。
　　还真是人不可貌相。
　　秦姌对容辞的感觉更复杂了。
　　这小孩，比表面优秀，实际草包纨绔的容迟可怕多了。
　　她倒是希望剧情记忆有误，现在看来，容辞的确有那个能力。
　　若是真的有什么不好的心思，那还真是个难对付的对手。
　　就算是温亦柔也会被玩儿的团团转。
　　秦姌这边看着容辞有关的资料想着时，温清蕴过来找秦姌，将刚才的检查结果告诉了秦姌。
　　“这么多年，父母双亡，又在那样的环境下成长，受了很大的委屈，身体上的，精神上的都有。这孩子没被逼疯，没真的懦弱胆怯的苟活，这么小就隐忍，为了目标努力的劲儿，我是认可了。更何况，现在她还怀孕了，可能之前两人也不知道节制，现在月份浅，有些不稳。我叫了柔柔来，让她们先商量商量。原本等级越高受孕率是越低的，柔柔这点倒是随了你。你先冷静下，别生气。现有抑制剂对容辞无效是真的，而且容辞一直以来在柔柔眼里都是beta，这事也怪不到两个孩子身上。柔柔知道这个消息恐怕也会吓到，这可是一条小生命。”温清蕴对秦姌说道。
　　“……”秦姌一时不知道说什么了。
　　她调查的东西也不用跟温清蕴说了。
　　就算是容辞的父母不是容迟父母害的，单凭他们这么多年这么打压容辞，放在其他人身上，进行一些报复也是人之常情。
　　“我要生气，真的会被气死。她分化后我就叮嘱过她，作为alpha的常识，结果全忘了。要是我们不来，凭柔柔那个劲儿，还不知道会出什么事。”秦姌摇摇头说。
　　秦姌和温清蕴说了几句，没一会儿柔柔赶来了，还以为是容辞检查出了什么问题，急的很。
　　“你自己进去和她说吧，并不管你们做出什么决定，我们都会支持你们的。”温清蕴让温亦柔先进去和容辞说。
　　温亦柔顾不得和温清蕴她们多说什么，赶紧进去问容辞。
　　“容辞，发生什么事了，你别吓我！”温亦柔进来抱住容辞左看右看。
　　“没什么大事，就是我……怀孕了。”容辞语气滞涩，显然很为难，还很难受。
　　容辞是真的没想到自己会怀孕，她一直以为自己发育异常，即使发现是omega也想到过自己会怀孕。
　　现在的情况也不是她想要的。
　　这么多年的努力，还有几个月才到到来的容氏换届，现在怀孕，参加换届大会就会暴露omega的身份，那么在容氏，她也不会再被支持。
　　保住孩子，从此嫁给温亦柔，做一个omega吗？
　　她不甘心。
　　可是，这个孩子，是她和温亦柔的，她怎么舍得打掉？
　　为什么让她这个时候面临这样的选择？
　　容辞被温亦柔抱住闭上了眼。
　　温亦柔听到容辞说的，还以为自己听错了。
　　“怀孕？你是说这里面有个我们的孩子？”温亦柔迟钝的开口问容辞。
　　“是的。”容辞回道，声音微微颤抖。
　　再次确认，温亦柔也难以置信。
　　容辞没有腺体，不是普通的omega，却也是omega，有omega的身体机能。
　　“……”如果说之前秦姌说温亦柔的时候，温亦柔没意识到问题的严重性，此时确认了容辞说的话，同时以她对容辞的了解，明白了容辞心中矛盾的原因，心里升起懊恼自责。
　　“容辞，对不起，我打乱了你的计划！都是我的错。你不要难受，我们一起想办法。”温亦柔抱紧了容辞说。
　　容辞这么难受，无法抉择，温亦柔自然知道她的心思。
　　容辞看着温亦柔，嘴角渐渐露出一个笑。
　　小孩了解她，没有说让她生下孩子，她养她的话。
　　“不是你的错。我也没想到我这样的身体，竟然还能怀孕。”容辞苦笑，吻了下温亦柔安抚。
　　“容辞，一定有两全的办法。或者可以让换届提前，现在你根本看不出来怀孕了，等换届结束之后，你成了容氏的总裁，你在容氏有了绝对的话语权，谁再想说什么，到时候你就是规则的制定者。现在都什么年代了，还非规定只有alpha才能当选总裁？！”温亦柔脑袋飞快想着说道。
　　“换届时间都定好了，想要提前，太难了……”容辞说。
　　“想办法总是会有的。如果能想到办法，你是要孩子，是喜欢孩子的，是吗？”温亦柔看向容辞问。
　　“我……我当然喜欢她，她是你和我的。”容辞说。
　　“那就好。我也喜欢。我有照顾孩子的经验，我有两个妹妹，到时候带她们来见你。现在先不说这个了。我们现在连孩子都有了，是不是要结婚？容辞，我们结婚吧？先领证，等换届完，再办婚礼。这样有点仓促是不是？妈妈和妈咪当年我都七岁了才办的婚礼，我还是花童……”温亦柔说起来气氛轻松起来。
　　容辞不敢想象，自己有一天能达到自己的目的，然后和喜欢的人光明正大的结婚。
　　两全其美，鱼和熊掌兼得，这样的好事会轮到她头上？
　　“有些事，还是要找妈妈和妈咪帮忙的，妈妈说，家人存在的意义之一就是在需要的时候互相帮忙。能找到人帮忙也是能力之一。我们出去找妈妈和妈咪商量好不好？”温亦柔说了几句拉住容辞说，生怕容辞会拒绝。
　　“好。”容辞看着温亦柔点头。
　　秦姌和温清蕴在外面在说话，已经商量了好几个计划，温亦柔和容辞不要孩子怎么办，要孩子怎么办等等。
　　温亦柔带容辞出来，先认错，然后可怜巴巴的望着秦姌和温清蕴求助。
　　“按照容氏的规定，提前换届有很多办法，列举现任总裁兼董事长任职期间各种不当行为，集齐几个股东以其召开董事会弹劾，自然就换了。还可以集齐十个股东联名，也可以提前召开董事会换届。你们先去联系看看能有几个股东支持你们，不够我的话我来帮忙。另外我也会让人抓紧查当年的事，同时也会对容迟父母近些年做的事做一些调查，他们对你做的事，也都是构成犯罪触犯法律的，只要查出证据，他就不可能再在那个位置了。容迟那边你们做了那么多，她的胜算不大，只要你拿出你的成绩，以你的能力肯定会把她对比下去的，不用再隐忍，更不用害怕什么。”秦姌听了她们决定说道。
　　容辞听着秦姌说的话，知道秦姌肯定是调查了自己知道自己用第二身份做的事了，她还是选择支持她。
　　有秦姌的支持，和有温氏这样丝毫不逊容氏的存在在，她还有什么好怕的？
　　“是啊，小辞，以后你可不是一个人了，谁也不用怕。你跟我们更不用客气。既然你们决定了，那就一起努力，这不是你两个人的事。你的身体底子弱，这个孩子现在很不稳。怀个孩子可不容易，各方面都要注意，不能伤了身体。我会给你制定每日营养，以及身体养护计划，这个我是专业的，听我的话。其他的就跟她们两个商量，有什么事让柔柔去做，这都是她应该做的。”温清蕴接着说道。
　　温清蕴的话让容辞的眼眶再次发热。
　　这些年，她不是不想有人一起帮忙，只是孤立无援惯了。
　　此时就像是多出了好几双手一起托举着她，她们要帮她达到目的，帮她两全其美，鱼和熊掌兼得。
　　温亦柔感觉到了容辞的情绪将人抱住。
　　“知道你很厉害，很有能力，就算身体不舒服也能正常上下班。但是在家人这里，你是需要被照顾的对象。更何况现在有了小宝宝，你要学会被被照顾。不要多想了，从今天起用更多的时间养身体，有什么事让我去做。”温亦柔轻声说。
　　容辞将脸贴在了温亦柔的肩膀上许久没有动。
　　秦姌和温清蕴看着情形也不打扰两个人了，自动自觉出去商量事去了。
　　容辞在研究所这边呆了几天，胎稳了一些，在温清蕴许可后她便开始忙了。
　　容辞基于自己这几年的调查，以及这几天秦姌的调查写了一份针对容迟父亲的问责书，发给了董事会的一些人。
　　换届的事，加上她已有的股份在懂事会的席位，再加上之前支持父母站在她这一边的两个死忠，还有一直以来看起来玩世不恭处处惹事的三叔那边，她需要出面，让他们支持自己，有底气支持自己。
　　容辞和这些人一一见面，将自己的第二身份曝光，说服对方，和她一起联名发起董事会弹劾现任总裁兼董事长。
　　公司成立了调查小组，调查容迟父亲的事，也定下了董事会的时间。
　　这些都是针对公司的事的，个人方面，容辞以原告的身份告了容迟父母涉嫌谋害自己的父母，指使人切除自己的腺体下药残害自己身体的事。
　　这些事有一些已经查出一些线索，都指向了他们。
　　容辞的恨意不再隐藏，她要让他们得到公开审判。
　　在开董事会前，容迟父亲以危害他人生命健康权被批捕。
　　开董事会那天，容辞来到了容氏总部上班。
　　摘掉了眼镜，身着正装，没有再掩盖自己的锋芒和气质。
　　容辞没带什么人，身边只有一个穿着工作服类似保安的人，戴着帽子和墨镜。
　　“容辞，你疯了吗？我爸爸妈妈不可能做那样的事，你到底是被谁蛊惑了！你对得起他们这几年对你的养育之恩吗？”容辞到了会议室迎面就碰到了容迟。
　　“你是这样认为的吗？那你就当我无情无义吧。”容辞冷笑着看着容迟。
　　若非容迟是真的二世祖，很爱玩儿，容迟也不可能这样完好的站在这里。
　　至于她对自己的看法，容辞也不在乎。
　　“你……”容迟对上容辞的眼神，后退了一步，容辞还是那个容辞，然而眼神气质都跟变了个人一样。
　　面前的人已经不再是那个任由自己嘲笑使唤贬低的人了。
　　“你想取代我父亲，当容氏总裁，你连腺体都没有的废物，做梦吧。父亲已经有安排了，以我们的股份占比，你根本没机会！”容迟镇定下来怒道。
　　“那就试试。”容辞平静道，并不想跟容迟多说什么，坐到了自己的位置。
　　来开董事会的人不少，自然也有很多人是容迟一边的。
　　容父因为现在的身份已经不适合当总裁了被批捕，就算是取保候审也没有出现，只是安排了不少事。
　　现在容氏就分成了三派，容迟和容辞，还有一个容迟同父异母的弟弟，也早就在公司有了存在感，有自己的支持者。
　　懂事会开始后，先细数了容迟父亲的过失，取消了容迟父亲在公司的职位后，开始投票选新的集团总裁。
　　原本容迟和她同父异母的弟弟斗的不可开交的，此时一致针对容辞，将所有力量集中在了容迟身上，而且还用钱“策反”了几个原本支持容辞的股东，也因此容迟的票数越来越高，脸上的得意之色也愈浓。
　　容迟父亲经营那么多年，容迟即使再不济，出了那么多错，也有支持者，而且容迟看起来更好掌控，加上集合了两派的票数，一度高过了容辞的票数。
　　这样的情形，容辞不是没想到过，她尽可能争取到了自己能争取的席位，可能会失败。
　　她并不惧怕。
　　眼看着投票结果要出来时，会议室的门被推开，拄着拐杖的老者进来。
　　“好久没参加过董事会了，今天这样的大事，怎么能没有我？”进来的老者说道，却是早就因病退休的容迟和容辞的爷爷。
　　容老爷子很少管容氏的事了，不过今天有人特意来找了他，他不得不来一趟，表明自己的立场。
　　“欢迎老董事长，您快坐！”不少人热情欢迎，容迟上前扶住了容老爷子。
　　“容氏从创始到现在，有三百多年的历史了，能一直继续下去的原因，就是因为一直是选有才能的人管理。这几个孙辈，我还是了解一些的。我投给容辞。”老爷子对周围人笑道。
　　老爷子一来，众人都以为他偏向的是容迟，按照老传统，alpha才有继承的权利，谁也没想到一向传统的老爷子，竟然将票投给了容辞。
　　容老爷子的股份不少，占的票数也多，这一投，基本上就定下来了。
　　“爷爷，你怎么能投给容辞，容辞算什么？她根本不配！”容迟有些恼了。
　　“你的修养呢，咋咋呼呼的像什么样子？你觉得你能担得起这个责任吗？这几个月让公司赔了多少钱？”容老爷子看着容迟训斥了一句。
　　容迟不敢再说话，实在是理亏。
　　剩下没投票的看风向，大部分都投给了容辞。
　　最后的结果自然是容辞当选了。
　　“你到底做了什么，连爷爷都蛊惑了！”容迟气疯了，又无可奈何，想要靠近容辞直接被容辞身边的保安架开了。
　　“温亦柔！你有病啊，在我们公司当保安！”看清楚拉开她的保安的脸，容迟脸都绿了。
　　什么鬼？
　　这个保安之前一直直挺挺的站在容辞一侧，戴着帽子和墨镜，没人注意她，没想到竟然是温亦柔！
　　容辞怀孕，温亦柔不放心容辞，连撒娇带装可怜的被容辞同意跟了来，很低调的假装小保安在容辞身边。
　　“我是容辞的专职保安，怎么了，有意见？离她远一点，否则我不会饶你！”温亦柔扭了下容迟的胳膊在她耳边放了句狠话。
　　“……你和她？不可能！”容迟瞪大了眼睛。
　　“怎么不可能？老实跟你说吧，当初拍卖会我是故意的，和师琳伶抢项目也是我做的局，还有你在赌城那边输了那么多钱，是因为我请了上届赌-王跟你赌的。以后小心做事，低调做人，否则，我不会像之前那么客气了。”温亦柔笑眯眯的跟容迟说道。
　　容迟惊出了一身冷汗。
　　“没工夫和你多说了。记着我说的话。”温亦柔跟容迟又说了句，将人送出去，赶紧回会议室找容辞了。
　　会议室里人都走的差不多了，容辞还在，老爷子正在跟容辞说话。
　　看到温亦柔进来，容老爷子起身。
　　“孩子，容氏以后交给你了。只要还姓容就行，别让容氏没落了。我这回是真要去休息了。”容老爷子说。
　　“您都知道了？”容辞一顿问了句。
　　容老爷子点了点头，转身离开。
　　“爷爷我扶您出去。”温亦柔到了容老爷子跟前说道。
　　老爷子看到了温亦柔，也认出来了，就没必要遮掩了。
　　“不用了。你照顾好容辞就行，我这边有人跟着。”容老爷子跟温亦柔摆摆手。
　　温亦柔还是将人送了出去再回来找容辞。
　　“昨天你和妈妈去找了爷爷？”容辞看到温亦柔回来问道。
　　两人已经领证了，称呼自然也跟着变了。
　　“是啊。其实也没说什么，妈妈是去帮我跟爷爷提亲的。爷爷一看，你有我这么可爱厉害的老婆，当然要支持你了！”温亦柔笑着说道。
　　温亦柔没说的是，秦姌还说了句，“想要容氏破产，还是想让容辞接手，选一个”。
　　容辞看着温亦柔笑。
　　她当然不会认为就是这么简单，但是那已经不重要了。
　　“她有没有闹你？想吃什么？是点餐来，还是出去吃？”温亦柔凑近容辞亲了口说。
　　“我想和妈妈她们一起吃。”容辞说。
　　“好，那我约妈妈妈咪一起吃饭。”温亦柔道。
　　以前容辞更喜欢一个人，现在她更喜欢热闹一些，喜欢和温亦柔在一起，喜欢和温亦柔的家人，现在也是她的家人们，在一起。
　　秦姌和温清蕴这些天都没走，一个在在帮容辞调理身体，一个照应着这边防止出什么事，帮着她们把没想到的事情照顾到。
　　“妈妈说等这边的事告一段落，回家办婚礼。你的身体坐飞机还要等满三个月保险一点，也快了。婚纱在找人设计，到时候我们去商量款式。对了，棠棠和诺诺发信息说下午想和我们视频，她们可喜欢你了……上次视频的时候小姨和舅舅不在，他们也迫不及待的想见见你……”温亦柔带容辞上了车后给容辞系安全带，说着之后的安排。
　　给容辞系好了安全带，温亦柔抬头还想说什么时，发现容辞歪头竟是睡着了。
　　温亦柔看着容辞面上带着温和笑意，将座椅调了下，找了件衣服盖在了容辞身上，吻了下容辞的额头，启动车子前去和秦姌跟温清蕴汇合。
　　无论前路有什么，只要她们在一起，就一定会幸福的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，番外结束了！
　　她们都会在这个世界很幸福很幸福的，也祝福看文的大家，幸福美满，谢谢大家的支持，鞠躬感谢！

　　（全书完）



