


　　《末日文中的大反派重生了》作者：山竹八节

　　文案：
　　病娇冷血丧尸王诱受X武力值爆棚白切黑攻
　　*
　　直到身体被攻略者霸占之后，任诱才知道自己身处一本星际末日文中。
　　她本该和反派沈尉烟结婚，可攻略者利用她的身体和三个主角暧昧，还残忍地杀死了沈尉烟，将她推入了丧尸潮。
　　最终反派成为丧尸王归来，直接捅穿了她的心脏，将她活生生撕碎。
　　......
　　又一次重生，任诱终于夺回了自己的身体，可那位被赶走的攻略者给所有人都下了药。
　　恍惚之间，她唇瓣贴着满是信息素的腺体，耳边是女人低哑的声音：“标记我......”
　　有没有搞错，Omega标记Alpha？
　　然而这一夜，潮湿的雨，鼻尖萦绕的馨香，她终究是没有经受住诱惑，反标记了对方。
　　但再次醒来，她发现怀里躺的是那个捅穿她心脏的反派。
　　任诱：“！！！”
　　沈尉烟被感染过，所以身体孱弱，一头长发雪白，就连睫毛都是白的，仿佛一碰就碎的瓷娃娃。
　　瓷娃娃醒过来，眼尾泛红地攀着她脖颈，声音软糯：“教官，你要对我负责.......”
　　任诱红了耳根：“嗯.......”
　　她知道，只要沈尉烟不变成丧尸王，就不会出现上辈子的惨剧。
　　所以末日来临后她处处挡在沈尉烟面前，多次救她，守着她。
　　甚至对方变成了半人半丧尸，控制不住自己，她也会每晚抚慰她。
　　可某一次，她却撞见三个主角和反派在商量事情，那个在她面前小白兔一般的女人此刻懒散地靠在墙上，满眼阴鸷地嗤笑道：“喜欢她？我只是玩玩而已~”
　　“从那晚开始，我就想着要杀了她，将她剥皮抽筋都不解恨。”
　　原来，她们四人早就都重生了！
　　任诱果断出逃，假死离开。
　　而在那场大火之后，她听闻那四人疯了一样地找她，研究疫苗的沈尉烟更是几乎疯魔，以身试验，最终被烧成灰烬.......
　　她赶过去，却有一人忽然撞入她怀中。
　　帽沿下，女人白发红眸，浑身颤抖，几乎泣不成声地紧紧抱住她：“不要再离开我了，对不起.......”
　　腿边的小女娃拽着她的衣角，昂起头唤她：“妈咪~”
　　任诱：“！！！”
　　.......
　　*
　　ps：攻前期是O，会分化成Alpha，有丧尸宝宝，不喜勿入。
　　*
　　内容标签： 情有独钟 ，重生，末世，甜文，轻松，主受
　　主角：任诱，沈尉烟 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：不重要
　　其它：不重要
　　一句话简介：大反派竟然重生了！
　　立意：生活偶遇变故，但面对幸福不能放弃！


第1章 汹涌信息素
　　“教官，让我看看你的心是不是黑的~”
　　女人诡异暗哑的声音传到耳中，一只手掐住了任诱的脖子，强大的精神力挤压着她的五脏六腑，让她浑身直冒冷汗，嘴角溢出鲜血，动弹不得。
　　而这时，对方的另一只手已经狠狠地捅入了她的心脏。
　　啊啊啊啊啊！
　　她叫不出声来，剧烈的疼痛感蔓延到四肢百骸，让她瞬间吐出一大口血。
　　那锋利的指甲已经刺入皮肉，顿时鲜血四涌，痛彻心扉。
　　任诱痛苦，又不甘.......
　　她已经数不清这是第几次了，第几次被对方捅穿心脏.......
　　自从身体被攻略者霸占之后，她才知道原来自己只是一本星际末日文中的早死白月光。
　　攻略者利用她的身体去完成任务，却又屡次失败，一次次被反派沈尉烟杀死。
　　就像此刻，她根本无法掌控自己的身体，只能眼睁睁地看着面前的女人笑靥如花，懒散地将那颗鲜红的心脏掏出，让她痛到浑身抽搐，痛到麻木。
　　那只手上的肌肤恍若透明，能看到肌肤下黑色的经脉，指甲锋利至极，诡异又美丽......
　　可如今却抓着一颗鲜红的心脏，血液滴答滴答往下淌落，染红了那只如同艺术品的手。
　　她双目瞪大，死不瞑目，弥留之际只能感觉到对方轻飘飘推开她，又嫌弃地扔掉手里的心脏，嗤笑道：
　　“可惜了，你做过那么多恶心的事，怎么是红的呢？”
　　停止呼吸的那一瞬间，任诱的意识并未消散，反而随着僵直的身体倒下。
　　这座荒凉的基地在她眼前天旋地转，处处挤满了腐烂的丧尸，满地都是残肢血液.......
　　鼻尖仿佛充斥着丧尸的恶臭味，却又隐隐闪过一丝暗香。
　　那是女人身上的香味......
　　对方站在丧尸中央，操控着那些丧尸扑向她，将她的尸体撕碎，又居高临下地看着这一幕。
　　看着她一寸寸被撕碎，被啃噬殆尽......
　　这一刻，任诱恍惚间看到对方背着光，一头长发雪白，被风撩起，就连睫毛都是白的，肌肤被光线照得恍若透明，美得如同落入凡尘的天使。
　　可偏偏那双眼睛透着血红，唇角也勾着阴鸷冷血的笑，舔了舔殷红的唇，恶劣道：
　　“教官......你就算堕入无间地狱，我也会找到你，将你碎尸万段，让你不得好死.......”
　　......
　　听到这话，任诱被剧烈的痛苦所席卷，神魂颤抖，意识渐渐陷入了昏沉之中。
　　她从未想过自己所处的世界只是一本书。
　　系统将书本内容传输给攻略者时她也看到了。
　　书中讲述女主受好不容易考入星球上最好的机甲学院，可偏偏末日忽然来临，整个星球都变成了炼狱。
　　在这期间，她遇到了各有千秋的三个女主攻，并且和她们展开了各种暧昧。
　　但这本书烂尾了，读者也根本不满意平凡的女主受，所以系统给攻略者的任务就是让她攻略三个女主攻，续写这本书。
　　既然读者们不满意原来的女主受，那么她这个呼声最高的白月光就成了攻略者穿越的目标。
　　因为在书中，她既是整个星球实力最强的S级Omega，还是三个主角攻的教官，年纪轻轻就拥有了少将的头衔，具有魔鬼身材，性感冷艳，被所有学生所仰慕。
　　末日来临后，她为了主角们而牺牲了，也成为了主角团心中永不可磨灭的白月光。
　　攻略者穿过来正是利用了这一点，不但没死，还狠狠地刷了一把存在感，从此游走于三个主角攻之间，和她们极尽暧昧。
　　可攻略者忽略了书中的反派沈尉烟。
　　这个和三个主角攻青梅竹马一起长大的反派，竟不知不觉间就黑化了。
　　人前她装得人畜无害，人后其实早已被感染，变成了丧尸。
　　最终还成为了丧尸王，冷血到将整个主角团覆灭，控制丧尸侵入了基地，让整个世界都走向了灭亡的结局。
　　因为这个变数，攻略者失败了，但她还有重来的机会。
　　第二世，她便趁机捅了沈尉烟一刀，看她没气了，才将对方推入了丧尸潮。
　　她本以为没了反派这个意外，就能成功完成任务，可殊不知她只顾着攻略三个主角攻，只顾着谈恋爱而害死了很多无辜之人。
　　渐渐的，她被身边人厌弃，被三个主角攻反感，被所有人排斥。
　　不仅如此，最终反派竟离奇地复活，成为丧尸王后归来，捅穿了她的心脏，将她活生生撕碎......
　　“妈的！这是第四次，第四次啊！不管我怎么弄她，她都不死！要知道这一次我可是打了她七枪，怕她不死还补了几刀，甚至放了火，亲眼看着她被火淹没.......”
　　“就这！她竟然还不死，还能复活！她才是主角吧！”
　　任诱脑海里传来攻略者气急败坏的声音，显得有些疯魔：“下一次，下一次我一定将她碎尸万段！我不信她还能活下来！只要她没了，我一定能成功，一定能！”
　　可就在这时，系统冰冷的电子音打断了她【宿主，这是你最后一次机会，我的能量已经不足，很有可能会被排斥出去......】
　　“知道了，你赶紧的吧，沈尉烟这个祸害不除，这世界得死多少人！我这是做好事！”
　　攻略者很是不耐烦：“而且我也想通了，搞搞暧昧怎么可能让三个主角彻底对我倾心，我得用身体，都说性.爱才是爱情的根本，只要一起做了，她们还会在意我脚踩三条船吗？”
　　.......
　　听到这，一股剧烈的愤怒感涌上任诱的身体，痛苦，不甘，怨恨......种种负面情绪将她包裹，让她神魂颤抖，痛苦不堪，已经接近崩溃。
　　凭什么？！已经第四次了！
　　就因为她只是书中的人物，就因为她只是一个配角，就能被这些外来者任意驱使，毁掉她的一生吗？
　　即使她原本的人生早早地就死了，可那是她心甘情愿的，她心甘情愿地为了她的学生们而死。
　　但现在呢，一世又一世，她无力反抗，只能眼睁睁地看着攻略者间接害死自己的父母家人，害死那些无辜的学生，这一切，都仅仅只是为了攻略所谓的主角.......
　　她不甘，怨恨。
　　在她眼里，这里不是一本书，而是她的世界，是她生活的世界，即使早已满目疮痍，可每一个活下来的人都是那么得鲜活，为了生存而努力着。
　　还有她的家人，学生......她们不该被攻略者糟践......
　　这一刻，任诱恨得心理扭曲，疯狂地想要撞破那道束缚她的屏障，也因为系统的话而第一次诞生出了希望。
　　也许她能将她们驱赶出去呢？
　　恍惚之间，她的意识起起伏伏，被怨恨和不甘填满，一股剧烈的疼痛感逐渐蔓延开来，让她越来越清醒。
　　不知道过了多久，她终于又听到了攻略者的声音：“怎么回事？怎么感觉浑身不对劲？”
　　【是这具身体在排斥你。】系统的声音显得格外冷漠。
　　可攻略者仍旧一意孤行：“没有办法了，这是最后一次机会，我只能孤注一掷......”
　　.......
　　原来，她已经又一次重生了.......
　　任诱艰难地睁开眼，便看到‘自己’走进了某间宿舍。
　　里面的四个少女看到她都很惊讶。
　　沈尉烟站在床边，大概是想去洗澡，衬衣脱到一半，看到她不禁害羞得红了脸，连忙将衣服穿好，身体站得笔直，朝她敬了个礼：“教官好！”
　　这时候的她纯白无辜，像只小白兔。
　　可攻略者却恨她恨得牙痒痒，一边在心里咒骂，一边控制任诱的身体笑道：
　　“现在是下课时间，放轻松点，我这次来也只是找你们喝酒聊天的，毕竟明天我就得从你们之间选一个未婚妻了。”
　　任诱已经24岁。
　　在这个星球，除了男女之外还有第三种性别，分为娇小柔弱能受孕的Omega，体能强大能致孕的Alpha，以及介于两者之间的Beta。
　　Omega极为稀少，到了24岁如果还不结婚，就会被联盟强制性匹配契合度高的Alpha。
　　明天就是任诱24岁生日，她必须订婚，而恰好的是，和她100%契合度的Alpha有四个，就是三个女主攻和反派。
　　前几世攻略者分别选择了三个女主攻，紧接着末世就到来了。
　　而这辈子，攻略者手里提着几瓶酒，那里面添加了催.情.药.......
　　她准备和三个女主攻一夜风流。
　　至于反派，最好是趁着末世还没来的时候，就将对方杀死。
　　将她从二十八楼推下去，摔成肉泥了，她还能活下来吗？
　　攻略者兴致勃勃地和系统讨论着如何杀死反派，边坐了下来。
　　而任诱却透过自己的视角偷偷看向不远处的沈尉烟，心里愧疚到不行。
　　实际上，她和这四个刚满十八岁的少女关系不菲。
　　三个女主攻和反派都是军人世家，从小一起在军区长大。
　　而任诱也是，甚至按辈分来说，四人还得叫她一声小姨。
　　她记得她小时候还带着这四个捣蛋鬼一起去游乐园玩过。
　　她对她们的感情很深厚，不然也不可能在末世来临后为了救她们而死。
　　尤其是沈尉烟，她们两家是邻居，关系很好。
　　沈尉烟的父母常年做秘密实验，母亲在一次实验爆炸后拼命生下她，随后去世。
　　所以她生下来就被感染了，头发变白，睫毛变白，即使是Alpha，却身体孱弱，常年咳血。
　　任诱本来已经决定好了，就选沈尉烟当未婚妻的。
　　在原书中，她也那么做了，可惜她死得太早，没能继续保护对方.......
　　在她看来，沈尉烟更需要她照顾，即使她对她更多的是疼惜和怜悯，但她确实更想和她结婚。
　　可在攻略者到来后，这一切都毁了......
　　对方甚至用着她的身体亲手杀害了沈尉烟，一次又一次地虐待她，杀死她。
　　所以她愧疚，难过，又痛苦不堪.......
　　她相信，沈尉烟一定不是天生冷血，而是后期经历了什么折磨才变成那个阴鸷的丧尸王。
　　看啊，她现在多乖巧，明明只是一个需要人爱护的十八岁少女而已。
　　任诱定定地看着不远处的沈尉烟，不知不觉就红了眼眶。
　　直到耳边传来一道女声才将她唤醒。
　　“小姨，你的眼睛怎么湿了？是不想从我们之间选未婚妻吗？”
　　“没关系的，你要是不想，我就去跟我爸爸说，帮你开特例。”
　　一头红发的明媚少女坐到了她身边，挽住了她的胳膊，十分亲昵。
　　少女名叫明玫，身份是主角团里最尊贵的，父亲是总理，性格比较张扬，也比较黏人。
　　攻略者听到她的话愣了一下，连忙压下了身体的不适，回她道：“没有，我只是还需要考虑考虑，我们喝酒吧.......”
　　“好啊，喝酒！”明玫连忙招呼其他人道：“快过来，难得小姨要和我们喝酒呢~”
　　几个少女都有些腼腆地凑了过来，攻略者便连忙倒好酒，不动声色地一杯接着一杯给她们灌酒。
　　酒过三巡，攻略者也喝了不少，因为她很明白，只有Omega先发.情了，才能让这一屋子的Alpha都为她疯狂。
　　至于沈尉烟，她准备等会儿先将对方绑住。
　　她计划得很好，四个少女也很快醉了，醉醺醺地半靠在桌子上。
　　不知是谁在嘟囔着：“小姨，你选我吧.......我一定会一辈子都对你好的.......”
　　攻略者笑了笑，随即站起身锁上了房门，又拿出一根特质绳子，粗暴地将沈尉烟拖到阳台上，将她牢牢捆住。
　　这时候她大事还未成，还不能将对方推下阳台，引来不必要的麻烦，所以她只是将对方锁在了阳台上。
　　窗外的月光照亮了少女苍白的面容，脸颊上泛着潮红，正双眼紧闭，梦中呓语一般唤着：“教官.......”
　　“呵。”攻略者朝系统嗤笑道：“想必她暗恋任诱很久了吧？求而不得才黑化的。”
　　系统冷声道【暗恋她还会杀她？尸体都不给留个全的？】
　　【快点办正事。】
　　........
　　任诱愤怒地听着她们的对话，看着攻略者将三个女主攻都抱到了地板上，随后关掉房间里的灯，走过去，慢慢脱掉身上的军装。
　　她的身体已经开始发热，体内沉寂已久的Omega信息素被药性催发，在血液中流淌，仿佛沸腾了起来，让她浑身越来越难受。
　　一股浓郁的白兰花香渐渐在屋内蔓延开来，让地上醉得不清的三位少女躁动不已，寻着香味摸索而来。
　　任诱的腺体位置在后颈，早已肿胀不已，信息素从一道竖直的线中渗出，浸润着发红的肌肤，流下后颈。
　　她脸颊泛起潮红，意识逐渐迷离，根本无法控制自己的身体，眼见着攻略者已经脱掉了军装外套，解开衬衣，再也忍受不了地走向了三个少女......
　　那一刻，她竟爆发出了前所未有的意志力，信息素的崩溃致使精神力越发高涨，仿佛冲破了某道屏障，疯狂地想要掌控身体。
　　不可以！绝不可以！
　　任诱双目通红，浑身发抖，脑海里忽然响起了一阵刺耳的系统提示音。
　　【警告警告！正遭到剧烈排斥，能量已不足，即将脱离身体，离开本书！】
　　“那怎么办？！”攻略者一瞬间慌了神，喊道：“快想想办法啊！”
　　【没有办法，想再穿进书里，只能脱离后另寻没有排斥能力的寄体。】系统冰冷道【再次提醒，宿主只有这最后一次机会，若无法成功，便会遭到抹杀！】
　　攻略者崩溃了：“没有排斥能力的寄体是什么意思？！”
　　系统：【尸体。】
　　“什么？！”攻略者只能强装镇定：“没关系，按照原剧情，任诱会死的，我还有机会，只要她死了，我就能再穿进她身体.......”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　任诱被怨恨和身体的燥热席卷，接着只听到一阵攻略者的尖叫声，脑海里便彻底回归了平静。
　　那一刻，身体仿佛瞬间卸下了千斤重担。
　　她浑身瘫软下来，后背全是冷汗，在一片黑暗之中剧烈喘息着。
　　把她们赶走了是吗？
　　任诱死死地攥着掌心，直到掌心传来一阵刺痛，竟是指甲刺破了皮肤，她才猛地惊醒，被一股剧烈的喜悦感包裹。
　　成功了！
　　她成功了！
　　不止如此，精神力经过刚才的刺激之后，竟仿佛猛涨了一大截。
　　现如今身体里似乎积蓄着一大股力量想要发泄出去......
　　后颈早已一片湿黏，浑身都是汗，肌肤热得发烫.......
　　她心脏狂跳着，难受，干渴，后颈剧烈发痒，想要注入Alpha的信息素。
　　也就是在这时，三种浓郁的Alpha信息素香味忽然涌来，霸道地将她包裹，让她后颈渗出更多信息素。
　　这是Alpha和Omega与生俱来的吸引，一旦发.情，Alpha就会像猛兽一般疯狂。
　　更何况是三个Alpha.......
　　恍惚之间，任诱感觉到三道黑影猛地向她扑来，伴随着浓郁的信息素香味，致使她疯狂喘息。
　　她仿佛听到了阳台门被打开的声音。
　　下一秒，女人温热的身体就扑到了她身上。


第2章 獠牙
　　阳台门被打开，沈尉烟手里握着钥匙。
　　没人知道她刚刚是在装醉，锋利的指甲诡异地长出，割断了绳索。
　　在月光之下，她一只眼泛着血红，却又很快隐下，变成了淡淡的紫色。
　　阳台的风拂动着她雪白的长发，她就站在阳台门口，一只手死死地攥着门把手，看着屋内混乱的一幕。
　　三个少女已经扑了上去，将女人压在身下。
　　四道身影交叠在一起，屋内的香味浓郁，尤其是那股Omega信息素的香味，如同盛开的白玉兰，清香扑鼻，带着诱引，刺激着她的神经。
　　沈尉烟的手背渐渐浮现了黑色脉络。
　　她死死地咬着牙，体内的Alpha信息素在沸腾，后颈早已肿胀不堪，布满了水光。
　　身体的滚烫和难耐导致她险些呼吸不过来，眼里浮现泪意。
　　她搞不懂教官为什么会这样.......
　　在酒里掺了催.情.药，甚至粗鲁地将她拖到阳台捆住她。
　　难道就因为想和明玫她们做这种事吗？！
　　可这根本和她印象里的教官不同......
　　她的教官严厉，冷艳，私底下却又对她关怀备至。
　　她受伤了对方会亲自背她去医务室，她在训练中险些中暑，对方会立刻拿来冰袋给她敷额头，脸颊，脖颈......会轻声细语地关心她，还会对她温柔地笑.......
　　从小到大任诱都对她很好，或者说，对她们四个都很好......像个无微不至的长辈，严厉又温柔。
　　对方绝不会做出这种事！
　　可是为什么，为什么现在会这样.......
　　而且，凭什么单单落下她一个人，难道对方很讨厌她吗？
　　沈尉烟难过至极，同时经过这样的刺激后，脑海里竟闪过一些看不清画面的片段，心里莫名生出一股厌恶感。
　　恶心.......她觉得很恶心.......
　　想杀了对方.......
　　那一刻，她压抑不住身体的躁动，一只眼泛起了血红。
　　有泪水从她眼角滑落，她死死攥着门把手，浑身颤抖，几乎要控制不住地冲进房间，将脸埋入那具芳香四溢的身体，随后......啃咬对方，将对方一点点撕碎，生吃入腹.......
　　香甜的血液，柔软的人肉，那股致命的吸引力让她浑身的细胞都在兴奋着，那只眼睛也越发血红，从脖颈处延伸出黑色脉络，嘴里的獠牙开始变长.......
　　她一点点地松开手，剧烈喘息着，即将失去理智。
　　可就在这时，房间里忽然传来一声巨响，和一道女人喘着气的严厉声：
　　“平常就让你们好好训练了！关键时刻连个催.情.药都挡不住，还算是我的学生吗？什么都靠不住！一天到晚就想着些儿女情长，难怪被骗！”
　　“一个强大的Alpha是不会被情.欲所左右的！”
　　“你们这样让我怎么选？我是不会和情.欲都控制不住的Alpha结婚的。”
　　......
　　听到声音的那一刻，沈尉烟恢复了些许神智，接着便看到那道被压在下面的身影猛地翻身而上，和失去理智的三个少女打成了一团。
　　沈尉烟：“？？？”
　　她愣住了。
　　刚刚那声巨响就是桌子被撞倒的声音。
　　很快，房间里响起了几道哀嚎声：“哎呦，小姨，小姨你轻点儿！要骨折了！”
　　“我就摸了你一下，谁知道这是你对我们的考验啊！”
　　“教官，我真的受不了了，帮我拿抑制剂好不好？就在枕头下！”
　　“太难受了，教官，你给我咬一口吧？”
　　“给你咬一口？胆子真大！”
　　“还敢不敢了？”任诱迷迷糊糊赏了明玫一个爆栗，又一个擒拿手将另外两个少女死死地按在地上，听到她们喊疼，说不敢了，这才心力交瘁地爬到床边，找抑制剂。
　　实际上她是真的心虚。
　　因为药就是‘她’下的。
　　可没有办法，她只能随意找个理由糊弄过去......
　　她恍恍惚惚间摸到了几根抑制剂，似乎感觉到有风吹来，下意识往阳台上望去。
　　但什么都没有。
　　也是，这时候的沈尉烟柔弱至极，怎么可能从被锁的阳台上跑出来，之前应该是她幻听了.......
　　她连忙强忍着身体快要爆炸的感觉，迅速将抑制剂递给三个少女。
　　可殊不知沈尉烟已经慌张地躲到了某张床后。
　　她蜷缩在地上，一只手捂着自己血红的眼睛，心脏狂跳着，又死死地攥紧双手，心想还好......还好没被教官发现。
　　而且，教官还是原来的教官......
　　原来她只是在考验她们。
　　这一刻，心里的阴霾散去，可她却又疑惑，疑惑对方为什么要用这种极端的方式考验她们，为什么考验她们却不带抑制剂过来，还有，为什么要独独将她绑到阳台上.......
　　诸多疑惑萦绕在心间，沈尉烟却再也忍受不了身体里汹涌的信息素。
　　热浪席卷着身体，她难受至极，后颈仿佛要爆炸一般，红肿滚烫。
　　没办法，她只能伸手绕到自己颈后，开始狠狠地碾压起腺体来。
　　虎牙太痒，似乎迫切地想要咬些什么。
　　她不断地磨着牙，腺体也逐渐被揉得通红，信息素不断往下淌落，透明溶液沾染到指尖上，流到衣领中。
　　黑夜里，她脸颊潮红，隐忍地喘着气，像是发病了一般，胡乱地扯着衣衫，甚至另一只手往下伸去。
　　不一会儿，就已经浑身颤抖，痛苦地喘着气。
　　......
　　“教官，不管用怎么办？！”
　　屋子里响起少女急切的声音。
　　任诱已经快疯了，忍到了极致，偏偏她这才想起，那些药是系统给攻略者的，普通的抑制剂怎么管用？
　　就算管用，顶多也只能压制一点点。
　　她喘着气，恼火至极，眼见着三个少女又即将失控，连忙给了她们几个手刀，将她们打晕。
　　就算被打晕，也根本抑制不了信息素的溢出。
　　可这时候能管一会儿是一会儿了！
　　她迅速扯了床单将她们紧紧包起来，阻拦住Alpha浓郁的信息素香味。
　　做完这一切，她已经大汗淋漓，浑身发软地躺倒在地上。
　　身体无意识地蹭着地板，由于太热，衣服已经被撕碎，肌肤紧贴着冰凉的地板。
　　恍惚之间，任诱想起被关在阳台上的沈尉烟，下意识往阳台的方向爬去。
　　她想着，对方现在一定也很难受.......
　　那副孱弱的身子，也不知道能不能撑得住汹涌的信息素。
　　不行，她得将抑制剂给对方，或者将对方打晕也行，不能让她那么痛苦......
　　想着想着，她的手紧紧攥着一只抑制剂，却逐渐失去了思考能力。
　　后颈的腺体痒到发痛，信息素在血液中沸腾，不断流下后颈，导致整个后背都淌满了透明液体。
　　她精神恍惚，完全被心底的渴望所掌控，一双手四处摸索，缓缓朝着Alpha信息素最浓郁的地方爬去。
　　就在这时，指尖竟然触碰到了一片温凉的肌肤。
　　耳边仿佛听到了急促的呼吸声，闻到一股极其熟悉的香味。
　　也就是那股香味，似乎打破了她心底的某道防线，让她彻底疯狂，猛地扑了过去。
　　两道身躯瞬间紧紧抱在一起，她扣住对方的手，眼睛都睁不开，就已经急不可耐地吻了上去，像是潜意识里已经知道了对方是谁。
　　两人灼热的呼吸相交织，唇瓣胡乱地吻着彼此，最终唇瓣相贴，含吻在了一起。
　　柔软的唇厮磨着，不断地转换着角度吮吸着彼此，身子不断晃动，仿佛在寻求安慰。
　　两种浓郁的信息素香味掺杂在一起，引诱着彼此，勾起某种生物本能。
　　任诱甚至都分辨不出那是种什么香味，只靠着本能就已经凑到了女人的后颈处，开始不断地舔舐着对方的信息素，祈求能够安抚身体里沸腾的Omega信息素。
　　那股透明液体十分香甜，被她吞入喉中，不过一会儿，果然有所作用，可却是让身体里的Omega信息素更加躁动起来，仿佛想要和另一半彻底融合。
　　任诱已经彻底疯了。
　　窗外隐隐的月光照进屋内，两道身躯紧紧搂抱在一起。
　　她疯狂地磨着身下的冰凉，全然不觉被她搂抱住的少女仿佛发了病，浑身颤抖，脸颊潮红，一只眼睛已经变得血红，攀住她脖颈的双手忽然长出锋利的指甲，仿佛下一秒就要刺入她的后背。
　　少女长出獠牙，满眼是泪，发出了一道道痛苦的声音，唇瓣微张，仿佛在压抑着些什么，在喊着些什么。
　　教官.......
　　“标记我......”
　　恍惚间，任诱听到了这样的声音，那声音太过熟悉……
　　她根本无法思考，被汹涌的信息素掌控着，喘着气，猛地就扣住了对方的双手，和对方十指紧扣，又狠狠地咬了下去。
　　实际上Omega也有一颗注射信息素的虎牙，连接着腺管，只不过那牙太小，腺管太细，只能勉勉强强一颗颗地渗出信息素。
　　任诱被折磨得不轻，疯狂起来的Omega也像野兽一般，得不到信息素的注入，就只能拼命地自己排解。
　　她反标记了对方，不停地咬着对方的腺体，一点点地将Omega信息素注入进去，又不断地吮吸着对方的信息素。
　　少女根本无法反抗，脖子上渐渐浮现出一道道红痕，她的獠牙越来越尖锐，指甲越来越长，却至始至终压抑着自己，浑身颤抖地流着泪，一遍遍地和心底那股血腥的念想做斗争。
　　好想吃了她......
　　吃了她......
　　不行！
　　不可以......
　　就在这时，任诱忽然抬头吻上她。
　　她浑身一僵，被吓得后颈以及下方喷出了大量信息素，那些透明溶液散发着浓郁的芳香。
　　她竟瞬间收回了獠牙，心脏狂跳着，浑身颤抖着，被对方狠狠地吻住。
　　对方竟探出了舌尖，忽然撬开她的牙关，在她唇中扫荡着，甚至胡乱地触碰着她的舌尖。
　　两道滚烫湿软的舌尖触碰上的那一刻，瞬间掀起阵阵酥麻感，随后又被任诱疯狂地搅动起来，吮吸着她的唇。
　　沈尉烟仿佛就要窒息，如同发病一般，脸颊泛着病态的潮红，浑身发颤，可她却又下意识生疏地回吻对方，和对方搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　她紧紧地攀着对方的脖颈，如同病入膏肓，浑身无力，只能被动地承受着。
　　Alpha信息素虽未注入对方体内，却被对方吮吸而走，更多的是流了出去，导致地上如同被泼了一盆水，全是水渍。
　　她已经彻底地迷失了自我，全身心地接纳着对方，任由对方取走想要的一切......
　　......
　　这天晚上，任诱野蛮到不行，恍惚间感觉自己变成了一只狼，不断地撕咬着猎物的每一处。
　　耳边仿佛还能听到少女‘痛苦’的喘气声。
　　第二天她头痛欲裂地醒过来，意识复苏的第一瞬间便感觉到自己怀里抱了个软乎乎的女人。
　　她猛地睁开眼，便看到了少女安静的睡颜。
　　对方一头雪白的长发凌乱，白色眼睫静静地搭在下眼帘，脸上毫无血色，如同一具美丽的尸体。
　　唯有微微红肿的嘴唇示意着她还活着，以及身上那无数道草莓印彰显着她曾遭受过什么对待。
　　任诱瞬间惊住了。
　　沈尉烟！
　　怎么会是沈尉烟？！
　　而就在这时，少女的眼睫微微颤动，仿佛即将醒来。
　　她当即僵在了原地，不知道该如何解释。
　　......
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 重生
　　昨晚下了很大的雨。
　　任诱还记得雷声的轰鸣遮住了少女低低的唤声。
　　对方仿佛很是难受，一直在痛苦地低吟。
　　但那娇软的声音又像是勾引。
　　她无论如何也想不到对方会是沈尉烟。
　　当时的触感和回忆仍尤在，只不过意识恍惚，朦朦胧胧。
　　少女就像没骨头似地攀着她的脖颈，一双细白的腿勾在她腰间，如同发病了一般，浑身颤抖，高昂着头喊疼。
　　那是因为，她当时已经失了智，让对方的腺体伤痕累累了不说，竟然还冲破了那层窗户纸，和她彻底地在一起了。
　　指尖潮热，疯狂地往前。
　　任诱捂住自己的脸，连忙强逼自己不要想了。
　　她一张清冷的脸上微微泛了红，黑发凌乱地搭在肩上，是第一次如此失态，也是第一次失控到竟然用Omega的身份强行标记了Alpha。
　　当沈尉烟缓缓睁开眼的那一瞬间，她才意识到两人此刻的姿势是多么不妥。
　　她一只手揽着对方的细腰，半压在对方身上，两人肌肤紧贴，就像昨晚一样如丝绸般柔软顺滑。
　　“教官......”
　　沈尉烟哑着声喊她的时候，她已经彻底地慌了神，连忙半撑起身子将一旁床上的被子扯下来，想裹住对方。
　　然而她的视线扫到了地上的两团深色痕迹，不说那痕迹了，两人周围凌乱至极，衣物堆积，甚至还有一根盛着许多溶液的针管。
　　针管外面莹润透亮，看得任诱又差点捂脸。
　　也不知道厂家怎么搞的，明明是装抑制剂的容器，但把针取下来，就跟双头.按.摩.器的作用一样，甚至中间还是中空的，方便两种溶液汇合到一起。
　　那管子里装的，就是她们的信息素液体。
　　当Alpha和Omega发热时，信息素也会不受控制地从下方淌出，这也是一种缓解方式。
　　昨晚上，两人就是利用下方的信息素缓解了情况。
　　任诱瞬间用被子的遮掩将东西藏到了一边，可脑子里却还是止不住地想起昨晚。
　　昨晚窗外大雨倾盆，少女的身下如同被泼了一盆水，淌满了信息素。
　　她携带着针管不断往前，仿佛是在给她治病，而对方则攀着她的脖颈，高昂着头，似乎发病般颤抖着，‘痛苦’地不断发出声音，唤她：“教官……”
　　起初她以为是做梦。
　　而现在，任诱已经快疯了，连忙回过神用被子裹住对方，却没想到还没裹上，对方就瞬间抱住了她，搂着她的脖颈，柔软的身子贴上来，眼尾泛红地看着她：“教官......”
　　“你要对我负责......”
　　那声音娇软，喊得任诱身子都酥了，耳朵发红，怔怔地看着对方。
　　沈尉烟才十八岁，还未彻底脱离稚气，一头雪白的长发微微带着卷，脸色虽然苍白，可更显得柔弱无辜。
　　那双眼睛里瞳仁泛着微微的紫色，深邃，迷人，让人不自觉沉醉其中。
　　如今存活在星际上的人都已经历过无数次的基因改造，所以什么瞳色都有，可她却是独一无二的美。
　　泛着薄红的唇上还带着一颗小痣，引人采硕。
　　任诱的脸早已红得不能再红，眸色深沉地看着她。
　　她想起了后期的沈尉烟。
　　那个阴鸷冷血的女人。
　　女人十分狡猾又诡秘，第一世的时候，人前装得无辜，实际上却杀人不眨眼。
　　到了第二世，攻略者将她杀死，她明明还活着，却不回来，隐藏在暗处，一点点地催动人性最阴暗的部分，看着主角团互相猜忌，看着攻略者被人厌恶。
　　乃至最后，几个主角到死的时候都不知道她还活着，也不知道这场浩劫是她带来的。
　　可以说，她完美的形象永远地留在了主角团心中。
　　可是现在，她明明还是个单纯无辜的少女，是那么得美好......
　　这一刻，任诱已经下定决心要好好守护她。
　　只要她不死，只要她不变成丧尸，就不会再有那样凄惨的结局，整个星球都不会被毁掉.......
　　而且，这辈子，她一定要好好地活着，娶她为妻，将她护在羽翼之下。
　　想清楚后，任诱的声音都哑了，微微红了眼眶，朝她郑重地点头：“嗯......”
　　“我会和你结婚。”
　　“真的？”
　　沈尉烟早已等得心慌意乱，猛地听到她的话，愣了一瞬，随即便被一股剧烈的喜悦感包裹，更加紧紧地抱住她，眼里甚至浮现了泪意，软声道：“那你要说话算话......”
　　“当然。”任诱微微笑了，随即伸出小拇指，像小时候哄她一样，轻声道：“拉勾~”
　　沈尉烟和她紧紧抱在一起，心脏狂跳着，被她那样注视着，苍白的脸上渐渐浮起薄红，忍不住伸出手，勾住了她的小指。
　　其实任诱长得很冷，丹凤眼，薄唇，尤其是她的瞳色，如同一片蔚蓝的大海，将人包裹其中。
　　她气质也不同于其他的Omega，仿佛天生就带有一种令人仰望的魅力，像一株不可亵渎的高岭之花，散发着冷香，诱人，却又让人惧怕。
　　第一次见到她的时候，沈尉烟很怕她。
　　可后来，她发现这个小姨其实很温柔，很亲切。
　　她才比她们大了六岁，明玫她们都喜欢黏着她，于是她便也尝试着靠近她。
　　察觉到她的靠近，任诱便仿佛对她更好了，会牵着她带她去玩，会揉她头发，抱着她去任何想去的地方。
　　父亲常年不在家，是对方陪着她度过了一个又一个落寞的时刻。
　　她怕打雷，对方就搬来和她一起住，晚上抱着她哄她睡。
　　她吃糖吃坏了牙，对方会抢走她的糖，捏捏她的脸，轻声细语地朝她道：“等小花的牙好了，不疼了，姨姨就把糖还给你，还陪你睡一个月好不好？”
　　“好！”
　　那阵子，她最想要的就是对方陪她睡，她觉得对方好香，抱着她很软，让她很温暖，很想......咬她......
　　用磨牙棒也不管用。
　　她知道自己有病，但那不影响她对对方日益上涨的在意感。
　　夕阳下，少女揉着她的发，勾着唇朝她笑，明媚得如同天上的太阳，耀眼夺目。
　　可是后来，对方就去部队了，两人见面的时间很少。
　　直到她也一意孤行地来到机甲学院，这才有机会靠近她......
　　沈尉烟想起昨晚。
　　虎牙扎入腺体的一瞬间，也扎入了埋在腺体里的腺管，她很疼。
　　可一颗颗Omega信息素随之融入她的身体里，融化在后颈的Alpha信息素里。
　　两种信息素碰撞在一起的瞬间，仿佛有火舌将身体席卷，一阵阵电流蔓延到全身，那是一种无与伦比的感觉。
　　女人还舐着她的后颈，吮吸着她的腺体，不断地往前冲着，让针管一次次狠狠扎入，仿佛是在治疗她的病痛。
　　恍惚间，她险些晕过去，忍不住低低出声，只能感觉到对方掌心的粗糙，那粗糙感抚过她的每一寸。
　　后颈和下方的信息素不断涌出，浓郁的香味溢满在房间里，地板上全是透明溶液。
　　想到这，她垂下眼睫，红着脸地晃着手腕，和对方拉勾，心底竟又浮现出一股渴.望。
　　她攥紧另一只手，却在这时感觉到一阵眩晕，忍不住皱起眉，脸色也变白。
　　阳台外电闪雷鸣，心脏忽然狂跳起来，烦闷至极。
　　任诱察觉到了她的不对劲，连忙摸了摸她的额头。
　　触手是一片的滚烫，果然发烧了。
　　末日前夕，觉醒出异能的人们都会发烧，过一会儿就好了。
　　前几世沈尉烟觉醒的都是水系异能。
　　任诱瞬间松了口气，但她看少女那么难受，于是忍不住低下头，轻轻地吻了她的额头，低声哄她：“没事的，很快就好了，相信我。”
　　“嗯......”沈尉烟感觉到那道柔软的轻吻，一触即逝，却让她浑身发热，羞怯地垂下眼睫，也抬起头轻轻吻在了女人脸颊上。
　　被她亲到的一瞬间，任诱是懵的，但很快指尖发颤，碰了碰对方吻过的地方，勾起唇朝她道：“我现在有急事，你就在宿舍待着等我好不好？”
　　窗外阴云密布，末世可能已经在学校的某个角落爆发，她必须赶紧离开去控制情况。
　　实际上，昨晚她穿来的时候就已经来不及了，这一切都是有预谋的，没人能够阻拦......
　　但沈尉烟还未回答，身后却忽然传来一道难受的呼唤声：“教官......”
　　任诱连忙裹住自己和沈尉烟，又朝身后看去。
　　差点忘记宿舍里还有三个人。
　　只见三个少女都裹在床单里，看起来很难受地捂着头。
　　任诱觉得快来不及了，急着要离开。
　　可捂着头的明玫却强撑着看向她道：“小姨，昨晚我们.......”
　　“你要对我负责......”她红了眼眶委屈道。
　　任诱：“？？？”
　　还没等她有所回应，明玫身后的黑发少女就又接话道：“你说什么呢？昨晚明明是我和教官.......”
　　“都别说了。”另一位少女捂着头难受地朝任诱道：“教官，你疼不疼啊？我是不是咬疼你了？”
　　任诱：“......”
　　她清晰地看到少女脸上有乌青，像是被人打的。
　　也就是说，昨晚她和沈尉烟失去理智的时候，这边的主角们也醒来了，因为她用床单绑着她们，她们一时难以挣脱，所以迷迷糊糊地发生了一些事情，还都以为是和她发生的？
　　这一刻，任诱都不知道说些什么了，因为昨晚那么混乱，都是‘她’造成的。
　　而就在她沉默的时候，被她遮挡住的沈尉烟竟猛地从身后抱住了她，随后探出头来，皱着眉朝三个少女道：“昨晚是我和教官在一起的。”
　　三个主角：“！！！”
　　“我不信，就凭你和小姨躺在一起吗？没准是你自己移过去的。”明玫揉着额头，难受道：“对了，昨晚我们发.情的时候，你好像都不在。”
　　“对啊，小花你就是想捷足先登！”另一位少女不服：“我后颈都破皮了，记得清清楚楚，是教官咬的！”
　　任诱：“！！！”
　　她连忙严肃道：“别胡说。”
　　但当她再想说话时，阳台外忽然传来震耳欲聋的铃声，那铃声配合着轰鸣的雷声，如同催命符一般让她心尖直颤。
　　早课铃响了！
　　这一刻，四个少女都不知道怎么的，忽然头痛欲裂地抱着头，蜷缩在地上喘息起来。
　　“呜......”
　　沈尉烟紧闭上双眼，甚至额头都冒出了汗。
　　任诱急切地摸了摸她的脸，只以为这是觉醒异能的正常情况。
　　现在最关键的是，这道铃声就意味着末日已经来临。
　　没有人知道丧尸是从哪里开始蔓延开来的。
　　她也无能为力。
　　现在唯一能做的，只有将情况尽量控制下来，能救一个是一个！
　　她连忙爬起来，衣服没了，只能先找到沈尉烟的学生服穿上，随后迅速冲出房门，锁上门。
　　临走前，又给她们留下一句话：“不要出去听到没？！等着我回来。”
　　校园还跟以往一样宁静，却又有什么不一样了。
　　任诱红了眼眶，即使已经经历了好几世，即使已经看过无数次人性在末世冲击下的恶。
　　可重来一世，她还是义无反顾地想要冲出去，只因为她们是她的学生，只因为末世还未开始时，她们都还是单纯美好的少年少女。
　　不是因为活不下去了，谁又愿意变得肮脏罪恶。
　　更何况，不是所有人都会被末世污染，丧失本性......
　　......
　　校园的广场上忽然尖叫声四起。
　　不止如此，图书馆，教室，宿舍......不同的地点似乎都上演着同样的一幕。
　　失去了理智的学生四肢扭曲着，面目狰狞，正疯狂地扑向人群，肆意撕咬，鲜血四溅。
　　起初还有精神力强体力强的学生去阻止。
　　但很快，恐慌在人群中蔓延开来，没人知道为何上一秒还宁静的校园下一秒就变得血腥恐怖。
　　她们只知道跑，快跑！
　　雨水淅淅沥沥地坠落，竟很快变成了血雨，鲜红色的水珠被凌乱的脚步溅起，时不时伴随着尖叫声。
　　......
　　宿舍内，四个少女痛苦不堪。
　　仿佛有无数的记忆碎片随着窗外的轰鸣声塞入大脑中，那些记忆渐渐清晰，让她们浑身冷汗淋漓，短短的几分钟，却好似已经度过了几辈子。
　　沈尉烟是最后一个醒来的。
　　再次睁开眼的时候，她的眼神已经变得冰冷阴鸷。
　　........

　　作者有话要说：
　　沈尉烟=烟花=小花。
　　沈尉烟：我堂堂丧尸王，谁给我取这么个小名？！


第4章 
　　窗外的雨声噼里啪啦，宿舍里却寂静得过于诡异。
　　这一刻，沈尉烟看着熟悉又陌生的宿舍，缓缓皱起了眉，一双手死死攥紧。
　　脑海里一世又一世的记忆堆叠起来，让她头晕目眩，逐渐被怨恨填满。
　　第一世，她亲眼见证了任诱对其他三人的讨好，见证了她的自私自利，也经历了她对自己的见死不救.......
　　还有，那个男人将她当试验品一样地虐待......
　　他根本不配为人父。
　　死亡，欺骗，背叛.......
　　曾经要好的四人却因为一个女人而渐行渐远，互生嫌隙。
　　亲情，友情，爱情，她什么都不剩了，所以才会被病毒吞噬，彻彻底底地变成了一个人不人鬼不鬼的怪物。
　　而第二世，那女人竟不由分说地捅了她一刀，而后在她不可置信又痛苦的时刻将她狠狠地推入了丧尸潮。
　　她永远也忘不了对方那时冷漠又阴毒的笑容，忘不了锋利的匕首狠狠刺入心脏的冰凉和剧痛......
　　她痛苦，绝望，一颗心碎成了无数块。
　　她的人生就像是一条永远也走不到尽头的阴暗窄道，所有人都狠狠地将她推入深渊，让她变得麻木，乃至彻底丧失人性。
　　这样就算了，但第三世，第四世......为何那个女人每次都要如此决绝地杀掉她？让她一次又一次地堕入地狱......
　　又为什么，这样的人生经历过一次还不够，竟要让她一次次地循环......
　　沈尉烟缓缓捂紧抽痛的心脏，抬起头满眼恨意地看向窗外的瓢泼大雨。
　　她不甘，怨恨......
　　这些回忆充斥在脑海里，却似乎唯独缺少了最初的那份记忆。
　　最开始末日来临时任诱是如何对待她的，她不记得了......
　　脑海里只有对方自私自利的片段。
　　但是她想，对方一定也像这些记忆里一样恶毒，将她置于死地......
　　虽然她每一世都复过仇了，却还是恨对方入骨，只要一想起对方来，就恨不得将对方碎尸万段。
　　而现在，她竟然重生了，回到了末世刚刚来临的时候。
　　不，也许只是觉醒了所有的记忆。
　　如今她的身体还是十八岁的模样，不是没有心跳和温度的丧尸，而是能感觉到心痛，会笑会哭的人类。
　　等等！
　　沈尉烟仿佛忽然想起了什么，低头一看，就看到自己身上全是红色痕迹，仿佛被什么咬过，吻过。
　　她又摸向自己的后颈，指尖触碰到腺体的那一刻，刺痛感传来，竟然破了好几处皮。
　　不仅如此，她还浑身酸痛，甚至下半身有种不适的感觉，似乎是做过什么事情。
　　沈尉烟：“！！！”
　　昨天晚上.......
　　一段记忆回笼，她瞬间想起昨晚。
　　昨晚她和女人紧紧搂抱在一起，由于浑身发烧般的滚烫，下意识觉得对方冰凉，像是冰块一样，于是疯狂地互相磨着，蹭着冰块......
　　昨晚女人纤长的手指带有老茧，沾满了莹润的信息素，冲破了那层窗户纸。
　　昨晚女人和她唇舌交缠，互相舔舐着彼此滚烫湿软的舌，吮吸着彼此的唇，吻得难舍难分。
　　对方甚至反标记了她，让她的腺体伤痕累累，在她脖子上留下无数个草莓印。
　　还有那根连接彼此的针管，一次次扎入她的身体，仿佛在给她治病，让她不断发出‘痛苦’的声音。
　　地板上全是水渍，透明的信息素溶液甚至在某一刻呈弧线喷射了出去。
　　那些记忆一旦想起就挥之不去。
　　沈尉烟捂住自己的头，一只眼缓缓泛起红色，眼里盛满了愤怒和厌恶。
　　她死死咬着牙，冷漠和阴鸷在周身蔓延，怎么也想不通为什么这辈子变了。
　　那个女人竟然......竟然和她做了这种事！
　　她一时气上心头，狠狠地踹向了床脚。
　　但下一刻，一阵剧痛从脚尖蔓延开来。
　　她立刻坐起身抱住自己的脚，竟然疼得无意识掉了眼泪。
　　差点忘了，如今这副身体娇弱得很，甚至还会控制不住地流眼泪。
　　也只有在失控的时候，体内潜伏的病毒被激发，变成半人半丧尸时才会强上一点......
　　她低着头，浮着泪光的眼睛里闪过恨意，在心中发誓，就算重来一次，也一定要杀了那个女人！
　　而就在这时，忽然有一道身影扑到了她身上，抱住她的腰大哭起来，哭诉着：“小花！我的小花啊！你还活着真是太好了！”
　　沈尉烟：“......”
　　虽然隔着一层被子，但她还真是不习惯人的触碰，连忙毫不留情地将人推开。
　　抱着她的人是明玫，被她推开了也没觉得有什么，依旧红着眼眶地朝她道：“是我不好，我不应该被任诱鬼迷了心窍，忘记你没人护着，导致你惨死。”
　　“甚至我始终都没查出来是谁害死了你......”
　　“大美你别说了，该死的是我，是我恋爱脑吃醋，所以才几次和你闹翻的。”
　　一旁的黑发少女戴上了银边眼镜，名叫付斯情。
　　她显得很斯文，可此时红了眼眶，又缓缓道：“小花还活着就好，就是不知道为什么我们都带着所有的记忆回到了这个时候.......”
　　“太诡异了。”
　　醒来的那一刻，三人对视的一瞬间，似乎就已经明白了，对方和自己一样重生了。
　　那样饱经沧桑的眼神是能感觉到的，何况她们曾经是默契十足的战友。
　　可这件事太诡异了。
　　沈尉烟听到她们的话，瞬间将眼底的诧异遮到了眼底。
　　但她还是不动声色地说了一句：“害死我的人是任诱。”
　　“！！！”
　　“这个恶毒的女人！”
　　最边上的少女拥有着一头浅金色的长发，名叫温自谊，人如其名很温柔，可此时却也恨得牙痒痒，怒道：“她脚踩三条船就罢了，竟然还害死了你！”
　　“所以昨天晚上她说是考验，搞不好是另有目的，给我们下了药，害得我们发了情，还差点和她一起......”
　　明玫说到一半说不下去了，十指紧攥地补充道：“她每一世说不定都有记忆，是有目的性地接近我们！”
　　“这辈子，她还不一定憋着什么坏呢！”
　　“我们得想办法处理掉她。”付斯情推了推眼镜，镜光反射下的一双眼显得很是冷静，缓缓道：
　　“话说回来，昨天晚上到底是谁和她亲热了？”
　　问出这句话，几人都愣了。
　　明玫最先反应过来，道：“事先声明，我晕过去了，绝对没有和她发生什么！”
　　付斯情：“那喊着要她负责的是谁？”
　　明玫：“.......”
　　她只能说道：“那女人是Omega，我腺体被人咬了，不可能是被她咬的！”
　　听到这话，沈尉烟睫毛一颤，默默地用被子遮住了自己脖子上的吻痕。
　　而付斯情则接着道：“巧了，我也是腺体被人咬了。”
　　这话说完，几人都不约而同看向一旁的温自谊。
　　温自谊连忙一撩头发，气得拽起旁边碎成一块块的枕头，道：“看我干嘛？我昨晚咬的是枕头！你们俩互相咬的吧！”
　　几人：“......”
　　短暂的沉默后，三人竟又看向了沈尉烟。
　　明玫还问她：“小花你呢？”
　　沈尉烟：“......”
　　“这重要吗？”
　　沈尉烟只要一想起自己伤痕累累的腺体就恨毒了对方，冷声道：“她害死我那么多次，我怎么可能和她做那种事。”
　　“我恨不得杀了她，将她剥皮抽筋，让她碎尸万段都不解恨！”
　　听到这话，看到她眼里的冰冷阴鸷，另外三人不约而同打了个寒颤。
　　明玫更是立刻道：“好，那么我们首要的目标就是将任诱给处理了，不能让她害死更多人！”
　　对于这话，所有人都持赞同意见。
　　于是四人商量好后，就立刻动身换好衣服一起出了门。
　　沈尉烟在脖子上绑了绷带，默默跟在她们身后。
　　出宿舍楼的时候，几人看到不断有学生匆忙跑进宿舍，还大喊着提醒要外出的人：“别出去了，外面好多人不正常，到处咬人！快回去！”
　　外面的雨很大，红色的雨水如同血水一般，显得非常诡异。
　　四人一意孤行地走了出去。
　　但下一秒，竟听到有一道熟悉的声音从学校高塔中传出，传到了校园的每一个角落。
　　“我是任诱，现在所有学生不要慌张，遇到被咬的同学尽快远离，不要逞能！听我说......”
　　听到任诱声音的那一刻，四人都惊住了。
　　沈尉烟更是眸色变冷，磨了磨牙，心想道，她又想搞什么鬼？
　　......

　　作者有话要说：
　　下一章，任诱诱就将迎来复仇联盟，她该如何应对呢？尽请期待！


第5章 
　　机甲学院正中心有一座俯瞰整个学校的高塔，此刻高塔之上忽然亮起一个巨大的虚拟屏幕。
　　屏幕里正是任诱。
　　她虽然穿着一身学生服，可身形笔挺，气质冷冽，比穿军装时还要严肃，正一字一句地朝整个学校里的学生通知道：
　　“这是一种新型病毒，会像瘟疫一样蔓延开来，千万不要被咬到了！”
　　“如果被咬到了.......”
　　她的双眼微微泛红，声音颤抖地道：“那么就请你勇敢地和身体里的病毒做斗争，不要惧怕，不要放弃！”
　　“记得你们入学时的宣誓吗？从踏入这个学校的那一刻起，你们就已经成为了一个预备军人！”
　　“我可以负责任地告诉你们，现在整个星球都已沦陷，政府自顾不暇，如果就连你们都退缩了，那么你们的家人又该由谁来守护？！”
　　“同学们！”
　　任诱的声音极具感染力，双手紧攥地说道：“现在听我命令，没被咬到的同学一定要抱团行动，如果离机甲室近，就尽快赶到机甲室集合，如果离宿舍近，就迅速回到宿舍，关紧门窗。”
　　“学生会的同学们守住现场秩序，严格检查有没有人被咬到，如果遇到失去了理智的学生，一定要在保护自身的前提下，大家一起将对方控制住！”
　　“至于被咬到的同学，你们一定要单独行动，去到训练室将自己关起来，或者就近找一个房间关住自己。
　　记住，只要意志坚定，就能用精神力战胜病毒，只要不害怕，病毒就没有可乘之机.......”
　　“老师会过来接你们的！任何时候都不要丧失希望......”
　　任诱还想要再说些什么，可下一秒，广播室的大门忽然被打开。
　　校长带着好几个S级教官出现在这里，并且朝她喊道：“任诱，你这是在做什么？！我们学校是整个星球最大的军事学校，政府很快就会派人来。”
　　“你这是在制造恐慌！还不快把广播设备给关了！”
　　听到这话，任诱并未关掉设备，反而打开了循环播放按钮，将自己的那番话循环在校园中广播。
　　她嗤笑道：“校长怎么还不乘坐飞行器离开？不是都已经准备好逃走了吗？”
　　“你简直胡说八道！”
　　校长瞬间被气了个够呛，使了个眼色，身边的几个教官便迅速上前围困住了任诱。
　　可任诱却忽然一脚踹向了广播设备。
　　刹那间，高塔上的虚拟屏幕瞬间消失，取而代之的是震耳欲聋的警报声。
　　那声音刺耳难听，传遍了整个校园。
　　校园各处的学生们都惊呆了，但下一秒，她们发现那些到处咬人又面目狰狞的同伴竟都开始发狂，接着朝声音的来源地奔去。
　　脱离了危险之后，学生们连忙开始组团行动起来。
　　“快快快！听教官的，快回宿舍！”
　　“我被咬了，快找个地方把我关起来，我一定可以战胜病毒，爸爸妈妈还在家等着我呢！”
　　“教官怎么办？不会被那老秃头给欺负了吧？”
　　“不会，教官一定会过来找我们的！”
　　成群结队的学生们开始往宿舍内狂奔，学生会的成员更是自发守住了宿舍门口，一旦发现被咬的学生便立刻找地方将对方关起来。
　　若有失控的学生便许多Alpha一起上，将对方用特殊绳索控制住。
　　沈尉烟站在宿舍门口看着这一幕，她打着一把红伞，十指紧攥，目光冰冷，从未想过事情竟然会按这样的发展走下去。
　　之前的好几世末日来临时，校长和许多教官都坐着飞行器离开了，学生们像是无头的苍蝇一般，毫无纪律可言，最终导致整个学校彻底沦陷。
　　而任诱根本就没管那些学生，只跟在她们四个人身边保护她们，并且还为了护住她们险些丧命，也让她们越发地心疼她，信任她。
　　后来对方并未觉醒出异能，便心安理得地次次躲在她们身后，还和明玫她们三人搞起了暧昧。
　　可以说，其他学生的死活她根本就不会去管，就连保护她们，救她们似乎也只是蓄谋已久，带有某种目的。
　　可现在，她在做什么？为什么会做出这样的事情？
　　竟然只凭着几句话就改变了原来惨烈的情况。
　　沈尉烟迅速打着伞走进了大雨之中。
　　红色的雨水偶尔飞溅到她腿上，接触到她的肌肤，掀起一片滚烫。
　　这雨水会让病毒活跃，让丧尸发狂......
　　而她的裤子已经被打湿了一大半。
　　早知道应该穿防水服的。
　　她心里几分狂躁。
　　而这时候，明玫几人追了上来，朝她道：“那女人竟然利用广播安抚了学生，还让情况好了很多，她图什么？”
　　“肯定又是什么诡计。”付斯情道：“前几世她可没有这么好心，还间接害死了不少人。”
　　温自谊最是冷静：“我们现在去哪里？”
　　沈尉烟便道：“去广播室。”
　　听到这话，三人惊呆了。
　　明玫更是皱起眉：“丧尸对声音很敏感，现在肯定不止学校里的丧尸被引过去了，还有周围商业街的丧尸。”
　　“整个高塔估计都被丧尸给围起来了。”
　　“那女人还不一定能逃出来呢，她死在里面不就一了百了了吗？”
　　“不行，我要亲手杀了她报仇。”沈尉烟满眼执拗，死死地咬着牙：“她只能死在我手里。”
　　听到这话，明玫三人都愣了一瞬。
　　她们没想到从前单纯无害的少女如今已经满腹仇恨和偏执。
　　不过想想看，对方每一世都惨死在任诱手中，当然恨她恨得要死。
　　这一刻，三人想起从前，不禁都红了眼眶。
　　看到前方有好几只丧尸，更是立刻挡在了沈尉烟面前，坚定道：“行，你想怎么报仇都行，我们都陪着你！”
　　“小花，这辈子我一定好好护着你！”
　　明玫流下了一颗泪，又迅速冲向了丧尸，想像从前一样用异能将对方轰成灰。
　　可没想到，下一秒指尖只蹿出了一个小火苗。
　　众人：“......”
　　眼看着丧尸追上来，她只能拽着沈尉烟拔腿就跑。
　　付斯情气不过，以往斯文至极的人此刻却十分暴躁地道：“你到底行不行啊！看我的。”
　　“天雷劫！”
　　她手一挥，天空顿时轰隆一声。
　　她便又得意地笑着大喊道：“天雷劫！天雷劫！”
　　天雷劫是她自创的招式，在下雨天，她的雷系异能能够引来无数雷电。
　　可又是轰隆一声。
　　一道闪电竟然劈到了几人旁边，吓得几人下意识逃开。
　　沈尉烟：“......”
　　一旁路过的几个学生看傻子似地看向她们，边拼命逃走。
　　被引来的丧尸们也似乎是觉得受到了侮辱，一窝蜂地扑了上来。
　　眼看着丧尸越来越多，几人只能连忙往空旷地跑。
　　以往在基地里叱咤风云的顶级异能者现在却被一群一级丧尸追得仓皇逃窜。
　　因为她们出门的时候根本没带武器！
　　而且宿舍里也没什么能用的东西。
　　枪支器械是被严格管控的。
　　沈尉烟跑着跑着就喘不上气来了，几乎大半个身子都被雨水淋湿。
　　她恨任诱，也恨自己这副不中用的身子，竟然跑几下就没力气了。
　　最重要的是昨晚太过激烈，腿到现在还发软。
　　仇恨让她失了智，看到任诱被人围攻的那一刻她就已经冲了出来。
　　因为她决不允许那个女人死在别人手上！
　　而现在，明玫几人看她跑不动了，便只能手无寸铁地和丧尸打起来，边喊道：
　　“奇了怪了！这些丧尸怎么不跟着声音跑到高塔那里去，非要死追着我们！”
　　“一定是任诱搞的鬼！”
　　沈尉烟：“......”
　　她眸光闪了闪，躲到几人身后喘气。
　　只有她自己知道，这些丧尸追着她们是因为她身体里有病毒母源。
　　还没进化到二级的丧尸会下意识亲近她，不会伤害她，甚至还会将她当做母亲。
　　也正因如此，她才想去广播室找任诱。
　　可惜的是，有这三人在不太方便。
　　沈尉烟仿佛还能听到这些丧尸嗬嗬嗬地喊她妈妈。
　　她已经浑身都被雨水淋湿，肌肤上滚烫至极，浮现出黑色脉络，指甲也控制不住地长出，浑身颤抖。
　　她垂下湿漉漉的睫毛，想着必须要找机会甩开她们了......
　　......
　　没过多久，几人被逼到操场上。
　　天空阴云密布，雨渐渐停了下来，可天色昏暗，狂风大作。
　　温自谊好不容易变出了几个金属刀片，几人和丧尸打得有来有回。
　　就在这时，沈尉烟却忽然转身就跑，并且大声朝丧尸喊着：“过来，追我啊！”
　　也不知道是不是她声音太大，那些丧尸竟然真的跟着她跑了。
　　明玫三人都惊呆了：“？？？”
　　惊呆过后，三人又觉得感动。
　　“小花竟然为了我们把丧尸引开了！”
　　“不行，今天就算是死，我们也得护她周全！”
　　温自谊的眼眶通红，连忙和另外两人一起追了上去。
　　可追着追着，沈尉烟却径直冲向了被丧尸包围的高塔，并且朝她们喊道：“别管我了，我觉醒了隐身异能，丧尸看不到我。”
　　“我今天一定会杀了任诱然后回去找你们！”
　　三人：“？？？”
　　隐身异能？
　　什么鬼？她前几世不都是水系异能吗？
　　并且隐身异能那为什么她们可以看到她？
　　三人疑惑至极，却又眼睁睁地看着沈尉烟冲进了丧尸群中，并且毫发无损，那些丧尸就好像真的没看到她似的，根本就没伤害她，还被她推开了，任由她往楼梯口跑去。
　　“这这这，我没眼花吧？”
　　明玫担心至极地看着沈尉烟消失在了自己的视野里。
　　其他两人便只能道：“相信她吧，她对任诱的执念太大，相信她一定能杀了任诱回来.......”
　　“可她怎么打得过任诱？”
　　......
　　沈尉烟藏在拐角处，看着那三人并未离开，而是远远地等在外面，眸色沉了沉，这才走进高塔。
　　这座高塔是整个学校的教官和高级领导办公的地方，最顶层是广播室。
　　整个学校有备用能源，还未停水停电。
　　她一路去到了广播室，却发现这里并没有任诱的身影，不免烦燥至极。
　　此刻她一只眼已经变得赤红，浑身都湿透了，一头长发也被雨淋湿，湿答答的。
　　她拖着一把红色雨伞原路返回，一双手长着锋利的指甲，脸色更是苍白，一双眼也冰冷阴鸷，如同从地狱爬上来的恶鬼，虽美艳，却又令人恐惧非常。
　　到处都找不到任诱，她只能又去到对方的办公室，可这里也没有女人的身影。
　　此时此刻，沈尉烟已经按捺不住心底的狂躁，她浑身肌肤滚烫，体内的病毒因子被雨水催发，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着饥饿，让她发狂。
　　她只能迅速冲进办公室里间的浴室，猛地打开凉水，冲去浑身的粘腻。
　　落地镜里，她浑身肌肤雪白细腻，偏偏却沾染上了一层粉红，还有浑身上下那显眼的红色吻痕。
　　脖子上，胸口......
　　她恨得双目都发了红，疯狂地擦拭着这些地方。
　　然而浴室里竟然渐渐浮现起一丝白玉兰的香味。
　　Alpha和Omega标记后，只要闻到对方的香味就会产生反应。
　　沈尉烟的后颈微微发胀起来，有细细密密的透明水珠渗出，从后颈流下。
　　她痛恨这种感觉，甚至恨到伸手往后，想剜了自己的腺体。
　　而就在这时，外面竟然传来了开门关门的声音。
　　有一道女人的脚步声在屋内响起。
　　她浑身猛地一颤，眼神瞬间变得病态阴鸷。
　　是任诱！
　　即使只是脚步声，她也听得出是对方。
　　而现在最重要的是，她怎么才能用这副娇弱的身子杀了对方？！
　　......
　　门外面，任诱累得一下子瘫倒在了沙发上。
　　十几分钟之前，她还在和校长那伙人打架。
　　后来她告诉对方这里传出去的声音会引来丧尸，很快这里就会被丧尸包围。
　　那老秃头就立刻带着人逃走了。
　　可惜已经晚了，整个高塔里已经全都是丧尸，就算走秘密通道离开，也得对付一大堆丧尸。
　　任诱就是从广播室一路杀下来的，实在是没有力气了才在自己办公室这里停一会儿。
　　本想取一下办公室里的枪，可就在这时，她发现了不对劲的地方。
　　办公室里间好像有水声？
　　意识到这一点，她连忙打起了精神，随后一手拿着枪，缓缓地走进了里间。
　　果然不出她所料，浴室里雾气蒸腾，是有人！
　　丧尸不会自己洗澡。
　　她死死地皱起眉，还想再走近几步，却不料这时，浴室门竟直接打开了。
　　手里的枪下意识瞄准，却在下一刻惊呆在了原地。
　　只见打开门的少女雪肤红唇，一头白色湿发搭在肩头，只堪堪围了一条浴巾，水珠从她锁骨处滑落，从她一双细白的腿上滑落。
　　她赤着脚，雪白的睫毛轻轻颤动，那双淡紫色的眼眸痴痴地看着她，软声唤道：“教官......”
　　任诱还以为是自己产生了幻觉，连忙放下枪揉了揉眼睛。
　　可少女脖颈处和锁骨处的红色吻痕是那么得鲜明，让她脸颊发热。
　　而且下一秒，沈尉烟就似乎腿软无力，猛地往地上摔去。
　　看到这一幕，任诱心中一跳，手里的枪都扔了，立刻冲了过去。
　　好在地上的毯子很软，少女并未摔伤。
　　但她整颗心已经被揪起了，连忙将对方搂进怀里，红着眼眶问道：“你怎么会在这里？”
　　“你吓死我了.......”
　　沈尉烟的身子又香又软，被她紧紧搂在怀中，鼻息间竟还有一丝葡萄的香味，让人着迷。
　　任诱没注意到，被她搂住的少女缓缓伸出了獠牙，一只眼变得赤红，缓缓靠近她的脖颈，仿佛下一秒就要刺穿她的血肉，将她生吃入腹......
　　......

　　作者有话要说：
　　呜呜呜迟来的一章，这章互动少了点，后面就全是互动了。


第6章 
　　实际上，沈尉烟也确实这么做了。
　　她紧紧地攀着对方的脖颈，趁对方不注意狠狠地咬了下去。
　　锋利的獠牙瞬间刺破皮肤，鲜血随之溢出。
　　她本以为能直接刺破大动脉，将对方活生生咬死。
　　可就在下口的一瞬间，眼前竟然恍惚了起来，潜意识里似乎有一道声音在呐喊着。
　　“不行......不可以伤害她......”
　　沈尉烟知道，那是自己残存的情感在作祟。
　　可她也同样清楚，如果自己不杀了她，将来对方一定会比她更狠，将自己挫骨扬灰。
　　所以她一定要先下手为强！
　　可惜的是，她咬歪了，还咬得很浅。
　　而且......对方的血怎么那么甜？
　　血腥味瞬间在唇中蔓延开来，刺激着舌尖的味蕾。
　　可沈尉烟却觉得甘甜解渴，甚至这一点血液竟然激起了她身体里渐渐沉寂下来的病毒因子，让她浑身的细胞都在叫嚣着饥饿，让她微微发抖，渴望更多.......
　　她竟然下意识舔了对方的脖子，将血液舔到唇中。
　　清醒过来的一瞬间，沈尉烟气得要死，整张脸都红了。
　　但这时候，任诱已经感觉到了疼痛，并且第一时间就捏住了她的下颌，强迫她抬起了头来。
　　她只能立刻收敛起獠牙，又垂下眼睫，红着眼眶装作无辜的样子。
　　任诱想起刚刚那股被舔的感觉，想到刚刚少女的呼吸喷洒在她脖颈处，撩起一片火烧火燎，喉部不禁缓缓滑动了一下，盯着面前的少女。
　　少女几乎是半靠在她怀里，浴巾松松垮垮，露出胸前大片雪白，一头微卷的白发也湿漉漉地搭在身后，眼睛里似乎泛起了泪意，可怜巴巴地看着她。
　　她还捏着对方的下颌，强迫对方抬着头，能清晰地看到对方娇美的脸颊上微微泛起了潮红，红唇被迫张开，露出尖利的小虎牙和里面一节粉嫩舌尖。
　　那红唇上点缀着一颗小痣，引人采硕。
　　可任诱的注意力全在她唇瓣上的血和那颗尖利的虎牙上，皱起眉紧张兮兮地问道：
　　“你是不是想咬我，想吃了我？你怎么来这里的？是不是刚刚被丧尸咬了？”
　　“我不是跟你说过让你在宿舍等着我吗？怎么这么不听话......”
　　“现在很难受吗？”
　　她的声音暗哑，说着说着一双眼也微微泛了红，手都在发抖。
　　实在是她害怕至极，害怕对方被丧尸咬了，也恨自己如此草率地将对方扔在宿舍里。
　　而沈尉烟看到她这样，竟然愣了一瞬。
　　女人的脖颈上还在渗血，浑身狼狈不堪，身上全是丧尸的血。
　　她一头黑发高高束起，额角的碎发被汗湿，薄唇紧抿，眉头紧皱，看起来凶巴巴的，可那双湛蓝色的眼睛里却含着浓浓的担忧。
　　心跳仿佛快了几分，可沈尉烟瞬间清醒过来，背在身后的手长出了锋利的指甲，准备随时扑上去和对方拼个你死我活。
　　她觉得任诱这辈子的演技好了很多。
　　但还是很虚伪。
　　明明前几世想方设法地要杀了她，甚至这辈子还给她们四人下了药，将她绑到阳台上，准备和其他三人共度春宵。
　　可怎么临到头竟然和她做了！如今还装出一副关心她的样子。
　　究竟在打什么鬼主意？！
　　怪只怪仇恨蒙蔽了她的双眼，让她毫无准备地就冲了上来想要复仇，可凭着她如今这副娇弱的身子，完全有可能被对方反杀。
　　但没关系，她已经咬了她一口，完全可以趁着对方等会儿丧尸化的时候直接一枪爆了她的头。
　　不就是比谁演技好吗？
　　她也会！
　　想到这，沈尉烟瞬间眨了眨眼，眼泪便顿时滑落眼角。
　　她眼尾泛红，端的是一副我见犹怜的样子，软着声说道：“我咬你是因为我生气！”
　　“生气你一个人在这高塔里，现在周围都被那些怪物给包围了，难道为了给学生广播，为了安她们的心，你就要一个人牺牲在这里吗？”
　　“要不是你走之后我就跟着你到了你的办公室等你，我可能都看不到你了......”
　　她几句话就解释了任诱的疑惑，并且委屈至极，让任诱一颗心都软了，也稍微放下了心来。
　　她想摸摸她的脸，但忽然发现自己的手上很脏，而且另一只手也把对方的下颌给弄脏了。
　　或者应该说，她浑身都是臭味，血腥味。
　　于是她连忙松了手，又匆匆忙忙地站起身，一口气冲进了浴室，边朝她道：“我先处理一下自己......”
　　处理自己？
　　看到她那么急，沈尉烟勾起了一抹冷笑，心想着这是病毒起作用了？
　　她很快就会变成丧尸？
　　只要她变成了丧尸，区区一级丧尸只会亲近她，到时候她就可以杀了她，将她碎尸万段！
　　想到这，沈尉烟立刻爬起身，走到一旁捡起了地上的枪。
　　可她发现，那枪里竟然没有子弹！
　　不，是弹匣被甩掉了。
　　发现这一点后，她立刻在房间里寻找起来。
　　只不过她还没找到，就听到了浴室里传来水声。
　　她以为一定是女人发了狂不小心将淋浴打开了。
　　却殊不知任诱只是去洗了个战斗澡。
　　洗完澡后她随意地披上了浴袍，随即又走出了浴室。
　　门被打开的一瞬间，沈尉烟正蹲在床边找弹匣。
　　她被那声音惊到了，瞬间站起身，转头就看到了站在浴室门口的任诱。
　　女人竟然看起来没什么事的样子，一头乌黑的湿发披在身后，浴袍松松垮垮系着，露出锁骨处一片白嫩的肌肤。
　　她长相冷艳，五官极其深刻，如同混血儿，眼尾还天生点缀着一颗红色的泪痣，极富韵味，引人口干舌燥。
　　沈尉烟死死地盯着她，心想她怎么还不发作？！
　　然而任诱却忽然偏过了头，脸也瞬间泛了红，默默朝她来了句：“你的浴巾掉了......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　她立刻低下头，又匆忙将自己的浴巾捡起来，整张脸都被气红，恨得牙痒痒。
　　这个混蛋，迟早要杀了她！
　　可正在她系浴巾的时候，任诱却一步步地靠近了她。
　　等到沈尉烟反应过来时，女人强势的气息已经将她包裹。
　　也不知道是不是因为刚洗了澡的缘故，对方身上的白玉兰香味越发浓郁。
　　明明是一个Omega，却因为她从小身体孱弱的原因反倒比她高了不少，微微低头的时候将她笼罩在阴影里，竟让她险些喘不过气来。
　　对方的精神力什么时候变得这么强了？
　　众所周知，精神力会让一个人信息素的压制力变强。
　　所以即使是Omega，也能让Alpha腿软无力，任她为所欲为，无法反抗。
　　沈尉烟心中吃惊，不由得倒退了几步，后颈的腺体突突直跳，等到被逼得撞到了墙上之后，这副身子竟然不听使唤，浑身开始发热，双腿发软，险些摔倒下去。
　　好在任诱眼疾手快地搂住了她的腰，将她抱进了怀里，还一把抢过了她手里的枪，放到桌子上，边低头朝她笑道：“等会儿我们离开的时候我再帮你找，枪留给你防身......”
　　沈尉烟被她猜中了心思，目光都变沉了，可此时此刻，她被对方抱在怀里，Omega的香味扑面而来，浓郁至极，刺激得她浑身不对劲，根本使不出力气，后颈更是微微渗出水珠。
　　而任诱却全然不知，自顾自地抚摸着她的发，朝她轻声道：“对不起，让你担心了.......”
　　“我既然来到这里，肯定是有完全的法子离开的。”
　　“可我以后一定不这样了，我以后不管干什么一定都跟你报备，不让你担心.......”
　　“你别生气了。”
　　她低声哄她，微哑的声音传到耳朵里诱人心痒，又拿起一条毛巾轻柔地帮她擦头发，边道：“要不这样吧？我让你咬好不好？直到你不生气为止.......”
　　任诱说这话也只是因为她知道沈尉烟的性子，知道她柔柔弱弱的，就算要咬她发泄肯定也不舍得咬狠了。
　　刚刚那次纯属是意外，那是对方太生气了。
　　可她没想到沈尉烟立刻就抬起了头，还眼眶红红地朝她软声道：“这可是你说的，可不要反悔。”
　　“嗯。”
　　任诱点头应了。
　　下一秒，少女粉白的双臂便攀上了她的脖颈，又埋头在她颈部。
　　灼热的呼吸吹拂在那片肌肤上，撩起一片火热，却又瞬间狠狠地咬了下去。
　　锋利的虎牙刺破皮肤，鲜血瞬间涌出，却被唇瓣包裹，被吮吸而走。
　　沈尉烟这次铁了心地想咬死她，并且想着，咬她一次没被感染，那她就多咬几次！
　　可她却没想到咬下去的那一瞬间，舌尖接触到香甜血液的一瞬间，她竟然丧失了思考能力，整个身子剧烈颤抖，满脑子都在叫嚣着：
　　好香......好甜.......
　　再多一点......
　　病毒似乎在她血液中肆虐，催动着信息素，让她后颈发肿，流出透明溶液，浑身更是发烧般地滚烫起来。
　　她下意识地疯狂吮吸着被咬破的地方，舔舐着对方的脖颈，将血液一点点卷入唇中。
　　此时此刻，她完全没意识到自己根本就不像当初一样讨厌面前的这个人，心底也完全没有一丝一毫的厌恶感，恶心感。
　　不然她根本不可能会咬对方。
　　想杀了对方，明明有无数的办法，可她却偏偏用这种方法来宣泄恨意。
　　她恨对方，可心底却总有一股熟悉和亲近的情感在左右着她的行动。
　　像是一种冥冥之中的牵引。
　　而这，是前几世都不曾有的......
　　这一刻，她浑身躁动着，竟然在女人怀里蹭动起来，呼吸越发急促。
　　任诱早就意识到了不对劲，被她咬着，疼得皱起眉，同时闻到了一股淡淡的葡萄香味，那香味诱得她后颈腺体跳动起来，更别提少女还在她怀中蹭着。
　　浴袍散开了，两人的身子紧贴，她脑海里却警铃大作，连忙伸手捏住了对方的下颌，扯开了对方，边严肃地询问道：“你真的没有被丧尸咬到？”
　　脖颈上还余留有丝丝刺痛感，但更紧张的是她的心。
　　她生怕沈尉烟出什么事。
　　而沈尉烟在对方扯开她的一瞬间就清醒了过来，这才意识到好像自己一接触到对方的血液就会失控.......
　　她气得红了脸，一时没忍住，垂下眼睫恼道：“只是我的一个小癖好而已。”
　　癖好？
　　任诱不信。
　　怎么可能有人的癖好是咬人喝血。
　　何况她与沈尉烟认识这么多年，从未发觉对方有这种癖好。
　　心里一旦有了疑问，她便迅速地弯下腰，猛地将对方打横抱了起来。
　　沈尉烟被吓到了，连忙问道：“你做什么？！”
　　“帮你检查一下有没有伤口.......”
　　任诱的声音很沉，迅速地抱着她走进了浴室。
　　而沈尉烟则睁大了眼：“！！！”
　　“放开我！”
　　这种情况，她怎么可能还能忍下去，开始拼命挣扎着。
　　甚至如果手边有任何武器，她肯定会狠狠地砸向对方。
　　然而任诱却不由分说地将她抱在了洗手台上，并且一双手撑在她身体旁，俯身疑惑地看向她：“你今天很奇怪.......”
　　听到这话，沈尉烟瞬间僵住了一瞬。
　　哪里想到，她堂堂丧尸王重生回来还得受这样的委屈，要是换作之前，她早将这女人的心脏给剜了！
　　可现在，在对方还没有被感染的情况下，她不能和对方撕破脸皮，否则，就凭她现在这副柔弱的身子，是斗不过对方的。
　　要换做前几世没准还有可能。
　　但这辈子，任诱不知道为什么，精神力竟然涨了那么多，让她根本无法反抗。
　　沈尉烟细软的睫毛垂下，遮住了眼底浓浓的恨意。
　　她眼眶发红，一双手紧紧攥住，妥协道：
　　“我......我给你检查......”
　　任诱深深地看着她，在她说完这句话之后便立刻扯掉了她的浴巾。
　　可她看着对方发红的眼眶，看着她眼睛里无意识泛起的泪水，便心软了，无法再往下看，随意地扯了一个干净的浴巾又裹住她，边紧紧抱住她，朝她轻声道：
　　“算了......只要你不变成丧尸，不离开我，不受伤，怎么样都行......”
　　“就算你让我割肉喂血，我也愿意......”
　　“小癖好而已，以后你想要就咬。”
　　听到这话，沈尉烟下意识抬起头，震惊地看向她。
　　刹那间，任诱也恰巧低下头，看到她愣愣的样子，不由得勾起唇，眉眼弯弯地揉了揉她的发，笑道：“有小姨呢，不管做什么，小姨都会护着你~”
　　“更何况，现在我们已经算是妻妻了……”
　　这一刻，她湛蓝的眼睛里满是深情，那样温柔的话语竟猛地让沈尉烟心底掀起层层涟漪。
　　仿佛有一段记忆如潮水般涌来，让她眼眶发红，怔怔地看着对方。
　　时光似乎往回倒退着，退到了她十岁的时候。
　　那个男人好不容易回来，却要绑着她去家里的地下室，想从她身上取走细胞组织观察病毒的衍生情况。
　　那时的她惧怕，厌恶，恐慌，挣扎间磕破了头，跑到任诱家求救。
　　对方那时才十六岁，即使不明白事情缘由，却将她护在怀里，冷声朝追来的男人骂道：“小孩怕你，就一定是你的错！”
　　“这些年她有父亲还不如没父亲，你要是还有点良心，就不要再错下去！”
　　......
　　将人骂走后，她轻声细语地哄她，帮她处理伤口，哄着她睡觉，抱着她跟她拉勾：
　　“小姨会一辈子护着你的......”
　　回忆将沈尉烟的理智击碎，让她无意识就流下了眼泪，竟低低地唤出一声：“小姨......”
　　“别哭......”
　　任诱满眼心疼地看着她，用指腹轻轻抹掉她眼角的泪。
　　她知道，少女从小就因为家庭原因心思敏感，不愿意跟人吐露任何心底的秘密。
　　但那没关系，她会一直护着她，守着她，不会再让事情变为前几世的悲剧......
　　这一刻，看着少女的眼角因为她指腹的摩挲而更加变得嫣红，看着对方那副柔软可欺的样子，不知道怎么的，她竟下意识地低下了头，缓缓地靠近了对方。
　　两人的呼吸逐渐交织在一起，她的手搂着对方的腰肢，另一只手缓缓抚上了对方的后颈，在那一瞬间，就已经吻上了对方柔软的唇。
　　两人的唇贴合在一起，呼吸变得越来越急促。
　　沈尉烟清醒过来时已经来不及了。
　　她将手抵在对方肩上，想推开对方却根本没力气，心脏竟下意识砰砰直跳着，女人开始一寸寸地吮吸着她的唇瓣。
　　耳边响起一道道暧昧的吮吸声。
　　对方不断地转换着角度吮吸她的唇，滚烫湿软的舌尖偶尔抵入唇缝，轻轻舔舐着，掀起一片酥麻。
　　沈尉烟起初还能保持理智。
　　可后来，铺天盖地的Omega信息素逐渐将她淹没。
　　那股浓郁的玉兰香仿佛勾子一般蹿进她的身体，在她浑身各处瘙.痒。
　　她后颈肿胀，被女人粗糙的掌心摩挲着，变得一片通红。
　　透明溶液不断从后颈滑落，甚至从下方滑落，流下腿侧。
　　一个不注意，一节滚烫湿软的舌尖便撬开了她的贝齿，滑入了她的唇中。
　　她想咬掉对方的舌头，可却连气都喘不上，被对方死死抱在怀里，疯狂地吻着她，搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　两道滚烫湿软的舌尖不断地搅和在一起，唇中的血腥味蔓延开来，混合着津液，被吮吸吞咽而走。
　　没过多久，她胸廓剧烈起伏着，来不及吞咽，导致许多银丝滑落唇角，一双手竟也不知不觉间滑到了对方的肩下，攀住了对方的脖颈。
　　对方来势汹汹，舌头都被搅得发麻，沈尉烟恨死她了。
　　可此刻就是控制不住自己，一双眼被雾气笼罩，只能被动地承受着，承受着对方铺天盖地的信息素，承受着对方的深吻。
　　舌尖掀起一道道酥麻感，被对方的软舌不断纠缠，被对方狠狠地吻着，呼吸急促。
　　她的手指紧紧攥着对方的睡袍，直到浑身发病一般，忽然颤抖起来。
　　刹那间，后颈的信息素猛地喷出，导致后颈全是水渍，下方更是有透明溶液划出了一道弧线，浸透浴巾。
　　水珠一颗一颗从脚踝滑落。
　　任诱又吻了她一下，轻轻舔掉她唇角的水渍，随即将她紧紧按进怀里，任由她剧烈地喘着气。
　　沈尉烟连手指头都抬不起来了，整个人软在她怀里，脸颊埋在她颈间，呼吸间全是对方的气息。
　　她又怒又恨，满脸潮红，一口下去狠狠地咬着对方，可竟然连咬她都使不上力，只不痛不痒地留下一道咬痕。
　　她心里像火烧似的，被怒意淹没，恨自己竟然和仇人这样了，恨自己不中用的身子。
　　并且明明只是一个吻，却竟然让她原地喷出信息素......
　　对方一定使了什么妖法！
　　她磨着牙，一双眼泛红，疯狂地想杀了对方。
　　而任诱却全然不觉，只以为少女软乎乎的，想逗她玩才轻轻咬她一下。
　　她伸手遥控，在盆子里接了热水，又扯下毛巾，拧干了想给对方擦脸。
　　可沈尉烟却逞强地坐起了身，随即抢过毛巾哑声道：“我自己来。”
　　本应该是怒气冲冲的语气，但听在任诱耳朵里却娇软至极。
　　她以为她害羞，于是转过了身去，等她擦完身上，又递给她新的睡袍。
　　沈尉烟穿上睡袍，以为自己能站住，便立刻跳了下去，想迅速离开这里。
　　周围的Omega信息素太过浓烈，就这么一会儿，她竟然又有了反应。
　　可刚跳下去，腿却不听使唤地软了，险些栽倒。
　　任诱明明是背对着她的，却第一时间就转过身扶住了她，手还顺势搂住了她的腰肢。
　　沈尉烟：“......”
　　该死的女人。
　　她一定会杀了她！
　　这就算了，对方看她走不动，还瞬间将她打横抱起，抱到了外面的床上，随即俯身帮她吹头发。
　　她的手很轻柔，沈尉烟全程低着头，心里很乱，不想要对方碰她，可不知道为什么，却偏偏拒绝不了，任由着对方的手轻轻抚过她的发，任由着暖风将她的湿发吹干。
　　女人的手偶尔碰到她的耳朵，似乎撩起浅浅的酥麻。
　　她气红了脸，听到对方轻声细语地朝她道：
　　“吹完后你休息一会儿，我去拿营养液，你喝完我们就出发。”
　　沈尉烟垂下了眼睫，遮住了眼底的烦躁。
　　她不明白，为什么这女人被她咬了都毫无反应！
　　但很快她就又高兴起来了。
　　因为任诱吹完头发，又去拿房间里的营养液时，忽然感觉到了身体的异常。
　　好像身体在发热，头晕目眩，很难受......
　　她想不出是什么原因，只有些担心，怕自己的身体又被攻略者霸占。
　　毕竟这些人本事可大着。
　　但她毫无办法，只能迅速走到床边，又迷迷糊糊地朝沈尉烟道：“小花，我很不舒服，估计等一会儿才能走了......”
　　沈尉烟压抑住唇角的弧度，故作担心地问道：“怎么了？”
　　她心想终于可以解决掉这个女人，终于可以将对方碎尸万段！
　　可她还没高兴几秒，任诱就忽然钻进了被子里，接着恍恍惚惚地紧紧抱住了她，边难受道：“让我抱一会儿好不好......”
　　..........


第7章 
　　“我好怕......怕我下次一睁开眼，就碰不到你了......”
　　“就再也不能和你说话......”
　　任诱的眼尾泛红，声音暗哑，渐渐地没了声音，一双眼也控制不住地闭上了，像是彻底晕过去一样。
　　沈尉烟听不懂她在说什么，只觉得对方很可能察觉到自己的死期要到了，所以故意说这些话装可怜？
　　但这一刻，她看着对方的侧颜，竟看到任诱的眼角无意识落下了泪。
　　对方浑身滚烫，一双手死死地抱着她，一双腿也缠在她身上，将她紧紧压住，甚至额头上冒出细汗，仿佛十分痛苦。
　　沈尉烟这才发现，自己根本就动不了了！
　　这个女人竟然在这种情况下还力气巨大，将她死死压在怀里，动弹不得。
　　她气得磨着牙，拼命想挣脱。
　　然而之前被丧尸追着的时候本来就用光了力气，更别提刚刚还来了这样一遭。
　　恐怕就连咬死对方的力气也没了。
　　沈尉烟看着任诱逐渐潮红的脸颊，渐渐的，不知道为什么，放弃了挣扎。
　　她心里想着。
　　算了，等到对方变成丧尸了再杀她也来得及。
　　反正以后还有很多的机会......
　　这样想着，不知道过了多久，困意袭来。
　　沈尉烟闭上了双眼，鼻息间充斥着女人身上的白玉兰香味，竟然浑身放松地睡了过去，并且十分舒适。
　　她依偎在女人怀里，全然不觉两人此时的姿势有多暧昧……
　　......
　　而这边，昏昏沉沉的任诱完全不敢放松警惕，生怕一个不小心身体又被夺走。
　　而且这一回，脑海里竟然响起了一道熟悉的电子机械音。
　　【叮，系统小八，绑定宿主任诱，任务目标：攻略三个女主攻，杀死反派沈尉烟，若完成任务，将得到终身成就大礼包。】
　　任诱：“滚！”
　　系统：【.......】
　　眼看着任诱精神力暴动起来，系统只能连忙求情【别别别，别赶我走！你想干什么都可以，只要能续写这本书，我都能帮你！】
　　任诱完全不敢相信它，毕竟在她印象里，系统就是轻而易举抢走别人身体的败类！
　　而就在这时，系统又忽然说道【我不是那个违规的系统250嘤嘤嘤，人家比它高了不知道多少个档次。】
　　【而且就凭宿主你现在的精神力，已经没有任何外来者可以入侵你的身体了，您也可以随时屏蔽我，将我赶走，我根本没有反抗能力的嘤。】
　　任诱：“.......”
　　她沉默不语，装深沉。
　　果然，那系统又按捺不住地说了：【这个世界说是一本书，其实是一个仙君笔下的高级世界。
　　而那个系统多次违规，被您的身体排斥出去以后，曾经续写的那四个时空已经乱了套，产生了时空缝隙，导致您现在的这个时空会发生很多不可思议的事情。
　　我这次过来就是为了拨乱反正，让整个世界回归正途，顺便将这本书续写完整。】
　　任诱听闻这才了解了个大概，但她又试探性地问道：“所以你一定会要你的宿主攻略三个主角攻，并且杀死反派？”
　　【不不不！】系统连忙反驳【其实只要整个世界不被毁灭就行了......因为杀死沈尉烟是不让世界毁灭最好的办法，所以......】
　　【但是宿主你有更好的办法也是可以的！】
　　任诱想了想，于是严肃道：“如果你能帮我报仇，严惩那个系统和攻略者，我就勉强让你先待在我这里。”
　　【当然可以！我要是察觉到她们的信号，一定第一时间通知您！】系统差点高兴地转圈圈。
　　任诱看它这么好说话，眸光闪了闪，接着道：“其余你还可以帮我什么忙？”
　　【我有很多外挂的宿主！只要我们这本‘书’的热度够高，读者评论收藏和打赏越多，积分也就越多，积分可以兑换不同的东西.......】
　　“读者？谁是读者？”任诱不解。
　　系统便立刻回【读者是仙界的神仙，仙君就像作者，而其余神仙是读者，负责检阅‘书本’质量，断更的作者会被关起来惩罚，然后由我们这些系统想办法续写，热度越高得到的奖励越多。】
　　任诱：“.......”
　　这是真的牛。
　　但她又忽然想起来一件很重要的事情，连忙问：“那么我洗澡，或者和喜欢的人亲热的事情也会被别人看到？”
　　【这个倒不会，你们发生的故事会自动转化为文字，一些私密部分不会出现，我们网站非常清水，一点亲热戏份都不可以有，会被锁！】
　　任诱舒了口气，这才勾起唇：“明白了，那你先待着吧。”
　　【好的宿主，请随时召唤我！（摇尾巴）】
　　.......
　　没过多久，任诱从昏沉中醒来，这才发觉自己浑身都汗湿了，而沈尉烟还安安静静地睡在她身下。
　　对方一头白色小卷发微微凌乱，本是苍白的脸色此刻因为熟睡而微微泛起一层薄红，如同清晨点缀着露珠的山茶花，纯粹又美好，引人怜惜。
　　任诱没忍住，低头轻轻地吻在了对方的脸颊上，随后精气神十足地起身，先洗了个澡，这才呼唤系统道：“能给我一把大砍刀吗？我的枪没什么子弹了。”
　　对比枪来说，冷兵器对丧尸更管用，而且她本意是想试探这个系统……
　　但没想到系统立刻冒泡，并且道：【可以宿主！目前我们这本书的热度排名在第199999开外，但是已经有了8个收藏和四个书评，兑换一把大砍刀绰绰有余！】
　　任诱皱起眉，还没说什么，面前的桌子上就已经出现了一把生锈的大砍刀。
　　任诱：“.......”
　　接着，系统又道【现在为您转播书评。】
　　#春天的爱情：什么鬼，这本书都出现四次了，次次都被反派毁灭世界，任诱一整个恋爱脑！害死那么多人，去挖野菜吧，呸！#
　　#巴拉巴拉：我看过初版，任诱根本不是这样，本来是白月光来着，估计是攻略者搞的鬼，真的无语#
　　#飞翔：不是啊朋友们，你们仔细看看，这一次好像完全不一样了！她用广播救了好多学生！还有反派和那三个主角，竟然都**了，哈哈哈哈，她们还在商量怎么****，笑死我了，任诱好惨。#
　　#等一下，任诱和反派在一起了？！#
　　看到这些评论，任诱人麻了，问道：“关键部分为什么被屏蔽，她们四个都怎么了？”
　　【不知道诶，可能因为怕剧透才屏蔽的。】
　　系统像个傻白甜一样，还在那里骄傲道：【我就是因为看到宿主在广播室的表现后主动接下了这个任务，我预感这本书一定会是今年爆款！】
　　任诱：“......”
　　得了吧，她只要能护住沈尉烟，护住身边人就行了。
　　想到这，任诱看少女还未醒来，干脆又找系统要了一块磨刀石，开始在屋子里磨起刀来。
　　刀虽然锈了，但是磨一磨还能用。
　　......
　　没过多久，沈尉烟慢慢醒过来。
　　但她醒来的一瞬间，就看到了在不远处拿着一把刀，正冷着脸磨刀的任诱。
　　任诱甚至还穿着睡袍，一条大长腿撩在椅子上，显得格外诱人。
　　那把刀被磨得锃亮，也许是为了试验锋利程度，对方狠狠地举起刀就朝沙发砍去。
　　不出所料的，沙发被砍穿了。
　　沈尉烟：“！！！”
　　为什么她还没有变成丧尸？！
　　她拿着一把刀是什么意思？是要砍死她？将她碎尸万段吗？！
　　这一刻，沈尉烟一边恨对方，一边后悔当初不应该什么都没准备就来找对方报仇。
　　这下好了，等会儿估计会是一场恶战。
　　但她就算死也要拖任诱下水。
　　而且，只要任诱不把她挫骨扬灰，只要她还剩下一个细胞，她都能卷土重来，找她报仇！
　　她恨红了眼睛，死死地盯着对方。
　　然而下一秒，女人似乎是察觉到她醒来了，转身看向她。
　　看向她的那一瞬间，任诱发现她眼尾泛红，以为她不舒服了，连忙放下大砍刀，又从旁边端了一杯水，迅速跑到她身边，轻声细语地问她：“怎么了？是不是哪里难受？”
　　沈尉烟：“？？？”
　　不是要——砍她吗？
　　她愣住了。
　　任诱看她呆呆的，便笑了，伸手摸了摸她的头发，又去扶她起身。
　　沈尉烟虽然在心里疑惑，又很不满对方碰她，可到底还是顺势坐起了身，并且装作虚弱的样子咳嗽起来，边问她：“你刚刚在干什么？哪里来的刀啊？”
　　“我收藏的刀，没想到现在能派上用场。”
　　任诱脸不红心不跳地撒谎，顺便将水递给对方。
　　然而沈尉烟听到这话，瞬间阴谋论了，心想派上用场？
　　对方这是在跟她示威，说这把刀随时都能派上用场，随时都能砍死她？
　　正当她想着时，任诱已经将杯口抵到了她的嘴唇上，并且关心道：“喝口水吧？是不是在发烧？”
　　她边摸了摸她的额头。
　　沈尉烟则红了脸，是被气的。
　　她可不敢喝她的水，怕她毒死她。
　　毕竟前几世对方用各种方法杀了她。
　　但现在，任诱的杯子还举在她嘴前，而她又打不过对方......
　　沈尉烟只能垂下眼睫，轻声道：“你先喝一口好不好？”
　　听到这话，任诱瞬间红了耳朵。
　　怎么喝水都要她先喝呢？
　　小花也太可爱了。
　　她一时没忍住，凑过去亲了沈尉烟的脸一下，又笑她：“喝水还要和我一起喝？”
　　而沈尉烟则震惊地捂住了自己的脸，有些崩溃。
　　“！！！”
　　这女人是不是疯了？！
　　......


第8章 
　　为什么前几世那么恶毒，想方设法地要杀她。
　　而这辈子，却表现得跟没事人一样，对她这么亲昵。
　　甚至还和她做了那种事，还亲她......
　　这一刻，沈尉烟垂下了眼睫，一双手死死攥紧被褥，眼里满是阴沉。
　　她觉得任诱应该和她们一样重生了，甚至比她们还要早......
　　不然不可能给她们下药，还粗鲁地将她拖到阳台上。
　　而之后的那一切，说不定只是对方的另一种诡计而已......
　　想到这，她心里又被恨意淹没，狠狠地磨了磨牙。
　　之前要不是因为体内的病毒在作祟，她绝不会喝对方的血，肯定会咬死对方！
　　还有在浴室里，要不是残存的情感在作祟，她一定趁机用指甲划破对方的大动脉！
　　想到那个吻，想到两人唇舌的交缠和唾液交换，她整个人阴沉至极，脸都被气红了。
　　然而任诱却以为她是害羞，又揉了揉她的头发，干脆喝了一口杯子里的水，这才将杯子塞到她手里，哄她：“快喝吧，我们准备准备要走了，不能一直待在这里......”
　　沈尉烟看着手里的杯子，心中冷笑。
　　呵，她才不会喝她碰过的水，死也不会！
　　可下一秒，任诱竟然转头拿起一米长的大砍刀，还朝她挥了挥，边笑道：“我这个刀可锋利了，一刀砍下去，绝对身首异处。”
　　沈尉烟：“......”
　　什么意思？她不喝就要砍她？
　　在她眼里，任诱就是在威胁她，所以她死死地攥着杯子，恨得牙痒痒。
　　但就在这时，女人却又温柔地问道：“还不喝吗？”
　　沈尉烟：“......”
　　喝就喝！
　　她一口下去将杯子里的水都给喝了，却没想到把自己给呛到了。
　　这个虚弱的身子一旦被呛到就咳得死去活来，甚至喘不上气，脸色变得通红，眼泪止不住地往下掉。
　　看到她那副难受的样子，任诱的心都被揪紧了，连忙放下刀又坐到床畔，接着一把将她抱进怀里，轻轻地拍她的背。
　　那一瞬间，沈尉烟竟有些恍惚，整个身子靠在她怀里，呼吸间全是对方身上的香味。
　　那香味淡雅至极，仿佛温柔地抚摸着她，让她脑海里不禁回想起小时候......
　　小时候她只要一咳嗽，对方就会将她抱进怀里，一下又一下地轻轻帮她拍背，帮她擦眼泪......
　　略微粗糙的指腹轻轻地抚过她的眼尾，掀起一阵酥麻......
　　她抬起头，就和女人柔和的视线对上了。
　　任诱的指尖还沾着她的眼泪，手轻轻捧着她的脸，满脸担忧，低声哄她：“我下次不催你了，都是我的错......”
　　沈尉烟被她捧着脸，脸颊滚烫至极，那双眼睛里氤氲着水光，如同一朵被风吹雨打过，即将凋零的白玫瑰，惹人怜惜。
　　然而她心里却在想着。
　　这女人是疯了！一定是！
　　要不就是有什么更加巨大的阴谋在等着她！
　　她绝不会上当，一定会杀了她！
　　这样想着时，她却瞟到任诱的目光挪向她的唇，那样极致诱惑的眼神，仿佛下一秒就要吻上来......
　　两人灼热的呼吸交织在一起，就在唇瓣即将触碰到的那一瞬间，沈尉烟连忙推开了她，又迅速躺下去，将脑袋埋进了被子里。
　　她咬着牙，在心里骂对方。
　　恶毒，下三滥！
　　杀了她都不解恨！
　　而任诱看到她这副样子，反而笑了，又隔着被子摸了摸她的头，这才起身，边道：“我去收拾东西，你如果还不舒服的话就再休息一会儿......”
　　实则她刚刚是想亲她来着，但奈何小姑娘太害羞了......
　　任诱心情很好地摸了摸自己滚烫的耳朵，连忙去收拾东西了。
　　过了一会儿，她将房间里所有的营养液和必需品都收拾到了一个背包里，沈尉烟这才从被子里探出头来，低声问她：
　　“你......昨晚不是发烧吗？现在没事了？”
　　对于少女的关心，她心里暖洋洋的，便笑道：“是发烧了，但也许是觉醒异能的前兆吧，我感觉我现在精神力更好了，感觉身体里有一股力量......”
　　“异能？！”
　　听到她的话，沈尉烟险些破了音，差点掩饰不住眼里的怨气。
　　怎么咬她两口她还觉醒异能了？
　　这还怎么杀了她？
　　而任诱看到她很惊讶的样子，不免解释道：“这件事我必须好好跟你说明白。”
　　“其实整个星球的沦陷都是一场阴谋，病毒的扩散是人为的，今天的那场红雨也是人工降雨，目的是为了筛选出一种名为IHFDD的高级病毒，这种病毒可以让人长生，甚至让人死而复生。”
　　“而人感染了低级病毒之后，如果机体不能免疫成功，就会变成行尸走肉，简称丧尸，如果免疫成功，身体潜能就会被激发，觉醒出各种各样的异能。”
　　“不过，我也不知道这件事是谁干的，是谁疯狂到为了一个莫须有的‘长生’而将整个星球的人都推向地狱......”
　　说到这里，任诱已经说不下去了。
　　这本烂尾的‘书’真的有太多未知的秘密。
　　她转过头，却看见床上的沈尉烟愣住了，以为她是害怕，连忙走过去，又俯身安慰她：“小花，你别怕，我一定会好好护住你的，就算我死了，也不会让你受一点伤害......”
　　她说这话的时候，一双眼睛里满是真挚。
　　沈尉烟对上她的视线，心跳竟莫名其妙地加快起来。
　　但很快，她又反应了过来，在心里骂对方虚伪。
　　好好护住她？
　　怕是想尽各种方法让她死吧？
　　要不是她前几世都进化出了那种病毒，恐怕早已化为了灰烬......
　　这个恶毒的女人，是看她怎么也死不掉，所以这辈子打感情牌？想从她这里找到怎么才能杀死她的方法？
　　想到这，她觉得自己真相了。
　　细软的白色羽睫遮住了眼底的阴鸷，一双手死死攥紧，指甲险些陷入掌心里。
　　她知道她现在斗不过对方，所以还不如就好好地陪对方演这场戏，看最后到底是谁胜谁负，谁能笑到最后......
　　想清楚后，沈尉烟连忙坐起了身，又装作害怕的样子，朝女人软声道：“那教官......我们快点离开这里吧......”
　　看到她这样，任诱反而放心了，这才匆忙从衣柜里拿了几件衣服，朝她道：“先换衣服吧。”
　　沈尉烟看着被扔到床上的衣服，很想和对方打一架。
　　这是什么？情.趣内衣吗？
　　她根本就不想穿对方的衣服，更别提是这样的衣服！
　　任诱看出了她的犹豫，视线又转移到床上的内衣裤上，脸不免红了红，连忙解释：“我平常就喜欢穿这种性感的，这种冰丝的料子穿着舒服......”
　　沈尉烟：“......”
　　这是性感？这明明是透明的！穿了跟没穿一样！
　　可是她现在根本没得选，只能恨极了地朝对方道：“你别看着我啊......”
　　她咬牙切齿的声音听到任诱耳朵里倒变成了软糯的撒娇声。
　　任诱听得耳朵都酥了，连忙愣愣地转过身。
　　而这边，沈尉烟气呼呼地解开了睡袍，换上了那套内衣裤。
　　三条细细的链子束缚在了胯骨，下方连接着一块透明的紫色布料，只堪堪遮住了重点。
　　竟然还是链子的。
　　没想到以往表面穿着军装，高冷禁欲的任诱私底下竟然穿着这种贴身衣物......
　　沈尉烟勾了勾链子，有些不舒服，烦躁地又套上了内衣。
　　内衣也是薄得要死，就两片布料连接着几根带子。
　　她又套上了对方的衬衣。
　　对方的衬衣对于她来说有些大了，下摆遮住了腿根，穿上去之后仿佛呼吸间都能闻到一股淡淡的白玉兰香味。
　　她十分不满，又红着脸地套上了军裤。
　　任诱也不知道是不是偷看了，竟然在她穿上裤子的一瞬间就转过了身来，甚至蹲下身给她挽裤腿。
　　对方此时早已经整装待发，一头长发高高束起，一身深色军装英姿飒爽，穿着皮靴，带着白手套。
　　沈尉烟看着她蹲下时露出的一节雪白后颈，又想到自己伤痕累累的腺体，恨不得此刻狠狠咬上去。
　　她磨了磨牙，却没想到任诱已经自然地握住了她的脚，甚至熟练地帮她穿着袜子。
　　沈尉烟：“！！！”
　　“你.......”
　　她脚心很痒，或者说，被对方的手碰到的地方都很痒......
　　这具身体不自觉地就脸红了，脚尖都在发颤，把她气了个够呛。
　　然而任诱已经帮她穿好了鞋子，还迅速走进浴室帮她倒好了水，边朝她道：“快去洗漱一下，我们马上就走。”
　　“水电都已经停了......”
　　任诱又看向窗外。
　　不知什么时候起了大风，猛烈的风撞到窗户上呜呜作响。
　　她忽然福至心灵，连忙呼唤脑海里的系统，问道：“你那里有没有滑翔伞？”
　　【有是有，就是很贵.....】系统很心虚。
　　她便故作严肃地道：“不能赊？”
　　【能能能！】系统为了不失去她，连忙给她赊了一套滑翔伞。
　　而就在这十几秒的时间里，沈尉烟已经下了床，去到浴室洗漱了。
　　任诱等她出来，已经将滑翔伞装进了另一个包里，顺便还递了一只营养剂给她，边笑道：“快喝，喝了我们立刻走。”
　　沈尉烟眨眨眼，立刻抢走了营养剂。
　　她现在烦死她了，就想着等会儿两人一起出去了，让那些丧尸咬死对方最好。
　　然而两人出发后，她才知道她的想法有多么荒谬。
　　任诱拿着那把大砍刀，如入无人之境似的，一旦有丧尸扑上来，不是被她踹开，就是被她砍西瓜一般砍成了两半。
　　一时之间血液飞溅，染红了她的军装。
　　然而她却至始至终将她护在怀里，半分血渍都没让她染上。
　　沈尉烟看着两人牵在一起的手，那颗心不由自主地砰砰直跳着。
　　她皱着眉，很烦躁。
　　但女人的手很烫，将她的手包裹其中，一直不曾放开，有时候还搂着她的腰肢，将她护在怀里。
　　外界的血腥仿佛都和她没有半分关系，只染红了女人的白手套，染红了女人的军装。
　　丧尸一波接着一波地冲上来，任诱艰难地带着她移动，滚烫的呼吸急促至极，有时喷洒在她颈部，瞬间烫红了整片肌肤。
　　沈尉烟越发烦躁，因为在这样的情况下，她的腺体竟无意识发胀起来，后背紧贴着对方柔软的身躯。
　　有时候走不动了，还几乎是对方搂着她的腰，拖着她走的。
　　整个学校已经停水停电。
　　楼梯走到一半，她开始喘息，实在是爬不动了，女人竟又蹲下身，一把将她背了起来，顺便一个转身，用大砍刀砍烂了某个丧尸的头颅。
　　鲜血在楼道里四溅开来。
　　沈尉烟无意识地收紧了胳膊，一双手紧紧攀着对方的脖颈，双腿也夹住了对方的腰肢，被对方拖着臀，拼命往楼上爬。
　　两人的身躯紧贴着，随着奔跑间的颠簸，她的身子一次次地撞到对方的背上，呼吸间能嗅到对方浓郁的Omega信息素香味。
　　在耗用精神力的同时，女人的信息素也在往外扩散，后颈浮现出细细密密的水珠，散发着诱人的香味。
　　沈尉烟的脸就凑在她后颈处，随着身子的颠簸，下方的冰丝布料竟然渐渐地润了。
　　那股浓郁的白玉兰香味像勾子一样刺激着她的神经，让她后颈肿胀起来，缓缓流出透明溶液，流入领口中。
　　那一刻，她就像失了智一样，缓缓地凑了上去，伸出粉嫩的舌尖舔过了女人的腺体。
　　甜腻的信息素被卷到唇中，刺激着味蕾，仿佛从舌尖蹿起电流。
　　下方止不住地淌出一股透明溶液，浸透了冰丝布料。
　　她瞬间清醒了，整张脸烫红，气得恨不得咬死自己，也咬死对方。
　　她是不是疯了！
　　不对，都是因为对方标记了自己，自己才会这样的......
　　被标记过后，Alpha本身就是会控制不住自己。
　　而这时，任诱早已满头是汗，一只手紧紧地托着对方的臀，哑声朝她道：“小花，别这样，你要是想的话，我们以后再说......”
　　她整张脸透着红，忘不了少女那软舌舔过后颈的感觉，舔过的一瞬间，身上泛起一阵酥麻。
　　虽然心里也想，但现在真不是时候......
　　沈尉烟听到她这话，气炸了。
　　谁想要了？！
　　也就是这时候，她才反应过来，任诱在带着她往上走，而不是往下走。
　　什么意思？
　　怎么把她往楼上带？
　　在她反应过来的一瞬间，任诱就已经差不多抵达了最高层。
　　她喘着气地推开了顶楼的大门，一只手上紧紧握着砍刀，防止有丧尸忽然蹿出。
　　好在，顶楼没有丧尸。
　　意识到的一瞬间，她连忙冲了上去，随后猛地锁上了大门，倒在地上喘气。
　　实际上她背着人爬了二十几层都不累，毕竟她的体能和精神力都是顶级的。
　　可就是沈尉烟舔的那一下折磨得她够呛，让她心神荡漾。
　　脑海里控制不住地浮现出前一晚的画面。
　　少女柔软的身子，急促的呼吸，水蛇一般，和她唇舌交缠，搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇……
　　记忆回笼，她连忙回过神，转身问和她一起倒在地上的沈尉烟：“有没有事？摔疼了没有？”
　　“没有......”
　　沈尉烟虽然气，但表面上还是一副乖巧的模样，甚至脸颊潮红，满眼羞涩。
　　任诱没忍住，低头猛啄了一下她的唇，接着红着脸地站起身，又扶她起来，边道：“我们快下去吧。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　她差点没骂出口，牙都被对方磕到了，刚刚两人的唇狠狠地撞在了一起，也磕到了她的牙。
　　任诱倒是没注意到，但她可疼了。
　　她趁对方不注意，瞪了对方一眼，又狠狠地擦了擦嘴唇，这才眼泪汪汪地问：“怎么下去啊？”
　　“跳下去。”任诱一本正经。
　　沈尉烟却惊到了：“！！！”
　　跳下去？！
　　这可是顶楼！
　　......


第9章 
　　顶楼的风很大，一眼望过去，乌云阵阵，狂风大作。
　　两人的长发被风吹起，空气中的湿冷渗入骨髓，让人瑟瑟发抖。
　　沈尉烟不禁想着，对方莫不是想把她从这里推下去，让她摔成肉泥？
　　想到这，她目光阴沉了下来，连忙道：“不，我不跳......”
　　然而任诱竟然一边从包里掏出了一件连体衣，一边朝她笑道：“差点忘了，你恐高。”
　　“谁恐高了？！”
　　听到这话，沈尉烟瞬间被点燃。
　　想她堂堂丧尸王，当初飞檐走壁，想去哪里就去哪里，还恐高？
　　她气红了脸，但眼睛里氤氲着水光，看起来含羞带怯的。
　　任诱看了她一眼，心里觉得她可爱，喉部无意识滑动着，连忙又道：“是是，是我记错了......”
　　边说着，她边拿着连体衣蹲到了对方身前，又唤对方：“腿抬起来，我先把连体衣绑好。”
　　什么意思？要跳伞？
　　沈尉烟这才将目光放到任诱的背包上，看到了背包里露出的滑翔伞。
　　所以说，对方是真的想带着她从上面跳下去，带着她用滑翔伞跳下去......
　　这一刻，她有些不敢置信。
　　心里感到疑惑的同时便跟着对方的指示抬了脚，将腿套进连体衣里。
　　这套双人滑翔伞设备是星球上最简易的滑翔伞设备了。
　　仅有一件特殊材质的连体衣和一些保护绳连接着滑翔伞。
　　即使发生了意外从高空坠落，连体衣的材质也能保护她们不被摔死。
　　只不过这件连体衣没有裤腿，只是将两人下方的重要部位和腰部绑在了一起，要是一个运气不好，腿可能会摔断......
　　沈尉烟有些不情愿。
　　但这时，任诱已经将滑翔伞摆好了，也将所有的保护绳悉数系好了。
　　她低头问她：“你要面对着我，还是要背对着我？”
　　“当然是要面对着你了。”
　　不然谁知道你背着我搞什么猫腻！
　　沈尉烟毫不迟疑地回答。
　　然而下一秒，任诱就扯开了连体衣，又将自己的腿往里套。
　　毫不夸张的说，这就相当于两人穿一条短裤......
　　任诱伸手将连体衣的绑带狠狠地系紧了，两人的重要部位也随之狠狠撞在一起，被连体衣紧紧束缚着。
　　沈尉烟顿时感觉到这具身体被撞到的地方一片酥麻，甚至双腿发软。
　　Omega的气息将她笼罩在内，女人和她面对面地紧贴着，让她浑身不对劲，甚至连呼吸都急促了起来。
　　她气急了，却只能支支吾吾地说道：“有必要这么紧吗？”
　　“嗯！”
　　没想到任诱低着头，特别严肃地回了她：“不绑紧一点，万一在空中的时候松开了就不好了......”
　　边说着，她还边用束带一圈一圈地将两人的腰紧紧束缚在一起。
　　这时候，沈尉烟已经呼吸不过来了。
　　她相当于被绑在女人身上。
　　两人紧贴在一起的地方即使隔着衣物，却也泛起酥麻感。
　　竟有一股透明溶液随之淌出来，浸透了冰丝的布料。
　　那布料太薄，根本挡不住什么。
　　胯骨上的链子仿佛随着连体衣的绑紧而摩挲着肌肤，撩起一片火热。
　　沈尉烟整张脸都不自觉地泛起潮红，死死地拽着对方的军装。
　　而这时任诱已经脱掉了白手套，将大砍刀和背包一起绑在了背后，随即猛地托住了她的臀，低头下意识命令她：“腿离地！”
　　她做教官久了，在这种危难时刻，不免就会对学员带上命令的语气。
　　那声音暗哑，风吹起她的长发，阳光投射进她明亮的双眸，一张脸清冷艳丽，格外诱人。
　　眼尾的红色泪痣虽勾人，却又显得威慑力十足。
　　沈尉烟呆呆地看着她那双湛蓝色眼眸，下意识就将一双手攀上了她的脖颈，一双腿也连忙离地，勾住了她的腰身。
　　哪想到下一秒，任诱就带着她拔足狂奔，朝着楼顶边缘跑去。
　　她紧紧地抱着她，带着她纵身一跃，跳下顶楼。
　　身后狂风大作，滑翔伞带着无数条安全绳连接在她们身上，随着奔跑过后的狂风飞起，猛地带着她们悬空飞行。
　　那风太大，直接将她们吹走了，在空中起起伏伏。
　　连接滑翔伞的安全绳则一瞬间绷紧，扯着她们的连体衣，将两人的腰及以下更加紧紧地箍在一起，随着身体起起伏伏。
　　“啊啊啊啊！”
　　沈尉烟承认，随着身体的腾空而起，一股失重感传遍全身，她确实恐高了，而且尖叫出声。
　　这很丢人！
　　她控制不住地紧紧攀着女人的脖颈，浑身紧绷地夹着对方的腰，因为失重感而颤抖着。
　　甚至后颈的腺体和下方都因为恐惧而涌出了一股透明溶液。
　　但那是因为这具身体下意识的反应。
　　不关她的事！
　　她一点都不怕！
　　她就算死也要带着任诱一起！
　　死也要带着这个恶毒的女人一起死！
　　这一刻，沈尉烟紧紧闭着双眼，剧烈喘息着，颈后的信息素忽然铺天盖地地涌出来。
　　任诱控制着滑翔伞的方向，忽然察觉到了不对劲。
　　对方的呼吸太过炙热，吹拂在她脖颈处，撩起一片火烧火燎，对方的身子缠她缠得太紧.......
　　还有那浓郁的Alpha信息素香味。
　　那是一种极度香甜的葡萄味，是她第一次如此清晰地闻到对方的香味。
　　这种香味像是致命的毒药，一点点蹿进她的身体，仿佛在她浑身各处瘙痒，也撩起了Omega信息素的沸腾。
　　她后颈开始肿胀，浑身开始发热，和对方紧贴在一起的腰部及以下更是一片滚烫。
　　任诱的手在颤抖，死死地抓着控制方向的吊环，心道不好。
　　小丫头怎么在这种时候发.情了？
　　滑翔伞随着猛烈的风摇摇摆摆，仿佛下一秒就要带着两人飞向更远的高空。
　　离地一千多米的距离让人腿软。
　　更别提两人的腰部往下被连体衣紧紧箍着，吊在空中，在这种情况下放大感官，一次又一次地磨动着。
　　她手背青筋浮起，额头也浮现出汗珠，连忙压抑住自己躁动的心，集中注意力去控制滑翔伞的方向。
　　可就在这时，早已受不了的沈尉烟一口就咬在了她的脖子上，尖利的虎牙瞬间刺破皮肉，让脖颈处渗出血来。
　　而她，就像小猫一样，颤颤巍巍地伸出粉嫩的舌尖，一下又一下地舔掉了渗出的血液。
　　并且如同痴迷了一般，紧紧地攀着她的脖颈，吮吸着她脖颈的血。
　　任诱都不知道她哪里来的这种癖好，这让她几度以为对方被丧尸病毒感染了。
　　可很明显，沈尉烟是人，除了爱咬人这一点，没什么不好。
　　而且虽然是Omega，但她常年训练，这点皮肉破损就跟家常便饭一样，就像被小猫儿咬了，疼都不带疼的......
　　反而脖颈处那滚烫湿软的轻舐感勾得她的情况越发严重，后颈渗出了细细密密的信息素溶液，一股白玉兰香味涌出，让她有些失去了思考能力......
　　闻到这股香味的沈尉烟眼里泛起了雾气。
　　她本是想一口咬死对方的，可没曾想一咬上去牙竟然发软了，好不容易才这样。
　　她恨死了。
　　而就在这时，任诱竟然也低头吻上了她的脖子，并且凑到她耳边低声道：“小花别怕，我会护着你的......”
　　那暗哑的声音听得她耳朵发软，灼热的呼吸撩起耳畔一片酥麻。
　　沈尉烟在那一刻紧紧地攥着她的军装外套。
　　下一秒，女人就猛地吻上了她的后颈，反标记了她。
　　一颗颗的Omega信息素被注入腺体，虽然不多，却让腺体越发肿胀。
　　两种信息素交汇到一起时，仿佛从后颈泛起一阵阵酥麻感，信息素不由自主地淌出来，如同汗水一般，淌满了整个后颈，浸透了后领子，甚至滑入领口。
　　一股猛烈的风吹过来，将滑翔伞猛地吹走，也让沈尉烟一阵头晕目眩。
　　啊啊啊啊！
　　她恐高至极，滑翔伞带着两人在半空中旋转，随着猛烈的风起起伏伏，如同飓风中的一叶方舟，浑身失重，随着风向不断飘摇。
　　在那一刻，也不知是怕的还是怎么的，冰丝布料忽然被淌出的大量透明溶液浸透。
　　连体衣被紧紧绑住的地方仿佛都被浸透了，极其不舒服。
　　可她仿佛怕得浑身颤抖着，只能死死地抓着对方的军装，整个腰部往下和对方紧紧绑在一起，被安全绳吊着，随着滑翔伞的飘荡而和对方不断地碰撞。
　　沈尉烟恨极了，可她脑子里一阵恍惚，在这千米高空之上，双腿发软，只能拼命攀住对方的脖颈，生怕不能和对方一起同归于尽。
　　两种浓郁的香味紧紧交织在一起，又被风吹散。
　　任诱不断地用舌尖卷走她后颈的信息素，一次次地标记着腺体。
　　甚至过了一会儿，又忽然吻过她的脸颊，吻住她的唇……
　　“！！！”
　　沈尉烟震惊地张着唇，却一个不注意，被一截滚烫湿软的舌尖探入了唇中。
　　对方极其灵活，不断地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇，让她心脏狂跳着，仿佛被魔鬼迷了心窍，根本无法咬下去，反而呆愣愣地承受着，承受着对方疯狂的亲吻。
　　那滚烫湿软的舌尖每每搅动在一起时都会掀起阵阵酥麻，在她唇中扫荡着，缠着她的舌尖翩翩起舞。
　　滑翔伞晃来晃去，沈尉烟剧烈失重，险些晕过去，胸廓剧烈起伏着，不断地喘着气，却又被对方不断地吮吸着唇瓣，掠夺呼吸。
　　身体悬在半空中，仿佛随时都会掉落，她浑身颤抖，下意识紧紧地抱着对方，只能大汗淋漓地和对方一起在空中起起伏伏，随着滑翔伞的飘荡而在风中旋转。
　　冷风吹过两人的长发，两人紧紧搂抱在一起，不断拥吻。
　　她脸颊潮红，眼角落下泪水，心里却在不停地骂对方。
　　混蛋！又咬她的腺体，还亲她……
　　她要杀了她！
　　她一定会杀了她，将她大卸八块，碎尸万段！！！
　　这样想着时，女人又忽然松开了她的唇，两人唇瓣上拉开一道银丝，迷醉的视线交织在一起，呼吸急促，喷洒在对方脸上。
　　下一秒，对方接着又低头狠狠地标记了她。
　　“！！！”
　　沈尉烟气极了，张着唇不断喘气，也想狠狠地咬下去，可此时此刻，大概由于剧烈的恐高，这具身体浑身发软，甚至被汹涌的Omega信息素压制着，动弹不得。
　　滑翔伞在空中摇摇摆摆，她的双腿也在空中不断晃动着，下方的透明溶液不断淌落，到最后，就连军装裤上都隐隐洇上了深色的痕迹。
　　胯骨上的链子不断地摩挲着，磨出红痕。
　　一千米的高空上，她浑身颤抖，眼里全是泪，只能靠着对方的标记而缓解身体里沸腾的信息素。
　　对方不断地吮吸着她的腺体，舐着她的后颈。
　　而她......明明是Alpha，却连反咬对方都做不到......
　　这具身体实在是太孱弱了。
　　早知道，她就应该将对方的腺体一口咬掉！
　　沈尉烟满脸是泪，一边恶狠狠地想着，下方却又控制不住地淌出一股透明溶液。
　　她恐高，再加上刚刚这一茬，现在浑身软得就像面团了，连手指头都抬不起来。
　　不知道过了多久，任诱忽然用脸颊蹭了蹭她的脸，随即控制着滑翔伞，让两人的方向猛地调转。
　　只见刹那间，沈尉烟就看到了漫天的霞光。
　　乌云渐渐退去后，晚霞铺满了整个校园，一朵朵红云点亮了整个天空，也点亮了她的眸子。
　　她眼尾泛红，呆呆地看着。
　　两人被滑翔伞吊在半空中，紧紧搂抱在一起，长发随着轻风拂动，整个身体被晚霞笼罩。
　　就好像，末日并未来临，一切美好的事物还在人间......
　　任诱温柔地看着她，又控制着滑翔伞往下，边问她：“好看吗？”
　　好看......
　　可是她根本不想和她一起看！
　　这一刻，沈尉烟刻意忽略了狂跳的心脏，反而垂下眼睫，沉默不语。
　　她细软的白色眼睫轻轻颤动着，脸颊还泛着潮红，这副样子，明明就是害羞了。
　　任诱勾起了唇，随后又贴了贴她的脸，一双眸子里绽放出耀眼的光华，接着道：“抱紧我，要降落喽~”
　　话音刚落的那一刻，她就已经控制着滑翔伞随风往下。
　　她一身利落的军装，一头乌黑的长发高高束起，随风往后飘舞。
　　沈尉烟下意识缩在她怀里，一股剧烈的失重感让她浑身发颤，手脚发软。
　　晚霞洒在两人身上。
　　那一刻，她隐约间看到女人背着光，眸子里坚毅又柔和，美得不似凡人。
　　心脏砰砰直跳着，她呆呆地注视着对方，完全没意识到自己的失神。
　　直到任诱带着她往一颗大树上降落。
　　她紧紧地抱着她，将她护在怀里，没让她受一丝一毫的伤。
　　滑翔伞挂在了树枝上，两人也被吊在了上面，连体衣将两人紧紧地箍在一起。
　　不远处的丧尸被惊动了，往这边冲了过来。
　　很显然，由于停电的原因，广播室不再放出警报，周围的一些丧尸四散开来。
　　也正因如此，没有空旷的地方给她降落了，所以任诱才会选择这里。
　　此刻她皱起眉，连忙低头问怀里的少女：“还有力气吗？”
　　你说呢？！
　　沈尉烟很想骂她，然而到底还是装了柔弱，红着眼眶摇摇头道：“浑身都发软......”
　　听了这话，任诱当即红了耳根，却还是猛地亲了一下对方的唇，柔和道：“那小花就忍一下......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　神经病！
　　随时都能发.情！
　　她唇瓣上仿佛还余留有对方吻过的湿软感，很想擦一擦，却又忽然想到。
　　忍一下是什么意思？
　　就在她想着时，更令她惊讶的事情发生了。
　　任诱竟然解开了绑住大砍刀的带子，随即猛地用刀砍断了吊住两人的安全绳。
　　沈尉烟：“！！！”
　　......

　　作者有话要说：
　　还有一章没来得及写，明天补，呜呜呜…


第10章 
　　安全绳断掉的一瞬间，两人狠狠摔在地上。
　　沈尉烟本以为对方会拿自己垫底，却没想到对方竟然紧紧地护住了她的头，将她护在了怀里。
　　与此同时，背部重重地砸在了地上。
　　刹那间，任诱闷哼了一声。
　　沈尉烟抬起头，看到她容颜昳丽，一张脸疼得发了红，对上她那双湛蓝色的眸子，心脏跳得极快。
　　下一秒，她就看到对方眼眸发狠，举起锋利的砍刀朝她挥来。
　　沈尉烟连忙将手按到她的脖子上，死死地咬着牙，准备和她拼个你死我活。
　　但噗嗤一声，锋利的刀刃猛地捅进了血肉，插进了一只丧尸的身体。
　　原来刚刚有一只丧尸朝她身后扑过来，要是任诱不砍这一刀，就会扑到她身上。
　　飞溅的血液滴落到她后背上，染红了她的白发。
　　风吹过，撩起两人额角的碎发。
　　这一刻，沈尉烟额头全是汗，呼吸越发急促。
　　她死死地盯着女人的脸，仿佛想从中找到什么虚伪的神色。
　　可是没有，女人只是猛地按住了她的头，将她按进了自己怀里，又颤着声地说道：“别怕.......”
　　边说这一句，她又急忙挥动刀刃，将丧尸的身体甩开。
　　但丧尸如果不劈开脑子，就会无休无止地朝猎物攻去。
　　更别提两人的动静已经彻底地惊动了周围的丧尸。
　　十几个青面獠牙，口流涎液的丧尸扑了过来。
　　那一刻，沈尉烟脑子里想的竟然是——不行！
　　要是对方被这些丧尸杀了，她还怎么亲自报仇？！
　　电光火石间，她竟然在脑海里下达了命令，并且释放了精神力出去。
　　任诱只看到那些丧尸竟肉眼可见的动作迟钝了，并且停顿了好几秒。
　　趁着这段时间，她连忙抱着少女往旁边翻滚，并且滚到了一个缓坡之前，狠狠一咬牙，就带着对方猛地滚了下去。
　　沈尉烟：“！！！”
　　神经病吧！滚什么？快站起来跑啊！
　　差点忘了，两人的腰部以下还被紧紧地绑在一起，想站起来暂时有些困难......
　　沈尉烟只能紧紧地攥着她的军装，和她一起疯狂地滚了下去。
　　这缓坡很长，两人的身子紧紧搂抱在一起，不停地翻滚，碰撞在一起，又极速地往下滚去。
　　她头脑眩晕，只能感觉到对方将她紧紧地护在怀里，感觉到对方急促的呼吸喷洒在她颈部，随着一次又一次的翻滚，身体狠狠地撞到她身上。
　　到最后，两人滚到坡下的一个草丛里，暂时摆脱了那些丧尸。
　　任诱喘着气，连忙撑起手臂，又匆忙解开两人的连体衣。
　　也就是在这时，她发现了沈尉烟的不对劲。
　　少女一双眼紧闭着，正急促地喘着气，脸颊潮红，甚至额头全是汗，雪白的发丝黏在脸颊上，诱人至极。
　　她胸廓剧烈起伏着，仿佛浑身都瘫软了。
　　任诱连忙将手贴在对方额头上，感觉到一片滚烫，心中一惊，又连忙将连体衣彻底解开。
　　她的目光瞬间落在了对方的军裤上。
　　沈尉烟穿的是一件浅色系的军裤，此刻那上面竟然洇开了大片深色的痕迹。
　　她竟然......
　　也不知想到了什么，任诱的脸瞬间爆红，连忙脱下军装外套，又系在了对方的腰上，挡住了那明显的湿痕。
　　在她做出这样的举动时，沈尉烟已经死死地攥紧了双手。
　　却不想任诱又忽然俯身抱住了她。
　　两人的身子紧贴在一起，胸廓都剧烈起伏着。
　　她的手托着她的腰背，滚烫的呼吸吹拂在她耳边，红着脸地哄她道：“小花，你别害羞......这是正常的，我才标记过你，你的身子会很敏.感.......”
　　谁敏.感了？！
　　而且她才是Alpha！
　　沈尉烟气得浑身直颤。
　　她那是刚刚精神力耗尽了，再加上两人腰部以下被紧紧绑着，滚下来的时候被不断撞到，无意识涌出来的。
　　不关她的事！
　　她恨死她了，怎么会产生反应，都是这具身体的错！
　　气急之余，任诱竟又轻轻地吻了吻她的脸颊，若有若无的气息撩过，甚至低头垂下眸子，吻住了她的唇。
　　她只是轻轻地啄吻一下，可沈尉烟的身体却控制不住地发热，被她吻过的地方滚烫湿软，鼻息间全是玉兰花的香味。
　　心脏狂跳着，后颈无意识又流出一丝透明溶液，滴落在草地上。
　　两人的视线胶着在一起，任诱的目光深情又温柔，仿佛蔚蓝的大海，将她紧紧地包裹在内。
　　她揉了揉她的头发，低声问她：“难不难受，还起不起得来？”
　　你离我远点就好了！
　　沈尉烟狠狠地瞪她，恼道：“起不来！”
　　但她眼里泛着泪光，声音也发软。
　　任诱反而更加怜惜起她来，随即又将目光挪到了她的脖颈上。
　　少女的脖颈纤细，仿佛一折就会断，此刻却布满了红色吻痕。
　　她伸手托起对方的后颈，却摸到了满手的粘腻。
　　那是信息素......
　　脸红之余，任诱知道对方后颈很多伤，连忙从背包里掏出绷带来，又小心翼翼地缠上她的脖颈，边柔声道：“是小姨不好，太用力了，回去再给你上药......”
　　沈尉烟盯着她的脸，注意到她不仅脸红，耳朵也红。
　　明明长相清冷，却垂着眼睫，一副害羞的样子，不禁在心里冷哼了一声。
　　呵，虚伪！
　　要不是身体不行，她早杀了她一万次了！
　　但虽是这样想着，她却还是装作乖巧，低低地应了一声：“嗯......”
　　任诱便又摸了摸她的脸，接着将她拉起来，转身蹲下要背她。
　　沈尉烟浑身酸软，被逼无奈只能搓了搓被她摸过后滚烫的脸，随后听话地爬上了她的背。
　　女人体力很好，稍一用力就背着她起来了。
　　等两人走出这片绿化林的时候，打老远就看到了狂奔过来的明玫三人。
　　那三人跑过来，乍一看以为自己眼花了。
　　之前看到滑翔伞就觉得奇怪。
　　现在就更奇怪了。
　　小花不是说去杀任诱的吗？怎么现在任诱背着她，她还一副病怏怏的样子！
　　难道是......劫持？
　　三人对视一眼，脑回路都对上了，立刻就一起气势汹汹地冲了上去。
　　而看到三人冲上来的沈尉烟很想捂脸，只能连忙朝她们晃手，想制止她们的行为。
　　她朝她们对口型：“不要！不要上来！打不过！”
　　明玫几人一脸懵：“？？？”
　　什么意思？
　　而这时候，她们只看到任诱手里握着一把大砍刀，冷着一张脸，背着沈尉烟就朝她们冲了过来。
　　三人：“！！！”
　　女人的气势滔天，强烈的精神力瞬间释放，让人喘不过气。
　　正当三人以为会是一场恶战时，对方却毫不犹豫地路过了她们，随即挥舞着大砍刀，如同砍瓜切菜一般，狠狠地砍掉了三人身后那只丧尸的脑袋。
　　不仅如此，她还猛地踹倒了另一边的丧尸，利落地用刀刃刺入了丧尸的头颅。
　　刹那间，鲜血四溅，脑浆崩裂，血腥十足。
　　她浑身是血，如同从地狱中走出的修罗，一刀一个丧尸，仿佛杀红了眼。
　　四人都呆愣住了。
　　什么鬼？！
　　而就在这时，任诱边喘着气，边严厉地骂道：“发什么呆，想死是不是？！”
　　三人：“！！！”
　　这也就算了，她竟然还在砍丧尸的途中紧紧地背着身后的少女，还偏头温柔地朝对方道：“小花别怕，抱紧我.......”
　　三人：“？？？”
　　这世界是不是太魔幻了一点！
　　.......


第11章 
　　正在三个少女还处在震惊的时候，任诱已经率先背着沈尉烟往宿舍的方向跑去。
　　不得已，明玫三人只能连忙跟上她们。
　　但这一路的见闻实在是刷新了她们的认知。
　　任诱这个恶毒的女人竟然从头到尾都护着她们，拿着一把大砍刀一路杀了过去。
　　她表情凝重，刀刀见血，白色的衬衣被鲜血染红，额头也全是汗水。
　　就算是丧尸前仆后继地冲上来，她也未曾后退过一步，并且至始至终都紧紧地背着沈尉烟。
　　要知道，前几世这女人就算是一开始护着她们，也从未这么不要命过......
　　不光是她们惊讶了，就连沈尉烟的目光也变沉了。
　　女人紧紧地托着她的臀，将她背在身后，也让她能够很清晰地看到对方的一举一动。
　　她看到汗水从对方雪白的颈项滑落，落入领口，仿佛还带着淡淡的幽香.......
　　她感觉到对方的手在颤抖，听到对方急促的呼吸声......
　　那一刻，不知为何，脑海里竟然浮现出一段记忆。
　　夏日炎炎，她在训练的时候中暑......
　　对方慌张地将她背去医务室时，一双手也是在颤抖，呼吸紊乱至极。
　　到后来，对方握着冰袋，一点点地帮她覆额头，脸颊，脖颈......神色温柔，担心地问她：“还难不难受？”
　　那个时候，她就已经很喜欢很喜欢她了，喜欢到光是看到她那样的眼神，就浑身发软，心脏狂跳着，满脸发红地撒娇道：“还很不舒服......”
　　“教官多陪陪我好不好~”
　　女人的轻笑声仿佛还徘徊在耳边，揉着她的发，柔声应她：“好啊......小花说陪多久，小姨就陪多久......”
　　......
　　记忆回笼，沈尉烟的心脏竟然在剧烈颤抖，有一股莫名的情愫在心底蔓延开来。
　　她连忙压抑住那股情愫，觉得这是身体里残留的情感在作祟，也厌恶自己竟然还会对仇人有感觉。
　　所以她立刻转过头去，朝身后的三人使眼色，又比口型道：
　　“就趁现在，我们一起要了她的命！”
　　“我有办法让丧尸不攻击我们......”
　　明玫三人很明显看懂了她的口型，完全没有犹豫地就点了点头。
　　虽然有一定的风险，但她们完全听从沈尉烟的。
　　可就在她们蓄势待发之时，正砍着丧尸的任诱却忽然吐出了一口血来。
　　那血腥味瞬间引得周围的丧尸发狂。
　　但就算是吐血了，就算看起来快要撑不住了，她却还是拼命地挥舞着手里的砍刀，又紧紧地背着沈尉烟，带着她们朝宿舍的方向奔去。
　　看到这一幕，明玫三人心情复杂之余却又觉得是个好机会。
　　对方都吐血了，岂不是轻而易举就能帮小花报仇？
　　可她们完全想不到，就在任诱吐血的那一刻，沈尉烟的心脏竟然猛地抽痛了起来。
　　她死死地攥着对方的衬衣，眼眶无意识发红了，身体甚至在微微发抖。
　　感觉到她在发抖的任诱竟然还勾起了唇，柔声安慰她：“小花别担心，我没事......”
　　边说着，她边狠狠地割下了前方某个丧尸的头颅。
　　刹那间，鲜血四溅，她仿佛比刚才更狠了，不要命地杀着丧尸。
　　沈尉烟：“......”
　　她怎么可能担心她？！
　　她巴不得她死！
　　心里恨极了，但这一刻，她竟然连忙转过了头，朝着明玫三人摇了摇头，又比口型：“先别上，看看情况再说......”
　　随时准备冲上去的三人：“？？？”
　　她们怎么也搞不懂，沈尉烟为什么会改变主意，只能继续静观其变。
　　而这时候，沈尉烟已经在心里催眠起自己来。
　　是因为这女人太深藏不露了，她怕她们还是打不过她，所以才临时改变主意的。
　　绝不是因为担心她！
　　......
　　而这一切，任诱都不知道。
　　她只是强撑着浑身的疼痛护着她们来到了宿舍门口。
　　门里的学生们看到她们，连忙打开了门。
　　沈尉烟也在这一刻朝她道：“放我下来吧......”
　　任诱以为她是心疼她，目光放柔和了，缓缓将她放了下来。
　　五个人也连忙进到了宿舍里面。
　　随着大门的关上，看到宿舍里还是一副平静安稳的样子，任诱总算是松了口气。
　　可下一秒，看到她的学生们就迅速地将她围了起来，并且激动地喊道：“教官！教官你终于来了，我们还以为你出事了！”
　　“教官你没事吧？”
　　有学生看到了她嘴角的血渍，十分关心。
　　还有学生因为过于害怕，竟然直接往她怀里扑，甚至哭了起来。
　　任诱：“！！！”
　　看到这一切的沈尉烟也不知道自己怎么了，心里很不舒服。
　　她看到好几个学生往任诱怀里挤，恨得牙痒痒，一边在心里骂对方轻浮，放浪！一边拽着明玫她们就往宿舍里走。
　　被学生包围着的任诱看到了她气呼呼的背影，有些茫然。
　　但此时只能先安抚大家，将丧尸的事情一五一十地跟所有人解释。
　　......
　　而另一边，沈尉烟四人回到了宿舍里，开始讨论起来。
　　明玫最先开口问道：“到底是怎么回事？你和任诱怎么......”
　　“我们俩没什么事！”沈尉烟连忙打断她，耳朵竟然无意识红了，又阴沉着一双眼，恶狠狠道：
　　“是那女人太狡猾了，而且她的精神力竟然增涨了很多，不止如此，她还觉醒了异能......”
　　“所以我才和她虚与委蛇的，因为就凭现在的我们，根本打不过她......”
　　“她觉醒了异能？怎么会？”
　　听到这话的三人都很惊讶，付斯情更是推了推自己的眼镜，分析道：“所以现在，我们得先陪她演戏，不能被她发现我们的情况，然后快点增长实力。”
　　“等到我们能够与之匹敌的那一天，才能彻底和她闹翻......”
　　“对。”
　　想到这，沈尉烟就很气。
　　她万万没想到，自己只是咬了对方一口，对方竟然还觉醒了异能。
　　而且她到现在还不清楚对方的异能是什么。
　　正当四人聊着的时候，房间门忽然被敲响了。
　　四个少女当即警惕了起来。
　　沈尉烟最先起身，走到了门口打开门。
　　门外正是任诱。
　　她倚在门口，有些不好意思地看着沈尉烟，缓缓道：“我没有别的地方可去，想在你们这里换衣服，顺便上个药......”
　　边说着，她又俯下了身，凑到少女耳边低声道：“我后背很疼，小花，你可不可以帮我上药......”
　　那灼热的气息吹拂在耳畔，烫红了耳朵，更别提身后那三人灼灼的目光。
　　沈尉烟当即瞪圆了眼，整张脸都红了。
　　“！！！”
　　她的腺体到现在还疼呢，都还没上药的。
　　这女人还敢让她给她上药？！
　　......

　　作者有话要说：
　　任诱：她怎么生气了？


第12章 
　　要不是怕对方发现她的不对劲，沈尉烟早就一脚踹上去了。
　　刚刚不是和那些学生关系很好吗？怎么不去别人的房间？
　　应该随便一个学生都很欢迎她借住的吧？也会很乐意给她上药。
　　又或者，像前几世一样，找明玫她们三个谈情说爱啊。
　　怎么这辈子非要找上她？！
　　这一刻，沈尉烟心里没来由地生气，却只能垂下眸子，又让开身位，闷闷地说出一句：“进来吧......”
　　听到她的话，任诱特意看了她一眼，这才走进了宿舍。
　　她把砍刀靠墙放着，手里提着背包，却总觉得宿舍里的氛围很奇怪。
　　尤其是其他三个人有些奇怪。
　　以前不是一看到她就很热情的吗？
　　尤其是明玫，整天小姨小姨地喊着。
　　不过现在也没心思想这些了。
　　任诱动了动酸痛的肩膀，连忙朝身后的沈尉烟问道：“是去你床上，还是去浴室里？”
　　沈尉烟：“！！！”
　　其他三人：“？？？”
　　看沈尉烟整张脸都红了，她这才也觉得有些不好意思，手指摩挲了一下背包带子，继续道：“还是去浴室吧，别把你的床单弄脏了。”
　　听到这话，明玫三人持续震惊中。
　　而沈尉烟则连忙朝她们使眼色，边道：“还是在床上吧，万一你伤得太厉害，我一个人应付不来，也让她们帮帮忙......”
　　闻言，其他三人整个人都不好了。
　　不不不，她们不想帮忙。
　　前几世都被对方耍够了，这辈子完全不想碰这个恶毒的女人。
　　刚想拒绝，但下一秒，任诱竟然一把拽住了沈尉烟，又低下头，很郑重地朝她说了一句：“这种隐私的事情，当然只能你来。”
　　“你是我认定的对象。”
　　“！！！”
　　什么？！
　　不管明玫三人有多震惊，任诱都已经牵着沈尉烟往浴室的方向走去了。
　　沈尉烟很想甩开她的手，甚至恨极了她，觉得她是疯了，是神经病！竟然完全不按常理出牌。
　　还说什么认定的对象。
　　是脑子被丧尸给啃了吧？！
　　然而不管她有多恨，都只能默默地跟着对方走进了浴室。
　　很快，浴室的门被关上。
　　处在震惊中的三个少女这才回过神来，连忙跑到了浴室外一起趴在门上偷听。
　　“这是怎么回事？！”
　　“不知道啊？”
　　“小花不会出事吧？”
　　“应该不会吧，我们就在外面呢，她应该不敢做什么......”
　　三个人对口型，紧张得不得了。
　　可惜这门的隔音太好了，除非里面的声音很大，不然听不到。
　　......
　　而门里面，任诱松开了沈尉烟的手，又把背包放在洗漱台上，开始解起了衬衣的扣子。
　　沈尉烟一看，连忙挪开了视线，气得心尖直抽抽，刚才被对方牵过的手竟也无意识微微发颤，仿佛还余留有对方手心的温度。
　　她咬咬唇，一言不发。
　　可任诱却至始至终盯着她。
　　她手速极快地将衬衣纽扣解开了，看到少女脸色泛红，细软的长睫垂下，显得很乖巧，却又似乎不太高兴的样子，忍不住问：
　　“为什么生气？”
　　“从我来宿舍找你的时候，你就不高兴了......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　她察觉出来了？
　　那一刻，她眸色变沉，刚想说话。
　　不料任诱竟又靠近了她，边将血淋淋的衬衣扔到地上，边一步一步向她走来。
　　浓郁的Omega信息素扑面而来。
　　沈尉烟靠到了墙上，腿有些发软，视线飘忽不定，连忙说道：“你别靠近了，我帮你上药还不行吗？”
　　“生气是因为......”
　　“因为我见不得你和那些同学太亲近，可以了吧？！”
　　她胡乱找了个理由，却殊不知那就是她心底的答案，此刻红着脸，视线不小心扫到了女人的腹部。
　　那里有着紧致的马甲线。
　　女人常年训练，腰很细，身材很好，被黑色蕾丝包裹的雪白晃人眼睛。
　　有汗水从她锁骨处滑落，流入沟壑，浑身上下散发着浓郁的暗香，勾人至极。
　　沈尉烟控制不住自己的身体，竟心脏狂跳着，身体无意识地发热。
　　她盯着女人那张清冷又艳丽的脸，狠狠地磨了磨牙，刚想再说些什么，可对方竟然猛地上前一步，将她拥入了怀中。
　　那一刻，她愣住了。
　　任诱紧紧地抱着她，丰满的身躯贴着她，又凑到她耳边低声道：“你别生气了......”
　　“小姨跟你道歉......”
　　她红着耳根，细软的长睫垂下，有些不好意思地说道：“我是第一次谈恋爱，不太懂......”
　　“但现在我明白了。”她又勾起唇，温柔地说道：“我应该紧紧地牵着你，不让你离开我哪怕一步的......”
　　“是不是？”
　　听到这些话，沈尉烟的心脏竟无意识地颤动着，她已经满脸潮红了。
　　鼻息间全是女人的香味，后颈有些肿胀起来，分泌出点点水光。
　　她浑身都很难受，尤其是耳畔。
　　女人灼热的气息喷洒在那里，撩起一片火烧火燎，引得心脏越发狂跳起来。
　　她连忙拢住双腿，即使心里很气，很恨，却根本阻止不了自己身体上浮现的感觉，只能含含糊糊地点头：“嗯，嗯......”
　　看到她有回应，任诱很开心，一个激动就俯身吻住了她的唇。
　　沈尉烟：“！！！”
　　又来？！
　　她恨不得咬死对方，咬死这个放浪的女人！
　　可对方微偏着头，柔软的唇紧贴着她的唇，灼热的呼吸更是和她的呼吸交织在一起。
　　鼻息间浓郁的香味引人沉.沦，女人那双湛蓝色的眼眸也让人心动不已。
　　她双手颤抖地抓住了对方的军裤，被对方紧紧地压在墙上，任由对方开始一寸寸地吮吸着她的唇瓣。
　　柔软的唇吮吸着她的唇时掀起一阵阵酥麻......
　　她脑中疯狂地分泌着多巴胺，呼吸急促，仿佛傻了。
　　傻乎乎地任由对方撬开了她的贝齿。
　　一节滚烫湿软的舌蹿入了她的唇中，并且触碰到了她的舌尖。
　　刹那间，两道软舌触碰在一起时，她浑身直颤，心脏剧烈地跳动着，仿佛从舌尖泛起阵阵电流，仿佛从心底浮现一股渴.望。
　　下方无意识淌出一股透明溶液。
　　但下一秒，女人竟然退了回去，并且松开了她的唇。
　　两人唇瓣间拉开几道银丝，灼热的呼吸交织在一起，脸颊都滚烫至极。
　　沈尉烟刻意忽略了心底的失落感，眼里浮着泪光，拼命地在心底骂对方。
　　神经病，疯子！她迟早要杀了她！
　　她不断地喘着气。
　　任诱那张漂亮的脸近在咫尺，眼尾的红色泪痣格外撩人，竟又轻轻地啄了啄她的唇，温柔地笑道：“好想再吻下去，舔你......可我好疼，帮我上药好不好……”
　　说这话的时候，她脸颊很红，仿佛很是害羞，饱满的唇瓣泛着水光，呼出热气，带着引诱。
　　沈尉烟竟鬼使神差地就点了头，满脸都是羞意。
　　而下一秒，任诱就高兴地吻了她的脸颊，又低声叹道：“小花真好~”
　　一道响亮的‘啵’声让人心跳不止，脸颊上余留的湿软感让沈尉烟无意识地摸了摸自己被吻过的地方，满脸潮红。
　　直到任诱转过身去，解开了内衣盘扣，她才猛地回过神来。
　　“！！！”
　　这女人一定对她下了蛊，她是疯了才会有感觉！
　　她恨得牙痒痒，拼命压抑着自己的情绪，又将目光放到女人的背上，心想让她帮忙上药？
　　哼，疼不死她！
　　对方的背部确实很美，可也有很多疤痕，那都是她赫赫的战功，不然也不可能年纪轻轻就当上了少将。
　　可惜的是，因为她是Omega，所以多次被打压，最后才被调到了这里当教官。
　　任诱塞了一盒药油给沈尉烟，接着便伸手撑在了洗漱台前，又笑着和她聊天：“小花，你以后就跟着小姨，小姨绝不会让你吃一点苦的.......”
　　呵，虚伪，骗子！
　　沈尉烟恶狠狠地盯着对方背后的一大块淤青。
　　那估计是之前两人摔到树下时被石头硌的。
　　她当下就挤了满手的药油，又一巴掌狠狠地拍了上去。
　　“嘶.......”
　　任诱是真的被疼到了，一双手紧紧地抓着洗漱台边缘，又柔声朝她道：“小花轻一点好不好......”
　　她声音里带着示弱和撒娇，沈尉烟仿佛从未听到过她用这种声音说话，一时愣住了，耳朵无意识地发红了。
　　但当她回过神来时，却还是狠狠地帮对方揉起了药油。
　　那白皙细腻的手不停地将药油在女人背部的淤青上揉开，让女人雪白的背部变得一片通红。
　　也许她自己觉得力气很大，女人活该疼死，但实际上，她的手却越放越柔。
　　可惜那块似乎是伤得太重了，任诱竟疼得满头是汗，忍不住不停地发出声音。
　　她根本没遮掩，于是浴室外的三个少女便隐隐地听到了她的声音。
　　“嘶......好疼......”
　　“小花，再轻一点.......”
　　.......
　　三人：“！！！”
　　不是，里面发生了什么？！
　　总不能是沈尉烟真的在帮对方上药吧？
　　小花那么恨那个女人，怎么可能？
　　这一刻，三个人都好奇死了，恨不得冲进去看看。
　　......
　　而门里，沈尉烟终于揉好了，收了手。
　　任诱也彻底地松了口气，从背包里拿出绷带让她帮忙绑上。
　　沈尉烟气死了，揉药就算了，还得帮忙绑绷带。
　　可她对上女人那双柔和的眼睛，又生怕露馅，只能帮忙绑上。
　　绑绷带的时候，指尖有时不小心划过对方的肌肤。
　　任诱吸了口气，又好笑地看着沈尉烟匆忙弹开手，一副满脸通红害羞的样子。
　　绷带很快绑好，沈尉烟这才松了口气，低着头准备快速离开。
　　然而这时，任诱却又迅速地拽住了她的手，将她一把拉了回来。
　　她力气太小，瞬间被对方抵到了洗手台前，并且猛地被对方翻过了身，只能从镜子里看到被对方压在洗手台前的自己。
　　沈尉烟被吓到了，连忙道：“你......”
　　而任诱则笑了，又从背包里翻出一盒药来，低声问她：“你的腺体还疼不疼？”
　　“我帮你上药......”
　　“不疼！”
　　沈尉烟生怕对方又做出什么事来，连忙撒谎。
　　可殊不知她飘忽的神情和潮红的脸色都被任诱从镜子里看得清清楚楚。
　　任诱只以为她是害羞了，却又想逗她，勾着唇凑到她后颈处，灼热的呼吸喷洒上去，低声道：“不疼的话我想再咬一咬，可不可以.......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　......


第13章 
　　“我疼！我很疼！”
　　听到她的话，沈尉烟连忙改口。
　　她控制不住地心脏狂跳着，一双手死死攥紧洗手台边缘，能够看到镜子里的自己。
　　镜子里的自己脸颊潮红，眼里带着泪意，活脱脱一副被人欺负了的样子。
　　而身后的女人则紧贴着她，微微低着头，灼热的呼吸喷洒在她后颈处，虽然没有咬下去，可后颈的腺体竟缓缓有了反应，不断流出透明的信息素溶液。
　　沈尉烟恨红了眼睛，感受到对方轻轻地扯开了她后颈的绷带，身体无意识一颤，连忙装作害怕的样子，开口道：“我......我不想这样，她们还在外面呢......”
　　任诱看到她紧张的样子，扔下了手里的绷带，又戴上一副薄手套，这才摸了摸她的后颈，笑着道：“小姨不咬你，别怕.......”
　　她纤细的指尖隔着一层冰丝触碰到沈尉烟的后颈上，缓缓摩挲着。
　　沈尉烟只感觉到后颈一片滚烫，被触碰过的地方冰凉的，泛起一阵酥麻感。
　　她知道自己的腺体估计已经泛滥成灾了，而如今却被那个女人注视着，不禁觉得耻辱。
　　所以她挣扎了起来，又恼道：“我自己来就可以了.......”
　　可惜她的挣扎和声音在任诱看来都是害羞的表现，引得她整颗心都软了，一把捏住了少女的脖颈，轻声道：“别动，信息素要流下来了.......”
　　沈尉烟：“.......”
　　她动都不敢动了，如今命脉掐在对方手上，心里不禁想着，对方肯定会趁机掐断她的脖子.......
　　然而下一秒，任诱竟然低下了头，又轻轻舔掉了那快要流入领口的透明溶液。
　　沈尉烟：“！！！”
　　不会随便用什么东西擦掉吗？
　　干嘛用舌头！
　　她当即整张脸爆红，感觉到那湿软的舌尖扫过她的后颈，不由得颤着声道：“别这样......”
　　“只是帮你上药而已。”
　　任诱红了脸，自己都觉得不好意思。
　　但那就是Alpha和Omega之间的吸引力，让她闻到那股香味就身不由己。
　　此刻她连忙晃了晃头，又用指尖剜了一小块药膏，轻轻涂抹在对方的腺体上。
　　那腺体微微肿了起来，周围的肌肤一片通红，破了好几处皮。
　　可却又有源源不断的信息素溶液从里淌出，流到脖颈下，散发出浓郁的暗香。
　　任诱一手捏着她的脖颈，一手轻轻地将药膏涂抹上去。
　　可那味道太浓郁了，引诱着她，让她指尖发颤，最终忍不住低下头，用舌尖将那些流下来的透明溶液一一扫去。
　　沈尉烟：“！！！”
　　是不是疯了！
　　她死死地咬着牙，一双手紧紧攥住洗手台，生怕发出一丝难堪的声音，心底却在疯狂地骂对方。
　　混蛋！神经病！
　　要不是因为身体原因，她早就杀了她了！
　　可如今，正是因为这具身体太过孱弱，她不受控制地颤抖着。
　　后颈的药膏一片冰凉，被缓缓涂抹在腺体上，泛起丝丝的疼痛感，可又舒适......
　　女人的指尖触碰到腺体上，即使是轻轻的触碰，涂抹着药膏，却掀起阵阵酥麻感，致使腺体越发肿胀起来，身体的温度越来越高。
　　她喘着气，险些摔倒，只能趴在洗手台上，任由女人用湿软的舌尖将她颈后的溶液卷走。
　　那舔舐感像小猫一样，撩起一片酥麻。
　　她眼里含了泪，腺体越来越痒，心底似乎渴望着能有什么尖利的东西咬上去，帮她磨一磨......
　　不对啊，她是Alpha，怎么会有这种奇怪的感觉？
　　可此刻根本来不及细想，女人紧紧地贴在她身后，竟然让她回想起昨晚，回想起在滑翔伞下时。
　　昨晚两人拥吻着，舌尖纠缠在一起……
　　滑翔伞下，对方在空中吻着她，两人迎着晚霞，紧紧拥抱着……
　　光是想起来，下方的冰丝布料就又被一股透明溶液浸透。
　　她又恨又气，身体却不中用，彻底地趴在了洗手台上，仿佛迫切地期待着些什么。
　　而这时候，任诱也很难受。
　　她吃了Alpha的信息素溶液，后颈便越来越肿胀，有透明的信息素溢出，身体越来越热。
　　可当她看到对方腺体上的伤时，便瞬间冷静了，连忙扯了一节绷带，将对方的后颈缠了起来。
　　正处于混乱之中的沈尉烟懵了：“？？？”
　　不是要咬她吗？
　　不对！
　　她立刻清醒过来。
　　自己绝对没有在期待着些什么，都是这具身体的错！
　　她气红了脸。
　　而这时候，任诱则抱着她，红着脸地低声问她：“下面有没有受伤？”
　　“如果疼的话我给你上药......”
　　她连脖子根都红了，又柔声道：“昨天晚上是小姨太粗鲁了，下次一定不会了......”
　　还有下次呢？！
　　沈尉烟狠狠地磨了磨牙，恨不得立刻马上咬死她。
　　这个女人，竟然还说这种话！
　　竟然还问她那里伤到了没有！
　　简直疯了！
　　沈尉烟紧紧地拢住双腿，肺都快气炸了，却只能装作害羞地道：“没有，没事......”
　　“那你......”
　　任诱看着她羞红的侧脸，指尖在发颤，好半响才从背包里找出一条白色的短裤，又朝她道：“那你换一条短裤吧？是不是很不舒服？”
　　沈尉烟：“.......”
　　这女人是怎么能说出这种话来的！
　　她整张脸爆红，心里气得要命，然而眼里却全是泪，只能道：“我想穿自己的.......”
　　“我自己来，你出去。”
　　她的声音软得不可思议。
　　任诱听闻，耳根子都滚烫了，连忙松开了她，又拽着背包往外面走：“我去帮你拿进来，你缓一会儿。”
　　还要帮她拿短裤进来？！
　　沈尉烟胸廓剧烈起伏着，气得连话都说不出来了。
　　直到女人离开后，她才烦躁地抓了抓自己的头发，心想这一定是对方的诡计。
　　她一定要忍住，一定要杀了她！
　　......
　　任诱打开浴室门，趴在门上的三个少女便瞬间摔到了地上。
　　三人对视一眼，只能哈哈地尬笑。
　　没想到任诱竟然板着一张脸，十分严肃地朝她们道：“偷听可不是什么好行为，我平常怎么教你们的？”
　　三人：“.......”
　　不对啊，怎么是这种走向？
　　前几世这女人不都讨好她们的吗？一天到晚朝她们笑......
　　而就在这时，任诱又略过了她们，直接走向了沈尉烟的衣柜，接着轻车熟路地从衣柜里拿出干净的内衣裤和学生服。
　　“？？？”
　　明玫三个人眼睛都快瞪瞎了，眼睁睁地看着对方又走进了浴室。
　　浴室里。
　　沈尉烟匆忙抢过她手里的衣服，又低着头结巴道：“你你你出去，别再进来了......”
　　任诱看着她这样，勾起了唇，用干净的手揉了一把她的头发，这才走了出去，边道：“没有水，你先将就一下，换身干净的衣服......”
　　她出去后，沈尉烟立刻锁了门，一双眼这才变得阴鸷至极。
　　她气呼呼地换起了衣服，看到自己脖子上的红痕时，便更气了。
　　任诱的那件短裤被她甩在地上，皱巴巴的全是透明溶液。
　　没有水，但她是水系异能，只能用指尖渗出来的一些水勉勉强强地弄干净了，这才穿上自己的衣服。
　　可不知道为什么，即使换上了自己的衣服，鼻息间却还是萦绕着那股玉兰香，让她心底更加阴郁。
　　她心想，不管付出什么代价，她一定会宰了对方！将她剥皮抽筋！
　　......
　　天色越来越暗了，宿舍里一片静谧。
　　沈尉烟从浴室里走了出来，她顺便将头发上的血给洗干净了，穿着小短裙，雪白的长发披散在肩头，一副纤尘不染的样子，乖巧又漂亮。
　　任诱看了她一眼，这才也进到浴室里去换衣服。
　　等她出来的时候，却忽然觉得有些奇怪。
　　平常明玫她们都闹哄哄的，怎么今天这么安静？
　　难道是因为末世的到来，刺激到她们了？
　　正当她疑惑之时，坐在床上的沈尉烟连忙朝其他三人使眼色。
　　刚刚任诱进去时几人就商量好了，不能让她看出破绽，必须装得像以前一样。
　　所以此时明玫立刻装作一副笑模样，开口问：“小，小姨......你今晚睡在哪里？”
　　“哦。”不等她说完，任诱就立刻坐到了沈尉烟的床上，并且道：“我今晚和小花睡在一起。”
　　三人：“.......”
　　沈尉烟：“......”
　　和她睡在一起？
　　不！她打死也不会和对方睡在一起！
　　.......


第14章 
　　现在宿舍里没水没电，一片漆黑，几人只能早早地上床。
　　沈尉烟缩在床里面，看着脱鞋脱衣服准备往她床上躺的任诱，恨不得一把将对方踹下去。
　　她根本不想和对方睡在一起。
　　可用什么方法赶走对方呢？
　　就在她烦躁之时，一旁的明玫忽然开了口，朝着任诱说道：“小姨，你一个Omega，不好和小花睡在一起吧？要不让小花和我一起睡？”
　　听到这话，沈尉烟的目光一亮。
　　而任诱似乎也沉默了下来，考虑着。
　　所有人都认为她会同意，毕竟她前几世可是都害死了沈尉烟，按理说应该很讨厌对方才是，怎么会真的要和她一起睡？
　　可下一秒，任诱竟然十分郑重地朝她们道：“我和小花已经是最亲密的关系了，不碍事，倒是你们，要早点睡。”
　　听到这话的三人都呆住了。
　　如果说之前任诱的话和举动让她们震惊的话，那么现在就算彻底傻眼。
　　对方到底想干什么？
　　为什么前几世都处心积虑地要害死小花，而这辈子，反而亲近她？
　　难道说，这是新的阴谋？
　　不光是她们，沈尉烟也是这么觉得的。
　　她现在看到任诱就烦，特别是在经历了那些事之后......
　　所以她将被子堆在了两人之间，完全不想和对方有所接触。
　　然而任诱却毫无所觉，甚至在放下床帘之后，还朝她们道：
　　“忘了告诉你们了，从明天开始，宿舍里的学生要分批次去机甲室，那里有备用能源和营养液。”
　　“如果继续待在这里，我们会被饿死.......”
　　说完这话，她就躺到了床里面，又道：“好了，睡觉吧，明天要早起的。”
　　她自顾自地躺下了，又翻了个身。
　　被床帘遮着，床上一片漆黑，仿佛只能听到沈尉烟的呼吸声。
　　她往对方的方向挪，心跳有些加快，不知为何，很想将对方抱进怀里。
　　可就在她的手犹犹豫豫即将触碰到对方时，耳边却传来了一道轻软的声音：
　　“我好热，教官，你别靠近行不行......”
　　那声音像是撒娇似的，听得任诱信以为真，连忙回道：“好~”
　　她是真以为对方很热，毕竟自己身上常年温度很高，靠近了怕对方更热，于是就那么睡在了床边沿，缓缓入睡。
　　而这天晚上，除了她之外，其他人都睡得不安宁，生怕她对沈尉烟做出什么事来，或趁着月黑风高，将沈尉烟害死......
　　可实际上，当她一睡熟，沈尉烟就伸出了脚，试探性地踹了她两下。
　　察觉到她毫无反应，少女便更加大胆了，恶狠狠地将她往床下踹。
　　这一刻，沈尉烟心底的阴冷彻底爆发，满眼阴鸷，恨不得将她踹飞就好。
　　同时她还给自己想好了退路，如果对方发现她的举动的话，她就谎称自己梦游了，睡相不好而已。
　　可她万万没想到，计划的第一步就失败了，她不但没有将对方踹下去，还被睡梦中的女人抱住了脚。
　　对方也不知道是真睡着了还是装睡的，一双手竟然循着她的腿摸上来，紧紧地抱住了她的腿。
　　沈尉烟的一条腿高抬着，被她抱在怀里，小短裙完全敞开，脸无意识发红，心底气得要命。
　　尤其是对方带着老茧的手指缓缓抚过她的肌肤时，她忍不住浑身发颤，感觉到一阵酥麻。
　　她想拿另一只脚去踹对方，然而对方的脸竟然贴到了她的大腿上，缓缓蹭了蹭，不止如此，还猛地一口咬了下去。
　　“！！！”
　　疼死了！
　　沈尉烟的眼里都浮上了泪光，被对方猛啃了好几下，腿根都在发颤。
　　就在这时，她似乎听到了一句低不可闻的喟叹声：“好吃.......”
　　“！！！”
　　任诱！
　　这是做梦把她的腿当吃的啃了？！
　　这一刻，她仿佛气得头顶冒烟，眼见着对方越啃越厉害，也来不及去细想后果了，立刻就抬脚踹向对方的脸。
　　她踢了对方的脸一下，腿却被对方抓住了，甚至被拽了一把，只能用双腿狠狠地夹着对方的脸。
　　岂料下一秒，任诱就醒了。
　　她是被踹醒的，无意识抓住了踹她的罪魁祸首，但醒来后就察觉到了此时两人尴尬的姿势......
　　少女的双腿夹着她的脸，而她，刚刚好像在咬......对方......
　　她当即红了脸。
　　而沈尉烟的第一反应竟然是装睡。
　　因为她也才意识到，两人现在的姿势太过不正常。
　　可很快，她又清醒了过来，想到明明自己是受害者，为什么还要装睡，应该狠狠地给对方两巴掌，让对方清醒清醒，让她还咬她腿！
　　想到就做，她立刻坐起了身，想借机发挥。
　　可没想到，正因为她坐起身的行为，让任诱的脸整个埋入了某个幽香的地方。
　　刹那间，灼热的呼吸吹拂在那里，沈尉烟条件反射地立刻抽回了腿，又一个转身，缩了起来。
　　她快被气炸了，心脏狂跳着，在心里疯狂地骂着。
　　疯了疯了！
　　都怪她！
　　她一定要杀了她！
　　此刻她脸颊滚烫至极，下方竟无意识淌出一股透明溶液，连忙拢住了双腿，气得直喘气。
　　要不是对方神经病一样地咬她，也不至于变成现在这样！
　　而黑夜里，任诱却一直愣在那里，耳朵发红，心脏狂跳着。
　　她知道刚刚那是什么情况。
　　好像有什么软软的部位坐到了她的脸上，让她一下子傻了。
　　缓了很久，她才慢慢接近对方，仿佛也意识到了是自己的不对，于是伸手触碰到了对方的背，哑声道：“对不起，我不该......”
　　咬你的......
　　她的话还没说完，沈尉烟就咬着牙地转过了身，控诉她：“都是你的错，你去床下躺着，我不和你睡了！”
　　她终于找到机会赶对方下床，说完这句话就又立刻转身背对着女人。
　　可没想到任诱就跟个黏皮糖一样，不躺下去就算了，竟然还猛地凑上来，从身后抱住了她，朝她撒娇道：“是是，都是小姨的错，小花......”
　　“烟烟......”她改口道：“你别赶我下去了行不行？除了这个，让我做什么都行！”
　　沈尉烟：“.......”
　　怎么会有这种女人！
　　不是讨厌她吗？不是要杀了她吗？不是只喜欢明玫她们三个，和她们搞暧昧吗？
　　现在又对她摆出这副姿态？
　　她就不吃这一套！
　　沈尉烟气得满脸发红，想掰开对方的手。
　　然而下一秒，任诱竟然猛地翻身，又一把将她压在了身下，接着紧紧抱住她。
　　女人的身体滚烫，那一刻，沈尉烟愣住了。
　　任诱的脸凑在她颈侧，灼热的呼吸吹拂过去，心里很紧张，又很愧疚。
　　她没想到自己做个梦还将对方咬伤了。
　　此刻只能紧紧地抱住她，又柔声哄道：“是不是很疼？小姨给你上药好不好？”
　　“或者你咬回来.......”
　　说起来，这好像是第二次见到沈尉烟生气了。
　　但她很喜欢对方这样鲜活的一面。
　　不像从前，总是乖巧得过分了。
　　边想着时，沈尉烟这次竟然毫不客气，一双手迅速地攀上了她的脖颈，猛地就对准她的脖子咬了下去。
　　咬死她！
　　沈尉烟恶狠狠地想着。
　　这次一定咬穿她的血管！
　　......


第15章 
　　而任诱只感觉到一阵疼意。
　　少女的虎牙竟然瞬间刺破了她的皮肤，精准无误地咬到了她的血管上。
　　好在，只是一条小静脉。
　　她虽然疼，但心底更多的是疑惑和怜惜。
　　事到如今，她已经能够猜想到沈尉烟怕是有什么隐疾，不然不会对人的血液有兴趣，甚至是将那血液当做美味品尝。
　　可对方不说，她就不会问。
　　心底的怜惜让她轻轻地抚摸着少女的发，将脸埋在她脖颈处，隐忍着，全身心地将自己奉献给对方......
　　－
　　她的温柔是从骨子里渗出来的，那样柔和的气息将沈尉烟包裹，竟缓缓地抚平了她的燥意。
　　其实早在舌尖接触到血液的那一刹那，沈尉烟就已经失去了控制。
　　心底的杀意竟瞬间土崩瓦解，只剩了流淌进唇间的香甜。
　　那血液对于她来说丝滑又甜美，刺激着味蕾，掀起浑身的战栗。
　　她不知道为什么女人的血液会对她具有如此大的吸引力，明明前几世她光是看到对方就厌恶，连碰都不想碰到对方。
　　可是如今，她一双嫩白的手臂紧紧地攀着对方的肩颈，竟已经完全地失去了思考能力。
　　柔软的唇瓣含着对方脖颈处的青筋，湿滑的口腔包裹着伤口，不断地从里面吮吸出甜滋滋的血液，就连滚烫的软舌也一刻不停地舔舐着。
　　她脸颊潮红，白色的眼睫在轻轻颤抖，喘息着，如同享受到了至尊的美味，浑身的细胞都在战栗，血液在沸腾......
　　渐渐的，她的左眼变得血红，脸颊上也控制不住地浮现黑色经络，就好像黑暗中美艳的恶鬼，在一寸寸地啃噬着身上的躯体。
　　黑暗中，两人紧紧搂抱在一起，她肆无忌惮地从伤口中吮出血液，甚至因为身体的变化，下方不断淌出透明溶液，双腿勾在了对方的腰上，无意识地轻蹭着。
　　两人的呼吸都有几分急促，伴随着隐忍。
　　不知道过了多久，沈尉烟喝饱了，浑身泛着暖洋洋的舒适感，也就是在这时，她才彻底清醒过来，瞬间气炸了。
　　她不明白自己是中了什么邪。
　　几次三番想咬死对方，最后却变成了喝对方的血，舔对方的伤口。
　　甚至此时此刻，那被透明溶液浸透的布料紧贴在身上，不舒服极了，让她觉得耻辱，更恨得牙痒痒。
　　要是此刻去换，估计都能拧出水来。
　　她咬咬牙，又碰了碰身上毫无反应的女人。
　　任诱躺在她身上，除了轻浅的呼吸喷洒在她脖颈处，让她那片肌肤泛起痒意，其余毫无动静。
　　难道是晕死了？
　　想到这，沈尉烟的目光闪了闪，连忙试探对方，狠狠地捏了下对方的脸。
　　然而下一秒，任诱就迷迷糊糊地用脸颊蹭了蹭她的脸，甚至那柔软的唇都贴到了她的耳朵上。
　　原来是睡着了！
　　这样她都睡得着？！
　　沈尉烟的耳朵都被烫红了，连忙气急了地将对方的脸推开。
　　却不料下一秒，女人却又凑了上来，非要和她贴贴，在她身上乱蹭。
　　沈尉烟：“.......”
　　神经病！
　　她只能在心里骂对方，因为她毫无办法。
　　任诱这人，睡着了之后就跟黏皮糖一样，十分不老实，总是这里摸摸，那里蹭蹭，有时候还无意识亲到她的脸。
　　沈尉烟一晚上都睡不安宁，想推开她，又没力气，想用指甲杀了她，又怕对方死不掉反而打草惊蛇。
　　毕竟这女人神通广大。
　　她只能憋着一肚子的火，一整个晚上都红着脸，每次被对方碰到，都气得要命，可偏偏身体会泛起一阵酥麻，似乎隐隐地期待着.......
　　她气得用枕头狠狠地打着对方，最后却又精疲力尽，渐渐睡了过去，睡在对方身下，睡在对方香气四溢的怀里，浑身发软.......
　　......
　　任诱醒来的时候只觉得后背酸痛，脖子也有点疼。
　　她看了眼怀里熟睡的少女，不自觉勾起唇，又偷偷地亲了她一下。
　　少女的唇瓣像桃花一般，透着微微的红，柔软至极。
　　她贴上去，似乎不舍得离开，但还是小心翼翼地起床了，接着迅速打理好自己，准备趁着天还没亮的时候，去办一件事情。
　　......
　　没过多久，沈尉烟被关门声吵醒，睁开眼一看，身边竟然没了人。
　　她瞬间想到是任诱出去了。
　　这么偷偷摸摸的，是去干什么？
　　想到这，她连忙爬了起来，临出门前又看了明玫她们一眼。
　　三人睡得太沉。
　　于是她干脆自己跑了出去，也终于在宿舍外的拐角处看到了任诱的背影。
　　她尾随着对方。
　　此刻的她还是一副刚睡醒的样子，穿着拖鞋，紧身白t和小短裙，一头微卷的白发披散在身后，几分凌乱。
　　可她神情阴鸷，游走在丧尸之间，如入无人之境。
　　前方的任诱毫无所觉，正满头是汗地砍杀着丧尸。
　　现在的丧尸还是初级，凭借着她顶级的精神力和体能还能应付。
　　她一路来到了距离宿舍最近的训练室，这里几乎挤满了丧尸，而且都是身穿学生服的学生。
　　毫无疑问，是那些被咬过后的学生听了她的话，来这里想抵抗身体里的病毒，可最终却被病毒吞噬，变成了自己最不想变成的模样。
　　看着这样的惨剧，任诱抖着手地用锋利的刀刃砍掉了某个丧尸的头颅，眼眶泛红，最终狠着心地杀了进去。
　　她找遍了一层，这才找到一个缩在单人训练室里，面如死灰的女生。
　　更令她没想到的是，这女生竟然是原书里的女主受范珈。
　　不对啊，女主受不应该和她的姐妹们在一起，如今正躲在某个教室里吗？
　　怎么落单了？
　　正当她想着时，范珈已经喜极而泣，冲上来朝她哭诉道：“教官，你真的来了！”
　　“我还以为我会死在这里.......”
　　看她快要晕倒的样子，任诱连忙从包里拿出营养液给她喝，又在她匆忙喝营养液时问她：“发生了什么事？”
　　其实这个女主受也挺惨的，前几世都被攻略者间接害死了，名其名曰不能让女主受和其他三位主角产生感情。
　　听到这话，范珈已经双眼通红，忍不住落泪，又道：“当天上早课的曲教官和我们一起从操场上跑出来，可人太多，发生了事故，她的头撞到石头上，当场没了气。”
　　“我去扶她，发现她死了，刚想自己离开，没想到她竟然死而复活，还把我推向怪物，让我被咬了。”
　　“我是听了教官你的话才过来的，没想到真的挺过来了！”
　　她越说越激动，激动之余还猛地扑进了任诱的怀里。
　　任诱：“......”
　　等等！死而复活？不会是攻略者吧？
　　......
　　就在她想着时，门外观察着这一幕的沈尉烟早已经恨红了眼睛，一双手紧攥着，长出了锋利的指甲。
　　任诱！
　　一大早偷偷摸摸地出来就是为了接她的是吗？！
　　还在这里搂搂抱抱！
　　.......


第16章 
　　沈尉烟完全没有意识到自己心底烦闷又酸楚的感觉，只是锋利的指甲无意识抓到了一旁的墙体上，留下几道狠厉抓痕。
　　她双眼阴鸷，死死地盯着门里的两人，恨不得将那个水性杨花的女人一寸寸活剐了，剥皮抽筋都不解恨。
　　对方前几世先是和明玫她们三个暧昧，这辈子又把主意打到了她的身上，不知道耍什么诡计，处处迎合她，装傻充愣地和她亲密。
　　这也就算了，现在还千辛万苦地跑到丧尸窝里来接这个女生，两人紧紧地抱在一起！
　　一看关系就不简单！
　　沈尉烟咬着牙，恨不得立刻冲进去杀了对方！
　　......
　　而此时的任诱却毫无所觉，看眼前的学生实在哭得太伤心，于是拍了拍对方的肩，又安慰道：
　　“没事就好，现在你在这里等我，我先找找看有没有其他还活着的学生，等会儿带你们一起回宿舍。”
　　从门外看两人确实像是抱在了一起，但实际上她正扶着对方的肩，两人隔开了一段距离。
　　范珈一听她的话，便立刻点了点头，乖乖地站在原地看着她离开。
　　她是O装A，好不容易才考上这个学校，最仰慕的就是任诱，因为对方虽然是Omega，却比任何一个同龄的Alpha都要厉害。
　　此时对方救了她，她便越发难掩仰慕之情，痴痴地看着对方。
　　但是就在这时，不止是任诱，就连她都发现了门外的异样。
　　好像有一个人一闪而过，那人拥有着红色的眼睛，眼神阴鸷狠戾。
　　任诱心中一跳，立刻握着刀冲了出去。
　　出门后她先是砍杀了几只丧尸，这才在门口发现了几道极深的抓痕。
　　“！！！”
　　这么深的抓痕，和那红色的眼睛......
　　没想到这么快就有了二级以上的丧尸！
　　任诱边想着，边立刻回到了屋里，又连忙带着范珈一起离开。
　　“你留在这里不安全了，和我一起走！”
　　范珈紧张万分，连忙跟上了她。
　　就这样，任诱护着她一路去到了二楼。
　　而藏在楼梯下的沈尉烟早已气得一脚踹翻了垃圾桶。
　　她左眼泛着血红，脸上蔓延着黑色经络，看起来诡艳又美丽。
　　红唇微张，吐出的却是一句阴毒的话语。
　　“去，把她们给我杀了！”
　　随着她的一声令下，周围的丧尸们竟缓缓开始移动，纷纷朝着二楼涌去。
　　－
　　任诱竟然在二楼找到了四个还活着的学生，并且发现通往楼上的楼梯都是从外面锁着的。
　　这也就意味着，整栋楼只有这五个人还活着。
　　怀着悲痛的心情，她连忙护着这五个学生往楼下冲，却没想到丧尸竟然越来越多。
　　没办法，她只能拼命耗用精神力和体能杀出一道口子，又带着几人往外跑。
　　但就在她们即将冲出大楼时，不远处竟然出现了一个女人和十几个学生。
　　这些人释放着各种各样的异能，对付一级丧尸绰绰有余，没一会儿就来到了她们面前。
　　范珈连忙拽了一把任诱，又颤着声地朝她道：“就是她，曲教官，是她把我推向怪物的......”
　　任诱一听，目光瞬间落在了一头金发的女人身上。
　　与此同时，脑海里也忽然传来了系统的声音。
　　【叮！宿主，检测到攻略者信号，信号来源：A级体能教官曲碧行】
　　听到这话，任诱的目光瞬间一厉。
　　好啊，攻略者果然是寄生到了已死的尸体上，死而复生了。
　　就在她想着时，面前的女人已经极为友善地朝她笑了笑，并且竟然抱住了她，仿佛和她关系很好一样地拍了拍她的肩，朝她道：
　　“好久不见，我还以为你出事了，没事就好！”
　　可实际上，那女人其实勾着唇，凑到她耳边低声说着：“慢慢享受我送给你的一切吧，任诱，我已经知道你觉醒了，但我会让你众叛亲离，让所有人都厌恶你......”
　　听到这话，任诱手背的青筋浮现，紧紧地握着刀柄。
　　女人松开了她，又朝着她身后的学生们说道：“老师是过来接你们去机甲室的，那里有水有电，还有很多营养液~”
　　听到这话，那四个学生瞬间激动万分，走到了女人的阵营里，仿佛全然忘记了救下她们的是任诱。
　　任诱低着头，所有人都看不清她的表情。
　　......
　　而在不远处的某个角落里，沈尉烟静静地看着这一切，早就气得麻木了。
　　又来了一个女人，还和任诱那么亲密地搂抱！
　　对方真是该死！处处沾花惹草，早该烂在泥地里，死不足惜！
　　她死死地抓着一旁的墙面，指甲仿佛都淌出了血来。
　　直到下一秒，不远处的任诱忽然在所有人都始料未及的情况下一把将手里的刀捅进了面前女人的身体。
　　沈尉烟惊住了：“！！！”
　　任诱的动作又快又狠，根本来不及躲避。
　　刹那间，那刀狠狠地刺入女人的胸膛，又立刻抽了出来，鲜血四涌，只听到女人一声痛苦的尖叫。
　　学生们立刻反应过来，不可思议地将女人扶住，质问任诱：“教官你干什么？你疯了是不是？！”
　　而女人也仿佛根本没预料到，一边吐血一边阴沉地看着她：“你.......”
　　“放马过来。”
　　而任诱竟嗤笑着，毫不掩饰自己眼里的厌恶，甩了甩刀上的血，打断了她的声音：“心不在我这里的人不用你抢也会离开我，我也不会在乎她们。”
　　说完这话，她看着周围涌上来的丧尸，又笑了，笑得艳丽张扬，接着朝宿舍的方向走去，边朝学生们道：“不用惊讶，我和她有仇，愿意跟着我的现在就来，不愿意的就留在这里。”
　　只是当她说完这句话后，跟上来的只有范珈一个人。
　　其他学生都厌恶地看着她，甚至自以为感动地陪在了曲碧行身边，为她挡住丧尸。
　　她笑了笑，立刻带着范珈离开了。
　　不远处的沈尉烟惊讶之余也连忙跟了上去。
　　她搞不明白，任诱为什么会明目张胆地去杀一个人。
　　明明前几世，对方都喜欢玩阴的。
　　而就在这时，她听到了不远处两人的声音。
　　任诱在砍杀着丧尸，时不时地提醒身后的少女小心。
　　而身后的少女早已泪眼朦胧，紧跟在她身后，哽咽地问：“教官，你刚刚是不是在帮我报仇？”
　　“你对我太好了，我无以为报......”
　　听到这话的沈尉烟瞬间气炸了。
　　原来是帮那个女生报仇！
　　好啊，任诱，看不出来，还怒发冲冠为红颜！
　　......

　　作者有话要说：
　　任诱：“……”冤枉啊……
　　顺便说一下，下周三开始爆更，日六起步，这几天都会比较少哦。


第17章 
　　任诱能明显感觉到似乎有什么东西在跟着她们，甚至有一道阴鸷的视线就在不远处注视着她。
　　那视线怨毒至极，仿佛要将她啃噬殆尽，让她背后直冒冷汗。
　　可她始终找不到视线的来源，于是本能地觉得是那只二级丧尸在跟着她们，连忙带着范珈往宿舍跑去。
　　同时，她心里又想着，她必须要尽快提升实力了。
　　等实力升上来，要做的第一件事就是要将这只跟着她们的二级丧尸给杀了，否则夜长梦多，对方假以时日不知道要害死多少人。
　　边想着时，她又忙于斩杀周围的丧尸，完全忘了要跟范珈解释自己杀曲碧行不是为了她。
　　而不远处的沈尉烟眼睁睁地看着她将少女护在身后，一路紧张万分地跑进了宿舍。
　　这么紧张对方是吗？
　　好，她倒要看看她们俩到底是什么关系！
　　还有，她一定会杀了那个虚情假意的恶毒女人！
　　此时天才蒙蒙亮，沈尉烟等她们进了宿舍这才紧跟其后，一颗心又酸又痛，爬楼梯时满头是汗，眼角竟无意识滑落一颗泪。
　　她咬着牙，恶狠狠地擦了擦眼泪，怒骂了自己一句：神经病！
　　难道是为了那个女人哭的？
　　不可能，她就算死也不会再对她产生一丁点感情！
　　她一边骂自己，一边爬上了四楼。
　　然而她才刚走到四楼的走廊，就发现了正拉拉扯扯的两人。
　　那个娇美的少女正拽着任诱的袖子，红着眼眶朝她道：“教官，你不是在这里没有房间吗？可以和我一起住的，毕竟她们都是Alpha，不方便。”
　　她说着说着竟然羞红了脸，又低头道：“都到这时候了，我就跟您坦白了，其实我也是Omega，当初是实在没办法了，才装作Alpha考进来的.......”
　　“反正都是Omega，我们俩住在一起也没有关系，教官您就给我一个报答您的机会吧......”
　　听了这话的沈尉烟当场愣在了原地，心底竟然又浮现出一股怒意。
　　那女人肯定早就知道对方是Omega了，毕竟她那么神通广大。
　　呸，连Omega都不放过，禽兽不如！
　　有本事就搬过去和对方一起住，她巴不得！
　　边想着，她又冷着一张脸地直接走了过去，准备忽略她们，直接进宿舍。
　　却没想到任诱直接将自己的袖子扯出来了，又朝少女道：“我刚忘记说了，杀曲碧行是因为我和她有私仇，并不是因为你，而且去训练室救学生也是我作为教师的责任，不需要感谢。”
　　“至于住的地方.......”她笑了笑，眼里显露出几分柔和：“我现在和我未婚妻住在一起，不必麻烦你。”
　　大概就是因为她私底下对待学生也礼貌又温和，才引得许多人仰慕她。
　　此时范珈失神了一瞬，又失落地点了点头。
　　而听到这番话的沈尉烟则僵在了原地。
　　不是为了这个女生才杀人的？
　　还有......未婚妻？
　　她什么时候成她未婚妻了！
　　耳根无意识地红了，沈尉烟心里还是很气，匆忙走向宿舍。
　　但这时，任诱忽然看到了她。
　　看到她的一瞬间，任诱心底瞬间紧张了起来，连忙跑向她，又一把拽住了她的手，问道：“小花，你怎么从外面回来的？一大早的去哪里了？”
　　“我还没问你呢？你去哪里了？！”
　　听到她的话，沈尉烟当即被激怒了，眼里竟不自觉地浮起泪光，甩开了她的手，恼道：“你出去不跟我说，我出去凭什么告诉你！”
　　说完这句，她就气匆匆地冲回了宿舍，留下任诱一个人站在原地。
　　糟了，好像惹小花生气了。
　　她心底有些难受，转头看见范珈还站在一旁，于是打招呼道：“你先去收拾东西吧，等会儿我会带宿舍的学生分批去机甲室。”
　　现在嘛，她得去哄哄小花。
　　想到这，她立刻也回了宿舍。
　　刚进宿舍，明玫几个人就惊呼了一声。
　　因为她此刻浑身是血，手里握着刀。不知道的还以为是进来杀人的。
　　任诱立刻将刀放下了，又脱掉血淋淋的外套，边扫了屋里一圈，看到床前有拖鞋，这才立刻走向床的方向。
　　她裤子上很多血，不方便上床，于是立刻抽掉了皮带，脱裤子。
　　边脱，她还边扫向屋里的其他三人。
　　其他三人早就挪开了视线，心想这算是个什么事啊？
　　一大早的发生了什么？
　　难道这女人又要欺负小花？
　　可要是对方真刀真枪的都算了，她们还能帮上忙，但这脱衣服脱裤子的，这怎么办？
　　就在她们想着时，任诱早就脱掉了军裤，爬进了床帘里。
　　床上的被子隆起一个小鼓包。
　　她一边将沾染了血滴的衬衣脱掉，一边轻轻地拽了拽被子，朝里面的少女道：“是我不好，不应该出去连声招呼都不打，害你担心。”
　　“你刚刚一定是出去找我了对不对？”
　　她语气里满是柔和，整颗心都软了。
　　然而被子里的沈尉烟却气得要命。
　　谁担心她了？！
　　还出去找她？
　　想杀她想疯了还差不多！
　　想到这，沈尉烟立刻踹了踹拽被子的那只手，恨声道：“你浑身脏死了！别上我的床！”
　　“那你看我还脏不脏？”
　　听到这话，任诱立刻将衬衣扔出了床帘，又爬到了她身边，开始拽她的被子。
　　看到衬衣被扔出来的明玫三人都惊呆了：“！！！”
　　这到底是什么情况？！
　　里面声音太小，她们听不清，但感觉任诱是不是发疯了？
　　明明前几世一副不待见小花的样子，可这辈子怎么回事？！
　　还有沈尉烟，她那么恨任诱，怎么可能......
　　她们俩不会在里面打起来吧？
　　......
　　就在她们紧张万分之时，却殊不知里面的两人抢起了被子。
　　沈尉烟红着眼眶，拼命地拽着被任诱拉扯的被子。
　　任诱则连忙哄她道：“你看我一眼好不好？就一眼。”
　　“我不要，你走！”
　　沈尉烟气得要命，恨不得直接杀了她，脑海里竟然一直浮现着任诱保护那个女生的画面，还有两人抱在一起的画面。
　　明明，她恨她不是因为这个，只是因为那刻入骨髓的仇恨罢了。
　　但此时，她心里竟然无端端浮现出一股委屈的情绪。
　　感受到这股情绪，她就更气了，一双眼微微泛红，连忙催眠自己。
　　不行，她绝对不能被身体残留的感情所左右，她一定要杀了她！
　　就算死也要杀了她！
　　……
　　沈尉烟的情绪越来越激烈，喘着气，紧紧地拽着被子。
　　可最后却还是敌不过对方的力气，脸上的被子被瞬间扯开。
　　看到她那张满是泪的脸时，任诱瞬间惊住了。
　　少女眼眶泛红，脸色苍白，白色的眼睫被泪水打湿，显得可怜至极，也让她整颗心都抽痛了起来。
　　她再也忍不了，直接俯下身，紧紧地抱住了对方，又吻到对方的眼睫上，柔声道：“对不起，是我错了......”
　　“别哭了，宝贝......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　......


第18章 
　　“别哭了，宝贝......”
　　低沉暗哑的声音传入耳中，撩起一阵酥麻。
　　沈尉烟当场惊住了，耳根无意识发红，心跳微微加快。
　　眼尾仿佛还余留有女人吻过的灼热感，可她心底却又气得要命。
　　宝贝？！
　　怕是见人就喊宝贝吧？也不知道她怎么喊出来的，真是恬不知耻！
　　边想着，她又立刻偏过头，眼不见为净。
　　她现在看到对方就恨得牙痒痒！
　　可她心里是这样想着的，眼角的泪却又无意识滑落，一头凌乱的白发如瀑般散开，侧脸精致美丽。
　　那如玛瑙般的紫色眼眸里浮着泪光，让人心生怜惜，舍不得她再哭下去......
　　任诱呆呆地看着她，终于想明白自己难受的原因是什么了，也明白了自己一直以来的误区。
　　原来她从头到尾都把沈尉烟当做一个什么都不懂的小孩，当做一个需要自己精心呵护着的后辈。
　　在她心里，她依旧是对方的小姨，是对方的教官。
　　可同时，那一晚的意外过后，沈尉烟却又在她心底占据了一个很特别的位置，所以她的心会因为对方而抽痛，会因为对方哭泣而难受，也会对她产生欲.望......
　　而沈尉烟，大概也是因为不想她把她当做小孩，不想她什么都不告诉她，所以才生气的。
　　想明白后，任诱就已经决定好了。
　　从现在开始，她要将对方当做一个女人，当做她挚爱的伴侣，她要一点点地试着去和她恋爱，去和她交心，将所有的一切告诉她。
　　而不是只把她护在羽翼之下，让她什么也不知道，活在担忧和害怕中。
　　如果发生了什么，她们需要一起去面对，而不是互相猜忌......
　　边想着时，任诱的眼眶已经微微泛红，又轻轻地用指腹擦掉少女眼尾的泪，朝她柔声道：“以后我不叫你小花了好不好？叫你烟烟.......”
　　听到这话，沈尉烟愣了一下，随即偷偷扫了她一眼。
　　女人眼底仿佛浮着一层泪光，眼尾的红色泪痣十分诱人，让她一时挪不开眼，可心里却又想着。
　　她管她叫什么呢，反正在她眼里，对方就是一具尸体，迟早要死在她手里的。
　　现在装得再好，她也不会相信她！
　　沈尉烟再次撇开视线，又伸手推了推对方，装作无所谓的样子道：“随你怎么喊，但你先穿好衣服，离我远一点......”
　　原来任诱浑身上下只剩了内衣裤，正紧紧地抱着她，那锁骨下的一片雪白晃花了她的眼。
　　她开始用力推对方。
　　可任诱偏偏觉得她还在生气，丝毫想离开的意思都没有，反而伸手捧住了她的脸，认真地朝她道：
　　“烟烟，早上没告诉你就出去，就是不想让你担心，因为我是去训练室找还活着的学生，那里有很多丧尸，我也不能带你去，怕你受伤。”
　　“你别生气了好不好，以后我想干什么都一定提前告诉你，从现在开始，我们就好好地谈恋爱，等到你觉得可以了，我们就结婚。”
　　“虽然已经没有登记的地方了，可是在我心里，你就是我已经认定的老婆......”
　　沈尉烟：“......”
　　不是，这女人自说自话些什么呢？
　　什么恋爱，结婚，老婆......
　　谁要当她老婆？
　　她们是仇人！仇人！
　　她不可思议地看着对方，眼睛都瞪红了，狠狠地磨着牙，心想着对方一定是故意的。
　　故意用这种手段哄骗她，以此来达到她不可见人的目的。
　　既然如此，她就奉陪到底！
　　她眼里浮现出泪光，立刻垂下了眼睫，本来只是想装一装，可到后来，根本忍不住，干脆红着眼眶骂对方：
　　“结婚？你骗谁呢，我都在楼下看到了，你护着那个女生比护着我的时候还要紧张！你和她那么亲密！我看你就是特意去接她的！”
　　“在楼上的时候，她不是还邀请你去和她一起住吗？你怎么不去？”
　　听到这些话，任诱都懵了，她从没见过沈尉烟生这么大的气，不由得连忙解释：“我紧张是因为有个二级丧尸跟着我们，那二级丧尸一路尾随我们，我怕自己打不过她。”
　　沈尉烟：“......”
　　说谁是二级丧尸呢？！
　　她越想越气，气红了脸，恼道：“反正我不管，你现在穿好衣服出去！谁要和你谈恋爱？你和那个女生那么亲密，你去找她啊！”
　　任诱看她这么激动，一双眸子渐渐变得幽深至极，竟渐渐冷静了下来，朝她道：“你生气，是因为我和那个女生太亲密了是吗？”
　　沈尉烟不由得愣住了，随即便像是被人戳中了心思一般，迅速偏过头，又用手狠狠地推她的肩，厉声道：“当然不是，我就是受不了你了，不想看到你！”
　　她剧烈挣扎着，可任诱反而不放过她，甚至伸手抓住了她的两只手，手指迅速挤入她的指缝间，和她十指紧扣，将她的手按在头顶上。
　　她伏在她身上，微微低头就和对方灼热的呼吸交织在了一起。
　　两人对视着，她忍不住说道：“只是拽一下袖子也算亲密吗？”
　　“何况我都甩开了.......”
　　“你甩不甩开关我什么事？松开我！”沈尉烟心里气得要命，就想让对方吃瘪，不想让对方好过。
　　可她没想到任诱的目光已经沉了下来，一双手更是死死地扣着她的手，低声道：“好，我告诉你什么才是亲密.......”
　　说完这句，她就迅速地低下了头，并且猛地吻住了少女的唇。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇瓣紧贴着，滚烫又柔软。
　　沈尉烟睁大了眼，心脏竟砰砰直跳着，还没反应过来，任诱就已经疯狂地吻起了她来。
　　两人的唇不断地厮磨在一起，她微偏着头，一寸寸地吮吸着对方的唇，传出一道道细微的吮吸声。
　　这样的声音只有两人能够听到，可更显得暧昧。
　　每每唇瓣吮吸在一起时，都会泛起一阵酥麻感，沈尉烟拼命挣扎着，可根本动不了。
　　她脸颊潮红，只能恶狠狠地咬向了对方。
　　任诱的唇瓣瞬间被她咬破，鲜血涌出，可这下不得了，那血腥味竟勾起了她浑身的躁动，体内的血液仿佛在沸腾，意识逐渐模糊。
　　她不受控制地舔向了女人的血液。
　　可就在舌尖伸出的一刹那，任诱立刻含住了她的唇，滚烫湿软的一节软舌猛地缠上了她的舌尖，触碰到的一瞬间，两人的舌尖泛起阵阵酥麻。
　　沈尉烟眼里浮现出雾气，手指无意识地紧攥，和女人十指紧扣。
　　她的舌尖被抵入了唇中，伴随着浓郁的血腥味，女人疯狂地搅动着她的舌尖。
　　血液在唇中蔓延开来，混合着津液，被吞入喉中。
　　她忍不住晃动舌尖，搜寻着血液，可两道软舌便随之纠缠在了一起，舌尖蹿起电流般，不断地搅动着彼此，吮吸着彼此的唇。
　　两人的呼吸越来越急促，唇舌纠缠，吻得难舍难分。
　　不知道过了多久，当唇中的血腥味越来越淡时，沈尉烟终于恢复了理智。
　　她胸廓剧烈起伏着，大脑仿佛已经宕机。
　　而任诱则啄吻着她的唇，两人唇瓣间拉开几道银丝，她看着少女脸颊潮红，又呆呆的样子，眼里不禁浮起笑意，又凑到她耳边哑声问：
　　“怎么样？要不要试试更亲密的事情？”
　　“！！！”
　　听到这话，沈尉烟快疯了。
　　......

　　作者有话要说：
　　宝们，周三零点V，当天万字，请支持正版哦，最近失业了，所以算是全职，准备下个月中旬双开这本《替身情人死后，影后她疯了》求个收藏～你们的每一个收藏和评论都是对我最大的鼓励！


第19章 
　　更亲密的事情？
　　她恨不得将她的心掏出来，直接将她大卸八块！
　　还更亲密的事情？杀了她还差不多！
　　沈尉烟双眼泛红，恨死了对方。
　　前几世对方的种种恶行浮现在脑海里，可奇怪的是，她明明那么厌恶对方，但这一世，当她对上任诱那双湛蓝色的眼睛时，却不再厌恶，反而浮现起一股奇怪的感觉。
　　她本能地排斥那种感觉，拼命地催眠自己，一定要杀了对方！
　　就在她这样想着时，任诱却又低下头，缓缓靠近她，仿佛又要吻住她。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇瓣只差一厘米，即将触碰上......
　　这一瞬间，沈尉烟的心跳仿佛突破天际，连忙偏过了头，十指紧攥，闭眼道：“别！”
　　“我，我不生气了......你松开我......”
　　她脸颊潮红，白色的眼睫还是湿的，软唇上沾着水光，诱人采硕。
　　任诱目光幽深，扫了一眼，便勾起了唇，随即继续靠近她，又问道：“不生气了？那拽袖子还算是亲密的举动吗？”
　　“怎么不算了......”
　　沈尉烟很气，可话说到一半察觉到对方滚烫的呼吸还吹拂在脸上，烫得她睫毛颤抖着，只能忍气吞声道：“行行行，不算！”
　　任诱被她这样的态度逗笑了，实在是她觉得沈尉烟对她生气也挺好的。
　　这样很鲜活，很可爱，像是一只会挠人的小猫......
　　想到这，她又忍不住低声道：“只有你拽我袖子才算是亲密......”
　　听到这话，沈尉烟的耳根都红了，很想让她滚远一点，别再装模作样。
　　可下一秒，她却忽然察觉到对方的左手松开了她的手腕，转而忽然伸到了被子里，猛地摸到了她的大腿上。
　　！！！
　　变态！
　　她立刻抬腿要踢对方，心里更是恨极了。
　　但任诱滚烫的掌心又往上挪了一寸，撩起一片酥麻，接着猛地按到了一块泛红的伤口上，让她瞬间疼地唤出了声：“嗯......”
　　“知道疼了吧？”任诱无奈地看着她。
　　原来她早在门口的时候就扫到了沈尉烟大腿上的伤痕。
　　少女气呼呼的，走路的时候带风，裙摆被微微撩起，露出了一道很明显的伤。
　　此刻任诱迅速支起身子，又猛地将被子拽开了，只为了能彻底看清楚她的伤势。
　　她知道，那伤并不严重，可她还是无法忽视......
　　而在掀开被子的一瞬间，沈尉烟根本没来得及阻挠。
　　之前上床的时候，她嫌身上脏，所以将衣服给脱掉了，只剩一条浅肉色小三角和一件紧身文胸。
　　此刻她姿势太过开放，一条腿被女人握住，微微弓起。
　　任诱的视线紧盯着她大腿上的伤痕，毫无察觉，只是微微皱着眉，表情严肃。
　　那伤似乎是撞到了什么东西上面擦出来的，白嫩的肌肤被擦破了皮。
　　她带有老茧的指腹在伤口周围摩挲着，视线上移，边问道：“怎么弄的？”
　　可刚问完，她的视线却又定格住了。
　　少女那薄薄的布料紧贴着肌肤，竟然有一大片深色。
　　任诱匆忙挪开视线，往上看却又看到对方纤细的腰肢，小巧的肚脐。
　　而她还正握着对方一条细白的腿。
　　她当即红了脸，松开了另一只手里的被子。
　　沈尉烟这才匆匆忙忙将被子抢过来，盖住自己。
　　她气得要命，红着眼眶地伸腿踹她，可不但踹不动，脚还抵到了对方紧致的腹部上，被对方握住了脚踝。
　　脚底下的肌肤一片滚烫，是对方紧致的马甲线。
　　她愣住了，心跳越来越快......
　　而任诱很不好意思，脸上烧得慌，咳了一声才道：“我帮你上药。”
　　“不需要你！”沈尉烟这才反应过来，想抽回腿，却抽不回来。
　　她脸颊潮红，想起自己是因为跟踪对方而撞到了路边的长椅而受伤的就不免生气。
　　更别提脑海里不断闪过刚刚女人的视线。
　　对方刚刚看到了她湿透的布料！
　　她整张脸爆红，心里气得要命，干脆将脸藏到了被子里，又开始疯狂地踹对方，恼道：“你出去！我说了让你出去，不要你管！”
　　她这样激动的情绪让任诱没了办法，越发攥紧了她的脚腕，甚至猛地扑了上去，压住她道：“行，你踹，等你没力气了，我想对你做什么就能做什么了......”
　　一听这话，沈尉烟整个人都僵住了。
　　“！！！”
　　混蛋！
　　“还踹吗？”任诱看她没动了，眼里也带了笑意。
　　沈尉烟闷在被子里，喘着气，一边在心里骂她，却又不敢动，声音闷闷地传出来：“不踹了......”
　　闻言任诱这才起身，又伸出一只手到外面，将床头挂着的背包给拿了进来。
　　看到她一截皓白手臂伸出来拿东西的瞬间，外面的三人都惊住了。
　　实在是她们也不敢凑过去听里面的对话，怕听到什么了不得的东西。
　　可她们又担心沈尉烟会出什么事。
　　但谁能告诉她们，现在到底是个什么情况？
　　这又是脱衣服又是拿东西的，到底在干什么？！
　　不管她们如何好奇，床帘里的任诱都已经将沈尉烟的腿拽了出来，又戴上手套，用指尖抹了乳白的药膏涂到她伤口上。
　　这药膏接触到人体的皮肤就会遇热融化，以药水的姿态融入破皮的伤口里，促进组织痊愈。
　　此刻由于弓起的姿势，药水不断往下流去，任诱竟下意识用指尖抹掉。
　　隔着特殊材质的手套，她的手将少女的腿压平了，指尖却又时不时抹掉腿根处的药水。
　　这样若即若离的触碰更让人心痒。
　　沈尉烟咬着牙，脑海里竟浮现出那天晚上的画面。
　　那天晚上女人的手很粗糙，指尖带着茧子，像滚烫的烙铁......
　　想到这，她又气得要命，一双手死死攥紧被褥，忍不住将脸探出被子，狠狠瞪对方。
　　任诱根本没注意到她的举动，而是很认真地帮她上药。
　　她的侧脸完美，低着头的时候几缕碎发垂在耳边，显得很温柔，很痴情......
　　让沈尉烟更气的是，光是这样看着对方，被对方的手轻轻地上着药，被对方的指尖划过伤口，肉色的布料就又被浸透了。
　　她怒火中烧，脸颊都被烧红了，立刻又踹向对方，恼道：“你好了没有？快点！”
　　她虽然怒气冲冲，可声音听起来却娇软至极。
　　任诱握着她的腿，又看过去，看到她红着脸，眼里有泪光，以为她害羞了，不由得也红了耳根，连忙拿出一小块纱布贴上去。
　　坦白说，自己刚刚确实是想多停留一会儿。
　　也确实是有些变态了......
　　边想着，她又看向了沈尉烟。
　　少女是平躺着的，可她却眼尖地瞟到了对方脖颈处绷带上的湿意。
　　她松开了对方的腿，沈尉烟则以为终于结束了，连忙将腿缩了回去，又翻过身，看都不想看她。
　　但任诱却又凑了过去，拽了拽她的被子，朝她柔声道：“你脖子上的绷带也湿了，我帮你换。”
　　沈尉烟：“......”
　　有完没完！
　　她一甩手，想将头缩进被子，又否认道：“没有！”
　　可任诱忽然抓住了她的手，皱眉道：“你指甲这里怎么也受伤了？”
　　沈尉烟：“......”
　　不就受个伤吗？至于吗！
　　虽是这样想着，可她心底竟然浮现出了一股莫名的感觉，那感觉让她心软，让她排斥，烦躁.......却又一言不发，并未甩开对方的手。
　　而任诱抓着她的手指。
　　原来那指甲旁边有血痂，也不知道是怎么伤到的。
　　她有些心疼，一边沾了药膏涂上去，一边在少女耳边碎碎念：“以后你要出去都跟我说，我陪你，别再受伤了。”
　　“怎么出去一趟惹了这么多伤回来......”
　　啰嗦！
　　沈尉烟并不看她，将脸偏到了一边，觉得她烦透了，可脸颊却是红的，心也无意识发颤。
　　对方正握着她的手，动作又轻又柔地将药膏涂抹到她指甲旁。
　　那手指上沾了药水，显得亮晶晶的，甚至有水珠从指尖流到掌心。
　　也不知为什么，她的视线就被这一幕吸引了，甚至脑海里不由自主地想起那一晚。
　　那一晚在月光的照耀下，女人的指尖也是这样，布满了莹润的光。
　　反应过来自己在想什么时，沈尉烟恨得牙痒痒。
　　她不明白自己为什么总是想起那一晚，甚至根本控制不住自己的身体......
　　她总是会无意识淌出透明溶液，会后颈肿胀，会浑身发热.......
　　或许，这一切都是因为那该死的标记！
　　想明白后，沈尉烟暗自下定了决心，她一定要想办法消除标记。
　　好在Omega对Alpha的反标记很容易消除，只要下一次的发.情期她远离对方，不被对方再咬到，标记就能自动消除。
　　到那时，她一定杀了她！
　　她想得出神，全然没注意到任诱已经处理好了她指尖的伤，又慢慢地拆开了她脖子上的绷带。
　　等到自己被推着翻过身去时，她才猛地惊醒。
　　“！！！”
　　此时任诱两条腿跪在她身体旁，像是跨坐在她身上一样，而她则趴在床上，泛红的腺体彻底袒露在对方眼前。
　　整个后颈的中间有一条竖直的线，像是被割开的肌肤，但里面隐藏着她的腺体。
　　每当产生反应后，腺体就会像破出土壤的春笋，微微肿胀，不仅发红，还从隐线中渗出一颗颗透明的信息素。
　　就像这时，她的后颈一片燥热，布满了细细密密的水珠，散发着浓郁的香味。
　　她攥紧了床单，连忙恼道：“说了不用你！”
　　“可你后颈不容易涂到......”任诱轻轻咳了一声，看她后颈很多咬痕，全是伤，连忙轻轻用绷带擦了擦水渍。
　　没想到腺体太柔嫩，沈尉烟反而疼地嘶了一声，接着不高兴道：“我手一绕不就能涂到了，让你来，你看看.......”
　　“这些伤全是你弄的！”
　　听了她的话，任诱心虚了，可仍旧不愿意放弃，连忙轻手轻脚地给她涂药，边道：“我会轻轻的，至少这段时间我肯定不会再咬你了。”
　　这段时间？
　　沈尉烟被她气了个够呛，还这段时间呢！
　　她这辈子别想再碰到她！
　　可在心里放完狠话的下一秒，她的腺体竟又微微发胀了起来。
　　原因就是女人的指尖一直似有似无地按压在她腺体上，给她涂抹着药膏。
　　她咬着牙，脸颊潮红，连忙道：“你快点啊！”
　　任诱听到她的哭腔，不由得也加快了速度，等到涂好药膏后，立刻用绷带缠好了她的脖子。
　　她以为她是疼着了，心疼她，于是特意俯下身抱住了她，又轻轻地吻到了她的脸颊上，柔声道：“过几天就好了，你要是怕疼，下次换你来咬我。”
　　沈尉烟都被她吻懵了：“.......”
　　换她来咬她？
　　不对！
　　她立刻反应过来，重点不在这里，重点在任诱根本就是疯了，为达目的不择手段！
　　竟然动不动就亲她，还装做一副很深情的样子。
　　关键是，她们俩是你死我活的对手啊！
　　此时此刻，她恨不得和对方摊牌，再也受不了对方的亲近。
　　可心脏却狂跳着，脸颊上一片滚烫，下意识紧盯着对方。
　　两人的视线胶着在一起。
　　任诱笑着摸了摸她的脸，也不知道为什么，看着她一副又乖又懵懂的样子，心底就有些伤感。
　　她不想对方变成前几世那样冷血无情的样子。
　　其实，有些事她应该提前告诉她，就算她不信，也算是给她打了一个预防针，不至于让未来变得那么糟糕。
　　也不至于再重蹈覆辙。
　　万一她有什么不知道的事情呢，万一她有一天护不到对方呢……
　　想到这，她的心已经坚定了下来，又深深地看着对方，朝对方缓声道：“烟烟，现在已经不比过去了，有些事我要跟你说，可能你不会相信，甚至会当我是疯了。”
　　“可是我还是要告诉你，将所有事情都告诉你……”
　　一听这话，沈尉烟就愣住了，心里止不住地狐疑起来。
　　这女人又想耍什么花招？
　　就在她这样想着时，任诱已经继续地开了口，甚至特别严肃：“其实……我们这个世界只是一本书，准确来说，是那些神仙眼里的一本书……”
　　沈尉烟：“……”
　　开什么玩笑？
　　……

　　作者有话要说：
　　现在，
　　任诱：相信我……
　　沈尉烟：呵，耍花招。
　　后来……
　　沈尉烟：我相信你了！
　　作者：夫人已葬身大火！连灰都不剩了！
　　沈尉烟：找！给我找！（疯魔）
　　——
　　七夕快乐哦~虽然有点迟了，因为我忘记了（捂脸）


第20章 
　　该说不说，其实她们经历了那么多世，如今又一起重生，确实是有些玄幻。
　　可说这是一本书，怎么可能？！
　　沈尉烟完全不信，心里琢磨着对方又在诓骗她。
　　而任诱看她没什么反应的样子，干脆接着道：“这本书说的是女主受范珈在末日来临后遇到了三个帮助她的女主攻，而后和她们分别产生了暧昧的故事......”
　　“那三个女主攻就是明玫她们三个，而我，只是里面一个早死白月光，你......则是整本书的反派。”
　　说完这句，任诱又看向了沈尉烟，想看看她有什么反应。
　　这回沈尉烟确实是有反应了，不过是被气的。
　　她咬着牙，眼眶发红，恼道：“我是反派？你是白月光？”
　　“凭什么？”
　　要编也不编点好听的！
　　任诱看她这个反应，不免有些好笑，随后又沉下了心来，忍不住叹了口气，朝她道：
　　“这不是重点，重点是，我本应该在末日来临后就死了，死了也就算了，可偏偏有一个外来者带着一个系统霸占了我的身体，利用我的身体去攻略明玫她们三个.......”
　　“不仅如此，她还害死了我的家人.......但你后来变成了丧尸王，也将她杀了，也就是将我杀了.......”
　　说到这里，她顿了一下，这才继续说道：“后来她不服气任务就那么失败，于是又一次重生回到了故事的起点，但她没想到她的到来让我也有了所有的记忆.......”
　　“这一次，她用我的手害死了你，捅了你一刀，还将你推入了丧尸潮......”
　　任诱的声音越来越低沉，到后来，竟充满了怨恨：“可她每次都会被变成丧尸王的你杀死，导致任务失败，于是她一次又一次地重来，越发变本加厉地虐待你，杀死你......”
　　“直到这辈子，我终于夺回了自己的身体。”
　　“这辈子，我一定会好好地护着你，不会再让她有机可乘！”
　　说完这些，任诱的双眼已经泛红，她定定地看着沈尉烟，满眼柔和地道：“我知道这些话很难以置信，若我是你，一时半会儿也接受不了。”
　　“但请你以后发生了什么事一定要跟我说，我真的很怕再发生什么意外，从而护不住你，又重蹈覆辙.......”
　　“烟烟......”
　　她唤着她的名字，眼底写满了紧张，期待着她的回应。
　　可沈尉烟却早已被她的这些话给震住了。
　　为什么？为什么她说的一切都和她的经历对得上？！
　　捅刀，推入丧尸潮，一世又一世地虐待，杀死她......
　　可难道这些真的不是她做的？是那所谓的外来者做的？
　　她不可置信，心底像被火烧一样，呢喃地问出声：“所以，你的意思是，那些事都不是你做的，是别人掌控你的身体做的？”
　　“嗯。”任诱深深地看着她，又问：“你相信我吗？”
　　呵，相信？
　　这一刻，沈尉烟仿佛忽然想明白了。
　　外来者？系统？
　　如果这些都是对方编的呢？
　　对方编造这些谎言，是想把所有的罪过都推到另一个根本就不存在的人身上，从而获取她的信任。
　　对，没错，一定是这样！
　　她决不能再次被她欺骗，又一次惨死在她手里。
　　沈尉烟垂下了眼睫，遮住眼底的阴鸷，又连忙装作乖巧的样子，应了她：“嗯......我相信你......”
　　前几世，她一次又一次地相信了她，可是，换来的是什么结果？
　　是一次又一次地被她杀死，不断地体会痛苦和绝望。
　　所以这辈子，她绝不会再相信她。
　　她会陪她演完这场戏，然后亲手......杀了她泄恨！
　　沈尉烟的眼眶通红，差点压抑不住心底的疯狂，当场长出獠牙。
　　而任诱早已经因为她的回应而紧紧地抱住了她。
　　少女躺在她怀里，一言不发，而她则静静地抱着她。
　　两人身上的香味交织在一起，这一刻，她体会到了片刻的宁静。
　　她的身和心都彻底地放松了下来，渐渐的，疲惫涌上身体，竟慢慢地睡了过去。
　　沈尉烟则被她压得很难受，也很气。
　　昨天晚上就被对方压了一整晚，今天还来？
　　亏她竟然还睡得着，做了亏心事，骗她，竟然还睡得着？！
　　她连忙想闹醒对方，可视线忽然扫到了一旁的背包，眼尖地看到了背包里露出的那把枪。
　　要不是昨晚被对方压着，她早就偷枪杀了她了。
　　而现在，正是好机会。
　　她连忙伸手去够背包，可就在她的手摸到枪，又勾起了唇时，楼下忽然响起一阵猛烈的枪声，吓了她一跳。
　　任诱也瞬间被惊醒，眼睛一睁开就看到她的手放在枪上。
　　沈尉烟：“......”
　　“不是我......”她连忙解释。
　　而任诱也迅速道：“我知道不是你。”
　　说完这句，她就将枪抢了过来，又找出干净衬衣换上。
　　套上军裤之后，更是将枪别在了腰间。
　　“我下楼看看是什么情况，你等我回来......”
　　任诱很急，连忙掀开床帘走了出去。
　　沈尉烟看着再次关上的床帘，不由得叹了口气。
　　早知道快一点了，不然现在对方都已经死了......
　　但在她这样想着时，任诱又忽然回来了，掀开了她的床帘，并且将一套内衣裤和学生服放到了床上，叮嘱她：“把内裤换了，那样穿着不舒服。”
　　沈尉烟：“.......”
　　她瞬间气红了脸。
　　什么人啊，换不换内裤关她什么事？！
　　本以为任诱又要走了，没想到过了两秒，对方又将头探进床帘里，继续道：
　　“还有啊，你要是很想下去，就和明玫她们一起，只是注意不能穿短裙......”
　　穿不穿短裙又关她什么事？她非要穿！
　　沈尉烟连忙应：“知道了，你快去吧。”
　　任诱这才拎着刀，真的离开了。
　　而其他三人等她走了，这才一窝蜂凑到了沈尉烟的床帘外，大声问：“小花，她对你干了什么？你没受伤吧？”
　　“对啊，她刚刚走之前跟你说了什么？”
　　被她们追问的沈尉烟都不知道怎么说。
　　难道说那女人其实是亲她，给她上药？还是说对方走之前叮嘱她将短裤换下来？
　　没办法，她只能一边坐起身穿衣服，一边大声回她们：“没什么，就是那女人想了新的法子想获取我的信任，所以这两天才亲近我的，她可能想从我这里得到什么东西......”
　　说完这句，她就生气地将短裤脱下来了。
　　望着那满是透明溶液的一团布，她心里郁闷。
　　都没水洗，还换得这么频繁。
　　要是还有下次，她就把短裤甩在那女人脸上！
　　......
　　在她换衣服的时候，外面的三人已经恍然大悟。
　　明玫更是道：“我说呢，原来是这样。”
　　“那我们快下去吧，看看下面怎么了，她又搞什么鬼。”
　　沈尉烟连忙应了。
　　......
　　而楼下。
　　任诱刚下楼，看到眼前的场景后便皱起了眉，一双眼变得阴沉起来。
　　那个站在门口用枪打丧尸的女人分明就是曲碧行。
　　对方竟然还没死？
　　她明明那时候是照着对方的心脏捅的。
　　可现在，对方只是胸口缠了几圈绷带，脸色苍白了一点，甚至还被学生扶着，和那些学生们有说有笑呢。
　　宿舍门被闻声吸引来的丧尸们推得框框作响，然而那些人就跟取乐一般，看着曲碧行用枪射击丧尸。
　　巨大的枪声吸引来了更多的丧尸。
　　她黑了脸，连忙呼唤系统。
　　系统也紧跟着做出了回复【她拥有系统，也就拥有外挂，轻而易举不会死，只有这次的任务彻底失败后，她的系统才会被回收，在极端的痛苦下化为乌有。
　　而她，由于当初绑定系统时献出了灵魂，会在任务失败后被打入地狱，遭受无尽的折磨，最后被抹杀，神魂俱灭。】
　　“也就是说，如果沈尉烟没有毁灭世界，也就相当于她任务成功了？”任诱心里窝着一团火，死死地盯着不远处的那群人。
　　原来那个曲碧行是过来接这边的学生去机甲室的，又或者说，她变相地想接近三个主角。
　　系统则立刻道【并不是，我搜寻到对方续写的故事也上了排行榜单。
　　而她的系统给她的任务是让她成为这个世界的救世主，顺便撮合三个女主攻和女主受，如果这两个条件都达成，就算她任务成功。】
　　“还能这样？”任诱无语了，难怪对方要救那些学生的，原来是为了成为‘救世主’，现在刷这些人的好感度。
　　系统应着【您也可以做这个任务，成为救世主可以得到信仰值，换取积分。】
　　【另外，这是末世背景，既然她死不掉，干脆您就多杀她几次，算是折磨她，让她那么简单就死了，岂不是太便宜她了。】
　　“这倒挺合我心意的。”听到这话，任诱笑了一声，目光越发深沉：“不过救世主就免了，我没那么多心思去当所有人的救世主，只要保护好自己在乎的人就行了。”
　　她干脆拎着刀走了过去。
　　那群人一看到她，都愣了。
　　曲碧行的脸扭曲了一瞬，随即又立刻柔声朝她道：“任诱，你对我做的事，我不怪你，毕竟我们之前确实是有矛盾。”
　　“念在我们都是为了学生，你跟我道个歉，这事就过了，我们一起回机甲室。”
　　“是啊，任教官如果你不道歉，根本没资格跟我们走！”有学生立刻不服道：“人家都是杀丧尸，就你杀害同胞！”
　　旁边的学生们七嘴八舌地讨论了起来，还有人在劝任诱：“教官，你是不是真的捅了曲教官啊？要是真的就道个歉吧。”
　　对此，任诱眸色深沉，却是低低道了一句：“好啊，我道歉。”
　　说完这句，她就拎着刀走向了那群人。
　　......
　　而刚下楼的沈尉烟四人正好看到一大群学生将任诱围在了中间，劝她：“教官，你先把刀放下再过去吧，看起来曲教官很怕......”
　　“是啊教官，道歉拿什么刀？”
　　原来是那个曲教官躲在了学生身后，一脸苍白地说怕她的刀。
　　沈尉烟环着手臂，唇角勾起冷笑，倚在墙边看戏。
　　她没想到任诱真的把刀放下了，而且走向了那个教官。
　　难道真的要道歉？
　　就在她这样想着时，人群里又忽然爆发出了尖叫声。
　　定睛一看，竟然是任诱打着道歉的幌子接近了曲碧行，却又以极快的速度用一个擒拿手将对方按在了地上，随即抽出衬衣遮掩下的枪支，对准对方的脑袋，迅速扣动了扳机。
　　沈尉烟的眼睛都亮了：哦豁~
　　女人的脑袋瞬间被子弹射穿，炸开了血花。
　　周围的学生或尖叫着，或震在了原地。
　　唯有任诱非常冷静。
　　她事先让系统帮她隐藏了枪支的存在，这才得以成功。
　　“不过用枪让她死得太快了，不够解气。”她低声叹道。
　　而系统则连忙道【宿主放心，她不会轻易放弃这个身体的，会让她的系统帮他兑换极品疗伤药，疗伤的过程，会比死还痛苦......】
　　“哦？”任诱看向躺在地上的曲碧行。
　　果然，对方并未死去，而是忽然痛苦地在地上翻滚着，仿佛痛不欲生。
　　本来想冲过来抱住她尸体的几个学生快被吓死了，怎么会有人死而复生？
　　她们连忙后退。
　　而这时，曲碧行则痛苦道：“同学们别怕，是我觉醒了治愈系异能，这才活了过来，不然现在已经凉透了......”
　　她哭泣着，看得人心生怜惜。
　　几个学生这才连忙将她护在了身后。
　　有人打了头阵，这才越来越多的学生都涌到了她身边。
　　曲碧行痛苦地捂着头，痛得肝肠寸断，一边恨声道：“任诱！我和你有什么仇什么怨？！为什么要几次三番地杀我？你这是在残害同胞！”
　　“对啊！教官你疯了是不是？！杀自己人！”
　　“太残忍了！”
　　学生们不断地应和着对方，批判着任诱，更甚者有人想冲上来和她一较高下。
　　在场的人全都偏向了曲碧行那边。
　　......
　　而不远处的沈尉烟见此死死地皱起了眉，不假思索地就向那边走去。
　　明玫见此连忙追上去：“你去干嘛？这样不是很好吗？”
　　“不。”沈尉烟竟然反驳了她，低声道：“万一那曲碧行要报仇怎么办？只能我杀了她，任何人都不能碰她一根毫毛！”
　　明玫：“......”
　　不是，你这小身板也帮不了什么啊？
　　她只能连忙叫上另外两人一起。
　　三人都很忧心，觉得就凭小花对任诱的这股偏执劲，迟早要出大问题。
　　......
　　可沈尉烟还没靠近任诱，就听到了对方冷笑的声音。
　　“治愈系异能？你才刚觉醒，就能死而复生？那岂不是以后谁要死了，你帮一下就能活过来？毕竟你自己都能活过来了，凭什么不能帮大家？”
　　曲碧行听到这话，当即心道不好，对方是要给她戴高帽，捧杀她啊！
　　果然，学生们听到这话，不由得眼睛都亮了，纷纷激动地看着她。
　　而任诱则微微勾着唇，正想再说些什么，不料一旁忽然冲过来一个女生，将她护在了身后，还大声斥责学生们道：
　　“当初是教官冒着生命危险在广播室给我们指引方向的，不知道救了多少人！我相信她不会无缘无故地去杀一个人，你们这样攻击她，就是白眼狼！”
　　任诱：“......”
　　她低头一看，竟然是范珈。
　　不远处的沈尉烟看到这一幕，更是瞬间攥紧了双手，眼里布满了阴鸷。
　　又是这个女生！
　　关系到底有多好才能在众人都讨伐任诱的时候站出来挡在她身前？！
　　说她们俩没有猫腻，她都不信！
　　......

　　作者有话要说：
　　任诱：冤枉啊！


第21章 
　　沈尉烟死死地盯着不远处的两人。
　　少女单薄的身躯挡在任诱面前，而任诱则低头看着对方，阳光散落在两人身上，看起来是那么得相配，也刺眼至极！
　　她心里窝火，迅速冲了上去。
　　明玫三人连忙跟上她，看她一脸冷意，生怕她冲动行事。
　　然而当四人挤进人群时，却听到任诱冷声说道：“我确实跟她有血海深仇，就算是在法治社会，我见她一次也会杀她一次，何况如今是末世。”
　　“！！！”
　　所有人都很惊讶，这就算是彻底宣战了。
　　而沈尉烟则疑惑起来。
　　她始终搞不明白任诱和这个人哪里来的这么大的仇？
　　还有，那人竟然能死而复生。
　　她才不信是什么治愈系异能，难道是和她一样拥有母源病毒？
　　正当她想着时，任诱已经扫到了她的身影，目光更是瞬间停在了她的腿上。
　　那一双细白的腿裸.露在外面，曲线流畅，十分诱人，就穿了件小短裙。
　　任诱不免有些无奈：“你......”
　　你什么你！
　　沈尉烟瞪她，又一把拽住了她的手，将她拽到自己身边，视线更是轻飘飘扫过了前方的范珈。
　　也许连她自己都不知道，她满眼都是占有欲。
　　任诱看她一副很生气的样子，颇有些疑惑。
　　自己怎么又惹她生气了？
　　而就在这时，头痛欲裂的曲碧行已经被学生扶了起来，又红着眼地怒骂她：
　　“我从不知道我怎么惹你了，不过既然你非要如此，那好，从今天开始，下一次见面不是你死就是我活！”
　　“同学们！”她大喊着：“愿意跟着我的现在拿好自己的东西跟我走，我们一起回机甲室，那里有水有电，还有营养液。”
　　“愿意相信她的，就和她一起留在这里。”
　　此话一出，全场哗然。
　　毕竟留在宿舍，那不是找死吗？这里什么都没有。
　　人群里更是瞬间爆发出了不一样的声音。
　　“是任教官让我们抵抗病毒，所以我才能坚持下来的，还有了异能......”
　　“那又怎么样？就算她帮了我们，就算她和曲教官有仇，也不能随随便便杀人啊！这次她杀的是曲教官，下次难保就不是我们！”
　　“况且曲教官是真心为我们好的，教会我们如何使用异能，还大老远带着我们来接你们回机甲室！”
　　“你们难道要在这里等死吗？”
　　听到这些话，大部分的学生都开始动摇了起来。
　　更别提这时曲碧行还一副悲痛的样子道：“那病毒根本不能凭意志力抵抗，能不能活下来全看运气，她是骗你们的......”
　　“什么？！”
　　“怎么会？”
　　“原来是这样，我说呢！我闺蜜拼了命地想要活下来，可她还是死了.......”
　　“如果从一开始就注定活不下来，为什么还要给我们希望？！”
　　一瞬间，许多学生们眼底满是痛恨，仿佛这场浩劫是任诱带来的，是她导致了同伴的死亡。
　　以往的师生情在这一刻什么都不是，没有什么要比活着更重要。
　　所以她们都选择了倒向曲碧行的阵营，纷纷将她围了起来照顾她，又跑去楼上收拾东西。
　　看到这一幕，沈尉烟抬头看向任诱，在心里想着。
　　呵，还说自己是白月光呢，这回变成人人嫌了吧。
　　不过这样正好，以后就她们几个在一起，方便她杀了对方。
　　可更令她疑惑的是，任诱被人冤枉了，竟然不反驳？
　　注意到她的视线，任诱低下头和她对视着，仿佛能读懂她的心声似的，笑了笑：“不必多说，愿意跟着我的自然会跟着我，相信我的就算被人挑拨也会相信我......
　　日子久了，那里的资源注定会耗完，届时人性会被放大，麻烦也会跟着来。”
　　“而我，懒得去淌那趟浑水了。”她捡起自己的刀，甩了甩刀上的血，长发被微风拂动，显得很是恣意。
　　沈尉烟看着她，心里竟浮起了一股说不上来的感觉。
　　前几世的任诱恨不得让所有人都追捧她，用伪善来成为人群中的焦点。
　　可现在，对方就算被冤枉了，被学生们背弃，也默不作声。
　　难道，她真的......
　　那样的可能性一旦冒上来就被沈尉烟猛地掐断了，她警告自己绝不能轻易相信这个女人。
　　那是个诡计多端，阴毒狡诈的女人！
　　正想着时，任诱竟然将目光转向了明玫她们三个人，朝她们道：“你们也可以去，毕竟那里有水有电，能过一段时间的好日子。”
　　听到这话，几人都惊讶了。
　　毕竟前几世这女人都是讨好她们，一副离不开她们的样子。
　　可这辈子，竟然让她们走？
　　这一刻，也不知道为什么，三人心里浮现出一股怒意，随即往楼上走去。
　　但她们不仅自己走，还拉着沈尉烟一起走。
　　哪里想到，任诱竟然一把抓住了沈尉烟的手，低声道：“不行，烟烟不能走。”
　　三人：“？？？”
　　合着她们能走，小花不能走是吧？！
　　怎么会有这种人？！
　　大概是巨大的反差让三人一时气懵了，干脆也站在原地不走了。
　　而沈尉烟则低头看了一眼对方握住自己的手，那手掌心滚烫，完全地将她的手包裹住。
　　那一刻，不知道为什么，她心里微微泛起一股愉悦感。
　　可就在这时，任诱看着明玫三人，有些不好意思地道：“我只是想那边的环境好一些，你们过去住一段时间，后面我再去接你们。”
　　“没想到你们竟然都不愿意走。”
　　“既然如此，那你们跟着我一起吃苦好了。”
　　听到这话，几人都傻了：“？？？”
　　任诱接着反应过来：“也不能说是吃苦，既然你们都这么信任我，那么我一定努力带你们过好日子。”
　　“你们放心，一定不会让你们饿死的！”
　　沈尉烟：“......”
　　原来这女人是要拉着她一起吃苦！
　　她瞬间心情都不好了，使劲想抽出自己的手，然而却抽不开，只能恨得直磨牙。
　　她就说，这女人就不是个好的！
　　正当她生气时，忽然有人凑到了几人旁边，又朝任诱唤道：“教官......”
　　任诱转过头，看到范珈有些不服气地站在旁边，竟是替她打抱不平：“真的就这么算了吗？她们都是被骗了啊，我相信教官！”
　　“而且机甲室又不是她们的，凭什么不让你去！”
　　听到这话，任诱笑了笑，回她道：“不管她们相不相信，其实她们都只是找个借口去机甲室那边罢了，毕竟末日刚来，谁都会恐慌，会怕死。”
　　“机甲室固若金汤，还有大量资源，是最好的去处，你也应该过去......”
　　话说到一半，她又顿住了，因为有人在使劲地捏她的手。
　　她回头一看，看到沈尉烟眼眶泛红，竟然瞪了她一眼。
　　笑笑笑，就知道笑，真是随时随地都能朝别人放电！
　　沈尉烟看着她朝范珈笑，心里莫名地发酸，然而却又排斥这种感觉，拼命地掐她的手。
　　任诱：“......”
　　生气了？
　　就在这时，一旁的范珈又道：“教官，我要跟着你！我相信你，而且我的命是你救的，我愿意为你做任何事！”
　　“你可以带我一个吗？”
　　听到这话，任诱有些犹豫，毕竟对方是原书的女主受。
　　但想了想，她到底同意了：“可以。”
　　范珈特别高兴，当即朝她敬了个礼：“是，教官！”
　　而下一秒，任诱忽然发现沈尉烟狠狠地甩了甩她的手，并且将手抽了出去，猛地转身走进了宿舍楼。
　　看对方泛红的眼睛，估计是很生气了。
　　任诱连忙追过去。
　　但想不明白，对方是气什么？
　　难道跟之前一样，说她跟范珈太亲密了？
　　可是这回都没拽袖子啊，碰都没碰到。
　　正当她想着时，明玫忽然拽了她一下，将她拦住了，接着又和其他两人一起跑进楼里，边朝她道：“我们去就行。”
　　任诱懵了：“？？？”
　　她女朋友，当然是她来追啊。
　　她只能连忙跟进去。
　　但进楼之前又忽然被一个大个子男生给拦住了。
　　男生一脸正气，问她：“教官，我想留下来跟着你！”
　　“被咬之后，我很清楚地感觉到我是靠着自己的意志力坚持过来的，并不是所谓的运气，而这一切，都是教官给了我勇气！”
　　听到这话，任诱一脸欣慰，拍了拍他的肩，道：“好，等会儿晚上在楼下集合。”
　　她有些着急，冲进了大楼，可却又忽然察觉到什么似的猛地转过身。
　　宿舍大门处正站着被学生扶住的曲碧行，对方的视线明晃晃地看了过来。
　　两人的目光远远地交织在一起。
　　任诱冷漠至极，转身就走。
　　而曲碧行的眼里则盛着阴毒。
　　她恨透了任诱。
　　要不是因为对方精神力太强，还有系统的鸡肋，她根本不至于猝不及防地被对方杀死，如今还要承受疗伤药的副作用，痛不欲生。
　　还有这劳什子的救世主任务，让她不能在人前杀人，不然她早就还回去了。
　　等着吧，她迟早会杀了她！让她众叛亲离！
　　－
　　任诱自然是知道曲碧行想杀了她，不过她并不着急，以后折磨对方的时候还多着呢。
　　但她爬楼梯的时候还是唤出了系统。
　　系统连忙道【放心宿主，她那个低级系统察觉不到我的存在，甚至它都看不到排行榜上的其他书，只能透支积分帮攻略者了。】
　　“不是。”她反驳着：“我是想问，如果你女朋友忽然生气了，怎么猜到她因为什么而生气？”
　　系统【……】
　　【据我看玛丽苏文多年的经验来看，女朋友生气不是因为你朝别人笑了，就是你对别人太温柔，吃醋了。】
　　任诱：“.......”
　　“有道理！”
　　她一口气爬上楼，连忙推开宿舍门。
　　却没想到明玫三个人就挡在门口，将门口挡得严严实实，而且朝她道：“小花不想见你。”
　　任诱：“......”
　　她心里有些闷闷的，但连忙朝宿舍里喊：“我明白了烟烟，你别生气了，我下次肯定不朝别人笑了，说话也利落一点！”
　　听到这话，明玫三人都愣住了。
　　拜托，小花怎么可能因为这个生气？
　　而就在这时，沈尉烟拨开她们，一张脸被微微气红，朝着任诱恼道：“谁管你朝不朝别人笑！”
　　“不是吗？”任诱反而有些不好意思了，觉得自己自作多情。
　　但她这样，沈尉烟却像被人戳破了心思一样，当着其他三人的面不好发作，于是一把拽住了她的领口，将她往外面拉。
　　“你过来，我们去楼梯那里......”
　　任诱弯起腰，乖乖地跟着她：“去楼梯那里干什么？”
　　“少废话！”沈尉烟气死了。
　　而任诱则很无奈。
　　对方好像最近经常生气。
　　这回怎么哄呢？
　　她边想着，边把刀甩到门口，人已经被对方拽到了楼梯的拐角处。
　　这里有两扇安全门，正好隔绝出一个密闭的空间，但隔着门就是楼梯。
　　任诱比沈尉烟高半个头，弯着腰方便她拽自己的领口。
　　沈尉烟见她这样，也不知道为什么就松开了她的领口，随即偏开头，道：“你别总是在她们面前说我是你的谁谁谁，还有刚刚那种话，不许说！”
　　“为什么？”任诱有些不解，但却笑道：“好，你说什么就是什么。”
　　听到这话，沈尉烟意外地看了她一眼，心跳竟微微加快了。
　　她有些烦躁，刚想再开口，却没想到任诱竟然立刻弯下腰抱住了她，还将下颌搁在她肩上，柔声道：“那我问你，你刚刚为什么生气离开？”
　　沈尉烟愣住了。
　　怎么又抱上了？！
　　.......

　　作者有话要说：
　　别急，后面那些学生都会后悔，哭着求回来的！
　　任诱：咱要在末世种田！发家致富。


第22章 
　　女人连手臂一起抱着她，她连挣扎都挣扎不了，呼吸间全是一股淡淡的白玉兰香味，脸颊竟渐渐泛红，恼道：“反正不是因为你朝别人笑！”
　　听到这话，任诱忍不住勾起唇，脸颊在她发间蹭了蹭，回她：“那是因为什么？”
　　“从小到大，我记得你就没生过几次气，为什么这段日子经常生气呢？”
　　沈尉烟闻言一愣，被她蹭得有些痒，心想她该不是察觉出什么了吧？
　　不过那也不对，要是对方察觉出什么了，还会像现在一样抱她？
　　思及此，她只能连忙道：“我有吗？”
　　为了不被对方发现不对劲，她又迅速转移话题：“不说这个了，我有一件很重要的事情要和你聊。”
　　“你先放开我。”
　　她微微地挣扎着，但任诱能很明显地感觉到她明明还在生气，所以并未放开她，还逼着她后退了几步，将她抵到了墙上。
　　“你！”
　　沈尉烟很想发脾气，可想到对方刚刚的话，只能垂下眼睫，软声道：“说了放开我.......”
　　“可我就想抱一会儿你。”任诱叹了口气，将脸搁在她肩上，眉眼间几分低落，缓缓道：“我好像越来越看不懂你了，特别是最近......”
　　沈尉烟：“......”
　　行！抱就抱。
　　但是说这些话是干什么呢？听起来像是威胁似的！
　　她被女人搂在怀里，任诱的身体很烫，即使隔着衣服，却都感觉有温度传递过来，总有一种被人呵护着的温暖感。
　　她竟然有几分恍惚，连忙回过神来，开门见山地道：“我还没准备好和你谈恋爱，你能不能给我一段准备的时间，我们定几个条约。”
　　“嗯？”
　　条约？
　　任诱一听便抬起了头，对上她的眼睛道：“你说。”
　　沈尉烟的眼睛微微透着紫色，深邃迷人，此刻白色的眼睫低垂着，朝她缓缓道：“第一，不许抱我，第二，不许亲我，第三，不许碰我，第四，不许咬我，第五......”
　　她默默补了一句：“离那个女生远一点，就算要讲话，也得超过一米远。”
　　听到这些条约，任诱一时没绷住，唇角勾了起来。
　　她并未放开少女，反而还凑近了她，问她：“就这些？”
　　“嗯，暂时就这样。” 沈尉烟十分满意地点了点头，却全然不觉两人已经近到呼吸都交织在了一起。
　　任诱定定地看着她，眼里满是笑意，逗她：“那个女生是哪个女生？”
　　“就是那个你从训练室带回来的女生！”
　　沈尉烟皱起眉，直到抬起眼睫，对上她的目光时，这才觉得自己被耍了，恼道：“你是不是根本就没准备答应我？”
　　“不是......”任诱低着头，特别诚恳地看着她，声音轻柔：“你想想看，我现在是不是在抱着你？”
　　“然后呢，我再吻你.......”
　　话未说完，她就已经轻啄了对方一下。
　　两人的软唇触碰到一起，转瞬即逝，却留下不可磨灭的滚烫感。
　　沈尉烟瞬间红了脸，用手捂住了自己的嘴，那双眼里微微浮现泪光，不可思议般地看向她。
　　而任诱的手已经搂到了她的腰上，又一字一句地诱哄：“接下来，我再咬......”
　　沈尉烟心中一跳，连忙捂住了自己的后颈。
　　任诱却笑起来：“我之前咬过你，也碰过你，所以说，如果你还没准备好和我谈恋爱，还不习惯这些触碰，那么我就一直抱你，吻你，咬你......直到你习惯为止......”
　　她目光柔和，那双桃花眼看着人的时候，显得很是深情，让人忍不住深陷其中。
　　仿佛湛蓝色的大海将人包裹，让人恍惚......
　　也就只有她在说出这些话的时候非但不让人觉得冒犯，还心跳不止。
　　沈尉烟很气，气自己不争气的心脏，跳得太快，让她有些混乱。
　　她的一双手按在了女人肩头，想要推开她，可不知为什么，那手却迟迟使不出力气来。
　　直到任诱的目光变沉，光洁的喉部缓缓滑动，又渐渐靠近她。
　　对方微微偏着头，离她越来越近，越来越近......
　　沈尉烟的手竟缓缓攥紧，攥住了对方的衬衣，两条腿有些发软，目光不受控制地颤动着。
　　她呼吸加快，脸颊随着对方喷薄过来的呼吸变得滚烫。
　　也不知道为什么，那一刻，她竟然没躲，反而呆愣在那里，任由两人的鼻尖蹭过，女人轻轻地捏着她的下颌，又慢慢地......吻了上来。
　　那一瞬间，她浑身燥热，被对方紧紧地搂在怀里，背部贴着墙，竟不知今夕是何夕。
　　她听到女人和自己交织在一起的呼吸声，感受到紧贴在一起的温软唇瓣。
　　像云朵，像软纱，令人深陷其中......
　　鼻息间是逐渐浓郁的暗香，两种香味交杂在一起，汇成一股勾魂摄魄的气息......
　　咚，咚，咚......
　　不知是谁的心脏在砰砰作响。
　　她缓缓闭上眼，又猛地睁开眼，额头上满是汗珠，终于清醒过来，想推开对方，在心里怒骂对方。
　　不知道给她使了什么妖法，不然她绝不会这样！
　　然而此时的任诱已经紧紧地箍着她的腰身，一手紧捏着她的下颌，双眼紧闭，在一寸寸疯狂地吮吸着她的唇。
　　她的唇被含吮着，被厮磨着，撩起一片酥麻。
　　她呼吸急促，脸颊潮红，推在对方肩上的手竟不听使唤，软得没力气，就连声音发出来也是娇软的。
　　“别......”
　　“停......”
　　这话语实在是太让人误会了，任诱此刻耳根发烫，满脑子都在想着。
　　上次就是亲过了就不生气了，所以这次……
　　她狠狠地吻着她，不断地吮吸着她的唇。
　　两人的唇瓣含吻在一起，一次次不舍地离开，又迅速接触在一起，吮吸着彼此。
　　耳边传来一道道响亮的亲吻声。
　　沈尉烟甚至有些恍惚，胸廓剧烈起伏着。
　　这具身体真的太弱了！完全被对方的精神力和信息素压制着，根本做不了什么......
　　她闻到铺天盖地的玉兰香，后颈肿胀起来，落出信息素。
　　她眼里浮着泪光，想狠狠地咬对方一口，却又怕咬出血，到时候自己不受控制......
　　而就在这时，任诱竟然忽然一把将她抱起，托着她将她紧紧地抵在墙上。
　　心惊肉跳之余，沈尉烟的双腿下意识勾住了她的腰，一双手更是下滑，紧紧地攀住了她的脖颈。
　　两人紧贴着，女人竟然趁着她惊讶时猛地撬开了她的贝齿，一节软舌瞬间探入她的唇中，触碰到了她的舌。
　　刹那间，两人的舌尖迅速搅动在一起，一阵阵酥麻感从舌尖蹿上，大脑疯狂地分泌着多巴胺，让她心跳不止，快要窒息。
　　不知不觉间，她竟也紧紧地搂着女人的肩，迟钝地迎接着那热烈的吻。
　　对方滚烫湿软的舌尖如同蛇信子，不断地搅动着她的舌尖，又吮吸着她的唇，一刻不停，让唇舌纠缠，剧烈的心跳声重合在一起。
　　也不知过了多久，沈尉烟已经完全没了思考能力，后颈的绷带仿佛被汗浸透，新换上的白色布料更是缓缓变成深色。
　　在这样隐蔽的小隔间里，若是有人打开门，就能看到穿着军官服的女人将一个白发少女抵在墙上。
　　少女柔弱至极，被她托着，一双细白的腿搭在她腰上，紧紧地攀着她的肩。
　　那校服短裙因为重力而下垂，仿佛微微随风飘荡着。
　　两人微偏着头，紧紧吻在一起，唇瓣不断吮吸着彼此，唇间淡粉的舌尖不断搅动在一起，吻得难舍难分。
　　可忽然间，外面的楼梯处传来一阵杂乱的脚步声，甚至还有说话的声音。
　　沈尉烟：“！！！”
　　她被吓到了，缩在女人怀里，唇角无意识滑落银丝，雪白的眼睫不断颤动着，沾着泪珠。
　　可女人还在吻着她，响亮的吮吸声太过清晰，让她被吓得一阵失神。
　　好在外面的说话声遮掩了这阵声音，咚咚咚的脚步声仿佛应和着她的心跳：“我们真要离开啊，可是教官她，她以前对我们那么好，她明明就不是那样的人！”
　　“不然怎么办，待在这里饿死吗？”
　　“我们都知道教官她很好，可那是以前，现在末世来了，我们能怎么办？不想死只能离开......”
　　......
　　那些声音和脚步声渐渐远去，任诱松开了沈尉烟的唇，两人唇瓣间拉开几道银丝。
　　她脸颊滚烫，眼里满是柔情，轻轻用额头抵着对方的额头。
　　两人的呼吸急促，交缠在一起，眼里还有几分迷醉，轻轻地喘着气。
　　过了好一会儿，沈尉烟才缓过来，顿时整张脸更加爆红，那是气的。
　　她心里恨得要命，想起刚刚楼道里传来声音的时候。
　　恍惚间她都以为是自己的水系异能起了作用，竟有大量的透明溶液涌出来，浸透了她的白色布料。
　　那布料被浸透后紧贴着，有水珠从布料里渗出来，滴到裙子上。
　　想起这个，她就恨得牙痒痒。
　　该死的身体！为什么每次都......
　　只是一个吻而已。
　　不对，就不应该有这个吻！
　　是任诱的错，这女人就是个疯子！
　　她忍不住气恼地瞪着对方，可眼里满是泪水，反而看起来可怜兮兮的。
　　任诱心中一跳，竟又凑上去轻轻啄着她的唇。
　　两人的唇轻轻贴上，沈尉烟都觉得自己的嘴已经麻了，被亲麻了！
　　她不敢动了，怕对方又干出什么丧心病狂的事情。
　　好在任诱只是轻轻地吻了她几下，随后又挪动手掌，准备将她再抱紧一点。
　　可就在手掌挪动之时，沈尉烟睫毛颤抖着，紧紧地搂着她的脖子，连忙喊停：“别动！”
　　她怕对方摸到满手亮晶晶的东西。
　　要是被对方发现了，那真的直接和对方同归于尽算了！
　　这该死的女人，要不是她现在身体不好，一定将她大卸八块！
　　沈尉烟哑着声音，一边在心里骂对方，一边哑声道：“你，你放我下来就行......”
　　这回任诱很听话，放她下来了，但看她确实腿软站不住，于是又将她轻轻搂进怀里，让她靠在墙上休息一会儿。
　　同时，她又忍不住轻轻吻她的眼睫，低声道：“那些条约，我一条也不会遵守的.......”
　　沈尉烟：“.......”
　　她睫毛颤抖着，整张脸潮红，表面上一副害羞样，可心底里恨不得立刻就宰了对方。
　　一条也不想遵守，也就是说，她还要这样下去，还要这样抱她，亲她，咬她.......
　　想想都要爆炸！
　　可她现在打不过对方，就这么闹翻只会打草惊蛇。
　　沈尉烟的视线飘忽，觉得只能另想办法破局了......
　　又或者，找机会快一点杀了她！
　　想着想着，她就已经休息得差不多了，起码可以站稳。
　　她连忙推了推对方，又垂下眼睫道：“我先自己回去，你晚一点。”
　　任诱以为她是害羞，怕被其他三人看见，于是爽快地答应了。
　　只不过当沈尉烟立刻扶着墙离开时，她却看到对方裙子后面有一大片深色。
　　她立刻红了耳根，又跟上对方，走到对方身后。
　　沈尉烟察觉到她跟上来，心里没好气地想转身和她对峙。
　　然而任诱却按住了她的肩，又紧贴在她身后，低声在她耳边道：“你裙子后面......我没外套帮你挡，就走到你后面帮你挡一下......”
　　闻言沈尉烟的脸红了，气得手都在发颤。
　　竟然被她发现了！
　　但此刻太尴尬，她只能别扭地嗯了一声，随后和女人一起回去。
　　还在门口等着她们的明玫三人很是惊讶。
　　不是，这两人聊了什么，怎么回来的时候看起来这么和谐？
　　甚至任诱的手还搭在沈尉烟肩上，而沈尉烟仿佛就要靠在她怀里，两人一前一后走回来的。
　　三人越想越不对劲。
　　之前小花还很生气来着，看那架势都要拆家了，现在就好了？
　　而任诱对上她们好奇的目光，不由得轻咳了一声，摆出了教官的架子：“别看了，我们已经和解了，你们快进去收拾收拾东西，我们等会儿就下去。”
　　听到这话，三人这才作罢，沈尉烟也得以成功走进宿舍，拿了衣服进浴室。
　　只是进浴室时，她还发现任诱正看着她，不免心里暴躁无比。
　　等到进浴室后，她才将白色小三角脱下来甩到盆子里。
　　这是第几条了？！
　　她真的应该甩到对方脸上的！
　　她又将短裙脱下来，双眼泛红地看着镜子里的自己。
　　镜子里的自己肌肤雪白，就算羸弱，就算某些地方被染上了那女人的印记，鲜红的草莓印让人心烦，可这好歹是一具人类的身体，比那丧尸冷硬的身子好多了......
　　想到这，她的情绪才缓和下来。
　　归根结底，现在的情况都是任诱造成的，只要杀了她就好了！
　　她双手紧攥，心里越发坚定。
　　－
　　可出去整理行李的时候，也不知道为什么，沈尉烟竟然鬼使神差地将自己所有的内裤都塞进了背包里。
　　－
　　没过多久，屋子里的五人都准备好了，各自背着背包，往楼下走去。
　　营养液已经不剩多少，顶多只能再撑几天。
　　而她们这栋楼的学生是最先走的，已经全部走空了，只剩她们。
　　几人来到宿舍大厅集合。
　　任诱看到另外两人也早早地等在了大厅，连忙让众人介绍一下自己的异能。
　　当听到她们的异能情况时，她心里已经有了底，朝众人说道：“这样，北边的新校区还在建，我看到过那里有几栋毛胚房，还有大片未施工的土地。”
　　“那里比较荒凉，丧尸较少，甚至隔壁就是温泉度假区，正值淡季，丧尸也比较少，我们可以在那里洗澡，住酒店或者自己布置毛胚房。”
　　“而最重要的食物问题，我们可以来种地。”
　　“种地？！”
　　众人一脸的疑问。
　　任诱便勾着唇解释：“现在营养液工厂已经停运，我们不如像古地球的人一样，自己种菜，这样就取之不尽，再也不用担心饿着了。”
　　“可是那东西也太久远了，我们完全不了解。”范珈不禁提出疑问：“我甚至都不知道种菜种地是啥意思。”
　　沈尉烟看了眼说话的范珈，也不知道为什么，竟然莫名其妙就开口道：“既然教官提出来了，她肯定就已经有了完全的打算。”
　　这句话，竟然颇有种和范珈对着来的意思。
　　但任诱满眼笑意地看向捧她场的沈尉烟，心里暖极了，揉了揉她的发：“烟烟说得对。”
　　沈尉烟：“......”
　　摸什么摸！
　　她偏开头，耳根发红。
　　这时任诱才道：“走吧，等我们到那里，我一一解释给你们听。”
　　“好！”一旁的男生傻大个极为捧场。
　　就这样，一男六女踏上了走向北区的路。
　　一路上，任诱一边挥着刀砍杀丧尸，一边指挥她们将异能用出来。
　　一级的异能者异能还比较弱，但要知道，异能是在不断用尽又恢复的情况下越来越强的。
　　几人迅速熟练地掌控了自己的技能。
　　明玫她们的眼睛都发亮了，纷纷想着说不定她们再练练，就能杀掉任诱。
　　而沈尉烟的指尖则不停地滴着水，她尝试着将异能用出来。
　　任诱却连忙握着她的手，又低声朝她道：“别浪费了，我有点渴，到时候给我喝。”
　　也不知道为什么，听到这句话，沈尉烟的脸竟无意识红了。
　　她连忙抽出自己的手，又低着头快步往前走去，心里冷哼着。
　　她才不会给她喝她的水！
　　任诱只以为她害羞了，连忙追上她，将她护在身后。
　　她的刀很快，几乎一刀一个，锋利的刀刃砍掉丧尸的头，或插.入丧尸的身体，顿时鲜血四溅。
　　她一头墨发高束，穿着利落的军官装，脸色染了血，皮靴哒哒哒地踩在地上，浑身都是煞气。
　　没过多久，明玫三人就商量着。
　　“算了，现在还打不过，先看看情况。”
　　“对对对。”
　　还真不是她们怂，是因为这女人太难搞定了！
　　......
　　一行人走了整整一个下午，一直到夕阳西下时才来到了北区。
　　此刻太阳接近着地平线，漫天都是红云，热烈的夕阳照耀到这片土地上，也倾散在踏上这片土地的七人身上。
　　有零星的丧尸在不远处游走，但这并不影响她们的好心情。
　　远处的度假酒店十分巍峨，伫立在夕阳下。
　　她们浑身狼狈，沾满血迹，却又仿佛看到了新的希望，这样的美景让众人忍不住放松下来，勾起笑容。
　　任诱下意识低头看向身边人，却没想到沈尉烟竟然也抬起了头，和她对视在了一起。
　　那一刻，两人额头是汗，长发被风吹起，唇角都隐隐含着笑容，深邃的眼底倒映着对方的影子。
　　金色的光点散落在两人的长发上，睫毛上，一黑一白，光与影的交织，撩起心跳的加快。
　　夕阳拉长了两人的影子，影子倒映在一起，互相对视的双眼里闪烁着光芒。
　　时光仿佛在这一刻定格了下来。
　　过了许久，任诱才终于回过神来，想摸摸她的脸，可是手脏，那只手差点碰到对方的脸，却又缩了回来。
　　而她不知道的是，就在她缩回手的瞬间，沈尉烟狂跳的心脏猛地一窒，仿佛有失落感蔓延在心底。
　　她红着脸，连忙挪开视线。
　　任诱便也目光柔和地看向前方，随即朝众人道出一句吓死人的话：“明天的任务，是垦荒！”
　　“啊？！”
　　“什么，垦荒？！”
　　听到这话，所有人都震惊了。
　　－
　　垦荒是什么？
　　这句词并不是古地球上的，星际上也有，星际上是指将荒地开发成摩天大厦。
　　任诱从前进修的时候学过古地球相关的历史，如今系统又愿意提供种子，她才有了想种地的想法。
　　古地球的开垦和星际的开垦意思不一样，她自然猜到了她们的所思所想，不由笑着解释：“就是将这片地翻几遍~”
　　“哦~”
　　众人闻言这才放松了下来。
　　不然真要建一座高楼大厦，她们怕是要疯了。
　　任诱说完这件事，于是又带着她们往度假区走，边道：“趁着天还没黑，找找有没有干净的温泉，去洗澡。”
　　听到洗澡这件事，所有人瞬间都激动了，实在是身上太脏了！
　　而任诱则趁机看向了沈尉烟。
　　恰巧，沈尉烟注意到了她的视线。
　　可她偏偏不看她，而且心里很气，走路都快了点，心想着看什么看？
　　难不成想和她一起？
　　......
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第23章 温泉
　　不对。
　　这都想的些什么？！
　　沈尉烟连忙偷偷掐了自己一把，觉得自己疯了，怎么会想到一起洗这个可能性？
　　这种想法就不应该有！
　　而就在她走神之时，一旁的任诱竟然猛地拽住了她的胳膊，将她往怀里扯。
　　刹那间，沈尉烟一惊，撞到了她身上。
　　鼻息间是女人身上淡淡的白玉兰香味，她耳根无意识发红，刚想生气，却又看到旁边的路灯。
　　原来她刚刚走神的时候差点撞到路灯上。
　　任诱看她愣住了，不免有些失笑，低着头柔声道：“想什么呢，不看路。”
　　“没想什么。”
　　注意到周围几人的视线，沈尉烟立刻弹开了身子，又快步往前走。
　　她低着头，脸颊泛红，心里将任诱骂了一遍。
　　提醒她看路就行了，干嘛要把她拽怀里？！
　　显得她俩多亲密似的！
　　她一个劲地往前走，心里莫名地烦躁至极。
　　很快，任诱追了上去，却并未打扰她，只是亦步亦趋地跟在她身后。
　　其他人的注意力早就被度假村里的美景给吸引走了。
　　因为除了零星几个丧尸，这里看起来还跟末日之前一样。
　　碧波荡漾的泳池，精美的亭台楼阁，主打一个复古风。
　　当微风拂过时，还能闻到一股淡淡的桂花香。
　　如此宁静又美好，任诱忍不住微微勾起唇，又伸出手。
　　夕阳下，沈尉烟微卷的白发被风撩起，有几缕发丝缠绕在她指尖。
　　她跟在她身后，比她高半个头，遮住了夕阳，也将她笼罩在自己的阴影里。
　　两人一起缓缓往前走去，就像永远也走不到尽头......
　　那一刻，任诱感觉到自己的心脏在砰砰直跳，心底的种子也在生根发芽。
　　－
　　天色越来越暗，一行人来到了温泉区，并且迅速地将这里为数不多的几只丧尸处理了。
　　好在大多数温泉还没被污染，她们可以安心地去洗个澡。
　　所有人里只有任诱和范珈是Omega，两人理所当然地应该去Omega专区。
　　然而到了走进门的时候，范珈有些害怕地朝她道：“教官，等会儿我们能不能隔得近一点洗，我怕还有没清理完的丧尸......”
　　听到这话，沈尉烟也不知道怎么了，立刻就停在了门口，随后转身死死地盯着即将走进对面的任诱。
　　女人虽然是Omega，却身形高挑，比身边的女生高了一大截，两人并肩走着，即将走进对面的温泉房。
　　她脑海里忽然闪过一大堆任诱和自己的亲密画面，闪过那晚两人毫无阻隔地拥抱在一起，唇舌交缠，不断喘气的画面......
　　可那画面又忽然变成了对面的两人一起洗澡。
　　沈尉烟：“.......”
　　她连忙晃了晃头，心里却跟火烧一样，竟然忍不住地朝对面喊：“教官......”
　　听到这一声，任诱竟然立刻转过了身来，唇角勾着笑，双眼亮晶晶的，就好像一直在等着她喊她似的，迫不及待问：“什么？”
　　看到她这样，沈尉烟气得磨了磨牙。
　　可目光扫到一旁的范珈身上，到底是咬牙道：“要不你们也来我们这边洗吧，万一出现丧尸了，人多保险一点......”
　　听到她这话，其他几人都呆住了。
　　话说确实是大家一起洗保险一点，但是任诱她们俩是Omega，万一发.情了怎么办？
　　“我是说，一人一个温泉，离得近一点洗，单人温泉之间不是有假山隔开的吗？”
　　大概是察觉到自己的话被误会了，沈尉烟连忙解释，又凑到明玫三人旁边低声道：
　　“有假山隔着怎么可能发生什么，重点是我们要监视任诱，不能让她又害了别人。”
　　“离得太远，万一她对范珈做点什么呢？”
　　对哦，她们小花也太善良了，想得太周到了。
　　万一任诱背着她们又对范珈下黑手就不好了。
　　毕竟前几世范珈的死好像是和她脱不了关系。
　　想到这，明玫三人对视了一眼，便又立刻朝任诱道：“是啊小姨，你们来我们这边吧，大家一起也有个照应，到时候如果出事了，大喊一声就都听得见。”
　　“好。”
　　任诱表现得比较含蓄，和范珈一起跟着她们进了Alpha专区。
　　这里的单人温泉都是用假山相隔，温泉和温泉之间并不相通，但隔音效果一般，如果大点声，周围温泉里的人就都能听到。
　　任诱选了沈尉烟对面的温泉，没过多久，所有人就都拿着衣服进温泉里去泡澡了。
　　温泉里雾气缭绕，温度很高，脱掉衣服泡进里面，仿佛浑身的毛孔都被打开，被热水蒸腾得舒服极了。
　　沈尉烟坐在池水中央，水平面刚好到她锁骨处，透明的温水衬得她肌肤雪白，脸上被蒸腾出汗水，一颗颗水珠往脖颈下滑落，显出无边欲.色。
　　她微微昂着头，脸颊潮红，脑海里回想起刚刚进来前任诱拽着她说的那句话。
　　“我等会儿过来找你......”
　　女人那张清冷的脸上微微泛着红，似乎是害羞了。
　　也不知道为什么，她没拒绝，而是快步走进了温泉房。
　　此时想到，沈尉烟不免觉得好笑。
　　呵，来找她？
　　门锁着的，看她怎么进来。
　　正当她想着时，耳边竟然出现了熟悉的声音。
　　“烟烟~”
　　她一惊，往声音的来源地看去，这才看到跨坐在假山上的某人。
　　女人一头黑发倾散了下来，身上的白衬衣都汗湿了一大片，扣子被解开几颗，露出若隐若现的沟壑，额头上也全是汗。
　　她湛蓝的眼眸微微弯着，朝她挥了挥手，那精致的容颜让人恍惚。
　　她竟然翻过来了！
　　不是，她来干什么的？！
　　这女人真是疯了！
　　沈尉烟下意识捂住了自己的胸口，那一刻，心脏竟砰砰直跳着，跳得极快。
　　她这才意识到，对面的假山比两边的假山要矮得多，难怪女人非要选对面的温泉！
　　这一刻，她心里有股说不出的燥意，一张脸半遮半掩在雾气之中，仿佛更加发红了，微张的唇里呼出热气，眼里全是水光。
　　“你来干什么？快回去......”
　　意识到自己不对劲，沈尉烟连忙想逼退对方：“你别逼我喊人了......”
　　“我之前跟你说过啊。”任诱以为她只是害羞，一边利落地往假山下爬，一边笑道：“你放心，我不碰你，我只是想和你在一块地方泡温泉，和你说说话~”
　　谁信啊！
　　之前在楼梯间还吻得她嘴都麻了！
　　沈尉烟气得要命，却又无可奈何，只能用手往她身上浇水，恼道：“万一被别人发现了......”
　　“只要你声音小一点就不会。”
　　任诱已经爬到了假山的最底下，但假山下面就是温泉，而她衣服上有血，怕把温泉弄脏，她只能一只手抓着假山的岩石，一只手开始解扣子。
　　沈尉烟见到，简直要疯了。
　　她只能连忙往岸上去挪，心想着她直接走就是了。
　　这一回，她绝对不能让那女人占到便宜！
　　然而正当她即将上岸之时，不远处竟有一股浓郁的血腥味传来，让她当即口干舌燥，猛地回过头，眼里的瞳孔微微泛红。
　　还攀在假山上的任诱一边看她要走了有些着急，一边又感觉到肩膀有些疼。
　　她扯开整件衬衣，露出雪白的肩颈，才看到肩膀处有一道划痕，竟然涌出了大股的鲜血，往下滴落。
　　她只能又连忙去扯腰带，解开军裤，又往沈尉烟的方向看。
　　沈尉烟竟然转过了身，又猛地从温泉里站起来，像魔怔一样的，往她这边走来。
　　任诱：“！！！”
　　.......

　　作者有话要说：
　　是的，我很短呜呜呜，还有一章存稿箱解开再说，估计到明晚十一点一共万字更新。


第24章 
　　雾气缭绕中，少女的身体如同含苞待放的山茶花，稚嫩，却又带着美好的诱.引。
　　那肌肤白得发光，温泉水堪堪遮过大腿，少女一头湿淋淋的白发搭在肩上，水珠顺着发尾滴落到胸口，顺着细腻的肌肤滑落。
　　每走一步，身前都会荡起波浪，两点粉嫩的颜色让任诱血气上涌，连忙挪开视线，一只手死死攥着假山的岩石。
　　她耳根都红了，根本不敢看少女其他的地方。
　　比如那纤细的腰肢，和下方的一片白嫩。
　　她只能匆忙用衬衣按住自己肩膀上的伤口，想用疼痛感来让自己清醒一点。
　　可鲜血瞬间浸透了衬衣，那股血腥味越发浓郁，随着室内蒸腾的雾气蔓延开来。
　　这伤口太莫名其妙了，她都记不得是怎么受伤的，而且衣服都没破，肩膀怎么受伤了？
　　她疑惑至极，额头的汗顺着脸颊滑落，连忙将军裤脱下来，挂到一旁的岩石上，又红着脸朝不远处的沈尉烟道：“烟烟，你别走过来了.......”
　　直到这时，任诱才意识到自己的身体太过于滚烫，就好像无数的能量在体内碰撞着，导致意识有些不清醒，后颈的腺体也无缘无故发胀。
　　她忽然想起自己之前觉醒的异能。
　　那异能很奇怪，每当自己砍杀掉一个丧尸，体内的精神力也会很明显地发生增长。
　　她甚至尝试着将这股力量作用于外物之上，结果没想到，在她的意念之下，一根刚萌生的小草猛地蹿高了一大截。
　　系统告诉她，这种异能是木系异能：催生，可以催生植物，也能催生自己的精神力.......
　　现在想来，肩膀受伤不会是因为她的精神力达到了临界值，这具身体承受不住，所以发生了崩裂？
　　她是个Omega，Omega天生体能不强，最多只能到达S级别的精神力，否则身体就会承受不住。
　　而现在，这个异能这么逆天，她不会自爆身亡吧？！
　　这么想着时，任诱已经焦急了起来，她强忍着身体的不适，立刻跳入了温泉池水中，想要缓解一下身体的燥热。
　　刹那间，温泉池水因为她的跳入飞溅而起，还披在身上的衬衣被温泉水浸湿，漂浮在水面上，血液滴入水中，瞬间染红了周围的水源。
　　那温泉水太烫，瞬间激活了她浑身的毛孔，舒服是舒服，可却感觉浑身上下更难受了。
　　任诱的目光变沉，她绝不甘心自爆身亡这种结局，连忙脱下衬衣，又将内衣裤解下，挂到一旁，想用释放信息素这种途径来缓解身体里暴涨的精神力。
　　可她迷迷糊糊间这才想起来，屋里还有另一个人。
　　就在她想起来之时，一道比她身体要凉上数倍的身子竟猛地扑到了她的怀中，将她撞到了假山上，后背顿时一阵钝痛。
　　她呼吸变沉，眸色变深地看着怀里的少女。
　　两人的温差极大，就好像一块冒着冷气的冰块猛地丢进了沸腾的热水里，刹那间，冰块逐渐消融，热水感受到了慰藉，越发疯狂。
　　沈尉烟脑子里还余留有一丝的理智，可那血腥味实在太浓，让她体内的病毒瞬间吞噬细胞，叫嚣着饥饿，也让她彻底地丧失了思考能力。
　　她怨恨，不甘，可女人的血液不知为何对她有着这么大的吸引力，让她无限地被渴.望支配。
　　好想喝......
　　她一点点凑过去，低垂着头，虎牙渐渐变得锋利无比，睫毛下的紫色眼瞳逐渐变得血红。
　　终于，她猛地含上了女人的伤口，整个嘴唇包括脸上都被蹭上了鲜红的血液，那血液叫她疯狂。
　　可也就是在这时，早已忍受不了的任诱呼吸急促，感受到她的亲近，瞬间翻过身，将她抵在了假山上，又低头，猛地咬上了她的后颈。
　　沈尉烟：“！！！”
　　怎么又咬她腺体！
　　她在心里骂了对方一万遍，眼里浮现出泪光，疼得浑身发颤，可一双手却又紧紧地抱着对方的后背，张嘴往对方的伤口咬去。
　　她恼怒地想着，看谁咬得过谁！
　　而刹那间，锋利的獠牙埋入皮肉下，大股的鲜血涌入她唇中。
　　那血液鲜美无比，如同丝绸般顺滑，纠缠着她的舌尖，让她不断舔舐，吮吸，又迫不及待地吞入喉中。
　　她的左眼变得血红，埋在女人肩部，如美艳的恶鬼，大块朵硕。
　　任诱紧紧地抱着她，手指顺开她的白发，满头是汗，唇瓣轻轻地吻着她的腺体。
　　其实她早就知道沈尉烟的这种行为不正常了，可此时虽然疼，但少女的这种行为竟减缓了她体内精神力的暴动。
　　随着血液的流出，那股身体快要被撑爆的感觉渐渐消失，阻拦精神力增长的某个屏障仿佛瞬间被冲破，她脑子里一阵恍惚，随之而来的就是身心的一阵舒畅。
　　她知道，自爆而亡的危机已经解除，可却不知道为什么，身体里的信息素忽然沸腾起来，让她的身体持续发热。
　　信息素唤醒她眼底的情.念，她不断地抚摸着怀里的‘冰块’，减缓身体的滚烫，又满眼柔和，轻轻地舔去少女后颈的信息素溶液，专挑腺体没受伤的地方咬，缓缓注入Omega信息素。
　　而令她没想到的是，这一次，她上颚的腺管竟然瞬间被撑大，虎牙猛地注入了大量的信息素进入少女的腺体。
　　滚烫似火的溶液进入腺体后，便瞬间通过腺管四散开来，和少女体内的信息素融合，那一刻，仿佛冰与火的碰撞，猛地擦出火花，撩起阵阵电流蹿向四肢百骸。
　　“怎么会？！”沈尉烟缩在她怀里不断发抖，如同发病了一般，浑身痉挛着，肌肤浮现出病态的红，紧紧地攀着她的背。
　　刹那间，温泉水里喷出了大量无色的溶液，比泉水更加浓稠，如同润滑剂，融入水中。
　　这一刻，两人的基因仿佛替换，浮现在空气中的香味也出现了细微的变化。
　　那股葡萄味的香气变得更加香甜，而那股白玉兰香味变得更加具有侵略性，两种香味交织在一起，化为一股糜丽的甜香，诱引着人失.控。
　　沈尉烟的胸廓剧烈起伏着，仿佛还沉浸在某种余念之中，但忽然，她察觉到了自己的不对劲。
　　此时后背流满了信息素，浑身滚烫，她克制着身体的躁动，用舌尖顶着上颚，扫过自己虎牙旁的一根腺管，这才发现那根腺管缩小了，变得又细又小。
　　很明显，Omega的腺管才会这么小！
　　她怎么变成Omega了？！
　　一股热气涌上脑海，气得她顿时眼前发晕，浑身无力，差点昏过去。
　　一定是因为任诱！
　　她真的要疯了！
　　怎么这辈子所有的事情都朝着一种不可掌控的方向而去。
　　怎么一切都和她想的不一样？！
　　都怪这个可恶的女人！
　　她要杀了她，她一定要杀了她！！！
　　心中弑杀的念想一旦浮起，她的指甲就变得又尖又长，但还不等她的獠牙长出，任诱就忽然将她死死地抵在了假山上，又一手捏住了她的下颌，猛地吻了上来。
　　女人仿佛已经失去了思考能力，开始疯狂地吻着她，强大的精神力压制得她喘不过气，浓郁的信息素香味很快夺走了她的神智，让她心脏狂跳着，双手无意识攀住女人的脖颈，回吻了上去。
　　两人的唇瓣不断地吮吸着彼此，水光滟滟，灼热的呼吸交织在一起，就连湿透的黑发和白发也渐渐交叠，缠绕。
　　很快，任诱便撬开了她的贝齿，滚烫湿软的舌尖瞬间探入她唇中，在她唇中扫荡着，又缠住了她的软舌。
　　一阵阵酥麻感从舌尖蹿上脑海，两人的软舌不断搅动在一起，吮吸着彼此的唇，唇中淡淡的血腥味逐渐蔓延开来，混合着津液，被舌尖搅动在一起，被吮吸着吞入喉中。
　　温热的池水不断蒸腾，雾气缭绕，有水珠不断从两人脖颈上滑落，喉部滚动着，急促的呼吸声伴随着暧昧的吮吸吞咽声在屋内回响着。
　　仿佛有两条水蛇在水中紧紧地缠在一起，蛇信子相纠缠，水下的蛇身不断蹭在一起。
　　皎洁的月光下，两人的肌肤莹白如玉，被温泉蒸腾得泛着潮红，浑身是汗。
　　有鲜红的血液在水面上蔓延开来，却也有无色的液体在水下散开。
　　任诱不断地吻着对方，两人的软舌纠缠在一起，吻得难舍难分。
　　与此同时，她的指尖又如同头顶上皎洁的弯月，滚烫，却又不锋利，顺着温热的池水埋入月亮的故乡，一次又一次地冲进山洞，仿佛是要搜寻至宝。
　　至宝没找到，一道道雷劫倒是将沈尉烟劈了个够呛，她浑身颤抖，想发出声，却到底存有一丝理智，怕被隔壁温泉里的人听到，只能将声音闷在心底。
　　这个混蛋！
　　啊啊啊啊啊！
　　她要杀了她！将她剥皮抽筋！
　　她在心里疯狂地骂对方，指甲在对方背上留下抓痕。
　　可不多时，温泉水里已经喷出了大量的无色溶液。
　　她以为终于结束了，可没想到任诱竟然越发疯狂起来，一只手搂着她的腰，另一只手还放在那里，一把将她抱了起来，将她抵在假山上。
　　两人的身体从水中出来，自然带起许多泉水，水源不断从肌肤上滑下，还有无色溶液顺着女人的手腕滴入泉水。
　　沈尉烟震惊之余，一双腿却下意识勾住了女人的腰，双手也紧紧地攀着对方的脖颈。
　　她紧闭着双眼，怕对方看到她血红的眼睛。
　　然而任诱其实根本就不在意，只是疯狂地吻着她，不断地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　两人的软舌纠缠在一起，急促的呼吸相交织，仿佛下了一场雨，不断有无色的雨水滴入温泉水中，淅淅沥沥，淋湿了女人的手，从手腕上滑落。
　　她的指尖一次次地往石洞里冲去，穿过湿滑的石壁，到达石洞最里端，去寻找宝藏。
　　而沈尉烟却被一道道雷劫击打着，脸上的汗水不断滑下，被雷劫折磨得浑身颤抖，双腿不断上下晃荡着，像是在挣扎。
　　可惜她一句话也说不出，只有眼尾不断滑落泪水，白色的眼睫已经湿透，仿佛淋在雨水里，却又原来只是被周围的雾气蒸腾着，浑身沾满了水珠。
　　她的舌尖已经发麻，却还是被女人的软舌不断搅动着，被女人吮吸着唇瓣，来不及吞咽，于是唇角滑落一道道银丝，如同发病一般，浑身泛着病态的潮红，不断颤抖，几度晕过去。
　　.......


第25章 
　　不多时，忽然有一大股水往前浇，浇到了任诱紧致的马甲线附近，水珠纷纷顺着肌理滑落，沿着她的腿坠入温泉中。
　　她呼吸急促，还想再重复一次，可看怀里的少女实在抖得太厉害，这才松开了对方的唇。
　　两人唇瓣间拉断几根银丝，急促的呼吸交织在一起，滚烫炙热，烫得脸颊绯红。
　　她抵着对方的额头，满眼都是柔情，又轻轻啄吻上去，一下下啄吻着少女的唇。
　　而就在这时，沈尉烟剧烈地喘着气，早已浑身发软，连手指都抬不起来，她耳根发红，被吻过的唇泛起一阵酥麻，想躲开，却又忽然嗅到一丝新鲜的血腥味。
　　原来是任诱的肩膀再次渗出了鲜血。
　　她顿时又控制不住自己，猛地凑了过去，含住了女人的伤口，粉嫩的舌尖不断舔过，将所有血液纷纷卷入唇中。
　　看到这一幕，任诱的眸色变深。
　　被舔过的伤口泛起酥麻感和丝丝疼意，对方像只性感的小猫，一双细白的腿挂在她腰间，攀着她的脖颈，诱人至极。
　　要是还有条尾巴，她会毫不犹豫地揉捏上去。
　　可此时，还有件事比亲热更重要。
　　所以她连忙抽出了手，又哑着声地问对方：“你能告诉我，你为什么会这样吗？为什么会......喝血......”
　　像是堵住水瓶的塞子被拔开，传出一道‘啵’的声音，大量的无色溶液也随之落入温泉水中。
　　沈尉烟短暂地恢复了神智，身子还在无意识发颤，心里气得要命，整张脸都红透了，简直想把对方大卸八块！
　　可此时听到这话，她只能忍辱负重，抬起头来直视对方。
　　她血红的眼睛已经变成了紫色，眼尾泛红，唇上还余留有血液。
　　粉嫩的舌尖无意识舔了舔唇，却又垂下眸子，低声回：“我也不知道......”
　　她知道，现在不是闹掰的时候，也决不能被对方发现真相，因为她能明显地感觉到，对方的精神力竟然又增长了，她打不过对方......
　　所以她只能忍着恨意，一双眼微微泛着泪光。
　　看到她这样，任诱已经彻底心软了，又轻轻地吻了她的脸颊一下，紧紧抱住她，柔声道：“没关系，你不知道，我们就去寻找真相，不管你变成什么样，我都会护着你，一辈子陪着你......”
　　沈尉烟：“？？？”
　　听到这话，她愣住了，心脏砰砰直跳着，身体无意识地因为对方的拥抱而更加发软。
　　对方托着她的臀，将她抵在假山上，紧紧地抱着她，灼热的呼吸吹拂在耳边，撩起一片酥麻。
　　两人紧贴在一起，温香软玉，胸廓一起上下起伏，仿佛心跳的频率都应和在了一起。
　　她不明白，这女人不是应该在察觉到她喝血之后就避而远之想办法杀了她吗？
　　可现在.......
　　不，不，一定是对方的诡计！
　　她拼命地警告自己，可实际上一双眼里浮现着泪光，双手已经无意识紧紧地攀住了对方的脖颈。
　　这一刻，皎洁的月光倾散在两人身上，瓷白的肌肤泛着潮红。
　　两人紧紧拥抱着，周围雾气缭绕，如同在仙境之中，空气中漂浮着浓郁的香味，仿佛永远都不会分开。
　　沈尉烟的后颈还鼓鼓.囊.囊，仿佛蓄积着许多信息素，不断往下淌落。
　　她忽然反应过来，没忍住狠狠地瞪着对方，恼道：“为什么我变成Omega了？为什么我的牙都钝了，腺管都变小了？！”
　　任诱：“.......”
　　“这个，我也不知道.......”
　　对方怎么会变成Omega？
　　她惊讶之余又不知道该怎么处理，呆在了原地。
　　直到沈尉烟又伸手扯了扯她的脸，泪眼朦胧地朝她道：“张嘴，我看看你的牙！”
　　听到这话，她很心虚啊，因为自己的腺管好像是变大了……
　　可又只能张开嘴任由对方查看。
　　沈尉烟看到她乖乖的，这才皱着眉没好气地低头看她的牙。
　　她全然不觉两人此时有多亲密，一双腿勾在对方腰上，身体早已经熟悉了对方的靠近和触碰，此刻伸手拽住了对方的虎牙，又想去摸对方上颚的腺管。
　　任诱红着脸，被她摸到腺管的一瞬间，顿时大脑充血，心脏狂跳着，没忍住伸出舌尖舔了舔对方的指尖。
　　刹那间，沈尉烟的指尖被对方的软舌碰到，仿佛有电流蹿上，连忙缩回手，气得差点爆炸，红着脸质问对方：“为什么你的腺管变得又.粗又.大了！”
　　任诱满脸不好意思，默默来了句：“可能是因为，我再分化成Alpha了？”
　　听到这话，沈尉烟一时气上心头，瞬间伸手拧住了她的耳朵，也不知道哪里来的力气，就在她怀里挣扎着，恨声道：“凭什么你变成Alpha了，我变成Omega？！”
　　让一个做Alpha做了十几年的人忽然再分化成Omega当然会受不了。
　　任诱很心疼，但对方的挣扎却像是在蹭她似的，让她脸颊越来越红，只能连忙道：“我也不知道为什么，难道因为我咬了你一口吗？还是因为我的异能？”
　　说完这话，她也不知道怎么了，忽然没站住，脚下一滑就往下摔去。
　　沈尉烟差点被吓死，慌张之余连忙抱住了她。
　　两人扑通一声砸入了温泉池水中，整个身子紧紧搂抱在一起，沉入池水。
　　任诱怕她受伤，手胡乱地抓着她，可却不知道抓到了哪里，顿时沾了满手的透明溶液。
　　那溶液融在泉水里，被她一抓，反而更多了。
　　沈尉烟不知道是伤到了还是怎么的，忽然颤抖了一下，差点被水呛到，呜了一声，接着狠狠地用拳头锤她的肩。
　　她倒是不疼，就是手上太软了，脸红了个彻底，连忙松开手，又用胳膊撑着两人坐起来。
　　刹那间，两人浮出水面，长发已经湿透，水珠不断从脸上滑落。
　　那水堪堪淹没肩膀，而沈尉烟正岔着腿坐在她身上，一双手攀着她的肩，紧贴在她怀里，不停地咳嗽着。
　　她咳得脸颊绯红，身前不断荡起波浪，在她怀里蹭着。
　　任诱连忙搂着她的腰，一边轻轻帮他拍背，耳根却又红透了，朝她解释：“我不是故意抓你......”
　　“少废话！”沈尉烟红着眼眶，咳得眼泪直冒，又一边擦眼泪一边转移话题，恼道：“你那异能是什么？！”
　　看到她这样，任诱愣住了，并未说话。
　　她不知道自己天生一张冷脸，不笑的时候会给人强烈的威慑感。
　　就比如沈尉烟对上她的眼睛，顿时被惊到了，心想难不成是自己刚刚反应太过激，太暴躁了，所以对方怀疑了？
　　她不会是察觉到什么了吧？
　　可是真的忍不住了，再忍都要爆炸了......
　　怎么办？挽救一下？
　　她视线飘忽着，从未想过自己如今会沦落到这个份上。
　　要换作以前她还是丧尸的时候，她根本就不怕死，早杀了对方不知道几回了。
　　可现在，现在这副人类身子.......会哭，会笑，还会产生感情，严重地影响了自己的复仇。
　　她恨得牙痒痒。
　　而她完全想不到，任诱之所以会不说话，是看她看呆了。
　　少女生气的时候稚嫩的脸庞微微鼓起，眼里却含着泪，带着媚意，反倒比任何时候都要迷人。
　　此刻任诱痴痴地看着她，脑子里却在想着。
　　她连生气都好可爱，有点想亲......
　　两人的脑回路完全不在一条线上。
　　很快，任诱回过了神来，又咳了一声，这才朝对方道：“我的异能是木系异能，可以催生植物，还能增长精神力。”
　　“刚刚是我的精神力已经突破了身体可以承受的上限，所以肩膀才会裂开，差点自爆身亡。”
　　“好在你来到了我身边，帮我缓和了过来，还帮我缓解了信息素的暴涨，不然我今天可能真的要死在这里了.......”
　　“烟烟。”她满眼柔和地看着她，又紧紧地抱住她，低声道：“谢谢你，我一定一辈子都对你好。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　听到对方的话，她差点没悔死。
　　早知道就应该忍住！应该直接离开，不然这女人早就自爆身亡了！
　　没想到她竟然还阴差阳错地帮了她。
　　真是造孽！
　　还有，那女人竟然觉醒了一个这么强的异能。
　　这让她以后可怎么杀了她？
　　估计想赶超对方的实力是遥遥无期了，更何况她现在分化成了Omega！
　　早知道当初就不应该咬对方的！
　　不然对方也不会觉醒异能。
　　沈尉烟悔恨至极，心尖直抽抽，想着想着，眼里的泪竟然掉了下来。
　　这又让她气了个够呛。
　　想当初是丧尸的时候，根本就没感情，只想报仇，想杀了那个恶心的女人。
　　可现在，一步错步步错，这具身体让她感受到了太多乱七八糟的感觉。
　　这样的感觉让她难受之余却又让她恍惚，让她失去理智......
　　沈尉烟闭上眼，强迫自己不要再去想，她现在唯一的任务就是要杀了对方报仇！
　　可那滚烫的泪却一颗接着一颗地落在了女人肩上。
　　看到她这样，任诱心里很难受，连忙伸手捧住了她的脸颊，又哄她：“我们俩之所以会分化应该是和我的异能有关，你要是难受，我一定想尽一切办法让你变回来。”
　　“说不定还可以分化回来呢？”
　　“如果实在变不回来......”她又道：“那我就让你一辈子压在我上面，你不是想做Alpha吗？你可以咬我，我让你咬一辈子，反标记一辈子.......”
　　“嗯？”
　　听到这些话，沈尉烟不受控制地和女人对视着，她仿佛能感觉到对方眼底的真挚。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，她的心脏微微颤动着，脸颊越来越滚烫，只能连忙挪开视线，在心里别扭道。
　　虚伪！恶毒！
　　说不定这一切就是对方计划好的！
　　就想让她变成Omega，好更方便宰了她，让她再也复活不了。
　　不过对方失算了！就算她被活生生烧死，只要她还留有一丁点细胞，她都能再生，能卷土重来杀了她！
　　沈尉烟眼眶泛红，却又下意识狠狠地拧了一把对方的肩，缓缓道：“你让我标记你！”
　　之前对方咬了她的腺体，所以她再分化了，那如果她咬回来，会不会变回来？
　　抱着这样的可能性，她连忙搂紧了对方的脖颈，又迫不及待地凑上去，道：“快点，给我咬......”
　　她声音娇软，带着泣音，任诱哪还有不答应的，连忙将头发撩开，将脖子露出来给她咬。
　　可咬是咬了，信息素却迟迟注不进去，标记不了，急得她额头冒汗，不停地咬。
　　任诱忍着后颈的疼，呼吸渐渐变得有些急促，鼻息间全是对方身上的香味，只能紧紧抱着对方，压抑着心底的念想。
　　眼见着沈尉烟标记不了她，一边落泪一边在她怀里发脾气，不停地用手锤她的肩，随着胸廓的起伏，身前更是不断荡起波浪，整个人紧贴在她怀里，不断闹腾着，闹得她越来越热。
　　她再也忍不了，一头扎进了温泉里。
　　沈尉烟：“.......”
　　任诱把头从水里抬起来，猛地抹了一把脸上的水，心道终于清醒了，长舒了一口气。
　　然而这时候，沈尉烟又突发奇想，死死地盯着她，朝她道：“你再标记我一次，说不定再咬一次就又分化回来了。”
　　任诱：“......”
　　“应该不会吧？”她有些不想，因为对方的后颈实在是没地方咬了，她怕对方疼。
　　之前咬是不太清醒。
　　现在清醒的时候她当然不能再欺负对方。
　　但她没想到，就因为她的犹豫，沈尉烟气炸了，连忙撑着酸软的身子爬了起来，气急地往岸上爬。
　　可那腿到底是使不上劲，还没挪几步她就栽进了水里。
　　任诱连忙接住她，一把抱住了她的身子，看到她眼里含着泪，不断咳着水，这才妥协：“你确定让我再标记你是不是？”
　　“要知道，再来一次，等会儿可能你连这个门都走不出去了。”
　　听到这话，沈尉烟立刻瞪她，又恼道：“你那天晚上弄的那么厉害，我不一样能走，别找借口了！不想换回来就不想换回来！”
　　没想到自己的意思被误解了，任诱叹了口气，接着便将手伸到了对方的臂弯和腿弯里，又猛地将对方打横抱起。
　　猛地被抱起，大量的温泉水从沈尉烟身上滑落，她一时之间有些吃惊，下意识伸手搂住了任诱的脖颈。
　　这样打横抱起的姿势让对方一眼就能将她看个彻底，她脸颊红透了，心脏狂跳着。
　　远远看去，她被女人打横抱着，身上的温泉水不断滑落，瓷白的肌肤泛着红，双手紧紧搂着女人的脖颈，上半身也就贴在女人身上。
　　而任诱则低头看着她，抱着她一步步往岸上走，边道：“只要你想，多少次都可以，我没有不愿意的，只是怕你疼。”
　　“毕竟我就算是Omega也一样是顶级的精神力，没什么不想换回来的。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　这是赤.果.果的炫耀吧？是吧是吧？
　　明知道她身体弱，是Alpha还是Omega没什么特别大的区别，还说这种话！
　　她气了个够呛，可同时心底却又浮现出一股难以言喻的感觉。
　　脑子里不断浮现出对方前面那句话。
　　“只要你想，多少次都可以，我没有不愿意的，只是怕你疼。”
　　沈尉烟脸颊潮红，又连忙晃了晃头，一双手死死攥紧，想忘掉这句话。
　　就在这时，任诱已经走到了岸边，又将她放了下来。
　　她下意识遮住自己的胸口，可怎么遮得住，只能又迅速缩到温泉里去，让水源淹没自己的身子。
　　任诱见状，唇角浮起隐隐的笑容，又迅速地在她还在没反应过来时抱了上去。
　　沈尉烟刚想推，岂料下一秒，就被对方翻过了身。
　　对方的手轻轻揽着她的腰，又握住她的腿，让她跪在了温泉池底部，上半身趴在了岸上。
　　她开始满脑子混乱，心脏狂跳着，竟然有些后悔了。
　　可就在这时，任诱已经贴了上来，温软的身子紧紧地贴着她的后背，双手搂住了她的腰肢。
　　沈尉烟：“！！！”
　　“等，等一下……”她是真的后悔了，此时浑身发热，连忙去拽对方的手。
　　可是拽不动，而且女人已经撩开了她的长发，露出了她红润的后颈。
　　......


第26章 
　　腺体如同雨后破出土壤的春笋，早已经一片肿胀，上面全是微微破皮的痕迹，有信息素溶液不断淌下后颈。
　　她雪白的发丝黏在后颈处，被任诱一一拨开。
　　任诱的手甚至已经缓缓往上，把玩着那两只瓷白盘子上的小兔子。
　　小兔子惟妙惟肖，两点粉嫩的颜色被她别在指间。
　　沈尉烟后悔得要命，她没想到只是咬一口的事情，女人竟然要这样！
　　可要她亲口对任诱说她后悔了，不可能！
　　所以她此时只能扯着对方的手腕，又软倒在岸上，一边喘气一边低低道：“你能不能快刀斩乱麻？！”
　　之所以还想继续的原因是万一咬一口她就能变回Alpha呢？
　　反正她已经被咬过很多回了，多这一次不多。
　　沈尉烟狠狠地磨着牙，眼里全是泪，一阵阵酥麻感从女人粗糙的掌心传上来，脑子里疯狂地分泌着多巴胺。
　　她一双腿跪在温泉池底，却根本跪不住，还是女人紧贴在她身后，将她抵在岸边才让她不至于滑下去。
　　然而就因为对方的触碰，不断有透明的水珠滴落，融入温泉水中。
　　情急之下，她只能唤道：“你能不能松手！”
　　“古话怎么说来着。”任诱不急不缓，不仅不松手，还低头吻着她的肩，哑声道：“哦，想起来了，叫吃饭之前要先有前菜？”
　　“所以，我先给你上点前菜.......”
　　“没必要......”沈尉烟气红了脸，拼命拽她的手腕。
　　任诱看她反应这么激烈，便还是松手了。
　　实际上，她会这么做，完全都是因为心底潜意识的劣根性。
　　不管表现得有多么正直，可她心底真正的想法就是想捏上去，甚至她还想咬上去。
　　她不禁回想起那天晚上。
　　那天晚上她就是像咬着软软的棉花糖，含着红色的软糖一样。
　　此刻她的眸光变深，立刻便凑到了少女的后颈处。
　　灼热的呼吸喷洒上去，撩起一片滚烫。
　　下一秒，虎牙便扎入了腺体，一大股Alpha信息素随之注入腺体，流入腺管中，和Omega的信息素相汇合。
　　沈尉烟的双手攥紧了，唇瓣微张，有热气呼出，仿佛是想发出声音，却又什么都没有。
　　两种信息素的融合仿佛冰与火的交融，在她血管中碰撞着，浑身细胞也在战栗着。
　　她如同发病一般，浑身开始痉挛，信息素流经的地方仿佛被雷劈过，蹿起一阵电流。
　　刹那间，温泉池水里就喷出了大量透明的溶液。
　　她脸颊泛着病态的红，趴在岸边不断喘气，唇角甚至滑落银丝。
　　而女人从身后紧紧地搂着她，不断地将她颈后涌出的信息素舔掉，一寸寸地吮吸着她的腺体。
　　那点疼痛感根本微不足道，比不上身体里涌上的热意，仿佛发烧一般，让她头昏脑胀。
　　而就在这时，似乎有一对烙铁缓缓地熨过了她的全身，被烫过的地方一片酥麻。
　　接着，女人竟然还捏住了她的下颌，让她偏过了头来。
　　两人的唇瞬间吻在了一起，任诱撬开了她的贝齿，滚烫湿软的舌尖迅速缠上了她的舌尖，不断搅动着，又吮吸着她的唇。
　　久而久之，沈尉烟已经彻底地失去了思考能力，这具身体下意识就回吻着，舌尖上泛起阵阵酥麻，和女人不断地搅动着彼此的舌尖，吮吸着对方的唇。
　　到后来，任诱的吻渐渐下滑，甚至她连女人是什么时候将她翻过身来的都不记得，只记得对方的头埋在一片雪白的天地里，咬着细腻的雪，在雪上留下一朵朵鲜艳的梅花。
　　温泉池水里的热度蒸腾着，雾气缭绕，泡进池水里，仿佛浑身的毛孔都张开了。
　　沈尉烟微微昂着头，脸上的汗水滑落，她半靠在岸边，微微张着唇，嘴里不断呼出热气，舒服得脚趾都微微张开。
　　温泉水荡起涟漪，头顶是皎洁的月光，没过多久，池水里又喷出一股透明溶液，渐渐在水里晕开。
　　此时她就像任诱说的，恐怕真的走不出那道门了，浑身软在池水里。
　　‘啵’的一声，又是瓶塞拔开的声音。
　　她甚至都记不清对方是什么时候探入秘境的，只记得一道道雷劫劈过，电流蹿上脊骨，身体里的信息素被释放了出来，浑身的毛孔在温泉水里张开，让她泡着温泉，舒服地直哼哼。
　　此刻清醒过来，沈尉烟恨不得将女人的头按在温泉里。
　　怎么会有这种女人！
　　明明说好只是标记的！
　　她气得够呛，连忙检查自己上颚的腺管，结果发现，根本就没变，还是又细又小。
　　也就是说，刚刚那一遭白弄了！
　　她越想越气，低头又看到自己浑身的草莓印，恨不得立刻去找始作俑者同归于尽。
　　想着想着，她眼底就无意识蓄积着泪水，怎么看怎么可怜。
　　任诱见此，连忙伸手紧紧地抱住了她，又轻轻地吻到她的眼睫上，柔声哄她：“一次不行，我们以后就多来几次，说不定就好了呢？”
　　“烟烟，别哭了......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　还多来几次！
　　她再也不想被她碰到了！
　　没关系，就算今后分化不回来了，就算是Omega，她也一定可以杀了这个女人！
　　这一刻，她坚定了信念，咬了咬唇，眼里的泪却不停地滑落。
　　真是不争气！
　　沈尉烟恨不得立刻将这具麻烦的身体甩了，如果变成了丧尸，一定可以轻而易举杀了对方。
　　可她却又不舍得，舍不得身体的温度，舍不得身体的柔软，舍不得如此鲜活的身体......
　　她一直哭，任诱便一直轻轻地帮她擦去眼泪，无声地将她搂在怀里，抚着她的后背，吻着她的眼尾。
　　沈尉烟哭完了，这才意识到自己不知什么时候将脸埋到了对方怀里，像是在长辈怀里哭的小孩，被紧紧地抱着，安慰着。
　　女人还亲吻着她的发，一刻不停地哄她：“一定还有别的办法的......”
　　“烟烟.......”
　　就在这时，温泉房门外忽然传来了一阵敲门声。
　　沈尉烟也连忙将脸挪开，一张脸早就红透了，在心里别别扭扭地想着。
　　这女人是最虚伪的！
　　明明刚才在她身上的时候，就跟饿狼一样，现在还装温柔！
　　任诱听到敲门声，连忙将手伸到了她腰部和腿弯，直接将她打横抱起，抱上了岸。
　　沈尉烟被吓到，下一秒就看到对方从她包里掏出了毛巾，又跪到她身旁，帮她擦身上的水，边道：“待太久了，估计她们等着急了。”
　　“我自己能来。”沈尉烟连忙想抢过毛巾。
　　任诱确实将毛巾给她了，可却又转过身去帮她拿衣服，顺便从她包里掏出了药膏和绷带，一套动作行云流水。
　　她被气得磨了磨牙，只能连忙擦干净身体。
　　可到了要站起来的时候，却无能为力，一双腿酸软无比。
　　没办法，她气红了一张脸，只能当着女人的面穿上衣服。
　　可为了防止内衣裤弄脏，任诱将她扶了起来，一只手搂着她的腰肢，一只手帮她提短裤。
　　她红着脸气愤道：“我说了我自己可以！”
　　“但摔到怎么办？”任诱眼底满是柔和，顺手帮她套上了内衣，还帮她扣上了盘扣。
　　沈尉烟：“......”
　　好嘛，她就像是生活不能自理一样，又被女人帮着穿上了上衣和外套。
　　甚至对方还蹲下了身，给她腿上的伤涂了药，绑上了绷带。
　　这一刻，沈尉烟也不知道自己怎么了，完全没拒绝，而且一直看着对方，看对方细心又专注的样子，心跳竟忍不住微微加快。
　　直到任诱帮她套裤子时来了一句：“伤口都泡白了，早知道应该在岸上来的。”
　　沈尉烟：“......”
　　这女人！！！
　　想起刚刚，她就气得心肝直颤，此刻连忙抢过药，一把抹在自己后颈上，又立刻绑上了绷带，坚决不给对方任何再碰她的机会！
　　任诱看她很坚持，便也由着她去了，只是等她绑完，又一把将她抱起，让她坐到背包上休息，边道：“我现在回去，穿好衣服再过来接你。”
　　听到这话，沈尉烟却忽然想通了一件事。
　　她忽然想到自己刚刚不能标记对方，可能是因为对方已经标记了她。
　　但如果对方的标记消除了，她不就能标记对方了。
　　只要她能标记对方，两人的性别就一定能换过来。
　　想到这，她连忙叫住了就要走的任诱：“教官，你能不能答应我一件事？”
　　任诱正想下水，听到这话连忙应着：“什么？”
　　沈尉烟便道：“我想清楚了，如果你三个月不标记我，那你留在我身上的标记就自动消失了，只要你的标记没了，我就能标记你。”
　　任诱闻言眼前一亮，道：“是哦，差点忘了这茬。”
　　沈尉烟：“......”
　　呵，一看就是装的。
　　她气到不行，直到任诱又道：“好，三个月而已，我肯定不咬你。”
　　听到这话，沈尉烟眸光一闪，忍不住又提出：“那也不许亲......”
　　“不行，亲这件事不能依你。”她还没说完，任诱就打断了她，眉眼弯弯的，边淌入温泉水中，又道：
　　“嗯……到时候看情况，如果你实在不想的话，我一定不逼你。”
　　她说完这句话便身形笔挺地走向了假山，不看正面都觉得火辣性感。
　　沈尉烟是知道她有多性感的，特别是当对方抱着她的时候，当两人贴在一起的时候。
　　可此刻她看着对方拽着湿衣服爬上假山，浑身毫无遮掩，火辣得让人气血上涌时，又忍不住挪开视线，别扭地在心里骂道。
　　哼，谎话连篇，还说什么她不愿意就不会逼她。
　　但凡遵守了，现在也不会是这样！
　　她摸了摸自己有些疼的后颈，心里越发烦躁，恨不得将对方切成一块块的吃了。
　　她也完全没意识到，前几世她厌恶那个女人，厌恶到让丧尸们去撕碎她。
　　可这辈子，她却想一口口吃了任诱，将她生.吃入.腹，喝光她的血......
　　......
　　没过多久，任诱已经打理好自己，并且背着包来到了沈尉烟门前。
　　其他人其实也没等多久，此时看到她，不免有些担心地问：“小花这么久没出来，不会是出什么事了吧？”
　　“我刚都想踹门进去，但是没踹动......”
　　“没事，我来。”任诱回着，边一脚踹向了眼前的门。
　　‘砰’地一声，门被踹开了。
　　其他人目瞪口呆，因为这可是特殊材质的门，S级体力的人都不可能这么轻松地踹动。
　　而沈尉烟看到，更是双手紧攥，心里恼火极了。
　　对方力气怎么这么大！
　　以后她可怎么办？！
　　正当她想着时，任诱已经快步来到了她身边，并且焦急道：“怎么样？烟烟，没事吧？怎么这么久没出来？”
　　沈尉烟：“……”
　　戏真好。
　　……


第27章 
　　明明之前在温泉里的时候一副野蛮样，抱着她拼命折腾。
　　可现在，倒装作什么都不知道的样子。
　　沈尉烟磨了磨牙，当然知道对方是不想让其他人发现她们一起泡了温泉才这样说的，但心里就是很烦躁。
　　她抬起眼睫对上了任诱的目光。
　　女人那双湛蓝的眼眸里含着浅浅的温柔，一头黑发披散在肩头，带着湿意，也衬得她眼尾的红色泪痣格外撩人。
　　她勾着唇，继续问她：“是不是不舒服？”
　　听到这话，沈尉烟莫名地心跳加快起来，连忙挪开了视线，别扭道：
　　“刚刚看到一只偷腥的野猫，把我吓了一跳，摔倒了......”
　　任诱：“......”
　　其他人闻言连忙围了上来，明玫更是紧张地问：“啊？有野猫？这里怎么会有野猫？你没摔疼吧？”
　　任诱：“......”
　　哪里来的野猫啊？
　　不会是对方生气了才说她的吧？
　　她心虚地看向对方，又想起对方结束后的反应。
　　帮对方穿短裤的时候，少女抬着腿，靠在她身上，脸颊潮红，微微皱着眉，好像是有些不舒服的样子。
　　像是疼了......
　　难道是因为她下手太重了？
　　她又想起来，那时候在温泉池水里的时候，沈尉烟确实有一瞬间抖得特别厉害，可能是疼的。
　　温泉池水里也随之被喷入大量透明的溶液。
　　现在想来，又或者是受伤了？
　　想到这，她不免心疼，毕竟自己不仅让人家一个好好的Alpha变成Omega了，还很可能弄伤了对方。
　　对方受伤了，估计连站起来都很疼。
　　她的目光越发愧疚，想着还是今晚去帮她上药好了......
　　而沈尉烟看到她一副担心的样子，却在心里哼了声虚伪，接着朝明玫道：“我也不知道哪来的野猫，可能是从假山上爬来的，早跑得没影了。”
　　“不过我摔得倒是不严重，就是腿有点发软，感觉走不了了。”
　　“那我背你吧，”明玫接话道：“我背不动了再让斯情她们俩背。”
　　任诱：“！！！”
　　听到这话，她哪还能站得住，连忙蹲在了沈尉烟面前，又朝其他几人道：“还是我来吧，我体力比较好，烟烟也就不用折腾来折腾去了。”
　　沈尉烟：“......”
　　其他几人：“.......”
　　明玫还想再争一争，毕竟任诱这个人诡计多端，根本不能让人放心。
　　何况小花那么讨厌对方，肯定不会愿意让对方背的。
　　可她没想到，她话都还没说出口，就看到沈尉烟主动地爬上了任诱的背。
　　“？？？”
　　这是被威胁了吧？是吧是吧？
　　察觉到她诧异的目光，沈尉烟连忙给她使眼色，让她放宽心。
　　毕竟自己之所以会让对方背，就是为了报复对方，折磨对方！
　　能让对方受累她就开心。
　　可她没想到，任诱将刀递给别人之后，站起来的一瞬间，竟然用手掰开了她的腿，猛地将她背起。
　　随后一只手还托住了她的臀，将她往上颠了颠。
　　刹那间，沈尉烟耳根通红，身子撞到了她背上，因为悬空的缘故，连忙搂住了对方的脖颈。
　　她能够很清楚地闻到对方身上的香味，被那股香味诱.导，对方用手托住的地方一片滚烫，身体更是渐渐发热。
　　她气得心尖直抽抽，可浑身发软，竟然从身到心都有些不对劲了起来，呼吸变得些许急促。
　　而这时，任诱已经将背包背到了身前，并且只用一只手托着她的臀，另一只手握着刀，喊大家一起走。
　　温泉池里的气味已经很淡了，因此众人并未察觉出什么，一起走了出去，又朝着度假酒店的方向前进。
　　一路上，沈尉烟就跟失了智一样，情不自禁地将脸埋入了女人的发间，深深地嗅闻着那股淡淡的白玉兰香味。
　　她的后颈微微渗出水珠，只是闻到这股香味，心跳就快得不正常。
　　脑海里不知不觉间就回想起之前在温泉里的场景。
　　女人将脸埋在那一片雪白的地方，嘴里像是含着红色的软糖，轻轻嘬着糖味，又在那片雪白上留下朵朵红色的梅花。
　　对方的手浸泡在温泉里，手指在泉水里那温热的地带进进出出，每次出去都牵连着大量莹润的溶液，溶液渐渐在温泉水里晕开......
　　周围热气蒸腾，雾气缭绕，而她高昂着头，双眼迷醉，脖子上的汗水不断滑落。
　　她浸泡在温泉水里，双手抓着岸边的岩石，浑身毛孔都张开，舒服得张着唇，嘴角无意识流下银丝，却在心里叫唤着要杀了对方。
　　此时想到这，一股透明溶液忽然涌到了那片新换的薄布料上，将布料浸透，贴在身上难受至极。
　　沈尉烟被周围的冷风吹醒，意识到自己刚刚发生了什么之后，顿时整张脸爆红，心里气得要命。
　　这该死的女人！要不是因为这个标记，她才不会这样，不会光是闻到她的香味就这样了......
　　等三个月一过，标记消失，她一定杀了她！
　　她在心里立下毒誓。
　　然而任诱却找机会微微偏过头，悄悄问她：“烟烟，你那里是不是受伤了？现在是不是很不舒服？”
　　“你别急，等会儿找到地方休息，我肯定帮你上药，这段日子也不折腾你了。”
　　“谁那里受伤了？！”沈尉烟瞬间就明白了她的意思，气红了一张脸，压低声音：“不需要！”
　　“啊？”
　　听到她这话，任诱误会了，以为她是不需要这段日子不折腾她，于是红了耳根，勾起唇道：“那行吧，我下次肯定轻轻的......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　说什么呢？！
　　说什么下次轻轻的？！
　　绝对没有下次！
　　她气不过，一时没忍住抓住了女人的耳朵，气呼呼地拧着。
　　而任诱则眉眼弯弯的，任由着她去了。
　　此时天上只有一轮弯月，周围环境一片漆黑，仅仅靠着明玫手里的一簇火光照明。
　　火光下，穿着军装的女人身形笔挺，背着脸颊潮红的少女，少女微卷的白发随风轻扬，和女人的黑发交缠在一起。
　　她皱着眉，气恼地拧女人的耳朵，眼里却满是她自己都未察觉到的情愫。
　　光与影之间，任诱的目光柔和，心跳微微加快，紧紧地背着对方，极为珍惜这一段时光。
　　周围的丧尸早已被清理干净，所以众人都不免有些放松了警惕。
　　可一阵冷风吹来，任诱却瞬间眸光一厉，敏锐地察觉到了不对劲。
　　其实沈尉烟是最先察觉到的。
　　那股腐烂的气息，是丧尸的气味，而且，是二级丧尸！
　　一级的丧尸会亲近她，但二级丧尸已经有了一定的意识，只会想杀了她，夺走她的病毒母源，
　　除非她的等级比对方高，否则就是对方眼中的香饽饽。
　　察觉到身后掀起一阵厉风，沈尉烟连忙想躲开。
　　在她心里，任诱说不定就会利用这次机会让她死。
　　可她没想到，背着她的女人竟然瞬间反应了过来，一个转身，锋利的刀身在她眼中闪过冷光，又在她惊讶的目光中挡住了丧尸锋利的指甲。
　　随着一阵刺耳的指甲划过声，前方的众人都反应了过来，顿时被吓得退到了一旁。
　　而前后不过一秒，任诱竟然猛地斜过刀身，又噗嗤一声。
　　那锋利的刀刃直接将丧尸的胳膊砍了下来。
　　一截断肢掉在地上，手指在不断颤动。
　　耳边传来一阵震耳欲聋的尖叫声。
　　任诱带着她躲过了喷射而出的鲜血。
　　在微弱的火光中，一只面目狰狞，眼球爆出的丧尸像发了狂一样，猛地朝两人扑来。
　　沈尉烟的心脏砰砰直跳着，心想着这女人绝对不能抛下她，否则她今后一定将她一寸寸地撕碎，将她一口一口地吃了！
　　脑海里闪过前几世对方杀死她的画面，一次次抛下她的画面，心里的恨意越发浓郁。
　　可这一次，任诱竟然一只手死死地托着她的臀，又举刀狠狠地刺向了丧尸。
　　刀刃刺入丧尸的胸膛，顿时鲜血四溢。
　　这大概是一只速度型丧尸，速度极快地抽开了身子，不然她早就爆了对方的头。
　　一旁的几人连忙甩来各种异能辅助她。
　　而她也只能迅速将沈尉烟放到地上，朝着丧尸迎了上去。
　　黑暗之中，那丧尸快得像一阵风，她额头冒出汗，注意到那丧尸几次向沈尉烟攻去，于是寻找机会，一击毙命！
　　锋利的刀刃终于砍掉了丧尸的头，任诱还补了几刀。
　　她喘着气，回头去看沈尉烟。
　　火光之下，她衣服上沾了星星点点的血渍，一头黑发被风轻轻扬起，那张脸清冷却又美艳，被火光渲染着，红唇如血，诱人心悸。
　　沈尉烟坐在地上，呆在了原地，她与女人对视着，心脏狠狠地抽动几下，心底似乎有什么在悄然地发生改变......
　　......

　　作者有话要说：
　　今天只更这一章，还有一章明天补，十一点多更新～


第28章 
　　察觉到自己的不对劲，沈尉烟只能连忙挪开视线，又恶狠狠地想着。
　　不，她绝不能因为一点小恩小惠就被影响，绝不能相信这个伪善的女人！
　　否则今后，等待她的一定会是万劫不复。
　　就像前几世一样......
　　这一刻，她拼命地告诫自己，强迫自己想起前几世被对方杀死的画面，让自己铭记仇恨。
　　可是这时候，任诱已经迅速地走到了她面前，又蹲下身紧张地问：“有没有被吓到？摔疼了吧？”
　　女人大汗淋漓，眼尾的泪痣艳丽至极，那副担心的样子让沈尉烟的大脑空白了一瞬，那些刻骨铭心的仇恨也瞬间被拋到了脑后。
　　她眼眶泛红，下意识摇了摇头，睫毛上似乎还带着湿意。
　　任诱见此想摸摸她的脸，但觉得手上不太干净便收回了手，随即背过身去，边朝她道：“地上凉，我背你起来。”
　　听到这话，沈尉烟不带一丝犹豫地就爬上了她的背。
　　她恨她，想杀了她，可此时却没办法，只能听对方的话。
　　要不是双腿软到站不起来，哪用受这种罪？！
　　她气得要命，可一方面又下意识搂住了女人的脖颈，等对方将她背起来后更是不舒服地挪了挪臀。
　　任诱托着她，手上一片软绵，随着她的动作，像是被她故意在手上蹭了蹭似的，像是引诱，不由得红了耳朵，又轻咳一声，连忙走到丧尸的旁边，转移注意力。
　　她用刀刃在丧尸头颅中挑出了一块亮晶晶的块状物体。
　　早已围上来的其他人见状都看了过去。
　　天色很黑，众人还沉浸在对刚刚那场打斗的震惊和后怕中，此时见到任诱这样，注意力完全被吸引了。
　　任诱便解释道：“丧尸能进化，当它们到达了二级之时，就会拥有异能，脑子里也会凝结出蕴含能量的晶核，晶核可以帮助我们升级异能。”
　　听到这话，所有人都很惊讶，尤其是沈尉烟几人。
　　几人心思各异，互相对视了一眼，心情极其复杂。
　　实在是任诱这辈子的变化太大，让她们无所适从。
　　要换作前几世，对方是绝对不会将这么重要的信息分享出来的。
　　但这辈子，任诱就像是换了个人似的，做出的每一件事都让人始料不及，也让她们忌惮，怀疑.......
　　毕竟经历了几世的相处，她们很清楚地知道这女人恶劣的本性，谁也不敢保证她是不是装出来的，又有什么恶毒的目的。
　　所以现在她们只能静静地观察对方，保持警惕。
　　沈尉烟沉默着，看到任诱弯下了腰，准备用一节绷带捡起那玫晶核，不由得微微地皱起了眉。
　　她心里有些担忧对方有了晶核的加持，实力越来越强，到时候她更加找不到机会杀对方了。
　　而就在这时，一旁的范珈忽然蹲下了身，抢先一步将晶核捡了起来，又用手里的水将晶核洗干净了，随即递给任诱，眼里几分仰慕：
　　“教官，我觉得我的异能实战没用，你之后能不能抽空教我几招，我不想拖大家的后腿......”
　　沈尉烟：“.......”
　　听到这话，她也不知道为什么，心里一阵酸味，默默地用手指掐了任诱的脖子一下。
　　但任诱只以为她闹着玩，竟然回范珈道：“水系异能很有用的，没了水，大家都要渴死。”
　　“你和烟烟一样，今后就负责大家的水资源吧，至于教几招的事情，我到时候一起教你们。”
　　沈尉烟闻言，掐她脖子掐得更厉害了，心里的火气蹭蹭往上冒。
　　又来了，说话这么温柔，分明就是在和范珈搞暧昧！
　　就跟前几世和明玫她们三人一样，只不过没有投怀送抱。
　　所以对方这辈子，玩的是欲擒故纵是不是？！
　　沈尉烟越想越气，更别提范珈听到任诱的话后勾唇笑了，眼里亮晶晶的，又道：“那教官你渴不渴？要不要喝水？”
　　沈尉烟：“.......”
　　她没忍住，竟然开了口：“不必了，我已经给她喝了！”
　　任诱：“？？？”
　　什么时候喝的？
　　沈尉烟又气呼呼地拧了她的耳朵一下，于是她没说话，连忙往前走，边道：“走吧走吧，我们快找个地方休息。”
　　“大家都累了一天了。”
　　“好。”
　　众人闻言，便没有再进行这个话题，匆忙跟着她往前走。
　　可任诱在走路的过程中一直很疑惑，想找个机会问对方什么时候给她喝过水？
　　也不知道为什么，她嗓子确实有些干了，于是低声朝对方道：“烟烟，给我喝点水.......”
　　沈尉烟心里还憋着一股气，凑到她耳边就恼道：“不给，你有本事去找范珈！”
　　任诱：“......”
　　她就说，对方很可能是生气了。
　　虽然不知道为什么，但是，哄就对了.......
　　少女的气息吹到耳边痒痒的，声音又小又软，她耳根发红，下意识看了眼不远处的众人，连忙压低了声音哄她：“我就没打算喝别人给的，只想喝你的。”
　　“你别生气了好不好？”
　　“谁生气了？”
　　“你爱喝谁的喝谁的，谁管你？”沈尉烟听到这句，睫毛微微一颤，连忙反驳，然而脸却微微红了。
　　任诱只能乘胜追击：“可是你要是不给我水，我就要渴死了，我要是渴死了，就背不动你，等会儿还会晕倒，还得她们抬我走。”
　　她巴不得她晕倒，好趁机杀了她呢！
　　沈尉烟磨了磨牙，可又知道任诱不可能会这么容易就被杀死的，于是只能忍气吞声，别扭道：“瓶子拿来，我给你灌一点。”
　　“没瓶子。”任诱听到她的话后勾起了唇，又忍不住耍小心机，哑着声音道：“用你的行不行？”
　　怎么这么麻烦！
　　沈尉烟烦死了，没好气道：“你拿过来，在我背包的侧面......”
　　她话还没说完，任诱就已经迫不及待地将手伸进了她的背包。
　　两个背包都被任诱挂在身前，她拿出了一个很小的杯子，粉嫩的颜色。
　　沈尉烟耳根泛红，不甘心地将手指伸了过去。
　　一滴滴的水顺着她的指尖流入杯口，她的脸也越来越红，甚至身体有些发热。
　　还不到半杯，她就收了手，因为她竟然能感觉到，随着指尖的水流出来，另一股透明的溶液也猛地涌了出来，浸透了布料。
　　怎么回事？之前都不会这样啊！
　　是不是疯了？！
　　她连忙将头抵在女人的背后，又喘气道：“没有了！”
　　任诱有些疑惑：“嗯？”
　　随即她又担心起来：“你是不是不舒服？”
　　“没有。”沈尉烟烦躁至极，只能催她：“你快喝。”
　　听到她的话，任诱这才放心了，一口将杯子里的水喝光，又下意识将身后的少女往上颠了颠。
　　她的手托着对方的臀，沈尉烟始料未及，被她往上颠了一下，差点叫出声，双腿下意识勾紧了对方的腰，双手也紧紧地攀着对方的脖颈，双腿都在发颤。
　　那块布料已经淋漓透彻。
　　身边忽然冒出一道声音，吓得她浑身冷汗，连忙将头埋在女人肩头，都不敢露出脸来。
　　那声音是明玫的，她戳了下沈尉烟的背，笑着朝她道：“小花，我也渴了。”
　　听到这话，沈尉烟还没做出反应呢，任诱就立刻将杯子放好，又从自己包里掏出了一瓶矿泉水，递给她道：“给你，拿去喝吧。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　明玫愣了一下，不过还是接下喝了。
　　沈尉烟则红着一张脸，气急地恼道：“你骗我！你明明还有一瓶水！”
　　“我.......”
　　任诱也红了脸，她总不能说她就是想喝她的水，但是又不想让别人喝她的水才这样的吧？
　　所以她只能狡辩道：“那矿泉水不好喝，不解渴，对我不管用。”
　　一旁喝水的明玫：“......”
　　她默默道：“挺解渴的。”
　　任诱：“......”
　　沈尉烟狠狠地咬着牙，又道：“你放我下来，我不要你背了。”
　　“可以可以。”明玫在旁边接话：“我也可以背你。”
　　任诱：“......”
　　好想将这个人赶走！
　　好在，一行人已经到了度假酒店，而且酒店大堂里还有零星几只丧尸。
　　紧张的氛围一旦到来，所有人瞬间都分开行动了。
　　她也就能在砍丧尸的途中哄沈尉烟：“我错了，等会儿你想怎么样都可以好不好？我刚刚只是一时鬼迷心窍，觉得你的水比较甜才撒谎的。”
　　沈尉烟：“......”
　　谁的水比较甜了？！
　　明明只是水系异能而已，单纯得不得了的事情，可为什么到了对方的嘴里，总有种别的意味？
　　她怒上心头，拧着对方的耳朵，低声咬牙道：“三个月别想碰我！”
　　任诱心里泛苦，杀掉了最后一个丧尸后，连忙拖延：“等会儿进房间了再说。”
　　沈尉烟不吃她这套，找准机会不让对方碰她：“就这一个条件，不然没得谈。”
　　很快，一行人找到了五楼，这里大部分房间都没人入住过。
　　时间已经很晚了，于是她们分开入住，任诱还叮嘱她们将门窗锁好。
　　而她则背着沈尉烟往某个房间而去。
　　其他三人不放心，也跟了过来。
　　所以任诱只能放下沈尉烟后就离开了这个房间。
　　沈尉烟不想让别人知道她们的关系，又正在气头上，她无奈地走进了隔壁的房间。
　　而等她走后，房间里的四人陷入了诡异的沉默。
　　还是沈尉烟最先开口，阴沉道：“那女人故意接近我，不知道打的什么主意，你们别想歪了。”
　　“当然不会，我们知道你有多恨她。”一旁的明玫沉思着，又道：“她太奇怪了，还说什么种田，我看她能玩出什么花样来。”
　　“肯定行不通的，那种东西都上千年以前的了，她不可能成功，肯定是想耍什么小手段呢。”
　　付斯情环着手臂，斩钉截铁：“她要是能成，我倒立喝水！”
　　“对了，小花你一定要保护好自己，有什么事叫我们。”
　　“迟早有一天我们能打赢她，杀了她帮你报仇的！”
　　“好。”
　　听到这些话，沈尉烟竟然满脑子混乱。
　　几人又聊了一会儿，这才离开。
　　她强撑着酸软的腿去锁门，但是门还没关上，门外就有一股力道猛地打开了门。
　　任诱本来是想敲门的，但又怕被其他人看到，沈尉烟会生气，所以立刻推开了门，想先蹿进门里。
　　可她没想到，少女就站在门后，跟一张薄纸似的，被门轻轻一抵就往后摔去。
　　她连忙眼疾手快地抓住了对方的胳膊，又一把将对方抱进了怀里。
　　好在对方没摔到，她舒了口气。
　　然而沈尉烟一见是她，就红了脸，还泪眼朦胧地要推开她，恼道：“说好了三个月不许......”
　　她话还没说完，任诱就微微地皱起了眉，随即立刻托住了她的后颈，吻了上去。
　　“唔......”沈尉烟瞬间失声，呆在了原地。
　　两人柔软的唇紧贴着，呼吸急促，喷薄在对方脸上，烫红了彼此的脸。
　　任诱目光幽深，轻轻地咬了她的唇一下，便立刻松开了她，随即猛地将她打横抱起，哑声道：“不可能，就算你生气，你不许......我也要缠着你。”
　　“我知道是我不对，所以我现在来赎罪。”
　　她用腿将门关上，并且手动上锁。
　　沈尉烟被吓了一跳，联想到之前很多次被对方折腾的画面，不由得脸颊爆红，拼命在她怀里挣扎，低声道：“你放开我！”
　　然而任诱充耳不闻，直接抱着她走向了大床，并且缓声道：“你别太用力了，别扯到伤了，我等会儿帮你上药。”
　　沈尉烟：“......”
　　她哪里受伤了？！
　　疯子！
　　......

　　作者有话要说：
　　任诱：就是，那里受伤了啊……（脸红）
　　今天临时被三次元的事情耽误了，还差蛮多晚上熬夜写，估计要明天白天发了。


第29章 
　　沈尉烟眼眶泛红，知道自己拗不过对方，干脆不挣扎了，没好气地问道：“你到底想怎么样？”
　　“我没想怎么样。”
　　任诱低头看着她，将她放到了床上。
　　不知为什么，她总觉得沈尉烟变得很不一样了，那种感觉说不上来，只是觉得她和印象里的少女有一些出入。
　　她印象里的沈尉烟从小到大都很喜欢将心事藏在心底，一个人默默地承受。
　　她怕疼，怕打雷，容易害羞，乖得不像话。
　　生气的次数也屈指可数......
　　而现在，大概是末世的到来让她无所适从，大概是两人关系的转变让她一时难以适应，也让她控制不住自己的情绪，所以才会朝她发脾气。
　　其实，这样也挺好，起码不像以前一样，什么事都闷在心里了。
　　想到这，任诱越发心疼起对方来，又坐到了对方身边，猛地抱住了她，朝她柔声道：“我只是想一直陪在你身边......”
　　“烟烟，有什么事一定不要憋在心里好吗，要告诉我......”
　　“不管发生了什么，我都会站在你身边的......”
　　她声音暗哑，将对方抱得很紧，言语里满是关心。
　　沈尉烟一时愣住了，心跳竟渐渐加快。
　　女人身上滚烫的温度传递过来，将她紧紧包裹，那股玉兰香萦绕在鼻息间。
　　也不知为何，她的思绪渐渐飘远，竟回忆起一段年少的时光。
　　那一年她十六岁，为了备考熬夜苦战，却身体不好发了高烧。
　　她烧了好几天，恍惚间却似乎看到了本不该在她身边的任诱。
　　女人不分昼夜地照顾她，守着她，帮她退烧，给她喂水，甚至替她擦身子。
　　那一刻，年少时青春懵懂的情愫悉数爆发，唤醒了刚刚长成的腺体，激起了心底的情.欲。
　　渐渐的，她浑身湿透，不知是汗液还是什么，粘腻至极。
　　她以为涌出的是月事，是血，脑子烧得迷迷糊糊，却下意识唤着对方：“小姨......”
　　“什么？”
　　“是不是很难受？”
　　任诱低头倾听她的声音。
　　可下一秒，就被她伸手攀住了脖颈。
　　少女的呼吸滚烫，不知哪来的力气，紧紧地抱着她的脖颈，又胡乱地亲吻着她。
　　柔软的唇蹭过脸颊，又贴到唇瓣上，对方灼热的呼吸喷薄过来，瞬间烫红了她的面颊。
　　那一刻，她脑子里仿佛有一根弦猛地被崩断，又立刻扯开对方的手臂，弹开身子。
　　屋内浓郁的香味示意着少女正在经历人生中第一次的发.情。
　　她连忙在慌乱中寻找早已备好的抑制剂，又将对方半抱起来，撩开她的发，对准肿胀的腺体轻轻扎了下去。
　　当抑制剂渐渐注入身体，少女的额头满是汗水，可却还是不安分地在她怀里蹭动着，一双柔荑拽住她的领口，喘.息着唤她：“小姨......”
　　“我......喜欢你......”
　　少女面若桃花，汗津津地泛着潮红，唇瓣微张，痛苦地低.吟，仿佛难受至极。
　　那睡衣已经敞开大半，露出一片雪白，汗水更是沿着肌肤流了下去，散发着幽香。
　　她愣在了原地，心脏像是要爆炸似的，越跳越快。
　　而对方仿佛把她当做救命稻草，柔软的双臂逐渐攀住她的脖颈，满脸是泪，一声声地唤着：“好难受......”
　　“帮帮我......”
　　“呜呜......小姨......”
　　任诱终于清醒过来，手背的青筋浮现，脑子里一阵恍惚，额头也逐渐冒出细汗。
　　她拼命坚持着将抑制剂注射完，强忍着不碰对方，看着少女在抑制剂的影响下脱力，难受地发出声音，最后渐渐哭累了，陷入沉睡中。
　　她这才慌张地将对方放到床上，心率早已失衡。
　　对方喜欢她......
　　可是她一直以来只把她当家人......
　　任诱混乱至极，本想直接离开，可看着少女那张满是泪痕的小脸，终究是俯下身去，一颗颗地解开了对方睡衣的扣子，又用温水替对方擦拭干净。
　　她脸颊泛红，一遍遍地清洗着毛巾上的粘腻，一盆盆地端来温水。
　　那时候，她就已经在心底做下了某个决定——既然她喜欢她，那她以后就和她结婚.......
　　所以她才会替对方擦洗身子，替她换衣。
　　她以为那只是怜惜。
　　等对方彻底退烧后，连忙慌不择路地离开。
　　自那之后，两人都默契地没有提及这件事。
　　可她的心其实已经变了。
　　她总将对方当成小孩，当成后辈照顾，可殊不知潜意识里已经诞生了情愫，仅仅靠着一层薄薄的道德感压制着。
　　直到那晚，她闻到熟悉的香味，听到熟悉的喘.息声，便再也无法压抑住自己，彻底疯狂。
　　当时，她其实还留有一丝理智。
　　如果不是那阵香味，她一定会一头撞晕自己，避免事情的发生。
　　可就因为是对方，就因为她潜意识里已经认定了是对方，她才会突破那层道德的障碍，控制不住自己，犯下那样的事情.......
　　想到这，任诱的心已经软得一塌糊涂。
　　她并不知道沈尉烟也和她一样回忆起了那一次高烧，她只知道，如今自己已经陷得很深了。
　　愧疚，怜惜，喜欢......各种情愫掺杂在一起，让她无法控制自己的目光和行为。
　　更别提两人还有标记的这一层关系。
　　信息素的纠缠让两人每次闻到彼此的香味都会产生某种冲动。
　　就像此时，她深深地看着少女，发现对方眼里含着泪，眼尾泛红，便不由地吻了上去，轻轻地吻住了对方的唇。
　　沈尉烟回过神来，对上她的目光，仿佛要深陷在对方那双湛蓝的眼眸里。
　　那次高烧的事情她记得不太清楚，可恍惚间知道任诱是真的来了，而且替她擦拭了身子。
　　温热的毛巾渐渐抚过她身上的每一寸，甚至将某个地方的‘月水’擦干净了。
　　她羞得不敢睁开眼睛，等到对方离开才敢掀开被子往下看。
　　原来她不是来了月事，那东西只是一种情到深处就会有的罢了，就跟信息素一样。
　　甚至她只要一想起对方，就会脸红心跳，会涌出这种透明溶液。
　　她学坏了，开始查询有关腺体和发.情的一切，找了很多相关的影片看。
　　她开始幻想有朝一日，她能和女人像影片里的人一样，亲密无间，肆.意放.纵。
　　甚至就连做梦的时候，她想的也是对方，想着和对方亲吻，标记，共.赴巫山。
　　第二日醒来，便红着脸跑进浴室，换掉弄脏的衣物。
　　她一直以为对方也对她有好感，所以才会对她那么好，对她那么亲昵。
　　她满怀期望，可前几世换来的却是失落和痛苦。
　　每一次，对方选的结婚对象都是其他人，甚至在末日到来后和明玫她们极尽暧昧，反而对她不闻不问。
　　直到现在，她终于明白了。
　　对方从一开始就是混蛋，撩了她又不负责，对她的那些好都是假的！
　　所以她决不能被对方迷惑，决不能因为一点好就信以为真！
　　沈尉烟双眼泛红，一双手抵在女人的肩上，想推开对方。
　　然而任诱已经猛地将她推倒在了床铺上，又抓住了她的两只手腕，开始尽情地吻着她。
　　两人柔软的唇不停地厮磨在一起，对方一寸寸地吮吸着她的唇肉，灼热的呼吸吹拂在她脸上，传来阵阵酥麻感。
　　她脸颊通红，说不出话来，气得心尖直打颤，一时没忍住，就狠狠地咬向了对方。
　　她知道任诱不会放过她，所以她也不会让对方好过！
　　即使自己会被血液引诱，会失去理智，她也要咬个痛快！
　　.......


第30章 
　　任诱只感觉到嘴唇上一阵疼意，接着便借着月光看到身下的少女一脸享受地将她唇上的血液吮吸而走。
　　对方脸颊潮红，仿佛在品尝人间美味似的。
　　真的这么喜欢吗？
　　她愣了一下，却又很快地吻了上去，满眼都是柔和，任由少女拼命地咬着她的唇，又舔走她的血液。
　　在她眼里，只要对方喜欢，不管是血还是身体，她都可以给她。
　　而且对方那粉嫩的舌尖一次次在她唇瓣上舔过，虽然有点疼，却更像是引.诱。
　　她根本忍不了，连忙探出了舌尖，触碰到了对方不安分的软舌。
　　那一刻，沈尉烟的睫毛颤抖着，连忙将舌尖缩了回去。
　　却没想到女人瞬间跟了进来，不仅撬开了她的贝齿，还将一节滚烫湿软的舌伸到她嘴里，缠着她的软舌不放，开始疯狂地在她唇中扫荡着，搅动着她的舌。
　　两道软舌每每触碰到一起时都会掀起阵阵酥麻感。
　　她呼吸急促，和女人滚烫的呼吸交织在一起，舌尖上全是血腥味，很快就被那股香甜的滋味迷住了心窍，开始晃动起舌尖来，和对方疯狂地搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　血腥味在两人唇中蔓延开来，和舌尖的津液混合在一起，两人的唇一刻不停地吮吸着，传出阵阵吮吸吞咽声。
　　就在这时，任诱忽然半撑起身子，又猛地将她打横抱起。
　　沈尉烟被吓了一跳，连忙搂住了她的脖颈，可两人的唇还紧贴着，舌尖还缠在一起。
　　任诱不放过她，拼命地搅着她的舌尖。
　　她脸颊潮红，不服输地反咬回去，结果却被吻得呼吸不过来，舌尖被搅得发麻，恍惚间下方的布料又被一股透明溶液浸透。
　　她气得要命，偏偏任诱竟抱着她进了浴室。
　　浴室是用特殊材质的玻璃隔开的，月光可以照耀进去，清楚地看到里面的布局。
　　也不知道想到了什么，沈尉烟的脸颊爆红，忍不住断断续续地喊道：“你又要......干什么......”
　　“别想在这里......”
　　任诱见她误会了，眉眼里带了笑意，随即松开了她的唇，逗她道：“我要是在这里来，你要怎么样？”
　　两人唇瓣间拉开银丝，沈尉烟眼里全是泪，再也忍不下去了，一边红着脸擦了擦自己的嘴，一边恼道：“你要是在这里胡来，我就咬死你！”
　　“哦？”
　　“那你咬死我吧~”
　　任诱一副不在意的样子，甚至还将脖子伸到她面前，看得沈尉烟牙痒痒，立刻凑了上去要咬她。
　　但等她凑上去的时候，任诱却又躲开了，还一本正经地道：“你放心，你受伤了，我肯定不会碰你的，带你进来是有事。”
　　呵，虚伪！明明刚刚还亲得她喘不过气.......
　　沈尉烟垂下了眼睫，又磨磨牙，不做声了。
　　任诱便抱着她坐到了浴缸边沿上，又指了指浴缸，笑着朝她道：“喏，烟烟你试一试，看看最多能放多少水？”
　　沈尉烟：“......”
　　她看向对方，没好气道：“是你自己想洗澡吧？把我当水龙头！”
　　任诱：“......”
　　“真的不是，我只是想试试你有多少水。”她连忙反驳道：“现在天也晚了，等你放完，我们就能刷牙洗脸，然后上床去睡觉。”
　　那还不是把她当水龙头？
　　沈尉烟别扭地偏开头，但想到睡觉这个词，还是伸手下去，缓缓地放起了水。
　　她实在是太累了，很想睡。
　　早就不想应付这个臭女人了。
　　一颗颗水珠从她指尖滴落，落入浴缸中。
　　但浴缸里还只接了薄薄的一层水，沈尉烟就已经头昏脑胀，异能透支了。
　　而且不知道因为什么，上面在放，下面也在放，她屁.股下面像是被浇了一盆水一样，连裤子都湿透了。
　　明明之前都没事，怎么一碰到这个女人就这样？！
　　简直是疯了！
　　她胀红了脸，不想再放，连忙想收回手。
　　然而任诱竟然握住了她的手腕，又忽然在她另一只手上塞了一个东西，严肃地朝她道：“没事，你尽量透支，等会儿我帮你换衣服，抱你到床上去睡。”
　　很明显，水太多，沈尉烟又坐在她腿上，那水浸透了她的裤腿，就连她都感觉到了。
　　听到这话，沈尉烟更加恼火，恨不得将她的头塞到浴缸里，
　　可当她看到自己手上的东西时，却又愣住了。
　　是那玫晶核。
　　任诱竟然将晶核给她了？
　　在她愣怔之时，任诱又低头，轻轻地吻了下她的额头，柔声道：“你用晶核透支异能，我再看看你异能的具体情况。”
　　“你喜欢喝血不知道是因为什么缘故，我们得从异能开始查起。”
　　“而且你这异能有些奇怪......”她的目光又扫到了沈尉烟湿了一块的裤子上，耳朵瞬间发红，低声问：“这也太多了，应该不是那个水吧，是能喝的水吧？”
　　沈尉烟：“！！！”
　　听到这话，她瞬间整张脸爆红，伸手拧住了任诱的耳朵，气道：“你说什么呢？！”
　　“没有没有！我不说了！”任诱的求生欲很强，连忙转移话题道：“你快吸收晶核看看，握在手里集中注意力就行了。”
　　听到晶核这个词，沈尉烟这才暂时消了气，心想不用白不用，而且最好是能把对方以后的晶核也都骗过来，这样她的实力很快就能超过对方了。
　　想着想着，她便捏紧了晶核。
　　刹那间，那晶核就在她手里化为了粉末，接着一股能量从手心里蹿上四肢百骸，温热至极，让她忍不住勾起唇。
　　她终于想到能尽快杀死对方的方法了。
　　那就是利用对方升级。
　　对方不是喜欢和她虚与委蛇吗？喜欢骗她吗？
　　那她也就和她玩到底！
　　思考间，沈尉烟的指尖又开始滴水。
　　这一回下面倒是没有漏水了。
　　醯弥笆且蛭约河行┬槿酰荒芡耆瓶匾炷埽派舷乱黄鸪鏊??
　　但现在好了，连成串的水珠往浴缸里滴落，那股融入身体的能量也让她舒服至极，脸颊潮红着。
　　终于，这一回的水足足是上一回的三倍多，淹没了浴缸的底部。
　　沈尉烟也渐渐地没了精神。
　　此刻不知为什么，她完全不怕对方害她，大概是因为她知道，对方不知道彻底杀死她的办法。
　　所以她便微微眯着眼打起了瞌睡。
　　任诱见此立刻让她靠在了自己怀里，又担心地问她：“怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　沈尉烟没精力反抗她了，静静地靠在她怀里，打着哈欠道：“就是困。”
　　“那还好。”任诱舒了口气。
　　随即又想到了什么似的，连忙朝她道：“以后我多带你出去猎杀二级丧尸，得到的晶核全给你......”
　　听到这话，沈尉烟的双眼瞬间一亮，问她：“真的？”
　　一股莫名其妙的暖流蹿入心底，让她的心脏砰砰直跳，可她刻意地忽略了这股感觉，只觉得这是一个好机会。
　　而任诱看到她高兴的样子，便毫不犹豫地回道：“当然。”
　　“不过还有一件事，就是我们这里离机甲室挺近，到时候难免和曲碧行那群人对上。”
　　“你要是看到了她们，一定要警惕，特别是曲碧行，她就是那个霸占我身体的外来者，只不过被我赶走后附到曲教官的尸体上去了。”
　　“我怕她对你不利，你要小心点。”
　　听到这话，沈尉烟其实没当一回事，只是想着她那故事竟然还能编得有模有样的，乍一听还挺合理。
　　什么外来者啊，她才不信呢。
　　谎话连篇。
　　她接连打了好几个哈欠，实在是女人怀里太舒服了，又香又暖，让她瞬间就睡着了。
　　任诱以为她还没睡着，用水洗了一下手，便摸了摸她的发，轻声道：“我先帮你把湿衣服脱下来。”
　　说完这句话，她没听到对方的回应，以为对方默认了，便迅速扯掉了对方弄脏的衣服。
　　接着又红着脸，用手摸了下那早已被浸透的布料。
　　她发现那水确实不是能喝的，是比水更粘的那种，不由得脸更红了，随即将湿透的布料丢进了盆子里。
　　度假酒店里的东西都经过了消毒，很是干净，而且一应俱全。
　　她抽了一条一次性毛巾，将其打湿，还好水是普通温度，用来擦身子也不凉。
　　于是她像抱孩子一样，将女人的腰抗在了肩上，随后目不斜视地帮她擦干净。
　　沈尉烟睡着了，但还是隐隐有些感觉。
　　可不知道梦到了什么，耳边还能听到少女在轻声呢喃：“教官......”
　　任诱的手一顿，一瞬间，也不知道是不是水系异能的缘故，毛巾上竟被浇了些许透明溶液。
　　大概是对方在做什么梦。
　　她耳根通红，连忙麻利地擦好，随即立刻抱着少女出去，将对方放到了床上。
　　她翻出了药膏，想着对方可能是那两片唇被磨破了才疼的，于是凑过去上药。
　　窗外的月光让她将眼前的场景看得一清二楚，即使以前也看过，但此时再看到，她还是红了脸。
　　少女的唇瓣微微外翻，白里透红，光洁又漂亮。
　　她没看到伤口，但还是迅速地将药膏涂了上去。
　　药膏涂上去立刻化为了水，一片清凉。
　　就在这时，沈尉烟因为被人戳到而微微一颤，从睡梦中惊醒，
　　她强撑着困倦的眼皮睁开了眼，随后支着胳膊低下头，便看到了让她震惊的一幕。
　　自己的双腿竟然大敞着，一头黑发的女人凑得极近，不知道在干什么，指尖一片莹润。
　　月光的照耀下，女人戳到的地方也是一片莹润，泛着水光。
　　沈尉烟：“！！！”
　　变态！
　　她抬起脚狠狠踹过去。
　　可任诱立刻抓住了她的一双脚，滚烫的手握在上面，还有点痒。
　　她气急地想抽回脚，大骂她：“你趁我睡着，竟然......”
　　“我没有！”
　　任诱知道她是误会了，连忙解释：“我只是给你上药而已，怕你疼。”
　　说着说着，她又握着对方的脚，主动地趴到了床上，让对方的脚踩到自己脸上，低声道：“你要是生气的话就踩吧，确实是我不对，我应该在你清醒的时候帮你上药的。”
　　沈尉烟：“......”
　　什么人啊！！！
　　她真的很想踩她两脚！
　　可现在的场景怎么看怎么不对劲。
　　对方握着她的脚踝，而她雪白的脚踩在对方脸上，再往上看，是她细白的腿，还有她一片晶莹的地方。
　　就像是有某种特殊癖.好的P.lay一样。
　　她脸颊通红，连忙抽回了自己的脚，随即一个翻身，滚到了被子里面，气得要命，看都不想看到对方。
　　可过了没一会儿，任诱却又凑了过来，扯了扯包裹住她的被子，轻声朝她道：“要不要刷牙洗脸？”
　　沈尉烟：“......”
　　烦死了！
　　但没办法，沉默良久，她只能说一句：“要。”
　　而且话刚说完，外面的任诱就塞了一件短裤和一件上衣进来，还说着：“喏，你先换上，然后我抱你去。”
　　还能有什么办法呢？！
　　沈尉烟气愤地想着，她现在没力气，不只有对方抱她去了......
　　想到这，她又郁闷，却又只能妥协，总不能不刷牙不洗脸吧。
　　刚刚是她睡着了忘记了，但现在清醒着，她怕脏。
　　所以她只能拿起那件小三角穿上，顺便换上上衣。
　　T恤刚刚好遮住臀部，她咬牙切齿地朝对方道：“换好了。”
　　于是任诱便微微扯开了被子，又朝她张开手。
　　沈尉烟不主动，看起来还在生气。
　　所以换她主动。
　　她一伸手就将对方打横抱起，又借着月光走进浴室。
　　月光下，少女的长卷发很柔软，早已被吹干，一双腿莹白如玉，T恤下垂后能看到隐隐的小三角露出。
　　任诱将她放到洗手台上后，便笑着摸了摸她的发，随后低声道：“明天下午我去日用品商店帮你多找一些护垫什么的来，我记得你的月事是26号吧，快到了。”
　　沈尉烟：“......”
　　为什么她总能气到她！
　　干什么谈这个话题！
　　她连忙摇头，别扭道：“我才不需要。”
　　任诱没说话，只是塞给她一只挤了牙膏的牙刷。
　　没电动的了，只能用手动的。
　　沈尉烟困死了，连忙迅速刷起牙来，而后又迅速用女人盛在盆子里的水洗脸。
　　等弄完，她又昏昏欲睡了。
　　任诱一将她抱起来，她就十分熟稔地靠进了她怀里。
　　女人怀里很温暖，随即将她抱到了床上。
　　她迷迷糊糊间还留有一丝神智，朝对方呢喃道：“你回你房间去睡......”
　　任诱怎么会听她的呢，看她又睡熟了，于是替她盖好了被子。
　　少女太好哄了，每次她一转移话题，不过一会儿气就消了。
　　此时她忍不住勾起唇，又在对方眼睫上落下一吻，如同在水面上掀起了微微的涟漪。
　　沈尉烟的睫毛颤了一下，随即一个翻身，脸颊泛着潮红，睡得更熟了。
　　她这才拿了衣服，又进入浴室打理自己。
　　没有太多水，她就只能将两人的内裤先给洗了，挂在屋里。
　　弄完一切后她爬上了床，又小心翼翼地来到少女身边。
　　却没想到一靠近对方，对方就跟八爪鱼似地缠了上来，一双细白的腿搭上她的腿，一双手抱着她的腰，将脸埋在了她怀里，睡得香极了。
　　任诱心跳不止，偷偷伸手握住了对方的腿，将她的腿放到自己腿间，又找了个两人都舒服的姿势，这才抱着对方进入了梦乡。
　　少女的肌肤很滑，一整个晚上都在她怀里乱动，有时候她迷迷糊糊间会直接握住她的腿根，防止她乱来。
　　深夜里，月光透过窗户照射进屋内，床上身形高挑的女人紧紧地搂着怀里的少女，两人一黑一白的长发纠缠在一起。
　　少女睡得很沉，却仿佛做着什么梦，时不时地在女人怀里乱动，当被她的手握住腿时更是不安分地躁动着。
　　任诱的睡眠很浅，还像幼时一样轻抚着她的背，安抚她。
　　可沈尉烟却脸颊潮红着，似乎陷入了醒不过来的梦魇之中，浑身大汗淋漓。
　　她喘着气，恍惚间似乎看到女人像之前在现实里一样，低着头凑在那片被月光照耀着莹润至极的地方，又猛地吻了上去。
　　！！！
　　也不知是不是因为水系异能的缘故，一整个晚上她都没睡好，不停地有水涌出，总感觉女人在喝着那些水，凑到水源前不断舔舐着，让她险些崩溃，拼命地挣扎。
　　可她挣扎不开，最终甚至沉醉其中，在梦里按着女人的头，浇了女人满脸。
　　……
　　耀眼的阳光照射到脸上，沈尉烟猛地惊醒，大口大口地喘气，这才发现自己昨晚抱着女人做了那样的梦！
　　......

　　作者有话要说：
　　后面就要种田了～惊爆她们眼球！


第31章 
　　怎么会这样？！
　　她怎么会做这种梦！
　　沈尉烟仿佛还回不过神来，后颈一片濡湿，浑身是汗，甚至女人的手还握着她的腰，一片滚烫......
　　她的上衣不知不觉间堆叠在了一起，露出一截纤细的腰肢，下方青色的布料紧紧地包裹着三角区域。
　　可那布料上竟有大片深色，那深色甚至蔓延到身下的床单上。
　　她气的要命，脸颊潮红，抬头看见任诱睡得正香，整个身子压在她身上，压得她喘不过气来，连忙拽住对方的衬衣狠狠地一扯，恨不得勒死她！
　　可那力道对于任诱来说就跟挠痒一样。
　　她迷迷糊糊地醒来，又睁开眼，看见少女泪眼朦胧的，顿时就心软了，将脸埋到对方脖颈处蹭了蹭，一双手更是下意识地上下滑动，安抚着对方，边低声道：
　　“怎么了烟烟？”
　　她声音暗哑，灼热的呼吸像羽毛一样在沈尉烟耳畔轻挠。
　　沈尉烟的后背顿时泛起一片酥麻，拽着她的衬衣，心脏狂跳着，竟连话也说不出一句了。
　　直到任诱的手往下，感受到像是有水倒在了被褥上。
　　她连忙抬起头，一脸疑惑，还想再仔细探。
　　可就在这时，沈尉烟迅速地拽住了她的手腕，并且红着脸地恼道：“水系异能而已，你摸什么摸？！”
　　任诱懵懵的，还没睡醒：“水系异能？”
　　“你晚上有水涌出来了？”
　　她一说起这个就有些懊恼：“一定是吸收晶核后你还不适应，水无意识就涌出来了。”
　　“而且我晚上抱你抱得太紧了，你都不好起来换地方睡，肯定一晚上都睡在湿湿的床单上的，睡不舒服了......”
　　边说着，她边立刻起身，一只手顺便搂着沈尉烟的腰，将她抱到干净的一边，又道：“没那么多水洗被子，今晚我们睡到我那边去。”
　　沈尉烟被她说得越来越心虚，又烦躁。
　　心想今晚还想和她一起睡？没门！
　　可这时候千万不能被对方发现那些水都不是从手指漏出来的，而是从另一个地方。
　　所以她连忙推了一把对方，又垂下眼睫道：“你别说了，快起床吧，天都亮了。”
　　说到这，任诱果然精神起来了，意识到得早点起来去干活，于是连忙起床。
　　可她起床后又舍不得，只好弯腰一口亲在了沈尉烟脸上，又揉了揉她的发，念道：“你再睡一会儿，我等会儿叫你。”
　　沈尉烟都被她亲懵了，脸颊上一片滚烫，留下了一道湿软的印记。
　　等人走进浴室她才猛地坐起身，又狠狠地擦了把脸，满眼都是阴沉，恨不得将对方大卸八块。
　　她刻意地忽略了心底的那股柔软，用仇恨来弊白约海ε伦约涸俅问苌恕??
　　但此刻心里的慌张和混乱都无法缓解。
　　她只能拼命地告诫自己，决不能重蹈覆辙，再次喜欢上这个杀过自己的恶毒女人！
　　这一切都是对方的糖衣炮弹罢了......
　　......
　　一阵短暂的沉默过后，沈尉烟立刻起床。
　　休息了一整晚，双腿好歹有了力气。
　　她看任诱正在浴室里洗脸刷牙，连忙从包里翻找出新短裤。
　　可刚找到，浴室里的任诱却忽然转过身来，刚好和偷偷摸摸找短裤的她对视上。
　　隔着透明的玻璃，沈尉烟红了脸，迅速挪开视线，又若无其事地回到床上，缩进被子里换短裤。
　　看到她一副慌慌张张被人抓包的样子，任诱眼里不自觉浮现笑意。
　　等到打理好自己后，才来到床边，又俯下身扯开了被子的一角，朝对方低声道：“烟烟，你不用害羞的，昨晚我们抱着睡很亲密，产生这种情况很正常，早上起来我也——”
　　她微微一笑，点到为止，接着站起了身：“我知道逼你太紧了也不好，你需要时间去适应。”
　　“那我现在去叫其他人了，你可以晚一点起来，换下来的短裤丢在盆里就行了，我到时候回来洗。”
　　听到这些话，沈尉烟略微怔了一下，心里竟浮起一片暖意，而等她回过神来的时候，只听到被子外传来一道关门声。
　　任诱走了......
　　她掀开被子起身，这才看见晾在屋里的两条内裤，耳根无意识发红，连忙起了床，边想道。
　　那女人明摆着就是有预谋的！
　　她决不能因为一点小事就迟疑。
　　何况那么隐私的事情，对方是怎么敢做的？！
　　竟然还帮她洗短裤！
　　越想越气，她决心等会儿一定要好好教训教训对方。
　　然而等她打理好一切出门后，正好赶上任诱来接她。
　　今天天气正好，任诱和其他几人搜了不少房间，找来了许多金属。
　　温自谊是金系异能，任诱让她将一些金属弄得锋利了，随后绑在木棍上，充当锄头。
　　于是等沈尉烟被接下楼后，看到的就是一片忙碌的场景。
　　这是一块相对来说比较肥沃的土地，土地前有一间遮阴的毛胚房。
　　太阳正当头，众人都拿着奇形怪状的东西翻土，忙得热火朝天。
　　任诱将沈尉烟领进了毛胚房，又交给她一包种子，朝她道：“交给你一个艰巨的任务，将这包种子里一样的种子分开来。”
　　沈尉烟：“......”
　　明明就是最轻松的工作......
　　她看了眼手里的种子，忍不住问：“你从哪里弄来的？”
　　没想到任诱竟然凑到了她耳边，低声回答了她：“金手指。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　金手指？！
　　这女人到底还有多少秘密是她不知道的？
　　明明前几世报仇的时候挺简单，怎么到了这辈子，出乎意料的事情一件接着一件！
　　沈尉烟郁闷死了，死死地盯着对方。
　　然而任诱已经拎着一把锄头跑到了外面，又朝她笑道：“你快点分，等会儿我们就要用了！”
　　沈尉烟：“......”
　　她只能迅速将种子铺在桌上，又开始分类。
　　实则她根本就不知道任诱能不能成功，所谓的种田前几世更是听都没听过。
　　能种出吃的东西？
　　她才不信。
　　可任诱神通广大，说不定真的能......
　　正当她想着时，一旁的范珈忽然朝她搭话：“沈尉烟，我想问一下，教官的未婚妻是你吗？我昨天见到她和你进的同一间宿舍......”
　　听到这话，沈尉烟一边给种子分类，一边看向了范珈。
　　范珈因为是Omega，又是水系异能，所以被安排在屋子里放水，等大家渴了喝。
　　她并未回答对方，反而心不在焉地问：“你问这个干什么？”
　　“哦~没什么，就是有点好奇。”
　　范珈虽是这样回着，但眼里含着几分羞涩。
　　沈尉烟见此心里蹿起一股无名之火，望向了外面的任诱，心道还真是会拈花惹草！
　　女人的衬衣湿了大半，袖子撩起，一头墨发高束，英姿飒爽，正一锄头一锄头地翻着土。
　　汗水从她脸上滚落，她微微喘着气，殷红的唇瓣上甚至翻起了一点皮。
　　寻常人可能会以为她是渴的，但沈尉烟知道，那是她咬的......
　　此时一旁的范珈忽然来了一句：“哦，我去给教官送水吧，她好像很渴。”
　　沈尉烟一听，也不知怎么了，立刻就拿起一个杯子站起了身，又道：“我去。”
　　范珈疑惑地望向她，她便别扭地走了出去，边道：“我确实是她未婚妻。”
　　这句话像是咬牙切齿说出来的，可范珈听到，立刻勾起了唇：“哦~那你去吧。”
　　沈尉烟没注意到她的表情，只是在走路的途中将手指伸到被子里，让指尖渗出的水珠一颗颗落入杯中。
　　等走到任诱面前的时候，被子里已经大半杯水了。
　　看到她，一旁的明玫几人还以为她是来给她们送水的呢，当即高兴坏了。
　　可没想到沈尉烟竟然径直走向了任诱，还将杯子递给了对方。
　　几人：“......”
　　是不是她们眼花了？！还是杯子里下了毒？
　　面对几人直勾勾的视线，沈尉烟投去了一个让她们放心的眼神。
　　几人这才松了口气，觉得沈尉烟另有打算，肯定是想借递水的事情让任诱慢慢放松警惕。
　　而这边，任诱高兴地喝完了对方的水。
　　那水甜滋滋的，像山泉。
　　她将杯子递还给对方，眼里含情脉脉，叮嘱对方道：“快回去吧，外面晒。”
　　沈尉烟匆忙挪开视线，接过杯子快速走了。
　　看着她的背影，任诱精力十足，又开始了新一轮的翻土。
　　还没到中午，几人就将这块地翻好了。
　　接着任诱又拿来了分好类的种子，教大家一起将种子播种下去。
　　系统说积分有限，所以兑换的种子是各种品类混合在一起的杂牌种子。
　　她也不知道这些种子种出来会是什么，但能成功一半就不错了。
　　这样想着，将所有种子播种下去时，已经到了下午。
　　其他人都已经累得不行，躺在了毛胚房里。
　　而她则运用着异能，一颗种子一颗种子地催生。
　　沈尉烟见她还蹲在地里，不自觉地就走了过去，便看到她大汗淋漓，脸色苍白，明显一副异能透支的模样。
　　可她却还坚持着，指尖像是有一道道绿色蹿进土地里，直到走完整片土地，才终于跌倒在地上，人事不省。
　　见到这一幕，沈尉烟的心脏一抽，连忙跑了过去。
　　当她扶起女人的身体时，这才发现对方的身体惊人得烫，像是发烧了。
　　其他人也看到了这一幕，连忙跑了过来。
　　这一刻，她本该欣喜的，欣喜她终于有了机会可以杀了对方。
　　可不知为何，她竟眉头紧皱，双手无意识发颤。
　　直到身边有人忽然惊呼了一声，她才猛地抬起头，发现整片田地里忽然开始冒出翠绿色的嫩芽。
　　各种各样翠绿色的嫩芽一颗接着一颗地从土壤中钻出，在微风里轻轻地摇晃着，像是做梦一样，组成了一片盎然的生机。
　　所有人都愣住了，呆呆地看着这片土地。
　　那一刻，有什么东西在悄然地发生改变，给这片灰暗的末世带来了前有未有的希望。
　　沈尉烟低头，眸光晦暗地看着昏迷中的任诱，心中复杂难言，眼底渐渐浮现出嗜血的光芒。
　　你说，我要不要趁着现在杀了你呢。
　　任诱，你为什么总要带给我一些不一样的惊吓.......
　　她伸手搭上对方的脖子，很想直接掐死了她，可最终，那只手还是放了下来，甚至心底阴暗地想着。
　　就这样当着所有人的面杀了她可不行，不如回去找机会将她绑起来，将她藏起来，一点点将她的血喝光，将她剥皮抽筋，将她一点点吃到肚子里……
　　......


第32章 
　　“怎么办？”
　　“快把教官抬进去吧。”
　　听到这些声音，沈尉烟连忙半托起女人的身体，又接话道：“她好像发烧了，还是抬回酒店吧，我照顾她。”
　　明玫几人瞬间接收到了她的意思，觉得她是想趁此机会杀了任诱，于是也连忙应声，和她一起将女人扶了起来。
　　不多时，众人已经将任诱带回了酒店，送到了她自己的房间里。
　　沈尉烟看她还昏迷着，便连忙找借口想将其他人打发走。
　　明玫三人自然是站在她这边的，也帮她催促另外两人离开。
　　于是没多久，整个房间里就只剩了她和昏迷不醒的女人。
　　任诱躺在床上，额角的碎发被汗湿，浑身更是狼狈不堪，被汗水浸透的白色衬衣紧贴着她的肌肤，胸廓随着呼吸剧烈起伏着，竟缓缓低喃出一声：
　　“烟烟......”
　　听到这一声低唤，沈尉烟浑身僵硬了一瞬，随后便复杂地望向对方，十指紧攥，慢慢走了过去。
　　她不停地提醒自己一定要趁着现在杀了对方，不停地让自己回想起前几世被杀死的时候。
　　她恨极了对方，可同时，心脏却抽痛不已。
　　这股压抑的情绪让她的左眼慢慢变红，指甲也变得异常锋利。
　　她死死地盯着女人，脑海里仿佛已经闪过了一万种杀死对方的方法，可临到头却呆愣地站在对方身边，紧紧咬着牙，无法下手。
　　就在这时，门口忽然传来了敲门声。
　　沈尉烟这才回过神来，手心里早已布满了汗水，眼眶泛红，厌恶自己的犹豫不决。
　　她走过去开门，却没想到敲门的是明玫三人。
　　三人鬼鬼祟祟地递给她一把金属制小匕首，还叮嘱她：“怕你没工具，给你送来了，我们就在外面守着，你处理完交给我们去抛.尸就行。”
　　沈尉烟：“.......”
　　“嗯。”
　　沉默了几秒，她最终还是接过了匕首，随后猛地将门关上。
　　望着就躺在不远处的女人，这一回，她终于下定了决心，紧紧地握着匕首，一步一步走向女人。
　　......
　　而门外，付斯情忽然有些犹豫了起来，忍不住说道：“要不还是找个更好的时机吧，这样太草率了，万一.......”
　　“没有万一。”明玫连忙打断她：“你忘了她前几世做过的那些事了？忘了是她害死的小花？”
　　“现在她异能耗尽又昏迷不醒，是我们最好的机会！”
　　听到这话，三人都陷入了短暂的沉默。
　　......
　　可她们不知道的是，门里的沈尉烟刚一接近任诱就被抓包了。
　　她握着匕首，和女人迷茫的双眼对视上，连忙将手里的匕首藏到了身后，乖巧一笑：“你还好吗？怎么醒了？”
　　不管表面有多镇定，实际上她心底早已将对方骂了个狗血淋头。
　　这女人是玩她的吧？明明刚刚还一副难受到不行的样子，眼睛都睁不开，可现在，就偏偏挑她想下手的时候醒！
　　还好她眼睛已经变回去了，不然还真被对方撞了个正着。
　　想到这，她心底很窝火。
　　可看到对方那副满头是汗的狼狈样子，又不知不觉地没了火气，强硬地解释道：“我拿刀是因为你的裤子太紧了，解不开，所以拿刀割.......”
　　刚说完，她就觉得自己疯了，这是什么狗屁不通的解释？
　　怎么会有人拿匕首割裤子？
　　然而任诱竟然信了。
　　她捂着自己的头，一边难受地直喘气，一边无力地拨开自己的衬衣扣子，回道：“嗯......麻烦你了，帮我把裤子割开......”
　　“太脏了......”
　　说完这句，她又闭上了眼睛，双手无力地垂下去，仿佛再次陷入了昏迷之中。
　　沈尉烟见此紧紧地握着匕首，又再次靠近了她。
　　她下意识捏了捏对方的脸，想试探一下，却没想到女人竟然闷哼了一声。
　　有汗水从对方精致的侧脸流下，眼尾的红色泪痣浸着水光，唇瓣丰满却又苍白，微微张着喘气，不断地唤着：“烟烟......”
　　沈尉烟就跟触电了一样，猛地后退了一步，整张脸都被烫红，在心里骂道。
　　装模作样，竟然假晕！是在试探她吗？！
　　装就装吧，还这么一副喘着气的样子是干什么？
　　有病吧！
　　她死死地盯着对方，恨红了双眼。
　　女人衬衣的纽扣已经开了大半，露出大片雪白，不断有汗水从脖颈处滚落，伴随着时不时吞咽的喉部，莫名地想让人咬上去。
　　明明是个诱受，是个Omega，偏偏使了诡计，让两人的性别互换了！
　　每次想到这件事，沈尉烟都恨不得杀了她。
　　此时自然也忍不下去，迅速地手起刀落，狠狠地捅向女人。
　　可她捅下去的瞬间，却并不见血腥，反而只听得刺啦一声，对方的军裤竟然被匕首狠狠划开。
　　沈尉烟红着眼眶，跟疯了一样地撕扯着她的军裤，仿佛将所有的怨气都撒在了裤子上。
　　这样剧烈的动作，任诱自然有所察觉。
　　她迷迷糊糊间只觉得对方太过猴急，而且现在自己这样虚弱，也满足不了对方的需求啊......
　　不对，说不定只是对方太担心她了，想快点帮她将湿衣服脱掉才这样的。
　　是她思想太污秽，想岔了。
　　想到这，她浑身一阵慌热，难受至极，不断地喘着气。
　　早已异能耗尽的身体竟忽然产生了异样，从四肢百骸处传来阵阵刺痛感，就仿佛洗髓换骨一般，痛彻心扉，疼得她唤出了声。
　　沈尉烟被她吓得愣在了原地，看着她浑身发红，身上的汗水越来越多，疼得低喘出声的样子，不由得紧紧皱起眉。
　　她不知道这是怎么了，可第一反应并不是趁机给对方一刀，而是连忙将女人汗湿的衬衣脱了下来，接着从浴室里拿出一条毛巾，抖着手地给她擦汗。
　　没过一会儿，她反应了过来，连忙停了手，暗骂自己犯.贱，竟然对仇人这样！
　　—
　　而精神恍惚的任诱早已唤出了系统询问。
　　没想到那系统沉吟了片刻，竟说道【宿主，是您的异能透支太厉害了，甚至已经突破了某种界限，反而造成了反作用，让您的异能提前升到了二级。】
　　“还有这种好事？”任诱紧紧皱着眉，忍受着浑身的剧痛。
　　系统便语重心长道【要不是您精神力够强，再加上意志力坚定，早在异能过度透□□一步就已经死了，何况不遵循自然规律地跳级会导致副作用，轻则瘫痪，重则爆体而亡。】
　　【我也没想到你的异能竟然会透支得那么厉害，为今之计只能您自己扛过去了，或者赊一支高级疗伤药？】
　　任诱：“.......”
　　那疗伤药又贵又有副作用，看看曲碧行的下场就知道了，她还不如自己扛过去！
　　想到这，她迅速屏蔽了系统，又艰难地睁开眼，看到沈尉烟还守在一旁，不由得心里一暖，朝对方念道：“烟烟，匕首给我.......”
　　沈尉烟：“？？？”
　　她要匕首干什么？
　　虽然疑惑，可她却下意识地将匕首递了过去。
　　却没想到任诱拿到刀的一瞬间，就在自己胳膊上割了一下。
　　刹那间，利刃割破皮肉，鲜血涌出，而她身体里暴涨的能量也仿佛在那一瞬间减缓了，浑身的刺痛感更是慢慢减弱。
　　所以她又狠狠地割了自己一刀，想着与其自爆身亡，不如自己主动放血。
　　只要死不了就好了......
　　她不能过度依赖系统，不能和对方形成捆绑关系，否则今后说不定就会像曲碧行一样，不能左右自己的选择。
　　谁知道这些外来者真正的目的是什么呢......
　　想到这，她昏昏沉沉间舒了口气，又狠狠地割下了第三刀……
　　可她并未发现鲜血已经染红了被褥，如同在她手臂下盛开了大片的花朵，而站在一旁的沈尉烟早已神志不清，被那股香味所吸引，猛地俯身下来，抱住了她的手臂。
　　在对方舔上伤口的一瞬间，任诱猛地吸了口气，疼地攥紧了十指。
　　沈尉烟竟然将她手臂上的血一点点地全部舔到了嘴里，那粉嫩的软舌一寸寸地舔舐着血液，如同小猫一般，一道道湿软感轻轻扫过伤口，掀起阵阵酥麻感，又吮吸着伤口的血液。
　　任诱疼得满头是汗，艰难地睁开眼，却看到了让她永生难忘的一幕。
　　少女紧闭着双眼，跪在她身旁，俯身抱着她的手臂。
　　那细软的白色眼睫轻轻颤动着，如同蹁跹的蝴蝶翅膀，脸颊更是泛着潮红，仿佛在品尝着什么稀世珍品。
　　对方粉嫩的软舌灵活至极，将伤口处的血液悉数卷到唇中，柔软的红唇更是含吮着她的伤口，小口小口地吮吸着血液。
　　更重要的是，对方的虎牙越来越尖锐，仿佛下一秒就要刺穿皮肉。
　　任诱打了一个激灵，瞬间清醒过来。
　　以往她不是不知道沈尉烟的虎牙很锋利，而且迷恋血液，可却从没有这一次看得清醒。
　　她可以清楚地看到对方的虎牙越来越长。
　　那不是正常人的长度，已经可以被称之为獠牙。
　　她这才明白过来，她这样纵容对方的行为是害了对方。
　　倘若再这样下去，沈尉烟对血液的迷恋程度会越来越深，到最后，说不定会变成连她都不认识的样子！
　　说不定……会变成丧尸？！
　　想到这，她心尖发颤，连忙伸手抓住了对方的下颌，一边喘气一边想阻止对方。
　　可她没想到，少女就跟失了智的小野猫一样，疯狂地挣扎着，猛地睁开眼，左眼里竟已变得血红，凶狠地盯着她，吓得她浑身一震，愣住了。
　　怎么会这样？！
　　......


第33章 
　　这一刻，任诱已经彻底清醒。
　　她浑身剧痛，可那痛却比不过心里的痛。
　　重生之后，她最大的奢望就是想好好地保护对方，避免像前几世一样发生惨剧。
　　可现在，她却猛然发现，原来一切都是冥冥之中早已注定好的。
　　沈尉烟不是因为被咬了才变成的丧尸，而是早就......
　　她不知道缘由，可整颗心却抽痛着，痴痴地望着对方。
　　少女一头微卷的白发披散在身后，衬得肌肤越发雪白，本该是美好如初的年纪，可此时左眼血红，嘴唇上沾满了鲜血，两颗獠牙锋利无比，就好像那美艳的恶鬼，让人胆战心惊。
　　她浑身是汗，不知不觉间抚摸上了对方的脸颊。
　　好在，脸上还有温度。
　　可沈尉烟却早已失去了理智，抱着她的手臂，低头又舔舐起血液来，甚至吮吸着伤口，边亮出獠牙，狠狠地咬了下去。
　　情急之下，任诱一把捏住了她的两颊，让她无法咬下去，又猛地将她推翻，一个翻身压在了她身上。
　　她死死地压着她，双手颤抖，在精神恍惚的情况下强忍着身体的剧痛感，低声问对方：“烟烟......你跟我说实话，你是不是知道自己的情况？”
　　说这话的时候，她双眼微微泛红，脸上全是汗水滚落，死死地盯着对方，如同出笼的野兽。
　　这一刻，沈尉烟的脸颊被她捏得吃痛，挣扎间也渐渐地恢复了神智。
　　但她没再遮掩，而是直直地看向了对方的眼睛，因为她知道，她迟早有一天要和任诱摊牌。
　　只不过这一天来得比较早而已。
　　对方忽然放血，导致她失控了，这一点并不在她的意料之中。
　　也许这就是对方故意为之，是对方想和她摊牌了。
　　但她根本就不在怕的！
　　她确实打不过任诱，可就算被对方杀了，也只不过是失去这具她舍不得的肉身而已。
　　等她卷土重来的那一刻，她一定会将对方碎尸万段！
　　这一刻，她红着眼，和对方视线交汇的一瞬间，倔强地抬着头，眼里无意识浮起泪光，却咬牙道：“是！我就是知道！”
　　“我从小就知道，我和别人不一样，我失控的时候会变成怪物，我只是一个试验品，是她们都不要的东西！”
　　“我——是丧尸！体内有病毒！”
　　“所以呢，你要怎样？要杀了我吗？！”
　　“你来啊！”
　　她近乎歇斯底里，嘴角扬着疯狂的笑，眼里的泪却不断滑落，脑海里一幕幕的画面重现，是从小到大都空荡荡的大宅，是小时候冰冷的实验台，是一次次抽出她的血液又给她注入病毒的冰冷针头，还有那个男人冰冷的视线。
　　他说：“死的为什么不是你呢？为什么？！”
　　其实，她早就应该麻木了，早就练得铁石心肠，再也不会因为这些事而动容。
　　可这一刻，不知道为什么，当对上女人那双泛红的眼睛时，泪水就无意识地滑落眼角，心脏一下比一下抽痛。
　　任诱深深地看着她，另一只手抬起又落下。
　　又来了，又要杀了她是吗？
　　沈尉烟看着她，嘴角勾起嘲讽的笑，又缓缓闭上眼，一双手的指甲忽然变得锋利无比，准备在女人下手的瞬间就和对方拼个你死我活。
　　可下一秒，预想中的残忍对待并未落下，落下的反而是一个轻柔的吻。
　　女人微偏着头，柔软的唇瓣轻轻压在她的唇上，灼热的呼吸和她的呼吸相交织，让她的心脏停滞了一瞬。
　　她猛地睁开眼，眸光颤动着，似乎有滚烫的眼泪滴落在她脸颊上。
　　任诱虔诚地吻着她，一双手轻柔地捧着她的脸颊，如同对待心爱的珍宝般小心翼翼，又轻轻地啄吻着她的唇，颤声道：
　　“对不起，对不起......”
　　“我不知道你承受了这么多.......”
　　她虽然还昏昏沉沉的，浑身剧痛不已，可一双手却在发抖，眼里浮着泪光，一下下地吻着她。
　　泪水滴落，和沈尉烟的眼泪混杂在一起，仿佛也波动着沈尉烟心底的弦。
　　她从未见过这样的任诱，虚弱，却又坚毅，仿佛竖起浑身鳞片，将在意的人包裹在内，牢牢地护着她，为了她流泪.......
　　不，这都是假的，是假的......
　　是对方装的......
　　她一次次地告诫自己，可眼泪却一个劲地涌出来。
　　她被对方的温暖所包裹，被那股柔软的气息所迷惑，心脏狂跳着，双手渐渐攥住被褥，无论如何也无法挣脱开。
　　任诱吻着她，轻轻地吮吸着她的唇，那股白玉兰香味涌过来，亲昵地抵着她的鼻尖，一边落泪一边道：“你母亲死于一场秘密实验大爆炸中，你一生下来就带有病毒是不是？”
　　“所以你的父亲就用你做实验，因为你能在那场爆炸中活下来，你的身体里可能带有抗体？或者说，因为那些病毒可以和你的细胞共存？”
　　她只听她说了一些关键词，就将整件事情猜得七七八八。
　　沈尉烟没说话，算是默认了，却又忽然红着眼眶，恼道：“是又怎样，不是又怎样？你要杀就杀！不用说这么多话......”
　　“烟烟！”任诱皱着眉，打断了她的话，又坚定地看着她一字一句地说道：“你在怕什么？”
　　“你觉得我会杀了你吗？”
　　“我从小护着你，把你当晚辈，就算只是晚辈，出现了这样的情况，我也绝不会抛下你不管，更何况......”
　　“更何况我现在是爱着你的......”她眼里几分疼痛的恍惚，却仍旧遮不去那浓浓的情愫。
　　听到这话，沈尉烟僵在了原地，愣愣地看着她。
　　呵，喜欢？爱？
　　不可能，不会的。
　　这一切都是骗局......
　　尽管是这样想着的，可她的眼里仍旧是止不住的泪，泪水打湿了白色的眼睫。
　　她柔弱，无辜，引人怜惜。
　　任诱用指腹摩挲着她的脸颊，心中是止不住的柔意，低低问道：“在你心里，我占什么样的位置呢？”
　　“你可能不知道，我本来是把你当晚辈的，可那天晚上，就在你发烧的那天晚上，你迷迷糊糊地说喜欢我......就是那一次，我的感情慢慢地变了.......”
　　她眼里是泪，微微笑着：“沈尉烟，你不要撩了我又说不喜欢我，又拒绝我......”
　　“这辈子不管你变成什么，就算是丧尸，我也会护着你，喜欢你，除非我死了......”
　　“所以，不要再说傻话了，也不要害怕，我会一直一直陪着你的......”
　　她的声音暗哑，一字一句仿佛都融进了沈尉烟的心里，两人灼热的呼吸交织在一起，目光交汇，眼里都盛着泪意。
　　任诱笑着揉了揉她的发，又轻声哄她道：“把过去的都忘了，如果忘不掉，我陪你一起，从今天开始，我们重新开始.......”
　　重新开始吗？
　　是真的吗？
　　不，是假的……
　　沈尉烟的泪止不住地往下掉，她明知道一定是假的，可这一刻，却无法停止自己的心动。
　　任诱的目光逐渐变得恍惚，疼痛感越来越强烈，可在这一刻，为了安慰她，却还是垂下了眼睫，又开始一寸寸轻柔地吻着她的唇。
　　两人的呼吸交织在一起，越来越急促，沈尉烟眼里含着泪，即使心中痛恨无比，可吻着吻着，心跳却越来越快，逐渐无意识地回吻起对方来。
　　直到女人撬开了她的贝齿，一节滚烫湿软的舌尖探入她的唇中，触碰到了她的舌尖时，她才猛地回抱住了对方，指甲轻轻在对方背部留下抓痕。
　　两人的软舌一刻不停地纠缠在一起，搅动着彼此，血腥味在唇中蔓延开来，伴随着吮吸吞咽声被吞入喉中。
　　任诱不断地转换着角度吮吸着她的唇，舌尖伸到她唇中，和另一道软舌疯狂地搅动着彼此，掀起阵阵酥麻感。
　　她和她唇舌纠缠，身体的疼痛感竟渐渐减弱，甚至下意识地将手探到了一些布料里。
　　可她还没碰到对方，沈尉烟就已经猛地咬了她一口，边含含糊糊道：“你的手好脏！”
　　这话才说完，她就感觉到对方在微微发抖，如同发病一般，喘不过气来，接着浇得她手上全是透明溶液。
　　任诱晃了下神，便再也支撑不住地晕了过去。
　　察觉到她不动了，沈尉烟僵在了原地，整张脸爆红，气不打一处来。
　　竟然晕了？！
　　这回是真晕还是假晕？！
　　两人的唇还吻在一起，舌尖缠在一起，她立刻红着脸将对方的舌尖抵出去，接着狠狠地推开对方的脸。
　　任诱的唇瞬间划过她的脸颊，撩起一片酥麻，接着整张脸栽进了她的脖颈处。
　　她耳根通红，连接将对方的手拽出去，那手上甚至亮晶晶的，满是莹润，看得她想剁了那只手。
　　都说了手脏了！还想碰她！
　　她一气之下将对方狠狠地往旁边一推。
　　但她此时浑身酸软，没什么力气，也推不太开，只能一边喘气一边休息。
　　没过多久，她休息好了，这才迅速起身，又握起一旁的匕首。
　　女人大大咧咧地躺在床上，似乎已经晕死了，身上全是汗，伤口处的血液微微凝固，却还是散发着一股甜香。
　　她下意识吞咽了一下，接着放下了匕首，嫌弃地拖着女人进浴室。
　　现在不杀她，只是因为怕她又是装的而已......
　　沈尉烟放好了水，有些异能透支地擦了擦额头的汗，接着吃力地将对方拖进了浴缸。
　　......


第34章 
　　冰冷的水源瞬间淹没任诱的身子，她满头是汗，但因为浸泡在了冷水里，身体的温度明显降了很多。
　　沈尉烟看着她那副昏迷不醒的样子，恨不得将她按进水里淹死。
　　可最终她只是浇了一捧水到女人脸上，又恶狠狠地捏对方的脸，心想着迟早有一天，她会将这些天受过的屈辱通通报复回来！
　　正想着时，她抽了一条毛巾扔进水里，却忽然发现任诱肩上的伤口不见了。
　　明明昨天晚上她还喝过那个地方的血，可现在，竟然连块疤都没了！
　　对方到底是有多神通广大？怎么能有这么多不可思议的能力？
　　惊疑之间，沈尉烟又看向对方的伤口。
　　任诱的手臂上有三道刀伤，伤口横陈在雪白的肌肤上，皮肉外翻，格外可怖。
　　此时伤口里竟又莫名其妙地流出血来，散发出一股浓郁的血腥味。
　　可那血腥味在沈尉烟眼里就是极致诱惑的甜香。
　　她又瞬间失去了理智，情不自禁地俯下身，捧住了女人的手臂，缓缓舔了上去。
　　浓稠的血液如丝绸般滑进口腔，带来无与伦比的感觉，她一寸寸地舔舐着，吮吸着，不知不觉间跪到了地上，如同失控的野兽，等到吸不出血液后，便一口狠狠地咬在了女人的伤口上。
　　任诱嘶地一声被疼醒了，迷迷糊糊间下意识自卫，将挂在自己手臂上的少女一把拖进浴缸，一个翻身就将对方压进水里。
　　沈尉烟被水呛了好几口，总算是清醒了过来，可等她看到两人的姿势时，便瞬间气得挣扎起来，恼道：“你这是干什么？！都把我弄得湿透了！”
　　她的衣服被浴缸里的水打湿，女人死死地压在她身上，很明显还意识恍惚，正喘着粗气，双眼毫无焦距。
　　她气不打一处来，被对方的气息吹得面颊滚烫，干脆狠狠地锤向对方的肩，又道：“你让开！水里冷死了！”
　　其实冷倒是不冷，实在是对方的体温太高，仿佛快要将她融化，让她心脏狂跳着，只想尽快离开浴缸。
　　可任诱现在正高烧着，意识早就飞远了，只剩了本能在行动着。
　　她哪会放过这么一块天然冰块，开始紧紧贴上去降温，又下意识扯开了那些阻隔的布料，一双手在水下四处寻找着冰凉的地方。
　　手下的软玉如同冰凉的丝绸，减缓了她身体的高温，也让她越发渴望降温，拼命地去贴近冰冷的地方。
　　她烧得稀里糊涂，不断地蹭着怀里的冰块。
　　浴缸里的水频频被溅起，那是沈尉烟在挣扎。
　　她整张脸发烫，手脚并用地想要推开对方，可到头来遮羞布全没了，就剩那一副柔弱的身子，仿佛被扔到火盆里炙烤一样，被烫得满脸通红，只能不断喊道：“任诱！”
　　“你疯了是不是？！”
　　她被气得狠了，正想一口咬向对方的喉咙，可女人竟然用脸颊蹭着她的脸颊，两种截然不同的温差仿佛撩起一片酥麻。
　　不止是脸，还有全身。
　　女人的背部不断在水中晃动着。
　　沈尉烟如同浸泡在温泉水里，浑身的毛孔舒张开来，身体被水源淹没，头枕在浴缸边沿，微微咬着唇，仰着头，舒服得脚趾微微张开。
　　后颈的腺体竟然还肿胀了起来，不断滴落信息素。
　　两人呼吸的声音交叠在一起，越来越急促，浴缸的水里更是忽然喷出一股透明溶液。
　　沈尉烟控制不住自己的水系异能，手指不断地滴落水珠，一双手已经不知不觉间攀上了对方的脖颈，水珠从女人后背滑落，浴缸里的水越来越多。
　　她深知不能这样，已经双眼泛红，想要挣脱出去。
　　可任诱迷迷糊糊间已经吻上了她。
　　沈尉烟觉得她是装的，不然神志不清还能吃她豆腐？！还能吻她？甚至还伸.舌头！
　　她恨红了一双眼，狠狠地挠着对方，但到头来却未伤到对方分毫。
　　任诱早已撬开了她的贝齿，缠住了她的舌尖。
　　两道软舌纠缠在一起，不断地搅动着彼此。
　　沈尉烟的舌尖早已发麻，可渐渐的，竟无意识地晃动着舌尖，和对方唇舌交缠，吮吸着彼此的唇，不断吞咽着。
　　到后来，她甚至没发现女人又晕了过去，一动不动地躺在她身上。
　　而她却回吻着对方，搅动着对方的软舌。
　　有银丝从她唇角滑落，她沉醉其中，直到外面忽然传来了响亮的敲门声，才猛地惊醒，连忙将女人的脸推开。
　　任诱竟然又又又晕了！
　　这一次她很肯定，对方是装的！
　　这女人厉害得很，装晕亲她，故意吃她豆腐！
　　她气得心肝直颤，却也只能喘了好几口气，随后等到双腿不那么酸软的时候从浴缸里爬起来，穿上浴袍去开门。
　　门打开，三个少女看到她的装扮时愣了一下。
　　怎么穿着浴袍，头发还湿湿的？像是洗澡了一样......
　　没毛病，杀人后一身的血，可不要洗一下吗？
　　三人又很快反应过来，连忙问她：“怎么样？杀完了吗?”
　　“不用你分.尸的，我们来就行。”温自谊又十分体恤地道：“你别累着了。”
　　沈尉烟：“......”
　　她沉默了好几秒，这才猛地说了一句：“还没杀好，我马上。”
　　说完这句，她就迅速关了门。
　　门外三人都傻了。
　　这都不知道等了多久了，还没好？
　　难道是因为小花从未杀过人，需要一点时间做心理建设？
　　嗯，没毛病。
　　三人在门外自圆其说。
　　而门里的沈尉烟一想起刚刚的画面就不自觉地气红了脸，她连忙捡起了那把匕首，怒气冲冲地走向浴室，准备来个鱼死网破，和对方拼命！
　　可她还没走到浴室，隔着玻璃就看到任诱半趴在浴缸里，一手捂着头，难受地喘着气，像是醒了。
　　她瞬间又将刀扔到桌子上，憋屈得要命。
　　那女人太厉害了，也不知给她下了什么摄魂术，让她下不了手。
　　不行，她一定要想到办法杀了对方！
　　正当她想着时，浴室里的任诱扫到了她的身影，这才舒了口气，虚弱地朝她道：“烟烟......”
　　“我刚做了个梦，梦到你明明在我怀里，却忽然消失了，吓死我了......”
　　沈尉烟：“......”
　　还做梦？！
　　明明就是她刚刚吃她豆腐，她好不容易才跑掉！
　　沈尉烟咬着牙。
　　而任诱却又高兴了起来，朝她笑道：“你别担心，其实我刚刚是在突破异能等级，本来还挺危险的，但是就在刚刚，我做梦抱着一块冰块磨，磨得退烧了，舒服极了，现在一点都不疼了。”
　　“就是后背还有点烧，好像被什么抓过一样......”
　　沈尉烟：“......”
　　突破异能？
　　怎么什么好事都被她撞上了？！
　　而且每次她都阴差阳错地帮了对方。
　　想到这，她气得血压都高了，眼前一晕，又没站稳，便摔到了地上。
　　“烟烟！”任诱一看她摔倒了，瞬间紧张得不行，连忙从水里出来，又直奔她的方向。
　　沈尉烟一看她那性感的身体，便感觉头更晕了，连忙捂住眼睛喊道：“你穿衣服！”
　　怎么会有这么恬不知耻的人！
　　她喘着气，锤着自己狂跳的心口，脸颊一片滚烫，又紧紧咬着牙关，缓了好一会儿才道：“穿好衣服我们下去，别人都等急了。”
　　而这时，任诱已经披好睡袍来到了她身边，又担心地摸了摸她的额头，边应她：“好，只要你没事就行。”
　　只要她不碰她，她就没事！
　　沈尉烟偷偷瞪了她一眼，这才在她的搀扶下站起来。
　　任诱将她扶到床上，等她坐好了这才连忙走向门口，准备去隔壁拿药。
　　她打开门，沈尉烟还未来得及阻止，她就已经和门外的三人撞上了。
　　见门被打开，明玫还下意识地问着：“好了吧？我们进去收.......”尸......
　　目光对上，三人都傻了眼。
　　怎么任诱还没死？而且穿着睡袍，头发还是湿的，就像是刚洗完澡一样？？？
　　“收什么？”任诱看她们愣住了，不由得有些疑惑：“你们等在门外干什么？”
　　三人：“……”
　　“啊哈哈，这不是担心教官你嘛。”
　　她们很快反应过来，连忙道：“你忽然晕倒，我们都很担心，怕你出事。”
　　听到这话，任诱便微微一笑，安慰众人：“没事，你们先下去吧，我和烟烟等会儿就下去，我有话要跟你们说。”
　　三人：“……”
　　有话要跟她们说？
　　......


第35章 
　　任诱没再说话，转而越过她们，去了隔壁房间拿包。
　　而门口的三人还是不死心，实在太好奇了，于是又探头到房间里。
　　正巧沈尉烟走出来，虽然心里心虚，但还是朝她们低声道：“她中途醒了，我怕被她发现，就放水给她洗了个澡。”
　　三人：哦~原来如此。
　　“没事，下次再找机会就行。”她们连忙安慰沈尉烟。
　　而沈尉烟则垂下了眼睫，迅速点点头，又催促她们：“你们快下去吧。”
　　“行。”
　　......
　　等到任诱拿包出来的时候，门口只剩了沈尉烟。
　　她忍不住勾起唇，又朝对方道：“你多休息休息，站在门口等我干什么？”
　　沈尉烟：“......”
　　谁站在门口等她了？自作多情。
　　她瞪她一眼，转身走回房间。
　　任诱却觉得她是害羞了，提着两个包跟着她。
　　两人从包里拿出衣服换上。
　　沈尉烟缩在被子里换衣服，却冷不丁被一个圆圆的东西抵住了背。
　　她浑身一僵，接着缓缓扯开被子往外看。
　　果然，是枪。
　　任诱拿着枪对着她，她则心脏猛跳，十指缓缓攥紧，心里被仇恨塞满。
　　直到下一秒，对方眼里有了笑意，竟然将枪放到了床头，又道：“给你，防身用。”
　　沈尉烟一愣。
　　任诱则一边扣着衬衣扣子，一边忽然转移话题，说道：“我听说有一种玩法，是将枪口塞进去......”
　　听到这话，沈尉烟瞬间回过神来，整张脸都红透了，随即缩回被子，拒绝再听对方说话。
　　她心脏狂跳着，恨不得直接拿枪崩了对方。
　　竟然说出这种话，还要不要脸了？！
　　还什么用枪口......
　　她死死咬着牙，连忙将衣服穿上，强迫自己不要再想。
　　而外面的任诱看她那样害羞，唇角不自觉勾起，迅速将军裤穿上了，又坐到一旁等她。
　　沈尉烟最终还是离开了被子，她穿着一套薄薄的运动服，瞬间摸到床头的枪，又紧紧地抓着枪把，随即看向女人。
　　任诱见她一副紧张的样子，连忙走上了前去，又摸了摸她的发，朝她低声道：“等会儿我教你。”
　　“那你，如果中枪了会不会死？”沈尉烟到底是忍不住问出了这句话。
　　她垂下眼睫，遮去了眼底的阴沉，虽然恨，心底却又有另一种情愫在生根发芽。
　　任诱没多问她为什么问这个，只是耐心地回了她：“应该不会吧。”
　　因为她还有很多人要守护，如果中枪了，一定会想尽一切办法不让自己死。
　　她心里这样想着，沈尉烟听到她的回答便也攥紧了十指，心想果然，以对方的能力，肯定中枪也不会死了。
　　除非像上辈子一样剜出她的心脏，将她一寸寸撕碎......
　　如果对方死了，会不会又重来一世呢，她们还会像现在一样再一次重生？
　　她心中藏有无数个疑问，却也只能先藏在心底。
　　而任诱却忽然捏着药膏，跪到了她身旁。
　　沈尉烟意识到她想帮自己涂药，连忙想躲开，可对方抓住了她的胳膊。
　　联想到之前挣扎的后果，这回她没躲了，只是挪开了视线，默默忍着。
　　被浸湿的绷带她刚刚才扔掉，此刻女人的手轻轻将药膏涂到了后颈处，泛起一片清凉，却又隐隐带了点火辣。
　　腺体被揉按着，她红了耳根，刚想发火，任诱却刚刚好收了手，随即帮她绑上了绷带。
　　不仅如此，对方甚至帮她将腿上的药也给换了，即使她有些挣扎，却最终抵不过女人的强硬。
　　对上她柔和的视线，沈尉烟一次又一次地躲避，可没过一会儿，却又下意识地将视线挪了过去，发呆般地盯着女人。
　　没过多久，任诱处理好了，也收拾好了背包，边唤她：“我们下去吧。”
　　看她带了外套和一些必需品，沈尉烟边将枪拿好，边跟上她问：“带这些干什么？”
　　“今晚我要睡在下面，守着那些植物。”
　　“嗯？”
　　任诱着重地看了一下沈尉烟的腿，看她走起路来还挺有劲，这才笑着回了：“晚上我隔一段时间就用异能催生它们，这样菜很快就能熟了。”
　　“只不过就是不知道，这样催生出来的东西会不会不可以吃......”
　　没有百分百的把握，她还敢这样试？
　　要知道她们的营养液撑不了多久了。
　　沈尉烟皱起眉望向对方，但她对上的是任诱那双含笑的眼睛。
　　所以她连忙挪开了视线，猜想对方是骗她的。
　　这个骗子，要是她们真没吃的了，她就喝她的血。
　　反正她要跟着她，缠着她，直到她死的那一天！
　　......
　　两人不多时就走到了那块开垦的田地里。
　　望着迎风摇摆的一片绿色嫩芽，任诱的心总算是落了下来，也由此生出了无限的希望。
　　这天下午，她跟所有人说了她接下来的打算，又带着众人在整个度假区搜寻物资。
　　明玫几人惊疑万分，她们从未见过任诱这样认真的样子，而且对方仿佛有一种魔力，那些说出口的话，竟让人无比地信服。
　　这和前几世完全不一样。
　　几人虽然疑惑，却也不动声色地照着她的话做，想看看她还想搞什么鬼。
　　但可惜的是，任诱的一切行为都天衣无缝。
　　她带着沈尉烟练枪，手把手地握着她的手，一遍遍地对准几只突然冒出的丧尸开火。
　　当着众人的面，沈尉烟的耳根无意识发红，她被对方环在怀里，看起来暧昧至极，可任诱的表情又是那么得认真，让人无法去想歪。
　　随后她更是带着众人找到了酒店的仓库，这里有不少生活类的物资，足矣维持她们接下来的生活。
　　可惜的是，这座酒店每天都是临时空运新鲜的营养液，因此并没有营养液的储备，几人找了半天才找到几只。
　　而附近也没有营养液商店。
　　这也就意味着，如果她所谓的这些能吃的菜在短时间内种不出来，众人就要断粮了。
　　为此任诱整夜整夜地守在了毛胚房里。
　　让她没想到的是，沈尉烟竟然非要留下来陪着她。
　　不止是沈尉烟，其余五个人也不愿意离开去酒店独自享受。
　　就这样，她们七个人挤在了一个毛胚房里。
　　地面上铺好了被子，七个人睡成一排，有障碍物隔开，她常常深夜里起床去催生植物。
　　除了那些菜，土地里还不断有小草长出，而其他人则负责浇水除草抓虫。
　　她每次催生完回来时，沈尉烟竟然都是醒着的，好像在刻意守着她一样。
　　两人中间只隔了一个小柜子，但她每晚都会钻进对方的被子里。
　　而沈尉烟则大惊失色，用手推她，边低声道：“你干什么？她们就睡在旁边的.......”
　　“没事，你只要不叫出声，她们就不会发现。”任诱微微勾着唇，故意逗她。
　　沈尉烟果然瞪大了眼，又一个劲地捏她。
　　借着月光，她看到少女的脸上微微泛着红，眼里浮现泪光。
　　她心里发软，将对方紧紧地搂进怀里，又低头吻了上去，轻声道：“我只是抱着你睡而已，被她们看见了又怎样？”
　　沈尉烟：“……”
　　睁着眼睛说瞎话！
　　任诱猜到了她心里在想什么，一定是在想说好只抱她睡的，为什么要亲她。
　　可她就是忍不住，此刻微微撩起被子，盖住两人的头，又捧住了对方的脸，肆意地吻着对方。
　　她一寸寸地吮吸着她的唇，又探出舌尖，妄图撬开她的贝齿，伸到她嘴里。
　　沈尉烟被她气红了脸，她绝对想不到这女人胆子这么大，竟然在这里吻她！
　　而且她半夜里醒来，也只是想监督对方，想让对方不搞鬼而已。
　　可现在，她不断地喘着气，唇瓣竟不知不觉间被撬开，一节滚烫湿软的舌尖瞬间滑入了她的唇中，触碰到了她的舌尖。
　　刹那间，两道软舌缠到了一起，掀起一阵酥麻感。
　　她抵着对方的肩，刚想咬对方，外面竟忽然传来了一道清晰的咳嗽声，接着便是有人起床的窸窸窣窣声。
　　沈尉烟僵在了原地，然而任诱却一刻不停地吻着她。
　　两人被被子牢牢盖住，紧紧抱在一起，浓郁的热气在周围蔓延开来，灼热的呼吸交织在一起。
　　两人的舌尖彼此纠缠，任诱吮吸着她的唇，被子里仿佛有清晰的吮吸吞咽声。
　　沈尉烟渐渐喘不过气来，浑身发热，一双手攥住了对方的衣服。
　　她缓缓闭上双眼，逐渐回吻起对方来，让两道软舌越发贴合，不断地搅动在一起。
　　两人吮吸着彼此的唇瓣，吻得难舍难分。
　　可就在这时，外面又忽然传来一声巨响。
　　沈尉烟被吓得浑身一颤，被女人紧紧抱在怀里，瞬间清醒过来。
　　......


第36章 
　　一股透明溶液涌出，浸透了布料。
　　被子里十分燥热，两人急促的呼吸交织在一起，吹得脸颊越发潮红。
　　清醒过来的第一瞬间，沈尉烟就想将女人狠狠推开。
　　她喘着气，一股羞耻感涌上脑海，觉得自己一定是被对方下了蛊，否则不可能会任由对方所为。
　　这一切都是对方的诡计，是对方想用频繁的亲密行为来得到她的信任，来达到那不可告人的目的！
　　她红着眼眶，不停地催眠自己。
　　然而任诱又吻了吻她，接着竟然掀开了被子，朝外面发出声音的人问道：“怎么了？是不是外面有什么情况？”
　　见她如此明目张胆，沈尉烟被气傻了，狠狠地捏了一把她的胳膊，又迅速缩进被子里，用脚踢她，想让她快走。
　　她在心里骂对方疯了，跑到她这里来偷情，还敢和外面的人说话，不怕被发现吗？
　　呸，这怎么是偷情呢？！
　　她整张脸发烫，心里恨极了对方带给她的诸多情绪。
　　那些情绪是前几世从未有过的，是一种让人无法自控的感情。
　　......
　　而任诱并未注意到她的不对劲，只是抓住了她乱踢的腿，继续朝外面喊道：“到底怎么了？！”
　　旁边还在熟睡的人都被她的声音吵醒。
　　她则连忙起身往屋外跑去，查看屋外的情况。
　　屋里十分昏暗，没人注意到她是从沈尉烟的床上爬起来的，只看到她像一阵风似地冲了出去。
　　以为是出了什么大事，众人连忙都起了床跟上去。
　　只有沈尉烟一个人慢吞吞地搓了搓自己被摸过的腿，耳根一片滚烫，慢悠悠地起床。
　　－
　　等任诱来到屋外时，却并没有看到什么危险，只看到明玫手里点着一簇火，傻子似地蹲在田里。
　　她的目光又扫到了一旁的锄头上。
　　原来刚刚那声巨响是对方踢到了一旁的锄头，锄头哐当落地的声音。
　　她有些无奈，走过去拍对方的肩，边问：“你这是怎么了？”
　　明玫瞬间被她拍醒，头都没回，就激动地喊道：“你们快看！”
　　“我刚刚出来上厕所，顺便想在田里转一圈，没想到踢到锄头，摔了个大马趴，脑袋还磕到了什么东西上面，点火一看，竟然是个裂开的瓜！”
　　听到这话，众人都立刻围了上来查看。
　　只见一个人脑袋那么大的瓜裂成了两半，里面的瓜肉颜色粉红，在火光的照耀下浸润着汁水，还有一颗颗褐色的瓜子点缀其中。
　　早在两天前任诱就找系统要了一本农作物百科全书，并且将所有逐渐长大的蔬菜分了类，自然也告诉了她们，这种东西叫西瓜，是古地球的一种水果。
　　营养液涵盖各种营养，方便快捷又能植入各种口味，自然而然地淘汰掉了古地球的那些吃食。
　　尤其是在科学家说吃那些有杂质的东西会减寿后，更是再也没人去碰这些所谓的‘食物’。
　　此刻她们亲眼见到这样新鲜的东西，都不免震惊了，连忙问任诱道：“这东西真能吃吗？”
　　“可以。”任诱笑道：“只不过可能还没有彻底熟，不够甜。”
　　其实这只瓜是被她藏到瓜藤里的，准备等成熟后给大家一个惊喜。
　　第一排的植物她催生的次数最多，所以不过短短几天，这一排的西瓜就结了果，一颗接着一颗。
　　其余的都不过拳头大，而这是最大的一颗。
　　不知道是因为什么缘故，比其他的大了好多倍，还在今晚就阴差阳错地被撞破了。
　　任诱笑了笑，朝众人说道：“我们把它分了，尝尝吧。”
　　这几天她每晚累得要命，一钻进沈尉烟的被子就抱着她睡了。
　　此刻看到这样的成果，自然是欣喜非常，连忙将瓜掰成几截，又分给众人。
　　几人全程震惊地看着她。
　　其实早在这些植物慢慢成型之时，她们就已经震惊无比了。
　　各种奇形怪状的植物渐渐茁壮成长，甚至结出果子，长出叶片，让这一片土地绿意盎然，也萌生了众人心中的希望。
　　所有人都在期待着，包括明玫几人。
　　她们从最初的惊讶，不敢置信，到了如今的捧着瓜不知所措。
　　而任诱早就已经站起了身，将一块巴掌大的瓜递给了最后面的沈尉烟。
　　沈尉烟看着她，又看了看粉嫩的瓜肉，一时之间犹豫了。
　　直到任诱几下将手里的那块瓜给啃完，她才慢慢地低头，一口咬在了自己手上的那块瓜上。
　　一口下去鲜嫩可口，汁水迸溅，有一股甜丝丝的味道，很解渴。
　　瓜肉并不是很甜，可就是那种淡淡的甜，才更让人回味无穷。
　　沈尉烟的双眼亮了亮，从未吃过这样的东西，连咬了好几口。
　　不止是她，咬了第一口的其他几人也都开始大块朵硕起来。
　　一群人竟然在这个深夜里，蹲在田地间啃瓜，而且甘之如饴。
　　任诱看着这样的景象，不由自主地望向天空，那里点缀着一颗颗的繁星。
　　这就是她梦中的场景，是她期望的未来。
　　她相信，她一定会在这片荒凉的末世里开辟出一片属于她们自己的桃源。
　　她勾起唇，又看向沈尉烟。
　　皎洁的月光下，少女微卷的白发披散在肩头，睫毛微微颤动，正小口小口地捧着瓜啃咬。
　　汁水沾染到她唇角，任诱下意识地伸手轻轻抹去了。
　　被她的指腹擦过唇角，沈尉烟震惊地看向她，万万没想到她会这么大胆。
　　她的耳朵藏在发间，微微红了，却别扭地挪开视线，继续啃瓜。
　　可没想到，任诱的影子竟然向她倾斜而来，并且罩住了她眼前的光，低头轻轻地吻到了她的唇角上。
　　湿软的触感如蜻蜓点水般，一触即逝。
　　沈尉烟睁大眼，心脏咚咚咚地跳着，下意识抬起眼睫，看向了女人的眼睛。
　　那一刻，两人的目光交汇在一起，月光倾散下来，混合着微弱的火光，在两人之间形成了一道忽明忽暗的交界线，微风轻轻抚过，撩起两人的发。
　　再没有哪一刻能比现在更加安静，更加美轮美奂。
　　任诱伸手揉了揉她的发，低声唤道：“快吃，很甜。”
　　她也不知道是在说什么甜。
　　沈尉烟立刻垂下了眼睫，恶狠狠地咬向西瓜，仿佛在咬着这个可恶的女人。
　　而正蹲在地上吃瓜的众人则目瞪口呆地看着她们。
　　从她们的角度来看，只能看到任诱的后背。
　　可是，刚刚很明显，任诱低头靠近了沈尉烟。
　　看起来就像亲了她一样。
　　明玫啃了一大口瓜，连忙凶巴巴地朝众人低声道：“都别看了，角度问题而已，是我们小花眼睛进沙子了，教官帮吹一下。”
　　众人：“......”
　　任诱的听觉很敏锐，听到这话便转过了身，十分自然地笑着回道：“对，就是这样。”
　　沈尉烟：“......”
　　......

　　作者有话要说：
　　卡文（哭）


第37章 
　　小小的插曲过后，众人都各自回了床上。
　　很显然，一个西瓜勾起了她们对未来的希望。
　　而且范珈竟然睡不着了，特别兴奋地朝她道：“教官，西瓜太好吃了！其他菜也会这么好吃吗？”
　　“嗯。”任诱应了她，催她快去睡，一转头却看到隔壁的沈尉烟正死死地盯着她。
　　“.......”
　　柜子很小，隔在两人中间，她挪了过去，又妄图偷偷将手伸过去碰对方。
　　可沈尉烟立刻转过了身背对着她，还缩了缩身子，让她想碰都碰不到了。
　　是生气了吗？
　　任诱有些疑惑，没办法，她只能等其他人都睡着之后再偷偷摸过去，钻进了她的被子里。
　　但沈尉烟竟然睡着了，缩在被子里睡得很沉。
　　借着月光，她看着她的睡颜，不知不觉间就勾起了唇，随后将她紧紧地抱进了怀里，和她交颈相依，一同入睡。
　　而第二天清晨，沈尉烟是被亲醒的。
　　天才蒙蒙亮，其他人都还没醒。
　　她伸手想推开女人的脸，可没想到任诱铁了心地就想亲她，一会儿亲她的脸，一会儿亲她的嘴，甚至还想往下吻去。
　　沈尉烟只能掐她，耳根不自觉地变得通红，又拿腿去踹她。
　　然而任诱将她抱得太紧了，她根本使不出力来，反而微微昂起了头，任由对方吻着自己的脖子，吮吸出一个个草莓印。
　　她恨得牙痒痒，脖颈处一片酥麻，眼里也浮起了泪意，却忽然听到女人在她耳边说道：“还生不生气？”
　　“我哪有生气？”她咬着牙，低声回着。
　　任诱则吻了吻她的耳垂，又笑道：“昨晚没生气吗？”
　　沈尉烟：“......”
　　这女人，还挺敏.感的......
　　她只能别扭道：“没有。”
　　“那我就放心了~”任诱得到答复，高兴地用脸颊在她脖颈处拱来拱去，像极了一只大型犬。
　　沈尉烟被她闹得脸颊泛红，想推开她，却又浑身发软，只能在心里骂她不知廉耻。
　　但没过多久，任诱又咬着她的耳垂，撒娇般地道：“烟烟，我渴了，想喝水......”
　　沈尉烟的耳垂被她咬着，像过电了一般，偷偷瞪了她一眼。
　　她不知道对方是怎么能用这么腻歪的语气说出来这句话的，但此时整张脸已经红了个彻底，连忙推她，又趁机道：“你起床去拿杯子。”
　　她以为任诱会乖乖听话，却没想到对方竟然笑了笑，接着钻进了被子，低声道：“不用，我自己来~”
　　那一刻，沈尉烟脑子里一团乱麻，竟然想歪了。
　　她立刻并拢了双腿，又被吓得连忙挣扎起来，恼道：“你干什么？快出来！”
　　两人的动静太大，一旁有人被闹醒，可坐起身又没听到什么，以为是幻觉，便继续睡去了。
　　昨晚半夜里啃西瓜，这时候众人都睡得很沉。
　　而沈尉烟则捂住了自己的嘴，刚刚那一刻，她差点以为要被人发现，还好她及时消了声。
　　此刻任诱缩在被子里，并且含住了她另一只手的食指，她这才松了口气。
　　原来对方只是想从她手指上喝到水。
　　所以说，她刚刚在想什么？！
　　而且，任诱要真是在这里乱来的话，两人的信息素散发出去，还得了？
　　她连忙止住了自己发散的思维，有了对比，她竟觉得对方只是含着自己手指喝水没什么了，于是下意识地释放异能，让一颗颗水珠顺着指尖流出。
　　可她没想到，任诱只是喝个水都能玩出新花样，那灵活的软舌竟时不时地搅动着她的手指，将她指尖的水珠吮吸而走，让她指尖一片酥麻。
　　她想抽回自己的手，可又偏偏被对方抓住了手腕，继续吮吸着她的指尖，害得她浑身发热，脸颊一片潮红。
　　对方紧紧抱着她，好像在她上衣里放了什么东西，那东西滑来滑去，好痒。
　　沈尉烟连忙抓住对方的那只手，也不知道自己怎么了，想终止自己的异能，想推开对方，可是指尖的水竟然自己冒出来，而且不止上面，下面也一齐冒出。
　　那水珠被对方喝到嘴里，好在喝水的声音被闷在被子里，不至于被别人听到。
　　她气急了，明明对方只是舔一舔她的手指而已，可到最后，她的指尖竟然喷出了一大股异能水，喷到了对方口中。
　　不止如此，还是上下一起喷出，下方的布料完全被液体浸透。
　　她羞耻万分，恨不得将对方剁了。
　　不就喝个水吗？怎么会这样！
　　然而这时候，任诱也红着脸地钻出了被子，还用脸颊蹭了蹭她的脸颊，软着声地在她耳边诱哄道：“烟烟乖，忍一会儿，你要是实在想的话，我们到时候找个时间去酒店里弄.......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　什么人啊！
　　她连忙咬着牙地憋出一句：“我不想！”
　　“是是是，你不想。”任诱双眼弯弯的，又道：“只不过我在被子里闻到了一股熟悉的香味，所以等会儿我还是陪你去换短裤吧？”
　　沈尉烟：“.......”
　　再这样下去，她迟早要疯掉！
　　她闭上眼，挪开了视线，连忙回了一句：“不用你陪，你快起床去做事吧！”
　　然而她的脸颊格外潮红。
　　任诱见她那副乖乖的样子，忍不住吻到她的脸颊上，这才起床了，边道：“要陪的。”
　　行行行，陪陪陪！
　　这么几天下来，沈尉烟仿佛已经彻底了解她了，知道自己根本拗不过对方，干脆就放弃了挣扎。
　　她知道，对方迟早会暴露真面目，而自己也迟早会杀了对方。
　　所以现在的隐忍都不算什么。
　　嗯，不算什么！
　　......
　　很快，任诱就陪着她去酒店里换了衣服。
　　进了酒店后，沈尉烟生怕她又乱来，干脆将她锁在房间外面，自己则在里面换衣服。
　　任诱看她那副害羞的样子，倚在门外无奈地笑着。
　　而接下来的时间里，她依旧每晚钻到她的被子里抱着她睡。
　　沈尉烟仿佛都已经习惯了，每当她的身体靠近，都会无意识地钻到她怀里，睡得舒服极了。
　　而她则勤勤恳恳地日夜催生植物。
　　与此同时，她还给其他人布置了任务。
　　大块头男生是土系异能，可以用来造砖，明玫是火系异能，可以用来烧砖，付斯情是雷系异能，暂时用来劈柴，温自谊是金系异能，任诱让她造了几口锅，和各种金属制用品。
　　众人日夜忙碌，即使没有砍杀丧尸，但因为异能的频繁耗尽，竟然能量飞涨，使用异能越来越得心应手，很快突破了二级。
　　而任诱的异能也顺其自然地升到了三级。
　　很快，她们就用砖垒起了一圈高高的院墙，院墙里圈出了很大几块土地，和好几座土胚房，足够她们一人一间。
　　院墙连接处任诱还和温自谊打造了一扇金属制的大门。
　　那片土地上的蔬菜水果也接二连三地成熟了。
　　成片的西瓜和香瓜躺在土地里，各个圆圆滚滚，看起来极为诱人。
　　翠绿的枝叶间挂着一个个火红的辣椒，绿油油的小葱扎堆生长，还有一颗颗喜人的大白菜，被树枝撑起来的黄瓜藤。
　　藤上结满了黄瓜，旁边则是一根根高大的玉米，不远处长着土豆和洋葱。
　　任诱还发现了土里成片的红薯和长势喜人的西红柿。
　　一行人总算是不用饿死了，光吃烤熟的玉米红薯都能吃个饱。
　　那玉米和红薯软软糯糯，香甜非常，累了还能在田里摘几个瓜和西红柿尝尝。
　　短短一个月，众人已经体验了太多的惊喜，每一个新鲜的蔬菜瓜果都有着独属于它们自己的味道，那是只喝营养液而根本比不上的。
　　而在这期间，任诱也给其他几块田播了种。
　　这一回，系统带来了好消息，她们这本书的排名竟然在节节攀升。
　　不少神仙都喜欢她们种田的日常，所以打赏和收藏评论也越来越多。
　　有了积分，任诱便兑换了品质更好的种子。
　　这一次她不光换了日常能吃的蔬菜水果，还换了可以榨油的花生，和可以产出植物盐的盐肤木。
　　对于她这些种子的来历，众人都选择了不去询问。
　　所以她便也没有解释，跟着大家日复一日地忙碌着。
　　这片地方也逐渐变得如同世外桃源一般美好。
　　原本光秃秃的土胚房被她们打扮一新，从酒店里搬来各种东西填满了房间，移动式浴缸是她们搬来的，厕所是她们重新挖通设计的。
　　任诱还在院墙边搭了葡萄架，种下了葡萄。
　　葡萄藤渐渐爬满架子，爬山虎偷偷爬上院墙，两个秋千在架子上迎风飘荡。
　　田地里长满了各种瓜果蔬菜，石子路边的小花在风中摇摆，传来阵阵花香。
　　这一片土地上生机盎然。
　　而每一天，都有着她们忙碌的身影。
　　大块头男生已经能直接让泥土拔地而起，唤出土墙，明玫的火可以照亮一整片天空，付斯情的雷电能够将一整面墙劈碎，温自谊也能瞬间造出坚不可摧的盾牌和利刃。
　　至于沈尉烟两人的水系异能，也早就能供所有人日常使用。
　　花生和盐肤木快要成熟了，任诱开始琢磨着提取植物油和植物盐的事情，毕竟天天吃红薯或者生吃蔬菜水果也不是个事。
　　而且算算时间，现在已经快到末世后的第三个月了，外面的二级丧尸估计已经泛滥成灾，她们需要晶核来加快提升异能，也需要去寻找一些更有用的生活用品和军需。
　　特别是抑制剂，如果再不找点抑制剂来，每个月的发.情期根本难以度过。
　　所以她在某天晚上宣布了这件事情，她们要出去一段时间。
　　所有人举双手赞同，而且迅速去收拾东西了。
　　可当任诱转头时，却发现沈尉烟不见了踪影。
　　她只能到处去找她。
　　......
　　而她想不到的是，某间房子里，沈尉烟四人正聚在一起讨论事情。
　　谈到这次要出去的事情，四人一阵沉默，都不约而同地想起最近的这段时光。
　　任诱的变化真是太大了，而且带给她们的惊喜也是一茬接着一茬。
　　她们永远都想不到这女人还有这样的一面。
　　而且这段时间里，她们真的过得很——幸福？
　　算是幸福吧......
　　虽然很累，可是可以聚在一起谈笑，不用为吃食发愁，每天躺下去也不用担惊受怕，院墙用金属加高加固过，根本不会有丧尸进来。
　　尤其是每天一睁开眼，就能被阳光照到脸上，一推开门，就能看到郁郁葱葱的蔬菜瓜果，能看到在阳光下摇曳的花朵。
　　屋子前长满了向日葵，美得像仙境一般。
　　而这一切都是任诱带来的.......
　　她们真的不知道她到底想搞什么鬼了。
　　可毋庸置疑，这段时间的任诱好像让她们看到了末日之前的她，甚至还要美好......
　　和前几世的她完全不一样。
　　几人沉默了很久，还是沈尉烟先开了口：“不要被她迷惑了！是，她这段时间是很好，可是她前几世做过的那些事就算了吗？”
　　“她根本就还是那个恶毒的她，只是暂时先将本性藏起来了而已，谁知道她的目的是什么？没准再过一段时间，她就会本性暴露，到时候说什么都晚了.......”
　　说这话时，沈尉烟双眼泛红，一双腿还是酸软的。
　　这两个月，恐怕最惨的就是她了，自从她们每人都分了一个房子，分开睡之后，任诱就每天晚上堂而皇之地遛进她的屋子，还到处吃她豆腐！
　　仗着没人能听到，她被她折磨得都快发疯了！
　　......


第38章 
　　让她给她放水洗澡也就算了，还非要压着她在水里闹。
　　沈尉烟不自觉地就想起那时的场景。
　　她第一次当Omega，完全没适应Omega的发.情期，像煮熟了的鸡蛋被剥掉了壳，浑身上下泛着潮红。
　　没有工具，女人便只能用她的手，那手指骨节分明，指侧带有老茧，在秘境里来来回回，不停地探索。
　　浴缸的水源中则不断地涌入浓郁的透明液体。
　　她仰靠在浴缸边沿，身子被浸入水中，水源不断地拍打着她的肌肤，周围的热度让她大汗淋漓，如同浸泡在温泉水里，微微仰着头，舒服得险些唤出声。
　　可她到底还是咬住了唇，压抑着自己的声音，十指紧紧捏住浴缸，却仍旧阻拦不住水里被喷入的浓稠液体。
　　女人甚至还在她耳边低低地哄着她：“你的发.情期是23号到30号，最好是早一点人为诱发，之后就不用担心突发情况......”
　　简直冠冕堂皇！
　　沈尉烟气得要命，眼里的泪不断落下，那是生理反应，她后颈已经肿胀得不成样子，后背流满了信息素溶液。
　　浓郁的葡萄香在整个房间里蔓延开来，掺杂着极具进攻性的玉兰香。
　　她被那股香味所笼罩，险些晕过去，只能倔强地不断唤着：“不许咬我.......”
　　“不许咬我！”
　　只要对方不咬她，等到过了三个月后，对方的标记就会消失。
　　任诱拿她没办法，只能不断地安抚着她，又亲吻着她的脸颊，她的唇，她的脖颈，低声应着：“嗯，不咬你......”
　　但事实是，她的脖颈处却渐渐浮现出密密麻麻的红色痕迹，对方确实没咬她的腺体，可却不会放过她其他的地方。
　　比如那像鸡蛋般的白嫩起伏，还有上面点缀的两点颜色。
　　对方抓着两只小白兔，险些玩出了花来。
　　沈尉烟恨不得将她的头按进水里，可到最后，却只是按着她的头，让她更加靠近了那地方。
　　没过多久，她就痒得受不了了，后颈肿胀难忍，像蚂蚁挠过一样，抓心挠肺地痒。
　　她痒得失去了思考能力，一声声唤着对方：“帮帮我......”
　　“帮帮我~”
　　“嗯？”都到这时候了，任诱竟还逗着她玩，微微笑着问：“大点声好不好？”
　　沈尉烟：“.......”
　　她气得狠狠地抓着她的背。
　　也就是在这时候，女人猛地凑到了她的后颈处，并且瞬间吻上了她的腺体。
　　Alpha信息素伴随着虎牙的刺入，瞬间涌入腺体中，和里面蓄积已久的Omega信息素碰撞融合。
　　那一瞬间，女人甚至一边注射着信息素，一边舔舐着她后颈的溶液，像猫咪一样，柔软的舌尖一寸寸地舔过腺体。
　　她仿佛发病了，浑身止不住地痉挛，肌肤泛着病态的潮红。
　　两种信息素在她的血液里流蹿，让大脑疯狂地分泌着多巴胺，也让她在心里疯狂地唤着。
　　啊啊啊啊！
　　她要杀了她，一定要杀了她！
　　那种浑身痉挛的感觉不知道持续了多久，她不断地落着泪，喉中止不住地冒出哽咽声。
　　浴缸里的水渐渐发热，仿佛变成了温泉水，微微浮起雾气，将两道重叠的身躯遮掩在内。
　　沈尉烟浸泡在其中，仰着头喘着气，双眼早已失去了神采，仿佛浑身的毛孔都悉数打开，泡在‘温泉水’里，舒服得脚趾张开着，不断有浓稠的溶液涌入水中。
　　对方的指尖一次次探入秘境，如同一道道雷劫劈到脊骨上，浑身过电般的酥麻。
　　她仿佛渡劫一样，魂都不知道跑到哪里去了。
　　任诱则吻着她，一寸寸地吮吸着她的唇，滚烫湿软的舌尖趁机探入她唇中，和她的软舌纠缠在一起。
　　两道舌尖触碰到一起的瞬间，阵阵酥麻感蹿上脑海，她脸颊滚烫，止不住地喘气，却仍然被对方深吻着。
　　两人的舌尖不断地搅动在一起，吮吸着彼此的唇，渐渐吻得难舍难分。
　　滚烫的呼吸交织在一起，鼻息间全是浓郁的香味。
　　她的唇角滑落银丝，舌尖不断晃动着，和对方的软舌紧紧纠缠。
　　到最后，她连声音都发不出了，只在浴缸里的水源里浇入大量透明溶液，便晕了过去。
　　这倒也算了，等她醒来的时候，竟发现腺体全是伤痕，说明那女人在她晕倒后还不停地给她注入信息素，没完没了了！
　　而且明明说好只有发.情的那天可以碰她，结果那女人却每天晚上遛进她房间里，就算她把门锁了都不管用，也不知道她从哪儿搞的开锁工具！
　　每天晚上，对方都缠着她在床上亲吻，而她，根本推不开对方。
　　到最后甚至又演变成了一场灾难。
　　那女人还特别喜欢用手来讨好她，她的手上功夫太好了，搓圆捏扁的功夫特别到位，而且每天晚上手指上都沾满了莹润的光，然后弄半个小时又及时停止，美其名曰劳逸结合。
　　她就应该把她的手给剁了！
　　可现在的她依旧拿对方没办法，只能继续忍辱负重，每天晚上睡在对方怀里，忍受对方一天到晚的亲亲摸摸。
　　她就搞不明白了，那女人的精力怎么能这么好，无时无刻都能对着她发.情！
　　洗个澡非要抱着她洗，睡觉要抱着她，起床要亲亲，还要给她按时上药，就连穿个衣服也硬是要帮她穿。
　　到后来，她都习惯了......
　　习惯了对方的触碰，习惯了对方看着她的身体，习惯了一天到晚都打湿某件布料。
　　反正内裤也是对方帮她洗......
　　想到这，她竟然红了耳根，可心里依旧恨得要命。
　　她觉得这就是对方的诡计，用亲密接触来让她放松警惕。
　　而现在，对方已经成功了一半，成功地让她的身体彻底地适应了她......
　　不行，不能再这样下去，否则她一定会再次陷入万劫不复的境地！
　　沈尉烟死死地咬着牙，双眼泛红，忽然猛地一拍桌子，下决定道：“这次出去，我们就要了她的命！”
　　其他三人都惊呆了，随即看着她那副红着眼眶的可怜模样，便连忙附和着她，肯定道：“你说的对，不能再这样下去了，说不准对方就是在酝酿着什么大的阴谋！”
　　“对，这些天我都累死了，一天到晚让我劈柴，简直大材小用！”付斯情义愤填膺。
　　而其他人都看向了她。
　　付斯情：“.......”
　　她只能道：“我的意思是说，这女人在混淆视听，刻意放松我们的警惕性，必须早点将她解决了，否则后果不堪设想！”
　　听到这话，沈尉烟总算是满意了。
　　可就在这时，温自谊又补充道：“我觉得她可能确实酝酿着什么阴谋，很久之前，她找我打造了一套开锁的东西......”
　　明玫有些震惊：“这你也给她弄了？万一她开小花的门伤害她怎么办？！”
　　“......”
　　沈尉烟沉默了，气得心里直抽抽。
　　原来那个开锁的东西是自己人给她弄的！
　　不过想也知道，这里也只有温自谊的金系异能可以造出开锁的东西。
　　她捂住了自己的脸，靠在桌上缓气。
　　而温自谊则叹道：“我当时就是鬼迷心窍了嘛。”
　　“她深更半夜约我出去，然后竟然用西瓜给我雕了好多朵玫瑰花，还问我那样雕好不好看。”
　　“你们是不知道，当时月光特别美，我不知不觉就......答应了她......”
　　沈尉烟：“！！！”
　　“什么？！”
　　西瓜玫瑰花？
　　所以说，任诱某天晚上送给她的那个西瓜玫瑰花其实也给温自谊送过！
　　而且是先给对方送过，然后才雕来送给她的！
　　这个水性杨花的女人！亏她当时还有些高兴。
　　不对，她怎么会高兴呢，她恨她还来不及。
　　这个渣女！王八蛋！
　　这一刻，沈尉烟心底被一股浓浓的愤怒和酸涩感所笼罩，感觉自己就快要爆炸。
　　她指甲都陷入了掌心里，恨不得现在立刻冲出去和那该死的女人同归于尽。
　　不，她要剥了她的皮，吃了她的肉，喝她的血，将她活生生吃了！
　　她双目通红，死死地咬着牙。
　　而一旁的明玫还在教训着温自谊：“你有没有长脑子，都经历了好几世了，还能被她骗？她前几世不也是这么的花言巧语吗？”
　　“你还说我，你和斯情又比我好了？”温自谊不服，低声说着：“她教你用火系异能的时候，你不是一脸高兴？她给斯情摘黄瓜的时候，斯情不也是笑开了花。”
　　“我们谁也别说谁。”
　　沈尉烟：“......”
　　她的眉头越皱越紧。
　　而明玫两人竟然还和温自谊吵起来了：“我们现在说的是你给任诱弄钥匙的事情，你别打岔。”
　　“我都说了，我不是故意的。”
　　“所以说让你下次长点心。”
　　......
　　“别说了！”
　　沈尉烟听不下去了，阴沉地说了一句：“就这样说好了，你们别吵了，等我们出去之后就想办法杀了她！”
　　重来一次，那女人还不是闹得她们分崩离析？
　　不行，她这一次非要杀了她不可！
　　她暗下决心，又红着一双眼，立刻转身走出了房门。
　　明玫三人此时也意识到了各自的不对，连忙跟上她，想送她回去。
　　这段日子以来，她们基本都是跟着沈尉烟的，除了晚上睡觉的时候。
　　因为她们怕任诱又伤害对方。
　　而此时天空乌云沉沉，似乎即将迎来一场风暴。
　　任诱找了半天，终于找到了这座小屋。
　　她来的时候正好撞见沈尉烟推门而出。
　　少女一双眼微微泛红，眼里积蓄着泪意，当看到她的时候明显愣了一下，随即眼里便爆发出了浓浓的怨气，还恶狠狠地瞪了她一眼，又立刻跑开了。
　　任诱都懵了，看见接着走出来的明玫三人，忍不住说道：“是不是你们又惹烟烟生气了？”
　　三人：“？？？”
　　看她们也是一脸懵，于是她连忙转身追上去，边在心里纳闷着。
　　这两个月沈尉烟可乖了，怎么今天生气了？
　　让她更纳闷的是，她刚经过拐角，沈尉烟的身影就不见了。
　　没道理啊，对方身体孱弱，根本没她跑的快。
　　可事实是，她确实找不到对方了。
　　这一刻，任诱心里焦急万分，连忙和其他人一起分头去找。
　　但她想不到的是，没过多久，天上就下起了细细密密的红雨。
　　这雨水只对丧尸有用，会让病毒更加活跃。
　　任诱想到了沈尉烟的情况，心中更加焦急，冒着雨拼命地找她。
　　也就是在这时，她想到了一个地方，连忙跑了过去。
　　果然，沈尉烟在这里……
　　青翠的葡萄藤下，两只秋千孤零零地淋着雨，而其中一只上正坐着沈尉烟。
　　她浑身已经被淋湿，白色的卷发沾在了脸颊上，左眼变成了血红色，眼角流下的也不知是雨还是泪。
　　黑色的经络从她衣领里往上蔓延，一直蔓延到脸上，红唇如血，正垂眸静静地坐在那里，一动不动。
　　周围青翠的葡萄藤衬得她肌肤胜雪，红色的雨水滴答滴答地落在地上，也从她的脸颊上滑落，流入衣领，打湿了她白色的眼睫。
　　这一切组成了一副诡异又绝美的画卷，让人沉醉其中。
　　任诱愣了一瞬，心里微微发颤，随即便立刻跑了过去，在大雨之中猛地将她拥入了怀中。
　　沈尉烟呆呆地抬起头，那只血红的眼睛死死地盯着她，浑身似乎都在发抖，好半响，才说出一句：“你让我吃了你好不好？”
　　……


第39章 
　　“你让我吃了你好不好？”
　　红色的雨水砸在沈尉烟脸上，让她脸上的黑色脉络越发严重起来。
　　可她依旧死死地盯着任诱，一字一句地重复道：“我想吃了你......”
　　“想吃你的肉，喝你的血，甚至将你的骨头都嚼碎，吞到肚子里！”
　　这一刻，她声音嘶哑，左眼泛着血红色，在雨中歇斯底里地喊着：“你就是个骗子！”
　　“从头到尾都在骗我！”
　　大概是因为病毒在雨水中越发活跃，也吞噬着她的理智，导致她根本就没隐藏眼底的阴沉，恶狠狠地看着对方，仿佛下一秒就要扑上去，将对方啃噬殆尽。
　　她的獠牙越来越长，指甲也越发锋利，几乎临近崩溃的边缘。
　　仇恨在她心中肆意生长，只要达到一个顶峰值，就会立刻控制她仅剩的理智，让她转变成不人不鬼的怪物。
　　看着她那副模样，任诱的心都揪起来了。
　　她紧张得要命，也怕得要命。
　　她害怕沈尉烟如果再在这雨水里待下去，就会跟前几世一样，变成丧尸。
　　所以她连忙将自己的外套脱下来盖在对方头上，又直接将对方打横抱起，迎着雨水狂奔向最近的屋子。
　　“别怕，别怕......”
　　她一边跑一边安慰怀里的少女，双眼微微泛红，心都要跳出来了。
　　那种恐惧让她不知所措，也让她怨恨自己的无能。
　　她要是能早一点未雨绸缪，就根本不会发生这样的事情！
　　明明她早就已经知道了对方体内有病毒，为什么不看她看紧一点呢？！
　　她浑身微微颤抖，心里又痛又悔，以至于竟一时没注意脚下的障碍物，瞬间跌倒在地上。
　　那一刻，她紧紧地抱住了怀里的少女，生怕伤到她分毫，连忙用胳膊撑地，一头栽进了泥水里。
　　此刻的她已经狼狈不堪，可却还是第一时间安慰着对方，也安慰着自己：“没事，没事的烟烟，我们到屋子里去就没事了！”
　　她迅速爬起来，又再次紧紧地将她抱起，一路狂奔进屋子。
　　可她全然不知，她怀里的沈尉烟在她摔倒的那一刻，在她下意识护住她的那一刻就已经恢复了神智。
　　耳边仿佛还回荡着她轻柔的声音：“别怕......”
　　沈尉烟的眼角竟无意识流出热泪。
　　那温度让她吃惊，也让她浑身僵住了。
　　她不明白，明明对方看到她那副丧尸化的样子应该吃惊的，应该害怕的。
　　可为什么，会是这样的反应？
　　为什么会着急忙慌地抱着她离开，为什么会保护她，即使摔倒了也下意识护着她？
　　难道所谓的演技真的可以真到这个份上吗？
　　她明明是想借着这场雨和对方吵一架，甚至是想吓对方一下的，想让对方短时间内不要再来她的房间，和她干那些荒唐的事情。
　　因为她知道，即使自己变成了丧尸的样子，任诱也一定不会对她怎么样，甚至会像以前一样装作无事发生。
　　毕竟对方的目的就是想得到她丧尸化的原因，想知道杀死她的方法不是吗？
　　可现在，为什么？为什么当看到对方的反应后，她会忍不住流泪？
　　为什么她会这么贪恋她怀里的温度？心脏也会微微抽痛？
　　沈尉烟紧紧地捂住自己的心脏，又连忙告诉自己。
　　这一切都不是真的，她所有的反应都是因为这具人类身体，因为身体里残留的感情。
　　她是绝对不会对任诱产生一丁点感情的，她只会恨她，只会想杀了她！
　　想着想着，沈尉烟的双眼竟然又控制不住，源源不断地落下泪来。
　　等到任诱将她放到屋子里的椅子上，又扯开她头上的衣服时，看到的便是她满眼是泪的模样。
　　她的左眼依旧泛着血红，而右眼则透着深邃的紫色。
　　她眼尾泛红，脸颊上一道道的泪痕，止不住地抽噎着，让人忍不住怜惜。
　　任诱看到这一幕心都软了，连忙从屋子里找出干净毛巾，又迅速地擦拭她脸上的雨水和泪水，边安慰她：“烟烟别哭，有我在呢，不管发生了什么，我绝不会丢下你的......”
　　“别怕，只要不淋雨，病毒就不能把你怎么样......”
　　她一句句地安慰她，又手脚麻利地将门锁上，开始一件件脱掉她的湿衣服。
　　沈尉烟见此立刻拍了下她的手，脸颊也瞬间泛了红，恼道：“你干什么？！”
　　任诱则根本没被她的虚张声势吓唬到，依旧着急忙慌地扯她的衣服，边道：“你身上全是雨水，再不擦干净，病毒会越来越活跃的.......”
　　闻言沈尉烟看了她一眼，这才看到她满脸都是泥水，身上也全是脏兮兮的泥，竟没忍住一瞬间笑出了声，又红着眼眶地哑声道：“你先擦擦你自己好不好，脏死了。”
　　“你啊，又哭又笑，还嫌弃我。”任诱伸手刮了下她的鼻尖，看她还能笑得出来，总算是放松了点，却还是没听她的，连忙将她的内衣盘扣解开。
　　“我自己来！”沈尉烟见自己已经不知不觉地被剥了所有的衣服，连忙抢过她手里的毛巾遮住自己，又瞪她：“你转过身去！”
　　任诱简直哭笑不得，两人又不是没坦诚相待过，可对方还是这么害羞。
　　但她见对方还这么有活力，这才彻底地放下心来，妥协地转过了身，又叮嘱对方：“擦干净点，或者我给你找个浴缸，你洗个澡......”
　　说干就干，她连忙到处找起浴缸来。
　　这是一间堆积生活用品的杂物房，里面堆满了各种从酒店仓库里搬来的东西。
　　好半天，她终于从一堆生活用品里面扒拉出一个简易浴缸，于是连忙将它搬到沈尉烟身边。
　　而此时的沈尉烟也已经擦干净了身子，正用浴巾包裹着自己。
　　她身上那些丧尸化的特征已经慢慢地褪掉了，可她还是忍不住地问任诱：“你不怕我吗，我说我要吃了你.......”
　　“不怕。”任诱反而朝她笑，又摸了摸她的头发，道：“你说想吃我，是因为你被病毒影响了。”
　　“你那么喜欢我，怎么会真的想吃我呢？”
　　“谁喜欢你了......”沈尉烟垂下眼睫，牙都快咬碎了。
　　谁喜欢她啊？
　　这个恶毒的女人，她迟早要吃了她！
　　而且要不是对方现在浑身都是泥，她肯定早就咬上去了。
　　她肚子里很饥饿，特别想咬对方的肉，和对方的血.......
　　那种欲.望格外强烈。
　　她连忙缓了口气，想将那股感觉压下去，任诱却忽然将她打横抱起了。
　　她吃了一惊，又连忙用浴巾遮住重点部位，可腿弯处和腋窝都被女人的手穿过，很痒。
　　而且两人离近了之后，她总是闻到对方身上的香味，那股香味诱发着她腹中的饥饿感，让她越发干渴。
　　任诱将她抱进了浴缸里，刚想离开，可沈尉烟却下意识地拽住了她的手。
　　那一刻，两人四目相对。
　　沈尉烟在心里骂着自己疯了，刚想缩回手，可任诱却已经开始脱起了衣服，又朝她笑道：“是想一起洗吗？”
　　沈尉烟：“......”
　　“不是！”她连忙反驳。
　　任诱却又伸手摸了下她的额头，担心道：“那是你还不舒服？”
　　沈尉烟嫌她手上全是泥，连忙偏开头，可听到她担心的话语，心脏还是无意识地加快跳动着。
　　她别扭地按了按自己的心脏，随后咬着牙地坦白道：“我饿了，想吃人肉，喝人血......”
　　“我想吃你。”她对上她的目光，又刻意问道：“你给不给我吃？”
　　任诱闻言竟然笑了，随即又特别严肃地回着她：“如果你真的变成丧尸了，我一定会养着你，直到你再次拥有人类的意识......”
　　“至于现在，我是不会给你吃人肉喝人血的，那样只会让你体内的病毒越发庞大，让它逐渐改变你的基因，让你变成丧尸。”
　　她很认真地对她说着这两句话，可沈尉烟却偏过了头，虽然知道她说的挺有道理，却还是忍不住心里发酸，觉得对方小气。
　　不就是一点血嘛，说得倒是好听，实际上就是不愿意给她喝。
　　她在心里闹别扭，尤其是想起之前温自谊说的话后，就更气了。
　　说到底，对方还是个渣女，处处拈花惹草。
　　边想着，她边在浴缸里放水，干脆不理对方了。
　　而任诱则敏锐地察觉到了她的情绪不对，忍不住蹲下身，又没话找话问：“你之前说我骗你，说我从一开始就在骗你，是指什么？”
　　问到这个，沈尉烟的身体僵了一下，随即便干脆将自己心里想问的话通通地问了出来：“温自谊说，你送过她西瓜刻的玫瑰花，可你那天送我的时候明明说只送给我一个人的，你不是骗子是什么？！”
　　“还有，你敢说你没有和明玫她们俩偷偷搞暧昧吗？我都看到了，看到你经常照顾她们，朝着她们笑。”
　　“你又敢说你没有明里暗里和范珈眉来眼去吗？我都看到好几次了！”
　　任诱：“.......”
　　“我冤枉啊！”
　　要是沈尉烟不说，可能她永远都不知道对方的心里是这样想的。
　　此刻她急了，连忙解释道：“我是去找温自谊配钥匙，顺便问她玫瑰花那样雕好不好看，我也没送给她啊，我就是问问她的意见......”
　　“而且我哪里有和她们眉来眼去了，也没有特殊照顾她们。”
　　“我都是一视同仁的！我发誓！”
　　“除了你，我对其他人从未越界过！”
　　她说得情真意切，一激动，就连忙捧住了沈尉烟的脸颊，又连忙吻上去想哄她。
　　沈尉烟才不信她的话，前几世对方和其他人暧昧的过程她看得清清楚楚，也看得心痛至极。
　　到了现在，她绝不会轻而易举地相信对方！
　　所以她连忙想偏开头，又皱起眉故意道：“你嘴上全是泥水，还亲我！”
　　“那你用水滋我一下，帮我冲干净。”
　　没想到任诱竟然油盐不进，还说出这种话来。
　　沈尉烟的脸无意识红透了，接着便被她狠狠地吻住了唇。
　　两人的唇瓣触碰到一起，还真是一股泥水味。
　　沈尉烟忍不下去了，连忙伸手往两人嘴上喷水。
　　她的异能如今突破二阶，指尖冒出的水跟山泉一样往外喷。
　　她相当于帮任诱洗了个脸，又用力地想推开对方。
　　可没想到任诱根本就没打算松开她，而且一手托着她的后颈，开始一寸寸地吮吸着她的唇，轻轻啃咬着。
　　“放开我！”沈尉烟不服输，直接用脚踢她，可脚却抵到了对方的腹部。
　　任诱的一只手直接握住了她的脚踝，又轻车熟路地往上而去。
　　她的掌心滚烫又粗糙。
　　沈尉烟像被电到一样，连忙将腿缩了回去。
　　可她的腿缩回去了，任诱的手却没有缩回去，直接往上一路伸到了浴缸的水里。
　　彼时浴缸的水早已没过了沈尉烟的下半身。
　　任诱实在是太熟悉对方了，指尖如同蜻蜓点水般在水中掀起阵阵涟漪。
　　那样的若即若离让沈尉烟难受极了。
　　她不停地用手抓对方的肩，这副孱弱的身子竟渐渐变得无力，向浴缸里倒去。
　　而就在这时，忽然有一道粗糙的东西猛地捆住了她的腰肢，吓了她一跳，低喃道：“什么东西？！”
　　她张开嘴的一瞬间，任诱便趁机将舌头伸入了她嘴里，又用一只手托住了她的腰肢，边将另一只手里的种子给她看。
　　原来，是任诱用异能从种子里催生出的藤蔓。
　　藤蔓这一种东西最好催生，尤其是她手里的那种。
　　竟有两根手指粗细，而且十分有力，可以根据她的指示攻击猎物。
　　沈尉烟都不知道她是什么时候练的这门功夫，竟然还能操控植物了，那植物还就像是她本来的一部分，被她随心所欲地操控着。
　　关键是，她为什么要催生这么多藤蔓？！
　　沈尉烟感觉到竟有好几条藤蔓慢慢爬上她的腿，好像带有微微的倒刺，并不尖锐，却又剐蹭着肌肤。
　　粗糙的藤蔓渐渐爬上她的腰肢。
　　沈尉烟的身子微微发抖，像是怕的。
　　她想狠狠地咬向任诱，心想着最好是将她的舌头都咬掉，让她还玩这种东西！
　　可她却根本使不上劲。
　　她的嘴微张着，和女人吮吸在一起。
　　任诱的舌尖不断地在她唇中扫荡着，甚至转着圈地磨蹭着她的软舌，一次又一次地搅动着她的舌尖，让她唇舌间传来阵阵酥麻感。
　　渐渐的，她依偎在对方怀里，不断地喘着气，只能任由对方疯狂地吻着她，吮吸着她的唇。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，任诱已经将自己的脏衣服悉数丢在了地上，随后又蹲在浴缸旁，执起她的手，把她的手当淋浴喷头一样的，往身上冲水，洗去了身上的泥渍。
　　沈尉烟气得要命，可她偏偏说不出话来，只能眼睁睁地看着对方洗干净后迈入浴缸，又将她紧紧地抱进怀里。
　　两人的身子浸入水中，她身上的藤蔓却不断地在水里盘动起来，带来一种诡异的感觉。
　　她浑身颤抖，像是怕的，头靠在浴缸边沿，脸颊早已变得潮红，无意识地和任诱唇舌交缠，彼此的软舌紧紧纠缠在一起，不断地搅动着，又吮吸着彼此柔软的唇。
　　就在这热烈的吻中，任诱的指尖渐渐变得潮热，浴缸的水源里也不断地涌入了透明的溶液。
　　也不知道过了多久，沈尉烟总觉得自己如同渡劫一般，魂魄都不知道跑哪里去了。
　　她压抑着自己，心底也矛盾至极，明明恨对方恨得要命，可偏偏身体不中用，完全挣扎不开，甚至如同浸泡在温泉水里，浑身上下每一个毛孔都舒张开来，犹如一叶扁舟，在大海上随波逐流。
　　没过多久，浴缸里的水仿佛变得越来越热，又忽然涌入大量浓稠的液体，液体在水中渐渐散开。
　　沈尉烟的双眼里满是泪光，感觉到任诱的指尖忽然离开，紧接着，竟忽然有一根粗糙的藤蔓猛地取而代之，来了个猝不及防。
　　她仿佛被藤蔓吓到了，指尖忽然涌出异能水，些许黏稠的溶液也随之流入浴缸。
　　任诱松开了她的唇，她便边哭边喘着气地骂她：“你疯了是不是？！”
　　可没想到，任诱竟吻了吻她的脸颊，又柔声安慰她道：“23号到了，明天出去以后不知道还有没有机会亲近你，所以正好趁这次机会帮你提前度过发.情期。”
　　沈尉烟：“......”
　　她竟无力反驳......
　　可是标记就标记，就咬一口就行了，干嘛玩这么多花样？！
　　她含着那根藤蔓，感觉唇肉都被磨疼了。
　　这两个月她都认命了，任由对方标记她，因为她一个人根本挺不过Omega的发情期。
　　可现在，她又后悔了，后悔不应该妥协的。
　　谁知道这个神经病要干什么？！
　　回回整得她浑身是伤，腰都快直不起来了。
　　她下意识委屈地落着泪，任诱竟还吻了吻她的唇，随后将她抱了起来。
　　沈尉烟连忙伸手攀住了她的脖颈，一双腿也勾住了她的腰。
　　下方不断有藤蔓上上下下地晃动着，浓稠的透明液体从藤蔓上滑落，滴到地面上。
　　任诱抱着她，见她死死地咬着唇，不愿意发出一丁点声音，便抱着她踏出了浴缸，又忽然将她翻过身去，猛地将她抵到了门上。
　　沈尉烟只感觉一阵天旋地转，一双手连忙按在了门上，可女人竟抓着她一双腿，强迫性地让她一双腿反勾在了她的腰上。
　　那节藤蔓还待在原来的地方，疯狂地上下抽动着。
　　她仰着头，上半身撞在门上，忍不住哭着骂对方：“你有病是不是？！”
　　“放我下来！”
　　“任诱！”
　　她张着唇，不断地喘着气，又在心里叫嚣着要杀了对方。
　　这该死的女人！怎么能这么对她！
　　可后颈蓄积的信息素一直都没排解，导致腺体肿胀不已，后背全是透明的信息素溶液。
　　一颗颗水珠从后颈滑落。
　　而任诱则紧贴在她身后，又猛地低头，舌尖舔舐着她后颈的Omega信息素，随即猛地咬了下去。
　　一大股的Alpha信息素随着獠牙的刺入而迅速涌入腺体中，和Omega信息素碰撞融合，在血液中沸腾着，刺激着多巴胺的分泌。
　　那一刻，她终于体会到了这种姿势的好处。
　　直立的姿势可以加速信息素的循环。
　　两种信息素的融合让她如同蒸了个桑拿一般，浑身的毛孔悉数张开，舒服得浑身颤抖着。
　　大量透明溶液忽然浇到了门前的地上，或顺着藤蔓流淌下来。
　　那藤蔓猛地抽出，竟换上了任诱的指尖。
　　指尖每次碰到那个最神秘的顶点时，沈尉烟都感觉到仿佛两人的灵魂紧贴在了一起。
　　可她绝不愿意承认自己对女人有一丝感情，她仍旧恨着对方，一边迎来最顶点极致的享受，一边催眠自己。
　　这只是Alpha和Omega之间的吸引罢了，这只是身体的本能罢了，不是她想要的。
　　不是她想要的！
　　啊啊啊啊！
　　她在心里尖叫着，释放着自己的恨意，可门前却喷出了大量浓稠的溶液。
　　而任诱则连忙吻着她的后颈，边顺势注入更多的Alpha信息素，边疯狂地抽动着手腕。
　　藤蔓爬上沈尉烟的双腿，爬上她的腰肢，缓缓盘动着。
　　绿色的藤蔓和雪白的肌肤形成一种极致的反差。
　　她仰着头，脸颊潮红，被抵在门上，如同发病了一般，浑身剧烈颤抖，嘴角无意识流下透明津液，就连魂都跑了。
　　而就在这时，门外忽然传来了一阵脚步声。
　　她浑身一僵，接着连忙低声喊道：“快，快停下。”
　　可任诱不仅不听她的，反而变本加厉，导致大量浓稠的液体淋到地上，也浇到了她手上。
　　沈尉烟的双手死死扣住门，眼角的泪不断落下，能够很清楚地听到门外传来声音：“正好雨停了，还剩这里没找过，她俩不会在这里吧？”
　　听到这话，她浑身一颤，又是大量液体浇到地上，止不住地喘着气，心脏都快要跳出了胸腔。
　　而任诱竟还微微勾着唇，甚至伸手捏住了她的下颌，强迫她偏过头来，猛地吻住了她的唇。
　　唇瓣相触的那一瞬，沈尉烟睁大了眼，眼里全是泪意，恨不得立刻宰了对方。
　　她们都在外面，万一被她们发现两人正在.......
　　那她还要不要脸的？！
　　......


第40章 
　　“小花，你在不在里面啊？！”
　　门外焦急的呐喊声响起。
　　听到这道声音，沈尉烟的身体抖个不停，一双手死死扣住门板，只能拼命压抑住自己的吐息，生怕被外面的几人听到。
　　可任诱却死死地贴在她身后，又一手抓着她的下颌，强迫她偏着头，拼命地吻着她。
　　两人的唇瓣厮磨着，滚烫的呼吸交缠在一起，对方的软舌竟还伸到了她嘴里，灵活地搅动着她的舌尖，发了疯似地和她的舌头纠缠在一起，又不断地吮吸着她的唇。
　　沈尉烟只感觉到一阵阵电流从舌尖蹿过，耳边充斥着响亮的吮吸吞咽声。
　　隔着一扇门就是好几道焦急的脚步声。
　　她再也支撑不住了，嘴角流落透明的津液，浑身也抖得跟筛糠似的，连忙挣扎起来，心里已经将对方骂了个遍。
　　这个疯子！这种时候还不停下来，要是她们破门怎么办？！
　　果然，没几秒，门外就忽然有人踹起了门，更有金属制品轻响的声音。
　　沈尉烟一个没忍住，大量粘稠的液体就忽然浇到了地上，甚至将对方不断抽动的手浇了个彻底。
　　她的身子贴在门上，感受着铁门被踹动的声音，总感觉灵魂都飞到了天上，胸廓剧烈起伏着。
　　而任诱终于缩回了舌尖，也松开了她的唇。
　　两人唇瓣间拉开大量银丝，沈尉烟气得要命，不断地喘着气，又狠狠地咬了她一口。
　　被咬了，可任诱却还笑得出来，双眼微微弯起，轻轻地舔着她的嘴唇。
　　沈尉烟的脸红了个彻底，像被电到一样，连忙偏开头。
　　随后她又忽然听到‘啵’的一声，像是塞子被拔出的声音。
　　她耳根烫红，往下看，便看到门前落下了一阵雨幕，那浓稠的液体拉着丝，一颗颗砸落地面。
　　身上的藤蔓仿佛还在缓缓盘动着，甚至带着粘稠的液体，沾到了她的腿上。
　　她身下一片凌乱，好一会儿后，那些藤蔓才渐渐地缩回，消失了个无影无踪。
　　沈尉烟这才彻底地松了口气，浑身都在发抖，脸颊越发潮红。
　　而任诱那只湿透的手则忽然穿过了她的腿弯，猛地将她整个人打横了过来，抱进怀里。
　　她连忙闭上双眼，即使心里恨得要命，可却心脏狂跳着，不敢看对方。
　　任诱看她满脸潮红，脸上全是泪痕，不由得心里发软，又迅速朝门外喊道：“别踢了，烟烟刚刚被雨淋湿了，有些感冒，我给她找了个浴缸，她现在在洗澡。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　听到这话的门外几人也愣住了。
　　她洗澡，那任诱还在里面干什么？她俩一个Alpha一个Omega，共处一室难免不让人多想。
　　可任诱就像是能读懂人心似的，竟轻轻笑了一声，打趣道：“你们是觉得我会对她做什么吗？”
　　门外众人：“......”
　　听到这话，沈尉烟睁开眼狠狠地瞪着她，恨不得原地咬死她。
　　这女人真是不知廉耻！
　　可更不知廉耻的还在后面，任诱竟然面不改色地低头又吻住她，亲了亲她的嘴唇，边继续朝门外睁着眼说瞎话：
　　“我给她挂了帘子，在外面守着的，等她洗完，我就带着她回去，你们先走吧，雨很大，都回去早点休息，别感冒了，我们明天还要出门的。”
　　她话里话外都是一副关心人的长辈语气。
　　只有沈尉烟知道，这女人刚刚对她做了多么过分的事情。
　　对方的手指纤长，又带着老茧，力道大得要人命。
　　她的异能水流个不停，只不过是从下方流出，从头到尾都像是被一道道雷电劈过，连骨头都酥了。
　　想到刚刚，沈尉烟连忙闭拢了腿，竟然还能感觉到有水珠滑落。
　　而门外几人的意见则产生了分歧。
　　听到任诱的话，范珈两个特别信任她的人便结伴离开了，余留明玫三人还留在门外。
　　她们可不敢保证任诱会不会对沈尉烟做什么，所以此时连忙回道：“教官，外面雨大得很，等你们出来了，我们一起回去。”
　　沈尉烟闻言总算是松了口气。
　　她喘息着，无力地躺在任诱怀里，心想还好她们三还不蠢，没走开，不然任诱估计没完没了了，她今天就得交代在这了！
　　她眼里全是泪，无意识之间，满脸都写着委屈。
　　任诱低头笑看了她一眼，随即便一边抱着她往浴缸走去，边又朝外面道：“行吧，你们等一会儿，很快就好了。”
　　说完这话她就将沈尉烟再次放进了浴缸里，自己也随之俯下了身。
　　见她又俯下身，沈尉烟心里一颤，连忙伸手抵住了她的肩，忍不住低声道：“你还来？”
　　她声音发软，甚至有些嘶哑，带着颤音。
　　见她那么怕，任诱觉得有些好笑，又将手伸进了水里，边帮她洗边道：“不来了，人家在外面等着呢，我帮你洗完就出去。”
　　意思是要不是明玫她们三在外面等着的，她今天还真要死在这了！
　　沈尉烟狠狠地瞪她，察觉到她的触碰，又红着脸地连忙缩腿道：“我自己来......”
　　可她那双眼睛就算凶巴巴的也没什么杀伤力，反倒像含着嗔意，勾引人似的。
　　任诱叹了口气，用手压住她的腿，依旧我行我素地用手洗掉了某种液体，边忍不住笑道：“你还有力气吗？”
　　没，没了......
　　听到她的话，沈尉烟烦躁得要命，她整个人软在浴缸里，哪里还有什么力气，所以只能任由对方摆布。
　　索性她的身体已经很熟悉对方的触碰了，这两个月任诱经常帮她洗澡。
　　所以此时她只是闭上了眼，又握紧双手，干脆眼不见为净了，而且心里不停地想着。
　　现在的屈辱她以后迟早要还回去的！她一定会杀了对方！
　　......
　　没过一会儿，任诱便在腿上放了浴巾，将她抱在了腿上。
　　擦身子的时候，沈尉烟忍不住看向她，又用浴巾遮住自己的身子，朝她恼道：“还不如不洗呢，衣服还不是湿的，难道我们披着浴巾出去？”
　　听到这话，任诱神秘兮兮地朝她笑，随后又忽然将手背到了身后。
　　不过两秒钟，她竟然就像变魔术一样，从身后拿出了两套衣服。
　　沈尉烟的双眼都睁大了，难以置信地问道：“这怎么来的？”
　　“空间异能。”
　　任诱勾着唇，拿起一件衬衣往她身上套。
　　实际上，这只不过是她用积分和系统换的存储空间。
　　这两个月她得到的打赏积分很多，所以就换了个最有用的。
　　空间大小差不多和一个仓库一样，足够她堆放物资，也方便了出行。
　　而沈尉烟听到她的话却已经气炸了。
　　她想不明白为什么任诱就跟上帝的宠儿一样，什么好事都能轮到她。
　　竟然无缘无故又拥有了一个空间异能！
　　这让她心理扭曲着，越发觉得不公平。
　　凭什么她生来就要被病毒折磨，生来就要承受痛苦，而对方却享尽一切好处，可以一次次无止境地重生。
　　越想，她就越气，也越发坚定了自己的信念。
　　这一回出去，她一定要杀了对方！
　　沈尉烟走着神，眼里的泪却无意识滑落。
　　任诱看到她这样只觉得心疼，帮她将衬衣纽扣系好后，便捧住了她的脸，轻轻吻去她眼角的泪，低声问：“哭什么？”
　　“没什么。”沈尉烟连忙回过神来，脸颊还透着潮红，迅速擦掉了眼泪。
　　任诱觉得她心思太沉，自己总是猜不透她。
　　可她却别无办法，只能先走一步看一步，拼命将对方护在自己的羽翼下。
　　想到这，她又拽起了一条短裤，将她抱起来帮她穿。
　　毫无疑问，她拿出来的衣服都是她的。
　　沈尉烟跪在她腿上，穿着她的衬衣，短裤被对方拽上去，脸颊越来越红，连忙想挣扎下去。
　　衬衣下摆刚好遮到大腿根，任诱托着她的腰，眸色微微变暗，忍不住往下拍了拍Q弹的地方，低声道：“别动，再动我就......”
　　她点到为止，沈尉烟气得浑身发红，却也不敢动了。
　　等到裤子被穿上后，她才敢挣脱下去，穿好鞋往门口走。
　　虽然双腿酸软，可是走慢一点还是不会被发现的。
　　她走到门口，想出去，但这时候才发现地上大片的水渍。
　　看到这些水渍，她连忙挪开视线，又回头去看任诱。
　　任诱已经擦干了身体，正在穿衣服。
　　但她的衬衣扣子都还没扣上，就拿着毛巾走了过来，边道：“你别动，我来处理。”
　　她满眼柔和，将毛巾搭在她头上，轻轻擦拭着。
　　沈尉烟忍不住抬头看她，心里不知为何仿佛被溢满了，双眼也有些酸涩。
　　而任诱则低头朝着她笑，又道：“你先出去等我，我来处理这里面的东西就好了，正好可以多装点生活用品。”
　　头发慢慢被擦干，沈尉烟没说话，好半天才低低应了声：“嗯......”
　　她明明知道对方应该都是装的，都是假装对她好，她明明知道这一切都是任诱的阴谋，可就是忍不住心软，这具身体更是控制不住地心动。
　　想到这，她连忙转身，将门开了一个缝，又钻了出去。
　　门外猛烈的风吹来，这才吹散了她身体上的燥热，也吹散了她的犹豫。
　　任诱来不及阻止，只能在心里叹了口气，随即开始处理屋子里的凌乱。
　　而门外的明玫三人见沈尉烟出来了，便赶紧围了上去，又担忧至极地低声问：“她没对你怎么样吧？”
　　沈尉烟：“......”
　　见她脸颊透着红，眼睛也红红的，一副被欺负了的样子，三人义愤填膺，刚想冲进去和任诱算账。
　　沈尉烟便连忙拦住了她们，迅速回道：“没有！”
　　“只是我被雨淋湿了，身上全是泥，就在这里洗了个澡。”
　　三人：“......”
　　怎么这么不信呢？
　　“那你眼睛这么红，不是她欺负你了？”
　　明玫非要刨根问到底。
　　沈尉烟干脆含糊道：“别瞎说，你们都在外面，她怎么可能对我怎么样？真要对我怎么样了，我难道不会叫吗？”
　　“我就是感冒了，眼睛才红的。”
　　“说得也对。”这回三人总算是信了。
　　而沈尉烟也在心里拼命地骂着任诱。
　　没过多久，任诱终于从仓库里出来了。
　　她拿着一把伞，手里还拿着一件外套，一看见沈尉烟，便连忙将外套搭在了她肩上，又撑开伞搂住她的肩，关心道：“刚才忘记把外套给你了，你冷不冷？”
　　沈尉烟：“......”
　　聊起这个话题，明玫三人这才忽然注意到沈尉烟好像穿的不是她自己的衣服。
　　这个衬衣军裤，明显是任诱的好吗？刚才竟然没注意到！
　　三人大吃一惊，心想就凭沈尉烟对任诱的恨，怎么可能会穿她的衣服。
　　不对，好像之前也穿过，好像不是第一次了！
　　这么一想起来，三人都迷糊了。
　　而任诱则注意到了她们的目光，连忙笑道：“烟烟自己没带衣服，穿我的衣服有什么问题吗？”
　　三人：“......”
　　她们连忙讪笑道：“呵呵，没问题。”
　　“那就走吧。”
　　说完这句，任诱便搂着沈尉烟的肩走进了雨里。
　　此时雨已经小了很多，几乎已经看不见了，可她还是小心翼翼地打着伞，生怕对方被淋湿。
　　而其他三人则跟在她们身后，看着她们的背影，互相对视了一眼，总觉得不对劲。
　　奇怪，太奇怪了！
　　怎么她们三总觉得任诱两人的气场很契合，特别般配呢？
　　真是见了鬼了！
　　可不管她们有多觉得不对劲，几人都只能先暂时各回各家。
　　天色渐渐暗了下来，每个人都锁了门，准备今晚早点睡，这样明天就能精神充足地出发。
　　而这一晚，任诱照常摸进了沈尉烟的屋子。
　　沈尉烟早就麻木了，此时缩在被子里，烦得要命，红着一张脸地朝她喊道：“你别来了，我难受，经不起你折腾了！”
　　任诱：“......”
　　她没准备对她做什么呢。
　　真的。
　　......

　　作者有话要说：
　　还有一章，今天赶不上了，太忙了，明天写。


第41章 
　　“我没想对你干什么。”
　　任诱看她一副紧张的样子，忍不住微微勾起唇，又拽了拽她的被子，柔声道：“要不要睡到我怀里来？”
　　还睡到她怀里呢，想得美。
　　沈尉烟死死地攥着被子，不愿意给她任何可趁之机，连忙拒绝：“我不要。”
　　“那，路过这个村可没这个店了~”
　　任诱笑眯眯地看着她，干脆躺了下来，双手枕在头下，慵懒地看着窗外的星星。
　　末世前可没有这么漂亮的星星，反倒是末世后，环境变得更好了。
　　她不禁有些唏嘘，接着闭上了眼，缓缓进入梦乡，边笑着朝一旁的少女说了句：“我睡觉喽~”
　　睡就睡呗。
　　还过了这个村就没了这个店了，当她稀罕吗？
　　沈尉烟小心翼翼地将头探出被子，竟觉得有些不真实。
　　这女人今晚真的不闹她了？
　　要知道之前每天晚上，对方就算再累，都会闹她一会儿。
　　不是到处亲来亲去，就是非要让她咬着手指，还说特别喜欢她含着她手指的感觉，简直恬不知耻！
　　每次都让她控制不住自己的水系异能，浓稠的液体不断从下方涌出。
　　......
　　难道今晚对方真的不弄她了？
　　此时看着女人安静的睡颜，沈尉烟连忙压下了心底那股并不明显的失落感，也迅速闭眼睡了。
　　只不过她觉得有些热，因此将裹住自己的被子缓缓踢开。
　　可哪里想到，就在她踢开被子的那一刹那，任诱竟然迅速地挪到了她的身旁，并且猛地伸手将她搂进了怀里。
　　女人的手特别滚烫，粗鲁地贴着她的细腰，仿佛下一秒就要将她拦腰折断，也将她纤细的身子紧紧地抱在了怀里。
　　沈尉烟的心脏狂跳着，抬头去看对方。
　　借着月光，她能看到任诱那张清冷的脸上含着笑意，眼睛并未睁开，可很明显，对方就是装的，故意逗她玩儿。
　　骗子，竟然装睡！
　　她咬了咬牙，忍不住用手抓对方的脖子。
　　然而任诱已经一个翻身将她压在了身下，又忽然低头，猛地将脸埋进了她的脖颈处。
　　也不知想起了什么，沈尉烟微微仰起头，睫毛微微颤动着，脸颊变得越发潮红。
　　无意识之间，她的双手停止了抓挠，反而缓缓滑到了女人的背后，轻轻地攀住了对方的脖子，一双腿也微微岔开，仿佛迎接着些什么。
　　那股霸道的白玉兰香味将她包裹在内，让她的后颈缓缓渗出水珠。
　　任诱的鼻尖拱入她的发间，深深地嗅闻着，又一寸寸地轻轻吻着她的脖子，像羽毛轻轻扫过，撩起一片酥麻。
　　沈尉烟的呼吸急促起来，甚至浇了一小股透明溶液在布料上。
　　可没想到，任诱竟然只轻轻吻了她的脸颊一下，又轻柔地在她耳边唤道：“晚安~”
　　说完这句，她就睡着了。
　　睡着了......
　　真的睡着了？！
　　沈尉烟心里憋了一团火，推了推身上的女人，任诱果然纹丝不动，呼吸也很平稳，几乎是一秒入睡，睡得很香。
　　沈尉烟：“？？？”
　　有病吧！
　　睡觉就滚远点睡，干嘛要缠着她，还亲她，弄得她都.......
　　沈尉烟越想越气，伸手掐她的脖子，掐出了一块块红色痕迹，可任诱却只动了两下，还是睡得很香。
　　那滚烫的呼吸吹拂在她脖颈上，撩得她越发难受，身体像是被火烤着，睡都睡不着了。
　　可偏偏她又推不开对方。
　　推不开就算了，女人竟然还在睡梦中轻轻蹭着她，嘴唇无意识地在她脖颈处滑过。
　　她气得要命，可某个地方却像被蚂蚁爬过一般，钻心地痒。
　　没办法，沈尉烟最终只能红着脸地将手伸了下去。
　　寂静的深夜里，月光透过窗户照进房间，照亮了房里的情景。
　　女人将娇弱的少女覆在身下，两人的黑发和白发交缠在一起，紧紧搂抱着彼此。
　　沈尉烟一手搂着她的脖子，另一只手却被遮掩在阴影中。
　　她微微仰着头，雪白的睫毛紧闭着，轻轻颤抖，仿佛发病一般，那张娇美的脸上透着一股病态的潮红。
　　可就在这时，忽然有一只滚烫的手握住了她的手腕。
　　她顿时浑身一僵，后背全是冷汗，被吓得瞬间浇了。
　　她睁开双眼，眼里满是泪意，便对上了任诱那双带着睡意的眸子。
　　对方竟然醒了！
　　沈尉烟喘息着，连忙闭上双眼，觉得自己被对方当场抓包很耻辱，根本不敢看对方。
　　可没想到，任诱竟然轻轻地吻住了她的唇，又满含歉意地朝她道：“我不知道你有感觉了，对不起，下次不逗你了。”
　　“我帮你......”
　　“我已经好了！”
　　沈尉烟连忙将手扯开，那手指上满是莹润的光泽。
　　她红着一张脸，又推对方，恼道：“你走开，我要睡觉了。”
　　可任诱这回不信她了，并且立刻用自己的手取代了她先前的位置。
　　也是直到这一刻，沈尉烟才忽然发现，这女人的技术也太好了点。
　　好像每次都能精准地找到让她欲罢不能的地方，可让她自己来，她却始终找不到窍门。
　　沈尉烟不由得死死地攥住了她的衣服。
　　就好像渡劫一样，一道道雷电劈到身上，阵阵电流蹿上脊骨。
　　她忍不住发出一道道‘痛苦’的声音，可唇瓣忽然被女人堵住。
　　任诱将舌头伸进她嘴里，滚烫的软舌在她唇中肆意搅动着，磨蹭着她的舌尖，撩起一阵阵酥麻感。
　　没过多久，她就彻底沉迷其中，忍不住晃动着舌尖，和对方唇舌交缠。
　　两人一刻不停地吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖，湿润的软舌交缠在一起，泛起阵阵酥麻感。
　　半个小时过去后，沈尉烟的嘴角不断滑落透明津液，彻底地晕了过去。
　　她的异能仿佛在此刻不受控制了，大量浓稠的‘异能水’浇在了任诱的手上，还在源源不断地往外淌。
　　任诱低叹了一声，轻轻地吻在了她的脸颊上。
　　她知道自己不应该如此重.欲，可这种事就跟喜欢一样，是压抑不住的。
　　她相信，沈尉烟也一定很爱她，不然也不会忍不住。
　　她们一定会一直一直走下去的......
　　想到这，她抱着少女柔软的身子换了个干净的地方，紧紧地搂着她继续睡去了。
　　任诱很有分寸，昨晚并未用力过度，所以第二天一大早起来，沈尉烟就跟没事人一样。
　　只不过她眼里满是幽怨，一起来就盯着对方不放。
　　此时任诱还在洗短裤，看到她那副凶巴巴的样子不免觉得好笑，甩了甩手上的水就走过去亲了她的额头一下，接着要抱她起来。
　　沈尉烟终于忍不住了，用手推了推她，恼道：“你别把我当小孩！”
　　“嗯嗯~。”任诱依旧笑着，这回不管她了，走回去继续拧被子。
　　可看到她走了，沈尉烟心里又莫名其妙地生气起来。
　　让她走就走，昨晚不让她继续做了，她怎么还将她弄晕了呢？！
　　她越想越气，乃至于一行人出发的时候都还不理任诱。
　　任诱没觉得有什么，毕竟她已经习惯对方的小脾气了。
　　她只觉得她可爱。
　　出门的时候，任诱更是将空间异能的事情告诉了众人，顺便将大部分物资收进了空间里。
　　明玫三人大吃一惊，纷纷对视一眼，在彼此眼里看见了忧虑。
　　毕竟她有了空间异能，就更不好杀她了。
　　而范珈则偶然看到了她脖子上的红痕，有些疑惑地道：“教官，你脖子上怎么了？”
　　此话一出，众人的视线全部看向了任诱的脖子。
　　任诱只是轻飘飘扫了旁边的沈尉烟一眼，笑道：“被蚊子叮的。”
　　沈尉烟：“......”
　　说谁是蚊子呢？！
　　她偷偷地瞪对方。
　　任诱没觉得有什么，转移话题地道：“我们先去找辆车吧。”
　　见此，众人便也连忙地跟着她走向了不远处酒店的地下停车场。
　　停车场里就只有少的可怜的几辆车。
　　车是用的新能源，用完了就得找能源站补给。
　　任诱精挑细选着。
　　而她身后的明玫三人则偷偷地找到了沈尉烟，低声跟她说：“我们觉得任诱很可疑，她绝对有个小情人，因为她脖子上经常出现那种红痕，不可能是蚊子咬的，有可能是吻痕。”
　　“对，有时候她脖子上还有抓痕，那肯定是别人抓的。”温自谊笃定道：“就她这样脚踩几条船的渣女，绝对耐不住寂寞，肯定有情人。”
　　沈尉烟：“......”
　　见她不说话，付斯情又分析道：“首先排除我们四个，和那女人交集最多的就是范珈了，我觉得就是她。”
　　“对。”明玫又补充：“我好几次看见范珈一脸害羞地看着她，你看看，她找个车，范珈都寸步不离地跟着，她俩绝对有问题！”
　　沈尉烟：“......”
　　......

　　作者有话要说：
　　到时候灵感充沛的时候再补，现在太卡文了，几个小时憋不出一千字，哭。


第42章 
　　好像，是有点问题？
　　不知不觉间沈尉烟竟被她们带跑偏了，不自觉地就看向了不远处的任诱。
　　任诱正检查着车厢里储备的新能源，确定能源够不够用。
　　而她身后的范珈则紧盯着她，又适时地递给她一杯水。
　　看到那一幕，沈尉烟的心都提起来了，刚想生气，可下一秒，就又看到任诱摆了摆手，婉拒了那杯水。
　　呵，量她也不敢。
　　这一刻，沈尉烟的心情好多了，并且竟无意识地替对方开脱，朝其他三人道：“我看没什么问题，对方递给她水，她都不喝。”
　　说到这，明玫三人这才忽然想起来一件事，恍然大悟道：“对哦，好像她从来都不喝范珈给她的水，只喝你给她的！”
　　沈尉烟：“......”
　　“那是她逼我的。”
　　她刚想解释，怕被她们看出什么猫腻。
　　可温自谊又连忙补充着：“这不更可疑吗？她不喝范珈给她的水，其实是为了避嫌，怕被我们看出来！”
　　“其实她早就和对方眉来眼去了！”
　　“对。”其他两人也应和着：“她前几世就这样，偷偷摸摸地和我们三个人同时暧昧。”
　　听到这话，沈尉烟也不自觉地想起了前几世，心里逐渐被恨意填满，又阴沉地看向了不远处的任诱，接话道：
　　“你们说的没错，她就是个渣女，重来一世也改变不了她的本性。”
　　虽然她每天晚上都待在她那里，但这女人精力这么好，谁能保证她没有偷摸摸和别人暧昧？！
　　越想越气，沈尉烟干脆和她们说：“等会儿我和你们坐一辆车，她要是想跟过来，你们就拦着点。”
　　“那是当然的，我们坐一辆车好商量接下来的对策。”
　　“嗯。”
　　......
　　四人刚说完话，任诱就朝这边招手了，边道：“我找了两辆车，我们分开坐。”
　　这正合她们的意。
　　沈尉烟连忙跟在其他三人身后，试图一起坐进后面那辆车里。
　　可没想到，她一只脚还没踏进车里，任诱就忽然走了过来，还拽住了她的胳膊，低声道：“你和我一起坐前面那辆。”
　　“我......”
　　沈尉烟刚想拒绝，一旁的明玫就已经代她开了口：“让小花坐后面比较安全，教官你这么厉害，最好在前面开路指挥我们，我们保护她就行了。”
　　这话说得天衣无缝，沈尉烟偷偷垂下眼睫，遮掩住眼底的笑意，觉得任诱肯定没理由拒绝。
　　可她没想到，任诱直接就牵住了她的手，又将她拽向前面那辆车，边道：“跟着我才是最安全的。”
　　众人：“......”
　　“我就想坐后面。”
　　沈尉烟见其他人都看向了她们，心虚得很，连忙想甩开她的手。
　　但任诱却死死地扣着她的手，又强硬地朝众人道：“我和付斯情，沈尉烟一辆车，我们俩的异能好开道，剩下的人一辆车，紧跟在我们身后就行了。”
　　她满脸严肃，气势全开，天生一副上位者的姿态，让人根本说不出话来拒绝，又揽住了沈尉烟的肩，将她推上了车。
　　这回沈尉烟完全拒绝不了了，因为任诱这副正经的样子让她想起了某些时刻。
　　前两个月她如果非要和她闹脾气，对她没有好脸色，对方就会强硬地将她抱进怀里，一直亲她，咬她，甚至是将她弄到哭，直到她崩溃求饶为止。
　　那时候，对方也是这么一副严肃的样子。
　　那股霸道的气息将她完完全全笼罩住，让她浑身发软，喘不过气来，还情不自禁地涌出更多‘异能水’。
　　那股粘稠的‘异能水’喷了出来，悉数浇在女人疯狂抽动的手上。
　　对方的舌头伸进她嘴里，会一直搅到她的舌尖发麻，吻到她无法呼吸，嘴角全是透明津液。
　　想到这，她红了脸，连忙一头钻进了SUV的后座里，看都不想看到对方。
　　而任诱也连忙让付斯情一起坐在了后座上，边道：“你护着她，我在前面开车。”
　　这话说完，其他人也迅速地进了另一辆车。
　　天才刚蒙蒙亮，两辆车就紧跟着驶出了度假区。
　　学校里的丧尸还挺多，可任诱只打开了一点窗户，便忽然有无数道藤蔓从她手心里冒出来，像是有生命似的，纷纷钻出窗户，狠狠地抽向周围接近的丧尸，甚至是一击毙命，直接插穿丧尸的头颅，瞬间让鲜血溅向车身。
　　众人都看呆了，
　　前面那辆车就像是有无数道触手一样，狠戾地将靠近的丧尸全部一扫而空，让人叹为观止。
　　而沈尉烟看到这一幕则缩在了后座上，不自觉地想起之前在仓库里的情景。
　　那些藤蔓完全受任诱所控制，甚至带有倒刺，从某个小洞里钻进来，疯狂地抽动着，差点没让她死在那里。
　　她真的不知道对方是什么时候变得这么厉害的，竟然已经强到光是用这些藤蔓就能轻而易举地杀死那么多二级丧尸。
　　简直匪夷所思。
　　她一直以为对方虽然能控制藤蔓，但也仅仅只能做到让藤蔓缠上她的身体，并且小幅度地抽动而已，毕竟对方那时候很温柔，藤蔓的抽动幅度也很温柔。
　　可哪里想到，这些藤蔓在对付丧尸的时候，就像一把把镰刀，瞬间就能刺穿对方的头颅。
　　这让她后背一凉，忍不住死死地盯着任诱，心想这女人这辈子是不是疯了？
　　明明前几世什么都没有，没有种田，没有空间，没有异能。
　　可这一世竟什么都有，甚至异能都可能已经突破了三阶。
　　这让她还怎么杀死她？！
　　正当她烦躁至极时，任诱却忽然用手里的两根藤蔓控制着方向盘，接着猛地转身，对上了她的视线。
　　沈尉烟猛地一僵，便见她忽然笑了笑。
　　笑就算了，还猛地伸手塞给她一把瓜子，贴心道：“这是我之前炒的焦糖味的，你尝尝。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　虽然来之前任诱就已经在弄那些乱七八糟的植物油植物盐什么的，还用甘蔗练了糖，但她还真没尝过焦糖味的瓜子。
　　疑惑之下，她忍不住磕了一个。
　　一入口便感觉到一股甜香味，瓜子仁也特别好吃。
　　“好吃吗？”
　　任诱勾着唇问她。
　　对上她那双柔和的眼睛，沈尉烟的耳根微微红了，不自觉地便点了头：“嗯，好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　任诱竟然凭空变出一个袋子，袋子里装满了各种瓜子，塞到了她怀里。
　　“我不用这么多。”沈尉烟和她推搡着，脸微微泛了红。
　　而一旁的付斯情则处于呆滞状态，傻傻地看着她们俩。
　　不是，车都不开了，转过来送瓜子？！
　　而且她怎么感觉自己被忽略了呢？
　　怎么这么不对劲呢？
　　她们俩之间怎么感觉有点暧昧呢？
　　是她看错了吧？是吧？
　　付斯情连忙掐了自己一把，让自己回过神来。
　　而任诱也注意到了她的视线，又从空间里拿出几根甘蔗和一把刀，递给她道：“喏，你来削甘蔗，等会儿你和烟烟嘴巴磕干了就啃甘蔗。”
　　付斯情：“？？？”
　　她不是来开路的吗？怎么变成要削甘蔗了？！
　　这也太魔幻了点！
　　任诱见她傻住了，也没太管她，伸手揉了把沈尉烟的头发后便转过了身，继续用藤蔓处理外面的丧尸。
　　沈尉烟被她揉了头发，心都提起来了，生怕被付斯情看出什么不对。
　　然而她看付斯情还一副傻眼的样子，便安心地磕起了瓜子。
　　不得不说，这瓜子甜甜的，真香。
　　她掏了把瓜子给付斯情，又推她：“快削甘蔗啊，我想吃。”
　　付斯情：“......”
　　行，行吧。
　　......
　　于是没过一会儿，后面那辆车上的几人便看到有一根藤蔓提着一袋子东西蹿到了她们的车窗前，顺便敲了敲窗户。
　　众人：“......”
　　当看到袋子里的瓜子和甘蔗后，几人就更加傻眼了。
　　难道她们是出来度假的？
　　周围的丧尸根本就不用她们出手，就瞬间被空中挥舞的藤蔓甩飞了，或者被活生生刺入大脑，抽到其他丧尸身上。
　　两辆车缓缓往前行驶着，仿佛在丧尸群中形成了一个真空地带，被无数道藤蔓包裹着，一路保驾护航。
　　而车里的众人渐渐开始习惯了，纷纷磕起了瓜子。
　　那些丧尸嘶吼着，狰狞地向众人扑来，却最终抵不过一条条粗壮的藤蔓，被隔离在外。
　　车窗外鲜血淋漓，可众人却磕瓜子磕得津津有味。
　　只能说，这瓜子太过于香甜。
　　没过多久，任诱忽然眼尖地发现学校大门外有一辆缓缓行驶的大卡车。
　　她顿时目光一亮，又打开了车窗，朝身后的车辆喊道：“同志们，来活了，都打起精神。”
　　听到这话，众人纷纷扔掉了手里的瓜子壳，又精神抖擞了起来。
　　终于来活了！
　　......


第43章 
　　不远处的卡车上挤满了人，那些人用着各种眼花缭乱的异能攻击着丧尸。
　　可惜丧尸太多，又行动迅速，累得他们半死。
　　就在这时，卡车上的学生们注意到了朝着他们缓缓驶来的两辆SUV。
　　更让人惊讶的是那些从车窗里伸出来的藤蔓。
　　藤蔓轻而易举地将周围的二级丧尸屠戮殆尽，仿佛一个庞然巨物，所过之处鲜血四溅，不留一个障碍物。
　　“那是什么东西？！”
　　众人惊呼着，满眼不可思议。
　　怎么会有这种奇行种，竟然能够控制汽车行驶，还能虐杀丧尸？
　　这一刻，所有人都惊慌了起来，连忙报告卡车前排的曲碧行道：“教官，有个怪物正在迅速接近！”
　　“什么？”曲碧行看了眼后视镜，便正好看到有人从SUV的车窗露出头来。
　　那不是任诱是谁？！
　　两人遥遥对望着。
　　任诱冷冷地看着她，那张脸冷若冰霜，一双眼仿佛已经将她当做了死人，看得人不寒而栗。
　　曲碧行被这目光刺激得浑身微微发抖，一股怒意直充头顶，连忙朝学生们命令道：“快！攻击那些藤蔓，不然被它们缠上就死定了！”
　　天知道她这两个月有多么想让任诱死，毕竟如果不是任诱将她挤出了身体，她如今不会这么狼狈，甚至接近不了主角们，系统也没有能量再去监视主角的动向。
　　她本以为日子就要这么枯燥地过去时，没想到任诱送上门来了。
　　也好，如今她的学生们都突破了二阶异能，她看对方拿什么和她斗！
　　就在她这样想着时，不明真相的学生们已经纷纷朝藤蔓攻击了过去。
　　等到攻击过后，学生们才后知后觉地反应过来：“那好像是任教官啊？”
　　“是啊。”
　　“我还以为她们早就死了，没想到竟然还活着。”
　　“废话，你们也不看看那群人都是谁，她们可都是天之骄子，尤其是明玫，她爸爸不是总理吗？保不准她就知道什么存放物资的秘密基地呢。”
　　“说得对，没准她爸爸很快就会派飞船来接她！”
　　“切，她一个私生女而已，总理子女那么多，怎么可能顾着她，这都两个月了，怎么还没见飞船的影子？”
　　......
　　学生们议论纷纷，来不及收回的异能也纷纷击打在了不远处的藤蔓身上。
　　可诡异的是，那些藤蔓竟然飞速地避开了，并且迅速地朝着卡车攻击了过来。
　　惊恐之下，学生们毫无章法地攻击着那些藤蔓。
　　而就在这时，一道从天而降的巨型雷电忽然劈到了卡车的后排，猛地将卡车上的金属护栏都给劈烂了。
　　惊雷之下，周围的丧尸都被惊动，纷纷向大卡车包围过去。
　　曲碧行这才意识到，也许主角团比她想象中成长得还要快。
　　在主角团的保护下，她根本就不能拿任诱怎么办。
　　看来只能以后另想办法了......
　　......
　　而此时的SUV里，任诱正笑着表扬付斯情：“你这雷用得不错。”
　　“过奖过奖。”付斯情下意识地就勾起了唇。
　　可她转眼看到沈尉烟幽深的眼眸时，又立刻止住了笑，瞬间后背泛起冷汗。
　　天啊，她怎么能因为任诱的夸奖就沾沾自喜呢？
　　这女人真的有鬼啊，一句话就能让人不自觉被她吸引，被她带着走。
　　她又连忙朝沈尉烟使眼色，示意自己不是故意的。
　　可沈尉烟早就不看她了，反而用脚使劲踹着前排的座位，气不打一处来。
　　感觉到她踹自己的力道，任诱微微勾着唇，驾驶着车辆迅速驶过卡车。
　　而卡车上的学生们早已被围过来的丧尸们闹得焦头烂额，不停地动用自己的异能。
　　此时看到她们一行人轻轻松松地就开了过去，连忙喊道：“任教官，看在以前我们都是师生的份上，帮帮我们吧！”
　　“对啊！刚刚我们也不是故意的！”
　　“呸，别求她，有什么了不起的，不也只是二阶的异能吗？只不过比我们的异能实用些。”
　　“对啊，我们这么多异能者，还比不过她们了？”
　　有些刺耳的声音从人群中传出来。
　　正好被沈尉烟听到了。
　　她猛地一转头，透过车窗看向那些人，眼里隐隐闪过红色的光芒。
　　不知不觉间，任诱早已成为了被她独占的部分，其他人讽刺对方甚至是说对方一句都不可以！
　　这世界上只有她能欺负她，只有她能杀了她！
　　刹那间，在她的精神控制下，卡车周围的丧尸都越发躁动了起来，甚至开始爬上轮胎，攻击车身。
　　学生们只能越发焦急地攻击着丧尸，有些学生更是喊道：“曲教官，现在怎么办？我们的异能快耗尽了。”
　　“用晶核补充能量。”曲碧行一咬牙，扔给学生们一包透明晶核，又驾驶着车辆猛地往前冲去，企图跟上前面两辆SUV。
　　可后面那辆SUV的车窗忽然被打开。
　　明玫趴在车窗上，嘲讽地看着那些人，又忽然朝卡车上释放了一个巨大的火球，笑道：“不好意思，我爸爸还真是派飞船来接我了呢，有胆你们就跟上来......”
　　火球降落，瞬间点燃了许多学生的衣物，让他们慌张至极地喊着：“快灭火！”
　　可更多的人是惊讶：“什么？真的有飞船？”
　　“那我们快跟上去啊。”
　　见到此情形，曲碧行差点咬碎了银牙，心想这群主角竟然这么护着任诱！！！
　　更要命的是，卡车逐渐被堵在了丧尸之中。
　　没过多久，尖叫声此起彼伏。
　　而那两辆车则扬长而去。
　　......
　　任诱轻松地驾驶着车辆前往最近的抑制剂商店，完全没把他们放在眼里。
　　因为她很清楚，想让曲碧行死，以后的机会还多着呢。
　　而现在最重要的是将生活用品集齐。
　　尤其是，她很想找一个女性AO的情.趣用品店，毕竟总是用手，沈尉烟估计都要腻了。
　　但很明显，学校附近的商店都被曲碧行她们搬空了。
　　所以她便只能前往市中心。
　　可车开到一半，沈尉烟忽然感觉到头晕目眩。
　　她很清楚地明白着这是因为附近有很多三级或以上的丧尸正朝她飞奔而来的缘故。
　　她体内的母源病毒对于它们有着致命的吸引力。
　　之前在学校她并未用过自己的精神力，所以远方的丧尸们感觉不到她的具体存在。
　　可刚刚一时没忍住，她调用了自己的精神力。
　　这也就意味着，那些丧尸能感知到她的具体方位。
　　而目前她的异能也只堪堪达到三级，所以那些三级以上的丧尸是来吃了她的......
　　这一刻，沈尉烟伸手抓住了任诱的衣服，犹豫至极。
　　她可以让任诱迅速折返回去的，毕竟越到市中心，丧尸越多。
　　可她又知道，这正是一次杀死任诱的机会。
　　前几世她正是在无数的丧尸杀戮中活下来的，所以自然不怕那些丧尸。
　　可任诱就不一样了，这么多丧尸围剿，她还能活着出来吗？
　　到时候她就可以趁机杀了她.......
　　想到这，她的眼眶微微泛红，锋利的指甲也不知不觉间刺破了任诱的衣服。
　　任诱自然察觉到了她的不对劲，连忙伸手握住了她的手，遮掩住她的指甲，又猛地起身往后座挪来，边朝一旁的付斯情道：“你起来，我们换位置，你去开车。”
　　付斯情：“啊？”
　　听到这话，沈尉烟也愣住了：“嗯？”
　　“少废话。”
　　然而任诱的态度很坚决，毫不留情地将付斯情赶到了前面开车，随即又坐到了后座上。
　　不仅如此，她还忽然搂住了沈尉烟的肩，一手压着她的头，将她往自己肩上按，边柔声道：“你不舒服了吧，靠我肩上......”
　　由于前后的反差太大，付斯情都傻眼了：“？？？”
　　沈尉烟更是偷偷红了耳根，背地里用手掐她的腰，低声凑到她耳边道：“你疯了吧？！”
　　......

　　作者有话要说：
　　明天会更新很多。


第44章 
　　“没疯。”
　　“你不是不舒服吗？靠一会儿吧.......”
　　任诱的声音太过温柔，轻轻地压着她的头，那双眼眸里的光芒也动人至极。
　　和她对视着，沈尉烟掐着她的手不知不觉间就缓缓地松开了。
　　可随即她又注意到前排付斯情的视线，立刻便坐直了身子，嘴硬道：“没有不舒服。”
　　见她耳朵都红了，任诱不自觉笑了笑，随后再次看向了付斯情，朝她道：“看什么看，好好开车。”
　　“烟烟是我小侄女，我关心她不是应该的吗？”
　　她很自然地说出这句话。
　　然而付斯情却总觉得怪异。
　　小侄女？这里谁不是她侄女啊？
　　可她偏偏却对沈尉烟殷勤备至。
　　难道......
　　是因为她察觉出小花的异常了？所以刻意靠近她？！
　　想到这，付斯情心中大惊，连忙想找个机会和其他人商量这件事。
　　看来真的必须要早点处理掉任诱了，不然对方先下手为强对小花不利就糟了。
　　为今之计只能慢慢找机会了......
　　而正当她头脑风暴时，沈尉烟已经缩到了后排的角落里，并且脸颊微微泛起了薄红。
　　原因无它。
　　只是因为任诱非要和她挤在一起坐，而且找了个付斯情看不到的角落，偷偷将手伸到了她的后背。
　　对方粗糙的指腹轻轻地划过她的腰背，又摩挲着她的蝴蝶骨，掌心一片滚烫，烫红了皮肤。
　　她有些软在了靠背里，随后又怕被付斯情发现，只能不动声色地掐她的胳膊。
　　滚出去！
　　她用眼睛瞪她。
　　可偏偏那双眼睛水光潋滟，又漂亮又勾人。
　　任诱的喉部微微滚动着，随后竟变本加厉地摩挲着她纤薄的背部，甚至微微侧身，又低头靠近她，仿佛将她整个人都笼罩在了自己的阴影里。
　　两人的呼吸渐渐纠缠在一起，沈尉烟的目光闪烁着，背部被磨得一片酥麻。
　　她连忙伸手抵住了对方的肩，心慌得要命，连呼吸都急促了起来。
　　而前排的付斯情透过镜子看到两人的姿势，不由得傻眼了。
　　不是，这是干什么？！
　　只见任诱的大半个身子已经将沈尉烟遮住了，而且正低着头，不知道在做什么？
　　不会是在掐脖子，威胁小花吧？！
　　想到这，付斯情连忙想刹车。
　　而就在这时，任诱忽然退开了身子，并且指间捏着一根细小的睫毛，低声笑道：“睫毛。”
　　看到这，付斯情这才松了口气。
　　原来是帮忙捡掉下来的睫毛啊，这也不算什么大事。
　　可是，为什么还是觉得很奇怪呢？
　　不过如果是按她们以前的关系，这也不算什么亲密的吧？
　　毕竟任诱是看着沈尉烟长大的。
　　想到这，她也就不多想了，专心开车。
　　可沈尉烟却还软在座位里，死死地咬着牙，缓和着自己的呼吸。
　　她雪白的肌肤上微微透着薄红，正偏头看着车外，完全无法再直视任诱。
　　因为任诱刚刚明明就亲了她。
　　当女人的唇瓣压下来的一瞬间，她的心跳仿佛突破了天际，睫毛轻颤着，死死地攥着她的衣领。
　　两人的软唇贴合在一起，呼吸滚烫，彼此交缠。
　　任诱不止吻了她，还轻轻地咬了她，雪白的贝齿叼着她的唇肉，暧昧地咬过，传来一阵酥麻感。
　　前后不过两秒钟，对方就笑着伸手捏住了她眼睫下一根掉落的睫毛，随后松开了她。
　　也是那一瞬间，对方身上那股霸道的气息被撤开，她才松了口气。
　　现在余留在她心里的只有耻辱和怒意。
　　沈尉烟暗暗地想着，再不杀了对方，她真的要疯了！
　　此时车窗微微打开，有凉爽的风吹进车内，拂起沈尉烟微卷的白发。
　　她雪白的睫毛微微颤动着，遮去了眼里的偏执。
　　任诱只看到她红着脸羞涩的样子，忍不住勾着唇，又控制着车窗外的藤蔓继续开路。
　　她知道将对方逼急了也不好，可她就是忍不住，她很想让自己渗透进对方的方方面面之中。
　　她总想着只要沈尉烟能习惯了她的存在就好了。
　　毕竟对方的性子本来就是慢热的，害羞的，所以只要她主动了就好了。
　　想到这，她又拿出了许多种子，种子随着她的催发瞬间生长出无数条藤蔓，继续朝车窗外探去。
　　她仿佛能和这些植物融为一体，只要她想，她的精神体甚至能附着到藤蔓之上，通过它们感知到藤蔓能感知的一切。
　　就比如那天在仓库里，精神体能感觉到沈尉烟肌肤的柔软，甚至是藤蔓探入洞穴的幽深和拥挤，以及浓稠的液体缓缓流下。
　　就像是她自己亲身探入，能准确地找到所有让对方舒适的点。
　　那种神魂的共振是无与伦比的。
　　任诱的耳根微微发红，随即察觉到不远处有一个大型商超。
　　她立刻让付斯情朝商超的方向开去。
　　越到市中心，丧尸越多。
　　几人准备将车辆停在地下车库里，本以为这里不会有活人，没想到地下车库竟然是锁着的，还从特殊玻璃门里露出了一张男人的脸。
　　“你们是谁？！”
　　男人看到车窗外数不尽的怪异藤蔓，明显是害怕了，恼道：“是人是鬼？有本事露出真面目！”
　　任诱：“......”
　　她探出了车窗，又问道：“商超正门为什么被炸了，只能从地下停车场进去？”
　　“那是当然的。”男人见她探出了头，还是个女人，不由得放松了许多，双眼游移着道：“这商超里的东西都是我们的，你们要想拿这些东西，有个条件，就是必须带着我们一起离开。”
　　他都看到了，这行人厉害得很，光是那车外的藤蔓都能将外面那些丧尸杀得片甲不留，轻而易举穿过最繁华的街道。
　　于是他又道：“我们人也不多，就三十六个，而且还有八个异能者，我们可以自己驾车，只要你们保护我们一起离开这里，绝对不会拖累你们！”
　　他话说得好听，可任诱一眼看出了不对劲。
　　尤其是当另一个男人从玻璃门里探出头后，她的目光便更加冰冷了。
　　因为这个刀疤脸男人是前几世她们遇到过的一个杀人吃肉组织的头目。
　　末世的营养液稀缺，许多快要饿死的人只能铤而走险，杀人吃肉就是其中一条途径。
　　前几世攻略者‘圣母心’，让主角们和许多同伴中了刀疤脸的圈套，被下了迷药后绑起来，被割肉放血，害死了不少人。
　　最终还是因为主角团的光环才让她们侥幸逃生。
　　而这辈子，这刀疤脸显然还被困在市中心，还没走出去纠集那群杀人吃肉的恶人。
　　这样的渣滓可不能留。
　　但也不能明知有圈套还往里走。
　　任诱收回了目光，随即缓缓关掉车窗。
　　那刀疤脸男人看她无动于衷，于是急了，示弱道：“这位美女，你就可怜可怜我们吧，我们这有好几个老人孕妇孩子，要是再留在这里，营养液没了，我们就只有等死的份！”
　　“只要你帮我们，这商超里的东西全归你们了！”
　　听到这话，一旁的沈尉烟忍不住看向了任诱。
　　她当然也认出了这个刀疤脸男人。
　　只不过前几世那时候她早就变成了丧尸，躲在暗处观察着任诱。
　　她当然知道任诱有多圣母心，不管是装的还是真的，她害死了很多人都是事实。
　　此刻她好整以暇地看着任诱，等着她点头答应。
　　可没想到，任诱竟然果断拒绝了，还直接朝付斯情道：“走吧，我们去别的地方。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　付斯情等人也很意外，但也只能调转车头离开。
　　沈尉烟这才想到对方也是重生的，这辈子不再圣母了也很正常。
　　毕竟她为了迷惑她，得到她的信任，都不知道做了多少无耻的事情了！
　　不知想到了什么，沈尉烟的耳根又红了。
　　而眼见着她们要离开，那刀疤脸男人便连忙喊道：“别走！你们别走，带几个人离开也行，我们绝对不会拖你们后腿的，我们这里还有孕妇啊！”
　　可任诱就跟完全没听到一样，带着她们离开了。
　　沈尉烟本以为她们真要走，但车子绕着商超跑了一圈，任诱还是让她们停车了。
　　她不禁在心里吐槽对方还是个蠢的，明明有前几世的记忆，一听到孕妇就又反悔了。
　　然而任诱却忽然凑到她耳边，低声跟她说：“我看到这商超里有情.趣用品商店，我们进去搬空它吧。”
　　沈尉烟：“.......”
　　“你有病吧！”她小声骂她，脸不自觉地泛起了一层薄红。
　　前方的付斯情则很疑惑：“教官，停在这里干什么？”
　　这里也没门啊。
　　但任诱却一副胸有成竹的样子喊大家下车。
　　几人一下车，车辆周围的丧尸们便迅速地涌了过来，可还没靠近她们，却被留在车上的藤蔓迅速扫开，隔绝在外。
　　任诱指着六楼的某个窗户朝付斯情道：“你把那个窗户劈开，我们爬进去。”
　　众人：“......”
　　爬进去就算了，可关键是那个窗户是透明的，能够看到里面好几个穿着情.趣内衣的模型。
　　就是说，非要从这个窗户进去吗？
　　见付斯情犹豫了，任诱特别严肃地道：“只有那个窗户没有丧尸，都到什么时候了，还要在意这些小细节吗？”
　　“再找不到抑制剂，我看你们这个月的发情期怎么过。”
　　听到这，众人都觉得是自己思想狭隘了。
　　说得对，现在谁还有心思想这些情啊爱的。
　　付斯情也不犹豫了，连忙用异能将那个窗户玻璃劈开。
　　随着一道响亮的玻璃碎裂声，任诱让藤蔓爬上了那个窗户，随后又催促着众人顺着藤蔓爬上去。
　　沈尉烟站在一旁，极其不情愿，因为想也知道，那窗户里肯定是一家情趣用品店！
　　她气得要命，拼命瞪任诱。
　　可偏偏任诱就跟没看见一样，不停地将其他人催促上去了，随后又一把抱住她的腰，将她托了上去。
　　沈尉烟被她抱起来，顿时一惊，连忙伸手拽住了藤蔓。
　　眼看着其他人都快爬上去了，还往下面看了过来，她就只能迅速拽着藤蔓往上爬。
　　可这六楼对于别人很简单，对于她来说却有些难。
　　尤其是她每天晚上都和任诱闹得很厉害，腿时常处于发软的状态。
　　所以才爬到一半，她就疲惫了，整个身体往下滑去。
　　好在，她的臀部坐在了任诱头上。
　　她红着脸地透过腿间往下看去，正好任诱也看了上来，还笑着朝她道：“要不我就这样顶着你上去吧？”
　　沈尉烟：“......”
　　“不用！”
　　她整个脖子都红了个彻底，正想再往上爬，没想到任诱竟然又将头挪开了。
　　没有她的支撑，沈尉烟又没抓紧藤蔓，整个人往下滑去。
　　她紧张得要命，大脑一阵眩晕，身体的恐高感袭来，让她直接往下坠落。
　　也就是在这时，任诱又忽然一脚踹着墙面，伸手接住了她，将她一把抱进了怀里。
　　沈尉烟严重怀疑她就是故意的，因此恨得牙痒痒。
　　而任诱则一手拽着藤蔓，一手搂着她的腰，紧贴在她身后。
　　两人在空中微微晃荡着，身体也随之触碰在一起。
　　沈尉烟手脚发软，恐高感达到了极点，更是耻辱至极。
　　毕竟她前几世还是丧尸的时候飞檐走壁都不在话下，可哪想到，现在才几楼就恐高。
　　正当她有些喘不过气来的时候，任诱却轻轻地吻在了她的脸颊上，朝她低声道：“你别怕，等她们都上去了，我就让藤蔓拉我们上去。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　不早说？既然藤蔓能拉她们上去，那她还搞这些，还让她爬。
　　这女人，从头到尾就是逗她玩！
　　她心里气得要命，又频频往上看，怕其他人看到两人此时的姿势。
　　而且，现在的姿势也太像任诱从后面.......
　　这种失重感也很像。
　　不知不觉间，沈尉烟的思绪都不知道跑到哪里去了，脸颊不自觉地泛起潮红。
　　直到任诱忽然控制着藤蔓将她们往上拽去时，她才猛地回过神来。
　　任诱先将她抱进了窗户。
　　她一落地，明玫三人就朝她使眼色，还低声朝她道：“我们本来想让你先上的，可那女人非要催......”
　　“她没把你怎么样吧？”
　　“没有。”
　　任诱早就走到这间房间其他地方去查看了。
　　沈尉烟瞟了她一眼，便忍不住低声说她坏话：“她肯定是故意选这个窗户的，就是为了满足她某些见不得人的癖好！”
　　一听这话，三人立刻露出一副了然的表情，又低声应和她：“没事，以后我们多注意一点，肯定能抓到她和她的小情人偷.情的。”
　　沈尉烟：“......”
　　“我不是这个意思。”
　　她刚想反驳，可不远处的任诱又忽然朝这边喊道：“快过来，看我找到了什么好东西。”
　　众人：“......”
　　情.趣用品店能找到什么好东西？
　　众人尴尬地围了上去。
　　她们都不太敢看这屋里的东西。
　　实际上，说是店铺，还不如说这是一间小型仓库，所以才没有丧尸。
　　而当她们看到任诱手里的东西时，则都惊讶了。
　　竟然是抑制剂？！
　　“你们才多大，根本不懂，也当然不知道情.趣用品店顺便卖抑制剂的，所以这仓库里有大把的抑制剂。”
　　任诱一副十分熟稔的样子，指向一旁的箱子。
　　众人打开后果然看到了一箱箱的抑制剂，顿时惊喜万分。
　　可沈尉烟听她那语气却气不过，没忍住怼出了声：“是是是，你最懂了，没人比你更懂情.趣用品店！”
　　刹那间，众人都差点绷不住笑出声。
　　不是，这种话是能说出口的吗？
　　而任诱则叹了口气，自然地笑道：“我都二十好几了，当然懂了。”
　　她红了耳根，连忙将憋笑的众人赶开，又将所有抑制剂收进空间，随即催促她们：“快去开门，我们去其他地方找找必需品。”
　　“是，教官。”
　　几人推推搡搡地往门走去。
　　只有任诱一把拽住了沈尉烟的胳膊，又凑到她耳边低声道：“这可是你先捉弄我的，以后我捉弄你，你可别哭......”
　　说到这，她便顺手将一旁的几箱情.趣用品收进了空间，还有一旁的许多情.趣内衣和play服装。
　　看到这一幕，沈尉烟的脸瞬间爆红，连忙拽住了她的袖子，又恼道：“放回去！”
　　“除了抑制剂以外的东西都不准拿，不然我告诉其他人了！”
　　“你告吧。”
　　任诱无赖地笑道：“反正也不是我一个人用，是我们俩一起用。”
　　“你！”沈尉烟被她气得心肝疼。
　　然而这时候仓库的门已经被温自谊打开了，其他人也都下意识看向了任诱。
　　任诱便催促众人出门。
　　眼见着不能再说悄悄话，自己也拿她没办法，沈尉烟恶狠狠地瞪了她一眼。
　　可那一眼反倒像是欲语还休，像是勾引。
　　任诱的目光变得柔和了，等到众人出门后，又忍不住将货架上的各种小玩具一扫而空。
　　仓库外的丧尸嗅着人味就扑了过来。
　　这回任诱没再出手，全当是对她们的历练，顺便让她们捡了晶核。
　　一行人来到时装店，开始疯狂零元购。
　　任诱干脆将用得着的衣服都给扫空了，几人这才慢悠悠走到家具店。
　　床上用品也是必须的，不然总是打湿，总是用那一两套，床单都洗白了。
　　任诱顺手囤了很多。
　　几人又来到专卖营养液和抑制剂的店铺，果然，这两样重要的东西都被一扫而空了。
　　好在那个情.趣用品仓库藏得深，不然也得被搬空。
　　就在众人准备离开之时，楼下忽然传来了嘈杂的声音。
　　任诱带着几人往下看去，便正好撞见了带着学生们上来的曲碧行。
　　这些人竟然能跟上来，还和刀疤脸那群人搅和在了一起。
　　任诱挑了挑眉。
　　而下一秒，那刀疤脸便立刻横眉冷对地朝她们骂道：“你们这些人好不要脸！也毫无同情心，只是让你们带几个人罢了，你们转头就走。”
　　“好啊，原来搁这偷偷摸摸地进来了，进来偷东西是吧？！”
　　听到这话，曲碧行身后的那群学生们都露出了愤恨的表情，毕竟刚刚就是任诱一行人差点害死了她们。
　　不管她们有多厉害，现在大几十个人对她们七个难道还打不过吗？
　　想到这，所有人都气势汹汹起来。
　　可任诱却不急不躁，只是轻飘飘问了一句：“这商场是你们开的？”
　　“没错，这商场是你们开的？”一旁的温自谊立刻笑道：“各位，拜托睁大你们的狗眼看清楚头顶写的什么字。”
　　“温谊商城。”
　　“商场是我老爸开的，是我家开的。”
　　“怎么样？这算偷？”
　　“真是天大的笑话。”刀疤脸不由得怼道：“现在都末世了，当然是谁占了这里就算谁的，你以为你还是末世前的那个大小姐？”
　　“怎么不是呢，我现在就能要了你的命！”
　　温自谊目光一厉，正准备放出一击毙命的金属针。
　　可就在这时，不远处忽然传来一道刺耳的尖叫声。
　　“妈妈！”
　　所有人一惊，朝着声音来源地看去，便只看到商场顶端的吊灯上蹲了一个面容狰狞的婴儿丧尸。
　　那丧尸双目空洞，浑身是血，可却有人类的思维，竟能一声声叫出：“妈妈......”
　　随即商场顶部的玻璃忽然悉数被撞碎，无数道黑影蹿进了商场里，或攀爬在墙壁上，吊灯上，或站立在围栏上。
　　这些丧尸皆有人类思维，四肢扭曲着，发出咯吱咯吱的声音，喉中涌出哀鸣声，低低唤着：“妈妈......”
　　他们好似被什么东西吸引而来，丧尸中有男有女，有老有少，形状各异，唯一相同的是狰狞的脸，流着唾液的锋利獠牙。
　　仔细看去，丧尸足有二十几只，并且将所有人包围在内。
　　人群中隐隐传出恐慌的声音，但更多的是不敢发出声音。
　　没人知道为什么会忽然多出这么多丧尸，还偏偏都涌进了这个商场。
　　丧尸刺耳的叫声听得人头皮发麻。
　　而任诱早就将沈尉烟挡在了身后，并且牵住了她的手。
　　她的手心里渐渐出了汗。
　　因为她也没把握能一口气打赢这么多丧尸。
　　这些丧尸能口吐人言，说明已经在三级或三级之上了。
　　为今之计还是跑得好。
　　想到这，她连忙给一旁的其他人使眼色。
　　而就在这时，吊灯上的婴儿丧尸忽然动了，并且速度极快地朝人群中扑来。
　　任诱眼尖地发现它明显就是朝沈尉烟的方向扑过来的。
　　而且婴儿丧尸一动，其他丧尸也纷纷朝众人涌来。
　　很多惊吓过度的异能者连忙朝着丧尸释放异能。
　　而丧尸们受到了攻击，自然也不会放过攻击它们的异能者。
　　现场顿时变成了人间炼狱，尖叫声惨叫声此起彼伏。
　　任诱连忙牵着沈尉烟往某条道路跑去。
　　温自谊也赶紧带路道：“我爸开的每一个超市都有避难场所，是军用材质的门，丧尸攻不破的！”
　　说罢，七人迅速离开现场。
　　而不远处的曲碧行看到了，便立刻大喊道：“快，跟上她们！”
　　任诱：“......”
　　“我跑不动。”沈尉烟忽然拽了拽她的手，脸色不知为何变得特别苍白。
　　任诱紧张得要命，一句话也没说，连忙蹲下身托住她的腿，将她一把背到了背上。
　　随后七人开始疯狂地跑了起来。
　　商场的一楼某个拐角处竟然有一道暗门，里面漆黑一片。
　　明玫点燃一簇火，众人便迅速顺着楼梯向下而去。
　　这道暗门是挡不住丧尸的，几人连忙往里而去。
　　走到里面时，她们这才惊讶地发现，这根本就不是什么避难场地，而是军用通道。
　　这些军用通道四通八达，如同一个迷宫王国，不知通往何处，还藏有很多暗室。
　　“先随便找个地方躲起来！”温自谊慌了神。
　　因为前几世根本就没遇到过这样的场景。
　　前几世她们的异能进步缓慢，根本没到市中心来，是直接去了幸存者基地。
　　后来等她们异能强大了，也只来了一次，是去疫苗中心接沈博士的，也就是沈尉烟的爸爸。
　　“任诱......”
　　阴暗的环境里，沈尉烟的声音带着微不可察的颤音。
　　她紧紧地搂着任诱的脖子，这样阴暗潮湿的地下通道让她想到了家里的地下室。
　　小时候，只要那个男人一回来，她就会被关进这样的地方。
　　察觉到她异样的情绪，任诱连忙偏头，又在黑暗中用脸颊轻轻蹭着她的脸，安慰她：“我们不往下走了，不过就是几只丧尸而已，努努力就能打过。”
　　她当然知道沈尉烟害怕这样的环境，因此毅然决然地转过了头。
　　而其他人都懵了。
　　不逃了？
　　而且，那是几只吗？是二十几只！
　　就在这时，紧跟其后的曲碧行一行人也猛地冲了进来。
　　曲碧行甚至愤怒道：“那些丧尸是不是追着你们来的，越来越多了，从二十几只变成三十几只，害死了那么多人！”
　　听到她的话，学生们也跟着怒骂：“明明都是一个学校的，甚至你还是教官，可末世以来却害死那么多学生，你就不配为人师！”
　　任诱反而冷哼了一声，嘲笑道：“是我让你们来市中心的？不是你们的曲教官吗？是我带你们进商场的，也是你们的曲教官吧？她不带你们来不就什么事都没有了？”
　　“你！”
　　曲碧行根本无力反驳。
　　任诱便又道：“不想死的就一起来，否则就都得等死！”
　　这话说完，她就带着自己的人又跑向了通道门口。
　　曲碧行一行人犹豫了片刻，却只能跟着她。
　　因为谁也不敢赌那四通八达的地道里面是什么，她们只能跟着任诱一行人苟活。
　　很快，后面的幸存者们纷纷地跑了过来。
　　任诱扶了一把摔倒的孕妇，又催着几个老爷子快点进通道，随即便和其他人一起用异能攻击丧尸。
　　她眼睁睁地看着那个刀疤男被婴儿丧尸骑在头顶，又猛地被咬掉了整个头，顿时脑浆崩裂，鲜血四溅。
　　一具无头尸体倒在了地上，而婴儿丧尸则将脑袋咔嚓咔嚓咀嚼下去，吞进鼓鼓的肚皮，甚至还打了个嗝儿，天真地唤着：“妈妈~”
　　那小模样好像在说：“妈妈，你看我乖不乖，吃掉坏人了哦。”
　　任诱：“......”
　　应该不是她想的那样吧？
　　也是，沈尉烟现在又不是丧尸，怎么可能有那么大的本领可以控制丧尸？
　　想到这，她又连忙用藤蔓狠狠地攻击向婴儿丧尸。
　　可没想到那只婴儿丧尸竟然尖叫了一声，随即扑向了一旁的曲碧行。
　　这番操作打得曲碧行猝不及防，婴儿丧尸的速度太快，竟瞬间咬掉了她的耳朵，随即被她用异能猛地轰开。
　　而她则尖叫着，捂着鲜血淋漓的耳朵，连忙在学生们的护送下进了后方的通道。
　　任诱有些迷惑了，这些丧尸到底是不是来攻击沈尉烟的？
　　随即，她好像发现了一个规律。
　　她发现那只婴儿丧尸只是三级丧尸，而这三十几个丧尸里，有四五个四级丧尸，那些丧尸会疯狂地朝沈尉烟攻击而来，可三级丧尸却不会，他们的攻击毫无章法。
　　她不懂这个规律是为什么，只能拼命抵抗那几个四级丧尸的攻击。
　　四处飞舞的藤蔓被那几个丧尸的指甲划断，她退了又退。
　　而沈尉烟却将脸埋在她脖颈处，将唇角的笑意遮挡了起来。
　　她满眼都是偏执和阴沉。
　　刚刚刀疤脸和曲碧行的事故确实都是她控制的，因为她不允许除她之外的陌生人辱骂任诱。
　　她只能死在她手里，只能被她骂！
　　至于那几个口出狂言的学生，也早就得到了他们应有的惩罚。
　　而现在，就是任诱的死期了......
　　只要她还负隅顽抗下去，这几个四级丧尸完全可以将她撕碎！
　　而她，会在三级丧尸们的保护下全身而退......
　　想到这，沈尉烟的眼眶竟然微微发热，双手死死地抱紧了对方的脖子，一股舍不得的情绪油然而生。
　　真的舍不得她？
　　不，那只是身体残留的情感罢了。
　　要实在受不了那股情绪，那就等她半死不活的时候，将她一寸寸吃掉，喝光她的血，将她生吃入腹，让她和她彻底融为一体......
　　思绪间，沈尉烟又忽然朝任诱说道：“快躲进去吧，你快挡不住了不是吗？”
　　毕竟地下通道里幽暗的环境才更适合她躲藏，适合她偷偷的，一个人将对方吃掉。
　　任诱听到她的声音心里暖急了，便连忙招呼其他人一起躲进去，边道：“这道门挡不了多久，等会儿丧尸会冲进来，你们保护好烟烟，我在外面挡着。”
　　“什么？你不要命了？！”范珈双眼含泪，不愿意进去。
　　可任诱却厉声道：“快点进去，别违抗命令！”
　　这话说完，其他人只能走进了通道里。
　　而任诱便也一边控制着藤蔓抵抗着丧尸们的攻击，一边将沈尉烟放了下来，推进门里。
　　那一刻，对上她柔和的视线，沈尉烟不知道自己怎么了，忽然觉得心脏有些抽痛。
　　也就在那一刹那，她也不知道自己哪来的力气，竟猛地将任诱拽进了门，随即猛地关上了门。
　　外面的丧尸们顿时乱作一团。
　　而任诱则懵了，长有藤蔓的种子还掉在外面，没了她的控制，纷纷枯萎而死。
　　丧尸们撞击着暗门，砰砰作响的声音让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　暗道里一片寂静，间或响起疼痛的抽气声，只有几个火系异能者照亮了周围的场景。
　　所有人都被绝望所笼罩。
　　直到任诱忽然发话道：“往里面走。”
　　事到如今，也只能往里面走了。
　　任诱知道沈尉烟是舍不得她，是不想让她死才拉她进来的。
　　可是没了她的阻拦，丧尸们一定会冲进来。
　　所以她们只剩了一条路，那就是往里走，不管前方是什么。
　　她低下头，偷偷地摸了摸沈尉烟的脸，随即又大喊一声：“都愣着干什么？！想死是吧！快走啊！”
　　随着她的一声令下，所有人都跟回魂了一样开始疯狂往通道里跑去。
　　而任诱也急忙背起沈尉烟，和其他几人冲进了幽暗的通道里。
　　在她们走后的没多久，暗门便猛地被冲破，大批丧尸冲进了这狭小的暗道。
　　暗道里，任诱一边奔跑一边微微喘着气，又问沈尉烟：“怎么样？怕不怕？有没有不舒服？”
　　沈尉烟摇了摇头，可却脸色苍白，仿佛很难受的样子。
　　她皱起眉，有些不知道该怎么办才好了。
　　可就在这时，身后又传来了丧尸尖锐的声音。
　　不得已，她看着前方的大部队，迅速做出了一个果断的决定。
　　分开走。
　　不是她们七人和那些人分开走，而是她和沈尉烟和那些人分开走。
　　她现在不能再跑了，得找个地方看看沈尉烟的情况。
　　而那些丧尸如果是追着沈尉烟而来的，她们两个人还比较好逃一点。
　　想到这，她立刻从空间里拿出了好几个大型物资包裹，扔给了明玫等人，又选择了另一条路，朝她们道：“我们分开走，只要我和烟烟脱离危险了，我就用植物找你们，和你们汇合。”
　　“不行！”明玫三人哪里肯，毕竟她们就怕任诱对沈尉烟做什么。
　　可任诱已经冲进了另一条路的黑暗之中，等她们再追上去，才追了一条路，就已经不见人影了。
　　“这可怎么办？”她们快急死了，后悔不应该让任诱背小花的。
　　可是小花刚刚使眼色让她们别担心，难道她一个手无缚鸡之力的水系异能者能打得过任诱吗？
　　哦，对了，她还有隐身异能！
　　想到这，几人这才安心了一点。
　　可她们却还是循着两人的踪迹一路找了过去。
　　.......
　　不知走了多久，沈尉烟不由得有些着急了，心想这女人怎么跑得这么快，丧尸都快追不上了！
　　边想着，她又捏了捏对方的耳朵，低声道：“我们休息好不好？我好累......”
　　说完这句，她又忽然觉得洞穴中十分阴冷，连忙抱紧了对方。
　　而任诱也终于找到了一个暗室。
　　她手里拿着从空间里拿出来的能源灯，灯光照亮了整个暗室的门。
　　令她没想到的是，这房间竟然还有智能锁。
　　更不可思议的是，智能锁还能用，还有能源驱动它。
　　当沈尉烟的眼睛看向智能锁之后，那锁竟然打开了。
　　任诱疑惑至极，十分谨慎地推开门。
　　而下一秒，门缝顶端竟忽然有一个东西蹿了出来，随即扑到了沈尉烟的肩上。
　　任诱迅速地反应了过来，只一秒的时间，迅速甩开那东西，照亮一看，竟然是一条长相畸形的毒蛇！
　　她从空间里拿出大砍刀，在毒蛇攻击过来时猛地将对方砍成了两半，只剩下飞溅的血和蠕动的蛇身。
　　可已经为时已晚了，沈尉烟早已发出了痛呼声，是被咬了。
　　这到底是什么鬼地方！
　　这一刻，任诱再顾不得其他，连忙背着对方冲进了门。
　　一进门，她就被眼前的场景吓到了。
　　只见房间里亮着能源灯，中间放着一张手术台，而四周围则全是浸泡着各种毒虫的营养液罐。
　　有一个罐子碎了，显然，就是浸泡刚刚那条毒蛇的。
　　这里是无菌手术室。
　　任诱连忙关上门，又将沈尉烟放到了手术台上，随即拽下她肩上的衣服。
　　衣服被扯下去，雪白的肩上露出一排毒蛇咬痕，衣服上全是血。
　　沈尉烟已经头晕目眩了，她怎么也没想到自己会这么倒霉，还没杀了任诱呢，竟然被毒蛇咬了。
　　可就在这时，任诱已经焦急地低下了头，随即猛地含住了她的伤口，狠狠地吮吸了一口，吸出了毒血，又迅速吐掉，一口接着一口地吸出她的毒血。
　　“疼！”
　　沈尉烟觉得对方疯了，竟然帮她吸蛇毒？！
　　这一刻，她的伤口又痛又麻，呆愣地看着对方，眼眶竟不自觉缓缓发热，眼里也浮起了隐隐的泪光。
　　“你也会中毒的。”
　　她哑声说出一句，声音颤抖至极。
　　任诱的嘴唇已经发紫，然而为了更方便吸毒，迅速地解开了她的上衣纽扣，露出里面黑色的蕾丝和一片雪白。
　　她毫无其他的心思，只是一次次地吮吸着对方的伤口，直到伤口处的血液变红，才猛地将额头抵在了她的锁骨处，眼里竟有大颗大颗的泪水滴落。
　　滚烫的泪水滴落在锁骨处，沈尉烟的心脏颤动着，竟忍不住抖着手地抱住了她的头。
　　为什么，为什么要哭？
　　“你傻吗？我体内有丧尸病毒，死不掉的！”
　　不知为何，沈尉烟眼角的泪也无意识落下，低头看到她额头全是汗，又精神恍惚的样子，竟鬼使神差地托起了她的脸，又猛地吻上了对方。
　　她想，自己一定是疯了。
　　可换个方向想，一定是因为她不甘心对方只死于蛇毒，不是吗？
　　这样想着，沈尉烟狠狠地吮吸着她的唇，又猛地伸出了舌头，企图将舌头伸进她嘴里。
　　“我帮你再吸出来......”
　　她声音颤抖。
　　而任诱则虚弱地勾起了唇，也伸手捧住了她的脸，笑道：“我们俩到底谁傻，这么吸能吸出来？”
　　“我说可以就可以！”
　　沈尉烟的左眼猛地变红，狠狠地咬着她的嘴唇，甚至将她咬出了血来。
　　任诱嘶了一声，随即张开了嘴，任由她的软舌伸入了自己嘴里。
　　她目光恍惚又柔和地看着对方，开始循着对方的亲吻肆意地回吻起来，甚至忍不住爬上手术台，紧紧搂住她。
　　......


第45章 
　　两人唇舌交缠，湿软的舌尖彼此磨蹭，紧紧相交。
　　那个模糊的吻轻柔又甜蜜，仿佛将任诱带到了另一个世界。
　　她眼前一片朦胧，如同雨后的浓雾遮住了视线，耳边渐渐出现了阵阵耳鸣。
　　这一刻，她知道自己的身体已经出现了问题，但同样的，她却并不焦急，并且越发疯狂地吮吸着少女的唇，搅动着她湿软的舌尖，如同抵死的缠绵。
　　“放......开.......”
　　沈尉烟看着她那张苍白的脸，不知为何眼里的泪便忽然落下。
　　她攀着对方的脖颈，想推开对方，可呼吸却越发急促，和女人滚烫的呼吸交缠在一起，根本反抗不了。
　　渐渐的，她的视线一片朦胧，只能无意识地晃动着舌尖，和对方的软舌搅动在一起，吮吸着彼此的唇。
　　她恨她，可心中虽恨，此时却眼尾泛红，浑身都像要融化一般，软成一片，被一股莫名的恐惧感所笼罩。
　　如果任诱真的死了呢？
　　死了才好！她该死，不是吗？！
　　沈尉烟的左眼浮现着血红，拼命地在心里告诫自己不要心软。
　　她浑身颤抖，几乎就要喘不过气来，可两道纠缠的软舌在磨蹭中传来阵阵酥麻感，那样亲密的吮吸深吻仿佛让她灵魂震颤着，也早已让她在无形中被情感所左右。
　　那一刻，她脑海中阵阵嗡鸣，猛地咬破对方的唇，又将舌头伸出去，咬破舌尖，托住对方的后颈，将血液渡了过去。
　　两人的血在唇中交汇融合，血腥味充斥在舌尖，任诱不自觉地就吞咽了下去。
　　她缠着少女的唇舌，两人紧紧吻在一起，血液腥甜至极。
　　可她脸色苍白，意识恍惚，死死地盯着沈尉烟那双迷人的眼睛，叹道：“你……”
　　“你什么你？！”沈尉烟眼尾有泪滑落，眼里满是偏执，一边疯狂地吮吸她唇角的血液，一边恶狠狠地道：“你就算死，也只能当我的奴隶！”
　　“你喝了我的血，就会变成丧尸，生是我的人，死是我的鬼！”
　　她想清楚了，让她就这么死了便宜她了！她要让她变成丧尸，变成她的奴隶！一辈子被她控制，被她死死踩在脚下，让她生不如死！
　　沈尉烟死死地抓着她的衣领，双眼泛红地看着她，那副执拗的模样反而让任诱笑了笑，勾起唇轻轻用额头抵着她的额头。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，她轻吻着她的唇，低声笑：“你笨不笨？”
　　“要是你的血对我管用的话，我早被感染了。”
　　说这话时，她从空间中偷偷拿出一只解毒溶液，随后扎入自己的静脉。
　　有了药物的加持，她猛地松开了沈尉烟的唇，瞬间吐出一口黑血，随即倒在了她的身上。
　　看到这一幕，沈尉烟的心跳仿佛瞬间停止了，呼吸加快，耳边一阵嗡鸣。
　　“任诱！你别吓我！”
　　她双手颤抖，捧着对方的脸疯狂摇晃，眼里的泪也不断滑落。
　　她分不清这种感觉是什么，只感觉头晕目眩，抚摸着对方冰冷的脸颊，仿佛抱着一具尸体，那种感觉让她慌乱。
　　是错觉，一定是错觉！
　　她巴不得对方死呢！
　　而就在这时，任诱忽然咳了一声，唇瓣贴在她耳边，哑声道：“别担心，我没事，真的没事，睡一觉就好了……”
　　说这话时她早已意识不清，渐渐地陷入了昏睡之中。
　　脑海里甚至出现了系统的声音【宿主，下次再出现这种事可千万不能屏蔽我了，你要是死了，我这个金牌系统还有什么脸活着呜呜呜。】
　　任诱：“......”
　　实际上她还余留一丝神智，此时脑中嗡鸣着，低低地应了声：“嗯。”
　　【还有啊。】系统又道【你们这个走向完全偏离原来的剧情了，根本猜不到接下来会发生什么，要不你还是赶紧和其他人汇合吧？】
　　“再说吧。”
　　回复完后，任诱便彻底陷入了昏迷之中，余留系统还在感慨【您对反派也太放心了，要是她……】
　　系统渐渐被屏蔽。
　　而沈尉烟此时则死死地盯着昏迷中的任诱。
　　她白色的眼睫缓缓颤动着，眼尾泛着淡淡的粉色，嘴唇红肿，一副令人生怜的模样，可那眼中却充斥着阴郁的光，偏执，疯狂……
　　既然自己的血对她不管用，那么就应该趁现在杀了她！
　　沈尉烟越想越气。
　　死了拉倒，竟然死到临头还骗她，吓她。
　　谁担心她了？
　　她巴不得杀了她！
　　这种人渣就活该被她吃了，扒皮抽筋，做成人彘！
　　想到这，她却指尖颤抖地试探着任诱的气息。
　　察觉到对方的气息越来越弱，甚至弱到几乎感觉不到，她心底却又出现了几分慌乱，连忙轻轻推开对方，下了手术台。
　　也许就连沈尉烟自己都没意识到自己此时在做什么。
　　明明她该趁机杀了对方的，可却慌忙走到了整个手术室的里端。
　　原来在手术室里面还有一间不起眼的房间。
　　这种手术室的结构她十分了解，通常会在里端设置存放资料和各种试剂的小房间，因为这明显就是那个男人的杰作。
　　自她懂事起，她的父亲就疯狂地痴迷于各种细胞实验，丧尸病毒就是他创造出来的。
　　为了追求长生，追求所谓的起死回生……
　　只是她没想到，能在这里看到一模一样的手术室。
　　沈尉烟迅速推开门，果然，门的里面存放着一排排的试剂和各种实验资料。
　　看到这一幕，她匆忙走进房间找解毒血清。
　　可解毒血清没找到，她倒是找到了这种毒蛇的实验资料。
　　原来这种毒蛇被改造过，毒液中的毒性虽然被提升了上百倍，却属于慢性毒液，甚至掺杂着针对性的催.情剂，能催发Omega和Alpha的情.欲，就算被解毒了，情.欲也无法疏解，只能AO交.合。
　　这是那男人曾经造出来送给当今总统开Party的小礼物，专门用来折磨人的。
　　真是恶心……
　　沈尉烟死死攥紧双手，虽然前几世她就已经复过仇了，可此时却还是难以抑制心底的反胃感。
　　找不到解毒血清，她只能再次回到手术台前，心底本来火急火燎却又在看到任诱的那一刻镇定了下来。
　　果然，对方这次没有骗她，她是真的连这种剧毒都不怕，嘴上的青紫已经渐渐消退，就连脸色都变得红润了起来，呼吸更是匀称至极，就如同只是在睡觉一般。
　　看到她这副模样，沈尉烟又气不打一处来，她不明白为什么这女人会有如此的金手指，明明是一个恶毒到骨子里的渣滓，就该死无葬身之地。
　　可偏偏所有的好事都能轮到她，就连中了剧毒都能轻松化解。
　　但她自己，却一次又一次地忍受着背叛，承受着所有的痛苦。
　　变成了丧尸，得到了永生，可同样却被孤独和无尽的冰冷萦绕，永远得不到温暖……
　　想到这，她再次起了杀心。
　　此时不杀了对方更待何时呢？就应该趁现在将她活剐了！生吃入腹！连骨头都嚼碎！
　　沈尉烟浑身颤抖，双目泛红，直接狠狠地将手伸向了对方的胸口，准备将她的心脏活生生剜出来！
　　可就在这时，任诱却忽然伸手握住了她的手，滚烫的掌心紧紧包裹着她冰冷的手。
　　任诱微微睁开眼，眼前一片模糊，将她的手贴到了自己滚烫的脸颊上，甚至燥热地扯开了自己的军装纽扣，哑声道：“烟烟，我好热，帮帮我……”
　　沈尉烟：“！！！”
　　她不是剧毒都能解吗？催.情药解不了？
　　想到那份实验资料，沈尉烟的耳根莫名地有些发红，随即狠狠地抽出了自己的手，找来束绳将任诱的手脚一起捆在了手术台上。
　　她看着对方脸色越发潮红的急躁样子，早已忘记了自己的初心，反而满眼得意地想着憋死她最好。
　　让她一天到晚地占她便宜，最好是腺体自爆，变成个无用的Alpha。
　　她越想越愉悦，就站在手术台旁边看着任诱的剧烈挣扎。
　　任诱的手脚死死地绷着特殊材质的束绳，额头已经冒汗，浑身燥热不堪，仿佛已经被身体里沸腾的火苗所点燃。
　　她意识恍惚，后颈的信息素像泄洪般地淌出，脸上的汗水往下滑落，军装早已凌乱不堪，露出里面被汗水浸湿而半透的背心，两座玉峰随着呼吸而剧烈起伏着，仿佛呼吸不过来。
　　可即使是这样，她依旧面容清冷，微仰着头压抑着自己，好半天才吐露出一句：“烟烟，别闹了……”
　　谁闹了？
　　沈尉烟捂住口鼻，生怕吸入一丁点对方身上的香气，可后颈却又忍不住地发胀着，身体里涌起一股热意。
　　是她低估了被标记的Omega和Alpha之间的吸引力。
　　此刻她双腿发软，下方浇出些许透明液体，连忙想跑出去，可任诱军装口袋里的种子忽然在挣扎间掉落在地。
　　那一瞬间，她脑中警铃大作，只出现了一个字。
　　遭！
　　果然，那些种子迅速发芽抽藤，化为了两根手指粗的藤蔓，并且瞬间捆住了她想跑的双腿。
　　无数条藤蔓瞬间将她包裹，束缚住她的腰肢手腕，又猛地将她举到了空中。
　　那一瞬间，沈尉烟只感觉到一阵天旋地转，脑子里浮现出无数的脏字，最终却只化为了一声大喊：“任诱！放我下来！”
　　想到接下来可能会发生的事情，她脸色发红，越发挣扎了起来。
　　可没想到对方不仅不放她下来，还驱使那些藤蔓将她举上了手术台，让她跌在了她身上。
　　一瞬间，两人柔软的身体紧贴在一起。
　　带有倒刺的藤蔓一点点缠上她的小腿，她的手臂，她的腰肢，将她完完全全捆在了手术台上，甚至有一根藤蔓猛地蹿到了早已被浸透的某片布料里，轻轻划过她早已微微张开的唇瓣……
　　“任诱！”沈尉烟似乎是被吓得双腿颤抖，脸颊潮红地恼道：“你让它退开！”
　　……

　　作者有话要说：
　　这是原版，10号买了看着不对劲的可以重看一遍。


第46章 
　　“放我下来......”
　　沈尉烟的话语中带着些许的喘音。
　　可任诱哪里还有什么意识，她额头全是汗，隐忍地咬着牙，后颈却源源不断地释放出清甜的信息素香味。
　　那香味让人着迷，带有侵略性地袭向沈尉烟，将她包裹，也让她无力地趴在对方身上，想爬起来，却被一根根藤蔓缠绕着手腕，大腿，根本使不出力气。
　　藤蔓喜湿，专往潮湿的角落钻，在洞口深处疯狂舞动。
　　沈尉烟恨得牙痒痒，低头一口咬在了对方肩上，眼尾泛红地忍住了喉中压抑的声音，可一颗颗粘稠的溶液仍旧从藤蔓上滑落。
　　她眼里浮现泪光，虽恨，却紧紧地攥住了对方的军装，随着藤蔓的一次次晃动，心中悸动不已，脸颊泛起潮红色，越发凶狠地咬着对方的肩。
　　有血珠渗透任诱肩上的衬衣，却又被少女的唇瓣包裹，吮吸。
　　些许疼意将任诱唤醒，她缓缓睁开眼，这才反应过来自己刚刚做了什么。
　　藤蔓上的触觉传导到她的意识里，她感觉到粘稠的溶液淹没了藤蔓的末端，感觉到藤蔓被潮热包裹，对方像一条急不可耐的巨蛇，紧紧地咬着藤蔓，缩紧，纠缠，分泌出溶液，随着藤蔓的疯狂‘进攻’，不断吐露着透明液体。
　　任诱手背的青筋暴起，那种触感越来越清晰，也让她体内的信息素越发沸腾起来，几乎快要控制不住自己。
　　直到她看到沈尉烟迫不及待地扯下她肩头的衬衣，又不断地吮吸她的血液时，才清醒了过来。
　　对方那副模样，明显是又被病毒控制了。
　　决不能再让她喝自己的血了，否则丧尸化只会越来越严重......
　　任诱喘.息着，迅速利用其余藤蔓解开了绑住自己的绳索，又猛地用力，一个翻身将对方压入了怀中。
　　“唔.......放开我.......”
　　沈尉烟被她捏住了下颌，扯开了紧咬的牙，连话都说不清了，只能不断喘着气，唤着：“凭什么？！你不让我咬你，那你就让它滚出去！”
　　“我疼死了，上面还有倒刺......”
　　她眼眶泛红，唇角沾染着血渍，骂人的样子倒像只张牙舞爪的猫咪，平添几分勾人。
　　任诱的喉部微微滚动着，再也忍不住，低头便吻住了她的唇。
　　沈尉烟被她气了个半死，只能胀红了一张脸，伸手推她。
　　“任诱！”
　　她声音含糊，喘着气，很快便被一截软舌伸到了唇中。
　　女人吻着她，吮吸着她的唇，湿软的舌尖在她唇中疯狂搅动着，纠缠着她的软舌。
　　两道舌尖不断磨蹭在一起，湿滑柔软，掀起阵阵酥麻感。
　　沈尉烟被Alpha信息素的香味彻底侵蚀，后颈的腺体肿胀难堪，不断流出Omega信息素。
　　两种香味相纠缠，如同交缠的软舌，让她自然而然地沉醉其中，一双手缓缓滑下去，攀住了对方的脖颈，身子也紧贴在对方怀中，如同找到了柔软的倚靠，腻在了对方身体里。
　　她闭上双眼，呼吸急促，和对方灼热的呼吸交缠在一起。
　　两人疯狂地吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖，血腥味在唇中蔓延，和分泌出的津液混合在一起，喉部不断滚动，吞咽。
　　可就在这时，无菌间外面忽然传来了一阵脚步声。
　　任诱敏锐地察觉到了来的人不少，眸光瞬间变沉，边猛地将沈尉烟抱起，下了手术台。
　　少女早已脸色潮红，目光发散，此时攀着她的脖颈，双腿也无意识勾在了她腰上，一头白发披散在背后，微微晃荡着，像是完全不清楚此时的情况，被吓得浑身发抖。
　　大量透明溶液从藤蔓上滑落，好在她的衣物从始至终都穿在身上，包裹着抽动的藤蔓，也不至于满地都是水渍。
　　整个无菌间跟她们进来时没什么差别，只除了空中交缠的两种浓郁香味。
　　任诱轻轻地吻着她，未曾松开她的唇，又边从空间中拿出消毒液四处喷洒，边擦去了手术台上的血渍，随即带着对方走进了里面的房间，锁上门，将对方抵在门上狠狠拥吻。
　　Alpha的信息素还未彻底发泄出来，她不可能现在停止。
　　而沈尉烟也早已被身体里汹涌的Omega信息素所控制，疯狂地和她拥吻着，唇舌交缠。
　　没过一会儿，门外传来爆破声，坚固的无菌间大门被破开，沈尉烟才猛地一颤，被惊醒了。
　　看着眼前仍不知足的女人，她怒了，准备狠狠地咬下去，可却被任诱攥住了下颌，只能狠狠瞪她，喘气道：“松开.......”
　　“我中毒是因为你，现在不做的话，我会憋死的.....”
　　任诱准备装可怜，边迅速低头，吻在了对方脖子上，一寸寸吮吸着。
　　“是你自己非要帮我吸.毒的，关我什么事？！”沈尉越发恼怒，仰着头拧她耳朵，红着脸骂道：“你......嗯无耻！”
　　两人声音极小，外头似乎传来了一阵阵喧闹的声音，尤其是整齐的脚步声尤为清晰，接着传来了一道男人严肃的声音：“找找看这里有没有线索或者有用的东西，机甲学院没人，再找不到沈小姐，我们没法跟博士交差。”
　　很明显，来的这些人是军人，而且是过来找她的。
　　沈尉烟精神一震，想到了前几世唯沈博士马首是瞻的那些军人，那些要抓她的人。
　　在她变成丧尸后，那些人都拼死想要抓到她，甚至不惜牺牲普通人的性命。
　　没想到原来这些人这么早就来找她了。
　　也是，她体内的可是母源病毒，令所有人趋之若鹜的东西。
　　恐惧之外便是贪婪......
　　正想着时，任诱已经将她翻过了身，将她死死地抵在了门上，撩开了她后颈的发。
　　她心中一紧，刚想骂对方，没想到对方就已经低下了头，一口咬在了她的后颈上。
　　“！！！”
　　Alpha的虎牙迅速刺破腺体，将信息素注射了进去，滚烫的Alpha信息素随即涌进腺管，和Omega的信息素交融在一起，交融的瞬间，仿佛一道道电流冲击着神经。
　　沈尉烟紧咬着牙关，生怕外面的人听到她的声音，她的后颈早已布满了透明溶液，如今被女人的口腔包裹着，被舌尖舔舐着，Alpha的信息素一波波地涌入她的身体，燃烧着血管和骨髓，带来了阵阵酥麻感。
　　她一双手紧紧抠在门上，浑身都是汗，只顾着喘气。
　　可这还没完，就在门外的脚步声越来越近时，她的腰以下忽然一凉，接着藤蔓猛地被抽走，一个冰冷的东西随之抵在了她的身后。
　　她浑身一僵，根本不敢说话，只满脸潮红，气得想和身后的女人拼命。
　　怎么会有这种人！
　　这种情况下，憋一会儿会死吗？！
　　万一被人发现了.......
　　就在她有些发抖之时，对方一手紧紧地搂着她的腰，竟凑到她耳边低声开了口：“别怕，我消毒了。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　是消毒的问题吗？！
　　都说了不许她拿这种东西，她竟然还拿！拿就算了，还拿这种双头的AO致孕器。
　　AO致孕器顾名思义是给女性Alpha注射生殖细胞用的，双头的结构，中间中空，用来在AO结合时灌入含有生殖细胞的溶液，当然也能用来单纯的取乐。
　　听到门外停下来的脚步声，沈尉烟的心都悬在了嗓子眼，她双腿发颤，想推开身后的女人，可又怕动静太大，会惊动外面的人。
　　与此同时，门外传来了那道冷厉的男声：“把这道门炸开。”
　　沈尉烟：“.......”
　　听到没有？！快放开我！
　　她微微晃动身子，朝对方使眼色。
　　可晃动的身子却像在对方怀里乱蹭一样。
　　任诱目光变沉，像没听到这句话，依旧从身后紧紧抱着她，甚至猛地向前，缓缓推进致孕器。
　　啊！不行！
　　沈尉烟死死地咬着牙，满脑子都在想着如果门被炸了，她们俩会死的。
　　虽然她不会死透，能复活，可是任诱......
　　她全然不觉自己已经下意识地被对方牵动着，不想让对方死，只是浑身发抖，绞尽脑汁地想着办法想改变现在的困局。
　　门外的脚步声越来越多，似乎是炸药安装好了。
　　她满头是汗，十指紧攥，喘着气，刚想开口，可任诱已经彻底地和她紧贴在了一起，致孕器已经全部放入。
　　有水珠从脚踝落下。
　　她紧张得呼吸声越来越急促，双腿发软，只能倚靠着对方勉强站着。
　　任诱却微微勾唇笑了，又轻轻吻了吻她潮红的脸颊，低声道：“3，2，1......”
　　“砰！”
　　门外忽然传来一道玻璃碎裂声。
　　沈尉烟目光一颤，听到了门外的惊慌声。
　　“玻璃怎么破了？！”
　　“这可是特质的玻璃！那些毒虫跑出来了！”
　　“打起精神。”男人发号施令道：“这屋里还有奇怪的东西，先把毒虫处理了。”
　　对了，藤蔓。
　　沈微烟忽然想起，任诱这女人本事那么大，怎么可能不留一点后手？
　　可笑她堂堂丧尸王，竟然被这种事吓得双腿发软。
　　不，她不是被吓的，是因为那该死的致孕器！
　　她的脸色越来越红，恶狠狠地瞪着任诱。
　　而任诱则死死地抵着她，含笑地吻了吻她的唇，边猛地往前撞了下。
　　“你疯了！”
　　沈尉烟压低声音，差点被她吓死，一大股溶液随之浇到致孕器中。
　　.......


第47章 
　　“抽......腿抽筋了......”
　　沈尉烟恶狠狠地盯着任诱，声音低微到几乎听不见。
　　抽筋的地方泛起细微的麻意，腺体像有一团火，灼热的溶液似乎随着致孕器猛地灌入，化为了另一团火，向四周蔓延。
　　她微微仰着头，雪白的睫毛上沾着泪珠，眼尾晕红，然而眼里是不屈的火，伴随着腺体的跳动，咬紧牙关，就那么死死地盯着任诱。
　　被她看得久了，任诱满心满眼的热意，唇角微微勾着，指尖忍不住划过她的抽筋处，缓声道：“我帮你揉揉？”
　　“滚！”
　　颤声带着喘音被门外的嘈杂声淹没，沈尉烟张着唇，呼出的热气仿佛化为实质，白雾缥缥缈缈，遮掩了她潮红的面颊。
　　看到这一幕，任诱的眼眸里似乎带了些邪气，笑得更加明显了，又猛地将她撞向门板。
　　“啊啊，真抽筋了！”
　　“你别动！”
　　致孕器的钝头猛地砸到脆弱点，仿佛被雷劈过般，一阵电流随之蹿向脊骨，沈尉烟的声音也瞬间戛然而止。
　　她目光发颤，愣愣地看向对方那双含笑的眸子，感受着对方吻住自己的软唇，双腿一阵抽筋。
　　门前仿佛漏水般，一大股浓郁的溶液如雨幕滴落地面。
　　她想推开她的，她恨她还来不及！
　　可此时却被那该死的信息素所影响，无法动弹，一阵麻痒，甚至还想继续。
　　不！她一定是疯了！
　　沈尉烟闭上眼，忍住了那该死的泪意，随即狠狠地咬向对方。
　　只不过她的唇被任诱包裹，那无关痛痒的撕咬被认为是调.情。
　　任诱眼底的情意越发炙热，迅速回吻起她来，滚烫的软舌轻而易举地撬入女人的香唇，搅动那节同样湿软的舌，一刻不停，吮吸着掺杂信息素的津液。
　　她的手触碰到对方抽筋的地方，企图帮她缓解疼痛感。
　　可沈尉烟却仿佛依旧难受至极。
　　些许低微的声音被阻挡在门里，被淹没在门外若隐若现的脚步声中，带来一种隐秘的情绪，眼前似乎有光晕渐渐凝结，导致沈尉烟头脑发晕，眼泪不受控地滑落眼角。
　　她拼命地压抑着自己，好半响才勉强发出一句：“外面的人要闯进来了！”
　　“怎么会呢？”任诱反而勾着唇，细细密密地吻着她，两人唇舌交缠，她目光越发深沉，竟不顾女人的反对，将她一次又一次抵到门上，仿佛故意要闹出点动静来。
　　这就是个疯子，她一定要杀了她！
　　沈尉烟的泪意蕴满眼眶，死死地抓着她的脖子，才不至于掉下去。
　　一种有别于疼痛的感觉一次次地挑衅着她的神经，如同雷劈雨砸，渡过雷劫的电流蹿遍全身，让心脏疯狂跳动着，如同病入膏肓，怎么也用不上力。
　　她只能像一株菟丝子，攀附在对方身上，通过根部连接着宿主。
　　这像是一种折磨，又像是病痛中被强迫性灌入药水。
　　身不由己，无法自拔。
　　她任由女人拥吻着自己，两人湿软的舌尖不断搅合在一起，唇瓣互相吮吸，呼出的热气在周围蒸腾，掺杂着浓郁的信息素香味。
　　信息素在空中纠缠，让血液沸腾，致孕器上滑落透明液体，像是菟丝子的根部，两方相通，随着任诱的不断往前，大量滚烫的‘药液’灌入，好似喝过一碗热汤，泡入温泉一般，蒸出背后的细汗。
　　“抽筋，又抽筋了！”
　　细微的抽痛感从腿上传来，沈尉烟的后背不断碰到特殊材质的金属门上。
　　那门连续发出声响，门外的军人们连连后退，甚至有小兵边对付着毒虫和藤蔓，边捉襟见肘道：“老大，那门里肯定关着什么恐怖的东西，我看我们还是快退吧！”
　　“怕什么？！先把这些东西处理了！”领头的男人看着周围忽然发疯的藤蔓，忍不住满头大汗，却还是不肯后退。
　　那金属门的声响越发剧烈，仿佛有什么怪物正在门里疯狂挣扎。
　　可没人知道，不断被撞到门上的沈尉烟好几次发出‘疼痛’的声音，双腿一阵阵抽筋般的疼痛感，却又不像疼痛，倒像是酸麻。
　　她浑身上下颤动着，双腿不断摇摆，如同病入膏肓，只能被高挑的女人拥在怀中。
　　耳中嗡鸣作响，可无论门外的声音如何嘈杂，都只能随波逐流，一双手紧紧攀着女人的背，任由一股股滚烫的药液灌入致孕器中，随之汇合在一起，滴落地面。
　　时间一分一秒地过去，门外的藤蔓却丝毫不见停歇，疯狂地攻击着那些军人们。
　　门里的沈尉烟则仿佛被病痛折磨，满脸潮红，她唇齿间充斥着腥甜味，刺激着她的味蕾，导致她早已失去了思考能力，一只眼变得血红，不断舔着唇低唤着：“给我一点，再给我一点血......”
　　可任诱却死死捏着她的下颌，强迫她高昂着头，边不断看着她雪白的颈部现出一朵朵红色，边安慰道：“除了血，别的都可以......”
　　“我不要别的！”沈尉烟的双腿仿佛又抽筋起来，身子被疯狂地砸向金属门，她挣扎着，双腿摇晃，然而却毫无作用。
　　一股股滚烫的‘药水’滴到地面，仿佛象征着她的言不由衷。
　　她屈辱，愤怒，可却抵不过心底的另一种情绪，那种酥酥麻麻的感觉爬满心扉，让她下意识紧紧攀附住对方，应和着对方，甚至将自己送入对方怀中，无法自拔......
　　两人浓重的呼吸声重叠着，心跳如雷，到最后，沈尉烟闭上眼，连指尖都无法动弹。
　　仿佛两股富有魔力的药水汇合在一起，不知会产生什么化学反应，一股脑地落到地面。
　　沈尉烟只能气愤地发出哑声：“毒解了吗？！”
　　这个混蛋！
　　任诱看她微微鼓着脸颊，还磨着牙，忍不住将脸埋在她颈间低笑：“嗯，解了~”
　　“解了就放开我！”
　　“那可不行。”听到她无意识的委屈声，任诱虽然后悔，但却舍不得放开她，一手紧紧搂着她的腰肢，连忙将致孕器收回，又从空间拿出湿巾帮她擦洗。
　　随着‘啵’的一声，仿佛瓶塞被抽开，沈尉烟浑身烧红，似乎听到雨水落地的滴答声。
　　她咬着唇，连眼睛都不敢睁开，任诱却忽然想起：“我刚刚好像没戴......”
　　“你说什么？！”
　　话还未说完，沈尉烟就已经炸了，下意识像猫咪一般抓她的后背，边气道：“这你不用担心，就算没戴，我也绝不会怀！！！毕竟我是半丧尸......”
　　这女人怎么能有这种想法，还想让她怀孕吗？
　　她一个丧尸，是绝对不会怀上孩子的！尤其是她的。
　　她就算死也不要！
　　任诱听了，却无端端浮起些心酸来。
　　在她看来是沈尉烟因为怀不上孩子而伤心气恼，便忍不住将她搂进怀里轻揉她的发，连语气都放柔了：“你别担心，我们这样就很好，或者你实在想要孩子，以后我们领养便好。”
　　沈尉烟：“......”
　　本来就气，听到这话她更气了，可却提不起力气，只能任由任诱将她放到实验桌上，边帮她一件一件地穿起衣服。
　　这种事情她早在不知不觉间习惯了，女人让她抬腿就抬腿，甚至就连托她臀她都习以为常，只不过这具身体实在太不争气，很多地方都变得红肿，一碰就更加严重。
　　任诱看着那些地方，眉头下意识皱起来，边将她抱起来帮她提裤子，边忽然从空间拿出一块消炎药片，猛地塞入受伤的红肿处。
　　沈尉烟被那异物吓得浑身一惊，整个身子瞬间倒在她怀中，更让她气愤的是，那伤口处似乎还留恋着对方的手指，渴望被触碰。
　　她咬紧牙关，刻意排斥着对方的亲昵，排斥着对方的温柔，甚至那双含情脉脉的双眼。
　　在她看来，自己绝不能再信任对方，因为如果再被伤一次，她怕是要落入万劫不复之地。
　　她早已经被伤透了心，不可能再有感觉......
　　两人的视线交汇，任诱还觉得她在为孩子的事伤心，于是连忙替她给肩上的毒蛇咬痕上药，又穿好外套，这才将她拥入怀中。
　　她吻了吻对方的发顶，抚摸着她的发轻声道：“你如果这么想要属于我们的孩子，那我一定想办法将性别换回来，由我来生就好了。”
　　沈尉烟：“......”
　　这里她是一刻也待不下去了！
　　张口闭口就是孩子......
　　可她如今连站都站不稳，就只能任由女人摆布。
　　沈尉烟气到极致，眼角竟无意识落下眼泪。
　　对于这种情况她一边气到无言，一边又习以为常，甚至连任诱吻下来的一瞬间也早已预料。
　　任诱已经黏她黏到就算她眼眶微微发红都要亲亲她的程度。
　　而身体自然而然地就接受了......
　　想到这，沈尉烟的眼眶越发泛红。
　　看到她这副难受的样子，任诱连忙又不断吻她，从眼尾吻到嘴唇，看到她脸颊越发潮红起来，这才放过她，将她抱上实验桌。
　　将地面的水渍清理一番后，任诱又听到门外传来另一股势力的声音。
　　听那声音......好像是明玫几人。
　　她哪里知道，先到的应该是丧尸们才对，只不过沈尉烟控制着那些丧尸先行躲了起来，等待时机。
　　如今看她表情凝重，沈尉烟的眸光闪了闪，还是装作无辜地问道：“外面怎么了？”
　　“明玫她们知道藤蔓是我控制的，以为那些军人在和我们作对，和他们对峙起来了。”
　　任诱连忙走过去又背对她，朝她低声道：“走，我背你出去。”
　　不知为何，沈尉烟下意识就想起刚刚金属门不断砰砰作响的时刻，耳根不自觉发红，也本能地不想去面对那些军人。
　　即使她很想复仇，但其实前几世她已经将所有人都杀光了，如今的报复感远没有想起刚刚的羞恼感强烈。
　　比起其他人，她更想杀了任诱。
　　可此时她下意识就趴上了对方的背，又习以为常地被对方背起。
　　外面情况嘈杂，那群军人早已退到外面和明玫等人对峙起来，一群人一边对付着毒虫，一边剑拔弩张着。
　　明玫：“说！你们来干什么的？不去救普通民众，反而在这里为难我们教官？”
　　“明小姐，是沈博士让我们来找沈小姐的，既然你们在这里那就好办了，敢问沈小姐在哪里？”
　　为首的男人刚说完，任诱便背着沈尉烟忽然出现，朝他们冷声道：“沈博士让你们来的？”
　　那群军人乍一看见沈尉烟便双眼微微发亮，连声道：“终于找到您了，请跟我们回去吧，您的父亲正在实验基地等着您呢。”
　　......

　　作者有话要说：
　　状态调整的差不多了，其他两本坑文目前没灵感暂时不会写，届时准备先开《用拼夕夕感化反派（快穿）》，感谢还在等待的小可爱们，之前确实是情况太差了，很是抱歉。


第48章 
　　跟他们回去？
　　也挺好的，可以早点将他们杀光......
　　沈尉烟眼底闪过几丝诡谲的光，立刻便冷声应了那些军人：“可以，带路.......”
　　可军人们还来不及高兴，任诱便忽然轻轻捏了下她的腿，打断她的话道：“谁知道他们说的话是不是真的？别被他们骗了。”
　　沈尉烟被她捏得一阵酸麻，偷偷横了她一眼。
　　而那些军人瞬间便掏出了随身的证件，朝她们示意道：“任教官的大名我们早有耳闻，没想到在末世还将小姐保护得这么好，博士定会重金酬谢的。”
　　“这是我们的证件，我们是沈博士手下的特殊兵，来此的任务就是将沈小姐接回去，希望您能体谅一下，也随我们一起回去吧。”
　　听到这话任诱忽然想起前几世。
　　其实她能猜到末世的到来跟沈博士脱不了关系，但这也侧面印证了沈博士说不定能创造出丧尸疫苗。
　　只可惜前几世变成丧尸后的沈尉烟将所有科研人员全给杀了。
　　而这一世，她说不准能通过沈博士化解沈尉烟体内的丧尸病毒，让对方不至于沉浸在半人半丧尸的痛苦里。
　　想到这，她沉吟片刻便答应了：“好，你们带路。”
　　看她答应了，为首的军人目光闪了闪，连忙让手下分成两队将几人护在其中，又匆忙带路。
　　整个通道很黑，沈尉烟忽然被任诱拖了下臀，耳根瞬间通红，凑到她耳边咬牙道：“你不是不想跟着他们走吗？表现得那么谨慎，这会儿怎么答应了？”
　　任诱感受到她紧绷的身体，不由得微微勾起唇应了：“因为我觉得沈博士应该会有对抗病毒的方法，所以带你去找他。”
　　说得好听，想帮她对抗病毒？明明就是想带她去送死吧！
　　最想让她死的人就是任诱！
　　沈尉烟根本搞不清自己为何瞬间就生气了，只知道心里闷得慌，下意识就朝对方闹脾气道：“我不去了。”
　　“嗯？”任诱有些不解：“刚刚不是你自己答应的吗？”
　　“答应了怎么了？我现在就不想去了。”沈尉烟别扭至极，似乎非要和她唱反调。
　　一旁的明玫几人注意到两人的不对劲，正想凑过来问，任诱便笑着叹了口气道：“行，那暂时先不去了，你想怎样就怎样。”
　　她这样，沈尉烟反而一口气憋在心底发不出来，只能偷偷掐她脖颈的软肉。
　　任诱被她闹得怪痒的，笑容越发肆意。
　　在这幽暗的通道里，两人周身仿佛萦绕着一股旁人勿近的氛围，看得明玫几人都觉得怪怪的。
　　“你们聊什么呢？”
　　三人凑过来，重点看向沈尉烟，因为她们觉得沈尉烟有些不对劲。
　　“没什么，就我不想去了。”
　　尤其当沈尉烟转过头小声回答她们时，那种变化便更明显了。
　　些微手电筒的光芒照射过来，能看出她脸颊微微泛红，甚至眸子里仿佛漾着一汪春水。
　　以前的沈尉烟哪里有这种表情？！
　　而这一切的变化似乎都是因为任诱。
　　难道刚刚在她们缺席的情况下任诱对她做了什么？
　　此刻的沈尉烟就像只被太阳晒得暖洋洋的猫咪，只剩下柔软的一面袒露在人面前，依偎在任诱背上，就连脸上的表情都带着隐隐的甜蜜。
　　这可大事不妙啊！
　　难道说小花对任诱动情了？
　　那人可是个情场高手，脚踏几条船的惯犯，更别提前几世都害死了沈尉烟！
　　想到这，三人下意识互换了眼色，准备之后找机会和沈尉烟好好聊一聊。
　　而此时的任诱早已叫住了军人中的领头人，朝对方示意道：“在去沈博士那里之前我们要先去另一个地方，不放心的话你们也可以跟着来。”
　　这话说得极有技术含量，并未引起两方人的纷争，又迂回地拖延了时间。
　　军人们自然不好拒绝，只能由着任诱带他们走上了另一条截然相反的道路。
　　但走了没多久，一行人竟迎面撞见了曲碧行等人。
　　和曲碧行一路的学生们正往某个大型实验室里躲藏。
　　即使这是一个报废的实验室，可今晚她们已经无路可去，只能勉强藏身。
　　见到这些军人的那一刻，学生们立刻激动地围了上来：“请问你们是从安全基地过来的吗？”
　　“能不能带我们一起回去？！”
　　“拜托了！”
　　......
　　眼见着军人们被学生拉住，任诱乐见其成，连忙带着沈尉烟几人也进了实验室，并且找了个角落安顿下来。
　　一旁捂着耳朵的曲碧行阴沉沉地盯着她们，但苦于她的圣母人设，只能将所有人都请进实验室，随后将大门关上。
　　这天晚上，她们所有人都得在这里休息。
　　随着时间的越来越晚，人群中不时发出腹鸣声，人们开始掏出背包里的营养液补充体力。
　　即使如此，每人都只敢喝下一两口的量，因为资源太过匮乏。
　　可就在这时，任诱忽然从背包里掏出了红薯和瓜果，看得周围一众人好奇至极。
　　与此同时土系异能者的大块头垒好了灶台，明玫在实验室里找来燃料燃起了灶火，任诱则将红薯摆入了灶中。
　　她将火候把握得刚刚好，烤熟的红薯散发出一股浓郁的香甜。
　　那是一种勾魂摄魄的香味，让众人直勾勾地盯着这边，无意识吞咽着，已经无法用言语来形容她们的感受。
　　紧接着，任诱几人已经开始津津有味地吃了起来。
　　不光是红薯，还有汁水四溢的西红柿，青翠可口的黄瓜......
　　红薯的糯香伴随着水果的甜香勾起所有人的食欲，学生们纷纷不敢相信。
　　她们既好奇，又嫉妒。
　　谁能相信之前被她们抛弃的教官竟能带领着那几个人过得有滋有味。
　　在她们的想象中，没有资源的几人应该很快被饿得受不了而求到她们面前，或早早地就死在丧尸口中。
　　可谁想到她们不仅没死，还滋养出了更加可怕的异能，就连食物也是那么的与众不同，看起来比营养液好吃多了！
　　所有人都虎视眈眈地看着这边，却无法开口询问，只能在煎熬中度过。
　　曲碧行的眼中也带着不可置信，她自然知道任诱手里的东西是什么。
　　可关键是，对方怎么会有红薯和那些瓜果？
　　难道是积分兑换来的？对方也有系统？
　　而如今的她已经捉襟见肘，失去一只耳朵的痛苦让人难以承受，她险些晕厥过去，却只能强撑着，又不停质问脑海中的系统。
　　可惜的是，她根本得不到有用的回答。
　　.......
　　而这边，吃完晚饭的任诱几人开始找地方入睡。
　　沈尉烟十分熟悉这些报废实验室的内部构造，竟带着几人找到了两个带锁的小房间。
　　然而带锁还不够，任诱坐到了两个房间外面，准备今晚利用藤蔓彻夜守着。
　　只要她释放出藤蔓，就能听到感受到藤蔓周遭发生的一切。
　　再一个则是沈尉烟今日被她折腾坏了，她得好好守着她让她好好休息。
　　最好是不要跟对方在一个房间里，不然她怕自己会忍不住......
　　她勾起唇，倚靠在门外，然而沈尉烟等人还没进去多久，她却忽然听到了几句奇怪的话。
　　“任诱她在外面听不到吧？”
　　“不可能听得到，这是用来关试验品的房间，密不透风，一丝声音也传不出去。”
　　......
　　任诱：“？？？”
　　她知道，刚刚那句话是沈尉烟说的，而她之所以能听到她们的对话，是因为她偷偷在沈尉烟衣服里放了一颗发芽的种子。
　　本意是想保护对方，却没想到意外听到了这番话......
　　所以说，她们想背着她说些什么？
　　如果她没记错的话，那间房间里恰好就是沈尉烟和明玫她们四个人。
　　难道是要说她们的感情问题？
　　前几世明玫几人好像都喜欢她，所以被曲碧行骗得团团转，四处争锋相对。
　　不是她自恋，而是真有可能。
　　不会她们几个又要跟前几世一样吵起来吧？
　　那沈尉烟呢？会不会因为她吃醋？
　　想到这，任诱下意识地就仔细倾听起了房间里的情况。
　　沈尉烟口袋里的种子渐渐生出一根细长的芽，并在众人都不知情的情况下慢慢爬出口袋。
　　房间里寂静了一瞬，但沈尉烟又很快问道：“所以呢？你们想说什么？”
　　“我们想问.......”纠结了半天，明玫终于还是率先问出了口：“想问你是不是喜欢上任诱了？”
　　听到这，任诱顿时浑身一震，随即下意识露出一抹甜蜜的笑。
　　可接着，她却听到......
　　......
　　......


第49章 
　　“喜欢......”
　　沈尉烟的语气有些怪异，但任诱并未在意，只是听到这两个字便心跳个不停，勾起的唇角久久未曾放下。
　　直到房间里的声音再度响起：“喜欢她？”
　　“我只是玩玩而已~”
　　以往乖巧柔弱的沈尉烟此刻慵懒地靠在墙上，满眼阴鸷地嗤笑道：“从那晚开始我就想着要杀了她，将她剥皮抽筋都不解恨！”
　　“她杀了我那么多次，前几世又将你们耍得团团转，我怎么会喜欢她？只不过和她演演戏而已。”
　　“等我玩腻了，自然会杀了她......”
　　“还让她活着，只不过是想看看她想玩什么把戏而已，毕竟她变了太多，和前几世完全不一样了。”
　　......
　　那样冰冷的声线一字一句的像刀子一样扎在任诱心上，导致她的面色极速变白。
　　她不可置信，像被雷劈了一般震惊在原地。
　　可房间里的声音是那么的清晰，清晰到抽干了她的力气。
　　少女冷漠的话语让她心脏一阵抽痛，接着房间里又响起了明玫三人的声音：“那就好。”
　　“只要你别被她给骗了就行。”
　　“她那人骨子里就透着恶劣，为了达到目标无所不用其极，前几世不就是这样吗？”
　　“我们都被她给骗了.......”
　　“不管她这辈子变化有多大，都不能再相信她了......”
　　......
　　任诱再也听不下去，急忙切掉了自己和植物之间的感官，又颓唐地靠在门上。
　　原来她们四人早就都重生了！
　　所以那些仙界读者被屏蔽的书评就是有关于重生的事情。
　　怎么会有这么无厘头的情况？可笑她还傻兮兮地以为自己能改变一切，能弥补前几世的情况。
　　即使犯下那些错误的是曲碧行没错，但到底用的是她的身体。
　　她原以为自己可以改变过去的悲剧，可以好好守护沈尉烟，对她好，与她相爱，让她再也不用受那些折磨......
　　可原来，对方都不需要......
　　对方需要的是她死，只要她死了，所有人就都满意了。
　　可是她凭什么要为曲碧行的错误买单呢？
　　前几世都死的凄惨，这辈子她不想再死了......
　　任诱捂住自己抽痛的心脏，沉思很久心中才浮现出一个词。
　　假死。
　　既然沈尉烟想让她死，那她就成全她好了，只不过她不会真死。
　　她会离开，以假死的名义结束这一切，离对方远远的。
　　忘掉这一切，重新过好自己的人生。
　　即使忘不掉，她也会带着这份感情走得远远的......
　　只不过在那之前，她要先处理好一切。
　　其中包括杀掉曲碧行这个祸患，以及将沈尉烟带到安全区，这样她才能放心离开。
　　想到这，任诱的指甲似乎都陷进了掌心里，引起一阵刺痛。
　　这一夜她一宿没睡，心脏又痛又麻，每每想起沈尉烟那时的话语，都像彻底失去了灵魂，浑身无力，无法回神。
　　她很想发泄，却又哭不出来，脑海里无数次播放着与沈尉烟这段时间的相处画面。
　　明明对方应该也是爱她的不是吗？不然为什么要回应，为什么每当两人紧贴时都要露出那副喜欢的表情.......
　　原来都是装的吗？就算她早就跟她说了自己是被抢走了身体，对方也根本就没相信她.......
　　算了。
　　任诱想。
　　这都是她欠她的，到底前几世是以她的手杀了对方。
　　这辈子她再还她‘一条命’就好了，今后她会永远离开......
　　不知想到了哪里，她又忍不住问系统：“你早知道了是吗？”
　　系统：【......】
　　“行了不用说了。”任诱迫切的想要找点事情转移注意力，于是道：“现在那些书评我都能看了吧？”
　　【可以的宿主！】系统生怕惹得她不快，连忙调出书评区。
　　一块虚拟屏幕顿时出现在任诱面前。
　　今时不同往日，以往稀稀落落的书评区此刻竟充满了几千条评论，大多是看笑话的。
　　【哈哈哈哈她终于发现反派和主角们都是重生的了。】
　　【我笑死，竟然还敢和反派谈恋爱，估计过不了多久就要嘎了。】
　　【我只想知道她接下来会怎么行动？还有那些学校里的植物，不是说好要提取植物油和植物盐，种稻谷做菜的吗？这下怎么回去？还不跑反派要杀她了！】
　　【以反派的能力现在还杀不了她吧？要不我们先下手为强？杀了反派和主角们，做大女主？】
　　【想什么呢？任诱是恋爱脑。】
　　......
　　任诱：“......”
　　这些神仙是真闲。
　　上位者如此高傲，而她们这些普通人却只能任凭命运摆弄。
　　如果不是她得到了机缘，恐怕如今她依旧陷在被抢走身体的地狱里。
　　......
　　系统看她冷着一张脸沉默至极，不由得有些发慌，问道【宿主，接下来怎么办？我们还能感化反派，不让世界毁灭吗？】
　　【按反派之前的走向，她是会大开杀戒，就连几个主角也不放过杀掉所有人的！】
　　【之前是和你玩恋爱游戏，后面就不好说了......】
　　听到这，任诱反倒是显得尤其冷静，回道：“放心，让烟烟黑化的是我，一直以来她最想杀的也是我，这辈子和前几世不同，她没有彻底成为丧尸。”
　　“只要我死了，她报仇了，世界就不会毁灭。”
　　【真的吗？】系统有点慌【我怎么感觉你死了情况会更严重。】
　　“啰嗦，听我的就对了。”
　　任诱相信着自己的判断，而系统也很快不多言，任由她满脸落寞地倚靠在原地。
　　很快，实验室里的人们接连醒来，而两个小房间里的沈尉烟等人也陆续走出。
　　任诱全当什么也没发生过，可却背起背包，主动走向一旁的范珈，将空瓶子递给她道：“能给我接点水吗？口渴了。”
　　她想，在除掉曲碧行，安顿好沈尉烟之前，她还是主动远离对方吧，这样离开的时候也就不会那么痛。
　　她就当回曾经的‘渣女’好了，这样她‘死’的时候沈尉烟她们会更解恨。
　　想到这，她朝着范珈笑了。
　　那样的笑容放在她那张清冷的面容上竟无比和谐，一双眸子里如同盛着繁星，让人挪不开目光。
　　范珈顿时高兴起来，接过她的瓶子笑：“yes，sir！”
　　而后方的明玫几人看到这一幕皆睁大了眼，有些不敢置信。
　　任诱这是终于露馅了？恢复原来的本性了？
　　只有沈尉烟死死地盯着任诱的笑颜，一双眼里隐隐现出红色，心脏像被掐紧了，仿佛不能呼吸。
　　她的第一反应不是对方恢复本性了，而是愤怒，还有不知名的酸涩......
　　至于为什么，她根本说不清，她只知道自己在还没反应过来的时候就已经冲了过去，并且抢过任诱准备接下的水瓶，朝着她恼道：“你不是说只喝我给你的？！”
　　她唇瓣咬得通红，眼尾也带着隐忍的红晕，甚至一双漂亮的眼睛里似乎都浮起了雾气。
　　任诱与她对视的一瞬间差点软了心肠，只能连忙挪开目光道：“喝谁的都没差。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　明玫几人只感觉到现场气氛一阵怪异，沈尉烟渐渐低下了头，在微弱的光线下，谁也看不清她的表情。
　　然而实验室大门外忽然传出一阵阵刺耳的叫声，那是丧尸的叫声，凄厉非常。
　　如同有无数个丧尸共同撞击着金属门，引得大门岌岌可危，那一阵阵指甲磨擦的尖利声让在场众人都不寒而栗。
　　温自谊更是当即叫了一声：“卧槽！怎么忽然来这么多丧尸？！”
　　任诱：“.......”
　　这样的场景她再熟悉不过，前几世她死的时候就是这样，她还记得那时被剖心的感觉。
　　难道沈尉烟现在就要杀了她？
　　反正她再也不会认为对方是在吃醋了。
　　思及此，她并未管沈尉烟，而是转身立刻走向门口，并朝众人道：“准备应战，外面都是三四级的丧尸，不知道什么时候就会冲进来。”
　　她如此的举动引得沈尉烟瞬间抬头瞪视着她的背影。
　　隐藏在黑暗中的眼睛已经透出猩红。
　　沈尉烟的心底不由自主的冒出一句话，一股酸涩和憋屈感似乎就要将她淹没。
　　明明之前她只要稍微有一点不开心，或只要情绪有一丝不对，任诱都会最快发现，并且拥抱她，安慰她，朝她笑，摸摸她的发......
　　这样的想法充斥在她的心间，如同细密的大网将她缠住，无法摆脱。
　　她忽然就做出了此生从未做过的举动。
　　装晕。
　　......
　　伴随着少女的晕倒，明玫几人都惊呆了。
　　“小花？！”
　　“小花你怎么了？”
　　听到这些声音，任诱迅速回过头去，见到心爱的少女躺在地上，还未多想就已经冲了过去，并一把将对方抢到怀里，连忙摸她的脸，怕她是发烧昏迷。
　　目睹一切的其他几人：“......”
　　沈尉烟被她拥在怀中，感受着她怀中的温度，闻到她身上的香甜，也不知为何，那些憋闷的情绪瞬间烟消云散，甚至还有些许窃喜？
　　直到任诱看出她并未发烧，而且睫毛还在动，像是装的，于是猛地将她塞入明玫怀里，冷声道：“别胡闹了。”
　　这一系列反应顿时又让沈尉烟怒火中烧，她再也憋不住心底的情绪，眼眶发酸地朝对方喊出一句：“你才是，发什么疯？！”
　　眼见着门外的丧尸们竟然就要突破大门闯进来，不远处的军人们和学生们慌到不行。
　　而周围几人则是一阵沉默。
　　“.......”
　　怎么这么像小情侣闹别扭？
　　......


第50章 
　　这怎么可能，沈尉烟都说了，她恨任诱还来不及。
　　明玫立刻打断了两人之间诡异的氛围，开口道：“我们先想办法离开这里吧，其他的事之后再说......”
　　要是丧尸们真的闯进来，她们这些人无疑会成为活靶子。
　　听了这话，任诱迅速看向不远处的曲碧行。
　　曲碧行之前被丧尸咬掉了一只耳朵，多亏了系统才不至于丢命。
　　想杀了她没那么容易，因为只要对方的任务不失败，就不会和系统解绑。
　　可她现在必须要尽快解决对方，这样才能安心假死离开。
　　想到这，任诱收敛了眼中的深意，心中一个计划慢慢生成，立刻便开口道：“用炸药炸开大门，我们现在就前往沈博士的基地。”
　　听到她的话，军人们顿时激动起来，连忙将门前摆满了特殊炸药。
　　只要点燃炸药，就能给她们争取一定的缓冲时间，丧尸们暂时被炸药所伤，她们只要迅速撤出去就行。
　　可就在这时，某位学生竟求到了任诱面前。
　　“教官，能不能绕路去接一下机甲室里的同学们，如果我们都走了，她们怎么办？”
　　“这会儿你们知道叫教官了？那当时怎么跑得比谁都快？”
　　一旁的范珈极其不满道：“谁说要带你们一起去了？你们当时是怎么对教官的，我们都还记着呢。”
　　明眼人都能看出她在护着任诱，按理说这边的人都应该向着任诱，给那些学生们难堪。
　　但一道突兀的声音忽然在黑暗中响起，瞬间截断了范珈的话。
　　“她平常不就一副圣母样吗？对每个学生都很好，尤其是你。”
　　少女清冷的声音火药味十足。
　　任诱转过头，就看到沈尉烟又红着眼眶朝她阴阳怪气：“难道不是吗？你会看着这些学生们死？你巴不得让她们每个人都崇拜你，以你为首吧？”
　　沈尉烟以往都是一副乖巧模样，可这一回，却像被人惹怒了的猫咪，疯狂地亮着爪子，就连语气都带着刻薄感：“末世之前你不就是人人称赞的教官，对每一个学生都平等的好？”
　　“而现在，到了你选择的时候了，你是要去机甲室接学生，还是跟范珈她们去沈博士的基地，又或者.......”
　　“跟我走。”
　　任诱：“？？？”
　　她没太听明白对方的意思。
　　明玫几人也同样在情况之外，愣了好几秒才问道：“你是什么意思？你要自己走？”
　　“对！我要自己走，都别跟着我。”
　　沈尉烟攥紧十指，死死地盯着任诱，眼里是未消的怒火，说完这句话竟忽然往实验室的角落跑去。
　　众人都懵了：“？？？”
　　这和说好的不一样啊。
　　明玫三人傻了眼，不是说好一起去沈博士的基地，然后再杀了任诱吗？这怎么扔下她们跑了？
　　她跑走的瞬间，任诱便追了上去，并朝众人喊道：“跟上！”
　　一句话惊醒梦中人，众人跟着她们来到昨晚的小房间里，这才发现房间内的挂画后竟是一个通道，而这通道直接通往实验室外面。
　　这样她们就能避开丧尸了！
　　......
　　还未等众人赶到，任诱就追上了沈尉烟，并一把将她紧紧抱住，无奈道：“你到底生的什么气？一起去沈博士那里不就好了？”
　　“要去你去！你就和那范珈一起去吧！反正你们关系不是很好吗？还喝她的异能水！”
　　沈尉烟胀红了脸，激烈挣扎着，眼见着挣脱不了，只能抱住任诱的脖颈，一口狠狠咬向她的脖子。
　　任诱知道如果见血了势必会引来丧尸，于是眼疾手快地捏住了她的下颌。
　　黑暗中，沈尉烟的獠牙锋利，左眼泛着猩红的光芒，对视上的一瞬间，那眼里隐隐闪过的恨意让人不寒而栗。
　　可任诱心中却酸涩不已，第一时间注意到的只是她眼中的泪光，随即忽然低头轻轻吻在她的唇角上：“我这不是没喝吗？我还出来哄你了。”
　　她习惯性的温柔话语让沈尉烟顿时手脚发软，也不知为什么，眼眶不断发热，眼中有雾气不断凝结。
　　那柔软又滚烫的唇瓣贴合在她唇角处，两人清浅的呼吸交缠在一起，带着淡淡的香味，让人指尖发麻。
　　任诱知道对方想杀了她，知道自己不应该这样，可她却还是忍不住，忍不住加深了这个吻。
　　细细密密的吻逐渐落在沈尉烟的软唇上，含着轻柔的吮吸，如同一阵风，吹得心脏酥酥麻麻。
　　任诱控制不住伸出舌尖挤进她的唇缝，又在下一秒清醒过来。
　　她本想松开对方，可沈尉烟竟忽然收紧了胳膊。
　　对方的脚尖踮起，手掌抵着她的后颈，让身体愈发贴进她怀中，张开的唇瓣霎时间回吻起她来，湿软的舌尖纠缠过来，使她瞬间丧失了思考能力。
　　两道软舌搅和在一起，湿软的舌面彼此磨蹭，泛起阵阵酥麻感，潮热的唇瓣包裹着彼此，伴随着一道道吮吸声，混合的津液被吞入喉中。
　　呼吸越来越炙热，醺红了面颊。
　　任诱的胳膊逐渐搂紧她的腰肢，手掌滑到她的背部，直到托住她的后颈，越发凶猛地亲吻着对方。
　　她的舌尖有如狂风骤雨，似乎要将昨晚听到那些话后的酸楚悉数发泄出来，搅得沈尉烟舌尖发麻，不断有银丝滑落唇角，却又被她舔走。
　　越发清晰的吮吸吞咽声响彻在耳畔，沈尉烟依偎在她怀中，直到三米开外的藤蔓忽然绊倒前进的人，发出声响，任诱才立刻松开她的唇。
　　伸手不见五指的黑暗中，两人唇瓣间拉开银丝，沈尉烟喘着气，依旧很气：“要不是我抢走水瓶，你不会喝吗？！”
　　任诱用指腹轻轻擦去了她唇角的湿润，并未多言，只是满眼痴情地望着她。
　　所以说，对方这还是在玩她吗？在装吃醋？就因为她要喝范珈的异能水，所以脾气大到一个人跑出来？
　　还是，这个主动的吻也是为了套路她，为了让她死的时候连心也一起碎掉......
　　想到这，她眸光一暗，立刻便蹲下身猛地将浑身无力的少女抗到肩上。
　　她力气大到一气呵成，沈尉烟被她的肩顶到肚子，气到立刻张牙舞爪，疯狂挣扎着：“你放我下来！怎么？默认了是不是？！”
　　“无话可说所以只能强来，想把我抓到沈博士那里去是吗？！”
　　任诱被她闹到头疼，看到远处众人匆匆赶来，于是下意识打了下她的臀，想让她安静点。
　　却没想到沈尉烟确实安静了，可却红着脸，一动不动了。
　　打的那一下手掌能感受到裤子上明显的润意。
　　沈尉烟咬着牙，羞耻万分，双眼泛红地在心里发誓。
　　她一定会杀了她！一定！
　　......

　　作者有话要说：
　　有点卡文，先争取不断更。


第51章 
　　“你们怎么了？”
　　迟来的明玫几人看到任诱将沈尉烟扛着，不禁疑惑。
　　任诱便只能道：“她晕倒了。”
　　沈尉烟：“……”
　　周围环境昏暗，不远处就是丧尸们的嘶吼声，任诱又连忙借机道：“先离开这里，其余的以后再说。”
　　对此，众人没话说了，也只能跟着她快速离开。
　　沈尉烟气的要命，只能拼命偷偷掐她的腰。
　　过了没多久，任诱将她放下来，她本以为对方是要服软了，向她说些好话，于是微微撇开头装作不想听的样子。
　　却没想到任诱竟朝她道：“你不是说我圣母吗？你说的对，我现在就去机甲学院接那些学生，如果你不想跟我去，我们就在这分道扬镳。”
　　“你说什么？！”
　　一时激动之下，沈尉烟眼底满是不可思议，心底更像破了个窟窿，冷风不停地往里灌，透心凉。
　　明明任诱就应该一辈子守在她身边的，就算是装的，就算别有所图，也不可能会离开她。
　　可现在，她说什么？说要分道扬镳？
　　“嗯，就是你听到的那样。”
　　任诱见她那副眼眶红红的模样，连忙挪开自己的目光，又迅速朝着某个通往学院的地下通道离开，边道：“不然你就在这等我，我去去就回。”
　　“谁等你？我会等你吗？！”
　　任诱利落又冷漠的背影仿佛刺痛了沈尉烟的眼睛，她不明白自己的心为何隐隐作痛，只是站在原地死死地盯着对方的背影，虽然放了狠话，却迟迟不肯离开。
　　一旁的明玫忍不住问：“真要走吗？”
　　“怎么可能？！”
　　沈尉烟的双眼已经微微泛红，只能咬牙回：“不能放过她。”
　　几人的声音极小，而任诱也已经回绝了范珈两人的跟随，让她们原地等着，倒是曲碧行不可能放过如此好的表现机会，急匆匆地跟上她，且带上几个学生道：“我的学生我自己来接就好了，不必麻烦你了。”
　　“哦？”任诱忍不住笑道：“不是学生们求着要去接人的，我不去难道你这个重伤的教官还能做些什么？”
　　“还是说我现在原路返回直接去安全基地不管她们了？”
　　“哦，我差点忘了，你有治愈异能就算死也死不掉是吧？那么我也不用帮忙了，我这就走了。”
　　她作势又要转身，曲碧行被她怼得哑口无言，反而是那几个学生连忙拽着她求情道：“教官，拜托你帮帮忙，之前是我们不好，可再怎么说我们也是你的学生啊……”
　　恐怕她们再怎么瞎也能看出两个教官之间的武力值了，曲碧行只会躲在学生后面说些大话，往往受伤的都是学生，反观任诱，从始至终都是挡在别人前面的那个。
　　人心的偏移让曲碧行的脸色很难看。
　　任诱则微微勾唇不慌不忙地带着她们朝机甲学院前进。
　　她之所以回来这里，是因为有东西想留给沈尉烟，就放在这个她们曾经共同建造的家里，恐怕经此一去她再也不能回来，再也看不到这里的向日葵，再也不能留在沈尉烟身边，和她一起将这个家建造得更加美好。
　　以前……她还总是幻想着，等到改变了所有的结局，就和对方留在这里慢慢变老……
　　可是……原来这一切只是她一个人的痴心妄想……
　　她到现在还妄想着自己‘死后’沈尉烟能回到这里看到她留给她的东西，明白她的真心。
　　任诱溢出一抹苦笑，将东西放好后便去到机甲室和学生们汇合。
　　这里的学生们早已等的煎熬至极，生怕她是一个人跑了，看到她回来便殷勤备至，完全不似当初排挤她的那副模样。
　　任诱淡定地带着她们回到地下通道里，全程未说一句话。
　　她满身砍杀丧尸的血腥，手握尖刀，宛如从地狱中走出的修罗，眼神冰冷，一头墨发高束，身影淹没在微光中，介于神明与恶魔之间。
　　直到这时那些手无缚鸡之力的学生们才知道她才是那个更值得信赖的领导者，一路走来她砍杀丧尸毫不留情，将所有人护于身后，直挺的脊背仿佛还是那个末日之前教导守护她们的教官。
　　是，她从来都没变，是人心变了。
　　不少学生开始后悔，而走在后方被人忽视的曲碧行早已扭曲了面庞。
　　没了学生们的信仰值，她在这个世界已经毫无退路了。
　　她必须想办法尽快杀了任诱！好夺取她的身体！
　　……
　　一行人回到当时和沈尉烟等人分离的地方，却发现那些军人和沈尉烟几人依旧等在这里。
　　任诱走过去，还没说话呢，沈尉烟便立刻走上了前来，又注视着她的脸，好几秒才挪开目光，语带嫌弃道：“把衣服换了，臭死了。”
　　任诱：“……”
　　“不了，还是赶路吧。”
　　沈尉烟没想到她会一口回绝，当即便转身离开，边咬牙道：“不知道你抽什么疯！”
　　就连她也不知道自己语气里带着委屈和烦闷。
　　烦闷对方的改变，痛恨对方的种种行为。
　　那些日子里的缠绵仿佛变成了一根带刺的绳索，因为任诱对她的冷漠而迅速收紧，痛得她不能呼吸。
　　“走吧。”沈尉烟朝着军人们发号施令。
　　众人开始朝着沈博士基地的方向而去。
　　可任诱却又忍不住靠近她，走到她身后低头小声问：“不是说不会等我吗？”
　　滚烫的气息吹拂在耳畔，似乎火烧火燎。
　　沈尉烟的耳根无意识发红，仍旧咬牙道：“随你怎么想。”
　　任诱没说话了，因为她知道，对方是因为想杀了她才要继续留在她身边的。
　　所以她只是笑了笑，继续说：“嗯，如果你很讨厌我，那么送你到基地我就会离开。”
　　“最好是这样。”沈尉烟继续不服输，别扭地快步往前走。
　　她大概总以为任诱会跟上她，缠着她，黏着她。
　　可这一回，对方却再也没有跟上来，反而和其他人聊得有来有回。
　　她憋着一口气，快将自己气爆炸。
　　这股不知所云的情绪一憋就憋了半个月。
　　往常任诱是一晚上也舍不得离开她的，每日缠着她偷偷占她便宜，可这半个月，对方丝毫没有逾矩，客客气气犹如陌生人。
　　经过半个月的赶路后众人终于来到沈博士的地下实验室。
　　沈尉烟没再让丧尸找众人的麻烦，她打算到了实验室后将这些人一网打尽。
　　尤其是那见异思迁的女人，害她难受了半个月的女人。
　　沈博士的实验室里关着很多秘密试验品，只要放出来，任何人都别想逃过。
　　她终会杀了任诱。
　　在她看来心里那隐隐的疼痛感是恨，刻进骨髓里的恨……
　　看到她的一瞬间，沈博士果真双眼发亮，笑着招呼众人在实验室里借住几晚，美其名曰过后军部会送她们进入生存基地。
　　这个伪善的父亲看着她眼含泪光，似乎很想她，想拉去某个实验室叙旧。
　　然而那一瞬间，任诱竟猛地搂住了沈尉烟的腰，将她拽入自己怀中，接着笑道：“一起吧，还没来得及和您说的，我和烟烟在一起了，还怀了她的孩子，就想早点见见您呢。”
　　沈尉烟：“！！！”
　　她那双震惊的双眼看过来，身体早在靠入对方怀中时就软得一塌糊涂。
　　何止是她，听到任诱话语的一瞬间，周围众人皆不可置信，尤其是明玫三人，简直惊掉了下巴。
　　什么？！在一起了？怀孕了？！
　　什么时候的事？！
　　这是疯了吗？她们怎么不知道？
　　比起众人的震惊，沈博士眼底却是一闪而过的惊喜。
　　他当然知道拥有母源病毒的沈尉烟如果令人怀上了下一代所带来的实验价值是无可估量的，所以他当即满脸堆笑，朝两人道：“这可真是意外，先进去谈谈吧。”
　　……

　　作者有话要说：
　　元旦快乐！别急，下一章假死了。


第52章 
　　“这可真是意外，先进去谈谈吧。”
　　沈博士笑容和蔼，向两人比出了请的手势。
　　而沈尉烟却面色凝重，眼底暗藏着令人看不懂的深色。
　　意外吗？
　　是，挺意外的，就连她也搞不懂，任诱到底想做什么，竟然连怀孕这种谎都扯出来了。
　　但她是半人半丧尸，是绝不可能怀孕的，尤其不可能怀上任诱的孩子，死也不可能！
　　想到这，她死死地瞪向任诱，半步也不肯挪动。
　　因为没准这就是鸿门宴，是任诱布的局，等她进入实验室后，对方就会将她抓起来，然后交给沈博士。
　　毕竟没有丧尸的帮助，她是打不过对方的。
　　而如果自己被沈博士抓住，等待着她的就是永无休止的残酷实验。
　　被截肢，被大卸八块，被剥皮放血，死不掉，逃不走，犹如行死走肉，即使成为了丧尸，也生不如死......
　　沈尉烟的脸色渐渐变白，心里是数不尽的怨恨。
　　她怨恨那个生下她又折磨她的父亲，怨恨曾经多次背叛她杀死她的任诱，怨恨所有人，怨恨这个世界......
　　而随着她的沉默，周围似乎死一般的寂静下来。
　　任诱敏锐地察觉到了她的情绪，毕竟若不是曾经身为局中人，她怎会看不到她眼底的阴沉。
　　沈尉烟的变化太明显，让她轻而易举地就将对方和前几世那冷漠的丧尸王重叠在一起。
　　恐怕她现在撒谎说自己怀孕了，对方肯定很生气，恨不得杀了她。
　　想到这，她心中凄凉，可看沈尉烟是铁了心的不想走，于是只能朝沈博士笑道：“烟烟她不舒服，闻不了实验室里那股气味，具体的还是我们聊吧。”
　　听到这些话，反而是沈尉烟愣了愣，她万万想不到对方会这么轻易就放过她，也根本想不到对方如今在打着什么算盘。
　　沉默间，沈博士还是勉为其难地应了下来，和任诱一起走进了实验室。
　　虽然说在他的计划里，这群人不可能斗得过他的雇佣兵，等将沈尉烟和这位怀孕的女人骗进实验室，他就能直接将两人抓住，但更谨慎些也没有什么不好，反正已是瓮中捉鳖，这些人不可能逃得走。
　　思考间，他还没开口，任诱就已经开门见山地道：“博士，其实我来此还有另一件事和你聊，有关于今天与我们同行而来的另一位教官曲碧行。”
　　听了她的话，沈博士皱起眉：“嗯？”
　　任诱便继续道：“这曲碧行和我有仇，我又听说她明明在丧尸爆发时就已经死了，却奇迹般的生还，于是故意捅了她一刀，甚至打了她一枪，没想到她竟然死而复生，后被丧尸咬掉了一只耳朵，不仅没死还没被感染。”
　　“博士，你说神不神奇？”
　　说到这，沈博士眼底明显浮出了感兴趣的光，问道：“死而复生？被咬了竟没被感染？”
　　“是。”任诱便笑了：“她对外说是治愈系异能，而我倒觉得很有研究价值，倘若能找到她这死而复生的源头，今后我们还何须怕那些丧尸呢？”
　　“当然，也因为她和我有仇，我个人是有些私心的。”
　　话谈到这里，两人对视间反而有些心照不宣的意味。
　　沈博士拍了拍她的肩，早已将怀孕的事情暂时先放到了脑后，毕竟如今有了新的研究对象比这更为重要。
　　沈尉烟和任诱总归是跑不了的，但他已经迫不及待想抓到那能死而复生的实验品了。
　　在他看来任诱不可能会无缘无故说这种谎。
　　这一切都待验证......
　　思及此，两人又说了些客气话，这才一起走出了实验室。
　　出来时沈尉烟见她们气氛融洽，心中渐渐浮起恼怒。
　　她们肯定已经谈好了，谈好了怎么处置她。
　　这辈子任诱处处讨好她，却始终找不到杀死她的方法，所以换了个法子想一直折磨她是吗？
　　思来想去，她竟然觉得眼前有些眩晕，愤怒似乎让她血液沸腾，腿有些发软。
　　任诱见她脸色苍白，眼疾手快地扶住了她，眼底满是关切之情。
　　可沈尉烟见到，却更加窝火，当即甩开了她的手。
　　她等会儿就会让那些丧尸闯进来，绝不会让对方得逞的！
　　此时此刻，她再也遮掩不住自己的情绪。
　　但任诱却轻而易举地抓住了她的手腕，甚至一手托住她的后颈，猛地将她的脸压入怀中，边朝沈博士笑道：“烟烟身体不舒服，我就先带她下去休息了。”
　　沈尉烟：“？？？”
　　这又是演的什么？！
　　女人怀里的香味诱人沉迷，使她气红了脸。
　　一旁的明玫几人更吃惊。
　　这又是什么情况？
　　本来任诱和沈博士进实验室时她们偷偷问过了。
　　这也没怀孕，没关系啊？
　　反而是沈博士一脸满意地点了点头，边朝一旁的军人道：“先带她们去休息的房间。”
　　“是，博士。”
　　就这样，几人稀里糊涂地走向了临时休息地。
　　临走时任诱回头看了曲碧行一眼，心里已经彻底有了底。
　　沈博士准备今晚动手。
　　他邀学生们在实验基地休息一晚，学生们当然感激涕零，即使是心有疑虑的曲碧行也不得不应承下来。
　　而当晚，曲碧行就会被抓到地狱一般的实验室里。
　　任诱不知道沈博士到底有多变态，但单从他能将亲生女儿当做实验对象这一事件来看，他确实没有人性。
　　更别提前几世沈尉烟冷漠地杀了他。
　　恐怕恨极了他，也看透了他的本性。
　　而这一世，她决定带着对方恨的人离开......
　　想到这，她还是忍不住悄悄问对方：“你很恨他是吗？”
　　“你说呢？”沈尉烟看都不看她就回了。
　　带路的军人将几人分进几个房间里。
　　即使明玫几人很担心，沈尉烟却很熟稔地和任诱走进了同一个房间。
　　等到门关上，她才反应过来般置气道：“你跟着我进来干嘛？这些天不是一直当我是空气吗？干嘛还跟我住一个房间？”
　　任诱：“我......我先进来的。”
　　周围空气仿佛凝滞了一秒，接着沈尉烟脸红了，也不知是气的还是什么，恼道：“你滚出去。”
　　任诱静静地看着她，忽然就笑了。
　　那笑里是释然，是伤感，却又舍不得......
　　可对方那么讨厌她，那么恨她，她必须要走了。
　　只是走之前，她还是想抱着她睡一晚，就最后一次，抱着她......
　　沈尉烟走到了床边，恼她无缘无故笑，恼她跟个木头一样不肯挪动一步，可心里却产生了莫名其妙的酸意。
　　像是委屈，像是难受，仿佛要将这些日子以来对方无视她的那些愤怒都发泄出来。
　　直到她回头的瞬间，任诱忽然抱住了她，猛地将她扑到了床上。
　　身体微微弹起，却抵不过身上人的柔软。
　　任诱开始脱自己的外套。
　　沈尉烟这才回过神来，红了耳根，又立刻对她拳打脚踢。
　　“你又来？！”
　　“我没想对你做什么，就想抱你一会儿，一会儿就好。”任诱很无奈，可脱去外套后依旧舍不得放手，面对她的挣扎越发用力，直到将对方牢牢地箍在怀里，才轻声道：“外套太脏了，你别动，我就这样抱着你......”
　　听到这话，沈尉烟愣了一下。
　　心里越来越酸，愤怒越来越强烈。
　　她就是恨对方。
　　凭什么说冷落就冷落她，说要抱就抱她。
　　招之即来挥之即去，把她当什么呢？！
　　所以她还是挣扎着，努力着，想挣脱对方的怀抱。
　　只可惜对方就跟铁笼一样，让她动弹不得，想动嘴都动不了，白白闹出一身大汗。
　　两人身体紧贴，她喘着气，最后没办法，只能道：“我要去洗漱！你身上臭死了，换身衣服好不好？！”
　　“不好。”任诱就跟铁了心一样，额头抵在她脖颈处，清浅的呼吸吹拂着她的肌肤。
　　可她看不到她眼底的泪意，只能听到她低微的声音：“要是你相信我就好了，相信我爱你......”
　　“你滚开我就相信......”沈尉烟声音里依旧带着怨气。
　　但连她自己也不明白，为何待在女人怀里她会这么安心，为何对方怀里会这么温暖，为何她会毫无防备地产生困意......
　　紧绷了好些天的神经似乎瞬间放松下来，她疲惫，困倦，缓缓闭上眼，就连临睡前还在骂对方：“混蛋......”
　　“嗯，你说的对。”任诱低声应她，轻轻触碰着她的脸，她细腻柔软的脸颊，像白羽般的睫毛，那双紧闭的好看的眼睛......
　　直至低下头，缓缓吻住那不知吻过多少次的唇。
　　她虔诚的，如同奴隶向自己的女王献上一切。
　　轻轻的，唯恐惊扰了梦中人。
　　一寸寸的，轻吻对方的软唇，留下一颗滚烫的眼泪。
　　任诱最终还是离开了。
　　她一路畅通无阻地走进了实验基地的最深处，沈博士的秘密实验室里。
　　却殊不知当她离开后沈尉烟便睁开了眼，一路看着她走进实验室大门，眼底带着没人能看清的失望，还有怨恨。
　　这天晚上，整个实验室沦为了丧尸的屠杀地。
　　沈尉烟知道某些特殊实验品被关在哪里，她藏在丧尸身后，轻轻笑着，打开了一个个关住实验品的牢笼。
　　这些实验品不人不鬼，有些由动物和人类的残肢组成，有些只剩了半截身子，八个腿，三个头，或是一摊肉球，锋利的獠牙，猛兽的身体。
　　但无一例外的，他们眼底都是恨意，是愤怒，是残酷。
　　而沈尉烟一头白发披肩，如同精致又诡异的洋娃娃，一遍遍地轻声念着：“去找他，去找他......”
　　“去找沈博士。”
　　她控制着所有丧尸，没人能知道这一场浩劫是由她造成。
　　她不能再容忍沈博士和任诱见面。
　　这一次，她一定会杀了她们！
　　......
　　与此同时，任诱看着实验台上被折磨得不成人形的曲碧行，微微勾唇笑了。
　　沈博士则有些不满道：“你不是说她是治愈系异能？这怎么也没恢复啊。”
　　“治愈系异能是她自己说的，不如你试试她能不能起死回生？”
　　任诱的眼底带了几分懒散。
　　而实验台上的曲碧行则怒目圆瞪。
　　她的牙齿全被打掉，嘴也烂得不成形状，似乎想说些什么，却只能从嘴里吐出惨叫，只能从眼底透出不甘心与恨意。
　　恨什么？这是她应得的。
　　可实验了半天她的身体却半分恢复状态也没有，倒是人快死了。
　　沈博士终于质疑了起来：“你该不是耍我的吧？”
　　“没错，是耍你的。”
　　任诱轻飘飘的一句话让实验室里所有军人和助手都瞬间严肃了起来，接着靠近了她。
　　沈博士的目光更是渐渐变得阴沉。
　　可下一秒，实验室的四面八方却忽然长出无数根锋利的藤蔓，如同无数柄尖刀，猛地刺入那些人的手臂，大腿，甚至脚底。
　　没人能反应过来，即使动用异能也无济于事，只能惨叫着被藤蔓捆得结结实实，留下满地血水。
　　沈博士瞬间被吊在了半空中，如同被蛛王束缚住的食物，只能惊恐地看着始作俑者，颤声道：“你！你是几阶？！”
　　“你已经不需要知道了。”
　　任诱接着淡定地在整个实验室里摆满了积分兑换来的特殊炸药。
　　沈博士的情绪开始濒临崩溃，终于忍不住喊道：“你这是为了什么？！要么就给我们一个痛快！摆这么多炸药是想让我们死无全尸？”
　　“答对了。”任诱笑着：“只不过也是让我自己死无全尸。”
　　众人：“？？？”
　　这是疯子吧？疯子！！！
　　无声的恐惧在实验室里蔓延着。
　　任诱本想在第二日沈尉烟醒来后让她亲眼见证这一切，亲眼看到自己恨的人离开。
　　可她在无聊时仍旧忍不住问已经快晕厥的沈博士：“你为什么这么对你的女儿？”
　　“还能为什么？”
　　沈博士其实一点都不怕死，他只恨自己的实验未完成，此时发疯般地笑道：“她让我最爱的人死了，是她，是她的错！难道她不该赎罪吗？！”
　　“我给了她死不掉的身体，她该感谢我！可惜的是我穷其一生也没能研究出让人死而复生的病毒，不能救活她，不能救活她！”
　　看着沈博士眼底的泪，任诱凄凉的笑了，最终只是回了他一句：“你已经成功了，你的病毒可以起死回生，永生不死，只不过你爱的人再也无法回来......”
　　“有些爱的人一旦离去，就永远也找不回来了......”
　　这句话似乎戳中了沈博士的痛点，他再也笑不出来，只是浑身不停颤抖，不停有眼泪滴落在实验室光滑的地板上。
　　这一生，他对不起所有人，也对不起自己......
　　整个实验室的警铃忽然开始疯狂作响。
　　任诱透过实验室外的藤蔓看到了沈尉烟的到来，还有她身后那些可怖的丧尸。
　　她低声笑了，随即打开了实验室的大门。
　　她就那么站在那里，一如两人无数次相见的时候，穿着一身军装，身姿笔挺，墨发高束，只不过额角的发丝总是很凌乱，只不过眼底总是含着温柔的情意，只不过总是对着女孩笑。
　　四目相对的一瞬间，沈尉烟愣住了。
　　任诱眼里的泪终究是忍不住落下来，她笑着道：“我知道你恨我，不过我是最近才知道，才知道你也重生了......”
　　“我一直以为这辈子我能拯救你，但后来我发现我错了......”
　　“我想和你共度余生的，很想很想，可惜你不信我，不信我爱你.......”
　　随着她的一句句话语落下，实验室大门忽然被无数道带刺的藤蔓封锁。
　　藤蔓将大门缠得密不透风，渐渐遮掩了门里女人的身形。
　　不知为何，沈尉烟的心脏狂跳着，竟忍不住上前几步想去扒开那些藤蔓，咬牙道：“你干什么？出来！”
　　“我叫你出来！”
　　可这一次，无论她怎么命令对方，女人都只是笑着站在那里，随后缓缓地朝她敬了个军礼，哑声道：“烟烟，教官走了，希望你以后好好生活.......”
　　短短一句话的轻唤，似乎用尽了她所有的力气。
　　沈尉烟忽然听到了由小变大的剧烈爆炸声，她的腰部瞬间被一根藤蔓缠住猛地将她往后扯去。
　　她耳中一片嗡鸣，仿佛呆愣住了一般，眼睁睁地看着爆起的火光将实验室里的一切物品淹没，甚至将门口坚韧的藤蔓烧光。
　　还有，那个女人，如同圣洁的天使，朝她笑着，眼里含泪，渐渐融入光中，被火光淹没，消失殆尽，似乎连灰烬也不剩......
　　那一刻，她倒在地上，仿佛失去了呼吸，眼泪忽然下意识涌出眼眶。
　　那火光连她一根发丝都未烧到，爆炸的余韵未伤她分毫，可挡住她的藤蔓们却瞬间枯萎殆尽。
　　就像它们的主人......
　　......


第53章 
　　不，这不可能是真的！
　　明明前一秒对方还在朝着她笑。
　　像任诱那样狡猾的骗子怎么可能就这么死了呢？
　　她还没有折磨她，还没有报复她呢，她怎么能就这么死了！
　　脸上一片湿意，沈尉烟伸手去触摸，却发现自己竟不知何时泪流满面。
　　她不懂，不懂心脏抽痛的感觉，不懂眼前的眩晕，浑身的无力。
　　就好像这一切仅仅只是幻觉，只是她一场噩梦.......
　　恍惚间她又回到了前世，满目疮痍，满地残肢。
　　她已经将她最恨的人杀死，可看着对方的尸体，本该没有跳动的心脏却仿佛漏了个大窟窿，空洞，无力，似乎带来隐隐阵痛，急需什么来填满.......
　　她满眼冷漠和麻木，不明白为什么，只是机械般地将手中那鲜红的心脏塞入口中，将它一点点吃下去，企图用它来填满空洞。
　　可是，吃下去有什么用，它已经不跳了......
　　她努力地回想着两人曾经的过往，但想起的只是对方杀死自己的瞬间，是胸腔里无尽的恨意。
　　而如今，脑海里席卷而来的却是女人的笑容，是对方的轻言细语，是两人相处的一幕幕。
　　她朝她笑，逗她玩，毫不犹豫地挡在她身前，她一次次固执地吻上她，以及她眼角眉梢的情意，那泛红的耳根......
　　顶楼之上，对方带着她一跃而下，又随滑翔伞腾空而起，她在高空之上吻她，带着她看晚霞。
　　她们在温泉里紧贴，在每一个夜晚相拥，一起种菜，种花......
　　向日葵总是悄无声息地盛开，葡萄藤不知何时开花结果，架子下的秋千是她为她搭建的。
　　她总让她上去玩，可她不愿。
　　路边的小花开了，鲜艳又娇嫩，被编织成花环。
　　她将她拉到角落里，替她戴上花环，又笑着将草编的戒指奉到她面前，那双看似清冷的眼睛里满是情意。
　　“以后我会让你住在被鲜花围满的房子里，远离你讨厌的一切。”
　　可她最讨厌的就是她......
　　所以她总是假装收了，转头又扔到别处。
　　对方竟然认为她是不小心弄丢的，真是可笑......
　　思绪不知道飞到哪里去了，沈尉烟忽然笑了。
　　她笑得疯狂，眼里却满是泪水。
　　记忆里的满地瓜果满园花朵是多么的鲜艳，就连葡萄架下的秋千也依旧静静地躺在阳光下。
　　可那个朝她笑，又很傻的女人不见了。
　　对方是死了吗？真的死了吗？
　　她不信！
　　沈尉烟仿佛忽然回过神来，撑着发软的双腿冲向沦为废墟的实验室。
　　她在笑着，一头白发凌乱，似乎疯了，不停笑着重复道：“死了好啊，死了好.......”
　　“你以为你假死我就会放过你吗？！”
　　她忽然大喊着，连成串的泪水不断滑落，阴狠地扫视着每一个角落：“你就算堕入无间地狱，我也会找到你，将你碎尸万段，让你不得好死！”
　　远处隐藏着的任诱听到这句话，忽然浑身一抖，仿佛回到了当初被掏出心脏的时候，连忙转身拔腿就跑。
　　系统有些担心【反派也太聪明了，猜出你假死了，这怎么办？不会被她抓到吧】
　　“瞎担心什么？我死得天衣无缝，你刚没听见她笑的那么开心吗？等她找到我留下的东西以后就会相信了。”
　　【你留的什么？】系统很好奇。
　　但任诱很神秘：“反正一切尽在我掌握中，我死了烟烟就肯定不会毁灭世界了。”
　　系统【.......】
　　【我很慌。】
　　任诱没理系统，她躲得太远，看不到沈尉烟的表情，但她听到对方笑了，猜想对方应该很解气，毕竟两个最恨的人都一起死了。
　　剩下的只要她躲得远远的不被找到就行了。
　　思及此，她迅速离开了这个地方。
　　离得越远她心中就越发苦涩。
　　远方沦为废墟的实验室渐渐变成一个小点，闪闪烁烁的灯光照射在废墟之上，平添几分荒唐。
　　无数的丧尸围绕在这里，可却偏偏不动，如同蜡像一般，静静地看着废墟里又哭又笑的女人。
　　它们不懂，唯有活动的关节发出轻微的嘎吱声。
　　这一切都像一出诙谐的笑话。
　　终于，任诱不再回头，彻底地离开了这里。
　　不止是这里，她会远离南方，能走多远就走多远。
　　可她不知道的是，在她离开后，明玫几人便循着爆炸找到了这里。
　　她们本以为会有一场大战，本着就算死在丧尸堆里也要找到沈尉烟和任诱的想法冲到这里，却没想到这里的丧尸都跟被定住了一样，而且皆朝着废墟中心露出一种诡异的表情。
　　好像在默哀？
　　几人惊异中迅速穿过丧尸们，等看到废墟中间的沈尉烟后便再也顾不得这里有多诡异，连忙冲到她身边。
　　可此时的沈尉烟整个人都好像丢了魂一样，跌坐在地面，呆呆地看着面前被埋在灰烬中的东西。
　　那是一个已被融成金属水的钥匙，是任诱随身携带的东西。
　　这种特殊炸药爆炸后温度很高，就连整个实验室都被轰成了灰烬，更别说人了。
　　沈尉烟死死地盯着钥匙，眼中的泪不断往下滑落。
　　明玫走上前来一看，忍不住担忧道：“怎么了？任诱呢？”
　　“这是她带着的钥匙......”温自谊的话语让所有人都为之一惊。
　　那是几人离开的那一天，任诱锁了大门后便笑着朝她们道：“放心，我们很快就会回来的。”
　　她半开玩笑地将钥匙放进了口袋里：“人在钥匙在。”
　　“就算丢了自谊也能做出一模一样的。”那时沈尉烟习惯性地便和她对呛。
　　甚至所有人的脸上都不自觉地带着笑。
　　可现在，看到钥匙的一瞬间，一股无言的沉默在周遭蔓延着。
　　不知过了多久，明玫终于忍不住低头朝沈尉烟悄悄道：“你之前不是说想杀了她吗？那么她死了不更好？何况一把钥匙意味不了什么，我们先离开吧，这里的丧尸很诡异......”
　　“诡异吗？”沈尉烟轻声笑了，眼泪从眼角滑落，她的心似乎已经疼得麻木了。
　　可她却不愿意挪动分毫，不愿意相信那女人就死在这里。
　　所以她转头了。
　　看到她面容的那一刻，明玫三人下意识后退了几步，因为沈尉烟的左眼早已变成了血红色。
　　她雪白的眼睫沾着湿意，配上那血红的眼睛，泛红的眼尾，如同血泪一般，诡异非常。
　　红琉璃般的眼睛里浸着泪，她嘲讽地朝三人笑着：“你们走吧，不然就要死在这里。”
　　然而下一秒，明玫竟然走上前来给了她一个爆栗，边没好气道：“眼睛哭红了吓人是吧？”
　　沈尉烟捂着自己被敲的头，整个人已经失去了生气，依旧冷漠至极：“我是半人半丧尸。”
　　“那又怎么样？”一旁的温自谊忽然想到一些事情，惊讶道：“这种事你竟然不告诉我们，只告诉任诱那个女人！她肯定早就知道了吧？所以那天下大雨一直挡着你？”
　　“任诱那种人都不怕，我们怎么可能会怕！”付斯情道：“你还是你啊，一点都没变。”
　　说到这，沈尉烟低下了头，忽然控制不住地笑出声，然而眼里的泪水却越发汹涌。
　　是啊，任诱一点都不怕，还让她咬，甚至在那种情况下还和她做，吻她，包容她.......
　　这一切都是对方骗她的吗？
　　她的脑子里忽然一片混乱，质疑自己的感觉越发清晰，那种感觉如同无数柄锋利的匕首刺入心脏，痛彻心扉。
　　这种情况下，她只能无力地说出真相，想赶走这几人：“前几世都是我控制丧尸，屠了城，杀了你们。”
　　这话说完，周围几人沉默了。
　　沈尉烟便继续道：“所以说，你们走吧，离我远远的......”
　　可她尾音未落，明玫就忽然蹲在了她面前，不止有她，还有付，温两人，三人笑着，如同末日之前几人的年少时光，轻柔地安慰她道：“那不关你的事，你是被杀了，变成了丧尸，丧尸没有感情，做出什么都不为过，何况那是过去的事情了。”
　　“这件事要怪就应该怪任诱，是她杀了你。”
　　沈尉烟：“......”
　　直到这一刻，她才明白重生归来的她们对任诱的偏见太重了。
　　又或许，那些往日相处的时光里有太多她们没有注意到的细节，事情的真相等待着她们的揭开。
　　沈尉烟又想起爆炸前任诱的笑颜，还有她那些流着泪说出口的话。
　　“我知道你恨我，不过我是最近才知道，才知道你也重生了......”
　　“我一直以为这辈子我能拯救你，可惜你不信我，不信我爱你.......”
　　女人苦涩的话语仿佛还徘徊在她耳边，她耳边一阵嗡鸣，爆炸的场景一次次在眼前重复，导致泪水决堤，被窒息所淹没。
　　直到不远处忽然传来了一道惊呼声：“快来，地砖下面藏着个女人！”
　　听到声音的瞬间，沈尉烟第一个飞速冲到了事发地。
　　泪水还未干涸，速度却快到惊呆了众人。
　　明玫三人走过去一看，原来是范珈两人觉得她们凑在一起神神秘秘的很奇怪，但又不想打扰她们，于是更仔细地搜寻着这片废墟之地，希望能找到有关任诱的线索。
　　没想到两人竟然找到了一片松动的地砖。
　　撬动地砖，下方藏着一个浑身是血的女人......
　　看到女人的瞬间，沈尉烟的目光变得阴沉，竟猛地将女人狠狠拽出来，质问道：“任诱呢？！”
　　这女人是曲碧行。
　　她的下半身已被炸没，浑身裹满了鲜血。
　　实际上她也是在炸药只炸了一小部分时祈求系统帮忙才活了下来。
　　但此时听到任诱两个字，她的精神已濒临崩溃，血肉模糊的嘴竟裂出弧度，仿佛癫狂般，大笑着吐出了并不清晰的字眼：“死了......她已经死了........”
　　“可是......尸体没了，尸体没了！”
　　“我怎么进入她的身体？！我怎么进入她的身体？！”
　　“我永远只能......这样活着！”
　　“啊哈哈哈哈任务永远不可能完成了，永远不可能！”
　　她嘴里吐出血，仿佛目眦尽裂。
　　可听到她话语的沈尉烟及明玫三人却仿佛被当头一棒，似乎随着任务等字眼的说出，某段被封印住的记忆忽然浮现在脑海里，那一幕幕鲜活的场景犹如就发生在昨天.......
　　那是——她们原本第一世的记忆！
　　那时的任诱总待她们像亲妹妹一般，带她们四处玩，给她们讲故事。
　　从小到大，情窦初开的时刻，日记里总写满了小姑，光脑里全是她的照片。
　　喜欢虽是埋藏在心底的，可她们也总会提醒彼此：“喂，公平竞争哦。”
　　直到末日来临，一切都让人猝不及防。
　　残破的机甲室大门前，任诱将来不及逃走的她们推入房间，用身体堵住了那道丧尸能通过的缺口。
　　“别回头，快走！”
　　她用门阀上的锁链缠住自己的身体，不顾身后无数扑上来的丧尸将她咬得鲜血淋漓，只是又笑着朝她们道：“快走啊。”
　　嘴角有鲜血溢出，可即使是那个时候，她的声音依旧很温柔，是劝解，又是告诫。
　　沈尉烟险些晕厥，被泪水淹没了视线，想冲上去，却被身后的同学拽住，其他三人同样是这样的状况。
　　“教官！”
　　“小姑！”
　　“教官！”
　　在凄厉的哭声中，任诱像以往任何一个正常的午后训练一般，收敛了笑意，严厉地告诉她们：“可以哭，但一定要活着。”
　　“听到没，一定要活着。”
　　她遮掩了自己快要被撕碎的痛苦，终于忍不住转向痛哭的沈尉烟，放柔了声线朝她道：“沈尉烟，你要好好活着，好好生活。”
　　“这是教官的命令。”
　　这是她第一次叫她的全名，可说完那句话，她便将额头狠狠地撞向了一旁凸起的金属，锋利的金属贯穿了她的额头，顿时鲜血淋漓。
　　可她双眼紧闭，是笑着的。
　　大概因为她无怨无悔，只是就算死也不想变成丧尸，变成会对爱的人无差别攻击的丧尸......
　　沈尉烟知道，她总是宁愿牺牲自己也不会放弃她们任何一个人，她强大，温柔，有责任心，又怎会变得像后几世那样恶毒，狡诈，自私自利。
　　那根本就不是她，真正的她早在第一世就已经死了。
　　又或者，这辈子才回来......
　　若自己拥有这一段记忆，一定不会误会她，不会恨她，更不舍得讨厌她，伤害她。
　　她不会说出那些伤她心的话，她会珍惜她，好好爱她，绝不会让她这样痛苦，在痛苦中死去......
　　往日的一幕幕浮现在沈尉烟眼前，这一次，她终于忍不住跪到地上，放肆痛哭。
　　明明，对方曾跟她说过是身体被占了，是逼不得已。
　　她还那么认真地问她：“你相信我吗？”
　　可自己却敷衍的，完全不信任她。
　　明明无数个夜晚对方都会跟她说爱她，是那么认真，那么温柔。
　　可她却不信，直到彻底地伤了她的心。
　　而如今，曾经抢夺对方身体的罪人亲口说出：“死了，她已经死了。”
　　她仿佛这才恍然大悟。
　　她爱她，很爱很爱。
　　心像破了个大窟窿，眼前不断浮现出对方眼含泪光笑着的画面，听到对方苦涩的声音。
　　“可惜你不信我，不信我爱你......”
　　不信你，我为什么不信你？！
　　为什么？！
　　沈尉烟揪住心口，泪水成串成串滑落，落了满脸，泣不成声。
　　她心如死灰，仿佛失去了最重要的，弄丢了最爱的。
　　心脏被重重敲击，破碎成无数块，无法呼吸，止不住眼泪，比曾经被撕咬成无数块时还要疼，就连前几世被捅无数次，比枪击，被灼烧到只剩一点，也比不过这样的痛苦。
　　还不如让她死了算了.......
　　这样的世界，还有什么好留恋的呢？
　　......
　　她的哭声压抑至极，其他几人也并不好过。
　　恢复这段记忆的明玫三人脸色泛白，泪水不断滑落，是悔恨，是痛苦。
　　过去的回忆与现在交织，真正的任诱从未对不起过她们。
　　她们能认出真正的她，那个温柔又严厉，把她们当家人疼的她。
　　以至于这份再次失去对方的心情太过浓烈，让人无法呼吸.......
　　可她又走了，留下的只有她们这些罪人。
　　......


第54章 
　　周围的灯光早已熄灭，仅有范珈打开的照明器散发着些许微光。
　　地砖下的曲碧行时不时发出痛苦的哀嚎声，可却无人在意。
　　所有人的影子都佝偻着，如同失去了力气。
　　她们静默着，被泪水沾湿脸庞，被绝望笼上心头。
　　可忽然，沈尉烟的目光猛地聚焦，仿佛想到了什么似的，疯了般拽住曲碧行的衣领，阴冷地逼问她：“你死了那么多次都能活下来，那她呢？她怎么可能会死？！”
　　“还有.......”
　　过去的回忆如汹涌的浪潮般袭来，她清楚地想起了任诱那时说过的每一句话。
　　对方说，她们的世界只是一本书。
　　那么只是一本书而已，就算死了也能重生不是吗？
　　所以她又冷笑着说道：“你重生过这么多次，她不也跟着重生了吗！”
　　而且任诱也曾说过，曲碧行带着系统霸占了她的身体，她是这辈子才夺回身体的。
　　不仅如此，她还有那么多神奇的地方，有各种各样的种子，觉醒了前几世不曾有的异能。
　　所以说，万一对方也有那种所谓的‘系统’呢？
　　万一她没死，或再次重生了呢？
　　对方一定在某个地方等着她，等着她醒悟，等着她说爱她，等着她去找她！
　　沈尉烟眼里的泪越来越多，泪珠滑落脸庞，眼神却异常阴狠，带着猩红的血丝，朝曲碧行威胁道：“若你不想死的话就告诉我。”
　　“怎，怎么会？”此时的曲碧行仿佛才清醒了些许，听到沈尉烟的话语，她猛地呕出一口血来，已经惊讶到神情恍惚。
　　她万万想不到沈尉烟等人似乎已经得知了真相，她以为她即使说出那些话，众人也只会以为她疯了，绝不会想到那种方面去。
　　可如今看到沈尉烟阴鸷的视线，她下意识浑身发抖，竟连话也说不出了。
　　就在这时，早已卡顿至极的系统姗姗来迟，在她脑海中不停警报着【警告，警告！由于任诱夺回了身体，之前的四个时空早已乱了套，产生了时空缝隙，导致主角团悉数重生，而如今由于您说的话彻底暴露身份，本系统曾篡改的记忆也完全恢复原样。】
　　【我只能维持住您的性命，所以接下来，请您好自为之】
　　听到这些话，曲碧行已经恨红了眼睛。
　　她不明白，这些主角明明就重生了！为什么还要跟着任诱，尤其是沈尉烟。
　　‘任诱’杀了她那么多次，她不该恨她吗？不该杀了对方吗？
　　为什么，为什么事情会走到如今这个地步？！她为什么会输？！
　　任诱究竟给这些人下了什么蛊？！一个个都相信她，维护她，甚至笃定那些恶毒的事都不是她干的，相信她说的每一句话！
　　想到这，曲碧行已经几近疯魔，她疯了似地大笑着，仍旧不停嘴硬：“不，不是我，是她杀的你，这几世的事情都是她做的，我才是受害者！”
　　“你们为什么相信她？！为什么相信她！”
　　“她就是个恶魔！是个贱人！”
　　听到这些侮辱性的话语，其他众人都看不过眼，纷纷恼恨地上前。
　　更别提沈尉烟，她双目泛红，立刻一脚碾上了对方的头颅，鞋跟猛地踩进了曲碧行的眼眶，顿时鲜血淋漓，嘶哑的惨叫声传进每一个人的耳膜。
　　而她则一字一句地厉声道：“告诉我她的去向！”
　　“别把她弄死了。”
　　眼看沈尉烟似乎狠到要将对方的头颅都碾碎，明玫连忙拽住她。
　　可她却诡异地笑了一声，泪水瞬间滑落，眼睛里是近乎偏执的执念，不停地念叨着：“她死不了，被刀捅，被枪击，被丧尸咬她都死不了。”
　　“我也死不了。”
　　“可为什么，为什么偏偏是那个人死，为什么偏偏死的是她！”
　　“为什么？！”
　　脑海里不断浮现出任诱死时的一幕幕，对方被丧尸活生生咬到自尽身亡，被炸弹轰到灰飞烟灭，可却始终是笑着的，是朝她笑着的，笑着朝她说：“好好活着.......”
　　沈尉烟跌倒在地，又抱住自己的头，眼泪疯狂下坠，这些记忆不断折磨着她，让她几乎发疯。
　　明玫几人看到她这样，忍不住偏过头去，安慰的话语无从开口，因为任诱的死亡对于她们任何一个人来说都是悔恨，是折磨。
　　偏偏这时曲碧行还在不断大笑着，重复着：“她死了，死得好啊，连灰都不剩了。”
　　“但是......”
　　“你想去找她是吗？”
　　她又忽然话锋一转，让所有人都愣住了一瞬，随即看向她。
　　曲碧行脸上的烂肉在颤抖着，她想到一个好办法，最后一个能帮助她完成任务的好办法！
　　所以她说：“你想跟她重逢，就听我的，我能让你们再次重生，和下一世的她见面，和逃走到下一个世界的她见面！”
　　她疯狂，面目可怖，沈尉烟却如同抓住了救命稻草一般，死死地盯着她。
　　看她这样，付斯情连忙也拽住了她的胳膊，低声道：“别相信她。”
　　“我知道。”
　　她知道不能相信对方。
　　沈尉烟满脸苍白，却自讽地笑了。
　　因为此刻除了在曲碧行这里得到答案，她根本没有其他办法。
　　心像碎了一般，灵魂好似被抽走。
　　她恨不得直接去死，可她不能。
　　因为她死了，病毒会攻占她的身体，她会变成丧尸，这样，就永远都不能去陪任诱了，再也不能见到她。
　　她只能以人类的身份慢慢老去，只能一直一直想着对方，日复一日地被折磨。
　　也许，这就是报应，是她一直看不清自己内心的报应，是她这些日子折磨对方的报应.......
　　沈尉烟闭上眼忍住了泪，终是朝曲碧行开口：“怎么做？怎么做才能见到她？”
　　听到这句话，曲碧行抑制不住心中狂喜，即使嘴角漏风，喉咙溢血，也连忙道：“研究出丧尸疫苗，帮我成为所有人的救世主！”
　　她又看向明玫三人：“还有，我要你们三个和范珈上床，和她在一起！”
　　“你想死是不是？这些和教官有什么关联？！”明玫几人气得恨不得一刀宰了她。
　　可是她格外嚣张：“这本书的原剧情就是这样，如果你们做到这些，就能彻底脱离剧情的掌控，也就能随心所欲地去到任诱所处的时间！”
　　多么荒缪的说辞。
　　但在场众人竟都沉默了，甚至说不出半句话来。
　　范珈两人听了半天，虽然并不了解来龙去脉，却也不敢多说什么话。
　　曲碧行看到此景不禁得意至极。
　　可下一秒，沈尉烟竟左眼猛地变红，伸手狠狠地拧断了她的脖子。
　　剧痛感袭来，脖子和脑袋错了位，曲碧行却依旧活着，她双目瞪大，惊恐万分，听到了沈尉烟阴森且执拗的话语。
　　“仔细想来，每一世阿诱和你重生的必要条件是什么呢？”
　　沈尉烟勾唇笑了，眼里似乎全是血泪，脸色苍白得好似一张白纸，如同地狱中爬出的恶鬼，一字一句道：“只要我把所有人都杀了，一个不留，你的任务就失败了。”
　　“不是吗？”
　　“前几世我杀光了所有人，所以她重生了！”
　　“所以只要任务失败了，我就能在下一个世界看到阿诱，我就能和她重逢，和她道歉，和她永远在一起！”
　　她偏执地一次次重复着，脸上竟挂起柔和的笑。
　　可那笑却又是那么的瘆人。
　　曲碧行不自觉浑身颤抖，甚至下意识失禁。
　　一股尿骚味在周围蔓延开来。
　　沈尉烟竟凭借着她的反应肯定了自己的猜想，接着迫不及待地转头看向明玫几人，问她们：“你们愿意为了她死吗？”
　　“我们一起死好不好？然后在下一个世界重逢.......”
　　她笑着，眼里含泪，指甲变得又长又锋利，疯狂地一步步逼近：“还是我先杀了其他人，再杀了你们？”
　　她真的疯了。
　　可不知为何，说出这些话的瞬间，心脏又痛又麻，沈尉烟竟感觉到一阵反胃。
　　她不停咳嗽着，干呕几下，吐出鲜血，却依旧执拗地等待着明玫三人的答案，直到听到她们的回复。
　　“好，不过不需要你动手，不需要你一个人来承担这些罪过。”
　　明玫流着泪，压抑着自己的情绪，又坚定地朝温自谊要了三把金属尖刀。
　　她们本就不愿意苟活。
　　活了四世，看尽了人性，做梦都想回到那些年，那些年有任诱陪伴的日子。
　　四个玩闹的孩子，一个温柔的少女，那是她们曾经最幸福的时光。
　　可眼看着主角们就要纷纷自刎而死，曲碧行忽然听到脑海里系统的提示音，只能连忙不管不顾地大喊道：“不能死！不能死！你怀孕了！”
　　“沈尉烟，你怀孕了！”
　　听到这句话，沈尉烟目光微颤。
　　而正准备英勇就义的三人也震惊地瞪大了眼睛。
　　“什么？！”
　　.......
　　与此同时，前往北方的大路上，任诱正一头雾水地看着自己的评论区。
　　【恭喜。】
　　【恭喜！】
　　【哈哈哈哈，恭喜，我笑死了！】
　　【好想看到任诱知道这件事后的反应，哈哈哈哈。】
　　任诱：“？？？”
　　想知道她的反应倒是说清楚啊，又来这种东西。
　　恭喜什么？
　　正当她百思不得其解时，系统瞬间在她脑海中警报了起来【警告警告！反派沈尉烟有黑化倾向，正准备屠杀整个世界的人类！】
　　【警告警告！三个主角攻正准备自杀，请宿主迅速干预！】
　　任诱：“！！！”
　　怎么可能？！
　　是她们疯了还是这个世界疯了？！
　　她连忙想调转车头。
　　可下一秒，系统又连忙解释道【不好意思，信息延迟了，现在危机已经解除，宿主您留的真是好东西啊！在下佩服佩服。】
　　任诱：“......”
　　不是，她留的什么啊？
　　不就是钥匙吗？或者曲碧行？
　　她知道曲碧行死不了，但是沈尉烟在那里，肯定不会放过她的。
　　所以说，除了这两样，她还留了什么啊?！！
　　......


第55章 
　　“沈尉烟，你怀孕了！”
　　寂静一片的实验室废墟上，众人惊诧又不可置信。
　　唯有沈尉烟忽然轻笑出声。
　　她眼眶湿润，却一字一句地恨声道：“那又怎么样？生下来也是要死的，还不如现在就跟着我们去死！”
　　“你疯了？那可是你的孩子，你的孩子！”曲碧行不停吐出血来，仿佛已经被吓傻了，只知道重复这句话。
　　而明玫三人则早已经被震惊得不知道说什么好。
　　怀孕吗？沈尉烟是Alpha啊，要怀不应该也是任诱怀？
　　还有，那时候她们都没第一世的记忆，沈尉烟明明很恨任诱的。
　　这都能怀孕吗？
　　还是说这是曲碧行的诡计？
　　疯的到底是谁？！
　　三人临近崩溃。
　　从重生到现在，一世又一世的记忆让人压抑，让人窒息，任诱的死亡和恢复的那部分记忆更是如同压死骆驼的最后一根稻草。
　　什么是真的？什么又是假的？
　　都到这份上了，明玫三人自然知道了有超脱凡尘的存在，甚至她们的命运仿佛都是被提前设计好的。
　　她们是木偶，是棋子，只能一次次按着既定的方向去行走。
　　既然这样，这该死又混乱的世界还有什么好留恋的呢？
　　反正死了不止一次了，也活够了，厌倦了，厌倦了被主宰生死，像程序一般的运作......
　　想到这，明玫率先举起金属尖刀，狠狠地刺向自己的心脏。
　　但范珈忽然拽住了她的胳膊：“等一下！”
　　她被吓得额头全是汗水，好几秒才又结结巴巴补充一句：“我，我忽然想起来教官还有东西留下来了！”
　　这一系列事情发生的太过突然，沈尉烟的红眸和刚刚听到的所有话语都超出了她的认知，导致她到现在才勉强反应过来，想起了半个月前的一件事。
　　“当时教官接那些学生回来，我问她为什么要去接，那些人明明就是白眼狼，结果她说只是顺路而已，她其实是想留一个东西在家里。”
　　“她说那是她想留下的最后的东西，是留给.......沈尉烟的.......”
　　她匆忙看沈尉烟一眼，似乎有些害怕：“我那时还说她开玩笑，没想到，没想到她早就留了后手，她说的是真的........”
　　“她估计早就想好要炸实验室了，我不明白她为什么要这么做......”
　　说到后面，范珈已经泣不成声。
　　但沈尉烟听到她的话却立刻往外跑去，仿佛是想印证她的话语，找到那个‘最后的东西’。
　　见此其他人连忙跟了上去，余留一众丧尸看守着发疯一般的曲碧行。
　　.......
　　而地道出口外，任诱连忙根据系统的提示避开了出来的沈尉烟等人，并抱怨道：“你瞎警报什么？我严重怀疑这是你和那些神仙故意在逗我玩！”
　　“我还能留什么？难不成留了种子吗？就算留了种子也全部被我刻意弄瘪了。”
　　原来就在几分钟前，系统又嘀嘀作响，告诉她留下的那个东西没用，沈尉烟铁了心地要所有人一起死，还有三个主角也非要自杀。
　　这不是疯了吗？怎么可能？
　　她无语至极：“人家不是活蹦乱跳的吗？我死了她们估计都开心得起飞了。”
　　系统：【.......】
　　【好，你要这么想我也没办法】
　　任诱：“.......”
　　系统上次就瞒着她主角团重生的事情，这次又不告诉她什么？
　　她总觉得是很重要的事。
　　但总归沈尉烟等人根本就没有轻生和要屠城的迹象。
　　实验室地道的出口不远处就是生存基地，要是沈尉烟真想毁灭世界，早就让丧尸们围城了。
　　但现在的情况是，她一路躲躲藏藏地跟着她们开了两天车，发现她们回了学校，半路上也没有任何异常的举动。
　　所以说，什么毁灭世界和自杀，那都是系统小题大做。
　　好不容易重生了，哪个傻子会自杀啊？
　　任诱特别笃定自己的猜想，专门在校门口等着她们出来，顺便还跟系统打包票：“她们会来这里，肯定是范珈告诉她们我留了东西给沈尉烟，看到了那个东西，沈尉烟就更不会毁灭世界了。”
　　“因为我留下的是日记本！上面记载了各种种植方法，还有各种各样的种子，包括植物油和植物盐的提取方法。”
　　“有了这些，谁还想死啊，毕竟没有一个人能抵抗得住种田的诱惑！”
　　系统：【.......】
　　系统很无奈【你是太相信她了，前几世你都被她杀了，她还不是屠了城？】
　　“那是因为她当时是丧尸，失去了人类的感情，现在不一样了，她还有人性。”
　　任诱懒得和系统掰扯了，干脆跟进了学校，眼见为实。
　　一截葡萄藤爬进了院墙，她偷偷趴在墙壁上，看着沈尉烟几人走进了她的房间，却又不敢跟过去。
　　她怕见到沈尉烟自己会舍不得，她也怕对方会认出她。
　　更重要的是，她不想听到她们说她死得好，不想听到那些会让自己伤心的话。
　　所以她只是在院墙边远远看着。
　　而众人在房间里找了很久都一无所获，明玫忍不住吐槽：“这房间跟没人住过似的。”
　　沈尉烟：“......”
　　因为任诱几乎都是在她那里睡的.......
　　想到这，她连忙又冲回自己的屋子。
　　房子里的一切摆设如旧，就好像她们还住在这里。
　　打开窗户，窗前放着两盆鲜艳的月季，那是任诱催生了好久才开的花。
　　她忍不住回想起那时窗外飞来的蝴蝶，忍不住回想起每次推开窗户，窗外那个带着草编帽朝她笑的女人。
　　烈日炎炎，女人穿着军裤背心，因运动渗出的汗水流淌过不断用力的薄肌，极富美感，让人幻想出她每到夜晚撑着手臂不断亲吻她边动作时的样子，那时的汗水从她脸颊上流淌下来，不变的是那双看着她柔情似水的眸子，像含着繁星，燃烧着她的心，让她无所适从，半推半就.......
　　可现在，女人的身影消失无踪，留下的只有郁郁葱葱的田地。
　　蝴蝶依旧飞到花朵上栖息，但她的心此刻却空洞无比，一阵阵抽痛感让眼眶再次湿润，险些站不住脚。
　　她只能打开一个个抽屉查看。
　　这柜子是任诱亲手给她打的，或者应该说，不知何时起，房间里多了各种各样的东西。
　　她原先以为是从酒店里拿来的，可后来却发现，每一样东西都是女人精心准备的，床头柜上雕刻的烟云，深夜会嘎吱作响的床板，成双成对的拖鞋毛巾......
　　她总是不以为然，总是嫌弃这嫌弃那，甚至做到一半还要朝对方发脾气：“把这板子钉好！声音嘎吱嘎吱的.......”
　　“我就喜欢这个声音。”那时的任诱总喜欢闹得她喘不过气来，总喜欢按着她的腰，或抓着她的腿，总喜欢一边温柔地安慰她一边做出截然相反的举动。
　　两人的舌尖总会不自觉缠在一起，唇瓣紧贴，疯狂吮吸对方。
　　她明明该恨她的，却因她身上的气息，因为那熟悉的感觉无法拒绝一切亲密行为。
　　而现在，她明白了，她生来就不会拒绝她，只要是她的灵魂，是她。
　　无论经历过什么，她总会被她吸引，无法抗拒她的一切。
　　可已经晚了，她明白得太晚，领悟得太晚。
　　晚到已经失去了一切。
　　就算怀上了她的孩子，又有什么用呢？
　　徒添悲伤罢了，多增一个伤心人罢了......
　　沈尉烟迅速擦掉自己的眼泪，从最角落的抽屉拿出那本她从未见过的日记。
　　其他人见此着急地迅速凑了过来。
　　其实光看这房间里成双成对的摆设，明玫等人就已经明白了。
　　有些恨是阻挡不了爱意的，沈尉烟似乎在自己都不知道的情况下就已经沦陷。
　　怀孕的事情似乎也并不是无的放矢。
　　而这本日记打开的第一页便是一张照片。
　　照片里，四个小女孩挤在一起，而身后的少女则温柔地按下了快门，照片定格在每一个人都眉眼弯弯的时刻，仿佛将众人拉回了那个年少的夏天。
　　就算是末世，任诱依旧带着这张照片，让所有人都红了眼眶。
　　沈尉烟迅速翻到后面，却没想到后面都是一页页的种植方法。
　　西瓜，稻谷，辣椒，土豆......
　　上面事无巨细地写了所有的步骤，甚至还有植物油植物盐的提取方法，一些防害虫的方法，还有香料.......
　　而抽屉底端则是各种分门别类的种子。
　　把这些留给她做什么？让她好好活着吗？！
　　可她根本就不需要！
　　沈尉烟眼里噙着泪，本以为对方除了这些什么都没给她留下，正红着眼眶想撕毁日记，却在最后一页看到了零星的几句话。
　　对方似乎是无意识间留下了自己的心里话，字迹很是随意。
　　【重生的感觉真好啊，能自己掌控身体的感觉真好】
　　【它告诉我，只要烟烟不毁灭世界任务就算成功，我们就能永远在一起，就算我死了，只要任务成功最后也能帮我复活，真的假的？】
　　【原来她们都重生了，还那么恨我......那我......死了就好了吧.......】
　　这几句话刺痛着沈尉烟几人的心，特别是最后一句。
　　按任诱的反应来推断，她应该是半个月前就得知重生的事情了，有可能就是那天晚上听到了她们的对话。
　　但不管对方是怎么听到的，她们的话语伤到了对方是事实。
　　如果她们没有说那些话，如果她没有说恨她，说过去的一切都是玩弄她，说想杀了她，会不会一切都不一样。
　　可是，那都只是如果.......
　　沈尉烟的心脏剧痛起来，连忙蹲到地上。
　　她脸色苍白，任由眼泪不断滑落，眼睛一阵刺痛，看东西都有些模糊了。
　　可她依旧死死地盯着那张纸，盯着中间的那句话。
　　‘它’是谁？是和曲碧行的系统一样的东西？
　　如果她不毁灭世界，阿诱就能复活？她们就能永远在一起了？
　　这一刻，迷茫和混乱占据了她的大脑。
　　直到明玫拍了拍她的肩，朝她轻声问：“你呢？你是愿意相信曲碧行，坚信杀了所有人就能见到她，还是愿意相信她留下的这句话，相信她笔下的‘它’？”
　　听到这话，沈尉烟紧紧地握着笔记本。
　　可这一回，她没有再犹豫，而是缓缓地站起身，扶住桌沿，无力地笑了：“试一试也没有什么，如果最后我见不到她，照样可以.......”
　　她没有把话说完，只是低下头看向自己的腹部，随即又看向窗外：“我会把孩子生下来，我相信她会回来的......”
　　留在日记本上的一个疑问句而已，可她却选择相信一次，也给了孩子一个机会。
　　“好，我们会陪着你。”明玫三人斩钉截铁，随后又看向范珈两人，朝她们道：“你们走吧。”
　　却没想到范珈坚定道：“我相信教官会回来的，我们会回生存基地等着。”
　　“一起。”看向窗外的沈尉烟忽然转过头来，第一次和她目标一致：“一起去生存基地等。”
　　“嗯？”其他人很疑惑：“不留在这里等？”
　　“不了。”
　　留在这里，她怕她会受不了，这里到处都是阿诱的影子，她刚刚都好像看到对方了......
　　沈尉烟低声说道：“我会回生存基地研究疫苗，让基地越来越强大，足矣容纳天南海北的幸存者......”
　　明玫三人明白了她的意思。
　　前几世就是基地最强大时沈尉烟才来屠城了，人类是她圈养的玩具而已，一窝打尽省得她要一个一个的找......
　　想到这，她们又问：“那孩子.......”
　　如果任诱最终没回来，那孩子还不是要......
　　“她生下来还不知道是丧尸还是人呢。”
　　看到她们又犹豫了，沈尉烟白色的眼睫轻轻眨动，边自嘲着率先离开了这里。
　　几人只能赶紧跟上。
　　......
　　而院墙外，任诱连忙躲了起来。
　　系统忍不住问她【你那日记本上除了种植方法什么的之外，还写了什么？】
　　“还能有什么？什么都没有。”任诱很肯定：“我有两个笔记本，这个笔记本只写了种植方法。”
　　系统真想让她看看刚刚的场景，但却只能暗示她：【你会不会写混了。】
　　“不可能。”
　　任诱反而问它：“要是写混了，她们知道我不会死，不早就有反应了？烟烟说不定还会像前几世一样屠城，但是你看看，这不好好的？”
　　系统：【......】
　　【我只能说，被你阴差阳错解决了。】
　　任诱被逗笑了，不过看到沈尉烟等人没事，也确实松了口气，于是道：“得了吧，我再看着她们安顿好后，就走了。”
　　系统说不了太多，只能尽可能提醒她：【要不再多留留，你舍得反派？】
　　任诱：“......”
　　又有什么猫腻？
　　她有些疑惑，但坚信自己所看到的，连忙跟上了沈尉烟等人。
　　经过了半个月的观察，她便更加确信系统是唬她的了，以至于对方三番两次让她留下，她都毫不犹豫地拒绝。
　　如今沈尉烟与军部接上了头，表示自己的父亲在意外爆炸中身亡，而自己愿意接手他未完成的实验，也就是研究丧尸疫苗，不仅如此，她甚至已经有了一些成果。
　　军部欣然接受，将其视为座上宾。
　　事情到这里，任诱已经彻底放心了，果断地离开了这里。
　　系统说什么都不管用，只能任由她。
　　－
　　而这一走，就过了四年。
　　一晃四年过去，任诱坐在湖边钓鱼，有些犹豫地问系统：“我是不是不该救那对母女？”
　　本来这四年她一个人过得好好的，找了这个隐秘的地方，种田，修屋，养鱼，将这里逐渐变成了世外桃源，就连书本的评论都已经好几万了。
　　可系统非要她出去散散心。
　　散心就算了，其实她也想沈尉烟想疯了，于是再也忍不住出去打听打听消息。
　　可这一打听消息，就救了一对被丧尸围困的母女。
　　从这对母女口中知道，南方基地已经变成了最大的基地，收留了绝大部分的幸存者，沈尉烟更是成了人人称赞的博士，即将研究出丧尸疫苗。
　　所以她们才会冒着生命危险想过去。
　　在系统的撺掇下，任诱将这对母女带了回来，女孩子还在发烧，病了好几天了。
　　可她始终有些不安，问道：“你说我这就出去一趟，应该不会被发现吧？总不至于那些丧尸都是沈尉烟的眼线？”
　　“不会不会，想什么呢，那些丧尸都没开智，不可能，而且沈尉烟离这里远着呢。”
　　“救了一对母女而已，不至于。”
　　这四年里，她养成了自言自语的习惯。
　　系统表示颇为担忧：【咱还是出去多结交结交人吧，我看你再这样下去就要疯了。】
　　【还有，这都五天了，要发现早就发现了，等孩子病一好，我们送走就行，不用担心......】
　　可系统的话还未说完，就又忽然警报道【警告警告！反派及主角在五千米开外，正极速靠近！最多只需八分钟。】
　　任诱：“？？？”
　　“你说什么？”
　　系统只能解释【有个开智的丧尸一直跟踪你，我刚刚才检测到，所以反派她们估计是来抓你的。】
　　任诱：“！！！”
　　她严重怀疑它是故意的。
　　再一看评论区，竟清一色都是【催了你四年，你可真是油盐不进，终于出去被发现了吧？】
　　【哈哈哈哈哈】
　　......
　　这群神仙真是看热闹不嫌事大，要是她被发现了，肯定死翘翘了！
　　任诱连忙扔下鱼竿去找那对母女。
　　好在小女孩只有轻微发热了。
　　她迅速带着人离开，离开前放了一把大火，燃烧的火焰猛地将房屋吞噬殆尽。
　　系统很是心痛：【哎呦喂，修了好久的。】
　　任诱：“.......”
　　最不靠谱的就是它了！
　　系统：【那你要带这对母女走？】
　　“不带。”任诱知道自己被发现了，索性将这对母女放在了沈尉烟等人的必经之路上，又交代她们道：“我的仇人来找了，我不能连累你们，等会儿你们可千万不能说认识我，不能说见过我，就说你们什么也不知道。”
　　“还有，不要担心，那些人都是南方基地的，会带你们回去，只要你们绝口不提我的存在！”
　　说完这些，任诱就不顾小女孩的挽留赶紧离开了。
　　而系统还在话唠：【你反正要离开的，烧房子干嘛？】
　　任诱：“......”
　　大部分屋子的墙上全刻的名字，还有一间屋子墙壁上都是少儿不宜的画，你说她为什么要烧？
　　都怪她这四年没忍住念想。
　　哦，对了，系统只能看到马赛克，明知故问呢。
　　任诱憋着气朝它道：“你也太不靠谱了，快给我改头换面丹。”
　　她记得商城里有这个东西，不过极其昂贵。
　　现在没办法了，她也跑不过丧尸啊，如果沈尉烟追她，她基本上是跑不过的，所以只能先改头换面度过危机再说。
　　但系统却道：【抱歉宿主，您的积分不够，只能兑换返老还童丹，一颗五小时。】
　　任诱：“.......”
　　“我四年的积分都不够！”
　　她也是没脾气了，完全不懂这群神仙和系统到底要干什么？
　　难道她被发现了更好吗？
　　边想着，任诱只能连忙兑换了返老还童丹。
　　街边全都是丧尸，她迅速跑到一个空荡荡的角落。
　　系统给她打包票：【这个药绝对管用，保证你不会被发现！】
　　于是任诱便半信半疑地吃下了，却没曾想，两秒后她浑身剧痛，再一睁眼就变成了三岁的小女娃。
　　好嘛，她三岁的时候沈尉烟她们都没出生，也没见过她小时候的照片。
　　据说小孩子两三岁的时候都一个样，都是圆嘟嘟两个眼睛一个鼻子一个嘴巴。
　　所以这样应该不会被发现吧？
　　应该......不会......吧？
　　任诱痛定思痛，再也不能相信系统的鬼话，一边换上一件小女娃的衣服。
　　可等到她走出角落时，却迎面就撞见一个和她一样高的小女娃。
　　任诱：“？？？”
　　小女娃穿着一身小军装和小皮靴，在这末世的街道上仿佛格格不入。
　　她眼睛圆溜溜的，睫毛漆黑卷翘，一头黑发卷卷的，软糯糯，像个洋娃娃。
　　然而她却霸气十足，指着任诱口齿不清地唤道：“喂，你有贱锅一个穿着抹布戴着草帽的驴人吗？”
　　抹布？
　　她那是穿的最流行的衣服，只不过抓鱼的时候沾上泥了！
　　驴人，还是女人？
　　这小女娃真可爱。
　　任诱没说话，毕竟她一个三岁的小娃娃凭空出现在这里很可疑。
　　然而对面的女娃看到她不说话，仿佛生气了，一双眼瞬间变得血红，叉着腰声音软糯地威胁她：“你还不缩？！”
　　任诱倒是不怕，她猜想这估计是沈尉烟养的小丧尸，没想到几年不见，处处都是对方的线人了。
　　所以此时她连忙装了起来，坐在地上就是哇哇大哭，边哭着边喊道：“不知道，呜呜呜我妈妈丢下我了，你还欺负我，呜哇哇哇！”
　　她哭得满脸都是泪，都能拿影后了，系统在那里啧啧称奇，她则只能一边在心里和系统吵架，一边打着哭嗝继续道：“我不知道，可能是在那边。”
　　她的小胖手指向东方，心里期盼对方快点走。
　　可哪想到那小女娃看到她哭竟然不强硬了，走到她旁边忽然摸了摸她的头，眼里渐渐噙满了眼泪，嘴巴也一瘪，接着猛地坐到地上和她一起哭了起来。
　　“呜呜呜我妈咪也不药我了！”
　　“呜哇哇哇......”
　　任诱：“......”
　　好，好可怜......
　　她都哭不下去了，正想安慰安慰对方。
　　可下一秒，远方便渐渐传来越来越近的卡车行进声。
　　任诱心里一个咯噔，觉得要遭！
　　被发现了她就走不了了！
　　可坐在她旁边的小女娃却哭得越来越厉害了：“呜呜呜她就柿个大坏蛋！天天让妈妈桑心，等抓到她我肯定鲨了她！”
　　任诱：“......”
　　不，不亏是丧尸宝宝，真牛！
　　“你，你好厉害！”她哭过了头，打着嗝儿夸对方。
　　好在受了她的夸，小女娃也不哭了，红彤彤的两只眼睛弯成了月牙儿，忽然抱住她笑道：“你妈妈在哪里，我先去帮你鲨了她。”
　　任诱：“......”
　　倒是不必......
　　她不说话，小女娃也不恼，而是擦了擦泪眼汪汪的眼睛，又拍拍她的肩膀，声音带着哭腔地道：“你别怕，我们做嚎姐妹，我妈妈药来了，你认她做干妈！”
　　任诱：“.......”
　　不知道该说什么怎么办？！
　　.......


第56章 
　　不远处的庭院里已经燃起了熊熊烈火，浓重的烟雾就连任诱这里都看得见。
　　可忽然间，明明是艳阳高照，却有一朵乌云飘到那方去，接着，瓢泼大雨倾盆而下，渐渐将大火扑灭了。
　　看到这一幕，任诱惊得双眼睁大。
　　一旁的小奶娃反而自豪地朝她炫耀道：“泥看，我妈妈可厉害了，讨厌的人都会死得很惨的。”
　　“你告诉我是谁抛弃你，她帮你报筹！”
　　任诱：“.......”
　　还帮她报仇呢，估计要是沈尉烟发现她了，她会死得连渣都不剩！
　　没想到四年过去，对方变得这么强，而且还收养了一个深不可测的丧尸宝宝。
　　任诱看着眼前的小奶娃，一时心情很复杂。
　　她是跑还是不跑呢？
　　如果跑的话说不定跑不掉就算了，还会打草惊蛇。
　　可是不跑的话，等沈尉烟来了，万一被认出来......
　　只能赌一把了！
　　想到这，她连忙伸手指向小奶娃的身后，朝她喊道：“你看，是不是你妈妈来了？！”
　　果不其然，小孩天真懵懂地回头去看。
　　任诱便趁此机会拔腿就跑。
　　可惜她完全忘了自己此时的处境，小短腿刚迈开几步，就因为太着急而左脚拌右脚摔了个大马趴。
　　任诱：“.......”
　　系统：【.......】
　　四年的孤僻生活果然让她变傻了。
　　而小奶娃见到她摔倒了，连忙想扶她起来，一边撇嘴道：“泥怎么这么笨啊~”
　　被小孩嫌弃了，任诱内心无奈，连忙手脚并用地爬起来，却不料抬头的瞬间，便看到一双军靴出现在了拐角处。
　　再往上看，来人穿着白大褂，似乎刚从实验室里赶过来，一张脸毫无血色，皮肤白得恍若透明，可唇色嫣红，漂亮得不像活人。
　　四年不见，沈尉烟褪去了青涩，变得极富韵味，岁月并未在她的脸上留下痕迹，只让那双眼睛更加妩媚，眸色愈发深沉。
　　她戴着金边眼镜，一头柔顺的白发随意披散在肩头，白色的羽睫下，满眼冷漠。
　　“在这干什么？”
　　旷别四年听到她的声音，依旧清澈如溪水。
　　任诱的目光发颤，连忙垂下头，不敢与之对视。
　　现在的她未免太过狼狈，可要是被发现了的话，就不是狼狈这个词可以形容的了。
　　所以为了先发制人，她连忙张着嘴就嚎了起来，哭得极其凄惨。
　　眼泪不断从她眼里落下来，看起来尤为可怜，眼睛都哭红了。
　　一旁的小奶娃手足无措，委屈地看向沈尉烟，张口就道：“妈妈泥吓到她了！快退退退！”
　　沈尉烟：“......”
　　如果她刚刚没看错的话，这小孩很像阿诱。
　　又或者说，是她太想对方了？
　　思及此，她立刻几步上前，稍一弯腰就将正大哭的小女娃拎了起来。
　　她拽着她的后领子，朝她道：“抬起头来。”
　　任诱捂着自己的脸，双脚悬空，心都快要跳出来了。
　　她一个劲地哭，可眼看着拗不过对方，只能撇开四根手指，将一双泪眼朦胧的大眼睛露出来，一边哭一边卖惨：“呜呜......我怕......”
　　见她这样，丧尸小娃娃立刻上前抱住了沈尉烟的腿，义愤填膺道：“妈妈，你不许欺敷她！”
　　任诱：“......”
　　对，干得漂亮！
　　她继续埋头痛哭。
　　可没想到沈尉烟根本不吃这套，竟直接用另一只手拽开了她的手，并且捏着她的脸，冷声质问：“你从哪里来的？和阿诱什么关系？”
　　阿诱？她叫她阿诱？！
　　任诱心中荡漾起来，却又立刻冷静了。
　　不对，这是勾引她投降的计策！
　　所以她连忙一边抽噎，一边委委屈屈的：“我......我布织道......”
　　“小花，你就别为难一个孩子了。”
　　后一步赶来的明玫三人见到这副场景忍不住劝着沈尉烟：“孩子知道什么，我们还是再搜搜那个庭院。”
　　四年未见，当时青葱的少女都变成了大姑娘，穿着军装，变得沉稳。
　　任诱感谢她们替她转移注意力，感动得一塌糊涂。
　　然而下一秒，抱着沈尉烟腿的小奶娃忽然语出惊人：“妈妈，泥别欺负她了，我想让她做我媳妇儿！她妈妈扔下她跑了，不药她了！”
　　任诱：“......”
　　之前说的可不是这样！不是说姐妹吗？
　　她哭都哭不出来了。
　　反而是后方的明玫等人笑了起来，温自谊一把抱起小奶娃，敲她脑袋打趣道：“你知道什么是媳妇儿？”
　　“就是能一起生宝宝的！”小娃娃童言无忌。
　　沈尉烟则当场黑了脸：“看看你们平常都教的她什么？”
　　“还不是你没时间管她。”
　　“是你们非要带她到处混。”
　　......
　　任诱睁着大眼睛看她们吵来吵去，忽然倍感欣慰。
　　看起来沈尉烟和明玫她们关系很好，这些年也互相扶持互相陪伴。
　　所以她根本就不用再担心毁灭世界的事情了。
　　她要担心的只是自己的小命......
　　想到这，她眼珠子转来转去的，办法还没想出来，倒是沈尉烟冷笑着看向了她：“这周围连个活人都没有，她妈妈抛弃了她？总不可能跑那么快吧？”
　　“我看她很可疑！凭空出现的小孩......”
　　听到这些话，任诱心里一个咯噔，好在付斯情立刻将带来的那对母女推到了沈尉烟面前，边道：“喏，这不是活人？”
　　可当她正松了口气的时候，抱着孩子的母亲知道瞒不过她们，只能说实话：“这周围确实没有活人，我当初来这里的时候也很惊讶，这座庭院的主人像是活在另一个世界似的，这里的一切都太美好，让人不敢相信。”
　　“还有，庭院主有个房间不许我们靠近，而且每天都要端饭菜进去.......”
　　女人小心翼翼地看了眼变成小娃娃的任诱，继续猜测道：“我想，这孩子可能被她养在那个房间里，她逃走的时候才被扔在了这里。”
　　“这孩子和她长得太像了，应该是她女儿。”
　　这番话说完，现场陷入了谜一般的寂静。
　　沈尉烟的眼尾渐渐泛红，紧咬着牙关，手上的力气太大，指甲竟然穿透了任诱的后领子。
　　后领子被猛地刺碎，任诱啪地一下摔到地上，疼得一边揉屁.股，一边缩成一团，简直要疯了。
　　不会说话就不要乱说！！！
　　哪里像了？什么女儿啊！
　　沈尉烟要是信了，还不得杀了她！
　　她连忙装成一副无辜的样子，抱紧可怜的自己。
　　但果然，沈尉烟的双眼微微发红，竟冷硬地缓缓说道：“所以她根本没有死，只是离开了，而且有了新的家庭，还生了孩子......”
　　刹那间，对方的眼神变得阴冷，死死地盯住了她。
　　任诱心里一跳，暗道不好。
　　完了完了，对方本来就恨她，现在还知道她根本就没死，甚至觉得她假死出去过逍遥日子了，有了老婆孩子，这不把她碎尸万段？
　　可她刚想说话挽回一下局势，一旁抱着孩子的母亲就猛地扑到了她的身上，一边哭一边朝沈尉烟道：“博士，孩子是无罪的啊，她什么都不知道，您就放过她吧！”
　　明玫正想说话，却又被她打断：“我知道你们都是南方基地来的将军和博士，都是大好人，肯定也知道上一辈的恩怨应该由上一辈来解决，不应该怪罪在孩子身上.......”
　　听到这些话，在场的各位都心情复杂，而任诱则忽然悟了。
　　对啊，与其被沈尉烟怀疑，最后被猜出身份，还不如就承认是任诱的孩子，将所有过错都推到任诱身上，反正她现在只是个宝宝，她什么都不知道！
　　只要沈尉烟还有一丝恻隐之心，不忍心杀了她这个才三岁的孩子，这件事就行得通！
　　想到这，她偷偷看向沈尉烟。
　　可后者竟转过了身去，仿佛在隐忍着怒火，十指紧握。
　　任诱太了解她，只要她讨厌一个人，又打得过对方，那么她会毫不留情地将对方杀死。
　　可现在，对方竟然没向她动手。
　　这说明什么，说明这计划行得通！
　　她双眼发亮，继续装可怜。
　　正巧明玫看不过去了，主动蹲下身摸了摸她的头，低声问她：“别怕，我们只是想问你，那个庭院是不是你的家，你妈妈是不是带你从庭院出来，然后扔下了你？”
　　“嗯！”任诱斩钉截铁地点头，甚至添了把柴，装作懵懂道：“妈妈经常带不同的阿姨回来，你们也是吗？”
　　“可是她为什么要扔下我，还要放火烧房子......”她哭得可怜兮兮的，满脸都是泪。
　　听到这话，明玫几人都不约而同地震惊了。
　　带不同的阿姨回来？
　　她们下意识瞟了沈尉烟一眼，其实很想问对方是不是亲生的，可也知道这样问对一个孩子来说不太好，所以只能转而问：“你妈妈叫什么？你叫什么名字？”
　　“我叫月月。”任诱随便取了一个名字，一边擦眼泪，一边抽噎道：“妈妈......我布织道......但是那些阿姨叫她诱诱，还抱她......妈妈不许我看，把我关在小屋子里......”
　　看吧，我够可怜吧？
　　所以你们恨她就行，千万不要恨我！
　　任诱疯狂挤眼泪装可怜。
　　系统则偷偷朝她道：【你真狠啊！】
　　“承让承让。”任诱没觉得有什么，反正走一步看一步。
　　而果然，明玫几人一脸震惊，随即又同情地看向了她。
　　一旁的小奶娃更是抱住了她，瘪着嘴一边忍眼泪一边哄她道：“我叫季季，以后我会保互你的！”
　　“嗯嗯！”
　　任诱装上了瘾，偷偷打量沈尉烟，却没想到对方还是背对着众人，像是没反应似的。
　　她这才松了口气。
　　但下一秒，沈尉烟却猛地抬腿踹向了面前的墙壁。
　　那力道大的，任诱都替她觉得疼，然而那块墙体却瞬间轰然倒塌。
　　任诱：“！！！”
　　糟了，她心想自己要完蛋了。
　　可沈尉烟只是侧过了身来。
　　她眼尾泛红，似乎隐忍着什么，眼里像浮了一层雾气，声音嘶哑：“问清楚了再带过来......”
　　说完这话，她便走了。
　　任诱知道她肯定很生气，肯定不会放过自己。
　　见她走远了，才彻底地松了口气。
　　她对自己的演技很有信心，甚至心里有些酸涩，朝系统道：“我说了，烟烟已经不是前几世的她了，她有了怜悯心，同情心，还收养了这么可爱的孩子......”
　　“等找机会我就离开，这次肯定跑得更远，这辈子都不让她烦恼。”
　　系统没办法，只能劝她：【她都知道你没死了，肯定不会放过你的，你还是留在她身边吧。】
　　“可我总不能一直装小孩吧？”任诱很无奈，面对再次围上来的明玫几人，只能硬着头皮应付，又朝系统道：“要是我露馅了，大的小的都得把我撕了！”
　　......
　　而她不知道的是，离开那里的沈尉烟整个肩膀瞬间塌了下来，泪水在眼眶里凝结。
　　直到回到车上，眼泪才控制不住地滑落眼角。
　　她揉着自己隐隐作痛的腿，咬着牙委屈：“诱诱是吗？”
　　她都没那么叫过！
　　她根本不信，不信任诱会这么对她。
　　这四年里，她无时无刻不在后悔，后悔当初的选择。
　　她不该留下来的，留下来的只有痛苦。
　　她应该死了一了百了，应该屠城，应该和对方在下一个世界重逢。
　　可是......可是一想到孩子，她又舍不得，又心怀希望......
　　每一个深夜她都会想着她。
　　她孕反应很重，却只能忍着。
　　拖着沉重的身子一刻不停地工作，这样她才能暂时忘了她。
　　难产的手术台上，她想她不能死。
　　不能就那么失去半人半丧尸的身份。
　　她总觉得，她还能再遇见她。
　　到时候，她不想自己感受不到她的温度，不想没有剧烈的心跳......
　　所以她撑过来了，她得到了和她相连的血脉。
　　可是之后三年，无数个痛苦的深夜，她都没有等来她......
　　她曾找到过无数个像她的人，可都不是她，她无数次心怀期望，可却被身边冰冷的被褥拉回现实。
　　每一个发.情期，抑制剂的冰冷却抵不过心底的炙热，她一次次地幻想对方来到她身边，像当初那样吻她，让她释放一切。
　　凌晨的被褥一次次湿透，她浑身发热，死死攥着床单，眼泪浸湿了枕头。
　　她将自己的手幻想成是女人的手。
　　可那都是假的。
　　她看到每一个和对方相关的东西时都难免湿了眼眶，眼前会浮现出那张漂亮的笑颜。
　　可那也是假的。
　　瓜果蔬菜的种植已经被普及，成千上万的人感激她。
　　可她当初就不应该做这个决定，这样也不会看到一花一草都想起对方，控制不住地缩在某个角落里失声痛哭。
　　她不知道该怎么撑下去了......
　　所以手腕上多了一道又一道的疤痕，她割伤自己，让疼痛麻痹自己，一次次反复，直到麻木。
　　本来这次她也没有抱希望的......
　　沈尉烟擦掉眼泪，却怎么也止不住泪意。
　　传递消息的丧尸说有植物系异能者救了一对母女。
　　可这些年来植物系的异能者太多。
　　她很绝望，却还是第一时间赶了过来。
　　直到看到那满园的月季，看到熟悉的葡萄藤，秋千架，她才终于如梦初醒。
　　阿诱她还活着，她还活着！
　　一股狂喜感席卷心扉，可眼泪却止不住地落下来。
　　她多想看到她，看到她朝她笑，听到她的声音。
　　但那滔天的大火彻底地烧伤了她的心。
　　如果对方还活着，为什么要逃走，为什么不来找她。
　　那一刻，她也许懂了，明白了这一切都是对自己的惩罚。
　　她知道自己犯下了大错，知道自己曾深深地伤害了对方。
　　如果这都是对她的惩罚，她认了，她可以一直追她，追一辈子，只要让她知道她还活着，只要她能找到她，见到她......
　　可是，为什么要出现一个孩子，一个和她长得那么像的孩子！
　　为什么那孩子要说她曾和不同的女人暧昧过。
　　这都是假的，她绝对不会相信，不会重蹈覆辙，不会再伤了阿诱的心。
　　她一定会找到她，她是有苦衷的！一定是！
　　沈尉烟趴在方向盘上，任由眼泪不断滑落。
　　她仿佛又回到了那时候，亲眼看到对方离开的时候。
　　炙热的火光刺痛了她的双眼，心像被一片片撕碎，钻心刻骨的痛。
　　她揪住自己的心口，缓了很久，左眼变得血红，诡异的黑色脉络爬上她的脖颈和脸颊，让她喘息着，细微的哀泣溢出喉咙。
　　不知过了多久，她才缓过来，擦干眼泪，推开车门走出去。
　　彼时明玫三人刚好带着孩子们回来。
　　不到一会儿，任诱已经深得众人喜爱。
　　只有拽着她胳膊的季季有些不满：“为什么不能做我媳妇儿？！”
　　她圆嘟嘟的小脸微微鼓着，任诱便也装可怜：“因为我们都是女孩子啊！”
　　因为我喜欢的是你妈......
　　任诱眼里写满了狡黠，觉得逗她很好玩。
　　但季季很不解：“可窝很喜唤你啊，不当媳妇儿当什么？”
　　“姐妹！”
　　或者干妈。
　　任诱看向前方走来的沈尉烟，注意力已经全部被她吸引走了。
　　对方好像整个眼眶都是红的，好似哭过一样。
　　一定是她的错觉。
　　看到沈尉烟走来，就连温自谊也忍不住说道：“小花，不如你收月月当干女儿吧，她好可爱。”
　　一旁的明玫拐了拐她，示意她别乱说。
　　哪有人拿疑似喜欢的人的私生女当干女儿的。
　　虽然说她们也不敢相信，这根本就不像小姑能做出来的事。
　　可这小女孩太像对方了，而且楚楚可怜的，不像会说谎的样子。
　　要么这就是有误会，得等找到任诱后才能知道。
　　天知道发现任诱没死时她们有多高兴。
　　又狂喜，又心酸，可更害怕再见到对方时没脸道歉.......
　　想到这，几人都沉默了很久。
　　久到任诱心都慌了。
　　她知道沈尉烟不可能会答应这个荒缪的提议，但怎么这几个人都莫名其妙地不说话了？
　　而正当她想着时，沈尉烟竟又开口了。
　　“好。”
　　任诱：“？？？”
　　好？
　　好什么？！
　　她睁大眼睛，下一秒，沈尉烟却忽然上前几步，并且弯下腰，猛地将她抱了起来。
　　任诱近距离看到她的脸，小短腿都哆嗦了。
　　这是要干什么？
　　她百思不得其解，直到对方又冷着脸道：“你叫我干妈，帮我找到你妈妈，你要什么我都给你，如何？”
　　任诱：“？？？”
　　她震惊得说不出话来，可望着女人威胁性的视线，感受到后腰处对方隐隐划过的锋利指甲，只能泪眼朦胧地装可怜：“干，干妈......”
　　“嗯。”沈尉烟冷冷地应了一声，抱着她就往不远处的庭院走。
　　任诱只能看向后方的几人求助。
　　然而谁能救她？其他人都摇摇头表示爱莫能助，纷纷跟了上来。
　　整个庭院里种满了各式各样的花，其中尤以月季为甚。
　　看到这些，沈尉烟的眼眶微微发热，她想起曾经任诱跟她说过，每种花都有不同的花语。
　　而月季的花语是等待希望，幸福美满，贞洁，纯洁的爱......
　　她很喜欢月季，因为这鲜艳的花朵仿佛真的能给人带来希望。
　　可后来她才发现，是因为身边有喜欢的人，所以她才喜欢，喜欢这样热烈的花朵。
　　但那时已经晚了......
　　很长一段时间，她窗前的月季都呈枯萎的状态，无论她怎么做都无法挽回。
　　可她还是不愿意放弃，以至于疯狂地割开手腕，用鲜血浇灌。
　　但错过的已经错过，是无论如何也无法挽回的......
　　她只能抱着满盆的鲜血崩溃大哭，幻想那是对方，又柔情地不断和它说着曾经的甜言蜜语。
　　“我爱你。”
　　那是以前任诱最常说的。
　　她好像已经疯了，疯了一样地想抓住任何一丝希望。
　　但现在，沈尉烟忽然没有勇气去走进那片因为燃烧而坍塌的废墟。
　　因为她怕，害怕在里面找不到一丝有关女人的线索。
　　结果也果然如她所料。
　　明玫等人去找了，却没有找到任何东西。
　　她强忍着泪意，只能先带着众人离去。
　　而任诱则一直被她抱着，闻着她的香味，竟不知何时睡着了。
　　她环着她的脖子，微肉的脸颊靠在她锁骨处，整个人窝在她怀里，安心至极。
　　沈尉烟一直死死地盯着她，锋利的獠牙厮磨着，仿佛想从她脸上找出点什么东西来，仿佛想吃了她。
　　直到系统忽然传来提示音，任诱才猛地惊醒。
　　【警告警告！即将超过五小时，还差三分钟，宿主就会变回原样。】
　　任诱：“！！！”
　　什么？！
　　.......

　　作者有话要说：
　　小肥，小肥也是肥（捂脸）


第57章 
　　“怎么不早点告诉我？”
　　任诱连忙观察周围，因为她记得返老还童丹到时间后要间隔两分钟才能吃下一颗。
　　要是她在沈尉烟怀里变回来就遭了！
　　而且现在除了开车的，其他人都坐在后车斗里，如果她在众目睽睽之下变回来，还把衣服撑破了，是裸的......
　　那后果不堪设想！
　　她皱起眉，只能从商城里找办法，企图能找到有用的东西。
　　然而系统还在那幸灾乐祸：【谁让你睡那么沉，睡觉的时候还在那傻笑呢，被反派看见了。】
　　任诱：“......”
　　她真该屏蔽它的。
　　说干就干，屏蔽了系统后，眼见时间一分一秒地过去了，她连忙挑了个无色无味的催眠香，又藏在袖子里偷偷用掉。
　　可惜这催眠香只能维持三分钟，她想跑也跑不掉，三分钟不仅跑不远，还会被发现身份。
　　也不知是不是系统提前将商城里的东西下架了，可用的东西根本不多。
　　任诱紧张地打量着众人，看到不到两秒，众人就都渐渐昏睡了过去，这才终于松了口气。
　　也就在她松了口气的一瞬间，她的身体瞬间变大，浑身犹如剥骨抽筋般的疼痛。
　　这返老还童丹还真不是人吃的。
　　可没有办法，她如今还需要继续装下去。
　　任诱忍着剧痛感收拾了被撑破的衣服，又迅速吃下另一颗丹药。
　　等待药效起作用的两分钟里格外漫长，她额头全是汗，从空间里拿出一件军装披在肩头，却依旧舍不得从沈尉烟的身上下来。
　　女人的眼睫紧闭着，头靠在车壁上，随着车辆的颠簸与车壁不断相撞。
　　她连忙用手隔开，轻轻托着她的头，又忍不住去靠近她。
　　对方睡着的时候还像以前一样乖，一样漂亮......
　　她伸手去触碰她的脸颊，带着老茧的指侧稍一触碰到对方柔嫩的肌肤，便将那白嫩微微磨红了。
　　她想收回手，却又舍不得，轻轻抚摸着对方的脸，直至那娇艳的红唇，满眼都是眷恋，是深情。
　　任诱低下头，想趁最后一点时间亲她一下，就一下就好，让她再卑鄙一次......
　　可下一秒，沈尉烟浓密的羽睫竟瞬间抬起，缓缓地睁开了眼。
　　“！！！”
　　四目相对的一瞬间，任诱目光发颤，震在了原地。
　　两人近在咫尺，滚烫的呼吸交缠在一起，犹如丝丝缕缕的藤蔓，将心脏缠得密不透风。
　　她眼眶发红，喉中干涩，想说话，却不知说什么好，最终才发现沈尉烟泪眼迷离，似乎是并不在状态中。
　　难道，对方以为自己出现幻觉了？或者以为是梦？要不就是那催眠香有副作用。
　　不然不可能是这种反应啊！也不可能提前醒啊！
　　想到这，她连忙尝试着退回去，整个身子后移。
　　却不料下一秒，沈尉烟却忽然凑上了前来，双手猛地搂住了她的脖颈，按住了她的后颈，让两人严丝合缝地吻在了一起。
　　任诱：“！！！”
　　......
　　骗子......
　　看着浑身僵硬又震惊的她，沈尉烟闭上双眼，忍住了汹涌的泪意，仿佛要将心中所有的思念和痛苦都抒发出来，狠狠地咬向她的唇。
　　可最终，她还是舍不得，舍不得咬她，舍不得让这梦境般的现实忽然消失。
　　她装睡，就是想看看捡回来的小女娃想做什么，也想知道为何身边人都接二连三地睡着了。
　　可刹那间，身上徒然增加的重量却让她的心脏狂跳着，甚至不敢睁开眼，害怕那幻想般的感觉消失。
　　明明腿上坐着的只是一个小女孩，却变成了成年女人般的重量。
　　是真的吗？是她吗？
　　是她心心念念的人吗......
　　血液在沸腾，她心脏抽痛着，强忍着泪意，指甲都陷进了掌心里，才勉强忍住不去睁开眼。
　　可对方却隔开了她与车壁间的碰撞，掌心轻托着她的头。
　　那样轻柔的动作，还有忽然触摸到脸上的温度和熟悉的摩挲感......
　　那是对方手上的老茧，磨得她心里发麻，发酸，更痛不欲生。
　　那一刻，积攒了四年的思念终于如野兽般冲出牢笼。
　　她泪眼朦胧，终于睁开眼看到了自己日思夜想的人。
　　任诱还像以前一样，一点都没变。
　　那双眼睛，清冷又炙热，因为眼神里似乎含着火，将她往日的痛苦悉数燃尽，也让她的身体越发滚烫。
　　她被这样的眼神看着，这一刻，再没有什么言语可以表达，只想接近对方......
　　可对方却退开了。
　　她委屈，悔恨。
　　痛彻心扉的感觉在心里蓄积着，使她猛地搂住了对方的脖颈，狠狠地吻了上去。
　　她再也不想失去她，再也不想放开她。
　　即使对方有再多的手段，即使对方可以化腐朽为神奇，更甚者由大变小，她也绝不会放开她！
　　即使让她去死，她也可以......
　　只要她能原谅她，再也不要离开她......
　　沈尉烟疯狂地吻着她，一寸寸地吮吸着她的唇，紧紧贴合在她怀中。
　　两人的温度互相融合，她沉迷，疯狂，又近乎偏执地不想松手。
　　她的头被抵在车壁上，高昂着头，泪水不断滑落眼角，落入鬓发，诠释着无数个日夜的思念。
　　而任诱早已闭上了双眼，沉迷在了这个吻中。
　　她不在乎到底发生了什么。
　　她只在乎沈尉烟并未推开她，并未用阴冷的眼神看着她，冷冷地朝她说恨她。
　　对于这来之不易的机会，她格外珍惜，狠狠地将对方搂入怀中，仿佛要揉进骨血，将对方融化。
　　柔软的身子彼此贴合，她托着对方的后颈，低头一遍遍地吮吸着那嫣红的唇。
　　唇瓣上仿佛染上了胭脂，浸上了水色，却又被她吃掉，反复地狠狠碾磨着，吮吸啃咬。
　　湿软的舌尖早已按耐不住地抵入对方红唇中。
　　阔别四年，两人的舌尖依旧熟稔地纠缠在一起，不断搅动彼此，舌面一次次磨蹭着，带来阵阵酥麻感。
　　那酥麻感沁入骨髓，引得面色醉红，后颈渐渐肿胀难堪，渗出细细密密的水珠。
　　两人唇舌交缠，滚烫的呼吸杂糅在一起，分不开，舍不得......
　　一道道吮吸吞咽声从难舍难分的唇舌间传出，沈尉烟的唇角不断滑落银丝，她仿佛忘了呼吸，忘了周围的环境，只顾着宣泄自己的思念，只顾着与对方紧紧贴合。
　　她想融进对方的骨血，想要她，想要她那纤长的指尖成为自己的一部分，进入自己的心房......
　　心脏太闹了，某些地方太痒了，她想要她，想疯了！
　　在无数个夜晚，她无数次幻想这样的场景，如今终于成真。
　　她终于找到了她，她不会再放开她的......
　　沈尉烟的泪水越发汹涌，止不住地低唤出声。
　　直到最后，她浑身软倒在对方怀里，晕了过去。
　　感受到她浑身的无力，任诱愣了一下，连忙将舌尖收回。
　　两人唇瓣间拉开银丝，她耳畔通红，迅速用指腹擦去，也擦去她唇角的湿润，岂料下一秒，她便变成了短手短脚的小娃娃。
　　任诱：“......”
　　为什么偏偏这个时候？！
　　亲晕了？
　　她又连忙将要倒下来的沈尉烟按回到原来的位置，随即换上和之前一模一样的衣服。
　　前排开车的明玫终于意识到不对劲，车厢里安静太久，未免太过诡异，尤其是连闹腾的季季都不吵了。
　　于是她便开口询问：“怎么了？你们都睡着了吗？”
　　卡车前排和后车厢有车壁隔着，她听不到回应，只能迅速停车，又下了车查看情况。
　　而彼时的任诱已经闻到了车厢里浓重的信息素香味，连忙喷了喷信息素消除剂。
　　“你们还真都睡了啊？”明玫看到整车人只有个小娃娃还醒着不免觉得好笑。
　　这时众人听到声音渐渐醒来，却总觉得困意不减，只能敷衍地回她。
　　她便摇摇头继续回去开车了。
　　任诱趴在沈尉烟怀里，见此情形这才松了口气。
　　她又忍不住看向沈尉烟，心里一片柔软。
　　对方的眼睫似乎是湿的，满脸潮红，眼角甚至有泪痕，更别提那红艳的仿佛被亲过的嘴唇......
　　她呆呆地看着她，觉得果然，对方刚刚一定是不清醒的。
　　如果她猜的没错，对方刚刚应该是发.情期到了，再加上催眠药，所以才......
　　信息素的香味那么浓重，让她差点忍不住，腺体都快爆炸了。
　　变回小孩倒是好多了。
　　她叹了口气，明知沈尉烟要是发现她了肯定会杀了她，但却仍然为这片刻的亲吻感到心动，感到心乱如麻。
　　她只能唤出系统问：“催眠香有副作用？”
　　系统顾左右而言他：【啊，刚刚发生了什么？】
　　任诱：“......”
　　“算了。”她不再问了，反正问这不靠谱的系统也没用。
　　她只能靠在沈尉烟怀里开始装睡。
　　而一旁渐渐清醒的温自谊两人见到沈尉烟眼尾全是泪痕，明显状态不对劲，心中一片酸涩。
　　小花一定又梦到教官了......
　　而且，后颈有香味溢出来，是不是发.情期？
　　两人连忙推搡起对方来。
　　被推搡的沈尉烟则猛地惊醒。
　　她咬着唇，眼里似乎含着泪意，一醒来便四处寻找着，直到看到乖乖巧巧躺在自己怀里睡觉的小孩，才彻底放松了下来。
　　她还在，只不过又变成了这样......
　　沈尉烟的整颗心都沉了。
　　这一刻，她仿佛明白了，任诱似乎还不想见她。
　　或者说，还不想正面和她相对，所以刚刚看到她睁开眼时才会那么吃惊，甚至后退了......
　　还是说，对方还以为她在恨她，所以不想出来，不敢出来，也没法面对她。
　　都是自己的错，是她当初没有看清自己的心，才会伤害到对方，让对方逃离。
　　如今这样，都是她应得的！
　　没关系，她会赎罪，她会表白的，她会重新告诉她，她爱她！
　　只要她还在她身边，只要她不离开她。
　　沈尉烟红了眼眶，猛地死死抱住怀里的小孩，内心酸涩，痛苦，亦扭曲，偏执。
　　她这辈子都不会放开她的，死也不会！
　　而被她紧紧抱住的任诱则惊呆了。
　　哦？这又是什么情况？
　　她一脸迷茫。
　　直到一旁的温自谊两人终于忍不住脱口而出，提醒沈尉烟：“小花，你快出去处理一下，发.情期了！”
　　两人声音很小，脸色通红，毕竟现在的沈尉烟是Omega。
　　提到这个，沈尉烟才如梦初醒，伸手摸到后颈，摸到了满手的信息素溶液。
　　但她并不慌，而是不紧不慢地将怀里的小孩放下来，随即又从车里找出一根粗长的锁链，将小孩锁在了车壁栏杆上。
　　任诱：“？？？”
　　沈尉烟的眸色不知为何很柔和，却让她有一种毛骨悚然的感觉。
　　对方说：“别想跑，在这等着。”
　　任诱：“......”
　　她忽然很慌。
　　但她还是乖乖地看着沈尉烟捂着后颈，又立刻爬上了卡车车顶。
　　看妈妈走了，小奶娃季季立刻跑了过来，又软糯糯地握着她的手笑道：“泥别怕，妈妈只是看起来胸！”
　　“嗯嗯。”任诱深感认同，前提是只要沈尉烟不杀了她，那么对方做什么都是可爱的。
　　......
　　而车顶上，沈尉烟抱膝坐着，任由冷风吹起了她的白大褂，满头白发随风轻轻起舞。
　　她缓和着身体里的燥意，手指轻轻按压着自己的嘴唇，那股温热的感觉仿佛还留在嘴唇上，留在舌尖。
　　心里的委屈和痛苦汹涌而来，将她淹没，让眼里的泪一颗颗落下。
　　她止不住哭泣，时隔四年，她终于找回了当初失去的人，终于等到了她最爱的人。
　　可对方，对方还不想面对她......
　　她痛苦，难受，身体里的燥意渐渐褪去，可眼泪却越发汹涌。
　　不知过了多久，她才勉强收拾好自己的情绪，擦干眼泪，也坚定了决心。
　　既然对方还不想面对她，那她就陪她演一场。
　　她迟早会等到她的，迟早会等到那一刻，等到那一刻两人真正面对面时，她向她道歉，向她述说自己的爱意......
　　喜欢，并不是一个人单方面的付出。
　　之前是对方向她奔赴，而这一回，她会主动追回她，会找回她的......
　　沈尉烟下了车顶，刚进后车厢便忍不住将坐在角落里的小任诱抱进怀里，又解开她手上的锁链，朝她低声道：“以后，我会把你当亲女儿对待的，会保护你一辈子，爱你一辈子。”
　　听到这话的任诱傻眼了：“？？？”
　　就连周围的其他人也震惊不已。
　　什么？
　　而一旁的季季则兴奋非常，立刻跑到了沈尉烟面前，接话道：“我知道我知道！妈妈终渔肯让月月当我媳妇儿喽！”
　　沈尉烟：“......”
　　整个车厢里瞬间响起了小女娃凄惨的哭声，那是因为季季被她拎过来打了下屁股。
　　“以后不准再说这种话了。”
　　“我不，我不！”
　　任诱看小女娃实在哭得太惨，忍不住连忙大声喊了句：“干妈！”
　　这一声喊得沈尉烟都浑身僵住了，虽说是要陪对方演戏，可此时真的听到这么一声，她还是忍不住生气，委屈地磨着牙。
　　直到任诱看她没反应，便连忙卖乖地搂住了她的脖子，朝她撒娇道：“干妈你别生气了~”
　　她现在才三岁，眼睛水灵灵的，脸颊粉嫩圆嘟嘟，小嘴翘起来的时候让人很想亲。
　　这么想的，沈尉烟也这么做了，她猛地就亲到了小娃娃的嘴上。
　　任诱：“！！！”
　　难道，这又是什么计谋？就像当初沈尉烟隐瞒她重生一样，故意想引她出来？
　　不，不，她要把持住啊，把持住！
　　任诱根本把持不住，瞬间扑到了对方怀里，红着脸轻轻蹭对方的脖颈。
　　好想做瑟瑟的事情，不行，她要坚持住！
　　她现在还只是个孩子！
　　而且，绝对不能被对方发现！
　　......


第58章 
　　“这孩子还真喜欢你~”
　　温自谊见小孩一个劲地往沈尉烟身上扑，不由得打趣道：“就你那张冷脸，还真没几个小孩喜欢你的。”
　　“我我我！”听到这话，季季连忙表忠心唤道：“我喜换妈妈！”
　　“是想换妈妈了，还是喜欢妈妈呀？”付斯情捏着她的脸，习惯性地逗她玩。
　　小女娃便不高兴了：“是喜换，喜饭.......喜欢！”
　　她不停地纠正着自己的口音，一时之间整个车厢里都是笑声。
　　任诱盯着小女娃，不知为何，总觉得对方那副生气的样子，还有那双泪蒙蒙的眼睛很像沈尉烟。
　　是错觉吧？
　　不过像沈尉烟那样也挺好，又漂亮，又可爱，连生气都惹人疼。
　　过去的四年里，她连做梦都在想对方，忘不掉，却也不敢靠近。
　　她想，其实她也并不是那么怕死，以小孩的样子陪在沈尉烟身边也挺好的。
　　只不过这样的状态根本维持不了多久，还有就是.......她不想再体验一番被喜欢之人杀死的感觉。
　　那种疼痛，是沁入浑身每一寸肌理的痛，像钝刀刺入心脏，短时间内死不掉，却痛彻心扉。
　　这样的感觉她再也不想体验，所以她才一再逃避，亦不敢相信沈尉烟如今对她的好。
　　她害怕自己一旦沉沦，又会像上一次一样，听到那些话语。
　　“喜欢她？我只是玩玩而已~”
　　“从那晚开始，我就想着要杀了她，将她剥皮抽筋都不解恨。”
　　那天的话语终究是在她心上留下了伤痕，也让她觉得酸楚不堪。
　　任诱垂下眸子，默默地松开了沈尉烟的脖子。
　　却没想到沈尉烟竟伸手捏住了她的脸颊，又按着她的脖子低声道：“不蹭了？”
　　任诱：“......”
　　对方的眼睛里似乎含着戏谑，又带着清浅的柔和。
　　她心里一慌，连忙装可怜道：“对不起......”
　　但没想到话还没说完，沈尉烟便猛地将她的头按进了怀里，又勾唇道：“我很喜欢你，以后我们一起过吧。”
　　任诱：“？？？”
　　一旁的小女娃见此竟也立刻扑了过来，激动道：“季季也很喜欢你，我们一起过吧！”
　　任诱这回是彻底慌了，她的脸埋在一片温软处，耳根红了个遍，鼻息间充满了熟悉的馨香，让人着迷。
　　她只能连忙问系统：“你是不是有情况没告诉我？”
　　“还有，之前为什么她们都睡着了，就烟烟没睡着？还是说因为别的什么......”
　　系统当然不能告诉她这催眠香是定制款的，只对沈尉烟没用。
　　受规则限制它什么都不能跟任诱说，只能靠这种方式撮合对方，也只能回她：【我也不知道，可能因为反派身体有情况。】
　　是嘛，她就说是因为发.情期。
　　任诱越发肯定自己的猜想，也肯定沈尉烟态度忽变估计是想以另一种方式从她嘴里套话，于是便放下了心来，也妥协了。
　　随后一行人上了飞机，很快抵达生存基地。
　　这是任诱时隔四年再次回来，如今的生存基地规模大了两倍不止，一路上她都被沈尉烟抱着，受宠若惊。
　　而季季倒也不吃醋，反而拽着沈尉烟的白大褂，仰着头朝她甜甜地道：“以后我长大了，我也爆你！还能亲你呢！”
　　“哎疼！”
　　沈尉烟捏了把她的脸，嘴角竟轻轻勾起，佯装恼道：“也不知跟谁学的。”
　　“跟妈妈你呀~”小女娃装完疼就迅速撒娇，却无意间说了句：“要对媳妇儿好，媳妇儿才不会跑~”
　　任诱：“......”
　　沈尉烟：“......”
　　她的笑容渐渐地消失了。
　　......
　　迎接博士回来的基地众人这是第一次见到以往愁容满面的沈尉烟面带笑意，却没想到话没说几句，她就脸色忽变，生气地一把拎起季季的后领子，将她往住处带。
　　也许是意识到了什么，被拎起的季季立刻哭嚎起来，眼泪说掉就掉，可怜兮兮地求情道：“妈妈，窝错啦！”
　　她哽咽着，身后的明玫几人便连忙追了上来。
　　任诱本以为她们会为小女娃求情，却没想到三个Alpha却只是连忙解释道：“这话可不是我们教她的！不关我们的事！”
　　任诱：“......”
　　说得好像沈尉烟有多可怕似的......
　　事实证明，一点也不可怕！
　　对方只是回房间把季季的生活用品拿了出来，随后将小女娃一把推给明玫，平静道：“这几天你和干妈她们住，反省好了再回来。”
　　“我不药！”小孩委屈极了，一双大眼睛里噙满了眼泪，瘪着嘴不停哭。
　　然而沈尉烟根本不吃这套，直接牵着一旁看戏的任诱进了房间，随后关上了门。
　　任诱：“......”
　　她小胳膊小腿的，是被硬拖进去的。
　　本以为季季还会在门外一直哭，怪可怜的，但明玫只说了句：“我们去逛街吧！”
　　小女娃就立刻不哭了，反而笑着喊道：“好耶！”
　　现在的孩子都这样吗？
　　怪可爱的。
　　任诱很想笑，却不能笑。
　　她只能沉默无言地和沈尉烟对视着，被对方看得毛骨悚然。
　　怎么那种眼神，一种想把她扒干净的眼神。
　　她面对着环着手臂一直不说话的沈尉烟，终于坚持不下去了，红着眼眶掐着嗓音装可怜：“我想上厕所......”
　　还是尿遁比较好。
　　正巧五个小时又快到了。
　　见沈尉烟没反应，任诱连忙自作主张地冲进了厕所，随即她又想到，沈尉烟这几天不和季季住了，反而把她牵进来是什么意思？
　　难道她以后要和对方睡一起？！
　　想到这，她越发不淡定起来，整个身体瞬间变大，连忙忍着剧痛感，生怕被对方发现。
　　然而没过多久，外面的沈尉烟似乎察觉到了不对劲，敲了敲厕所门，边唤道：“你好了吗？很久了......”
　　“没好！我想洗澡！”
　　任诱连忙编了个由头拖延时间，却没想到下一秒竟有钥匙开锁的声音传来。
　　“！！！”
　　等到沈尉烟开门的瞬间，便看到不远处的浴缸里坐着个光.溜溜的奶娃娃，瓷白的肌肤上还打满了泡沫。
　　沈尉烟：“......”
　　“你倒是动作挺快的。”她有些意味不明地说着：“热水会开吗？”
　　任诱往下一看，浴缸里一滴水都没有，不由有些尴尬。
　　不过好歹没被当场抓住。
　　她红着脸，只能佯装局促不安的样子，小心翼翼道：“身上好脏，我怕你不高兴......”
　　“以前我脏了一点点妈妈都会生气......”
　　她仿佛说到了伤心处，垂下头，眼里蓄满了眼泪。
　　沈尉烟便走上前来，又蹲下身，竟伸手替她擦了擦眼泪，还笑了：“别怕，以后我就是你妈妈.....”
　　任诱：“......”
　　明明应该是很温情的情况，为什么觉得这么怪呢？！
　　她沉默不语，沈尉烟却又给她放了半浴缸的热水，顺便用手揉搓她身上的泡沫，一寸一寸地帮她洗干净，边问道：“怎么，不喜欢？”
　　任诱：“......”
　　她只能硬着头皮应道：“喜，喜欢......”
　　这也太考验老干部了！
　　她头上像冒了烟似的，热得要命。
　　浴缸里，奶白奶白的小娃娃浑身都被搓红，整张脸更是红成了番茄，然而却板着脸，那一本正经的样子，让人越发想捏。
　　沈尉烟捏了捏她的脸，一双眼深沉至极，死死地盯着她，盯着她的每一处，盯着她奶乎乎的小脸，心里越发觉得她可爱。
　　以前她都不知道，阿诱小时候这么可爱......
　　眉眼如画，浑身都软乎乎的，皱着眉的时候，可爱死了......
　　她勾着唇，指尖流淌出温水，冲洗掉了小孩身上的泡沫，边道：“有些时候，忍了太久就要发泄出来，不然就要憋坏了......”
　　啊？什么？
　　任诱早就懵了，听不懂她什么意思。
　　直到洗完澡对方将她抱到床上，她这才连忙缩进被子里，脸红了个彻底。
　　她今晚要和烟烟睡吗？
　　她怕她控制不住自己！
　　思考间，沈尉烟已经进了浴室，而她则听着浴室里传出的水声，脑子里不断胡思乱想。
　　终于，关闭许久的浴室门被推开，映入眼帘的是一双光滑细白的腿。
　　沈尉烟换上了几年都没穿过的黑丝睡裙，柔软的蕾丝轻轻贴着饱满的轮廓，吊带勒住香肩，凸显出精致锁骨，浴室里冲出缭绕雾气，她脸色微微泛着红，眼带媚意。
　　可往床上定睛一看，小孩正四仰八叉地躺着，睡得香甜。
　　沈尉烟：“......”
　　她准备了很久，就连香味都是特别散发出来的，就想今晚引对方出来，要是能重归于好，大干一番就更好了。
　　但是......
　　没见过这么没眼力见的人！
　　心里涌出一股委屈感，但她还是爬上了床，随后给小孩盖好被子，顺便搂住对方乖乖睡了。
　　其实就这样，也挺好。
　　起码她在她身边，而且今后来日方长......
　　沈尉烟勾起唇，吻了吻身边小孩圆鼓鼓的脸颊，沉沉地睡去了。
　　这是时隔四年来，她第一次睡得那么好，睡得那么安心......
　　直到窗外的日光渐渐消失，夜色降临。
　　任诱忽然被疼醒，这才发现自己变成了成人模样。
　　再一看，她整张脸都被女人搂在怀里，那蕾丝睡裙的吊带已经滑落肩头，眼前一片皓白和深沟，好像还咸咸的......
　　她嘴里怎么会咸咸的？！
　　任诱红了耳根，看到对方脖颈上全是汗，汗水顺着沟壑滑落，再定睛一看，沈尉烟似乎状态很不对劲，浑身滚烫至极，大汗淋漓，空气中也漂浮着淡淡的信息素香味。
　　她心知不妙，对方这估计是白天的发.情没处理好，晚上加重了。
　　她连忙想下床拿抑制剂，可沈尉烟却因她的动作而猛地缠了过来，双手紧紧抱住她，双腿更是勾在她身上不停蹭动。
　　那股浓烈的香味逐渐笼罩过来，任诱有些受不了，只能猛地一个翻身将对方压进怀里，手也下意识地抓住了对方的双腿。
　　像无数个夜晚里的梦境一般，她忍了很久，后颈腺体突突直跳，刺激着她的神经，最终才忍耐过来，缓缓松开对方。
　　可就在这时，烧得迷迷糊糊的沈尉烟似乎缓缓地睁开了眼。
　　对方喘着气，眼里雾蒙蒙的，但却猛地伸手搂住了她的脖颈，抬头吻了上来。
　　两唇相触，温热至极。
　　任诱不知道对方有没有意识，但她深知自己不能露馅，为今之计只能让对方说不出话来，让对方恍惚，以为这只是一个梦，或是像之前一样将对方亲晕，才能安全度过。
　　于是她懊恼地回吻了上去。
　　两人的身体太过熟悉彼此，仅仅只是搂抱在一起时便引起血液的沸腾，浑身酥酥麻麻，腺体肿胀至极，信息素不断溢出，两种香味纠缠在一起，任诱开始疯狂地吻着对方，用舌尖撬开贝齿。
　　沈尉烟却主动迎上来，两舌相触的那一刻，滚烫湿软，酥麻感从舌尖向下蔓延。
　　她舍不得，轻轻柔柔地搅动着对方的舌尖，对方却急切又躁动，使两人的舌面不断疯狂地触碰着彼此，又紧紧地攀着她的脖颈，双腿不断收拢，仿佛怕她跑了似的。
　　两人的呼吸越发急促，交缠在一起。
　　任诱微偏头，不断吮吸着她的唇。
　　她心知这是趁人之危，可对方却太过主动，每每她想停止这个吻时便又缠了上来，让她舍不得，抛不下，无法停止。
　　到最后，她已然失去了道心，指尖在月色下沾染上银光，银丝从手腕处不断落下，沈尉烟的手则穿过她的发丝，紧紧攥住她的头发。
　　大抵是四年太长了，沈尉烟已经很久没有这种感觉，她好似被雷电劈中，正在度过雷劫，一道道雷电蹿过脊骨。
　　不到几分钟，她就像病入膏肓般，打破了蓄水的杯子，大量溶液冲出，下方的布料被浸透。
　　她浑身发烧，脸颊烧红，不断喘着气。
　　这种感觉像是回到了从前，她想发出声音求救，却半丝声音也发不出，只能不断放出自己的信息素来传递信息。
　　后颈的枕头被浸透，她像是睡在水里，又一次次浇了。
　　她羞耻，却又愉快，咬着对方的作案工具，不允许她离开自己。
　　而任诱则生怕留下自己存在过的痕迹，所以只能轻之又轻。
　　可对她来说的轻却对沈尉烟来说很是满足，将她的心填的满满当当，将她的一切填的满满当当。
　　对方为她止痒，即使并未标记她，可她却因吃到了对方的手而心满意足。
　　两人不断唇舌交缠，湿软的舌疯狂搅动着彼此。
　　沈尉烟逐渐呼吸不过来，嘴角不断滑落银丝，亦跟不上对方的吻。
　　她眼角落着泪，不愿意就这么晕过去，只能不断喘气，直到不知第几次浇了对方，才终于陷进了被子里。
　　见此，任诱终于松了口气。
　　她本想处理事发现场，但后来发现自己空间里没有同款床单，便只能作罢，转而在房间里喷上信息素消除剂，确定没留下自己的信息素香味后这才躺在对方身旁。
　　彼时已到后半夜，她没想到沈尉烟这么难对付，就一个最简单的事情，前前后后花了几个小时。
　　她揉了揉自己发酸的腕，心想自己已经很轻了，应该不至于明早起来发觉什么吧？
　　毕竟曾经她每次都那么凶，沈尉烟的承受能力很强的。
　　想到这，她觉得再多想也无益，便起床去洗手。
　　基地的基础设施已经很好了，水龙头里出来的是温水，温水冲去手上的粘腻。
　　任诱目光柔和，想起当时浇到手上的触感，连忙又摇摇头不想了。
　　......
　　等到第二日早晨起来时，沈尉烟便感觉神清气爽，不仅如此，往日喜欢踹被子的她这回被子好好地盖在身上，只不过香肩半露，裙子皱皱巴巴。
　　昨晚洗完澡她故意在里面没穿。
　　可懊恼的是那时没趁机说清楚，坦白清楚......
　　但也实属正常，昨晚她根本就说不出话来，就算能开口，估计也只是在瞎叫唤。
　　想到昨晚那一幕幕，想到自己吞入心心念念东西时的感觉，沈尉烟咬了咬唇，微微掀开被子，便能看到自己在吐银丝，那已经不能称之为丝了......
　　可这一次，她再也没了以前的耻辱感，只心跳如雷，寂寞难耐。
　　直到看到床脚处睡的小孩时，心才凉了半截。
　　究竟怎样才能让对方愿意接受她，愿意在她面前露馅，并和她坦白呢？
　　沈尉烟皱起眉，开始起床收拾全是痕迹的床褥。
　　－
　　而任诱起床看到她并没什么反应，便高兴得要命。
　　这说明什么，说明她昨晚尺度掌握得刚刚好，说明沈尉烟并未怀疑什么。
　　而在接下来的时间里，她也无比坚持这个想法，并每天矜矜业业地隐藏身份。
　　沈尉烟好像真把她当亲女儿似的疼，每晚给她洗澡，每天带她出去。
　　只不过总是会有些突发情况打得她措手不及，害她差点露馅，只不过对方不知道怎么了，每晚都会发.情......
　　为了不让对方在发.情期有意识，她只能卯足劲地干活，每晚都尽量轻柔，却又放纵。
　　沈尉烟总在清晨清洗着那些被浸湿的床单枕头，大概是怕她这个小孩看到不好的，完全没理她。
　　于是她也默契地不去问。
　　一晃半月过去，她终于放松了下来，因为沈尉烟的研究工作似乎进行到了最关键的时刻，对方整夜都留在实验室里。
　　她还听说，这些日子里，明玫等人疯了一样地在各地找她。
　　可不疯了嘛，知道她还活着，沈尉烟和她们肯定会不停地找她，想杀了她。
　　任诱又心酸，又逐渐熟悉了这样的生活，主要是身边有个活宝，实在是很放松。
　　小活宝季季被养的很好，天真不谙世事，总能逗她笑。
　　她还看到窗前总放着两盆枯萎的花，好像是月季。
　　她救不活那些花，但某天清晨，花盆的角落里开始冒出绿芽。
　　任诱精心伺候着那些绿芽。
　　她想，过去的已经过去了，沈尉烟应该有新的生活，也应该有新的希望。
　　可就在这平淡日子里的某一天，整个基地里忽然敲起丧钟。
　　任诱这才反应过来，从早晨起明玫三人就带走了季季，只留她一个人在家里，又或许是因为太着急而忘了她。
　　她心中总有些不好的预感，忍不住出门查看情况，却没想到基地里的所有人都在往警戒中心赶，每个人的脸上都写满了悲痛。
　　这是怎么了？
　　任诱短胳膊短腿的混在人群中，五个小时的返老还童丹即将到期，她却听到了一个意想不到的噩耗。
　　“博士她真是疯了！为什么要用自己的身体做实验？！整个实验室都炸了，听说现场连尸体都没找到！”
　　一旁的人群中不断传出议论和隐泣声，似乎让她的心凉了半截：“她那哪是疯了，她那是成魔了，研究疫苗研究得着魔了！”
　　“守夜的士兵亲眼看到整个实验室爆炸，看到她被烧成了灰烬......”
　　“怎么会这样？！怎么能这样！老天爷！”
　　有感性的人们当场哭了出来，可任诱却愣怔在了原地。
　　怎么可能？这怎么可能？！
　　沈尉烟不可能会死，而且也不可能为了研究疫苗做出这么大的牺牲。
　　她会吗？她会吗？！
　　老实说，时隔四年，对方还是那个她熟识的人吗？
　　这段日子里，她曾看到过对方给小孩们送吃食，看到她温柔地朝老人笑，看到她耐心地教导人们种地。
　　她还是她吗？
　　可就算是这样，就算她愿意为了研究疫苗而牺牲，她也不会死，顶多变成丧尸而已。
　　顶多......
　　对沈尉烟而言，变成丧尸跟死了有什么分别？
　　她竟为了研究疫苗而甘愿放弃人类的身份吗？
　　还是说，这其中有什么别的缘故？
　　任诱连忙召唤系统，她绝不愿意相信沈尉烟已死。
　　如果不是像系统这样逆天的存在，沈尉烟决不可能会死！
　　就算是当初曲碧行一次次地重来，也从未打倒过对方。
　　可太久召唤不出系统，她的心已经开始隐隐作痛，甚至手脚发凉。
　　她终于找到一个无人的角落化为成人模样，并穿上衣物，可等来的却是系统突如其来的播报：【恭喜宿主，您的任务已完成！本世界彻底成型，我也即将离开这里！】
　　任务完成？怎么可能？！
　　听到系统声音的那一刻，任诱的心猛地一跳，瞬间跌落到了谷底。
　　她当然知道任务成功意味着什么，意味着沈尉烟再也不可能毁灭世界。
　　就像系统当初说的，只要沈尉烟彻底死了，这世界就能得救，任务就能成功。
　　可是，可是沈尉烟怎么可能死呢？怎么可能！
　　她猛地冲出巷子角落，心越抽越痛，痛到无以复加，她不敢相信那个结论，除非她亲眼看到！
　　任诱的眼眶已经通红，血丝在眼底蔓延，浑身在发抖，直到她在拐角处猛地撞到一个女人。
　　“抱歉。”
　　下意识地疯狂往前却在某一时刻的惊鸿一瞥下猛地止步。
　　任诱愣在原地，而后僵硬地转身。
　　她目光微颤，看到面前的女人有着她最熟悉的身形。
　　帽沿下，对方白发红眸，左眼泛着血红，脸色苍白，红唇如血。
　　还好，她还没死。
　　幸好，她没事......
　　那一刻，任诱眼眶发热，出了一身的冷汗，也彻底地松了口气。
　　可那份快要呼之欲出的感情却将她淹没，让她无法离开，就那么站在原地，与对方四目相对。
　　时间好似回到了以往的每一世，每一世的最后时刻，她和沈尉烟对峙的时候。
　　可这一次，她清晰地看到了对方眼里的泪意。
　　“任诱。”
　　熟悉的字眼从对方嘴里吐出，就好像她们跨越了四世的年轮在这里重逢。
　　这一次，任诱再也不想逃避，她抛弃了一切顾虑，抛弃了一切理性，抛弃了那一夜被伤到的心......
　　那一瞬间，她只知道自己不能失去对方，就算死，就算死在对方手下，她也无怨无悔......
　　所以她义无反顾地走上前搂住了对方，即使她知道，对方也许会推开她，会毫不留情地杀了她，剜去她的心脏。
　　可几乎就在同一时刻，沈尉烟却也向着她奔赴而来，猛地撞进了她的怀里，那双手紧紧地攥着她的衣角，眼里的泪瞬间流出。
　　她咬着唇，几乎是泣不成声地道：“不要再离开我了，对不起......”
　　“我相信你了，就在你死的时候，我后悔了，对不起，对不起......”她满脸都是泪，开始不停地喊着她：“我知道晚了.......阿诱......”
　　“可是，可是我那时才知道，才知道我爱你......”
　　“我离不开你......对不起......”
　　那一声声缠绵的呼唤让任诱眼角的泪瞬间落下来，长达四世的生死与离别仿佛在这一刻落下帷幕。
　　她的整颗心滚烫炙热，她飘忽不定的心情终于安定了下来。
　　她知道，她赌赢了，对方相信她了。
　　相信她爱她......
　　“嗯......”她低声应着，紧紧地将对方箍进怀里，走到这一步，无需多言，两人的心已经彻底交缠在一起，再也无法分离。
　　可就在这温情的时刻，底下却有人拽着她的衣角。
　　她低头一看，便看到满眼泪花的季季一边拽着她，一边委屈地喊道：“妈咪~”
　　“媳妇儿变成妈咪了，呜哇哇哇！”小娃娃猛地坐到地上大哭了起来。
　　任诱：“.......”
　　“噗嗤。”沈尉烟笑了。
　　......


第59章 结局:季季是她的孩子！
　　其实从一开始，这一整个计划都是逼不得已下才进行的。
　　因为任诱实在是太顽固不化了！
　　每晚她都尽心尽力地勾.引她，对方却都睡得四仰八叉。
　　搞得她只能伪装发.情来满足自己的念想，可临到头来却连话都说不出，只能每早狼狈地清洗满床的濡湿。
　　沈尉烟难受又愧疚，总想直接和她坦白，可是，却又总是说不出口。
　　也许，她也是害怕的吧，害怕说出口后对方离她而去，害怕她当初的错误已经没有挽回的机会。
　　所以她才会一再退缩，安于现状。
　　但后来，她发现了对方‘变身’的规律。
　　每隔五个小时，任诱总会找各种各样的理由躲藏几分钟，再出来时，依旧还是小孩模样……
　　她深知这样不行，因为有时她会听到对方压抑着痛苦的声音。
　　为什么她们会变成现在这个样子呢？白天如同一对母女，晚上却又尽情抒发着对彼此的爱意。
　　对方一定还爱着她的吧，她能感觉到……
　　所以这一次，她必须先往前迈进一步，主动将对方拖出那所谓的龟壳。
　　所以她制定了这样的计划。
　　“假死？”听到她计划的明玫等人很吃惊，更吃惊的是月月就是任诱这件事。
　　可事到如今，还有什么不能发生的呢？
　　不论是什么，只要让她们偿还当初的错误，那么她们都会去做的。
　　沈尉烟见她们都理解了，便点点头：“我会掐着五个小时的最后几分钟敲响丧钟，请你们陪我演完这场戏……”
　　这一次，若她能将对方骗出来，那么她死也甘愿了，因为这说明了对方还爱着她……
　　而后来，整个基地的丧钟敲响，她则带着季季躲在暗处。
　　她心慌，焦急，等看到任诱急切地离开时，整颗心才仿佛融化了一般，泪水在眼里凝结，让她几度说不出话来。
　　在拐角处，她也亲眼看到了女人由小变大的过程，她捂住季季的眼睛，但小孩的眼睛里早已是一片震惊，随即又化为雾蒙蒙的泪水，委屈至极。
　　“媳妇儿变成妈咪了，呜哇哇哇哇！”
　　母女相认的那一刻，小孩却忍不住跌坐在地上大哭。
　　已经拥抱在一起的两人被她逗笑，惹得她立刻一抹眼泪生气地站起来，喊道：“哼，你们俩玩母女游戏柿不柿？还不告诉我，大骗子！”
　　任诱：“……”
　　母女游戏？
　　她下意识和沈尉烟对视一眼，两人都不自觉地脸红了。
　　想起这段时间的经历，确实很是羞耻。
　　但说开了就好了，任诱立刻扶住沈尉烟的肩膀，朝她道歉道：“都是我，是我贪生怕死，我怕死在你的手下，所以一直躲着……”
　　“不，是我，是我一直不相信你，是我说了那些话……”沈尉烟左眼的红色迟迟不退，眼里的泪又冒出来，哑声道：“我明白得太迟了，你要怎么惩罚我都行，只要你不离开……”
　　任诱看她哭成这样，心里轻微抽痛，连忙轻轻擦去她眼角的泪，又紧紧抱住她。
　　可这时，底下的小奶娃又忍不住跳出来说：“不，柿我！柿我识人不清！”
　　“我要换个媳妇儿！”
　　听到这话，任诱两人又被逗笑了。
　　沈尉烟这才垂下眼眸，又弯下腰将季季抱起来，随即塞到任诱怀里，朝她低声道：“你走的时候我怀孕了，因为那天在那个实验室里你用了那个东西……”
　　她说话跟打谜语一般，耳根却悄悄红了。
　　任诱则一听就懂，当即震在了原地：“！！！”
　　所以说三年前对方生下了季季，季季是她的孩子！
　　难怪那天评论区都说恭喜，原来系统隐瞒的事情是这个！
　　所以这些年，沈尉烟一个人带着孩子……
　　想到这，她目光发颤，刚想伸手也将沈尉烟搂入怀中，却没想到对方却牵着她走出了这条巷子，边说道：“快点吧，还有事情要做。”
　　任诱：“？？？”
　　现在还有什么事情能比她们一家团圆更重要？
　　她满心疑惑，直到走出去后看见了明玫几人，包括范珈她们，一个不少。
　　看到她出现的那一刻，众人眼含泪光。
　　都不是矜持之人，瞬间便奔了上去猛地抱住了她。
　　“教官，教官我好想你……”
　　“小姑，对不起，是我们不好……”
　　任诱差点被她们撞得摔倒，无奈地看了眼一旁醋意大发的沈尉烟，连忙笑道：“有话好好说，这回能说清楚了，我就在这里。”
　　说完这句话，众人才冷静了点，纷纷放开了她，可真到面对面的那一刻，却又什么话都说不出来，只愧疚地朝她鞠着躬。
　　任诱连忙将她们扶起，又感叹道：“这都是命，不怪你们，但如今我们能做回自己了，不再被任何人掌控，这世界，已经彻底自由。”
　　她这话轻轻敲打着每一个人的心脏，在场众人皆双目发红。
　　沈尉烟便又迅速牵住她的手，朝她道：“还有一件事，得我们一起去。”
　　还有什么事？
　　任诱微微勾起唇，随后乖乖地跟着她。
　　怀里的小女娃被忽视了，连忙凑过来啵地一下亲到她脸上，疯狂找存在感：“妈咪，以后不许走了哦~”
　　“嗯，永远永远……”任诱想，沈尉烟当初一定没告诉小孩她死了，而是只说她去了远方。
　　所以此时她心中发软，便伸出小指向母女俩低声道：“拉勾~”
　　“拉勾！”季季兴奋极了。
　　三人便对视着，三根小指勾在一起，眼底的情意与笑意融合，幸福感在心底蔓延。
　　没过一会儿，任诱便知道了沈尉烟说的事是什么。
　　硕大的警戒中心里，幸存者们聚集在此处，台上的基地首领已经控制不住局势，汗流浃背地朝她们道：“再等等再等等，会给你们一个交代的。”
　　直到沈尉烟的到来终于拯救了她。
　　原来的总理等权贵早已坐飞船逃去了别的星球，而留下来的都是些为自己而活的平民。
　　沈尉烟的存在成为了她们最后的希望。
　　就在这众目睽睽之下，沈尉烟果断地将任诱领上了台，众人见此欣喜不已，纷纷喊道：“博士没死，博士没死！”
　　“太好了！”
　　而沈尉烟则道：“我不仅没死，还已经研究出了丧尸疫苗，今后你们不用再担惊受怕，再也没有人会变成丧尸。”
　　听到这话的瞬间，许多人喜极而泣，她们呐喊着，激动着，将沈尉烟奉为他们的神明。
　　任诱终于知道系统所说的任务成功是什么意思。
　　意思是这本书的结局已经彻底改写，沈尉烟研究出了丧尸疫苗，成为了人们心中的救世主。
　　而今后，这世界会是人类和开智丧尸共存下的世界。
　　她勾着唇，却不料下一秒，沈尉烟竟公然朝她单膝下跪，随即从口袋中掏出一枚草编戒指，眼里含泪地朝她笑道：“你娶我，好不好？”
　　听到这话，台下瞬间爆发出了盛大的起哄声，一时之间，欢乐和喜悦在人群中蔓延。
　　任诱连忙将她扶起来，又迅速而郑重地将戒指戴入她无名指中。
　　“好。”她笑着，语气再柔和不过：“我娶你，我从一开始想娶的就是你。”
　　只不过，历经千辛万苦直到现在才实现。
　　她眼眶发热，猛地将沈尉烟抱进怀里，台下的所有幸存者都见证了她们的爱情。
　　末世中的婚礼无法办得隆重，但这一夜，任诱却尽善尽美。
　　窗台上枯萎的月季被收走，取而代之的是发芽后被她催生的满盆鲜花。
　　鲜艳的月季在月光下莹莹生辉，爱闹腾的季季被抱走，剩下的只有她们两人。
　　门一被关上，任诱便立刻吻了上去，两人从门前吻到窗前，仿佛有宣泄不完的情感要向对方倾诉。
　　这一回，她不再轻柔，而是疯狂地吻着对方，湿软的舌尖瞬间纠缠在一起，不断地搅动着彼此，带来阵阵酥麻感。
　　任诱关了窗，衣物被她甩在窗前，沈尉烟被迫背过身去，双手死死按着窗玻璃，一时之间泪眼朦胧，被吓死了，只能不断唤道：“啊啊啊……你拉窗帘。”
　　几根带着倒刺的藤蔓慢慢爬进密林，在任诱的催生下渐渐变大，又迅速在森林中来回，月光下，一颗颗亮晶晶的露珠滑落藤蔓，直至如同溪流般小股小股顺流而下，滴落到地面。
　　任诱将沈尉烟抱到镜子前，双手从身后穿过她的腰，从前方抓着她的腿。
　　“别这样！”沈尉烟瞬间整个身子悬空，只能用双手死死抵住落地镜，一双腿也反勾在对方腰上。
　　从镜子里她能看到这样的美景，看到月光下娇嫩的玫瑰包裹着藤蔓，随着藤蔓不断进出森林，能看到闪烁着荧光的溪水，大股大股冲出森林。
　　她的身上逐渐被种上一朵朵鲜艳的月季，红色遍布雪白之上。
　　她高昂着头，泪水滑落眼角，落入白发之中，白色眼睫微微发颤，她痛苦不堪，如同遭受雷劫，被一道道雷电劈到身上，酥麻感蹿遍全身，她只能发出一道道低微的唤声，企图唤醒女人的良知。
　　可整整一夜，从镜子前到浴缸，再到床上，她仿佛病入膏肓，被女人用手，用嘴，用藤蔓轮番教训，教训中还一遍遍喊着她：“干妈……”
　　“喜欢吗？”
　　“不是说要把我当亲女儿？”
　　沈尉烟就知道她要秋后算账了，便也一边喘气一边想踢开对方，恼道：“那是谁说，妈妈经常带不同的阿姨回来？”
　　“啊！你说是不是有这回事？”
　　奈何她还没爬走就被握着脚腕拽了回来，女人吻住那两片唇，舌尖瞬间探入两瓣唇中，来回扫荡，用贝齿厮磨着她小小的舌尖。
　　大股透明汁水被她吮吸到唇中，她舔舐着信息素一般香甜的溶液，不断地吻着，又笑道：“是有这回事，不过她们都在梦里，穿着不同的衣服，脸却是一样的。”
　　“女.仆装，学生装，护士装，兔女郎……”
　　“要不要都穿一遍？”
　　沈尉烟越听越脸红，犹如病入膏肓，浑身滚烫至极，不断喘着气，逐渐低唤起来：“好了好了……我认输了……”
　　“别这样亲我了……”
　　“呜呜……”她哭了，任诱知道她是装的，大概只是受不了了，不想那么狼狈。
　　可最终，她还是受了对方的一盆水，满脸都被浇的是，又舔了舔嘴角的溶液，便起身又去吻她。
　　“不要，咸……”沈尉烟不断拒绝着，然而受不住她又猛然到位的指尖，立刻应了她的吻。
　　两人的舌尖纠缠着彼此，湿软的舌面不断搅动着，响亮的吮吸吞咽声在耳边回响。
　　任诱渐渐的吻到她肿胀的腺体上，彻底标记了她。
　　两股浓郁的香味疯狂交缠在一起，信息素进入血液，沸腾，翻滚，随后又注入对方的腺体，以此循环，在两人体内流通，汇合，安抚着彼此。
　　这一整夜，任诱没完没了，让对方趴着，躺着，站着，站不住了，就被她抱着。
　　女人的柔韧性极强，如同在不断舞蹈着，双腿不时勾在她腰间，不时搭在她肩上，舞者的脚背紧绷，双腿不断循着身体晃动，舞出了这世间最美妙的一曲。
　　沈尉烟的嗓子哑了，许多地方破了皮，可她嘴上虽然说着停，却依旧缠着对方。
　　她不愿意停，这四年以来，她无时无刻都在思念着对方，如今终于能碰上，恨不得融入骨髓，吃了，啃了。
　　任诱肩上全是一排排咬痕，她有时哭得狠了，想到那四年光景，呜呜咽咽地说不出话来，她委屈，却又转瞬间被女人安慰好，那掌心粗糙，又轻柔，轻轻拍着她的背，随后下滑。
　　她浑身上下无一处没被种下过漂亮的月季花，红色的花朵晕染开来，如同一副白纸上的水彩画，红色的茱萸破了皮，不知是被什么东西咬的。
　　后来沈尉烟被阵阵雷电劈晕，浑身还像带电般，不知哪里漏水，床单上地板上全是一滩滩‘雨水’，滴答滴答怎么也结束不了。
　　早先她还能浇女人一身，后来便是瓦砾漏了水，绵延不尽。
　　一连七天，任诱舍不得和她分开，沈尉烟自然也日日黏着她，某些伤处上了药又伤，却依旧抵挡不住两人的浓情。
　　像是肌肤饥.渴症，沈尉烟离不开她，恨不得日日与她贴着，舌尖被磨破，却还是忍不住与她唇舌交缠，不断吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　她不怕疼，只怕离开对方。
　　任诱终于发现了她刻意隐藏的伤痕，手腕上一道道割伤，她心脏抽痛不已，不断吻上去，却也掩盖不了对方那段绝望的时日，她只能不断用对方喜欢的方式哄着她，吻她，给她想要的。
　　时至第八日，季季在门外闹得慌，任诱才终于用两指夹着药片塞入她伤口中，又擦掉底下的水，慢慢给她穿衣服，随后出去了。
　　“哼，你们玩了那么久不带我！”小奶娃双手叉腰生气了。
　　任诱便领着她哄着她去集市玩，一家三口脸上都带着浓浓的笑意。
　　沈尉烟走得慢，她牵着她，又一手抱着奶娃娃，生存基地里下了末世以来的第一场雪。
　　雪花飘飘摇摇地落下，疫苗已经被普及，人人脸上都带着希望的笑，日光依旧普照到人们脸上。
　　任诱去看了曲碧行，她被沈尉烟一直关着折磨，早已疯癫，算是最后的报应。
　　任务彻底成功，她终于断了气，灵魂受尽折磨消散，和那系统消失在了宇宙汪洋里。
　　任诱也和评论区的神仙们道了别，系统送了她很多菜谱和礼物，她含笑着收下，与之告别。
　　也许一切都在冥冥之中已经注定好了，死亡，重生，系统，任务，她经历了一切，终于找回了最初的那份爱。
　　夕阳之下，天地一片雪白，任诱搂着沈尉烟坐在基地城楼下，破败的一切渐渐被重建，楼下的众人和小奶娃在打雪仗，希望，笑容，在人群中蔓延。
　　任诱转头问懒洋洋的沈尉烟：“你爱我吗？”
　　“爱啊。”沈尉烟睁眼，以为她要说什么正经话，谁料到她竟然在这么高的地方亲她。
　　两人的唇吻在一起，任诱笑道：“我也爱你。”
　　“哼，我知道，腰都快断了~”沈尉烟脸红着，低嗔着，最终还是忍不住勾着唇，又偷偷回吻她。
　　也许世界末日还会重复很多次，但她相信不管今后在哪个时空，她们都是相爱的。
　　我爱你，矢志不渝……
　　我更爱你，矢志不渝。
　　任诱偷偷在她耳边道：“没人比我更爱你了……”
　　是啊，没人比你更爱我了。
　　沈尉烟眼里含泪，和她对视着笑了。
　　……end……


第60章 福利章节
　　“就要过年了。”
　　今年和往年不一样，不再是沉浸在痛苦和孤寂中，不再是被悔恨所折磨着。
　　两人已经解开了所有的矛盾，只要心里有爱，就能跨越一切障碍......
　　沈尉烟穿着一身红色旗袍，浑身洋溢着喜气，眉眼弯弯地在窗户上贴上窗纸。
　　大红的福字倒帖在窗户上，她勾着唇回头，却见屋里一片狼藉，某个高挑的女人竟然和孩子打起了枕头战，雪白的羽毛飞得满天都是。
　　那是她刚铺好的新床！刚换的新枕头！
　　结果她们母女俩从客厅闹到卧室，搞得屋里跟刚被洗劫过一样......
　　“你们俩！”
　　沈尉烟额角的青筋直跳，气得直接冲了上去，拿着鸡毛掸子要打人。
　　可任诱一个躬身便拦住了她。
　　只是一瞬间，她就已经弯下腰，手臂箍着沈尉烟那双细白的腿，猛地将她抱起。
　　高开叉的旗袍裙角微微起舞，她抱着她转了一圈，仰着头朝她笑：“新年快乐~”
　　那一瞬间，沈尉烟什么气都没了，眼眶忍不住发涩，泪水在眼里蓄积。
　　她一双手撑着她的肩膀，低头看着对方，两人四目相对，似乎有数不尽的心酸。
　　其实，若没有这一遭，恐怕她们永远永远都走不到一起，她们会像两条平行线，一人彻底地死在末世爆发那年，一人变成丧尸，永远如行死走肉般活着......
　　幸好，幸好一切如冥冥中自有注定，幸好她还有挽回的机会.......
　　想到自己当初的爱而不自知和对任诱的伤害，沈尉烟忍不住红着眼眶抱住了她的脖子，又低声嗔道：“还没到过年呢~”
　　“是啊，还没到过年，过年晚上我高低得欺负你一晚上，当做守岁......”
　　任诱凑到她耳边，唇角轻轻勾着，声音又低又沉。
　　她滚烫的气息吹得沈尉烟耳朵发红，整个身子都酥了，腿无意识发颤。
　　最近一段时间她已经被欺负够了……
　　又或者说，自从两人和好后，对方一有空闲时间都是在标记她。
　　女人狠得要命，她腺体都快破了，整个后颈皮肤脆弱敏感，一碰就疼，那两瓣唇也像被辣红了，翻卷着肿起。
　　葡萄，藤蔓，小型按摩仪，什么奇奇怪怪的东西都尝试，让她每天都像站在悬崖上一样，一不小心往下坠落，浑身失重，又如同落入水里，浑身是汗，不一会儿就浇了对方满身。
　　按摩仪的档太快，她喊着疼，对方便扔开了，又手指夹着葡萄塞给她吃。
　　两三颗葡萄塞了满嘴，葡萄的汁水掺合着透明溶液，藤蔓在其中搅和，对方又不断吻着她，和她唇舌交缠，嘴里叼着完整的葡萄喂给她。
　　两张嘴都在吃，吃得她肚子微微鼓起，羞得她不敢睁开眼睛，嘴角全是汁水，葡萄汁又从下方喷出。
　　明明已经被折腾够了，可奇怪的是，只要对方靠近，只要闻到那股Alpha信息素的香味，腺体就忍不住流出信息素，那张嘴也像馋了一般，淌出银丝，如同永远吃不够，没一会儿又被任诱各种花式亲吻，用舌尖搅着被砸烂的葡萄肉，吮吸着葡萄汁，舔着唇缝，将她的腰托起，偏偏要让她看。
　　看什么，看自己那副被亲到浇她一脸的样子吗？看自己那副馋得要命按着对方头的样子吗？还是让她听听自己已经娇到不行的声音？
　　想到这，沈尉烟红了脸，某片布料竟然不知不觉被浸透，紧贴着。
　　她眼尾泛红，咬着唇不看对方了，却殊不知自己眼带媚意，那副模样反倒像是勾.引。
　　看到她这样，任诱的目光变深，手紧紧抱着她的腿，指腹下意识磨蹭着旗袍布料。
　　旗袍是挂脖式，脖子上有扣结，嫩白的双臂勾着她的脖子，锁骨下一大片雪白沟壑，丝绸般的布料将酥.胸包裹，火焰般的红色将她姣好的身形完美凸显。不显艳丽，反而风情万种。
　　任诱轻咳一声，连忙道：“出去要穿外套。”
　　“那当然了，外面好冷的……”
　　沈尉烟的长发披散在肩头，白色的眼睫眨了眨，连忙凑到她耳边道：“那事晚上再说……”
　　“快放我下来！”
　　腿就算隔着衣料也能感受到磨蹭，她难受死了，连忙晃了晃脚。
　　孩子面前这是干什么呢？
　　没想到季季竟然生气了，叉着腰喊道：“你们又说悄悄话不带我！”
　　小娃娃穿着喜庆的棉服，扎了两个包包头，奶乎乎的，鼓着脸不满。
　　可当她低下头看过去时，又瞬间怂了，眨着大眼睛卖乖：“妈妈，房间里是妈咪弄乱的，不要怪我！”
　　任诱：“......”
　　她还没说话呢，季季便又迅速跑开了，边跑边喊：“妈妈你揍妈咪吧！我先去干妈她们那里了！”
　　她们俩打起架来六亲不认呢，有一回桌子都打塌了！她得赶紧跑！
　　小奶娃一溜烟就跑没影了。
　　沈尉烟：“......”
　　“你看，在孩子心中留下不好的印象了！”
　　她有些气，微微皱起眉，任诱却笑道：“我天天陪着她呢，每天就一小时空闲时间和你闹，这也不许啊？”
　　“有段时间我们三一起睡，我搂你一下腰你都要打我，怕给小孩看到。”
　　“胡说，哪有这么夸张。”沈尉烟心虚了，实在是每天一小时对她来说像好几个小时似的，她每隔一会儿就要浇掉，一个小时下来哭得不行......
　　又或许是因为，阿诱已经太熟悉她了，将她从内到外都熟悉了个透，知道她什么时候疼，什么时候舒服，喜欢什么，讨厌什么，什么时候会装哭，什么时候到那个点。
　　身体经过长时间的锻炼后并未习惯，反而现在稍微一被碰到，或是皮肤接触到对方的气息都会酥到不行，每一次都像是她们的第一次，心跳如雷，呼吸不过来，仅仅是最简单的磨豆腐，她都要死了......
　　沈尉烟晃了晃腿，眼里泪蒙蒙的，连忙想下来：“我还要去帖窗花。”
　　她可不想大白天的就被折腾。
　　而令她没想到的是，这回任诱竟然真的放她下来了。
　　以前不都是会‘强迫’她的吗？然后她就会半推半就......
　　像某次她在处理资料，还戴着眼镜，对方却直接将她抱到了桌子上，瞬间取下她的眼镜，俯身吻住了她。
　　白大褂被垫在桌子上，实验桌上有很多瓶瓶罐罐，可最后却被喷出的透明溶液浸透。
　　女人的手还是像以前一样，手指上带着老茧，掌心粗糙......
　　她最喜欢她的手，藤蔓都比不上，因为那会让她觉得两人的某一部分契合在一起，彼此的心也完美契合。
　　可现在，她还以为可以吃上一个小时呢。
　　沈尉烟抿着唇，没说话，只是默默走到床边去帖窗花了。
　　直到窗前的窗帘忽然被拉上，她被人猛地压在玻璃上，她才有些怕了，颤着声道：“别......”
　　“别什么？”
　　任诱搂着她纤细的腰，将她按在玻璃上，手往上碰到她的旗袍纽扣，又笑道：“只是你的衣服乱了，帮你扯好。”
　　确实是帮她整理衣服，沈尉烟都不知道自己里面的裹.胸带没束好。
　　任诱就解开了两颗旗袍的扣子，手便触碰到了白色的带子，帮她整理着。
　　可最后，带子却越理越乱，沈尉烟不知是气的还是怎么的，双手按在了玻璃上，红着脸凶道：“你烦不烦，快点。”
　　她白色的眼睫轻轻颤动，一头微卷的白发有些乱了，眼里也浮现了星星点点。
　　任诱忽然将她整个人抱起，又翻过身来，不知从哪儿拿出黑色网袜，朝她低声道：“我帮你穿？”
　　被翻过身的一瞬间，沈尉烟就已经熟稔地搂住了她的脖颈，双腿也勾在了她腰上，此时整个背部被抵在窗户上，已无路可逃。
　　她咬着唇点头，将腿微微翘起。
　　下一秒，任诱便猛地低头吻住了她。
　　两人的唇贴合在一起，不断吮吸着对方的唇瓣。
　　沈尉烟脸颊上像染了胭脂，下意识闭上眼，又紧紧搂着她的脖颈，回吻着她，和她唇舌交缠。
　　舌尖在吻上去的下一秒便伸向了彼此，任诱抵着她的舌头，两人湿软的舌面彼此触碰，疯狂地搅动着彼此的舌，吮吸着彼此的唇，滚烫的呼吸交缠在一起，她渐渐松开了两只手，又折起对方的腿，握住了对方的脚踝。
　　那脚踝像白玉般，几根嫩绿的藤蔓勾住网袜开口，从女人泛着粉色的足尖套进去。
　　任诱的手缓缓将网袜往上提，让沈尉烟细白的腿被黑色网袜勒住。
　　她环着她没被网袜勒住的那部分腿，低头去标记她。
　　Alpha的虎牙靠近后颈，随后将信息素注入腺体，滚烫的信息素瞬间涌进血液，与Omega信息素交缠，让血液沸腾。
　　沈尉烟能呼风唤雨，窗前那珠玫瑰正开的娇艳，雨水不断从花瓣落下。
　　任诱忍不住去触碰，沾有雨水的玫瑰花亲吻了她的指尖，指尖被花朵包裹。
　　一颗颗雨水便砸落到地上。
　　沈尉烟如同病入膏肓，一时发烧般，满脸病态红，却竟按着她的后颈，低声撒娇道：“吃不吃桃子？”
　　“嗯......”
　　任诱就爱看她那副别扭又坦诚的样子，下意识逗着玫瑰，不断往前，又猛地低头吃了对方喂上来的水蜜桃。
　　白布条缠在上面，被她叼了下来，桃子皮很薄，她舍不得咬破，只能细细品尝。
　　整个房间里响起了幼猫般的声音，那是她养的小猫，白发红眸，很会抓人。
　　沈尉烟的足尖翘起，像是在挣扎，挣扎病痛的折磨。
　　乌云被招过来，小小的一团在屋里飞，但就是不下雨，只有窗前的一块地上落着雨滴，到最后，如同一道雷劫劈在沈尉烟身上，她目光都被劈得凝滞了。
　　一大波透明雨水瞬间洒下来，浇到地面，将两人部分衣物淋透。
　　混乱中，两人的长发交织在一起，黑与白，空气中蔓延着浓郁的信息素香味，甜蜜又多情。
　　任诱吃着桃子，看着桃子皮上大大小小的痕迹，微微笑了，抬起头吻她，搂着她的腰，贴心的要命，又笑道：“还要我喂你吃吗？”
　　“你说呢？”沈尉烟嗔她，眼角的泪落下来，泪眼朦胧，谁也没她会吃，咬住了棒棒糖就不松口，馋得不断吮吸着糖果。
　　透明溶液从糖果棒上滑落，滑到任诱手腕上，她又将糖果塞进她嘴里，想将她喂个饱。
　　“和你在一起每天都是过年。”她目光深情，轻轻吻她唇。
　　“嗯。”沈尉烟哭得有些哽咽了，这句话让她彻底地释怀了曾经的一切。。
　　是啊，她们在一起，每天都是过年，是最幸运，也是最幸福的......
　　.......……
　　…………


第61章 除夕夜
　　年三十那天，基地研究所忽然探测到外来的飞船。
　　基地的通讯设备已经恢复了七八成，很快与飞船上的人取得了联系。
　　从飞船上投来虚拟画面的那一刻，研究室内的任诱忍不住红了眼眶。
　　只见画面里是一对面容憔悴的中年夫妇，赫然就是她几辈子都没能好好告别的父母。
　　前几世总理下了死命令，让所有高级将领保护他和其他权贵迅速离开，估计早就做好了献祭整个星球的打算。
　　又或者说，带着权贵和军部离开，是留得青山在，不怕没柴烧。
　　而她的父母却公然违背命令开着军机来学校找她，并在机甲室的天台接到了所有的幸存者。
　　幸存者太多，仅靠一架飞机来回折返回到飞船发射地时，总理等人早就离开，发射地也被丧尸潮包围。
　　前几世攻略者假惺惺地让她父母殿后，而她则和学生们快速撤离，最终导致她的父母惨死。
　　而这辈子，任诱本想将父母接到一起，没想到却听到沈尉烟那番话。
　　她不想让父母牵连其中，所以顺势答应接剩下的学生离开机甲室，目的也是为了让父母找不到幸存者。
　　按推断来说，她的父母找不到任何幸存者，只能返回发射地，那么就能赶上离开的飞船，从此离开这个星球。
　　即使让他们伤心了，也比失去性命要好。
　　虽然这其中也许会产生很多变量，但最终结果还是好的，系统通知她父母已经离开了这个星球，她才能毫无后顾之忧地进行她后来的计划。
　　只不过她没想到，她和沈尉烟最终还能走到一起，任务也能圆满结束。
　　事情告一段落后，她本想等被损坏的飞船设备基本恢复就去接她们回来，但没想到，当初离开星球的飞船竟然回来了？
　　虚拟画面里，她的父母身后还捆绑着浑身是伤的总理和一些权贵，周围的高级将领们也各个面如土色，看起来很多天没有进食。
　　其中更有温自谊和付斯情的父母。
　　前几世主角们都以为家人抛下她们离开了，却没想到，这件事另有隐情.......
　　任诱死死地盯着虚拟画面，画面那头的任父任母看不到这边的场景，仿佛是视死如归地按下了最后的投影录像，目光坚毅道：
　　“此次0528丧尸病毒投放计划乃是总理明邰，一众资本权贵，以及博士沈卿评共同策划，目的是为了追寻起死回生，永生不死之法.......”
　　“他们为了寻求永生，将人体作为实验品，但事情出现了变故，病毒迅速蔓延开来，军部成了最先沦陷的地方。”
　　“病毒爆发后明邰更是诓骗所有存活下来的将士保护他们离开星球，美其名曰先去其他星球搬得救兵，但路途行至一半大部分军人已经发现了不对劲，并爆发了激烈的冲突。”
　　“经过逼问，我们这才得知真相，可惜飞船返程途中发生了严重的燃料泄露，如今的燃料已经不足以支撑我们回到陆地......”
　　他的话音未落，整个船舱里便响起了剧烈的警报声，燃料泄露，整艘飞船很可能发生爆炸。
　　画面里的所有军人都郑重地朝同一个方向敬下了军礼，那一刻，是肃穆，也是死亡的即将来临。
　　也许前几世，他们就这样消失在了一场转瞬即逝的爆炸中，没有人知道真相，也没有知道他们的牺牲，所有人都将他们当做逃兵。
　　而实际上，他们的家人还在这座星球上，这是他们誓死也要守护的家......
　　任诱双眼赤红，立刻飞奔而出召集了所有基地能者，沈尉烟跟在她身旁，紧紧地攥着她的手，似乎成了支撑她的一道力量，同行的还有温自谊等人。
　　很快，她就想好了营救方案。
　　飞船坐标在陆地上空三万米以上，并以一定速度坠落。
　　基地里仅有三架军用飞机能飞至一万五千米以上，还有若干架小型飞机......
　　任诱和沈尉烟对视一眼，便连忙召集所有人开始营救计划。
　　这是一个在常人看来不可能成功的任务，可她绝不会放弃。
　　二十分钟后，明玫三人驾驶着军用飞机抵达陆地上空一万五千米，并成功靠着地面发来的坐标和坠落的飞船‘擦肩而过’。
　　明玫等人打死也想不到有朝一日她们会运送满飞机的丧尸来完成任务。
　　而这些丧尸已和人类外观无异，属于拥有人类思维的顶级丧尸，被称作新人类......
　　任诱让他们用坚韧的藤蔓捆绑住腰身，自己也准备亲自上场，随后制止了沈尉烟要跟着去的动作，担心道：“你别动，在这等着。”
　　“相信我。”她目光坚毅，立刻和众多同伴一起跳下了飞机。
　　一万米的高空上极度缺氧，但很快，极速下坠的飞船上便传来了重物砸落的声音。
　　飞船内的军人们立刻请示上级：“长官，有情况！”
　　在这种绝无生还的条件下，还能有什么情况？！
　　飞船内众人连忙调动外围的监控查看，却没想到画面里，一个个能人竟从高空跳落至飞船外壳，那些人双目血红，腰间捆着藤蔓，看起来毫发无损，反而是飞船表面被冲击力砸出了一个个小坑。
　　众人惊诧不已，然而下一秒，整个飞船的舱门竟被一股神秘力量踹开，船舱外猛烈的飓风涌入，空气迅速减少，一阵烟雾散去后，他们这才看清，踹开舱门的是个三四岁的小娃娃！
　　小女娃叉着腰，鼓着奶乎乎的小脸，喊道：“你们谁是我爷爷奶奶啊？！”
　　众人：“？？？”
　　还没反应过来的下一刻，焦急的任诱就也跳入了船舱，并且拽着小女娃恼道：“你个小混蛋！谁让你偷偷跟着我们混进来的！”
　　万万没想到，执行任务的新人类太多，她们又太着急，被这小娃娃钻了空子混进来了。
　　“诱儿！”
　　而看到她的那一瞬间，任父任母瞬间热泪盈眶起来。
　　任诱也有些心酸，但此时实在不是叙旧的好时机，她连忙安排飞船上的新人类进入船舱。
　　可更令她吃惊的是，沈尉烟竟然跟了过来。
　　对方红着眼眶，牵着季季道：“是我让她跟过来的。”
　　经历了那么多事情，沈尉烟如今已经无法离开她分毫，只要任诱一离开她的视线范围内，她就毫无安全感。
　　归根结底是两人身份的不对等。
　　她是半人半丧尸，就算遭遇意外也不会彻底死去，可任诱不一样。
　　她无法忍受第二次失去她.......
　　沈尉烟的双眼里泛着涟漪和坚定。
　　两人对视一眼，任诱便在心中叹了口气，默认了她的做法，随即走上前将腰间的藤蔓捆在了父亲腰间。
　　沈尉烟也是同样的做法，将自己腰间的藤蔓给了任诱母亲。
　　任父任母不由叹息：“你们这是做什么？这可是万米高空！”
　　“没有足够的降落伞，飞船又随时会爆炸，我们只能出此下策，请相信我！”
　　任诱一身军装，朝船舱里的每一个军人释放着自己的坚定。
　　本来惊诧和疑虑的军人们见她这样不再犹豫，跟着新人类们爬出了船舱。
　　极速下坠的飞船上空气稀薄，猛烈的风让人们站都站不稳，朝下看去，是早已不复以往辉煌的陆地，如今的地面满目疮痍，死气沉沉。
　　军人们抱着必死的心态跟新人类们一起跳了下去。
　　每一个新人类都抱着一名军人，本以为腰间的藤蔓会带着他们升空，但又可想而知，仅仅三架飞机，怎么能支撑得起这么多人。
　　正在所有人都绝望之时，身体坠落至陆地上空八千米，眼前忽然豁然开朗。
　　原来云雾之下有数百架飞机都在待命，飞机上留存的种子悉数钻出藤蔓，无数道藤蔓很快编织成了一张细密又坚韧的大网。
　　靠着新人类身体的缓冲，军人们毫发无损地落在了大网上，而他们腰间的藤蔓只是充当一个安全绳的作用。
　　新人类的身体和他们不一样，即使经受过高强度的冲击，也并没有损伤。
　　任诱最担心的还是沈尉烟。
　　毕竟沈尉烟和那些新人类不一样，她的身体和人类一样柔软。
　　而四岁的季季则抱着妈妈和奶奶，似乎企图用自己的身体来给她们充当缓冲。
　　任诱皱着眉把她们拉到自己身边，准备等会儿用特殊手段保护她们。
　　跳下去的前一刻，她最后看了一眼船舱里浑身是伤的总理和权贵们。
　　那些人早已不似曾经那样高高在上，而是涕泪横流地祈求着她带她们离开。
　　“你想救他吗？”
　　她低声唤道，而耳麦里则传来了明玫的声音：“别管他们，走吧.......”
　　对方并未留恋这个和她有血缘关系的父亲，也许在前几世就早已死心。
　　可就在任诱转头的瞬间，她才发现沈尉烟先一步跳了下去。
　　“！！！”
　　她心下着急，连忙带着父亲跟了上去。
　　对方落到巨网上的前一秒，她慌忙撒下种子，这种种子催生出了另一种并不坚韧但柔软的藤蔓，瞬间将沈尉烟三人和她们两人包裹在内，但高空坠落的冲击让藤蔓断裂，在落到巨网上的一瞬间，还是对身体造成了一定伤害。
　　她身体好，对此并没有什么感觉，毕竟这就是她一开始准备保护自己的措施。
　　但沈尉烟不一样，她皮肤一掐就能出现淤青……
　　任诱连忙转过头去查看沈尉烟的情况，而任父任母早就被吓得要死，担心着她们。
　　现场顿时一片混乱，几千米高空之上，所有军人都趴在藤蔓网上不敢动弹，又纷纷关心新人类的身体。
　　明眼人都能看出来，这些人和普通人不一样。
　　护着他们从几千米的高度落下来，已经不是人能做到的了。
　　沈尉烟的左眼变成了血红色，一头白发被空中猛烈的风卷起，她笑着道：“我没事。”
　　任诱咬着牙，几乎被气了个半死，但现在并未找她算账，只是挪开视线连忙比手势指挥飞机有序离开。
　　而任父任母见到沈尉烟的模样则被吓了一跳，虽被吓到了，但她们也能看出两人之间气氛的不同，暂时不敢说话。
　　沈尉烟知道她生气了，只能默默说了句：“每天高强度运动，我身体早不像之前一样，被改造好了……”
　　听到这话，任诱耳根忽然泛了红，但心里不知为何更气了，没接话。
　　这女人，还没意识到事情的严重性吗？
　　她不想让她受伤，她又何尝想？
　　要是一起跳下来，她就能做充足的准备，不会被吓成这样！
　　一旁的季季连忙缩进沈尉烟怀里，很会察言观色，知道任诱生气了。
　　实际上，是她要闹着玩先拽着两个大人跳下来的……
　　她也是新人类啊，有她在下面做肉垫，妈妈和奶奶不会出事的，她也想保护她们！
　　可是谁想到沈尉烟直接将她们两人死死护在了怀里……
　　在一片紧张的氛围里，飞机们已经成功驶离原来的航线。
　　没过多久，极速坠落的飞船便瞬间发生了爆炸，剧烈的火花在空中盛开，映着天边的红霞，如同一场声势浩大的烟花秀，美轮美奂。
　　可只有那些军人们明白死里逃生的无力感。
　　二十分钟后，飞机们井井有序地落地，花费了很久的时间，但总算无一人受伤。
　　任诱迅速带着救援成功的军人们回了基地。
　　那些人猛一进入基地，竟产生了一种恍如昨日的惊艳感。
　　基地里高楼耸立，但和以往的赛博都市不一样的是，处处充满了绿色元素。
　　周围都是他们叫不出名字的植物，老人小孩的脸上洋溢着对未来的向往，家家户户张贴着福字，挂着彩灯，完全不像是在末世中生存。
　　对了，今天是年三十。
　　将士们的心中有着数不尽的酸涩感，一眼就看到了人群中翘首以盼的家人。
　　有些人的家人死在了末世中，可有些人的家人还活着。
　　活着的人只能带着死去人的期盼而继续走下去，起码她们还有希望.......
　　在基地首领的演讲中，所有人都知道了真相。
　　安顿好军人们后，任父任母也了解了如今的局势。
　　沈尉烟已经研究出了丧尸疫苗，丧尸能够和人类共存，假以时日，人们能够重塑家园，又或者说，这是一个全新的世界！
　　望着厨房里热腾腾的饺子，任父任母忍不住红了眼眶。
　　客厅里摆了满桌的好菜，点缀着葱姜蒜的红烧鱼，香辣味十足的茄子，新鲜水嫩的青菜，西红柿切片洒糖，炖的香软的香菇鸡......
　　基地里有个大型农场，养了各种家禽，还有蔬菜大棚，养着鱼的鱼塘。
　　任诱在厨房里忙活的时候，任父任母看得目瞪口呆，一个菜也不认识，扎着羊角辫的奶娃娃便蹦蹦跳跳地一个个给他们介绍，那像小大人似的模样将两个大人逗得忍俊不禁。
　　任诱含着笑，沈尉烟反而有些紧张地站在一旁，被她瞬间揽住腰，拽到了厨房帮忙。
　　“我连菜都不会切......”沈尉烟生怕在长辈面前丢脸，又想起自己第一次想学做馒头结果被对方掐着腰在厨房里亲吻的事。
　　那时她身上只穿了个围裙，趴在案板前被女人困在怀里。
　　“穿成这样，你真的想学？”
　　围裙领口很大，女人坏心眼地抓着她的腰让她整个上半身几乎贴近案板，那纤长的指尖按着领口坠出的白面馒头，让馒头在案板上磨着，裹满了案板上的白面，还笑道：“要不要学学我这种指法。”
　　“嗯......要学......”她掐着嗓音，故意让馒头往对方手上蹭，随后眼睁睁地看着对方肆意揉着案板上的白面团，捏成各种形状给她做示范。
　　“啊啊喂~你别把面团揉散了......”她装作娇嗔，红着脸回头咬她，却反而被她咬住唇不断亲吻。
　　湿软的唇舌纠缠在一起，几乎换不了气，嘴角全是滑落的银丝，到后来，她故意用足跟往后蹭对方的腿。
　　任诱了解她的意思，连忙催生出最柔软的藤蔓，翠绿的藤蔓足有手腕粗，先是细细的一根，等到钻到合适的地方后才渐渐长大。
　　藤蔓快速上下摇摆，有大量透明溶液从藤蔓上滑落，滴落地板。
　　那时她尝到了甜头，如同浸泡在温泉水里，舒服得咬着牙不肯出声，最后却在厨房学了一个小时的揉面团，馒头被揉得发胀，厨房地板上泄了好几次洪水。
　　想到这，她耳根红透了，连忙想逃出厨房。
　　她不敢直视两个长辈，没想到任诱却搂着她朝长辈们坦白关系：“我们结婚了，爸妈，季季是我们的孩子。”
　　对于她们的关系，任父任母似乎早就有所预料，只是拽着沈尉烟的手朝她道：“孩子你受苦了......”
　　“她这性子，也不知你能不能忍得了......”
　　任诱：“......”
　　这番话当然是开玩笑的，但沈尉烟心里妥帖极了，她从没有感受过这样的家庭氛围，笑着应了。
　　随后一家人其乐融融地吃了团圆饭。
　　饭后没多久任诱便拽着沈尉烟进了房间，边朝父母道：“爸妈，我们进去说说话。”
　　“好，我们去到处逛一逛。”
　　年三十的夜晚处处张灯结彩，基地的街上热闹极了，再加上小孩闹腾着，任父任母早就等不及想出去看看了。
　　等到她们都出去了，两人也回到了房间里，任诱才严肃了起来，朝沈尉烟道：“衣服脱了。”
　　沈尉烟：“.......”
　　“你，你急什么......”她红了脸，别别扭扭，却往床边走，边道：“爸妈才刚出去呢，万一折返怎么办？”
　　“想什么呢。”任诱等得不耐烦了，迅速走上前一把拽下了她的领口，动作极为粗鲁。
　　好几颗扣子被崩掉，领口一路扯到肩下，露出一大块雪白的脊背，肩胛骨精致单薄，后背却有大面积的淤青。
　　任诱当即黑了脸。
　　沈尉烟反而不敢做声了，好半响心虚地说不出话来。
　　任诱便气道：“每天高强度运动，身体早不像之前一样，被改造好了？”
　　沈尉烟：“......”
　　“我那是......”她想反驳，却没想到下一秒就被对方猛地打横抱起，顺手扔在了床上。
　　“喂你，别这么粗鲁！”她想翻身，又被对方按住腰，整个衬衣被扯下来，终于露出那大片淤青真正的面容。
　　足有两个手掌大，放在她雪白的背部，太过触目惊心。
　　任诱皱着眉，都不知道怎么开口骂，最后只能絮絮叨叨：“都说了你不要跟我下来，你看看......”
　　“平时破个皮都要喊半天的人，这次怎么不喊疼了？”
　　“我看你还要再多改造改造......”
　　她一边开口，一边又从抽屉里拿出活瘀化血的药油，一股脑地倒在她后背，清亮的药油从她肩胛骨滑落，泛着水光，落至腰窝。
　　任诱的手放上去，渐渐将药油揉开。
　　淤青上的疼痛感瞬间蔓延到全身，沈尉烟咬着枕头，疼得泪花在眼里打转，喊道：“你轻点！”
　　“我破皮是疼啊，但是我忍不住，还是想要，我叫那是情.趣，你懂不懂？”
　　“懂懂懂。”任诱忽然被她疼得后背发颤的样子逗笑，又放轻了力道将药油揉开，语气也放柔了：“下次还敢不敢做那么危险的事了？”
　　“你敢，凭什么我不敢？”沈尉烟听到她的笑声，忍不住生气，又皱起眉，将腿打开，踹了她一下示意道：“你惹的，顺便给我解决一下~”
　　她语气里带着嗔意，脸颊都绯红了。
　　任诱当然明白她的意思，视线下移看到她故意不断晃的地方，和那双不停在被子上磨蹭的腿，目光不由变沉。
　　那双腿又白又细，常常搭在她腰间，或搭在她肩上晃悠，而且锁她锁得很紧，不愿意放开。
　　她挪开视线，手不断将药油揉开，又笑道：“腿上也伤到了？”
　　“嗯~”沈尉烟趴在被子上，清凉的药油渐渐布满整个背部，被揉进肌理，淤青上的疼痛感渐渐散去，只剩了火辣辣的灼烧感。
　　她偏头看向女人，又伸手抓住了女人的手，故意将对方的手按在自己的心口，朝对方装可怜道：“不止后背，还有前面也伤到了，还有腿，还有那个口子也开了，我想吃.......”
　　她点到为止，微微泛着紫色的瞳仁被泪水浸没，显得泪眼朦胧，白色的羽睫沾了湿意，又咬着唇，一头白发散在被子上，衬得肌肤越发雪白，眼里满是媚意。
　　任诱笑了笑，凑上去亲她脸颊，又如了她的意，将她的衣服都扔到了地板上。
　　沈尉烟全身都接触到空气，却只觉得淤青又疼了起来，后颈的腺体微微鼓起，一缕缕清亮的信息素滑落后背，和药油混合，散发出浓郁的香味。
　　任诱释放出Alpha信息素，进攻型的信息素和她的身体一样，慢慢将Omega笼罩，也慢慢趴在了她身上，一只手不断将药油揉开，替她缓解淤青的疼痛，却渐渐又将药油揉到前面，似乎想揉开前面的淤青。
　　而她一只干净的手迅速来到了漏水的模具前，指尖慢慢探进，开始来来回回检查哪里有漏水的地方，却不想，坏的地方没检查出来，倒是水越漏越多。
　　那透明溶液悉数浸透被子，沈尉烟却被药油折磨死了，清亮的药油逐渐布满全身，腰背，玉峰，腿，溢满了光泽，药油被揉进肌理，带着火辣辣的灼烧感，似乎是淤青的疼痛感蔓延开来，疼得她不断发出声音。
　　“啊啊，伤口好疼......”
　　“是吗？”任诱笑着亲她，指尖越来越快，仿佛想迅速找到模具坏的地方，不断来回寻找着，可接着，不到五分钟，似乎就有大量茶水瞬间倾倒在被子上。
　　沈尉烟咬着被子，胸廓剧烈起伏，似乎病入膏肓，又似乎被一道道雷电击打，双脚不断蹭着被褥，‘痛苦不堪’。
　　“呜.....谁像你似的，上药上得这么粗鲁，皮都要磨掉了！”她抱怨着。
　　任诱只能安慰她，亲吻着她的脸颊，又吻住她的唇，两道湿软的舌尖迅速缠在一起，舌面彼此磨蹭，不断搅动着彼此的舌，吮吸着彼此的唇瓣，耳边不断回响着吮吸吞咽声。
　　没过多久，任诱的吻从耳畔到后颈，迅速标记了她的腺体，Alpha的虎牙刺到腺体中，将信息素注入Omega的身体，两种信息素汇合，在血液中沸腾，像火舌吞噬着身体，两人就在这火焰中寻找着‘冰块’磨蹭，企图减缓灼烧感。
　　沈尉烟死死攥紧枕头，满头大汗，呼出的热气像烟雾，雾气缭绕又如同梦境。
　　梦境中，Alpha的手指纤长，而丛林深处似乎藏着一条巨蟒，巨蟒咬住她，不断吞入她。
　　Alpha甚至能感受到巨蟒口腔壁间的吸附感，她迅速戳刺，像一柄利剑，一次次刺入巨蟒喉咙，让其合不拢嘴，蛇的黏液不断从她手上滑落。
　　沈尉烟浑身颤抖，梦境破碎，将她拉入现实，现实里，她‘痛苦不堪’，‘伤口疼的要命’，不断发出声音。
　　在新年的最后一秒，两人浑身紧绷，如同两盆温热的溶液瞬间浇到一起，浸透喜被，洗掉了过去的一切忧愁，迎接着新年的到来。
　　两人交颈相依，黑发与白发交缠，任诱舔着Omega后颈的信息素，又轻轻吻上去，啄吻着沈尉烟的唇，朝她笑道：“新年快乐~”
　　沈尉烟的眼睛里一片迷茫，似乎还在放空，两人浑身是汗，过了好一会儿她才将脸埋进了被子里。
　　“新年快乐~”
　　她又猛地抬起头，眼尾泛红，羞怯地凑上来主动亲了她的唇，重复道：“新年快乐。”
　　“本事见长~”沈尉烟红着脸夸她，夸她更会做了。
　　任诱便笑：“才十二点呢，再体会体会？”
　　“我不要。”虽是这样说着，但沈尉烟却更加别开了双腿，挪了挪身子，让自己趴得更方便了。
　　任诱觉得好笑，将手拿出，顺便从空间拿出致孕器，长长的试管，能够将溶液注入受孕者体内。
　　沈尉烟见了惊慌：“你！”
　　“放心，我吃了绝种药，不会再让你受苦了。”任诱打断她的话，她知道生孩子有多痛。
　　沈尉烟经历的一切已经够痛了，她不会再让她难受......
　　边想着，她吻了上去，眸子里满是情意。
　　沈尉烟眼里含着泪，被她翻过身来，两人面对面，紧紧拥抱在一起。
　　唇舌交缠间滚烫的气息彼此交缠，两人的目光交汇，似乎跨越了一切，含着笑意，含着幸福。
　　如今，她们再也不会分开了。
　　两端放入致孕器，却不是渴望着新生命，只是单纯的，她们想要彼此交融，想要两种溶液，两种信息素彻底汇合在一起，她们极致的，疯狂地想要结合心意。
　　这是融入骨髓的爱。
　　.......
　　（全书完）



