　　
　　
　　
　　《清平调》
　　作者：觅烟萝
　　简介：
　　不正经文案
　　千年前，彼岸花仙陌伊以一己之力平定忘川祸乱，却不幸身死。
　　因此，她成功收获了大批忠实粉丝。
　　然而，出身粉丝“世家”的汐裳不但没有女承母业，继续为陌伊仙尊举大旗，而是公然造反，堪称陌伊黑粉第一人。
　　陌伊心系苍生？汐裳才不信。
　　陌伊高风亮节？汐裳啐了一口。
　　陌伊的爱人凤倾芸？汐裳要勾搭一下。
　　“勾搭”成功后，汐裳决定再接再厉，她穿着一身红衣来到祭祀陌伊现场，将宣扬陌伊事迹的老头险些气晕后，又顺手砸了陌伊的墓碑。
　　汐母掣出铁棒，缓缓靠近。
　　汐裳：“娘您别动手，咱们好好说话。”
　　有没有一种可能，您女儿我其实就是陌伊？
　　正经文案
　　世有谶言曰：
　　“白羽之凰，天命不祥，浴火必亡。
　　友之者苦，亲之者伤，爱之者，万劫不复。”
　　“我生来顺遂，于苦，于伤，于万劫不复，不知不解，故不惧不惮。若有朝一日，只因着爱你便遭遇诸多劫难，我亦无悔，诚甘乐之。”
　　注：剧情流，私设如山。
　　所有高光部分属于女性角色，男角色都是背景板。
　　┄┄
　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，前世今生，仙侠修真，正剧主受
　　搜索关键字：主角：汐裳（陌伊）凤倾芸┃配角：微生沅，姫泠，叶笙，若禹，南书，易初，姫汵，汐知瑾等┃其它：
　　一句话简介：云想衣裳花想容
　　立意：坚持到底，便能看到胜利的曙光


第1章楔子
　　天空昏濛濛的，地面亦是黑沉沉的，周遭阴暗，仿若光线被吞噬了一般。
　　血黄色的河水翻腾不绝，其间无数恶灵哀嚎嘶叫，森然可怖。
　　岸边不远处，几株妖冶的彼岸花开得正盛。
　　红艳艳的曼珠沙华固执地生长在着渺无人烟的荒凉之地，倨傲地开出最为鲜艳的色泽。
　　在忘川河畔，这唯一的一抹亮色十分惹眼。
　　同样惹眼的，还有彼岸花旁的女人。
　　她看上去很是年轻，却满头华发。低垂的眉眼死水一般，只偶尔眨动。
　　望着眼前盛放的彼岸花，凤倾芸缓缓蹲下身，颤抖着伸出手。
　　她的表情终于有了一丝松动，不再是那般死气沉沉。
　　凤倾芸喃喃自语：“陌伊……”
　　彼岸花谢，彼岸花开，已逾千年。
　　你……却又在何处？
　　澄澈的液体滴落在彼岸花瓣之上，凤倾芸慢慢阖上眼，挂着珍珠的双睫微微闪动。
　　凤倾芸望向忘川河水，想起十数年前自己的荒唐举动，只苦笑一声，似是终于认了命。
　　她慢慢离开了忘川。银发随风而起，飘飘扬扬，衬得她孤独的身影愈发凄凉。
　　不远处，一个年轻女子正暗自盯着凤倾芸的背影。
　　她拧着眉，漂亮的狐狸眼里蕴着愁绪。
　　她犹疑着想做什么，却终究没有迈出一步。
　　汐裳想，我还应该再靠近她吗？


第2章白羽之凰
　　璀错谷。
　　“再往前走是议事堂，西边……”
　　引路的人在前方尽职尽责地讲解着，而汐裳却一句都懒得听。
　　她漫不经心地走在队伍最后面，低着头，不知在想些什么，与一众四处打量、满是好奇的少年形成了鲜明的对比。
　　她与他们相同却也不同。
　　相同之处在于，大家年纪相仿，都初入修仙之道，也都是新拜入璀错谷之人。
　　璀错谷是仙界三大宗门之一，无数修行者对其趋之若鹜。
　　不同之处在于，汐裳来璀错谷可不是为了什么劳什子的修行，而是为了更重要的人和事。
　　“此处可供各位用膳，谷主及一干长老均已辟谷，故而不会来此处。各位在此尽可放松些……后面的师妹可是有不解之处？”
　　汐裳懒懒地抬起头，狐狸般的眼睛泛着微光：“并无。”
　　少女正值青春年华，身上却有一种格外成熟妩媚的气质。
　　她并未有什么多余的表情，却看起来分外勾人。与宽大的衣袍也掩盖不住的玲珑身段合在一处，全身上下散发着一股妖媚的气息。
　　她的存在似乎就是为了证明，何为真正的媚骨天成。
　　引路的男修年岁不大，正是血气方刚之时，在她淡淡的一瞥之下便羞红了脸。那之后他便不敢再往这边看。
　　而汐裳对此早已习惯，视若无睹。
　　她旁边的微生沅也很习惯。汐裳从小到大惹的一屁股桃花，她都看在眼里。
　　为了避免无端招惹更多的是非，汐裳遂继续低头走神。
　　她一阵想拜入璀错谷竟如此繁琐，风隐老儿实在事多；一阵又想究竟是哪个不长眼的，居然大言不惭，说此间风景胜过当年的露华宫。
　　——露华宫当年的盛景，岂是这小小璀错谷可比的？
　　这谷中不过是芳菲树木茂密了些。
　　雕虫小技耳。
　　汐裳不禁再一次想起露华宫。她摸了摸下巴，也不知什么时候能有机会再回去看看。
　　前面的众人忽然一同弯腰施礼，有一人甚至险些扑通一下跪倒在地。
　　一声声“拜见长老”吵得汐裳耳边嗡嗡作响。
　　她抬头欲看究竟是这小破谷里的哪个没用长老，居然摆这么大谱。
　　却见凤倾芸正向她迎面走来。
　　银发白衣，洁净无暇，她似世间最为精美的玉壁，纯粹而又美好，不可亵渎。
　　她面无表情，却偏偏不怒自威，令人侧目。
　　汐裳愣愣地看着她。
　　微生沅低声提醒她：“你发什么怔？快施礼！”
　　汐裳没听到，她此刻眼里心里唯有眼前的银发女子。
　　从及笄后的夜夜梦中，到如今真真切切地站在她面前。
　　三年魂牵梦萦，今朝终得再会。
　　在人群中，凤倾芸自是一眼望见了唯一直立着的汐裳。
　　她们遥遥相望，凤倾芸一步步向她走去。
　　周围弯腰施礼的人们仿佛已经不存在了，凤倾芸轻微的脚步声在那一刻盖过了聒噪的蝉鸣。
　　汐裳紧紧盯着她的每一步，终于，她走到了她身侧。
　　阳光细碎洒落在凤倾芸的周身，为她镀上了一层薄薄光晕。
　　她静如深潭的双眸倏无光华，但在汐裳看来，却分外的流光溢彩。
　　似是久旱逢甘霖，抑或是近乡情更怯，汐裳莫名地紧张。
　　她向前迈了一小步，微微张口，欲唤她的名字。
　　凤倾芸径直走过。
　　没有回头。
　　汐裳：“……？”
　　缓了缓神，她懊恼地抹了一把脸，这才忆起自己如今的相貌早已变了。
　　她幽幽叹了口气，不舍地看着凤倾芸走远的背影。
　　众人这才开始议论纷纷。
　　“我的娘，我居然第一天就遇见了这位仙尊！”
　　“她就是传闻中的白羽之凰吗？”
　　“我适才忍不住偷看了一眼，她的头发当真全白了！”
　　“你还敢偷看？我险些忘了呼吸。”
　　“我也是，她看起来好吓人。”
　　微生沅凑到汐裳身侧：“你方才做什么？你莫不是不知晓那是何人？”
　　汐裳正讶异凤倾芸身上竟没有熏香的味道，只随口应道：“我当然知道。”
　　“知道你还发愣，幸然无人发觉。”微生沅难得揶揄一句，“不然你死都没处埋。”
　　汐裳斜她一眼：“我福大命大，才死不了。”
　　引路之人打断了众人的喧闹：“诸位且安静。你们前往前方的院落暂住，修整片刻，也可在谷内随意观赏一番。只是切记不要冲撞了谷主及各位长老。”
　　他又补充道：“尤其是方才见到的那位。”
　　众人皆作揖称是，随后三五成群各自离去。有几人的视线一直若有若无地放在汐裳身上。
　　汐裳颇烦躁，懒得搭理他们。
　　她不愿再走动，尤其这璀错谷内风景实在名不副实，同外界所传扬的相去甚远。
　　还好微生姑娘一向可靠，已经迅速找好了合适的双人屋舍。
　　汐裳进了屋关好门。
　　她边摆弄着桌上的茶具边问道：“刚才那位……哈哈哈，那位长老，有他们说的那般吓人吗？”
　　长老这个词用在凤倾芸身上，属实是太违和了些，也不知她怎么安然接受这个称呼的。
　　微生沅有些奇怪：“你既知晓她的身份，岂会不曾听说那则谶言？”
　　汐裳手上动作一顿，突然冷笑一声：“自然听过，且甚是熟悉。”
　　古有谶言曰：
　　“白羽之凰，天命不祥，浴火必亡。
　　友之者苦，亲之者伤，爱之者，万劫不复。”
　　微生沅倒了一盏茶，与她细细分说：“那位长老——凤倾芸——天生的白羽之凰，依照谶言，她涅槃必亡。然而目前为止，她已历经多次涅槃，依旧好端端地活着。
　　每次涅槃后她的修为皆会大幅度增长，长此以往，她如今的修为已深不可测。强者总是令人畏惧的。此乃其一。”
　　汐裳也倒了盏茶，随口接：“嗯，确然如此。她如今修为大约达到顶峰了吧？”
　　微生沅“砰”一声放下茶盏，长长的羽睫眨动着：“我倒觉得未必。”
　　汐裳似来了兴致：“哦？何处见得？”
　　“我听闻，她近千年来，除了涅槃前后，其余时间都未曾专心修行。”
　　“那她做甚去了？”
　　“我不知。但据传，她在寻陌伊仙尊的魂魄。”
　　汐裳手一抖，茶盏落了地。
　　“你小心些。”
　　汐裳定了定神：“无碍，你且继续说。”
　　微生沅微微蹙眉：“我只是道听途说罢了，真假犹未可知。”
　　汐裳摇摇头，紧紧盯着她，重复道：“无碍，你继续。”
　　“那我姑妄言之。天下皆知，陌伊仙尊乃是忘川河畔的彼岸花开了灵智所化。幽冥之地少有灵气，故而千万年来极少有人于此修行，陌伊仙尊自是那唯一一个。
　　“我听闻，因着她的魂魄是她作为彼岸花时诞生的，故而她的额间才有彼岸花印记。这印记是镌刻在她的魂魄之中的，倘若她再度投胎，三魂七魄聚集，肉身的额间便会浮现彼岸花印记。
　　“可是自陌伊仙尊逝于忘川，已逾千年，世间未有额间有彼岸花印记之人出现。
　　“故此，极有可能，她至今尚未投胎。而凤倾芸仙尊于忘川寻觅千年，大约便是在寻她的魂魄吧。”
　　从微生沅茶盏中茶水的倒影中，汐裳看见，她的额间空空荡荡。
　　水泽中并未起任何涟漪，她瞧得清清楚楚。
　　她微不可察地叹了口气：“其二呢？”
　　微生沅重新取了一个茶盏，为汐裳添上茶。
　　她继续道：“其二，谶言之中明确提到，凡是与白羽之凰亲近之人，都不会有好下场。故而众人对此有所忌惮，也因此都对她避之唯恐不及。”
　　汐裳泯了一口茶，又嫌弃地放下茶盏：“谶言既是谶言，怎会被这般奉为圭臬？”
　　“或许是因着，陌伊仙尊确然葬身忘川、万劫不复的缘故。”
　　“陌伊死是因她自己不够谨慎，关凤倾芸何事？”汐裳语气有些不悦。
　　微生沅竟也赞同地点点头。她托腮道：“诚然，陌伊仙尊是为天下苍生、为了大义而死，不过若是她先前未曾为凤倾芸仙尊做了……”
　　险些被自己口水呛到的汐裳打断了她的话：“等等等等，你……你方才说，陌伊，她为什么而死？”
　　微生沅一脸莫名其妙：“汐氏一族向来供奉陌伊仙尊，你竟不知她因何而死？”
　　汐裳同样觉得莫名其妙：“我从不背悼词，祭祀仪式上回回睡觉，你不是知道吗？”
　　忆起这人过往的行径，微生沅无奈解释道：“自是为了天下苍生。当年忘川灵乱，无数恶灵挣脱忘川河水束缚。若非陌伊仙尊以仙笛夷则之力，平了灵乱之祸，那些恶灵必然早已作乱人间。”
　　说着说着，她不禁感慨道：“如今四海升平，陌伊仙尊却为护天下苍生而丧命忘川，实在是高风亮节！”
　　汐裳咳了一声，她心中只觉莫名其妙，面上还得附和：“是是是，高风亮节，高风亮节啊。”
　　微生沅继续赞叹：“舍己为人，舍生取义，真乃我辈楷模！”
　　汐裳继续附和：“对对对，楷模楷模。”
　　见微生沅似乎还欲说些什么，汐裳撂下一句：“我暂且出去逛逛，片刻便回。”
　　随后迅速起身，脚底抹油溜出了门。
　　--------------------
　　


第3章如你所愿
　　出了门，汐裳深深吸了口气。
　　她走到一处水池旁，觑着自己水中的倒影，眉头皱得能夹死一对苍蝇。
　　“高风亮节？楷模？”
　　她在池边坐下，回想方才微生沅的话，以及从小到大，家中每次祭祀的悼词。
　　虽然她从未背过，但都大致瞟过一眼。
　　一句句夸张的赞颂之词在她脑中闪过，她有些头疼。
　　……怎么就能传成这样？
　　思索许久，也未曾想出个所以然，汐裳干脆不再去想众人这天大的误解从何而来。
　　清风徐徐吹动，池中泛起一阵涟漪。
　　水波粼粼，由远及近，最终如河海涨潮般，轻轻拍打在池边修筑的石壁之上，发出极轻微的哗声。
　　汐裳挑剔的目光落在池水上，评曰：平平无奇。
　　她透过水中倒影，竟瞥到了一抹白色的身影。
　　凤倾芸坐在不远处的凉亭之中，正握着一个小巧的酒杯自饮自酌。
　　汐裳为这突如其来的惊喜高兴不已，立即向凉亭走去。
　　然而一个青衣男子捷足先登。
　　汐裳虽心中颇为忿忿，但也只好暂避。
　　她本不欲窥听二人的谈话，然而她耳朵向来尖得很，还是听到了些许。
　　“凤倾芸仙尊，久仰大名。”
　　汐裳暗忖，莫非这人也觉得叫凤倾芸“长老”很不合适？
　　凉亭内，凤倾芸淡淡瞥了他一眼：“你是何人？”
　　青衣男子很快柔声答道：“在下是天璇门门主长子，在下名唤萧辰，字……”
　　他未曾说完就被不耐烦的凤倾芸打断了：“找我何事？”
　　安静被搅，凤倾芸本就怏怏，如今愈发火大。偏偏看在天璇门门主那老狐狸的面上，还不好发作。
　　萧辰面色有些尴尬，但很快恢复了正常神情。
　　他恭敬地向凤倾芸作了一揖，又清了清嗓子，似有些羞意：“在下倾慕仙尊已久，在下不才，若是仙尊愿意给在下一个机会，在下必当倾尽毕生所能，为仙尊达成心中所愿。”
　　恰好听得一清二楚的汐裳：“……？”
　　她悄悄探出头，打量那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　人模狗样的伪君子。
　　呸呸呸！
　　凤倾芸抬头觑了他一眼。
　　她边慢慢向一个空酒杯中倒酒边道：“如此说来，若是我给你所谓的机会，你便能让我了却心中所愿？”
　　萧辰见状，赶忙道：“无论你有何等心愿，我都定能让你如愿以偿。”
　　正竖起耳朵偷听的汐裳又啐了一口，你个臭不要脸的还敢大放厥词？
　　凤倾芸将酒杯向前推出，神色清冷：“我生平唯有一个心愿，不知你可否令我如愿。”
　　萧辰大喜过望，上前欲接：“请讲。”
　　原本他说出这番话来，只是为了试探。可若是凤倾芸真愿意嫁入天璇门，那可是有利无弊的大好事。
　　作为世上唯一一个可以操控业火之人，凤倾芸的实力毋庸置疑。
　　她的容貌又为上佳，想娶她或招揽她的人其实很多。
　　只是谶言在前，谁也不敢轻举妄动。
　　他们惦记着她能带来的利益，与此同时，却又惧怕她会带来厄运。
　　不过萧辰不这么想。谶言里说得清楚，“爱之者”才会万劫不复。
　　娶，又不代表着爱。
　　凤倾芸冷哼一声，将酒杯重新放回桌子。
　　如此不知天高地厚，也不知萧宗明要收拾多少个烂摊子。
　　她道：“我想见陌伊。”
　　此话一出，萧辰和汐裳皆怔住了。
　　萧辰迟疑地问：“你……你方才说什么？”
　　凤倾芸重复：“我想见陌伊。”
　　她眼底有淡淡的忧伤浮现，并不明显，仿佛已被岁月沉淀殆尽。
　　“魂魄也好，转世也罢，尸身亦可，只要是她。你不能如我所愿吗？”
　　萧辰赔笑道：“仙尊这实在是难为人了，陌伊仙尊已仙逝多年，尸身在当时便已消散。而至于魂魄转世，在下只是肉骨凡胎，即使侥幸修道延寿，也并无此等能力……”
　　凤倾芸站起来，绕过几案缓缓向他走去，脸上忧伤转逝，化为一丝愠色：“你不是说我有何心愿，你都可令我如愿？如今看来，你是在诓我？”
　　威压之下，萧辰额上沁出了汗：“在下并非有意如此，只是仙尊所愿，怕是世间无人能实现。”
　　“——我能。”
　　凤倾芸闻声，瞧见一个陌生女子大摇大摆走进了凉亭。
　　她的容貌身段俱佳，然而灵力不足，资质亦不高。
　　凤倾芸自顾自坐回了先前的位置，对汐裳道：“你方才说什么？”
　　汐裳径直走到她的几案前：“我说，我能如你所愿。”
　　凤倾芸微微抿了一口酒，冷漠道：“哦？你可知我所愿为何？”
　　汐裳笑得花枝招展，她端起了方才凤倾芸倒的另一盏酒：“自然知道。只是她的尸身业已消散，无论谁也寻不到；魂魄变数太多，我为你寻她的转世，可好？”
　　凤倾芸狐疑地盯着她：“你当真能寻得陌伊的转世？”
　　汐裳眼波流转，媚兮兮地“嗯”了一声。
　　狐眼灼灼妖娆态，纤腰袅袅妩媚姿。眸光迷离，摄人心魄。
　　所谓千般袅娜，万般旖旎，恰似如此。
　　萧辰一愣，又忙道：“仙尊，此女定然是在诓骗你。她修为不过尔尔，灵力低微，如何能寻得陌伊仙尊的转世？”
　　“这便不关这位公子的事了，我自有法子。”汐裳没好气地瞪了他一眼，又转过头来，满怀期待地看着凤倾芸：“凤倾芸，你要不要信我？”
　　凤倾芸很快回道：“我不信你。”
　　汐裳不仅未有失望，反而笑得愈发灿烂了：“为何？莫非因我长得不实诚？”
　　凤倾芸摇摇头：“我从不以貌取人。”
　　汐裳咧开了嘴。
　　“不过你确然长得不实诚。”
　　汐裳闭上了嘴：“……”
　　凤倾芸审视着她：“你平白无故提出帮我，有何企图？”
　　汐裳重新嬉皮笑脸：“企图嘛，自是有的。”
　　“什么？”
　　“你啊。我企图你，凤倾芸。”
　　汐裳含情脉脉地看着她，弯弯的眼睛仿佛能沁出水来。
　　凤倾芸丝毫不为所动：“那想必你的企图只会落空。”
　　汐裳又笑了：“那可不见得，来日方长。日后总有一天，你会信我的。”
　　她用酒杯碰了一下凤倾芸的酒杯，一饮而尽。
　　“明日再见。”
　　起身离开路过萧辰时，汐裳忍不住阴阳怪气地嘲讽：“省省吧萧公子，别想着空手套白狼了，她可看不上你这样的。”
　　“你……”
　　“她说得没错。天璇门的少门主，回去多学几年再出门。”凤倾芸这般说道，随后消失在原地。
　　“微生！我回来了。你看什么呢？”汐裳冲进门，凑过去看微生沅面前的书。
　　沉浸在书中的微生沅抬起头：“我从藏书阁借的。对了，方才有位师兄过来，他道明日未时，谷主和众长老会收徒。你可要准备一番？”
　　汐裳歪在塌旁，懒洋洋的：“准备什么？我这等灵力资质，哪个长老能看上我？”
　　“倒也不必妄自菲薄，你虽灵力上差了些，但一直悟性极高，兴许会被哪位长老慧眼识珠。”
　　汐裳摆摆手：“还是别了。”
　　璀错谷这几个长老没一个配当她师尊。
　　——当然，凤倾芸除外。
　　“微生，你想拜哪位长老为师？”
　　“自是若禹长老，她的医术天下无双，我来此，就是为了向她学习。只是不知，她能不能看中我。”
　　若禹？这个名字让汐裳忽想起了一件不大愉悦的陈年旧事，语气不好了些：“你各方面都不错，她还有什么可挑的。说起来，可是所有长老明日都会挑选亲传弟子吗？”
　　“按理说是，不过凤仙尊应当另论。她亦是长老，但从不收徒。”
　　汐裳挑了挑眉：“那可不一定。”
　　翌日未时，所有新来到璀错谷的人聚集在演武场中。
　　场中悬浮着许多圆形的石台，高低各异。
　　谷主风隐坐在正中最高石台之上，其余长老依次坐在他的身侧。他们面前的几案中摆放了一个玉盘，里面放有各自的收徒信物。
　　凤倾芸的位置在最右侧。
　　她几案上的玉盘里摆放着一根通体洁白的凰羽。
　　光洁的白羽柔顺地铺展开来，在阳光照射下熠熠生辉。
　　汐裳站在众人之间，余光不断向凤倾芸和她面前的凰羽瞟去。
　　到了时辰，风隐起身先行选徒。
　　众人一同向他作揖。汐裳也只好弯下腰。
　　这小老儿受了她一拜也不知会折多少寿。
　　风隐作为一谷之主，已修行多年，须发皆有些白了，倒是颇有些仙风道骨的味道。
　　他如鹰隼般锐利的眼睛打量这一众人。终于，他的视线落到了汐裳身上，然后不动了。
　　汐裳察觉到有人一直盯着她，抬头瞧见一张皱巴巴的老脸，她又瞬间低下了头。
　　她一边暗骂风隐这老头为何不施个永葆青春年华的术法，以至于变成这么个吓人样，一边又疑惑他做甚一直盯着自己。
　　风隐慢悠悠地踱到她面前，眼神始终定在她身上。
　　汐裳被他盯得浑身不自在，干脆抬起头恶狠狠地瞪他。
　　风隐还不动，汐裳继续瞪他。两人站在众人之间大眼瞪小眼。
　　微生沅想扶额。
　　汐裳真是不让人省心，怎么还跟谷主互瞪起来了。
　　希望她真的福大命大。


第4章以物易物
　　风隐盯着汐裳看了许久，突然大笑起来。
　　汐裳心想这小老儿莫不是犯了癔症，璀错谷有这么一谷主，真是前途堪忧。
　　这时，风隐将他的信物——一块纯色玉珏递了过来。
　　汐裳困惑不已：“你这是……要收我为徒？”
　　风隐笑得颇有些慈祥：“正是。”
　　一片哗然。
　　汐裳觉得他真的得了癔症。
　　“谷主收徒，不应当挑资质修为最好的？我灵力低微，你怎地看上我了？”
　　“你虽灵力上略有缺陷，然心性极佳。自我起身，只有你一人不曾面露紧张之色，且颇为自得。修行者心性为上，你之心性非常人所能及，故而我欲收你为徒，你可愿意？”
　　周围几人都露出崇拜艳羡之色。
　　然而汐裳心里已翻了好几个白眼。
　　这点小事有什么值得紧张的？
　　还有什么叫只有她一人没紧张？别人暂且不论，光微生沅就是那泰山崩于前而面不改色的。
　　这老头眼睛是不是不太好？
　　汐裳尽量乖巧地笑着：“不愿。”
　　又是一片哗然。
　　“她是疯了吧？”
　　“谷主亲自收徒竟被拒绝了？”
　　微生沅对此见怪不怪。她倒也不担心，毕竟汐裳自小不循常理，惊世骇俗的事做了不少。
　　若是她今日乖乖接受了玉珏，微生沅才会惊奇。
　　被拒绝的风隐倒是没生气，他笑吟吟地问：“那你欲拜谁为师？”
　　汐裳眼波一转，直勾勾地看向凤倾芸。
　　天空上的云朵亦随晓风微微浮动，而这清雅绝尘的女子只端坐不动，视若无睹。
　　风隐道：“她不收徒。”
　　“那可未必。”汐裳拨开一众人，走到凤倾芸身前。
　　凤倾芸淡淡道：“我确实不收徒。”
　　“那你来此做甚？”
　　“观摩耳。”
　　汐裳指着她的凰羽问：“那此物又是作何用处？我观其他长老，盘中所盛，俱为收徒信物。”
　　“你既不收徒，那此物想必无用，既然无用，不如……”
　　她趁凤倾芸未曾留神，迅速抓起了玉盘中的凰羽。
　　“不如，就给我吧。”
　　凤倾芸立即站了起来，面色阴鸷：“放回去！”
　　汐裳把凰羽藏在身后，后退一步，一字一顿：“我不。”
　　凤倾芸的脸色愈发难看了。
　　众人都觉得自己仿佛入了阎罗殿，一个个大气都不敢出。
　　风隐正欲打圆场时，汐裳慢慢上前，轻声道：“凤倾芸，你身上那么多凰羽，沐浴时或许都会掉落些许，少这一根不少。”
　　她的声音轻柔而温和，像是恋人间的呢喃。
　　“何必这般吝啬，当真是一毛不拔。”
　　“不过若是你当真这般在意，不如咱们以物易物？”
　　沐浴时会掉落。
　　一毛不拔。
　　以物易物。
　　凤倾芸脸色骤然变得奇怪了。
　　似是惊疑，似是恍然。
　　她定了定神问道：“你欲拿什么同我换？”
　　汐裳唇角上扬，勾出一个明媚的笑。她掏出一个黑色的小匣子递给她。
　　凤倾芸狐疑地觑着对面胸有成竹的表情。
　　打开匣子时，她心里竟有些许紧张。
　　当鲜红的彼岸花瓣映入她眼帘之时，她的腿猛地一颤，险些站不住。
　　过去的一幕幕在她脑中晃过，缓过神后，
　　她看见汐裳笑着问她：“此物，你可还满意？”
　　凤倾芸恍惚间，竟以为是陌伊在问她。
　　声音容貌无一相似，然而说话的语气、重音所在，却格外相似。
　　她低头看向匣子中的彼岸花瓣，再抬头看看笑得明媚的汐裳。
　　昨日凉亭中的对话在她耳边回响。
　　她觉得自己似乎抓到了一个线头，顺着线头，或许，她所愿，真的能成真。
　　眼下，她只得暂且平复情绪。
　　她合上匣子，重新坐下：“甚是满意。凰羽，可以给你。但我不收徒。不过，我院中缺一个扫洒庭除之人。”
　　汐裳心下高兴不已，立马接道：“我愿前往。”
　　凤倾芸颔首：“好。”
　　“你为何非要去做一个扫洒庭除的杂役？”微生沅不是很理解。
　　“我自有打算，你莫要担心。凤倾芸又不会吃了我。”
　　微生沅对她的话很信任，道：“若是有什么事，你便来若禹长老的庭院寻我。”
　　若禹一眼相中了微生沅，千年来第一次收徒。
　　汐裳挺稀奇，道：“知道了，倒是还未曾恭贺你达成所愿。”
　　察觉到汐裳有些急不可耐，微生沅没再多问，只答道：“一时侥幸而已。”
　　璀错谷中大多花草遍地万紫千红，风隐的院子里更是各种花花草草，落英缤纷。
　　然而这间院子却冷清朴素得很。
　　门上破旧的牌匾依稀可以辨出“茯苓院”三字。
　　偌大的庭院之中，唯有几株杨柳稍作修饰，显得有些许寒碜。
　　杨柳垂下的阴影里，一个银发女子正安静睡着。
　　她脸色不是很好看，在梦中也紧蹙着眉。
　　凤倾芸隐隐觉得，似有什么轻小的物事在她的眉间来回滑动。
　　像是一根羽毛。
　　她的眉蹙得更紧了。
　　然而作乱者却并未罢休，反而更加放肆。
　　羽毛从她的眉间划到了鼻子、下颌，再到脖颈。
　　她忍耐不住，睁开了眼。
　　始作俑者手中握着一根大红色的羽毛，正笑盈盈的看着她。
　　凤倾芸无奈，只好打消继续安睡的念头。
　　她问那人：“你自何处寻的羽毛？”
　　那人晃了晃手中的羽毛，笑得明艳动人，
　　额间的彼岸花在阳光照射下，红的仿佛能沁出血来。
　　陌伊眼珠了转：“风隐那小老儿，近日得了个灵宠。养在他的院中，旁人不得前往一观。”
　　“哦？我倒是未曾听闻此事。”
　　陌伊笑道：“他藏得那般紧，你自然不会知晓。我亦是方才恰好遇见，才得知此事。”
　　凤倾芸打量那根羽毛：“你在何处遇见的？这羽毛莫非便是源自那灵宠？”
　　“正是风隐那宝贝灵宠的。我便是在他庭院不远处遇见的。”
　　陌伊在一旁坐下，娓娓道来：“当时那灵宠正凶神恶煞地追着一人，那人似是修道不久，被追得四下跑。我既瞧见了，自然要拔刀相助。”
　　凤倾芸好像明白了什么：“所以……你拔了那灵宠的羽毛？”
　　“没错。”
　　“……”
　　凤倾芸想，她到底还是低估了陌伊的“闲情雅致”。
　　她将目光又放在了羽毛上：“不过这灵宠羽毛竟是大红色的，不知是什么品种？”
　　陌伊笑得狡黠：“你不若猜猜。我提示你，此物冠若红玉，二足，有翅，威风凛凛，每引吭高歌，宣示地位。”
　　凤倾芸认真回想后答：“……猜不出。世间竟有这般灵宠吗？”
　　“自然有。我再提示你，此物肉质鲜美，可温中益气。”
　　“肉质……鲜美？”凤倾芸不太理解这个词的意思。
　　“嗯，这个灵宠便是……”陌伊向凤倾芸勾勾手指，示意她靠近。
　　凤倾芸乖乖凑了过去。
　　“公鸡！”
　　说完这话，陌伊便忍不住得逞地笑起来。
　　凤倾芸：“……”
　　“你当真是无聊！”她偏过头不再理会她。
　　陌伊笑够了，才忙不迭道：“凤倾芸，你别生气嘛，我描述的已很是详尽了，是你自己没猜出来……”
　　凤倾芸瞪她。
　　陌伊立马改口：“都是我的错——不如我送你个东西来赔罪？”
　　“什么？”
　　“我的真身花瓣。话本里的才子佳人都喜欢互送定情信物，这么久了我也未曾送过你什么。如今正好，这花瓣既是赔罪礼，亦是……那什么什么。”
　　凤倾芸笑着问她：“什么什么？”
　　陌伊突然别扭了起来：“就那个。”
　　凤倾芸故作不解状：“什么啊？”
　　陌伊偏过头：“你爱要不要。”
　　“要。”凤倾芸见好就收。
　　陌伊将她真身的一片花瓣取了出来：“此物，你可还满意？”
　　“甚是满意。”凤倾芸伸手欲接。
　　陌伊缩回手：“那我也不能白给，你也得送我些什么，咱们以物易物。”
　　“你看好我身上何物了？”
　　“我要你的凰羽。”
　　“好。”
　　交换完那什么什么，陌伊摆弄着凰羽。
　　她突然一皱眉。
　　凤倾芸问道：“怎么了？”
　　陌伊一本正经道：“凤倾芸，我方才仔细思索了一番。我这花瓣，千年才得几片；而你的凰羽，有那么多。这笔交易我太吃亏了。”
　　她伸出手：“你再给我几根。”
　　凤倾芸断然拒绝：“不行，交易业已达成，不可更改。”
　　陌伊企图说服她：“但是这不公允。”
　　凤倾芸油盐不进：“不公允又如何？你我二人皆为自愿。”
　　陌伊开始耍赖：“我现在不愿了，你再给我几根。”
　　“不给。”
　　陌伊开始撒泼：“凤倾芸！你那么多凰羽，有时沐浴都会掉落，给我几根怎么了？”
　　“不给。”
　　陌伊一拍桌子：“你比风隐那公鸡还一毛不拔！不对，一毛不拔这个词简直就是为你而诞生的！”
　　凤倾芸云淡风轻地与她辩驳：“交换信物是你提出的，也是你说的要一根凰羽。分明是你反复无常。”
　　陌伊瞪大了眼：“我反复无常？是你吝啬！”
　　“胡搅蛮缠。”
　　“你吝啬！”
　　“不守信义。”
　　“你吝啬你吝啬！”
　　……
　　凤倾芸有些头痛。她睁开了眼。
　　茯苓院中空空荡荡，安静极了。
　　阖上眼，陌伊的声音似尚在她耳边回荡。
　　凤倾芸揉了揉眼睛，许久未曾梦见陌伊了。
　　尤其是这般平和的梦。
　　她尚且记得，陌伊刚离去的那段日子，她每天夜里都能梦见她。
　　梦里，她或是在忘川河畔，瘫倒在地，奄奄一息；或是在露华宫，胸口流淌出的血一滴滴落在地上。
　　然而后来，她渐渐很少再梦见她。
　　这次，想必是今日之事所致。
　　凤倾芸不禁想起汐裳那张风情万种的脸。
　　还有她的每一句充满暗示性的话，送的那个小匣子。
　　这定然不是巧合。
　　那……会是什么？
　　凤倾芸有些不敢往下想了。
　　她在暗无天日的地方呆了太久，当眼前有一束光照下来时，她不停地怀疑，这束光是她的臆想，还是真实存在的？这束光，会转瞬即逝，还是可以长久地陪伴她？
　　不过不论如何，她大约会在璀错谷多待一段时日了。
　　原本她预备参加完收徒仪式就回露华宫，可不想突然出了这等变故。
　　微风吹过，一片绿叶落在了凤倾芸的面前。她拾起叶子，幽深的双眸在其上停留片刻。
　　一千多年了，她当真能如愿吗？
　　那倨傲的忘川彼岸，还会再为她而放吗？


第5章贬妻为妾
　　自汐裳住进茯苓院，凤倾芸暗中观察了她许久。
　　分明汐裳浑身上下无一处与陌伊相似，可她却总有一种莫名的熟悉感。
　　汐裳的每一个表情，每一个细微动作，都和当年的陌伊相似不已。
　　这几日，汐裳念着要完成“扫洒庭除”的任务，将茯苓院里里外外皆收拾了一番。
　　除了凤倾芸的就寝之处。
　　凤倾芸看出，她明显不精于此。
　　她不禁忆起，当年娇贵的陌伊也不知该如何清扫。只是她灵力充沛，施几个术法便能轻而易举完成。
　　然而汐裳不能。
　　她似很难汇集灵力，遂只得亲自动手。
　　除却不精于清扫之道，汐裳同陌伊还有一个极大的共同之处。
　　——都很是不务正业。
　　然二者之不务正业，又大有不同。
　　陌伊不务正业，日复日月复月地荒废修行，缘于她资质卓绝，底气丰厚。
　　而汐裳资质欠缺，灵力低微，却亦是同样的不务正业。
　　至少在茯苓院的几日，凤倾芸从未见过她修炼。
　　她时常在院中四处走动，偶尔发现几件凤倾芸遗落的小物件，随后前来询问是否有用。
　　有一日，凤倾芸瞧见，她握着一节竹子，正在削笛。
　　手法格外娴熟，似是做过许多。
　　而陌伊的法器正是笛。
　　她惯常也喜欢削笛解闷。旧日在露华宫，她削的笛子扔的到处都是。
　　记忆里的陌伊与眼前的汐裳重合，她们的动作出奇一致。
　　凤倾芸眸光微凝。
　　她仿若身处迷雾之中，只能隐隐辨认出前路何方，却不知这条路会通向何处。
　　是极乐圣地？还是万丈深渊？
　　她不知晓。但她定要向前走才好。
　　汐裳近来很是郁闷。
　　她先前故意对凤倾芸说出那些足以让她生疑的话，又送了彼岸花——虽然只是她在忘川摘的。
　　这已足够让凤倾芸对她另眼相待了。
　　果然，事情如她预想的那般，她成功住进了茯苓院。
　　但之后的事情却并不在她的预料范围之内。
　　她万万没想到凤倾芸居然不搭理自己。
　　她纵有千招万策，也难为这无米之炊。
　　茯苓院中萧条冷清，汐裳甚是无聊。
　　她于院中发现了不少小灵器，借此与凤倾芸搭话。
　　然而每每凤倾芸都以一句“无用，你可自行处置”便打发了她。
　　往常她亦不屑于此等低微灵器，但毕竟如今不比当年，她遂全部收起，以备将来之用。
　　意兴阑珊之下，汐裳只得自己寻些乐趣。
　　然而这偌大的璀错谷，一点有趣的物事也无。
　　她闲来削笛，削好立即屁颠颠地给凤倾芸送了过去。
　　果然，凤倾芸发现了异样。
　　感受到凤倾芸窥探的目光，汐裳心底有些说不出的矛盾。
　　一切都按她的计划进行，她却不知道自己该不该高兴。
　　一日，汐裳正无所事事，忽听见一阵脚步声。
　　其人步履匆匆，并非凤倾芸。
　　汐裳探头看时，见一个与风隐看起来年岁仿佛的老者正对凤倾芸施礼。
　　汐裳悄悄躲在一旁的树后，再次准备偷听。
　　凤倾芸瞥到她的身影，收回视线没有什么表示。
　　“凤仙尊。”那老者施了一礼。
　　凤倾芸回礼道：“萧门主不必客气。”
　　萧宗明神色自若，拱手道：“犬子无状，冲撞了仙尊，老夫今日，特来替他请罪。”
　　汐裳打量了他一眼，发觉他同前几日的青衣男子眉目间确然有些许相似之处。
　　然而，萧宗明看来像是老奸巨猾的狐狸，怕是说句话心里不知拐了多少弯。
　　也不知他怎么养出那么个傻儿子的。
　　“萧门主客气，令郎虽言行不佳，但也说不上冲撞二字，萧门主不必如此。”凤倾芸不紧不慢地答话。
　　萧宗明再次拱手施礼：“多谢仙尊海涵。”
　　凤倾芸话头一转：“只是……令郎道，他倾慕于我，想来必是一时糊涂，门主还需好生教导才是。”
　　萧宗明一愣，立马解释：“犬子……犬子对仙尊实无妄想，此事乃误会耳。”
　　汐裳翻了个白眼，这种事还能有误会，她可亲耳听见的。
　　“那敢问令郎何出此言？”凤倾芸好似很好奇。
　　萧宗明额头沁出了些汗：“仙尊勿怪，犬子先次前来，本是奉萧某之命，来请仙尊相助。萧某私度，仙尊多年孤苦无依，想必……”
　　凤倾芸脸色沉了下来：“所以呢？你便让令郎来倾慕我？”
　　汐裳摸了摸下巴，暗道这未免太过离谱。
　　萧宗明急忙道：“并非如此。萧某本意是令犬子试探仙尊是否有再寻良人之意，若有，萧某可为仙尊引荐一二。然犬子实属愚钝，误会了萧某之意。还望仙尊莫要怪罪。”
　　凤倾芸脸色缓和了些许，从容问：“是以，门主欲为我寻所谓良人？”
　　话已至此，萧宗明咬牙道：“恕萧某多嘴，陌伊仙尊已去多年，人死不能复生，您也该再觅良人才是。”
　　汐裳远远地瞪了他一眼，这老头竟如此多管闲事。
　　然凤倾芸配合地点点头：“说的甚是。不知门主欲为我引荐何许人也？”
　　汐裳立刻恶狠狠地瞪向凤倾芸，这女人难不成想要始乱终弃？！
　　萧宗明似乎没料到这般情形，迟疑了一下道：“能与仙尊共度余生之人，萧某无能，无法寻得。然仙尊若欲寻一貌美之人，聊以疏解烦虑，排遣忧思，萧某倒有人选可荐。”
　　凤倾芸听懂了他的弦外之音，不禁觉得有些好笑：“故而萧门主此番……是在为我选妾？”
　　汐裳更不高兴了，这劳什子的门主真是闲的。
　　做甚那么操心凤倾芸的感情问题。
　　妻就算了，居然还选妾？
　　啊呸，妻更不行！
　　萧宗明咳了一声：“萧某不敢干涉仙尊抉择，此事皆以您的意愿为先。”
　　汐裳暗骂这老东西心口不一，倒是会说场面话。
　　凤倾芸淡淡问：“敢问是何人选？”
　　这个问题再度出乎萧宗明的意料，他本以为凤倾芸重情重义，必然会婉拒。
　　眼下，他只得临时作想。好在一个名字很快闪了出来。
　　萧宗明硬着头皮，继续道：“萧某曾闻江宁汐氏有一女，单名裳，年方二九，容貌卓绝，聘聘婷婷，袅袅娜娜，其美名甚是远扬。”
　　汐裳：“……？”
　　她掏了掏耳朵，确认自己未曾听错。
　　可恶，她此番是被贬妻为妾了？？
　　凤倾芸也颇为意外地挑眉。
　　萧宗明捏了把汗：“仙尊……可是有什么地方觉得不妥？”
　　“并无不妥。”
　　凤倾芸尚未答话，萧宗明听见有人大声道：“不妥。”
　　汐裳从树后走出。
　　凤倾芸眯了眯眼，没有阻止她。
　　萧宗明早发现后面有个女子，但凤倾芸不语，他只好当作没看见。
　　“这位姑娘是……”
　　汐裳站在他面前，义正言辞道：“我是何人并不重要，重要的是萧门主莫要糊涂行事。”
　　萧宗明面不改色：“姑娘何出此言？”
　　汐裳得理不让人，一个问题接一个地向萧宗明甩过来：
　　“萧门主可知，江宁汐氏先祖当年于忘川险些遭难，是为何人所救？”
　　“江宁汐氏的祠堂里，高过先祖的牌位，是何人的？”
　　“每年年末，江宁汐氏会为何人举办祭奠礼？”
　　“汐氏子女成年时，要在何人灵位前，行及笄和加冠礼？”
　　“还有，那汐裳的母亲，自小如何耳提面命地教育她，让她向何人学习？”
　　萧宗明没接话。
　　他不知，但隐约猜到了是何人。
　　汐裳这下高兴了，仿佛忘了自己就是那“汐裳”。她不存在的尾巴要翘到天上了：“萧门主，你如今知晓，此举不妥了吧？”
　　凤倾芸附和道：“如此说来，萧门主此举确然不妥。”
　　萧宗明冒出一身冷汗。
　　他赶忙请罪道：“萧某失察，险些误了大事，还请仙尊莫要责怪。”
　　凤倾芸摇摇头：“无事，门主不必自责。不过日后，还请门主勿要再提及此事。”
　　萧宗明应道：“是。另外多谢这位姑娘提点。还不知姑娘是……”
　　“我是凤倾芸的……”汐裳故意拉长音调。
　　“……院中负责扫洒庭除之人。”
　　萧宗明飞快瞥了一眼容貌精致的汐裳，又看了看如今已颇为纵容她的凤倾芸。
　　他似得知了什么大事，心下懊悔不已，暗骂自己净会惹事的儿子，险些得罪了人。
　　回想先前凤倾芸的言语及汐裳的突然出现，一切都解释得通了。
　　“萧门主来此，可还有其他事吗？”凤倾芸想撵人了。
　　“萧某确然还有一请。”萧宗明赶忙说正事。
　　“请说。”
　　“天璇门近日在研制一种软猬甲，其薄若蝉翼，却可抵当世上众多法器的攻击。此甲需业火炼制，纵观天下，唯有仙尊可控业火。故而萧某斗胆，请仙尊前往天璇门，赐业火炼甲。”
　　凤倾芸沉吟道：“可以，只是炼成之后……”
　　见她应得如此爽快，萧宗明立马识趣道：
　　“自然少不了您的一份。”
　　“好。”
　　二人谈起正事，汐裳退到一边。
　　萧宗明作为天璇门门主，定然很是狡猾，怎会随意给别人推荐“妾”？尤其他居然根本不了解自己推荐的人选。
　　何况对方还是凤倾芸。她觉得不太合理。
　　想起先前的青衣男子自作聪明的模样，汐裳明白了。
　　这怕不是萧宗明为了给他儿子善后没办法瞎说呢。
　　汐裳：“……”为什么瞎说要带上无辜的她？
　　萧宗明离去后，汐裳发觉凤倾芸一直盯着她看。
　　片刻，凤倾芸才幽幽开口：“不知江宁汐氏先祖为何人所救？”
　　汐裳看破她的明知故问：“你不知？”
　　“不知。”
　　“那你附和我？”
　　“我并非附和你。无论那人是谁，我都觉得不妥。”
　　汐裳：“……那你也该能猜到。”
　　“我确然猜到了。只是不知你及笄礼时可是在陌伊灵位前？”
　　汐裳：“……”
　　这话她不想答。
　　凤倾芸继续问：“你的母亲从小又是如何对你耳提面命的？”
　　汐裳：“……”
　　这话她更不想答。
　　凤倾芸最后又问：“你娘若是知晓，你只跟陌伊学会了一件事，那便是企图我。她不知会如何作想？”
　　汐裳：“……”
　　没什么，她只是会想扒了我的皮而已。


第6章演武一决
　　汐裳在茯苓院没过几天安生日子。
　　——有几个弟子总来向她下战书。
　　她灵力难得，本不愿于此浪费。
　　可那几个弟子愈发猖獗，下战书的频次明显增多。还在外嘲讽她深知自己懦弱无能才不敢应战。
　　一向温文尔雅的微生沅都想替她接了战书。
　　但是汐裳偏不急。
　　说起来，这麻烦应是凤倾芸招惹来的。
　　那几个弟子尽是无尘长老座下弟子。他同凤倾芸似是结了什么深仇大怨。
　　如今，汐裳虽并非凤倾芸之徒，但好歹是茯苓院中人。
　　她许是也被那长老一同视为眼中钉了。他座下几位“孝徒”遂开始频繁找茬。
　　当战书再一次送到茯苓院，汐裳随手将其丢出去，问凤倾芸：“你说，如何是好？”
　　凤倾芸瞥一眼道：“你不若接受战书，将他们打服气了便好。”
　　汐裳拄着下巴眨眨眼：“你就不怕我输？”
　　“你连那几个庸才都打不过？”
　　汐裳迅速驳道：“自然能。”
　　“那你接便是。”说完，凤倾芸起身便走了。
　　汐裳不急不躁，按下心来认真考量了一番。
　　她如今灵力不足，演武场上走一遭未免浪费。但有人挑衅到自己头上了，汐裳决计忍不了。
　　许久，汐裳出门去寻微生沅。
　　“万事通”定然知晓那无尘长老跟凤倾芸的过节。
　　且先看看究竟谁是谁非。
　　汐裳很快从微生沅那得知了事情的大致景况。
　　无非就是无尘那老家伙爱干净过了头，总觉得自己的一套宝贝茶具不干净。
　　据说那茶具所用材料甚是坚韧，可抵挡世间任何武器的攻击。
　　然而这一件防御利器不知为何竟被制成了茶具，还落在了爱茶如命爱洁胜命的无尘手中。
　　他琢磨着业火能毁世间一切，便央凤倾芸用业火将他的茶具烧一烧，以除去上面他所谓的“污秽”。
　　反正他确信他的宝贝茶具必不会有事。
　　凤倾芸自不愿理这闲事。
　　奈何这老头有事没事往露华宫跑。
　　好歹名义上他们二人是同一宗门的长老，凤倾芸也不好将他拦在外面。
　　最后也只好应了。
　　孰料这茶具不够结实，根本不似传闻那般，转瞬就烧成了渣。
　　不过也是，谁会把坚硬难得的材料制成茶具？
　　无尘长老心痛万分，当场昏厥。
　　打那之后，他再也不同凤倾芸来往，怕想起伤心事。
　　汐裳听完，深觉这无尘老儿实在奇葩，这件事也是在荒诞。若这点小事都斤斤计较，实在小气。
　　然微生沅却道：“无尘长老虽自那之后再不与凤仙尊来往，却也并未加难。他不是这等小气之人。”
　　汐裳摸摸下巴：“那这般说来，我是错怪他了。这麻烦既然不是凤倾芸引来的，那又是因何？”
　　微生沅扫她一眼：“自是你自己引来的。”
　　汐裳摊手：“我可什么都没做。”
　　“你拒绝谷主的橄榄枝，还不够招人嫉恨？”
　　“风隐都没说什么，关他们何事？”
　　微生沅给她分析：“给你下战书最多的、出言讽刺你懦弱的那个桓景，当年拜师时，一心想得到谷主青眼。结果谷主没瞧上他，反而选择了叶家兄妹。他只得拜无尘长老为师。想必他心中于此一直耿耿于怀。”
　　汐裳明白了：“如今他是定然比不过叶笙、叶巍两人了。只是他觉得我比不上他，所以不服气，才非要与我在演武场上打一场？”
　　“我猜测是如此。”
　　“那我便让他知晓，他一点也比不上我。”汐裳目光冷了冷。
　　接下战书，汐裳该吃吃该睡睡，闲了就开始削第二把笛子，没打算腾出一点时间准备。
　　而据说桓景披星戴月，废寝忘食。
　　两日后，演武场。
　　汐裳淡漠地瞧着对面的人向她放狠话，只懒懒地打了个哈欠。
　　璀错谷中草木最多，演武场周围却是光秃秃的。
　　正午时分，日光直射，汐裳微微眯着眼，以至于甚至没看清对手的相貌。
　　不过声音属实聒噪，吵得她耳朵嗡嗡作响。
　　台下有好事弟子开始了赌局。
　　“修行多年的师兄和被谷主看好的师妹，诸位觉得谁能取胜？起价三十灵石，买定离手！”
　　“三十灵石，桓景胜！”
　　“三十灵石，汐裳胜！”
　　璀错谷不禁赌，演武场每天都会有很多场这样的赌局。
　　汐裳本以为会一边倒的倾向桓景，毕竟看起来他确然远胜自己。
　　然而没成想一句“被谷主认可”效果这么好，压她胜的赌注竟如此多。
　　“我压八百灵石，必是我师兄取胜！”
　　先前同桓景一起给汐裳下战书的弟子见此，赶紧给自己师兄助威。
　　汐裳暗笑他们当真幼稚。
　　下一刻凤倾芸突然出现：“三千灵石，压汐裳。”
　　她压完注，便选了个好位置准备观战。
　　瞬间，汐裳身上的赌注翻了好几番，将桓景远远甩了出去。
　　众人见凤倾芸来此，皆噤了声。
　　汐裳对凤倾芸的举动颇为动容。
　　哪怕为了这三千灵石，她也不能输！
　　……也不知道赢了灵石能不能给她。
　　这场名为切磋实是找茬的对决很快开始。
　　桓景立马挥舞着他的佩剑袭来。汐裳一个闪身敏捷躲开。
　　桓景再度举剑进攻，汐裳躲开，暗自观察着他虚浮的步法，决定以简单粗暴的方式速战速决。
　　桓景以为她不敢与自己直接抗衡，便不断发动攻击，咄咄逼人。
　　汐裳不慌不忙，一步步后退。
　　台下的赌局里，赌桓景胜的人提前高兴起来，贪婪地打量凤倾芸压的三千灵石。而赌汐裳胜者皆面色不善，除了看起来颇有兴致的凤倾芸。
　　桓景再度一剑劈来，汐裳被逼到了擂台边缘。
　　桓景大笑道：“你这个懦弱的废物，根本不配与我相提并论！”
　　他举剑欲直击汐裳要害，汐裳一把抓住他的剑刃。
　　桓景轻蔑道：“你以为我的剑只是普通的剑？得了谷主的青眼你便真以为自己能耐了？我看你这手是不想要了！”
　　汐裳腹诽这人实在话多，灵力用在他身上当真可惜。
　　桓景正欲再加大力度，可自己手中的宝剑竟好似轻了许多。
　　低头看时，却见他自恃唯有业火可毁的宝剑在熔化。
　　熔出的浆液滴下，将擂台的青石烧得滋滋作响，而汐裳的手丝毫未损。
　　汐裳边汇集灵力到手上边道：“我这手要紧得很，自是要的，不过若是你的手不想要了，我向来喜爱助人为乐，定会帮你达成所愿。”
　　剑被熔断，剑尖砰一声落了地。
　　汐裳迅速探出手，欲夺残剑。
　　桓景自不会相让，但浆液飞溅，他的手瞬间被烧得通红。
　　汐裳顺势用脚将要落地的残剑踢起，又瞄准桓景的方向踹了过去。
　　残剑的断口精准插在了桓景先前持剑的手上。
　　汐裳甩净手中的浆液后，立马捂住耳朵，以免听见他的惨叫。
　　突如其来的反败为胜令台下众人一时未反应过来。
　　凤倾芸满意地点点头，给桓景施了个闭口咒，周围瞬间安静下来。
　　须臾，又开始喧闹。
　　先前赌汐裳胜的人不复垂头丧气，兴高采烈地索要自己此番赌赢所获得的灵石。
　　汐裳故作矜持地走到凤倾芸身边。
　　她不说话，只有意无意地盯着凤倾芸得到的六千灵石。
　　“回茯苓院，都给你。”凤倾芸边走边道。
　　汐裳喜滋滋地跟着：“好！”
　　汐裳正沉醉于自己拥有了六千灵石的喜悦之中时，风隐来了茯苓院。
　　汐裳警惕地看着他。
　　风隐向凤倾芸道：“我受无尘之托，来向你赔罪。他对你并无仇视，也不愿同你结怨。此番他未曾管教好徒儿，特托我带了一枚雪灵芝赔罪。”
　　风隐取出雪灵芝，递给凤倾芸。
　　汐裳在一旁盯着，蠢蠢欲动。
　　她修炼三年，省了又省，才有那几分灵力。
　　今日演武场用了大半。
　　六千灵石，可抵她今日在演武场上消耗灵气的三倍。
　　但一枚雪灵芝，可是相当于十万灵石啊！
　　凤倾芸接过雪灵芝问道：“他如何处置那人了？”
　　“已除了师徒关系，将其赶出去了。”
　　凤倾芸点点头，似是满意。
　　她又问：“他又为何托你前来，怎地不自己来。”
　　风隐有些嫌弃地解释：“他道见了你便忆起那茶具，便痛心不已。故而不愿前来。”
　　凤倾芸：“……”
　　汐裳：“……”
　　送完无尘的赔礼，风隐又道：“谷中接到传讯，言歧安县内有许多凡人身上突兀出现伤痕，甚至因此残病亡去，想来是有妖邪作祟。”
　　“你近日携几个新入谷的弟子，同若禹一同去看看，带他们历练一番。至于你啊，莫要总在此和露华宫里闷着，也该多出去逛逛，免得若禹天天操心。”
　　“歧安景色宜人，你就当去散散心。另外……替我带一壶歧安特产梅子酒回来。莫要让旁人瞧见！瞧见了也莫道与我有关！”
　　后几句风隐压低了声音。
　　格外耳聪目明的汐裳：“……”
　　这小老儿还真是一如既往的馋嘴。
　　现在倒是不馋鸡肉改馋酒了。
　　真是多方面发展。
　　风隐将话说到了这个地步，凤倾芸只好应了。
　　两件事顺利完成，风隐高兴极了。
　　他看了看一旁的汐裳，今日她在演武场上的表现，甚是惊人。果然自己未曾看错。
　　可惜汐裳当时拒绝了他。不过这等好苗子万不可浪费。
　　“把她也带上吧。”风隐指了指汐裳。
　　汐裳心想这小老儿终于助了自己一把，她正愁寻理由跟凤倾芸同去呢。
　　风隐走后，汐裳紧紧盯着凤倾芸手中的雪灵芝。
　　“凤倾芸，那桓景自始至终，针对的人都是我，他得罪的也是我，这赔罪礼……是不是给我更好？”
　　凤倾芸扫她一眼：“说得甚有道理。”
　　汐裳喜出望外：“那……”
　　凤倾芸话锋一转：“不过此物贵重，还是我暂且帮你收着为好。”
　　说完她转身便走。
　　汐裳：“……”
　　当真不必如此。
　　她还是能保存好的……
　　唉，她和凤倾芸之间最基本的信任呢？


第7章易儡禁术
　　演武场那次切磋过后，汐裳每次在人多的地方经过，总能让周围立即安静一瞬。
　　走远后她还能听见压低声音的议论声。
　　一时之间，她竟成了茶余饭后必聊话题的主角。
　　且事情愈传愈离奇，逐渐演变成她暗恋凤倾芸，遂勇斗无尘长老的得意门生，不惜性命也要给凤倾芸出气。
　　听着微生沅平淡的转述，汐裳哭笑不得。
　　她算是明白陌伊是怎么为护天下苍生而死的了。
　　这群人，传扬八卦就算了，怎地还添油加醋？
　　汐裳本以为谣言止于智者。
　　然而——
　　“你不会当真暗恋凤倾芸吧？”微生沅问得一本正经。
　　汐裳心想怎么这浓眉大眼的也听信传言，忽又想起微生沅每次告知她的“情报”俱是听说的。
　　好吧。
　　汐裳认真答她：“自然不是。”
　　她对凤倾芸从来都是明恋。
　　微生沅松了口气：“那就好。”她又补了一句，“不然伯母怕是不会放过你。”
　　汐裳：“……”
　　准备了几日，凤倾芸便同若禹引一群人出谷。
　　璀错谷中有许多木制的大鸢，可飞越千里，能坐二十余人。
　　她们便以此出行。
　　微生沅一路跟在若禹身侧，侍奉甚为周到妥帖。
　　汐裳也跟在凤倾芸身边，凤倾芸偶尔看向她时，她不是在吃就是在睡。偶尔取出她的灵石，从中汲取灵力。
　　若禹见了，戏谑道：“有个好徒儿果然好。”
　　凤倾芸装作没听到。
　　若禹悄悄瞥了眼她有所活泛的神色，心里暗自放心了些。
　　不到半日便抵达歧安县城。
　　众人在城外停下，收拾整装后进入歧安县。
　　歧安县极为富裕，往常街上车水马龙，络绎不绝。大大小小的商铺瓦子甚为繁华。
　　此地本有夜市，至午夜不息。
　　然这时街上颇为冷清，往来行人甚少。路边许多房舍都挂了白。
　　若禹沉吟道：“看来此间果然死了不少人，这才导致人心惶惶，不敢外出。”
　　她对凤倾芸道：“不若先在此借宿一晚，观察一番。”
　　凤倾芸点头。
　　十余人在一处客栈住下。
　　其余人各自回房安顿，微生沅留下向掌柜的付银钱。
　　客栈的宋掌柜年近不惑，紫棠色面皮，眉目周正。
　　她长袖善舞，很快与宋掌柜攀谈起来。
　　宋掌柜好心提醒：“这位姑娘，莫要在这
　　歧安县中逗留，以免招致祸事。”
　　微生沅问道：“敢问掌柜的，这歧安县可是出了什么事吗？”
　　宋掌柜压低声音：“姑娘有所不知，这歧安县怕是遭了诅咒，死了许多人。若非我一家老小俱在此处，我早就离了这晦气地方。”
　　微生沅神色认真：“不知是何诅咒？”
　　宋掌柜却于此缄口不言：“总之，切记谨慎，定要早日离开。”
　　“他定然还知道些什么，却不知为何不愿说。”微生沅正将自己探得的消息告知众人。
　　“想必是要害之事，亦极有可能是我们此行关键。”若禹道。
　　凤倾芸见窗外夜色已深，遂道：“今日已晚，诸位先行休息，明日再探查。”
　　若禹先起身道：“确已不早了，我先回房睡了，你好生休息。沅儿，走罢。”
　　其余人也施礼告辞。
　　微生沅欲拉汐裳一起走。
　　汐裳揶揄她：“好沅儿，你师尊等着你呢，还不快跟上。”
　　微生沅轻轻剜了她一眼。
　　汐裳暗笑她太过温和一点威慑力都没有，道：“你走吧，我还有事。”
　　微生沅走后，房间内只余汐裳和凤倾芸二人。
　　凤倾芸看向汐裳，幽深的眼眸令人沉溺：“你还有何事？”
　　汐裳目不转睛地回视，一本正经道：“方才宋掌柜都说了，此处容易招惹祸事，想来事态凶险，我若是灵力不够可怎生是好？是以，你不若现下把那雪灵芝给我吧。我也好有个凭仗。”
　　“有我在此，不会令你有事，雪灵芝还是由我收着妥当。”
　　“你……”
　　凤倾芸赶人了：“若无事你便回房。”
　　汐裳干脆赖着不走：“我不回。”
　　她有理有据：“你的意思不是你要护着我吗？我回了房，若真出什么事，远水救不了近火，我该如何是好？”
　　最后她得出结论：“要么你把雪灵芝给我，我有了此物，自然不会有事。否则，我不回，我害怕。”
　　凤倾芸遂道：“那你便在地上睡。”
　　汐裳当然不干：“我不睡，地上凉。”
　　凤倾芸一挥手，汐裳旁边的地上骤然升起一把火。
　　几缕火苗张牙舞爪地往汐裳身上招呼。
　　汐裳下意识往旁边一闪。
　　凤倾芸幽幽道：“如此，可还凉吗？”
　　汐裳：“……”
　　不凉是不凉，但你莫不是想烫死我？
　　在离火焰远远的地方，汐裳打了地铺，十分乖巧地躺下，半句话未曾多说。
　　凤倾芸也满意地卧在床榻上。
　　午夜，外面忽一阵喧闹。
　　凤倾芸登时睁开了眼。
　　夜凉如水，皎洁的月光洒下，却是格外凄楚。
　　她推开窗子，见院中一个男子瘫倒在地，惨叫不止，身上不断地涌出血。
　　一个妇人和老妪围在那男子身边，哭哭啼啼地唤着他的名字。
　　宋掌柜在一旁边垂泪边叹气。
　　有当地客人推开窗户看时，也似看惯了一般，面色冷淡，只兔死狐悲地感慨片刻。
　　若禹很快出现，对那老妪及妇人道：“我是郎中，让我给他看看。”
　　宋掌柜面如死灰：“没用的，这是天的诅咒，再好的郎中也救不了。”
　　若禹不理会他，直接将手搭在瘫在地上的男子腕上。
　　气息平稳，并无内疾。
　　她一把撕开男子的衣服，见他的腹间横着一道狰狞的伤口。
　　伤口极深，黑色的血缓缓流出。
　　若禹一眼认出，此非寻常武器所伤。
　　寻常药剂自然治不了，怪道客栈老板言再好的郎中也救不了。
　　救人要紧，她迅速驱了灵力替那男子止血。
　　微生沅此刻也赶来协助她。
　　那男子肉骨凡胎，禁不住太多灵力，若禹不敢向他身上施加过多灵力。
　　宋掌柜见此，踉跄着跪下：“姑娘可是修行之人？还请姑娘救小儿一命！”
　　妇人和老妪也一并跪下，哭着请求她。
　　“几位快快请起，我定会尽力救他的。沅儿，暂且封了他的五感。”
　　微生沅手起，那男子很快安静下来，随后昏迷过去。
　　她同若禹扶起三人道：“不必担心，这位公子定会平安无事。”
　　三人皆感激涕零。
　　若禹道：“如今他只是失血过多才晕了过去，需服些补气血的药。不过他身上的伤极为棘手，现下五感被封，才平安无事。只是五感不可久封，否则便会彻底丧失，他自此便是个醒不来的废人。”
　　宋掌柜抹了把眼泪：“那敢问姑娘，可有办法治疗小儿的伤？”
　　若禹答道：“此伤非寻常武器所伤，需灵力才可治疗，只是他不一定能承受得住。”
　　宋夫人上前，一把拉住若禹的手：“姑娘尽管治便是，若承担不住，亦是小儿之命。若他能侥幸挺过，我全家上下愿为姑娘效犬马之劳！”
　　若禹赶忙扶起她，额间冒出汗来：“不必如此，我定会尽力救他。只是……你方才道诅咒，是怎么回事？令郎身上，又怎会出现此等伤痕？”
　　宋夫人哭着道：“小儿方才在房内读书倦了，出来散步，此伤突然出现。这等现象，自三月前，便在歧安县中经常出现。大家都以为，此为诅咒。”
　　微生沅插了一句话：“突然出现？半点预兆也无？”
　　宋夫人摇摇头。
　　微生沅又问：“那这些突然出现伤痕之人可有何共同之处？”
　　宋掌柜答道：“这些人男女老少皆有，并无什么共同之处。唯一相同的，便是都为歧安县人。”
　　闻此，若禹皱紧了眉头。
　　微生沅蹲下看那男子的伤口，企图找出什么线索。
　　她视线一转，瞥见男子左肩被衣服掩盖的地方，仿若有什么红色的印记。
　　她担忧亦是一处伤，便揭开衣服看。
　　是一个红色的粗十字。
　　“掌柜的，这可是令郎的胎记吗？”
　　宋掌柜仔细看后道：“小儿身上先前并未有此印记！”
　　微生沅脸色一变：“师尊，你快来看。”
　　看到那印记时，饶是向来稳重的若禹也惊恐万分：“这……这是……”
　　宋掌柜愈发害怕，声音发颤：“姑娘……小儿莫不是……您也治不了？”
　　震惊之下，若禹根本没有听到他的话。
　　宋掌柜见此，崩溃不已，宋夫人扶着昏厥过去的宋老夫人，呜呜咽咽地哭起来。
　　“莫急，令郎可救。”
　　二人回头看时，见一银发女子走来。
　　她面色苍白，倏无血色，眉眼中蕴藏着深切的悲意。
　　宋夫人闻言，急忙问道：“小儿当真……当真还有救吗？”
　　凤倾芸安抚她道：“放心，有救。”
　　若禹缓过神来，向她使眼色。
　　凤倾芸不理会她，只让宋掌柜将他的儿子抬回房中，道明日为他治疗。
　　宋掌柜千恩万谢。若不是怀里还揽着老夫人，宋夫人估计就要跪下来磕头了。
　　待一家人离开后，若禹急切万分道：“凤倾芸，你莫不是疯了！你没见方才那男子身上的印记吗？”
　　凤倾芸淡漠道：“自然瞧见了。”
　　若禹更急了：“你难道不知，他是……”
　　“他是易儡，我知道。所以只有我，能救他。”凤倾芸的神色恍恍惚惚的，像是在回忆什么。
　　若禹面色复杂地看着她，良久才道：“罢了，随你。只是，你千万尽力而为，莫要伤了自己。”
　　凤倾芸敷衍地点点头，也不知听没听进去。
　　若禹叹口气，拉了拉微生沅：“走吧，咱们回去，让她自己待会儿。”
　　夜风不大，吹在凤倾芸脸上时，她却觉得生疼。弦月露出一角，冷冷地凝视着她，似乎在嘲讽她的脆弱。
　　这不是她第一次见到易儡的印记。
　　第一次，是在陌伊身上。
　　那日三大宗门之人相聚而宴，陌伊也在其中。有贼人闯入，直奔陌伊而去。
　　贼人修为不低，陌伊那时状态不佳，竟与他一时分不出胜负。
　　贼人趁机举剑，划向陌伊的右肩。
　　衣衫被划破，她身上红艳艳的粗十字露了出来。
　　那贼人得逞后突然攻向凤倾芸。
　　凤倾芸躲闪不及，被他在脸上划了一道伤口。
　　然而，那伤口瞬间愈合消失，仿佛从未出现。
　　随后，陌伊脸上的相同位置，突兀地出现了一道长度、深浅都一模一样的伤痕。
　　凤倾芸记得，那天陌伊只说了一句话。
　　——易儡禁术，为我所施，我心甘情愿，莫要为难她人。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章清元淬体
　　房间内，汐裳慢慢关上了窗户。
　　凤倾芸起身时她便醒了。院中发生的一切，她亦看得清清楚楚。
　　她无论如何也想不到，易儡禁术，竟会重现于世。她思索片刻，前往若禹的房间。
　　一众人早就被吵醒了，他们现下正聚集在若禹那里，等着吩咐。
　　他们不解眼下是何情况，便由微生沅向他们解释。
　　“方才院中的男子，是被人施了禁术，成了易儡。
　　所谓易儡禁术，源于远古时代。那时有一傀儡师，他恶贯满盈，罄竹难书，为世人所不齿，凡修行之人皆欲除之而后快。
　　故而他走到何处，都有人袭击他。长此以往，他不仅难以继续修行，而且身体状况日渐式微。
　　他不甘就此丧命于他人之手，便特制了一个傀儡，可替他抵挡他人攻击。
　　可有时傀儡来不及，他仍旧负伤累累。
　　再后来，他设计在自己和傀儡之间连接了某种特别的纽带。
　　他的伤口，可迅速转移到傀儡身上。转移过后，他先前的受伤之处完好无损，且他可免受疼痛之苦。
　　然而炼制一个傀儡，需要的时间、材料都极多。替他挡了太多伤的傀儡很快就会报废。他根本无法做出足够的傀儡。
　　于是，他将术法改良后，施加在活人身上，取得了更好的效果。
　　那之后，他不再炼制傀儡，而是直接把活人当作傀儡。他将那些活人称作易儡，而自己则是易主。
　　后来他造孽太重，历天劫而死。可这邪术一直流传了下来。这术法便是如今的易儡术，至今已失传多年。
　　除了当年陌伊仙尊曾用过此术，此术已有千万年不曾再现于世。如今歧安县之祸，便是由此而起。”
　　若禹严肃接道：“此术事关重大，且甚是危险。心中畏惧者明日可先行离开，或者待我与谷主传讯，请他派人来接。”
　　众人议论纷纷，最后只有几人愿意留下。
　　若禹立即给风隐传讯。
　　有几人惶惶不安，生怕自己也成了易儡，无端替他人丧命。
　　微生沅柔声安慰他们。这当口，她眼尖看见了门口的身影：“汐裳，你几时过来的？”
　　“早就过来了。”汐裳进了门，无精打采。
　　“你莫要担心，不会有事的。”
　　“我非是担心这个。”汐裳闷闷摇头。
　　“那你担心什么？”
　　“没什么。”汐裳随口应道。
　　她寻了个安静地方坐下，闭目养神。她心中一片乱麻。
　　是何人在用易儡术？
　　她该知道的。
　　有那一个人，一定是他。
　　他是谁，是谁？
　　记忆好似被凭空挖去了一块，她怎么也想不起来。
　　不对，自及笄礼后，她的记忆尽数回归，不会再有遗漏了。
　　为什么想不起来？何人动了她的记忆？
　　头痛欲裂，汐裳只得放弃，不再去强行回想。
　　周围有些吵，她听见微生沅在安慰一个师妹。
　　那师妹才十五六的年岁，心中恐惧不已，却坚持要留下来：“我将来还要保护我娘，所以我不能退缩。”
　　微生沅劝她：“但是此处十分凶险，你还是回谷中为好。谷中你亦可学习很多。”
　　“有两位长老在此，还有师姐你，还有她，我肯定不会有事的。”
　　汐裳闭着眼，心想那个“她”该不会在说自己。
　　那师妹又缠着微生沅问：“师姐，你方才说，陌伊仙尊也用过此术，难不成她也是想让别人替她承担伤痛吗？”
　　微生沅正色道：“自然不是，陌伊仙尊高风亮节，岂会行此等小人之举？况且她根本无需此术。”
　　汐裳磨了磨牙，微生啊微生，我可求你了，别再说“高风亮节”这个词了。
　　“为何这般说？”
　　“因着陌伊仙尊当年练就了清元淬体之术，此术成后，她的任何伤口都会迅速愈合，且她自身并无疼痛之感。她无需易儡，便已具有了易主的特质。”
　　师妹有些糊涂了：“那既然如此，她又为何要施易儡术？这岂不是多此一举？”
　　微生沅有些唏嘘：“因为她做的不是易主，而是……易儡。”
　　师妹讶异极了：“她竟主动给他人做易儡？”
　　微生沅叹息道：“是，而且当易主身上的伤痛转移到她身上时，清元淬体之术大抵便失效了。她只能像寻常易儡一般忍受。”
　　“这也太不值了，那易主是何人？竟值得她那般付出？”
　　微生沅不吭声了。
　　师妹见她不说便自己乱猜：“该不会是凤……见过凤长老。”
　　凤倾芸面无表情走过。
　　“吓死我了，她几时过来的？”
　　“不知道。”
　　汐裳睁开了眼。
　　她悄悄离开，没惊动任何人。
　　凤倾芸不理会身后的声音，她只自顾自地往前走。走到内室，若禹正在准备给风隐传讯。
　　“你回来了。脸色怎么这么差，可要我与你看看？”
　　“不必。”凤倾芸摆摆手，却险些摔倒。
　　若禹赶紧把她扶到椅子上。
　　“你没事吧，不如……”若禹说到一半停了下来，她瞧见凤倾芸眼角有泪滑下。
　　凤倾芸偏过头。
　　若禹抿抿唇，悄悄离去，带上了门。
　　方才微生沅二人的对话一直在凤倾芸脑中回荡。
　　清元淬体，无痛无疾。一朝易儡，前功尽弃。
　　前功……尽弃。
　　眼泪一滴滴砸下，凤倾芸没有发出一丝声音。
　　陌伊是很多词的最好诠释者——倨傲，聪颖，睥睨苍生。
　　还有，娇贵。
　　她长在忘川河畔那无人踏足之处，却也从未受过一点苦。
　　她天资卓绝，少时以清元淬体，自此不受任何伤痛所苦。
　　她活了那么多年，她不知道什么是疼。
　　她一生感知到的所有疼痛，尽是替凤倾芸所受。
　　业火焚身，这是凤倾芸涅槃重生的代价。
　　陌伊替她受了。
　　刀剑相击，这是凤倾芸修行该受的苦楚。
　　陌伊也替她受了。
　　一剑穿心，这是凤倾芸要与陌伊就此了断的决心。
　　陌伊还是替她受了。
　　——她天性高傲，她不甘人下。
　　——她受尽委屈，她卑微不堪。
　　谁也不曾想到，倨傲不羁的彼岸花有一天也会低下头、弯下腰，甘作易儡，以自己的性命为代价，为她人消灾。
　　而且那人居然还不领情。
　　凤倾芸任由泪水肆虐决堤，心里忍不住自嘲。
　　得了便宜的是自己。
　　修为猛增的是自己。
　　长久存于世间的，也是自己。
　　她有什么资格哭？
　　她对不起陌伊，从来都对不起。
　　可在她想要赎罪补救之时，一切都晚了。
　　陌伊死了，就死在她面前，死在阴冷的忘川河畔。
　　三魂七魄只余三魂六魄。魂魄不全，她甚至不能投胎重生。
　　千年来，凤倾芸做的唯一一件事，便是找寻陌伊丢失的一魄。
　　集齐她的魂魄，让她投胎轮回。
　　哪怕，她在下一世不认得自己，甚至怨恨自己。
　　都好。
　　只要她得以重返世间。
　　可千年寻觅，凤倾芸踏遍了忘川，却始终没能寻得陌伊的魄。
　　年复一年，她觉得自己要疯了。
　　或许，已经疯了吧。
　　不然她怎会觉得汐裳就是陌伊？
　　只是她在汐裳身上，竟真的隐约看到了陌伊的影子。
　　千年来，凤倾芸见过很多人。
　　有的容貌像陌伊，有的声音像陌伊，有的体态像陌伊。
　　但凤倾芸能感觉到，她们都不是陌伊。
　　至于汐裳，无论哪方面，都与陌伊无半点相似，却偏偏总能让凤倾芸想起陌伊。
　　凤倾芸擦干眼泪。
　　也许上天真的眷顾她，愿意再给她一个赎罪的机会。若当真如此，她定然会好生把握。
　　不过眼下，要紧的是先帮歧安县百姓解除易儡的束缚。
　　凤倾芸暂且将千愁万绪抛诸脑后，认真想法子破除易儡术。
　　窗外，汐裳蹲得脚有些麻了。
　　她暗骂自己怎么总干这偷偷摸摸的勾当，传出去定会毁了她“高风亮节”的名声。
　　若禹没走时她便来了。
　　她在此蹲了快半个时辰，一点声音也没听到。
　　凤倾芸做什么呢？
　　她肯定是听到微生沅说的那些话了，然后又开始胡思乱想。她向来喜欢把罪愆揽到自己身上的。
　　汐裳本想着若是凤倾芸能想开些，她也就不露面了。
　　毕竟总是听墙角不太好。
　　偏偏她竟然一点声音也没听见。
　　她耳朵一向尖，只要凤倾芸略微发出些声音来，她肯定能听出她在做什么。
　　奈何什么也听不见，她也不好妄自行动。
　　凤倾芸若是没事，别因为她反而有事了。
　　毕竟她清楚，现在凤倾芸潜意识里至少有三分，是把她当作陌伊看待的。
　　否则她才不会那般放纵自己。
　　汐裳琢磨着，要不要悄悄抬头看一眼。突然她听到了脚步声，越来越近……
　　不对！
　　她抬脚想跑，脚却麻了跑不动。
　　于是被凤倾芸逮个正着：“你在此做什么？”
　　“我……我就是路——你眼睛怎么了？”
　　汐裳正找补，忽发现凤倾芸的眼眶微微泛红。
　　凤倾芸偏头挡了挡。
　　汐裳也顾不上脚麻不麻，迅速跑到她窗前。
　　凤倾芸的眼角尚有余泪。
　　汐裳暗自懊悔自己先前的愚蠢行径。
　　她心疼不已，试图开导凤倾芸：“如果你觉得你对不起何人，心中难受愧疚，恨不得以死相抵。你不若先想想，那人是否觉得你对不起她？
　　她对一切是否心甘情愿，毫无怨言？她是愿看你快活欢喜，还是愿看你整日自怨自艾？”
　　凤倾芸微微张口，一时哑然。
　　汐裳为她理了理凌乱的银发，凤倾芸意料之外地没有躲闪。
　　月下，汐裳的声音轻柔，仿佛有魔力一般，让人不禁信服：“人各有命，不是你能左右的，别怨自己。旁人的抉择，亦为旁人的因果，不是你的错。”


第9章业火之伤
　　翌日一早，璀错谷的大鸢便入了歧安县中。
　　风隐派了几位修为较高之人前来接应，欲回谷者便可随他们回去。
　　而凤倾芸早早就同若禹一起去给宋公子治疗。
　　若禹问道：“你当真有法子解易儡术？”
　　凤倾芸轻轻嗯声。
　　若禹还是不放心：“你可别逞强。”
　　“知道了。你给他服一颗护体丹药，免得他被灵力所伤。”
　　“哪有这样的丹药？”
　　“你有。”
　　多年前若禹出谷行医，有凡人被妖兽所伤，不施灵力根本无药可救。
　　然那凡人抵不住过多灵力，最终还是命归黄泉。
　　若禹心中悔恨至极，以为自己罔为医者。
　　那之后她开始思索，如何能用灵力救助未曾修行之人。
　　若禹沉默了片刻，道：“我那丹药仅有一柱香的功效，过了一柱香，若是未能治好他身上的伤，他便会……”
　　“一柱香，够了。”
　　“好，那你快些。”
　　凤倾芸点点头。
　　如果是施术者欲解易儡术，很是简单。
　　可若是被施术者欲解，花费诸多心力，也未必成功。
　　凤倾芸当年，不知耗费了多少心力，查阅了多少典籍，试了多少方法，才得以成功。
　　眼前的男子与她俱是被施术者，同样的方法必然可解。
　　只是这男子是易儡，而她是易主。解法有所不同，昨晚她已想出了改进之策。
　　凤倾芸驱动灵力，为那男子解术。
　　歧安县外，汐裳隐匿身形紧跟着前方的男子。那男子着一黑斗篷，脸上带着面具。
　　汐裳用她所剩不多的灵力给微生沅传讯。很快得到答复：“已开始了。”
　　汐裳遂紧紧盯着那男子。
　　不多时，他忽地停下，吐出一口血来。
　　易儡术解时，易主会遭到反噬。看来他果真就是那个缺德的易主了。
　　那男子吐了不少血，强忍着继续往前，闪身进入了一片林中。
　　那林子名唤雾林，里面诡谲奇幻，歧安县中人对此地避之唯恐不及。
　　汐裳没打算追。追上她也打不过。
　　从她早上发现这个鬼鬼祟祟的家伙，再到一路隐匿身形跟到城外，她为了不被发现已耗费不少灵力。
　　她返回客栈时，若禹已为那男子治好了伤。
　　若禹有些后怕：“方才差一点就来不及了，还好还好。”
　　凤倾芸打开门：“我既说一柱香足够，自然是来得及。我且先走了，你在此候着他们来谢你罢。”
　　说完她径直离开。
　　若禹：“……”
　　她行医多年，最怕别人哭天抢地谢她。是以她每次救治完立即离去。可这次怕是逃不过了。
　　若禹有些头疼地揉揉眉心。
　　“汐裳，你是说施术的易主先前就在县中？”微生沅惊讶地问。
　　汐裳坐下取出灵石补充灵力：“是，他先前就在此处不远，想必已知晓我们来此目的。”
　　“他昨晚被人在腹部划了一剑，也是在县中？”
　　“那一剑想是他自己划的。”
　　“为何这般说？”
　　汐裳分析道：“他知晓我们来此目的，自然不会让我们如愿，遂故意在我们入住的客栈中择人下手。若是我们见了易儡都畏惧而退，他不就达成目的了？”
　　微生沅不解：“可若此事传扬出去……”
　　“易儡术多年不曾现于世，他定然以为除了他……和他背后之人无人可解。既无人可解，即使天下皆知，也只会让天下人恐慌，对他们有利无弊。”
　　“确然如此。只是……你说那黑衣人之后还有别人？”
　　汐裳轻蔑道：“那人修为不过尔尔，自不可能是主谋。”
　　若非她灵力不足，自不会让那人跑了。
　　微生沅正想和汐裳分析主谋是何人，凤倾芸推门而入。
　　汐裳赶忙站起来：“你可有什么不舒服的？”
　　凤倾芸摇摇头：“只是费了不少灵力，需要缓一缓。”
　　汐裳安静地看着她。
　　无论何人解易儡术，易主皆会遭到反噬。反噬的程度，与易儡代替承受的程度相关。
　　凤倾芸这个易主，会遭受多重的反噬？
　　汐裳轻轻叹口气，敛了眸中哀伤，道：“你不如从风隐派来的人中挑几个留下，教授他们如何解易儡术，令他们留在歧安县内，以防再有无辜之人受此迫害。”
　　凤倾芸答：“我已问过他们是否有人自愿留下。”
　　“有几人愿意？”
　　“无人愿意。”
　　汐裳翻了个白眼：“……我还以为风隐派来的尽是些高风亮节的呢。”
　　“毕竟此处危险，不愿留下也是正常。”
　　“那之前愿意留下的人中可有能学易儡术解法的吗？”
　　“此术消耗灵力过多，他们都无法承受。”
　　汐裳没法子了，别的事都好说，只是这灵力，她当真心有余而力不足。
　　若是再有易儡出现，也只能靠凤倾芸来解。
　　不过汐裳以为，那黑衣人此番遭了反噬，应当知晓县中有人可解易儡术。
　　如果他不傻，短时间内不会再出来祸害人了。
　　果然之后两天，并无易儡出现。
　　汐裳惦记着那日黑衣人逃窜的方向，遂欲再出县探查。
　　凤倾芸见县中无事，便同她一起前往。
　　若禹担心她们受伤无人医治，令微生沅也跟去。
　　三人一路到了前番那黑衣人吐血之处。沿着残余血迹向东，没过多久便来到了雾林附近。
　　林子一眼望不到尽头，郁郁苍苍，却有几分阴森。
　　血迹早已断了，她们只得在四周找寻线索。
　　汐裳拿了根木棍胡乱拨动路边的野草。
　　她隐约嗅到了一股不太好闻的味道——尸体烧焦腐烂的臭味。
　　野草齐人膝，很是茂密。远处有什么一点也看不清。
　　汐裳只得跟着那股令人作呕的味道，艰难地辨别方向。
　　那股味道愈来愈浓烈。
　　汐裳受不了了：“凤倾芸，你过来。”
　　凤倾芸很快应声而来，眉头紧蹙：“什么味道？”
　　汐裳用手扇了扇：“你快把这些草料理一下。”
　　凤倾芸施术，将野草尽数拦腰斩断。
　　这番视野开阔了，汐裳一眼瞥见，前方不远处的地上伏着一个人。
　　——准确的说，是一具尸。
　　微生沅听见她们的动静，也朝这边赶来。
　　三人皆小心翼翼地靠近尸体。
　　汐裳认出，这便是那日的易主。
　　靠近尸体，味道愈发浓烈。汐裳嫌恶地掩住口鼻，用木棍将侧躺着的尸体翻过来。
　　是一张陌生的脸。
　　汐裳在尸体的旁侧发现了他的面具。
　　那日她不敢靠太近，未曾仔细查看此人的面具。
　　她将倒扣的面具翻过来，一只黑色的大鸟闯入她的视线。
　　黑鸟昂着头，身后长长的尾羽堆叠，颇为华丽。
　　就像……一只凤凰。
　　汐裳手中的木棍落了地。
　　她的头又疼了起来。
　　她见过这个标识。
　　是在何处？在谁身上？
　　她竟又记不得了？
　　“不如，我们做一笔交易？”男人温文尔雅的声音在她脑中回响。
　　汐裳却怎么也想不起他的模样，只隐约记得，曾在他身上某个隐秘的位置，见过一只极类凤凰的黑鸟。
　　——与面具上的那只一般无二。
　　“汐裳，你怎么了？你没事吧？”
　　微生沅的声音把她拉出了回忆。
　　汐裳睁开眼，对上了凤倾芸的视线。
　　她愣了愣：“我……我没事。”
　　凤倾芸问她：“当真无事？”
　　汐裳摇头。
　　“松开。”
　　汐裳只得松开拽着凤倾芸衣摆的手。
　　凤倾芸拂了拂衣袖道：“过来瞧瞧他是因何而死。”随后她一刀划破了那尸体的衣衫。
　　那尸体整个上身被烧得体无完肤。
　　凤倾芸面色沉了沉。
　　突然她想到什么，顾视汐裳问道：“你可知这是为何所伤？”
　　汐裳定睛一看，不假思索：“是业火。”
　　凤倾芸眼神骤变。
　　微生沅不解问：“你怎知这是业火所伤？”
　　汐裳这才意识到凤倾芸在给她下套。
　　业火不常见，除了凤族禁地中业火常年不息，一般只有凤凰涅槃，才会出现业火。
　　寻常人根本见不到业火，更别提能识出业火造成的伤痕了。
　　眼下，汐裳只得暂且蒙混过关：“书中观得。”
　　好学的微生沅立马问：“不知是何书？”
　　汐裳随口应：“忘记了。”
　　微生沅深感可惜。
　　对于汐裳胡谄的理由，凤倾芸什么也没说。
　　尸体右肩处似是有什么印记。她仔细看时，发现竟是一个红色粗十字。
　　微生沅奇道：“此人先前为易主，如今竟也被他人施术成了易儡而死？”事情的发展愈发扑朔迷离了。
　　汐裳摇摇头：“他非被施术者。”
　　凤倾芸古怪地看向她。
　　微生沅又不明白了：“何处见得？”
　　汐裳解释道：“凡被施术的易儡，粗十字图案皆在左肩。而施术者则在右肩。”
　　微生沅若有所思：“这么一说，我倒想起歧安县中的易儡的确粗十字都在左肩，还有陌……的图案确实在右肩。不过，这只是巧合也未可知吧？”
　　汐裳十分笃定：“此非巧合，确然如此。”
　　“你怎生了解得这般清楚？”
　　汐裳沿用先前的借口：“书中观得。”
　　“此书当真可靠？”
　　“自然。”
　　凤倾芸突然开口：“汐裳，你过来。我有话问你。”
　　汐裳跟着她走远。微生沅留在原地检查尸体。
　　凤倾芸的两弯眉皱着，静如深潭的眸子很好地隐藏了她的紧张。她的手在袖子里紧紧攥成拳，双腿禁不住发软，脚下的每一步都异常艰难。
　　终于，她停了下来，回过身，目光直直地落在汐裳的眼睛上。
　　她沉声问：“易儡术，你究竟为何这般了解？”
　　汐裳还欲装糊涂：“我都说了是……”
　　凤倾芸可不想听她说这些：“莫要用此等借口骗我。”
　　汐裳挑了挑眉，像是妥协地绽出一个妩媚的笑容。她水波晃荡着眨眨眼，说道：
　　“好吧，确实没有那般书。我了解易儡术，是因着我自十五岁后，时常想起些被我遗忘的事，亦做了许多梦。”
　　“何梦？”拳攥得太紧了，不禁有些发抖。
　　汐裳眯了眯眼，似是在回忆：“何梦都有。有时我在亭中吹笛，有时我在树下闲坐，有时我在桌前饮酒。”
　　“梦中场景万千，但始终都有一个人同我在一处。”
　　凤倾芸声音有些颤：“是……何人？”
　　汐裳注视着她的眼睛：“一只傻鸟。”
　　“她很傻，旁人赠她一点恩惠，她便要涌泉相报。”
　　“可她即便再傻，我也不愿离开她。因为，我心悦于她。”
　　“我想永永远远待在她身旁。”
　　凤倾芸的呼吸乱了，心中也乱了。
　　——凤倾芸，你可真是只大傻鸟，我这么点小恩惠就能收买你，你可当真是通晓何为滴水之恩，当涌泉相报。
　　——那你会厌我这般吗？
　　——不会。
　　——你会不要我吗？
　　——当然不会，我说了，我会永永远远待在你身边。
　　那女子笑得明媚张扬，额间彼岸熠熠生辉。


第10章木相玄澧
　　一座装潢华丽的宫殿内。
　　阶下立着一个红衣女子，发间别着一个乌木簪。她的双目微微泛红，像是凶戾的恶鬼。若是抛开骇人的眼睛，她倒也有着一副极好的皮相。
　　“主上，她们已发现了阿朗的尸体。”
　　阶上，一个一身黑衣带着面具的女人点了点头，声音低低的：“凤倾芸有何异样？”
　　“回主上，传讯的人道她一切正常，只是……”
　　“只是什么？”
　　女子咬了咬牙：“只是她对那汐裳，似有些不同。”
　　女人透过面具，戏谑地看着她：“看来你已查过汐裳的底细了？”
　　“是，属下已查过。此人为江宁汐氏的独女。”
　　女人挑了挑眉，似乎想到了什么好笑的事，面具后的一双美眸眯了眯：“有趣。”
　　她笑道：“既如此，不如让她们也有趣一点吧。南书，你去送点小玩意吧。”
　　南书的眼底流露出杀意。
　　记忆中陌伊的模样与汐裳重叠在一起，那一刻，凤倾芸几乎确信，汐裳就是她的陌伊。
　　可临了，她偏偏又有些不敢相信。
　　她寻觅了太久太久，也太久太久没有结果。
　　于是她谨慎过了头，决定要再试探汐裳一番。
　　凤倾芸定了定神，问道：“不知你梦中之人，唤作何名？”
　　汐裳本以为下了这么一剂猛药，凤倾芸定然能确信自己的身份。
　　结果这傻鸟还不信。
　　真是气死她了。
　　她没好气地答：“人的名字自然就那一个，还能有什么。”
　　凤倾芸凝视着她：“那可不一定，我便另有一个名字。”
　　汐裳疑惑不已，脱口而出：“你几时有两个名字了？”
　　说完，她才意识到不对。
　　凤倾芸脸色沉了下来。
　　汐裳心想这下可坏了。
　　可是她当真不记得凤倾芸还有过什么名字。
　　她的记忆损伤严重，很多事情都不记得了。但是怎么偏偏忘了这么重要的！
　　汐裳正急着思索如何同凤倾芸解释，忽地一只利箭向她袭来——
　　凤倾芸下意识一把拽过汐裳，躲过那只突如其来的箭。
　　汐裳吓了一跳，暗骂哪个活腻的家伙居然敢偷袭。
　　回头看时，见一个同那尸体打扮一模一样的人立在不远处，手中持着弓箭。
　　随后那人转身直奔林中。
　　汐裳受不得这气，度着当下自己灵力充裕，便立马追了上去。
　　凤倾芸紧随其后。
　　入了林中，忽地眼前一变。
　　周围俱是白烟，看不见人影。白烟范围很广，不像是黑衣人刚放的。
　　汐裳及时屏住息，心道这林子果然邪乎，怪道叫什么雾林，外表看只是普通的树林，入内却另有乾坤。
　　她警惕地听着周围的声响。
　　西南，二十尺。正东，三十尺。
　　她们方才正是在林子西南方。
　　汐裳暗暗驱动灵力，向正东方向攻去。
　　果然是先前的黑衣人。
　　他显然未曾料到汐裳竟这般快便发现了他的踪迹。
　　黑衣人负了伤，架起轻功跑了。
　　汐裳报了一仇，心中却并没有多高兴。
　　因为……她灵力又不够了！
　　该死的，方才忘了控制灵力，瞬间失了大半。
　　林中不知是否还有人埋伏，白烟也不知究竟会有何影响。汐裳只得快些去寻凤倾芸。
　　她快步向西南走去。半路收到了凤倾芸的暗讯：“你在何处？”
　　汐裳没回。
　　随后又收到一条：“方才可是你在攻击？”
　　汐裳也没回。
　　“你可有事？”
　　汐裳险些没憋住笑，看来即便她忘了关键的事，凤倾芸现在还是关心她的。
　　但她还没回。
　　她辨着声音方向，很快找到了凤倾芸。
　　凤倾芸也看见了她，快步走到她身边，检查她是否有伤。
　　见她无恙，凤倾芸略松了口气。
　　虽然汐裳没答出她那个问题，但是千年来，汐裳的确是最像陌伊的一个。
　　她还需再观察一番。
　　白烟依旧笼罩，凤倾芸不敢轻易开口，遂继续传暗讯：“方才为何不回我。”
　　汐裳眼巴巴地看着她。
　　凤倾芸等了许久，还是没收到回信。
　　她又传了一条：“你可收到了？”
　　汐裳点头。
　　凤倾芸：“？”
　　汐裳一把拽过她的手，指尖在她掌心滑动。
　　凤倾芸本欲抽回手，柔软的触感传来，她心神一晃，任由了汐裳动作。
　　她仔细辨认汐裳写的字。
　　灵，力，告，没。
　　告没？
　　虽然用词很奇怪，但凤倾芸明白了汐裳的意思。
　　她将自己的灵力给汐裳渡了部分。
　　有了足够灵力，汐裳弯唇浅浅一笑。分明她的容貌还是媚意丛生的，此刻却显得格外纯净。
　　汐裳心里念叨，灵力不足真是麻烦，还要写字才能交流。
　　她本欲写“告罄”二字，只是怕笔画过多不好辨认。
　　汐裳正色传讯：“方才确实是我在攻击那个黑衣人，他受了伤，已经跑了。但不知此处是否还有旁人。”
　　凤倾芸回她：“周围应当并无旁人，只是这白烟诡异，你可曾吸入？”
　　汐裳斜一眼：“我又不傻，自然没有。”
　　她变出一个小瓶子，“且带回去些让微生瞧瞧。”
　　二人小心翼翼地走动，突然汐裳踩到了什么。
　　下一刻，几只利箭穿破白烟。
　　凤倾芸挥袖，以灵力阻挡了这些箭。
　　箭矢脱力，七零八散落了一地。
　　汐裳蹲下：“皆为普通箭矢，箭头涂了什么东西。”
　　她拾起箭凑近查看：“只是普通的迷药。凡人中招，昏迷一段时间便会醒转。”
　　汐裳站起来：“你说这白烟会不会也只是针对凡人？”
　　凤倾芸回她：“不可冒险，且继续走。”
　　二人在林中继续走了片刻，汐裳忽面色凝重停下：“等等。”
　　凤倾芸问：“怎么了。”
　　汐裳似有些不敢相信：“此地……有玄澧令的气息。”
　　凤倾芸也变了脸色：“当真？”
　　汐裳闭上眼，仔细感受附近微弱的气息。
　　良久，她睁开眼：“木相玄澧令，不会有错。”
　　她望着被白烟遮挡的树林。
　　怕是要有大事发生了。
　　“我不走。”
　　汐裳一屁股坐地下开始耍无赖。
　　凤倾芸好言好语劝她半天，这下冷脸道：“你不走也要走，此间凶险万分，以你如今灵力，待在此处必会出事！”
　　汐裳软硬不吃，一脸不服：“那玄澧令还是我发现的。”
　　凤倾芸严肃道：“你切不可再提此事。”
　　“为何？”
　　“如今三大宗门之人已齐聚于此，他们皆是为玄澧令而来。虽然明面上大家团结一心，但事实上其中有多少龌龊，谁又能清楚？
　　“你能察觉到木相玄澧令的气息，自然也能察觉到其它玄澧令的气息。若被有心人得知此事，面对你一个初入修行门列之人，你说，你会是什么下场？”
　　汐裳安静了。
　　半晌，她小声道：“那我不说，你好歹把我留下嘛。我还是很有用的。”
　　凤倾芸一副没商量的样子：“不行，你明日就坐谷中大鸢回去。”
　　她取出了一个小盒子。
　　“这什么？”汐裳往后缩了缩，直觉告诉她不是什么好东西。
　　凤倾芸打开盒子，里面爬出一只指甲长的小虫。
　　“此为位蛊子蛊，母蛊在我身上。若是让我发现你没有回到宗门……”
　　“你要如何？”
　　“我院内如今整洁的很，无需有人来扫洒庭除。”
　　“你——”汐裳憋了一口气。
　　凤倾芸居然敢威胁她？
　　翌日一早，汐裳便被迫登上了大鸢。
　　受凤倾芸“照顾”，她所在的大鸢上只有一个驾驶大鸢的师姐。
　　那师姐隔片刻偷看她一眼，生怕她半路跑了自己没法交差。
　　汐裳闭上眼假寐。
　　凤倾芸，你定然会后悔的！
　　歧安县中。
　　天璇门的大长老——尺素和尚，坐在左侧，霜飔阁阁主言恺坐在右侧，凤倾芸则在前面。
　　尺素和尚合十道：“凤仙尊，你可确定林中有玄澧令吗？”
　　凤倾芸微微颔首还礼：“自然。”
　　尺素又问：“凤仙尊言已有人先一步发觉，并在此设下陷阱，想必此人绝非善类。凤仙尊与其也算打过交道，不知对此人身份可有眉目？”
　　“并无眉目，只知此人部下皆以黑鸟为图腾。”
　　“那敢问是何鸟？”
　　凤倾芸将面具取出。
　　言恺见了，阴阳怪气道：“凤仙尊，此鸟瞧着，像是凤凰。”
　　凤倾芸不卑不亢：“此鸟确类凤凰。然自古以来，凤凰一族从未有黑凤出现。我族如今衰落，兄长虽身为凤族之王，亦无力操纵如此大的棋局。”
　　言恺嘲讽地笑道：“说得是，凤青琰那样的人，即便有这个实力，怕是也没这个胆子。”
　　“兄长向来仁厚，不会行此不义之事。”凤倾芸脸色不太好。
　　她这般说，其实心里也没底。
　　毕竟县外那具尸体上的伤痕确为业火所伤。
　　此事与凤族想必脱不开关系。
　　只是凤青琰……
　　言恺只是哂笑。
　　尺素问道：“凤仙尊，贫僧听闻歧安县中有人施易儡禁术，不知如今是否还有无辜百姓遭到迫害？”
　　凤倾芸答：“大师放心，现下县中安好，无人受易儡之苦。”
　　尺素念了句佛：“善哉善哉。”
　　他又正色道：“既然玄澧令就在林中，不如我们即刻一同前往。玄澧令事关重大，万不可落入歹人之手。”
　　凤倾芸也道：“我亦有此意。雾林中的白烟我已命人查看，只是针对凡人的迷药罢了。想必只是用来防止附近凡人误入。不过这白烟只是在林子外围，内围如何，是否有结界阵仗犹未可知，各位届时还需小心为上。”
　　尺素点了点头：“若寻得玄澧令，当为天下人之共有，不可为人独占。”
　　凤倾芸道：“是。”
　　言恺虽有些不情愿，眼下只好表态：“自然。”
　　三宗门各自清点人数，随后一同前往雾林。


第11章魔族邪阵
　　一行人很快进入林中。
　　出乎凤倾芸意料的是，除了外围的白烟和陷阱，林中如同世外桃源，一片祥和。
　　高大的树木遮天蔽日。林下，是郁郁葱葱的各类花草，相互映衬，落英缤纷。
　　眼前突兀出现了一片不大不小的空地。
　　凤倾芸觉得有些不妥当，遂吩咐谷中诸人保持警惕。
　　尺素和尚向来老奸巨猾。天璇门能有如今地位，他居功甚伟。
　　他亦早早嘱咐了手下。
　　而言恺向来自以为是。他只道此间唯有雕虫小技，不必在意。又讥笑璀错谷与天璇门太过胆小，在此丢人现眼，还不如早日家去。
　　尺素转动着手里的佛珠不理会他。
　　凤倾芸压根就没听他说什么。
　　言恺被无视得彻底。
　　他欲出口气，遂令霜飔阁之人加快速度寻玄澧令。然而始终没有收获。
　　言恺气急，自己提了剑在周边找寻。
　　他突然察觉到附近有灵力波动，很快在附近发现了一块大青石。
　　林中怎会有如此大的青石？定然有蹊跷。
　　他大喜过望，一剑击碎了青石。
　　但青石之下并无玄澧令，只有一道血画的符咒。
　　言恺仔细一看，大惊失色。
　　没等他迈出一步，一个阵法平地而起，将他及不远处的众人困住。
　　凤倾芸头有些疼了：“言阁主，你这是做什么？”
　　言恺狡辩道：“这只是个普通阵仗罢了，我破开就是。”
　　凤倾芸冷声道：“是吗，还请阁主尽快破开。”
　　一旁尺素将手中的佛珠投向面前黑红的屏障，佛珠穿透屏障，落在了外面的地上。
　　他念了个咒召唤佛珠，佛珠又穿过屏障回到了他手中。
　　言恺见此，以为此阵不过尔尔，遂聚集灵力欲直接破阵。
　　凤倾芸默默退了一步。
　　须臾间，言恺施加的灵力尽数被那道屏障弹回，落在了他自己身上。
　　他连退几步倒在地上，吐出一口血。
　　尺素看着他的惨状念了句佛，转头问凤倾芸：“凤仙尊可是识得此阵？”
　　凤倾芸答道：“识得。此阵是由魔族之阵衍生而来，不可以灵力强破，否则会遭反噬。”
　　言恺闻此，骂道：“那你为何不早说？是不是诚心想让老子受伤！”
　　凤倾芸答：“阁主未曾问我。”
　　“你——”
　　尺素打断他：“言阁主，你还是先请疗伤吧。”他又道，“如此说来，此阵需魔力可破？”
　　凤倾芸颔首：“正是。不过还有一法。方才言阁主击碎的青石，正是阵眼所在，只要将相同重量的物品重新压回阵眼，此阵可解。”
　　尺素便欲开始传讯：“既如此，那贫僧即刻联络留守县中的人。”
　　凤倾芸却道：“大师不必白费力气，此阵中任何需灵气的物事都不可用。”
　　“贫僧的佛珠……”
　　“大师的佛珠是一等的灵器，故可破开一条缝隙而出。但此阵修复能力甚强，须臾便得复原。若要破开足够人通过的缝隙，就必须以灵力驱动灵器，然阵中不可使用灵力，此为悖论。”
　　尺素叹口气：“那我们该如何是好？总不能在此坐以待毙。”
　　他们为此阵所困，设阵之人定然很快会知晓。
　　他们在明，那人在暗。
　　如今似又与魔族扯上关系，局势愈来愈看不清了。
　　每个人都成了棋盘上的棋子，被人算计好了该如何去用。
　　众人皆紧张不已，凤倾芸却有些轻松。
　　她缓缓打开一个黑色匣子，里头的母蛊躁动不安，在狭小的空间内来回打转。
　　“很快，就有人来救我们了。”
　　汐裳跳下大鸢，被扬起的尘土呛得咳嗽几声。
　　她回头看了眼大鸢上睡得正熟的师姐。
　　这么好用的瞌睡虫，凤倾芸居然随便扔在院子里？
　　暴殄天物，暴殄天物！
　　她捏着手中的子蛊，吹了声口哨：“小东西，带我寻你娘亲去罢。”
　　“南大人，他们已尽被您设的阵仗困住了。”
　　南书问：“凤倾芸也在其中？”
　　“在其中。”
　　南书得意地大笑起来，像是有报复成功的快感。
　　片刻，她又问：“那……那个汐裳可在其中？”
　　“回南大人，她先前乘璀错谷的大鸢回去了。”
　　南书啧一声，有些可惜。
　　“不过，她现下偷偷跑了回来，正往林中去，很快便会到阵仗前了。”
　　南书眯了眯眼：“哦？那倒正好。”
　　她勾唇一笑，嘴角的弧度带着几分讽刺，双眸赤红，充斥着暴戾的气息。
　　汐裳觉得自己倒霉极了，一路上不知遇到多少大大小小的妖兽。
　　她灵力不足，能躲的尽量躲，实在躲不过也只能硬上。
　　好在她走之前，凤倾芸还算有良心，总算把那雪灵芝给她了。
　　她有了这么个宝贝傍身，心里才算有底。
　　否则她也不敢独自进这个阴森森的地方，若是不小心把自己交代了可不值当。
　　不远处一条冒着黑气的大蟒蛇吐着信子而来，汐裳赶紧爬上附近一棵榕树上。
　　树叶茂盛，把她挡得严严实实。
　　她屏息等着那蛇过去。
　　奇也怪哉，何处来这么多妖兽。
　　按理说，开了灵智的动植物大多会吸收天地灵气而修仙，即便少数修魔，也不会变成这般仙不仙不魔的妖兽。
　　——除非是有人刻意豢养的。
　　汐裳正在心里怒骂这背后之人实在狼心狗肺，忽发觉自己颤动起来。
　　她有一股不祥的预感。
　　下一秒，面前的气根开始僵硬地扭动。
　　汐裳：“……”
　　她这什么运气！
　　几条气根飞速向她袭来，她一面躲一面跳下了树。
　　没等落地，又有气根向她伸来。
　　汐裳忙不迭躲开，不料重心不稳，在地上滚了两下。
　　她抬起头，吐掉嘴里的土。
　　一片阴影砸下，蛇信子在她头上发出嘶嘶声。
　　她又迅速滚了回去。
　　那榕树的气根又朝她而来，蟒蛇也一点点靠近她。
　　汐裳向左瞄一眼榕树，向右瞥一眼蟒蛇，咬牙切齿：“都什么东西，敢欺负我？”
　　凤倾芸紧紧盯着母蛊。
　　她一早就发现汐裳的位置变了，正逐渐靠近自己。
　　位蛊母蛊可知子蛊位置，相反的，子蛊施加特定术法后，也能寻得母蛊的位置。
　　但是这种术法鲜为人知。
　　这术法凤倾芸曾听一位故友提及过，此蛊亦为其所赠。
　　汐裳修行不足三年，了解易儡术确实可能为其书中所知。
　　然而蛊术，为魔族所擅长。她定然不可能看过相关书籍。何况是在魔族都极为少见的位蛊。
　　凤倾芸此刻心中只有一个念头——她要见汐裳。
　　她要好生问问她。
　　如今，汐裳的位置就在这处阵仗正西不远处。
　　“西边是出什么事了？”
　　“那可是树妖？”
　　“好大一条蟒蛇！”
　　凤倾芸望向西面，呼吸加快了几分。
　　担忧而又无能为力的焦急自心中冉冉升起，熟悉而又陌生。
　　不多时，一个硕大的蛇头从西侧飞了过来。
　　蟒蛇大睁着眼睛，格外惊悚，断口处还有血缓缓流出。
　　凤倾芸稍稍放了心。
　　还好，先前把雪灵芝交给了她。她灵力充裕，想必不会有事。
　　片刻，又一个蛇头飞了过来。
　　若禹看着蛇头，不禁打了个寒颤：“此间怎会有如此妖兽？”
　　尺素也惊奇道：“三头蛇已绝迹多年，如今竟在此重现。看来此地果真凶险。不知凤仙尊所言之人，可有足够实力？”
　　凤倾芸指了指地上的蛇头：“大师以为呢？”
　　汐裳擦了擦手上的污血，反倒越擦越脏。
　　她想起方才脸上似乎也沾了血，恼火不已。
　　不远处又一个不知什么妖兽过来，它见了地上被连根拔起的榕树及四分五裂的蛇残躯，灰溜溜转身跑了。
　　汐裳一脚踹开挡在她面前的又一个蛇头。
　　踹完她又觉脏了她的鞋履。
　　她把子蛊取出，找到凤倾芸的方向。
　　一路上她碰到好几个方才被她踹飞的蛇头。
　　拨开灌木丛，她瞧见许多人站着不远处直愣愣地看着她。
　　她一眼瞥见凤倾芸的位置，自然也同时瞧见了那一道黑红的阵仗。
　　汐裳又看向旁边地上的符咒。
　　原是被此阵所困，怪道一直一动不动。
　　哼，这下还得靠她吧。
　　汐裳慢悠悠走到凤倾芸身边：“看来这是需要我帮忙了？”
　　凤倾芸目不转睛地看着她。
　　她额间沾了一丝血迹，鲜红夺目。
　　远处看来，竟与陌伊无异。
　　“你怎么了？”
　　凤倾芸回过神：“无事。”
　　汐裳有些莫名其妙。
　　凤倾芸问道：“你方才可是遇到了三头蛇？”
　　“不是，那蛇只一个头，却古怪得很，砍下头它便又长出一个。”汐裳也觉得十分蹊跷，皱眉道。
　　凤倾芸从未听闻此等妖物，愈发觉得这林子诡异。
　　尺素走近，向汐裳施了一礼：“还请这位施主帮忙解此阵仗。”
　　汐裳还了一礼：“好说好说。”
　　她走到符咒旁打量着。
　　尺素见此问道：“施主识得此阵吗？”
　　汐裳眼珠转转：“凤倾芸教我的。”
　　凤倾芸配合道：“是我告诉她的。”
　　尺素点点头：“原来如此。”
　　汐裳拨动着符咒旁的碎石，头疼不已：“哪个蠢货破了这青石？”
　　霜飔阁一人道：“大胆，竟敢对我们阁主不敬！”
　　汐裳瞥他一眼：“你阁主哪位？地下瘫着那个老头？”
　　她指着言恺道：“你这老头莫不是傻？那青石重达千斤，凭空出现于此定然有异。你不待细察便破开青石，把你自己拘住就算了，还连累这一干人。
　　“如今，你让我去何处寻那么重的物事放在符咒之上解阵？以你这等智力，凭什么当的一阁之主？匹夫之勇？看你这反噬程度，修为倒确实够高。”
　　言恺气骂：“你这乳臭未干的……”
　　汐裳才不惯着他：“要我救你就给我闭嘴！”
　　尺素迅速接道：“言阁主伤尚未愈，不如且休息片刻，何必逞口舌之快。”
　　“你——”
　　“今日天璇门一众因言阁主而遭困，贫僧自会向门主如实禀报，到时还请言阁主与门主洽谈赔偿事宜。”
　　凤倾芸紧接：“风谷主届时也会寻言阁主会面。”
　　言恺闭嘴了。
　　汐裳四下张望，周围除了草木别无他物。
　　也就那两个蛇头还算重。
　　她正想何处会有重物，忽而地面略微颤动起来。
　　凤倾芸变了脸色：“汐裳快走！”
　　汐裳还没来得及迈步，一个巨大的身躯挡在她面前。
　　她勉强挤出一个笑：“梼杌老兄，经年一别。”


第12章榕树气根
　　汐裳今日格外倒霉，这林子也当真是格外诡异。
　　有那般多妖兽就算了，怎么梼杌这厮也冒出来了。
　　还追着她不放。
　　按理说，那阵仗里拘着的人哪个灵力不比她充裕？哪个不比她好吃？
　　梼杌这个蠢东西不该对他们垂涎三尺，然后去撞那邪阵，等失败了再想起她？
　　汐裳心道莫非这梼杌已经机灵到自己换了个壳子还能认出来？
　　不会吧，凤倾芸都没认出来呢。
　　她边想着，边躲开梼杌砸过来的爪子。
　　真是风水轮流转，她现下根本毫无还手之力。
　　偏偏那几个能打的还出不来。
　　那什么阁主真是气人。
　　眼看梼杌追汐裳追的越来越紧，凤倾芸焦急不已。可奈何那邪阵挡住，她也无计可施。
　　梼杌一把按在了汐裳的肩上，汐裳躲闪不及，被它按倒在地。
　　梼杌好似逗她玩一般，松了爪子，没等汐裳趁势往前几步，又把她拽了回来。
　　汐裳暗骂这畜生欺人太甚。
　　当年到底还是揍轻了。
　　梼杌低下头，张大了嘴。
　　凤倾芸见此顾不得其他，召出她的法器：“井仪！”
　　一把长弓应声出现，弓为银色，与她的银发色泽如出一辙。
　　凤倾芸深吸一口气。
　　她若攻击必用灵力，不仅帮不到汐裳，自己还会遭到反噬。
　　凤倾芸念了个咒，化弓为剑。
　　她瞄准梼杌的方向，飞速刺了过去。
　　井仪是上好的灵器，同尺素的佛珠一般，能穿透邪阵而出。
　　只是此阵对井仪的威力，亦有所削减。
　　梼杌不费吹灰之力挡下了那一剑。随后那畜生又低下头，冲着汐裳张大了嘴。
　　凤倾芸攥紧了拳。
　　汐裳侧过头，瞧见井仪就在她附近不远处。
　　她心中定了计。
　　梼杌凑近她的脸，对她吼叫了一声，随后扬起头，似是在炫耀。
　　被梼杌的口气熏得不行的汐裳：“……”
　　老兄，多年未见，你都吃了些什么？
　　凤倾芸微微松了一口气，尽力保持冷静，思索是否有别的法子可尽快破开这邪阵。
　　尺素也号召天璇门的弟子想办法帮忙。
　　而汐裳心中已有了主意。
　　她估摸着梼杌这畜生暂且不会动她，还会再跟她显摆一阵。
　　她先前用了雪灵芝，灵力目前还有部分，可以支撑片刻。
　　尺素将他的佛珠朝梼杌扔了过来，梼杌正抬起爪子去挡。
　　汐裳暗中聚集灵力，趁那畜生不理会她。
　　“井仪！”
　　银色长剑应声而来。
　　汐裳一把抓过长剑，便向梼杌砍去。
　　梼杌挡下尺素的佛珠后，两只前爪一起抵挡汐裳的攻击。
　　汐裳咬牙，将她所剩全部灵力注入剑中，把梼杌用力向后推。
　　梼杌一时不备，向后一倒，恰好落在了那处符咒之上。
　　它体形硕大无比，重达千斤，邪阵登时解开了。
　　汐裳见此，一个鲤鱼打挺起身，撒腿就跑，边跑边喊：“还不出来！”
　　阵中众人趁此时机迅速出了阵。
　　梼杌很快起身离了符咒，嚎叫一声，直奔汐裳而去。
　　尺素及一干人迅速上前攻击梼杌。
　　凤倾芸则快速追到汐裳身边。
　　汐裳见梼杌一时半会脱不开身，便放下心来。
　　她把银剑交还给凤倾芸，活动着筋骨：“你是想问我为何能召唤你的法器？”
　　凤倾芸接过剑收好，目不转睛地看着她：“不，我想问，你可有事？”
　　汐裳愣了愣：“没事。说起来我折腾这般久，倒是无甚大伤。”
　　“那梼杌方才未曾伤你？”
　　“它虽然按着我不让我动，却并未用力。这畜生想是故意逗我。”
　　“那便好。”
　　汐裳有些不明白了：“你真不问我法器的事？或者位蛊？”
　　凤倾芸掏出一方手帕，拉过她的手，轻轻给她擦拭沾染的污血：“不问。”
　　手擦干净了，凤倾芸又给她擦额间的血。
　　指尖隔着手帕轻轻触摸她的额间。
　　曾经，凤倾芸最喜欢抬起手，轻轻抚摸陌伊额间的彼岸花。
　　她轻声呢喃：“回去再说。”
　　“回何处？歧安县？还是茯苓院？”
　　“都不是。”
　　凤倾芸收起手帕，露出一个轻快的笑：“群玉山，露华宫。”
　　汐裳怔了片刻，也笑道：“离开此地就回吗？”
　　“嗯。”
　　汐裳看向不远处的一众人，故意道：“会不会不太好？”
　　凤倾芸毫不在意：“你是我院中的杂役，同我回去，替我扫洒露华宫的庭除，也是分内之事吧？”
　　汐裳白她一眼：“你可真是人尽其用。”
　　“我用人从来讲究你情我愿。你愿吗？”
　　“哼。”
　　远处不断传来兵器的碰撞声与梼杌的嘶吼，汐裳却觉得此刻颇为静好。
　　她歪歪头：“凤倾芸。”
　　“嗯？”凤倾芸幽深的双眸直视着她，眼里有细碎的光流转。
　　“你高兴吗？”
　　“喜不自胜。”银发女子双睫眨动，有水泽润湿了她亮晶晶的瞳孔。
　　她说：“我也很难受。”
　　故人骤现，她又惊又喜，多番疑惑自己是否身处梦中。
　　眼下，凤倾芸极度想要将那个自己惦记千余年的人拥入怀中，靠在她的肩上涕泣，向她陈说自己多年的思念与苦楚。
　　可是她不能。
　　汐裳轻轻抚摸她的银发，声音温柔：“倾芸乖，莫要哭。”
　　“你不走了，我便不哭。”凤倾芸吸了吸鼻子。
　　“不走，我发誓。”
　　看着汐裳一本正经的样子，凤倾芸破涕而笑。
　　正午时分，阳光洒在她明媚的笑容上，说不出的动人。
　　与先前死气沉沉的模样相去甚远，仿佛换了一个人。
　　梼杌被多人围攻，没过多久便灰溜溜地跑了。
　　众人收了法器，向汐裳致谢。
　　汐裳见霜飔阁几个弟子连同他们那只会惹祸的阁主不情不愿得很，心里翻了个大白眼。
　　面上也没同他们客气，完全无视他们。
　　尺素意味深长地问汐裳：“方才施主可是用了凤仙尊的法器？贫僧不才，法器业已认主，只供贫僧一人差遣，想必凤仙尊的法器亦然。不知汐施主是如何驱使的？”
　　汐裳表面笑得乖巧，心里直骂这老和尚真会给她出难题。
　　她当下只得胡谄：“大抵是因着，我身上有凤……仙尊的凰羽，凰羽中有凤仙尊的气息，故而才可驱使片刻。”
　　尺素合十道：“原是如此。”
　　汐裳收了假笑。
　　事实当然并非如此。
　　井仪已认凤倾芸为主，认的是魂魄。旁人若想使用，需得凤倾芸亲自施术，在那人魂魄上留下一个记号。
　　有了这个记号，便可短暂使用。
　　众所周知，陌伊可以自由使用井仪。因为陌伊的魂上有凤倾芸的记号。
　　凤倾芸担心这和尚还欲问什么，便道：“我们继续往前走罢，诸位此番切记小心为上。”
　　“你说那汐裳可驱使井仪？”阶上，女人指尖在腿上轻扣着。
　　“回主上，属下亲眼所见。”
　　女人若有所思地点点头，又问道：“你可与南书说了此事？”
　　“回主上，妖兽及梼杌虽是南大人吩咐，但此事事关重大，属下以为应当先来禀报您。”
　　“做得好。”女人满意地笑起来，思索片刻才道：“此事莫要告诉南书。就让她以为，凤倾芸当真是个负心薄幸之人罢。”
　　“是。”
　　“若是日后南书想要对她们二人下手，便随她去。不过，还需暂且留着她们的命，尤其是，汐裳。”
　　“主上是觉得……那汐裳是陌伊？”
　　女人眯了眯眼：“十有八九，却也不一定。这么多年过去，谁能保证凤倾芸不会变心？加个记号又不费力。”
　　众人片刻不缓，继续向雾林深处行进。
　　汐裳亦步亦趋地跟在凤倾芸身侧。
　　一路上又是各种各样的妖兽。先前的大蟒蛇又遇到几只。
　　不过此番有这么多人在侧，汐裳省心多了。
　　只是，这些妖兽的攻击方式以及特点，总能让她想起一个人。
　　——一个她有些厌恶的人。
　　厌恶归厌恶，她还是希望这一切与那人无关。
　　若禹在旁时不时与汐裳聊天，无非是想多了解一下微生沅。
　　她老人家好不容易下定决心收了个徒儿，竟是又谨慎又宝贝。
　　这次都没让微生沅出来。
　　汐裳来者不拒，将微生沅的“老底”在她敬爱的师尊面前揭的一干二净。
　　说的正起劲时，汐裳被凤倾芸一把拉了去。
　　汐裳缩了缩：“你做什么？”
　　在若禹不解的目光注视下，凤倾芸冷冷吐出两个字：“聒噪。”
　　汐裳捂住嘴，若禹也不说话了。
　　度着灵力还有些许，汐裳眼珠滴溜转，给凤倾芸发暗讯：“你是觉得我聒噪，还是觉得我跟她说话聒噪？”
　　凤倾芸轻瞥她一眼，回：“明知故问。”
　　汐裳没忍住笑出声来。
　　四周探寻的目光射来，汐裳毫不在意，依旧笑得开怀。阳光洒在她脸上，显得更加明丽耀眼。
　　凤倾芸则有些别扭地低下头。
　　纵然身处险象环生之中，汐裳心情却愉悦至极。
　　可惜她的好心情在愈发阴森的氛围下，终究淡去了。
　　原本草木种类繁多的树林，被一片片大榕树所取代。
　　榕树遮天蔽日，几乎挡住了所有阳光。
　　而其他的植物，似乎忍受不了这般环境，已绝无踪迹。
　　林中无风，无鸟兽踪迹，气氛诡异极了。
　　“前面没路了！”有人嚷道。
　　汐裳抬头望去，只见原本清晰可见的路上，突然中断，被几棵大榕树所挡住。
　　榕树枝叶异常的茂密，以至于看不见榕树背后的景象。
　　汐裳心底涌起一股不祥的预感。
　　先前她遇到的那棵妖树，亦为榕树。
　　——嘶。
　　一些不和谐的声音响起。
　　众人止住脚步，各自犹疑。
　　“后面……后面也是榕树！”
　　来时走的路亦被许多榕树所充满，如今四下皆为榕树，无路可退，无处可躲。
　　尺素道：“想是妖物，诸位莫慌。”
　　众人俱备好了自己的法器，警惕地环顾四周。
　　凤倾芸确认了汐裳的位置，护在她身侧。
　　汐裳却迈步远离凤倾芸。
　　不及几步功夫，无数气根径直朝汐裳而来。
　　这些气根格外邪门，似乎认准了她一人，旁人都不理睬。
　　汐裳边迅速躲开边心想这堆榕树莫不是一家的，还尽是帮亲不帮理的。
　　真真晦气。
　　气根的数量极多，她一时防范不过来，有一气根眼看边要刺入她的腹部。
　　此时，凤倾芸看准时机，将随身匕首挥出，断了汐裳周围的大多气根。
　　汐裳暂得脱身，却毫无轻松之感：“这下它们可连你一同记恨上了。”
　　凤倾芸快步走到她身侧：“无妨。”
　　气根很快卷土重来，这次数量更为庞大，大部分攻向她们二人，当然还有许多气根注意到了其他人。
　　尺素当机立断，设下结界挡住气根。
　　然而汐裳先前为躲避气根不伤及旁人，已相隔甚远，未能身处结界之中。
　　她身侧的凤倾芸亦然。
　　不待凤倾芸设下结界防御，数不尽的气根已蜂拥而上。
　　这些气根又极为缠人，让人根本脱不开身。
　　为今之计，只得硬着头皮与之相搏。
　　汐裳咬咬牙，琢磨着从林中出去后，定要想法子改改她的气运。


第13章不负寸情
　　沙沙——
　　气根在地面划过，逐渐织成一张密集的网，将二人困于其中。
　　凤倾芸唤出井仪，挽弓搭箭，四支洁白羽箭熠熠夺目，箭头燃起业火，射向四面八方。
　　气根固然惧火，只是数目过多，烧了一批又有一批。
　　汐裳止住她：“莫要浪费灵力。”
　　凝出羽箭耗费的灵力过多，根本无法消灭所有气根。
　　她试图找出更好的办法解决气根。
　　奈何这些气根坚韧不屈，普通火焰灼烧，寻常武器砍去，竟毫发无损。
　　奇也怪哉，先前的榕树并未如此难缠。
　　未及汐裳思索出万全之法，一碗口粗的气根从地下窜出，迅速如藤蔓般缠在汐裳的腰上，随后卷起她就走。
　　凤倾芸急忙伸手拉她，却被数十气根围成的密网所阻。
　　汐裳猝不及防，耳边风声呼呼作响，她的身体几乎贴在地面上。
　　说时迟，那时快，她顺手操起了被凤倾芸丢在地上的匕首，拽过气根靠近尾部的地方，汇集灵力用力割去。
　　然而那气根实在粗极了，匕首也有些钝了，她也没有过多灵力可以耗费，一时根本无法割断。
　　她只得边尽量保持身体平衡，边避开其他气根，与此同时，手中匕首划动不止。
　　就这般被拖行到一颗格外硕大茂密的榕树边，汐裳有些头晕目眩。
　　那气根忽然用力，企图将她甩到树干上。
　　汐裳定了定神，将匕首尖端转向外侧，两只手紧握住气根下拉，在靠近树干时荡起双腿，抵在其上。
　　树干微微一颤。
　　汐裳松了口气，调整了一个省力些的姿势，继续割那忽然安静下来的气根。
　　不远处，凤倾芸陷入了榕树的包围圈中，数不尽的气根在其中飞舞穿梭。
　　部分榕树树梢燃着业火，羽箭持续从井仪银弓中射出。
　　其实这些榕树并没有什么极为厉害之处，只是太过势众，又难缠得很，她们二人根本无法完全顾及。
　　偏偏这气根还邪门地不怕凡火，唯有业火可化之为灰烬。
　　沙沙——
　　头顶的树梢忽而晃动起来，汐裳警惕地向一旁躲闪。
　　砰一声，一个黑色的物事掉了下来。
　　一股恶臭钻进汐裳的鼻子，熏得她又往旁侧闪了闪。
　　只见那东西僵硬地动了起来，现出了四肢的形状，竟是一具人的尸体。
　　着土布衣衫，脚下踏着一双草鞋，瞧着装束打扮，像是歧安县中百姓。
　　汐裳手上动作不止。
　　那尸体忽然诡异地扭动了一下，现出了一个后脑的形状。
　　伴随着嘎吱嘎吱的声响，仿若老旧的机关一般，那具尸转动脖颈，将干瘪的正脸面向汐裳，苍白的眼仁森森然，仿佛在瞪着她一般。
　　是个寻常模样的男子，正值壮年，不知怎地竟亡于此处，还成了这副不尸不鬼的样子。
　　汐裳面色不改：“这位从未见过的老兄，扰到您的安寝实非本意，还请您大人不计小人过。”
　　男尸嚎叫一声，亮出尖锐的獠牙，向汐裳扑去。
　　结界中，若禹急道：“如今事态严峻，还望大师相助。”
　　尺素念句佛：“长老休怪，非是贫僧不愿相助，只是若有人出，此结界将毁。到时没有多余功夫可重设结界，贵谷弟子亦会陷入困境之中。”
　　若禹辩驳道：“如今看来，此妖树无甚威胁，不过数目庞大耳。若众人共同出力，必可灭之。”
　　谁知那和尚油盐不进：“此妖树修为几何尚不可盖棺定论，若是关闭结界后出了事端，长老能为此负责吗？”
　　“那也不可能就这般看着她们！若是凤仙尊出了何事，大师能担待得起？”
　　言恺嗤笑着插嘴：“若是连几株妖树都解决不了，她凤倾芸也配得上仙尊二字？”
　　若禹气急：“你——”
　　尺素和稀泥道：“长老莫急，相信凤仙尊定能轻松退此妖物。”
　　汐裳耳朵别提多好了。纵然相隔已远，她仍旧将他们的谈话听得一清二楚。
　　她边在巨大的榕树干上游走，躲避那具诡异男尸的攻击，边骂怪道那秃驴这么快设了结界，果然不怀好意，当真是会明哲保身。
　　男尸张大嘴再度向汐裳扑去，在她躲开之后一口咬在了树干之上。
　　汐裳啧一声，这东西不太聪明的样子。
　　树干被男尸撞的再度晃动起来，沙沙声又一次响起。
　　汐裳手中的气根将要割断。
　　砰——
　　又一具尸首从树上上掉了下来，这次是具女尸。
　　女尸蓬头垢面，披散着长长的头发，在扭动四肢后，露出同样一双可怖的苍白眼仁。
　　两尸相对长号一声。
　　周围其他榕树也开始晃动。一具具尸首坠落。
　　有的尸身上血迹未凝，有的尸已腐烂不堪，仅剩一副骨头架子。
　　他们死时年纪亦各不相同，有垂垂老者，有翩翩少年。
　　汐裳粗略观察一番，除了眼珠都向上翻的厉害和皮肤干瘪之外，这些诡异干尸唯一的共同点就是，衣着破烂朴素，想来家境都极为贫苦。
　　那些干尸兀自扭动着，连同最开始的男尸在内，眼下皆未发动攻击。
　　趁着这个当口，汐裳终于割断了气根。
　　她拽过气根断口，用力蹬树干，借力荡出。她找准凤倾芸所在方向，脚下生风飞驰而去。
　　凤倾芸眼下被数不尽的榕树包围，榕树中又掉落了许多干尸。见汐裳过来，她再度弯弓，勉强破开缺口而出。
　　二人会合一处，凤倾芸一把将汐裳拉在身后，紧紧护持着。
　　汐裳也不推脱，就在凤倾芸身后避着。
　　气根层出不穷，干尸的数目也逐渐增长。
　　若禹心急如火，却偏偏被困在结界中无计可施。
　　况且即便出去了，她不过是个医者，也帮不上忙。
　　凤倾芸凝出四支羽箭，正欲射出时，汐裳上前一步，一手搭在井仪之上，一手握住她拉弦的手。
　　汐裳调整着箭矢指向。
　　羽箭离弦而出，直直射向尺素所设的结界。
　　箭头业火的明焰，在与结界相触的刹那发出巨大的轰鸣声。
　　趁着振起的沙石还弥漫在半空中，汐裳拉着凤倾芸拔腿就跑。
　　二人施术飞至半空，眺望下方的狼藉。
　　结界已破，气根与干尸一同冲上，尺素只得带领众人抵挡。
　　汐裳瞧着凤倾芸似有话想说。
　　她了然道：“你是想问我为何要破坏那秃驴设的结界？”
　　凤倾芸点点头。
　　脚下乒乒乓乓的声音不断传来，汐裳叹了口气：“凤倾芸，那结界中人，除了若禹与你有几分交情外，其余的人，有谁希望你能好好活着？”
　　凤倾芸默不作声。
　　“尺素所设的结界，需蓄力许久才可施成。他一早便发觉了不对劲，却不提醒别人，而是自己偷偷准备设结界。
　　“我们后方被榕树围住时，他已准备就绪了。但他什么也没做。我被气根所逐，他亦不动声色。直至你为助我，远离众人，他才设下结界。目的为何，还需明说吗？”
　　凤倾芸摇摇头：“不必，我知晓他是有意为之。他这般做，无非是想迫我抉择，是弃了玄澧令，落下临阵脱逃的名声狼狈离去；还是在此失大半修为，日后再难为之威胁。”
　　“倒是没白活这么多年。除此之外，想必那秃驴还想借你我之手，为他们扫除部分妖物，顺便还能帮他们大致了解那些妖物究竟实力几何。
　　“如此，倒是便于你我或逃或亡后，他们出来收拾残局。真不愧是天璇门的大长老，算盘打得是真好。”汐裳冷笑道。
　　凤倾芸语气平淡地补充道：“一能省去不少气力，二能在寻得玄澧令之后更易将其纳入囊中，三还可从此摆脱我这个大麻烦。”
　　她神色不改，仿佛这一切与她无关：“一举三得，难为他短时间内想这么多。”
　　“既然如此明白了，还不愿似这般，干脆将他们这些心怀鬼胎的一并拖下水？”
　　凤倾芸向下方望去，若禹执剑强撑着，目前安然无恙。
　　“到底还有不想我死的人在其中。”
　　汐裳冷哼一声：“也就她一人罢了。”
　　良久，凤倾芸低声道：“甚少有人待我以真心，她为其一，我不愿辜负。”
　　汐裳无可奈何地叹口气：“你这般性子，很容易被人利用的。”
　　凤倾芸垂头不语。
　　她一直都清楚自己的性情到底有多致命。
　　谁待她好一分，她便再也割舍不掉。每一寸微薄情谊，她都不愿相负。
　　凤青琰幼时曾护佑她，所以即便过了千年，沧海桑田，她也愿意相信凤青琰不会做出以人为儡的恶事。
　　若禹是多年来唯一一个愿意与她相交之人，所以即便再进退两难，她也不愿破坏尺素设的结界，让若禹一个修为不高的医女处于险境中。
　　至于陌伊的厚爱，她无以为报，唯愿倾尽一生，竭己所有。
　　汐裳面不改色：“你重情义，本身无错。只是人心险恶，我不想你被人利用。若禹待你真心，我亦知晓。我向你保证，她不会有事。
　　但是凤倾芸，有一件事我希望你心里清楚。”
　　她原本柔媚的双眸此刻凌厉炯然，瞧来甚至有些令人胆寒。
　　“你重情，我却是个无情之人。即使尺素等人没有心怀鬼胎，是良善无辜之人，若是要我在他们的生死与你之间抉择，我不会犹豫。”
　　“片刻都不会。”
　　“因为我自私，我只想你平安无事。旁人如何，与我无干。”


第14章清平笛音
　　日头西斜，那些被榕树遮挡的地方显得愈发黑沉。
　　尺素率领一干弟子与那些诡异的气根和尸体斗得天昏地暗。
　　气根数目庞多而又难以斩断，许多人费尽心力应对，叫苦不迭。
　　若禹已不知第几次听见有人怒骂汐裳了。
　　诚然，如果不是汐裳，他们现在仍好端端地待在结界之中，不会有任何危险。
　　但若禹并不觉得汐裳有哪里做的不对。
　　结界中的众人都想要在明哲保身的同时，利用她和凤倾芸。
　　不过以其人之道还治其人之身罢了。
　　背后有两条气根袭来，若禹敏捷地一跃，堪堪躲过。
　　她朝追来的气根洒了一把药粉，气根被腐蚀成了液体滴下。
　　这般下去不是办法。所谓金无足赤，人无完人，这榕树必然也有弱点。
　　若禹正欲寻隙观察，忽发觉周围气流有异。
　　不待她反应过来，周身忽然现出一片白光，随后迅速将她笼罩。
　　她知晓自己入了传送阵法中，也不慌乱，安静等待白光散去。
　　视线逐渐清明，若禹瞧见凤倾芸立在她面前，关切地望着她。
　　而汐裳则在一旁阴恻恻地盯着她，仿佛与她有什么深仇大恨。
　　汐裳把手里捧着的一卷竹简丢给凤倾芸，拍拍手道：“行了行了，这下可以走了吧？”
　　凤倾芸摇摇头：“怕是不行。”
　　还没想清楚眼下是什么情况的若禹见状，精准抓住关键道：“当然不行，璀错谷那么多人还处在危险之中，我作为长老，岂能弃他们不顾？”
　　汐裳媚眼一横：“别人不说，那老秃驴又不傻，用不了多久就能将这些妖魔鬼怪灭干净，能有什么危险的。”
　　凤倾芸道：“话虽如此，只是这般离去未免不好。你既已有主意，不如权且当做日行一善。”
　　汐裳嘟囔道：“我可不喜欢什么日行一善。”
　　若禹再度抓住关键：“如此说来，你已知晓那榕树的弱点了？”
　　“你瞧，那些气根攻击哪些人明显更少？”汐裳懒洋洋地向下指。
　　观察不久，若禹便发现了端倪：“霜飔阁的人，他们身侧纠缠的气根最少。这却是为何？”
　　她定定看了片刻，对得出的答案疑惑不解。
　　凤倾芸答她：“因为，他们的法器俱是纯金打造的。”
　　汐裳颔首。
　　“金克木……原是如此。”
　　汐裳边看下面的热闹边道：“这榕树再怎么邪门，也终究是木。金克木乃是世间常理。只不过按理说，这榕树气根应当全部避开金制的武器才是。可是部分仍旧追着霜飔阁弟子不放，凤倾芸，你猜这是为何？”
　　凤倾芸看向她：“许是饿了罢。”
　　汐裳托腮脉脉回望：“我以为也是如此。”
　　她眼波含水，尽是妩媚之色。
　　“等等等下，你们打什么哑迷呢？能不能让我听明白？”若禹登时打破了所有氛围。
　　汐裳一拍脑门，心想这若禹这么多年过去，怎么一点心眼子都不长的。
　　微生拜她为师会不会有一天也不聪明了？
　　凤倾芸耐心解释道：“你瞧那些气根俱是空心的，它们很尖锐，能够轻易刺穿人的皮肤。这榕树既是妖物，自然需要营养补给，而它们的营养补给就来自于那些树上掉落的干尸。”
　　“你的意思是，有百姓误入林中，被这些气根所缠，无力抵抗而亡，最终被吸收了‘营养’，化为这般不人不鬼的样子吗？”
　　汐裳代答道：“先前林子外围的迷雾和其中的暗器，想必皆是为了防止周围百姓进入而设，这般妖物，可能也有相似的用处。”
　　凤倾芸点点头，却又蹙了眉：“寻常百姓能突破外围迷雾深入林中，这定然极为不易，可尸首数目竟如此庞大。”
　　干尸的嚎叫声传来，凄惨而令人胆寒。
　　汐裳叹口气：“鸟为食亡，瞧他们衣着皆朴素，想必是穷苦人家。”
　　若禹忽然想起道：“是了，我曾听宋掌柜说起，林中有许多珍贵草药，采之可以高价卖出。”
　　凤倾芸面色凝重道：“玄澧令在此间，自会涵养风水，长出珍稀草药来。话说回来，这些气根如此旺盛，想必需要许多金器才能尽克。这深林中却又如何才能寻觅得到？点石为金的术法倒无不可，只是似乎慢了些。”
　　汐裳挑眉：“这容易。”
　　面对凤倾芸疑惑的眼神，汐裳但笑不语。
　　若禹犹豫着开口道：“我……听闻言阁主有一秘宝，可大规模制造金器。”
　　凤倾芸愈发疑惑的眼神转到了她身上：“你几时竟会听小道传闻了？”
　　向来追求严谨真实的名医一时说不出话。
　　汐裳一眼看透：“定是微生同她说的。”
　　沙沙。
　　言恺咽了咽口水。他先前在邪阵中元气大伤，如今又被数十气根围攻，如同待宰的羔羊一般，一动不敢动。
　　正当他咒骂与凤倾芸一道果真晦气时，一气根直冲他面目而来。
　　躲闪不及之下，忽一只羽箭射来，从言恺的眼前穿过，将那气根钉在了地上。
　　来不及看清来人的模样，他便被一只手拽住了衣领。
　　一把有些钝了的带血匕首横在他颈间，那女子容貌昳丽，说出的话却是让人胆寒：“把你那能造金的东西交出来，不然杀了你。”
　　言恺认出那是今日嘲讽他的女子，更是破坏了结界的罪魁祸首。
　　“呸，妖女！你做梦！”
　　汐裳微微一笑，狠狠踹了他一脚。
　　言恺痛楚地叫出声。
　　汐裳笑眯眯的：“你要是不交，我就让你跟那些干尸一般，永远留在这榕树之中。”
　　言恺打了个哆嗦。
　　瞧着差不多了，汐裳丢下他先去帮凤倾芸。
　　若禹则开始好言相劝，以理服人。没过多久，言恺便主动拿出来一件物事。
　　刚砍断几条气根的汐裳瞧见，若禹小跑过来，手上捧着一只脸盆大小的，金色的，熠熠发光的……
　　……猪？
　　“……这是个什么玩意？”
　　若禹也一言难尽：“言阁主说，此物唤作……如意吐金彘。输入灵力，就能吐出金子来。”
　　汐裳扶额：“……这名字谁起的。”
　　若禹同样无语摇头，想了想又补充说：
　　“据说吐出金子的形状，便是输入灵力时心中所念。”
　　“似乎有些意思。我且试试。”
　　汐裳颇有些嫌弃地接过那什么吐金彘，向其中输入少量灵力。
　　只见那猪头突然涨得通红，腮帮子鼓了起来，看上去非常痛苦。
　　汐裳：“……”
　　小金猪，你还好吗？
　　只听“噗”一声，一块黄灿灿的金子从猪口飞出。
　　随后径直砸在了尺素的光头上。
　　那和尚与气根斗得正酣，忽被一个不知什么东西砸了头，便迅速回头看去。
　　那金块撞到他的头后弹出，恰好碰见了一个气根。
　　那气根先是向后一缩，又猛地一击。于是那金块再度飞向尺素。
　　尺素敏捷地接过，将其平稳地托在手心。
　　他低头看去，只见一坨坚硬的、金光闪闪的……的……屎，静静躺在他手上。
　　尺素：“……？”
　　和尚的一脸正气逐渐变为震惊傻眼，最后彻底垮了。
　　目睹一切的汐裳心里不停念叨，要礼貌要礼貌，不能笑不能笑。
　　“——噗哈哈哈哈哈。”
　　榕树再怎么猖狂，也终究受到金器的限制。干尸为榕树驱使，在榕树受制后已无法行动。
　　言恺那只吐金猪，确然大有用处。片刻功夫竟吐出一座金山来。
　　众人很快合力收服榕树。
　　言恺一面指挥弟子尽快收拾散落的金块，一面心疼地抚摸他的宝贝猪发肿的嘴。
　　百姓尸首被聚集起来，一并焚化。尺素为这些亡魂念了一卷经文，权当超度。
　　他自然没忘了找汐裳算结界的账。
　　汐裳一脸无辜：“意外，手滑。”
　　凤倾芸护在她身旁，边擦拭她的银弓边说：“我也手滑。”
　　见此，尺素即便再想计较也无计可施，只得作罢。
　　毕竟最后还是靠她们二人想出的法子，才击退榕树。
　　众人皆有些倦了。遂寻了安全之处，设了结界休息。
　　汐裳靠着一棵树坐下，凤倾芸坐在她身旁。
　　风吹动着树梢的叶子，发出飒飒的声响。
　　汐裳低声道：“你可发觉，有何处不妥吗？”
　　凤倾芸给她传暗讯：“有人盯着我们。”
　　不远处的树梢上似有人影闪过。
　　汐裳打了个哈欠，好似什么都没察觉。她向凤倾芸伸出手：“给我渡些灵力。”
　　凤倾芸也装作若无其事：“好。”
　　得了足够灵力，汐裳安了心，靠在树上阖了眼。
　　“你为何不靠在我肩上？”凤倾芸的眼神里竟有些委屈之意。
　　汐裳睁开眼斜睨她：“你想背始乱终弃的骂名？”
　　凤倾芸抿唇：“倒也无甚不可。”
　　汐裳瞪她：“你如今倒是不在乎名声了？”
　　凤倾芸被她说的垂下头：“我早就不该计较这些。”
　　汐裳闭上眼：“晚了，如今我计较。虽然我长成这副狐狸精的样子，但我现下不想坐实这个身份。”
　　没等汐裳睡着，便有人攻破了结界。
　　她不看便知那人必是一身黑斗篷戴着面具。
　　果然。
　　那人不待众人回过神便放出一些东西来。
　　汐裳细看，发现竟是一群蜂。
　　凤倾芸大声道：“是嗜血蜂，速速散开！”她一把拉过汐裳的手便跑。
　　汐裳心想你跑个什么，人家估计就是冲咱俩来的。
　　放完了嗜血蜂，那黑衣人果然冲二人而来。
　　凤倾芸松开汐裳，与那黑衣人对打。
　　汐裳度着那人根本不是凤倾芸对手。想必还有别的阴谋。
　　她正思索这背后之人目的何在，又是一阵熟悉的地动山摇。
　　汐裳知道那人的阴谋了。
　　敢情他田忌赛马，把上等马留给自己了？
　　梼杌怒吼一声，似是欲报方才被围攻之仇。
　　汐裳拔腿就跑：“梼杌老兄，我方才可未曾伤你！你来寻我做甚！”
　　梼杌还是追着她不放，两只硕大的爪子不停地向她挥舞。
　　汐裳躲闪不及，被它在后背狠狠划了一下。
　　“你这畜生，且等我收拾你！”汐裳边骂边跑。
　　她耳朵尖，听得附近有水声，遂加快脚步往水边跑。
　　那边凤倾芸被那黑衣人缠的脱不开身。
　　她心下急迫，遂再次召出法器：“井仪！”
　　凤倾芸汇集灵力，瞬间凝出了四只羽箭，每一只箭头都燃起了业火。
　　她瞄准黑衣人，四矢连发，皆精准命中。
　　那黑衣人已无活路，还不忘再看一眼汐裳的方向，随后才以余力施了咒，消失在原地。
　　汐裳此时已跑至水边，她回头环顾四周，见那黑衣人已走，其余人亦被嗜血蜂追得四散，她才放了心。
　　梼杌此时扑过来，她肩上又挨了一下。
　　汐裳就势跳进水中。
　　凤倾芸见此急忙赶来。未及靠近，她便听见一曲熟悉的笛音。
　　水中缓缓升起一道水柱。汐裳立在其上，吹动手中的竹笛。
　　凤倾芸一阵恍然：“清平调。”
　　清平一调凌空起，弱水三千尽从令。
　　这是陌伊的绝技。
　　世上除了她，无人通晓此术。
　　作者有话要说：
　　井仪：古代射礼的五种射法之一。《周礼·地官·保氏》“五射”郑玄注引汉郑众曰：“五射：白矢、参连、剡注、襄尺、井仪也。”贾公彦疏：“井仪者，四矢贯侯，如井之容仪也。”侯，箭靶。
　　（from某度）
　　隐约记得背的文学常识里是“四矢连贯，皆正中目标”。


第15章过往之忆
　　其实于修仙者而言，驭水并非难事。
　　但他们大多只能以灵力移动水的位置或控制水的形状。
　　而陌伊的清平调则大有不同。
　　她将灵力注入笛音，以笛音操控。在笛音中，三千弱水尽化作利刃。利刃出鞘，其威力不下于世间最好的灵剑。
　　眼下，汐裳立于水柱之上。前襟和后颈都红了一大片，鲜红的血不断向下渗透。
　　她却似毫无所觉，轻轻闭上眼。
　　她吹动竹笛，无数水箭从河中冲出，直奔那梼杌而去。
　　虽不及凤倾芸的四矢连发，其威力亦不可小觑。
　　水箭精准地射到梼杌身上，随后散落成水珠，在笛音的操控下于空中再度凝结。
　　梼杌不敌，再次落荒而逃。
　　汐裳停止了吹奏，与凤倾芸遥遥相望。
　　她歪歪头：“我方才厉害吗？”
　　凤倾芸一时晃神：“很是厉害。快下来，我看看你的伤。”
　　汐裳从水柱上跳下来：“你不说我险些忘了。”
　　她在河边席地而坐，先设下结界，确保外面之人看不见里面的景象。随后将衣衫向下褪了些许，露出被梼杌划出的伤口。
　　凤倾芸半蹲在她面前替她处理伤口。
　　“疼不疼？”
　　汐裳放软了语气：“疼，疼极了。”
　　她暗瞟凤倾芸，发觉她的神色立马紧张了。
　　“忍一忍，我这便给你疗伤。”
　　汐裳笑着嗯声。
　　不多时便疗好了伤。看着自己身上完好无损的肌肤，汐裳再一次感慨有灵力就是好。
　　她正欲穿好衣衫，凤倾芸忽拦住她。
　　汐裳警惕地看着她伸过来的手：“你做什么？荒郊野岭，青天白日，孤女寡女。”
　　凤倾芸的手落在了她左肩处的衣衫上，随后缓缓向左拨动。
　　白皙紧致的肌肤上，骤然出现了一道狰狞的剑痕。
　　尘封已久的记忆在心底如野火般燃起，烧灼着凤倾芸的心神，她几乎要被焚为灰烬。
　　罪孽感将她整个人吞噬殆尽。
　　她颤抖着抚过汐裳身上那道触目惊心的伤，仿佛回到了千年前那荒诞的一天。
　　“凤倾芸！你别走！”一袭红衣的女子快步追上走得飞快的凤倾芸。
　　陌伊拦住凤倾芸，挡在她身前欲拉她的手。
　　凤倾芸一把甩开，沉着脸不语。
　　陌伊缩回手：“你先同我回去，我们好好聊聊。”
　　凤倾芸冷哼道：“你已经成了我的长嫂，没什么好聊的。”
　　陌伊急道：“我和凤青琰已经和离了，我们之间什么都没有。这场婚事我另有目的。”
　　“这般说，你只是利用我兄长了？利用完便和离，当真符合你一贯的作风。”
　　“我与他各取所需，各有所图，利用也不过互相利用。我没有对不起他。”
　　凤倾芸反问道：“那我呢？”
　　她上前一步：“你会觉得对不起我吗？”
　　“此事上，是我对不起你。但我当真有苦衷。”陌伊嗫嚅着，声音很小。
　　凤倾芸冷笑道：“苦衷？什么苦衷？”
　　“我欲入凤族禁地寻一秘术，但你知晓，禁地中业火弥漫，我的身份不能擅入。”
　　凤倾芸觉得很是可笑：“原是如此。是以你便要去嫁我兄长？那秘术竟如斯重要？”
　　“是，很重要。”
　　“重要到，你可以不顾我的感受？”
　　陌伊声音更小了：“我以为……你不会这般在意。”
　　“我不该在意吗？”凤倾芸气极反笑。
　　陌伊急忙解释：“我与凤青琰的婚事不过一场交易。我的身心俱是属于你的，我从未想过做对不起你的事。”
　　凤倾芸嘲讽地笑着：“如今你们的目的都达成了，你便要与我恢复从前吗？”
　　陌伊握住她的手，眼里满是乞求：“不……可以吗？”
　　凤倾芸抽出手：“不可以。”
　　“为何？”
　　陌伊的声音颤抖着，桃花眼里水泽流转，脸上一片湿润，泪水在下颌欲落不落。
　　“我不想遭人议论。”凤倾芸漠然地看着她。
　　“你很是在意他们的议论吗？”
　　“是。”
　　自小因着白羽之凰的身份，凤倾芸无端承受了数不尽的议论与谩骂。
　　无论走到何处，她都能听到旁人压低声音的议论。
　　那些声音在她耳边嗡嗡作响，像是诅咒，永永远远跟随着她。
　　她挣不脱，抹不去，逃不掉。
　　她想要干干净净的生活，不受人指摘评论。
　　陌伊伸手抹了把脸：“对不起，是我考虑不周。”
　　她紧接着道：“我会让所有人知道，这一切都是因我而起。他们要议论，只管冲着我来。如此，可好？”
　　她快速说完这些，怯懦地抬起头勉强挤出一个难看的笑，期待地看向凤倾芸。
　　心跳得快极了，她迫切地想得到凤倾芸的应允。
　　“不好。”
　　随着审判的宣布，陌伊唇角的弧度一点点坍塌。她怔愣地站在原地，像是走丢了的孩子一般不知所措。
　　凤倾芸轻抚着陌伊额间的彼岸花，喃喃道：“陌伊，你当真爱我吗？”
　　陌伊被她骤然一触，猛地回神，眸中闪烁：“我爱你，凤倾芸。”
　　凤倾芸笑了声，像是自嘲。
　　她收回了手。
　　“我不信。”凤倾芸质问道，“你有苦衷，为何不能告知我？我不能帮你分担吗？你什么也不同我说，便自作主张，你……你到底把我当什么？”
　　陌伊垂下头，低声道：“……是我不好。”
　　“我还想问你，凤凰涅槃九死一生。为何我涅槃时见不到你的身影？你就当真不怕，我在业火中灰飞烟灭吗？”
　　陌伊偏过头不答。
　　凤倾芸吸了吸鼻子，眼睛黯黯的：“你这一月音讯全无，我想了许多，想到我们初次见面，想到你对我的好和隐瞒。”她惨笑道，“大抵我们真的不合适吧。”
　　陌伊说不出反驳的话。
　　璀错谷初识，她一眼识破凤倾芸自以为天衣无缝的伪装。
　　陌伊知道自己从不是什么好人。
　　她从来不懂得与他人共情，凡事只求自己舒坦。她又最为高傲，任谁也不能让她多看一眼。
　　在她与凤倾芸并不相熟时，对她的态度即使算不上恶劣，也不太好。
　　再后来，她了解凤倾芸，喜欢凤倾芸。
　　她知道她应该改掉自己的坏毛病，也尽力在改。
　　但有一处她至今都改不了。
　　——那就是凡事她习惯了自己做主。
　　她自小没有父母家人，于是面临抉择时，没有人会向她提意见，她也不知道还需要，还可以和别人商量。
　　所以当凤青琰向她递出了橄榄枝，当她权衡利弊发现这确实是最好的办法，她应了。
　　陌伊不是不知道凤倾芸会生气难过。但她不知道凤倾芸气的是自己不与她商议。
　　陌伊说：“对不起。”
　　凤倾芸仰头，似是释然了：“没什么好对不起的。你我身份修为天差地别，我本就不该过多奢望。细算之下，你不欠我，我却欠你。”
　　“你不欠我的。”
　　凤倾芸不理她。
　　她召出了井仪银弓，随后念咒化为长剑，右手执剑，剑尖直指自己的胸口。
　　“今日我便还了欠你的一切，此剑落下，过往万千，就此作罢。”
　　陌伊安静地看着她的一举一动。
　　面上表情变也不变，像是失了魂魄的躯壳，亦或是没有生命的偶人，面如死灰，一副什么都不在乎了的样子。
　　即便凤倾芸的剑尖下一刻便会刺入自己的心口，陌伊也没有任何想要阻止的意思。
　　——她甚至低下了头，看都不看。
　　凤倾芸心凉得彻底。
　　陌伊说爱她，却一而再再而三地隐瞒她。
　　陌伊说爱她，可全然不在意她的死活。
　　“你我二人，从此恩断义绝，再无瓜葛。”说着，她将长剑一把刺入了自己的左胸口。
　　长剑入体，她只感觉到冰寒入骨。
　　却无一丝痛觉。
　　她不可置信地拔出剑。一滴血也没流，伤口转瞬愈合。
　　万分不解之时，她忽瞥见陌伊的衣摆有鲜红的液体滴下。
　　血融入雪中，满地苦楚。
　　红衣遮掩了血迹，细看之下才能发觉，血正源源不断从陌伊的左胸流出。
　　她还是那副模样。
　　见此，她也只是微微低了头，淡淡地看一眼。
　　凤倾芸雷劈一般木在原地，说不出话来。
　　不知这么安静了多久，陌伊开了口，声音颤抖得厉害：“好，我们就这般，恩断义绝，再无……再无瓜葛。”
　　她说完转身就走。变故来得太快，凤倾芸不知是怎么回事，却下意识拽住了她的衣袖。
　　分明凤倾芸未用多大力气，陌伊却如同断了线的风筝，直直倒下。
　　凤倾芸立即双臂垫在她身后，随她一并摔倒在地。
　　陌伊咬牙一把推开她，以手撑地欲自己站起来，可没有一丁点力气，再度摔在地上。
　　凤倾芸迅速去扶她，眼光扫过她的手时，发觉她腕上隐有伤痕。
　　她一把抓过陌伊的手臂，拂起衣袖，入目，便是遍布肌肤的烧伤。
　　业火所伤。
　　凤倾芸突然明白了什么。
　　没有半点苦痛伤痕的涅槃。
　　避而不见的陌伊。
　　失传已久的易儡禁术。
　　原是如此？竟是如此！
　　凤倾芸浑身颤抖起来，冷得彻骨。
　　陌伊强撑着甩开她，靠着所剩无几的气力颤颤巍巍地站起来。
　　“天高路远，日后不必再见。”她如是说道，蓄满了泪水的双眸中满是抗拒。
　　凤倾芸狼狈地爬起来，抓住了她的衣角。
　　来不及说什么，陌伊便消失在原地。
　　凤倾芸慢慢松开颤抖着的紧握的手。
　　空无一物。
　　群玉山上白茫茫的一片，与多年前的荒山未有区别。
　　凤倾芸看着自己空荡荡的手掌。她的指节缩了缩，而后紧紧攥成拳。
　　高傲的彼岸花曾在她身边炽热地盛放。如今她走了，没有留下一点痕迹。
　　她不会再回来了。
　　大梦一场，终究是空。


第16章邪林迷雾
　　晓风轻轻拂过，吹落几片枯叶，留下阵阵轻微的哗声。
　　汐裳温柔地抚摸凤倾芸的银发，轻声安慰她：“别哭啦，我从来都不怪你。”
　　凤倾芸不说话。
　　汐裳边帮她擦拭眼泪边笑着说：“好啦，瞧你一把鼻涕一把泪的，不知道的还以为是我欺负你。”
　　凤倾芸拿过她的手帕，自己默默地擦脸。
　　“真的，我不怪你。当时确实是我不好，没有跟你商量就自作主张，做出来那么多不顾及你的事。后来我有反思，如果我们位置颠倒过来，我也接受不了你那般待我。
　　“那一剑更不是你的错。易儡之事，是我有意瞒你。所以不管怎样，都怪不到你身上。不要总把他人的罪愆揽到自己身上，我们之间，你大可自私些。”
　　凤倾芸还是闷闷的。
　　汐裳拿她没办法，只得道：“你若是非觉得对不起我，那你就现在补偿我。”
　　“你要我怎么补偿？”
　　“首先，凡事听我的话，现在我要你不许哭丧个脸。你去水边照照，你那表情难看的跟我又死了似的。”
　　凤倾芸捂住她的嘴：“你别乱说。”
　　汐裳摆摆手，示意她不会乱说了。
　　凤倾芸收回手，调整自己的表情。
　　“不行，还是那愁眉苦脸的凄楚样。”
　　凤倾芸面无表情。
　　汐裳托腮沉吟道：“不如你先补偿我下一件。”
　　“什么？”
　　汐裳一双狐狸眼里水波晃荡：“你过来。”
　　凤倾芸瞬间明白了她的意思，轻咳一声，缓缓凑了过去。
　　汐裳微微侧过头，吻在她的薄唇上。
　　多亏嗜血蜂，周围方圆几里无人。
　　林中万分凶险，前路未卜。但此刻她们都沉浸在这片刻温柔中。
　　汐裳微微睁眼时，瞧见凤倾芸双睫轻轻颤动着，原本苍白的脸色泛了一丝红晕。
　　她阖上眼，安静地享受于唇齿间，凤倾芸赠予她的点点温柔和悠悠眷念。
　　良久，汐裳舔舔唇：“这下看起来好多了。”
　　“那你还需要补偿吗？”
　　“暂且不用，颠簸这般久，累死我了，你过来给我靠会。”
　　凤倾芸换了个让她靠着舒服的姿势：“好。你睡罢。”
　　汐裳打个哈欠：“过一个时辰唤我。”
　　“……还活着吗？”戴着面具的女人攥着衣角，声音很低。
　　“回主上，他已死了。”
　　“好生安葬。”女人闭了闭眼，又问道，“他可留下什么话？”
　　“他道汐裳只会一味逃窜，毫无还手之力。”
　　“这可不像陌伊的性子。”
　　“主上，可还需再派人跟着她们？”
　　女人沉思了一会儿：“不必了，全撤出来。”
　　“那玄澧令……”
　　“麻烦凤倾芸替我寻就是了。相信她有这个本事。”女人笑了笑。
　　她将扎着的高马尾散开，重新梳好，梳得更高。
　　没到一个时辰汐裳便悠悠醒转。
　　她边活动发麻的脚边抱怨：“这鬼地方，睡觉都睡不好。”
　　凤倾芸拉过她的脚帮她揉着，汐裳受用地眯眯眼。
　　“所谓无事献殷勤，非奸即盗。说吧，是不是还有什么事要问我？”
　　凤倾芸迟疑地点点头：“是。”
　　“我想问，你为何要做我的易儡？”她眼波微动，半忧半惧。
　　汐裳没料到她的突然发问，思索片刻后正色答：“因为，我想让你活着。”
　　凤倾芸愣住了。
　　那则她厌恶至极的谶言突兀地出现在她脑中。浴火必亡四个字不断放大。
　　曾经凤倾芸对涅槃很是畏惧。她怕自己真的会就那么死了。
　　第一次涅槃时，她也确确实实感觉到，自己似乎真的离死不远了。
　　可她奇迹般活了下来。甚至身上无半点伤痕。
　　之后第二次涅槃，更是出乎意料的顺利。
　　那时她想，或许这所谓谶言不过是虚妄之谈，根本不可信。
　　她恨编造谶言之人无中生有，毁了她半生。
　　在得知陌伊做了她的易儡后，她如梦初醒，恍然大悟。
　　她异常顺利的一次次涅槃与陌伊做易儡之间必然有关系。
　　但她想不通。
　　汐裳见她一副定要打破沙锅问到底的模样，只好道：“初次涅槃时，你故意瞒着我，对吧？”
　　凤倾芸有些心虚：“嗯，我只是不想你担心。”
　　汐裳瞪她：“你让我担心的时候还少了？”
　　凤倾芸别有意味地看了她一眼。
　　意思分明是，你也不遑多让。
　　汐裳气闷，捡起之前的话头骂她：“你还好意思说是不想我担心，要不是我担心了，你……”
　　凤倾芸面色发白：“所以谶言中说的浴火必亡，是……真的？”
　　汐裳啐了一口：“真什么真，你现下不是好好的吗？”
　　她牵过凤倾芸冰凉的手：“只是你的留魄有些问题，涅槃时所受痛楚远大于旁人，所以你很容易受不住而已。”
　　凤倾芸紧紧回握她的手，同时精准抓住关键词：“远大于？”
　　汐裳不自在地“嗯”了一声。
　　凤倾芸又哽咽了：“所以，你便替我受了那远大于？”
　　汐裳见不得她哭，立马边抽出一只手给她擦眼泪，边安慰她。
　　“你听我说，首先，我上一世修行多以水为辅，又有水相玄澧令护体，其实并没有多痛的。而且，细算起来，我只替你受了两次半，你不必太过计较。”
　　“可是你是彼岸花化形，凡草木皆畏火，就算你有玄澧令，就算你修为高灵力充裕，你……”凤倾芸说不下去了。
　　汐裳不知怎生是好，只能将她拥在怀里，轻抚她的后背。
　　凤倾芸垂着头伏在她怀里。
　　汐裳搜肠刮肚地思索怎么哄她。
　　过了不知多久，凤倾芸终于逐渐安静下来。
　　汐裳还没来得及松口气，凤倾芸忽又想起一件事：“那之后我解了易儡术，之后涅槃也无异常，可是你又做了什么？”
　　汐裳觑着她泛红的双目：“现下不能告诉你，你若再哭一场，被旁人瞧见了，便当真是我欺负你了。”
　　凤倾芸继续刨根问底：“我现在就想知道。”
　　汐裳飞速站起来：“咱们还是快去寻玄澧令，莫要让别有用心之人先寻得才是。”
　　无奈之下，凤倾芸只得先跟着汐裳继续办正事。
　　这片林子意料之外的大，走了这般久，似乎还未曾到达深处。
　　尺素等人当时被嗜血蜂追得四散，不过各门派之中各自有联络方法，无需担忧。
　　凤倾芸早已收到若禹传讯，言璀错谷中其余人业已会合。
　　凤倾芸告诉若禹千万小心，却打算与汐裳单独行动。
　　毕竟汐裳的身份现下还不可暴露。她们也不想再伪装。
　　她们再没遇到妖兽，也没撞见梼杌，
　　汐裳想，这林子大概干净了。
　　一路上，她发觉树木有了些许变化。
　　外围草木，老绿色居多，而越向里，草木的叶越发翠绿鲜嫩，蓊蓊郁郁。
　　汐裳察觉到，玄澧令的气息越来越近。
　　她曾持有水相玄澧令数年，对玄澧令气息格外熟悉。依据她的判断，这木相玄澧令，应当就在附近。
　　可周围固然草木旺盛，郁郁葱葱，却没有半点玄澧令的影子。
　　汐裳蹙眉：“水相玄澧令为水青色，质软，我因此才能将其制为笛。这木相的颜色模样，大概率会有所不同。”
　　凤倾芸拾起地下的枯枝：“古籍中记载，玄澧令分金木水火土五相，每相各异。世人大多以为此异为用途功效之异，如今想来，异者，也在于外观。只是古籍中并未记载各相模样，也就是说，什么形状都有可能，包括这枯枝。”
　　汐裳颔首补充：“还有一点，水相玄澧令有护体之效，这木相想必也有自己的特点，你说会是什么？”
　　凤倾芸扫视四周：“致幻。”
　　汐裳笑道：“我也这么觉得。我们现下所见之景，应该尽为幻觉。”
　　相较之下，凤倾芸有些紧张：“你可通晓如何破除幻境？”
　　“一点不。”
　　“……那你笑得那么轻松。”
　　汐裳懒洋洋地答：“兵来将挡，水来土掩。”
　　忽一阵紫雾从她们面前的树上冒出，向她们的方向蔓延。
　　凤倾芸调侃道：“如今雾来了，可怎生是好？”
　　无人应答。
　　凤倾芸向旁边看去时，汐裳已不见了。
　　“哟，汐大姑娘，贵府今日当真是热闹非凡啊。”
　　“小女今日及笄，多蒙众位高朋赏脸。”
　　“令爱容貌才情，远近闻名，不知可曾定下亲事？”
　　“小女尚年幼，暂且不提婚嫁之事。”
　　婢女穿过人群，入了内室，小心翼翼地合上门。
　　“大小姐，外头真热闹，来了许多人。”
　　塌上，被唤“大小姐”的人从嗑瓜子中挤出一刻答道：“没见识。”
　　婢女笑笑：“大小姐，你可沐浴了？”
　　汐裳继续嗑着瓜子，不急不躁：“尚未。”
　　婢女却急了：“时辰已晚了，大小姐快些沐浴梳妆吧！”
　　汐裳不理会，给她递一捧瓜子：“一起吃点。”
　　那婢女正急得转圈，忽房门被人一脚踹开。
　　汐裳扔下瓜子，一个猛子起来，撒腿就要跑。
　　门后的妇人大吼一声：“汐裳！”
　　汐裳收回刚迈出的脚，五官扭曲片刻，调整出一个乖巧的表情，这才回过头，甜甜地问：“娘，你怎么过来了？你不是在前厅招待客人吗？”
　　汐知瑾上前一把揪住她耳朵：“你说我过来做甚？及笄礼马上就要开始了，你还在这磨蹭？你是想在所有亲朋面前丢光我和你爹的老脸吗？”
　　汐裳疼得捂着耳朵叫唤：“娘娘娘，我没有啊，我这马上就要去沐浴梳妆了。”
　　汐知瑾这才松开她：“还不快去。”
　　汐裳脱了身，火速前去沐浴。
　　“对了，你的祭文背熟了没有？”
　　汐裳回过头：“啊？什么祭文？”
　　汐知瑾脸色阴沉：“自然是给陌伊仙尊的祭文，你还一点没背？”
　　汐裳说瞎话眼睛不眨：“我背了背了，背得可熟了。”
　　汐知瑾早看穿了：“那你现下背给我听。”
　　汐裳跑得飞快：“娘我急着沐浴，一会再说。”


第17章诡梦及笄礼
　　汐裳总觉得有些不对劲。
　　她对这间浴房莫名地熟悉。虽然这里是她家，但她先前从未来过这间浴房。
　　即便来过，她也不可能会准确记得屏风上的图案和窗纸的小破洞。
　　外面很安静，没有任何脚步声。
　　汐裳听不出是否有人靠近。
　　但她却偏偏有一种不知从何而来的预感。
　　她走到一扇窗前，一把推开窗户，探出头时，与外面的婢女险些撞上。
　　“——大小姐！”婢女吓得不轻。
　　汐裳神色古怪：“你是来给我送祭文的？”
　　婢女惊讶道：“大小姐怎知？”
　　汐裳心念一动：“你且听我背一遍。”
　　她依着不知从何而来的记忆，将祭文顺畅地背了出来。
　　“原来这次您跟主母说背熟了，竟是真的背熟了。”
　　汐裳没理会婢女见鬼般的神情，让她退下了。
　　合上窗户，汐裳扫视四周，越发觉得处处都透着不对劲。
　　记忆里，她从未看过那篇祭文，却背得格外流利。
　　那些记忆似乎凭空出现。
　　汐裳褪了衣衫入水。
　　她仔细观察着她左胸的剑痕。
　　她娘说，这是胎记，她出生时就有。
　　真的只是胎记吗？
　　汐裳突然起身，穿上里衣，拉开屏风旁边的柜子。
　　果然如她所料，里面有一把匕首。她拔出匕首，刀光晃在她眼中。
　　她将匕首放在胸前，不断调整姿势。
　　终于，匕首尖端对准了她的左胸口偏上的位置。
　　“是这样吗？”她轻轻道。
　　匕首“嗤”一声刺进皮肉，疼痛感袭来，仿佛要将她整个人吞噬。
　　汐裳扔了匕首，捂着胸口缓缓蹲下。冷汗自额间沁出，沾湿了凌乱的发丝。
　　是什么时候，她也这般疼过？
　　她忘了什么？
　　头也开始剧痛，仿佛下一刻就要四分五裂。
　　每一刻都如同身处地狱一般的折磨之下，汐裳几乎透不过气。
　　心口的痛感催促她回忆被遗忘的旧事，可偏偏头痛带来的晕眩感让她不能如愿。她在二者之间被拉扯撕咬，痛不欲生。
　　她终认命地阖上眼，等待着疼痛极限的来临。
　　汐裳猛地睁开了眼。
　　她手里捧着瓜子，正靠在塌上。
　　“大小姐，外面真热闹——你去哪？”汐裳不等婢女继续说下去，当即起身前往浴房。
　　同样的场景，同样的布置。
　　这是第三次，还是第四次？
　　汐裳沉下心来分析。
　　她似陷入了一个不断重复循环的诡梦中。诡梦里是她十五岁及笄礼的那天。
　　她在那天于此间浴房中，用那把匕首捅了自己一刀。
　　之后，她在苦痛交加中想起了什么很重要的事。
　　然而每次到她将要想起时都会戛然而止，然后重新回到原点。
　　寻常梦中无痛觉，可在这诡梦中，却是加重了疼痛。
　　汐裳将匕首丢了，想看看接下来会如何发展。
　　她边等待边继续思索。
　　诡梦尽可能还原现实，按照现实的发展而发展。
　　这个诡梦的时间点是她十五岁时，那么现实中她定然早已过了十五岁。
　　她也忆起来所遗忘的事。可她现下无论如何都记不起。
　　对于这场诡异梦境，她也无丝毫头绪。
　　过了许久，外面安静得诡异。
　　有微风拍打窗户，发出嘶号似的声音，汐裳觉得四下阴森森的。
　　她推开门，四下都是可怕的安静。
　　绕过走廊，她来到正室门外。里头传来一阵阵悲戚的哭声。
　　——我的好女儿，你怎地这般想不开啊？
　　是汐知瑾的声音。
　　彻骨的寒冷从心口蔓延，汐裳如坠冰窟。
　　汐知瑾只她一个女儿。
　　汐裳伸出双手，触碰面前的门，她的双手皆化作透明径直穿过。
　　她大步向前，整个身子穿透了门进入内室。
　　婢女零零散散地跪在地上，头深深埋下，不敢发出一丝声音。
　　汐覃颓废地坐在椅子上，一只手撑在额上，双眸紧闭，面露恸色。
　　坐在床榻边的女人掩面而泣，浑浊的泪水流过她的脸颊，室内回荡着她悲戚的哭喊声。
　　汐裳一步步走近，没有人注意到她。
　　或者说，没有人能看见她。
　　终于，她看清了塌上横卧之人的脸。
　　往常明艳的脸上如今苍白无比，弯弯的眉不似以往飞扬，而是柔顺下来。
　　——那正是汐裳的模样。
　　汐裳攥紧了拳。
　　她身处的诡梦，固然与寻常不同，其中事物却皆是现实中真正存在的，比如那件浴房，比如柜中的匕首。
　　诡梦里发生的事，也是真实存在的。
　　她确信，在她的及笄礼之前，她曾在那件浴房中，用那把匕首自刺。
　　这是为了忆起她缺失的记忆。
　　可诡梦又不连续，每到她将要想起之时，就从头再来。
　　而此番，她故意不依照先前的几次行事，诡梦的发展果然变了。
　　可是……
　　诡梦中场景皆是现实中真实发生过的，所以现实中的汐裳……竟已死了吗？
　　她自刺后没能按照预料的那般忆起往事，反倒就此丧命了吗？
　　窗外的天空灰暗至极，室内的空气燥热不堪。
　　汐裳觉得自己似乎被束缚在了昏暗无边际的网中，不得脱身，她将逐渐湮没在此。
　　汐裳已死，那她，又是谁？
　　散落的魂魄？无神的躯壳？还是行尸走肉的造物？
　　汐裳双腿发软，踉踉跄跄地离开。
　　之后，诡梦中的时间似乎被调快了。
　　她看着汐家上下挂白，看着她的尸身装入棺椁，葬入族墓，看着汐知瑾气息奄奄，当场昏厥。
　　她觉得自己要疯了。
　　或者，已经疯了。
　　比亲眼目睹自己的死亡更令人崩溃的，是她仍旧觉得自己真真切切地活着。
　　可当所有属于“汐裳”的痕迹被一点点抹消，她又好像从未存在过一般。
　　她好似横亘在生死之间，分不清自己究竟是死是活。即使分清了，也无从改变。
　　诡梦里的时间不断推移，日复一日年复一年，形形色色的人从汐裳面前经过。
　　他们都看不见她，她也记不住他们。
　　见过千万人间世相，唯一令她印象深刻的，是一个银发女人。
　　她只见过她一次。
　　在漫天大雪中，女人来回穿梭寻觅，像是失了什么至宝。
　　可许久许久，她仍是一无所获。
　　看着她失魂落魄的背影，汐裳的心莫名揪紧了。
　　她盼望着能再次见到她，可过了很久很久都没能如愿。
　　很快，汐裳的父母都到了垂暮之年，他们一生只得这么一个女儿，却年少夭折。
　　他们懊悔不已，含恨而终。
　　自此，世间无人再记得，那个名唤汐裳的女子。
　　汐裳想，大概终于要结束了吧。
　　她独立于世间之外太久，早已心如死灰。
　　她自嘲地笑笑，如果她真的早已死了，不如快些让她死的彻底吧。
　　视线模糊了一瞬，很快又变得清明。
　　汐裳揉揉眼，发觉自己又回到了诡梦的起点。
　　“大小姐，外面真热闹——”
　　同样的剧情再次重演，汐裳无力反抗。
　　她颓废地瘫在塌上，一动也不愿动。
　　婢女紧张地问她可有不适。
　　她没有任何反应。
　　汐知瑾推门进来，见此也没有先骂她，而是关切地询问。
　　汐裳双目无神，一副生无可恋的样子。
　　瞧见汐知瑾，她恍恍惚惚地问：“娘，若是世间已没有我，而我却独立于世间存在，我该如何是好？”
　　汐知瑾反问她：“你怎知你看到的世间是真实的世间？而非他人构造、篡改过的世间？”
　　汐裳喃喃重复：“构造……篡改……”
　　诡梦最开始是以现实为依托构建的，并且真实还原了现实中曾经发生的一切。
　　这是她最早的判断，她对此深信不疑。
　　可诡梦的全部都是依托现实吗？
　　诡梦反复循环她最痛苦的时段，目的就是要折磨她，那如若她并没有按先前的剧本继续剧情，诡梦必然也不会放过她。
　　所以……她从浴房出来看到的一切，都有可能是诡梦为了继续让她痛苦虚构篡改的？
　　汐裳醍醐灌顶。
　　目睹自己死亡画面的冲击力过大，她竟被蒙蔽，忽略了这至关重要的一点，以至于到现在才推翻先前的错误结论。
　　穷途末路之中柳暗花明，汐裳的脸色瞬间好转。
　　汐知瑾见她恢复正常，在她头上一爆栗：“整日就知胡思乱想，现下时辰快到了，还不去沐浴！还有祭文，千万背熟了！”
　　汐裳立马弹起来：“是！我这就去沐浴，谢谢娘！”
　　再次来到浴房，汐裳沉下心来。
　　诡梦篡改了她自刺之后的场景，说明这件事真正的结果是好的，不能让她产生痛苦情绪。
　　也就是说，她想起了遗忘的事。
　　先前的循环里，每次她觉得自己将要想起，就会强行开始下一次循环。
　　或许，只要她再忆起那些事，这场诡梦就能结束了。
　　她被诡梦蒙蔽了记忆，在这个时间段之后现实中的一切，都没有丝毫印象。
　　如今只能另辟蹊径。
　　这时，桌上婢女送来的祭文映入眼帘。
　　陌伊。
　　异常熟悉的名字。
　　这种熟悉很是莫名。
　　汐裳心中闪过一个大胆的念头。
　　差不多到了她上次出门的时间点，她以手触门，径直穿透。
　　她深吸一口气，按下心中的忧惧。
　　汐裳来到了祠堂。
　　汐氏祠堂除先祖所在的外厅，另有一间内厅。
　　汐裳从未去过。
　　她穿过厚锁的门，第一次进到内厅，入目便是一尊惟妙惟肖的雕像。
　　飘逸的长发，红艳的彼岸花印记，手中的水青色长笛。
　　是陌伊。
　　精湛的雕像上，她目光炯炯地注视前方。
　　汐裳与她静静对视。
　　内厅中香火旺盛，装潢远胜外厅。
　　汐裳自雕像脚下翻出了一本簿册。封皮已有些许磨损，里面的字迹却完好无损。
　　她翻开封皮，仔细读着。
　　作者有话要说：
　　哇！收藏又涨了一个，谢谢各位！


第18章诡梦沉香亭
　　“陌伊者，原忘川河畔彼岸花也，岁不详。
　　既开灵智，得水相玄澧令，以之护体修行。兼之天资卓绝，岁余，修为大成。
　　陌伊性倨傲，少朋寡友。
　　乙亥年，于群玉山建露华宫，欲广收门人。而后因恶事繁而绝念。
　　丙丑年三月，嫁凤族王凤青琰。是夜闭关不出。
　　月余出关和离。后深居简出，鲜为人所见。
　　六月，三宗门相聚而宴。陌伊至，颜色憔悴。宴半，有贼入，直取陌伊。
　　陌伊与之战，不防，衣受击而破。
　　右肩艳艳粗十字，易儡之痕也。
　　众皆惊之。
　　贼转攻凤青琰妹凤倾芸，破其面，伤速愈，于陌伊面同处见。
　　陌伊退贼，称其自施易儡禁术。
　　众皆哗然。
　　后忘川灵乱，陌伊独平乱，而身负重伤，行将就木。
　　倾芸泣涕不止，悲痛欲绝。
　　陌伊惙然谓倾芸数语，其意绵绵，不可尽述。而后阖目安然而亡。”
　　翻过书页，其后是一幅彩绘。
　　画中，白衣女子浑身浴血，瞧起来虚弱至极，秋波含情，身子微微前倾，欲吻她面前的银发女子。
　　那银发女子只露出侧脸。
　　她隐忍地闭着眼睛，泪水从眼角滑下
　　飘飘云发乱蓬蓬地堆在背后和身侧，有几缕还飘在了胸前。
　　是难以形容的凌乱美。
　　她的月白长裙同样沾了血，绛皓驳色，分外醒目。
　　眼角泪珠晶白，映照出华光。
　　汐裳死死地盯着她看。
　　头再次毫无预兆地痛起来，且痛得比之前还要厉害。
　　汐裳急促地喘息着，虚汗从她额头上滚下。
　　她一把抓住了不知什么东西，紧紧握住，似欲将自己所受之痛尽数转移。
　　头痛不止，她有一瞬间觉得，自己似乎要再次回到原点了。
　　但是并没有。
　　她脑中突兀地回响着一个声音。
　　“家里人不愿教我，所以我才来璀错谷。”
　　“我绝非一无是处、酒囊饭袋之徒！决计不会拖累你的！”
　　“你说……你心悦我？”
　　“你要永远在我身边才好。”
　　“不过这灵宠羽毛竟是大红色的，不知是什么品种？”
　　“先前我未曾告知你，是怕你担心。如今我好端端地度过了涅槃，可见那谶言尽是胡编乱造。日后涅槃之时，我必不会再瞒着你了。”
　　“你……不要我了吗？”
　　“你我二人，从此恩断义绝，再无瓜葛。”
　　“我们还能回到从前吗？”
　　“你会活着的……一定会的……”
　　“陌伊……”
　　失去的记忆一点点放映在她的脑中。
　　汐裳大叫一声，灵力汇集在掌中，用力掷出了先前抓在手里的东西。
　　那块白蜡砸在雕像正中，雕像轰然倒地，掀起一阵尘土。
　　汐裳被呛得咳嗽几声。
　　四周尘土飘散落地之时，那尊雕像化作一颗大树。
　　环境变换，原本的祠堂转瞬消失。
　　汐裳细看时，发觉自己已回到了林中。
　　她如释重负。
　　陷入那离奇的诡梦多时，如今终得以重见天日。
　　她环顾四周，没有发现凤倾芸的身影。
　　她疑心玄澧令的致幻作用仍然存在。
　　奈何她不通破幻之术，为今之计，只得先寻玄澧令。
　　方才的诡梦，极可能是玄澧令自身的保护机制。
　　凡是靠近者，大约皆会陷入过往记忆中自己最痛苦的部分，随后不断循环，使其逐渐崩溃。
　　而她如今从诡梦中脱身而出，想必可以见到这木相玄澧令的真容了。
　　汐裳朝着最高的一棵桑树走去。
　　桑树参天凌云，似有万仞千尺。
　　进入诡梦之前，她并未看到周围有如此高的树。
　　她近前查看时，果然发觉玄澧令的气息愈发浓烈了。
　　她御轻功而上，很快发现一处枝丫古怪得很。除颜色深于其他树枝外，还没有一片叶子。
　　汐裳一把掰下了那根树枝。
　　手里的树枝很快凭空消失，而树枝断处完好无损。
　　汐裳汇集灵力再试。
　　这次那树枝乖乖到了她手里，没再起什么幺蛾子。
　　汐裳心想这木相玄澧令真是成精了。自动设下那般诡梦，如今竟识得了她的灵力气息。
　　她捧着玄澧令仔细琢磨，很快解开了周围的幻术。
　　凤倾芸的身影随之出现。
　　汐裳快步走到她身侧，见她闭着眼，神色痛苦，便知她也陷入了诡梦之中，且尚未脱困。
　　她赶紧想办法破除诡梦。
　　然而玄澧令是个复杂的宝贝，她一时琢磨不透。只找到了进入凤倾芸所在诡梦的法子。
　　眼见凤倾芸脸色越发难看，汐裳心一横，来不及多想就再次进入了梦中。
　　诡梦的搭建背景是入梦者生平最痛苦的记忆。
　　汐裳本以为凤倾芸的诡梦最可能是在忘川。
　　当看到周围异常熟悉的景色时，她才反应过来，这里是群玉山。
　　天色已晚，寒风冽冽。不远处的沉香亭里，凤倾芸独自坐着，萧瑟而又凄凉。
　　她颤颤巍巍扶着桌子欲站起来，却扑通一声摔倒在地。
　　她双目满是绝望，眼泪簌簌流下，不知是在问别人，还是问自己：“天已式微，缘何不至……”
　　汐裳心中一痛，快步上前。
　　刚走几步，眼前强光一晃，汐裳暗道不好。
　　强光褪去之时，周围已从夜晚变为了正午。
　　凤倾芸依旧坐在沉香亭里，背影萧索。
　　汐裳思索片刻，走到沉香亭前道：“这位姑娘，我可否进来少坐？”
　　凤倾芸木然地抬头看了她一眼，又收回视线。
　　汐裳揣度她大约是默许了，遂走进亭中，坐在凤倾芸的对面。
　　凤倾芸脸色惨白，双目无神，失魂落魄却又在强装镇定。想必她在这诡梦之中受了许多苦头。
　　只是，凤倾芸向来谨慎，怎会被这诡梦困如此久？
　　而且汐裳半点也不记得，沉香亭里发生过什么能让凤倾芸如斯痛苦的事。
　　她试探着开口：“姑娘可是在此等什么人吗？”
　　凤倾芸眼珠微微动了动，半晌，她轻轻嗯了一声。
　　等人？等什么人？
　　能让凤倾芸这般难受的，自始至终也只有她一人。
　　可在汐裳的记忆里，她从未和凤倾芸约过在沉香亭会面。
　　但这诡梦确确实实是凤倾芸的记忆，不会有错。
　　根据她先前所见，凤倾芸等的人，直到月出，都没有出现。
　　现在时辰不过正午，也就是说，凤倾芸在此等了大半天，也没有等来那个人。
　　之后于此不断循环。
　　但是，这究竟是凤倾芸原原本本的记忆，还是被诡梦篡改过的，汐裳不得而知。
　　眼下，她只得尽快缓解凤倾芸的情绪。
　　续着先前的话头，她接着问：“若是姑娘所等之人来了，我在此想必会误事。敢问姑娘相约何时？我也好提前离去，免得叨扰。”
　　凤倾芸自嘲地笑笑：“不叨扰，她不会来了。”
　　说完，她转过身望向远处，不再理会汐裳。
　　汐裳的心针扎似的疼。
　　凤倾芸必然知晓自己不在现实之中。
　　但她却刻意忽略。
　　她心有执念，明知结果如何，却一次又一次苦等。
　　汐裳慢慢道：“姑娘在此等人，而我恰恰相反，我是来寻人的。我要寻我的心上人。”
　　凤倾芸好像没听见。
　　“我和她本一同在林中寻找某样东西，忽地各自陷入了迷梦之中。我从其中脱身，正在寻她。”
　　凤倾芸还是不动。
　　“想必你会有所疑惑。迷梦危机重重，我不尽快去寻她，为何反而在此与你闲聊。这是因为我确认她此时并不危险。但她如今心中有执念未解，且与我有关，我不知该如何帮她。”
　　“我和她在一起许久，有过甜蜜，自然也生过龃龉。曾经我们大吵了架，险些就此恩断义绝。后来我们重归于好，她总记挂着当时自己的错，总是觉得自己对不起我，以至于不断地折磨自己，也折磨着我。”
　　凤倾芸手指微动。
　　汐裳紧紧盯着她，继续道：“在我看来，时过境迁，往事不必重提，我们如今很好，何苦在执着于过去的坏？是以，对于她的执念，我当真不能理解。”
　　凤倾芸转过头：“我能理解。”
　　汐裳站起来，与她平视，直直看向她的双眸，仿佛想用目光看穿她。
　　“因为，你也是这样的人吗？”
　　凤倾芸微微点头。
　　她喃喃道：“我做了许多错事，纵然她不计较，不愿深究，但终归是我的错。她不在乎，我不能自己也不在乎，我要赎罪才是。”
　　汐裳平静地问她：“你觉得你如今是在赎罪吗？”
　　不待她答，汐裳拔高声音指着她质问：“你的赎罪，能挽回已经发生的事吗？能改变现有的结果吗？会有谁因为你的赎罪，而感到快意吗？”
　　凤倾芸无话可说。
　　汐裳眼眶发红：“你的所作所为，于己于人，百害而无一利。”
　　“你早该知晓此间并非现实，却故作不知，在此折磨自己。你究竟是在赎罪，还是惹人担心，再添罪孽！”
　　汐裳气极了。
　　凤倾芸一直不语，安静地听着汐裳的训斥和数落。
　　等到汐裳骂够了，她才缓缓道：“你说得对，是我不好，我今后必不会如此行事了。”
　　她讨好似的递了盏茶。
　　汐裳一把夺过，又瞪了她一眼，才勉强消了气。
　　凤倾芸轻声问：“所以，你是我所等之人吗？”
　　“我不知我是否为你所等之人，但我知，你是我欲寻之人。”


第19章切结书成
　　凤倾芸一时怔愣。
　　片刻后，她将汐裳拥入怀中，哽咽道：“我等了你许久，你为何如今才来？”
　　谁也不知，她说的是当年，还是现在。
　　汐裳柔声安抚她：“是我不好，令你辛苦这般久。”
　　凤倾芸埋在她的肩上低声啜泣。
　　汐裳用手轻轻扶起她的头，双手温柔地抚在她的脸颊上，缓缓靠近，轻吻她流下的泪珠。
　　“自我出现在你身边，你便整日伤怀。莫非我当真不该与你在一处吗？”
　　“——当然不是，是我……是我自己的问题。”
　　“感情的事都是两个人的问题，我也有我的不是处。你莫要总念着过去的龃龉。”
　　凤倾芸用力点点头。
　　汐裳还是不放心，继续宽慰道：“过去的事对我们而言都不美好，孰是孰非，无法绝对判评。若非要分清到底谁错的更多，也不见得会是你。算起来我也做错了很多事。”
　　凤倾芸欲反驳，却被她阻断。
　　汐裳回忆她们之间的种种，从中找到自己所做的错事，一一向凤倾芸详说。
　　“我脾气向来不好，我们的相处大都是你在迁就我，在一起之前我曾出言伤你，在一起之后我很多时候也并不体谅你，此为我之过一；
　　“我的那桩糊涂婚事，未曾与你商议便自作主张，触犯了你的底线，此为我之过二；
　　“我心知你对我尚有情义，却因着我那臭石头般的脾气，一度故意不理会你，将你拒之千里，此为我之过三；
　　“我应了你余生相伴，却中道毁约，葬身忘川，令你千年孤苦哀痛，此为我之过四；
　　“我再度出现在你身边，却一味惹你伤怀，勾起你的伤心往事，此为我之过五。”
　　数完自己的“五大罪状”，汐裳凝视着凤倾芸的眼睛问：“我有这般多的过错，你为何不怨我？”
　　凤倾芸紧紧握住她的手，逐一反驳。
　　“因为这些事你都并非有意。你的脾气生性如此，并非是单单对我；相反在我面前，你已尽力收敛。我不觉得你的性格有不好之处，我喜欢的就是这样的你。
　　“那桩婚事，虽然我知道你不会和我兄长有什么，但我确然很是难受，至今也一样。不过你既说过有苦衷，我愿意信你。
　　“当年是我先向你提出分开，后又再度纠缠，你不愿理我，也是情理之中。
　　“还有所谓中道毁约，更是不能怪你，我只怨天道不公。
　　“最后，你能重回我身边，我真的很是开心。我只是有时控制不了自己的情绪，总是想起以往之事。”
　　随后，她总结道：“是以你的这些所谓罪状，我都不怨你。”
　　凤倾芸认真地说：“如今这般，我已心满意足。”
　　汐裳莞尔：“我亦然如此。”
　　“我不怨你，你为何要反倒怨自己？”
　　凤倾芸哑口无言。
　　理讲的差不多了，汐裳遂开始威胁：“若是你以后再自怨自艾折磨自己，那我就日日跟你忏悔絮叨，每天悲愤欲绝，哭天抹泪。”
　　凤倾芸一时哭笑不得：“你……”
　　“所以，你答应我，以后都不想从前的事了。”汐裳凭空掏出纸笔，纸扔在亭中的桌上。
　　她把笔塞到凤倾芸手里：“写份切结书来。”
　　凤倾芸接过笔，宠溺地笑了声：“遵命。”
　　汐裳倒了盏茶，边看凤倾芸写字，边慢悠悠地品。
　　凤倾芸笔下挥洒自如，她的字迹娟秀中却又暗藏凌厉。比汐裳那如春蚓秋蛇的破烂字不知好了多少倍。
　　她的写字姿势很标准好看，温和娴静，如同水墨画里走出一般。
　　汐裳一直觉得凤倾芸很是多样，在做不同事时显露出不同而又适当的气质。
　　此刻，这大家闺秀看起来乖的不得了的淑女气质，让汐裳有股想做坏事的冲动。
　　不过她终究是忍住了。
　　现下时机不对。
　　而且最最重要的是，没有人比汐裳更了解凤倾芸究竟是怎样一只披着羊皮的狼。
　　正不知胡思乱想到何处之时，一支毛笔伸到她面前，在她鼻尖点了点。
　　“在想什么？竟这般入迷。”
　　汐裳夺过笔，把凤倾芸的鼻尖画得黢黑。
　　“你写完了？我看看。”
　　凤倾芸嗔她一眼，将纸递过来。
　　上面只写了几行字。
　　汐裳念道：“不念过往，唯傒将来。不求同生，但企同穴。”
　　凤倾芸问：“这般写可好？”
　　汐裳注视着她幽深的眼眸：“甚好。”
　　签了切结书，汐裳才算放了心。
　　将二人的鼻尖擦干净后，她在凤倾芸鼻子上刮了一下，揶揄道：“以前我竟不知，你是个小哭包。”
　　凤倾芸摸摸鼻子：“我没有。”
　　汐裳敷衍点头：“嗯，没有没有。”
　　凤倾芸移开视线。
　　过了会，她忽然想到了什么，迟疑问道：“你当年，为何不来见我？”
　　说完，她颇有些惴惴地等着汐裳的回答。
　　她以为汐裳会给她一个足以令她信服的理由，亦或是说只是不想见自己。
　　但孰料，汐裳说：“我不记得我曾与你有此相约了。”
　　她紧紧蹙眉，有些茫然失措。
　　凤倾芸也皱紧了眉头：“所以，你也不记得我当年入璀错谷的化名了？”
　　汐裳垂下头：“是，我不记得了。对不起。”
　　凤倾芸摇头：“不怪你。”
　　她看向汐裳的额间：“你可是魂魄不全的缘故？”
　　汐裳似想到了什么，脸色有些古怪：“或许如此。”
　　她岔开话题：“现下先不聊这些了。我们还是离开此处要紧。”
　　凤倾芸虽仍有疑虑，但也觉得在这诡梦中太久不妥。
　　“那该如何出去？”
　　汐裳眨眨眼：“我不知道啊。”
　　凤倾芸疑惑：“你必然也进入过此间诡梦，你是如何脱身的？”
　　汐裳解释道：“我的诡梦还原的记忆并非自始至终都是痛苦。在痛苦毕后，便是巨大的欢喜。故此每到那个节点就会强行中断，并回到原点。只要我换一种方式，令这个节点发生，就能成功脱身了。”
　　她顿了顿，犹豫道：“你的记忆里，我可是从未出现？”
　　凤倾芸平静地叙述：“是，我从巳时等到戌时，你都未曾出现。”
　　“……对不起。”
　　“无事，说好的，不念过往，你也要遵守才是。”
　　“……嗯。”
　　气氛倏然凝重了些许，凤倾芸不知该说什么，只得道：“我且试试，可否以灵力强破。”
　　汐裳点头，安静闪到一旁。
　　凤倾芸召出井仪银弓，聚集灵力凝出四只羽箭，向四周射出。
　　镞中星星之火耀眼夺目。
　　羽箭破坏力极强，周围瞬时一片狼藉。
　　但诡梦并未有一丝消散的趋势。
　　瞧见自己的群玉山变成这副鬼样子，纵然知道是假的，汐裳也觉得肉疼。
　　“别试了，怕是不行。”
　　凤倾芸收起弓，揉了揉眉心：“如此，怎生是好？你不该冲动入此。”
　　汐裳没好气道：“我不进来要看你一辈子困在这鬼地方吗？”
　　“那你也不能与我一起被困在此处。”
　　汐裳老神在在地坐下，翘着二郎腿，白她一眼：“我又不傻，我进来自是因为有底气能出去。”
　　“你有什么办法。”
　　汐裳拿出一根树枝，毫不怜惜地扔在桌上。
　　“这是何物？”
　　“我们此行欲寻之物。”
　　凤倾芸转忧为喜：“倒是我杞人忧了。”
　　汐裳打个哈欠：“这劳什子复杂得很，你来研究吧。这几日累死我了，我需好生休息一番。”
　　她自己脱身诡梦已是心力交瘁，又进入凤倾芸的诡梦中寻她，确然已累极了。
　　凤倾芸体谅她，道：“你在此睡吧，我定会带你离开此处。”
　　汐裳睁眼时，发现自己躺在床上。
　　环顾四周才知，自己已回了歧安县。
　　夕阳残存的磷光照入窗子，漾出一片金黄的光晕。
　　她正回忆密林中种种诡谲，凤倾芸推门进来。
　　“醒了？”
　　薄薄金粉落在她周身，映出姣好的身形。
　　汐裳懒懒地点头。
　　“正好，我有事与你商议。”
　　汐裳懒洋洋地靠在床头：“你说吧。”
　　凤倾芸坐在她身侧，道：“霜飔阁与天璇门已知我们寻得了木相玄澧令，方才我正与他们磋商玄澧令的归处。”
　　汐裳嗤笑道：“归处？谁寻得的自然归谁，磋哪门子的商？净想着不劳而获的老东西。”
　　凤倾芸也笑道：“他们言说玄澧令事关天下，应为天下人共有，不可为私人占据。”
　　汐裳翻个白眼：“那我当年独占水相玄澧令，还将其制成法器，在他们看来岂不是可恶自私至极？”
　　凤倾芸歪歪头：“倒是没人敢这么说你。”
　　汐裳啐了一口：“这群伪君子向来欺软怕硬。不过若是他们惦记着木相玄澧令，那你也不必强留。它本身自有一套防御机制，凭那几个酒囊饭袋的实力，定然无法从诡梦中脱身。
　　“他们即便得到了玄澧令，也不敢靠近，更遑论使用它来为非作歹。而且，这玄澧令毕竟是个无价之宝。你留着它，必会招人觊觎，不必平白生那诸多麻烦。”
　　凤倾芸赞同地颔首：“我也是这般想——不过这玄澧令分明是你寻得的，依你这般措辞，它现下竟归属于我吗？”
　　汐裳嘟囔道：“我的不就是你的。”
　　凤倾芸假装没听清：“你说什么？”
　　汐裳不理她，自顾自起身穿衣。
　　她看向窗外：“何时能离开这鬼地方？我想回露华宫了。”
　　纵然暮色将至，汐裳却觉歧安县内颇有朝气。
　　凤倾芸跟随她的视线，答道：“待我处理完后续事宜，最晚明日。”
　　作者有话要说：
　　请注意，汐裳同学这样把女朋友鼻子画得黢黑的行为是会挨揍的，请不要模仿！


第20章夜生绮念
　　天色微曛，屋内渐瞑。
　　凤倾芸掌起了灯，昏黄的光焰下，汐裳正摆弄着木相玄澧令。
　　她啧啧称奇：“不愧为天下奇宝，当真绝妙。我竟有些不愿交出去了。”
　　凤倾芸边点燃熏香边随口道：“那便留着。”
　　汐裳失笑道：“事已至此，岂能留下？像什么话。况且此物留在身边，福祸尚不可知，还是甩了这烂摊子罢。”
　　凤倾芸颔首：“说得是。”
　　“不过这玄澧令要交给哪个门派保管？”
　　“霜飔阁。”
　　汐裳有些不敢相信：“那个色厉内荏的没用老头的门派？”
　　“正是。”
　　汐裳一时凝噎：“天璇门璀错谷哪个不比那小破阁强？如斯重要的东西就这般草率？”
　　凤倾芸无奈道：“天璇门又不傻，尺素知道这玄澧令不仅用不得，还极易惹祸上身，自然会避而远之。天璇门不愿接这个烂摊子，璀错谷自然也不愿。”
　　“所以，只有霜什么阁那个阁主还当这玄澧令是香饽饽，意图占为己有？”
　　在得到凤倾芸的肯定后，汐裳无言以对。
　　傻的她见过不少，但这么多傻子聚堆在一个门派，她可真是头回见识。
　　罢了罢了。
　　汐裳收起玄澧令，放入特制的匣中。
　　匣为天璇门所铸，可屏蔽木相玄澧令的防御机制。
　　几日来未曾有片刻安宁，如今闲适下来，汐裳只觉浑身舒畅。
　　顾视时，她瞧见凤倾芸坐在窗边，冷月清辉，憧憧光影漾在她的脸上，描摹出精致的轮廓。
　　银发披散在肩上，仿若九天银河般光华涌动。
　　夜色阑珊，小虫细微的叫声依稀掩映在月下，四周安静祥和，却满蕴了一层迷蒙的绵绵情思。
　　有一股浓烈的欲念在汐裳的心底滋蔓。一切如斯曼妙动人，以至于她开始有些不安，生怕眼前的所见所感，俱是浮梦一场。
　　可即便是梦，她也愿长久沉酣其中，不复醒转。
　　许是她的目光太过直白，凤倾芸有所察觉地偏过头，正对上她盈盈如水的秋波。
　　凤倾芸慵懒地靠在窗边，夜色深沉，衬得她眉目如画，娴静到有些端肃的容颜此刻别样吸睛。
　　汐裳直勾勾地盯着她，缱绻的情愫在昏黄灯光的映照下，如同火上浇油，愈演愈烈。
　　她所有的理智都将湮没在这寂寂黑夜中。
　　从及笄礼之后，她无时无刻都在想她。
　　终于，她寻得机会再度接近她。
　　茯苓院中的每个深夜，汐裳都犹疑不决。
　　她疯狂地想要重圆破镜，与凤倾芸共赴沉沦。
　　然而理智不断警示着她。
　　她看似自由，却身处囹圄。
　　她是一个巨大阴谋中最重要的棋子，幕后之人为谁，所求何欲，她一概不知。
　　她糊里糊涂地死在忘川，糊里糊涂失了重要的记忆。
　　她不该再靠近凤倾芸了。
　　不该给她带来麻烦。
　　但奈何，即便活了两辈子，汐裳也不是个理性的人。
　　她的言行举止向来只听从自己的内心，凡事为所欲为。
　　尽管在面对凤倾芸时，她已竭力保持理智。却还是忍不住一而再，再而三地靠近她。
　　汐裳太清楚自己是个什么人。
　　什么高风亮节？
　　她是个彻头彻尾的自私利己之人。
　　有时她也唾弃自己。她居然可以不顾及凤倾芸的安危，就那般心安理得地和她在一起。
　　如今，刚从险象环生之中脱身，她竟起了旖旎心思，她愈发唾弃自己。
　　唾弃归唾弃，烧起来的绮念却无论如何也止不住。
　　汐裳目光灼灼，一步步迈向凤倾芸。
　　凤倾芸安静地看着她的每一个动作，等待着她靠近。
　　终于——
　　“凤仙尊可在？”
　　不和谐的声音突兀地在门外响起，汐裳一口气憋着出不来，当下只想骂人。
　　凤倾芸看出她的心思，安抚地摸了摸她的头发。
　　汐裳恼火不已，偏偏门外之人还在叩门。
　　就寝了不也会被你吵醒？
　　真是不知礼节！可恶至极！
　　她猛地拉开门，恶狠狠地睨着外头的人。
　　那人心怯，一时说不出话来。
　　汐裳面露不善：“有事快说，无事快滚。”
　　那弟子哆哆嗦嗦地答：“阁主吩咐我来取玄澧令。”
　　汐裳哂笑：“早不来晚不来，偏偏这个时候来？瞧你这架势，不把门敲破怕是不会走。这也是你们阁主吩咐的？”
　　那人低头不敢作答。
　　汐裳用力合上门，高声道：“告诉你们阁主，让他明天沐浴焚香，亲自来取。”
　　对方灰溜溜地走了，汐裳还忿忿不息。
　　按理说，那家伙应当去凤倾芸的房间取玄澧令。如今居然跑到她这找，莫不是已把凤倾芸的房间门敲烂了？
　　她在心里将言恺骂了千万回，将其纳入仇人名单，并在待办事宜中增添了一项“搞黄霜飔阁”才暂且作罢。
　　凤倾芸轻笑着牵过她的手，指尖在她掌上来回撩拨：“莫要同无耻之徒置气。”
　　她的长睫微微扇动着，汐裳的心思也再次被煽动起来。
　　然而门再次被敲响。
　　汐裳彻底蔫了。
　　她怀着万般幽怨再度打开门，似笑非笑地看着门外的微生沅。
　　这大概是她十八年来看微生沅最不顺眼的一次了。
　　然而微生沅对此一概不知。
　　她一把拉过汐裳，将手指覆在她的脉搏之上。
　　汐裳面无表情，等待着例行检查的结束。
　　良久，微生沅收回手，讶异之情溢于言表：“真是奇了，此番你身上竟一点伤也没有？”
　　汐裳没好气地答她：“我有伤你骂我，我没伤你还讽刺我，微生大夫，小女子要如何才能让你满意？”
　　不知自己何时又惹到了这位大小姐，微生沅只得笑道：“我岂敢讽刺你？自小我就说不过你，何必自找没趣。”
　　汐裳轻咳一声，别别扭扭地问：“你几时回来的？”
　　“方才回来，我同师尊已将歧安县周边存余的邪术阵仗清理干净了。”
　　觑着汐裳那股不知生自何处的怨气散了不少，微生沅径直就要走进室内。
　　“先前凤仙尊言你倦了在歇息，我料想你大约没什么事，便没来——你拦我做甚？”
　　汐裳堵在门口，一本正经道：“里面太乱了，你还是莫要进去了。”
　　“以前哪次你因为房间凌乱被伯母骂，不是我帮你收拾的？如今还怕我看见？”
　　微生沅纤眉一挑，意味深长：“莫非里面有什么我不方便见的物事？”
　　汐裳笑得纯真无害：“怎么会？只是年岁渐长，我现下还是要顾惜自己的脸面的。”
　　“原是如此。那我先回房间了。我还有事问你，明日晨起可方便？”
　　尽管她脸上分明是看透一切的表情，但面上到底顺着台阶下了。
　　汐裳松口气，连声道：“方便方便。”
　　背靠着再次合上的门正欲喘口气时，汐裳发觉一片阴影砸在她面前。
　　灯光之下，凤倾芸的表情晦暗不清。
　　她欺身而上，将头埋在汐裳肩上，温热的气息吐在她耳侧：“我不能见人么？”
　　汐裳一动也不敢动：“没……没有。”
　　凤倾芸细密的吻落了下来：“那为什么不让她进来？”
　　蛊惑的声音闯进汐裳的耳中，顺着波动着的弦，一路直抵心窝。
　　“人多眼杂，你我之事，现下不可为外人道也。”
　　对于汐裳的回答，凤倾芸似认同地点点头，随意“嗯”了声，随后转身走开，自顾自地宽衣就寝。
　　汐裳：“……？”
　　她不可置信地问：“你这便要睡觉？”
　　凤倾芸则一副理所当然的样子：“自然。你说人多眼杂，想必耳也杂得很，还是早些睡好。”
　　汐裳无处反驳。
　　顾念此间确然不妥，她幽幽叹了口气，也褪了衣衫准备歇息。
　　她本以为今晚遭了诸多不顺，必然会辗转反侧不得安寝。
　　孰料睡的异常香甜。
　　翌日起身时，凤倾芸已离开了。她留了字条，言自己去处理余下事宜了。
　　汐裳简单收拾一番后，很快等来了微生沅。
　　甫一坐定，微生沅便施了术，以防她们的对话被他人听得。
　　她挥挥长袖，开门见山：“你跟凤倾芸凤仙尊，如今是何关系？”
　　汐裳正懒懒散散地摆弄自己的竹笛，闻言瞥她一眼：“你不猜得八九不离十了吗？”
　　微生沅抿唇，犹豫片刻开口道：“作为朋友，我自当无条件支持你，何况喜欢什么人不分对错。我本不应多加干涉，只是……”
　　她说着说着忽然停下，一言难尽地望着汐裳。
　　汐裳听得正颇具趣味，催促她道：“你说啊，只是什么？”
　　微生沅眉头皱得紧紧的。
　　只闻“啪”一声，她一拍桌子站起来，恨铁不成钢地指着汐裳：“只是，有你这般追人的吗？先是公然抢凰羽，出言不恭。好不容易进了茯苓院，你看看好好的茯苓院被你清扫成了什么鬼样子？
　　“还有此番，我听一个师姐说，凤仙尊同你讲话时，你还颇有些爱理不理的？嗜血蜂出现时，她拉你欲跑你还不情愿？
　　“昨晚我都看见了，椅子上的外衫是不是凤仙尊的？你，你可真是长本事了，居然把人家衣服都拿回来了？”
　　被说得劈头盖脸的汐裳弱弱地辨道：“我可不是偷人衣服的变态。”
　　在微生沅一副“我还不知道你什么德行”的目光注视下，汐裳真正体会到了哑巴吃黄连的滋味。
　　被微生沅灌输了108种正确的追妻方法后，汐裳只有一个想法——
　　该趁早给微生找个良人才是。
　　不然她真的太闲了。
　　作者有话要说：
　　微生沅：你听我说，你先这样，在那样，最后这样，媳妇指定是你的！
　　汐裳：谢谢。
　　汐裳：给微生招募个对象，最好黏人一点。
　　姫泠：我来啦！
　　汐裳：滚滚滚，你什么东西，你配么？？
　　微生沅：配。
　　汐裳：？
　　姫泠：嘿嘿嘿。
　　姫zhen三声，不是姬不是姬，不是激灵


第21章露华宫中
　　好不容易打发走了为自己操碎了心的微生沅，汐裳长舒一口气。
　　她瘫在桌边疲倦地闭上眼。
　　其实，她和凤倾芸的事没打算瞒着微生沅。
　　汐裳很少交朋友，微生沅是她这辈子唯一一个朋友。
　　汐氏同微生氏世代交好，微生沅自幼学医，不知瞒着汐裳父母替她悄悄治了多少伤。
　　及笄礼那天汐裳自刺，那时她尚未修行，不过肉体凡胎。
　　她能活下来并且到现在还活蹦乱跳，亦是赖于微生氏的全力相救。
　　是以，于汐裳而言，微生沅是挚友，也是恩人之女。
　　本来今日她欲就此坦白，孰料微生沅听多了传言，自己倒是会脑补。
　　罢了，随她怎么想。
　　玄澧令已被凤倾芸带走了，汐裳百无聊赖，于是闷头再睡。
　　迷迷糊糊不知过了多久，她嗅到一抹酒香，以及独属于凤倾芸的微微香气。
　　她喃喃道：“好香。”
　　凤倾芸闻言将手中的罐子递给她，笑道：“尝尝？”
　　汐裳闻了闻：“梅子酒，给风隐带的？”
　　“不是，给他的酒我已交给若禹，请她代为转交。这个，是特意给你的。”
　　汐裳笑道：“这般好，那我可要快些尝尝。”
　　凤倾芸也笑：“莫在此处饮酒，我们也该走了。”
　　“去何处？”
　　“归家。”
　　汐裳愣了片刻，只觉一阵恍然。
　　造化弄人，泯灭了本该静好的岁月。满目疮痍之下，曾经的美好仿若镜花水月，再难企及。
　　好在，走过那段各自孑然的时光，她们仍可再度携手同行。
　　汐裳缓过神，瞧见凤倾芸向她伸出手。
　　她轻笑一声，将自己的手放上去。
　　十指相扣，凤倾芸灼灼地盯着汐裳：“这次，我定不会再放开你了。”
　　“我也不会走了。永远都不会。”
　　古籍记载，群玉山位于北域，原本是座寸草不生的荒山。
　　但就是这座不起眼的不毛之地，当年不知
　　怎么得了陌伊仙尊的青睐。
　　陌伊一眼看中了这方土地，并决定在此创立门派。
　　“所以，你究竟为何选在此处？”
　　雪花飘飘扬扬地洒下，汐裳想了想：“当时倒没什么具体缘由，不过瞧此地顺眼。”
　　“遇见你之后，我只觉得自己当初的眼光甚好。”
　　凤倾芸失笑：“这是为何？”
　　漫天飞雪，天地一色，皆是无尽的白。
　　她的银发随风微微飘扬，笑魇绽放，亮晶晶的双眸异常夺目，世间至美莫过于此。
　　汐裳莞尔一笑，却答非所问：“你真好看。”
　　她搂住凤倾芸的腰，把脸埋在她肩上：“我们就留在这好不好？”
　　凤倾芸抱住她：“当然好。”
　　这是她毕生所愿。
　　想了想，汐裳从凤倾芸怀中脱出，二人牵着手继续向前走。
　　很快到了一处空地。
　　汐裳自觉闪到一旁，等凤倾芸打开结界。
　　她眼尖地发现了不同之处：“结界，你改良过了？”
　　凤倾芸颔首：“周围的阵法我亦修整了，露华宫也修葺了些许地方。”
　　说着，她凭空撕裂出了一个小门，回头拉过汐裳，二人并肩走入。
　　门后一片绿意盎然，草木旺盛，跟外头的冰天雪地截然不同。
　　千年前，陌伊倚仗水相玄澧令之力，将光秃秃的荒山一改为郁郁葱葱的仙山，并起名为群玉山。
　　——根据微生沅独家小道消息，没文化的陌伊翻了好几本书才想出这么个名字。
　　把群玉山划为自己的仙府后，陌伊费了不少力气设下一个结界，结界内四季如春，结界外则和北域大部分地区一样，常年飘雪。
　　陌伊又在结界内耗了不少灵力，修建了一座宫殿。
　　于建筑上，陌伊可谓一窍不通。书上那些东西她也看不进去于是干脆随心所欲。
　　建了一座正殿、几座偏殿，再添置一些零零散散的建筑……也就竣工了。
　　最后宫殿竟看起来美轮美奂，景色宜人。后来在凤倾芸的修缮下，露华宫的风光一度被誉为天下一绝。
　　无数人想一睹盛景，尽被陌伊拒之门外。
　　对外，她言自己修炼时常走火入魔，担心误伤无辜之人。
　　对凤倾芸，她笑说是为了金屋藏娇。
　　凤倾芸白她一眼，看破她的心思：“你不愿与他们来往？”
　　陌伊不置可否。
　　她置了一块长佑岩，上书“露华宫”三个大字，立在正殿前百丈处。
　　时至今日，除了她们二人，无人敢越过长佑岩一步。
　　汐裳在灰黑色的岩石前蹲下，手在露华宫三字上来回抚摸。
　　最终停在“华”下面一横上。
　　她在手中聚集灵力，将长佑岩划出一条口子，然后将手伸入，从中取出了什么物事。
　　没等凤倾芸凑近，她便将那物事藏入怀中。
　　“是何物？”
　　“不告诉你。”
　　凤倾芸见此也不多问，与汐裳一同径直踏入露华宫宫门。
　　露华宫变化颇大，汐裳不禁一阵恍惚。
　　耳侧响起凤倾芸的声音：“一起逛逛？”
　　“好。”
　　如今，露华宫所有建筑都被精心修缮了一番。
　　檐角如鸟斯革，雕花栩栩如生。院中花卉纷杂，相互映衬，显得格外生机勃勃。不远处一泓清泉倾泻而下，潺潺流水发出悦耳的声音。
　　一切都很符合汐裳的喜好。
　　通过她嘴角上扬的弧度，凤倾芸便知道她很是满意。
　　汐裳说：“我想去屋里看看。”
　　而在凤倾芸为她推开卧房门后，她却怔住了。
　　话本堆在几案上，早已干了的砚台上摆着一只毛笔，鲜红的外衫隐隐显露在床榻上。
　　分明已过千年，却俨然如昨日。
　　“这些年来，我一直不愿破坏此处。仿佛如若这些东西还是原来的模样，你也会如同从前那般，就在我身边。”
　　听了这番话，汐裳心中很不是滋味。
　　她张张口，却又不知说什么好。
　　于是她只好笨拙地握住凤倾芸的手，认真地说：“我一定不会离开你了。”
　　凤倾芸笑着点头。
　　汐裳心情低落下来，不愿再逛，遂在房中歇息。
　　凤倾芸想哄她高兴，便道：“我取些食物，温上酒，去瑶台赏景可好？”
　　汐裳心不在焉地点点头。
　　凤倾芸备好酒食回到卧房时，却不见汐裳的身影。
　　已是傍晚，一弯弦月从天边升起，暮色笼罩之下，耳房里的光亮极为惹眼。
　　凤倾芸走到半开的门前，向内望去。
　　微弱的火焰旁，汐裳静立不动，目光紧紧盯着墙上的一张张画。
　　这间狭小的耳房内，贴满了同一个女人的画像。
　　女人眉目锋利，英气逼人。
　　数不尽的画像中，她或喜或嗔，或悲或怒，一笔一划十分逼真。
　　画像中出现最多的场景，是在一间荒废的小院，女人赤脚踩在石板上，一身红衣灼灼烫眼，长发披散在脑后，直到腰迹。
　　她手中握着的蓝色长笛熠熠，流光溢彩，仿佛有水泽流动。
　　她微微偏头，嘴角扬起。
　　清浅的笑容隐着几分蔑视与嘲讽。
　　凤倾芸看着自己亲笔绘就的画像，渺远的记忆逐渐清晰起来。
　　那时她初入璀错谷，总是担忧凤青琰帮她设下的障眼法会被人看破。
　　于是她时常往偏僻无人烟的地方修炼。
　　一次偶然，她发现了一个破落的院子，残缺的牌匾上依稀是“茯苓院”三字。
　　后来她每日在院中修炼，那里无人打搅，她很是喜欢。
　　直到有一天，她听见有笛声从茯苓院中传来。
　　她快步走进，见一个红衣女子靠坐在树下吹笛。
　　额间妖冶的彼岸花让她迅速认出了陌伊。
　　她急忙施礼。
　　笛声止住，陌伊慢悠悠站起来，将好奇的目光投在她身上。
　　凤倾芸一动不敢动。
　　片刻，她听见陌伊意味不明地问道：“你唤作何名？”
　　凤倾芸抬起头，对上陌伊的眼睛。
　　漂亮的桃花眼里藏着几分不羁，几分桀骜。
　　许是那双眸子能蛊惑人心，凤倾芸没来由地心跳加快。
　　她答：“云容。”
　　陌伊赤脚向前迈步：“不知是哪个芸？”
　　凤倾芸说：“白云的云。”
　　陌伊似是想到了什么，噗嗤笑了一声。她没再多说，径直走过凤倾芸离开。走出院门前，她又回头笑着瞥了凤倾芸一眼。
　　敏感如凤倾芸，自然察觉出了她的蔑视之意。
　　只是这蔑视很浅，更多的是，她觉得有趣。
　　——就像是小孩子刚看了一场热闹。
　　过了很久很久，凤倾芸仍然清晰记得她那时的笑。
　　那时，她觉得自己大约是鬼迷心窍。现在看来，或许一切都早有预兆。
　　凤倾芸走到汐裳身侧，轻轻握住她的手。
　　汐裳神色怏怏，只默默反握回去。良久，
　　她开口道：“你的丹青，几时这般好了？”
　　凤倾芸轻笑道：“画得多了，自然会精进。”
　　汐裳没搭话，只是将手握得更紧。
　　她看向耳房的另一边。那里摆着许多架子，上面放的，俱是竹笛。每一根都擦拭得干干净净，摆放得整整齐齐。
　　“这些是我在露华宫各个角落找到的，没想到你竟会削了这么多。”
　　“因为无聊。”
　　“因为什么不要紧。只要是你做的，再多我也要一个个收起来。”
　　汐裳偏过头。
　　“可惜我找到了这么多，却没能找到最重要的那一个。你的夷则，我无力寻得。”
　　“够了，这些，已尽够了。”
　　汐裳的嘴唇微微颤动，眼眶泛着红。
　　作者有话要说：
　　夷则：十六律之一


第22章瑶台共话
　　时间这东西向来不如人意。
　　想要它时，它格外吝啬；不想要它了，它却纠缠不休。
　　凤倾芸以前从不知道，原来多得过分的时间，真的会把人逼疯。
　　不过，她也有消磨时间的法子。
　　比如，把自己记忆里陌伊的模样一点点挪到纸上；比如，去忘川上一遍又一遍地找寻陌伊的魂魄。
　　再比如，什么也不做，只静静地坐着……
　　往往清风拂过时，双眼干涩地痛。
　　日子浑浑噩噩地过去，她行尸走肉般活着。
　　唯一能让她心情转好的，便是她从各处翻出的竹笛。
　　陌伊很喜欢笛，也擅削笛。她无聊时削的笛子，扔满了露华宫。
　　凤倾芸把它们一个个找出来，擦拭干净收好。
　　似乎找到了所有笛子，那个喜欢吹笛的人就能回来了。
　　而如今，她真的回来了。
　　她就站在她的面前。
　　凤倾芸想，大约没有比现在更好的时候了。
　　她轻轻拉过汐裳的手，凑到她面前。
　　汐裳与她对视，一双美眸闪着晶莹的光。
　　凤倾芸苦笑道：“早知你会这般难过，我便将这些东西提前收起来了。”
　　汐裳立马不高兴地哼了一声：“不许收起来，我要慢慢看。”
　　“好好好，都听你的。”
　　汐裳面色缓和了些，随后不知想起来什么，又沉了沉。
　　她牵着凤倾芸向外走。
　　她们踏出耳房左拐，向东南方向走时，凤倾芸便知道汐裳要带她去何处了。
　　没走多远，视线内出现了一颗桃树。
　　汐裳面色不虞：“画像和笛子可以收起来，这棵树，你打算如何收？”
　　凤倾芸一时不知如何作答。
　　茂密的桃树枝丫上，挂着许多的风铃。每个风铃下面坠着一条帛绢，上面堆满细细小小的字迹。
　　她抬头看去，只见挂在最高处的风铃下面帛绢上写着：
　　“愿求朝朝暮暮，余生不复相离。”
　　当年她与陌伊在一起时，陌伊说，应当留下什么作为纪念。
　　于是她们亲手做了这个风铃，又在帛绢上写下这句话，然后一起挂在桃树上。
　　陌伊曾一本正经地瞎说，此树有灵。帛绢上的内容，一定会实现。
　　起初，树上的风铃和帛绢只有一个。
　　而现下，已数不清了。
　　满树风铃摇晃起来，粉嫩的桃花与鲜红的帛绢相互映衬。一半是生机与活力，一半却是悲痛与遗憾。
　　汐裳一个个看过帛绢上的文字。
　　它们替凤倾芸诉说着千年的孤独，千年的守望，千年的乞求。
　　有的帛绢字迹混乱，像是醉后所书。
　　帛绢内容大同小异，汐裳别开眼，不忍再看。
　　她的声音闷闷的：“你可是有话想同我说？”
　　凤倾芸点点头。
　　汐裳的眼睛闪烁着：“我也有话与你说。瑶台的酒食已备好了？”
　　“嗯。”
　　凤倾芸伸手欲拉汐裳，却被她躲开了。
　　“你这是……”
　　“你先走，我就跟在你身后。”
　　凤倾芸只得独自走在前面。
　　露华宫里的景色照旧，这条路她千年来独自走过无数次。
　　她不禁产生了一种可怕的感觉——或许她一直在这条路上这般走着，根本没有什么汐裳，一切不过是她臆想出来的。
　　越来越深的执念，还是单纯的执念吗？
　　或许过重的执念已经将她变成了疯子。
　　然后，她又臆想出那么多根本不存在的人和事。
　　这般想着，凤倾芸不寒而栗。
　　好在，身后汐裳不远不近的脚步声很是清晰。
　　凤倾芸凝神，感知到汐裳大约在她身后十余步远。连续平稳的哒哒声让她的心安稳了许多。
　　夜色已深，却看不到月。天上黑沉沉的，银汉渺无踪迹。
　　露华宫里挂满了芙清琉璃灯，向其中注入灵力后，每至夜间，便会发出比夜明珠还要亮的光。
　　往常露华宫都很安静，夜里只有汩汩的水流声和微弱的虫鸣声。
　　宁静的夜，不知助长了多少孤独之情。
　　然而今夜的静却让人格外享受，仿佛世上只余她们二人。所听所见，俱是她心心念念的那个人。
　　凤倾芸侧耳听着汐裳的脚步声，忽听得“嘀嗒嘀嗒”的雨声响起。
　　一旁植物的叶子上已沾了许多水珠。
　　原是要下雨了，怪道星月俱无。
　　原定的赏月只得改为赏雨。不过如此，倒也别有一番情致。
　　闪电划亮了半个夜空，凤倾芸微微眯眼。
　　眼看雨势愈发大了，离瑶台还有一段距离，她准备施术为汐裳挡雨。
　　这时，一阵悠扬的笛声响起。
　　笛音清脆，在哗哗雨声中亦很是清晰。
　　下落的雨滴皆自动避开了凤倾芸，落在一旁。
　　凤倾芸失笑。
　　世间数一数二的绝技，如今竟被用来避雨，当真是暴殄天物。
　　不过，铸剑必需的珍品长佑岩都做了石碑；用来涵养道心、精进修为的芙清琉璃都制成了灯，似乎这也算不得什么了。
　　那人向来就是这般肆意。
　　袅袅的笛音婉转飘零，不绝如缕。
　　凤倾芸干脆放慢脚步，欣赏这优美的旋律。
　　片刻后，终于到了瑶台。踏上白色暖玉砌成的圆台，凤倾芸回过头，却霎时愣在原地。
　　只见白玉台下，汐裳着一身红衣，微垂着头，一双玉足裸露在外，蓝色长笛在她唇边发出悦耳的音调。
　　她缓缓走近，抬眸望向凤倾芸。
　　见银发女子如意料一般看直了眼，汐裳莞尔。
　　她走上瑶台：“我这般打扮，可还像当年的模样吗？”
　　凤倾芸点头，汐裳却自顾自摇摇头。
　　她轻轻挥了挥衣袖，瑶台正中的桌上出现了一支笔及一小瓶朱砂制成的颜料。
　　汐裳说：“我的魂魄缺了些许，如今只得劳烦你，替我画上。”
　　“……好。”
　　凤倾芸画了不知多少幅陌伊的肖像，其中最注重之处莫过于额间彼岸。
　　她驾轻就熟地在汐裳额间画了起来。
　　当艳丽妖冶的花在娇媚的脸庞上绽放，凤倾芸想，这张脸配上彼岸花更加好看。
　　汐裳看不到自己的模样，不过从凤倾芸的眼神看来，效果应该很是不错。
　　二人坐下，凤倾芸斟上两盏酒，一盏递给汐裳，另一盏一口饮下。
　　温酒下肚，她觉得心中舒畅许多。
　　在心里斟酌片刻后，她开口道：“如你所见，这些年……我很想你。”
　　“我能做的事本就有限，偏偏又都毫无进展。我深恨自己无用，但却实在没有办法。我……我一直都很难受。我见不到你，便只好做些自我安慰的事。幸好，你还能回到我身边，我很高兴，很高兴……”
　　说着，她声音哑了起来。
　　汐裳凑近，舒缓她攥成拳的双手。
　　凤倾芸停了停，继续道：“这一次，我绝对不会再放你走了。陌伊，你也不要离开了，好吗？”
　　汐裳没有立即答应她，而是说：“以后莫要叫我陌伊，唤我汐裳。”
　　料到凤倾芸会疑惑，汐裳先一步轻轻捂住她的嘴。
　　“陌伊，她不是个好东西。她曾蔑视你，欺瞒你。她分明许诺与你共度余生，转头便违了誓言。她答应你的事，大多没有办到，实在可恶至极。
　　“但是汐裳不一样。
　　“汐裳只爱凤倾芸，永远不会离开她，永远不会辜负她，永远不会像陌伊那样狠心。倾芸，我为陌伊时，做了许多对不起你的事。我无可辩驳。如今我是汐裳，我定不会再负你。”
　　汐裳凑到凤倾芸面前，低声道：“唤我汐裳。”
　　凤倾芸喃喃道：“汐裳……”
　　“凤倾芸，我爱你。”汐裳闭上眼，吻上凤倾芸的薄唇。
　　她顺势坐在凤倾芸怀里，搂住她的脖子。
　　腰间被一双手紧紧揽住时，汐裳微微睁眼，瞧见凤倾芸的双睫轻轻抖动。
　　温存片刻后，二人就着淅淅沥沥的雨声浅酌。
　　凤倾芸的视线片刻不离汐裳。
　　汐裳盈盈笑着回望。
　　一壶酒很快见底，雨也正合时宜地停了。
　　汐裳撑着下巴，两颊一片酡红。她的眼神逐渐迷离，身子不时微晃，竟是醉了。
　　美人醉酒，更添几分妩媚。
　　凤倾芸静静凝视她，许久才道：“时候不早了，我们回房罢。”
　　汐裳眨眨眼，懵懂点头。
　　她扶着桌子站起来，却脚下不稳，栽倒在凤倾芸身上。
　　汐裳似乎也知道自己醉了，又或许是懒得动了，索性缩在凤倾芸怀里撒娇：“你抱我回去。”
　　凤倾芸眸色晦暗不清：“好。”
　　她将汐裳横抱起，大步走进卧房。
　　“可要沐浴？”
　　“要。”
　　凤倾芸遂将她抱至浴房，轻轻放在浴池边。
　　汐裳摇摇晃晃地站起来，自顾自解下红裙，好似对身后的凤倾芸视而不见。
　　浴池颇大，水面上飘着新鲜的花瓣。汐裳合着眼，靠在浴池边，墨发披散，白皙的脖颈与双肩半隐半现。
　　而更往下的风光，隐匿在水面之下，让人浮想联翩。
　　凤倾芸呼吸重了几分。
　　她散开头发，步入浴池。
　　汐裳从眼睛睁开的一条缝里悄悄看着凤倾芸，嘴角忍不住偷偷上扬。
　　作者有话要说：
　　还得是搁家好，没人打扰～


第23章有客来访
　　雨再度下了起来。且雨势愈来愈大。
　　夜空中厚重的云仿佛吸饱了水，只轻轻一触，便觉湿润不已。
　　银发与墨发纠缠在一起，黑白分明。
　　凤倾芸细细密密的吻落在汐裳的耳骨。
　　汐裳的呼吸更加紊乱。
　　“就知道你是装的。”
　　“……我没有。”
　　“真的吗？”
　　“嗯……”
　　凤倾芸温柔地吻上她的唇。
　　浴池中水汽弥漫，汐裳的双目亦是雾蒙蒙的。
　　她闭上眼咬着唇，感受着凤倾芸的轻吻从眉目到唇角，再到脖颈……
　　直到汐裳觉得自己快要被水泡起皮了，凤倾芸终于把她捞了出来，帮她擦干身子，穿上亵衣。
　　在铜镜中瞧到脖颈上遍布的红痕时，汐裳狠狠瞪了凤倾芸一眼。
　　凤倾芸毫不愧疚：“这可是你自己送上门的。”
　　汐裳气鼓鼓的：“我可不是这个意思！”
　　“此事讲究各凭本事，谁叫你这方面本事不如我。”
　　“……”
　　汐裳不想说话。
　　但是凤倾芸还有话说。
　　“有件事，我一直想要问你，却没有时机。如今时候正好，你能为我解惑吗？”
　　汐裳白她一眼：“你说，不过答不答看我心情。”
　　“凡轮回之人，魂魄于忘川内源洗尽前世记忆，忘却前尘后，方可再度投胎。你为何会有记忆？”
　　汐裳叹口气，这问题就算她心情不好也得答。
　　“自是因为，我未入忘川内源。你知道，我的魂魄不全，入不得内源，只能留在外源。可外源的魂魄无法投胎。我的转世，是另辟蹊径。”
　　“我也不是一出生便有记忆。最开始，我的记忆被尘封。从小到大，我总觉得，我忘了什么重要的事，什么重要的人，可是偏偏半点记不起来。”
　　她解开亵衣，指着胸前那处的伤痕：“还有这处剑痕，我娘说那是胎记，可我觉得并非如此。”
　　说到这，汐裳突然停住了，面露纠结，似在想该如何叙述接下来的事。
　　然而凤倾芸已猜到了。
　　“及笄礼，你做了什么？”
　　汐裳不吭声。
　　“雾林诡梦中，你所经历的场景便是及笄礼。汐裳，告诉我，那天，你做了什么，以至于它会成为你此生最痛苦的记忆？”
　　汐裳终究拗不过她，遂将当年之事及诡梦中所经历的一切尽数告知于她。
　　末了，她说：“我以为这一切很是值得。如果没有凤倾芸，汐裳的一生将毫无意义。”
　　沉默片刻，凤倾芸忽问：“你有什么想让我做的事吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“我想让你高兴。”
　　迎着凤倾芸堆满真诚的双眸，汐裳微怔。
　　不过她很快转转眼珠，狐狸眼露出几分狡黠。她指了指床榻。
　　“躺上去，不许乱动。”
　　凤倾芸立刻明白了她的企图：“你……”
　　“快点啦。”
　　等到凤倾芸乖乖照做后，汐裳托着腮，总觉得还是不够妥当。
　　她遂将自己的一件薄薄的外衫拧成绳，把凤倾芸的双手缚在一起。
　　外衫衣料颇为柔软，汐裳很是满意。
　　凤倾芸被绑得动弹不得：“现下后悔，可还来得及？”
　　汐裳摇头，声音格外愉悦：“自然来不及啦。”
　　汐裳悠悠醒转时，发觉早已日上梢头。
　　身侧枕席已空，猜度凤倾芸大约正在前厅观书，她随意披了件衣衫起身。
　　果然在前厅看见了凤倾芸的身影。
　　汐裳打着哈欠走过去，一屁股坐在凤倾芸身边，靠在她怀中。
　　凤倾芸腾出一只手扶了扶她：“可睡好了？”
　　“还成。”
　　“……怎么穿成这样就出来了。”
　　“哎，反正这露华宫里，只有我们两人。”
　　凤倾芸放下书，替她拢了拢衣衫。只是脖颈附近的红痕无论如何也遮不住。
　　“我施术除去可好？”
　　汐裳一下弹起来：“不好！这可是你欺负我的血淋淋的证据！”
　　凤倾芸：“……”
　　叮铃铃。
　　一阵悦耳的风铃声响起。
　　汐裳侧耳听去，发觉和桃树上的风铃声音并不相同。
　　“这是什么声音？”
　　“有客来访。”
　　“客？”
　　没等汐裳想出会是哪路客，一道身影便冲了进来。
　　只见来人一身黑衣，身材高挑，腰间挂着一枚洁白的玉佩，上面刻着一个“泠”字。
　　汐裳觑着她变化不大的脸。
　　原来是这家伙。
　　这女人显然兴致勃勃，一进门便嚷着：“凤倾芸，你终于回——”
　　声音在她看见汐裳的那一刻戛然而止。
　　凤倾芸淡定地拿起书，自顾自继续看着，留下那两人大眼瞪小眼。
　　汐裳饶有兴致地欣赏面前女人脸色的变化。
　　从疑惑不解到惊愕不敢相信，然后不知记起了什么，突然有些低落和凝重。
　　最后，却又欣慰地笑了笑。
　　揣摩着对方的心路历程，汐裳也差点忍不住发笑。
　　好在她忍住了。
　　她安静地接受着女人打探的眼光，将脖颈上的痕迹毫不掩饰地显露出来。
　　半晌，女人轻咳一声，似乎想再确认一下，凑近凤倾芸问：“这位姑娘是？”
　　凤倾芸反问她：“你觉得呢？”
　　女人又快速瞄了汐裳一眼，低声道：“要我说，这位姑娘虽然资质差了点，不过模样是真俊。
　　“哎，我早就跟你说，让你再找别人，你就不听我的。给你介绍那么些，你看都不看一眼，难不成是那些长得不够好看？”
　　汐裳脸色黑了。
　　女人没想到汐裳耳力极好，又添了把火：“都过这么些年了，那些事你早就不该再纠结了。照我看，你过个三五年就该再找了。”
　　凤倾芸没搭话，意味不明地笑了笑。
　　汐裳露出了“祥和”的微笑，轻声唤道：“姫泠。”
　　姫泠向她露出友好的笑容：“姑娘，你认识我啊。”
　　“当然。”汐裳似笑非笑：“泠二丫头。”
　　姫泠的笑容僵住了。
　　她不可置信地后退两步，在凤倾芸幸灾乐祸的眼神注视下，很快反应过来。
　　“陌伊！我早该知道是你这个狗东西！同你说多少次了，不许那么叫我！”
　　汐裳哦一声：“谁叫你那么喜欢做媒婆呢。”
　　姫泠一噎，迅速回怼：“谁让你个短命鬼死得早。”
　　“你说谁短命鬼？”
　　“你！就是你！”
　　汐裳抬起右手拨动了一下左侧挡眼的头发，咬牙道：“姫泠，我看你是找揍了！”
　　姫泠眉头皱了皱，随后拔腿就跑。
　　汐裳拔腿就追。
　　凤倾芸笑着摇摇头，继续看书。
　　姫泠跃上了一间屋顶，汐裳紧随其后。
　　“陌伊，从前我打不过你，现下你可不是我的对手。”
　　“是吗……”
　　汐裳慢悠悠地掏出一只羽箭。
　　羽箭的翎毛在阳光下熠熠生辉，伴随着汐裳动作，末端燃起一簇业火。
　　姫泠大骇，回头就跑：“你哪来的这东西？”
　　“凤倾芸给我防身的啊。”
　　姫泠一阵无语，跑得飞快。
　　这究竟是要防身，还是要谋杀她？
　　二人一路追逐到露华宫的最西面。
　　汐裳停下，收起羽箭，低喊：“行了，别跑了。”
　　姫泠翻个白眼，向她走近。
　　汐裳直接在地上坐了下来：“真是难得，过了这么多年，你竟还记得那个动作的意思。”
　　“哼，我记性好着呢。”
　　姫泠在她身边坐下：“说吧，什么事。”
　　汐裳嘻嘻一笑：“没什么事。老朋友，经年一别，叙叙旧嘛。”
　　“得了吧，少跟我装。有事快说。”
　　“真的没事，就是问问你近况如何。”
　　“吃得好，睡得香。自打您在忘川没了，我的日子那是一天比一天舒坦。”
　　汐裳直戳痛点：“那怎么瞧你还是孤家寡人？”
　　姫泠恶狠狠的：“还不是怪你！”
　　“这也能赖到我身上？”
　　“当然能。你倒是一死了之，留下多少烂摊子给我收拾？”说着，姫泠叹了口气。
　　“我知晓以你的本事，忘川灵乱这点子破事还不足以把你如何。可你偏偏又那么死了。我想着其中大约有隐情。”
　　“你查到什么了？”
　　姫泠一摊手：“什么也没有。”
　　汐裳抬手敲了她一爆栗：“你怎么这么没用！”
　　姫泠果断敲回去：“那是我想查就能查得出的吗？”
　　“当年忘川一片混乱，加之幽冥之地本就蹊跷，根本找不到任何线索。不过，我倒是发觉了不少业火留下的痕迹。当年我亦在现场，我记得凤倾芸没有发出那么多羽箭。”
　　汐裳捂着头思索。
　　“如今既然你活过来了，也不必查了。你直接告诉我不就好了。”
　　汐裳摇摇头：“我也不知道。”
　　姫泠以为自己听错了：“你怎么死的自己都不知道？”
　　汐裳指指额间：“我的魂魄不全。”
　　“我知道啊，你不是有一魄在……”
　　汐裳打断她：“除了那一魄，我还缺了些许魂魄。与之一并缺失的，是一些很重要的记忆。”
　　比如凤倾芸初入璀错谷的化名，比如她与凤倾芸的沉香亭相约，再比如，她的死因。
　　姫泠紧蹙眉头，随后一拍大腿似想起了什么重要的事。
　　她瞪着汐裳：“你重要的记忆里居然没有我！”
　　汐裳：“……”
　　姫泠一脸痛心疾首：“我们这么多年的友谊，终究是错付了！”
　　汐裳：“……”
　　作者有话要说：
　　姫泠：看看这标题！这就是重要配角的排面！
　　让我们分析一下二小姐的心路历程：
　　让我瞧瞧凤倾芸精神状态怎么样，会不会噶→哦莫这女的谁啊→我天凤倾芸找新欢了？见鬼了见鬼了→哦我可怜的老闺蜜，谁让你死得早呢→不过凤倾芸也该找对象了，哎，没白瞎我这么多年操的心呐→？怎么还是这个大冤种？


第24章临泽宫祭
　　烈日当空，晓风拂落了发丝。
　　姫泠幽幽地盯着汐裳，一副“你最好给我个完美的解释，为什么我们伟大的友谊在你那一点都不重要”的样子。
　　汐裳有些头疼。
　　忽灵光一闪，她道：“我魂魄缺失，是因有人有意窃取。是以，重要与否，并非由我决定，而是看那个窃取我魂魄之人，他觉得什么重要。”
　　似乎觉得她言之有理，姫泠目光缓和了一些。
　　汐裳松了口气：“言归正传，你可听说雾林中事了？”
　　姫泠不知从何处寻了根草叼在嘴里，一副纨绔的模样：“又是易儡禁术重现于世，又是玄澧令的，我想不听说都难。”
　　汐裳掰着手指一一列举：“歧安县的易儡，雾林中的邪阵和妖物，还有当年忘川灵乱，以及我无端缺失的魂魄。”
　　她摊开手掌：“这些，应当是同一人所为。”
　　“何处见得？”
　　“易儡禁术，当年早已失传。除了我，世间应当无人通晓此术。何况，即便有人通晓也是以他人为儡。以己为儡，是我所创，旁人不可能通晓。”
　　姫泠点点头又摇摇头：“这般定论未免有些绝对。”
　　“确实如此。只是，我如今半点不记得易儡术该如何施术了。”
　　姫泠的脸色凝重起来：“那应该八九不离十了。在歧安施易儡术之人，目的大约只是林中玄澧令。那他为何要在忘川掀起祸乱？”
　　汐裳打个哈欠：“单纯想借此搞死我吧。”
　　“他看你不顺眼？”
　　汐裳嫌弃地瞥她一眼：“闭嘴！你忘了，水相玄澧令那时在我手里。”
　　“哦，一时忘了你那个劳什子笛子是玄澧令做的了。”
　　“想必那人也没想到，我死之前居然把夷则扔到了忘川里。他大约还没有能进入忘川的能力。所以，他需要我重返人间，聚集三魂七魄，亲自召唤出夷则。
　　“否则，在他发现我魂魄时就不是窃取一点记忆那么简单了。嗯……说起来，或许我这般顺利地投胎，他也出了一份力呢。”
　　这一番话她说得云淡风轻，仿佛与她无丝毫关系。
　　姫泠倒是没忍住打了个哆嗦：“他窃取你的记忆，还能做什么？”
　　“谁知道了，总归不会是什么好事。敌在暗我在明，只能走一步看一步了。”
　　汐裳疲惫地闭上眼：“有个人要麻烦你帮我调查一番。”
　　“谁？”
　　“凤青琰。”
　　“你让我调查你前夫——不好意思，纯属口误！把你的箭拿开！”
　　汐裳收起羽箭。
　　姫泠清清嗓子：“你怀疑凤青琰就是那个人？”
　　“是。”
　　“这是为何？他这些年低调得很，也惯常行善。而且，他对凤倾芸也还不错。”
　　“三个原因。一，歧安县施易儡术之人身上有黑鸟图腾，那只鸟，像极了凤凰。二，你言说忘川的业火痕迹有问题。世上除了凤倾芸的井仪，能发出业火攻击的，唯有置于凤族禁地，历来由凤族看管的火相玄澧令。”
　　姫泠思索片刻：“如果说当年有人以火相玄澧令攻击你，倒是肯定能把你送走。还有三呢？”
　　汐裳蹙眉：“三，便是我记忆中的凤青琰有些对劲得不对劲。”
　　“什么东西？你要把我绕懵了。”
　　“我记忆里的凤青琰，并无任何异样。就如外界所传的一般，温文尔雅，君子风范。可我总是觉得，他绝非那样的人，我也应该知道他究竟是什么样的人。但是偏偏又记不得。”
　　姫泠挠挠头，没有完全明白她这种感受，不过还是应承了帮她调查。
　　汐裳揉了揉眉心：“生平经历，行踪举止，风流韵事，你能查到多少就多少。”
　　“好，等我的消息吧。”
　　“还有，不要让凤倾芸知晓此事。”
　　“我明白。”
　　无论如何，起码从凤倾芸的角度看，凤青琰还算是好哥哥。
　　话至此处，姫泠犹豫地开口：“我一直想问，当初凤青琰为何愿意与你假成亲。”
　　汐裳瞧着却有些茫然：“我不知道。”
　　“此事，是在他得知我想要进入禁地后，主动提出的。他告诉我，历任凤族之王不会被禁地中的火相玄澧令攻击。与王结为夫妻的后亦然。
　　“我当时已无力抵抗火相玄澧令的攻击，他又主动伸出橄榄枝。权衡一番后，我便答应了。
　　“后来我当晚烧了嫁衣，焚了喜帐，不出一月便提出和离，狠狠驳了他的脸面。可他一点也不恼，反倒瞧来很是高兴。”
　　姫泠总结：“如果不是真的宅心仁厚，那定是另有所图。说起来，他现下对凤倾芸还和从前一样。好像你们二人的事没把他脸抽得生疼。”
　　汐裳叹口气：“凤族陛下，定是个厉害角色。我还是希望与他无关。好歹，凤倾芸这个妹妹，他确曾多加照料。”
　　姫泠赞同地点点头。
　　这样的敌人有些可怕。
　　汐裳话头一转：“对了，你近来可见过南书？”
　　姫泠一愣，然后答：“最近没有，怎地突然提起她？”
　　汐裳默了默，道：“雾林中的妖物，像是她的手笔。”
　　“这……”
　　姫泠属实惊到了。
　　她回忆起上次见到南书的场景，犹豫片刻才到：“我察觉到她身上有魔气，且越来越重了。”
　　汐裳有些不敢置信：“她在修魔？”
　　“十有八九。”
　　汐裳气得站起来：“荒唐！她修仙修了那么多年，突然修魔，要不要命了！”
　　“先前我以为她只是豢养些妖物，被熏上了魔气。孰料魔气越发重。她向来听不进劝，我也无计可施。”
　　“那就莫管她了！说到底，她命道何如与你我有何相关。反正，我可与她没什么瓜葛了。”
　　姫泠试探性地问：“如若她真的与雾林中的妖物有关，那你……”
　　汐裳微微眯眼，似在回忆。
　　“当初她身中幽摛草之毒，若非我一时心软，已不知去忘川河中走过几遭了。前番她竟企图左右我的感情，我已心生不满。今次她若再触碰我的底线，那就休怪我不顾旧情。”
　　姫泠正欲劝两句，忽发现汐裳的双眸不知何时起，映出危险与杀意。
　　她把话咽了下去，然后听见汐裳说：“要知道，露华宫也有幽摛草。”
　　说完，她转身离开。
　　姫泠听懂了她的弦外之音，暗自替南书捏了把汗。
　　想起这些年来自己看在眼里的一切，她忍不住多嘴：“其实当初她不想你和凤倾芸在一起是有原因的。”
　　汐裳回过头：“什么？”
　　“——因为她对你……对你心怀感恩，不想你有任何陷入危难的可能。”
　　到嘴边的话到底还是憋了回去。
　　汐裳冷冷答了一句：“我不需要她这样的感恩。我喜欢谁，她管不了，也不配管。”
　　姫泠无话可说，只好为南书默哀。
　　眼看汐裳不高兴起来了，姫泠灵机一动：“临泽明日有祭祀，很是热闹，反正你没什么事，不如和凤倾芸一起去逛逛。”
　　她露出实在算不上好心的笑：“你一定会喜欢的。”
　　“她是这般同你说的？”凤倾芸有些疑惑。
　　“是，有什么问题吗？”
　　思索片刻，凤倾芸摇摇头。
　　“你想去吗？”
　　“还挺想，总是呆在露华宫多少有些无聊。”
　　“那我便陪你去。”
　　临泽是距离群玉山最近的一座城，相去不足千里，一年有八个月都在飘雪。
　　而眼下临泽城中积雪甫融，正是举行祭祀的好时节。
　　临泽城不大，人口亦不多。
　　然每逢宫祭之时却是络绎不绝，万人空巷。
　　宫祭共一日一夜，这期间只禁舆马，无需斋戒，诸多娱乐活动之盛更胜往昔。
　　与其说是祭祀，倒不如称之为一个特殊的节日。
　　真正与祭祀相关的活动有二：一为乐祭，即寅时在城郊祠堂演奏雅乐；二为文祭，即城中文人墨客将所作祭文奉上，以示尊崇悼念。
　　乐祭之时，闲杂人等不得入内，乐祭结束之后，城中百姓自可入祠，或文祭，或参拜，或祈福，来来往往，言笑晏晏。
　　汐裳忍不住吐槽：“这祭祀未免草率了些，上元节灯会也没这般热闹，也不知道祠堂里是哪个倒霉鬼，要是知道别人祭祀她时那般欢欣，怕是要气活过来。”
　　凤倾芸神色复杂地看着她。
　　当发现市集中卖得最多的物件是蓝色长笛，路过的姑娘们额间不约而同画了彼岸花图案时，一股不祥的预感窜上汐裳的心头。
　　“这个倒霉鬼……不会是我吧？”
　　“你原是气活过来的吗？”
　　汐裳：“……”
　　“等下，这宫祭二字，怎么跟我扯上关系的？”
　　“或许是因着，清平调曲是以宫调为音阶起点的吧。”
　　汐裳无语望天。
　　凤倾芸露出十分真诚的惋惜之色：“可惜今日来晚了，听不了乐祭了。”
　　光是想象一下乐祭音调之悲壮，气氛之凄凉，汐裳便觉得庆幸极了。
　　见鬼的雅乐，谁爱听谁听去。
　　鉴于还有文祭这一环节，汐裳果断拒绝了凤倾芸祠堂一游的建议。
　　二人遂在街上闲逛。
　　沿路遍布商铺，所卖之物亦是五花八门，从锅碗瓢盆到夜壶恭桶可谓应有尽有。
　　店主时不时还会道上一句“多亏有陌伊仙尊我等才有今日之安逸”云云的溢美之词。
　　汐裳面无表情。
　　她就知道姫泠那狗东西没憋好，她一定会喜欢个屁！
　　对于汐裳肉眼可见的不高兴，凤倾芸安之若素，只牵着她的手信步闲走。
　　没过多久，汐裳的一脸怒容逐渐缓和，继而呈现出好奇，似乎对周围的一切充满了浓厚的兴趣。
　　事实上，姫泠的确很了解她的脾气秉性。
　　如若这场宫祭与她无关，她真的会很喜欢。
　　现下看来，即便有关，她也不是很在乎了。
　　汐裳自嘲地想：她又不是没参加过自己的祭祀。
　　这次起码不用背祭文了呢。
　　作者有话要说：
　　姫泠（to汐裳）：老姐妹，放心去约会，这绝对举世无双。毕竟还有谁能参加自己的祭祀？
　　（to南书）：我真努力帮你了奥，她看不出来我也没辙（摊手）
　　ps：陌伊是有点实在在身上的。凤青琰跟她说只有凤族的王或者王后才免受禁地的业火攻击，虽然她觉得有点扯，但是当她发现的确如此还真就信了（捂脸）


第25章陌上凰曲
　　不远处一阵突然响起的鼓声，吸引了汐裳的注意力。
　　街道一侧搭了一个戏台，周围已聚集了不少人。台上，一个汉子正卖力击鼓。
　　汐裳扶额：“连戏都唱上了，这居然是祭祀时的活动。其实宫祭应该叫宫节才对吧。”
　　凤倾芸失笑：“你这般想也可以。”
　　“……我并不想这般想。”
　　戏台前围的人愈发多了，凤倾芸笑问：“要不要去听听？”
　　汐裳摆摆手：“没兴趣。我娘便是个戏痴，回回听戏都带上我。凡是有些名声的戏，我俱听过了。”
　　凤倾芸闻此，本欲作罢。忽眼尖瞧见了戏台附近扮正旦的伶人。
　　她露出了一抹狡黠的笑：“这出戏你必然没听过。”
　　“为何？”
　　“这出戏只有临泽有，且很少唱。”
　　汐裳来了兴致：“这出戏叫什么？”
　　凤倾芸笑答：“《陌上凰》。”
　　未及汐裳想出这三个字是哪三个字，就被凤倾芸拉走了。
　　她们登上了街边一处酒楼，坐在一间雅室的靠窗位置，刚好能清清楚楚地看见整个戏台。
　　因为一头银发太过扎眼，凤倾芸一早施了障眼法。顺便给汐裳换了副模样平凡的脸和身段。
　　汐裳点了壶酒，边喝边打量着戏台上背对她们的正旦扮相。
　　一袭红衣，腰坠青笛。
　　正旦回身之时，汐裳意料之中地瞧见了她额间的彼岸花。
　　汐裳：“……”
　　好了，她大概知晓了。
　　她无可奈何问道：“这出戏你听过？”
　　凤倾芸笑得促狭：“听过几次。”
　　想了想，她补充说：“这出戏几年才会唱一次，颇为难得。”
　　物以稀为贵，汐裳忽然觉得这出戏值得一听。
　　“讲的是什么？”
　　“你自己去看。”
　　汐裳撇嘴。
　　没过多久，台上的正旦咿咿呀呀唱了起来。
　　先是一段独白，正旦睥睨着台下，将陌伊的目中无人表现地淋漓尽致。
　　随后小生上场，向正旦求娶。
　　汐裳认出小生扮的是凤青琰。
　　第一折的戏份完全出乎汐裳的意料。
　　更让她震惊的是，正旦纠结唱了几句后同意了。
　　汐裳：“？”
　　什么东西？
　　凤倾芸被她骤变的脸色逗笑了：“稍安勿躁。”
　　汐裳安静下来继续看，只听正旦唱道：“为妇二三德，恕我难相听。君自充宫室，我徒供虚名。”
　　她憋不住了：“我像是会把自己的婚事当作儿戏，随随便便就嫁的人吗？还有什么充宫室？所以我嫁他为了点什么？这解释不通啊。”
　　凤倾芸还笑着：“正是因为解释不通，所以只好胡编乱造。这出戏的解释便是，你被我兄长的一番深情所感动，但又不愿违背自己的心意，于是只答应了名义上的婚事。而你允许他纳妾，又体现了你的宽宏胸襟和知书达理。”
　　似乎是为了应和她的话，小生唱道：“小子非梁鸿，不敢求相敬。但乞行俗仪，聊有夫妻名。”
　　汐裳：“……”
　　好深情一凤青琰。
　　好讲理一我。
　　第一折戏到此结束。紧接着第二折开始。
　　背景是小生与正旦的婚礼，二人身着喜服。
　　这时，披散着银发的小旦缓缓上台。
　　正旦看着她一愣，小旦也紧紧盯着正旦。
　　一旁小生自觉退后。
　　正旦捂着胸口唱：“头顶步摇曳，恰似我心旌。银发被冰雪，丝丝动我心。”
　　小旦也唱：“身重步难移，痴意心头萦。伦德无从败，岂可生别情。”
　　缠缠绵绵的唱词让汐裳忍不住啧声。
　　她捋了捋剧情：“所以，在这出戏里，你我这个时候才见面，还来了个一见钟情？”
　　凤倾芸微笑颔首。
　　她撑着下巴兴味十足地看着汐裳，长睫扑闪着，眼里有光流转。
　　面前人的神情变化，远比戏台上的表演更加有趣。
　　很快到了第三折。
　　正旦去找小生和离，唱：“成婚月有余，承蒙君厚遇。我心已予人，不忍再相误。”
　　汐裳云，我真的好讲理。
　　小生有些伤怀，又有些释然，唱：“有此短暂缘，意满心亦足。冒昧多一言，慎莫为情苦。”
　　汐裳云，凤青琰真的好吓人。
　　无法想象他说出这种话的样子。
　　第四折继续。
　　正旦与小旦表白，字字句句，真挚感人。
　　汐裳自愧不如。
　　奈何小旦仍心有顾虑：“你我同女子，兼有伦常阻。纵有万千意，安可任自由？”
　　正旦自不会放弃，唱道：“若得情长久，万般皆非故。今甘违天意，死生不相负。”
　　随后又各自唱了许多句，小旦终于答应了。
　　紧接着第五折，也是最后一折。
　　正旦满身是血，行将就木。
　　小旦凄凄唱：“既有长守誓，缘何却不遵。卿今相委去，教我何独存！”
　　正旦气息奄奄，唱：“生死各有命，卿其勿伤悲。今生难长依，来世必全诺！”
　　气氛至此，已是万分悲痛。
　　汐裳敛了神色不语，脸上一直带笑的凤倾芸，神情也凝重了些许。
　　正旦倒地而亡。
　　小旦悲苦的调子持续飘进窗子。
　　汐裳正想说些什么，忽听得戏台上一阵鼓响。
　　竟是落幕之后，正旦扔了首饰和水袖，爬起来击鼓。
　　细目看去，居然是个男子所扮。
　　二人大吃一惊，随后相视一笑。鼓声热烈，先前低沉的氛围一扫而空。
　　凤倾芸问：“这出戏，还不错吧？”
　　汐裳点评：“还不错，虽然很多与事实严重不符。我很喜欢第二折和第四折。”
　　说着，她忽眉头一皱：“我出去一下，很快回来。”
　　凤倾芸不明所以，却还是应道：“好。”
　　汐裳说很快，却过了许久才回来。她双手神秘兮兮地藏在身后。
　　凤倾芸偏头：“是什么？”
　　汐裳轻咳一声，随后将手中的物品递到凤倾芸面前。
　　是一枚做工精致的簪子，上嵌有红艳冶丽的珊瑚玉。表面打磨的很是光滑，阳光映射下流光熠熠，却不晃眼。
　　簪子上缀着几颗小巧圆润的珠子，内里依稀可见细小的“风月常新”字样。
　　“怎么突然买这个？”
　　“方才听戏，我见那正旦送了小旦一根簪子，突然记起我居然未曾送过你。”
　　凤倾芸嘴里说：“身外之物，我不十分在意。”
　　但她闪亮的眸子和上扬的嘴角分明在说：她很想要。
　　汐裳把簪子插在她的头发上：“无论如何，该送的我一样不会少。”
　　她退后几步：“真好看。”
　　“那我以后每日都带着。”
　　“嗯。”
　　汐裳噗嗤笑了一声。
　　“笑什么？”
　　“没什么。只是方才我买簪子时，老板以为我是给自己添妆。与我说，女子嫁人必要嫁妆厚实，才不会被欺负。
　　“我的嫁妆算起来倒真不少。撇开群玉山露华宫不算，光是这辈子我娘在江宁为我置办的就不少。我有这么多嫁妆傍身，凤倾芸，你是不是不敢欺负我？”
　　凤倾芸失笑，配合她道：“自然不敢，我还需靠你养我呢。”
　　汐裳一本正经道：“我必然会将你养得白白胖胖的。”
　　“如此甚好。”
　　二人用了些酒食，随后去街上闲逛。
　　汐裳看许多物件都好，于是一股脑买下来，打算回去装点露华宫。
　　天色转暗，见汐裳兴致丝毫未减，凤倾芸提议道：“不若去观灯？”
　　“观灯？”
　　临泽城中有一汪池水，名曰留絮池。
　　城中常年被积雪覆盖，池水自然也常结为冰。
　　每至夏日冰雪消融之时，正逢柳絮纷飞，洒落一池新雪。
　　池水虽直通城南的洛滢泽，其中积存的柳絮却从不随波逐流，固执地留在狭小的池水中。
　　留絮池因此得名。
　　每至宫祭之时，人们白日听戏，夜里便来留絮池放灯。
　　一盏盏竹灯怀揣着人们对未来的憧憬，沿着水流一路飘到城外。
　　汐裳对此很是纳闷。
　　柳絮远远轻于竹灯，却无法随水流而去，其中想必有些蹊跷。
　　因着这点好奇，汐裳答应了凤倾芸同往观灯的提议。
　　皎洁月色洒落在池中洁白的柳絮之上，微风乍起，竹灯向远处漂移，而池中的素白丝毫不动。
　　此情此景，汐裳觉得有一股说不出的……瘆人。
　　不过好在池边充满了男女老少的欢声笑语。
　　汐裳侧耳听了几句，只觉额角青筋跳了又跳。
　　满面春色的闺阁少女祈求好姻缘；大腹便便的商贾渴望赚得盆满钵满；新婚的夫妇想尽快有个孩子；侍奉汤药已久的孝子盼着老母早日痊愈……
　　祈愿内容五花八门，祈愿对象却是同一人——万能的已逝仙尊——陌伊。
　　汐裳有些恍惚：“我竟不知自己本事这般大。”
　　凤倾芸莞尔：“坊间传闻向来神乎其神，他们大抵是真的相信你可以做到。”
　　汐裳摊手：“巧了，我一样也帮不上忙。”
　　她眼风一转，忽瞥见一旁有卖竹灯的摊位。
　　竹灯上绘有莲花图案，做工很是精致。
　　汐裳心念一动：“我也想买一个。”
　　凤倾芸顺着她目光看去，笑说：“好。”
　　卖竹灯的是一位老婆婆。她见有客，便开始自卖自夸。
　　汐裳对她的介绍兴致缺缺。
　　老婆婆见此，只得祭出绝招：“姑娘，我这灯定能顺着洛滢泽，一路漂到陌伊仙尊的祠堂。”
　　汐裳眼皮微跳。
　　怎么什么都能跟她扯上关系？
　　作者有话要说：
　　《陌上凰》其实就是通俗狗血版的陌伊和凤倾芸的故事。就像汐裳吐槽的，情节根本就不合理。这出半拉可及的戏剧纯属我在构思过程中突发奇想，文化水平有限，写得也就那样。


第26章洛滢泽畔
　　洛滢泽其实是一条很大的河，几乎半城被它环绕。
　　作为一条河，自然有许多分支。其中一条分支，便直通设在城郊的陌伊祠堂。
　　每逢宫祭之时，临泽城百姓在留絮池中放灯。
　　灯的材质颇多，一般都是由竹子制成。
　　竹灯顺着留絮池，一路漂流，最后只有很少一部分能到达祠堂所在的河流分支。
　　宫祭第二日，会有专人在祠堂附近打捞竹灯，并将竹灯中的字条取下，放在陌伊的灵位前。
　　“陌伊仙尊在天有灵，会帮助实现这些字条上的祈愿。老身当年也一直盼着自己的灯能漂到祠堂前，只可惜……唉。”
　　听着卖灯老婆婆的讲述，看着她忆起青春往事时闪闪的眼睛，汐裳呆愣住了。
　　她万万没想到，放个灯居然还有典故。
　　老婆婆的青春故事还没完：“几次放灯失败后，我便开始钻研制灯技巧。经过我日复一日年复一年的揣摩改进，此灯必能顺利漂到祠堂！姑娘，老身已是半截身子入了土的人了，定然不会说瞎话骗人的。”
　　汐裳满眼不信。
　　姜还是老的辣，人还是老的能忽悠。
　　这一番励志故事未免离谱。
　　不过……
　　汐裳突然福至心灵，有了主意。
　　她向老婆婆询问价钱。
　　竹灯共分上中下三类，上等与下等价格相去颇远。老婆婆解释说，是因为重量不同。显而易见，越轻越好。
　　汐裳果断选了下等灯。
　　老婆婆反复劝她，又极力陈说上等的好处。
　　汐裳一脸坚定：“我就要这个。”
　　凤倾芸凑过去道：“你不用给我省钱。”
　　“没有，我就想要这个。”
　　最后还是买下了一个下等灯。
　　讨要了两张字条与笔墨，汐裳蹲在地上写着。
　　忽听得身后风响，紧接着是几声极轻的脚步声。
　　汐裳蹙眉，紧握住竹灯。
　　她在心里数着。
　　一。
　　呼呼，衣袂飘动。
　　二。
　　铛铛，玉珏碰撞。
　　三。
　　汐裳猛地拎起竹灯，向后微甩蓄力后，站起来狠狠砸出。
　　竹灯被撞破，碎片落了一地。
　　平白无故头上挨了一下的姫泠咬牙切齿，气得一时说不出话来。
　　凤倾芸在一旁好整以暇地看戏。
　　发现自己的攻击对象是何人后，汐裳没露出半点愧疚之色。
　　反而周围的人们见此吓得不轻，一个个都紧张兮兮地看着她们二人，生怕闹出人命来。
　　汐裳淡定地冲他们摆摆手，一本正经解释：“她练过铁头功。”
　　众人露出恍然大悟的模样。
　　或艳羡或惊奇或敬佩的目光齐刷刷打在姫泠身上，那一瞬间她觉得自己好像街上被耍的猴。
　　她心情不是很好，只骂了一句“幼稚鬼”，便在一旁坐下不吭声了。
　　幼稚鬼撇撇嘴。
　　啧，谁又惹这祖宗了。
　　根据以往经验，这个时候跟姫泠说话等于自寻死路。
　　于是汐裳溜了。
　　当然没忘带上凤倾芸。
　　两人回到老婆婆那儿，重新买了一盏竹灯。
　　依旧是下等灯。
　　凤倾芸觉得汐裳的所作所为完全摸不着头脑。
　　尤其汐裳又掏出之前写好的加速符印，将其贴在了灯上，随后一挥袖，将符纸隐藏起来。
　　“走吧，回去看看二小姐气消了没有。”
　　二小姐显然没消气。
　　她薅了几根草用力撕扯着，边撕边骂：“这群老东西，我早晚杀了他们！”
　　汐裳不想引火烧身，只自顾自拿出另一张字条写着。
　　凤倾芸凑过去，艰难地辨认出内容：“吾非神袛，不足以遂尔等之愿，勿怪勿憾。陌伊。”
　　她恍然笑道：“你原是做这个打算，怪不得非要买下等。”
　　汐裳折好字条放进灯中：“按理到不了祠堂的灯却到了，不可能的事发生了，这才更像是显灵的样子。”
　　凤倾芸提成疑问：“但大概率会被认为是有人装神弄鬼吧？”
　　汐裳神秘微笑。
　　安静许久的姫泠阴阳怪气地接话：“她那狗爬的字可没人模仿得来，一眼就能认出是真迹。”
　　凤倾芸闻言，噗嗤一声笑出来。
　　汐裳：“……”
　　干什么这么揭穿我？
　　姫泠怼了这一句，心情立马舒畅了些。
　　汐裳翻个白眼。
　　罢了罢了，二小姐高兴了就好。
　　她点燃了竹灯中心的蜡烛，微弱的火光亮起。
　　汐裳将竹灯放下水时，忽挑了挑眉：“水里有他人的符纸。”
　　凤倾芸问：“可会对你造成干扰？”
　　汐裳摇摇头。
　　姫泠再度凑过来插话：“是何人所设。”
　　“我怎么知道？”
　　眼看两人大眼瞪小眼，一副要掐起来的样子，凤倾芸赶紧道：“不如我们沿着洛滢泽畔走走，或许会有什么奇遇。即便没有，散散心也好。”
　　二人俱同意了。
　　天色已晚，临泽城中还有几许灯火，出了城门便只剩朦胧的月色同水上几盏竹灯发出的微弱光芒。
　　河岸两侧灌木繁多，只偶尔有几颗不甚高的树木挺立着。
　　时不时有昏鸦飞过，发出凄凉的叫声。它们绕树而转，寻找栖息之所。
　　汐裳打个哆嗦：“这地方真的适合散心吗？”
　　姫泠兴致缺缺，懒得接话。
　　凤倾芸也觉此处氛围有些阴森，方欲提出返回，忽见远处有一簇簇诡异的光亮。
　　她虚指：“看那边。”
　　汐裳抬眼望去，隐约瞧见一颗繁茂的大树，枝叶间闪烁着细微的光。
　　姫泠看了一眼，兴趣不大：“想是挂了什么东西罢。”
　　汐裳不置可否。
　　她拉着凤倾芸走过去，姫泠纵觉得没趣，见此也跟了上去。
　　汐裳捏着下巴打量着面前诡异的树。
　　树干上遍布黑色纹理，隐秘在树叶之下的簇簇花朵发出浅淡的光，将四周的枝叶照亮。
　　凤倾芸道：“是迷穀。”
　　姫泠有些惊愕：“这鬼地方居然有迷穀？”
　　汐裳不高兴地乜她一眼：“什么叫鬼地方？这是仙山脚下，有点奇树异草不很正常？”
　　姫泠呵呵笑。
　　本着见到就不能放过的原则，汐裳折下几根树枝。
　　佩戴迷穀可避免迷路。
　　留着以防万一吧。
　　折枝时，她发现树枝上挂着一方手帕，样式瞧来有几分眼熟。
　　她四处张望一番，却一无所得，不免有些纳闷。
　　待她收好迷穀枝，百无聊赖的姫泠抬腿便走。
　　没走几步，一侧的灌木中忽窜出一只半人高的东西，直挺挺地撞在她的腿上。
　　姫泠猝不及防，吓了一跳。
　　那东西撞后被弹开一段距离，细看时，长得颇类猕猴。
　　汐裳不认识那东西，不过仍短暂同情了一下这个未知生物。
　　她默默拉着凤倾芸后退。
　　前面姫泠与那怪物互瞪，后面汐裳在与凤倾芸咬耳朵：“你知道那是什么东西吗？”
　　凤倾芸认真回想片刻，答道：“不知，从未见过。”
　　“好吧。”
　　未知的事物往往会激起汐裳浓烈的警惕心，然此时她十分放松。
　　不管什么牛鬼蛇神，愤怒的姫泠都一定能把它剁得细碎。
　　姫泠幽幽地盯着那怪物，恼火不已。
　　那东西用圆溜溜的小眼睛看了看她，随后直挺挺地倒下了。
　　姫泠：“……？”
　　她走上前，踢了它两脚。
　　对方浑然不动，嘴里发出微弱的“呦啱”声。
　　姫泠：“……你想讹我？”
　　“噗嗤。”
　　一声轻笑传来，姫泠回头便瞪汐裳。
　　汐裳一脸无辜。
　　姫泠这才反应过来方才的笑声与汐裳声音截然不同。
　　是很轻很温柔的声音。
　　她环顾四周：“何人在此？”
　　一个年轻女子从树后缓缓走出。
　　白衣飘飘，白色发带绾着长发，身上背着一个药箱，像是立志济天下苍生的医女。
　　姫泠轻咳一声。
　　那女子施了一礼：“方才是小女子失礼了，姑娘勿怪。”
　　姫泠立马很大方地表示她丝毫不介意。
　　“德行。”汐裳没忘了刚才这家伙瞪她的眼神有多凶狠。
　　凤倾芸摸摸她的头发：“别同她置气。”
　　“没有。”
　　“可是你看起来很不高兴。”
　　“我不高兴不是因为这个。”
　　她在想姫泠这狗东西不会惦记好白菜吧？
　　“那是为什么，我惹你生气了吗？”
　　凤倾芸凑近汐裳，呼出的热气落在她的脸上。
　　“没……没有，你怎会惹我生气。”
　　“那我近来的表现你还算满意了？”
　　“还行吧。”
　　汐裳觉得这个场合此话题不适合再延续下去。
　　另一边，白衣女子向姫泠介绍：“此物名唤幽鴳，性怯弱，见人便会卧倒在地，叫声如自呼其名。此物无攻击性，无需紧张。”
　　姫泠用崇敬的眼神看着她：“姑娘真是见多识广，是我孤陋寡闻了。”
　　“此物已很久未曾现于世，我不过翻看古籍偶然得知耳，算不得什么。”
　　姫泠愈发觉得此人甚合自己眼缘。
　　正
　　她正欲问对方的名字，一条胳膊懒懒地搭在了自己肩上。
　　汐裳一双媚眼眨了眨：“微生，果然是你。”
　　微生沅早就瞧见她了，故无半点惊讶之色。
　　反倒姫泠一脸惊骇地看着汐裳，想要一个解释。
　　汐裳完全不理会。
　　她把先前树枝上发现的手帕扔过去：“怎么跑到这来了？”
　　微生沅接过，轻轻笑道：“师尊吩咐我寻些珍稀药材。此处风水极佳，想有灵药，故而来此。倒是你，从歧安县就没影了。”
　　“我……”
　　汐裳一阵头疼，这该怎么与她说去。
　　好在凤倾芸及时出现，替她答：“我带她出来逛逛，见一见朋友。”
　　微生沅很乖巧地施礼，很真诚地表示相信，很亲切地和姫泠互道姓名，随后淡淡瞧了汐裳一眼。
　　汐裳又一阵头疼。
　　她已经预料到微生沅有多少问题想问她了。
　　作者有话要说：
　　迷穀，幽鴳出自《山海经》
　　热烈庆祝我们的免费cp正式会面！
　　解释一下，泠沅＝零元＝免费（实在想不出正经cp名了，有没有会起名的姐妹在看，帮帮我）
　　18点还有一章～


第27章狍鸮出没
　　原定的三人闲逛变为四人。
　　微生沅一向健谈，这会儿同姫泠聊得不亦乐乎。
　　瞧着姫泠愠怒尽失，笑得一脸灿烂，汐裳默。
　　喂喂喂，马上人家就把你老底问出来了。
　　汐裳算不出，微生沅凭着一张人畜无害的脸，获取了多少奇闻异事、深闺密谈。
　　总之，她两辈子听的八卦十有八九来自微生沅。
　　汐裳放慢脚步，避免干扰貌似相见恨晚的两位。
　　凤倾芸早去了障眼法，露出一头飘逸的银发。
　　弦月如钩，静谧的夜晚此刻倒也颇有意趣。
　　汐裳拉了拉凤倾芸：“下次我们找个好地方单独散步。”
　　凤倾芸笑着嗯声，顺手牵住她的手。
　　前面的微生沅回头瞥了一眼，眸色幽深，若有所思。
　　四人沿着洛滢泽走了片刻，一路遇到不少灵药。
　　微生沅将其小心挖下，收入药箱中。
　　汐裳毫不客气地顺走了几株，得到了姫泠一个接一个的白眼。
　　许是那些灵药的气味过于馥郁了，以至于吸引了一些馋嘴的东西。
　　诡异瘆人的声音突兀响起，细细听来，像是婴儿啼哭声。
　　汐裳觑着面前羊身人面的怪物，心中直呼晦气。
　　那东西张开了大嘴，白森森的獠牙间赫然夹杂着几块血淋淋的肉。与人相类的指甲磨着地，蓄势待发。
　　姫泠嫌弃地啧声：“这东西长得丑就算了，怎么还没有眼睛。”
　　汐裳为她的眼瞎叹气。
　　那东西纵身向姫泠扑去，姫泠方留意到它的眼睛竟生在腋下！
　　“什么东西？还不如没有眼睛！”
　　她本以为只是寻常妖物，故不甚在意，直到对方对她的攻击浑然无觉，姫泠才意识到自己轻敌了。
　　“澹月！”
　　一柄黑剑应声而出。
　　姫泠猛地挥剑，在那东西上划出一道伤口。
　　血簌簌流下，它却似无半点痛楚，反而贪婪地舔舐自己的血。
　　还自己咬了一口。
　　姫泠大惊。
　　她顾视三人，却见她们站成一排，安静看着她。
　　微生沅若有所思，凤倾芸神色不变，仿佛什么事都没有发生。
　　而汐裳……
　　汐裳恨不得捧一捧瓜子边嗑边喊打得好哇！二小姐冲啊！
　　姫泠：“……”
　　还是微生沅打破了安静：“我们快些走吧，这狍鸮不是好惹的。”
　　汐裳深以为然，狍鸮可比梼杌讨人厌多了。
　　这东西可连自己都吃。
　　于是她拉着凤倾芸架起轻功便走。
　　没走几步，凤倾芸便拉住了她。
　　“怎么了？”
　　凤倾芸向下指：“微生姑娘并未跟上。”
　　汐裳顺着她的手看去，微生沅同姫泠仍待在原地，而那狍鸮舔干了血，它的爪子再一次磨着地。
　　汐裳无法理解：“这是做什么？”
　　凤倾芸分析道：“许是因为，若我们这般走了，狍鸮便会留在此地，为害苍生。”
　　汐裳一时语塞，缓了缓才道：“必然是若禹把她教得这么高风亮节的。”
　　凤倾芸失笑。
　　“要不要回去？”
　　“不用，姫泠能解决。”
　　“那咱们就在这看着？”
　　汐裳皱眉：“这样怕是不太好。”
　　她一拍手：“我们找个地方躲起来看。”
　　微生沅站在一旁，表情有点一言难尽，但还是用感激的语气说：“是我连累姑娘了。”
　　姫泠闪身避开狍鸮，答：“不碍事。”
　　狍鸮紧紧追着她不放，对一旁的微生沅视若无睹。
　　姫泠一个箭步跃过狍鸮，趁它没来得及转头，一剑刺入脖颈。
　　狍鸮腋下的眼睛瞪过来，森然可怖。它口中似婴儿的啼叫声愈发瘆人。
　　姫泠听得烦躁不已。
　　她的黑色长剑周身冒出黑气，直奔狍鸮而去。
　　狍鸮身中数剑，却仍贪婪地一次次扑上去。
　　汐裳轻声吐槽：“她这把破剑黢黑黢黑的，还好意思叫什么月。”
　　凤倾芸看了一眼澹月，道：“兴许最开始并非黑色。”
　　汐裳回想着她第一次见姫泠时，那剑是什么颜色的。可惜并没有想起来。
　　她移开话题：“这狍鸮真是难缠，姫泠这家伙能不能行。”
　　凤倾芸眼尖，瞧见微生沅手里握着什么东西。再看她的神情，似乎在伺机而动。
　　“不必担心。还有微生姑娘在。”
　　“说得是，她不是莽撞之人，大约早有主意。”
　　汐裳看着微生沅的背影，总觉得她有些无奈。
　　她笑道：“姫泠肯定以为自己在帮忙，其实她在添乱吧。”
　　凤倾芸也笑：“且是添了大乱。”
　　姫泠自是听不见两人的谈话。
　　她的全部心神都专注于如何对付面前这个纠缠不休的家伙。
　　狍鸮多少还有些心智，见姫泠实在打不过，终于将爪子对向了微生沅。
　　微生沅神态自若，衣角都一分未动。
　　姫泠倒是忙不迭跑去，最终与狍鸮距离只隔半步。几乎一同到了微生沅面前。
　　“小……”
　　没等话说完，只见微生沅一挥手，一缕白烟从她袖中飘出，随后迅速四散开来。
　　姫泠下意识嗅了一口，一阵眩晕漫上头顶，眼皮格外沉重。
　　不过须臾，她便晕了过去。
　　澹月哐啷一声落地。
　　彻底丧失意识前，她察觉到一双手扶住了她。
　　很温暖的一双手。
　　不像自己的手，常年都是冷得彻骨。
　　汐裳瞪大了眼睛：“嚯。”
　　居然有人能把姫泠放倒了。
　　好样的微生。
　　汐裳兴奋不已，一溜烟跑到微生沅旁边。凤倾芸被她拉着，跌跌撞撞几步才跟上。
　　微生沅让姫泠靠在一块大青石上，拾起澹月放在她身边，随后转身去看同样晕厥的狍鸮。
　　汐裳蹲在姫泠旁，拍拍她的胳膊，踹踹她的腿，得意之色溢于言表。
　　姫泠自是一动不动。
　　凤倾芸见她幼稚心起，便留她看着姫泠，自己则去协助微生沅料理狍鸮。
　　“不知微生姑娘方才放出的是何烟？”
　　微生沅笑答：“家师赠予的防身之物，我亦不知是何物。”
　　“若禹与你的？可方便一观？”
　　记起若禹曾言她与凤倾芸关系不错，微生沅犹豫片刻便取了出来。
　　是一根金黄色的草，模样像是水边的芦苇。
　　凤倾芸用手指捻了捻，叶子很硬。
　　她交还给微生沅：“可是灵堕草？”
　　“正是。”
　　凤倾芸瞧来并不意外。
　　“这是什么？”汐裳不知何时凑了上来。
　　看清了灵堕草后，汐裳夸张地“哟”一声：“怪不得威力如此大，原是这等烈草。这可是稀罕物。”
　　微生沅点点头：“师尊说，此草性极烈，以灵力催之可化为烟气，妖兽魔物及用心不专、郁念深沉之人，闻此便会晕厥。”
　　汐裳偷瞄了一眼地上的姫泠。
　　微生沅顺着她的视线看去，意味不明地问：“姫泠姑娘可是心中郁结难安？”
　　“是……吧？”
　　每天那么多糟心事，换谁谁不郁闷。
　　“如若姫泠姑娘不介意的话，我可为她把脉，开具一份药方。半年内必得痊愈。日后也好免于被误伤。”
　　她顿了顿：“也算是我对她的谢罪礼和留下相助的回报。”
　　汐裳果断替姫泠回绝：“这倒不必了，她……她其实已在吃药了……每天三碗，额，特别多，特别苦！”
　　微生沅沉静如水的眸子盯着她，信服地点点头。
　　汐裳莫名心虚了，呵呵干笑两声。
　　她悄悄拉凤倾芸的衣袖。
　　凤倾芸及时接道：“先前我问过若禹，此类情况该如何是好，她已给我开过一张方子，故而如今便无需麻烦微生姑娘了。”
　　微生沅这才笑了笑，蹲下身观察狍鸮。
　　汐裳疑惑地看着凤倾芸。
　　若是回头微生沅去问若禹怎生是好？
　　凤倾芸摇摇头，嘴唇翕动。
　　汐裳辨出是“放心”二字。
　　她歪歪头，没想通。
　　想不通就先放着。
　　她开启一个新话题：“微生，你方才说是回报她留下相助你？”
　　“是。我很感激她。”微生沅很真诚。
　　“真的吗？”汐裳很不信。
　　微生沅抿抿唇，道：“好吧，确实，如果她不在，我能更快解决狍鸮。灵堕草化烟后威力有限，隔得远时并不奏效。偏偏狍鸮似乎更喜欢她，而她不愿靠近我，是以我一直寻不到机会。”
　　汐裳露出“果然如此”的表情，继续问：“你建议我们尽早离开，也是为了方便行事？”
　　微生沅大方承认：“是。姫泠姑娘看起来忧思颇重，有三成可能我会误伤她。故而我希望她早些离开，孰料她留了下来。不过三成几率过小，我并未十分在意。我确然没料到她当真受不起灵堕草之烟。”
　　汐裳笑了笑，没再说什么。
　　微生沅将狍鸮收入了一个禁制中，请凤倾芸加了两道封印。
　　她预备将狍鸮带回璀错谷，交予风隐处理。
　　做完这一切，姫泠仍未醒转。
　　凤倾芸生了一把火，三人围坐聊天。
　　凤倾芸询问了几句若禹近况后，便很少说话了，只安静地听着。
　　月下，汐裳曼妙的身姿显得格外迷人。
　　昨夜的贪欢未远，凤倾芸看入了迷，两颊有可疑的浅淡红晕。
　　汐裳敏锐地捕捉到她的目光，悄悄瞪她。
　　凤倾芸不舍地收回目光。
　　微生沅神色平静，似一无所觉。
　　她十分自然地起身，言说自己要单独去寻一味药材。
　　一个走了，一个还晕着。
　　于是凤倾芸很快凑到汐裳身侧。
　　汐裳有些好笑。
　　她靠上凤倾芸的肩，直视她的眼睛。
　　那是一双很深邃的眼睛，其中一度填满了无尽痛楚，然后逐渐变得麻木。
　　如今，这双眼睛变回了它最美的样子——就像千年前一般，满目光华，从中仿佛能漾出星辰。
　　汐裳突然一笑。
　　她低声问：“我是你的药方吗？”
　　“是，有你，我再不会郁结难安了。”
　　作者有话要说：
　　其实，狍鸮就是饕餮，不写饕餮是为了神秘感（不是）
　　汐裳：《论看热闹的自我修养》
　　泠：《论第一次见面就被我媳妇迷晕这件事》
　　沅：《论如何避免成为电灯泡》


第28章一位故人
　　晓月隐没在阴云身后，天地间如同打翻了一大方墨，放眼望去，唯有一望无际的黑。
　　火堆不知何时熄灭了，残灰上的点点星火成了黑夜中唯一的光。
　　汐裳侧躺在凤倾芸的腿上，低声细语地向她讲着儿时趣事。
　　凤倾芸兴致盎然地听着。
　　浓厚的夜色并未成为她们之间的屏障，反而增添了一股别样的趣味。
　　不知说了多久，汐裳有些倦了。
　　她打个哈欠：“微生怎么还没回来？”
　　凤倾芸抚摸她的鬓发，道：“许是药材太多了。”
　　“姫泠怎么还不醒？”
　　“许是灵堕草威力太强了。”
　　汐裳想了想，十分认同地嗯一声。
　　不远处，姫泠磨了磨牙。
　　她早就醒了。
　　但是她不能醒。
　　可恶。
　　听得那两人又低声聊了起来，时不时发出轻笑，姫泠一刻也待不下去了。
　　可别让她听到什么不该听的。
　　姫泠捻个诀欲走，忽一阵急促的脚步声传来。
　　凤倾芸立马点燃了火，火光照射下，姫泠猝不及防地与汐裳对上视线。
　　汐裳幽幽问：“早就醒了？”
　　姫泠一下子弹起来：“我什么都没听见！”
　　汐裳：“……”
　　也没说什么不能让你听的。
　　她坐起来，看向急急忙忙的微生沅：“怎么了？”
　　微生沅正色道：“我发现了一处结界。”
　　“很奇怪。”她补充说。
　　汐裳挑眉，转向姫泠：“您先别着急跑了，一起去看看。”
　　姫泠：“……”
　　微生沅带领三人往洛滢泽下游而去。
　　她们都可夜视，故而没有使用任何照明工具。
　　好在附近无人经过，否则定会被吓到。
　　汐裳的目光集中在洛滢泽中。
　　夜间无风，水面如铜镜一般平静。远处有细小的水波微微浮动。
　　汐裳点了点她握着的手。
　　凤倾芸不动声色地看了看她，随后顺着她的目光发现了不对劲。
　　水中隐约可见一大片阴影，看不清是何物。
　　二人正欲提醒走在前面的微生沅和姫泠，就听见姫泠道：“这水下怎么有只大王八？”
　　大王八？
　　汐裳拉着凤倾芸快走两步。
　　嗯，确然是只大王八。
　　它的头、足、尾俱缩在龟壳之中，但仍足足占据了超一半的河道，高度与水的深度相差不大。
　　凤倾芸细看一番：“可是玄武？”
　　微生沅答道：“不是，此为次玄武，传说重达万斤。专为镇守防御之用。”
　　汐裳头一次听说，好奇地问：“是以，你所说的结界便与它有关？”
　　“正是。次玄武常用于设立结界。”
　　汐裳追问：“那所谓奇怪，又在何处？”
　　微生沅缓缓述说：“凡阵法皆有阵眼，结界亦有界眼，以次玄武设结界，其界眼自然在次玄武身上。多为目、项、足、背四处，而这只次玄武此四处都无界眼痕迹。”
　　姫泠问道：“这王八有多大攻击力？”
　　“古籍记载，次玄武性情温和，不喜争斗。”
　　“这么说，以它设结界，只是单纯为了藏好界眼？”
　　“可以这么说。”
　　两人一问一答半天，才发现其余二人都在状况外。
　　姫泠用胳膊杵汐裳：“想什么呢？”
　　“这王八……咳，次玄武龟壳厚重坚固，故而它的背部自是界眼的最佳选择。不过要想在背上设结界，想必也不容易。所以更多时候，界眼大约都在目、项、足三处。这三处缩回龟壳时，旁人也无计可施。”
　　微生沅点点头：“确实如此。”
　　姫泠则是嫌弃道：“用得着你说。”
　　汐裳懒得理她，继续道：“对于寻常龟类而言，这四处自是最隐秘之处。不过，对于次玄武而言，应有一个更好的地方。”
　　“那便是它的腹部。”
　　“它的重量，旁人根本无法移动，更别提把它翻过来。且凡是知晓次玄武用处的人，大都只会关注那四处，而不会想到腹部。”
　　话音刚落，凤倾芸接道：“确实在腹部。”
　　姫泠竖了个大拇指。
　　微生沅露出了刹那惊讶，随后道：“那该怎生是好？”
　　汐裳噗嗤笑了：“什么怎生是好，人家设的结界，又碍不着咱们，非要寻界眼做什么？”
　　微生沅忙解释道：“我只是觉得此处诡异。且此间残存的灵力与留絮池中的符纸像是出自同一人。还有……”
　　她伸出手，手心托着一只竹笛。
　　“汐裳，这可是你的？”
　　汐裳接过，端详笛上的纹理，很快确定：
　　“是我的。”
　　“可是你从未来过此处。”这话微生沅说的很笃定。
　　她自小与汐裳一同长大，自然清楚她的行踪。
　　凤倾芸也问：“你何时来过此处？”
　　汐裳不语，只盯着竹笛末端一道血红的印记。
　　片刻，她抬起头，与姫泠心照不宣地对视一眼。
　　姫泠登时明白了她的意思，脸色变了变。
　　汐裳笑了一声：“看来这界眼非寻不可了，此行凶险，你们二人若有事，请自便。”
　　微生沅认真想了想答：“我无事，同你一起寻吧。”
　　姫泠哼一声：“自便你个头。”
　　汐裳难得没怼回去。
　　她问微生沅：“你在何处发现的？”
　　“次玄武龟壳之上。”
　　汐裳点点头，没忘了答凤倾芸：“我许久以前来过此处。”
　　这是一个很模糊的回答。
　　凤倾芸没继续追问具体时间，只问道：
　　“为何非要寻界眼？”
　　“结界那边，有一位故人。我曾许诺替她寻一件物事，已耽搁许久，如今也该兑现诺言了。”
　　“那件物事，你现下便带在身上？”
　　“是。”
　　汐裳给凤倾芸发暗讯补充：“便是我在长佑岩中取出的东西。本来我打算过几日再同你说此事，然后一并来寻。”
　　凤倾芸淡淡“哦”了一声。
　　汐裳察觉到她的情绪有些低落，暗问：“怎么啦？”
　　“你总有不好的事瞒着我。”
　　“……最后一件。”
　　凤倾芸幽怨的眼神扫过，汐裳露出乖巧的笑：“真的。”
　　二人的眼神交流告一段落。
　　汐裳靠近洛滢泽，打量着水底的庞然大物。
　　姫泠问：“你既来过此处，可知如何开启界眼？”
　　“我先前来此时，并非从此处进入。”
　　“那是从何处？”
　　“忘了。”
　　“……那你的那位故人可曾告知？”
　　“未曾，这结界大约是新设的。”
　　“那你现下有什么办法吗？”
　　“没有。”
　　面对一问三不知的汐裳，姫泠属实无语了。
　　她一屁股坐下：“那您自己想办法吧。这地方我想帮忙都帮不上。”
　　汐裳倒是不在意她帮忙与否。
　　水中的次玄武实在太重，依靠灵力将其抬起虽然可行，但难免要浪费许多，实乃下策。
　　需得想个法子让它自己起来才好。
　　汐裳对次玄武并不了解，但好在身边有位现成的万事通。
　　“以次玄武设结界，需什么条件？”
　　微生沅很快答道：“需次玄武认主。”
　　“如何认主？”
　　“这我也不知道，古籍中未有记载。其中只提到，次玄武认主后，每次见到它的主，都会伸出四足站立，垂下脖颈以示尊崇。”
　　“哦？”
　　汐裳有主意了。
　　不过还需确认一番：“次玄武是凭借什么认出它的主的？魂魄？”
　　微生沅摇头：“次玄武其实与真正的玄武相差甚远，它们不通人性，无法与人建立灵魂契约，只能以外貌识人。不过它们通常眼力极佳，不会认错。”
　　汐裳哼笑道：“那可不一定。”
　　随后她的目光落在了凤倾芸身上。
　　凤倾芸陡然产生了一股不祥的预感。
　　汐裳又看了看姫泠：“二小姐，您还是能帮上忙的。”
　　“眼睛再拉长一点，嗯——过了过了，停——这回对了。”
　　汐裳后退几步，挑剔地看着被姫泠易容成另一人的模样的凤倾芸。
　　凤倾芸面无表情，活像没有生命的木偶，与汐裳在璀错谷见到她时的状态相差无几。
　　汐裳一拍手：“这个表情太对了，保持下去！”
　　凤倾芸哀怨地看她。
　　汐裳假模假样地咳一声，待姫泠识趣地背过身后，在凤倾芸额上轻吻了一下，然后揉揉她的银发，向她撅嘴轻声撒娇。
　　“倾芸乖～辛苦倾芸了～倾芸最好啦～”
　　好在姫泠已自觉屏蔽了五感，否则定会激起一身鸡皮疙瘩。
　　她静静反思，自己为什么不离开这个地方。
　　然后开始在心里痛骂汐裳。
　　骂到第六十七句，有人拍了拍她的肩膀。
　　她十分不情愿地回过头，开启五感，便听见笑得一脸灿烂的汐裳道：“还有几处需要改一下。”
　　姫泠揉揉眉心。
　　她就不该交这个朋友。
　　等到姫泠的易容终于让汐裳满意了，那边微生沅才回来。
　　第一次见到活的次玄武，微生沅很感兴趣，自己下水观察记录了许久。
　　回来便见到完全换了一个模样的凤倾芸。
　　易容并非稀奇事，稀奇的是凤倾芸身上感知不到任何灵力流动。仿佛浑然天成。
　　她忍不住询问：“这是如何做到的？”
　　姫泠打个响指：“秘密。”
　　微生沅没再问。
　　凤倾芸在洛滢泽旁蹲下，看着自己水中的倒影。
　　是一副全然陌生的模样。
　　水中女人银发曳地，眉目坚厉，英气勃勃。
　　她问在自己身旁坐下的汐裳：“这便是你那位故人的模样？”
　　汐裳回想着久远的记忆，有些恍然地点点头：“是。”
　　“为何非要由我易容？”
　　“只有你能诓过次玄武。”
　　凤倾芸还想问什么，却最终按下不提。
　　她笑问：“我可会冒犯了她？”
　　“不会。她见到你……会很高兴。”
　　“高兴？”
　　“见到和她一样的人过得好，她自会高兴。”
　　纵然早已猜到了些许，凤倾芸仍然惊愕不已。
　　“她亦是……”
　　汐裳平静地嗯了一声，双目如水，给人无尽的安心之感。
　　“既如此，我很期待早些见到她。”
　　汐裳脸上溢出明丽的笑，向次玄武的方向努努嘴：“看你的了。”
　　作者有话要说：
　　费了好大劲，总算把这个封面传上去了（瘫倒）


第29章青溟地宫
　　——哗啦啦。
　　一阵水声响起，无尽的河水顺着次玄武的龟壳流下，浩浩汤汤，如同瀑布一般。
　　如练月光洒在水面，波光粼粼，仿佛堆满了珍珠。
　　水中的庞然大物让自己宽阔的龟壳浮出水面，它硕大的头和修长的脖子缓缓伸出。
　　然后，朝着凤倾芸所在的方向恭敬地垂下头。
　　姫泠啧声：“我就说我的易容术定然不会失败。”
　　微生沅捧场地给她鼓鼓掌。
　　汐裳则趁此机会，迅速搜寻次玄武腹部的界眼，很快锁定了一处位置。
　　她汇集灵力，精准击中了界眼所在。
　　洛滢泽上空刹那间出现了一个幽深的黑洞。
　　汐裳向后挥挥手，然后率先步入了黑洞。
　　其余三人紧随其后。
　　洞口在这之后迅速闭合消失，次玄武缩回了龟壳，回到了水下。
　　洛滢泽恢复了以往的平静，仿佛什么都未曾发生。
　　像是被一阵漩涡甩了出来，汐裳趔趄两步，险些摔倒在地。
　　她环顾四周，却只见一片黑暗，没有任何人影。其余人想必是被传送到了其他地方，不过总归在这里。
　　汐裳安心了些。
　　她仔细观察自己目前身处的环境。是在一条悠长的甬道内。
　　左右用不知何种石头砌成了坚固的墙壁，汐裳摸了摸，是干的。
　　前方的甬道是直的，看不清距离。
　　不远处墙上有半截蜡烛，汐裳将其取下点燃。
　　她抬起头，只见甬道上方悬挂着密密麻麻的钟乳石模样的石柱。
　　最低的石柱距地面也有约莫有两人高。
　　汐裳觉得这个地方有些眼熟。
　　当年她大抵来过此处。
　　她秉烛信步而行，烛光昏黄明灭，将她的影子拉长。
　　甬道自不可能只是普通的甬道，其中定有蹊跷。
　　她小心翼翼地走着每一步，防止误触机关。
　　可是——
　　“嗤。”
　　汐裳来不及多想，下意识丢了蜡烛，自己一个空翻后退。
　　在她落地的瞬间，坠地的蜡烛被两侧石壁中凭空而出的灵力震成了碎片。
　　汐裳长出一口气。
　　她料到了会有机关，但确然没想到这机关这么凶残。
　　拜托，她只是来送东西的，又不是来干坏事的。
　　两侧石壁和头顶处处都能藏机关，汐裳只得愈发谨慎。
　　她倒是不很担心其余三人的状况。毕竟谁也不是吃素的。
　　不知走了多久，前面出现了一个岔路口。
　　两个黑黝黝的洞口齐齐对着她。
　　汐裳随意选了右侧的洞口。
　　不多时，又走到一个岔路，有四个洞口。
　　此番汐裳没敢妄动。
　　她这才想起来，取出了先前折的迷穀枝条，枝条浮在空中，在四个洞口之间来回摆动，最后指向她的身后。
　　汐裳：“……”
　　二选一还错了？
　　她只得原路返回，到达先前的岔路，重新选了左侧洞口。
　　她再度摸了摸石壁，这次有些潮湿。
　　之后她一路顺着迷穀枝条的指引，来到一处青铜门前。
　　门上锈迹斑斑，显然年代已久。
　　青铜门足有三四人的高度，最上面挂着一块牌匾。
　　牌匾同样锈蚀得严重。
　　汐裳眯着眼睛，依稀辨出“青溟地宫”四字。
　　是这里没错。
　　先前走过的地方，应当是地宫外围修建的防御工程。
　　看样子大约是个玄妙的迷宫。
　　可惜有了迷穀枝条，再玄妙也无用了。
　　汐裳点亮了青铜门两侧悬挂的烛灯。
　　之后在青铜门前找了个地方，擦擦灰坐下，等着其余人寻到此处。
　　如她所料，微生沅第一个到达。
　　收起迷穀枝条，微生沅问：“这是什么地方？”
　　“喏。”汐裳向上指。
　　“青溟地宫？我从未听说过这个地方。”
　　“想必年代太过久远了，古籍中都少有记载。”
　　“你的故人便居于此处？”
　　“是。”
　　微生沅抿唇，换了个话题：“你可知姫泠姑娘和凤仙尊在何处？”
　　汐裳摇头：“这结界将我们分散开来，我也不知她们会被传送到何处。”
　　“会在青铜门那边吗？”
　　“不会，一定在迷宫里。”
　　“那我们便在此等候。”
　　“嗯。”
　　这一个话题也到了头，两人都不知再说些什么，于是陷入一种诡异的安静中。
　　还是汐裳开口道：“微生，你可是有什么想问我的？”
　　微生沅飞快地看她一眼，又垂下眼皮。
　　片刻，她道：“你向来洒脱，只做自己想做的事，过自己想过的人生。如今，你还是原来的汐裳，你没变，对吧？”
　　汐裳一怔，这是完全在她意料之外的问题。
　　“对。这一点上，我永远不会变。”
　　微生沅露出一个轻松的笑：“那我也就没什么可问的了。”
　　闻此，汐裳莞尔而笑。
　　“笑什么？”
　　“谢谢你。”
　　对于汐裳少见的正经，微生沅有些不自在地道：“没什么好谢的。”
　　汐裳这时别提多听话了：“哦，那就不谢了。”
　　“……对了，我倒确实有件事要问你。嗯……你和……的事打算告诉伯母吗？”
　　汐裳蹙紧眉。
　　她竟忘了这件事。
　　想了想，她很快答：“我会告知她。”
　　主要这事又瞒不住。
　　微生沅担心极了：“那你到时千万注意说辞，最好让凤仙尊与你同去。”
　　汐裳却毫不担心：“放心吧，若是他们坚决反对，我会去请你说项的。”
　　“这么大的事我说项顶什么用？”
　　“那可不一定，我娘向来喜欢你。”
　　她故意把这话说得酸溜溜的，惹得微生沅哑然失笑。
　　二人又断断续续聊了几句。
　　汐裳忽听见一阵脚步声，凤倾芸与姫泠一同而来。
　　凤倾芸看见她立即快走几步到汐裳面前，关切地问：“你可有事？”
　　她已恢复了自己原本的模样，银发间的珊瑚玉簪流光溢彩。
　　汐裳抬手捋了捋她凌乱的发丝：“无事。”
　　姫泠无语地别过脸，恰好对上同样挪开眼的微生沅。
　　一种同病相怜之感油然而生。
　　于是她关心了一句：“此处机关诡谲，微生姑娘多加小心。”
　　很快得到礼貌的回答：“多谢提醒。姫泠姑娘也千万当心。”
　　姫泠心情好了些。
　　那边汐裳同凤倾芸“互诉情衷”完，恰好听到这句话，便接道：“青铜门之后，应当不会有多少机关了。”
　　姫泠这才打量起巨大的青铜门：“这到底是什么地方？”
　　“大约是旧时门派遗址。”
　　“那此门应当便是正门了？”
　　“是。”
　　姫泠左顾右盼，却没发现周围有什么机关。
　　“这门怎么开？”
　　汐裳一本正经道：“来人家做客，这门自然是要敲开。”
　　姫泠：“……我脑子有问题还是你脑子有问题？”
　　汐裳掩面作惋惜状：“自然是你，你连话都听不明白了。”
　　姫泠：“……”
　　凤倾芸听明白了：“可是要用灵力‘敲’？”
　　汐裳欣慰点头。
　　微生沅正观察着青铜门上已有些磨损的图案，闻言瞬间福至心灵。
　　“莫非是要利用门上的八卦图？”
　　“没错，于乾坤巽震坎离艮兑中择取四卦，以灵力同时击之，可开此门。”
　　微生沅眼里闪着求知的光：“是何四卦？”
　　汐裳挠挠头：“忘了。”
　　微生沅眼里的光陨落了。
　　她继续揣摩青铜门上的图案，自顾自思索着。
　　凤倾芸对汐裳的忘性之大也颇为无奈。
　　她温声问：“先前你是如何找出那四卦的？”
　　“先前我并未开启青铜门。”
　　“那你是如何进去的？”
　　“当年我甫至此处，恰逢故人外出，她便直接带我进去了。后来我同她告别，她曾告知我此门玄妙，只是时间太久了，我实在记不得是何四卦。”
　　话已至此，二人都无甚可说了。
　　安静许久的姫泠这时打破了沉默：“我知晓是哪四卦。”
　　汐裳觉得很稀奇：“你怎生知晓的？”
　　姫泠默默地看着她。
　　汐裳：“？”
　　姫泠也被她的忘性折服了，低声道：“我姐姐最喜八卦之术。”
　　汐裳尴尬一笑：“我忘了……不好意思。”
　　姫泠摆摆手示意无碍。
　　“我自小跟在姐姐身边，也算耳濡目染。这种机关我曾听她提起过。适才未及仔细看，才没认出来。”
　　说最后一句时，她幽幽地盯着汐裳。
　　汐裳讨好地笑着：“所以是哪四卦呢？”
　　姫泠昂起脖子：“谁脑子有问题？”
　　汐裳能屈能伸：“我我我。”
　　姫泠这才哼一声，随后娓娓道来：“青铜门位于地下，故有西南坤位；地宫外界与洛滢泽相连，故有正西兑位；青铜门上绘有雷火图案，故有正东震位、正南离位。”
　　汐裳挑眉：“就这么简单粗暴？”
　　“是，毕竟越简单越难猜到，这机关也就越难解。”
　　汐裳沉吟：“那倒是。”
　　她自己揽下正西兑位，西南坤位交予微生沅。
　　至于剩下两个……
　　凤倾芸啼笑皆非：“都扔给我了？”
　　汐裳嘿嘿一笑：“能者多劳嘛。”
　　凤倾芸不接茬。
　　汐裳眼巴巴地看着她，双睫眨动，媚意流转。
　　凤倾芸终是竖起了白旗：“好吧。”
　　三人准备就绪，各自释出灵力，“敲”向四卦之位。
　　由于不清楚需多少灵力“敲”才有用，是以汐裳和微生沅都用了全力。
　　凤倾芸弯弓，井仪上四支洁白的羽箭两两一起，分别射向正东和正南。
　　姫泠则在一旁老神在在地看热闹。
　　三人的灵力同时“敲”在青铜门上，迸射出耀目的光。
　　姫泠抬手挡了挡眼。
　　“轰隆隆——”
　　厚重的青铜巨门开启，卷起一地尘土。
　　古老陈旧的青溟地宫终于显露出它的真实模样。
　　作者有话要说：
　　为什么会简单粗暴，因为作者智商余额不足（叹气）


第30章浴火重生
　　沉重的青铜巨门缓缓开启，一股陈旧的腐烂气味登时飘出。
　　汐裳几欲作呕，终是忍住了。
　　她从青铜门开启的小缝隙中望去，入目便是一片无尽的漆黑。
　　一阵阴风吹过，烛灯闪了几闪，呼一声熄灭了。
　　周遭陷入了黑暗。
　　是真真切切的黑暗。
　　因为即便她们都有夜视能力，却只能看见大致的轮廓。
　　微生沅有些不安：“这是怎么回事？”
　　汐裳也同样惴惴，视觉的缺失往往会给人带来极大的恐慌。
　　窸窸窣窣的声响不断传来。
　　姫泠心中忽地腾起了一股不祥的预感，她小心翼翼地问汐裳：“你那位故人性情如何？”
　　汐裳答非所问：“当年若非我迅速说明来意，她大约……想弄死我。”
　　话音刚落，姫泠发觉自己脚下不远处，有一个巴掌大的东西趴在地上。
　　那东西抬起头，冒着绿光的双眸冷冷地盯着她。
　　她大惊失色，后退几步低吼：“你不早说！”
　　与此同时，两只同样眼冒绿光的怪物冲汐裳而来。
　　汐裳迅速躲开，回道：“我说了会很危险！”
　　一只怪物与她擦肩而过。
　　汐裳吸了一口气，险些当场昏厥。她迅速腾出一只手捏住鼻子。
　　这什么鬼东西，臭死了。
　　“嘶咕嘶咕。”
　　那怪物口中发出含糊不清的呜咽声，绿油油的瞳孔幽幽地盯着在场每一个人。
　　它们数量极多，汐裳可以瞧见密密麻麻的影子聚集在地上。
　　她下意识寻找凤倾芸的位置，却发现她不见了。
　　汐裳的心跳骤然加快。
　　她不动声色地环顾四周，可视野一片黑暗，根本寻不到凤倾芸的影子。
　　姫泠手握澹月，也被那怪物身上的异味熏得皱了眉：“微生姑娘，你可认得这是何物？”
　　微生沅早就在观察了，但她真的不认识，只好道：“不识得。”
　　那群怪物自不会等着她们交流完，早一个个迫不及待地凑过来。
　　面对未知的诡异生物，姫泠决定先试试它们的强弱。
　　正巧一只怪物瞪着绿眼而来，她利落地挥剑砍去，瞬时将那怪物切作两半。
　　眼见那怪物化烟而散，姫泠还没松口气，便觉体内气息大乱。
　　她将澹月插在地上，握着剑柄的手上青筋迭起。
　　她骂了一句：“该死。”
　　几只怪物一窝蜂涌来，似乎想要趁虚而入。
　　姫泠咬咬牙，欲拔出剑，却被一只手轻轻按住了。
　　微生沅挡在她前面，迅速解决了一众怪物。
　　姫泠无暇感谢她，体内气息早已翻天覆地，搅得她心神不宁。
　　见微生沅还算游刃有余，她顾不上其他，就地坐下凝神调整。
　　汐裳根本没注意到那一边的情况，围在她周围的怪物格外多。
　　她无甚趁手的武器，只能用凤倾芸赠她的羽箭。
　　箭头分明燃起了业火，可火光却半分看不见。
　　那群怪物固然攻击力不强，很容易解决，可汐裳总觉得哪里不对。
　　黑暗愈发浓厚，渐渐的她甚至连那怪物的轮廓都看不清。
　　周围似乎弥漫了一层层黑雾，且这雾不仅全然没有消散的迹象，反而越来越大。
　　“嘶咕嘶咕。”
　　那怪物与汐裳相距不足一尺时，她才勉强看见了两只泛着绿光的眼睛。
　　汐裳一动不动，任由它靠近。
　　它却忽放慢了速度，两点绿光左右摇晃，似有些茫然。
　　汐裳侧耳听去，发觉周边的怪物大都停止了移动，“嘶咕嘶咕”的声音远远近近，处处皆存。
　　汐裳故意咳了一声。
　　那群怪物没有任何反应。
　　她的猜想得到证实，这些东西耳力果然不好。
　　未及高兴，她便感知到附近流动的灵力。
　　“微生，别动！”
　　微生沅正以一柄雕花短剑攻击附近的怪物，虽有些不解，但仍依言照做。
　　汐裳边盯着离她最近的绿色眼睛，边问道：“姫泠在你附近吗？”
　　“在，她有些不舒服。”
　　微生沅有些担心地向姫泠的方向看去，只瞧见一个模糊的影子动也不动地坐着。
　　汐裳立即明白了姫泠的问题，接二连三的麻烦让她有些烦躁。
　　“你且莫管她，她不会有事。”
　　微生沅见自己不动后，那些怪物尽数在原地徘徊，想来它们也不会去攻击早就不动如钟的姫泠。
　　她放下心来，才有些窘迫地问：“我可以把手臂放下来吗？”
　　汐裳很严谨：“先别。”
　　微生沅乖乖答应。
　　严谨的汐裳决定“以身试法”。
　　她缓缓抬起脚，冲离她最近的绿光踢去。“嘶咕”一声过后，绿光逐渐变远消失。
　　而其余的怪物仿佛什么也没有察觉到。
　　汐裳转忧为喜：“微生，你随便动，只要不用灵力就好。”
　　微生沅闻言，收起短剑，凑到姫泠身边。
　　“汐裳，姫泠姑娘可是有旧疾？我可否为她诊脉疗伤？”
　　汐裳倒是一点不担心，不假思索：“不用，她就是反……反——反应迟钝被伤到了吧。”
　　她又补充：“你不用管她，她再过片刻就好了。”
　　微生沅将信将疑，到底怕冒犯了姫泠，只好作罢。她问：“眼下该如何是好？”
　　汐裳不慌不忙：“等着就好。”
　　“啊？”
　　“凤倾芸有办法。”汐裳说得很笃定。
　　“凤仙尊在何处？”
　　“不知道。”
　　“她可曾告知你我们需如何做？”
　　汐裳耸肩：“没有，她早就不见了。”
　　“……那你怎么知道她有办法？”
　　“我猜的。”
　　微生沅产生了送她个白眼的念头。
　　汐裳顺着她的声音来到她旁边，一屁股坐在姫泠身后，毫不客气地靠在姫泠的背上。
　　“虽然她什么也没同我说，但我能猜到些许。”汐裳懒洋洋地说着。
　　“这些怪物耳力不好，眼力也不好，它们只能通过灵力的流转判断我们的位置。一旦我们不使用灵力，它们便如同无头苍蝇，只能到处乱撞了。”
　　说到这，汐裳忍不住腹诽姫泠真是倒霉，原本那些东西根本没注意到她，只是到处转悠。
　　她一个先发制怪，把自己坑得挺严重。
　　两道绿光逐渐靠近，汐裳一伸腿将其踹到一边，然后继续道：“这东西瞧着唬人，其实攻击力忒弱。其难缠之处便在于，它们一旦被杀死，便会化作黑雾。这些黑雾不知是依赖什么，总之身处其中视力都会受阻。”
　　“怪物和它们化作的黑雾本身不足为惧，让人担心的便是这地宫中还有其他攻击力强的怪物。它们若趁虚而入，便不好办了。”
　　微生沅明白了：“是以，当务之急便是去除这片黑雾了。”
　　汐裳点头，点完又想起她大约看不见，于是道：“是。”
　　她继续道：“我们身处的这片黑暗太过诡异，普通的光无法通过，唯有业火之光，才能穿破。”
　　“我记得凤仙尊的羽箭之上便有业火。”
　　“不成，一支羽箭上的业火远远不够。若是想靠羽箭，她需得凝出数万支。这太过不切实际。”
　　“那该如何是好？”微生沅转念一想：“你方才说凤仙尊有办法？”
　　“她有。不然不会突然不见踪影。”
　　姫泠冷不丁出声：“什么办法？”
　　汐裳被吓了一跳，一拳结结实实地向姫泠肩上砸去。
　　“你没事了？”
　　“本来没了，你这一拳下来，怕是又有事了。”
　　汐裳没好气骂：“活该。”
　　微生沅医者仁心，拉着姫泠问询她的情况，并表示想为她诊脉。
　　姫泠支支吾吾半天，终是找了个理由搪塞过去。
　　微生沅无奈作罢。
　　想起先前的话头，她问道：“凤仙尊究竟想做什么？”
　　话音刚落，不远处响起一声悠长的凤鸣。
　　汐裳站起来，黑暗掩盖了她眼中满怀的担忧。
　　“她要涅槃。”
　　“她应该还没到涅槃的时候吧？”姫泠尽力回忆着凤倾芸上次涅槃的时间。
　　“可以自行施术提前涅槃，只不过需要时间准备。现下，她已准备就绪了。”
　　一只翱翔的凤凰骤然闯入汐裳的视野。
　　每一片翎羽都洁净无瑕，如同秋日的落霜、冬夜的初雪，无一丝一毫杂质。
　　它们被炽烈的业火染红，溢出耀目的光华。
　　其羽翙翙，缕缕入目；其鸣锵锵，声声入耳；其形翩翩，丝丝入心。
　　尾羽带起的业火划破黑暗，久违的光洒落在汐裳的脸上。
　　她抬起头，目光紧紧黏在空中盘旋的凰鸟身上。
　　凰鸟绕她而飞，却又离她很远，仿佛生怕自己周身的业火伤害到她。
　　汐裳的眼睛眨也不眨，姣丽的容颜浮现了万千痴意。
　　涅槃带来的业火驱散了漆黑的雾，使地宫重现光明。
　　而那皓白皎洁的凰鸟，自能排遣汐裳心中所有的阴霾与不安。
　　凰鸟最终停在空中，炎炎烈火将她团团围住，仿佛要把她彻底吞噬。
　　汐裳下意识紧张。
　　往昔痛苦的记忆不合时宜地窜出来，让她万分不安。
　　待到一声震耳的长鸣后，她才松开攥紧的拳，暗笑自己操没用的心。
　　眼前的凤倾芸今非昔比，浴火重生对她并非难事。
　　凰鸟周身的业火消散，随后摇身一变。
　　隔着不远的距离，凤倾芸盈盈地凝视着汐裳，千言万语饱含在她如水的秋波中。
　　不知怎的，汐裳的眼角蓦然泛出泪花。
　　片刻，她绽放出一个明丽的笑。银发女人也冲她温柔地笑着。
　　汐裳迈出一步，向着凤倾芸的方向。
　　向着她的凤凰，她的归宿，她的心之所向。
　　作者有话要说：
　　写这章时差点憋死我。
　　微生沅：咋办啊？
　　我：我不知道
　　汐裳：凤倾芸有办法
　　我：对的，我也知道她有办法，但是我没有办法啊！！@凤倾芸你悄悄告诉我什么办法，我好往出写啊！！
　　凤倾芸：……（不在服务区内）


第31章处子血障
　　凤凰涅槃带来的业火驱散了地宫内的黑暗。
　　几缕火星落在石壁高处的烛灯上，留下昏黄的火焰。
　　光线昏暗，汐裳可以清楚地看见凤倾芸鼻翼一侧的阴影。
　　她近前一步，到了凤倾芸的面前。
　　凤倾芸比她略高些，于是她微微抬头，对上那双晶莹的眼眸。
　　汐裳的影子覆盖了凤倾芸鼻尖以下的区域，代替它的主人轻吻饱满的唇珠。
　　凤倾芸轻柔地蹭过汐裳眼角残余的泪珠。
　　“你从前见过我涅槃，对吗？”
　　当年的记忆犹新，汐裳木木地点点头。
　　余光瞥见姫泠尴尬地背过身，微生沅把头低得不能再低，凤倾芸低声道：“日后再说。”
　　汐裳点点头，清了清嗓子。
　　姫泠小心翼翼地回头，微生沅谨慎地抬头。
　　二人似乎同时松了一口气，如释重负。
　　汐裳：“……”
　　至于吗请问。
　　微生沅好奇的目光紧紧黏在凤倾芸身上。
　　凤凰涅槃，浴火重生。
　　这是难得一见的盛景。她从未想过自己有朝一日能够目睹。
　　白羽的凰鸟在业火中翱翔，其华美绚丽之姿，想来不会逊于那些拥有五彩之羽的凤凰。
　　而姫泠就见怪不怪了。
　　借着微弱的灯光，她发觉众人已身处青铜门之内。
　　忆起方才的事，她不由得打起了退堂鼓：“我现在有事还来得及吗？”
　　汐裳老气横秋地叹口气：“怕是来不及了。”
　　“你不会不知道怎么出去吧？”姫泠再度有了不祥的预感。
　　“是的呢。”
　　姫泠服气了：“您可真行。”
　　汐裳不以为意：“找到我那位故人就好了。”
　　姫泠呵呵一笑：“你那位故人怕是不认得你。”
　　“我拿出许诺她的东西，她自然就认得我了。”汐裳叉腰瞪她。
　　“就怕你没机会拿出来。”
　　“……”
　　汐裳很不高兴地承认，姫泠说得很有道理。
　　以地宫里这位老祖宗的脾气，等发现她们擅闯后必会不问青红皂白，立即把她们“请”出去。
　　不过……
　　汐裳转头看向凤倾芸：“看在你的面子上，应当不会有事。”
　　凤倾芸轻笑：“我竟有这般大的面子？”
　　“那是自然。她与你或许有亲。”
　　姫泠闻此放心了些：“那便走吧，赶快离了这个鬼地方。”
　　她嫌恶地看着地上散落的怪物尸体。
　　它们通体纯黑，长得像鼹鼠，脸部狰狞可怖。
　　“这是何物？”勤奋好学的微生沅问道。
　　“噬芒兽。它们会自发靠近产生灵力的地方，生前不断吐出黑雾，死后也会化作黑雾，这些黑雾有毒，可屏蔽人的五感。它们消亡已久，罕为世人所知。如今应当只有凤族藏书阁中，有此记载。”
　　微生沅点点头。
　　汐裳忍不住嘲讽：“啧，‘产生灵力的地方’。二小姐，您真是自讨苦吃。”
　　姫泠不吭声，自顾自向里走。
　　微生沅担忧她再出什么事，立马跟上。
　　汐裳撇撇嘴，拉着凤倾芸走在后面。
　　青铜门内的世界与外头无甚不同，尽是高大的石壁和狭长的甬道。
　　不过先前的迷宫里甬道只容一人行走，如今可容二人并肩而行。
　　甬道两侧石壁上皆有烛灯，有些可以明显看出新加了灯油。
　　汐裳本以为地宫内的机关较地宫外只多不少，可事实却截然相反。
　　她们现下所处的甬道，固然幽暗僻静，却不阴森诡谲。
　　石壁上偶有几处墨迹，画着奇形怪状的符号，竟显得有几分温馨。
　　地宫结构复杂，岔道颇多。
　　汐裳不知该选择哪一条，干脆仍旧依着迷穀枝条的指引。
　　再度拐过一条岔路，石壁消失了。眼前骤现一片巨大的地下沼泽。
　　沼泽另一侧视野模糊不清，只能隐隐看见不知什么东西冒着烟。
　　姫泠探头向沼泽中看了几眼，然后默默后退。
　　汐裳也发觉了其中异样：“又是什么东西？”
　　“还是噬芒兽。”
　　汐裳皱紧了眉：“阴魂不散。”
　　凤倾芸凑近观察，汐裳小心翼翼地站在她旁边。
　　沼泽之下有许多噬芒兽，它们大多缩作一团，仿佛睡着了一般，少有几只微睁着绿油油的眼睛。
　　凤倾芸转过身道：“此处当为豢养噬芒兽之所。沼泽之中的这些噬芒兽，大约出于休眠状态。我们只要不惊动它们便好。”
　　汐裳问：“不惊动便是不能用灵力？”
　　“休眠时期的噬芒兽对灵力流动并不那么敏感，只需不用过多灵力便好。”
　　三人都点点头，表示明白。
　　沼泽虽然颇为宽大，不过使用少许灵力便能飞过。
　　凤倾芸首先释放灵力，在前引路。
　　汐裳刚要动身，忽想起一件事来。她转过头便见姫泠恶狠狠地瞪她。
　　汐裳噗嗤笑一声，方欲伸手，微生沅道：“姫泠姑娘可是不方便过去？”
　　“是有些许不便。”姫泠立马收了凶狠的眼神。
　　“那不如我带你过去？”
　　迎着微生沅亲切友好的笑容，姫泠一口答应并感激不尽。
　　汐裳翻个白眼，快几步跟上凤倾芸。
　　那边姫泠却有些手足无措。
　　微生沅说要带她过去，是怎么个带法？
　　姫泠腹诽，如果是汐裳，那家伙肯定拎小鸡似的把她弄过去。
　　微生姑娘瞧着那般和善，应该不会如此粗暴
　　吧？
　　正想着，微生沅突然靠近她，道了声“得罪”。
　　随后姫泠感觉一只手揽在她腰间，之后她便被轻盈地带离了地面。
　　她微微转头，微生沅容色静谧，端然沉稳。
　　四人越过沼泽落地，这才看清那个冒着青烟的物事。
　　原是一座香炉。
　　这座香炉约有半人多高，通体漆黑，上面雕刻的狻猊张着大嘴，栩栩如生。
　　怎么看这也不像是普通的香炉。尤其在这神神秘秘的地宫之中。
　　汐裳看向香炉旁的地面，敏锐地发觉了一丝异常。
　　有一个透明的屏障立在前方。
　　“是个机关。”
　　微生沅凑近瞧了片刻，道：“这是一个血障机关。只有血液符合机关要求的人才能通过。”
　　凤倾芸问道：“不符合却硬要通过会如何？”
　　“不知道，要看设机关的人是否心狠。”
　　“心狠的不能再狠了。”汐裳边说边疲倦地揉揉眼。
　　姫泠耸肩：“先看看需要何要求罢。”
　　微生沅赞同地嗯声，随后蹲下身子细看香炉上的图案。凤倾芸也俯身观察着。
　　没多久，二人都发现了端倪，得出了共同的结论。
　　微生沅站起身：“从香炉上所刻文字来看，很早以前，这所地宫中的门派弟子皆修习无情道。他们大多无情无欲，不屑□□。”
　　凤倾芸接道：“这处血障机关，极有可能只有未经人事的处子之身可以通过。”
　　微生沅对这番猜测颇有把握。为了验证，她提出：“让我试试。”
　　姫泠开口想要阻拦时，微生沅早已用短剑在掌心划开一条口子，将流出的鲜血滴入香炉上的狻猊口中。
　　随后她径直走向屏障。
　　——顺利通过。
　　证实了猜测的微生沅很高兴，而姫泠也松了一口气。
　　见微生沅成功，汐裳不怀好意的眼神便落在了姫泠身上。
　　“你看什么？”
　　“二小姐，你是不是也能过去？”
　　二小姐沉默不语。
　　汐裳哈哈大笑：“一把年纪了还是处子之身呢？”
　　姫泠：“……”
　　她无力反驳，一言不发地滴下血，穿过屏障。
　　现下，两人在内，两人在外，气氛突然尴尬了起来。
　　良久，汐裳打破了安静：“你们先走吧，我们……去寻其他路径。”
　　姫泠心领神会：“微生姑娘，我们走吧。”
　　微生沅淡淡地扫了一眼汐裳，然后笑着颔首。
　　汐裳大窘。
　　待到二人走远，凤倾芸轻咳一声：“怪我心急。”
　　汐裳低垂着头：“不怪你。”
　　微弱的声音传来，她说：“我也心急。”
　　片刻后，她又补充说：“无论心急与否，我都会同你一起。”
　　汐裳抬起头与凤倾芸对视，眼波含水，柔情脉脉。
　　凤倾芸想起了之前的话题，正欲问询她究竟何时见过自己涅槃，却忽觉周围视线暗了些。
　　汐裳目光一斜，对上了一双绿眼。
　　她蓦地发觉：“坏了！”
　　通过血障机关时，机关内部定会自发产生灵力以控制那道透明屏障。
　　方才有两人通过机关，所产生的灵力已足以引起休眠的噬芒兽的注意！
　　趁着噬芒兽吐出的黑雾不多，视线还算清晰，二人迅速通过沼泽，原路返回。
　　到达对岸时，眼前再度一片黑暗。
　　她们一时进退两难。
　　先前在青铜门处只是遇到一群到处转悠的噬芒兽，此番却是捅了老巢。
　　凤倾芸苦笑：“如今我也没有办法了。”
　　汐裳却忽道：“无妨，我有办法。”
　　“什么？”
　　“跟我走。”汐裳拉着凤倾芸的手慢慢走向一条甬道。
　　这条甬道内地面坑坑洼洼，二人放慢脚步。
　　汐裳停下，侧耳专注地听着周围的各种声响。
　　一阵异香飘来，凤倾芸觉得有些不妙。
　　未及提醒汐裳，她察觉拉着自己的那只手松了，随后汐裳骤然向后倒去。
　　凤倾芸急忙伸出另一只手臂扶住她。
　　汐裳的身子软绵绵地下坠，凤倾芸揽住她顺势蹲下。
　　隔着浓重的墨黑，凤倾芸什么都看不清。
　　“汐裳，你怎么了？”
　　她得不到回答。
　　随着越来越近的脚步声，眼前黑雾逐渐消散。
　　一个女人缓缓走近。
　　凤倾芸定定地看着那银发女人的模样。
　　——便是先前她易容后的模样。
　　作者有话要说：
　　别紧张，自己人
　　接下来应该就是稳定的一天两更啦～
　　没办法，谁让咱存稿多呢～～～


第32章修补留魄
　　甬道内的黑雾消散殆尽。
　　两个银发女人一高一低对视着。
　　长发曳地的女人有一双漂亮的凤眸，她淡淡地打量着凤倾芸和晕过去的汐裳。
　　她的目光如鹰隼般锐利，仿佛早已看穿一切。
　　凤倾芸悄悄咽了咽口水，面色如常。
　　良久，女人开口问道：“你可是名唤凤倾芸？”
　　凤倾芸沉着抬眼：“是，前辈怎会认得我？”
　　“我不认得你。”银发女人的神情鲜有变化，只是平淡地陈述，“我认得陌伊。”
　　见凤倾芸面色不改，早已知晓的样子，她面无表情地问：“你与陌伊，是何关系？你与这位娇滴滴的姑娘，又是何关系？”
　　凤倾芸反问道：“前辈既已明了，何必再问？”
　　女人神情依旧不改：“此处不便，请同我来。”
　　说完她转身欲走，踏出一步后又停下来，微微回头：“那位姑娘无事，我不过用了些雕虫小技，让她睡一觉罢了。你不必担心。”
　　“还有，我的名字是凤凝白。”
　　凤倾芸将汐裳打横抱起，跟在凤凝白身后。
　　七拐八绕半天，终于到了一处精心开辟的屋室前。
　　凤凝白不知施了什么术法开启石门，石室中胡乱堆着许多书，两张石案和一些石凳随意摆放着。
　　“随便坐。”依旧是没有任何起伏的语气。
　　凤倾芸先将汐裳放在一个石凳上，然后在旁边坐下，让汐裳躺在自己的腿上。
　　一举一动温柔小心。
　　凤凝白静静看着，什么也没说。
　　待到凤倾芸安置好汐裳，她突然问道：“你的留魄，已恢复正常了？”
　　凤倾芸记起先前汐裳曾说她的留魄有些问题，答道：“是。”
　　凤凝白似乎并未注意听她的话，自顾自接道：“想来定是正常的，否则你方才不可能涅槃成功。”
　　凤倾芸脸色倏尔变了：“前辈此言何意？”
　　“白羽之凰，天命不祥，浴火必亡。这便是我的意思。”
　　凤倾芸脑中一片混乱。
　　她从未想过，所谓谶言，居然是真的。
　　她深吸一口气，问道：“前辈可知此则谶言何来？”
　　凤凝白死气沉沉的脸上有了一丝裂缝。她轻哼一声，抬手指了指自己。
　　凤倾芸一时不解。正欲问时，凤凝白低声道：“这则谶言起源于我，是我父亲编出的。”
　　停了片刻，她又继续说道：“我的父亲，你定然听说过他。”
　　“毕竟，他是千年万年来唯一一个立养子为嗣的王。”
　　凤倾芸登时知道了那人是谁。
　　她回忆着幼年时看过的凤族史籍，犹疑地道：“史籍记载，他一生未娶，无儿无女，故而广选贤才为嗣子。”
　　“好一个一生未娶，好一个无儿无女。”
　　凤凝白喃喃自语，似是嘲讽。
　　“罢了，不说这些陈年旧事。你可还有其他问题，我一并答你。”
　　“依前辈所言，凡白羽之凰的留魄皆生来便有异常。不知具体是何异常？”
　　“你不知晓？陌伊未曾告知与你？”
　　“未曾。”
　　凤凝白淡漠地点点头，忽露出一丝悲戚：“也难怪。她当年也未曾告诉我。”
　　她很快恢复了原来的样子，漠然叙述起来：“你我的留魄，皆生来便有缺陷。所谓缺陷便是，不能帮助我们顺利通过涅槃。”
　　“凤凰涅槃，浴火重生。留魄，起着至关重要的作用。这是凤凰比其他物种多出来的一魄。一旦没有留魄，涅槃等同于送死。”
　　“白羽之凰虽有留魄，却极度脆弱，与没有也相差不大了。”
　　凤倾芸的指节捏得发白，汐裳在雾林中的话回响在耳畔。
　　——只是你的留魄有些问题，涅槃时所受痛楚远大于旁人，所以你很容易受不住而已。
　　这般严重损伤的留魄，在她口中竟只是轻描淡写的“有些问题”？
　　凤倾芸声音有些发抖：“那……该如何使留魄恢复正常？”
　　原本有问必答的凤凝白却对此缄口不言：“替你修补留魄之人不愿告知你，我不能违背她的意思。”
　　凤倾芸沉默地低下头。
　　汐裳的头枕在她腿上，双目紧阖，安静极了。
　　凤倾芸的手轻轻蹭过她的脸颊。
　　她总有许多事瞒着她。
　　而且，都不是什么好事。
　　石室中微弱的灯光打在凤倾芸脸上，映出无边的深情与忧思。
　　这一幕落在凤凝白眼中，显得格外奇怪。
　　她禁不住问：“你与这位姑娘，可是感情深厚？”
　　凤倾芸垂眉点头。
　　“那陌伊……”
　　竟是爱而不得的那个？
　　凤倾芸疑惑蹙眉，恍然想起凤凝白并不知道汐裳便是陌伊。
　　她一阵头疼。
　　这下她明白凤凝白那幽幽的眼神是什么意思了。敢情自己又被看成始乱终弃之人了。
　　凤倾芸神色复杂，想解释什么却又不知该如何说，最后只干巴巴地道：“她就是陌伊。”
　　凤凝白一怔，面色变了又变。从惊愕到迟疑，再到说不出的古怪。
　　她很久没有这般大的表情变化了。
　　“怎么可能？”她显然不信。
　　凤倾芸有些莫名其妙：“生死轮回，有甚奇怪？”
　　“她为你修补留魄，便不可再入轮回了。”
　　语气冰冷，凤倾芸打了个哆嗦。
　　她猛然想起，当年的陌伊只余三魂六魄。
　　她在忘川寻觅千载，为的就是找寻陌伊无缘无故失踪的一魄。
　　周围的空气仿佛凝冻成冰，冷得彻骨。
　　汐裳在此时正合时宜地“悠悠醒转”。
　　她轻咳一声，从凤倾芸身上坐起来。
　　迎着凤倾芸担忧的目光，她温声道：“我没事。”随后看向凤凝白。
　　凤凝白冷淡的眼神落在她身上：“装得挺像。”
　　汐裳挑眉一笑：“您不待见我，有些话不想让我听到，我自然要配合。”
　　她面色从容，仿佛早就识破了凤凝白的招数。
　　然而……
　　事实当然并非如此。
　　她确实在甬道里发现了凤凝白，但怎么也料不到自己会被瞬间迷晕。
　　好在她没晕多久便清醒了，听到二人聊天她不好打断，干脆闭眼装一会。
　　如今话题引到自己头上了，她总不能一直装下去。
　　汐裳将先前从长佑岩中取出的物事递到凤凝白面前，是半卷残旧的竹简。
　　她道：“答应你的东西。”
　　凤凝白迟疑地接过，打开竹简的瞬间，她的脸色倏尔大变。
　　她不可置信：“你当真是陌伊？”
　　“是。我也不过施了些雕虫小技。”
　　凤凝白没再问其他，将全部注意力集中在竹简之上。
　　凤倾芸拉了拉汐裳的衣角，声音低沉：“那是什么？”
　　汐裳握住她冰冷的手，轻声答：“是修补留魄的方法。”
　　“我想看看。”
　　“稍等一会。”
　　“好。”
　　“别那么紧张。”
　　“嗯。”
　　凤凝白正专心看着竹简。
　　她万古无波的眼眸泪光闪闪，握着竹简的双手不自觉颤抖，似是遭受了重大打击。
　　终于，她合上竹简，沉重地闭上眼，两行泪水骤然而下。
　　凤凝白迅速取出另一份竹简，将两份竹简一并丢给凤倾芸，随后消失在原地。
　　她的狼狈让凤倾芸有些担心：“她……不会出事吧？”
　　汐裳勉强动了动唇角：“她一定有事。”
　　“她要死了。”
　　凤倾芸有些惊愕，但很快紧张取代了所有情绪。她看向手中的两份竹简：“我要看了。”
　　“你看吧。”汐裳的声音轻极了，几乎要听不见。
　　凤倾芸却没有看。
　　她似乎已经猜到了什么：“衣服破了，需用布来修补，因为它们原本就是用一样东西。那魂魄，可是同样需要魂魄来补？”
　　汐裳嗯了一声。
　　凤倾芸哽咽道：“所以，你少的那一魄，在我身上？”
　　“是。”
　　汐裳平静的声音让凤倾芸尽力维持的所有理智瞬间尽数崩塌。
　　她在忘川寻了千年，却一无所获。
　　凤倾芸深恨自己无用，陌伊生前，自己护不了她周全，只会一而再，再而三地拖累她。
　　如今她死了，自己竟连一缕魂魄都寻不到。
　　夜里总是凄冷而又孤独的，不知有多少次，凤倾芸在忘川河畔久久站立。
　　她看着一望无际的忘川河水，那么多魂魄，竟没有一个，是属于陌伊的。
　　她收集了陌伊余下的三魂六魄，收入束灵囊中，随身携带，盼着有一日能寻得另一魄。
　　三魂七魄聚集，让她得以轮回。
　　一天天过去，一年年走过，凤倾芸几乎翻遍了整个忘川，却依旧没能找到陌伊缺失的一魄。
　　她强打精神，反复搜寻每一个角落。
　　有一天，她发现束灵囊中是魂魄，竟都不见了！
　　凤倾芸心急如火。
　　她在忘川上寻了整整一日，什么都没有找到。
　　她彻底崩溃了。
　　她愣愣地看着忘川河水，缓慢而又坚定地迈出了一步。
　　她坠入忘川河水之中，在无数魂魄间徘徊，恶灵不断撕咬她的脚和腿，鲜血淋漓地洒在忘川河面上。
　　那一片片红经久不散。
　　她对疼痛好似一无所觉，目光呆滞地寻觅着。
　　直到姫泠匆匆而至，把她一把拖了上来。
　　凤倾芸的双脚血肉模糊，银发乱蓬蓬地披在脑后，不成人样。
　　姫泠劈头盖脸地骂她：“你疯了！”
　　凤倾芸目光涣散，嘴唇哆嗦着。
　　她说：“我疯了。”
　　彼时恰好彼岸花开，妖冶的红色花瓣布满整个视野。
　　“我早就……该疯了。”
　　凤倾芸露出了一个难看的癫狂的笑。
　　她是白羽之凰，是不祥之兆。
　　为什么要连累无辜之人，连累她的陌伊。
　　为什么，死的，不是她？
　　作者有话要说：
　　下一章插个番外，陌伊第一人称，算是交代一下她的生平吧，我认为放在这里比较合适（苍蝇搓手）


第33章番陌上彼岸花已逝，伊人几时复归来？
　　我的名字是陌伊。这名字非父母所起，因为我没有父母。
　　我是彼岸花得道修行而来。
　　按理说，忘川这鬼地方几乎没有灵气，修不得仙。但我偏偏在这里开了灵智。
　　这鬼地方只有一河的生魂死魄，是以我很无聊。
　　我每日在忘川之上闲逛，偶然发现了一块蓝色的玉石，它的表面像是有水波流动，泛着熠熠光泽。
　　后来我才得知，那是水相玄澧令。
　　我把它做成了一支长笛，取名为“夷则”。
　　给长笛取了名，我忽而意识到自己还没有名字。
　　冥思苦想半日，终是未想出什么好名字。
　　罢了，反正忘川也没别人，我有没有名字无所谓。
　　这样般无聊地过了有多久？
　　我不知道。
　　因为我没有时间观念，对于人世间的计时方式也不了解。
　　我只知道彼岸花开是一千年，彼岸花落又是一千年。
　　几番花开花落后，我遇到了第一个人。
　　她其实也不是人，我不知她具体为何。
　　她那时只我一半高，年纪很小，一头银发。
　　我的头发尽是墨黑，怎地她却是银白？
　　我懒得细想。
　　那时她时常会捧着一本书，坐在忘川河边静静读着。
　　我的确太无聊了，每次她一来，我便化作彼岸花的模样，待在她不远处。
　　我细细打量她的容貌，发现这个小女孩粉雕玉琢，眉眼精致，完全是个美人胚子。
　　只是脸始终绷着，不见一点笑意。
　　我去看她的书，奈何一个字也看不懂。
　　或许她也很无聊，有时会同我说几句话。
　　“为何别的花都开了，只有你不开？”她稚嫩的声音如是问道。
　　我自不会理她。
　　修行多年，我早已不似其余彼岸花一般受时间所辖。花开花落，随我心意。
　　然而在我意料之外的是，对于我这个不开花的异类，她竟格外喜欢。
　　有一日，她没有带书来。
　　她安静地坐在石头上，目光空洞。
　　片刻后，她忽地哭了起来。
　　我被她的哭声弄得手足无措，不知如何是好。
　　本想着等她哭够了就好，孰料她越哭越伤心，泪水簌簌流下，看起来可怜极了。
　　我烦躁不已，干脆变成人形。
　　她显然被我吓了一跳，一时忘了哭泣，只定定瞧着我，眼角的泪珠欲掉不掉。
　　我不知说些什么好，心中暗悔自己莽撞。
　　她却眨了眨眼睛：“姐姐，你额上的花真好看。”
　　我下意识摸了摸额间的彼岸花。
　　她擦擦眼泪：“姐姐，你叫什么名字？”
　　我沉默片刻，在老实承认自己无名无姓和临时胡谄一个中选择了前者。
　　她瞪大眼睛，沉吟道：“我帮姐姐想个名字如何？”
　　哪来的小丫头居然敢给我起名？真是岂有此理。
　　但看着她发红的眼睛亮起来，我终是默许了。
　　她兴奋地在地上写起来。
　　我皱着眉嫌弃地偏头看去，竟发现她的字写得似乎很好看。
　　可是我不识字。
　　她边写边念叨着：“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　“所谓伊人，在水一方。”
　　写完后，她又自顾自读道：“陌伊。”
　　然后转头看向我，咧着嘴傻笑。
　　我轻笑一声，暗中施了个术法，她立即昏睡过去。
　　我把她扶到石头上躺好，在先前我所处之地留下一个未开彼岸花的幻影，又清除了她的记忆。
　　最后，我不禁多看了地上的“陌伊”二字几眼，然后将其祛除。
　　我长舒一口气。
　　一把年纪的人，让一个小丫头给自己取名，算什么事。
　　之后我再未见过她。
　　我很快将这些事抛之脑后。
　　直到多年后我认识姫泠，她问我名字时，我鬼使神差地答：“陌伊。”
　　后来我游走世间，“陌伊”终究成了我的名字。
　　但我从未想过会与那个女孩重逢。
　　那年我一时兴起，欲创立门派。但不知具体该如何做，便前往璀错谷观摩。
　　我在一处破落的院子中吹笛。一曲终了，我抬头望向门外的女子。
　　只一眼，我便看破了她的伪装。
　　原是大名鼎鼎的白羽之凰。
　　我故意问她的名姓。
　　她的化名里也有一个云字，却是去了草头的“云”。
　　我嗤笑一声，真有趣。
　　我生来最厌无能之人，即便他们有苦衷，有难言之隐。
　　可那又如何？无能便是无能，便会受人欺侮。
　　因着这点缘故，我起初并不喜欢凤倾芸的为人。
　　可偏偏阴差阳错，在许多事情过后，我发觉自己对她的态度大有变化。
　　每次她站在我面前，我便觉得自己不再是自己，像是提线木偶般被什么操控着，总是忍不住把视线投到她身上。
　　我一本正经地询问姫泠，她一口茶喷在我脸上，一脸惊恐：“苍天，你不会喜欢她吧？”
　　我陷入了沉思。
　　曾几何时，我不屑于世间情爱。再深厚的感情，不是在利益面前舍弃，便是在岁月中泯灭。
　　最后人死身灭，忘川河里走一遭，一切尽归虚无。
　　我从未想过我会喜欢什么人。不过……既然喜欢了，该想法子把人拐到手才是。
　　“拐人”的过程出奇顺利，因为凤倾芸说，她早就喜欢我了。
　　嘻嘻。
　　只是她格外在意那则关于白羽之凰的谶言。
　　我想了几日，终于诌出了一个还算有文化的誓言：“我生来顺遂，于苦，于伤，于万劫不复，不知不解，故不惧不惮。若有朝一日，只因着爱你便遭遇诸多劫难，我亦无悔，诚甘乐之。”
　　她听后，呆愣愣地点点头，终是除了顾虑。
　　在茯苓院住了一段日子，我把凤倾芸带回了露华宫。
　　她长身玉立在白茫茫的雪山上，银发飘散，美得让人移不开眼。
　　这时我才恍然惊觉，她大约就是当年那个女孩。
　　莫非这便是冥冥中的缘分？我暗自窃喜。
　　但是此事万万不可让她知晓，否则她定会取笑我。
　　大约是我的前半生太顺了些，所以该死的上天让我从此不得安生。
　　凤倾芸的第一次涅槃，没有告知我。
　　可她怎么可能瞒得过我？
　　当我赶到时，她奄奄一息地倒在业火中。
　　洁白的翎羽烧成了焦黑色，浴火的凰鸟难再重生。
　　我眼前一黑，险些晕过去。
　　不知是什么支撑着我保持冷静，我用了禁术帮她强行终止涅槃。
　　我把重伤的凰鸟抱上床榻，尽量轻柔地为她处理伤口。
　　——那是我第一次见到业火的烧伤。
　　涅槃尚未过半，她已不堪忍受。
　　一旦禁术带来的反噬施加在她的身上，她必死无疑。
　　原来，所谓谶言，竟是真的。
　　我抬手抹了把脸，尽是冰冷的泪。
　　一夜过去，凤倾芸没有醒来，更无法恢复人形。
　　而我却想出了一个惊世骇俗的办法——做她的易儡。
　　我有水相玄澧令护体，有清元淬体之术，她担不了的反噬，我可以。
　　我没把这个决定告诉任何人。
　　事实证明，我确实很有天赋。
　　从区区几条残旧的记载中便领悟了易儡术，并改进了一番。
　　我很快施术，没有犹豫。
　　右肩的十字标记出现的那一刻，我第一次知道了，什么是疼。
　　清元淬体难以化解我作为易儡应受的苦痛，每一寸肌肤都蚀骨地痛。
　　额上汗如雨下，掌心被不长的指甲划破，又转瞬愈合。
　　后来我失去了意识。
　　当我醒来时，发觉周围一片狼藉，而塌上的凤倾芸恢复人形。
　　她面色红润，什么事也没有了。
　　周身的疼痛有所缓解，我欣然一笑。
　　凤倾芸的第二次涅槃没有瞒着我，而是希望我陪在她身边。
　　我随便寻了个理由拒绝，她很是失落。
　　她涅槃时，我躲了起来。
　　身上不断出现业火焚烧的痕迹，鲜血不断涌出，我再度失去了知觉。
　　我替她承担了所有痛苦，是以她一切顺利。
　　可是这样不是长久之计。我的真身毕竟是草木，再被这业火烧几次，怕是小命要交代了。
　　我开始搜寻白羽之凰的相关信息，企图帮凤倾芸化解浴火必亡的诅咒。
　　终于，我找到了凤凝白，看到了半卷竹简。
　　她告诉我，另外一半，大约在凤族禁地——火相玄澧令储存之处。
　　那里常年业火不息，我无力进入找寻。
　　我左思右想，还是决定请凤青琰帮忙。
　　他是凤族的王，对禁地。想必多有了解。
　　可他却先一步找到我，并提出，要与我假成婚。
　　他说，只有凤族的王和王后，进入禁地不会遭到业火攻击。
　　我觉得这个说法很离谱，起初并不相信。直到凤青琰向我展示了一番。
　　他将象征王后身份的玉随意交给任何一个人，那人都可以。自由出入禁地。
　　他又许诺我只是名义夫妻，各取所需，待我取出竹简，随时可以和离。
　　身上的伤口疼得厉害，我没有精力和凤青琰周旋。
　　我答应了他的提议。
　　很快，我在禁地中找到了另外一半竹简。
　　原来白羽之凰的留魄脆弱，需要用别人的魄来补。
　　我花了一月剔下自己的一魄。
　　然后耍了个小手段，才将魄顺利移入凤倾芸身上。
　　后顾之忧尽除。
　　可是，凤倾芸却不要我了。
　　真是笑话。
　　我生性最傲，可在她面前，竟卑微至此。
　　我在露华宫闭门不出，她多次想见我，我都狠心拒绝。
　　我知道我有错，但我就是不愿承认。
　　再之后忘川灵乱，我懒得管这些闲事。他人死生，与我何干？
　　突然听闻凤倾芸也在忘川，我却当即冲出了露华宫。
　　我骂自己多管闲事，可是理智早已丢失。
　　到了忘川我才后知后觉地发现自己中了计。
　　凤倾芸并不在此，这灵乱分明就是冲着我来的。
　　恶灵一个个冲上来，它们身上带着本不该有的业火。我被业火烧灼，浑身是伤。
　　我最终还是解决了灵乱，却也伤得极重。
　　夷则被我丢入了忘川。
　　我不知道我的伤几时能好，能不能好，也不知道我还能活多久。
　　待我死后，三魂七魄不全，不入轮回，我将永远待在忘川。
　　我再也不会见到凤倾芸，再也不会喜欢任何人了。
　　如此甚好。
　　可偏偏此时凤倾芸匆匆而至。
　　她见我满身是血，以为我要死了。
　　她抱着我痛哭，一遍一遍向我说着对不起。
　　我不去看她。
　　直到我忍不住一瞥，发现她袖口掩着的伤疤。
　　我突然想起，我右肩的十字标识不见了。凤倾芸自己解了易儡术，受了严重的反噬。
　　“这是我应得的。”
　　她眨眨眼，一滴泪恰好落在了我的脸上。
　　她的眼睛哭红了，就像我第一次见她时。
　　那一瞬间我推翻了先前的所有想法。
　　我发现我还爱着凤倾芸。
　　我想要下一世。
　　我想要弥补我和她今生的遗憾。
　　正巧又是千年，忘川的彼岸花将落。我心生一计，轻声道：“凤倾芸，你最后帮我个忙罢。”
　　她立即问：“什么。”
　　“渡我些灵力。”
　　“你要多少？”
　　“多一点。”
　　体内灵力流转，几乎要冲破我残损的身体。
　　我悄悄施术，同时定定地看着凤倾芸，最后一次描摹她的眉眼。
　　“如果我变了模样、身形，你还会爱我吗？”
　　她的声音发颤：“我爱你，只要是你。”
　　我满意地笑了一声，不顾周围有多少人，吻了吻她沾着泪水的眼，随后落在她的唇上。
　　她脸上露出一丝希冀：“我可以去寻你吗？”
　　“别来寻我。”
　　她的脸色瞬间惨白了几分。
　　“倾芸乖，等我来寻你。”
　　术法成功，我安静合上了眼。顷刻之间，所有彼岸花尽落。
　　我在彼岸花上留下术法，等到它们再次盛放，我的魂魄会自动来到彼岸花中。
　　若有机缘，我便可投胎转世。
　　凤倾芸，待到彼岸花开时，我们有缘再见。
　　作者有话要说：
　　陌伊你可真是个不折不扣的恋爱脑。
　　没事，反正你是无业游民，没有事业（？）
　　这里呢，就把前世的事儿说得差不多了。还有一点后面会提到。
　　ps已经发了十万字了诶，一共也就三十万字叭。
　　pps我很喜欢第一人称的叙述，后面副cp的番外也是第一人称。


第34章时间扭曲
　　昏暗的石室内，汐裳低垂着头，时不时偷瞄凤倾芸的神情。
　　凤倾芸正安静看着竹简上的文字。
　　她的影子砸在竹简之上，但每个字依旧清晰地闯入她的视野，向她讲述血淋淋的剔魄方法。
　　凤倾芸咬紧牙，坚持看完所有内容。
　　良久，她颤抖地放下竹简，竹简脱手，啪的一声落在地上。
　　汐裳沉默地拾起竹简，放在一旁。
　　凤倾芸直视她的眼睛：“只有这一个办法可以让我还回你的魄了，是吗？”
　　竹简中记载，唯有忘川河水可将她的留魄与汐裳的一魄分离。
　　“是吧。”汐裳的回答模棱两可。
　　凤倾芸抹了抹脸，神态严肃，似是暗自做了什么决定。
　　“你打算从此处出去，便去忘川？”汐裳几乎瞬间明白了她的想法。
　　凤倾芸默不作声。
　　“不许去。”汐裳的声音很低沉：“要想分离，需得把你的留魄活生生剔下。没了留魄，你怎生涅槃！”
　　凤倾芸偏头不语。
　　汐裳叹口气，在她面前半蹲着，温柔地捧着她的脸颊。
　　鼻尖相对，汐裳的声音轻而暖：“不许鲁莽。兴许，还会有别的法子。”
　　凤倾芸眼里的泪花闪了几闪。
　　她阖上眼，吻向汐裳的唇。
　　凤倾芸的身体颤抖的厉害，汐裳不断地安抚她。
　　“先莫要想那么多，起码现在我还好好的。我能保护好自己，你也能保护好我，对吧？”
　　凤倾芸沉默片刻，随后郑重点头：“我能。”
　　汐裳毫无波澜：“那不就成了。我短时间内又死不了，操心什么轮回。”
　　“可是……”
　　“没有可是，以后再说。”
　　汐裳打断了她的话，凶巴巴地瞪她。
　　凤倾芸张了张口，最终没有再说什么。
　　汐裳取出手帕为她擦拭眼角的泪。
　　“总会有办法的。”她如是说，语气平淡无波，仿佛只是一点小麻烦。
　　凤倾芸无奈，只好信服地点点头。
　　但愿，真的会有办法。
　　她调整好情绪，问：“我们现下要做什么？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等凤凝白回来。她大约还有事要交代。”
　　“她几时能回来？”
　　汐裳目光闪了闪：“快了。她的心情应当平复好了。”
　　毕竟这么多年过去，凤凝白早就做好了最坏的准备。
　　话至此处，凤倾芸不禁产生了兔死狐悲的伤感。
　　她这一生颇为不幸，可比起凤凝白，她却又幸运得很。
　　起码历经千年，汐裳再度回到了她的身边。
　　一间暗室外。
　　微生沅蹲在门口，正拆卸一个复杂的机关。
　　姫泠站在她身侧抱着胳膊打哆嗦。
　　“微生姑娘，真是辛苦你了。”这话很诚恳，她在这个鬼地方一点忙都帮不上，只能尽力不拖后腿。
　　微生沅扬起嘴角，露出一个温柔的浅笑，两颊的梨涡若隐若现。
　　“不妨事。”
　　姫泠晃了晃神，道：“既然我们认识这么久……”说到一半她忽然意识到，她们其实认识还不足半天。
　　但奇怪的是，姫泠总觉得，她们相识很久了。
　　话已至此，她只好厚着脸皮继续道：“……我可否直接唤你的名字？”
　　“当然可以，姫泠。”
　　姫泠眼睛一亮，活像得到了糖的孩子。
　　微生沅抿唇笑着，目光却被一旁的植物吸引了。
　　一丛紫色小花从石头裂缝中探出头来，在暗无天日的地宫中肆意生长。
　　微生沅惊喜不已：“是柘荣花。”
　　柘荣花乃世间灵药，于灵力的汇集大有裨益。
　　微生沅将其小心采下，却并未收入药箱，而是一直托在手中。
　　对上姫泠不解的眼神，微生沅失笑解释：“柘荣花采下后，接触空气半个时辰，便会自行化为丹药。”
　　“原是如此。”姫泠瞪大了眼睛看着紫色的花瓣。
　　姫泠眯了眯眼睛，看着紫色的花瓣：“半个时辰应该早就过了吧，它怎么……”
　　微生沅尴尬笑笑。
　　姫泠替她找补：“大约还没到半个时辰。”
　　微生沅却蹙眉：“不，一定过了半个时辰。”她的语气很肯定。
　　“那是你记错了？”
　　“没有。”
　　姫泠糊涂了。
　　微生沅忽换了话题：“你可知迷穀枝条折下后可使用多久？”
　　“不出三个时辰。”这个问题姫泠很清楚。她话音刚落便觉不对：“咱们进入这地宫也至少有三个时辰了，怎么迷穀枝条还能用？”
　　微生沅正色道：“想是此处地宫的时间与外界不同。”
　　地宫里的时间，要比地宫外慢上许多。
　　是结界，秘术，亦或是障眼法？
　　又或许，是别的什么东西？
　　不多时，凤凝白便重新出现在了石室内，眼角微红，但心情似乎畅快了些。
　　凤凝白向汐裳施了一礼，汐裳急忙回礼。
　　“多谢你此番前来，先前的事，是我唐突了。”
　　汐裳摆摆手，表示不在意。
　　随后她们便陷入了诡异的沉默。
　　轻咳一声后，汐裳问道：“临泽留絮池中的符纸，可是你的？”
　　凤凝白脸上闪过悲色，但很快释然道：“是我留下的。很多年前的事了。”
　　她顿了顿，继续道：“……她欢喜柳絮。那之后，我不忍再见柳絮。”
　　“不过，如今我想通了，我应当用我剩下的年岁，替她看完世间美景，尤其是她喜爱的一切。”
　　她勾唇笑着，却分外悲凉。
　　她的银发长长地坠在脑后，几乎将半个身子完全包裹起来。这使她原本高挑的身材显得颇为瘦弱。
　　凤倾芸这时才发觉，凤凝白简直瘦得可怕，仿佛只是骨头架子外面披着一层皮。
　　修仙者的身材大都固定，因着辟谷的缘故，几乎很少会变胖变瘦。
　　多少日夜的忧思煎熬，才会让一个人瘦到如此地步？
　　凤倾芸想不出。
　　凤凝白也不知道。
　　似乎在纤歌离去的时候，她的魂魄也一并丢了，只余一个空壳，在这座地宫里千年万年地等待着。
　　她早就不想活了，可是偏偏她不能。纤歌的魄在她身上，她若死了，纤歌将永世不得入轮回。
　　如今她终于知晓了分离两魄的法子，心情瞬时轻松极了，也有闲心与二人闲聊几句。
　　凤倾芸趁机问：“噬芒兽是你豢养的？”
　　“没错。噬芒兽当年已经绝迹。我偶然中得知豢养方法，便尝试了一番。”
　　汐裳面色凝重：“此兽邪门，为何要豢养？”
　　“因为它们很有用。”凤凝白淡漠道：“有它们在此，很少有人能进来。”
　　她喃喃自语：“她不喜欢有外人打扰。”
　　两个外人一同沉默了。
　　缓了片刻，凤凝白突然想起一件事。她问汐裳：“你可瞧见我放在次玄武上的笛子了？”
　　“自然，否则我也不知通过洛滢泽可至此处。”
　　凤凝白点点头，又问道：“你们此番来此，可还有别的意图？”
　　汐裳不动声色地给凤倾芸使了个眼色。
　　要交代的事来了。
　　她答：“本来是没有，只是单纯来给你送竹简。不过，如今有了。”汐裳神秘兮兮地在这里停住，成功引来凤倾芸疑惑的目光。
　　“土相玄澧令在此处？”虽是问句，语气却格外笃定。
　　凤凝白不无惊讶地点点头：“或许。我只知此间有一件宝贝，并不知其具体为何。”
　　“那应该不会有错。我已感知到它的气息了。”
　　“你们可是欲寻这土相玄澧令？”
　　“正是，不知你这有没有什么线索。”
　　“确有些许。如你不问，我亦打算告知。”
　　凤倾芸正色道：“请讲。”
　　“如你们所见，这座地宫是多年前的一个门派。这个门派便叫作青溟宫。青溟宫自建立到昌盛，再到灭亡，仅有区区二十年。
　　“青溟宫的尊主实力深不可测，然行动神秘，故而留下的记载甚少。我只知晓，这位尊主是个女子。她拥有一件宝物——大约便是你说的土相玄澧令——可以扭曲时间。外面过一年，可抵此处地宫逾十年。”
　　她在这座地宫里不知待了多少年。
　　外面沧海桑田，地宫里时间流逝又慢上许多。
　　阴暗冷清的地宫里，凤凝白所遭受的孤独无助非常人可以想象。
　　她还能保持理智，没有发疯，不知要靠多强的意志力。
　　汐裳不忍模拟这些，问道：“你可有此处地图？”
　　凤凝白摇摇头。
　　“不过，我可以画一个简图给你。”
　　“有劳。”
　　从乱蓬蓬的书中抽出纸笔，凤凝白想：这座地宫应该好好收拾修葺一番了。
　　简图很快画好。
　　上面画有一些不同的标记，凤凝白解释道：“画圈的地方有危险机关，画方形的地方我确认什么都没有……”
　　还有一处朱砂画的标记，格外醒目。
　　“请不要前往此处。”
　　凤倾芸细目端详，发觉她们的位置在正东方。青铜门在正南方向，她们先前正一路向北行进。
　　“不如，我们还向北？”
　　汐裳赞同地点点头。
　　“但愿你们早日寻得。”凤凝白目光沉静，看不出情绪。
　　“既是宝物，必会招人觊觎，我不想日后再有人打扰了。你们离去前，烦请知会我，我会在地宫内加设机关。”
　　二人答应了。
　　凤凝白扯了扯嘴角，最终也没能挤出一个笑。
　　她打开石门，扬长而去。
　　幽暗的走廊里，她孤单的身影格外凄楚萧瑟。
　　脚下的每一步，都仿佛耗尽了所有力气。
　　作者有话要说：
　　爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。（出自《滕王阁序》）
　　纤歌，凤凝白。


第35章省思当年
　　推开沉重的石门，汐裳被扬起的尘土呛得直咳嗽。
　　凤倾芸挥散尘土，点亮了石室内的烛灯。
　　是一间藏书阁。
　　大大小小的书架整齐有序，上面累满了书和竹简。
　　地面上的灰尘厚极了，以至于汐裳一时不知何处落脚。
　　凤倾芸也皱了眉。
　　她施术清理一番，才小心翼翼地踏进藏书阁。
　　仔细排查后，她道：“此处安全。”
　　闻此，汐裳直接坐在了已清理洁净的地上：“且在此处歇息片刻。”
　　凤倾芸在她身旁坐下，十分自然地将头倚靠在她的肩上。
　　汐裳取出凤凝白画的简图，分析道：“这间藏书阁应当是地宫的最北面了。我们一路向北，按照迷穀枝条的指引，土相玄澧令或者出口至少有其一在途中。”
　　“可是一路并未见到出口。土相玄澧令的气息亦是忽远忽近，辨不出方向。你说这会不会……”
　　她正滔滔不绝，忽发现凤倾芸一直盯着她，目光静如深潭。
　　“怎么了？”
　　凤倾芸离开她的肩，面色发白：“在我第一次涅槃后，你就是我的易儡了，对吗？”
　　汐裳一怔，低声道：“对。”
　　她无奈笑笑：“这件事想多久了？”
　　凤倾芸的双睫轻眨着，幽深的眸子里蓄满怅惘。
　　自她得知易儡之事，便总思索陌伊施术的时间点。奈何一直没有头绪。在歧安，她一夜未眠，却也没能想出个所以然。
　　“直到今日，我终是想明白了。”凤倾芸眼睛眨也不眨地看着汐裳，令她的目光全然没有闪避的机会。
　　汐裳面不改色地安静回望。
　　“我第一次涅槃后，你便施了易儡术。”
　　“没错。”
　　仿佛早就料到凤倾芸会猜到，汐裳脸上没有一丝讶异。
　　凤倾芸惨然一笑，垂下了眉：“想必我当时就该死了吧。”
　　汐裳白她一眼，没好气地道：“胡说什么？”
　　“既然我当时发现了你，又想出了法子，便说明你命不该绝。”
　　凤倾芸只是苦笑。
　　沉默片刻，她嗫嚅道：“你会后悔遇见我吗？”声音很轻很轻。
　　有人说，世上最幸运的人，是陌伊。她天资卓绝，又偶然得了水相玄澧令，未来一片大好。
　　而最不幸的人，则是爱上凤倾芸的陌伊。
　　凤倾芸觉得，这个评价很中肯，她很赞同。
　　如果她是陌伊，一定会后悔，当年为何不早不晚去了璀错谷，让自己原本快活的一生染上再也洗不掉的墨。
　　汐裳有一下没一下地拨动自己的头发，目光四处逡巡，很随意的样子。
　　凤倾芸听到她低沉的声音。
　　“会。”
　　凤倾芸对上她平淡的目光，心里说不出是难受多一些，还是释然多一些。
　　汐裳揉了揉眉心，回忆道：“我只后悔过一次。”
　　“是……什么时候？”凤倾芸的声音有些发颤。
　　“你从露华宫走的那天。”
　　汐裳想了想，继续道：“那天，我真的很难受。我想，我为你付出了那么多，你为何还认为我不爱你，为何还要离开我。”
　　“我把全部的账，尽数算到了你的头上。我不愿再见你，不愿再关心你的死活。我傲了一辈子，偏偏在你面前畏畏缩缩。是你让我变得不像本来的自己。”
　　“我想，我是恨你的。”
　　凤倾芸的身子不禁发抖，面色白得骇人。
　　汐裳的一句句平淡的叙述，于她而言，宛若锥心刺骨。
　　她无可辩驳，这些都是她的错。
　　然而汐裳说：“可后来，我忽地发觉，这不都是你的错。我也有极大的过失。”
　　凤倾芸正沉浸在自责之中，闻此错愕地“啊”了一声。
　　汐裳失笑，屈指在凤倾芸额上弹了一下。
　　凤倾芸不知所措地看着她，眼角还挂着泪珠。
　　汐裳弯着眼睛，继续道：“那时我把自己关在露华宫，整日埋怨你的无情。有一天我忽然想到，若是一切全是你的错，若是你如此一无是处，我又岂会喜欢你？”
　　“我反思自己，可还是想不通自己哪里做的不对。姫泠说，我不懂什么是爱。”她微不可察地叹口气。
　　“她说得对。我不懂什么是爱。我只会用自己以为的爱去爱你，却不知道你需要什么。”
　　她们之间的问题，从来不是感情变淡，而是不知，该将这份浓郁的情意安置于何处。
　　陌伊爱凤倾芸，毋庸置疑。
　　她献出了自己可以献出的一切，却唯独忽略了凤倾芸最想要的东西——毫无保留的信任和坦诚。
　　凤倾芸声音闷闷的：“你现在，可知道我需要什么了吗？”
　　“我在及笄礼后记起了往事，三年来，我想了很多很多。我逐渐明白，很多事你有权利知道，我不该瞒着你。我应该把一切都告诉你，而非让你自己发现。”
　　“现在……你还有什么事瞒着我吗？”
　　汐裳沉默片刻：“最后一件。关于软轻散。”
　　凤倾芸脸色骤变。
　　软轻散，是烈酒，也是最致命的□□。
　　当年的情景仿佛就在眼前。
　　一袭红裙的女子双颊染了片片绯红，无神的眼睛黏在凤倾芸身上，携着丝□□惑，闯入凤倾芸本已冷了的心。
　　陌伊轻声呢喃着她的名字，一遍又一遍。
　　纷纷大雪中，她忘了先前的一切龃龉，彻底失了分寸。
　　藏书阁内光影憧憧，凤倾芸攥紧了拳，问：“为什么……你非要如此？”
　　“因为，我没有别的办法了。”
　　汐裳勉强弯了弯嘴角。
　　“我那时已剔下自己的一魄，只需找机会转移到你身上即可。至于转移之法，最容易最不会出差错，也是我当时唯一能想办法做到的，便是双修。”
　　“当时的景况，你自不会愿意。可你第二天就要涅槃，我等不了了，只能……剑走偏锋。”
　　凤倾芸几乎全身都在发抖：“你就不怕，我不管你？”
　　软轻散饮下两个时辰内，会在体内积蓄毒素。如果其间不进行双修，便会暴毙而亡，无论修为高低。
　　“你不会。如果你不管我，我就要死了。”汐裳的语气笃定中又有一丝缱绻。
　　她脉脉地看向凤倾芸：“我知道的，你还舍不得我死。”
　　凤倾芸偏头不语，抬手抹了把脸。
　　汐裳挪脚凑近她。
　　凤倾芸站起来，背过身。
　　汐裳也跟着站起来，却没敢走近。
　　藏书阁里只有几盏灯亮着，把她们的影子拉得很长很长。
　　汐裳认认真真地看着凤倾芸的背影。
　　从耀目的珊瑚玉、雪白的长发，到微弯的脊背、纤瘦的腰身。
　　如果她不是生来华发，现在又将余下几缕墨发？
　　隔着不远不近的距离，汐裳听见凤倾芸发颤的声音。
　　“自我认出你后，我不止一次怀疑，我们的感情当真不会再度出现问题吗？我们还会不会重蹈覆辙？我是不是……不应该这般仓促地与你重新在一起？”
　　她转过头，眼里是流转的水泽。
　　汐裳径直走到她面前，微微仰头对上她的视线，声音坚定：“过去的不堪，你我都反省过，也寻出了症结所在。”
　　凤倾芸被她郑重的目光蛊惑，最终用力点点头。
　　汐裳揽住她的腰，把头靠在她的肩上，喃喃道：“相信我，不会再有事了。”
　　凤倾芸阖上眼，两行清泪流过脸颊，滴落在汐裳身上。
　　这间古老的藏书阁里属实有不少好东西。
　　汐裳厚着脸皮顺走许多。
　　收入储物囊时，她才忆起先前在临泽买的许多物件还在其中。
　　她随意翻了翻，忽发现了一只罗盘。
　　汐裳眼珠转转，取出了罗盘。
　　她托着罗盘在藏书阁里绕来绕去，险些把凤倾芸绕晕了。
　　“这是做什么？”
　　“寻玄澧令。”
　　凤倾芸不解地蹙眉。
　　汐裳没有为她解惑的意思，依旧自顾自转悠。
　　直到把偌大的藏书阁转过一圈，汐裳才失望地收起罗盘。
　　她瞧起来有些失落：“玄澧令不在此处。”
　　“迷穀枝条的指引定然不会无用。大约出口就在附近。”凤倾芸分析完，忽想到：“你当年是如何出来的？”
　　汐裳安静如鸡。
　　凤倾芸：“？”
　　缓了缓，汐裳面无表情道：“我当初没进地宫，在外围的迷宫出去的。”
　　“怎生出去的？”凤倾芸隐隐有不好的预感。
　　汐裳继续面无表情：“我当时得知自己身处地下，寻出口许久也未曾寻得，心中颇为烦躁，就直接从上面出去了。”
　　“上面？”上面可尽是钟乳石。
　　凤倾芸似乎明白她做了什么，不可置信地问：“你直接……”
　　不待她说完，汐裳接道：“暴力解决，捅个窟窿就出去了。”
　　“……如今怕是不能这般草率。”
　　“确实。凤凝白加设了不少结界，想捅也捅不破了。”说完，她叹了口气，似乎感到很可惜。
　　凤倾芸抿唇。
　　可以想象得出，彼时陌伊有多烦躁。
　　柘荣花终于化为一颗黑紫色的丹药，微生沅将其收入一个匣子中。
　　她去看迷穀枝条的方向，却发现它纹丝不动。
　　“想是失灵了。”姫泠说。
　　微生沅点点头。
　　二人顺着先前的路径继续向前。
　　一阵冷风吹过，姫泠缩了缩：“怎么有点冷？”话音未落，她倏地反应过来：“这地宫里怎么有风？”
　　微生沅也发觉了不对，猛地回过头，只见悠长漆黑的走廊，什么也没有。
　　诡异的风依旧吹着，且势头越来越大，呼呼作响，仿若鬼魅的哀嚎。
　　微生沅握紧了短剑。
　　作者有话要说：
　　行文至此，主角的感情线似乎已经走完了（汗）
　　接下来让我们全心全意地寻找玄澧令，打倒黑恶势力！（有点中二）


第36章地下暗河
　　嘀嗒嘀嗒……
　　顺着水滴声，汐裳发现了一个滴漏。
　　人们将一年划分为四季，发明了许多历法，又以滴漏计时。
　　铜壶滴漏，顾名思义自然有壶。
　　可眼前这个滴漏却长得很是特别。
　　坚硬的石壁被挖出两个小洞，水自上面的洞中滴下，落至下面的洞时，便被某种力量“吸”了过去。
　　汐裳瞧了半天，也没发现灵力的痕迹。
　　滴漏的时间划分也是十二个时辰，只是明显加长了。
　　凤倾芸向洞内望去，却只见一条狭长的管道，看不到尽头。
　　她直起腰：“你说，这水是从何处来的？”
　　汐裳掰着手指：“三种可能。要么人为放置，要么吸收转化空中的水汽。”
　　“还有一种可能。”她皱了眉：“此处有地下暗河。”
　　“你更倾向于哪一种？”
　　“地下暗河。这里很湿润。”
　　凤倾芸赞同地点点头：“或许与洛滢泽相通。”
　　汐裳翻看着凤凝白的简图，却未发现上面有水流的标记。
　　二人遂前往简图中未画之处。
　　汐裳一路竖起耳朵，企图听到轻微的水声。
　　奈何地宫里静得可怕。除了她们的脚步声，一片死寂。
　　她们又发现许多相同的滴漏。
　　“看来只是单纯用来计时的。”汐裳这般说道。
　　她抬眸望去，眼前是一间又一间的石室，石门上标着甲乙丙丁的序号，旁边用朱砂写着“壹”。
　　汐裳走到最近的一处石门前，其上标有“甲”字。她感知到其上的灵力十分丰厚。
　　她淡定地退到凤倾芸身后。
　　凤倾芸有些新奇地看着她。
　　汐裳无辜撇嘴：“我可不是怂，我是怕我破不开结界浪费时间。”
　　凤倾芸满脸相信。
　　她弯弓搭起四支羽箭射向石门，业火在石门上烧灼，迸射出巨大的火光。
　　“嘭”一声，结界破碎。
　　残余的火星毕毕剥剥地落在地上，石门缓缓开启，发出吱吱的声响，如同老旧的齿轮费力转动。
　　汐裳探头张望，石室内隐隐可见床榻和桌椅，似是一间卧房。
　　凤倾芸大步流星地迈进石室，汐裳端着罗盘跟在她身后。
　　这里大约是一个女子的房间。
　　根据室内颇为奢华的布置，可以看出主人的身份较高。
　　几案并非地宫中随处可见的石头，而是上好的沉香木，雕刻着栩栩如生的茉莉花，上面累放的笔墨纸砚俱为名品，都保存得很好。
　　几案一角放着一个自制的小本子，封皮画着茉莉花。
　　想来主人应是很喜欢茉莉花。
　　汐裳想起凤凝白似乎也喜欢茉莉花。当年她闯入地宫，凤凝白一身死气，一看就不想活了。
　　可偏偏她还去外头采了一朵茉莉放在身边养护着。
　　汐裳扫了一眼小册子的内容。
　　“尊主不食烟火，独爱梅花酥。”
　　“尊主欢喜柳絮。”
　　“尊主腰有旧伤，不可久坐。”
　　“尊主喜静，无事不可打扰。”
　　类似的记录写满了厚厚的一本。
　　汐裳啧声，难不成此间主人是那什么尊主的小跟班？
　　看起来小跟班的待遇还不错。
　　罗盘未有变化，汐裳拉着凤倾芸走出了石室。
　　紧接着她们又打开几扇门，里面陈设相似，但却显然不及“甲”字石室。
　　过了“癸”字门，向右侧拐去，只见石壁上一个鲜红的“贰”字。
　　石门从前到后仍然依次标有天干。
　　汐裳凑到“甲”字门前，发觉此处灵力明显低于先前的石室。
　　破开石门上的结界，里面的陈设也明显朴素了些。
　　汐裳托腮道：“此间大约是那青溟宫中人的宿处，从高阶到低阶，每十人分为一组，按天干排序。”
　　凤倾芸颔首：“这里的走廊是蛇形的，曲折回环，来往颇费时间。或许这里住的人，起着某种防御作用。”
　　“最里面，兴许另有玄机。”
　　“那就快些走吧。”汐裳有些迫不及待。
　　这条蛇形走廊长极了，且根本不知道尽头有多远。
　　终于走到了“拾”字处，然而“癸”字门后，却是没有一丝缝隙的石壁。
　　汐裳左顾右盼，确定这里是死路。
　　凤倾芸进前查看高大的石壁，汐裳也侧耳听着。
　　凤倾芸伸手摸了摸石壁，正色道：“是障眼法。”
　　汐裳抬腿踹了一脚，啧啧称奇：“这障眼法设得倒是用心。”
　　她问凤倾芸：“怎么破？”
　　“既是障眼法，想必无需去破。”
　　“那也不能硬穿。”
　　汐裳瞧着坚硬的石壁，有点发怵。
　　凤倾芸轻轻捂住她的双眼：“不要用眼睛去看，要用心去观察周围。”
　　汐裳配合地闭上眼。
　　她很快领悟了凤倾芸的意思，气沉丹田间，脑中逐渐出现了一片开阔的场地。
　　她沐浴着光，慢慢向前，随后直接穿透了石壁。
　　忽脚下猝不及防一空，汐裳登时睁大了眼。
　　她望着下方不远处土黄色的水流，咽了咽口水。
　　若不是身后及时出现的凤倾芸拉了她一把，恐怕她就要跌入这古怪的地下暗河了。
　　凤倾芸轻嗔道：“小心一点。”
　　汐裳点点头，觑着底下的暗河。
　　这简直是她见过的最混浊的一条河，里面不知积聚了多少尘土。
　　或许携带这些尘土流动太累了些，于是这条河看起来仿佛未曾流动。
　　暗河的面积很广，石壁这一侧的区域内，放眼望去，地面上看不到一点黄色以外的颜色。
　　汐裳顺手操起一旁的石头，抛入暗河。
　　石头消失在河水表面，没有激起一点水花。
　　凤倾芸冷眼旁观，发现了不对：“似是被吸进去了。”
　　汐裳想了想，在储物囊里翻找着，最后亮着眼睛取出一捆孔雀金线来。
　　“你买了多少东西？”凤倾芸哭笑不得。
　　汐裳嘿嘿一笑：“不多不多。”
　　她将一截孔雀金线系在石头上，然后缓缓靠近水面。
　　在石头接触水面的瞬间，她感觉到一股强大的拉力沿着金线而来。
　　一时不防，金线脱手，在空中划出一道弧线，迅速落入暗河。
　　凤倾芸严肃道：“此河诡异，千万当心。”
　　汐裳点点头。
　　她再度掏出罗盘，这次却见罗盘的指示方向不断改变着。
　　她浮在空中，这边一下，那边一下，最后十分不情愿地把罗盘向下移动。
　　罗盘的转动剧烈了些。
　　汐裳的脸色凝滞住了。
　　她再度把罗盘向下探去，剧烈的转动让她一阵头疼。
　　纠结片刻，她认命般收起了罗盘，苦大仇深地对凤倾芸说：“看来要下去。”
　　凤倾芸正颇有趣味地看着她的举动，闻此问道：“你还未曾告知我，这罗盘有何蹊跷之处。”
　　汐裳解释道：“凤凝白言说，土相玄澧令可致时空扭曲，既如此，或许空间也可被它扭曲。空间扭曲之处的方向很乱，罗盘难以辨明，便会出现如此现象咯。”她指了指罗盘。
　　“若是土相玄澧令根本不能制造空间扭曲呢？”凤倾芸的疑问令汐裳一怔。
　　想了想，她认真道：“我相信我的直觉。”
　　凤倾芸痛快点头：“好，那就下去。”
　　然而汐裳痛快不了，这浑浊的暗河她属实不愿意沾。
　　自我催眠半天，她终是以视死如归的神情缓缓靠近水面。
　　凤倾芸轻笑一声，走在她前面。
　　汐裳皱着鼻子跟上。
　　“嘶……”
　　汐裳感觉自己被狠狠丢了下来，直挺挺地砸在地上。
　　腰间不知什么东西硌得慌，汐裳伸手去摸，是一个光滑的物事。
　　她边躺在地上缓痛，边琢磨那是什么东西。
　　一个猜想涌上了心头。
　　她小心翼翼地举起那个东西，一块白森森的骨头映入眼帘。
　　汐裳：“！”
　　还真让她猜中了。
　　她将骨头放下，小心起身，这才发觉身边尽是白得骇人的残骨。
　　倒不是人的，许是什么动物的。
　　汐裳抬眼打量自己所处的环境。
　　十分不幸的，她和凤倾芸又被分开了。
　　她所处的地方，是一座墓室。
　　这间墓室很空旷，除了最西侧的棺材外，其余地方空无一物。
　　地面上散落着许多残骨。汐裳猜测，可能是墓室主人生前养的灵宠，自愿在此陪葬。
　　正想着，她忽发现了不对之处。
　　那棺材好像没有盖！
　　汐裳的额头冒出了细汗。
　　这古墓应属那青溟宫，里头的尸体虽说不会诈尸，但难免这些人生前会施什么术法，让自己死后也能活动活动，以防躺在棺材里憋坏了，或者被后人盗墓。
　　汐裳不怕死地靠近棺材。
　　当发现里面什么也没有时，一个素白的人影正在靠近她。
　　汐裳心里有些慌乱，面上还是镇定地打量这个起来活动身体的老祖宗。
　　是个模样姣好的女子，长发绾在脑后，闭着眼，神色平和，看起来颇为温柔。
　　只是……
　　汐裳面不改色地看向女子身后拖着的狼牙棒。
　　下一秒，狼牙棒冲她挥舞了过来。
　　汐裳撒腿就跑。
　　这是人家的墓穴，她擅闯已是不妥，无论如何也不能再和人家打架。
　　何况，大概率打不过。
　　墓室的门紧闭着，汐裳一时打不开。
　　她被追的到处乱跑，正无计可施时，忽发现那女子腰上挂着一块令牌，上面依稀是“壹甲”二字。
　　她福至心灵，想起石室里那些娟秀的字迹，开口道：“尊主令我前来。”
　　那女子停下了。
　　汐裳想了想，补充说：“尊主很喜欢你做的梅花酥。”
　　女子安静不动。
　　“尊主命你多休息，不要过于劳累。”
　　女子依旧没有反应。
　　她毕竟已经死了，留下的尸体只不过能驱赶闯入之人罢了。
　　不过，到底还有些许意识残存。
　　她还记得她心心念念的尊主，或者是，她没了灵魂的躯壳还记得。
　　汐裳大为震惊。
　　但她还急着寻凤倾芸，无瑕顾及颇多。
　　打开墓室的门离开前，汐裳鬼使神差地说：“尊主很喜欢你。”
　　女子的尸身微微颤动了一下。


第37章古墓风云
　　古墓里总有一股难闻的腐朽味。即便这间古墓为仙人之墓，也不例外。
　　汐裳掩着口鼻走在古墓的甬道内，每一步都放得很轻。
　　古墓和地宫的构造很相似，都有许多狭长的甬道。墓室也很像地宫中的石室。
　　只是古墓中的墙壁不是清一色的石头。
　　但汐裳觉得，还不如都是石头。
　　石头放置再久也没有什么味道，而这不知什么材料腐烂后的味道简直要命。
　　地宫大约是人为开凿，但这古墓必然不是。
　　汐裳猜测，这是青溟宫的尊主利用土相玄澧令，以地宫为模板基础，凭空扭曲出的一个空间。
　　独立于世，不受外界侵扰。
　　这里长眠着当年青溟宫的一众人，想必那尊主，也在此处。
　　而土相玄澧令，极有可能就在尊主身边。
　　汐裳叹了口气。
　　闯入他人陵墓，实在太不礼貌了。
　　但是她又不得不如此。
　　幕后之人先是对她下手，欲夺水相玄澧令；后是在雾林留下大量邪物，动用易儡禁术。这般费心费力，也只是为了木相玄澧令。
　　如此丧心病狂，又岂会放过土相玄澧令。
　　这东西还是得落在自己手上才能放心。
　　走过一间间墓室，仍旧没有看到凤倾芸的影子，汐裳有些烦躁。
　　也不知姫泠和微生沅在何处。是依然留在地宫中，还是也进入了这座古墓？
　　说起来，通往古墓的途径会只有地下暗河一个吗？
　　汐裳以为不然。毕竟狡兔犹有三窟。
　　况且那地下暗河那么脏……
　　不知走了多久，汐裳来到一个冥殿内。
　　冥殿正前方有一座巨大的人形雕像。
　　雕像的脸部刻得极为用心，她平淡无波的眼眸却偏偏让人不由得有几分胆寒，嘴唇抿出一道锋利的弧度，不怒自威。
　　头发一丝不苟地束在脑后，看起来格外严肃。
　　这座雕像自上而下地俯瞰整个冥殿，汐裳与她对视时，觉得她似乎下一秒就能活过来。
　　雕像瞧来是人为制作的。
　　当年雕刻的工匠手艺真是高超。
　　至于为什么是似乎……
　　汐裳一言难尽地看着雕像的下半身。说是一个人的下半身，还不如说是一个柱子……
　　雕像脖子以下的衣褶都清晰可见，然而自腰身以下，真是草率得不能再草率了。
　　这雕像是谁自然不言而喻——除了青溟宫尊主没有别人了。
　　只是，是何人雕刻的？
　　为何一半细致用心，一半粗糙草率？
　　没有时间了？
　　这青溟宫，又为何没有延续下去？
　　那么多人，连同尊主，难道一夜之间都离世了吗？
　　若是如此，又是什么造成的？
　　将他们埋葬好，修缮陵墓，设下结界的人，又是谁？
　　与雕刻雕像的，会是同一人吗？
　　汐裳的疑惑一个接一个，可是没人会为她解答。
　　当年的人都死了，不知轮回了多少世。
　　只有这沉寂千万年的古墓，或许会留有几分线索，等待后人来发掘。
　　汐裳在冥殿中巡视着，希望能发现什么。
　　她没发现青溟宫的线索，倒是发现了凤倾芸留下的记号。
　　汐裳大喜，顺着记号的方向，很快一抹白色的倩影闪入她的视线。
　　听到脚步声，凤倾芸警惕地回身，绷紧的表情在看到汐裳的瞬间舒展开来。
　　汐裳扑到凤倾芸怀里，紧紧搂住她的腰。
　　凤倾芸笑道：“怎么啦？”
　　汐裳低低的声音传来：“想你了。”
　　“这才多久没见？”
　　“我就想，少管我。”汐裳哼了一声。
　　凤倾芸没再多说什么，也紧紧抱住她。
　　诡谲的古墓，未知的将来，数不尽的明枪暗箭，这一刻都被短暂地遗忘。
　　“回禀主上，凤倾芸她们进入的地方，正是储存土相玄澧令之所。”
　　高大的王座上，女人淡淡点了点头。
　　她没说话，似乎在思考对策。
　　良久，她挑了挑眉：“叫南书回来，土相玄澧令，交给凤倾芸就好。”
　　“这……南大人怕是会不服气。”
　　木相玄澧令在眼皮子底下没了，南书气得不行。
　　她正想快些将土相玄澧令收入囊中，以此解一口气。
　　“不必管她。若是她太闲了，就让她想办法，把木相玄澧令搞出来。”
　　“是。”
　　“你是说，整个青溟宫的人都死在了一场浩劫之中？”汐裳托着下巴和凤倾芸分析着。
　　凤倾芸颔首：“我猜测是这样。不过应当并非所有人都死了，至少有一个人活了下来。”
　　“这个人妥善安葬了所有死去的人，收拾好了一切，然后因为不愿独活于世，也永远留在了这里。”
　　说到此处，凤倾芸轻轻叹了口气。
　　汐裳也垂了眉眼。
　　二人并肩走在昏暗的古墓之中，除了她们的脚步声和呼吸声，周围一片安静。
　　在一个即将拐弯的地方，汐裳忽然拉住了凤倾芸。
　　她听到附近有别的声响。
　　凤倾芸明白了她的意思，立刻提高了警惕。
　　汐裳竖起耳朵听着不远处断断续续的声音，判断出是两个人。
　　可能是微生沅和姫泠。
　　但也可能是别的什么人，或者是墓里其他出来活动的老祖宗。
　　后面两种情况都很是危险。
　　脚步声停了，那两人也发现了她们。
　　银白的羽箭出现在汐裳手中。她几乎紧贴墙壁站着，看不见拐角另一侧的情况。而同样，那两人也看不见她。
　　安静的对峙没有持续多久，汐裳便听见了轻微的风声。
　　一柄短剑出现在她的视野中，她来不及想太多，便抬手将羽箭击了上去。
　　羽箭携带的业火登时将短剑融断了。
　　短剑“嘭”一声落在地上。
　　汐裳这时才回过神，发现那是属于微生沅的剑。
　　她探出头，对上微生沅面无表情的脸。
　　汐裳看看她，又看看地上的短剑，笑得很无辜。
　　微生沅向下指了指：“你赔我。”
　　姫泠凑上来：“必须赔。”
　　汐裳弱弱地点点头。
　　凤倾芸给她解围：“你们如何进来的？”
　　微生沅恢复了沉静自如的神色，道：“我们一路顺着迷穀枝条所指的方向，来到了一处空地。”
　　她顿了顿：“是真的空地，连石壁和头顶的石头也看不见。这空地里却吹着不大不小的风，不知道源头在何处。我们猜想，大约是有结界。”
　　“可惜寻了许久并无收获。突然一瞬间，风速加快了许多，下一刻，我们便被传送到了此处。”
　　凤倾芸问：“你们大约何时进来的？”
　　姫泠道：“约莫一个时辰前。”
　　汐裳估算了一下，她们四人应该是同时进入的。
　　兴许她与凤倾芸进入暗河时触动了什么，导致所有与古墓这个空间相连的“门”都被开启了。
　　能进入古墓的地方不止一处，但想必只有地下暗河这一处被一众人守护着，又设下了障眼法。
　　古墓是一个独立的空间，与外界有许多相连的“门”，而地下暗河，大约是那个“主门”。
　　“主门”开启，其他“门”也会都一并开启。
　　汐裳说出了她的分析，得到三人的一致赞同。
　　“我们回去时，还是要找主门才好。”凤倾芸补充说。
　　面对一个个难题，汐裳有些头疼。
　　“先寻土相玄澧令。”
　　“这里有土相玄澧令？”姫泠惊讶地问。
　　汐裳点点头，一一向二人叙说她和凤倾芸遇到的事。
　　——当然，适当省略某些情节。
　　得知凤凝白的事情后，姫泠唏嘘不已。
　　感叹几句后，她发现凤倾芸阴恻恻地盯着她。
　　她错开视线，却立马收到了凤倾芸的暗讯：“剔魄之事，你早就知道？”
　　姫泠不着痕迹地看她一眼，微微点了点头。
　　凤倾芸没再说什么。
　　姫泠挠了挠头。
　　剔魄并非小事，她当年骂了陌伊不知多少次，奈何人家不听。
　　最后她还是帮忙护法了。
　　软轻散，也是她给陌伊的。
　　其实那时她看凤倾芸很不顺眼，和南书一样，她觉得凤倾芸不是陌伊的良配。
　　陌伊不懂得什么是爱，凤倾芸也不能教会她。
　　而姫泠和南书的差别在于，她尊重并支持陌伊的一切选择。
　　她们分开时，姫泠还有点高兴。
　　后来陌伊离世，她觉得凤倾芸至少要有一半以上的责任。
　　所以，她没把她知道的任何一件事告诉凤倾芸。
　　但当她看着凤倾芸整日消沉，终是心软了。
　　她主动帮忙、照顾，渐渐真心地把凤倾芸当成好朋友。
　　这样一来，那些事，她更加不忍开口。
　　若是她当年便告知凤倾芸，那一魄就在她自己身上，凤倾芸必然会立即剔下留魄，还了陌伊的一魄。
　　可她若真的这般做了，死期也就不远了。
　　她根本等不到聚集三魂七魄的陌伊投胎转世，便会死于涅槃。
　　姫泠自作主张，继续瞒着凤倾芸。
　　她知道陌伊总有一天会回来，哪怕魂魄不全。
　　可是在她等到陌伊之前，先等来了差点疯了的凤倾芸。
　　她把凤倾芸从忘川河水中拽上来时，心中复杂极了。
　　随后彼岸花开，她隐约感觉到了什么。
　　姫泠思绪辗转，还是觉得颇对不起凤倾芸。
　　她想，出去后，定要找时间好生赔罪才好。
　　想来凤倾芸不会怪她。
　　说起来，如今姫泠以为，凤倾芸和汐裳很合适了。
　　至少汐裳知道该怎么爱凤倾芸了。
　　作者有话要说：
　　20收藏了诶，谢谢大家！（云鞠躬）


第38章守墓之人
　　四人重新汇合，一同前往寻找土相玄澧令。
　　汐裳取出纸笔，将她所经之路画了出来。
　　凤倾芸和微生沅补充了一部分。
　　汐裳瞧着老神在在的姫泠：“你怎么不画？”
　　微生沅代答：“我们一直在一处。”
　　“你们进入古墓时没有分开？”
　　二人俱摇头。
　　深感不公的汐裳愤愤不平地与凤倾芸对视。
　　凤倾芸给她一个安抚的眼神，牵过她的手与她一起看地图。
　　这座古墓的构造确实就是地宫的翻版，汐裳遂取出凤凝白的地宫简图来对照。
　　她猜测土相玄澧令就在尊主的居所。只是无论在地宫还是古墓，四人都没有发现这个地方。
　　迷穀枝条失效了，她们只得自己寻觅。
　　古墓诡谲，不时冒出些机关异兽。
　　汐裳莫名觉得，古墓里和地宫里的机关，是出自一人之手。
　　但地宫尽是凤凝白的手笔。
　　她从未进入过古墓，更遑论设立机关。
　　谜团越来越多，细密地缠绕成一团乱麻，让人找不出线头。
　　汐裳迅速揪出了一个突破点，那便是先前她落入的“壹甲”墓室。
　　地宫里的石室层层保护着暗河——通往古墓的主门。
　　那么古墓中这些墓室的尽头，会不会就是尊主所在的墓室？
　　凤倾芸沉吟片刻道：“很有可能。”
　　“不若去瞧瞧。”微生沅看起来很有兴致。她此行收获颇多。
　　汐裳点点头，带领她们返回自己来时走过的路。
　　凤倾芸与她并肩而行，姫泠和微生沅落后几步。
　　黑暗的陵墓内，四人没有点灯，却走得飞快，宛若鬼魅。
　　很快来到之前那座冥殿，姫泠抬头打量着雕像，若有所思。
　　微生沅也凑过来观察，见她神色古怪，关切地问道：“怎么了？”
　　姫泠蹙眉：“我似乎见过她。”
　　“在何处？”
　　“大约是什么史书中。记不清了。”
　　微生沅点点头，没多说什么。
　　倒是不远处的汐裳陷入了思索之中。
　　她喃喃自语：“看来这尊主真是个大人物。”
　　居然能让最厌恶繁冗史书的姫泠记住。
　　冥殿没有发现其他特别的东西，她们继续前往壹甲墓室。
　　还没走到墓室门前，一阵冷风袭来。
　　汐裳心道不妙，拉着凤倾芸迅速闪开。下一刻，沉重的狼牙棒落在二人先前站的位置上。
　　白衣女子闭着眼，却似乎能看见周遭的景象，头正对着微生沅和姫泠，仿佛在紧紧盯着她们。
　　姫泠一惊：“她不是死了吗？”
　　“天知道她生前施了什么诡异的术法。”汐裳扶额道。
　　白衣女子未有动作，两人一尸对峙着。
　　汐裳扒着凤倾芸肩左看右看，活像看戏的小孩子。
　　她百思不得其解。
　　这位姑娘，明明看起来那么纤瘦柔弱，怎么死了还天天提着个狼牙棒到处转！
　　而且招招式式下死手，简直跟凤凝白一样残忍。
　　凤倾芸低头轻声问：“你先前怎么忽悠她的？不若再试试？”
　　汐裳觉得这次能成功的概率不足一成。
　　但眼下也想不出什么好办法，只得一试。
　　她小心翼翼地凑近白衣女子。
　　“是尊主命我等前来。”
　　白衣女子纹丝不动。
　　“尊主寻我们有事，还请姑娘方便一二。”
　　白衣女子一动不动。
　　“尊主……”
　　汐裳还没想好接下来说什么，地上的狼牙棒已向她挥舞过来。
　　她连退几步，白衣女子停住了。
　　微生沅道：“她只是不想让我们进去，并不愿伤害旁人。”
　　汐裳表示赞同：“是了，想必怎么都没用。她不会让我们过去的。”
　　姫泠抱着胳膊：“那如何是好？她为主，我们是客，总不能硬闯。”
　　汐裳低着头，没吭声。
　　凤倾芸环顾四周，最终无奈道：“只有此一条路。”
　　她们陷入了窘境，进也不是，退也不是。
　　汐裳直觉土相玄澧令就在前方。
　　她蹙紧了眉。无论如何，必须想法子过去。
　　眼前拦路的碰不得，只能让她自行离去。
　　她在此阻拦，显然是为了不让她心心念念的尊主被人打扰。
　　没有什么事在她看来，会比这件事更重要。
　　那便只好从此处下手。
　　汐裳不怀好意地盯着姫泠，计上心来。
　　姫泠被她看得心里发毛：“你干什么？”
　　冥殿内，姫泠面如死灰地对着巨大的雕像，任由汐裳在她脸上摆布。
　　汐裳的易容术并不熟稔，时不时还要向姫泠“虚心请教”一番。
　　“为什么要我来？”姫泠万般不解。
　　由凤倾芸易容成凤凝白骗次玄武是因为她们都是白羽之凰。但是，她和那尊主除了都是女子，又没有半点相似之处！
　　汐裳解释得很敷衍：“你不是以前见过她吗？多少对这个人更熟悉些。”
　　“我熟悉个屁！我只记得我见过她的画像！”
　　汐裳不理她，自顾自回头观察雕像的五官，然后继续在姫泠脸上比划。
　　微生沅问道：“那位姑娘已去世多年，如今只靠残存术法移动，她还会对这副模样有反应吗？”
　　“放心，一定会。”汐裳匆匆答了一句。
　　凤倾芸补充道：“她留在此处，相当于守墓人。一方面阻拦旁人进入盗墓，另一方面也要及时追回被盗走的宝物。这所谓‘宝物’，自然就是尊主。”
　　“想必，她就是当年青溟宫仅剩的人。是她安葬了尊主和一众师姐妹兄弟，设立防御机制。而这座雕像，大概率也出自她手。”
　　微生沅明白了，但还是有些疑惑：“既如此，她最多只能认出一张脸，为何……”
　　话未说完，便被姫泠打断：“对啊，为何非要我易容？”
　　汐裳露出神秘的微笑：“天机不可泄露，过会儿你就知道了。”
　　姫泠的右眼皮跳了跳。
　　易容完毕，汐裳让凤倾芸和微生沅走在前面，自己则跟在姫泠身侧。
　　凤倾芸意味深长地向后看，在收到汐裳的眼色后，若无其事地转过头，并适当安抚了有些担心的微生沅。
　　姫泠斜着眼睛看着汐裳：“说，你想干嘛？”
　　“没什么，只是要把‘守墓之人’引开。”
　　“怎么引？”
　　汐裳故意卖关子：“马上你就知晓了。到时好好配合我。”
　　姫泠狐疑地答应了。
　　很快，前方出现了那个白色身影。
　　汐裳揣度着自己入了白衣女子的视线范围，慢走几步落后姫泠，随后冲姫泠伸出了魔爪，利落地将她按倒在地。
　　姫泠：“？”
　　这是做什么？
　　没等她反应过来，一只手迅速拽住了她的脚腕，拖着她就跑。
　　姫泠：“！”
　　先前的反噬没过多久，她不敢妄动。
　　于是只得毫无还手之力地被汐裳拖着到处跑。后面还有个死人在追。
　　姫泠：“……”
　　她早该料到汐裳不会让自己好过！
　　汐裳适时传来暗讯：“二小姐好好配合，不要出声。”
　　姫泠咬紧了牙。等从这个鬼地方出去，她一定要打死这个疯女人！
　　“这……”事情发展的有些猝不及防，微生沅有些懵。
　　凤倾芸对此见怪不怪：“我们先走，她们很快会跟上。”
　　古墓的地面很光滑，没有什么障碍物。况且于修仙者，皮肉之苦算不得什么。
　　想到这，微生沅放了心，和凤倾芸一同向里走。
　　那边姫泠已经把她能想到的脏话都在心里骂了个遍。
　　汐裳瞧着时间差不多了，拖着姫泠往回跑。
　　白衣女子穷追不舍。
　　过了壹甲墓室，汐裳冷不丁停下。
　　姫泠眼见白衣女子离她越来越近，没等回过神便被汐裳推着坐起来。
　　汐裳迅速去除了姫泠的易容，让她露出了本来的模样。
　　白衣女子猛地停在原地。
　　缓了片刻，她自顾自回到了壹甲墓室，没再管她们。
　　汐裳拍了拍姫泠的肩：“成了。”
　　姫泠幽幽地瞪着她。
　　汐裳赔笑道：“别生气嘛，‘宝物’不被好好对待才更能让‘守墓人’不顾一切追过来。”
　　“怪道你非要我易容不可，原是因着眼下只有我好欺负？”
　　“当然不是。”
　　姫泠冷哼一声，站起来拂了拂身上不存在的灰尘，没好气道：“等我离开这个鬼地方。”
　　汐裳不置可否地挑眉。
　　二人很快追上凤倾芸和微生沅。
　　微生沅担忧地问：“没事吧？”
　　姫泠狠狠剜了一眼躲在凤倾芸身后的汐裳，答道：“无事。”
　　她看着似乎早就猜到的凤倾芸，气不打一出来，骂了一句：“狗女女。”
　　汐裳探出头讨好笑笑，凤倾芸的唇角也弯了弯。
　　走过一间又一间墓室，上面的标记与地宫皆毫无二致。
　　里面长眠着青溟宫的众人。
　　走过“拾癸”，面前是一片开阔的空地，仅有一座灵兽石像立在前方。
　　灵兽两只后脚着地，前脚抬起来，目眦尽裂，张着血盆大口，蓄势待发。
　　灵兽身后的墙壁上点着灯，发出微弱的光。
　　汐裳啧声：“还挺凶。”
　　微生沅凑近观察，半晌道：“此为镇墓兽。”
　　“看来，尊主的墓室应该就在前面了。”汐裳向前望去，三个黑黝黝的洞口对着她。
　　她对自己没什么信心，遂问其她人：“走哪边？”
　　“这边。”凤倾芸指了指右侧的洞口。
　　洞口很低，她们需弯着腰走，仿佛进入了一条隧道。
　　这条隧道是直的，却一眼望不到尽头。
　　里面空荡荡的，什么也没有。
　　走了不知多久，前方终于看到了一丝光亮。
　　汐裳快走两步，出了洞口。
　　眼前是面露凶光的镇墓兽。
　　墙壁上的灯火和先前一般晦暗不清。
　　“怎么回到这里了？”
　　姫泠的声音从身后传来，很是空灵。
　　作者有话要说：
　　我泠真是个大冤种(???????)


第39章遇鬼打墙
　　幽暗的烛火打在镇墓兽的石像上，映出黄惨惨的光晕。漆黑的阴影砸下，让人有种说不出的骇然。
　　周遭是诡异的安静，只能听见几人的呼吸声。
　　她们从右侧的洞口进入，从中间的洞口又回来了。
　　汐裳当机立断：“走左边。”
　　三人默默跟在她身后。走过同样漆黑幽深的隧道，她们再度回到了原处。
　　这一次，是从右侧出来的。
　　第三次，她们从中间出发。
　　“这回，是不是该从左边出来了？”姫泠幽幽地预言。
　　结果如她所言。
　　汐裳捧场地拍拍手：“二小姐神算。”
　　姫泠嫌弃地白她一眼。
　　凤倾芸道：“在此歇息片刻。”
　　“真是见鬼，怎么会有鬼打墙？”汐裳边找地方坐下边念叨。
　　“鬼打墙？”姫泠第一次听说这个词。
　　微生沅解释道：“鬼打墙又名鬼遮眼，民间传说在阴气重的地方会出现这种情况。”
　　眼下无事，她便绘声绘色地讲起了一个故事：“传闻古时有一游子，在外飘荡多年，一日终得以归家。他日夜兼程，希望早日返回家乡，与家人重聚。
　　“夜间赶路时，他误入了一片坟地。遍地的墓碑和坟茔让他有些许发慌。周围一片漆黑，他只得拿着一个火折子，硬着头皮往前。
　　“走着走着，前方出现了一个墓碑，上面是血淋淋的一片红。除却越来越快的心跳声，周围再没有其他声音；除却手中的火折子，四下漆黑。
　　“他加快脚步，想早点离开。坟地却仿佛没有尽头，一片片的墓碑连绵不绝。
　　“他走了许久，忽然停下。冷汗从额上流下，后脖子发凉。他颤抖着手抬起火折子，火光照射下，竟看到了先前的那座墓碑。
　　“血红的痕迹沾在墓碑上，说不出的凄厉。他大着胆子环顾四周，什么也没有。午夜的冷风吹得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“他掏出一把刀，紧紧握在手里给自己壮胆，随后换了个方向继续走。
　　“放眼望去，除了耸立的墓碑，四周尽是一片平地，也是一片看不到尽头的黑。
　　“又走了不知多久，他再次回到了那座墓碑前。夜风呼啸，吹灭了火折子。他对着墓碑，牙齿忍不住打战。风声像极了鬼魅的哀嚎，眼前突兀地闪过血红的光，他惊恐地后退几步，刀落了地。眨眼间，红光消失，入目又是团团漆黑。”
　　微生沅的声音凉凉的，在阴暗的古墓里飘荡。
　　姫泠听得趣味盎然，追问道：“后来呢？”
　　微生沅“哦”一声：“据说他被吓死了。”
　　“人们都说夜间墓地的阴气很重，他遇到了鬼打墙，是因为有不干净的东西拦着他。”
　　汐裳插了一句：“要论阴气，此处与那坟地想必不相上下。”
　　毕竟，这里也是墓地。
　　“此处应当没有什么不干净的东西。”凤倾芸道，“不过，定然有什么在阻拦我们。”
　　姫泠抱怨道：“这一路阻碍真不少，麻烦死了。”
　　微生沅恬静地笑道：“不过这也说明，我们的方向是对的，土相玄澧令就在前面。”
　　姫泠点点头，又嘟囔道：“这要只是唬人的也太离谱了。”
　　“不过，究竟是什么东西？结界？幻术？”微生沅的纤眉蹙紧。
　　凤倾芸摇摇头：“大约是活物。”
　　“是何活物？”
　　“不知道。”
　　微生沅看向汐裳，对方无奈耸肩：“我也不知道。”
　　“那怎么办？”姫泠懒洋洋地靠在镇墓兽石像上。在这鬼地方她什么术法也施不了，基本等同于寻常凡人。
　　既然如此，她也懒得思索下一步如何去做。
　　反正另外三人会有办法。
　　看在刚利用完她的份儿上，汐裳难得没有回怼。她打个响指道：“要么把那东西揪出来，要么把它引出来。”
　　“这鬼打墙诡异得紧，无甚地方可寻；而且它既是为了阻拦我们，想必不会轻易出来。”微生沅一下子否定了这两种法子。
　　汐裳似乎有了主意，挑眉：“那可不一定。”
　　她边翻着储物囊边道：“先别管那么多了。进来这么久也没什么机会休息，如今正好，在此歇歇。”
　　说着，她向石像附近丢了几根柴火。
　　凤倾芸会意，将其点燃。
　　火苗噌噌向上窜，姫泠向后缩了缩：“这做什么？”
　　汐裳一副理所当然的样子：“取暖，照明。”
　　姫泠默默移到石像正好挡住业火的位置，咽了咽口水：“……且不说咱们根本不需要什么取暖照明，即便是需要，这也……也没必要用业火吧？”
　　汐裳扔给她一包糕点，敷衍且答非所问：“多吃点，别饿着。”
　　姫泠：“……”
　　谢谢你，我已辟谷多少年了。
　　汐裳又丢给微生沅一本书，自己则取出一
　　副围棋与凤倾芸兴致勃勃地下了起来。
　　无所事事的姫泠凑到看得津津有味的微生沅身边，想看看那是什么书。微生沅大方地向她展示了封皮。
　　上面赫然写着“乱花谷迷情录”六个大字。
　　姫泠的脑子木了木。
　　乱花谷她知道，千年前很有名的宗门，全谷上下皆是女人，连养的灵兽都没有雄的。
　　这迷情录……是个什么东西？
　　是她想的那个意思吗？
　　微生沅冲她眨眨眼：“一起看吗？”
　　汐裳在“百忙之中”抽空瞥了她一眼，嘻嘻一笑：“好好欣赏文学。”
　　在浓郁的好奇心的驱使下，姫泠半信半疑地和微生沅一起“欣赏文学”。
　　汐裳和凤倾芸下完第三盘棋时，忍不住噗嗤一笑。
　　她同凤倾芸低语：“你瞧她那副没见过世面的样。”
　　凤倾芸瞄了一眼，也止不住笑。
　　姫泠早忘了手上拿着的糕点，眼里充满了震惊：“哇……”
　　她打开了新世界。
　　微生沅面不改色地翻过一页又一页，不时微微点头。
　　嗯，这段描写不错，很香艳。
　　她淡定地咬了一口姫泠分享的糕点。
　　合上书的那一刻，姫泠还没缓过神。
　　微生沅边回味着书中优美的文字，边静静观察她的反应。
　　片刻，姫泠一脸神秘莫测地问：“那个长老和她徒呃呃的故事，是真的吗？”
　　严谨的微生沅答：“也许是真的。”
　　她看过好几个关于此二人的话本了，都写得有理有据有逻辑。
　　或许这一段旷世奇恋真的存在。
　　只是正史对此避而不谈。
　　姫泠的神色一时千变万化，十分精彩。
　　她仿若无神地回到了先前的位置坐下，靠在石像上思考人生。
　　汐裳乐不可支地看热闹。
　　姫泠这个老混蛋，居然到现在还如此“不谙世事”，真有趣。
　　“咔哒”。
　　汐裳竖起了耳朵。
　　她的视线仍在姫泠身上，却多了几分严肃。
　　凤倾芸轻声道：“快了。”
　　姫泠不解：“什么快了？”
　　汐裳比了个向上指的动作。
　　姫泠抬头，发现石像的表面出现了裂缝。她一下子弹跳起来。
　　她反应片刻：“就是这东西？”
　　汐裳点点头。
　　“……我靠它这么久，它不会记恨我吧？”
　　汐裳故意忽悠她：“那可说不准。”
　　姫泠向微生沅投去求证的目光。
　　忽略掉汐裳的挤眉弄眼，微生沅老实回答：“不会，它先前在石像中沉睡，经业火烘烤多时，才有苏醒的迹象。”
　　姫泠恶狠狠地瞪汐裳，对方一挪脚，闪到凤倾芸身后。
　　凤倾芸咳一声：“好了。姫泠，你先离那东西远些。”
　　姫泠默默挪到微生沅身边：“它还要多久出来？怎么解决它？”
　　“大约再有半刻钟的功夫。”凤倾芸召出了井仪，继续道：“至于怎么解决，我也不知道。”
　　“……你几时变得也这么不靠谱了。”
　　汐裳露出眼睛，不满道：“什么叫‘也’？”
　　姫泠翻了个白眼：“你们几时知道是这畜生作孽的？”
　　汐裳挠挠头：“刚刚，之前不过是瞎猜的。”
　　微生沅道：“我也是。”
　　姫泠对她们大胆而准确猜测表示肯定。
　　她想了想，召唤出了一柄雪白的长剑。
　　“哟，这是什么？”汐裳立马凑了过去。
　　姫泠把她扒开：“不关你的事。”
　　汐裳抱着胳膊，正想说什么，余光瞥到一旁的微生沅。
　　她眼珠转转，十分有眼色地离开。
　　——回到凤倾芸身旁一起看热闹。
　　姫泠握着长剑，递到微生沅面前。
　　微生沅疑惑问：“这是……”
　　“那东西不知什么来历，待它出来恐怕会有危险。你的短剑方才损毁了，拿此剑防身吧。”
　　“此剑名清霜，我从未用过。”
　　微生沅定定看了看她认真的模样，最终接过：“多谢。”
　　姫泠笑起来：“是我该多谢你才是。我如今不能施术，一路多蒙你照顾。过会儿怕是还要劳烦你了。”
　　微生沅勾唇，露出一抹清浅的笑：“无妨。”
　　汐裳戳了戳凤倾芸，悄声道：“她们俩怎么奇奇怪怪的？”
　　凤倾芸扬眉：“有什么奇怪的？”
　　“说不上来。不过我认识姫泠这么久，都不知道她还有清霜这柄剑。她跟微生才认识多久，居然就送出去了？”
　　汐裳转念一想：“这倒也好，我不用赔她了。”
　　凤倾芸失笑，轻轻敲了敲她的额头。
　　“等等。”汐裳忽然想到了什么，不可置信地瞪大了眼：“这清霜，怎么长得和澹月那么像？”
　　她一脸震惊，给凤倾芸发暗讯：“该不会是情侣剑吧？！”
　　凤倾芸意味深长地看了一眼那边的两人。
　　“这可说不定。”
　　作者有话要说：
　　疏星澹月鱼龙夜，老木清霜鸿雁秋。
　　——出自:元好问《横波亭》


第40章镇墓之兽
　　石头破裂的声音不断响起，镇墓兽石像上已满是错落交叉的裂缝。
　　微生沅握着清霜剑，不时轻微地挥舞几下，像是在找手感。
　　汐裳拄着下巴，琢磨着过会儿自己灵力又告罄了该怎么办。
　　微生沅看着她，忽然忆起先前的柘荣花。
　　她自储物囊中找到药箱，取出柘荣花化作的丹药，将其交给汐裳。
　　“这是什么？”
　　“柘荣花，想来对你有用。”
　　汐裳大喜，冲微生沅抱拳：“多谢微生，谢谢微生。”
　　微生沅轻轻一笑：“与我客气什么。记得小心些。”
　　汐裳笑着嗯一声，一偏头看见姫泠斜着眼意味不明地盯着她。
　　她立马变了脸：“你看什么？”
　　姫泠现在看她简直眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，当即质问：“你对凤倾芸与众不同就算了，怎么我们俩你还区别对待？”
　　汐裳毫不在意：“哦，我一向见人才说人话。”
　　“？”姫泠正欲骂她，汐裳慢悠悠站起来，十分无辜地问：“你是人吗？”
　　姫泠到嘴的脏话生生咽了回去。
　　斗嘴取胜，汐裳顿时感觉身心舒畅，神清气爽，服下丹药活动手脚。
　　微生沅眨了眨眼问姫泠：“你真的不是人？”
　　姫泠默，这个问法怎么这么奇怪？
　　汐裳体贴地替她回答：“对，没错，她就不是人。”
　　微生沅哦一声。
　　姫泠：“……”虽然但是，她觉得自己被骂了。
　　呲呲。
　　呲呲。
　　一直闭目养神的凤倾芸睁开眼，严肃道：“要出来了。”
　　姫泠闻此拔腿就要跑，微生沅挡在了她前面，雪白的长剑发出凛冽的寒光。
　　微生沅回头，轻声安抚道：“放心，我会保护你。”
　　——放心，姐姐会保护你的。
　　姫泠有几分晃神。
　　巨大的破碎声传来，紧接着是镇墓兽厚重骇人的低吼。
　　汐裳轻功跃起，掠过墙壁立在石像一侧，伺机而动。
　　凤倾芸躲过纷飞的石头碎片，快速赶至另一侧。
　　二人将终于苏醒现身的镇墓兽包围起来。
　　抖落身上的碎片，镇墓兽仰起脖子大吼，声音震耳欲聋，以至于汐裳感觉墙面都颤了颤。
　　她打量着又像狮子又像狼的镇墓兽，总觉得它有几分眼熟。
　　不待她想通这眼熟源自何处，镇墓兽凶煞的目光便落在了她身上，三角眼大睁着，似乎饱含了无尽恨意，鼻孔哼哧哼哧地冒出白气，白森森的獠牙依稀可见。
　　角落里，姫泠看热闹不嫌事大：“你是不是招惹人家了？”
　　汐裳边迅速避开扑过来的镇墓兽边骂：“怎么可能！我第一天认识它！”
　　凤倾芸弯弓射向镇墓兽，羽箭落在它宽大的脊背上。
　　镇墓兽吃痛，慢了半步，但仍旧对汐裳穷追不舍。
　　凤倾芸连发数箭，镇墓兽依然如初。
　　“它身上有法器，再猛烈的攻击也只会让它有些疼，不会伤到它。”微生沅旁观者清，很快发现了问题所在。
　　这片区域并不大，再除去其余三人所处的位置，可供汐裳躲避活动的空间很少。
　　她脚不沾地地乱窜，脑中将自己进入古墓经历的一切从前至后捋了一遍。
　　冷不丁听到一旁姫泠道：“这东西在古墓待了这么多年，没变成骨头渣子就算了，怎么还这么能蹦达？”
　　骨头渣子？
　　汐裳忽福至心灵：壹甲墓室中的灵兽残骨，或许与镇墓兽是同一物种。
　　甚至可能，它们有亲？
　　汐裳回忆着墓室中的残骨模样，与身后的镇墓兽对比，越想越觉得它们是一个东西。
　　只是墓室中的灵兽，要比镇墓兽小得多。
　　“微生微生，你看看它是公的母的？”
　　对于这个奇怪的问题，微生沅暂时没去疑惑，立马认真观察起来。
　　她很快得出结论：“是母的。”
　　汐裳有了一个大胆的猜测。
　　她寻个机会向壹甲墓室的方向跑，镇墓兽紧随其后。
　　凤倾芸迅速跟上去，手中羽箭随时准备发出。
　　到了壹甲墓室门口，先前的白衣女子又飘然而出，却只安静地立在门口。
　　原本躁动的镇墓兽在看见她的瞬间乖顺下来。
　　它也不管汐裳了，凑到白衣女子身边嗅来嗅去。
　　白衣女子当然什么反应都不会有。
　　凤倾芸赶到汐裳身边，担忧地问：“有没有伤到？”
　　汐裳摇摇头，把视线放在镇墓兽身上。
　　它很快发现自己面前是一个死人，低低地哀叫一声，头耷拉下来，模样竟有些悲戚。
　　它在白衣女子身侧蹭了蹭，转身进入墓室，在那一堆白骨旁轻嗅，发出同样悲苦的叫声。
　　此时，微生沅和姫泠才姗姗来迟。
　　“这怎么回事？”姫泠丈二和尚摸不着头脑。
　　汐裳叹口气：“那大约是它的孩子。我进入古墓时落入这间墓室，或许身上染了些许气味。它认出了气味，才会一直追着我不放。”
　　“那她……”姫泠指了指静立的白衣女子，“她和镇墓兽什么关系？还有，她现在怎么不理会我们了？”
　　凤倾芸道：“镇墓兽应当是她养的灵兽。当年她在设好机关后，许是仍旧放心不下，便将镇墓兽也留在此处了。”
　　“她大约是自戕而亡。古籍有秘术，可令施术者死后尸身仍可活动。此法有违天道，故施术者必会当即死亡。且他们活动的范畴也很有限。”
　　“她只能阻止外来人通过里部，而我们已在里部，她没有神智，不会攻击。”
　　“那她先前怎么能一直追着我？”现在想想自己被拖在地上跑，姫泠还很郁闷。
　　凤倾芸眸光闪了闪，没有回答。
　　汐裳轻笑一声：“兴许，是桩孽缘。”她向墓室里看去，镇墓兽蔫蔫地守在白骨旁，一动也不动。
　　“走吧，想必不会再有鬼打墙了。”
　　凤倾芸嗯了一声，牵着她的手往回走。
　　姫泠还在疑惑，微生沅拉过她的衣袖：“走罢。”
　　“哦好。”姫泠忙不迭跟上她。
　　回到先前的位置，原本的三个洞口尽数消失，眼前出现了一扇精美的门。
　　门的材质有些眼熟，汐裳忆起了壹甲石室中的几案。
　　推开门，是一个清雅朴素的房间。
　　内里摆设很简洁，看得出主人并不喜欢浮世形形色色的装饰品。
　　房间内很干净，萦绕着一股清幽的熏香味道，颇有仙境之美。
　　是青溟宫尊主的居所。
　　汐裳问微生沅：“你们在地宫里可曾见过类似的地方？”
　　微生沅回忆片刻，答道：“没有。”
　　姫泠四处打量：“那个尊主不会生前一直在这里待着吧？”
　　“有可能。”汐裳想起壹甲石室中的小册子上有提及，这位尊主不喜欢被打扰。
　　凤倾芸道：“去内室看看。”
　　或许尊主的尸身就在内室，而土相玄澧令，大约就在她身边。
　　然而塌上空空荡荡，什么也没有。
　　“她们费这么大力气守着这里，总不会是个假墓吧？”姫泠怀疑道。
　　汐裳皱紧了眉：“应当不会，冥殿里的雕像都没有来得及完成，岂会腾出时间设置假墓？”
　　但这间屋室内确然什么也没有。
　　尤其是内室格外空荡，除了床具桌椅，别无他物。
　　眼下没有旁的去处，她们便在这里暂时待着。
　　想了想，凤倾芸对着香案恭敬地拜了几拜，嘴里念叨着：“此番打扰，实在抱歉，还请尊主看在有情可原的份上，千万勿怪。”
　　微生沅也肃穆而拜。
　　汐裳见状，也跟着拜了拜。
　　看着站成一排的三人，姫泠一时不知如何是好。
　　汐裳冲她招招手：“你也来？”
　　姫泠默默后退：“我就算了。我不合适。”
　　“也是。”汐裳诚恳地替她拜了拜，“虽然她真的不是个好东西，但恶人自有天收，您千万别同她计较。”
　　姫泠：“……”谢谢你了。
　　微生沅多拜了两拜，合十闭上眼，无声地念着什么。
　　她缓缓睁开眼，突然发觉香案之下似乎有什么东西。
　　她蹲下身，小心翼翼地搬起香案，从下面拉出了一小块布帛。
　　姫泠凑上来，蹲在她身边：“这是何物？”
　　微生沅将布帛展开，上面的字迹仍然很清晰。
　　汐裳眼尖，看到上面原本写的是“落花有意随流水，流水无心恋落花”。
　　“无”字上面，被人用朱笔划了一下。
　　这字迹……
　　汐裳与凤倾芸对视一眼。
　　——和壹甲石室中的字迹很相像。
　　这片布帛藏得并不算隐秘，只需多看一眼便能发现。
　　微生沅将布帛放回了原来的位置。
　　见不是什么线索，姫泠对于这些陈年旧爱并不感兴趣，起身道：“现在怎么办？费了这么些气力，难道要两手空空打道回府？”
　　“当然不能。”汐裳再度取出了罗盘。
　　罗盘所指的方向不断变化。
　　“还有一层空间。”汐裳努力分辨“门”的方向，“这次，应当只有一个‘门’。”
　　她捧着罗盘靠近香案，每近一步，罗盘的晃动就剧烈一分。
　　“就在此处。”
　　汐裳指了指香案。
　　凤倾芸点燃了香案上的熏香，烟气袅袅升起，很快将她们笼罩其中。
　　忽然间，汐裳伸手紧紧拽住她。
　　凤倾芸看向汐裳，见她狐狸似的眼睛微微弯起，万分地勾人，却也令人安心。


第41章当年壁画
　　漆黑幽暗的走廊里，汐裳感觉到自己还握着凤倾芸的手。在偏头看到凤倾芸的瞬间，她才终于放心下来。
　　身后传来姫泠的声音：“这又是什么地方？不会再有其他空间了吧？”
　　微生沅温和答道：“不会了。空间扭曲超过三层，会很容易发生紊乱。”
　　走廊两侧墙壁上的灯被凤倾芸点亮，霎时一片光明。
　　汐裳向前张望着没看到尽头，却看到不远处的墙壁有些斑驳，似是画了什么。
　　她小心翼翼地走过去，发现竟是一幅壁画。
　　这幅壁画很大，快有一人高，而长度更是看不到尽头。
　　墓穴中的壁画大多记录着墓主人的生平，并歌颂其功德。
　　此间壁画，大约记载了青溟宫的兴衰和那位尊主的功德。
　　其余三人也来到汐裳身边，一同看向这副宏大的画作。
　　“这不会是方才追着我不放的那位生前画的吧？”姫泠问。
　　汐裳回答道：“十有八九。”
　　姫泠啧啧称奇：“又是雕像又是壁画，真是有才华。”
　　她们将目光一起投到壁画上。
　　最开始的部分画的场景赫然就是地宫。
　　青溟宫的众人或静坐修炼，或相互切磋，或闲聊品茗，他们脸上都挂着笑，看起来很自在。
　　一旁的静室内，端庄肃穆的女子正襟危坐，浅浅几笔勾勒出她精致的容颜。
　　她捧着一卷竹简阅读着，神情和冥殿内的雕像几乎一模一样。
　　有一个年轻女子陪侍在她身侧，微偏着头悄悄看她，眼里有尊崇、敬仰和一些其他的更为复杂的情感。
　　她的真实身份和汐裳想的一样——尊主的亲传之徒。
　　“原来她老人家睁着眼是这副模样。”姫泠兀自感慨，“好好的美人做什么非要把自己搞成那副吓人的鬼样子。”
　　汐裳看着壁画中明显用笔更为细腻的尊主，再度感慨一声：“孽缘。”
　　接下来的画面，依次有尊主授课、修炼以及会见来客等等。
　　总之，都是围绕尊主展开。
　　壁画中的女子表情总是很淡泊，但在这个视角之下却又有几分温柔。
　　想起布帛上的字，汐裳轻轻叹了口气。
　　凤倾芸察觉到，牵住了她的手。
　　许是她的眸子太亮了，汐裳产生了一股巨大的安全感。
　　她们沿着走廊继续向前走。
　　壁画画风突转，一改先前的温馨平和，变得诡异而阴森。
　　幽诡的血黄色河水翻腾着，铺天盖地，几乎占领了整个画面。
　　其中束缚的恶灵凶神恶煞，眼睛里像是淬了毒，恨不得毁灭世间一切。
　　它们冒着黑气，张牙舞爪，似乎下一秒就能穿过墙壁出来。
　　汐裳的表情瞬间凝住了。
　　那是她再熟悉不过的地方——忘川。
　　壁画所绘的，也是她最为印象深刻的场景。
　　“灵乱？”姫泠大吃一惊，“这桩祸事居然自古就有？”
　　凤倾芸的脸色也有些难看。冷静下来后，她沉声道：“这倒也没什么稀奇的。”
　　她担忧地看向汐裳，烛火摇曳，一片阴影落在汐裳的脸上。
　　她微微低垂着头，模样晦暗不清。
　　忘川是幽冥之河，里面有无数生魂死魄。
　　忘川分内外源。寻常人死后，魂魄入外源，在外源聚集三魂七魄后入内源，洗去前世记忆，方可再度投胎。
　　而那些恶贯满盈之人，不配重返世间再度为人，便会被忘川河水禁锢住，永世不得超生。
　　它们永远留在忘川外源，积累了大量怨气。
　　所谓灵乱，便是这些恶灵挣脱束缚，破水而出，招摇在忘川之上，随后会去往天下各处，为祸四方。
　　因着浓重的怨气，即便是修仙者，也很难抵御它们的攻击，更别提肉骨凡胎的普通人。
　　千年前的那一次灵乱，可谓是一场巨大的灾难。况且史册中从未记载过类似之事，没有人知道到底是怎么一回事，更不知道该如何解决。
　　那一次灵乱是由陌伊一手解决。而壁画中的这一次，是由青溟宫尊主平定的。
　　壁画中的女人着一身长袍，面不改色地对着狰狞的恶灵。
　　她身后的青溟宫一众人都亮出了自己的法器，一场恶斗即将展开。
　　他们牵制住恶灵，保护被恶灵攻击而受伤的人。
　　尊主则手持一个青蓝色的物事，迅速飞至忘川之上。
　　“是水相玄澧令。”汐裳一眼认了出来。
　　她如今有一种拨开云雾之感。
　　先前她总在疑惑，玄澧令如斯重要和遭人觊觎，怎会随意扔在忘川？
　　原是如此。
　　凤倾芸和姫泠都点点头。微生沅若有若无地瞥她一眼。
　　下一幅壁画上，尊主利用水相玄澧令控制忘川河水，将恶灵一个接一个拖回水中封印起来。
　　这个过程要消耗大量的灵力。
　　于是在下一幅壁画中，尊主的脸色有了些许苍白。但她还在坚持着。
　　眼看灵乱就要解决，却横生变故。
　　画面中出现了一群黑衣人。他们手持利刃，气势汹汹。
　　巨大的斗篷遮挡了他们的大部分身体，看不清容貌身形何如。
　　“一看就不像好人。”姫泠抱着胳膊发表评论。
　　微生沅问道：“可会是魔族之人？”
　　“当然不是。”姫泠很快反驳，“魔族虽尚黑色，但不会捂得如此严实。”
　　微生沅哦了一声。
　　汐裳转过身：“这些人应当是有组织的。而这个组织，或许就是雾林中那些人所在组织的前身。”
　　凤倾芸点点头：“极有可能。他们都挡着脸，都策划了灵乱，目的也都与玄澧令有关。”
　　青溟宫尊主手中至少有两个玄澧令，想必被他们惦记已久。
　　这群黑衣人直奔尊主而去。
　　她为抑制灵乱已耗费大量灵力，面对猛烈的攻势，根本支撑不了多久。
　　纵然水相玄澧令有护体之效，她还是伤痕累累。
　　汐裳腹诽，这才是真正的高风亮节。她当初那些算个什么？
　　世人当真有眼无珠。
　　这幅壁画里没有出现青溟宫的其他人，包括这些画的作者。
　　或许他们彼时都被恶灵纠缠不放，又或许已经先一步与世长辞。
　　有一股悲壮之感油然而生，汐裳快走几步，来到下一幅壁画前。
　　又出现了一群黑衣人。
　　但和先前那些黑衣人有所不同。
　　他们都露出脸和胳膊，没有丝毫遮掩之意，身上隐隐冒着黑气。
　　姫泠指了指：“这才是魔族。”
　　微生沅受教，道：“听闻魔族民风开放，如今看来果真如此。”
　　壁画中，魔族人果断协助青溟宫尊主，两方合力，击退了那群黑衣人。
　　魔族的领头人与尊主交谈起来。
　　他们似乎达成了什么协议，随后魔族人尽数离开了。
　　“仙魔两界向来势同水火，能让他们站成一线，想必黑衣人想要做的事，对仙界魔界都有极重的损害。”凤倾芸分析道。
　　想到她们如今身边的黑衣人，汐裳啐了一口：“要聚集五个玄澧令，能干什么好事？”
　　看到下一幅壁画中有一黑衣人趁机偷袭，她骂道：“卑鄙的狗东西。”
　　被偷袭的尊主猝不及防之下，受了重创。
　　黑衣人欲夺水相玄澧令，她干脆利落地将玄澧令丢入了忘川。
　　没了水相玄澧令的护持，她再也撑不住了，倒在了原地。
　　她最宠爱的徒儿将只剩一口气的她和一众牺牲的师妹师弟带回了青溟宫。
　　最后一幅壁画，是尊主永远闭上了眼。
　　壁画停在了这里，没有画出之后的事。
　　那个白衣女子，在作画时，刻意地一再淡化了自己的形象。
　　否则，作为尊主之徒，不可能出现的次数如此之少。
　　忽然姫泠一拍脑门：“我想起来了！”
　　她费力地回忆着：“史籍载曰：或欲……并二界，乱天下，有仙人……与之战，魔界助……助之，竟除大患。”
　　“竟除大患？”汐裳重复念道，“观此壁画，那群人都逃跑了。此番不成，必有后招。岂会就此安生？”
　　“这我就不知道了。只有草草几笔记载，外加一幅画作。”
　　汐裳回过头，看向壁画里那个抱着奄奄一息的尊主的女子。
　　她的脸苍白得可怕，但似乎并没有受什么严重的伤。
　　冥殿里只雕刻了一半的雕像骤然闪入汐裳的脑中。
　　一个身子颇为康健的修仙者，再加上此处时间流逝较慢，怎会连雕刻完工的时间都没有了？
　　除非横生变故，那人已时日无多。
　　是她以一己之力除去了那些心怀鬼胎之人吗？
　　没有人知道。
　　斯人已逝，当年也没有留下任何记载。
　　即便有人发现了这些尘封已久的历史，也只会称颂尊主的大义。
　　谁又能记起那个善后之人？
　　汐裳感到了一股莫大的悲哀。
　　生前隐没功名，死后不得安生。
　　真的值得吗？
　　壁画结束，走廊也到了尽头，眼前是一扇紧闭的门。
　　门上有一个很简易的机关。
　　只有放入正确的物品，门就会开启；但如果不知道是什么物品，任凭是谁也打不开这扇门。
　　凤倾芸变出了一团柳絮，道：“试试此物？”
　　汐裳颔首：“我也觉得会是它。”
　　凤倾芸小心地将柳絮放入机关之中，汐裳护持在她身边，防止发生意外情况。
　　万幸的是，她们一猜正着。
　　门缓缓开启。
　　汐裳面色凝重，与凤倾芸、微生沅二人一起，恭敬地行了个大礼。
　　姫泠郑重弯下了腰。


第42章再寻主门
　　门后，是一个仙气缭绕的房间。
　　白雾茫茫掩盖着，里面的景象俱看不真切，只能隐隐瞧见正中的石台。
　　石台上平卧着一个女子。
　　近前看时，便会发觉她眉目静敛，神态安详，仿佛睡着了一般。
　　土相玄澧令，就放置在她的身旁。
　　未曾设下什么阻碍。
　　很轻易地，汐裳取得了土相玄澧令。
　　想起那块藏得并不隐秘的布帛，她有些感慨地看着长眠的女人。
　　原来即便是修了无情道，也会动心吗？
　　可叹那故意放得明显的布帛最终也没有被发现，流水究竟有意无意始终不为人知。
　　凤倾芸低声道：“走罢。”
　　房间的门合上时，汐裳回望了一眼。
　　那喜静的女子将永远长眠在这一层空间里，不会有任何人打扰了。
　　可叹她的爱徒自以为落花流水，不敢待在她身旁，而是在另一层空间里，以身为障，护佑她死后长安。
　　她们顺利找到了回去的“门”。
　　看着面前出现的香案，四人都有些唏嘘。
　　一个千万年前的故事由这座古墓娓娓道来，而故事的主角也依次出现在了她们面前。
　　最残忍之事无非就是这般，各有情意，却至死没能相通。
　　生前她们一个在地宫，一个在古墓；如今一个在地宫，一个在地宫之上的空间。
　　她们始终隔了一层。
　　无论身心，竟都是难以逾越的距离。
　　汐裳长吐一口气：“该回去了。”
　　“怎么回去？”姫泠问，“你知道去哪找‘主门’吗？”
　　汐裳一脸理所当然：“自然不知道。”
　　姫泠扶额。
　　凤倾芸道：“慢慢想办法就是了。”
　　她们一路返回，到达壹甲墓室时，白衣女子依旧闭着眼，卓然静立。
　　镇墓兽在她身旁守着，一人一兽孤独地久立，十分悲凉。
　　四人一并向她作揖，以示尊敬。
　　到了冥殿，汐裳停了下来。
　　她重新取出罗盘，打算试试老办法。
　　罗盘的指向很稳定。
　　凤倾芸道：“我们进来时，走得是主门，却被分散到了不同的地方。这两处必然有一是回去的主门。”
　　“你被传送到何处了？”姫泠问道。
　　“正是此处。雕像之后。”
　　汐裳已迈步向雕像走去：“先找找看。”
　　希望主门在冥殿内。
　　她不想再去壹甲墓室打扰人家了。
　　好在，罗盘的指向在她靠近冥殿之时变得混乱起来了。
　　汐裳松了口气，招呼其她三人寻找主门的位置。
　　姫泠左看看右看看，敲敲墙壁跺跺脚。
　　“这周围都这么硬，哪有门啊？”
　　“动动你生锈的脑子吧。”汐裳嫌弃地乜她一眼，“这么重要的东西，怎么可能放在表面给你看？”
　　自从进了地宫，这家伙施术受限，好像智商也跟着受限了。
　　姫泠眼光一转想怼回去，却很不高兴地发现确实是自己不经大脑。
　　她讪讪地低下了头。
　　当美丽的废物久了，她都要忘了自己脑子还可以正常使用了。
　　但是当废物的感觉真的不错。
　　她上一次这么无忧无虑还是姐姐在世的时候。
　　悄悄看了一眼认真寻找机关暗道的微生沅，姫泠决定再当一阵废物。
　　出了地宫可又是一堆破烂事等着她呢。
　　于是她十分悠闲地看着三人寻找主门。
　　汐裳看着转个不停的罗盘，险些把自己看晕了。
　　她果断收起了罗盘，跟着凤倾芸一起探查附近是否有灵力痕迹。
　　微生沅屈指轻轻敲击雕像后的墙壁，侧耳细细听着发出的声响。
　　半晌过去，三人皆一无所获。
　　汐裳觉得是哪里出了问题，她们的方向都不太对。
　　她看着无所事事的姫泠，果断把这个问题丢了出去：“二小姐，您有无高见说说看。”
　　只想安静地做个废物的姫泠拒绝思考：“没有。”
　　汐裳哦一声，微生沅收回了期待的目光。
　　姫泠忽然良心发现，觉得这般有些不好。
　　她象征性地问道：“你们当初是怎么进入主门的？”
　　回忆起脏兮兮的地下暗河，汐裳皱了眉不想说话。
　　凤倾芸答道：“我们下了地下暗河。”
　　姫泠点点头，一本正经分析：“既然你们是从上到下进来的，那咱们或许就需要从下往上回去。”
　　这话乍一听很随意，但是凤倾芸细想一番，竟觉得颇有道理。
　　她抬头向上看去。
　　黑乎乎的一片，看不真切。
　　她干脆召出井仪，向头顶射了一箭。
　　坠着业火的羽箭向上窜去，扎入了冥殿上方的砖瓦中。
　　周围顿时亮了起来。
　　“画的什么东西？”汐裳仰着脖子打量上面的图案。
　　像是太极图，却又与之有所差别。
　　微生沅细目看去，很快认出来：“这是一种机关锁。”
　　见她认识，汐裳放心不少，问道：“你可会解？”
　　“可以一试。我需要时间。”
　　“好，那你慢慢看。”
　　“可有纸笔？”
　　“有有有。”汐裳在储物囊里翻来找去，掏出了笔墨纸砚。
　　纸笔交给微生沅，墨和砚台她不客气地塞到了姫泠手里。
　　汐裳语重心长地拍拍姫泠的肩：“请发挥你如今仅有的作用。”
　　姫泠：“……”
　　看在微生沅的面子上，她乖乖磨起了墨，用很娴熟的手法。
　　“二小姐平时没少干这个？”闲着也是闲着，汐裳和姫泠聊了起来。
　　“可不是。以前我姐姐不放心我出门，就让我给她磨墨。后来磨久了，我自己写字也习惯自己磨墨。”
　　“哟，姫汵真是想得周到。怕你无聊给你安排个差事，而且还能磨练一门手艺，以后不至于饿死。”
　　“……你不会说话可以闭嘴。这么多年了嘴还那么臭。”
　　“彼此彼此。”
　　两人有一句没一句的聊着，丝毫不怕影响微生沅的思考。
　　倒是凤倾芸提醒道：“你们是否需要安静一些？”
　　姫泠反应过来，一把捂住嘴。
　　汐裳大手一挥：“不用。”
　　她指了指微生沅：“她现在什么都听不见。”
　　微生沅专心画图，一无所觉。
　　汐裳耸耸肩：“看吧。”
　　姫泠默默放下捂嘴的手，变成竖起大拇指的手势。
　　看微生沅似乎还需要一段时间，汐裳不怀好意地问道：“今日的话本子看得如何？”
　　大段艳丽的文字骤然闯入姫泠的脑中，她含糊答道：“还不错。”
　　汐裳颇有趣味地打量她的神色，笑得很开心：“我还有些别的，你可想一看？”
　　姫泠权衡片刻道：“看。”
　　鱼儿上了钩，汐裳笑得更开心了：“可不能白给你看。”
　　姫泠白她一眼：“要什么？”
　　“也没什么。你也知道，我这具身子资质太差，灵力不够用。你帮我想个办法。”
　　“你让我帮你想办法？”姫泠一脸不可思议。
　　汐裳一双狐狸眼里满是信任：“你一定有办法。”
　　犹豫半天，姫泠勉为其难答应了：“我只能尽力，不能保证一定有办法。”
　　“好的好的，出去之后我就给你找。”
　　两人又胡扯了几句，微生沅终于想出了解法。她操纵着清霜在上方画着奇形怪状的符号。
　　汐裳看了半天没看懂，偏头问凤倾芸：“这是什么术法？”
　　“从未见过。”凤倾芸摇摇头，好奇地问：“她从何处习得这些偏门之术？”
　　“不知道，她看的东西一向杂。”
　　姫泠侧耳听着，不觉对微生沅又多了几分敬佩。
　　不知比划了多久，微生沅顿了顿，正色道：“上面要塌了，千万小心。”
　　随后，她又动了动。
　　冥殿上方的砖瓦裂开，慢慢晃动起来，最后争先恐后地坠落，扬起一身尘土。
　　汐裳未及咳嗽出来就被一阵引力吸起。
　　头晕目眩间，鼻子被水呛到了。
　　睁开眼，便是一汪浑浊的水。
　　她一个猛子站起来，剧烈咳嗽几声。
　　缓过神来，她发现自己站在地下暗河中，水面没过小腿。
　　黄乎乎的水让她整个人都不好了。
　　她瞬间从水中弹了出来。
　　然后她听到了姫泠的嘲笑声。
　　抬头一看，三双眼睛齐齐地落在她身上。
　　汐裳恼火地瞪了凤倾芸一眼。
　　别人就算了，怎么她也在一旁看热闹？
　　凤倾芸无辜地眨眨眼，帮她清理掉身上的脏污。汐裳的脸这才没那么黑了。
　　她们通过了障眼法的石壁，又一路走过弯弯绕绕的石室。
　　走过壹甲石室，汐裳百感交集，多看了一眼。
　　姫泠已经迫不及待要出去了，只是她们还需去寻凤凝白。
　　姫泠勉强按耐住离开这个鬼地方的强烈欲望，问道：“去哪寻她？”
　　汐裳沉吟不语。
　　姫泠：“？”
　　汐裳：“这是个好问题。”
　　“你又不知道？”
　　汐裳乖巧点头。
　　姫泠欲言又止，万分后悔跟着她来到这里。
　　想了想，汐裳坚定地指着一个方向，道：“走这边。”
　　姫泠很淡漠：“她会在这里？”
　　“我猜会。”
　　意料之内的不靠谱，姫泠白眼都懒得翻。
　　微生沅轻轻拉了拉她：“不必着急，很快就能出去了。”
　　姫泠生无可恋地嗯声。
　　事实证明，虽然汐裳一贯不靠谱，做什么都是靠猜。但是胜在每次猜的都很准。
　　凤凝白确实就在她猜测的地方。
　　那是一间不大的石室——凤凝白简图里朱砂所画之处。
　　凤凝白就坐在门口。
　　银发垂在身后，几乎将她整个人包裹起来，萧条而又孤寂。
　　她无神的双眸锁满忧伤。
　　门后的石室里，躺着她死去多年的爱人。
　　作者有话要说：
　　沅＝百科全书+万事通
　　泠＝美丽的废物（不是）
　　别看我泠在这地宫里头啥也不行，等她出去就厉害了！！
　　不行了，以后还是得单更了(???︿???)


第43章告别地宫
　　昏暗的地宫里，凤凝白微微抬了抬眼皮，扫了一眼四人，问道：“找到了吗？”
　　汐裳答：“找到了，此番特意来向你告别。”
　　凤凝白轻轻点点头，眼底依旧是无尽的空洞。
　　“此处没什么好东西，我就不留客了。慢走不送。”她沉重地合上了眼。
　　只是，汐裳还需再打扰她一阵，道：“且稍等片刻，我有话与你说。”
　　凤凝白睁开眼站起来，揉了揉眉心道：“请随我来。”
　　随后迈开大步就走。
　　汐裳对姫泠和微生沅道：“在此稍等。”
　　随后与凤倾芸一起跟上凤凝白。
　　微生沅安静看着她们的背影，神色晦暗不清。
　　明灭的灯光下，姫泠一屁股坐在地上。
　　微生沅坐在了她身侧。
　　姫泠正想着说些什么，忽微生沅开口问：“不知你与汐裳认识多久了？”
　　她面色沉静，看不出情绪。
　　想着微生沅并不知晓汐裳就是陌伊，姫泠含糊答：“认识很多年了。”
　　微生沅没再追问。
　　她自顾自叙说起来，语气平和：“我和汐裳自小一同长大。微生氏与汐氏本属旧交，加之我娘与汐裳的母亲又是闺中密友，两家走动得越发频繁。
　　“我父亲嗜酒，总是喝得醉醺醺的。每当这时，我娘都极嫌弃他，二人经常吵架。随后我娘便带我去汐家借住几天，待到父亲亲自来赔罪，才会归家。”
　　“我和汐裳年龄相仿，她只比我大了几个月。每次去到汐家，我娘拉着伯母叙旧，便让我和汐裳去玩。她总说麻烦汐裳照顾我，其实是汐裳总让我操心。”
　　说到这，微生沅轻轻一笑，两颊梨涡若隐若现。
　　姫泠也笑道：“她大约只会惹祸，岂会照顾人？”
　　“是啊。她从小就皮得紧。有一次偷偷带着我出去逛，结果不小心摔断了胳膊，让我帮她接上，还威逼利诱不许我说出去。”
　　微生沅现在还想不通：“我当时刚学医不久，自己都没有信心，也不知道她怎么那么笃定我能成功。”
　　“除了皮，她还实打实的叛逆。汐氏一族世代供奉陌伊仙尊，她偏偏总是对陌伊仙尊不敬。不是在祭祀仪式上偷偷睡觉，就是在别人称颂陌伊仙尊时一脸不认同。”
　　“我曾经问过她为何要这么做。她认认真真思考许久，告诉我她也不知道，就是觉得那些传闻都是胡扯。”
　　“这一番作为在汐家可谓是大逆不道了。说起来伯母还是挺疼她的，每次说要揍她，最后都不了了之。”
　　姫泠安静听着。
　　没想到微生沅这么快就猜到了，并且看起来接受良好。
　　“在我的印象中，她自来都是没心没肺的。直到及笄礼那天，她在胸前捅了一刀。之后，像换了个人一样，日日都悒悒不乐，愁眉紧锁。”
　　“有天夜里，我恰好撞见她在哭。”微生沅顿了顿，继续道，“她当时问了我一个问题。”
　　姫泠轻声问：“什么？”
　　微生沅静静看着地面，睫毛扑闪着，脑中晃过汐裳蓄满泪水的眼。
　　她原本柔媚的脸倏无血色，满是不合年纪的落寞与忧愁。
　　汐裳的双唇颤抖着，挤出一句极轻极轻的话，像是耗费了所有气力。
　　——你说，陌伊……是个良配么？
　　微生沅说完了，周围陷入了安静。
　　姫泠别扭地偏过头，神情复杂。
　　突然觉得汐裳怪可怜的。
　　算了，出去之后不报复她了。
　　许久过后，微生沅主动打破了沉默，轻轻一笑道：“她从前的性情也是这般吗？”
　　这个“从前”指的什么时候不言而喻。
　　姫泠话匣子立马打开了：“你不知道，她现在比以前强多了，好歹有了几分人情味。”
　　好不容易逮住说坏话的机会，姫泠滔滔不绝：“有一次我们遇到梼杌那厮在一处村庄作乱。我说咱们快去帮帮忙，人家一脸不解，十分高傲地睨着我。”
　　姫泠麻利地站起来，抱着胳膊，模仿陌伊的寡淡神情和语气：“干我何事？”
　　微生沅被她逗笑了。
　　姫泠放下胳膊，继续道：“那时我真的很无语。我说救人一命，胜造七级浮屠，她说生死有命，少耽误别人轮回。”
　　微生沅笑问：“后来呢？”
　　“后来我还没劝服她，梼杌就发现了我们，冲我们吼了一声。她觉得自己被挑衅了，当即把梼杌揍了一顿。”
　　姫泠重新坐下：“类似的事不少。这些事传扬着传扬着，她倒是成了大善人了。”
　　原来陌伊的名声都是这般传出来的。
　　微生沅有些啼笑皆非：“怪不得。”
　　姫泠总结陈词：“她无论什么时候都不是个好东西。”
　　话音刚落，她便听到了凉凉的声音：“你是个好东西吗？”
　　她抬起头，对上汐裳幽幽的目光。
　　姫泠心虚地呵呵笑，企图蒙混过关。
　　汐裳白她一眼，没再多说什么。
　　凤倾芸招呼道：“起来罢，我们这便出去。”
　　闻言，姫泠立马迫不及待地站了起来：“从何处出去？”
　　汐裳没好气地答：“从顶上钻出去。”
　　姫泠颇认真地抬头看了看上方坚硬的石头，沉吟道：“难度略大。”
　　凤倾芸无奈地看了汐裳一眼，失笑道：“别听她胡说，我们去藏书阁。”
　　“凤凝白说这里面有一处传送机关，开启机关，就能回到洛滢泽了。”汐裳边寻觅边道。
　　藏书阁不小，能藏匿机关之处颇多。四人各自选了一个方向，分头寻找。
　　汐裳一路走到角落，也一无所获。
　　她干脆偷个懒，等着别人找到，自己则颇有趣味地浏览书架上的竹简。
　　尽管都是些繁冗的道法，她还是有一搭没一搭地看起来。
　　突然间，一个竹简吸引了她的注意。
　　她将其打开细看。
　　“天才”“早亡”“玄澧令”几个词依次闪入她的视线。
　　汐裳的眉蹙了蹙。
　　“找到机关了！”
　　听到微生沅的声音，汐裳将竹简收入储物囊，然后迅速顺着声音的方向而去。
　　四人聚集在机关附近，凤倾芸按照凤凝白所教授的施展术法。
　　面前的空间立即出现了一条裂缝，随后裂缝扩大开来，变成一个黑黝黝的漩涡。
　　姫泠急不可耐，第一个迈了进去。微生沅紧跟着她。
　　凤倾芸牵着汐裳殿后。
　　离开之前，汐裳回头深深望了一眼。
　　这座幽深的地宫，今后再不会有人造访了。
　　东方升起一层鱼肚白，初升的太阳露出半边脸，散发着并不强烈的阳光。
　　清晨的洛滢泽很安静，除了一点细微的水流声和几声鸟啼，周围安静极了。
　　迎着微风，姫泠懒洋洋地抻了抻腰：“现在该是什么时日了？”
　　晨时的风很清爽，微生沅舒服得眯眯眼：“我们是午夜时分进入的，现下应当是第二日早晨吧。”
　　姫泠一拍脑门：“我倒是忘了地宫里时间不同了。”
　　后面汐裳道：“要不要找个地方歇歇？”
　　“去何处？”微生沅转过头。
　　直直地迎上她的视线，汐裳笑道：“露华宫，不远。”
　　微生沅第一次造访露华宫，一路左顾右盼，新鲜感十足。
　　姫泠则见怪不怪了。
　　入了露华宫，汐裳给微生沅指了一处院子。“闲了就随便走走，不必客气。”
　　凤倾芸补充道：“有什么喜欢的尽管收下。”汐裳也点点头。
　　微生沅道了声谢。
　　姫泠插嘴：“我呢？”
　　汐裳横她一眼：“你爱去哪去哪。”
　　姫泠咬牙，正思索到底还要不要和汐裳打一架，微生沅拉了拉她的袖子：“你和我住一处吧。”
　　那间院子颇大，住两个人绰绰有余。
　　姫泠犹豫片刻答应了，随后丢给汐裳一个得意的眼神。
　　汐裳的视线在两人之间来回。
　　凤倾芸及时道：“先去歇息吧。”
　　微生沅点点头，向汐裳道：“我有事与你说，几时方便？”
　　汐裳知道她想说什么，想了想道：“下午吧。”
　　“好。”
　　回到卧房，汐裳瞬间倒在了床榻时。
　　她安详地闭上眼，嘴里还嚷嚷着：“可累死我了。”
　　凤倾芸嘴角噙着笑，坐在她身侧，忍不住伸出手捏捏她的脸。
　　汐裳凑过来枕在她的腿上。
　　“本来只是想出去玩玩，居然折腾了这么久。”
　　凤倾芸轻柔地抚摸她的头发：“也没有白折腾。”这一趟于她而言收获不小。
　　汐裳以为她在说土相玄澧令：“那倒是。你打算把土相玄澧令安置在何处？”
　　“就放在露华宫吧。寻个隐秘之处收起来。”
　　汐裳掰着手指盘算：“水、木、土三个玄澧令都出现了。火相玄澧令应当在凤族禁地。现下只有金相玄澧令还不见踪影了。”
　　“快了。”
　　“是快了。”幕后谋划之人或许已经着急了。
　　汐裳忽然唤道：“凤倾芸。”
　　“嗯，我在。”
　　银发女人低下头，眉目缱绻。
　　汐裳目光闪了闪，定定地看着她。
　　凤倾芸问：“在想什么？”
　　汐裳抿抿唇，眼波含水，流转出媚意来。
　　她的手仿若无骨地搭在了凤倾芸的腿上，声音娇柔百转：“在想怎么勾引你。”
　　凤倾芸眼神变了变：“不需要。”
　　“为什……”
　　弯腰吻上汐裳的唇时，凤倾芸在心里回答了她。
　　——因为，你的存在本身就是最大的诱惑。


第44章如此眼瞎
　　午后，露华宫的阳光很充足。
　　汐裳悠闲地沐浴着阳光，舒服地眯起眼。
　　她对面的微生沅不紧不慢地泡茶。
　　微生沅慢悠悠地倒出一盏茶，放在唇边抿了一口，随后满意地点点头，似是觉得味道不错。
　　终究是汐裳先按耐不住了：“找我何事？”
　　想了想，微生沅道：“你如今可是有许多困难？”
　　汐裳笑道：“怎么这么问？”
　　微生沅正色道：“你只管答我是与不是。”
　　汐裳挑眉，向后靠了靠，沉吟道：“确实有不少问题亟待解决。”
　　从玄澧令到灵乱，再到那个神秘的组织。
　　巨大的阴谋逐渐浮出水面。
　　显而易见的是，她无法从中挣脱。
　　因为落入忘川的水相玄澧令认她为主，幕后之人若想得到它，就必然需要自己“帮忙”。
　　汐裳隐隐有些头疼，不过还是道：“这些事我能处理好的。”
　　微生沅半信半疑：“如若有需要之处，尽管找我。”
　　有人送上门来，汐裳自不会放过。
　　她摸着下巴沉思片刻道：“还真有需要请你帮忙的地方。”
　　“什么？”
　　“目前我只能以现在汐裳的身份行事，这般比较安全。但也有许多不便之处。关于我娘，还有汐氏那些人，大约需要你届时帮我说好话了。”
　　微生沅明白了她的意思。
　　她如今不能让他人知晓她是陌伊，但又必须去做某些只有陌伊可以做的事。
　　那就必然会遭到无休止的谩骂。
　　——尤其是来自汐氏的。
　　“大逆不道”的帽子可是说扣就能扣。
　　微生沅答应了。
　　汐裳忽笑道：“对于此事，你不惊讶吗？”
　　微生沅老实回答：“很惊讶。我很久没缓过来。”
　　汐裳放声大笑，心中有一种莫名的快感。
　　“毕竟你和传言中的相差太远了。”
　　“传言嘛，尽是以讹传讹罢了，当不得真。”
　　微生沅默默点头。
　　陌伊的事迹流传得太广了，想必很多人得知这个现实后都很难欣然接受。
　　不过汐裳也懒得管他们接受与否。
　　她本身就不是他们信奉的样子，也不是她想这么被误解的。
　　反正无论如何怪不得她。
　　“聊完了吗？”姫泠从屋里踱步出来。
　　微生沅点点头。汐裳将目光移到她身上：
　　“怎么，你也有事找我？”
　　“还真有，出去说。”
　　“走吧。”汐裳利落起身，和姫泠来到露华宫外。
　　穿过结界，群玉山的风雪打在她们身上，两人慢悠悠地信步而行。
　　汐裳抱着胳膊缩了缩：“这么快就查完了？”
　　姫泠不无得意地哼一声，把查到的和凤青琰有关的一切信息交给汐裳。
　　汐裳大致看了一眼便收了起来。
　　如今群玉山的积雪并不深，雪花飘飘而落，别有一番风景。
　　她想着：该让凤倾芸也看看才好。
　　忽然她想起了什么，转头问：“你几时走？”
　　“这么着急撵我走？”
　　“是，你多待一天我心里就难受一分。”
　　“那我可要在这多赖上几天。”
　　“随你随你，二小姐高兴便好。”
　　姫泠张张口，似乎想说什么，却最终安静下来。汐裳察觉她有话要说，便继续和她一同向山下走着，等候她开口。
　　想是氛围过于轻松了些，汐裳心情也愉悦不少。
　　群玉山是她的地盘，她最是放心。或许正是因此，她一时竟没有察觉不远处多了一个身影。
　　姫泠不知盘算着什么，也无瑕分神看顾其他。
　　雪下得大了些，汐裳起了兴致，摸出一支竹笛吹起来。
　　朱唇微动，指尖起伏中，谱成一曲优美的乐章。
　　她在每一个音调中注入灵力，在婉转悠扬的笛声驱使下，片片雪花自动远离她，飞向姫泠。
　　姫泠：“……”
　　汐裳放下竹笛，露出一抹明艳的笑，红衣随风而起，张扬又恣意。
　　这时一个不和谐的声音传来，她敏锐地回过神，厉声道：“什么人？”
　　一个高挑个头的女子缓缓现出身形。点缀着暗红纹路的黑衣遮掩了大部分身体，乌发垂着，头上却插了一只木簪。
　　她的一双眼睛里噙满了泪水，瞧来又惊又喜，又不敢相信。
　　“南书？”姫泠吃惊地叫出声。
　　她下意识看向汐裳，却见汐裳迅速收起了竹笛，装作什么也不知道的样子，表情是天衣无缝的疑惑。
　　汐裳似不经意地向姫泠身后移了移，并悄悄给她递了个眼色。
　　姫泠：“……”
　　她肯定认出你了，你还装什么？
　　汐裳低下了头，表示自己只是单纯不想理她。
　　无奈之下，姫泠只能硬着头皮问：“你怎么到这里来了？”
　　南书不理她，一个箭步冲到她身侧，把她推到一边。
　　姫泠翻个白眼，默默走远。
　　想了想，她还是有些担心，便施术躲在附近。
　　汐裳还低着头，暗忖今日出门是不是又没翻黄历。
　　她小心翼翼抬头，便对上泪眼迷蒙的南书。
　　汐裳心里直呼见鬼了，这人哭个什么？
　　南书缓了片刻，终于哽咽着开口：“陌伊……真的是你……”她微微抬了抬手臂，颤了颤，又很快放下。
　　“是我。”汐裳抿抿唇，给她递了条手帕。
　　南书忙不迭接过，像珍宝似的捧在手里，小心地擦拭眼泪。
　　汐裳难得有耐心地等她整理好仪容。
　　她没兴趣和南书叙旧，直接问道：“你来做什么？”
　　南书一噎，很快想起自己的目的，义愤填膺道：“我来找凤倾芸，我早与你说过，她这人不可靠。你知不知道，她和一个狐媚子勾……”
　　“怎么不说了？”汐裳的神色有些冷。
　　南书突然意识到了什么，试探着问：“……那个汐裳，不会……不会是你吧？”
　　“是。”
　　她的脸色登时大变，有些语无伦次：“我……怎么会是你……我不知道……我不是有意的……”不知想到了什么，她忽紧张地看向汐裳，“你可有受伤？”
　　汐裳平静地看着她的反应。
　　良久，她沉声道：“雾林里的那些东西，果然是你的手笔。”
　　“从榕树、嗜血蜂，再到梼杌。”她冷笑道，“你是真害怕我没事。”
　　南书急得险些又要掉下眼泪来：“对……对不起……我不知道……我不知道是你……”
　　“无论是不是我，无冤无仇，你都不该如此。”
　　“如果不是你，那便是凤倾芸她始乱终弃！她若是如此，我为何不能替你教训她们？”
　　汐裳看着她理直气壮的模样，忍不住笑出声：“你是我什么人？”
　　南书看着她的眼睛，嗫嚅道：“朋友？”
　　汐裳很绝情：“当年我就与你说过，我不认你这个朋友。”
　　南书攥紧了拳：“为什么？就因为我觉得凤倾芸与你不合适？可她本来就配不上你！”
　　躲在一旁的姫泠扶额。说点什么不好，非要说人家最不爱听的。
　　果然汐裳脸色立马黑了，冷冷道：“我再告诉你最后一遍，我喜欢何人，要与谁在一起，不干你的事。”
　　“我们之间的最近的关系，也不过普通朋友，请你不要越界。我和凤倾芸很好，不劳你操心。关注我的感情，对你又没有什么意义。”
　　汐裳懒得多说，转身就走。
　　南书愣住原地，看着那个背影一步步走远。
　　终于，她咬了咬牙，鼓起勇气喊道：“可是我喜欢你！”
　　汐裳停下了。
　　她迟疑地扭头，不可置信地问：“你喜欢谁？”
　　“她喜欢谁？”
　　姫泠被身边突然出现的凤倾芸吓一激灵。
　　她捂着胸口：“还能有谁。”
　　凤倾芸的眼神变换，看不出情绪。
　　“你早就知道？”
　　“是。”
　　“有多久？”
　　“比你喜欢的早。”
　　“她知道吗？”
　　“你看她像是知道的样子吗？”
　　凤倾芸没再问。姫泠撇撇嘴：“你什么时候来的。”
　　“她说我不配的时候。”
　　姫泠讪讪一笑：“那还挺及时。”
　　二人一起躲避起来，看着这出奇奇怪怪的戏码。
　　南书向前一步，含泪道：“从你救了我的那天起，我就喜欢上你了。一直到现在，我还是忘不了你。”
　　汐裳的眉皱得紧紧的：“你喜欢我什么？”
　　没等到回答，她便接道：“如果你喜欢我，是因为我救了你。那么我告诉你，当初发现你命悬一线的是姫泠，保你暂时无事的是姫泠，想要救你的也是姫泠。至于我，只是被她磨得烦了，才勉强答应帮忙。”
　　“与其说是我救了你，不如说是她救了你。所以你要感激救命恩人，就去感激姫泠；你要因此生出些其他情感，也应该去喜欢她才是。”
　　姫泠：“……？”
　　什么乱七八糟的？
　　你没事吧？
　　南书很犟：“可我只喜欢你。”
　　汐裳无计可施，干脆道：“可我也只喜欢凤倾芸。”
　　南书垂下了头，心里针扎似的细密的疼。
　　她强忍住眼角的泪。
　　汐裳不想多说了：“你的余生还很长，去喜欢一个值得的人吧。回去吧，另外积些善缘，好自为之。”
　　南书双目无神，像个提线木偶似的。
　　她怔愣问道：“如果没有凤倾芸，你会喜欢我吗？”
　　汐裳很快果断答道：“如果没有凤倾芸，我不会喜欢任何人。”
　　南书走了，每一步，都好像费尽了所有气力。
　　或许她的喜欢，从来不比凤倾芸要少。
　　凤倾芸在忘川寻了多久陌伊的魂魄，她就在人世找了多久陌伊的转世。
　　她们都没能找到陌伊。
　　差别只在于，重生的陌伊会回过头来找凤倾芸，而永远不会记得南书。
　　南书走后，姫泠大摇大摆地走出来。
　　汐裳还百思不得其解：“她怎么能喜欢我呢？她是不是眼瞎？”
　　“多明显，你一点都没看出来？”
　　“没有。”
　　“她眼瞎不瞎我不知道，我只知道你是真眼瞎。”
　　“……”
　　“我作证，她不眼瞎。”凤倾芸边说边走到汐裳身侧。
　　汐裳得意地冲姫泠哼了一声。
　　凤倾芸欣然一笑。
　　当年几乎是凤倾芸刚对陌伊动心之时，她就发现了。
　　作者有话要说：
　　陌伊真大直女（扶额）


第45章天辜之体
　　瑞雪纷纷而下，汐裳越看姫泠越碍眼。
　　“二小姐，磨蹭一路了，你到底还要说什么？”
　　姫泠欲言又止，瞥了凤倾芸一眼，纠结了片刻，才道：“我想同你打听个人。”
　　“谁？”
　　“微生沅。”
　　“哦？”汐裳警惕地扫视她。“你想做什么？”
　　“你少管。”
　　瞧着她一副别别扭扭的样子，汐裳撇撇嘴不问了，也没告诉她什么，只说：“江宁微生氏，自己查去。”
　　姫泠翻个白眼走了。
　　没走几步她又转回来，嘻嘻笑着：“你还记得蓬莱岛那个慕容公子吗？”
　　汐裳费力地回想一番，勉强记起了一个人影。
　　“他怎么了？”
　　“没怎么，就是他也喜欢你。”如愿再次看到汐裳见鬼的表情，姫泠心满意足。
　　她想了想，又补充了一句：“他还发过誓此生非你不娶。”
　　汐裳的表情有些扭曲了：“我记得我只和他见过一面，还把他门牙打落了两颗。”
　　姫泠连声点头：“是这样没错。”
　　汐裳一时无语凝噎。
　　凤倾芸倒是听得津津有味：“还有别人吗？”
　　姫泠倒是还想再说几个，可惜真的没有了，只好道：“没了。”
　　汐裳松了一口气。
　　姫泠觉得没什么意思了，很快自己扬长而去。
　　凤倾芸拉着汐裳的手，在雪中慢慢往露华宫走。
　　她冷不丁道：“你好受欢迎。”
　　汐裳默了默：“他们都眼瞎。”
　　“我也眼瞎吗？”
　　“你不眼瞎。你眼睛最好了。”
　　凤倾芸拉着轻笑道：“都是喜欢你，怎么我眼睛好，旁人都是眼瞎？”
　　汐裳踢了一脚路边的雪块，看着它碎成一小块一小块四散开，她歪了歪头。
　　“因为我不喜欢旁人，他们喜欢不喜欢自己之人，便是眼瞎。”
　　凤倾芸看着她不老实的幼稚模样，笑道：“甚有道理。”
　　“是吧。”汐裳露出小狐狸一样得意的笑。
　　回到露华宫后，汐裳在一张几案前坐下，托着下巴，目光涣散。
　　“在想何事？”凤倾芸给她端来一盘葡萄，坐在她身侧。
　　汐裳抓起几粒葡萄，先递到凤倾芸嘴边一粒，然后把另一粒塞到自己嘴里。
　　她边咀嚼边道：“南书。”
　　凤倾芸咽下葡萄，不满地嗔道：“想她做什么？”
　　“从前我觉得，她实在是个大麻烦。”汐裳有一下没一下地吃着葡萄，顺便给凤倾芸投喂。
　　“她的能力很强，也很有悟性，可偏偏心术不正，最擅长豢养些稀奇的妖物。就像雾林里的榕树，难解难破。”
　　“如果她是我们的对手之一，会很难办。”
　　凤倾芸深以为然。
　　那女人有些疯，还是不惹的好。
　　汐裳继续道：“我原本想着，如果她执意和我作对，我了断了她的性命也未尝不可——毕竟她本来就欠我的。但是现在……”
　　现在她完全拿不准南书接下来会怎么做，也不知道自己该以什么心态去应对。
　　凤倾芸明白她的顾虑，叹了口气道：“到时随机应变吧。”
　　“嗯。”
　　也只好如此了。
　　之后的生活很闲适自在。
　　汐裳拉着凤倾芸摆弄着她买回来的各种物件。今天挂个灯笼，明天贴个窗花。
　　等她把储物囊中的东西都搬出来后，竟已然过了半月有余。
　　她闲下来无聊才想起关心一下微生沅。
　　微生沅对露华宫一众草木很感兴趣，从里到外研究了个遍。
　　姫泠不知道在忙些什么，大部分时间窝在房间不出来。偶尔到院子里晒晒太阳，帮微生沅磨磨药。
　　两人倒也颇和谐。
　　汐裳总觉得她们之间的气氛很诡异，于是干脆不再登门打扰。
　　这样又过了一段时日，微生沅提出要回璀错谷。姫泠打算和她一起离开。
　　虽然不至于搞什么饯行，汐裳决定还是送她们下山。
　　顺便她和凤倾芸再去临泽逛逛。
　　“到了璀错谷给我传个消息。”汐裳如是对微生沅说。偏头看到姫泠，她斟酌着道：“生气伤肝，您注意身体。”
　　姫泠正擦拭澹月，闻言敷衍了一句“知道了”。
　　凤倾芸看二人似乎想要同行，问道：“你们一路吗？”
　　微生沅答道：“不是，不过阿泠说要送我一程。”
　　汐裳哦一声，忽然反应过来：“阿泠？”
　　姫泠的眼刀子打在她身上，她识趣闭了嘴，只是目光在二人身上来回。
　　待到二人离去后，汐裳啧啧称奇：“你说，她们俩到底什么情况？”
　　凤倾芸轻笑道：“你啊，少操心，安静看热闹就是了。”
　　汐裳深以为然。
　　她们再度来到临泽城。此番城中没有先前那般热闹了，不过街上仍是络绎不绝。
　　汐裳很快从一个卖布商人那里得知，自己放的竹灯已经顺利飘到了祠堂，并被打捞上来了。
　　城中百姓又惊恐又欣喜，最后一致决定，日后仍有放灯活动，却不再留有祈愿了。
　　凤倾芸看着正在吃栗子，腮帮子一鼓一鼓的汐裳，笑问：“如此，你可满意了？”
　　汐裳腾不出嘴，只高兴地点了点头。
　　她们又去了一趟留絮池，却见里面的柳絮顺着水流，一路流了出去。
　　“里面的符纸已被撤去了。”凤倾芸道。
　　“看来凤凝白来过这里了。”
　　地宫的一幕幕似乎就在眼前，如今汐裳只能祝福凤凝白的下一世了。
　　二人在留絮池旁坐下乘凉，忽听得不远处一阵吵嚷。
　　几个身着道袍的青年男女肃立着，表情冷漠，皆拔剑出鞘，对着瘫倒在地的一个男子。
　　那男子与他们应当同出一门，此番大抵是一同出行。
　　如今是……起了内讧？却也不像。
　　汐裳悄声问：“你识得他们是哪个门派的吗？”
　　凤倾芸仔细打量了几眼，摇摇头。
　　汐裳竖起耳朵听他们的对话。
　　只听一个女子厉声呵斥道：“你这忘恩负义的狗东西！枉费师尊对你的看重，居然敢偷偷修魔！”
　　另一个男子不屑道：“凭这些腌臜术法增进修为，还好意思叫百年一遇的天才？”
　　汐裳飞快地与凤倾芸对视一眼，交换了一个眼色。
　　在仙界，修魔，往轻了说是不光彩，遭人唾弃；往重了说，便是找死。
　　一个人无论先前再怎么德行美好，怎么美名远扬，一旦他修了魔，便会被打为仙界的叛徒和所有修仙者的敌人。
　　没有宗门再愿意收留他。
　　他只能做一个无依无靠的散修，还会不时遭到无聊之人的“替天行道”。
　　不可谓不艰难。
　　当然很少有人会修魔，因为这一点也不划算。
　　汐裳眯起了眼。
　　她想知道眼前这个似乎前途大好的年轻人为何要走上这条不归路。
　　然而倒在地上的男子什么也没说，如同丧家之犬，任由他人谩骂指摘。
　　他的神色很古怪，像是对命运不公愤愤不平，而最终只得妥协认命的无奈。
　　看着他，汐裳再一次想起了南书。
　　她莫名觉得二人有些像。
　　一样的天赋很高，一样的修魔。南书也总有那么几分愤世嫉俗。
　　观察已久的凤倾芸忽然出声，把她的思绪拉了回来。
　　凤倾芸沉声道：“他是天辜之体。”
　　汐裳惊得脸色骤变。
　　天辜之体，顾名思义，便是天生就有罪的人。
　　这类人很罕见，她也听说过一些关于他们的只言片语。
　　古籍记载，天辜之体大多天赋极高，悟性很强。
　　他们在青年时往往出类拔萃，远超旁人。
　　然而随着年龄增长，这种优势逐渐减退消失，他们逐渐变得平庸。
　　平庸其实没什么，难办的是，他们要历的天劫难度仍以极大的速度增长。
　　通俗地说，就是正常人的修为可能每年增长一分，那么天劫难度也会每年增长一分。
　　天辜之体青年时的修为每年可增长五分，到了一定年龄逐渐退为每十年增长一分。可他们的天劫难度，始终以每年五分的趋势递增。
　　这样一来，他们根本无法度过天劫。
　　唯一的一个办法，就是修魔。
　　修魔不受限制，可以抵御天劫。
　　只是修魔还有一个很大的缺陷。
　　仙界多灵气，魔界多魔气。修魔之人如果长期生活在大量仙气中，身体会有很大的损失。
　　长此以往，他们很难有长寿。
　　除却这些，他们既遭修仙者嫌弃，也同样招魔族讨厌——魔族认为，他们骨子里流着的仙人之血是脏的，而他们修魔也只是为了自身利益，想要利用魔族罢了。
　　如此，他们两边一样不受待见。
　　倒在地上的男子被其余人押着带走了。
　　汐裳怜悯地看着他们离去，想帮帮忙，却很是无力。
　　这是每个天辜之体的天命，谁也无法改变。
　　凤倾芸叹了口气，生出了兔死狐悲之感。
　　——她又何尝不是被天命所囿？
　　只是她真的很幸运，有人拼尽全力，也要为她争一个公平的人生。
　　她欣然一笑，揽住了愁眉不展的汐裳，安慰道：“别想了。上天公允，让他们多承担了。这么多苦难，将来也一定会在快乐之事上找补回来。”
　　顿了顿，她道：“就像我一样。”
　　汐裳扯了扯嘴角。
　　她可不觉得上天给凤倾芸找补回来了。
　　晚些时候，她们去往城外散心。
　　二人正信步走着，忽闻得一声悠长哀凄的凤鸣。
　　脚下的土地剧烈震动了一番。
　　凤倾芸怔了片刻，低声道：“她死了。”
　　凤凝白死了。
　　汐裳轻轻补充：“她解脱了。”
　　将会去往美满幸福的下一世。
　　前番种种，皆为过往。
　　作者有话要说：
　　今天18点，插播两章番外，凤凝白x纤歌，第一人称
　　明天正文继续


第46章番纤歌凝罢，谁解中苦？（上）
　　我现下已不知自己活了多少年了，年少时的往事亦多数忘却。
　　我记得那时凤凰一族还人丁兴旺。
　　我的父亲是凤族的王，他只我一个女儿。
　　在我出生前，他便向昭告天下，称我会是凤凰一族下一个王。
　　可是，当母亲为生我而亡，当见着我浑身上下洁白无瑕的凰羽时，他悔了。
　　白羽，不祥之兆。他想重立嗣子，可天下皆知，为时已晚。
　　他纠结许久，最终决定赌上一把。白羽之凰，前世并无记载，是吉是凶，犹未可知。
　　十九年过去，我与他人并无不同。
　　父亲也终于放下心来，许我外出。
　　他不曾想过，厄运此时才迟迟而来。
　　我在北域遇到了一个人，她是我生平见过的最好看的女子，也是我见过的最愚笨的人。
　　她名唤纤歌。
　　第一次见她时，我便莫名一阵恍惚，甚至觉得心有些抽痛。
　　我不知从何时开始喜欢她，这份感情来得有些突兀，却又好像十分合理。
　　直到很多年后，我犹记得当年夜里月光隐退，唯一的光亮便是她手中的一盏红灯笼。
　　这抹光照射之下，我瞧见她认真地听着我的一字一句剖白，嘴唇翕动，白净的脸上满是红晕。
　　那是我此生最高兴的一天。
　　我陪她在北域修行，她的修行之所在一处地宫内，应当是古时的门派旧址。
　　地宫极为玄妙，时间流逝与他处不同。地上一年，地下逾数十年，实乃修行上地。
　　只是外围的迷宫很复杂。但奇怪的是，我们都没有迷过路。
　　纤歌说，这地宫里大约有什么稀奇的宝贝。
　　我怂恿她去寻。我们寻了许久，虽一无所获，然趣味颇多。
　　那时，日日夜夜我们同在一处，她爱笑，嘴角总是向上弯的。
　　我问她为何总是在笑。
　　她歪了歪头：“不知道。我总觉得自己欠你许多的笑。”
　　我忍不住笑出声。
　　如若一辈子这般过去，当真极好。
　　转眼间到了我二十岁生辰，父亲传信让我早日归家。
　　她怏怏不乐，我许诺她会尽快回来。
　　生辰那日，我也迎来了此生第一次涅槃。
　　我向来勤修苦练，于涅槃并无惧意，只念着早些结束去寻她。
　　可孰料，涅槃的业火焚烧之下，我仿佛变成了一个凡人，只能任由宰割。
　　我一刻也抵不住，险些当场丧命。
　　父亲察觉出异常，强行中断了我的涅槃。
　　这带来的反噬令我昏迷数日，一日醒来，只听见父亲的叹息之语。
　　我得知，我终究是不祥的，上天也要罚我，以至于我根本不能成功涅槃浴火重生。
　　父亲想要弃了我这个累赘。
　　心灰意冷之下，我甚至不愿再存于世间。
　　不想这时，纤歌竟前来寻我。
　　我告诉她，我活不了多久了，下次涅槃，我必然会死。即便再强行中断涅槃，我也抵不住那带来的反噬了。
　　她伏在我身上哭了许久，突然道：“你同我回北域地宫，可好？”
　　我知晓她是何意，地宫时间流逝慢于他处，我可多活一段时日。只是终归有那么一天，早些晚些又能如何？
　　她似看出我心中所想，恳求道：“你的天命如何我不管，我只信人定胜天，你给我些时间，我定能寻到法子改你的命格。”
　　我终被她闪烁的眼睛所迷惑，答应随她偷偷离开。
　　只是，我们被发现了。
　　父亲看出了我们的关系和意图。他痛骂我不知廉耻罔顾人伦，与我就此断绝关系。
　　可在他气愤地甩动衣袖转过身时，我分明瞧见他松了一口气。
　　我知道，他不想认我不是因着我不顾伦理喜欢女子，更多是因为他终于确认，他确确实实有一个不祥的女儿，他赌输了。
　　回到北域之时，我的身体因为反噬虚弱极了。
　　我听闻，父亲昭告天下，言说我修为不精，死在涅槃中途。他欲择贤良认为义子。
　　忆起父亲那日的话，我更觉心痛万分。
　　我每日如行尸走肉，怨天，怨命，怨己。
　　我恨天命不公，凭什么我就生而不祥。
　　纤歌总是陪在我身边，反复开导我，安慰我。我睡着时，她便疯狂地翻阅典籍，为我寻所谓的改换命格之法。
　　我笑她太过单纯，此乃我之天命，如何改得了？
　　她却依然执拗。
　　一日一日过去，她仍无半点收获，她几乎不会笑了。有天夜里，我听见了她压抑的哭声。她哭了半夜，我看了她半夜。
　　我知道，她不想让我知道她哭了，她总是在我面前逞强的。
　　好几次我好想搂住她，告诉她，别再为我这不值得的倒霉蛋难过。你还有上好的青春年华，何苦虚度在我的身上？
　　我当不起，配不起，更……还不起。
　　我行将就木之躯，怎答卿不渝之情？
　　那之后，我不再郁郁寡欢，我如从前一般与她玩笑、撒娇。
　　既然一切终成定局，那么我只盼着，她记住的是我的笑容，而非一张死气沉沉的脸。
　　又过了许久，她道她要出一次远门，或可寻得法子替我改换命格。
　　她面色严肃，我担忧此行危险，不愿令她前往，她执意要去，我拗不过。我竟不知她何时那般能言善辩。
　　她走了，未曾告诉我去了何处。
　　那日天气很好，可我冷得彻骨。
　　我等了一个月，才等到满身是血的她回来。
　　她伤得极重。我为她敷药时发现，她的伤尽数为业火焚烧而来。
　　“你究竟去了何处！”
　　她颇有些心虚地答：“凤族禁地。”
　　凤族禁地，里面藏有无数秘术典籍，然而其中火相玄澧令会释放业火。所有擅闯者，据我所知，无一生还。
　　我深深吸了口气，看着她满身的伤口，后怕极了。
　　我哭着骂她傻，什么地方都敢去，竟还擅作主张不告诉我。
　　她不吭声，安静地听我数落。
　　哭得我口干舌燥后，我有些期盼地问她可找到了那法子。
　　她古怪地看了看我，似有些纠结：“未曾。”
　　我虽说失望，但更多为她不值，还有一丝释然。
　　想来她应该放弃了吧。
　　从此放弃她的改命想法，也放弃我罢。
　　如此，才是正道。
　　如此，我才不会误她一生。
　　她归来后，托词疗伤，每日在静室闭关，不许我进入。
　　很快，我预感到下一次涅槃——也就是我的忌日将近。
　　我早已做好心理准备，故心中并无甚惶惶。
　　只是，我舍不得她。
　　我们在一起的时光，在我这短暂的生命中都占不了多少，何况是还有漫长寿命的她。
　　她天资卓越，修为甚高，想必至少要比我这短命鬼多活好几百年。
　　如此漫长的光阴，她能记住我多久呢？
　　不过，忘了我也好，我带给她的痛苦已经远大于快乐了。
　　我不值得存在于她的记忆里。
　　可无论如何，眼下我只想她能多陪陪我。
　　出乎我意料的是，我告诉她我涅槃之日将至后，她反而闭关更久了。
　　甚至于，我连续好几天见不到她的影子。
　　可分明她的伤该好了。
　　她为何还不肯见我？
　　我想了一夜，想通了。
　　何必再同一个将死之人相处呢？留下的记忆越多，失去时便越发难过。倒不如，从现在开始割舍。
　　我甚至想，她对我的情义，是不是已经消散了。
　　不然，她如何舍得让我独自等待死亡，连看都不愿多看我一眼。
　　嗯，没错，这样才对。
　　面对一个注定活不久的人，及时止损，长痛不如短痛，这才是正常人的选择。
　　我又没有什么多好的地方，没什么值得她不舍的。
　　她会遇到比我更好的人，能陪一生的人。
　　她真正的良人。
　　后来的日子里，我每日安静地望着她所在静室的门，候着她何时愿意出来望一眼我。
　　我涅槃的日子越来越近，她出来的时间越来越短。
　　涅槃前一日，望着紧闭的门，我想，大概她今天不会再出来了。
　　若是她愿意见我最后一面该多好。
　　正想着，门开了，她阔步走出，看起来格外轻松，可脸色甚差，不知有多久没睡了。
　　她笑着唤我：“阿凝。”
　　我愣愣地向她走过去，她抬手轻轻蹭过我的脸，我这才意识到，自己不知何时落了泪。
　　那天，她同我对弈，给我讲话本，我给她做了她最喜欢的梅花酥。我们为彼此梳上妇人的发髻。
　　她随口说我还欠她一身嫁衣，以后要记得还。
　　我心里疼痛，面上却郑重应了。
　　如果下辈子能再遇到你，我一定补给你。
　　她笑着点头，我许久未见她这么高兴地笑了。
　　夜里，她主动凑到我身前，闭着眼吻我。
　　我看见她眼角有泪滑下。
　　她褪了衣物，紧紧拥着我，不断地唤着“阿凝”。
　　从前她矜持守礼，我从未见过她如此模样。
　　她昏睡过去之前，一直紧紧盯着我，好像生怕我会突然消失一般。
　　第二日清晨，我醒后她仍睡着。涅槃的时辰将至，她无半点要醒来的预兆。
　　这样也好，她看不到我那般狼狈的一面了。
　　火光中，我隐隐瞥见她嘴角有红色的液体留下。我慌了神，顾不得周身业火，几乎忘了自己当下的处境。
　　我摔倒在地，望着她苍白无血色的脸，只怨自己太过无能。只能这般无用离去，连她是否有伤未愈都无从得知。
　　恨恨中，我闭上了眼。
　　我似做了很长的一个梦，从幼年时被父亲拘在房中修行不许外出，再到北域第一次见她的惊鸿一瞥。
　　梦里，我们为彼此穿上了鲜红的嫁衣。她将盖头扔在一旁，揽着我的脖子吻我。
　　她贴在我耳后低语：“阿凝，我日后都会陪在你身边，直到灰飞烟灭。”
　　转过头，我看见她笑着，可脸色异常苍白。
　　她忽地吐出一口血来，身子委顿下来，虚弱地不成样子。
　　我着急地唤她：“纤歌，纤歌！”
　　她还笑着，却没有回答我。
　　模糊的视线里，我瞧见，她阖上了眼。
　　——似再不会睁开。
　　作者有话要说：
　　我觉得我暗示得已经很明显了奥，纤歌就是当年青溟宫的尊主，凤凝白就是那个白衣女子。
　　sorry，BE×2，我对不起你们（深深鞠躬）


第47章番纤歌凝罢，谁解中苦？（下）
　　她眉目安详，无声无息，全身上下了无生气。
　　怎会如此？是我命该绝于此，不是她。
　　我恍然惊醒，发觉自己躺在地上，身上并无大伤，且周身灵气充裕，精神亦极好。
　　我……没死？
　　上次涅槃只不到一柱香时间，我就已觉黄泉将近。此番时长远超上一次，我竟平安无事？
　　顾不上思虑，我赶忙跑到她身侧。
　　枕上沾满了鲜血，她眉头紧皱，瑟瑟发抖，好在……好在她尚且活着。
　　我如梦中一样哭着唤她：“纤歌，纤歌！你快醒醒！”
　　她不理我，好像睡得很沉。
　　我守了她不知多久，她才醒转过来。
　　我质问她是不是骗了我，她又到底做了些什么。
　　她承认确然骗了我，她在禁地找到了所谓改换命格之术。然而具体她做了什么，她怎么也不愿告诉我。
　　我只得知，她的大半修为已失，无法再聚灵气，她的修仙之路就此断送，如今她只有常人寿数。
　　而我，所谓的命格已改，往后涅槃无碍。
　　可是我一点也不高兴。我宁愿死，也不愿用她的命活着。
　　她握着我的手，极其认真地说：“阿凝，我是个自私懦弱之人。我受不起你在我面前死去的痛苦。所以，这份苦，请你代我受，好么？
　　“我还能有几十年的光阴，和之前相比，你我二人寿数加起来长了几十年。这样想来，很是划算。
　　“况且，我本就是凡人，几十年寿数本就是我的天命，我逆天修行，才得增寿，如今回到原点，亦无甚可惜。
　　“可你不同，你天生便是神，你该长长久久地存于人世间。这是我的选择，我不悔，你也莫要自怨自艾。答应我，别怪自己。”
　　我颤抖着答应了她。
　　我从不知几十年会过得如此快。
　　我看着她的黑发一点一点变得斑白，看着她脸上浮现皱纹。
　　我曾想象过她的老去，只是我的想象里我都会同她一起。生不同时，我盼着老病死我们皆可在一处。
　　可天终不遂我愿。
　　我施了术法，让我的容貌随她一起老去。
　　可是当她气息奄奄时，我终不能随她同去。
　　她轻轻眨着眼：“不知为何，从第一次见你，我便觉得对你有所亏欠，一定要补偿才是。想来我上辈子负了你。如今，也算是还债。”
　　我问她：“纤歌，我能等到你的来世吗？”
　　她答：“傻阿凝，我没有来世了。”
　　我不信。
　　怎么可能呢？
　　纤歌，纤歌，你为什么骗我？
　　你告诉我，为什么你的三魂七魄，少了整整一魄？
　　纤歌，纤歌，你怎么能丢下我？
　　后来的几十年，因着你身子一直不爽利，我欠你的嫁衣，尚未还你。
　　你几时回来，向我讨要？
　　纤歌，纤歌，你不悔，可我悔了。
　　我也自私，我也懦弱，这份苦，我也受不了。
　　寿数也不能两人加起来算的，所以真的，一点也不划算。
　　我不会自怨自艾，我只恨，为何当年在凤族，我没有死在那场涅槃里。
　　什么亏欠？什么前世？
　　你若是上辈子负了我，这辈子怎么能又丢下我？
　　她走后，我将定颜珠放入她身上，保她千年百年尸身不腐。
　　我翻遍了她闭关所处的静室。终于，找到了半卷残缺的竹简。
　　上头字迹依稀可辨。我方得知，她竟将自己的一魄硬生生扯下，缠绕在我的魂魄之中。
　　凤凰较常人多一魄，名曰留魄，用作涅槃。
　　我的留魄天生残弱，才使得我根本抵挡不住涅槃。而现下，她的魄，便缠在我的留魄之间。从此我可正常度过涅槃。
　　凡万物去后，三魂七魄尽散，随后归于忘川。于忘川洗去前尘后，方可再度投胎。
　　如今她的一魄在我体内，三魂七魄不全，她余下的魂魄只能永远留在忘川。
　　即便我死了，她的魄也仍旧与我的魄紧紧缠绕在一处，这缕不同寻常的魄，本该不属于任何人。只是，她的魄已有所损伤，又在我体内许久，大概率会随我余下的魂魄一起投胎。
　　这我不能确认，可我也不敢去赌。
　　眼下唯一的万全之策，便是连着她的魄一起，剔下我留作涅槃的魄。然后将二者分离。
　　只是我不晓得该如何分离。
　　她留下的竹简只有一半，只有剔魄过程，而无如何将剔出的魄渡入他人体内之法，我想，这和分离之法大概都在另一半上。
　　另一半，极有可能还在凤族禁地。
　　我离开凤族禁地多年，只能硬闯。
　　然而，我没能成功找到另一半竹简便已危在旦夕。
　　禁地中业火之盛，远过于寻常涅槃之火。
　　我只得逃出禁地。
　　出了禁地，我看见父亲就站在门口。
　　他似洞悉一切，淡淡地看着我狼狈而出。
　　我跪下来乞求他，他是王，他定能帮我寻得竹简。
　　可他不再看我，转身离去。
　　我听见他轻叹：“白羽，当真是不祥之兆。”
　　伤愈后，我得知了世间的一则谶言：
　　白羽之凰，天命不祥，浴火必亡。
　　友之者苦，亲之者伤，爱之者，万劫不复。
　　我想，这则谶言大概是父亲传出的吧。他想以此告诉后人，若再出现我这样的不祥之兆，要多加防范。
　　这样的人，不能亲近，不能爱。
　　我一时心中不知如何作想。
　　我去了忘川，在漫天的忘川河水中寻得了纤歌的三魂六魄，她安静地呆在那里，好像永远不会离开。
　　我久久凝视着她。
　　纤歌，万劫不复了的纤歌，你会不会后悔遇见了我？
　　她无法答我。
　　既如此，我只好当作，你不会了。
　　我自嘲地想着。
　　我回到地宫修炼，希望修为能精进到足以支撑我在禁地寻到竹简。
　　不知过了多少年，有人造访了这座无人问津的地宫。
　　来人是个年轻女子，她容貌昳丽，眉间妖冶的彼岸花却衬得脸色略显苍白。
　　她告诉我，她的名字是陌伊，她来此，欲寻改换命格之法。
　　我将那半卷竹简递予她，并告诉她余下半卷所在。
　　我瞧见她皱了眉，露出迷茫纠结之色。
　　她问我：“敢问前辈，此术当真有效？”
　　我多年来涅槃皆顺当而过，自然是真的有效。似乎看了我的实例，她才放下心来。
　　她记下竹简上的内容，向我道谢，随后离去。
　　走前，我请她若是得了另外半卷竹简，千万告知于我。她应了。
　　又过了几年，我自觉修为进益颇大，再次前往禁地。
　　然禁地内一片狼藉，我并未寻得竹简。我猜测那名叫陌伊的女子大概已找到了竹简，便向路人打听。
　　孰料竟得知她早已命丧忘川河畔。
　　我既为那女子英年早逝而惋惜，又为竹简下落不明而忧愁。此后多年，我到处寻觅竹简下落。然终无所获。
　　我只得回到地宫，想其他办法。
　　又过了不知多久，地宫再次来了四个女子。其中之一同我一般，亦是白羽之凰，且我看得出，她命格已改。
　　然而，出乎我意料的是，她身侧那个样貌身段我皆十分陌生的女子，竟是当年的陌伊。
　　她缺了一魄却可转世再生，且记得前世之事，这令我大为震惊。
　　她实乃守信之人，时隔多年，她终将那另外半卷竹简送到了我手中。
　　凑齐全部竹简，我终于知道该如何分离两魄。
　　那个同我一般的白羽女子，得知此事后立即变了脸色。
　　但她到底比我好些，她的爱人就在她的身旁，而我的纤歌早已离去。
　　离别前，陌伊告诉我，因着纤歌的魄在我体内已久，大概率已识得我的气息，而我的魂魄也熟识她的魄。
　　故而，若来世我们二人再度相逢，或许我们会对彼此有熟悉亲近之感。
　　听了这些话，我心中颇为欣喜。
　　今世我和她不得善终，来世若还可再度相逢，圆了今生缺憾，可谓好极。
　　世人皆愿长生，而我却开始对死亡有些迫不及待了。
　　陌伊还道，若是我失了留魄，今后千万世都永不可能再为凤凰。且极有可能往后诸世，我都将资质愚钝，甚至无法走修仙之路。
　　她面色严肃，而我毫不在乎。
　　生生世世做个普通人对我而言也算是件好事，不必每日修炼，不必时刻担忧过不了涅槃或是天劫，还可以与心爱之人共白首。
　　如此，当真甚好。
　　她们走后，我便立即施术，扯下我的留魄，小心翼翼地从中分离出了属于纤歌的魄。
　　她的魄总算与其余魂魄归至一处。
　　我终于松了一口气。
　　我算到下一次涅槃将至，便着手收拾地宫。
　　这些年来地宫外围因着我烦心，修炼时毫无顾忌，许多部分已毁坏了。我重新修葺了地宫，又增设了许多机关阵仗，在外亦设了障眼法将这座地宫隐藏起来。
　　想必此地不会再有人涉足。
　　我来到留絮池，收回了多年前放置的符纸。
　　柳絮纷纷而下，我仿佛在其中看到了她当年的笑颜。
　　我还去了一次忘川，在忘川河上寻了整整一日，也没有找到纤歌的魂魄。
　　——她已转世轮回了。
　　我放下心来，回到地宫，迎接我生命中的最后一次涅槃。
　　我没了多余的魄，没过多久就支撑不住，在业火中闭上了眼。
　　终身尽是烈火，但我异常的轻松。
　　我这漫长的一生终于要结束了。
　　我开始期待来世，期待来世能再见到她。
　　纤歌，我的下辈子会只是个普通人，不会给你带来痛苦忧愁，不会让你“万劫不复”。
　　纤歌，如果上天眷顾，我们能重逢，你还愿意再爱我吗？
　　失去意识的前一秒，大约是幻觉，我竟隐约听见了那阔别已久的声音。
　　——你……可愿与我共度余生？
　　——我愿意，阿凝。
　　——无论何时，我都愿意爱你。
　　作者有话要说：
　　OK，地宫部分彻底结束。
　　接下来过渡一下，赶紧找最后一个玄澧令了。
　　目前进度条已经走了一半多一点吧。我坚持认为后面的剧情比前面好（叉腰）


第48章陌伊忌日
　　晨起的露华宫很是静谧。
　　汐裳缩在被窝里，阳光照射在她惺忪的睡眼上。
　　她迷离地眨眨眼，一把将正要起身的凤倾芸拉回来，将腿和胳膊搭在她身上，然后又闭上了眼。
　　凤倾芸帮她捋了捋睡得凌乱的头发，柔声道：“该起来了。”
　　汐裳一点不配合，嘟囔道：“起来做什么。”
　　凤倾芸问她：“你可知今天是什么日子？”
　　汐裳艰难地回想了一下：“不知道。”
　　“今天是四月二十四。”
　　“有什么特殊的？”
　　眼看汐裳忘得一干二净，且又要睡过去，凤倾芸提醒道：“今天是你上辈子的忌日。”
　　汐裳精神了些：“是不是有什么祭祀？”
　　“是。”
　　汐裳立马弹坐起来：“在哪在哪？”
　　凤倾芸也坐起来：“你怎么有点兴奋？”
　　“才没有。”
　　凤倾芸幽幽瞥了她一眼，答道：“忘川不远处，有人给你修了一座地上陵墓，还立了一个衣冠冢。每年祭祀便在那里。”
　　汐裳好奇地问：“你每年都会去吗？”
　　“不一定。”凤倾芸顿了顿，“我并不喜欢那里。”
　　“那你今年要去吗？”
　　“去。你不是暂时不想暴露身份吗，我去参加祭祀，可以模糊一下视线。”
　　汐裳眼珠滴溜滴溜转。
　　凤倾芸产生了一股不祥的预感。
　　果然汐裳道：“我也要去。”
　　“你去做什么？”
　　“看看我的衣冠冢。”
　　凤倾芸默，提醒她：“你见了墓碑怕是会生气。”
　　“为什么？”
　　凤倾芸脸色沉了沉，道：“你亲自去看吧。”
　　汐裳起了兴致：“好，我亲自去。”
　　她托腮思索片刻，道：“我们分开去，你先走。”
　　凤倾芸走后，汐裳将自己好生打扮了一番，换上一条妖冶的大红长裙。
　　她对着铜镜上下打量，不禁满意地点点头。
　　这副皮相着实好极了，多一分则矫揉造作，少一分则减了妖媚。
　　明明未施粉黛，却好似化了艳丽的浓妆。
　　掐着时间，赶在祭祀快要开始的时辰，汐裳到了忘川附近。
　　眼前突兀地立起了一座高大肃杀的殿宇。
　　忘川附近本就凄清，素白的砖瓦更添几分悄怆。
　　周围一片安静，来来往往之人都放轻了脚步，神态严肃庄重。
　　他们大多身着黑衣，全身上下没有一点装饰。
　　汐裳想起凤倾芸方才也换了一件黑衣，不过珊瑚玉簪还别在头上。
　　在这片区域内，汐裳一袭耀目的红衣，惹眼的不得了。
　　她隐约听见了议论声。
　　回头时，正瞧见几个书生模样之人，对她指指点点。
　　汐裳懒得理会，径直入了殿内。
　　甫一进入，她就被一个摸着胡须侃侃而谈的老头吸引了。
　　她悄悄混入了围在老头身边的人群中——虽然依旧很显眼。那老头一眼就看见了她，当即吹胡子瞪眼想把她撵出去。
　　只是他的演说未完，只好兀自忍耐着。
　　他继续讲道：“当年妖兽梼杌祸乱人间，陌伊仙尊宅心仁厚……”
　　汐裳被口水呛得咳嗽几声，成功吸引了殿上所有人的目光。
　　她好像什么也没发生，视线直直地盯着那个胡说八道的老头，似乎在很专心地听故事。
　　老头不高兴地横她一眼，继续道：“……当机立断出手相助，从梼杌口中挽救了小兴村二百五十一口人的性命！”
　　他适时停下，围在他身边的人们开始交口称赞。
　　“高风亮节！”
　　“一代宗师！”
　　“举世无双！”
　　汐裳：“……什么玩意？”
　　老头继续讲述：“陌伊仙尊匡扶正义，为人世间除去了数不尽的妖兽邪物。”
　　汐裳忍不住嘟囔道：“哪有的事？”
　　“陌伊仙尊心怀天下苍生，又和蔼可亲，
　　经常帮助修为低下的修士，并鼓励他们。”
　　汐裳心想这一听就不是她能干出来的事，面上也忍不住吐槽一句：“我怎么不知道？”
　　“陌伊仙尊舍己为人，凡事都以他人为先，甚至不惜牺牲自己的利益性命。”
　　汐裳搜肠刮肚想半天，也实在记不得还有这等事。她扶额道：“这不瞎说吗？”
　　她没有刻意压着声音，是以殿内几乎所有人都听到了她的话。
　　老头气得脸通红，恨不得指着她的鼻子骂一通。其他人也各自面露愠色。
　　汐裳一无所觉。
　　或者说，她还是懒得理会。
　　对于这些远远偏离事实的美化，她实在听不下去了。
　　大感没趣的汐裳袅袅娜娜地站起来，慢慢悠悠地在殿内其余处溜达着。
　　殿内摆着各类祭品，以及四海仙者留下的悼文。
　　汐裳一个接一个看过去，一时竟觉得颇有趣味。
　　她在一处高大的石碑前停下，抱着胳膊念着上头刻的诗句。
　　“陌上花开缓缓归，伊人生在水一方。
　　身轻步捷影难访，形渺踪秘岁不详。
　　姽婳那堪深闺藏，巾帼何需须眉让。
　　灼灼彼岸眉间炙，熠熠长笛身前响。
　　颖悟过人惊四方，倨傲不羁藐八荒。
　　三千弱水依调起，一袭红衣随风扬。
　　群玉山冷玉肌隐，露华宫暖娇容盎。
　　凌波徙转世间时，倾倒三千俊逸郎。
　　万般殷勤毫不睬，却付痴心白羽凰。
　　初理红妆春盈面，甘作易儡情满腔。
　　一朝祸乱凭空降，邪灵招摇忘川上。
　　高风亮节不自顾，清平袅袅世绝唱。
　　独平灵乱遍鳞伤，红裙原是泣血裳。
　　青笛永坠身长陨，桃眼静阖魂久丧。
　　不朽功德无可量，千古传颂永流芳。”
　　依汐裳来看，这篇诗文前半段写得还将就，起码半真半假的。
　　至于后半段，根本纯属胡编乱造。
　　首先她的死和灵乱关系不大，其次她平定灵乱不是为了劳什子的天下苍生。
　　怎么人人都这么觉得？
　　第一个传扬的到底是哪个不长眼的？
　　汐裳正要离去，方主意到末尾还有一行小字，写着“江宁汐氏景祭献陌伊仙尊”。
　　她想起来了，这不是她这辈子那个倒霉催的祖先吗？
　　据说，当年灵乱之际，汐景一介凡人，不知怎么跑到忘川附近了。
　　在他险些丧命于恶灵手下时，是陌伊突然出现，救了他的性命。
　　自此之后，他开始修行，并始终铭记陌伊的恩情，要求子孙后代时时供奉。
　　即便他的香火少了，也不能短了陌伊的。
　　如今千年已过，汐氏已算得上一方大族，这个规矩不但没改，反而越发严苛。
　　作为千年来唯一一个不遵守规矩的“不肖女”，汐裳百感交集，一时不知如何是好。
　　其实她一点都不记得汐景这么个人。
　　就算她救过他，也应该只是巧合顺手。
　　……真的真的不至于这样。
　　汐裳抹了把不存在的汗，神色复杂地离开了。
　　她没再看其余那些文采飞扬、感情丰沛的祭文，直接来到殿后，打算瞧瞧自己那所谓的衣冠冢，就回露华宫了。
　　殿后人烟稀少很多。
　　纵然收拾得很干净整洁，但却仍有一股破败荒凉之感。
　　汐裳一眼就看见了不远处立起的墓碑。
　　她慢慢悠悠地踱到几个正上香的修士前，绕着墓碑转了一圈。
　　对于别人的呵斥声，她直接假装没听见，把全部注意力放在了墓碑上刻的文字上。
　　很简洁的一段文字，记述了陌伊的生平。
　　但这却又不同于汐裳在诡梦中得见的那本册子。
　　在汐氏祠堂关于陌伊的记录里，“凤倾芸”这个名字出现不止一次，占着极大的位置，充分凸现了她在陌伊的一生里无人可比的地位。
　　但此处的墓碑截然不同。
　　其上没有一丝一毫有关凤倾芸的记载。
　　反而几个字眼看得汐裳怒火中烧。
　　上面直白地写着陌伊与凤青琰多么郎才女貌，多么佳偶天成，多么伉俪情深。最后的生离死别又是何等的凄婉动人。
　　汐裳被气笑了。
　　历史是由胜利者书写的。那她这个死人的一生，是由哪个不分青红皂白的活人书写的？
　　有人在指责汐裳的不敬，呵斥她快些离开。
　　她没吭声，唇抿成了一条直线。
　　她缓缓转过身，狐狸似的眸子里仿佛结了厚厚的寒冰，冷得让人不禁直打哆嗦。
　　她扫视着周围低语的人群，对上他们愤懑不平的眼神。
　　那一刻，她觉得一切不过是一场滔天的笑话罢了。
　　是那群虚伪做作之人营造出的笑话。
　　汐裳轻轻勾起了一抹笑，轻启红唇，唤道：“井仪。”
　　银色长弓骤然出现在她微微抬起的左手里。
　　周围的嘈杂消失了一瞬，随后越发吵闹。
　　汐裳冷眼看着方才拔剑指着她的男子不禁后退了一步。
　　她把井仪拿起到面前，抚摸上面精致的花纹，眼眸低垂着。
　　她想起先前凤倾芸曾言，她不喜欢这里。
　　她只知道汐氏的记载中承认了凤倾芸和陌伊的关系。
　　但她不知道，千年来多少人提及陌伊时，费尽心思地祛除凤倾芸的存在。
　　她以为凤倾芸如今修为高深，不会再有人欺压她。
　　但其实，一直以来，世人对白羽之凰的避之唯恐不及从未停止。
　　汐裳冷笑一声，取出了凤倾芸赠予她的羽箭。
　　转身，搭弓，放箭，一气呵成。
　　在任何人没有反应过来之时，墓碑七零八散，成了一堆碎石块。
　　有碎石崩落在汐裳身上。
　　她面不改色。


第49章所谓真相
　　却说凤倾芸早早到了忘川，一入殿内便遇上了天璇门门主萧宗明。
　　萧宗明迎面而来，向她施了一礼。
　　凤倾芸还了一礼，忽忆起自己曾应允萧宗明业火之事。近日发生之事太多，她将此事忘得彻底。
　　果然萧宗明很快提及，再度请求凤倾芸前往天璇门。凤倾芸与他约定在几天后。
　　二人寻了个僻静处，就玄澧令之事商讨一番。萧宗明透露他已发现金相玄澧令的踪迹。
　　凤倾芸不动声色。
　　倒是萧宗明主动提出：“凤仙尊若有闲暇，不如一同前往。”
　　凤倾芸假作思索一番，答道：“届时往贵门再行商议。”
　　二人洽谈已毕，凤倾芸正欲去寻汐裳，忽察觉到汐裳唤走了井仪。
　　她又惊又忧，迅速确定了汐裳的位置，随后尽快赶往殿后。
　　凤倾芸拨开围得水泄不通的人群，终于看见了静静立在一堆碎石边的汐裳。
　　她站在石阶之上，冷冷地睥睨下方的众人。
　　她随意摆弄着手中的羽箭，箭头的业火时不时窜出来，阵阵杀气腾空而出。
　　在凤倾芸出现的瞬间，汐裳眉宇间的冰雪消散了些许。
　　凤倾芸盯着她的眼睛，其中有恼火有不平，有心酸有苦楚。
　　凤倾芸叹口气，对于发生了什么心里明净。她走到汐裳面前，向她伸出手，轻轻道：“走罢。”
　　她不应该让她来这儿的。
　　汐裳攥了攥拳，心里憋着的一口气还没能完全发出。
　　凤倾芸沉静地看着她，坚持着伸出手。
　　像是被她的眼神说服了，汐裳不悦地把手搭在凤倾芸的手上，愤愤地踢了一脚一旁的石块。
　　周围人声嘈杂，议论纷纷。
　　一个白胡子老头拦住了她们，对凤倾芸道：“凤仙尊请留步，她不能走。”
　　汐裳认出了他，这老头自名凌虚叟，这座殿宇就是他主持修建的。墓碑上的文字，大约也是他所作。
　　汐裳恨恨地怒视他。
　　凤倾芸抬眸，淡淡问：“为何？”
　　她目光里的威压逼的凌虚叟停了片刻。
　　他定了定神，指着汐裳道：“她对陌伊仙尊不敬，竟胆敢毁坏陌伊仙尊的墓碑！”凌虚叟满是褶皱的老脸狰狞着，像是想将汐裳生吞活剥。
　　“凤仙尊，看来她是你身边之人，还请你给天下人一个交代！”
　　凤倾芸冷笑道：“你想要什么交代？”
　　凌虚叟哼一声：“此女不知天高地厚，实在该重重罚之。至于到底该如何去罚，凤仙尊自己看着办吧。”
　　凤倾芸看了看汐裳，却见她面无表情，不知在想什么。
　　觑着对面伪君子丑恶的嘴脸，凤倾芸烦躁不已。正思考不若一走了之，不理会这些人，汐裳忽挣脱了她的手，向前一步。
　　凤倾芸一惊，不过也未曾有太大的反应。
　　既然汐裳想亲自解决，那便由着她，不论如何她是有分寸的。
　　汐裳向前一步，忽娇笑一声：“这位老人家，你怕是想左了。凤倾芸，她可舍不得罚我。”
　　她扭着腰肢，故意矫揉造作地问道：“你知道我是谁吗？”
　　凌虚叟还算淡定，沉着脸问：“你是何处来到狐媚子，竟敢在此放肆？”
　　汐裳媚声道：“你既不知我是何人，我却也不屑与你叙说。你只需知晓，此处，我瞧来甚不顺眼。”她抬手虚虚指了指不远处的碎石块，“那墓碑，尤其不顺眼。于是，你看呐，它就变成一堆碎片啦。”
　　“为何我有这胆子呢？因为，所有人都知道，自古旧爱，比不得新欢。”她走到凤倾芸身侧，柔若无骨地往凤倾芸身上靠。
　　凤倾芸不知她唱的是哪出戏，但还是很快扶了她一把。
　　汐裳继续道：“所以，即便我今日捅破了天，她都会护着我，何况只是区区一个墓碑。”
　　她轻轻抚过凤倾芸的手，巧笑倩兮：“是吧，倾芸姐姐？”
　　凤倾芸呼吸窒了窒，险些没找回自己的声音：“是。”她面向凌虚叟，沉声道：“烦请让一让。若是动起刀兵，误伤了您，便不好了。”
　　凌虚叟显然气得不轻，手指颤抖着吼道：“凤倾芸！你可想好了！若是你今日执意袒护这个狐狸精……”
　　凤倾芸满不在乎：“我偏要袒护她，你又待如何？”
　　凌虚叟气急，吐沫星子横飞：“好，好，好！你这忘恩负义的无耻之徒！你如此不分黑白，定会遭天下人唾弃！”
　　其余人也大多露出义愤填膺之色，对着人群中央的两个女子指指点点，议论纷纷。
　　凤倾芸道了一句“不劳你费心”，便与汐裳一同消失在原地。
　　“经此一事，怕是天下人都知晓，你有了新欢了。”汐裳的声音闷闷的，很明显还在不高兴。
　　凤倾芸哭笑不得：“还不是你的功劳。”
　　汐裳耷拉着头，悒悒不乐：“我就不该去那个鬼地方！”
　　她把面前的一盏茶一口灌了下去。
　　眼下，她们正处在一间茶楼的雅室内，施了障眼法，无人认得她们。
　　“慢点喝，别生气。”凤倾芸顿了片刻，叹道：“世间一向如此，我已习惯了，你莫要为此烦恼。”
　　她说的既是自己只因生来白羽就被当作不祥之兆的无辜，也是她们之间始终不被世俗认可的感情。
　　哪怕谶言并未成真，凤倾芸却还是那个不祥之人。
　　即便世人眼中，陌伊拯救天下苍生。但是世人也始终不愿意承认，她喜欢的是一个女子。
　　除了汐氏的记载外，其余的史册中，尽是不分青红皂白地让凤青琰取代了凤倾芸的地位。
　　临泽的《陌上凰》，汐氏祠堂里的画册，是唯二记录真相的事物。
　　说到底，如今天下人大部分还知晓陌伊爱的是凤倾芸，不过是因为，时间未远。
　　一千年对于修行者而言，一点也不长。
　　亲历当年纷乱的人大多还在人间，他们记得在凄冷的忘川，陌伊是如何颤抖着亲吻凤倾芸的唇，凤倾芸在面对陌伊的离去之时，又是如何的悲恸。
　　可是，如果时间再久远些呢？
　　久到，那些目击者都重入轮回。
　　那时的人们，只能凭借当年留下的记载，依稀模拟当年的景况。
　　就像多年前的乱花谷一般，她们真正的故事会被当作野史，写进话本，供人解闷。
　　而那被人深信不疑的“正史”，根本就是一派胡编乱造。
　　有一股莫大的悲哀在汐裳的心中升起，她为自己悲哀，为凤倾芸悲哀，为她们之间不被承认的感情悲哀。
　　她们从来都是干净的，脏的，是世人的偏见。
　　汐裳忽用力锤了一下桌子，絮絮道：“不妨事不妨事。待解决了这些麻烦事，我便让天下人都知道，到底何为青红，何为皂白。”
　　她哼了一声：“不过一座墓碑而已。有一座，我便毁一座，有十座，我毁十座便是！”
　　茶盏被她狠狠砸在了地上，破碎的瓷片纷飞。
　　凤倾芸看着她的模样，只觉万般忧愁尽数化作云烟而去。
　　她安慰道：“一切都会好的。”
　　汐裳低低“嗯”了一声。
　　她伏在桌上，百无聊赖地敲着桌面，道：“你说，如今我的身份还瞒得住吗？”
　　凤倾芸见她心情仍不甚好，故意打趣她：“自然瞒不住，你不是言说所有人都知道你是我的‘新欢’了。”
　　汐裳失笑道：“我非是此意。”
　　她重新展露笑颜后，凤倾芸才放心下来，分析道：“十有八九，应是瞒不过那幕后之人。”
　　“怎见得？”
　　“你曾与我说起，那人知晓你投胎转世的法子，甚至有可能曾暗中协助。既如此，他知晓你已重返于世，而你眼下又突然出现在我身边。这不是明摆着的吗？”
　　汐裳嘟囔道：“万一真是‘新欢’呢？”触及凤倾芸冷冷的目光，她立马改口，“我说错了，再不敢了。”
　　凤倾芸收回目光，泯了一口茶。
　　汐裳自顾自道：“不过旁人不知我业已投胎转世，今日我又来了这么一出戏，想必他们不会想到这一茬了。”
　　“是，他们只会唾弃我。”凤倾芸故意阴阳怪气的。
　　汐裳凑过去，讨好地笑道：“委屈倾芸姐姐啦～回头我一定为你正名！”
　　凤倾芸白她一眼，随后也不禁发笑。
　　“笑什么？”
　　“没什么。正不正名无所谓，只要你一直在我身边就好。”
　　“我会的。”汐裳郑重道，“无论是在现实中，还是各类史籍记录中，我都只会永远和你在一起。”
　　二人在茶楼坐了片刻，便离开了。
　　这里是一座偏远的小城，人口不多，街上行人稀少。
　　汐裳在一个卖面具的摊位前停下。
　　她拿起一个银白面具，往自己脸上比着。
　　这面具是个残次品，眼睛处没有留洞口，戴上之后眼前一片漆黑。
　　汐裳觉得有些好玩，便买下来摆弄着。
　　在她将面具揭下来时，面前忽而出现了一张放大的脸。
　　汐裳吓得一激灵，丢了面具后退几步。
　　她缓过神来，发觉这张脸很是眼熟。
　　面前的女人雍容华贵，容貌昳丽，与汐裳有三分相似。
　　她手中提着一根粗铁棍。
　　汐裳咽了咽口水，转过身拔腿就跑。
　　汐知瑾登时挥舞着铁棍撵了上去，边跑边喊：“小兔崽子！看老娘今天不揍死你！”
　　汐裳四处逃窜：“娘！我的亲娘！我错了错了！”
　　铁棍落下，她惨叫一声：“诶呦！您轻点啊！”


第50章客栈相谈
　　汐裳一个闪身，迅速躲到凤倾芸身后。
　　汐知瑾追到凤倾芸面前，不得已停下，提棍虚指后面的汐裳，骂道：“小兔崽子躲什么？”
　　似乎觉得如今安全了些，汐裳忍不住顶道：“你打我我当然要躲！”
　　汐知瑾撸袖子欲绕过凤倾芸，汐裳见状紧紧拉着凤倾芸的衣襟，缩在她身后。
　　凤倾芸拦了拦汐知瑾，正欲开口却不知该如何称呼。
　　想了想，她劝道：“汐夫人，请先冷静。”
　　汐知瑾认出她，没再动作，神色复杂地看着二人。
　　“对啊对啊，娘您别动手，咱们好好说话。”汐裳瑟缩地探出一双眼睛。
　　汐知瑾怒气未消：“你闭嘴！”
　　汐裳缩回凤倾芸身后，不敢再出声。
　　来来往往的路人不禁多看一眼这场闹剧。
　　凤倾芸提议：“此处不便，不若找个安静地方，再行说话。”
　　汐知瑾同意了。
　　三人就近寻了一家客栈。
　　一路上，汐裳走在最左边，躲得离汐知瑾远远的，汐知瑾面沉如水，一句话也没说。
　　路边的树木风吹之下，折断了一根碗口大的树枝，正要落在汐裳身上。
　　凤倾芸先一步察觉，一把向右拉过汐裳。
　　汐裳脚下不稳，跌在她怀里。
　　树枝砸在地上，汐裳腾地窜起来，装作无事继续向前走，余光却向汐知瑾瞥去。
　　汐知瑾的视线投来一瞬，又很快收回。
　　入了客栈房间，汐知瑾向凤倾芸施了一礼，不卑不亢地开口道：“我有话教导小女，还请凤仙尊回避。”
　　她这般说了，凤倾芸只好退出房间，纵然汐裳疯狂地向她使眼色。
　　门“嘭”一声关上，汐裳的心突突地跳了起来。
　　汐知瑾在一个椅子上坐下，正死死盯着她。
　　没人护着，汐裳只觉冷汗都要下来了。
　　她乖巧地站着，一动也不动，直到汐知瑾慢悠悠叫道：“汐裳。”
　　汐裳没有半点犹豫，利索地跪下了。
　　汐知瑾嫌弃地白她一眼：“起来起来，谁让你跪了？”
　　汐裳闻此，麻利地站起来，笑嘻嘻地凑到汐知瑾身边，给她添茶倒水。
　　见她脸色缓和了些，汐裳试探性问：“娘，您要跟我说什么呀？”
　　“没什么，就是问问你关于‘新欢’的事。”
　　汐知瑾语气很平淡，汐裳很慌。
　　她正组织语言，汐知瑾又淡淡补充一句：“说吧，你怎么勾搭她的？”
　　汐裳当即不乐意了：“我可没勾搭她，是她自己喜欢我的。”
　　“她上一个喜欢的可是陌伊仙尊。珠玉在前，你个小兔崽子怎么能入人家的眼？”话语中是满满的嫌弃和怀疑。
　　汐裳哼一声，在她身旁坐下，幽幽道：“你又没见过陌伊，你怎么知道她是什么样的人。说不准她和我差不多呢。”
　　汐知瑾立马道：“不可能。”
　　迎着汐裳幽怨的目光，她毫不留情地捅亲女儿刀子：“你是个什么东西我还不知道？就凭你这德行，除了脸长得还过得去，剩下哪点能拿的出手？还在此大言不惭，陌伊仙尊和你差不多？可差得远哩！”
　　汐裳：“……”
　　话题至此，汐知瑾开始滔滔不绝地数落起来。从汐裳八岁时摔坏的法器，到她最近的大逆不道行为。
　　汐裳低眉顺眼，不敢插话。
　　汐知瑾越说越气，最后拎起铁棍向汐裳招呼。
　　汐裳堪堪躲过，哀嚎道：“说好的不动手了！”
　　“我几时与你说好了？”汐知瑾想起她听说的事，顿时怒火中烧，“我尚未问你，陌伊仙尊是如何招惹你了？你竟敢公然毁坏她的墓碑？”
　　汐裳脑中思绪快速流转，快速道：“那碑上文字张冠李戴，口口声声说凤青琰才是陌伊的挚爱。”
　　她半真半假道：“依我看陌伊要是知道了，都得气活过来亲自凿了那碑。”
　　似是觉得她的话有理，汐知瑾神色转好。可没等汐裳高兴，复沉了下来。
　　“即便如此，你亦多番对陌伊仙尊不敬，委实该打！”
　　汐裳有苦难言，正想一不做二不休，直接告知汐知瑾，铁棍却停了下来，没有落在她身上。
　　“诶？”汐裳惊讶地看着收起棍子，施施然坐下的汐知瑾。
　　对方叹口气：“罢了，我打你一顿也没用，你又不知悔改。”
　　汐裳撇撇嘴，却听汐知瑾喃喃道：“她倒也护着你，不论是在陵墓，还是方才。如此作为，也彀了。”
　　“平心而论，她过了这么些年，也该放下了。她看来是真的喜欢你，你呢？”
　　汐裳正暗自琢磨这话是何意，猝不及防被提问，她怔了怔，道：“我自然也是真的喜欢她。”
　　汐知瑾瞪她：“你才多大年纪，你省得什么叫喜欢吗？”
　　“……我怎么就不知道了？”汐裳撅起嘴，全身上下都是不服气。
　　汐知瑾烦躁地揉了揉眉心。
　　她气恼地抬眸，欲训斥汐裳时，却对上了一双执着倔强的眼睛。
　　她猛然记起，当年自己执意和汐裳的父亲在一起。家中长辈俱不同意，那时的她，或许也是这般神情？
　　看着酷肖自己却比自己更美三分的独女，她生不出气来了。
　　汐知瑾摆摆手：“罢罢罢，你已老大不小了，我便不管你了。凡事你自行抉择，只出了事自己承担后果便好。”
　　她来此一路心中一片乱麻，万般纠结懊恼。
　　一面是她从小到大崇拜仰慕的仙尊，一面又是她的独女，心里的天平左偏一下，右偏一下，始终没有定数。
　　但在街上看见汐裳的笑颜时，天平的倾斜方向瞬间定下。
　　汐裳立马听懂了她的潜台词，当即喜笑颜开：“娘，你这是……同意了？”
　　“我不同意有用？”
　　汐裳嘿嘿一笑。
　　“不过我同意也只是我同意，你爹和族中诸位耆老可不见得会轻饶你。”
　　“无妨无妨，爹肯定听您的，至于那些老头子，我才懒得理他们。”汐裳乐的找不着北，忙活着给汐知瑾捶腿倒茶，百般殷勤。
　　汐知瑾嗤笑一声：“往常可没见你这般孝顺。”
　　汐裳撒娇：“您女儿我分明一向乖巧可人。”
　　汐知瑾不置可否，摩挲着茶盏道：“你唤她进来罢。”
　　“你要说什么？”汐裳一脸警惕。
　　汐知瑾顺手拍了一下她的头顶：“还能说什么？见见我的贵婿罢了。”
　　汐裳捂着头，笑着出去：“这便去唤。”
　　推开门，凤倾芸正在不远处卓然而立，见她出来，立马迎上去，担忧地看着她。
　　汐裳笑道：“无事了，我娘要见你，咱们一起进去吧。”
　　说着拉起她的手便要走，却没有拉动。
　　汐裳疑惑回头，只见凤倾芸有些面露难色，有些忸怩：“……且等一等。”
　　“你……紧张啦？”
　　凤倾芸艰难地点点头：“我从未与长辈相处过——虽说我比她年纪大上许多，但她到底算得我的长辈。”
　　汐裳安抚她：“没事的。我娘一向还是很和善的。”
　　想起方才汐知瑾一副骁勇善战的模样，汐裳忽然觉得自己这话可信度忒低，遂补充道，“你瞧她今天嚷嚷着要打我，我不还是毫发无损的。”
　　凤倾芸半信半疑。
　　“好了好了，快些进去罢。有我在，不会有事的。”汐裳催促道。
　　凤倾芸“嗯”了一声，与汐裳携手入内。
　　汐知瑾的目光在二人的手上停留了一瞬。
　　凤倾芸松开手，恭敬地向她行了一礼。
　　汐知瑾受了这一礼，心中还很是恍然。她道：“既然你与小女是这等关系，我便觍着脸受你一拜。”
　　凤倾芸诺诺道：“理应如此。”
　　汐知瑾示意二人坐下，随后用长辈的语气交代道：“我只汐裳一个女儿，可谓掌上明珠。今日我认了你这个女婿，若日后你有负于她，纵然实力悬殊，我也定不会放过你。”
　　凤倾芸刚坐下，闻言立即起身，郑重道：“您请放心，我愿发誓，死生不相负。如违此誓，必遭天谴，不得善终！”
　　汐知瑾满意地点点头，又让她坐下。
　　汐裳偏头看着她，心里模拟着如果凤倾芸负了自己……
　　她轻笑一声。
　　可用不着天谴。
　　她要亲自收拾她。
　　汐知瑾沉吟道：“你们的事却有些麻烦。且不说你们俱为女子，单是那谶言……总之，我虽不在乎这些，只是他人难免议论。汐氏一族，我会尽量劝解，令他们接受。至于其他的，你们自行做好心理准备吧。”
　　汐裳乖巧点头：“知道啦。”
　　汐知瑾听见她的声音，又忍不住骂道：“不省心的东西！真真是上天派来罚我的。”
　　汐裳瑟缩地低下头。
　　汐知瑾又絮絮叨叨说了一些大大小小的事情，汐裳和凤倾芸一律应承。
　　她又问起二人的居所、生活如何。
　　在得知她们居于露华宫时，汐知瑾明显很不满意。
　　汐裳假作不觉，蒙混过去。
　　汐知瑾对凤倾芸倒是越看越满意。
　　只是偶尔想起她和陌伊的旧情，心里总是别扭。别扭之外，还忧心着凤倾芸究竟有没有彻底放下陌伊。
　　她悄悄瞥了汐裳一眼，见她正喜滋滋地傻乐，不禁有几分头疼。
　　琢磨了一会儿汐裳在凤倾芸心中究竟会是个什么地位，汐知瑾更感头疼。
　　她干脆不想了。
　　这是汐裳自己选择的感情，若是有何不妥之处，也算是一个情劫，她这个做娘的却也不便多管。
　　不过汐知瑾还是暗暗祈祷。
　　感情之事多坎坷，只愿她的女儿能少走些弯路。


第51章还生气吗
　　三人聊了许久，汐知瑾有些倦了，便留在客栈歇息片刻，晚些时候再回江宁。
　　汐裳、凤倾芸与她辞别，径直回了露华宫。
　　临行前，汐知瑾拉住汐裳，细细地叮嘱了一番。汐裳诺诺连声，也不知究竟听进去没有。
　　汐知瑾还是不放心，最后又悄声提醒她：“你无必要莫要同她提起陌伊仙尊。”
　　汐裳撅了撅嘴，搪塞道：“我知道的知道的。”
　　汐知瑾想着她自己应当心中有数，便没再多说。话题一转，她道：“你先前的那番作为，已遍传汐氏全族。我且与你探探口风，再劝解一二。”
　　“五月微生氏大约会办宴席，你届时回去，好生谢个罪。”汐知瑾看一眼凤倾芸，“最好把她带上。”
　　汐裳应道：“好。那就先这般安排。”
　　汐知瑾狠狠剜了她一眼，怎么看她怎么不顺眼：“就知道惹祸！还要我给你收拾烂摊子！”
　　没等汐裳认错，汐知瑾又撵人了：“快走快走，莫要在此碍我的眼。”
　　汐裳火速离去。
　　回到露华宫，汐裳还有些恍惚。她自语道：“怪哉怪哉。”
　　“怪在何处？”凤倾芸笑问，眼睛一闪一闪的，足见她心情的愉悦。
　　汐裳一脸苦大仇深：“我娘居然就这么放过我了？还答允了帮我。这不合理。”
　　“有什么不合理的。你是她的独女，她本就该向着你。”
　　汐裳摆摆手：“你不知道。我以前时常怀疑，我这个亲闺女在她心里的地位，根本比不上她从小到大敬仰的陌伊仙尊。”
　　“怎么说？”凤倾芸歪在美人榻上，颇有兴致地问。
　　，“汐氏世代供奉陌伊，我娘自小耳濡目染……”
　　凤倾芸有些疑惑：“嗯？”
　　汐裳停下：“怎么啦？”问完她很快反应过来，笑道：“我娘当年和我一样，也是汐家独女，且是老年所得。当年她备受宠爱，是真正的掌上明珠。而我爹原是无名无姓的乞儿，流落街头，为我娘所救。”
　　“他遂以汐为姓，在汐家做了个看门的。我娘年幼时却是同我一般，常常偷溜出去玩。每每都央我爹悄悄放她出门。日子久了，不想竟生出别的情愫来了。”
　　“我娘倒也干脆，直接与我祖父说，她要嫁给我爹。”
　　汐裳摸着下巴，想象了一番当时的场景，忍不住哈哈大笑。
　　“据说，当时把老人家气得不轻，险些把他最溺爱的女儿赶出家门。即便如此，我娘也死活不改口，偏要嫁给我爹。”
　　凤倾芸见她似有不赞同之意，问道：“你觉得她这一番作为，该怎生评价？”
　　汐裳毫不客气：“她不惜与家人闹翻也要下嫁，若是遇到个没良心的，岂不是毁了一生？好在我爹是个好人，对我娘也是一片真心。”
　　“后来呢？”凤倾芸没作评价，追问下去。
　　“后来我爹得知此事，好生劝了我娘，也说要就此辞别。他确实真的走了，只不过半路被抓回来了。”
　　“一辈子杀伐果断的老家主终究拗不过女儿，同意了这门婚事。但为了不让女儿受委屈，也收回些许面子，他提出让我爹做上门女婿。我爹当即同意了。”
　　汐裳撇嘴：“其实这么安排对我爹，也是最好的结果了。这些年来，我娘将偌大的汐氏管理得井井有条，他只需闲来无事喝酒赴宴，逗鸟下棋，轻松得很。只不过事事都要先请示我娘。我娘同意了，他才敢去做。”
　　见她说完了，凤倾芸道：“想必他定有过人之处，才能得令堂如此厚爱。”
　　“那是自然。最显而易见的过人之处，便是长得好咯。”汐裳突然臭屁起来，“要不然我怎么能这么好看？”
　　凤倾芸失笑：“是是是。”
　　汐裳不满意地走到她身边，假作生气地瞪她：“我不好看吗？你居然如此敷衍。”
　　凤倾芸立马坐直了，赔笑解释：“我没有敷衍，你最是好看。”
　　汐裳不买账，不依不饶：“敷衍！”她哼一声，一甩头不理她了。
　　凤倾芸把脸凑到她面前：“别生气。我知道错了。你是我见过最好看最好看的女子，天上天下都没人没鬼能比得上你。”
　　汐裳被她奇奇怪怪的措辞所倾倒：“……你这什么话？”
　　凤倾芸委委屈屈地眨着眼睛：“我又说错话了吗？”
　　她长长的睫毛扑闪着，活像两把小扇子，扇得汐裳心里有些痒痒。
　　她淡淡地睨着凤倾芸。
　　纵然心里产生了些许其他念头，面上她还是不动声色，继续装生气。
　　她的嘴唇十分夸张地撅起来，纤眉微微蹙着。虽然尽力表现出气愤的模样，但却没能成功。
　　汐裳忘了自己的演技一直不太好。
　　在凤倾芸看来，她全身上下透露的，只有可爱和无尽的诱惑。
　　凤倾芸嘴角微微上扬，又努力克制下去。她柔声问：“我实在不通晓哄人之道。不知究竟如何，你才能消气？”
　　汐裳哼一声偏头：“没诚意，不告诉你。”
　　凤倾芸起身，在她面前蹲下，伸出双手捧住她的脸，声音魅惑：“求你告诉我。”
　　汐裳目光闪了闪，却还是坚持道：“不告诉。”
　　凤倾芸故作伤怀的“哦”一声，面上瞧来十分难过，一双手却逐渐不老实地在汐裳身上游走。
　　汐裳皱眉，想把她的手赶下去。
　　待瞧见凤倾芸的神情，却又有些不忍。
　　——凤倾芸演得可比她像多了。
　　汐裳思索着自己有没有太过分，真的让凤倾芸不高兴了。
　　未及想出个所以然，凤倾芸的手已经伸到某处。
　　汐裳的思绪停滞了。
　　表情也绷不住了。
　　身体也不觉产生了某些异样。
　　她暗骂自己没用，居然如此不争气。
　　她看了看凤倾芸的模样，竟还是一脸悲色。定然是在装模作样了。
　　汐裳咬紧了牙。
　　只是事已至此，她也不想计较其他了。
　　她直接倾身，轻轻吻在凤倾芸的唇角又很快离开了一些距离，眼波流转，欲说还休，分外勾人。
　　凤倾芸也演不下去了，低声问她：“你不生气了？”
　　“生气。”
　　“那如何是好？”
　　“你要哄我高兴。”汐裳眨眨眼，活脱脱狐狸精现世。
　　凤倾芸轻轻一笑，将她扶在美人榻上。
　　神思恍惚中，汐裳听到她问：“这样哄你可好？”
　　“……好。”
　　“还生气吗？”
　　“……不。”
　　次日。汐裳歪在塌上，这回无论如何都不起来了。
　　凤倾芸给她准备了茶点话本，摆在床边。
　　汐裳惬意不已。看了会儿，凤倾芸道：“过几日我要去一趟天璇门，你可要与我同去？”
　　汐裳话本都没放下，不假思索：“不去。”
　　“为何不去？”
　　“懒。”汐裳抻了抻腰，“你可是为了那什么软猬甲而去？”
　　“正是，不过还有其他事宜。”
　　“什么？”汐裳懒洋洋的。
　　“萧宗明说，她发现了金相玄澧令的踪迹。”
　　汐裳登时弹起来：“在何处？”
　　“他并未详细告知，只说在一处矿山。”
　　凤倾芸走到塌边：“他曾邀我同去。我观他之意，是想如同之前木相玄澧令那般，由三个宗门一同找寻。木相玄澧令已交由霜飔阁保存，若寻得金相玄澧令，必不会再交给他们。这次玄澧令由天璇门发现，自然理应交给天璇门保存。”
　　汐裳又靠了回去：“想必他们自己也无力寻得，还需要我们相助。”
　　凤倾芸点点头：“正是。不过玄澧令放在天璇门手中也好。起码萧宗明还算是个正义之徒，不会产生什么邪念。”
　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里。若真寻得金相玄澧令，放在天璇门确然是最好的安排。”汐裳想了想，“过几天你去时带上我罢。”
　　“嗯。”
　　汐裳忽而忆起一件事来，皱了眉道：“瞧那幕后之人的意思，是想集齐五个玄澧令。你说，玄澧令集齐后，会怎么样？”
　　“这我倒不知。玄澧令世所罕见，一个都很难找到，更何况是五个。”
　　汐裳提议：“眼下正好无事，不若你去找找有关玄澧令的记载，或许会有所收获。”
　　凤倾芸深觉有理，没有想太多便应道：“好，我去一趟藏书阁。”
　　感知到凤倾芸已走远了，汐裳的目光暗了暗。
　　她取出姫泠给她的，关于凤青琰的调查结果。
　　姫泠查得很详尽。
　　从凤青琰出生到现在，他摆在明面上的经历，和暗地里去过的地方，都一清二楚。
　　汐裳惊奇地发现，凤青琰这么多年，除了当年与她的假成亲外，没有再娶过别人，甚至没有纳过妾。
　　完全是一个清心寡欲的模样。
　　再看他平常的行为举止，更是找不出一点毛病。
　　年少天资卓越而成名，之后每日勤修苦练。继承凤族王位后，也算颇为勤政。
　　未曾出现什么昏庸之举。
　　他也时常周济一些穷困潦倒之人，也惯行善举。
　　起码表面上看，他倒像个真君子。
　　但汐裳还是觉得他不是个好人。
　　她收起了这份资料藏好，又拿出了她从地宫带回来的东西细细看着。
　　作者有话要说：
　　从下一章开始，就到了我最喜欢的部分啦！配角栏里剩下几个角色终于要出来了！


第52章谦谦君子
　　袅袅茶烟升起，氤氲着整间屋室。萧宗明一只手在桌子上不断敲击着，面色沉沉，若有所思。
　　坐在不远处的萧辰不时抬头，不解却又惧怕地看向他的父亲。
　　终于，他忍不住开口：“爹，您找我做什么？”
　　萧宗明视线不变，淡淡答：“凤族陛下约我今日会面。”
　　萧辰惊道：“凤青琰？”
　　萧宗明皱了皱眉，微微点头：“凤青琰多年不曾出过凤族，此番来访，想必是有要事。你在旁听着便是，不要乱说话。”
　　虽然对凤青琰有几分轻蔑之意，萧辰此刻还是应道：“是。”
　　萧宗明合上了眼，没再说话。
　　父子二人又坐了一刻钟的功夫，有一唤作邵宁的侍从飞快走到门口，施礼汇报道：“门主，凤族陛下已至。”
　　萧宗明登时睁开了眼：“有请。”随后他立即起身，整理衣衫后向外迎去。
　　萧辰有些不情愿，不远不近地跟在萧宗明身后。
　　走出正厅前的院子，萧宗明便看到了凤青琰的身影。
　　凤青琰着一素白长袍，脸色有些许苍白，瞧来有几分孱弱。眉眼温顺平和，毫无锋利之色。
　　模样很年轻，仿佛卧床已久的病弱少年。
　　一举一动倒是优雅得体，颇有谦谦君子之风范。
　　凤青琰见到萧宗明，嘴角抿出一个柔和的笑来：“萧门主，叨扰了。”
　　萧宗明施了一礼，笑道：“陛下屈尊前往，实在惶恐。”
　　“萧门主客气，您比我年长，唤我的名字便可。”
　　萧宗明请凤青琰入正厅，闻此赔笑道：“岂敢岂敢。”
　　余光瞥见萧辰面露不屑，萧宗明趁凤青琰向前走的功夫，对他使了个眼色。
　　凤凰一族到了如今，已经衰败不堪。凤青琰作为凤族之王，手下能差遣的人还不如天璇门的一半多。
　　只是瘦死的骆驼比马大，凤凰到底是神族，不是凡人可以轻易相比的。
　　凤青琰走了几步，慢慢回头不咸不淡地看了萧辰一眼，随后温润一笑：“萧门主请。”
　　萧宗明立刻跟上。
　　三人入了正厅，凤青琰坐在客位，萧宗明坐在主位，萧辰坐在他下首。
　　侍女端上茶品，又很快退下，并关好了门。
　　萧宗明拱手道：“不知陛下此番前来，有何贵干？”
　　凤青琰没再提起称呼问题，道：“我听闻玄澧令现世，有贼人欲抢夺玄澧令，萧门主为此殚精竭虑，故想起位于凤族禁地的火相玄澧令。”
　　萧宗明不动声色。
　　凤青琰不着痕迹地觑了眼惊讶不已的萧辰，面色忽而沉重了，低声道：“我发现，火相玄澧令，如今不在凤族禁地。”
　　萧宗明表情有了些起伏，试探着问：“依陛下之意，火相玄澧令失窃了？”
　　“正是。”凤青琰点点头，眉目平静，没有一丝弄丢贵重物品的焦急和愧疚。
　　仿佛丢的只是一块石头。
　　萧宗明站在门口，兀自思索着方才凤青琰的话，忽转向一旁的萧辰，问道：“你说，他此番前来，究竟为了什么？”
　　萧辰不假思索：“告知您火相玄澧令失窃。”
　　萧宗明勃然变色，用力拂了拂袖子：“蠢货！退下吧。”
　　萧辰不知所以，诺诺离去。
　　萧宗明背着手信步走在庭院中，脑中闪过凤青琰虚弱的模样。
　　据传凤青琰年少时是个罕见的天才，加上有个白羽之凰的妹妹，更显得他卓然超绝。
　　父亲死后，他很快接任了凤族王位，多年来将凤族治理得井井有条。
　　可惜后来在涅槃中不慎伤重，几乎毁了根基。自那之后，凤青琰深入简出，每次见到他都是一副文弱的模样。
　　他特意来天璇门，究竟是为何？
　　萧宗明正想着，邵宁来报：“门主，凤倾芸凤仙尊来访。”
　　这兄妹俩走了一个又来一个，却是巧得很。
　　“请。”
　　汐裳吊儿郎当地坐下，翘起二郎腿，毫不客气地四下打量。
　　萧宗明顾忌着凤倾芸，不敢有什么不满。
　　叙了几句客套话后，凤倾芸直入主题：“萧门主的软猬甲在何处炼制？”
　　萧宗明道：“离此不远，若是仙尊方便，现下萧某便为您引路。”
　　“方便，请罢。”凤倾芸站起来。
　　萧宗明看了眼纹丝不动的汐裳，嘱咐邵宁留下陪客。
　　凤倾芸没什么表示，安静地随萧宗明离去。
　　汐裳懒洋洋地靠在椅背上，饶有兴致地看向略显紧张的邵宁。
　　忽而，汐裳不知想到了什么，露出一个不怀好意的笑。她掩盖在衣袖中的手动了几动，结出一个诡异的符印，随后轻轻向邵宁弹了过去。
　　邵宁一阵恍惚，不禁扶住了一旁的桌子。
　　汐裳“关切”道：“这位公子可是身子不爽利？可否需要歇息片刻？”
　　邵宁只觉头脑有些发昏，但心中还记着萧宗明的吩咐，只好强撑着道：“多谢姑娘关心，我无事。”
　　汐裳狐狸似的眯眯眼：“那就好。我有些问题想问公子。”
　　“请说。”
　　汐裳东一榔头西一棒子地问起来：“你们萧门主有几个子嗣？”
　　邵宁木木地回答：“只有一子。”
　　“这桌子是什么做的？”
　　“南山乌木。”
　　“你有兄弟姐妹吗？”
　　“没有。”
　　汐裳忽话头一转：“我方才问了什么？”
　　邵宁神色茫然：“……不记得了。”
　　汐裳很满意，终于问出了她想问的：“先前何人来过？”
　　凤倾芸跟着萧宗明七拐八绕，终于来到了一间小房子。
　　这所房子修了高大的烟囱，墙面上熏满了黑色的痕迹。然而后面，却是一大片茂密的竹林。青葱的竹绿意盎然，绵延不绝，一眼望不到尽头。
　　房子中有一个硕大的炉子，炉盖紧紧贴在炉子上，看不出里面有何物。
　　萧宗明指了指炉子下方的空处。
　　凤倾芸会意，召出井仪，四支羽箭落入炉子底部，顿时升起了耀目的业火。
　　萧宗明见此，不禁欣然一笑：“多谢凤仙尊。”
　　凤倾芸收了井仪：“小事罢了。”
　　萧宗明唤了几个人进来看着，随后二人出了这间房子。
　　竹林的景色宜人，凤倾芸多看了几眼。
　　萧宗明意味不明地看向竹林深处，道：“请先回正厅，萧某另有别事相求。”
　　凤倾芸心知是玄澧令之事，微微颔首。
　　回到正厅之时，邵宁已清醒了，只是不记得方才汐裳曾问过他一堆奇奇怪怪的问题。
　　萧宗明摆摆手示意他出去。
　　邵宁关好门后，萧宗明才道：“近日天璇门已发现金相玄澧令的踪迹，依萧某愚见，还应三宗门一同前往为好。”
　　凤倾芸就等着他这句话，当下表态：“我会致信谷主，请他派人前来。”
　　萧宗明摇了摇头：“此番金相玄澧令，应是在信源矿山中，萧某曾去过此处，察觉其中灵力流转巨大，有许多结界机关。此行艰难，希望届时风谷主能亲自前往。”
　　汐裳挑眉。
　　果然是块硬骨头，天璇门自己悄悄啃不下来。
　　凤倾芸沉吟道：“我会将此语如实告知谷主。”
　　“有劳。”
　　不多时，尺素推门而入，施礼后合十念了句佛。
　　汐裳正好奇这和尚过来做什么，萧宗明解释道：“金相玄澧令是大师所发现，他对信源山很熟悉。”
　　尺素颔首，叙述道：“信源山内里中空，外围有三处可入，分别在山脚、山腰和山顶。这三处均设立了结界……”
　　竹林深处。
　　一个瘦弱的身影慢慢走近面前简陋的茅草房。
　　未及走到门前，一道强劲的掌风袭来。凤青琰躲闪不及，硬生生受了这一击。
　　好在对方并无太多敌意，威力不大。
　　凤青琰后退几步，轻笑道：“你竟这般不欢迎我？”
　　一个鬼魅般的身影骤然出现在面前，凤青琰淡淡地凝视着面前的人。
　　分明顶着光头，项上挂着佛珠，面上却没有一点慈悲之色，眼里满是阴鸷。
　　凤青琰不理会他的怒视，自顾自感叹道：“此番我倒是赶上了好时机，居然见到了你的真身，而非影偶。”
　　那人沉着脸：“你有何事？”
　　“无事，只是来看看你。”
　　那人冷笑一声：“我已落发出家，与你毫无瓜葛，不需你来看我。”
　　“到底血浓于水，这是你我永远割舍不掉的。”凤青琰如是说道，深邃的眼眸平静极了。
　　没有回答。
　　安静半晌后，凤青琰忽问道：“你和凤倾芸，有什么仇怨？”
　　那人脸色一变，当即否定：“没有。”
　　凤青琰不置可否：“但愿你没有骗我。”
　　凤青琰双手背在身后，慢慢走着，似是要离开了。
　　“父亲走前交代过，命我常来看你。只是既然你不愿见我，我不会再来。看顾好你的影偶，他没有那么天衣无缝。小心被别人看穿了。”
　　凤青琰回过头，轻声道：“哥。”
　　那人嘲讽地冷笑一声，没有说话。
　　凤青琰垂了眼帘，看不出情绪。
　　待其离去后，那人转身进入茅草房。几案上堆叠着一大片图纸和咒法。
　　他仔细翻了翻，神色晦暗不清。
　　他随意挥挥手，空中骤然出现了一团白气。白气飘动，中间浮现了清晰的场景。
　　他看到正厅里，尺素在讲述着信源山的位置。
　　他轻笑一声，抹了把脸——和画面中的尺素无分毫差别。
　　作者有话要说：
　　关键词：影偶（加粗）
　　一直生活在传说中的凤青琰可算正式出场咯


第53章信源山下
　　清冽的光洒落在水上，涌动起层层波纹。几只锦鲤在水中游来游去，吐出串串泡泡。
　　汐裳捻了些许鱼食投进水里。锦鲤摇着尾巴聚在一起，活泼盎然。
　　喂了片刻鱼，汐裳偏头看向在一旁涂涂写写的凤倾芸。
　　她懒懒地靠在银发女人身上，问道：“查得如何了？”
　　凤倾芸兜住她，答：“差不离。”
　　收起了笔墨，凤倾芸娓娓道来：“有关玄澧令的起源向来众说纷纭。其中流传最广、可信度最高的版本，便是认为玄澧令为远古时代最强的神所铸造。”
　　“她的名字是澧，居于澧水附近。她以五行为基，融入了自己的大部分神力，造出了五个玄澧令。据传，她在仙逝前将五个玄澧令各自密封。”
　　“她将火相玄澧令，交给了她的挚交好友——凤族当时的王——凤玄来保管。凤玄将其置于凤族禁地，万年来，它的位置一直不曾变更。”
　　汐裳点点头：“火相玄澧令与业火相关，凤族保管自是最为合适。”
　　除此之外，凤族禁地也是个妙处。因着不乏许多禁术秘辛，故而其中设有一道神奇的阵法。
　　普通人进入，便会遭到包括但不限于火相玄澧令的攻击，难以全身而退。
　　而凤族之王、后却可以随意出入。
　　这是凤青琰告诉她的。
　　汐裳始终想不通是什么原理，总觉得这是骗人的。可偏偏事实如此。
　　想不通便不想。
　　汐裳十分豁达地跳过这个问题，将思路重新放在玄澧令上。
　　她道：“木相玄澧令本身自有作为防御的诡梦，是以这位澧神应当不会在此太过费心。雾林外围的白雾相对柔和，且存在已久，大约是她留下的。林中的妖兽太过凶戾，当为南书一手促成。”
　　汐裳拿过纸笔，在纸上依次写下“金木水火土”五字，随后换用朱笔，在“火”字下填上“凤族禁地”，“木”字下填上“雾林”，下划箭头，填上“霜飔阁”。
　　“根据古墓中的壁画，青溟宫尊主曾拥有水、土两个玄澧令，后来她将水相玄澧令丢入忘川，土相玄澧令留在地宫。”
　　汐裳在“水”字下标注“忘川”，向下指的箭头画了一半，又涂抹掉了。
　　它如今仍在忘川，虽然中间有些曲折。
　　在“土”字下依次标注“青溟地宫”“露华宫”后，汐裳停笔，扫视整张纸，最终目光落在了干干净净的“金”一列。
　　凤倾芸问：“依你所见，金相玄澧令的位置可曾变更？”
　　“我以为不曾。信源山好似很适合藏东西。况且，看萧宗明的意思，山上的结界阵仗极难破解。想必只有真正的神，才能布置的出吧。”
　　汐裳说完，提笔在“金”字下加上“信源山”字样。
　　她歪头瞧着，忽然挑眉道：“你说，这五个玄澧令聚集，能做些什么？”
　　凤倾芸沉吟道：“我翻阅了诸多典籍，未曾找到相关记载。不过，定然是有大用处。”
　　汐裳随意嗯了一声。
　　她背对着凤倾芸，看向空中奇形怪状的云，眼睛眨了眨，不知在想什么。
　　半晌，她问：“何时出发？”
　　“后天。”
　　“咱们明日便去信源山附近看看。”
　　“好。”
　　翌日午后，二人便来到了信源山附近的一处客栈。
　　这间客栈很大，日前已被萧宗明包下，如今客栈内没有其他客人。
　　二人择了一间房休整片刻后，立即出发前往信源山。
　　信源山有千余丈高，向来被认为其中富含金矿。只是外围结界重重，无人敢擅入采集。
　　整座山光秃秃的，几乎没有什么植被，到处都是裸露的各色岩石。
　　距离山脚约莫五十丈左右之处，设立了一个结界，并置有“闲杂人等不得靠近”的标语。
　　汐裳打眼一看，便觉得这结界眼熟得很。
　　凤倾芸认出来：“是尺素设的。”
　　汐裳恍然大悟，冷嗤一声：“怪道和雾林里的那个这么像。”
　　二人隔着结界，自下而上观察着信源山。
　　确如尺素所言，山脚、山腰、山顶各有极大的灵力波动。
　　想必这三处都需要打破才行。
　　凤倾芸神色凝重地扫视整座山，道：“回去罢。”
　　汐裳嗯了一声，皱了皱鼻子。
　　未及走到客栈门口，一大片阴影砸了下来。
　　汐裳抬眸，只见璀错谷的几只大鸢黑压压地盘在上空，隐隐可以看见上面的人影。
　　她眯着眼睛瞧了瞧，竟发现了姫泠的脸。
　　汐裳：“……？”
　　“她怎么混进璀错谷的？”
　　凤倾芸把问题抛了回去：“你觉得呢？”
　　汐裳扶额：“怕是和我当年一样。”
　　陌伊曾以散修的身份在璀错谷住过一段时日。因着她修为天赋高，风隐待她颇为礼遇。
　　凤倾芸轻轻笑了笑。
　　大鸢很快落在不远处，好在地上没有多少尘土，不然又要扬起一身灰。
　　汐裳抱着胳膊，迈着嚣张的步伐走近，凤倾芸一本正经地跟在她身后。
　　汐裳无视站在前面的风隐、若禹和另一位长老易初，径直走到微生沅身边，一脸嫌弃地睨着坐大鸢坐得晕到站不起来的姫泠。
　　这当口风隐带来的其他人向凤倾芸施了一礼，若禹已走到凤倾芸身边，以一种复杂的眼神看着她，又时不时把目光挪到嚣张的汐裳身上。
　　姫泠生平第一次飞得那么难受，头昏目眩之间发觉自己面前站了个人。
　　微生沅伸出手扶了她一把，姫泠总算借力站起来。
　　看见汐裳的那一刻，她虚弱的目光登时清明锐利了一瞬，随后又开始装模作样。
　　汐裳无语地瞥了瞥微生沅，到底没拆穿她。
　　风隐近前问道：“姫姑娘可还好？”
　　不待姫泠出声，微生沅代答道：“她需要歇息片刻。”
　　风隐点点头，转向客栈的方向：“走罢。”
　　微生沅扶着姫泠慢悠悠地走着，汐裳冷眼
　　瞧着姫泠恨不得一步三抖的模样，忍不住阴阳怪气：“我看姫泠姑娘这般虚弱，想是需要别人抱着走。”
　　不料微生沅似乎没听出她的阴阳怪气，反而认真点点头，随后一把将姫泠横抱起来，快步向前，这架势差点用上轻功。
　　汐裳：“……”
　　她闷闷地回到凤倾芸身边。
　　若禹正磨磨蹭蹭地想和凤倾芸说点什么，看到汐裳过来欲言又止。
　　凤倾芸目睹一切，故意问她：“你要说什么？”
　　若禹忙道：“没什么没什么。”
　　凤倾芸转向汐裳。
　　汐裳苦大仇深地指着自己的鼻子：“你看到了吗？”
　　“看到什么？”
　　“灰。”汐裳幽幽叹了口气。
　　众人进了客栈，各自安顿。
　　大约一个时辰后，风隐召集所有人商议。
　　“商议商议，等天璇门来了定然还要商议。究竟有什么好商议的。”汐裳翻了个白眼，并不是很想去。
　　所以她真的没去。
　　凤倾芸只得独自前去。
　　闲起来的汐裳到处乱逛，发现一件有趣的事——所有人都是自己一个房间，除了她和凤倾芸，微生沅和姫泠。
　　想起群玉山下微生沅嘴里的那句“阿泠”，汐裳一时不知作何感想。
　　她来到二人的房间门前，敲了敲门。
　　微生沅去“商议”了，姫泠自己躺在塌上，双手交叠垫在脑后，悠哉游哉。
　　听到敲门声，她道：“进来吧。”
　　下一刻，汐裳便出现在她身边，不是很高兴地斜着眼：“装得还挺像。”
　　姫泠谦虚道：“还好还好。”
　　汐裳懒得废话：“怎么，千年铁树，要开花了？”
　　姫泠哼道：“你管我开不开花。”
　　“谁乐意管你。你想好了就成。”
　　安静片刻，姫泠轻轻点了点头，随后又激动地凑过来：“哎，你说她会不会喜欢我？”
　　汐裳呵呵笑：“你个老妖婆有什么值得人家喜欢的？”
　　姫泠瞪她：“你才老妖婆。”
　　“呸，我今年才18，年轻着呢。”
　　“我模样也年轻。”
　　“那也抵不了实际年龄。啧，微生比我还小，你个老妖婆，居然想老牛吃嫩草！世风日下，臭不要脸！”
　　“……”
　　骂完这一番，汐裳瞬间一扫诸般郁结，彻底舒服了。
　　发觉姫泠似乎有些低落，她挠挠头，又道：“我觉得会。”
　　姫泠眼睛骤然一亮：“怎么说？”
　　汐裳横她一眼：“她一个大夫，又心思细腻，还看不出你是真晕假晕。行了行了，你嘴角都要咧到耳朵根了。”
　　姫泠清了清嗓子：“好姐妹，你得帮我啊。”
　　“少乱认亲。我不帮。”汐裳果断拒绝了媒婆邀请。
　　她可不想掺和这俩人的事。
　　姫泠倒也不失望，转了个话题：“你灵力的事，我找到法子了。”
　　她掌心向上，召出了一本厚厚的书。
　　“这是什么？”汐裳接过，看到封皮上没有名字。
　　“我从我姐的书房里找到的，对你应该有用。”
　　“多谢多谢。既如此，我就不打扰你‘歇息’了，明日再见。”
　　姫泠摆摆手：“赶紧走。”
　　回到自己的房间，汐裳先大致浏览了一下书中内容。
　　凡修仙者，皆汇集天地灵气，将其化为自己的力量，即为灵力。
　　汐裳的这具身子资质差就差在难以将天地灵气转化。
　　天生的资质改不了，她只能另辟蹊径。
　　这本书记载的便是蹊径之一。
　　汐裳以为，这条蹊径可行性很高。
　　作者有话要说：
　　想不通当然是因为被忽悠了π_π


第54章诛灵阵压
　　风隐召集众人交代了一些事宜后，便道：“诸位歇息罢。”
　　凤倾芸首先站起来，向他打招呼后转身快步离去。
　　若禹犹豫地看了看她，最终咬咬牙追去。
　　拐过走廊，凤倾芸安静地站在屋檐下：“来了？”
　　若禹明白她是刻意在等自己，快走几步到她面前，张张口想说什么，却什么也说不出来。
　　凤倾芸看她的样子忍俊不禁。
　　若禹有些牙疼。
　　倒是凤倾芸先开口道：“我知道你想问什么。”
　　若禹疑惑无非就是两个人，汐裳，陌伊。她想知道这两人如今在凤倾芸心里的地位何如。
　　组织了一下措辞，凤倾芸说：“这件事很复杂，一时难以说清。况且有一部分如今不方便告知你。如今，我只能说，请你相信我。”
　　若禹似懂非懂地皱眉。
　　她没再多问，凤倾芸也没再多说。
　　二人沿着悠长的走廊散步，远处是朦胧青翠的草色。
　　凤倾芸回到房间时，汐裳仰面躺在塌上，睡得正香。她的头发和衣袖都乱糟糟地堆着，右手还握着一本书。
　　凤倾芸笑着摇摇头，轻手轻脚地帮她理了理凌乱的发丝，又慢慢取下她手中的书。
　　汐裳却攥得紧，一下子睁开了眼。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　汐裳迷迷糊糊的，口齿不清地说了句什么，又闭上了眼。
　　凤倾芸大致听明白她是让自己看看那本书，便走到书桌旁细细看去。
　　她静敛的眉目不由得涌现出几分喜色。
　　翌日，天璇门和霜飔阁的人都抵达了客栈。三个宗门的掌门聚集，又是一顿商议。
　　汐裳嫌弃地搓手：“怎地三个门派掌门都是老头。”
　　凤倾芸微微叹气：“许是世道不公。”
　　毕竟，寻常人家的女子即便有修仙天赋，也会被以不好嫁人的名义断绝前程。
　　汐裳不高兴地啐了一口。
　　三宗门很快清点人数，准备上山。
　　璀错谷有汐裳、凤倾芸、微生沅、姫泠、若禹、风隐、易初以及风隐的两个得意门生叶巍、叶笙兄妹。其余人留守。
　　汐裳第一次见到易初，饶有兴致地打量着这个自始至终沉着脸的女人。
　　只见她的黑发一丝不苟地梳起来，整整齐齐，身上处处彰显着肃穆与严谨。
　　她仿佛披着寒霜，冷冷的，一句话也不说，只淡淡地站在原地。
　　汐裳暗自打了个哆嗦。
　　令她有些奇怪的是，姫泠的目光时不时聚集在易初身上，似乎有什么事。
　　叶家兄妹她从前打过几次照面，不过没什么交流。二人在风隐面前俱是稳重的模样，看不出性格。
　　叶笙扎着高马尾，五官清秀。一双眼睛竟与凤倾芸有些许相似，只是多了几分灵动。
　　汐裳看她顺眼了些。
　　信源山总共三处入口，故而三宗门各去一处，抓阄决定去何处。
　　璀错谷抓到山腰，天璇门在山顶，霜飔阁则在山脚。
　　尺素打开结界，一行人浩浩荡荡地来到山下。
　　霜飔阁自去寻找山脚的门，璀错谷和天璇门一并向上爬。
　　言恺得意洋洋，仿佛已经看到了自己拿到金相玄澧令的模样。
　　上山的石阶又高又陡，众人都用起了轻功。
　　走了片刻，凤倾芸忽觉体内气息有些乱。
　　汐裳察觉到她的不对劲，关切地问：“怎么了？”
　　凤倾芸面色不是很好：“此间有什么东西在压制我。”
　　话音刚落，天璇门中一男子哇地吐出一口血来。
　　风隐招呼众人停下，道：“诸位当心，山上有诛灵阵。”
　　汐裳担忧地看向凤倾芸。
　　诛灵阵对修仙者有很大的压制作用。且灵力越丰沛的人，受到的压制越大。
　　因着灵力低微的缘故，现下汐裳并没有什么不适感。但是凤倾芸的额上已冒出了层层细汗。
　　凤倾芸道：“我没事。”
　　汐裳皱紧了眉，低声道：“受不住便告诉我，不要逞强。”
　　“嗯。”
　　其余人也大多出现了不良反应。
　　可以明显地看出风隐和尺素的状况并不怎么好，易初依旧一声不吭，只是行进的速度慢了下来。
　　微生沅感到一股强烈的压迫感，脚下灌了铅似的。唯一一个神色不改的姫泠在一旁扶住她。
　　众人继续向上，这种压迫感愈发强烈，所有人都兀自忍耐着。
　　很快到了山腰处的结界前，璀错谷的几人停下，准备寻找界门。天璇门则顶着压力继续向上。
　　若禹席地而坐，翻找着她带的东西，在一堆瓶瓶罐罐中倒腾着。微生沅过来帮她。
　　二人研究了会儿，勉强制作出能暂时抵挡诛灵阵压制的药物，分发下去。
　　汐裳将自己的那份儿分成两半，其中一半强行塞给了凤倾芸。
　　凤倾芸拗不过她，只得服下了。
　　吃完药，众人才觉身子轻巧了些。
　　这时，叶巍道：“禀报师尊，已找到界门所在。”
　　风隐点点头，随叶巍去往界门处察看。
　　这个结界其实很容易打开。只是开启结界需要大量灵力，这在诛灵阵的压制下很难完成。
　　尤其此结界分外诡谲，开启后，必须时刻盯着。否则一不留神，结界片刻后就会闭合，再不能开启。
　　这就意味着必须至少要留一个人在这里。
　　风隐回过头，逐个人看去。
　　他想了想，最终决定自己留守，让其余人进去。
　　叶巍道：“师尊为一谷之主，不宜在此。我愿替师尊留守。”
　　风隐叱道：“你听我吩咐便是。”
　　叶巍直挺挺跪下了。
　　汐裳翻个白眼，忍不住道：“这有什么好抢的，干脆一起得了。”
　　除了叶巍一动不动，风隐和其余人的视线都投了过来。
　　凤倾芸忙道：“此间有诛灵阵作用，一人确实不够妥当。”
　　叶笙观察着风隐脸色，试探道：“师尊不若和兄长一起留下，也好互相照应。”
　　风隐似乎也觉得有理，最终答应了。
　　他顶着压力破开结界。坚硬的岩石壁上登时出现了一个一人多高的口子。
　　汐裳拉着凤倾芸首先进入，若禹紧随其后，之后是叶笙、微生沅、姫泠，易初走在最后。
　　一行七人进入了信源山内部，这里另有乾坤。她们身处一条狭窄的道路上，两侧都是高耸的石壁，头顶也是一大片凹凸不平的石头。
　　光线昏暗，未知的前路显得愈发危险。
　　向前走了一段，视野逐渐开阔了。周围零零散散堆积着几块大石头。前方却突然出现一座严丝合缝的墙壁，竟是死路。
　　地面平整，像是人为切割过的，隐隐可以看到有细小的长缝将地面分成若干个方形。
　　汐裳盯着那缝隙看：“有古怪。”
　　凤倾芸面色有些苍白，道：“千万小心。”
　　话音刚落，汐裳便觉脚下颤动。
　　下一瞬，她被突然上升的石阶瞬间顶到了半空。
　　这一变故来得突然，她险些没有站稳。向下看时，她发现自己站在一个高大的石台上。
　　这石台大约有两人高，是方才升起的。
　　周围每隔丈远之处，便升起了一座石台。
　　除了汐裳，若禹、易初和叶笙也在石台之上。
　　地面上的凤倾芸正欲唤汐裳下来，忽而自己脚下也颤了颤。
　　她反应迅速，向后退了一步。就在落地的瞬间，她先前站立的地方塌陷了。
　　凤倾芸望向塌陷的坑。很深，一眼望不到底。
　　不待她再多看一眼，她脚下的地面也开始塌陷。凤倾芸立即连步后退。
　　姫泠和微生沅也一样。
　　三人退后了一定距离后，地面终于停止了塌陷。
　　只见她们先前所站的地方，除了高大的石台外，其余地方全部塌了。
　　接着一道屏障凭空而起，将她们隔离在外。
　　有什么东西慢慢从底下冒了出来，发出“嗤嗤”“丝丝”的声响。
　　凤倾芸心急如焚：“井仪！”
　　四支雪白的羽箭搭在银弓上，一起向那道屏障射去。
　　羽箭在接触屏障的瞬间消失了。
　　微生沅阻止她道：“不可再攻击。这是远古之神所设，我们根本无法蛮力破开。”
　　凤倾芸深吸一口气：“想必会有机关，快找！”
　　屏障内，汐裳抱着胳膊，对自己的幸运表示无奈。好在还有人和她一样幸运。
　　她一个一个地看过去。
　　叶笙一副大战在即的紧张样子，若禹也严阵以待，易初绷着脸，一点表情也没有。
　　汐裳没心没肺地笑了笑，悠哉游哉地打量着四周环境。
　　三面石壁，一面屏障。
　　石壁很滑，大约踩不住，只能依靠脚下的石台。
　　石台数量还算不少，起码够她们四人来回跑动。距离也不远。
　　汐裳看向脚下的漆黑。
　　嗤嗤。
　　一根藤蔓鬼魅般探出了头。
　　随后无数藤蔓张牙舞爪地窜了出来，伸向几人就卷。
　　汐裳敏捷地躲过，跳到另一个石台上。
　　其她三人也不停地动作起来。
　　汐裳取出凤倾芸给她的羽箭，试图将这些藤蔓烧光。只可惜效果不是很好。
　　易初和叶笙的佩剑晃来晃去，斩断了这一根，那一根又很快补了上来，层出不穷。
　　若禹没有什么趁手的武器，只好一直躲闪。
　　屏障内的四人忙着对付藤蔓，屏障外的三人也没闲着。
　　她们将所有石壁翻了个遍，也没发现有什么机关。
　　微生沅也有些着急，忽而眼风一扫，发现屏障内的石壁上似乎有什么图案。
　　四人不停来回穿梭，她看得并不真切。
　　恰好汐裳经过图案边上，微生沅喊道：“汐裳，看看画的什么！”
　　汐裳边躲过藤蔓，边飞速看了眼，答道：“一个奇怪的图，从没见过。”
　　微生沅突然福至心灵：“那个便是机关，用血描图案，便能出来了！”
　　汐裳正腹诽怎么还要放血，忽一条大蛇窜了出来，一口咬在她的肩上。
　　一旁叶笙慢了半拍，一剑砍在蛇头上。大蛇松了口，汐裳的血汩汩流出。
　　汐裳：“……”说要血就来血。
　　作者有话要说：
　　(●—●)我家小叶笙可算出场了（激动地翻跟头）（跳跃）（飞到原始森林）


第55章双生屏障
　　大蛇被刺了一下，却没有伤得很严重。它的信子吐在汐裳脸旁，涎水即将滴下。
　　叶笙试图找到大蛇的七寸，可是大蛇的下半身藏在地下，没有露出，根本判断不出这条蛇到底有多长。
　　在她犹豫的功夫，大蛇张口向她咬去。
　　叶笙弯腰躲过，大蛇似乎盯上了她，追着她不放。在诛灵阵的作用下，叶笙体力不支，一时不防从石台上跌落。
　　易初足尖轻点着石台，飞快近前，及时拉住了她。
　　二人都被地下冒出的小型怪物咬了一口。
　　易初将叶笙拽上石台，随后直奔石壁而去。
　　汐裳正趁机用指尖蘸着自己的血，在石壁上描画着。
　　她所立的石台离石壁还有一段距离，画起来格外费力。
　　这个图案颇为复杂，脚下又有各种怪物不断干扰，是以她画的进度很慢。
　　易初避开冲自己席卷而来的藤蔓，面无表情地靠近汐裳所在的位置。
　　她的小臂被咬破，鲜血汩汩地流到了手上。
　　她抬起手伸向石壁，微生沅看见她的举动，急忙制止喊道：“不可！只能用一个人的血！”
　　易初收回了手。
　　她冷眸看了眼汐裳，提起剑挡在前面，为汐裳抵挡了近前的怪物们。
　　汐裳也没空与她客套，立即回到石壁旁的石台上，继续画那个图案。
　　又一条蛇突然从地下窜出，一口咬在汐裳的右臂上。尖锐的牙齿刺入皮肤，汐裳闷哼一声。顾不得其他，她直接伸出左手，狠狠掐住了蛇头。
　　手上灵力流转，冰冷的蛇血滴了下来。
　　汐裳松开左手，长蛇的整个身子立即掉下去，沉入地下，看不见影子了。
　　看着流出黑血的右臂，汐裳心道不好，换用左手蘸取干净的血在石壁上飞快画着。
　　易初离她很近，将会靠近她的大部分怪物尽数清理干净。
　　不远处，叶笙勉强支撑着，同时护着身旁的若禹。二人的身上俱是血淋淋的一片，脸色都很难看。
　　屏障外的三人都急迫地等待着。
　　凤倾芸的眼睛紧紧黏在汐裳身上，生怕她再有什么闪失。井仪被她攥得紧紧的，微微颤抖的手上暴起的青筋无声地陈说着她的紧张。
　　终于，墙上的图案即将画好。
　　易初飞身而起，干净利落地砍断了蛇头，蛇头砰一声砸在一面石壁上。
　　汐裳隐约好像听到了什么声音，像是齿轮转动，开启了什么机关。
　　眼下她顾不上其他，手上一阵龙飞凤舞。画完最后一笔，汐裳松了一口气。
　　她回身看向那道屏障，却发现它一点变化也没有。
　　叶笙急道：“怎么回事？”
　　几根藤蔓趁机缠在了她的脚上，若禹忙上前道：“小心！”
　　叶笙很快回神，挥剑将缠住她的藤蔓砍下，若禹帮她挡住其余藤蔓。
　　易初轻盈地跃到二人身边，三人站在一起，形成了一个无死角的防御阵型，那些藤蔓怪物一时无孔可入。
　　唯有汐裳一人还站在图案前，目光闪烁，若有所思。
　　屏障外，凤倾芸本就焦急万分，如今根本冷静不下来。
　　她再度弯弓，向屏障射了四支羽箭。结果与先前一般，她的攻击一点用也没有。
　　微生沅皱紧了眉。
　　明明只是普通的血机关，怎会不对？
　　姫泠拧着眉，死死盯着屏障。纵然它看起来毫无变化，但又似乎有哪里不一样了。
　　若禹挪出空来，喊道：“汐裳，你先过来！”
　　汐裳没动。
　　她目光指向的石壁上裂出一条缝来，有黑色的液体一滴滴流淌而出。
　　汐裳直觉那会是个大危险。
　　忽而她视线一移，发现屏障的颜色有些变浅了。
　　她瞬间福至心灵，想起有的结界需要破解两次，是为双生结界。破解一半，可以由内入外；破解另一半，则是可以由外入内。
　　这种结界的颜色很深，破解一半后会变浅，全部破解后会变得更浅，只是不会消失。
　　这屏障，与其许有共通之处。
　　汐裳这般想着，顺手拿了一个东西，冲屏障的方向丢了出去。
　　那东西十分顺滑地穿过了屏障。
　　“可以出去！快走！”汐裳高声道，同时快速向屏障的方向跃去。
　　石壁上的缝隙大了些，黑色液体几乎是喷了出来。
　　三人见状，立即迅速靠近屏障。
　　她们本就离得近，因此很快一个接一个地出去了。
　　微生沅庆幸地呼出一口气，与姫泠一起去迎接她们，并准备给她们治疗。
　　凤倾芸依然精神紧绷。汐裳没有安全地回到她身边，她就无法放松。
　　三人离开后，所有的藤蔓怪物都瞄准了汐裳一人。她在石台上费力穿梭着，身上不断添上新的伤口。鲜血流了一路，她甚至隐隐有些晕了。
　　石壁上的缝隙又变大了，黑色液体如同瀑布一般向外流。
　　汐裳注意到，这些液体不似藤蔓等一般，只会留在屏障之内，而是会到处流动，有些液体已经漫出了屏障。
　　没人知道这是什么东西，总之一定不是好东西。因为它流淌过的石头发出滋滋的声响，似乎是正在被腐蚀。
　　汐裳加快了脚步。
　　微生沅也发现了不对处：“走远些，这些液体恐有不利。”
　　刚坐下的叶笙闻此又站了起来，一瘸一拐的，若禹搀扶着她向远处走。
　　微生沅劝凤倾芸也暂且后退几步，凤倾芸一动不动，只是道：“你先走罢。”
　　微生沅无奈，担忧地看向即将出来的汐裳。
　　姫泠和易初诡异地安静对视着，片刻，姫泠轻哼了声，道：“请。”
　　汐裳踏上最后一个石台，毫不犹豫地向外跳去。
　　她的腿上有不少伤，落地时没站稳，单腿跪倒在地上。
　　凤倾芸急忙近前，蹲在她身前查看她的伤势。
　　汐裳看着面前泪眼朦胧的凤倾芸，释然地笑了笑，说：“我没事。”
　　凤倾芸勉强勾了勾唇角：“没事就……”
　　“好”字不及说出口，她唇边的弧度僵住了。来不及做别的，凤倾芸只得立马压倒在汐裳身上。
　　她的身后，黑沉沉的液体汹汹然地涌过来。
　　其余人也都来不及躲闪了。
　　叶笙闭上眼，认命一般等待着。即将到来的或许是伤痛，或许是折磨，甚至可能是死亡。
　　黑暗中似乎响起了轻微的笛音。
　　这声音很小很短暂，叶笙侧耳仔细听了听。
　　过了一会儿，什么事也没有发生。
　　叶笙慢慢睁开眼，面前的景象令她张大了嘴。
　　整个屏障的被黑色液体覆盖，按理说这些液体应当向瀑布一般铺天盖地地流下来，但它们却没有，反而是如同被什么无形的东西阻隔了，只能从下面缓缓流出来。
　　下方流出的液体竟也都自觉选择了同一条路径——完美准确绕开了她们所有人的路径。
　　这当然不可能是自然现象，必是有人施术了。
　　叶笙四下观望。
　　微生沅和姫泠神色平静，并不为眼前的景象感到意外。
　　易初脸上是万古不变的深沉。
　　只有若禹是真的讶异，嘴都不禁张开了。
　　而另外两人……
　　汐裳仰面躺在地上，一只手放在胸前，双腿微曲，凤倾芸趴在她身上，挡住了她的大部分身体。汐裳的头被她紧紧护住，脸部什么也看不见了。
　　汐裳闷笑道：“快起来，没事了。”
　　凤倾芸撑着地，立即起身，担心地问：“我压疼你了吗？”
　　“没有。”
　　凤倾芸把汐裳扶到一块大石头后面，请微生沅给她处理伤口。
　　若禹伤得不重，自行取了药物给自己和叶笙处理。
　　易初沉默地靠在一块石头上，闭目养神并自己疗伤。
　　她的伤没有汐裳重，却也不轻。
　　调整了片刻，易初睁开眼，发现面前站着一个人。
　　姫泠友好地笑笑。
　　易初不说话，也没什么表情变化。
　　姫泠自顾自坐下，道：“易长老，我看您有几分眼熟，我们曾经是不是见过。”
　　易初的语气毫无波澜：“没有。你记错了。”
　　姫泠点点头，装作相信的模样：“也许罢。毕竟世上之人，相似的很多。你与家姐生前的一位故友样貌很相似。”
　　易初的脸色骤变，声音也有了些微颤抖：“生前？”
　　姫泠不动声色地叹口气：“是啊，家姐已经离开很久了。”
　　“你的姐姐，唤作何名？”易初低声问道。她的眼里充斥着紧张、担忧、惊骇，还有一丝希冀。
　　“她的名字是姫汵。”姫泠的语气平静。她想起姐姐嘴角挂着的温柔的笑，想起姐姐临走前紧紧攥着的，最终却又丢进火中的画像。
　　火焰中，画像上的女人冷得仿佛一块冰。
　　而如今，冰化成了水泽。
　　易初的眼前一片朦胧，隔着水雾，她从姫泠的身上依稀看到了故人的影子。
　　姫泠站起来，睥睨着易初失魂落魄的模样，终究不忍再说什么，只撂下一句：“有空去看看她。”
　　姫泠走远了。腰上挂着的玉佩璁珑作响。
　　易初靠在石头上，仿佛失去了全部气力。
　　她垂着眼，安静得，就像已经死去多时了。
　　易初莫名觉得贴身带着的白玉灼热起来。
　　上面刻着的“汵”字，几乎要烫穿她的胸口。
　　令她堕入地狱。
　　以此赎罪。
　　作者有话要说：
　　姫汵：请问为什么我一出来就是个死人？
　　易初：请问为什么我一出来对象就噶了？
　　作者（推眼镜）：谁让我只是一个平平无奇的BE美学爱好者呢


第56章有所不同
　　姫泠四处张望了一番，才找到微生沅的身影。见她正忙着给汐裳处理伤口，便没有上前。
　　周围很空旷，姫泠自行寻了个地方坐下。
　　她淡漠垂眸，捞起腰间的玉佩摩挲着。
　　年少时的记忆涌上心头，姫泠觉得有些疲倦了。
　　一阵清幽的药香飘进鼻尖，她抬起头，微生沅卓然静立在身侧，眉目恬静如画。
　　姫泠愣了愣，问道：“她伤得如何？”
　　微生沅眼神向汐裳的方向移了移，道：“伤口很多，几乎遍布全身，不过好在并未伤及内里，只是失血过多，需要休息。”
　　姫泠点点头：“在这里多休整一会吧。”
　　叶笙龇牙咧嘴地给自己的脚擦药，地上铺了一层血红。
　　若禹伤得最轻，脸色也很是苍白。
　　易初的状态最是不好，远处看起来，她和一具尸体并无二致。
　　微生沅有些担忧：“我去瞧瞧她。”
　　“不必。”姫泠拦住她，“她一定不会有事。”
　　微生沅看着她笃定的模样，只得作罢。
　　“你这块玉是何材质？我先前从未见过。”微生沅的目光转到了姫泠的手上。
　　“是我姐姐给我的，她在上面刻了我的名字，我不知她从何处得来。”
　　姫泠目光闪了闪，解下玉佩，送到微生沅面前：“我想把它赠予你，你愿意收下吗？”
　　微生沅安静地注视着她，黑珍珠似的瞳仁里敛着温润的光。
　　正当姫泠尴尬地想缩回手时，上面托着的玉佩终于被人拿起。
　　姫泠松了口气，露出了一个愉悦的笑。
　　微生沅拿过玉佩，仔细观看了片刻，忽道：“这玉佩可有讲究？”
　　“什么讲究？”
　　“就如话本中的，赠玉定终身之类的。”微生沅眨眨眼。
　　姫泠被口水呛了呛。
　　汐裳调整了一个舒适的姿势，靠在凤倾芸的肩上。
　　她眯着眼睛看向被不明液体染成黑色的屏障，道：“这下如何是好？想来这里是必经之路，绕不得。”
　　凤倾芸斜她一眼：“少操心，好好休息。总会有办法的。”
　　汐裳撇撇嘴，讨好似的拉过凤倾芸的手：“我现在就有个办法。”
　　“什么？”
　　“这双生屏障，显然是由里头石壁上的血机关控制的。我画好了一半图案，屏障便打开了一半，如果我画好了另一半，自然这个屏障就会全部开启。”
　　“另一半在何处？如何画？”
　　“想必还是那个图案。按照双生结界的布置方式，只要将那个图案按照之前画的顺序，倒着再画一遍就可以了。”
　　凤倾芸提出来最要紧的问题：“要画这个图案，就必须在屏障内部。屏障不彻底开启，我们如今根本进不去。”
　　汐裳挑了挑眉，故作神秘：“也不是一定不能。”
　　凤倾芸略一思索，立即明白了她的意思，压低声音道：“你带了土相玄澧令？”
　　汐裳把一根手指递到嘴边：“嘘。”
　　土相玄澧令可扭曲时空，折叠空间，穿过屏障不是难事。
　　凤倾芸面色沉下来：“你不能进去。”
　　“我必须进去。”汐裳试图说服她，“除了我，没人知道先前描画的顺序。更何况，这血机关只能用完一个人的血。”
　　凤倾芸找不出反对的理由，沉默不语。
　　“不必担心。所谓吃一堑，长一智，我对付那些东西有了经验，不会有事的。”
　　凤倾芸盯着她身上的伤，不松口。
　　汐裳几乎用了乞求的语气：“我拿着土相玄澧令，一旦我觉得很危险或者自己挺不住了，就立刻出来。好不好？”
　　凤倾芸不吭声。
　　汐裳撅了撅嘴，摇晃着凤倾芸的胳膊：“你相信我嘛。不会有事的。”
　　“好吧。”凤倾芸终是松了口，“不许硬撑。”
　　“嗯。如果有人过来，你就拦住她。”
　　在不能让别人知道土相玄澧令存在的情况下，汐裳的凭空消失无法解释。所以必须瞒着她们。
　　微生沅和姫泠倒是无妨，只是避免麻烦，还是不让她们知道的好。
　　好在，屏障被染成了黑色，里面的景象一概看不清楚。
　　汐裳摆弄着土相玄澧令，凤倾芸忧心忡忡地看着她。在她瞬间消失在原地后，凤倾芸的心再度捏紧了。
　　微生沅正和若禹一同观察地面上流淌着的黑色液体。
　　“师尊，你可知这是何物？”
　　若禹摇摇头：“从未见过。且想法子收集一些，日后再研究。”
　　微生沅蹙眉：“方才我已试过，这液体腐蚀性极强，什么容器都无法盛装。”
　　叶笙探过头，向下指道：“此液体不会腐蚀地面，不知这地面是什么材料？”
　　微生沅循着她所指的方向看去。地面上满是灰黑色的石头，看不出是什么材质。
　　她蹲下身敲了敲，传来了“咚咚”的闷响。
　　姫泠道：“管它是什么材料，既然不会被腐蚀，便用它做个容器。”说着，她拔出澹月，向地面砍去。
　　锋利的剑尖划过，却只留下了一点浅淡的痕迹。
　　姫泠惊道：“见鬼，怎么这么硬。”
　　微生沅取出清霜，同姫泠一起，费了颇多力气，才砍下一小块石头。
　　又艰难地把这块石头处理一番，才使其勉强能装一些液体了。
　　微生沅收集完毕，忽听得一声异响。
　　她回身看向屏障，发现它正慢慢变浅。
　　“什么情况？”叶笙挠挠头，不知所以。
　　微生沅的目光迅速锁定了汐裳和凤倾芸所在的位置。
　　有一丝新鲜的血迹从那里流出。
　　微生沅抿唇，道：“或许这个血机关有其时限。在画好图案后，需等待一段时间才能完全破除屏障。”
　　若禹点点头：“有道理。”
　　叶笙也认为她的说辞合理，问道：“我们现在继续走？”
　　微生沅神色有些担忧：“再歇息一会吧。”顿了顿，她补充道：“汐裳伤得不轻。”
　　回忆起屏障内汐裳满身是血的模样，叶笙赞同道：“的确，让她好好休息吧。”
　　微生沅嗯声：“我去看看。”
　　她的步伐有些急。
　　走到大石头旁，微生沅立即对上了焦急的凤倾芸。
　　汐裳虚弱地躺在她身上，合着眼，一动不动。
　　凤倾芸低声道：“去找若禹。”
　　微生沅不敢耽搁，立即寻了个理由把若禹带了过来。
　　叶笙没注意她们的不对劲，姫泠则当即发现了异常，不过没有多问，只独自坐下，不去添乱。
　　易初还保持着原来的姿势。
　　若禹糊里糊涂地跟着微生沅来到石头后，在看到汐裳的瞬间明白过来。
　　无瑕询问怎么回事，她立即着手，给汐裳疗伤。
　　微生沅在一旁辅助她。
　　凤倾芸紧紧盯着二人的动作，眼里闪着晶莹的泪珠。
　　好一会儿，若禹才抹了把汗，道：“她已无碍。”
　　凤倾芸嘴唇颤抖着：“多谢。她几时能醒？”
　　“我不知道。不过我可以给她施针，让她早些醒来。”
　　“施针可有弊端？”
　　“没有。”
　　“请罢。”凤倾芸的语气轻极了，几乎是有气无力的。
　　若禹撸起汐裳的袖子，在她的小臂上施针。
　　十多根银针插进汐裳的皮肤，她苍白的脸
　　色逐渐转了几分红润。
　　凤倾芸悬起的心放松了些。
　　微生沅见此也放下心来，便很快离开，免得打扰。
　　若禹对汐裳身上平白添的新伤和裂开的旧伤疑惑不已，只是瞧着凤倾芸的模样，她到底没问什么。
　　见汐裳还没有醒转，若禹再度取出一根针，正要扎下时，听到了一声微弱的声音：“别扎了。要成刺猬了……”
　　汐裳微微睁开眼，用仅剩的力气嘟囔道。
　　凤倾芸冷声道：“闭嘴。”
　　汐裳哼哼两声，疲惫地闭上了眼。
　　若禹慢慢收了针，道：“你给她渡些灵力，让她的伤口快些愈合。再歇息几个时辰便会好些了。”
　　“我知道了，多谢。”凤倾芸的目光自始至终都放在汐裳身上。
　　“同我客气什么。”若禹说完，也快步离开了。
　　此处只剩下汐裳和凤倾芸二人。
　　凤倾芸叹了口气：“有我在，莫要想其它，安心休息。”
　　汐裳低低应了声，随后没了声音，竟是睡了过去。
　　她的呼吸声清浅，眉毛微微蹙着，身子也不自觉地往一处缩，看起来可怜极了。
　　凤倾芸回头看了看，那道黑色屏障已经彻底消失。屏障后的石台仍然挺立着，原本塌陷的地面却已恢复原状，那些藤蔓怪物尽数消失，似乎是被重新封存在地下。
　　石壁也消失了。前方变成了一条悠长的洞穴。
　　只有地面上残余的血迹和石台上因攻击留下的痕迹，证明了这里曾经的一场恶斗。
　　凤倾芸疼惜地抚了抚汐裳的脸颊，在她没有伤口的地方抱住她。
　　见微生沅回来，姫泠余光瞥了叶笙一眼，见她正自行调息，便低声问道：“怎么回事？”
　　微生沅向先前屏障所在的方向看去。
　　姫泠明白了。
　　她叹息一声，忽又轻笑道：“她倒是真和以前有所不同了。”
　　“怎么说？”
　　“若是当年的陌伊在此，大约会直接撂挑子不干走人。才不会把自己逼到这份儿上。”
　　微生沅笑道：“成长的环境不同，就算是同一个人，也会变的。”
　　“确然如此。她现在这样很好。比之前那副德行好太多了。”姫泠说着，遥遥地看了一眼汐裳。


第57章沉陷泥沼
　　过了几个时辰，汐裳睁开了眼，入目便是凤倾芸忧愁的面容。
　　见她醒来，凤倾芸轻柔地将她扶起，问道：“感觉如何？”
　　汐裳借力坐起道：“没什么事了。”停了片刻，她扶着凤倾芸的肩膀慢慢站直，又松开手走了几步。
　　凤倾芸眼睛一眨不眨地注视着她。
　　汐裳活动一番，这才觉筋骨舒适了，纵然身上的伤还隐隐作痛，却也无甚影响。
　　瞧见凤倾芸担心的模样，汐裳弯腰在她唇上吻了一记，笑道：“不必担心，我现下又能活蹦乱跳了。”
　　凤倾芸当然还是担心：“你还是莫要乱跳了。”
　　汐裳乖巧答应：“好。”
　　若禹忽然出现，一把握住汐裳的手腕，绷着脸仔细把起脉来。
　　汐裳不敢乱动，只眼神四处飘去。
　　微生沅和姫泠坐在一起，两个脑袋挨得很近，像是再说什么悄悄话。
　　叶笙安静地睡着了，怀里还抱着她的剑。
　　易初失神地盯着地面，眼皮偶尔翻动一下。
　　汐裳又斜着眼睛看向屏障后，那里诸多石台依然如故。
　　她本以为它们会回到地下，孰料竟是只出不进的主。
　　也罢，反正不会再碍事了。
　　汐裳心里盘算着路程。
　　她估算了一下信源山的占地面积，和山腰部分的面积。自从她们进入山内部，已走了许久。
　　离信源山的中心不远了。
　　若禹收回手，道：“恢复得还不错。”
　　汐裳向凤倾芸挤眉弄眼。
　　凤倾芸不理会她，又询问了若禹几句。两人一问一答的功夫，汐裳溜到了一个石台前。
　　姫泠看到她，便和微生沅一同凑上去。
　　“哟，您这是大伤初愈了？”
　　汐裳拱拱手：“尚未尚未。”
　　微生沅见她气色还不错，便问：“这石台有什么古怪吗？”
　　“也许有。”汐裳答得模棱两可，“先前这地底下冒出来的，藤蔓也好，长蛇也罢，总之都是攻击性极强且有剧毒的。这石台在它们中间，还要承受我们的攻击，竟能完好无损。”
　　“是啊，我也觉得很奇怪。”一个人突然从石台后钻出来，把三人都结结实实吓了一跳。
　　汐裳扶额：“叶笙，你下次出现之前记得铺垫。”
　　叶笙的轻功造诣很高，具体表现为神出鬼没，极其吓人。
　　叶笙扁扁嘴，说道：“先前我砍那些藤蔓时，曾砍偏了一次。剑锋便落在附近的石台上，那石台居然一丝变化也无。”
　　姫泠想起方才收集液体的事，向微生沅道：“你瞧石台与地面材质可是相同？”
　　微生沅仔细比对，摇摇头：“它们很像，但不是同一种。”
　　“兴许地面只是石台的‘亚种’。”汐裳观察了一会儿，心中产生了一个大胆的猜测。
　　“设计地面与石台之人，大约其实二者原本都想用石台的材料，只是这种材料太难炼制。她只得了一部分，便用来铸造重要的地方了。”
　　叶笙接道：“那么相对来说不是很要紧的地面，便只能用半成品了？”
　　姫泠叹道：“地面的材料已如此坚硬，这石台想必更是。”
　　“好在它们如今不会妨害我们了。”汐裳道，“咱们继续走吧。”
　　三人都表示同意。
　　汐裳去到凤倾芸身边，与她商议继续前进。
　　顾忌汐裳的伤势，凤倾芸有些犹豫，不过见她没事人似的，考虑再三还是答允了。
　　姫泠冲着易初喊了一句：“走了！”
　　易初一动不动。
　　姫泠无可奈何地走上前，站在易初面前又道了句：“喂！”
　　易初茫然抬头，自语道：“走罢，走罢。”
　　说着，她抄起放在一旁的佩剑，踉跄地站起来往前走。
　　姫泠在后面看着她的背影，发觉她的脚步有些虚浮。原本一丝不苟的发髻松散了些，几根长发蓬乱地飘浮着。
　　姫泠有些后悔了。
　　叶笙瞧见易初过来，一溜烟躲在微生沅身后，又见鬼一般，小心翼翼地看了看易初略有凌乱的头发和衣衫。
　　七人越过耸立的诸多石台，继续向信源山深处前进。
　　在一起相处得也算久了，叶笙逐渐话多起来，嘟囔道：“这座山内部竟有如此大的空间，怕不是被掏空了？”
　　汐裳离她较近，闻言搭话道：“却也不见得。也许它外围山的模样只是用来遮人耳目的。”
　　“二者皆需耗费大量的精力和时间。”凤倾芸总结道，“可见其中藏匿的东西要紧至极。”
　　“也就是说，金相玄澧令真的在这里？”叶笙的语气多了几分兴奋。
　　汐裳摊手：“是吧，谁知道呢。”
　　叶笙起了兴致，虽然跛着一条腿，瞧起来却是格外有活力。
　　周围的环境和先前差不多。两侧的石壁相隔甚远，中间的地方偶尔有几块大石头。
　　微生沅疑心其中是否有什么阵法，便近前仔细察看。姫泠跟在她身边。
　　其余人在不远处等着她们。
　　过了会儿，二人还是没有什么动静，叶笙喊了句：“喂！怎么样了？”
　　微生沅维持原状，观察得细致入微。姫泠走到她们身边，道：“似乎有什么问题，只是目前什么也没看出来。”
　　凤倾芸道：“再等等看。”
　　又过了片刻，微生沅低着头回来了。
　　她的嘴唇翕动着，念念有词。
　　汐裳拍了拍她的肩膀，问道：“发现什么了吗？”
　　微生沅回过神，茫然地摇摇头。
　　叶笙目光中的期待熄灭了，道：“那继续往前走吧。”
　　一行人快速走了约莫一柱香的时间，突然发觉远处变得狭窄了，路面也有些不一样了。
　　走近她们才看清，原来不是路面变了，而是路被一方泥沼阻断了。
　　泥沼宽一丈有余，两侧是耸立的石壁，直连顶部。石壁上隐隐可以看到些许小坑，不知是什么用途。
　　众人停住了脚步。
　　汐裳从脚下捡了块石头，向前丢去。
　　她扔起的方向很高，石头刚经过泥沼上方时，差不多是一人高。
　　转瞬之间，两侧石壁的小孔中射出一道道白光，聚集在石头上，立即将其破成了粉末。
　　“这也太危险了。”叶笙感叹一声，抱着胳膊审视着整个泥沼。
　　汐裳点点头，俯下身观察泥沼中沉积的淤泥。微生沅凑到她跟前。
　　淤泥似乎很深，紧紧地黏在一起。只是靠近地面的地方却并没有沾在石板上，而是保持了一段距离，像是人为切割而来。
　　微生沅定定地看着脚下的石板，道：“和先前的石台是同种材料。”
　　汐裳闻言，伸手摸了摸石板的边缘部分。她袖口散落的丝线随着她的动作晃晃悠悠地接近泥沼。
　　随后开始向下陷落。
　　一股巨大的力量拽着线丝线向下，汐裳迅速用力向上抬起胳膊。
　　丝线断了，下半部很快被泥沼吞噬。
　　汐裳将残余线头薅下来，撇撇嘴：“真邪乎。”
　　原本墙上的那些东西已经够让人头疼了，这泥沼本身也不好解决。
　　凤倾芸对若禹道：“把你的针给我几根。”
　　若禹一边问：“你做什么？”一边将针递给她。
　　凤倾芸走到泥沼前，汐裳见她过来向一旁挪了挪。
　　凤倾芸将针沿着不同高度扔下泥沼上空。扔得高的被墙上闪出的白光击碎，而较低的却稳稳地落在了淤泥之上，随后被吞没。
　　叶笙见此，获得了启发。
　　她取出一个三尺余长的东西，蹲在汐裳身边，将那东西伸出去，摸索着安全的区间。
　　汐裳定睛一看，她手中拿着的竟是一条鱼。
　　汐裳：“……”
　　鱼身上还隐隐散发出一股味道，一旁的微生沅皱了皱鼻子。姫泠把她拉了起来，远离叶笙。
　　叶笙解释道：“这个是我昨天买的。”想了想，她又补充道：“很好吃。”
　　汐裳无话可说。
　　真是有其师必有其徒，和风隐一个德行。
　　只见叶笙将鱼伸到了距离淤泥不足巴掌长的地方。没有受到任何攻击。
　　她慢慢地把鱼往上移动。片刻后，两束白光毫无预兆地袭来。
　　叶笙迅速撒手。看着鱼化为粉末，她眼中浮现出浓浓的惋惜之意。
　　“这片区域安全。”叶笙比量着泥沼以上一小部分空间，大约是一个人平躺着的高度。
　　“上不着天下不着地，还要横着，怎么过？”汐裳扫了她一眼，“你的轻功能过去？”
　　“有点难，不过可以一试。”
　　“试什么试！若有半分差池，你就交代在这了。”这时走上前的若禹闻言，在叶笙的后脑勺上敲了一记。
　　叶笙捂着头，嘿嘿一笑：“我就说说。”
　　若禹似笑非笑的：“你师尊一走你便没了王法了，当我不会告状？”
　　叶笙也不在意，似乎认准了若禹只会吓唬人。她眼光一斜，发现汐裳捧着一捧瓜子，津津有味的吃着。见她看过来，汐裳十分大方地与她分享。
　　叶笙喜滋滋地接过。两人盘腿坐着，对着诡谲的泥沼愉快地嗑瓜子。
　　瓜子壳形成一道道优美的弧线落入泥沼，或被淤泥吞噬，或被白光击碎。
　　凤倾芸从汐裳手中取了些许，剥出瓜子仁递还给汐裳。
　　微生沅也讨要了一些，分给姫泠一半，两人也席地而坐吃起来。
　　若禹看了看这群拿着瓜子的人，又看了看脸上挂着寒霜的易初，内心挣扎片刻，觉得还是加入前者好一点。
　　然而汐裳摊开双手，柔媚含水的眼波中藏着狡黠：“没有了。”
　　若禹：“……”
　　见此，微生沅恭敬地把自己手中剩下的尽数送到若禹手中，然后回到姫泠身边，安静地看着她，嘴角梨涡浮现。
　　凤倾芸踱到若禹旁向她手中倒了部分瓜子。
　　叶笙也走过来，抬头看看若禹一言难尽的表情，又低头看看手中的瓜子，清秀的眉皱了皱。
　　纠结片刻，她挑出三颗庄重地交给若禹。
　　若禹：“……谢谢你们。”


第58章擎天金柱
　　瓜子吃完了，壳都丢进了泥沼，众人也都明晰了究竟何处安全。
　　“所以还是不知道怎么过去？”叶笙打了个隔，看起来吃得很好。
　　“你用轻功试试？”姫泠适时提议。
　　汐裳难得与她站在同一战线：“我看行。”
　　叶笙却应道：“试便试。”
　　微生沅打量着她捏诀的手势：“你是傀儡师？”
　　叶笙没回答，但她召出的傀儡证实了微生沅的猜测。
　　“真没想到，深藏不露啊。”汐裳啧声道，“且等铺好路再试。”
　　重新站在石台之上，叶笙还有些发怵，弱弱问了一句：“要怎么做？”
　　右侧传来汐裳的声音：“把中间那个，拔出来。”
　　以石台的硬度，切开是不可能了，只能试试可否连根拔起。
　　七人眼下中纷纷立于石台之上，形成一个包围圈，正中是另一座石台。
　　见其余人已准备就绪，凤倾芸道：“我数到三，大家一同施术。一。”
　　易初面无表情地拔出佩剑，若禹面色凝重，叶笙则略显紧张地咽了咽口水。
　　“二。”
　　微生沅和姫泠一起抬起胳膊，澹月清霜，黑白分明，俱森森然地冒出寒气。
　　“三。”
　　凝结的羽箭自凤倾芸手中射出，汐裳同时将结好的符印推出。
　　只听得“嘭”一声巨响，石台下方迸射出耀目的光。
　　汐裳下意识捂住了眼睛。在听到有东西倒塌的声响后，她才放下手。
　　觑着她们拔起的丝毫无损的石台，汐裳满意地点点头。
　　根据泥沼的长度，她们又拔下几个石台，并将其运送的泥沼旁。
　　石台的横截面积有些大，若直接置于泥沼之上，其上便不可过人了。
　　为此，汐裳把储物囊从头到尾翻了一通，最终兴高采烈地变出一桶绿色漆料。
　　凤倾芸：“……何处得来？”
　　汐裳挠挠头：“不记得了。”
　　微生沅想起了什么，面色很是复杂。她提醒道：“先前有次伯母修葺屋舍，因欲粉刷墙壁，曾购入许多漆料。”
　　“哦对。”汐裳福至心灵，“就是那时拿的。”
　　姫泠斜她一眼：“你拿它做什么？”
　　“干你何事？无可奉告。”汐裳说完，拎着漆料快步走到横放的石台旁，准备给石台刷上漆料。
　　叶笙变出一个容器，盛走部分漆料，与若禹走到另一个石台前。
　　微生沅和姫泠也去帮忙，易初直愣愣地立在原地，活像一方雕塑。
　　凤倾芸则凑到汐裳身边，一面帮她一面低声问：“可以告诉我吗？”
　　汐裳苦大仇深地看了看她，不太情愿地回忆起这段往事：“我曾不小心把我娘最喜欢的一颗小树弄死了，那是她亲自栽种的，似乎有什么寓意。总之那棵树我惹不起。它的叶子很快都变黄了，为了晚点让我娘发现，我便想把它们染回绿色。”
　　凤倾芸憋住笑：“成功了吗？”
　　汐裳五官都要扭曲了：“没等我上色，叶子就全掉光了。我娘将我大骂一通。”
　　凤倾芸忍不住了，噗嗤一笑，把汐裳笑得有些不好意思了。
　　清了清嗓子，凤倾芸问：“你那时多大年纪？”
　　汐裳垂着头，闷声道：“六岁。”
　　凤倾芸笑着揉了揉她的头：“很是可爱。”
　　二人说着话，手上也忙活不停。片刻工夫，便将石台的大部分染成了绿色，只留上面和侧面上方的一小部分，保留着石台的本来色泽。
　　汐裳拍拍手：“可以了。”
　　凤倾芸把石台移到泥沼边，然后将其小心翼翼的送入泥沼之上。石台涂有漆料的部分沉入淤泥之中，其余部分稳稳的浮着。
　　叶笙把染好的石台也送入泥沼，两个石台首尾相接，形成了一条平坦的道路。
　　众人陆续铺好了路，终于通过时，凤倾芸沉声道：“让傀儡在先。”
　　叶笙点点头，控制傀儡在岸边趴好，再慢慢爬到石台上。
　　叶笙紧随其后，一丝不敢超出傀儡先前移动的范围。
　　若禹、微生沅和姫泠依次跟上。
　　木了片刻后，易初跟在姫泠身后。
　　凤倾芸对汐裳道：“你先走，我殿后。”
　　汐裳不放心地嗯声。
　　安全的区域有限，只要超出半点，便会有性命之忧。众人都绷紧了心，片刻也不敢松懈。
　　行至一半，姫泠的长发从背上滑下，险些坠入泥沼。她及时揽住后，向身后拂了拂。不料几根头□□浮起来，竟到了危险的边缘。
　　在白光落下前一瞬，易初迅速抬手，割断了那几根墨发。
　　姫泠察觉到时，断发已被白光击碎。
　　她回头复杂地看向易初，后者仍是那副面瘫的模样。
　　姫泠一时五味杂陈。
　　汐裳在后面看到了，喊了一句：“小心些！”
　　姫泠回：“知道了。”
　　前方傀儡已爬到对岸，叶笙也很快抵达。她长舒一口气，这才站起来，收好傀儡，等候其余人。
　　七人顺当过了泥沼，继续向前走。
　　视野逐渐狭窄，似乎即将到达最深处。光线昏暗，她们的影子投射在石壁上，森然诡异。
　　汐裳回头望了一眼，顿觉这地方比洛滢泽的古墓还要阴森。
　　若禹敏锐地察觉到：“越往里走，诛灵阵的压力越弱了。”
　　凤倾芸附和道：“确然如此，诛灵阵作用范围有限，只在外围明显些。”
　　叶笙手里握着一个火把在前探路，闻言高兴道：“太好了。”
　　又走了一会儿，她突然惊呼一声：“怎么是死路？”
　　汐裳快步走到她身边，觑着眼前的石壁，又仔细检查确认了附近并无危险。
　　微生沅上前敲了敲石壁，侧耳仔细听着，笃定道：“是实心的。”
　　“能找到机关吗？”姫泠问。
　　微生沅细细摸着石壁凹凸不平的表面，若有所思。
　　汐裳抱着胳膊，等着她的结论。
　　叶笙默默远离易初，戳了戳若禹：“你说后面会有什么？”
　　若禹随口应道：“我怎么知道。”
　　汐裳啧了一声。
　　若禹看向她：“你啧什么？”
　　汐裳指了指微生沅，一副痛心疾首的样子：“你瞧瞧你这师尊是怎么当的。”
　　若禹摊手道：“我只负责教她医术，别的我教不了。或者说，还需要她来教我。”
　　叶笙挤兑她：“白活这么多年。”
　　若禹：“……术业有专攻。”
　　叶笙拱拱手：“敢问高徒专攻的是什么？”
　　若禹沉默。
　　她还真不知道微生沅专攻什么。
　　微生沅懂得的东西之多实在不符合年纪。
　　本来若禹以为自己只是挑了个学医天赋高又周到知礼的乖孩子。
　　孰料这个乖孩子还是个万事通。
　　一辈子只知道钻研医学的若禹自惭形秽。
　　微生沅那边还需要一段时间，汐裳无所事事，便问若禹道：“说起来，我还不知道你究竟多大年纪。”
　　若禹答道：“我和凤倾芸差不多大，我们是同时入璀错谷的。”
　　原本也专注于石壁的凤倾芸闻言，点点头：“她比我大些。”
　　汐裳哦了一声，转向叶笙：“你呢？”
　　“我今年二十岁。”叶笙答完，眸光闪了闪，又好奇道，“你比我大吗？”
　　汐裳在心里盘算了一下，如果算上上辈子，她必然是此处最老的。
　　眼下，她只得答道：“没有，我十八。”
　　叶笙很惊讶：“哇，那你是最小的吗？”
　　汐裳冲微生沅努努嘴：“最小的在那儿呢。”
　　叶笙更惊讶了。
　　若禹笑得有些释然：“看来白活的不止我一个。”
　　过了须臾功夫，微生沅的视线从石壁移开，转向众人道：“我要回去，寻先前的石头。”
　　姫泠连忙道：“我和你一起。”
　　微生沅清浅一笑：“嗯。”
　　叶笙召出傀儡，又在微生沅手心画了一个记号：“有这个记号在，你便可以控制傀儡了，让它在前面安全些。”
　　微生沅颔首：“多谢。”
　　若禹问道：“沅儿，可是很麻烦？”
　　“不甚麻烦，片刻便回。”
　　“多加小心。”
　　“是。”
　　汐裳也道：“注意安全。”她又看向姫泠：“你也是，方才险些吓死我。”
　　姫泠咳了一声：“知道了。”
　　易初的目光落在她身上，微微闪烁了一下，但也依旧一言不发。
　　微生沅和姫泠往回走去，其她人留在石壁前。
　　凤倾芸靠着石壁坐下，养精蓄锐。
　　汐裳凑到她身边，蹙起眉低语道：“你可好些了？”
　　凤倾芸轻笑道：“已无大碍，不必担心。”
　　汐裳的眉头松了松，偏过头来便对上叶笙八卦的眼神。
　　叶笙正坐在不远处，眼睛一眨不眨地看着她们俩。见汐裳看过来，她的视线左飘一下，右飘一下，活脱脱一副心中有鬼的模样。
　　汐裳：“……”
　　她给凤倾芸发暗讯：“你和她熟吗？这人可信吗？”
　　汐裳其实并不信任叶笙，毕竟她们认识不过一天时间。只是目前为止相处得还算愉快，
　　她也就暂且把她当作好人，不过该防还是要防的。
　　凤倾芸微微抬了抬眼皮：“不熟。她与若禹关系不错。我不知她的底细，是以不知她是否可信。”
　　“好吧。”
　　忽略叶笙的目光，汐裳正欲休息休息，忽身后的石壁轰然作响。
　　汐裳拉着凤倾芸远离，心想微生进度也太快了。
　　石壁中央缓缓出现了一个可容一人通过的洞。然后再没了动静。
　　汐裳离它最近，确认无碍后便打头进入。
　　尽管汐裳早就料想到门后会有波谲云诡，却还是大吃一惊。
　　她来到了信源山最深处。
　　整座山的内部被挖出一个圆形的大洞，她正站在洞边缘突出的石阶上。
　　石阶一圈一圈地环绕在石壁上，一面向下延伸，另一面则是向上。
　　上方和下方俱是无尽的黑暗，什么也看不清。
　　而石阶所围成圆形的中央，一根粗长的柱子赫然挺立。同样的，这跟柱子各自向上向下延伸到黑暗里。
　　令人叹为观止的是，那柱子散发着微弱的金色光辉，像是纯金打造。
　　而它又极为粗大，七个人合抱尚且差得远。
　　金柱擎天而立，氤氲了庄重和肃穆的气息。


第59章信源山内
　　汐裳愣神的功夫，凤倾芸早已急切地穿过石门，踏在了石阶上。她同样为眼前所见惊奇不已。
　　汐裳向前指道：“那是什么？”
　　只见她们脚下所踩的石阶边缘镶嵌着一条条长长的水晶锁链，泛出金色的微弱的光，驱逐了周围的黑暗。
　　数千条锁链延伸到正中的金柱之上，将其紧密地束缚捆绑住。
　　另外几人陆续进入，叶笙一把攥住若禹激动地摇晃起来。若禹瞪大了眼，一时忘了甩开她。
　　易初万古无波的脸上也浮现出一丝愕然。
　　凤倾芸走到石阶的边缘，探出手靠近水晶锁链。金光晃在她白皙的手上，竟有几分温暖之感。
　　凤倾芸收回手，蹭了蹭指腹，道：“此物无碍。”
　　若禹凝眸看着金柱：“金相玄澧令会在其中吗？”
　　“极有可能。”凤倾芸观察着锁链与石阶相连之处，石阶侧面平整，并无任何痕迹。“只是这锁链颇为麻烦。”
　　叶笙奇道：“你方才不是说无碍？”
　　凤倾芸沉默片刻，道：“……我意为其无攻击性。”
　　叶笙“哦”一声，余光瞥见汐裳正顺着石阶向下走，便问道：“你去何处？”
　　汐裳答：“这山中既有三处可以进入，想必各有用处。且去山脚的入口看一看，或许会有收获。”
　　叶笙若有所思：“那我也去看看。”
　　若禹见这二人都要走，而凤倾芸必然会和汐裳同行。她偏头看了看易初，易初淡漠地回望，眼神冰冷得像是在看一个死人。
　　若禹一个哆嗦，立马表态：“我也去。”
　　凤倾芸只得对易初道：“烦请你在此等候，待微生沅和姫泠回来告知她们。”
　　易初轻轻颔首。
　　叶笙偷瞄一眼，不顾腿上伤痛，火速窜到汐裳前面，催促道：“快走快走，我倒要看看下面什么样。”
　　若禹瞧着易初那副模样也发怵，同叶笙一起走得飞快。
　　汐裳与凤倾芸面面相觑：“……”
　　二人哭笑不得地赶上，便听见叶笙低声而又充满恐惧地抱怨：“太可怕了，她平时最多面瘫一点。今天怎么活像要吃人？”
　　若禹同样低声道：“我不知道。总之她在泥沼之前就那副样子。”
　　叶笙十分夸张地摸着心口，问汐裳：“你说她是不是受什么打击了？”
　　想起姫泠先前的异样，汐裳微微蹙眉：“不知道。”
　　叶笙转头又问凤倾芸：“我们把她自己丢在那儿，她会不会不高兴？”
　　揣摩了一下易初一路的举止，凤倾芸心知其中有古怪，嘴上却也道：“不知。”
　　叶笙被一连三个不知道搞得无话可说。她郁闷地将三人一一看过，感觉自己被“针对”了。
　　四人安静地沿着石阶向下，一路所见出奇统一：相同的石阶、锁链以及修长的金柱。
　　一路走到最下方，石阶连在了地面上，金柱则悬浮着，下端离地面的距离约有两人高。
　　若禹在石壁上搜寻着，没有发现什么入口，想必霜飔阁的人还未能开启。
　　若禹没做评价，倒是叶笙嗤笑道：“真没用。”
　　山脚几乎没有诛灵阵限制，他们应该更快才是。
　　汐裳见她对霜飔阁大有不屑之意，不禁感慨英雌所见略同。
　　凤倾芸走到金柱旁，仰头望去，发觉其表面凹凸不平，似乎从未打磨过。
　　凤倾芸退后一段距离，弯弓向金柱射了四箭。
　　带着业火的羽箭直直刺向金柱，却在接触其表面的瞬间失去了所有威力，颓然地落在地上。
　　“金相玄澧令主防御，看来大约就在这里面了。”汐裳托腮道，“先想法子解决这些锁链。”
　　叶笙一听玄澧令在其中，立即鼓足了干劲，兴致勃勃地寻找有无控制锁链的机关。
　　她一阵忙活，居然真的找到了，只是仅有一半，另一半在石壁之外。
　　叶笙于是又马不停蹄地寻找开启石壁的机关，奈何这次怎么也找不到。
　　她心力俱疲，瘫坐在地上不找了。
　　若禹劝她：“莫找了，大抵机关只在外头。”
　　叶笙破口大骂：“什么鬼机关！”
　　汐裳也寻了许久，同样一无所获，与她同仇敌忾：“设计这机关的人也不怕把自己关里面出不去。”
　　凤倾芸轻笑一声道：“罢了，我们且回去。若是山腰的机关在相同位置，便可将其破除。”
　　叶笙一听又恢复了精神，当即要往回走。
　　汐裳不情不愿地被凤倾芸拉起来，心中不禁佩服叶笙活力之盛。
　　她的半个身子毫无顾忌地靠在凤倾芸身上，一副柔若无骨的样子。
　　若禹被叶笙拉着走在前面，是以二人并未见到如此情景。
　　汐裳凑近凤倾芸的耳朵，可怜兮兮：“我好累。”
　　凤倾芸见她双目透着疲惫，信以为真：“可要歇息？”
　　“不必。”汐裳轻声呢喃，同时指尖点了点自己的唇，眼波流转，媚意横生。
　　凤倾芸飞快瞥了眼走得更远了的叶笙和若禹，视线便落到那饱满的唇珠之上。
　　再往上，含水的双眸正诱惑着她靠近。
　　凤倾芸没再犹豫，径直吻在汐裳的唇上。
　　柔软的触感让她有些恍惚。
　　自进入信源山以来，危险重重，坎坷不断，这难得的安逸好像离得很远了，远到让人仿佛在梦中沉浮。
　　这个略显仓促的吻，没有更进一步，自然也没有持续很久。
　　见凤倾芸心虚地确认前面二人并未回头，汐裳狡黠一笑。
　　这时，叶笙忽惊叫一声。
　　二人对视一眼，立即加快步伐赶去。
　　到了叶笙旁边，汐裳左看看右看看，也没发现什么危险。叶笙更是好端端的，且活蹦乱跳的——她脚上的伤像是没受过似的。
　　见她们过来，叶笙忙向上指道：“你们看，上面的锁链都落下来了。”
　　汐裳抬眸望去，几条极长的锁链悬挂在上方的石阶上，直直地耷拉下来。
　　若禹抬手在叶笙头上敲了敲：“大惊小怪，有人破了机关而已。”
　　叶笙揉揉头，问道：“会是谁呢？”说完她立即想到了一个人。
　　凤倾芸道了一句：“快走罢。”
　　又向上走了一段距离，水晶锁链垂在石阶旁，而金柱上早已空空荡荡。
　　终于，汐裳看见了微生沅的身影，当即向她招手示意。
　　微生沅迎上去，先主动道：“我在石门下发现了一个机关，猜测其与这些锁链有关，便先将其破除了，结果与我设想的一般。”
　　叶笙高兴极了：“太好了！”在试图蹦一下来庆祝前，她被若禹按了下来。
　　若禹轻咳一声，以一个长辈的姿态夸赞道：“做得不错。”
　　微生沅抿唇笑笑，随后领着她们回到山腰入口处的位置。
　　石门旁，姫泠放荡不羁地坐在地上，怀里抱着澹月，斜着眼盯着站得笔直而僵硬的易初。
　　听到她们的动静，姫泠拄着剑懒洋洋地问：“有什么发现？”
　　汐裳最看不惯她这副吊儿郎当的作态，虽然自己也是一个样。是以她没有搭腔。
　　在叶笙绘声绘色地讲述了经过和结论后，微生沅问：“我们可还要向上走走？”
　　叶笙道：“不必。我方才查看了一番，山腰与山脚的相同，皆需要从外面开启石门。想来山顶的也不会例外。”
　　汐裳点点头：“山顶诛灵阵压制最重，阵眼极有可能也在山顶。天璇门的人不会比我们快，又或者，根本走不到山顶。”
　　凤倾芸接道：“我们现下所在之处，才是信源山真正的内部。这里很安全，也没有诛灵阵影响。可以在此处歇息，等候别人打通山脚山顶的石门。”
　　“不要。”叶笙立即反对，“在这里等着多没意思，而且万一他们不行，始终进不来怎么办？”
　　凤倾芸道：“是以我方才所言，实为下下策。我们如今守在此处，什么也做不得。倒不如出去，前往另两个地方帮忙。”
　　若禹问：“那我们去何处？山脚还是山顶？”
　　叶笙立即道：“不去山脚。”
　　汐裳有些好笑：“你和霜飔阁有仇吗？”
　　叶笙半吞半吐：“山脚多没有挑战，咱们去山顶吧。”
　　姫泠倒是无所谓：“随你们。”
　　见无人反对，凤倾芸一锤定音：“山顶。若有人有异议，可以自行去留。”
　　叶笙的人目光瞬间投在易初身上，万分希冀她能有异议。奈何易初照旧一言不发。
　　叶笙叹口气，暗自腹诽易初的这冰块，面对喜欢的人是否也会这么冷。哦不对，她会喜欢别人吗？
　　叶笙边思考这个问题，边和其他人一起踏上了归程。
　　似乎因着她心情很亢奋，傀儡也有些激动。
　　激动得一个不小心，触发了泥沼两侧的机关，然后被白光击成了碎粉末。
　　叶笙：“！”
　　眼下她们所有人都趴在石台上。没了傀儡引路，将来的每一步都会更加危险。
　　只有叶笙依然毫不担心，沉浸在精心炼制的傀儡被毁的悲痛之中，一时难以自拔。
　　若禹碰了碰她的小腿，请她暂且收住悲伤，想想如今还有什么法子可以安全通过。
　　叶笙“啊”一声：“我还有其它傀儡啊。”
　　若禹惊道：“你有几个傀儡？”
　　叶笙答：“有三个。”
　　傀儡很难炼制，能拥有一个灵活好用的傀儡已是难得。
　　叶笙不过二十岁的年纪，居然炼制了三个傀儡。
　　汐裳深感实在低估了这个小姑娘。
　　作者有话要说：
　　易初威慑力Max


第60章傀儡技成
　　叶笙祭出另一个傀儡，命其在前引路，这番总算顺当地到了对岸。
　　汐裳最后一个站起来，打量着新傀儡，发觉它与之前那个很相似，但要更好更灵活许多。
　　叶笙收起傀儡解释道：“我初学傀儡术时，便炼制了一个傀儡，这些年来我都在不断的完善它。它算得上是陪我长大的伙伴了。故而我轻易不会让它出来。这个是前两年炼制的，先前那个在上个月完成。”
　　由于易儡术的缘故，汐裳对傀儡有一定了解。
　　傀儡师大多年长神秘，常日待在昏暗无光的地方炼制傀儡，性情也阴晴不定。
　　她第一次见到像叶笙这样年轻又活泼的傀儡师。
　　“傀儡术修习很费时间，你能达到如此程度，想来定是费了不少功夫。”
　　汐裳说完，在心底默默加了一句：还有你的天赋也真不是一般高。
　　叶笙笑了笑，没说什么。
　　凤倾芸问道：“风隐并不懂得傀儡术，你师从何人？”
　　“是我自学的。”
　　凤倾芸点点头，肯定道：“很厉害。”汐裳在一旁竖了个大拇指。
　　其余人虽然没什么表示，但都把目光投在了叶笙身上，就连易初也望了过来。
　　叶笙有点不好意思又有点害怕，立即道：“我们快走吧。”
　　若禹也道：“是该快些了。谷主和叶巍还在外面等着呢。”
　　一行人快速行进，穿过林立的石台时，汐裳余光瞥见一个石台后，似乎有一个女人的影子快速穿梭过去。她定定地看了几眼，没有吭声。
　　又走了一段距离，即将抵达与山外相连的结界。微生沅蹙眉向前看着，似乎发现了什么端倪。
　　她忽急道：“快走，结界就要闭合了。”
　　来不及思考发生了什么，几人快速来到结界前。好在，在结界的口子彻底关上前都离开了。
　　到了外面的环境中，凉爽的风吹拂过耳畔，汐裳舒适地眯了眯眼。在山中呆久了未免会憋闷，如今却是正好放松一番。
　　然而众人很快发现了异样：风隐和叶巍都不见了。这也表明了结界闭合的原因。
　　地上两滩未干的血迹，昭示着他们的遭遇。
　　汐裳凑近仔细观察，见靠近石壁的那滩血迹很小，而前方不远处则有一大片鲜红的痕迹，从那里延伸出一条血线，一路通向下山的路。
　　汐裳道：“他们下山去了，有一人伤得很重，急需治疗。”
　　显然，向山顶走很不明智。若是通过结界进入山中会有再难出去的危险。
　　而且那个攻击他们的人，目的必然在于信源山内。
　　那人当时定然已经进去了，忆起先前所见的影子，汐裳目光冷了冷。
　　凤倾芸没有察觉到她的神情变化，自顾自道：“去山脚找霜飔阁帮忙自是最好的选择。”她瞥了叶笙一眼，指着大的血迹说：“此人已危在旦夕。”
　　风隐或者叶巍，有一人现在命悬一线。而这两人偏偏都与叶笙有着密切的关系。
　　一个是她的师尊，一个是亲生哥哥。
　　但叶笙的脸上不见丝毫担忧急切，反而有些许茫然和不知所措。这看起来似乎很不近人情。
　　汐裳直觉她不是那样的人，便委婉地问道：“从血迹来看，是有一人为另一人挡了一击，才重伤至此。以你对他们的了解，你觉得负伤很重的是谁？”
　　叶笙迷茫地摇摇头：“我不知道，我并不了解他们。”
　　意料之中，汐裳没再多问。
　　姫泠很奇怪，正欲开口问询时被微生沅轻轻握住了手。
　　瞧见微生沅不着痕迹地眼神示意，姫泠及时咽下了到嘴边的话，转而悄悄看着被微生沅握着的手。
　　好一会儿，微生沅没有松开。
　　那边叶笙却不问自答：“我和我……哥，”似乎因着没怎么交过这个称呼，她说着有些别扭。
　　“我们一同进入璀错谷。谷主见我们没有双亲，并破格收我们为徒。我……哥在剑法上很有天赋，我却怎么也学不会。好在我偶然翻到了有关傀儡术的书籍，对此很感兴趣，并开始自学。师尊见我学得有模有样，便不再教我剑法。”
　　“我终日独自修习傀儡术，很少看见别人。只有傀儡会陪着我。谷主名义上是我师尊，其实他几乎没有教过我什么。我哥自小便是闷性子，后来各自修行，一年只见不到三次。”
　　“所以，我一点都不了解他们是什么样的人。”
　　叶笙说完，周围陷入了沉默。
　　可以明显看出，她与他们二人除却表面的关系外，没有一点感情，就如同陌生人一般。
　　汐裳觉得这样也好，起码叶笙不会为他们的处境担忧伤心了。
　　若禹道：“霜飔阁带了很多名贵药物，他们定不会有事。”
　　叶笙不在状态地嗯声。
　　姫泠边慢慢握紧微生沅的手边道：“既如此，那便无需担忧了。只是那个攻击他们的人会是谁？”
　　微生沅淡淡地看了看她，没说话。
　　汐裳啧声：“老熟人啊，刚才在里面你没看见她吗？”
　　此话一出，除易初以外的人都大吃一惊。
　　姫泠质问：“你在里面看见人了怎么不说话？还有，什么老熟人？”
　　汐裳有些奇怪地反问：“我说什么？说了又能怎么样？我们几个在里面和她打一架？”
　　姫泠纠正：“应该是我们几个把他揍一顿。”
　　汐裳对她的自信撇撇嘴：“可不一定能打得过。”
　　“怎么说？”
　　“因为老熟人邪门东西多。”
　　姫泠瞬间反应过来：“南书？她怎么在这？”
　　汐裳翻个白眼：“我怎么知道？”
　　乍一听到这个名字，凤倾芸有些不悦地道：“她必是为玄澧令而来。”
　　若禹不明所以：“你们都认识？那究竟是什么人？”
　　叶笙也跟着道：“我也不认识。”
　　“你们只需要知道她不好对付就行了。”汐裳看起来思虑深重，“她下手特别狠，又学了很多歪门邪道，要是碰见她，千万小心。”
　　二人都应道：“明白。”
　　易初在一旁静立着，始终没有任何言语和表情变化。汐裳看不出她听没听进去。
　　眼下顾不得许多，她继续道：“结界口子已经关闭，她绝对出不来了。在里面也没有什么可兴风作浪的。我们且往山顶去，总会正面碰见她的。”
　　“且慢。”若禹阻止道：“越往上诛灵阵压制越重，不可轻举妄动。容我寻先药物缓解，再行出发。”
　　“好。”
　　几人各自找地方待着。微生沅去给若禹打下手。
　　姫泠怅然若失地看了看自己的手，忽闻耳边一声：“做什么呢？”
　　她向一旁移了移，言笑晏晏的汐裳闯入视线。
　　姫泠立马警惕起来。在她的印象里，一旦汐裳露出这副笑容，就一定没好事。
　　果然，汐裳笑眯眯地开口：“有件事……”
　　姫泠打断她：“快说。”
　　“好的。请你去毁了诛灵阵。”
　　姫泠抱着胳膊：“这阵可不是说毁就能毁的，你就这么相信我？”
　　汐裳正色道“此处比青溟地宫不同。这里不会压制你的能力，更不会令你遭反噬。你是自由的，也是唯一自由的。”
　　“这桩麻烦事只能交给你，否则我们到不了山顶。我猜天璇门已经从上面退下来了，现在大约已经和霜飔阁会合了。”
　　姫泠默了默，余光瞥见微生沅额头上的细汗，当下应允道：“知道了，交给我就好。”
　　汐裳笑道：“二小姐加油。”
　　姫泠冷哼一声，走到微生沅跟前，与她附耳说了几句。
　　微生沅纤眉蹙起，不大赞同。但还是轻声嘱咐：“千万小心，若是不顺利便快些回来。”
　　在一旁无所事事的叶笙听闻，插话道：“回来？你要去哪？”
　　姫泠拨了拨两鬓的碎发，流里流气：“小孩子不要问那么多。”
　　叶笙一拍大腿，指着微生沅控诉道：“她比我还小呢！”
　　没等姫泠说什么，汐裳便果断出手将叶笙拖到一边，并招手道：“你快去！早去早回！”
　　叶笙十分不解：“你干嘛拉我？”
　　汐裳一本正经：“小孩子不要话太多。”
　　“你也比我小！”
　　“我没你话多。”
　　“胡说，你比我能说多了！”
　　“是吗？你记错了。”
　　……
　　凤倾芸听着她们幼稚的斗嘴，不由得笑了笑。她也对姫泠道：“当心。”
　　姫泠点点头，又和微生沅说了几句，正要走时猛然发现，易初沉默地站在她身后。
　　姫泠面无表情地看着易初拿出的东西，没有伸手去接的意思。
　　她认出那是护体的碧和珠，很珍贵。
　　易初一声不吭，把碧和珠强行塞给姫泠便走了。
　　姫泠回头望了望她的背影，萧瑟，凄清——她将千万年这般孑然一身。
　　若禹悄悄拉了拉凤倾芸：“你这位朋友什么来头？”
　　凤倾芸想了想，只说了句：“来头很大。”
　　等了半晌也没等到下一句的若禹：“……”
　　姫泠离开了有一段时间了，微生沅还保持着原来的姿势，目光看向姫泠离开的方向。
　　若禹想，这人不仅来头大，本事也不小。居然将文静持重的微生沅变成了这副模样。


第61章变脸表演
　　日头西沉，金黄色的光铺在她们身上。天边的云霞连成一片，美得令人心醉。
　　凤倾芸仰头看了半晌，见若禹还在捣鼓她的瓶瓶罐罐，便笑道：“不必麻烦了。”
　　若禹手中动作停了停：“你就那么相信她能毁掉诛灵阵？”
　　“嗯。她一定能做到。”
　　“何以见得？”
　　凤倾芸想了想，道：“当年陌伊曾与她打斗，不分胜负。且她们切磋的地点在河边。”
　　若禹惊愕过后，收了东西讪讪一笑：“那确实不必担心。”
　　陌伊的实力毋庸置疑，她活着时没人能与她匹敌。更何况是在河边。
　　有水的地方，陌伊几乎神挡杀神佛挡杀佛。
　　若禹有些好奇姫泠的来历了。
　　不过也只是有些而已，她对世事人情大多不感兴趣，即便心生好奇也不会主动问询。
　　但是叶笙可就不同了。
　　她直接问道：“姫泠姑娘究竟是什么人？我先前从未听说过如此能人。”
　　凤倾芸讳莫如深地道了一句：“若是她愿意告诉你，你便知道了。”
　　叶笙颓丧地低下了头。
　　原本汐裳一直在观察微生沅，现下将视线移到了她身上。
　　果然那两人对叶笙来说一点也不重要，她先前的一丝低落如今已经快消散干净了。
　　汐裳又看了看易初。
　　这个沉默的女人安静地看着夕阳，眼里有不明显的光流转。
　　少顷，易初小心翼翼地摸出了一块纯白的玉珏，护在手上端详着，时不时用手指轻柔地抚摸。
　　她原本就侧对着汐裳而坐，那玉佩明晃晃地闪进汐裳的视线。
　　汐裳惊奇地发现这和姫泠的玉佩很像。
　　——这是我姐姐刻的字。她也有这样一块玉，上面是她的名字。
　　——可惜她把玉送了出去，且是送给了一个可恶之人。
　　汐裳不由得倒吸一口凉气，感叹世事弄人，未免太巧合了些。
　　联系起先前姫泠的举动和易初的异常，这一切都解释得通了。
　　汐裳久违地想起了那个温柔和暖的女人。
　　她的名字是姫汵。
　　人如其名，谨慎，而又包容。
　　她永远温和地笑着，永远对世间一切充满着善意，永远会包容别人的过错。
　　她安静时的样子，有些像微生沅，却又不尽然。
　　汐裳想，也许姫泠会喜欢微生沅，也和那个最爱她的姐姐有关吧。
　　想着想着，夜幕逐渐降临。凤倾芸信手点起了一团篝火。
　　纵然她们无需火光照明，但明亮的焰火总会带来些许温暖，并潜移默化地拉近人与人的距离。
　　汐裳靠在凤倾芸肩上，忽对身侧昏昏欲睡的叶笙和岿然不动的易初有了一种不得了的信任。
　　兴许是在夜晚的缘故吧。
　　微生沅一直思虑重重地看向上山的方向，睫毛扑闪着，透着明显的忧思。
　　又过了一段时间，凤倾芸发觉诛灵阵的压力在逐渐减弱。
　　须臾过后彻底消失。
　　其她人也察觉到了，纷纷站起身来。
　　叶笙猛地清醒了，微生沅则迫不及待便要往山上走。
　　没走几步，姫泠的身影骤然出现在了她面前。
　　微生沅黑葡萄似的眼睛紧紧黏在她身上。片刻后，她轻轻抓过姫泠的手臂，手指搭在腕上。
　　姫泠笑了笑，没说什么。
　　汐裳走到二人身边，绕着姫泠转了半圈，确认她身上并无大伤，只是有股淡淡的血腥味。
　　汐裳夸张地鼓掌：“二小姐威武！”
　　接收到姫泠的白眼后，汐裳十分有眼色地退离，招呼另外几人，准备再次出发。
　　对于那两人，几人神态各异。
　　若禹并不感兴趣，凤倾芸淡淡瞟了一眼，易初不着痕迹地看了看，叶笙则明目张胆地打量了片刻。
　　过了片刻，微生沅面色沉静地走过来，身后跟着的姫泠瞧来颇为愉悦。
　　姫泠将碧和珠丢给易初，对众人道：“我已经诛灵阵破除，你们可以放心上去了。”
　　易初沉默地接过。
　　凤倾芸点点头：“那便走罢。”
　　姫泠又道：“我在中途发现了一处血迹，大约是天璇门之人留下的。他们应该在那里便折返了。”
　　汐裳熄灭了篝火，道：“果然我猜得不错。现在的山脚可真热闹，应该会很快进入信源山内部了。”
　　叶笙摩拳擦掌：“我们定然比他们更快。”
　　“从山腰进入，已经比他们快了。若要从山顶进入还快于他们，怕是不太可能。”若禹道。
　　叶笙有些怏怏，她强烈的好胜心受到一点小小的打击。
　　一路行至山顶，眼前还是光秃秃的一片，没有任何草木生长，尽是些岩石沙土，一派荒凉破落。
　　夜已经深了，自山顶向下俯视也没有什么好景致，这可谓是汐裳登过的最丑的一座山。
　　不过到底是来干正事的，汐裳开始同其她人一般，四处寻觅有无机关阵法。
　　然而寻了许久，所有人都一无所获。最终她们确定，除了诛灵阵外，这山顶上并无任何机关。
　　脚下的岩石硬邦邦的，分不清有多深。
　　汐裳走到诛灵阵的阵眼处，上面有几道血迹，是姫泠留下的。
　　微生沅的目光落在鲜红的痕迹上，神色晦暗不清。
　　“不应该啊。”叶笙挠了挠头，“山腰处那么多机关，山脚想必也不差，怎地这里一点机关的影子也看不到。”
　　凤倾芸指着地上的痕迹：“诛灵阵，已是最大的机关。一般情况下，没有人可以走到山顶，更遑论彻底破坏此阵。”
　　她的银发在夜风中飘扬，成了昏暗漆黑的山顶唯一的白。
　　汐裳定定回望着她，片刻才道：“既如此，便将这石头挖穿即可。”
　　叶笙一连问道：“怎么挖？何处挖？兴许关于水晶锁链的机关便藏在这些石块之中，若是一不小心挖坏了，该如何是好？”
　　“那便要找好位置咯。”
　　“何处才好？”
　　“自是阵眼处。”汐裳指了指阵眼中央一个朱砂绘制的圆圈。
　　“将其挖空，正好可容一人通过。这里原本的主人，想必也不能准确找到合适的入口处，便特地留下这个。”
　　微生沅闻言，接道：“原阵中，此处确然没有这个痕迹。”
　　叶笙听完，又冒出了一个新的困惑：“那么，这个圆圈以外的地方，一点也动不得？”
　　“动不得，如你所言，兴许会破坏隐藏在其中的机关。”汐裳答完，转向微生沅道：“微生，将你收集的黑色液体取出来。”
　　微生沅嗯声，很快将一个粗制的容器交给汐裳。
　　汐裳开启瓶塞，慢慢地、小心翼翼地，向红圈滴下一滴黑色液体。
　　黑色液体落在岩石表面，发出滋滋的声响，很快将其腐蚀出一个小洞。
　　然而这一滴液体并未就此消停，而是继续向四周蔓延。
　　汐裳尝试用灵力驱使它的走向，奇怪的是，灵力好像被它“吸收”了一般，没有任何效果不说，反倒增大了她移动的速度。
　　叶笙也试了试，结果如出一辙。
　　眼看着黑液迫近红圈的边缘部位，叶笙开始着急。她问汐裳：“这可如何是好？”
　　汐裳想了想，慢悠悠地摸出了一只笛子。
　　那是一支蓝色长笛，如同水泽光转，隐隐流动。其上刻着的夷则二字，熠熠生辉。
　　这是陌伊闲来无事所做，也是她最满意逼真的仿品。
　　叶笙瞪大了眼：“这……这是？”
　　汐裳将笛子在她眼前晃了晃：“赝品而已。”
　　凤倾芸见她取出笛子，便知道她的决定了。
　　汐裳向四周张望了一番。很安静，很空旷。瞧起来只有她们几个，可是外围是否有人在暗中窥听，有多少人，这都毫无线索。
　　汐裳将笛子放在口边，借着夜风，悠悠地吹起来。
　　清脆笛音划过夜空，飞向远方。
　　在清平调的操控下，黑色液体乖乖地在红圈范围内移动着。
　　汐裳吹得悠然自在，瞧见叶笙惊奇的模样还忍不住笑了笑。
　　一曲终了，岩石已经被彻底腐蚀出了一个大洞。汐裳又随意吹了一个调子，令那滴液体平稳地落回到容器之中。
　　她一边熟练地转着笛子，一边抬眸对上叶笙。
　　叶笙指了指她，又哆嗦着戳一旁的若禹，说话都不利索了：“她她她……”
　　若禹看看汐裳，又看看凤倾芸，也没好哪去：“你们……”
　　易初探究而又带些不可思议的目光停留在汐裳身上。
　　汐裳笑得温和：“好好说话。”
　　叶笙冷静片刻，发现微生沅和姫泠并无异色，似乎早就知情，凤倾芸脸上也只是有几分担忧。
　　叶笙小心翼翼地问：“你吹的，不是赝品吧？”
　　汐裳向平整的切口努努嘴：“你以为呢？”
　　叶笙活像被雷劈了，张开的下巴再也收不回去。
　　若禹也没太缓过来，脸上表情千变万化，有趣极了。
　　要不是眼下不是好时候，汐裳真想捧一捧瓜子欣赏她们的变脸表演。
　　她向下指了指：“走罢。”说完径自跳了下去。
　　凤倾芸紧随其后。
　　姫泠看这一番热闹看得十分开心，完全忘了她曾经也有过这般精彩的表演。
　　微生沅拉了拉她，二人一同下去了。
　　到底是易初先反应过来，也跟着进入。
　　若禹见别人都走了，也顾不上继续想什么，立即拖着木雕一般的叶笙匆匆忙忙地往下走。
　　作者有话要说：
　　我泠高光时刻


第62章因果循环
　　下了洞，她们运起轻功，来到边缘的石阶上。
　　微生沅留在洞口附近查找机关，姫泠依旧伴在她身侧。
　　汐裳收起笛子，饶有兴致地看着叶笙和若禹恍恍惚惚的模样。
　　若禹踱到离她不远处，自上而下地扫视她，目光中充斥着怀疑和惊奇。
　　有一段不愉快的记忆突然涌上心头，汐裳没好气地横她一眼：“看什么看！你抢我的茯苓糕我还未同你算账！”
　　若禹一愣，很快想起那桩陈年旧怨：“什么你的？上面可有写你的名字？”
　　凤倾芸眼皮跳了跳，有些头疼。
　　姫泠看热闹不嫌事大，竟丢下微生沅跑回来道：“什么账什么账？”
　　叶笙将乱七八糟的思绪暂且搁置，也探出了头。
　　凤倾芸头更疼了：“你先回去，没什么事。”
　　姫泠头点了点，身子却是没动。
　　凤倾芸隔开互相怒目而视的汐裳和若禹，将汐裳拉到了一边。
　　汐裳不情愿地走了几步，又回头冲若禹道：“就是我的！”
　　说完，她似大仇得报般畅快地吸了口气。
　　凤倾芸：“……”
　　那边若禹翻了个白眼，没再说什么。她忍不住回忆了一番当年陌伊的神情。
　　嗯，当真是和汐裳如今的嘴脸一般无二。
　　一瞬间，她对汐裳身份所有的狐疑烟消云散。
　　叶笙困惑地挠挠头，重新陷入沉思。汐裳和她手中的赝品笛子让她有些迷糊了。
　　姫泠没听到什么，悻悻地回到微生沅身边。
　　微生沅已经找到了机关，一回生二回熟，她手上动作飞快。
　　“……怎么还记得这件事？”沉默半天，凤倾芸才开口道。
　　汐裳不高兴地道：“谁让你说的给我做，临了还分给别人。”
　　陌伊的真身是彼岸花，是以活了多年并未怎么吃过东西。因为是凤倾芸做的，她才有兴致尝一尝的。
　　故而虽然若禹只拿了一块，她还是耿耿于怀。
　　凤倾芸揉了揉她的头发：“出去后，我再给你做。都是你的。”
　　汐裳撅起嘴，还算满意地点点头。
　　——哗啦啦。
　　水晶锁链一个接一个地从金柱上松开落下，微生沅已经解除了机关。
　　眼下至少有大部分都锁链脱落，金柱仍岿然不动，没有一丝歪斜。
　　或许这些锁链并不起固定作用。
　　凤倾芸招呼道：“走罢。”
　　许久没有存在感的易初这时才迈动脚步，走在了最前面。
　　其余几人陆续跟上。
　　原本叶笙走在汐裳后面，忽快走几步与她平齐，偏头看向汐裳的额间。
　　汐裳明白她的意图，没有闪避，让她看了个清楚。
　　叶笙有些迷茫：“你可有擦脂粉？”
　　“没有。”
　　叶笙皱了皱眉。
　　汐裳不禁抬手摸了摸额头，却见凤倾芸怅然若失地注视着她。
　　她轻轻摇摇头，意在让她莫要担忧。
　　凤倾芸勉强笑了笑，眼底还是一片忧色。
　　顺着石阶一圈一圈地向下行进，走过山腰处的入口，一旁金柱上已有了水晶锁链。
　　这是由山脚机关控制的仅剩的锁链了。
　　汐裳一路放开五感，仔细听着周围细小的动静。
　　她觉得，南书此刻就在这附近，暗中监视着她们的一举一动。
　　这种感觉让她很不舒服，但又是在没办法把南书揪出来，只得兀自忍耐。
　　终于即将抵达地面。若禹快走两步，来到最前面，用力丢出了一只信箭。
　　待到她们又绕了半圈，这才瞧见一群人警惕地立在地面上，手中的武器还没有完全收起。站在最前面的风隐手里攥着的，赫然便是若禹的信箭。
　　其余人四散而去，风隐迎上前。
　　他的脸上满是疲惫与哀伤，走路不太利落，似乎受了什么伤，但并不算严重。
　　看来那个重伤之人便是叶巍了。
　　直到风隐走到几人面前，叶笙才慢半拍地想起施礼。
　　风隐摆了摆手，神色复杂地看着她。
　　若禹问道：“叶巍在何处？伤势如何？”
　　风隐皱紧了眉，缓缓开口道：“已经咽气了。”
　　若禹下意识看向叶笙，叶笙后退几步，神色格外复杂。
　　风隐顿了顿，向叶笙道：“我知你们兄妹二人关系并不熟稔。只是他到底是你的兄长，替他料理一下后事吧。”
　　叶笙问：“他的尸身如今停在何处？”
　　“我已命人送回璀错谷了。”
　　叶笙点点头，不再吭声，只垂着眉安静立着。
　　还是若禹继续问：“究竟怎么回事？他怎么……”
　　风隐叹了口气：“是我拖累了他。原本我们二人在结界外头守着。一个女子忽而出现，登时便向我丢了什么东西。叶巍替我挡下，受了重伤。我与那女子交战，不敌，被她寻隙入了结界。”
　　“她将结界破坏了，我没有充足时间修复。叶巍的伤势很重，又耽误不得。我便带着他径投山脚而来，寻霜飔阁相助。”
　　“霜飔阁的大夫说他中毒了，却瞧不出是何毒。用了许多名贵药物也不见好转，不久前，他……便走了。”
　　气氛变得凝重起来，若禹安慰了几句，又问道：“他中毒后有何特征？”
　　“面堂发黑，七窍流血，四肢痉挛。”
　　汐裳瞳孔缩了缩，与姫泠交换了一个眼色。
　　叶笙低着头，不知在思索什么。
　　“是幽摛草。”若禹严肃地道，“此毒没有解药。那女子身上极有可能还有幽摛草，诸位千万当心。”
　　众人都表示明白。
　　凤倾芸看向人群中的尺素和萧宗明，问风隐：“天璇门何时过来的？”
　　“只比我晚了一刻。”
　　“萧宗明怎么了？”
　　汐裳也问：“怎么和死了亲爹似的。”
　　风隐答：“萧辰死了。”他回忆一番，有些唏嘘道，“那小子不知天高地厚，一味逞能，被不知什么东西咬了一口，当即丢了性命。他死状极惨，又因身上有余毒，只好就地火化了。”
　　听了这话，汐裳一时不知作何评价。
　　若禹又与风隐交代了上面的情况。得知山顶和山腰的入口业已开启，诛灵阵已毁，风隐才欣慰地点点头。
　　“我且去将此事告知天璇门和霜飔阁，你们自行找个地方歇息吧。”
　　说完，他便去寻尺素了。
　　汐裳暗自腹诽怎么又歇息。自从她们进入信源山，已经歇息的够多了。
　　她跟着凤倾芸来到一个角落坐下。
　　还没等坐热乎，微生沅、姫泠、若禹一溜烟跟过来坐下。
　　易初沉默地待在一旁。
　　汐裳一个一个看过去，立马息了想和凤倾芸说几句私房话的心思。
　　她见叶笙还愣愣地留在原地，便叫她也过来。
　　叶笙大梦初醒般，终于缓过神，在若禹和微生沅中间坐下。
　　所有人都安静地看着她，若禹几次想要开口，却又咽了下去。
　　最终，叶笙自己打破了沉默：“你们可愿听一个故事？”
　　凤倾芸正色道：“请讲。”
　　叶笙轻轻笑了笑，眼底藏着莫大的悲哀。
　　“我娘是商贾之女。纵然未曾修行，但万贯家财足够她快活一生。直到她遇见了……”
　　叶笙咬紧了牙，恨恨地挤出几个字，“……那个男人。”
　　“那男人贪图我娘的嫁妆，一番花言巧语，将我娘哄得团团转。我娘嫁与他不足三月，他便在外头另养了一个女子。”
　　“我娘察觉时，那女子已身怀八甲。她从前是娇惯的大小姐，哪里受得这番气？她当即找上门，却发现那女子本属良家，亦是被那男人骗了，以为自己是唯一的妻子。”
　　“惊吓之下，那女子早产了，诞下一个男婴。我娘见此，不愿怪罪她，只想同那男人和离。孰料那男人欠了赌债，人早已没了踪影。”
　　“债主寻上门来，我娘无可奈何，只得替他还清债务。这时她竟发觉，自己也有了身孕。”
　　“后来我娘生下了我，和那位女子一同居住，相互扶持。那女子姓魏，我唤她魏姨。她给她的儿子起名为叶巍。我娘姓叶，她自始至终都觉得愧对我娘。”
　　“我长到四岁时，那男人忽然回来了。他不知怎么，混进了霜飔阁。仗着霜飔阁的势，他向我娘讨要钱财，甚至不惜以他的亲生儿子来威胁。”
　　“他暴怒无常，凭着一点皮毛功夫，伤了我娘和魏姨。她们拿不出那么多钱，她们恨他。于是，她们走了一条绝路。”
　　“我娘借着先前从商的关系，将我和叶巍送上了璀错谷。临走前，她再三叮嘱我好生修行，不得有丝毫懈怠。”
　　“我们走后没多久，那男人又找上门。我娘假意应允，与他周旋。魏姨则趁机点燃了事先备好的，浇了酒水的柴草。”
　　“她们和那男人同归于尽了，没有留下一丝痕迹。我曾在坍塌的房舍下寻得两个步摇，分别属于她们二人。我和我哥一并将其埋入土中，权且当作坟茔。”
　　“如今，他居然也走了。那便将他安置在魏姨的坟茔边吧。”
　　叶笙说完，勉强笑了笑。收起僵硬的弧度，她长舒了一口气。
　　若禹默默拉过她的手，轻轻拍了拍以示安慰。
　　叶笙怅然道：“我与他虽是亲兄妹，多年来形同陌路。日后祭拜我娘时，也不会短了他那一份。希望他能投个好胎吧。”
　　凤倾芸柔声道：“因果循环，他们皆为良善之人，会有好报的。”
　　叶笙轻轻嗯了一声。
　　其她几人纷纷劝慰了几句，易初也轻声道了句“节哀”。
　　只有汐裳安静地听着，未置一词。


第63章人间烟火
　　“陌伊，陌伊！”姫泠一声声急切的呼喊回荡在忘川河畔。
　　片刻过后，眼前红艳艳的彼岸花摇身一变，一个容貌昳丽的红衣女子出现在姫泠面前。
　　陌伊烦躁地吼道：“怎么了？叫什么魂！”
　　她揉揉眼睛，这才发现姫泠揽着一个昏过去的女子。
　　姫泠肃然道：“她中毒了。”
　　陌伊打量着那女子的模样，面堂发黑，七窍流血，四肢痉挛。
　　她慢悠悠地吐出几个字：“幽摛草？”
　　“是。”
　　陌伊啧一声：“那你还搂着这具尸体做甚？”
　　姫泠正色道：“她还没死。”
　　“快了。”陌伊懒洋洋的。
　　“救得。”
　　“救不得。”陌伊打了个哈欠。
　　“你能救她。”
　　陌伊嗤笑一声：“我可没有那能耐。”
　　“幽摛草的毒性在于其草汁。你可用笛音驱之离开。草汁离开她的身体后，她便无事了。”
　　听了姫泠有些着急的解释，陌伊哦一声，转身便走。
　　“你去哪？”
　　“补觉。”
　　“你先救她！”
　　“不救，我又不认识她，她是死是活，与我何干？”陌伊回过头，“再者说，你怎知她活下来会比死了好？兴许她的下一世会很幸福呢。二小姐，少耽误人家轮回。”
　　她嘴角勾出一个不羁的笑，像是在高傲地俯瞰尘埃。
　　那副模样如今姫泠想起来都牙痒痒。
　　这么想着，她忍不住踹了汐裳一脚。
　　汐裳瞪她一眼，果断踹了回去。
　　二人打闹一番过后，汐裳垂着头，神色有些黯然。
　　姫泠也忍不住叹了口气：“当年，我是不是不该让你救她。”
　　“救都救了，现在后悔也没用。”
　　“那倒是。”姫泠复叹气，道：“我是真的想不到，她居然会用幽摛草害人。”
　　汐裳冷笑道：“还有什么是她干不出的。”
　　她也叹口气：“若是我们早来一步，我便能救叶巍了。”
　　姫泠挖苦她：“怎么，你也想耽误人家轮回？”
　　汐裳白她一眼，看向不远处的蔫蔫的叶笙，没吭声。
　　微弱的金光漾在汐裳的脸上，她柔媚含水的眼眸有些黯然。
　　外人看来，她只有18岁的年纪，事实也确实如此。只是她的魂魄没有进入忘川内源，她保留着自己作为陌伊时数千万年的记忆。
　　汐裳是陌伊，但从某种程度上来说，她又不是陌伊。
　　成长环境的不同，造就了她对待世事时不一样的心境。
　　陌伊是不顾世人死活的。旁人性命，在她眼中不过草芥。她独自长在忘川，冷眼旁观世事风云，睥睨苍生。
　　所以如果不是姫泠一味坚持，她被磨得不行，是不会救南书的。
　　哪怕这于她只是举手之劳。
　　但是汐裳不同。
　　陌伊是高高在上的神，汐裳是充斥烟火的人。
　　汐裳有些后悔。但凡她早到片刻，叶巍就可以活着了。
　　奈何事已至此，无论如何也改变不了了。
　　汐裳揉了揉眉心，对姫泠道：“回去罢。”
　　回到另外几人坐着的地方，正好若禹问道：“那边在做什么？”
　　微生沅顺着她的视线望去，答：“天璇门在破解机关。”
　　姫泠接住话头：“我瞧他们忙活许久了，怎地还没完成。”
　　汐裳不置可否地笑一声：“微生，你要去帮帮忙吗？”
　　微生沅摇摇头：“不必。”
　　若禹也道：“的确不可太露锋芒，还是藏拙些为好。”
　　汐裳歪歪头低声问凤倾芸：“我可是有些锋芒毕露了？”
　　凤倾芸反问：“你以为呢？”
　　汐裳若有所思：“还成。”
　　比起陌伊的所作所为，她已然很低调了。
　　她这般想着，忽轻笑一声，万般阴霾尽数扫去。
　　她随意地倚在凤倾芸身上，拉过凤倾芸的手摆弄着。
　　汐裳皱了皱眉。
　　有人在看她。
　　以一种阴毒、怨恨的目光。
　　她状似无心地向四周瞟去，很快锁定了一个女子。那女子穿着宽大的袍服，看不清身形何如。
　　容貌平平，没什么特点，只一双眼睛瞪圆了，满是恼怒和杀气。
　　汐裳对此人没有任何印象，只知道她是霜飔阁的人，自己应该从未招惹过她才是。
　　实在想不起结过什么仇怨，汐裳悄悄示意凤倾芸。
　　凤倾芸视线扫过去的瞬间，汐裳发现那女子明显一怔，随后目光变得缱绻粘腻了起来。
　　汐裳：“……”
　　她盯着凤倾芸：“说，哪来的桃花？”
　　凤倾芸困惑不已：“我不知，我从未见过她。”
　　汐裳不高兴地看向那女子，那女子对上她的目光，竟丝毫不回避，眸中的恨意几乎要满溢而出。
　　汐裳磨了磨牙。
　　下一刻那女子被别人叫走了，走前还恋恋不舍的望一眼凤倾芸，并恶狠狠地瞪向汐裳。
　　汐裳气得几乎火冒三丈。
　　凤倾芸一脸无辜：“这可与我无干。”
　　“与你无干？难道与我有干？”
　　凤倾芸不敢再多嘴，妥协道：“是我不好。”
　　“你没有不好，你是太好了。”汐裳幽幽道。
　　几人正随意地聊着天，东一句西一句的，气氛颇为融洽。
　　叶笙也活泛了些，不再那般怏怏不乐。
　　这时，言恺领着几个人走到附近，一边假意检查周围情况，一边开始指桑骂槐。
　　他一脚踹到了一个男子，骂道：“小兔崽子，就知道偷懒！方才已纵你闲适许久，如今竟还不专心！”
　　此言一出，几人都明白了他的弦外之音，一时面色都难看得很。
　　姫泠的脾气可忍不了，当即冷笑道：“某些人啊，真是窝囊又多舌。自己没什么能耐，偏喜欢管教人，也不撒泡尿照照自己什么德行。”
　　字字句句清晰地传遍各个角落，一时无数视线齐刷刷投射过来。
　　言恺脸上白一阵红一阵，也不指桑骂槐借题发挥了，直奔姫泠而来：“你敢挑衅……”
　　话未说完，澹月已经横在了他的脖子上，冒出森森的寒气。
　　姫泠幽深的眸子仿佛结了冰，她缓缓移动澹月，道：“这世上可没什么是我不敢的。”
　　微生沅仰头，恰好看见她锋利的下颌。
　　她很相信她说的话。
　　这个可以只身破除诛灵阵的女人，这个神秘莫测不知来路的女人，似乎没有什么是她做不到的。
　　那边汐裳狠狠翻了个白眼。
　　二小姐真能装。
　　不过既然二小姐勇猛地站出来了，她正好不必掺和了，可以短暂地藏一下拙。
　　汐裳四下张望一番，言恺和他手下的那些人明显是吃硬不吃软的主，这会儿安分的不得了。
　　其他或近或远的人都暗自观察着这边的动向。
　　很快，风隐同尺素一起来说和了。
　　姫泠淡淡地瞟了他们一眼，收起了澹月，没说什么。
　　言恺随二人悻悻离去。
　　汐裳懒洋洋地看向姫泠：“威吓气势见长啊。”
　　姫泠哼一声：“您的脾气也见好不少。”
　　经过这一番闹剧，众人都大感没趣。
　　若禹抱着双臂，无语道：“一共只有三个机关，我们已除了两个，若去料理最后一个，未免风头过盛；如今不去，却又成了偷懒了。”
　　叶笙也很不满，愤愤道：“这群没用的家伙，真不要脸！”
　　凤倾芸道：“莫睬他们，且待天璇门除了机关再做打算。”
　　微生沅这时道：“怕是要许久。他们寻错了方向，将那机关越解反而越复杂了。”
　　凤倾芸：“……”
　　几人遂继续闲坐。
　　这回没人敢来打搅她们了，只是总有细碎的议论声传来。
　　有人在分析姫泠是何方神圣，让人完全看不出她的功法有多深。
　　有人在讥讽叶笙刚死了兄长却不甚悲痛，看起来性格那么好的人，怎么如此无情凉薄。
　　有人在疑惑汐裳与凤倾芸的关系，猜测汐裳用了什么法子，才让凤倾芸不再为陌伊“守寡”。
　　一男子面露不屑道：“这还用说吗？肯定是狐媚子勾引的，瞧她的模样，便不是什么正经货色。”
　　汐裳耳朵别提多好了：“……”
　　她眼波流转，看向一无所知的凤倾芸，清了清嗓子，媚兮兮地叫道：“倾芸姐姐～”
　　凤倾芸一个哆嗦，向后闪了闪。
　　汐裳的声音不大不小，刚好能让所有人听到。
　　姫泠被她这一声恶心得想吐，叶笙虽然不想吐，但被惊得目光呆滞。
　　若禹默默远离，微生沅忍不住轻咳了几声。
　　连一直沉浸在自己世界中的易初也不禁抬起了头。
　　其他人的目光都被吸引过来，包括方才议论的那人。
　　汐裳对这一切毫不理会，而是娇笑着，一双蕴满春水的眸子愈发勾人，红唇轻启，又媚声唤道：“倾芸姐姐～”
　　凤倾芸呆在原地，一时不知如何是好。
　　汐裳对她的反应很满意，于是慢悠悠起身，拧着腰肢，一步三摇地来到那男子面前，一举一动顾盼生姿。
　　凤倾芸的目光紧紧黏在她身上。
　　汐裳对那看得痴呆的男子道：“这位公子，你刚才说我什么？”
　　那男子仿佛被迎头泼了一盆冷水，当时清醒过来：“没……没什么。”
　　“是嘛。”汐裳轻声道。顷刻间，她脸上的媚态尽去，取而代之的是凌厉的杀意。
　　她把那嚼舌根的男子踹倒在地，一脚踩在他的身上。
　　忽略掉男子的讨饶赔罪，汐裳道：“对于凤倾芸，我倒确实愿意做个狐媚子。别人的话，我还是更喜欢暴力解决。”
　　说完，她转身就走。
　　心底里产生了两个念头。
　　一是，果然自己也很能装，藏拙与她而言未免太难。
　　二是，日后该多勾引勾引凤倾芸才是，不能白担狐媚子的骂名。
　　要名副其实。
　　作者有话要说：
　　我很喜欢汐裳的一个原因就是，她在重生后，保留了洒脱的个性，却不再铁石心肠。
　　她和陌伊不同，陌伊在荒无人烟的忘川独自野蛮生长，而汐裳有着良好的原生家庭，有着一起长大的挚友。
　　简单来说，就是汐裳有良心了。
　　陌伊是没有多少良心的。
　　陌伊睥睨苍生，汐裳就是苍生。
　　陌伊完全不是个好东西，汐裳勉强算叭。
　　但是南书是真的狼人，要不是恋爱脑就妥了。


第64章真假迷离
　　汐裳正走着，冷不防背后一阵劲风袭来，凤倾芸和姫泠几乎同时道：
　　“小心！”
　　“快走！”
　　汐裳迅速闪向一旁。一只蓝色长笛将将从她耳边划过。她回身看去，赫然便是先前那目光阴毒的女子。
　　不及多想，女子再度攻了过来。汐裳心下恼火，取出羽箭与她对打起来。那女子的袍服宽大，很是不便，遂猛地将其撕碎，里面是一袭鲜艳的红衣。
　　汐裳忽觉背后发凉。那女子的身形与招式，她都再熟悉不过，更不必提对方手中的长笛。
　　女子步步紧逼，竟是往死里下手。她们的功法很相似，动作皆十分迅速，是以旁人根本插不进去。
　　姫泠皱紧了眉：“这人是从何处冒出来的？”没有人知道。
　　凤倾芸紧紧盯着斗得正酣的两人，心中有一种不祥的预感升起。
　　纠缠许久，两人完全分不出胜负。汐裳失去了耐心，发了狠，一箭划向女子的脸。业火炙热，熔化了女子脸上的□□。
　　她后退几步，没再动作。凤倾芸莫名开始发慌。
　　汐裳警惕地看着她。
　　那女子“噗嗤”笑了一声。
　　姫泠、若禹、风隐都愣住了。凤倾芸呼吸急促起来，脑中一片乱麻，以乎丧失了思考的能力。
　　汐裳不禁打了个哆嗦，全身发凉。
　　——那是属于陌伊的声音。
　　这时，那女子慢慢揭下了脸上的面具，丢在地上、她轻蔑地扫过所有人，在汐裳身上多停留了片刻。最后，她看向凤倾芸，桃花眼闪着泪光。
　　她轻声唤道：“云容。”
　　凤倾芸死死地盯着她额间妖冶的彼岸花，喉咙动了动，一句话也说不出。
　　“陌伊”乍现，令所有人惊讶不已。
　　谁人不知，陌伊已于千年前逝于忘川河畔。因其动用了什么禁术，连尸身都没有留下。
　　可眼前的“陌伊”，却又真真切切地站在众人之间。她的脸是真的，身形也无法更改。
　　她更是唤出了当年凤倾芸初入璀错谷时鲜为人知的化名。
　　姫泠仔细打量着“陌伊”，企图找出哪怕一丝与她记忆不符之处，以此证明，眼前这个人是假冒的。
　　可是她找不到。
　　从模样到声音，从身形到功法，乃至于“陌伊”那副张扬欠揍的神情，都没有一些差别，活脱脱便是陌伊本人。
　　可这怎么可能呢？
　　姫冷焦急地望向汐裳，却见她垂下头，不知思索着什么。
　　“陌伊”饶有兴致地看向姫泠，露出玩味的笑：“怎么，你也信了她不成？”
　　姫冷的神色难看起来。
　　“陌伊”又转向凤倾芸，她的声音低沉，带着几分引诱：“云容，过来。”
　　凤倾芸目光呆滞，不受控制地向她走去。走到一半，汐裳抬起了头，像是乞求，像是无力的自证。
　　汐裳说：“凤倾芸，你信我。”
　　凤倾芸幡然清醒过来。她停下脚步，向左看一眼汐裳，向右看一眼“陌伊”。
　　与汐裳相处时的点点滴滴浮现在眼前。从物证、事证，到心证。她是多么确信汐裳是她离开了的爱人。
　　可现在，她却开始怀疑了。
　　她不知道这怀疑自何而起。她甚至不知道自己在怀疑什么。
　　这怀疑来得如此突然，又如此荒谬。
　　“云容。”“陌伊”又低低唤了一声。
　　凤倾芸不自觉地偏过头，对上一双深邃的桃花眼。
　　“陌伊”笑了笑，似乎很满意。她径直走到凤倾芸面前，脉脉含情地注视着银发女人。
　　凤倾芸看着她翕动的红唇，听到她一字一顿地说：
　　——她骗了你。
　　她骗了我？凤倾芸脑子嗡地一声，整个人将要抵达崩溃的边缘。
　　凤倾芸费力地想将混乱的思绪打理清楚，却无济于事。她好像出现了幻觉，耳畔一直回响着那一句。
　　——她骗了你。
　　她……骗了我么？
　　不知怎的、凤倾芸彻底忘了，自己当初是如何一点一点，逐步确信，汐裳就是陌伊的。
　　她竟只计较着汐裳不知她的化名，不记得她们的沉香亭之约。
　　所有可以为汐裳作证的证据被抹杀，微不足道的疑点被放大。凤倾芸晕晕乎乎的，有些神志不清了。
　　汐裳没有任何辨解的话，只僵硬，而又萧索地立在原处，干巴巴地重复着：“凤倾芸，你信我。”
　　凤倾芸后退几步，因腿软而跌倒在地。
　　“陌伊”先一步靠近，向凤倾芸伸出了手。
　　凤倾芸怔怔地看着她，眼角湿润。
　　“陌伊”凑到凤倾芸耳侧，低语道：“我当年动用禁术，将魂魄暂存彼岸花中。待它们千年后再度盛放，我便有机会重获新生，再次回到你身边。”
　　热气吐在凤倾芸的耳廓，凤倾芸禁不住颤抖起来。
　　每一个字句里都蕴满了沮丧、落寞、埋怨。它们化作利刃，一刀一刀，狠狠扎进凤倾芸的心里。
　　“可我万万没想到，居然会有人捷足先登。”“陌伊”的语气冷了下来。
　　她冷冷地看向汐裳，似乎想将其生吞活剥。
　　汐裳咬紧了牙：“少在这搬弄是非。凤倾芸，别听她胡说！”
　　叶笙偷偷给若禹传暗讯：“我的老天，这是什么情况？到底哪个是真的？”
　　作为曾见过陌伊并与其短暂相处过的人，若禹更加迷糊了：“我怎么知道？”
　　叶笙忽灵机一动：“让她们吹笛子不就好了，看谁吹出的清平调是真的。”
　　纵然汐裳先前已展示过，不过仅是皮毛，还不能以此一锤定音。
　　若禹也觉得可行，只是，她传讯道：“你去说吗？”
　　叶笙悄悄瞥一眼杀气腾腾的“陌伊”，迟疑道：“还是让姫冷姑娘来吧。”
　　她不是没有什么不敢的吗。
　　正欲传讯，姫泠却自己上前几步，厉声道：“凤倾芸，你清醒一点！”
　　她还是相信汐裳。
　　换了壳子的灵魂要如何相认？
　　姫泠选择靠自己的直觉。而她的直觉告诉她，这个“陌伊”才是假的。
　　凤倾芸额上沁出了层层细汗。她前所未有的不适，好似沉浸在一场迷梦之中，难以自控，更难以脱身。
　　“陌伊”冷哼一声，不满却又有些怅然地与姫泠对视，说道：“二小姐，您才是糊涂。”
　　姫泠当即要反驳，却发现自己罗列的辩词都失踪了。一瞬间，她脑中一片空白。
　　她拍了拍自己的头，莫名也有些晕了。
　　她糊涂了吗？她在说什么胡话吗？
　　她的直觉，似乎出现了什么问题。
　　姫泠陷入了茫然与混乱。
　　“不对劲。”若禹传讯给叶笙，“不要盯着她的眼睛看。”
　　“陌伊”又转向四周，天璇门与霜飔阁的人都畏惧地看着她。
　　她笑着看向萧宗明：“萧门主，还不将此惑众的妖女拿下？”
　　萧宗明看出了其中的威胁意味。他不着痕迹地看一眼凤倾芸，见她没有任何反对的意思，这才向身后的邵宁使了个眼色。
　　邵宁立即来到汐裳身后，道了声“得罪”，便按着汐裳的肩膀，令她跪了下来。
　　汐裳没有反抗，只一双闪着光的眼睛，瞬也不瞬地看向凤倾芸。
　　凤倾芸没有看她。
　　汐裳苦笑一声，微微偏头对邵宁道：“邵公子，你会后悔的。”
　　邵宁没有回复她。
　　汐裳自嘲地笑笑，目光幽凉。她安安静静地等待着，不管即将到来的会是什么。
　　她从容不迫的模样让“陌伊”很不高兴。
　　“陌伊”弯腰将凤倾芸轻轻扶起，诱哄道：“她骗了你。杀了她。”
　　凤倾芸迷茫地起身，有些站不稳。“陌伊”将她带到汐裳跟前，再度道：“杀了她。”
　　凤倾芸直视着她摄人心魄的眸子，不自觉召出了井仪。
　　汐裳平静地看着她，最后一次说道：“凤倾芸，你信我。”
　　凤倾芸没有反应。
　　羽箭业已凝出，蓄势待发。
　　叶笙捏了一把汗：“坏了，这可如何是好？”
　　没等她受到若禹的回复，微生沅的身影突然出现，挡在汐裳和凤倾芸之间。
　　凤倾芸冷声道：“你让开。”
　　微生沅眉目静敛，纹丝不动。
　　汐裳低声道：“你走吧，微生。这是我的事，不该连累你。”
　　微生沅转过身，说道：“我认你作朋友，只是因为你是汐裳，无关其它。”
　　如果汐裳是陌伊，那她便也是陌伊的朋友；如果汐裳不是陌伊，那她就只是汐裳的朋友。
　　顿了顿，微生沅继续道：“我不会眼睁睁地看着我的朋友离开。”
　　汐裳愣了片刻，释然一笑道：“多谢你了。”
　　微生沅没再说什么，亮出了清霜剑。
　　下一刻，澹月横了过来。
　　微生沅不解：“阿泠？”
　　姫泠神色迷离，看起来状态不太好，但手中澹月却是丝毫不让。
　　叶笙实在急了，便要上前帮忙。刚迈出一步，便与“陌伊”对上了视线。
　　她止在原地。
　　“陌伊”慢悠悠地踱过来，对微生沅道：“这位姑娘，你莫要白费力气了。”
　　微生沅心知有古怪，且这古怪与“陌伊”脱不了干系。
　　她忧心忡忡地看着姫泠诡异的模样，气愤地转向“陌伊”道：“你……”
　　微生沅忽觉一阵头晕目眩，几乎看不清手中的剑。
　　“陌伊”将微生沅推到一边。她握着凤倾芸的手，抬起她的银弓，对着汐裳，再度轻声道：“杀了她。”
　　若禹见状，急忙要上前制止，却被一只手拉住。是易初。
　　若禹很快收到易初传来的暗讯：“她精通幻术，你即便近前也无济于事。”
　　汐裳定定地看着凤倾芸，悔恨、失望、嘲讽、不甘一一呈现在她脸上。
　　凤倾芸的手颤抖着。


第65章所谓影偶（上）
　　汐裳仰起头，也没能挡住下滑的泪水。澄澈的泪珠沾湿了她的睫毛，看起来可怜极了。
　　她就那么看看凤倾芸，楚楚动人，任谁见了也忍不住怜惜。
　　凤倾芸的手依旧颤抖着。羽箭搭在弦上，迟迟不发。
　　上一刻耳鬓厮磨，下一刻兵戈相见。
　　变化来得太快，也太荒诞可笑。
　　当局者已迷。凤倾芸深陷其中，无从去辨是非曲直。
　　旁观者不清。了解事情始末的人皆迷惘不清，而真正的局外人根本不知道发生了什么。
　　“陌伊”适时地火上浇油：“云容，放箭！杀了她！”
　　凤倾芸咬紧了牙，慢慢向后拉弦。
　　汐裳眸光闪了闪，阖上了眼。
　　嗖——
　　羽箭离弦的声音传来，若禹紧紧握着易初的衣袖摒住了呼吸。姫泠如同梦中惊醒一般，手上一抖，澹月砸在地上，清霜随之坠落。
　　汐裳小心翼翼地睁开眼，只见四支羽箭整整齐齐地插在距她一尺远的地面上。她抬起头，凤倾芸眼底不再尽是迷离，恢复了一丝清明。
　　“陌伊”显然对这一切始料未及。她恼怒地看向凤倾芸，欲得到一个合理的解释。然而凤倾芸避开了她的视线，又后退几步，如避蛇蝎。
　　若禹这才松了口气撒开了易初的衣袖。趁着无人注意，她又悄悄将站成木雕的叶笙拖了回来。
　　叶笙转了转眼珠，猛地回过神，立马着急地看向凤倾芸的方向，却见她已重新凝了四支羽箭，箭头直指“陌伊”。
　　转机来得太过突然，叶笙又糊涂了。
　　“陌伊”也很糊涂。她不可置信地道：“云容，你……”
　　凤倾芸不听她的话，也不去看她的脸。确定了大致方位后，凤倾芸果断放箭。
　　“陌伊”躲闪不及，被其中一支羽箭正中肩窝。她痛苦地捂住伤口，面容有些狰狞可怖了。
　　觑着情形变化，邵宁出了一身冷汗。他赶紧放开了汐裳。
　　汐裳一只手撑着地，从跪姿变为蹲姿，再慢慢站起来。她的衣摆上满是尘泥，狼狈极了。
　　凤倾芸迅速跑过去扶她。
　　汐裳默默地盯着凤倾芸的眼睛，同时轻轻地挣脱。
　　微生沅恢复了神志，见状欲过来察看汐裳的情况。汐裳向她摆摆手，示意她先去看姫泠。
　　回过头，汐裳便见凤倾芸一直盯着她，想靠近一步却又不敢，可怜兮兮的模样与先前判若两人。
　　汐裳又好气又好笑，抬了指那边的“陌伊”，道：“先把她处理了再说。”
　　“陌伊”听见了，不禁大动肝火。她又心痛又崩溃，当即将所有怒气投到了汐裳身上，忍着伤痛向汐裳攻来。
　　汐裳冷笑道：“还是由我亲自‘清理门户’吧。”
　　二人再度对上。此番绝非不相伯仲，而是“陌伊”单方面被汐裳压制。许是因为她受了伤。
　　又许是因为，假的，永远比不过真的。
　　她的功法其实只学了个皮毛，不过看着唬人而已。最开始竟是连汐裳都被唬住，使得她自己乱了阵脚。
　　没几下功夫，汐裳便将“陌伊”擒住了。
　　“陌伊”受了极大的打击，汐裳怕再生麻烦，遂一掌将其打晕，捆结实了丢在一边。
　　她扫视着四下围观之人，最终目光落在邵宁身上。
　　汐裳拍了拍衣摆上的灰，笑着向他走去，像是开玩笑一般说道：“邵公子，我果真猜得不错，你后悔了。”
　　邵宁吓得腿都哆嗦了：“在……·在下不察，多有得罪，汐……汐姑娘千万海涵。”
　　汐裳摸着下巴，若有所思：“以方才情形，邵公子此举符合情理。若是心胸宽广之人，必能理解，不会怪罪。”
　　邵宁以为她不会责怪了，连声称是。
　　汐裳却话头一转：“可惜了，我是个心眼小的。”
　　她生来最傲，又几时受过委屈，岂能忍得如此折辱。
　　邵宁僵在原地。
　　萧宗明及时出来打圆场：“萧某教导不严，竟令门中之人犯下如此大错。汐姑娘放心，我定会好生惩戒他。”
　　汐裳似笑非笑的：“如此，真是有劳萧门主了。”
　　萧宗明边赔笑道：“汐姑娘客气了。”边向身后的随从使了个眼色，将吓得走不动的邵宁拖回来。
　　汐裳指了指周围的一圈人，面露不悦道：“诸位可是无事忙，都在此看戏？”
　　萧宗明清了清嗓子，招呼天璇门的人离去。言恺虽未吭声，霜飔阁的人也不敢再围观了。
　　众人遂如鸟兽散。
　　汐裳将“陌伊”移动到她们先前歇息的角落，随后自己也走过去。凤倾芸诺诺地跟着她。
　　汐裳瞟一眼恢复正常的姫冷，目光幽幽的。
　　姫泠大窘，不自在地拂了拂两鬓碎发，道了声：“抱歉。”
　　她现在也想不通，自己那时为何鬼迷心窍去挡微生沅。
　　明明她坚信汐裳是真的，怎么突然间，她竟会偏向那个不知道从哪冒出的家伙。
　　汐裳摇摇头：“不怪你。”
　　叶笙看一眼汐裳，又看一眼地上的“陌伊”，微微低下头，兀自思忖着。
　　易初站在不远处，面色凝重。若禹正欲开口，在汐裳示意下又憋了回去。
　　汐裳将“陌伊”扶好，令她靠在一块石头上，随后看向凤倾芸：“你过来。”凤倾芸乖乖走到她跟前。
　　她扒开“陌伊”的衣领，露出一大片白皙的皮肤——没有任何伤痕。风倾芸神色变了变。
　　汐裳的目光移动“陌伊”的肩上。掀开衣衫，她的右肩上赫然是易儡的标识。
　　在忘川灵乱前，凤倾芸已解除了易儡术，陌伊肩上的痕迹也随之消失。
　　显然，这件事只有她们二人知晓，旁人只默认，陌伊仍为易儡。
　　汐裳又捏起“陌伊”的下巴，打量着她的脸和额间彼岸，不禁冷笑道：“这东西造得还挺是回事。可惜细节不到位。”
　　若禹依旧很会抓重点，闻言问道：“你是说，她并不是人，而只是人的造物？
　　“自然。”汐裳站起来，“世上岂会有一模一样的两个人。”
　　姫泠后背发凉：“这究竟是个什么东西？怎么造出来的？”
　　“是影偶。”一道声音传来，几人顺着声音看去，竟是易初。
　　叶笙默默远离她，问道：“何谓影偶？”
　　易初依旧是一副寡淡的模样，但多少有了些情绪起伏。她默默地看了眼不远处的人群。
　　凤倾芸会意，当即设下结界，以防外人窥听。
　　易初这才继续讲述道：“欲造影偶，需取人之魂魄。魂魄无须过多，有一小部分即可。以魂魄为基础，经一系列复杂过程，终可得到与该人的容貌、身形一模一样的影偶。”
　　说着，她的目光落在汐裳身上，直白又颇为确定地问：“你丢了魂魄，且是在转世前？”
　　“是。”汐裳毫不掩饰地承认，“那什么影偶先前所言半真半假。我在彼岸花之上施了禁术为真。”
　　“但你若想转世，仍需投胎再来？”
　　“没错。汐氏年年会到忘川祭祀，我便是趁了这个当口。”汐裳回忆着时间节点，“彼岸花复开与汐氏祭祀之间有一段间隔期，那时我的魂魄便隐匿在彼岸花中。有人发现了，并盗走了一部分。我先前曾不解部分魂魄有何用途。如今看来，竟是为了造这么个东西。”
　　叶笙听得倒吸一口凉气，撇了撇嘴：“谁这么损。”
　　凤倾芸不语，心中有了怀疑之人。
　　姫泠道：“先莫管那东西是谁造的，且先说说这影偶还有什么特点。我观其举止自如，情绪变化颇为自然，不像是人为操控。”
　　易初看了看她，道：“可以说影偶有其自主意识，也可以说没有。”
　　“怎讲？”
　　易初娓娓道来：“如你们所见，此影偶有思考能力，她今日所举算得上都是由她自己控制的，但从本质上看，她的所作所为，尽数由她的主人——即造她的人——所控。”
　　“她的主人告诉她：她的名字是陌伊，她是彼岸化形，她便会发自内心的把这些当作不容置喙的事实。主人还可以通过暗中诱导，使影偶拥有自己所希望的性情。”
　　“她的一言一行，皆系性情而定，与常人无异。唯一的差别便是影偶的性情不属于自己。”
　　若禹沉吟道：“也就是说，有一个人造出了陌伊的影偶，再诱导影偶的性情，使其与陌伊相似，最后让影偶认为她就是陌伊。那么……”
　　她出了一身冷汗：“那么影偶就可以彻底取代陌伊。”
　　汐裳攥紧了拳，气不打一处来。
　　易初道：“理论上可行。影偶身体可做到与本人一般无二，后天伤痕与印记虽无法在创造身体时复制，却可在之后补充，比如此影偶身上的易儡痕迹。”
　　“但性情的诱导存在很大短板，毕竟人的性情很难把握。除非极为亲近之人，否则造不出能与本人几乎完全相同的影偶。”
　　姫泠点点头：“怪道这个影偶有些像陌伊，但偏又有些不对劲。”
　　“陌伊”的性格较真正的陌伊而言，有些许扭曲。
　　看来她的主人对陌伊不甚了解。
　　汐裳冷笑一声：“画虎不成反类犬。”


第66章所谓影偶（下）
　　凤倾芸忽问道：“影偶可会有情感？”
　　“有。”易初道，“但是也不属于影偶自己，亦是由主人所控。主人想让影偶对何人有何种情感，都能做到。情感的诱导与性情不同。性情可以变更，但情感不可以。影偶的情感是真实的、永恒的。”
　　“也是虚假的，自欺欺人的。”汐裳不高兴地插一句。
　　易初却很赞同：“的确如此，不过自欺欺人耳。影偶再像一个活人，也终究只是造物。她生动的性情、真挚的情感尽是人为安排，说到底，影偶本身便是莫大的悲剧。”
　　沉默了半晌，汐裳又问道：“如果影偶发现自己是影偶，会如何？”
　　易初没有直接回答，而是说：“影偶很大程度上与活人无异，你可以代入自己试想一二。”
　　汐裳想，她会疯。
　　如果有人告诉她，她的身体是复制别人的，她的记忆是别人强加的，她的性情是别人诱导而成的。就连她爱凤倾芸，也非出自她本心，而是别人要她爱的。
　　被玩弄于股掌中的棋子，被操控的木偶，偏偏有自己的意识，有自己的情感，又岂会不发疯呢？
　　这般想着，汐裳看向“陌伊”的眼神中少了几分敌意，多了几分怜悯。
　　安静许久的微生沅忽问：“影偶既然拥有部分魂魄，那么可否承载一个人的所有魂魄？”
　　易初皱了眉：“我不知，未有过先例。影偶虽不是人，但其构造与人如出一辙，承载全部魂魄，想来是可行的。”
　　微生沅听完，显然担扰极了。她对汐裳道：“大约这便是影偶的真正作用了。”
　　汐裳面色沉了沉。
　　叶笙眨眨眼，问：“什么作用？”
　　“我们为什么要来信源山？”汐裳的声音凉凉的。
　　“寻金相玄澧令。”
　　“为何要寻？”
　　“因为有人想集齐五个玄澧令，以此作乱。”
　　“水相玄遭令在何处？”
　　“忘川。”
　　“如何取得？”
　　对答如流的叶笙卡住了，试探性地问：“那不是你的法器吗？它认你为主，你可以召它出来。”
　　“前提是，我的三魂七魄俱全。”
　　叶笙愣了愣：“你的意思是，除却影偶身上的，你还短了魂魄？”
　　“是。”汐裳的脸色难看极了，“对方知道我缺了魂魄，而这魂魄只有我自己才能找得回来。所以对方放任我重新投胎，甚至可能暗中相助。但无论如何，对方不希望我拿到水相玄澧令，便造了这么个东西。”
　　“待我寻得另外缺失的魂魄，再杀了我，那么所有魂魄便可来到影偶身上。影偶为对方所控。如此，水相玄澧令唾手可得。”
　　“同时，这个影偶想必不会自然死亡，便可永远取代我了。”
　　她说完这些，周围安静极了。半晌过后，叶笙才出声道：“这也太恐怖了。”
　　汐裳却是状似无谓：“既知晓了对方的目的，便好办了许多。”
　　姫泠也道：“正是。我们如今也好早作打算。”
　　汐裳环视几人，道：“你们若愿意相助，我自当感激不尽；若不愿淌这浑水也无可厚非。无论如何，今日之事多谢诸位。”
　　说完，她恭敬地一拜。
　　若禹赶紧止住她：“别别别，我可受不起。我就是个大夫，帮不上什么忙。不过如果受了伤，可以随时来寻我。”
　　汐裳笑了笑，道：“多谢你了，神医。”
　　姫泠不高兴地啧一声：“咱们多少年的交情，你还同我客气？”
　　汐裳瞟她一眼：“你都说了，是‘客气’，你不乐意我也不会放过你。”
　　姫泠：“……”
　　微生沅掩口笑笑，也道：“也不必放过我。”
　　叶笙见状，一并掺合进来：“还有我还有我。虽然我们认识没多久，但是我觉得你们都很亲切。”
　　易初竟也表态道：“我也会帮忙。”
　　汐裳奇了。
　　她自觉和易初的关系并未好到这个地步。她觑着易初的神色，转念一想，当年她和姫汵关系还不错，兴许易初曾听她提起过自己？
　　汐裳不得而知，便施礼道：“多谢了。”
　　叶笙默默瞟了眼依旧昏厥的“陌伊”，问道：“我们现下需要做什么？”
　　汐裳揉了揉眉心，道：“去找言恺问罪。”
　　凤倾芸挥手散了结界，随后眼巴巴地看向汐裳。
　　“烦你们在此看着，莫要让她跑了。”汐裳说完，又转向凤倾芸，语气明显不好了些，“你跟我走。”
　　凤倾芸小心翼翼地跟上。
　　叶笙问其余几人：“她们去问言恺什么罪？”
　　微生沅神色凝重：“他将木相玄澧令丢了。”
　　“怎会？”若禹惊道，“木相玄澧令自有其防御机制，一般人都难以靠近，怎会丢了？”
　　“人外有人。”微生沅叹道。
　　姫泠分析道：“对方是一支庞大的组织，实力强劲，有能偷出木相玄澧令之人很正常。南书的实力便差不多够了。”
　　微生沅接道：“这位南书姑娘，雾林的诡物为其一手安排；如今她又亲自进入信源山，想必她在该组织中有重要地位，但绝非主使。”
　　叶笙问：“那所谓主使，该是什么样的？”
　　“运筹帷幄？深居简出？神秘莫测？”姫泠一连说了好几个词，最后总结道，“总之定然是个阴险狡诈的坏东西。”
　　不知哪句话戳中了叶笙的笑点，她忍不住笑个不停。
　　若禹嫌弃地把她推到一旁，问道：“为何说木相玄澧令已失窃了？可有依据？”
　　易初道：“我曾告知你，此人精通幻术.。”她指了指“陌伊”，“彼时我并未发现她为影偶，故以为她为幻术大家。如今看来绝非如此，必是因为木相玄澧令的作用。”
　　姫泠点点头：“我在与她对视后，便如同失去了思维，脑中一片空白，后来更是根本不知道自己在做什么。”
　　微生沅黑珍珠似的眼眸定定地看着她，接道：“我亦是如此。”
　　姫泠不好意思地错开视线。
　　“如此说来，木相玄澧令便在她身上了？”叶笙搓了搓手，跃跃欲试，“我们找找看？”
　　“不可。若是触发了其防御机制，便麻烦了。”若禹道。
　　“好吧。”
　　“不可能！你休要血口喷人！”言恺拂袖而起。
　　汐裳稳稳地坐在他面前，笑道：“言阁主别急，我自是有确凿证据，定不会污蔑您的清白。”
　　言恺气呼呼地问：“你有何证据？”
　　“现在没有。”汐裳理不直气也壮。“不过，若是言阁主去靠近那个东西，被木相玄澧令的防御机制所困，就有证据了。”
　　“你——”
　　“我呢，也不是要言阁主落一个看管不周的罪名，只是事兹重大，需霜飔阁和天璇门知晓。现下告知完了，我便告辞了。”
　　汐裳施施然起身，走之前还不忘对一旁的萧宗明道：“若是机关破除不了，我们乐意相助。毕竟山顶和山腰的机关都处理好了，也不差这一个。”
　　萧宗明勉强挤出一个笑，正欲答话时汐裳已拉着凤倾芸走了。
　　他咽下一口气，命令手下人加快速度。
　　言恺仍在原地寻思着。他对自己宗门的实力也清楚，当下明白木相玄澧令大抵是真的失窃了。
　　他心中烦闷不已，问一旁侍立的随从：“最近储存玄澧令之处可有异样？”
　　“回阁主，并无一丝异样。”
　　言恺摆摆手命他退下，却见其吞吞吐吐，似乎还有话要说。
　　“怎么了？”
　　“凤……凤仙尊说，那个和陌伊仙尊极像的东西，居然混进了霜飔阁，还跟着进入了信源山。她说……说……”
　　言恺勉强压制住怒火：“说什么？”
　　“说请您务必多加注意身边之人，莫要再被人轻易混进来，当心送……送了您的……性命。”
　　言恺胸口剧烈起伏着，劈碎了面前的石头。
　　汐裳一路拽着凤倾芸的袖子。她们没有回到先前的地方，而是去往另一个角落。
　　终于，汐裳停下来，回过身幽幽地注视凤倾芸。
　　凤倾芸心虚地注视垂下头，乖乖认错：“是我不好。”
　　汐裳冷哼一声。
　　凤倾芸急着解释：“我也不知是怎么回事。我心里是信你的，我知道你没有骗我。可是……”
　　“可是她一说，你就莫名其妙地相信了？”
　　凤倾芸小声地嗯了一声。
　　她像一只被抓住的兔子，受惊地等候着审判的结果。
　　汐裳见她这副样子，不觉心软了大半：“罢了，不怪你，是木相玄澧令的致幻。”
　　汐裳一早便察觉到“陌伊”强大的致幻能力。在凤倾芸中招后，她无力打破幻术，只能寄希望于凤倾芸自己挣脱。
　　所以她只一遍遍重复着同一句话，希冀着凤倾芸在幻术下还能信她。
　　好在凤倾芸没有让她失望。
　　挣脱木相玄澧令的幻术极其艰难。于理，她不该怪凤倾芸什么；但于情，她还是有些别扭，这才冷了凤倾芸许久。
　　现下她不在意了。
　　“到底是我做错了。”凤倾芸却揪着不放了。
　　汐裳轻轻在她额上弹了一下：“那你补偿我。”
　　“如何补偿？”
　　“再议，看我心情吧。”
　　凤倾芸试探地问：“你当真不生气了？”
　　“不生气了。”汐裳瞬也不瞬地盯着她的眼睛，“你过来些。”
　　凤倾芸向前迈了一步，消除了两人间仅剩的、为数不多的距离。
　　汐裳轻声呢喃：“不可以再怀疑我了，知道吗？”
　　“知道了。”


第67章再度失窃
　　汐裳和凤倾芸正一同往回走，远远瞧见一个诡异的身影。细看之下，才发现那是叶笙的傀儡。
　　叶笙手中拿着一个黑色的物事，正放在嘴边吹着。
　　忽然间，一旁的“陌伊”猛地睁开眼，在绳索的束缚下踉跄起身。
　　坐在不远处的叶笙被这一变故惊得不知所措，在与“陌伊”赤红的双眸对上后，她更是吓了一哆嗦。
　　“陌伊”不知什么缘故，已经完全丧失了神志。她癫狂的模样几与疯了无二。
　　她很快锁定了叶笙的位置，直奔其而去。
　　叶笙慌忙地想要站起来，却意外牵动了脚上旧伤。在她与“陌伊”之间仅有一步之遥时，凤倾芸的羽箭落到了“陌伊”身上。
　　“陌伊”的眼珠僵硬地转了转，随后直挺挺倒下，上半身恰好砸在叶笙大腿和左手上。
　　叶笙：“啊啊啊啊啊——”她右手紧紧抱在胸前，像是被糟踏的良家少女。
　　听到她的叫喊声，其余几人才从另一边迅速赶过来。在看到这样一幅画面时，她们同时陷入了沉默：“……”
　　若禹看向汐裳：“额……这是怎么回事？”
　　看热闹正看得津津有味的汐裳正要回答时，叶笙虚弱地开口：“能不能先把她弄走再说话？”
　　汐裳哈哈大笑，同凤倾芸一起将“陌伊”扶起来，又捆严了些，放在一边。
　　叶笙心有余悸，向另一侧蹒跚地走了一段距离才再次坐下。其她人一窝蜂围在她身边。
　　在若禹给她重新上药后，汐裳才正色问.“方才发生了什么？”
　　叶笙蔫蔫地道：“方才我在给傀儡吹骨哨，以加深对其的控制，不知怎地，她突然就醒了，还直接冲我过来了。”
　　“莫非你的哨声惊动了她？”若禹问。
　　“不可能，我的骨哨是特制的，只能用于驱使我制作的傀儡。”
　　汐裳想了想，问：“我可以看看你的骨哨吗？”
　　“当然可以。”叶笙说着，便将手中的黑色哨子递给了汐裳。
　　这支骨哨约有小姆指长，通体黑色，表面光滑，看不出材质为何。
　　“若是别人吹骨哨，能否控制你的傀儡？”
　　“不能，只有我可以。”
　　汐裳点点头，将骨哨还给了她。
　　微生沅问道：“叶姑娘先前给我画的符印可是与骨哨有相同作用？”
　　叶笙答：“控制傀儡有多种方式，最基本的便是使用驭器。我的驭器便是骨哨。时间久了，我便可以直接控制它们。至于那个符印，只可暂时操控，过时无效。”
　　微生沅点点头，表示明白。
　　姫泠问：“所以影偶究竟为何突然暴起？”
　　易初答道：“可能是她自身出现了紊乱，便如人精神失常一般；也可能是她的主人在控制她。”
　　姫泠一拍脑门：“我倒是忘了南书尚在附近，兴许是她所为。”
　　若禹不解：“她想要做什么？”
　　“我也想知道，她莫非想压死我？”叶笙的话语中带着几分气恼。
　　“影偶被束缚，没有多大能攻击力。或许，她想利用影偶体内的木相玄澧令。“凤倾芸分析道，”木相玄澧令可使人陷入诡梦，寻常人很难脱身，会被永久困在其中，直至崩溃。”
　　叶笙一阵后怕，抚了抚胸口：“还好我没有触发防御机制。”
　　汐裳皱眉道：“你离她已如此之近，竟没有触发？”
　　“没有。”
　　“这不太合理。”要知道，当初在雾林，她和凤倾芸与其相距尚有很远距离，也被吸入了诡梦之中.
　　叶笙与“陌伊”的身体贴在一处那么久，如今却还好端端地坐在这。
　　汐裳觉得不太对劲儿。
　　她问：“你先前可曾接触过木相玄遭令？”若是已经进入过诡梦倒是确实不会再有事。
　　“怎么可能？我前几日还在闭关，师尊令我前来我才提前出关。”
　　汐裳的脸色沉了下来，道了声：“坏了。”她赶忙来到“陌伊”身旁，在其身上搜查一番。如她所料，“陌伊”身上已无半点玄澧令的气息。
　　眼皮子底下被人再次偷了去，汐裳恼火不已。
　　其她人陆续赶来，围着她问怎么了。
　　汐裳叹道：“我们想左了。人家没想利用木相玄澧令，人家是要把它再次拿到手。”
　　“这怎么可能？从她睁开眼睛到倒下去，一直在我眼前。那人就算有天大的本事也不可能在这个时候带走玄澧令！”叶笙斩钉截铁道。
　　“那就是在这之前。”
　　“既然都已经带走了，做甚还要让影偶起来活动一番？”微生沅问道。
　　汐裳撇撇嘴：“别人我不清楚。但若是以南书的性子，便是想让我们知道，从而嘲讽我们罢了。”
　　叶笙骂道：“可恶！拿我们当猴耍不成！”
　　众人各自懊悔不已。
　　凤倾芸忽问：“你们方才做甚去了？”
　　若禹道：“谷主找我们商议接下来的安排。叶笙脚受了伤，我便让她留下来了。”她又自责地补充说，“是我大意了，没有多留下几个人。”
　　“一共也没几个人。”汐裳叹口气，“不怪你。只有千年做贼的，哪有千年防贼的。”
　　若禹怏怏地垂了头。叶笙也颇失落悔恨的样子。
　　凤倾芸道：“不妨事，日后当心便好。你们商议了什么？”
　　姫泠答话道：“也没说什么有用的。只不过天璇门破除了机关，讨论了一番金相玄澧令会在何处。”
　　闻言，汐裳这才发觉金柱上缠绕的水晶锁链已尽数消失了。而那粗长的金柱依旧昂然悬浮在正中。
　　她懒洋洋问了句“有何结论？”
　　姫泠摊手：“没有结论。那东西硬得很，砍也砍不破，烧也烧不坏。天璇门那和尚累得满头是汗，也没破开一条缝来。”
　　汐裳想起了先前凤倾芸寻得的有关玄澧令的古籍上的内容。
　　金者，御也，万物不可破。
　　凤倾芸似乎也想到了，与她一并抬起头，仰望着高耸的金柱。
　　汐裳眯了眯眼，问道：“你说，这金相玄澧令会在哪里藏着。”
　　凤倾芸笑了笑：“我以为，远在天边，近在眼前。”
　　汐裳挑了挑眉。
　　若禹没听懂她们打的哑迷，却也不甚关心。毕竟这些也不需要她操心。
　　微生沅顺着二人的视线看去：“我们接下来怎么做？”
　　凤倾芸道：“静观其变。”
　　汐裳补了一句：“坐享其成。”
　　另一边，萧宗明也聚集了天璇门中人商议。他们决定沿着石阶向上，在路上寻找线索。
　　于是所有天璇门中人很快动身了。
　　言恺以为萧宗明发现了玄机。他便也组织霜飔阁的人一并跟了上去。
　　风隐见他们都走了，也欲同去。
　　汐裳悠闲地躺在凤倾芸的腿上，道：“我们便是从上头下来的，没什么线索。你若是不放心便自己去察看，我就不奉陪了。”
　　凤倾芸道：“我也不去。”
　　叶笙暗自思忖过后，也道：“师尊，我脚上有伤未愈，便不去了。”
　　另外几人也不愿再折腾。
　　风隐：“……”
　　他只得自己跟上天璇门和霜飔阁。
　　姫泠望着他的背影啧一声：“怎么有点可怜。”
　　汐裳不置可否。
　　她安静阖上眼，在心中捋顺着进入信源山以来经历的一切。
　　共三处入口，山顶诛灵阵，山腰双生屏障和泥沼，山脚不知有什么，总归也不好对付。
　　这些东西无非是为了阻止外人进入。
　　通过这些阻碍后，便可进入信源山内部，开启真正入口处的机关，解除水晶锁链的束缚。
　　她原以为锁链是为了固定金柱。如今看来，金柱并不需要固定。那么锁链的作用想必只是为了防止金柱被盗。
　　汐裳与凤倾芸的猜测相同。她们都认为，那一整个的金柱，便是金相玄澧令。
　　据记载，玄澧令形状大小不一。从目前她见过的水、木、土三者来看，确实如此。
　　那么金相玄澧令额外的大，大到需要用一座山来盛装，却也合理。
　　只是，这么大的一个物事，该如何取下带走呢？
　　汐裳想不明白。
　　她觉得，必然会有个法子能将其缩小。如此，才能方便携带。
　　她们几个早已将整个信源山内部走了一遍，也查找了许多隐秘之处，却无半点收获。
　　既然如此，那便等着看看别人能否找到方法吧。
　　汐裳暂且将玄澧令之事放在一边，开始琢磨另一件要紧的事。
　　南书是从山腰进来的，“陌伊”是从山脚混进霜飔阁进来的。
　　一人一偶，充当内应。若要里应外合，信源山外大约还有不少人。
　　汐裳有些头疼。
　　这时，一双冰冷的手伸了过来。
　　她睁开眼，见凤倾芸温柔地注视着她。
　　“可是倦了？”
　　“嗯。”
　　凤倾芸遂将手搭在汐裳的肩上，轻轻揉捏着。
　　汐裳满意地喟叹一声，随后调整了一下姿势，方便凤倾芸的动作。
　　她轻声道：“近来，我时常忧心。前路不明，我害怕我们不能顺利通过所有阻碍，我怨恨我们要经受的磨难太多，以至于腾不出片刻闲暇。”
　　“现在，我只觉一切都无所谓了。”
　　“只要你始终在我身边就好。”
　　“会的。”凤倾芸的声音很庄重，像是保证。


第68章烤鱼西施
　　易初独自坐在一旁，白色玉珏被她握在手里抚摸看，轻柔而又虔诚。
　　记忆不知飘向何方，她眼里难得有了一丝笑意，却又很快消逝，被长久的黯然所取代。
　　有脚步声传来，易初抬起头，见汐裳径直走来，并坐在了她附近。
　　她隐约猜到了来者何意。
　　果然，汐裳毫不拖泥带水地问道：“我想向你请教一些关于影偶之事，现下可方便？”
　　“方便，请讲。”
　　汐裳瞟了一眼“陌伊”：“如你所言，影偶从某种意义上来说与常人无异。那么该如何识别影偶？”
　　易初答道：“影偶的皮肤与常人相仿，基本无法分辨。但内里却大有不同，影偶没有五脏六腑。”
　　“但她却有体温和脉博？”汐裳曾与“陌伊”接触多次，对这一点十分确定。
　　“那些只是伪装出来的罢了。她的皮肤之下可能藏着某些机关，以此维持体温、心跳和脉博。这既是为了骗过别人，也是为了蒙蔽影偶自己。”
　　汐裳有些毛骨耸然之感，但还是继续问：“影偶的皮肤以下既不是血肉，又会是什么？
　　“我不知，或许你可以划开她的皮肤一观。”
　　“……这倒不必。”汐裳呵呵一笑，好奇道：“你是怎生发现的？”
　　“方才你与她打斗时，曾多次伤了她。但她身上毫无血迹，露在外头的口子也愈合得很快。普天之下，只有三种情况可以做到，一是修成清元淬体术之人，二为易儡术易主，三，便是影偶。”
　　“若她真是陌伊，不也很合理。.”汐裳饶有兴致地问下去。
　　“若她真为陌伊，岂会不吹笛自证？”
　　汐裳想了想，深以为然。其它都可造假，唯有她的清平笛音是造不得的。
　　她本欲告辞，却又问了一句：“你曾见过其它影偶么？”
　　易初的神色海莫如深：“见过。”
　　汐裳很快想到一个人，与易初心照不宣地对视。她笑了笑，暗道世间能人果然多得很。
　　将要起身离去时，易初却拦住了她。
　　易初的眼睛里浸满了悲色，小声地问：“她……她是怎么死的？”
　　汐裳一愣，当即明白了易初口中的“她”是谁。
　　是那个早逝的女子，那个如兰般高洁，如水般温柔的女子。
　　汐裳默了默，委婉道：“你应该也知晓，她不适合那个位置。她性子太软，压不住下面的人。偏偏她又犟，决计不肯改变主意，那些家伙，又岂会让她好过？”
　　易初没吭声。
　　汐裳叹了口气，继续道：“她在那个位置，难免有人不服，暗中给她使个绊子、制造些麻烦，她也只好忍着。她平素很少生气，唯有一次气得狠了，因为有人说姫泠的不好。”
　　“你该知道，姫泠这个妹妹在她心中地位极重。她向来身子弱，急火攻心之下便病了。其实若是好生养着，自然很快就能痊愈。但她非要出来折腾，不知想找什么……”
　　汐裳停顿了片刻。当年她曾陪着姫汵在璀错谷附近辗转多次，姫汵没告诉她要找什么。
　　如今，过了千余年，她终于知道了。
　　易初嘴唇哆嗦着，一个字也说不出。
　　“回去之后，她病得愈发重了。无论是身，还是心。”
　　汐裳没再往下说。她安静地离开了。
　　目睹一切的姫泠迎上来，看了看缩作一团的易初，只沉重地叹了口气。
　　她问汐裳：“你问她什么了？”
　　两人走到其余人周围，汐裳将易初的话复述一遍。
　　若禹听了，颇好奇地给“陌伊”把了回脉：“果然有古怪。她的脉博只会毫无二致地不断跳动，与常人有极大区别。”
　　若禹缩回手，有些发怵地指了指“陌伊”：“要如何处置她？”
　　“总归要看好她，不然会有很大麻烦。”汐裳琢磨了会儿，到底没能想出什么好主意。
　　叶笙自告奋勇：“我来看着她吧。一则我的脚伤不便，也帮不上别的忙，二来我先前便盯着她，也算熟门熟路。”
　　姫泠揶揄道：“你只小心莫要被砸死就好。”
　　叶笙：“……”
　　说起脚伤，倒是提醒了凤倾芸。她问汐裳：“你的伤如何了？”
　　汐裳道：“没什么事。只是方才‘活动筋骨’时疼得厉害，现下已好得差不离了。”
　　若禹皱了眉：“你过来，我给你换药。”
　　汐裳随她走到一边，凤倾芸也跟了去。
　　姫泠张望了片刻，一回头便发现微生沅正注视着她，静如深潭的眸子里闪着细碎的光。
　　姫泠的心跳快了几拍：“怎……怎么了？”
　　“我看看你的伤。”微生沅说着，拉起她往另一边走，留下叶笙独自，哦不，和“陌伊”一起，待在原地。
　　叶笙颇愤愤不平，嚷道：“你们就没人关注一下我的伤？”
　　没有人回应。
　　叶笙幽怨地看向“陌伊”，说道：“虽然你不是个人，但如果你愿意关心我一下，我也可以暂时把你当作人。”
　　“陌伊”一动不动。
　　叶笙凄凄惨惨地闭上了眼，还不忘发出悲催的哀号。
　　姫泠听得忍不住发笑，却在对上微生沅不高兴的目光后，瞬间收敛起来，开始假作乖巧。
　　微生沅冷着脸检查完她的伤口，才道：“以后不许再受伤。”
　　姫泠下意识接道：“这我又说了不算……”末字尚未说完，她及时住了嘴，清了清嗓子，改口问：“受伤了会怎样？”
　　微生沅凝眸，认真考虑了片刻：“我会给你熬很多很苦的药，你必须全部喝下。”
　　姫泠瞬间苦了一张脸.
　　微生活的神色这才缓和了些，道：“下月二十是我的生辰，家中会举办宴席。你若愿意前来，我便给你加一份请帖。”
　　“愿意愿意。”姫泠连声道，生怕微生沅反悔似的。
　　微生沅定定地看着她，忽嫣然一笑。
　　姫泠不明所以，却也傻傻地跟着笑。
　　微生沅轻声唤道：“阿泠。”她的咬字格外清晰，仿佛已在唇齿间细细品味了一番。
　　“嗯。”
　　“阿泠。”
　　“我在。”
　　“阿泠。”
　　“做什么一直唤我？”
　　“你的名字好听。阿泠。”
　　姫泠再度含笑应道：“嗯。”
　　凤倾芸扒了扒炭火，又给烤鱼翻了面。
　　叶笙正眼巴巴盯着，看上去将要垂涎三尺。
　　汐裳简直没眼看：“你买了多少鱼？”
　　叶笙答非所问，一脸激动之色：“这个鱼真的很好吃！”
　　汐裳：“……”
　　鱼很快烤好了，抱着十足的怀疑和审视，汐裳轻轻咬了一口。
　　叶笙边嚼着嘴里的鱼，边含糊不清道：“怎么样？是胡是浑好吃。”
　　汐裳笑道：“嗯，浑好吃。”
　　她将自己手里的烤鱼递给了凤倾芸，自己去看着烤鱼。
　　凤倾芸尝后，突然神色有些恍惚。
　　“怎么了？”汐裳担忧地问。
　　凤倾芸抿唇道：“我以前吃过这种烤鱼。”
　　“什么时候？”
　　“很小的时候。是我兄长烤给我吃的。”凤倾芸回想着，“彼时我尚未修行，虽为神族，却也需要饮食。但是没有人给我准备食物，只有他每天都会过来给我送吃的。有一次，便是烤鱼。”
　　“那天吃完了鱼，他曾教了我几个术法，又给我留下许多书。”
　　凤倾芸陷入了沉默。
　　汐裳一时也不知道说什么。她余光瞥见叶笙神色似乎也有些古怪。
　　叶笙停止了咀嚼，看向凤倾芸，眼里也有些回忆的恍惚，似乎也想起了她那刚死去的兄长。
　　她本就与凤倾芸有些相似的双眸如今看起来愈发像了。
　　片刻，叶笙便恢复正常，插科打诨：
　　“哎，先甭想那么久远的事儿了。美食当前，就要好好享受。汐裳你烤得不行，我来我来。”
　　说着，她便来到火堆前，从汐裳手中夺过几个还没熟的鱼，道：“你们今天可是有口福了。我在烤鱼上可以说是天赋异禀，简直就是烤鱼中的西施。”
　　汐裳“噗嗤”一声笑出来，凤倾芸也忍不住动了动唇角。
　　若禹斜她一眼：“我怎么不知道？”
　　叶笙斜回去：“你终日钻研你的医术，自然是什么也不知道。”
　　若禹无话可说了。
　　叶笙细细地给烤鱼刷上酱料，随后一次分发到每个人手里，就连易初那儿，她也一瘸一拐地送了一份。
　　如果“陌伊”这时睁开眼，想必叶笙也会给她送一份。
　　微生沅对叶笙的手艺给予了高度评价：“叶姑娘不愧为烤鱼西施。”
　　叶笙冲她抱了个拳。
　　几人吃得颇为愉快，就连一向嘴刁的姫泠也很满意。
　　鱼吃完了，几人都没什么意思。
　　若禹提议：“不然我们也去找找机关？”
　　汐裳吃饱喝足，有些懒得动。只是那浩浩汤汤的一群人去了很久，也没有半点进展，估计是靠不住了。
　　她想了想道：“找是自然要找的。不过我们可以另辟蹊径。”
　　“什么意思？”
　　“他们在信源山内寻了许久不说，我们从上到下走一遭也几乎翻了个遍，然而却都一无所获。故而，我猜测，这机关不在信源山内部，而是在外头。”
　　若禹沉吟道：“此言有理。那我们便去外面？”
　　“当然不。”汐裳懒懒道，“不是说了么，要静观其变，坐享其成。”


第69章静观其变
　　若禹捣鼓着风隐留下的通信用具，问道：“怎么说？”
　　凤倾芸道：“且先问问他们如今身处何地。”
　　“好。”
　　过了片刻，若禹便接道了回信，皱眉道：“他们去了山腰的通道，眼下就在泥沼附近。”
　　“他们可是要过去？”凤倾芸问。
　　“是。霜飔阁正在试图通过，已经折损了两人。天璇门在商议是否要退回。”
　　“叫他们别折腾了。”汐裳翻了个白眼。“那里面多少危险的东西，岂会有如此重要的机关？”
　　凤倾芸也道：“建议他们去外头找。”
　　若禹很不放心：“他们若不愿出去，该如何是好？”
　　汐裳一脸无所谓：“反正咱们不能出去，看谁性子急咯。”
　　去信源山外寻找机关，无异于给别人做嫁衣。自己劳神苦思费了不知多少气力，却会让留在山内的人捷足先登。
　　凤倾芸分析道：“天璇门的人定然不会全部出去。最大的可能性是，天璇门去一半留一半，霜飔阁不足为忧，那么我们拿到金相玄澧令便会容易许多。”
　　若禹点点头，发出了讯息。
　　这次过了很长一段时间才得到回信。风隐说天璇门尺素已准备从山顶出去了，萧宗明领着一些人守在山顶。而霜飔阁大部分人终于通过了泥沼，往远处去了，怕是一时半会儿回不来。
　　风隐此时也在山顶入口处。
　　凤倾芸道：“若是天璇门能寻得机关，金相玄澧令大抵会缩小，但其究竟在何处缩小，我们不得而知。”
　　汐裳接道“想来还是跑不了山顶、山腰、山脚三处。我以为山顶的可能性不大。”
　　“为何？”姫泠问，想听听她有什么歪理。
　　汐裳却道：“直觉。”
　　姫泠：“……”
　　凤倾芒轻咳了声道：“山顶已有天璇门之人虎视眈眈，我们去了也不顶用。”
　　叶笙赞同道：“那我们便兵分两路，一半去山腰，一半留在山脚——诶，七个人怎么分？”
　　汐裳指了指“陌伊”：“八个。”
　　“……好吧。既然我负责看着她，那我便和她一路。”叶笙想了想，“影偶颇为重要，怕是会有人来抢夺。你们六个人的话，两人同我一起去山腰，另外四人留在山脚，如何？”
　　“可以，我和汐裳与你去山腰。”凤倾芸道。
　　汐裳点点头表示同意。
　　其余四人也没有意见。
　　于是，汐裳，凤倾芸、叶笙三人，带着昏迷的“陌伊”，即刻前往山腰位置。
　　叶笙自己脚伤未愈，还要看顾着“陌伊”，又要看那两人在她面前时不时窃窃私语，简直苦不堪言。
　　在汐裳又一次笑得春风满面后、叶笙终于忍无可忍，低吼道：“你们，能不能有点人性？”
　　汐裳收回笑，一本正经地回答道：“不好意思，做人只做了十几年，不做人的时间却多得数不过来，于人性二字，实在不算了解，烦请见谅。”
　　叶笙：“……”
　　她转而向凤倾芸，正欲控诉时忽想起凤倾芸自始至终就不是人。
　　叶笙：“……”
　　她扶了扶额：“我现下后悔可还来得及？”
　　汐裳一双狐狸眼眨动着：“来不及了。”
　　三人一偶到了山腰，汐裳随意地往石阶上一坐，双腿空悬在外面，时不时晃荡几下。凤倾芸坐在她一旁。
　　叶笙老老实实地靠着石壁而坐，“陌伊”被她安置在身侧。
　　似乎是闲来无事，叶笙拄着下巴饶有兴致地打量着“陌伊”。她伸腿踹了汐裳一脚。
　　汐裳没好气地回头瞪她一眼：“干嘛？脚好了？”
　　叶笙摆摆手，眉飞色舞地道：“我在史书上曾看到，有记载称陌伊仙尊美貌惊人，倾倒众生，追求者不胜枚举。”
　　汐裳：“……”她想捂住耳朵。
　　凤倾芸：“……”她也不是很想听。
　　叶笙又说出一连串夸张的溢美之词，这才憋着一肚子坏水问：“不知此言是实是虚？”
　　汐裳果断道：“假的。”
　　叶笙一脸不信：“别人权且不论。不知这位暗中藏匿的南书姑娘，对你怀有什么感情？”
　　汐裳：“……谁告诉你的？”
　　“我自己猜的。”
　　凤倾芸不太高兴的样子，问道：“你如何猜的。”
　　叶笙随意地向一个方向指去，悠然道：“她若不喜欢陌伊，怎么一直这般瞧着我身边的影偶。”
　　话音未落，汐裳腾一下窜起来，警惕地看向叶笙所指的方向。
　　金柱之后的黑暗角落里，赫然藏着一个女人的身影，是南书。
　　凤倾芸也起身，召出井仪，摆出了防备的姿态。
　　叶笙却还依旧老神在在地坐着，似乎她发现的不是一直暗中窥伺的劲敌，而只是一只小苍蝇。
　　南书见被发现，也不再躲，一个健步跃至石阶上，与三人相距不远。
　　正常来讲，为了不被发现，暗中埋伏之人大多会着黑衣，然而南书却穿了一身招摇的红衣，就和“陌伊”身上的一样花哨。
　　她发间别着的乌木簪，汐裳看着有些眼熟。想了会儿才记起来这似乎当年自己送出去的。
　　一时间汐裳心中五味杂陈。
　　她的语气听不出明显的情绪：“你来做什么？”
　　南书的视线从“陌伊”脸上移开，将对面三人一一看过，在叶笙身上多停留了一会儿。
　　这才再次转向汐裳，苦笑道：“你不是早就知道了。”
　　汐裳对上她的目光，有些不自在，但还是问道：“为什么要找玄澧令？”
　　南书目光闪了闪，语焉不详：“你很快就会知道了。”
　　汐裳冷哼一声，斜了“陌伊”一眼：“这是你们的手笔？”
　　南书吞吞吐吐的：“……是。”说完她又略显慌乱地解释，“我事先并不知情，也不知她偷取了你的魂魄。我以为……以为你在正常轮回……”
　　她紧张地看向汐裳，企图从对方的表情里看出什么。然而汐裳毫无表情。
　　“南姑娘，许久不见。”凤倾芸面色凉凉的。
　　南书显然并不愿意看到她，更别提与她搭话。
　　凤倾芸也不恼，反而轻笑一声：“南姑娘，趁着天璇门之人尚未开启机关，我们倒是有些时间，可以好好聊聊。”
　　“我和你没什么好聊的。”南书冷着脸，几乎是咬着牙说出这句话。
　　凤倾芸收起笑意，转向汐裳道：“听见了吗，她不愿同我聊，你还是自己问吧。”
　　汐裳听出了她的不悦，然而此刻却也没法安抚她，只得日后再说。
　　汐裳淡漠对南书道：“我有几个问题想问你，你若愿意答便答。”
　　南书黯然点点头。
　　“第一个问题，你在山腰为何要使用幽摛草？如果你的目的只是进入信源山内，你身上的很多东西都可以帮你达成。幽摛草很难得，你曾身中此毒，想必心中也有些阴影。”
　　“除非，你的目的是要杀人。你只能确认幽摛草可以一击必中。是也不是？”
　　南书承认了：“……是。”
　　汐裳再度问：“你要杀叶巍？”
　　“没错。”
　　“为何？他与你素昧平生，实力也无需你忌惮。”
　　南书犹豫片刻，道：“是主上的命令。”
　　一旁叶笙挑了挑眉。
　　汐裳想起她们先前分析，幕后主使必非南书，另有其人。
　　想必就是南书口中的“主上”了。
　　汐裳颇奇怪。
　　以她对南书的了解，南书绝不会向旁人低头，更不会这般尊崇地称呼别人。
　　能让南书如此服气，看来这个“主上”，实力当真不可小觑。
　　汐裳继续问道：“第二个问题，你是不是知道土相玄澧令在哪？”
　　“知道。先前在洛滢泽地宫，如今已经被你取走了。”
　　“你缘何得知？”
　　“……主上告诉我的。无论是雾林、地宫，还是信源山，都是她首先发现的。假如没有她的暗中引导，天璇门那和尚不会这么快发现信源山。”
　　“你的主上是何人？”
　　“我不知道。她从不给任何人看她的脸，平时扮作男人，连嗓音也是男人的声音。”
　　汐裳揣摩着她的意思。
　　所以幕后主使是个女人。且是个擅于变声的女人。
　　眼下来不及分析许多，汐裳抓紧时间继续问道：“第三个问题，你为什么修魔？”
　　南书愣住了，似乎从来没有想过汐裳会这么问。
　　“你该知晓，修魔不是什么好事。体内魔气会与你自己的灵力和周围环境中的天地灵气相冲，对身体有极大的害处。”
　　南书沉默了一会儿，才小声诉说道：“我也不想，可是我没有办法……”
　　汐裳不太明白她的意思，但见她如此，也不打算继续再问什么了。
　　毕竟南书知道的事也很有限，问不出什么特殊的。
　　四人开始诡异的对峙。
　　南书就一直沉默地立在不远处，有时看看“陌伊”，有时看看汐裳。
　　但也仅限于看，她没再有其余的动作。
　　而汐裳干脆忽略了她，自顾自陷入了沉思。凤倾芸守在她身边，也不吭声。
　　叶笙靠在石壁上，自始至终也没有什么变化。她兴致勃勃地打量着南书，眼里流淌着窥探的光。
　　这场“对峙”诡异地安宁祥和。
　　她们都在等待着。
　　等待着变故出现，等待着一场恶斗，等待着将金相玄澧令收入囊中。
　　作者有话要说：
　　信源山剧情即将over，然后就是结局部分了。
　　叶笙：坏了，遇到两个不做人的家伙(；一_一)


第70章坐享其成
　　咔嚓，咔嚓。
　　机关运转的声音传来，所有身处信源山内的人都集中了注意力，仔细倾听着。
　　微生沅侧耳听了一会儿，道：“机关在山腰。”
　　“快走。”姫泠快速说了一句，随后立即往山腰走去。
　　微生沅、若禹、易初紧随其后。
　　山顶处，风隐也察觉出了机关位置所在。他不动声色地扫一眼一无所觉的萧宗明和其他人，没有吭声。
　　轰隆隆——
　　整个信源山开始震颤，发出雷鸣似的声响，仿佛要坍塌了一般。
　　叶笙扶着石壁，勉强站稳了。她抬眸看向中央，只见金柱剧烈颤动着，开始萎缩。
　　起初萎缩的速度很慢，后来逐渐加快，顷刻间凝结成了一个可以托在手上的方形薄片。
　　它悬浮在山腰入口的正前方。
　　等待已久的汐裳当即如离弦之箭一样冲出去，南书几乎与她同时动作。
　　凤倾芸将井仪变为长剑，回身迅速交代了叶笙一句：“你在此看顾影偶，莫要乱动。”
　　叶笙还未应答，她也飞身向中央而去。
　　汐裳已先一步抵达金相玄澧令前，一把将其握住，与慢了一步的南书相对而立。
　　汐裳警惕地取出羽箭，等着南书的下一步举措。
　　南书迟疑片刻，还是直冲汐裳而来。她只一味抢夺，不想伤了汐裳分毫，是以没有半分威胁。
　　汐裳应付得游刃有余，却不知如何是好。
　　南书不愿伤她，她也不愿伤南书。可南书非要抢夺玄澧令不可，汐裳也绝不能令她如愿。
　　二人都陷入了矛盾之中。凤倾芸及时赶到汐裳身边，从她手中接过玄澧令。
　　随着凤倾芸的加入，矛盾的局面终于被打破。
　　南书不再投鼠忌器，畏畏缩缩，而是发了狠地攻向凤倾芸。
　　凤倾芸自然也不会留手。二人打斗得激烈，却又很有默契地同时远离汐裳。
　　被挤到外围的汐裳无从入手，只得紧紧盯着南书，以防她弄出什么邪门古怪的玩意。
　　然而南书却没有。似乎想证明自己的实力不逊于凤倾芸，她没有动用任何其它东西。
　　可她到底比不过凤倾芸，逐渐落了下风。
　　叶笙守在“陌伊”身边，时刻关注着二人的情形。见此，她微微垂下头，暗自思量着什么。
　　南书自知眼下不利，欲脱身而去，却又有些不甘——她没在雾林得到木相玄澧令；没入地宫寻得土相玄澧令；如今她埋伏许久，却依旧抢不到金相玄遭令。
　　这未免太好笑了些。
　　纵然不会有人责怪她。
　　那个女人不知从何处来的自信，连续两次阻止她，使得玄澧令皆落入她人之手，竟还一点不着急。
　　说曹操曹操到，南书忽而收到那女人的传讯：“携影偶速退。”
　　南书一惊，向四周望去，露了个破绽，被凤倾芸一剑划破腹部。
　　鲜血汩汩流下，她后退几步。向下望见姫泠的身影后，南书没再犹豫，立即舍了凤倾芸，直奔叶笙而去。
　　叶笙急忙提剑欲迎，只是南书早已失了耐心，不愿与她纠缠。
　　南书步法诡谲，很快来到叶笙面前，挥袖向她丢出了什么东西。那东西进入叶笙体内，
　　叶笙腿一软跪倒在地，佩剑被她用力插在石阶上，她的四肢痉挛起来。
　　南书将“陌伊”捞起来，搂住她的腰向山顶飞奔而去。汐裳正欲追赶，忽瞥见叶笙的嘴角淌出血来，进而双目双耳与鼻孔中也开始流血。
　　是幽摛草。
　　汐裳顾不得南书了。她暗自希望守在山顶的风隐和天璇门一干人能拦住南书，自己立即掏出笛子，放在嘴边轻轻吹了起来。
　　清平调奏响，叶笙“哇”地吐出一口黑血，最后望了一眼南书离去的方向，晕了过去。
　　汐裳冲刚赶到若禹喊道：“去把叶笙扶起来。”随后她追上凤倾芸和姫泠，三人一同往山顶而去。
　　南书的轻功快极了，转瞬便抵达了山顶附近。
　　发现金柱向下凝缩后，萧宗明立即命众人向下进发，邵宁走在最前面，与南书正好对上。
　　南书本不愿耽误时间，只砍伤了他的右臂便要绕过他离去。
　　忽而，南书定睛看了邵宁一眼，仿佛认出了他的模样般，眼神里多了几分恼火。
　　她不惜冒着被拦住的风险，又在邵宁腹部狠狠刺了两剑。邵宁流了一地的血，立即气绝身亡。
　　南书这才满意似的绕过他，运起轻功继续向上。
　　风隐同其余人迎上来，她毫不畏惧，洒出数十只蛊虫。蛊虫飞入一个天璇门的人身上，那人僵立在原地，不动了。
　　其余人各自小心地避开盅虫，南书借机自上方的口子逃了出去。
　　姗姗来迟的姫泠跟着跃出洞口时，南书的身影已经消失了。
　　汐裳看着邵宁的尸首，良久，她叹了口气。
　　如果按照陌伊的性格，定然不会饶了邵宁。南书深知这一点。
　　陌伊想做的，便是她想做的；陌伊不便做的，那就由她来做。
　　所以，她杀了邵宁。
　　替那个高傲的，受不了一丝委屈的，睚眦必报的陌伊。
　　汐裳心里仿佛堵了什么，有些憋闷。
　　天璇门几人抬走了邵宁的尸首，只留下一大片血迹。
　　未及汐裳从思绪中脱出，萧宗明走到凤倾芸跟前，问道：“敢问凤仙尊，金相玄澧令何在？”
　　凤倾芸向上指了指：“被那人取走了。”
　　萧宗明半信半疑：“那人本事竟如斯大吗？”
　　凤倾芸淡淡瞟了一眼地上的血迹和依旧僵立的几人，没吭声。
　　萧宗明息了声，风隐皱眉问：“你们这么多人，居然没抢过她一人？”
　　汐裳闻言，阴阳怪气地接了句：“你们这么多人，不也没拦住她？”
　　风隐轻咳一声，也不再说什么。
　　姫泠从山顶洞口回来了，很明显她一无所获。
　　影偶被南书带走了，这让凤倾芸颇为忧心，不过好在金相玄澧令在她们手中。
　　天璇门见玄澧令已失，自然不愿久留，当即便收拾一番，从山顶离开了。
　　走前，萧宗明好心地给言恺传了条讯息，告知他如今的情况。
　　言恺得知后，气急败坏地往回赶，不小心触碰了什么机关，受了不小的伤。
　　这是后来汐裳才得知的。
　　风隐急着回去，先一步离开了。
　　汐裳、凤倾芸、姫泠回到山腰，见另外几人等在原地。叶笙昏迷不醒，脸色很难看。
　　若禹背上她，几人也从山顶而出。
　　离开了信源山，她们先回了之前落脚的客栈休整。
　　叶笙体内的幽摛草之毒先前已被汐裳的笛音引出大半，只有少量残毒尚且留在她身体里。
　　汐裳再度吹响清平调，叶笙又呕出一摊黑血，终于排尽了残毒。
　　望着叶笙苍白的面色，汐裳心中好受了些。
　　她没能救了叶巍，好在还能救叶笙。
　　汐裳回了房间，歇息片刻后便准备与凤倾芸回露华宫。
　　易初已先行一步，回了璀错谷。
　　姫泠和微生沅同行，不知要去何处。
　　叶笙身体还有些虚弱，留在客栈休养几天。她连哄带求地把若禹留下了。
　　临别前，汐裳幽幽地瞥了眼微生沅和姬冷牵着的手，不由得打了个寒颤。
　　微生沅似乎一无所察：“下月我生辰时，你千万记得过来。”
　　“知道了，忘不了。”汐裳拍着胸脯保证。
　　微生沅点点头，望向凤倾芸：“凤仙尊可愿一同光临？”
　　凤倾芸笑道：“自然。”
　　一旁尚病恹恹的叶笙闻此，连忙道：“我也要去，微生沅，咱们好得也算共患难了，你可不能忘了我。”
　　“才没忘。”姫泠给她递上请帖，“喏，她早就备好了。”
　　叶笙兴高采烈地接过，道了声:“谢了。等我1800岁生辰必然忘不了你们！届时我亲自给你们烤各种各样的鱼吃！”
　　汐裳：“……”
　　姫泠：“……”
　　微生沅：“……多谢。”
　　叶笙收好请帖，忽一拍脑门：“我糊涂了，竟忘了一件大事。”
　　她转向汐裳，便要行大礼，汐裳赶忙把她拉起来。
　　叶笙郑重道：“多谢你救我性命，若你日后有什么需要我的地方，我一定竭力而为！”她挠了挠头，又补一句，“在不违背我原则的前提下。”
　　汐裳啧一声：“那好，先存着，留待日后再找你帮忙。”
　　“嗯！”
　　凤倾芸道：“是时候走了。”
　　姫泠也道：“我们也走了。”
　　若禹叮嘱一句：“路上小心。”
　　叶笙则是愉悦不已：“改日再见！”
　　一行人就此分道扬镳。
　　再次回到群玉山，汐裳竟有恍如隔世之感。
　　她歪在塌上，回想着近来发生的事。
　　明明她们在信源山不过一天时间，却好似过了很久很久。
　　凤倾芸凑过来，捏捏她的脸，笑道：“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“我备好了热水，去沐浴吧。”
　　汐裳眉一挑：“一起？”
　　凤倾芸似乎预料到她会有此提议，波澜不惊道：“好。”
　　汐裳舔了舔唇，暗自思忖待会如何抢得先机。
　　她心中弯弯绕绕想了一大堆，最后却一点用也没有。只好想想如何将到了嘴边的轻吟咽下去。
　　凤倾芸自上而下地俯视汐裳，手指有节奏地移动着，嘴角勾出一个满足的笑。
　　她倾身在汐裳眉心吻了吻。
　　汐裳咽不下去了。
　　作者有话要说：
　　南书是个很简单的人，很简单的恋爱脑罢辽～
　　完结后会写一个南书的番外。


第71章重回江宁
　　自出了信源山，凤倾芸每日都忙极了。
　　姫泠交给汐裳的书中，详细介绍了一种在体外将天地灵气转化为灵力的办法。
　　这法子需要制作一样东西挂在身上，谓之灵囊。
　　凤倾芸研究了半月有余，终于制成了一个灵囊，将其藏匿在汐裳的外衣内。
　　汐裳很满意，决定给她一个大大的奖励。
　　于是乎，第二天临近晌午，汐裳才睁开迷离的双眼。
　　迎着凤倾芸的目光，她狠狠剜了她一眼。
　　这半个月以来，汐裳也没闲着。
　　天璇门送来了软猬甲。
　　汐裳试了试，发觉其防御能力确实不赖。
　　她将金相玄澧令与之结合在一处，又加了些其它物品。
　　两人各自忙完，离微生沅的生辰还有两日。
　　汐裳琢磨一番，悄悄带着凤倾芸回了江宁。
　　她本想在客栈住两天，顺带探听一下汐氏内部的风声。
　　孰料甫一进城，就迎头撞上了汐知瑾的轿子。
　　纵然做了障眼法，汐裳心里还是发慌，遂拉着凤倾芸转头就要跑。
　　汐知瑾拉开帘子，探出头来，喊了句：“过来！”
　　汐裳的神色瞬间一苦，老老实实回过头，脸上转而洋溢起乖巧的微笑。
　　汐知瑾似笑非笑：“上轿。”
　　汐裳瑟瑟缩缩地登上轿子，小心翼翼地望了眼凤倾芸。
　　凤倾芸瞧来也有几分紧张。
　　汐知瑾指了指：“你也上来。”
　　凤倾芸跟上来，坐在汐裳身边。
　　轿子颠簸地走在路上，汐裳听着外头的动静，心知是要回家。
　　障眼法已收，汐裳有些不安：“……娘。”
　　汐知瑾瞟她一眼：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　汐裳嘿嘿一笑。
　　“对了，我已经同你爹说过了。”
　　汐裳登时收了笑，紧张兮兮地问：“他怎么说？”
　　凤倾芸也看向汐知瑾。
　　汐知瑾哼笑一声：“他晕过去了。”
　　“……被我气晕的？”
　　“应该是被你吓晕的。”汐知瑾眼底笑意浓了些，“你也知晓，你爹自你出生起就日日惦记着该给你找个怎样的如意郎君，他又要如何摆摆老丈人的架子。”
　　汐裳瞥一眼“如意郎君”凤倾芸，心道她爹怕是不敢摆这个架子。
　　果然，汐知瑾继续道：“如今你找的这位，来头太大，他不仅摆不得架子，还委实吓了一跳，当即晕了过去。”
　　汐裳担忧问：“他没事吧？”
　　“没事，我一掐人中就醒了。”
　　“……那就好。”
　　“他醒后自己缓了片刻，絮絮叨叨了好久，最后说只要你过得幸福便好。”
　　汐知瑾说完，看向凤倾芸道：“凤仙尊，我和汐裳她爹都是一个意思，只要你待她好，我们没有任何意见。”
　　凤倾芸道：“我定会好好待她。”
　　汐知瑾点点头。
　　汐裳颇感动，柔声道：“谢谢娘，谢谢爹。”
　　汐知瑾看都懒得看她：“你少惹点祸，我们谢谢你。”
　　汐裳：“……”感动碎了一地。
　　轿子继续走着，很快到了汐氏的宅院。
　　凤倾芸第一个走下，扶了扶后面的汐裳。汐裳站定，回头向汐知瑾伸出手，汐知瑾冷哼一声，自己从另一面跳下去了。
　　汐裳：“……”
　　凤倾芸抬眸望去，恢宏的朱红大门缓缓开启，隐约可以看见内里华美的院子。大门两侧的石狮子张开嘴，透着庄严与肃穆。
　　汐知瑾已经走到门口，回头叫道：“快走吧。”
　　汐裳应一声，拉着凤倾芸跟上。
　　进了门，开门的老杨、修理花草的张师傅、指挥小丫头收拾衣服的赵妈妈，都向汐裳打招呼：“大小姐回来了。”
　　汐裳一一笑着应过。
　　他们的视线都不可避免地在凤倾芸身上停留片刻，却并没有太多惊异之色。想来汐知瑾已经告知过他们。
　　汐知瑾对汐裳道：“先去见见你爹。”
　　三人一路穿过屋室，到了后方的院子。院子西侧有一池塘，塘边有一男子正在悠闲地垂钓。
　　凤倾芸有些紧张地握紧了汐裳的手，汐裳给她传暗讯安慰：“不必担心，我爹很随和的。”
　　似乎这句话很有效力，凤倾芸松开了手，紧张情绪缓解了些。
　　汐裳喊了一声：“爹！”
　　汐覃闻声回过头，见到汐裳也顾不得手中的钓竿，忙站起来：“嗳，我的乖女儿！”
　　汐裳跑过去冲到他怀里。
　　汐覃高兴地揽住她，很快又松开，细细打量着汐裳的脸：“我的乖女儿又漂亮了！”
　　汐裳也道：“我爹更俊了！”
　　汐知瑾：“……”她走上前将二人拉开，“行了行了，少在那互捧互吹。”
　　汐裳撅撅嘴，又跑到凤倾芸身边，将她拽过来，指着汐覃介绍：“这是我爹。”
　　汐覃在看到凤倾芸的一头银发时，便明白了她的身份。他咽咽口水，悄悄拉了拉汐知瑾的衣角，使了个眼色。
　　汐知瑾没理他。
　　凤倾芸当即郑重施了一礼：“见过……”
　　“不必不必！”话没说完，就被汐覃打断了。
　　凤倾芸不明所以，只好住了嘴。
　　汐覃额上出了汗，不住地给汐知瑾使眼色，或者轻轻捏她的腰。
　　汐知瑾受不了了：“行了行了，汐裳，你们俩回房间歇着。”她转向汐覃，“你个没用的东西，跟我过来。”
　　汐裳憋住笑：“好的。”
　　汐覃被汐知瑾拽走后，汐裳终于忍不住哈哈大笑。
　　凤倾芸一脸懵：“这是怎么了？”
　　汐裳笑道：“大约是你的威慑力太大了，我爹看见你有些紧张，不知道说什么好了。”
　　凤倾芸：“……？”她不是很理解。
　　汐裳道：“莫管他们了，走，我带你去我房间。”
　　“好。”
　　汐裳的房间采光很好，雨过天青色的窗纱整齐地搁置在窗子两侧，窗前的几案上堆了许多书和笔砚。
　　凤倾芸好奇地走过去，拿起最上面的一本书，封皮上写着“道德经”三字。
　　她随意翻开一页，却发现里面的内容分明是一篇话本。
　　汐裳一把抢过，放回几案上，装傻似的笑笑。
　　凤倾芸轻笑一声：“果然，你从不会看正经书。”
　　“哪有。”
　　汐裳在几案前坐下，跷起腿，挥挥手道：“你瞧我这间……‘绣房’如何？”
　　凤倾芸四处望了望，颔首道：“很不错。”
　　“咱们便在此住两日，微生家离得近，过会儿我去瞧瞧她在不在。”
　　“好。”
　　到了午膳时间，一个丫鬟过来敲门：“大小姐。”
　　汐裳猜想大约是汐知瑾派来找她们吃饭的，打开门：“怎么了？”
　　“主母命我传话，让你别去吃饭，若是想吃什么自己去买。”
　　汐裳：“……”
　　她对凤倾芸道：“我们出去吃点东西，顺便看看微生回没回来。”
　　微生沅尚未回来，汐裳遂引着凤倾芸一路来到一家酒楼。为了避免麻烦，她们再度施了障眼法。
　　按照以往的经验，汐裳点了几个味道不错的菜，要了一壶竹叶青。
　　饭菜刚上桌，汐裳忽瞥见一个熟悉的身影走了进来。
　　那人着一身白衣，依旧扎着高马尾，只是发带变为了黑色。
　　叶笙一进门，就发现两个臃肿的奇奇怪怪的大妈盯着她看。尤其其中一个的样子，似乎下一秒就要过来拉着她的手，热情地给她介绍自己尚未娶亲的儿子。
　　叶笙害怕地打了个哆嗦，转身便要走，却被那个大妈一把拉住。
　　汐大妈十分惊奇地问：“你怎么来这么早？”
　　叶笙边心道这人怎么还自来熟，边用力挣脱。
　　汐裳终于反应过来，但也不能在大庭广众之下收了障眼法，从膀大腰圆的中年妇女变成纤瘦窈窕的少女吧。
　　于是她只好低声道：“是我汐……”
　　叶笙甩开她的手，向一旁迅速挪了几步：“什么西东的，我不认识你，别来拉扯我！”
　　她的声音有些大，以至于吸引了周围几桌吃饭客人的注意。
　　眼看着店家都要过来了，汐裳无语骂道：“烤鱼东施，张大你的眼睛仔细看看。”
　　分明她设的障眼法一点都不难看穿，连汐知瑾一眼都能一眼认出，叶笙怎么还能认不出来。
　　闻言，叶笙细细看了看她，终于认出来了，高兴道：“诶，汐——”
　　“你闭嘴。”汐裳赶紧把她拉到自己的桌子前。
　　叶笙眯着眼睛看了看，这才认出另一个大妈是凤倾芸。
　　她愈发高兴了：“你们怎么在这？”
　　汐裳愈发无语了：“我本就是江宁人士。”
　　叶笙挠挠头：“哦，忘记了。”
　　凤倾芸问：“你可是来参加微生姑娘的生辰宴？”
　　“正是。”
　　“还有两天呢，怎么来这么早？”汐裳问。
　　叶笙神色变了变，道：“我在客栈休息了几日，便和若禹一起回了璀错谷。师尊已火化了我哥的尸首，我便带着他的骨灰回了当年和我娘、魏姨居住的小县城。”
　　“我埋了他的骨灰，给他建好了坟茔，又烧了些纸钱。想着离微生沅生辰没几日了，便没有回璀错谷，一路慢悠悠地从县城过来，今日刚到。”
　　叶笙说完，想了想道：“说起来，我还算是戴孝之人，去参加她的生辰宴到底不太好。我想着和店家打听一下她家的住址，提前同她说一声。不想竟在此遇见了你们。”
　　汐裳道：“她既给了你请帖，自然是不在意这些。你若是想去便去，总归这里除了我们没人认得你。”
　　叶笙纠结了一会，道：“那我要去！”
　　凤倾芸道：“先吃点东西吧。”
　　“嗯！”叶笙扫了眼桌子，欣喜万分，“哇！有鱼！”她当即撸起袖子吃了起来。
　　汐裳：“……”


第72章断绝关系
　　凤倾芸在汐家住了两天，见过几次里外忙活的汐知瑾，却是一次也没见过汐覃。
　　汐裳边盥洗边说：“大约他不知道怎么和你相处，于是只得一直躲着你咯。”
　　不多时，汐裳收拾好了，便与凤倾芸一同前往微生沅家。
　　微生氏与汐氏为世交，宅院离得也很近。她们走了几步便到了门口。
　　按理说，在门口接客的应该是微生沅的父亲微生柳，结果汐裳却只在门口见到了汐知瑾。
　　汐裳大惑不解：“娘，怎么是你在这？”
　　汐知瑾似乎也不太高兴：“少问那么多，快些进去。”
　　汐裳只得不再问了。
　　她和凤倾芸一同步入内院，见微生沅的母亲姜与曼正忙着指挥各类仆从布置，便没有上前打招呼。
　　汐裳扫了一眼，竟没见到微生沅的影子。
　　她猜想微生沅可能尚未收拾妥帖，便随意找了一处座位坐下。
　　凤倾芸跟着坐在她身旁。
　　来来往往的人们都忍不住打量二人，起初汐裳浑不在意，时间久了不免有些烦躁。
　　从小到大，微生沅去汐家的时候很多，但汐裳却很少来微生家，因为她不喜欢时常酗酒的微生柳。
　　是以汐裳对微生家的宅院并不熟悉，想找个地方躲一躲都不知该去往何处。
　　姜与曼不知去何处忙了，汐裳连个熟识的人都找不出。
　　过了片刻，叶笙来了。
　　她径直走到二人身边坐下，同她们叙话。
　　没说几句，一个端着果蔬的婆子走过，斜着眼看向汐裳和凤倾芸。
　　汐裳翻个白眼将其忽略，凤倾芸多年了早就习惯了旁人窥探的目光，倒也不介意。
　　只有叶笙瞪过去：“你看什么？”
　　那婆子似乎没料到会被人直接指出来，道了句“没什么”，便快步走开了。
　　叶笙对她很不满意，啐了一口：“什么人啊。”
　　宴席开始了，但微生沅还是没出现。
　　汐裳隐隐觉得有些不对劲。
　　这是微生沅的生辰宴，她怎么可能一直不出现？即便被什么事绊住了脚，也该有个解释。
　　汐裳四处扫视，发觉姜与曼也不见了。
　　汐知瑾从门外进来，寻找姜与曼未果，便凑过来问汐裳。
　　汐裳摇摇头，表示她什么都不知道。
　　汐知瑾皱了眉，对三人道：“你们随我去找找。”
　　她带着三人来到后院，找了片刻仍一无所获。
　　汐知瑾道：“去书房看看。”
　　未及到达书房门口，她便听得里面一声杯子摔碎的声音，微生柳怒吼道：“混账！”
　　随后，便是“啪”的一声。
　　汐知瑾大惊，急忙踹开门。
　　书房内，微生沅直挺挺地跪在地上，发红的右脸肿起来。
　　她面上依旧是平常时的神色，淡然，沉着，没有丝毫畏惧。
　　姜与曼护在她身旁，紧紧搂着她，悲痛而又愤怒地瞪着微生柳。
　　怒气冲冲的微生柳脸色涨红，就站在微生沅面前，看架势还想再给她一巴掌。
　　汐知瑾快步走到姜与曼身边，质问微生柳道：“你这是做什么？”
　　微生柳一挥袖：“汐知瑾，这是我的家事，我管教女儿，与你何干？”
　　汐裳忍不住道：“你管教女儿，便是要动手打人？”
　　微生柳看向她，冷笑道：“长辈说话，小辈莫要插嘴。汐知瑾，你没教过你女儿规矩吗？”
　　“你——”汐裳正欲理论，被汐知瑾一把按住。她笑道：“我们家是小户人家，没有诸多繁文缛节。”
　　微生柳嗤笑一声，道：“汐知瑾，我还未曾向你问罪。若不是你的女儿为非作歹，带坏了我的乖女儿，又岂会有今日之事！”
　　“我怎么就——”
　　汐知瑾再度按下汐裳，冷声问：“不知我女儿做错何事，居然得您如此评价。”
　　微生柳看了眼她身后的凤倾芸，流露出明显的不屑之色。
　　凤倾芸淡淡瞥了他一眼。
　　最后面的叶笙不明所以。
　　微生沅开口道：“这是我的事，与汐裳无关，请您不要迁怒旁人。”
　　微生柳愈发恼怒，指着她的鼻子骂：“混账东西！你还敢回嘴？我今日便告诉你，你若敢行此大逆不道、罔顾人伦之事，我便不要你这个女儿！”
　　姜与曼又惊又怒：“微生柳！”
　　微生沅平静道：“好。”
　　姜与曼回过头看着微生沅，不敢相信地问：“沅儿，你说什么？”
　　微生沅重复道：“好。若是父亲不愿认我这个女儿，我便当我没有您这个父亲。”
　　汐裳一时不知所措。
　　她不明白，究竟什么事能发展到这个地步。
　　汐知瑾脸色也变了。
　　微生柳闻言，先是一怔，随后大声道：“好！”他气得手都在哆嗦，“从今日起，我微生柳便与你断绝关系！”
　　微生沅依旧平静：“好。”
　　汐裳上前，弯腰低声问微生沅：“你确定？真的要与他断绝关系？”
　　微生沅很笃定：“是。”
　　汐裳又问：“那从现在起，你便不认他为父了，对吗？”
　　泪珠从眼角滑下，微生沅的头微微点了点。
　　汐裳嗯一声，直起腰冷冷地看向微生柳。
　　微生柳被她看得有点发毛：“你看什——”
　　未及他说完，汐裳用力在他右脸上抽了一巴掌。
　　微生柳被打得有些蒙，过了会儿才怒道：“你个死丫头敢打我？”
　　汐裳冷哼一声，只觉一巴掌还少了些。
　　微生沅自小便听话懂事，这老东西居然还挑三拣四、吹毛求疵。
　　她尚且记得，七岁时有一日她来找微生沅，醉了的微生柳晃晃悠悠回到家。不知是和什么人打赌输了，他竟拿自己的亲生女儿撒气。
　　微生沅躲也不躲，似乎这种事经常发生。
　　汐裳可看不下去，她拉着微生沅就跑。
　　跑回汐家后，她看着微生沅身上被踹的一片淤青，气得说不出话。
　　这股气忍到今天，她终于有机会发泄出来了。
　　在汐裳正想再打一巴掌时，她被汐知瑾拽了回来。
　　面对一脸不甘心的汐裳，汐知瑾瞪了一眼。
　　这时，沉默了许久的姜与曼忽道：“微生柳，我要与你和离！”
　　微生柳更生气了：“好好好！你们母女俩今天非要气死我不成！”
　　姜与曼站起来，恨声道：“我本就是为了我的女儿，才容忍你这么多年！你个败家无能的小人，这么多年只知道在外胡作非为，日日酗酒，败光了多少家产？若非我用嫁妆填补，你微生家早就是一具空壳了！”
　　汐知瑾对这些事一点都不知情，又担忧又心疼地唤道：“与曼……”
　　姜与曼冲她摆摆手，继续道：“这么多年，你对沅儿不管不顾，没有半分为父的关怀。就连今日她的生辰宴，你也不出去迎客而是躲在书房喝酒！”
　　“如今你敢打我的女儿，还要与她断绝关系，那我也不必再忍你！今日便和离！”
　　微生柳又摔了一个杯子，吼道：“和离便和离！”
　　汐裳一听，立即从旁边桌上拿过笔墨纸砚，交给姜与曼。
　　汐知瑾握着姜与曼的左手，安静地看着她写和离书。
　　汐裳则将微生沅扶起来，想询问她发生何事却又不好在此时开口，只得闭上嘴，给微生沅擦药膏。
　　少时，姜与曼写好了一式两份的和离书，上面明确交代了，她只带走她剩下的嫁妆。
　　姜与曼将其丢给微生柳，二人各自签字画押，留了一份。
　　汐知瑾问道：“与曼，你确定要与他和离？”
　　姜与曼坚定道：“和离书已签，自然是要和离。”
　　汐知瑾又问：“你不会后悔？”
　　姜与曼笃定道：“不会。”
　　汐知瑾点点头，也像先前汐裳那样看向微生柳。
　　微生柳再度问：“你看什——”
　　他还没说完，汐知瑾已经掣出铁棍，向他身上招呼起来了。
　　汐裳被吓得后退一步。
　　只见汐知瑾边拿着铁棍狠狠打向微生柳，边嘴里骂道：“你个老东西！让你欺负与曼！我打不死你！”
　　微生柳边骂边到处乱窜，但铁棍仍一下下落在他身上。
　　汐裳倒吸一口气，心道还是她娘厉害。
　　叶笙看呆了。
　　凤倾芸道：“走罢。”
　　叶笙随她一起向外走去。
　　汐裳拉着微生沅走前，汐知瑾似乎终于打得消了气，这才放过微生柳，扶起姜与曼准备离开。
　　微生柳疼得龇牙咧嘴的，骂道：“汐知瑾，你不分青红皂白！难不成这一切都是我的错？”
　　汐裳回了他一句：“兴许不会都是你的错。只是可惜，我不管这些，只知道帮亲不帮理。”
　　汐知瑾也冷声道：“没错，我们家传统就是帮亲不帮理！”
　　汐裳又温馨提示了一句：“你可赶紧治治你的伤吧，别一不小心死了。”
　　说完，她们都不再理会微生柳气急败坏的咒骂，迅速离开了微生家。
　　为了避免宴席上的宾客发现，她们绕路从侧门出去了。
　　带着母女二人回到汐家，微生沅和姜与曼去整理仪容，汐知瑾也跟着姜与曼走了。
　　汐裳悄悄对凤倾芸和叶笙道：“我跟你们说，我娘那个铁棍其实是个法器，打人特别疼，不管对方有没有修行。”
　　回忆一番，汐裳又强调：“真的特别疼，微生柳今天得疼死。”
　　叶笙夸张地捂着嘴惊呼一声，而凤倾芸关注的重点却不在这，她问汐裳道：“你被打过吗？”
　　汐裳答：“当然，不过没打过几次，每次我娘也都没太用力。”
　　凤倾芸的担忧淡了些。
　　过了会，微生沅先出来了，汐知瑾、姜与曼紧随其后。
　　微生沅道：“既然我已与他断绝关系，便不再姓微生了。”她转向姜与曼，“娘，以后我随你姓，叫姜沅，好吗？”
　　姜与曼眼睛红肿，又流下泪来。她连声道：“好好，我的好女儿，我的好女儿……”
　　姜沅笑了笑，眼睛里闪着晶莹的光。
　　姜与曼叹口气，道：“你想和谁在一起都好，娘不反对。只是，能否让我先见见她？”
　　“当然可以，下午我便带她来拜见您。”
　　叶笙惊道：“什么玩意？你和谁在一起？？”
　　汐裳正喝着茶，闻此一口茶水全喷了出来。
　　她剧烈咳嗽两声：“等等等等一会，我我我缓一缓。”
　　作者有话要说：
　　汐裳：《关于我上辈子的好朋友和这辈子都好朋友突然勾搭到一起这件事》


第73章还算公平
　　凤倾芸轻轻地拍着汐裳的后背，并给她递上手帕擦嘴。
　　汐裳冷静下来，足足缓了好一会儿，忽又腾一下站起来，指着姜沅：“你你你……”
　　汐知瑾在她脑门上狠狠敲了一下：“能不能好好说话？”
　　汐裳委屈巴巴地揉揉头，又皱着眉问：“姫泠呢？二小姐这时候死哪去了？”
　　姜沅道：“我让她去璀错谷帮我取不慎遗落的东西了。”
　　汐裳盯着她：“不慎？”
　　姜沅脸不红心不跳：“是不慎。”
　　汐裳白她一眼：“我信你才怪。”
　　姜沅目光错开：“不许告诉她。”
　　“不告诉你也瞒不住。”
　　汐裳有一下没一下地揉着额头。
　　她倒是早就发现这两人之间的不对劲了，但她万万没想到，她们已经在一起了。
　　汐裳回想了一番，还是推不出这两人究竟何时搞到一起的。
　　姜与曼闻言，问道：“怎么，汐裳也认识那位姫泠姑娘吗？”
　　汐裳默了默，答道：“可太认识了。”
　　姜与曼忙问：“人品性情如何？”
　　汐裳尽力排除自己对姫泠的“偏见”，组织了一下措辞，十分客观地说：“人品没什么问题，性情的话，在我面前很有问题，在……她面前没有问题。”
　　姜与曼听明白了，略显放心地点点头。
　　她正欲问下一个问题，汐裳斜了姜沅一眼，道：“……我现在该怎么叫你？”
　　幼年时她嫌弃微生沅三个字的名字太长，遂只叫微生。如今可好，人家把姓改了。
　　姜沅笑道：“随你怎么称呼。”
　　汐裳想了想，唤道：“……小姜？”
　　姜沅：“……”
　　叶笙扶额，提议道：“或许你可以叫她的全名呢？”
　　汐裳果断拒绝：“太普通，彰显不出我们十多年的友谊。”
　　叶笙忽然看向凤倾芸，意味不明地嘿嘿笑。
　　凤倾芸：“……”
　　一直叫凤倾芸全名的汐裳：“……”
　　凤倾芸幽幽地看着汐裳，此时无声胜有声。
　　姜与曼不曾察觉这一切，只继续关切地向汐裳打听：“她家世如何？有何亲属？”
　　汐裳只得答：“她家里人都早逝，如今没有任何亲属。”说着，她想起了什么，悄悄打量着姜沅的神色。
　　对方神色无异，应是早就知晓。
　　姜与曼又问：“她多大年纪？”
　　汐裳屈指算了算：“一千多吧。”
　　姜与曼惊道：“这么老？”
　　凤倾芸：“……”
　　姜沅：“……”
　　汐知瑾递了个眼色，姜与曼自觉失言，咳了两声缓解尴尬的气氛。
　　姜沅解释道：“阿泠的修为很高，寿命大约要比我长。她的模样也很年轻。”
　　姜与曼点点头，又问：“那她这么多年来，可有过什么感情？”
　　汐裳立马答：“必然没有。”除了姜沅眼瞎没人能看得上姫泠。
　　姜与曼皱了眉：“这是为何？”若是一个各方面都很出色的人，怎么可能这么多年都孑然一身？
　　怕不是有什么缺陷？姜与曼担心地想着，嘴上也忍不住问出来：“她不会是个残废吧？”
　　姜沅：“……”
　　汐裳：“？”
　　她认真想了想，又认真地答：“应该是没有的。四肢健全，十分灵活。能说会道，五感敏锐。也没有什么病。”
　　还是凤倾芸登时明白了姜与曼的担忧，道：“姫泠是她姐姐带大的。她对她姐姐感情很深，是以她姐姐去世后，她始终无心风月之事。”
　　闻言，姜与曼才不再担心，反而越发放心了：“是个重情的，很好。”
　　她还要问什么，汐知瑾阻止了她，问：“与曼，你接下来与沅儿住在何处？”
　　姜与曼道：“我有一处小宅子，就在附近。我同沅儿先去那里暂住，日后再购置大些的房舍。”
　　汐知瑾劝道：“那里想必还需收拾，你们住着也不惯，不如在我家住一段时间？”
　　姜与曼想了想：“也好。那便多谢你了。”
　　汐知瑾边吩咐收拾屋子边道：“谢什么，你就在这安心住着。”
　　汐裳抱着双臂，气定神闲地觑着对面焦急万分的姫泠，半天才吐出一句：“她不让我告诉你。”
　　姫泠本就心急火燎思绪混乱，被她这一句噎得一时不知说什么。
　　汐裳悠哉游哉地啜一口茶：“你自己去问呗。”
　　“她特意把我支开又怎么可能告诉我？”
　　“那你就猜。”
　　“……”
　　姫泠无语道：“我从璀错谷回来，一进江宁便听说她和她父亲断绝关系了，这才找你出来询问。她什么也没同我说过，我如何去猜？”
　　汐裳撇撇嘴：“哟，二小姐怎么一到自己心肝儿的事上就不长脑子了？”
　　“你滚。”姫泠在桌子下踹她，烦躁地扒了扒鬓发，忽想到，“不会有我有关系吧？”
　　汐裳一脚狠狠踹回去：“废话。”
　　姫泠陷入了沉思。
　　汐裳暗自观察着她的神情变化，见其面色逐渐凝重，心道莫非脑子长出来了？
　　下一刻，姫泠一个猛子站起来，便急匆匆地要往外走。
　　汐裳忙起身把她按住：“您先别急。”
　　“我……”
　　汐裳快速说道：“你听我说，一则她现在好得很，不用你去担心；二来她做事向来有章法和充足的准备，也不用你担心；三者，你现在去找她必然会见到她娘，我相信你还没准备好。最后，我建议你找个好地方，把她叫出来好好说说，商量一下将来的安排。”
　　一口气说完不少话，汐裳深出一口气，松开姫泠自顾自坐下了。
　　姫泠蹙眉想了想，点点头，认可了她的观点。
　　汐裳好人做到底，又道：“东郊有片桃花林，我先前已经包下了一日，今天就便宜你了。”
　　“这个时候还有桃花吗？”
　　“想有就可以有。”
　　“那便多谢了。”
　　汐裳啧了一声，道：“对了，我还没来得及问，你的事可都告诉她了？”
　　姫泠的表情一言难尽，过了片刻才道：“她说她早就猜出来了。”
　　汐裳不可置信地瞪大了眼，心道好在她没喝茶，否则又要全喷出来了。
　　东郊桃林。
　　汐裳百无聊赖地算着时间：“她们都说了两个时辰了，再过一会儿天都要黑了。”
　　叶笙正数着地上的蚂蚁，闻言也道：“可不是，她们俩要说话，非拉咱们过来做甚？”
　　汐裳白眼都翻累了，懒得再接话。
　　原本她和姫泠商议定了便回去告诉姜沅。结果姜沅要她们一起去。
　　小姜姑娘口口声声说她只有几句话和姫泠说，说完就一并来找她们，随后几人商议一些事。
　　出于对自小到大都诚信做人做事的好姐妹的信任，汐裳十分天真地答应了。
　　毕竟她确实有些重要的事要说。
　　但是她万万没想到，小姜姑娘不止改了姓，连她的守信美德都改了！
　　汐裳的怨念很重。
　　叶笙的怨念更重。她埋怨道：“都怪你，汐裳。你这么一打岔，我都忘了数到哪儿了！”
　　汐裳敷衍道：“你重新数。”
　　“不行，已经有一部分进洞了。”
　　“把洞挖开。”
　　“不可以，太残忍了。”
　　汐裳：“……”她真是服了这个家伙。
　　凤倾芸忽道：“她们过来了。”
　　汐裳和叶笙一同幽幽地望过去。
　　姜沅还是那副恬静的模样，只是耳根有些发红。姫泠肉眼可见的高兴，用汐裳的话说，就是“笑得跟个老傻子似的”。
　　到底还是姜沅有良心，愧疚道：“抱歉，我们耽误了时间。”
　　汐裳疲惫地摇摇头。
　　罢了，她突然想，这似乎也算是，肥水不流外人田？
　　几人围坐一周，姜沅想起若禹来，问道：“师尊怎么没过来？”
　　叶笙答：“她不知道研究什么劳什子呢，没空，我走之前她都没出来送送我。”
　　凤倾芸道：“回头再告知她便好。”
　　汐裳颔首，取出一本书来，翻开其中一页，放到几人中间。
　　姫泠看完，不由得起了一身鸡皮疙瘩，道：“所以，这便是那幕后主使寻找玄澧令的目的？”
　　汐裳平静道：“你可还记得你在地宫里想起的史籍记载？”
　　姫泠很快回想起来，重新背诵：“或欲并二界，乱天下……”她只觉后背发凉，“原来竟是这个意思。”
　　姜沅道：“相传玄澧令为澧神所铸，分金木水火土，五行五相。五相合一，便可破除仙界与魔界之间横亘万万年的壁垒，使二界合二为一。”
　　叶笙问：“二界合一，会如何？”
　　凤倾芸解释道：“一旦二界合一，仙界的灵气会源源不断地渗入魔界，而魔界的魔气也会持续来到仙界。修仙者和凡人，皆禁不得魔气；同样，修魔者也受不了灵气。”
　　汐裳总结：“最后结果便是，如何人仙魔，都别想好过。”
　　叶笙不知该作何评价，半晌才说：“那这人不是自取灭亡还要拉上所有人做垫被吗？”
　　汐裳不置可否。
　　凤倾芸正色道：“总之不能令其如愿。”
　　“那是自然。”姫泠也跟着点点头。
　　汐裳伸出左手，先按下两根手指：“我们手中有土、金两个玄澧令。”
　　“水相玄澧令在忘川，它既是我的法器，还是我们取得的胜算大一些。”她又按下一根手指。
　　“木相玄澧令在对方手中，而火相玄澧令，大约也已经为其掌中之物。”
　　汐裳望着最后两根手指，缓缓放下，道：“二对二，倒还算公平。”


第74章第一场戏
　　夕阳西坠，金色的光洒落在林间，与粉嫩的桃花色泽融合，分外醉人。
　　汐裳偏头望向凤倾芸，见她的银发上镀了一层淡淡的光晕，一眨一眨的眼睛里沉着深邃的光。
　　叶笙站起来，拍了拍身上粘的尘土，道：“我先走了。”
　　汐裳问道：“不然你也来我家住一晚？”
　　“不了，我早就定好客栈了，就不去打扰你了。”叶笙笑了笑，扬长而去。
　　她高挑而孤独的身影愈来愈小，风扬起了她的头发，瞧来很是潇洒。
　　汐裳目送她远去，这才问姫泠：“二小姐，你呢？要往何处歇息？”
　　姜沅替她答：“要去打扰你。”
　　“那便走吧。”汐裳说着，牵起凤倾芸的手走在前面。姫泠和微生沅挽着手走在后面。
　　天边的晚霞连成一片，随着夜幕降临，它们逐渐消失，她们也逐渐离去。
　　回到汐家，汐裳便直奔汐知瑾的住处而去，凤倾芸自行回了汐裳的屋子。姜沅则带着姫泠去往她住的卧房。
　　不想汐裳却在门口见到了汐覃。
　　她惊奇地看着冷冷清清，凄凄惨惨戚戚地坐在台阶上的汐覃，问道：“爹，你怎么在这？”
　　汐覃叹口气：“你娘说她今晚要和你姜姨同睡，让我哪凉快哪待着去。”
　　汐裳同情地看看他，道：“这里确实挺凉快的，爹您在这好好待着吧。”
　　汐覃：“……”
　　汐裳绕过汐覃推开门，快步走到内室。果然如她所料，汐知瑾正和姜与曼边泡脚边拉着手叙话。
　　见她进来，汐知瑾淡淡看了她一眼：“回来啦？”
　　汐裳笑嘻嘻地凑到两人中间，对姜与曼道：“姜姨，我不光回来了，还把你的‘老女婿’带回来了。”
　　姜与曼一听，立即就要擦脚。
　　汐裳拦住她：“您先别急。”
　　汐知瑾也道：“急个什么，人又跑不了。”
　　姜与曼缓了缓，又急着问：“她如今在何处？”
　　“就在……小姜那儿。”汐裳眼珠转了转，露出一个不怀好意的笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”汐裳栽倒在凤倾芸怀里，笑得直不起腰来了。
　　凤倾芸也忍不住跟着笑：“好啦。”
　　她在汐裳的鼻子上勾了勾：“你真是坏心眼，姫泠怕是要记你一辈子的仇了。”
　　汐裳不以为意：“我帮她制造和丈母娘的见面机会，她应该好生谢谢我才是。”
　　凤倾芸回想着方才姫泠咬牙切齿又强行忍耐的模样，笑道：“她怕是想吃了你的心都有了。”
　　汐裳也笑：“管她呢。虽然我事先没告诉她，不过结果还是好的。很明显，姜姨喜欢她喜欢得不得了。”
　　凤倾芸点点头：“确实，不过你下次行事还需谨慎，若是弄巧成拙便不好了。”
　　“当然不会。”汐裳神秘地摇摇手指，“虽然我没告诉姫泠，但可跟小姜说了，这样就不会出什么问题。再者，姜姨就就喜欢她这样的性子。若是令她提前知晓，必然会刻意装乖巧，反而不好。”
　　“你总是很有理。”凤倾芸深深地注视着她。
　　“那当然。”汐裳笑得明媚，又絮絮叨叨地说着什么。
　　凤倾芸无心再听，慢慢凑上前，吻上她一张一合的唇。
　　翌日，若禹终于姗姗来迟。
　　却不是给她的乖徒儿过生辰，而是特意来通风报信的。
　　她神色凝重道：“忘川有异样。”
　　汐裳一怔，立即问：“什么异样？”
　　若禹沉重地吐出两个字：“灵乱。”
　　那一刻，汐裳只觉浑身的血液都冷了下来。
　　有人，已经蠢蠢欲动了。
　　凤倾芸当机立断：“我们现下就收拾东西，准备一番便去忘川。”
　　汐裳深吸一口气：“好。”
　　叶笙也道：“我和你们一起。”
　　姫泠想了想：“我便先不过去了。我要先回家一趟。”
　　姜沅接道：“我陪她同去。”
　　汐裳点点头：“早些回来，想必还要你们帮忙。”
　　“知道了。”
　　其她人各自离去，凤倾芸也去整理行装。汐裳呆呆地坐在院子里，心中一片乱麻。
　　她一时想起千年前如同末世一般的忘川，滔天的忘川河水几乎要淹没整个人间。
　　一时又想起在信源山中发生的一切，那个影偶，充斥着阴谋的东西。
　　汐裳忽而有些害怕。
　　不知从什么时候开始，她和她身边的人，都成了一盘棋上的棋子。
　　她们被利用，被监视。
　　她们不知道下棋的人是谁，布局的人是谁，只知道，她们身处棋局之中。
　　若想反抗，只得推翻整座棋盘。
　　可这，又谈何容易？
　　汐裳陷入了很深的思绪，连汐知瑾坐在了她旁边都不知道。
　　直到汐知瑾在她肩上拍了一下。
　　汐裳猛地回过神。
　　“想什么呢？这么入神。”
　　“没什么。”汐裳目光闪了闪。
　　汐知瑾看穿她的谎言，也不说什么，又问：“你要去何处？”
　　汐裳不吭声。
　　汐知瑾自顾自继续道：“你不愿意说就算了。我猜，大约是个危险的地方吧。”
　　汐裳低了头，答道：“是。”
　　汐知瑾平淡地“嗯”一声，又叹道：“我从前以为，至少对于你这个女儿，我很了解。但自从你及笄后，我便一点看不明白你了。”
　　汐裳沉默着。
　　“你莫名其妙捅了自己一刀；好不容易伤好了，又要去璀错谷；你还在璀错谷闷声干大事，给我寻了一个‘贵婿’；如今，你又要去做什么危险的事。”
　　“我有时觉得，你在及笄礼后换了一个人，不再是我那个无忧无虑只知道闯祸的女儿了。但你又好像还是你，和先前一般能给我添麻烦。”
　　汐裳扁扁嘴：“哪有。”
　　汐知瑾横她一眼：“怎么没有？自我上个月回家，汐氏的、别人家的、老的、少的，都一窝蜂地找上门，逼问我怎么养成这么一个大逆不道的女儿。”
　　汐裳理亏了，小心翼翼地问道：“你怎么做的？”
　　汐知瑾扬起眉，不无得意地说：“我把他们全部赶出去了。”
　　汐裳没忍住笑了笑。
　　“话说远了。你娘我只有一个意思，那便是，我不管你要出去做什么，普度苍生也好，到处添乱也罢。只要不特别过分，我就不会不管你。毕竟汐家的传统是帮亲不帮理。”
　　汐知瑾注视着汐裳的眼睛：“我只有一个要求，那就是，你必须给我全须全尾地回来。”
　　汐裳回视她。良久，她应道：“……好，谢谢娘。”
　　汐知瑾揉揉她的头发，就像她幼年时一样，将她搂在怀里。
　　忘川。
　　看着不断翻腾的河水，汐裳紧锁眉头。
　　在她周围，凤倾芸、叶笙、若禹的表情也都不太好看。
　　远处，有三四堆人聚集在一起，分别是天璇门、霜飔阁和璀错谷以及一些小宗门的人。
　　汐裳冷笑道：“人来得真齐全。”
　　凤倾芸面色严峻：“千万小心。”
　　汐裳点点头：“你也是。”
　　几个宗门的人群逐渐聚在一起，七嘴八舌地说着什么。
　　汐裳耳边充斥着许多人的声音。她有些烦躁。
　　这时，她听到了一丝异样的声音。
　　汐裳立即集中注意力，警惕地看向声音传来的方向。周围人被她所影响，也紧张兮兮地看过去。
　　一时间，整个忘川除了河水翻腾的声响，安静极了。
　　有人忽然得意地笑了一声，紧接着，一阵紧凑的脚步声响起。
　　一群黑衣人乌泱泱地从汐裳注视的方向突然出现。领头的男子脸上带着面具，上面赫然是一只黑鸟的图案。
　　而那些黑衣人与雾林中的人衣着打扮极为相似。
　　领头的男子再度笑了笑，开口道：“陌伊仙尊，许久不见。”
　　耳边又一阵嘈杂，几个宗门的人都震惊不已，小声地交头接耳。
　　“他说什么？陌伊？”
　　“陌伊不是死了吗？”
　　凤倾芸紧紧盯着面具男人，很明显，她听出了他的声音。
　　叶笙低垂着头，看不出神情。
　　汐裳冷笑着走到所有人前面，咬着牙接话道：“凤族陛下，许久不见。”
　　身后的人群安静了一刻，又开始更加骚动了。
　　汐裳懒得去听他们在说什么，只似笑非笑地看着对面的人。
　　那男人也轻笑一声，慢慢摘下了面具，露出了一张属于凤青琰的脸。
　　凤青琰四下望望，笑道：“今日的忘川真是热闹，要比千年前热闹得多。”
　　汐裳也笑：“这可是凤族陛下亲自张罗的戏，自然热闹非凡。”
　　凤青琰满意道：“想必这出戏会很精彩，我的前妻，还有我的好妹妹，你们可以好好期待一下。”
　　汐裳不甘示弱：“很是期待，希望您不要演砸了。”
　　“自然不会，如今让我们先看看第一场吧。”凤青琰说着，抬手打了个响指。
　　汐裳正欲说什么，忽然她听到“嗤”一声，一股剧痛从腹部传来。
　　她低下头，一柄长剑穿过她的身体，血液飞速滴下。
　　若禹喊道：“叶笙！你做什么！”
　　汐裳回过头，叶笙正笑着看向她。
　　那是一种癫狂的、得逞的笑。
　　叶笙拔出了佩剑。
　　汐裳捂着伤口，死死地瞪着她。凤倾芸护在汐裳前，手中的井仪指向了叶笙。
　　所有人都迅速后退，远离叶笙。
　　若禹不可置信地指着她：“你——”
　　叶笙丢了佩剑，笑着道：“我，怎么了？”
　　她说这话时，竟变成了男人的声音，且是凤青琰的声音。
　　汐裳攥紧了拳。
　　叶笙又恢复了她原本的声音：“怎么样，这第一场戏，还算精彩吧？”
　　汐裳吐出几个字：“你才是真的。”
　　叶笙笑着，赞道：“果然，还是陌伊仙尊聪明一些。看看我的傻妹妹，她现在还认不得我呢。”
　　她的语气不无遗憾：“好妹妹，我白疼你一场，你居然连兄长我都认不出。”
　　凤倾芸的呼吸急促。
　　她的世界仿佛要坍塌了。
　　作者有话要说：
　　嗷呜！我最爱的叶笙大宝贝可算露出真面目了！！
　　没错，她就是那个大反派！
　　前文已经有很多暗示了，后面会逐个填坑。


第75章三个身份
　　幽暗的忘川河畔，除却开得正盛的彼岸花，汐裳身上源源不断流出的鲜血成了最亮眼的色泽。
　　凤倾芸担忧地看着她的情况，汐裳向她摇头示意。
　　叶笙饶有兴致地看着这一切，并慢慢踱步到黑衣人那边。她取出骨哨吹了吹，领头的男人竟化作一个傀儡。
　　叶笙这才继续道：“其实呢，我并不喜欢凤青琰这个名字，你们还是继续叫我叶笙吧。”
　　她看着又惊又怒的若禹，笑道：“想必你们有很多疑惑，现在距离第二场戏还有一段时间，看在咱们友好地相处了这么久的份儿上，我可以一一回复哟。”
　　汐裳冷笑道：“叶姑娘，你的身份有些多，不如先挨个介绍一下？”
　　叶笙欣然同意：“好啊。不过你说得对，我的身份确实有点多，该先介绍哪个呢？”
　　她摸着下巴想了想：“既然你们是从叶笙认识我的，那便从这个开始吧。”
　　说起来，叶笙是她最喜欢的身份。
　　只有做叶笙时，她保留着原本的样貌，不必伪装。
　　叶笙指了指汐裳：“就像你分析的那样，我发现了你藏在彼岸花中的魂魄，并窃走了一部分用于制作影偶——这个且容后再谈。我想着，既然我的前妻要回来了，那我要给她准备一个惊喜才好。”
　　“我在三大宗门中挑选了一番，霜飔阁太烂了我瞧不上，天璇门倒是不错，可惜里面有个让人讨厌的家伙。那便只有璀错谷了。”叶笙说着，还不忘满意地点点头。
　　若禹勉强压抑住自己的怒火：“所以，你便处心积虑给自己编造了一个身份，进了璀错谷？”
　　“不不不。”叶笙摇摇头，“叶笙这个人嘛，不是我编的。我在信源山给你们讲的故事，也大部分都是在她身上真正发生过的。”
　　“只不过，真正的叶笙不叫叶笙，她也没去过璀错谷。她的生父为了勒索杀了她，那时她才将将四岁。”
　　“不然，她的母亲和魏姨，怎么会一门心思要和那个男人同归于尽？不然，叶巍就算再木讷，也不至于这么多年对他的亲妹妹不理不睬。”
　　汐裳道：“你在真正的叶笙死后，趁机取代了她，并和叶巍一起被送上璀错谷，是吗？”
　　叶笙笑道：“是也不是。我说了，她不叫叶笙，她的名字不好听，我不太喜欢。我寻了个机会，变作一个孩童模样，出现在了叶巍身边。”
　　当年见到的妹妹死而复生，还变了一副模样的叶巍，直接吓晕了过去。
　　叶笙给他消除了部分记忆，但之后叶巍的心底仍旧留下了些恐惧，始终不愿意亲近她。
　　“哦对了，你们知道叶巍为什么一定要死了吧？”叶笙假作可惜地叹口气，“他确实很有天赋，修为越来越高，万一什么时候冲破我给他记忆做的封印，便不好了。所以，我只好先送他走咯。”
　　若禹整个身子都在发抖：“你个疯子！”
　　叶笙像是听到什么稀奇可笑的事，几乎要止不住笑了。她说：“这就算疯子吗？若禹姐姐，我可还干过很多更疯的事呢，你想听听吗？”
　　一声“若禹姐姐”，让若禹彻底崩溃了。
　　十多年前第一次见到叶笙时，瘦弱的小姑娘眼里满是恐慌，嗫嚅地唤她：“若禹姐姐。”
　　一叫便是六年。
　　后来叶笙大了，再也没有这么叫过，每天都对她没大没小的，不分长幼。
　　若禹无比怀念当年小女孩口中的一句“若禹姐姐”。可她万万没想到，再次听到时，竟是如此情景。
　　叶笙嘲讽地笑笑，继续讲述道：“说起来还要谢谢你们几个，让我生平第一次，感受到了什么是朋友间的信任。”
　　汐裳想起了什么，咬着牙问：“木相玄澧令是你取走的？”
　　“是。”叶笙坦然承认了，“我的骨哨可以控制傀儡，也可以控制我造的影偶。我控制她走到我面前。哦，还得多亏我的好妹妹的配合，让她恰好摔在了我身上。如此天时地利人和，我岂有不取走木相玄澧令的道理？”
　　回忆起当时的情景，凤倾芸攥紧了拳。
　　叶笙又看向汐裳：“当然也要谢谢你，帮我编了一个好理由。”
　　汐裳暗骂自己实在太会帮倒忙。
　　那时她对叶笙太信任了，完全没有怀疑过她。木相玄澧令一失窃，她便立即想到了不干好事的南书。
　　叶笙又想起一件事：“对对对，我怎么又忘了。可不是该好好谢谢你，汐裳，我的好姐妹，多谢你救我性命，不然我早就死于幽摛草了。”
　　汐裳的脸色难看极了：“你是故意的。”
　　当时，叶笙已经和汐裳相处过一段时间。她看出了汐裳的变化，确信汐裳不再是那个冷漠的、不讲人情的陌伊了。
　　汐裳没能救叶巍，正暗自懊悔。再加上她与叶笙之间的“情分”，叶笙十分笃定，汐裳会救她。
　　“当然啦。”叶笙承认地痛快。
　　凤倾芸的脸色也同样难看：“你想用影偶做什么？”
　　为了一个影偶，她竟不惜以自己的性命为赌注。
　　“你们不是猜出来了。好妹妹，我想用影偶取代你的相好啊。”叶笙气定神闲地答着，仿佛她早已胜券在握。
　　“你休想！”汐裳一字一顿地说。
　　“话不要说太满，且试试看。”叶笙的目光扫向对面的所有人，忽而停留在了尺素身上。
　　她笑道：“至于我的第二个身份，我真是很不愿意提起呢。”
　　她原地转了一圈：“你们也看到了，我呢，就是个实实在在的女儿身。那为什么我做凤青琰的这么多年，都是男儿身呢？”
　　她看向凤倾芸，期待地问：“好妹妹，你猜猜看？”
　　凤倾芸不吭声。
　　叶笙大感没趣，只得叹道：“我的好妹妹，你居然不知道，我们的父亲，相比女儿更喜欢儿子吗？”
　　凤倾芸真的不知道。
　　她白羽之凰的身份，只会遭到嫌弃。她对外界消息也一概不知。
　　叶笙继续讲述道：“我们的父亲，在生我之时，一直想要个男孩。可惜我是个女儿身。我们的母亲，害怕凤族的王位落到别人手里，便在我出生后，立即给我施了障眼法，使我看起来是一个男婴。”
　　“她的障眼法很厉害，世上无人能看得出来。”
　　有时候叶笙也在想，如果母亲没有难产而死，凤倾芸身上的白羽，她大抵也是遮得住的。
　　她会保护好凤倾芸，让她像个普通孩子一样快乐地长大。
　　可惜，世上从来没有如果。
　　提起素未谋面的母亲，凤倾芸有些恍惚。
　　她缓了缓，又不解地问：“就算父亲再偏爱男孩，若是他只有女儿，也不至于将王位传给别人。为什么……非要让你女扮男装？”
　　叶笙还在笑，只是这次的笑冷了些：“因为，他还有个私生子，我们还有个哥哥呀。”
　　说完，她提高声音喊道：“哥，藏着多没意思，你再不出来，我可就要对你的影偶下手了！”
　　凤倾芸大为惊愕，一时失去了声音。
　　汐裳想起在信源山她和易初的心照不宣，不由得出了一身冷汗。
　　人群里的易初登时把视线投在尺素身上。
　　过了许久，也没见什么人出来。叶笙叹息着摇摇头，依旧笑着道：“哥，这可是你逼我的。”
　　她捋了捋头发，叫道：“南书！”
　　话音刚落，一阵劲风扫来，南书忽然出现，直奔尺素而去。
　　尺素接住，与她打斗起来，却被逼得步步紧退。
　　众人慌忙向四周散去。
　　就在南书即将一剑划破尺素的喉咙时，一道身影终于出现，挡住了南书。
　　南书一个跟头向后，退回到了叶笙身后。
　　她眼里的暴戾和杀气尚未完全消散。
　　尺素怔愣地看着他面前的男人——与他有着相同长相、身形的男人。
　　那男人回过头挥了挥袖，尺素目光呆滞，不动了。
　　叶笙津津有味地看着，这时才道：“凤青珣，你终于出来了。”
　　她又转向汐裳，摇头道：“若不是因为他一直躲在天璇门，兴许我如今就不是叶笙了。”
　　想了想，叶笙又对凤倾芸道：“好妹妹，他的影偶似乎没少针对你。你再猜猜看，他想要做什么？”
　　凤倾芸出了一头汗，隐约猜到了凤青珣的目的。
　　叶笙得不到回答，只得自问自答：“他想要凤族的王位啊。”
　　凤青珣当即厉声道：“你胡说！”
　　叶笙噗嗤一声笑出来：“我胡说？哈哈哈哈。”
　　凤青珣沉着脸：“我早就说过，我已落发出家，不再关心这些。”
　　叶笙信服似的点点头，又冷笑道；“放屁！你若真心出家，又为何弄出一个影偶替你游走世间？你的影偶到处趟浑水，还想对凤倾芸下手。你说说，你怀着什么心思，还用我多说吗？”
　　凤青珣狡辩道：“我若想要那个位置，当年便会与你争抢，又岂会等到现在？”
　　叶笙啧一声：“你倒是想那时同我抢，可惜，你抢不过！从修为天赋，到治理能力，甚至于收买人心那一套，你都远远赶不上我。你有什么资格同我抢？”
　　凤青珣面色阴沉，似乎想起了许久以前的不好的记忆。


第76章引雷之石
　　叶笙看着凤青珣的脸色，顿时愉悦极了。她道：“哥，你若是能活过今日，估计你垂涎已久的王位，就真的是你的了。只是不知道，你有没有这个本事活下去了。”
　　凤青珣没有答话。
　　叶笙偏头看了看南书，又笑起来。她今天笑得格外多，几乎每时每刻都在笑。
　　“差点忘了，我还有第三个身份没介绍。”她伸出手臂向后招了招，“看到了吧，这些都是我的人。他们和我，还有南书，有一个共同点。”
　　叶笙看向汐裳：“你应该猜到了吧？”
　　汐裳冷声道：“天辜之体。”
　　“没错。”叶笙配合地拍拍手，“我们皆为天辜之体，且是修了魔的天辜之体。”
　　“先前我曾告诉你们，我有三个傀儡。这确然是事实。我自学傀儡术，于此很有天赋也是事实。只不过，即便天赋再高的傀儡师，也难以在十余年内炼成三个傀儡。”
　　叶笙嘲讽道：“汐裳，亏你对傀儡术有所了解，看来还是了解得太浅了。”
　　汐裳默不作声，等着她说完。
　　叶笙眯着眼，回忆起多年前的事。她自小天赋就极高，可以说与凤倾芸、凤青珣二人差距极大。
　　因为自小女扮男装的缘故，她事事小心谨慎，才得以至今未曾暴露。
　　“母亲总是同我说，让我一定要赢得王位。那我就得学着收买人心才行。”
　　“只是要怎么收买人心呢？无外乎是，雪中送炭。”
　　叶笙看向了凤倾芸，对方显然听明白了她的弦外之音。
　　“好妹妹，我第一个收买的就是你。果然，你没有让我失望。”叶笙毫不掩饰她的算计，甚至引以为荣。
　　她给凤倾芸送食物，教她功法，又暗中送她进璀错谷。
　　她一步步为她谋划，为的就是，凤倾芸能永远记得她的好。
　　凤倾芸双腿发抖，再也站不住了。她跪倒在地，两行清泪流了出来。
　　那是她最为痛苦灰暗的时候。
　　她被所有人嫌弃、被所有人厌恶。
　　她年龄尚小，无力反抗。
　　只有凤青琰，不管什么谶言，不顾他人指摘，始终关心她、照顾她。
　　那时，凤倾芸几乎要把她当作生命中唯一的救赎。
　　如今，她才知道，原来所谓救赎，是为了把她推向另一个深渊。
　　汐裳蹲下身揽住她，想开口安慰却不知该说些什么。
　　叶笙静静地看着凤倾芸和若禹，嘴角依旧保持着上扬的弧度，只是莫名多了几分苦涩。
　　也许在某个瞬间，她真的想好好照顾她可怜的亲生妹妹；也许在某个时刻，她真的把若禹当成了可以依靠的姐姐；又也许，在信源山中，她真的希望自己只是叶笙。
　　只是，她永远不会承认，也永远不会让旁人知道。
　　叶笙摇了摇头，将乱七八糟的情绪抛在一边，继续笑着道：“原本我也不想走到如今的地步。是上天逼我这么做的。”
　　她原本只想遵从母亲遗愿，登上凤族王位便罢。
　　可是命运和她开了一个天大的玩笑。
　　原来她的天赋异禀不是上苍的馈赠，而是诅咒。她居然是天辜之体，多么可笑。
　　叶笙扯了扯嘴角，继续道：“我生平最厌束缚，无论是人的束缚，还是命的束缚。天命要我早亡，我便偏要逆天而为！”
　　她的眼睛里多了些许癫狂，高声道：“修仙不能，我便修魔！二者不可得兼，我便想办法让它得兼！凭什么，我们，”叶笙向后挥了挥袖，“我们这些人，便注定要早早历天劫而亡！”
　　“我们修魔，不过是想法子苟延残喘罢了！世人清高！他们凭什么指摘我们？若是诅咒落在他们身上，他们会大义灭己吗？！”
　　面对她的质问，汐裳说不出话来。
　　因为如果是她，她也会如此做。
　　叶笙很快冷静下来，又恢复了笑容：“好在，天不亡我。澧神留下的玄澧令，可真是个好东西。史籍上说，一旦集齐五个玄澧令……”
　　她的声音轻轻的，似乎在想象着：“届时，灵气魔气互通融合，我们这些人，体内的气息自然也不会相冲了，我们便可以，像个正常人那样活着了。”
　　若禹吼道：“你果然是个疯子！你如此作为，让其余人怎么办！”
　　“关我何事？”叶笙的模样有些扭曲，真像是疯了，“他们既不顾我的死活，我又何必顾及他们？”
　　她猛地看向汐裳：“汐裳，你来说，如果你是我，你会不会这么做！”
　　汐裳安静地看着她，默认了。
　　叶笙大笑起来，指着她道：“我是疯子，你却也一样！你为了凤倾芸，不惜做易儡，剔一魄。若是要在她的性命和全天下其余人，包括你自己的性命中选择，你根本不会犹豫。”
　　汐裳无所反驳。
　　她不知道，如果自己面对叶笙的假设，会做出什么选择。
　　如果是陌伊，一定会就像叶笙说的那样，不会有丝毫犹豫。
　　因为陌伊只有凤倾芸，陌伊只爱凤倾芸。
　　可如今她是汐裳。
　　她爱凤倾芸，却不只爱凤倾芸。
　　她有自己的朋友、亲人。她们于她也同样重要。
　　汐裳无法抉择。
　　那边，叶笙继续说道：“凑齐玄澧令是个很难的事。这还得感谢你——陌伊——的及时出现。”
　　陌伊出现得正是时候，彼时叶笙刚从禁地取走了火相玄澧令，正在寻找其它玄澧令。
　　在第一天听说她的法器是水相玄澧令后，叶笙便开始思索，如何将其抢到手了。
　　“我发现了两条路径，一是我的好妹妹，二是南书。”叶笙看向南书，嘲讽地笑笑。
　　南书低着头不吭声。
　　“可惜南书是个不顶用的。无奈之下，我只得依靠凤倾芸了。”
　　凤倾芸白羽之凰的身份，还有陌伊倨傲的性情给叶笙带来了很大的方便。
　　她静观其变了很久，终于，等到了机会。
　　“我得知你需要进入凤族禁地，又将火相玄澧令放了回去。再主动找你，表示愿意和你假成亲相助。你自作聪明又过于高傲，轻易就同意了。”
　　忆起过往，汐裳面色冷了冷。
　　叶笙笑道：“你总觉得我有什么阴谋，其实我的阴谋很简单，就是为了挑拨你们的关系。你对凤倾芸感情那么深，一旦她离开了你，我便可以伺机下手。”
　　“沉香亭也是我做的手脚。这里你的记忆没有错，你的确没有约过她。是我假冒你给她传的信，为的就是令她彻底死心。”
　　叶笙顿了顿，看向凤倾芸，眸中有一丝复杂的情绪一闪而过。
　　陌伊有多爱凤倾芸，凤倾芸就有多爱陌伊。
　　而她要对陌伊下手，势必……
　　叶笙再度摇摇头，强行将这些她不喜欢的情绪清理出去。
　　“可惜我百密一疏，让你将夷则扔进了忘川。我总不能亲自下去捞，只好让你再回来。我助了你一臂之力，让你早些转世投胎。”
　　“哦对，我还在你的魂魄里学到了点有意思的东西。”
　　汐裳立即明白她说的是易儡术。
　　叶笙本身就是傀儡师，对易儡当然也很感兴趣。
　　至于雾林里的那些人，自然便是叶笙手下的的人。
　　她们在雾林发现的那具尸首，正是叶笙的易儡。
　　彼时叶笙即将涅槃，那人偷偷施了易儡术以帮助她顺利涅槃。
　　想到这，叶笙眼里闪过一丝不明显的伤怀。
　　“说了许久，我倒是有些累了。你们若是没有别的问题，我可要点下一场戏了。”叶笙抿唇轻笑着，那模样仿佛一个天真的世家小姐真的在点戏。
　　“确实还有一个问题。”汐裳道，“你曾许诺我一个条件，如今可还有效？”
　　叶笙笑道：“自然有效。只是我说过了，不能违背我的原则。你若让我清点人数回家，是万万不可能的。”
　　汐裳也笑道：“我倒还没有那么天真。”
　　叶笙满意道：“很好，想好你的条件，千万在你死之前告诉我哦。”
　　汐裳冷哼一声，对她的自信不予置评。
　　叶笙拍了拍手：“既然诸位都没有其它问题了，那我们就来看第二场戏吧。”她看向凤倾芸，“好妹妹，这场戏，你是主角。”
　　汐裳脸色一变，挡在凤倾芸前面：“你要做什么！”
　　“不做什么，我是要帮我的好妹妹解决疑难问题。”叶笙悠闲自得地说着，取出一个物事托在手里，展示给凤倾芸看。
　　“这个叫引雷石，是只有凤族的王才知道的秘辛。它是专门用来惩罚那些背叛种族之人的。凤凰一族日渐凋零，是以这个东西很久没有用过了。”
　　“它可以引来三道天雷。三道天雷落下，便可废了一个凤凰，将其贬为凡人，逐出凤凰一族。其机理便是，击碎留魄。”
　　凤倾芸颤抖着抬起了头。
　　叶笙一副为妹妹担忧的好姐姐模样：“凤倾芸，我知道你在愁什么。你担心有朝一日你的相好再不小心死了，没有完整的魂魄无法转世。她的一魄缠绕在你的留魄上，除了忘川河水强制清洗，便只有这个法子能将其分离了。”
　　“我是觉得，这个法子要好些。毕竟忘川河水不长眼，若不小心伤损了你其它魂魄，就不好了。”
　　叶笙托着引雷石，言笑晏晏地望着凤倾芸。
　　作者有话要说：
　　哦天，太疯了，不愧是我亲女儿（？）
　　本文最纯正的事业批


第77章彼岸之花
　　叶笙一跃而起，将引雷石瞄准凤倾芸的方向掷去。她自己则立在空中，取出骨哨幽幽地吹起来。
　　引雷石刚好落在了凤倾芸面前，汐裳急了，立刻上前欲将其扔到一旁，可那引雷石仿佛生了根一般，怎么也动不得。
　　凤倾芸深吸一口气，将汐裳向一边推去：“快走！离我远些！”
　　汐裳自是不愿，奈何下一刻，叶笙手下的那群黑衣人尽数冲了过来，其中好几个都直奔汐裳。
　　汐裳只得集中精力应战。
　　轰隆隆——
　　雷鸣声传来。
　　那一刻，凤倾芸不知道自己心中害怕更多，还是期待更多。
　　自从她在青溟地宫知晓往事后，没有一刻不想把这一魄还给汐裳，即便她要为此付出惨重的代价。
　　当这一刻真正来临时，她到底还是有些恐惧。
　　毕竟这是天雷。
　　轰隆隆——
　　终于，一道天雷径直劈在凤倾芸身上。
　　她狼狈地缩作一团，身体颤抖着，咬牙强忍着没有发出声音。
　　鲜血从她身上如瀑布般涌出。
　　汐裳焦急喊道：“凤倾芸！”她迫切地想要赶到凤倾芸身边，却被几个黑衣人团团围住，脱不得身。
　　汐裳取出羽箭胡乱攻击，总算撕开了一条口子。
　　偏偏这时，忘川出现了异动。
　　血黄色的河水剧烈起伏着，仿佛想要吞并周围的一切。其中的恶灵逐渐挣脱河水束缚，它们的獠牙即将破水而出。
　　灵乱，再一次被掀起。
　　随着第二道天雷落下，恶灵终于从忘川河水中窜出，一双双眼睛恶毒地盯着岸上的每一个人。
　　叶笙放下骨哨，高兴地笑着，她对自己亲手促成的一切表示很满意。
　　若禹觉得自己快疯了。
　　她试图催眠自己，这不过是一场噩梦。醒了，一切都会好了。
　　汐裳没有时间再犹豫，立即摸出笛子吹奏起来。
　　忘川河水随着清平笛音而动，用尽全力将那些逃走的恶灵重新拘束住。
　　汐裳集中精力，面色凝重地吹着笛子。
　　第三道天雷即将落下，她强忍着没有分神去看凤倾芸。
　　天雷，她无法阻拦。
　　但是灵乱，她可以尽力一试。一旦灵乱不能被及时遏制，后果不堪设想。
　　叶笙饶有兴致地看着凤倾芸：“看来金相玄澧令不在你身上了。却是正好。”
　　她再度吹动骨哨，却不是先前的曲子，而是换了另一首。
　　汐裳听出，那便是叶笙在信源山吹过的，用于控制影偶的。
　　果然，“陌伊”再度出现。
　　她紧闭双眼，看上去像个提线木偶，没有一丝知觉。
　　叶笙控制她来到凤倾芸身边。
　　第三道天雷落下，凤倾芸已经变成了一个“血人”。她的衣衫被染成红色，脸上满是汗珠，青筋暴起。
　　她的呼吸很微弱，几乎没有一丝气力了。
　　一缕白烟从她体内袅袅升起——那是属于汐裳的一魄。
　　叶笙吹起骨哨，“陌伊”飞身上前，那缕白烟飘入了她的体内。
　　得逞的叶笙没再管“陌伊”和凤倾芸，重新吹起另一支曲子挑起灵乱。
　　汐裳的笛声与她的哨声重叠在一处，此消彼长，此起彼伏，一时分不出胜负。
　　两人相对立在空中，下方是乱斗的人群和翻腾的忘川。
　　有了灵囊加持，汐裳的灵力充裕，足以支撑许久。只是她使用的笛子太过粗糙，远远比不上水相玄澧令制成的夷则。
　　而叶笙的骨哨，却是一件真真切切的法器。
　　于是没过多久，汐裳便落了下风。
　　她咬紧牙，一步不退。
　　河畔，黑衣人与三大宗门之人打斗得同样激烈。
　　叶笙手下的人，俱为一度天赋极高的天辜之体，是以他们的实力都很强。
　　言恺接住其中一人厮杀，没几下便支撑不住，落荒而逃。
　　萧宗明的修为亦不甚高，加上之前的丧子之痛，他败下阵来。
　　风隐尚且勉力支撑着。
　　凤青珣身边围着两人，其中一个正是南书。
　　南书向来不讲武德，此番将自己捣鼓的诡物一一用在凤青珣身上。凤青珣简直苦不堪言。
　　若禹是个专业的大夫，却不是个擅于武力之人。她连连躲闪，身上不断添上新的伤口。
　　易初应付得颇游刃有余，见此，便来到若禹身边，与她共同抗敌。
　　凤倾芸遭遇三道天雷，勉强哆嗦着站起来。“陌伊”像是恢复了神志，紧紧护在她周围。
　　只不过，并没有人来攻击她们。
　　凤倾芸见此，只好暂时虚弱地坐下，默默地观察着“陌伊”。
　　“陌伊”身上多了一魄，更像是真正的陌伊了。可她到底还只是个影偶。
　　凤倾芸担忧地向上看去，见汐裳状况还可以，才暂且放心了些。
　　“陌伊”顺着她的目光看了看，没说什么。
　　凤倾芸有些惊奇。
　　这次见到的“陌伊”与在信源山时全然不同。
　　她太安静了。
　　始终保持沉默，不发一言，眼睛低垂着，没有一丝生气。
　　这很反常。
　　但凤倾芸如今实在没有精力去猜测这个影偶身上发生了什么，她的骨肉一阵阵地巨痛，几乎让她喘不过气。
　　叶笙冷哼一声，加快了吹骨哨的速度。汐裳本就吃力，如今愈发阻止不了。
　　片刻后，恶灵再度破水而出，向岸上窜去。
　　汐裳心急火燎，却偏偏心有余而力不足，只能勉强控制住部分恶灵。
　　而剩下的那些，到底重获了“自由”。
　　真正的灵乱，来临了。
　　几个恶灵上了岸，便开始横冲直撞。
　　易初慌忙拉着若禹躲过。言恺则不太幸运了，被一恶灵直接撞上，当场殒命。其余人各自躲闪。
　　可凤倾芸，根本无力躲闪。
　　有一恶灵向她而来，她强撑着欲躲。体内剧痛不断，凤倾芸脱了力倒在地上。
　　汐裳急忙吹笛控制河水朝那恶灵而去。
　　但是已经来不及了。
　　就在恶灵即将到达凤倾芸面前时，“陌伊”及时挡在了二者中间。
　　她替凤倾芸挡下了恶灵致命的一击。
　　凤倾芸怔怔地看着她的脸。
　　河水这时终于到达那恶灵身边，迅速将其压制住。
　　“陌伊”砰一声跪在凤倾芸面前，身上没有任何血迹。
　　叶笙放下骨哨，叹道：“真没想到，我的影偶居然也会背叛我。”她向南书使了个眼色，南书会意，丢下凤青珣，悄悄向凤倾芸靠近。
　　“陌伊”的桃花眼里沾满了泪。她卑微地对凤倾芸轻声道：“对不起。”
　　凤倾芸不知所措：“对不起什么？”
　　“我骗了你。我不是……陌伊，我是……假的……假的……”她喃喃道，“我不知道的，我以为我是真的，她……她才是假的……”
　　凤倾芸怔住了，心底莫名疼痛起来。
　　影偶，醒了。
　　“陌伊”继续说着：“这段时间，我每天都浑浑噩噩，我不知道我是怎么了。我以为是我病了，但这病总也不好。”
　　“有一天，我听到有人说话。我不认识他们，他们却都认识我。他们说，我是影偶。我不明白，影偶是什么意思。但既然带个偶字，想必……不是人罢。”
　　她看向凤倾芸，眼里饱含着慌乱与恐惧。
　　“我不是人……我居然不是人……那我是个什么东西？我连我自己是什么东西都不知道！我的脸是假的，记忆是假的，什么都是假的！我是用来算计你的，是么？”
　　“陌伊”一声声近乎绝望的倾诉让凤倾芸心里痛苦不已。
　　她不是她的陌伊，但也有着陌伊的脸和魂魄。
　　凤倾芸不自觉地因她的悲痛而心疼。
　　“陌伊”的状态似乎更差了些，她自嘲着：“你瞧，我都不会流血……我果然是个坏东西。”
　　凤倾芸忍不住喃喃道：“你不是……”
　　“凤倾芸，我……不是陌伊，我对你的感情，想必也不是发自……内心的。但我既然把自己……当成了陌伊，那必然也会……像她一样……爱你……”
　　“陌伊”断断续续地说完，声音越来越小，最终倒在地上，逐渐化为了灰烬。
　　凤倾芸的眼泪禁不住流下来了。仿佛千年前的场景再度重演，仿佛她的陌伊真的再度离她而去。
　　她颤抖着，低声唤道：“……陌伊。”
　　“我在。”凤倾芸抬起头，汐裳就站在她的面前，关切地看着她。
　　“陌伊”死了，她体内的魂魄散发出来，理所应当地回到了汐裳体内。
　　影偶已毁，叶笙自是不会干涉，只在一旁悠闲地看戏。
　　所有魂魄聚集，汐裳的额间缓慢呈现出了一抹鲜艳的色泽。
　　那是来自忘川的一抹红。
　　那是倨傲的、永不低头的彼岸之花。
　　凤倾芸眼睛一眨不眨，目光紧紧黏在汐裳的额间彼岸上。
　　妖冶的彼岸花与汐裳那张柔媚的脸融合得极好，显得愈加美丽惑人。
　　汐裳护在凤倾芸身边，轻声安慰道：“相信我，不会有事。”
　　凤倾芸信服地点点头。
　　汐裳唤道：“夷则！”
　　一根蓝色长笛当即从水中窜出，稳稳地落在汐裳手上。
　　汐裳抚摸着上面的纹理，笑道：“老朋友，许久未见，你倒是闲适。”
　　她将夷则放在嘴边，袅袅地吹起来。
　　忘川河水瞬间加大了力度，将恶灵钳制得更紧，并快速冲到岸上，追捕逃窜的恶灵。
　　叶笙将一切看在眼里，笑道：“这样才有趣。”她吹响了骨哨。
　　趁着汐裳的全部心神放在吹笛上，凤倾芸又正虚弱，南书果断向凤倾芸出手。
　　她的身法格外快，也不知用了什么术法，瞬间从凤倾芸身上偷得了土相玄澧令。
　　凤倾芸一惊，欲抢夺回来。南书如同泥鳅一般，转眼间就溜远了。
　　汐裳忙着吹笛，也无瑕去追。
　　叶笙满意极了：“果然，你们不会放心把玄澧令留在露华宫。如今，我可是有三个了，你们千万要看好手中剩下的哟。”


第78章玄澧令齐
　　幽暗的忘川河畔，一场两个人的对决拉开序幕。
　　汐裳的笛音逐渐盖过叶笙的骨哨，灵乱也随之逐渐平息。
　　叶笙不慌不忙地吹着骨哨，甚至有闲心看看下方的热闹。
　　少时，三大宗门的人和黑衣人都倦了，血迹早已充满了整个河岸。
　　叶笙轻笑道：“该速战速决才好。”
　　她取出了一样东西。
　　那东西看起来像是一团火，呈球状，被叶笙虚空地托在掌心。
　　叶笙似笑非笑地看着汐裳，将手中的东西向她丢去。
　　火球吐出长长的火舌，一根一根直往汐裳身上窜。
　　是业火。
　　火相玄澧令。
　　汐裳的心当即沉下来，急忙躲开火相玄澧令的进攻，并驱动忘川河水遮挡反击。
　　只是，业火不同于寻常火焰，忘川的河水也无法将其扑灭。汐裳干脆一面躲避业火，一面驱动河水攻向叶笙。
　　叶笙游刃有余地躲开，不停地操控着火相玄澧令。
　　过了片刻，她似乎觉得这般也有些慢。于是她捏了个诀，火相玄澧令骤然裂变为两个。
　　汐裳大惊失色，加快了移动的速度。
　　叶笙撅起嘴，像是看戏的小孩看不懂情节而不甚满意。
　　她手动了动，火相玄澧令再次裂变，变成了四个吐着火舌的火球。再一动，变成了八个。
　　这下汐裳根本躲不过了。
　　火舌沾到她的胳膊，烧坏了她的衣袖，只是她看起来似乎并没有受伤。
　　叶笙眯起了眼：“看来金相玄澧令在你这里了。”
　　她不再吹骨哨了，将全部精力用来操控火相玄澧令。
　　汐裳试图反抗，却无计可施。
　　火舌不断地向她发动攻击，若不是有金相玄澧令庇佑，她早就命归黄泉了。
　　叶笙再度令火相玄澧令裂变，这次已经有了十六个之多。
　　她叹道：“看来之前我捅你的那个对穿，你是一点事也没有了。居然还拿假血哄我，真真叫人伤心。”
　　汐裳破口大骂：“伤心你大爷！”
　　叶笙笑道：“你还是先别骂我了，担心担心你自己吧。据我猜测，你身上穿了一特制的软猬甲，又得金相玄澧令加持。要破坏这软猬甲，可容易得很。”
　　叶笙慢悠悠地说着风凉话：“也不知道金相玄澧令没了依附的软猬甲，还能不能继续护佑你了。”
　　汐裳边躲开火舌，边骂道：“管好你自己！我不用你操心！”
　　叶笙委屈似的扁扁嘴，又笑道：“我不操心，我的好妹妹可是很操心。”
　　汐裳寻隙望了眼凤倾芸，果然见她忧心忡忡地盯着自己。
　　叶笙鼓鼓掌：“真让人感动，我都要舍不得你去死了。”她嘴上说着，手上毫不留情地加大火相玄澧令的攻击力度。
　　无数业火噌噌地往汐裳身上喷，终于她听得一道细微的破碎声。
　　汐裳慌了。
　　软猬甲破碎，金相玄澧令径直落下。
　　汐裳立即探过身去拿，一道业火扫来，正好落到她的左手上。汐裳惊呼一声，缩回了手。
　　业火的焚烧格外严重，她整个手背去了一层皮，灼灼地疼。
　　下方易初见了，立即一个飞身欲夺玄澧令，同时南书也紧随其后。
　　南书的轻功极快，瞬间超越了易初，将金相玄澧令收入手中。
　　易初不甘心就此失败，便挥剑向南书而去。
　　南书急忙应战。两人一时不分胜负。
　　上空，火相玄澧令依然紧追着汐裳不放。
　　叶笙将骨哨递到唇边，吹响了另一支曲子。先前扮作凤青琰的傀儡慢慢动起来，向易初的方向飞驰而去。
　　傀儡横冲直撞，舞着一把大刀，一下下地往路过的人身上劈。
　　易初一面追着南书，一面躲避着傀儡，渐渐吃力。
　　凤倾芸身上依然疼得厉害。她只能勉强站起来，尽量凝出更多的羽箭，在外围帮忙。
　　搭在箭上的手流着血，不住地颤抖。
　　好在，她的准头没有被大幅度影响。
　　叶笙的目光放在最后的水相玄澧令身上。她目露疯狂之色，嘴角勾起一个志在必得的笑。
　　汐裳边躲闪边吹笛。忘川河水多少帮她削弱了一部分业火的威力，但她身上依旧负伤累累。
　　凤倾芸勉力再度凝成四支羽箭，瞄准叶笙射去。
　　叶笙避开后，它们拐个弯又再度冲她而来。
　　羽箭的速度极快，叶笙同时还要兼顾火相玄澧令，一时不防，膝上中了一箭。
　　她面不改色地拔出箭，忽然收了火相玄澧令，笑道：“这样没什么意思，我们换一种玩法吧。”
　　汐裳冷笑道：“少出那么些幺蛾子。”
　　叶笙收了笑，慢慢靠近汐裳。
　　汐裳谨慎后退，一霎那间，眼前的叶笙竟变成了凤倾芸的模样。
　　汐裳连忙敲了敲头，可眼前依旧是凤倾芸的模样。
　　她的银发垂落在背后，映出月一般的光华。她轻启朱唇，唤道：“汐裳，过来。”
　　汐裳仿佛失了神智，鬼使神差地听话向前。
　　她听到面前的女人不断柔声唤道：“汐裳……陌伊……”
　　汐裳很快走到她面前，呆呆地仰望她深邃的眼眸，从其中，她看到了自己的影子。
　　她一时觉得自己在做梦，一时忘了自己原本身处何方，一时又觉得自己的头脑木住了，手脚也不听使唤。
　　她怎么了？
　　汐裳迷茫地眨眨眼，不知所措。
　　咣——
　　兵器的碰撞声传来，汐裳猛地清醒过来。
　　她定睛看去，对面的人哪里是凤倾芸，分明是叶笙！
　　她的眼睛本就与凤倾芸极为相似，乍一看，竟像是一个人。
　　“别发愣了！”姫泠在耳边喊道。
　　汐裳这才发觉，原来是姫泠突然出现，帮她挡住了叶笙的攻击。
　　叶笙见状连退几步，与二人拉开距离。
　　姫泠手中握着澹月，对汐裳道：“喂，记得欠我一条命。”
　　汐裳一阵后怕，心知自己是中了幻术，连声道：“知道了知道了，多谢二小姐。”
　　姫泠哼一声，道：“你先去治治你的伤，脏兮兮的，把她先交给我就好。”
　　汐裳向下瞥见担忧极了的凤倾芸，道了声“多加小心”，便向凤倾芸的方向去了。
　　叶笙也向下望了望，见姫泠带来了一群浑身冒着黑气的人，哦不，应该是魔。
　　这群魔已经联合三大宗门一起，将她手下的黑衣人打退了些。
　　她见势不妙，操纵傀儡全力拖住易初。这傀儡是她千年前所炼，经过反复修改，其力量不容小觑。
　　当下，叶笙顾不得其他。为了夺下金相玄澧令，她果断地捻了个诀。
　　傀儡冲到易初正前方，直接自爆。
　　易初赶忙快步后退，并将附近的人拉走。
　　南书终于寻隙撇开她，等到傀儡自爆带来的烟雾消散，易初已经完全找不到南书的影子了。
　　叶笙这才打量着姫泠，倒是真的被惊了一惊，皱着眉问：“你是魔尊？”
　　姫泠骂道：“果然有眼无珠！”
　　叶笙哼笑一声：“谁能想到魔尊常日游走在仙界，还是个吊儿郎当的家伙。”
　　姫泠懒得与她搭话：“少废话。”话音刚落，她便立即向叶笙攻去。
　　叶笙似乎想试试她的实力如何，没有立即动用玄澧令。
　　汐裳来到凤倾芸身边，凤倾芸忙招呼姜沅：“快看看她的伤。”
　　若禹正抓紧给她施针，当即道：“别乱动，给我老实点！”
　　凤倾芸听话地不再动，目光还是紧紧黏在汐裳身上。
　　姜沅给汐裳的几个伤口涂了药，草草包扎一番。
　　汐裳趁着这功夫问若禹：“她没事吧？”
　　若禹白她一眼：“没事，只是她没了留魄，便不算凤凰，就算个寻常修行的鸟类，日后无需涅槃。还有就是，三道天雷会让她骨肉剧痛，我正在给她施针缓解。”
　　“好，好，好。”汐裳连说了几句，“你快施针，我不扰你了。”
　　姜沅给汐裳包扎好伤口，连忙忧心地看向姫泠。
　　汐裳也跟着看过去，见姫泠居然占了上风。
　　这里是忘川，幽冥之地。这里就和在魔界一样，姫泠可以发挥出作为魔尊的全力。
　　而不像往常在仙界，她的能力总会受到或大或小的抑制。
　　况且，姫泠是魔，玄澧令是仙家的东西，对姫泠的影响很小。即便是业火烧身，于姫泠而言，也没有很严重。
　　叶笙这才发觉自己碰了个硬钉子。
　　只不过……
　　她不怀好意地笑了笑。
　　她治不了姫泠，可有的是法子治汐裳。
　　叶笙再度动用了木相玄澧令。
　　汐裳发现，和姫泠对打的人变成了凤倾芸，而凤倾芸分明就在她身边。
　　一开始，她还能意识到这是叶笙的幻术。
　　时间久了，她便开始茫然了。
　　头痛欲裂，汐裳蹲下身子，紧紧捂着头。
　　凤倾芸急忙道：“汐裳，你怎么了？”
　　姜沅面色凝重：“是玄澧令的幻术。”
　　姫泠察觉到下方的骚动，心知又是叶笙在使坏。她怒气上涌，骂道：“你个狗东西！我今天非弄死你不可！”
　　叶笙听了她这话，竟觉有些好笑：“魔尊姑娘，别这么不讲礼貌啊。”
　　姫泠不搭话，挑起澹月，步步紧逼。
　　叶笙找准方向，慢慢向汐裳所在的位置凑近。
　　待她觉得时机成熟后，再度取出火相玄澧令向汐裳掷去。
　　姫泠立即想舍了她回去帮忙，她却偏偏纠缠不放。
　　十六个火球在汐裳周围来回穿梭，凤倾芸、姜沅、若禹都赶紧帮忙，唯有汐裳自己失心疯似的抱着头，痛苦不已。
　　三双眼睛到底看不住十六个火球，一个火球钻个空子，弹到汐裳身上。
　　剧烈的烧灼感使汐裳陡然从幻术中脱身。
　　但是已经来不及了。
　　几个火球连续地往她身上飞，业火仿佛在烧灼她的魂魄。
　　汐裳手中无力，夷则落到了地上。
　　暗中窥伺已久的南书趁乱丢出几个蛊虫，更添了几分乱。
　　叶笙见此，这才撇了姫泠。
　　她脚下轻功飞快，转瞬便到了几人身边。若禹撒出药粉，将身上的蛊虫除去后，飞快捡起夷则。
　　未及将夷则递还给汐裳，叶笙便来到她面前。
　　叶笙掌中冒出黑气，笑着说：“若禹姐姐，别怪我不客气。”
　　若禹瞪着她，咬牙想骂一句，却又不知骂些什么。
　　追过来的姫泠被南书拦住，姫泠冷哼一声，澹月步步紧逼。
　　木相玄澧令的作用仍在，汐裳的神智依旧不清。叶笙控制着火相玄澧令，将凤倾芸和姜沅团团围住。
　　她自己则开始抢夺若禹手上的夷则。
　　许是念着“旧情”，又或许早已胜券在握，叶笙没有下死手，只是像拔河似的，用灵力和魔力结合，慢悠悠地将夷则从若禹手里扯出来。
　　在若禹快要撑不住的时候，易初从另一边匆忙过来帮忙。
　　叶笙啧一声：“真麻烦。”
　　她唇边笑容消散，陡然增大了力度。夷则瞬间飞到她的手中。
　　叶笙望着手中的笛子，双目赤红，仿佛已经看到胜利的曙光。
　　姫泠光顾着与南书缠斗，根本无暇顾及。若禹和易初想要重新夺回，然叶笙很快收走了火相玄澧令，十六个火球绕着她旋转，形成了一个无人可破的保护层。
　　“大势已去。”易初叹口气。
　　南书故意露个破绽，借机摆脱姫泠，飞快来到叶笙身边，献上她取得的两个玄澧令。
　　叶笙笑道：“做得好。”
　　然而南书垂着眉，看起来却没有很高兴。
　　叶笙将五个玄澧令扔向忘川上空，又结了一个颇为复杂的印。
　　五个玄澧令在半空中围成一圈，并不断旋转着。
　　作者有话要说：
　　她都谋划一千多年了，把玄澧令给她怎么了！非得让人家费劲巴力地抢，结果不还是一样嘛。


第79章空妄一场
　　五个玄澧令一同向上飞去。
　　叶笙得意的笑容越扩越大，眸中的期待也越来越浓烈。
　　岸上，所有人都停下了动作，紧张不已地看向空中的五个玄澧令。
　　黑衣人们几乎屏住了呼吸，如同朝拜一般，等待着奇迹的出现。
　　而三大宗门之人则是处于崩溃的边缘，有人甚至忍不住发出抽泣声。
　　汐裳揉了揉头，终于从幻术中脱离，身上被业火灼烧的伤口刺骨的疼。她想将夷则召回，却发现她的法器根本不听她的话了。
　　凤倾芸牵过她的手，抬眸望向叶笙。
　　姜沅也眉头紧蹙。
　　只有姫泠气定神闲，丝毫不在意。
　　她为魔尊，又可在仙界自由往来，即便二界合而为一，对她影响也不是很大。
　　但姜沅觉得，姫泠不会因此而半分都不着急。
　　于是她暗问：“你可是知晓什么？”
　　姫泠回她：“放心，不会有事。”
　　这句话很有效力，姜沅立即安心下来。
　　玄澧令还在继续不停地旋转着。它们围绕的中心发出巨大的光波，光波逐渐扩大，随后猛地击向忘川上方的天空。
　　天空被捅破了一个小洞，有黑气从中不断冒出。
　　叶笙嘴角的笑意更盛。
　　而下方仙人们的悲声同样更浓。
　　黑气冒出的速度愈来愈快，姫泠说：“那便是魔气。”
　　叶笙正欲操纵玄澧令继续攻击，将口子破开的更大些，忽觉体内气息一阵紊乱。
　　叶笙定了定神，她竟有些站不稳了。
　　汐裳看准时机，召回了夷则。其余四个玄澧令各自散落，掉进了忘川。
　　叶笙的身体摇摇欲坠，南书急忙过去扶她，二人落在地面上。
　　叶笙捂住胸口，面色苍白，倏然吐出一口鲜血来。
　　她喃喃道：“怎会如此？”
　　姫泠冷笑一声，走到她面前不远处，姜沅跟在她身后。
　　南书见她过来，立即警惕地站起来。
　　姫泠嘲讽道：“当初若没有我，你可早就死了，如今倒是蛮防着我。”
　　南书自知理亏，不敢说什么。
　　叶笙半跪在地上，抬起头冷冷地瞪向姫泠。
　　姫泠有些好笑：“怎么，到了如今这个地步，你还不服输不成？”
　　叶笙咬牙切齿：“我没输！我凑齐了五个玄澧令，我破坏了仙魔两界间的壁垒！我想要做的我都做到了！”
　　姫泠笑道：“是，你想要做的，你都尽数做到了。可只有你最想做的一件事，你没做到。”
　　她弯腰对上叶笙的视线：“你想要所有天辜之体过正常人的生活，你没做到。”
　　叶笙瞪着她，剧烈地喘息着，看上去像是即将扑人的野兽。
　　姫泠竖起一根手指，继续道：“你只差在了一处。”
　　“何处？”
　　“你们修的，不是魔。”
　　叶笙愣住了。
　　“这便是魔界不接受你们的原因。因为你们走的是歪门邪道，这在魔界看来，不仅不是正途，更是极不光彩的。所以，你们即便修了所谓的魔，也抵御不了魔气的侵袭。”
　　叶笙受了很大打击，委顿在原地，双目空洞无神。
　　南书也一样。
　　所有黑衣人都怔在原地，不知何去何从。
　　姫泠忽然觉得叶笙很可怜，指着她说：“而你，尤其严重。因为你是凤凰，是神族。你受到的影响要远远高于常人。眼下魔气渗入尚少，你便已经禁不住了。若是再多一些，你必然是第一个死的。”
　　叶笙呆了片刻，忽又狞笑道：“好啊。”
　　她慢慢站起来，重复道：“好啊，好极了。”
　　“我先死，可你们，”她依次指向姫泠、姜沅、汐裳、凤倾芸、若禹等人，癫狂地笑着，“你们，也都别想跑！”
　　叶笙好像真的疯了，口里念叨着：“都死吧！全都给我陪葬！”
　　若禹忍不了了，快步走到面前，狠狠甩了她一巴掌。
　　叶笙挨了一巴掌，摔倒在地，却依旧还是那副模样。
　　她疯笑着看向若禹：“你打我也没用，谁也跑不了，谁也跑不了！”说完，她又自顾自笑起来。笑得很瘆人。
　　汐裳和凤倾芸也走过去，见她这副样子头疼不已。
　　叶笙笑着笑着，忽鼻子一酸，泪水毫无征兆地流出来。
　　她像个被世界抛弃了的孩子一样，抱着双腿，瑟缩地坐在地上流泪。
　　她布了千年的局，时时算计，刻刻忧心，没有一天睡过好觉。
　　她背叛了所有人，孤注一掷，把所有赌注压在同一个砝码上。
　　她自信，自傲，自负，却怎么也没想到，她败在第一步。
　　叶笙觉得自己很可笑，连她自己都忍不住要嘲笑；却也很可悲，以至于泪水决了堤似的向外冲。
　　她很少哭，又或者说，从未哭过。她讨厌现在自己的模样，太弱小，太懦弱了。
　　她莫名觉得自己很委屈。可是她委屈什么呢？她是那个黑心肝的幕后主使，是那个没良心的罪魁祸首，是那个为祸苍生的坏东西。
　　她委屈什么呢？
　　是多年的孤苦无依，是命运的不公和折磨，还是精心谋划却只得了一场空？
　　罢了，叶笙想。这一切都不重要了。
　　体内气息愈发紊乱，叶笙再度咳出一口血来。
　　死亡在逼近。
　　姫泠忽然开口道：“你做不到的事，我可以做到。”
　　像是即将病死的人突然得到了救命仙丹，哪怕只能得个回光返照，她也愿尽力一试。
　　叶笙小心翼翼地问：“怎么做？”
　　姫泠道：“只要他们学习正规的修魔方法，真正堕魔，便和正常的修魔者一般，不必再接受远远超出自己能力范畴的天劫。”
　　南书的眼睛亮了亮。
　　叶笙半信半疑：“此言当真？”
　　“废话，我是有多闲这个时候来骗你？”姫泠道，“我可以帮所有天辜之体堕魔，除了你。”
　　南书脸色一沉，忙问：“为何？”
　　叶笙却已经猜到了缘由：“因为我是凤凰，对吗？”
　　“是，你无论如何都是神族，无法堕魔。”
　　叶笙怔了片刻，连声道：“好，好，你有什么条件？只要你愿意帮他们，要我做什么都可以。”
　　汐裳终于逮到机会刺儿她：“哟，这会儿不要‘在不违背你的原则下’了？”
　　叶笙苦笑道：“我还有什么原则。”
　　汐裳冷哼一声：“记得些，你还欠我一个条件。”
　　“记得。”
　　姫泠道：“条件还要说吗，自然是，你去把那个口子堵上。”
　　叶笙点点头，又问：“怎么堵？”
　　姫泠瞪她一眼：“我哪知道？”
　　叶笙垂了眉思索着，半晌又问汐裳：“你知道吗？”
　　汐裳踢她一脚：“我知道你大爷！”
　　叶笙揉了揉被她踢的地方，轻哼了一声。
　　那模样竟和她们先前相处时一般。
　　汐裳又好气又好笑，心道这人怎么一会疯疯癫癫六亲不认的，一会却又恢复原样了。
　　当真是有病。
　　叶笙又想了片刻，总算想出个主意：“我记得还有一个符印。可以让这道裂缝消失。”
　　姫泠感受到了一股格外熟悉的不靠谱：“你能保证这个符印有用？”
　　“不能。”叶笙摊摊手，一脸无辜的模样和汐裳颇有几分异曲同工。
　　姫泠：“……”
　　想必是天下乌鸦一般黑，汐裳觉得即便不是很靠谱，也值得一试，催促她道：“那你快点结印。”
　　“不成，要五个玄澧令聚集才行，可那四个……”叶笙望向忘川。
　　汐裳默默看了眼里面那些不服输的恶灵：“这怎么捞？你给我捞一个看看？”
　　叶笙又陷入了沉思。片刻，她忽福至心灵：“诶，我让它们都出来不就好……”
　　话没说完，若禹在她头上猛敲了一记：“好什么好！你休想再借机作乱！”
　　叶笙这次是真的委屈：“我没有！”
　　汐裳抱着胳膊：“也许你真的没有，但我们不信你。”
　　姫泠赞同道：“没错，你演得太好了些，我们哪里知道你哪句真哪句假？”
　　叶笙：“……”
　　她挠挠头：“那怎么办，再不把那口子堵上我就要死了。”
　　若禹啐她一口，恨恨道：“你本来就该死！”
　　叶笙：“……”
　　几人各自想了想，却也实在想不到什么好办法。
　　玄澧令落在忘川中，若是贸然下去，必然会被其中恶灵撕咬至死，而且即便如此，也不一定能把玄澧令送上来。
　　唯一的办法，确实就是叶笙所说的，灵乱。
　　她的骨哨可以控制这些恶灵脱离忘川。
　　但是谁也不知道，一旦叶笙吹响骨哨，接下来会不会利用这些恶灵做什么。
　　她似乎真的很看重她手下所有的天辜之体，希望他们都能好好活着。
　　但也只是似乎。
　　叶笙可以背叛和凤倾芸、若禹的情谊，自然也可以背叛她手下这些为她卖命的人。
　　而且她方才也说出了“谁也别想跑一起死”这类话，所以她拉所有人陪葬这件事，倒也不是不可能。
　　哪有什么事是疯子干不出来的。
　　眼看着黑气越冒越多，旁人的情况也逐渐不好了。叶笙则是更加虚弱。
　　叶笙该死，但如今又不能死。
　　除了她，没人知道如何结印。
　　就在这时，沉默已久的南书忽上前一步，道：“我有办法。”
　　叶笙有股不祥的预感：“你有什么办法？”
　　“我去取出来。”南书平静地说。
　　叶笙骂道：“你疯了？”
　　南书跪下来：“属下求主上应允。”
　　作者有话要说：
　　写到这，我真的很心疼叶笙⊙﹏⊙
　　一辈子就执着这点事了，好不容易要成功了，结果却是竹篮打水。
　　她的悲剧是必然的，永远无法挣脱的。
　　所有人都可以活下去了，但她还是不能。


第80章涅盘而亡
　　南书直挺挺地跪在地上，目光前所未有的坚定。
　　汐裳突然觉得，自己好像不认识她一般。
　　叶笙与南书僵持了片刻，到底败下阵来，低声道：“准了。”
　　南书向她郑重地磕了个头：“谢主上。”
　　叶笙愣愣地看着她的动作，一时忘了去扶她起来。
　　行跪拜礼，这是从未有过的事。她不需要别人对她行此大礼，尤其是在组织里。
　　她觉得她和他们是同病相怜，彼此都一样，没有什么尊卑之分。
　　而南书一直不服她，叶笙心里也清楚。
　　今日南书突然请缨，又行此大礼，令她心里极为不舒服。
　　姫泠心里也不太舒服。
　　毕竟她和南书认识很久了。虽然她们彼此都不太瞧得上对方，但看在陌伊的份上，却也勉强做了一段时间的朋友。
　　如今要看着南书主动去送死，姫泠心中还是有些不忍。
　　凤倾芸心中也颇不忍，哪怕在这之前，她最讨厌的人便是南书。
　　或许不论是谁，也无法平淡地看着一个生命主动走向死亡。
　　南书站起来，忽而看向汐裳，轻轻地笑了笑。
　　她性情暴戾，极少露出这么简单纯粹的笑容。汐裳有些恍惚，更觉得自己好像不认识她。
　　南书缓缓从头上拔下乌木簪，她的墨发披散下来，到了腰际。
　　她走到汐裳面前，把乌木簪宝贝似的捧到汐裳面前，用一种近乎恳求的语气说：“你能帮我立个衣冠冢吗？”
　　汐裳无法拒绝：“可以。”她接过乌木簪，好生收了起来。
　　南书像是得了糖的孩子，高兴地笑着，又对汐裳叮嘱道：“你要好好的。”
　　她的语言很生硬，仿佛想不出别的什么词了。
　　南书又看向一旁的凤倾芸，说道：“你也是。”
　　凤倾芸大惊。
　　如果她对南书的厌恶有十分，那么南书对她的怨恨就有百分。
　　凤倾芸无论如何也想不到，南书死前，居然会祝福她。
　　人之将死，其言也善。说得大概就是如此。
　　南书又走到姫泠面前，道：“多谢你先前救我，我如今也无法报答你什么，便祝你余生顺遂。”
　　南书说完，安静地走到忘川河边，观察着四个玄澧令的位置。
　　叶笙把头埋在腿上，不去看她。
　　其余人也自发背对着她，不忍去看。
　　汐裳听见了入水的声响。她轻轻吹了一支曲子，帮南书对抗恶灵。
　　虽然并没有多大效果。
　　紧接着，有东西被抛到岸上。陆陆续续响了四声后，不再有其它声音传来。
　　没有人知道南书是怎么在恶灵的围攻下顺利拿到了四个玄澧令。
　　也没人知道，在忘川河水的腐蚀下，在恶灵的攻击下，她为何没有发出一丝声音。
　　等到一切结束之时，她的尸首已经被腐蚀干净了。
　　叶笙抹了一把脸。
　　沉默许久，她踉踉跄跄地站起来，准备重新结印。
　　四个玄澧令再度升向空中，只差一个水相玄澧令。
　　叶笙默默地以目光催促汐裳。
　　姫泠上前一步，将澹月横在她脖子上，冷声道：“不要耍花招。”
　　叶笙低声道：“知道了。”
　　汐裳将夷则向半空丢去。
　　五个玄澧令聚集，逆着先前的旋转方向旋转着。
　　一束耀眼的光波冲向天空中的口子。
　　须臾过后，居然真的堵上了那道冒着黑气的口子。
　　叶笙终于绽出笑来。只是这笑容没有持续很久，她开始捂着胸口剧烈地咳嗽。
　　两次结印消耗了她大量的体力，又有黑气压制，她如今已任人宰割。
　　见那道口子被堵住，所有人都松了一口气。
　　结印散了，这次五个玄澧令都掉入忘川。汐裳也没有召回夷则。
　　姫泠挪开了澹月，道：“我会遵守承诺，让他们全部堕魔。日后若有新的天辜之体出现，我也会相助。”
　　叶笙诚恳地道了声：“多谢。”她又笑道，“你们，要怎么处置我？”
　　未及几人说什么，凤青珣先带着一行人近前，厉声道：“自是将你千刀万剐！”
　　叶笙嗤笑一声，嘲讽道：“哥，你以为你说了算吗？”
　　“是啊，她哥，你以为你是什么东西？”汐裳冷声道。
　　凤青珣气道：“萧宗明已死，我便是天下第一宗门的门主！如何没有权利处置罪人？”
　　叶笙反问道：“萧宗明已死？哥，该不会是你趁乱送他走的吧？”
　　“你胡说！”
　　汐裳懒得看这讨人厌的家伙在此耀武扬威，遂直接骂道：“滚开！”
　　凤青珣欲骂回去，但在看见她额间鲜红的彼岸花后，终究噤了声，却也没退半步。
　　汐裳见大部分人都围了过来，于是高声道：“所有人里，应该是我和这位叶笙姑娘的仇怨最大，她算计我最多，也杀了我一次。如今由我决定如何处置她，诸位可有异议？”
　　人群中低声议论了一会，没有人有什么异议。毕竟所有人对陌伊都万分信任。
　　即便凤青珣有，也只得憋着。
　　若禹有些紧张地看向汐裳。
　　凤倾芸默默地看着叶笙，未置一词。
　　叶笙则是又笑了起来，仿佛已将生死置之度外。
　　汐裳走到叶笙跟前，神色复杂地看着她，开口道：“你策划破开仙魔两界间的壁垒，是为大罪；但你如今已将壁垒修补好，也算功过相抵。你四处搜寻玄澧令，杀害了许多无辜生灵，亦为大罪，纵然你多年修桥铺路，有所行善，也抵不得。”
　　叶笙笑着点点头，承认自己的一切罪责。
　　汐裳叹口气，继续道：“你该死，但我不想杀你。我们几个，都不想杀你。”
　　闻言，凤倾芸轻声接道：“是，我不想杀你。”
　　不知是过往的美好太深入人心，还是自己真的就是个容易收买的人。总之，即使到现在，凤倾芸对叶笙下不去手。
　　她恨她，但还是不愿杀她。
　　若禹，也一样。
　　若禹恨叶笙欺骗自己，将自己耍得团团转。这份恨意真真切切，但还是无法让她亲自杀了叶笙。
　　叶笙垂下头，呼吸有些急促。
　　她鼻子有些发酸，但眼泪始终没有流下来。
　　汐裳问：“你下次涅槃，什么时候？”
　　“五年后。”
　　这个时间出乎汐裳的意料，她问：“你前几月刚涅槃，怎么这么快？”
　　叶笙苦笑道：“因为我修魔。”
　　“好，”汐裳道，“那你便再活五年。”
　　叶笙明白了她的意思，嘴唇颤抖着：“多谢。”
　　汐裳叹道：“涅槃而死，这是你作为凤族的王，最好的归途。”
　　叶笙耷拉着头，不吭声。
　　汐裳又道：“你还答应过我一个条件。”
　　叶笙抬起头仰望她。
　　“你要答应我，这五年安顿好你的一切，反省你的过失，别再起什么幺蛾子。”
　　“……好。”
　　汐裳转身离去，余光瞥见凤青珣面色不满，遂问：“你有意见？”
　　闻言，凤倾芸、姫泠也齐齐看向他。澹月和井仪仿佛下一刻就要对准他。
　　凤青珣连忙道：“不敢。”
　　汐裳冷哼一声：“快将你们天璇门的人收拾回去吧，少在此碍眼。”
　　凤青珣赶紧走了。
　　凤倾芸安静地注视着叶笙，想对她说什么，却又不知从何说起。
　　叶笙察觉到她的视线，先笑道：“怎么了？”
　　凤倾芸张了张口，艰难地挤出一个字：“……姐。”
　　叶笙一怔，慌忙偏过头。
　　凤倾芸的泪从两颊滑落。她轻轻道：“你好自为之。”
　　汐裳轻柔地给她拭泪，温声道：“我们走罢。”
　　凤倾芸点点头，最后望了叶笙一眼，与汐裳一同离去了。
　　姜沅走到叶笙身边，叹道：“看来我等不到你1800岁生辰的邀请了。”
　　叶笙把头埋在双臂里，不看她，也不搭话。
　　姜沅又道：“多谢你的烤鱼了，的确是我吃过最好吃的。”
　　说完，她回头唤道：“阿泠。”
　　姫泠走过来，对叶笙道：“我会尽快让你手下的人堕魔。他们一旦堕魔，便不可在仙界自由往来了。如果你还有什么要交代的，那便抓紧些吧。”
　　姫泠和姜沅一起走了。
　　叶笙还保持着原来的姿势，身体有些发颤。
　　三大宗门的人都走光了，黑衣人们聚集在一处，远远地看着叶笙。
　　半晌，叶笙终于抬起头，正对上若禹的视线。
　　若禹自嘲地笑笑：“真是惭愧，今日之前，我竟还把你当成一个什么都不懂的孩子。我在你面前一向以长者自居，如今算来，你兴许还比我大些？”
　　叶笙默了默，道：“还是你更大些。”
　　若禹摇摇头：“这都不重要了。呵，我的运气也真是好。一辈子就交两个朋友，还能有一个像你这么举世无双的。”
　　叶笙无从辩解。
　　“你们姐妹俩，真真是能给我添堵。”若禹复叹一声，又勉强笑道，“不过好在，以后少一个人给我添堵了。”
　　叶笙四肢发凉，泪水忽然流了出来，怎么也收不住了。
　　若禹慢慢走远了，没有回头。
　　叶笙长久地独自坐在忘川河畔。
　　她面前是无边的忘川河水，头顶是灰暗的天空。
　　她抱着双膝，一动不动，一声不响地啜泣着。
　　就像娘亲走的那天，她一个人坐在娘亲寝殿外的台阶上。
　　那天之后，她开始拼命地读书修行，她开始学着算计每个人。
　　那时她的目的还很简单。
　　——完成娘亲的愿望，登上凤族王位，绝不能让其落入凤青珣手中。
　　叶笙突然想，如果她不是天辜之体，那么在她登上王位时，她的算计便可以结束了。
　　叶笙站起来，回头望了望远处黑压压的人群。
　　她又笑了。
　　如果她不是天辜之体，如果没有她这些年的算计，这些人，又该何去何从？
　　她失去了一切，但好在，他们都能好好活着了。
　　这便足够了。
　　作者有话要说：
　　下章完结。
　　可恶，我还以为能写到30万呢。


第81章正文完结
　　离了忘川，汐裳问：“我们去何处？”
　　凤倾芸轻叹道：“回江宁吧。你娘定然很担心你。”
　　汐裳却有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　汐裳指了指自己的额头：“我怕我娘被吓死。”
　　凤倾芸忍不住“噗嗤”笑了一声，眉头终于舒展开来：“她早晚都要知道的。”
　　汐裳苦大仇深地皱了皱眉：“好吧。”
　　“喂，你们俩走那么快干嘛？”姫泠在后面喊道。
　　汐裳看到姜沅，仿佛看到了救星，连忙叫道：“小姜啊。”
　　姜沅有股不好的预感：“你做什么？”
　　汐裳讨好似的笑着：“你跟我回江宁呗。要是我把我娘吓晕了，正好你可以把她救醒。”
　　姜沅：“……”
　　姫泠扶额道：“我们本来也要去江宁。”
　　汐裳眼睛一亮：“太好了！”
　　姜沅问：“你的伤如何了？”
　　汐裳老老实实道：“不太好。”
　　凤倾芸忙对姜沅道：“你帮她瞧瞧。”姜沅颔首，立即查看汐裳的伤势。
　　汐裳疼得龇牙咧嘴的，问：“你呢？你好些了吗？”
　　凤倾芸道：“我没事，若禹给我施针后已好很多了。”正说着，她便瞧见了若禹的身影。
　　若禹神色怏怏地走过来，显然受了不小的打击，需要平静一段时间。
　　汐裳提议：“她师尊，你跟我们一块回江宁吧。我方才瞧风隐伤得不轻，如今璀错谷估计乱得很。我看你也没心思料理那些破烂事，不如直接躲清闲去。”
　　若禹想了想，深以为然，便答应道：“好。”
　　汐裳一拍手：“这下好了，我不怕把我娘吓死了！”
　　若禹：“……”
　　姜沅道：“别乱动，马上好了。”
　　江宁汐家。
　　汐知瑾正指着汐覃数落道：“……你日后不准和微生柳那老东西出去喝酒！”
　　汐覃差点赌咒发誓，忙道：“夫人冤枉！我根本不喜欢和他喝酒，是他总强行拉着我，我看在与曼的面子上，才勉强答应的。”
　　汐知瑾面色这才缓和了：“这还差不多。”她又转向一旁，对姜与曼道：“与曼，你和沅儿就在这住着，待找到合适的宅子再说。”
　　姜与曼笑道：“知道了，你已经和我说过很多次了。”
　　这时，有人来报：“大小姐她们回来了。”
　　汐知瑾没料到她们回来得这么快，立即要起身出去迎接。
　　那人吞吞吐吐的：“您做好心理准备。”
　　汐知瑾不明所以，直接快步走了出去。
　　她与从门外进来的汐裳迎面对上，在瞧见她额间的彼岸花后愣在原地。
　　汐裳急忙道：“娘，你听我说——”
　　汐知瑾双眼一翻，晕了过去。
　　跟在她身后的汐覃见了，连忙兜住她，伸手就掐人中。
　　没几下，汐知瑾如诈尸猛地睁开眼，紧紧盯着汐裳看。
　　汐裳：“……”真不愧是一对眷属。
　　汐知瑾指着汐裳：“你……你……”
　　汐覃看到女儿额间的彼岸花，也在原地迷茫，半晌才问：“这是咋回事？”
　　汐裳默了默，道：“此事说来话长。”
　　听完汐裳的叙述，汐知瑾半天回不过神。
　　坐在一旁的姜与曼给她递上一盏茶，汐知瑾哆嗦着接过，抿了一口。
　　她又缓了半天，还是无法接受自己百无一用只会添乱的女儿居然就是她信仰多年的陌伊仙尊。
　　她伸手在汐裳额间用力揉了揉，又看向自己的手指。
　　汐裳撇嘴：“没掉色吧。”
　　汐知瑾难以置信：“你真是……”
　　汐裳学她的语气：“我真是……”
　　汐知瑾愣了愣，随后陷入了深深的自我怀疑。半晌，她轻声道：“你出去。”她还需要再平复一下。
　　汐裳只得和凤倾芸一起回房间了。
　　汐覃陪着汐知瑾平复心情，姜与曼则拉了姜沅和姫泠回房间询问。
　　汐裳给若禹安排了一间屋子，请她先去歇息。
　　回到房间，汐裳试探性地问凤倾芸：“你还好吗？”
　　凤倾芸沉默片刻，道：“不是很好。”
　　汐裳抱住她：“别想了。以后，会越来越好的。”
　　“嗯。”凤倾芸埋在她怀里，声音闷闷的。
　　过了几日，汐知瑾还没有平复好心情，汐裳便托姜与曼告知她自己同凤倾芸要出门。
　　她们又一次来到了忘川。
　　汐裳看那座陵墓愈发不顺眼了。她放了把火，将其烧得一干二净。
　　这次可没人敢有什么意见。
　　二人又回了露华宫。
　　汐裳在群玉山挑了一个地方，将南书的乌木簪埋好。
　　墓碑上写着“故友南书之墓”。
　　汐裳和凤倾芸各自给她上了一柱香，这才离开了。
　　姫泠带姜沅再度来到魔界。
　　“上次来得匆忙，还没有拜见你姐姐。”姜沅说。
　　姫泠面色变了变，叹道：“那便现在去罢。”
　　姜沅握紧了她的手：“好。”
　　二人来到姫汵墓前，姫泠郑重地跪下，轻声道：“姐姐。”
　　姜沅跟着跪在她身边，柔声道：“姐姐，你放心，我会照顾好阿泠……”
　　姫泠偏头看向她，见她的睫毛一眨一眨，黑亮亮的眼睛闪着光。
　　二人祭拜完毕，走远了些。
　　姜沅忽问：“为何你可以在仙界自由往来？”
　　姫泠道：“因为姐姐。姐姐不喜欢魔界，喜欢仙界，也收集了许多仙界的书籍。她发明了一个术法，可以令自己在仙界受到的影响大幅度减少。”
　　“后来她病了，却非要去仙界找人。她施不得术法，在灵气的压制下病得愈发重了，这才……”
　　姜沅替她捋了捋头发：“莫要伤心，姐姐定然不希望你这样。”
　　“嗯。”姫泠忽嘲讽地笑一声，指向姫汵的墓碑处，“你看，她找的人来了。”
　　姜沅偏头看去，见易初直挺挺地站在姫汵墓前。
　　由于方向的限制，她只看见易初颤抖的背影。
　　姫泠叹道：“听说风隐要退隐，将璀错谷的烂摊子交给她了。她的余生，大概也就是守着璀错谷了。”
　　姜沅有些怜悯，道：“我们走罢。”
　　姫泠牵起她的手往回走。
　　走着走着，姫泠忽然回过头。
　　易初狼狈地跪在地上，卑微地伸出手，颤抖着抚摸着姫汵的墓碑。
　　姫泠自顾自摇摇头。
　　五年后。
　　凤族。
　　叶笙静静地立在洗罪台，等待着业火的降临。
　　台下，所有在姫泠帮助下堕魔的天辜之体，一面被灵气压制着，一面眨也不眨、近乎虔诚地看着她。
　　姫泠和姜沅也在人群中。
　　叶笙淡淡地瞥了凤青珣一眼，笑道：“哥，怕是要让你白跑一趟了。我已将这王位交给别人了。”
　　凤青珣冷哼一声：“我也不稀罕你凤族的王位了。凤凰一族如今一共能有几人？和天璇门相比，差得远了。”
　　叶笙赞同道：“那的确。那不知你此番前来，有何贵干？”
　　“来看你的死相。”凤青珣阴沉着脸。
　　叶笙笑起来。
　　“你真不去？”汐裳抱着胳膊，觑着若禹。
　　“不去不去不去！”若禹捂住耳朵。
　　“好吧。凤倾芸，那我们走吧。”
　　凤倾芸嗯一声，临走前又对若禹道：“你今日若不去，便只能见到她的尸首了。”
　　若禹没吭声，慢慢放下了捂着耳朵的双手。
　　业火旺盛，叶笙在火中站得很稳。
　　她看着台下姗姗来迟的汐裳和凤倾芸，笑得明媚。
　　她冲凤倾芸喊道：“好妹妹，姐姐求你！”她跪下来，“给我收个尸，随便埋在哪儿！只要……只要不去凤族的墓地。”
　　凤倾芸眼角有些湿润。她答应了。
　　叶笙高兴地笑着，又加了一句：“碑上别写凤青琰，写叶笙就好。”
　　凤倾芸应道：“……好。”
　　业火愈来愈烈，叶笙身上流出的血覆盖了整个洗罪台。
　　她闭上眼，现出了真身。
　　五彩的凰鸟哀鸣一声，带着浑身业火直冲云霄。
　　她的羽翎格外华美，在业火映衬下愈发耀眼，可惜逐渐被烧成了灰黑色。
　　震天的哀鸣再度响起，她从高空落了下来，摔在洗罪台上，又化作了人身。
　　叶笙执拗地睁着眼，直到若禹匆匆忙忙、慌慌张张地赶到。
　　叶笙勉强挤出一个微笑，安静阖上了眼。
　　所有的天辜之体一齐跪下。他们把头紧紧贴在地面上，过了很久依然一动不动。
　　若禹远远地望着洗罪台上的叶笙，不自觉地淌出泪来。
　　她想，她不恨叶笙了。
　　汐裳和凤倾芸来到洗罪台上，将叶笙的尸首扶起来。
　　汐裳轻声道：“你似乎还挺喜欢江宁的，东郊的桃花林不错，就让你在那安息吧。”
　　凤倾芸轻轻拭去叶笙嘴角的血迹：“姐姐……希望你下辈子别那么聪明了。算计这么多，实在……太累了些。”
　　汐裳买下了江宁东郊的桃花林。
　　依照叶笙的遗愿，她的墓碑上只写了“叶笙之墓”四字，没有任何前缀，也没有立碑人。
　　又过了很多年。
　　她们再度聚集在这片桃花林。
　　桃花开得很好，和当年一般。
　　凤倾芸升起了一把火，汐裳对着墓碑道：“喂，今天该是你1800岁生日了。你失约了，没给我们烤鱼吃。不过我们都大度得很，就不在乎这点小事了。”
　　凤倾芸轻声道：“我们一人给你烤一条鱼，权当给你祝寿了。”
　　若禹没说什么，只静静地看着墓碑上的“叶笙”二字。
　　天黑了。
　　就像当年一样，姫泠和姜沅走在后面，汐裳和凤倾芸走在前面。
　　若禹慢慢地走在最后。
　　还有，她们身后多了一方陵墓。
　　墓碑前没有菊花，没有和祭拜相关的一切东西。
　　只有五条烤鱼静静地摆在墓碑前。
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　历时也不知道多久，总之终于是写完了。
　　虽然发出来数据一般，申签好几次也没成功，不过我还是挺高兴的。
　　我很喜欢写东西，哪怕写得并不是很好，但我可以从中收获乐趣，这就足够了。
　　这个故事我构思了很久，最初决定开始动笔也不过是和朋友开玩笑说要写，没想到就真写了。
　　能顺利地写完，还要感谢我的好朋友，她一直以“挑刺”之名监督我，帮我挑bug、错别字什么的。
　　为此我答应请她吃饭，虽然到现在还没吃上。
　　还有也要感谢每一个点进来看过的读者，最开始的时候我看到点击量从0变成1都会高兴。
　　我知道我的写作还存在很多问题，以后会努力改进。那位给我提出很多建议的读者，不知道你会不会看见，总之真的很感谢你愿意写那么多。
　　接下来几天会陆续发几篇番外，然后本文就正式完结啦！


第82章番泠风拂霁月，沅水濯纤尘
　　远远听到声响、我悄悄躲了起来。
　　隔着枝丫茂密的灌木，我发现来人之一是我的多年好友汐裳，她挽着的银发女人竟是凤倾芸。
　　我正欲猜测两人是何关系，目光却不觉被她们身旁的另一名女子吸引。
　　她的身材高挑，长长的墨发随意绾着，两鬓垂下些许碎发也浑不在意。
　　锋利的眉，锐气逼人的眼，高挺的鼻，轻抿的唇，好一副英气的模样。
　　我定定地看了她很久。
　　非是因为她的容貌，毕竟我从小看着汐裳那张可谓无人能及的脸长大，也不属那见到美人便移不开眼的浪荡之徒。
　　她身上有股不一样的东西，令我挪不开眼。所谓一眼万年，大抵便是如此吧。
　　我不知那是什么。兴许是她潇洒的姿态，亦或是她浑然天成的侠气，也可能是她细微却又可爱的表情变化。
　　什么都好。
　　总之，那东西对我有着致命的吸引力——从我第一眼见到姫泠起便存在了。
　　彼时我尚不曾预料到，它将成为我漫长的生命中不可或缺的一部分。
　　远处草丛响动，一只颇类猕猴的兽窜出，径直撞到了那女子身上。我定睛一看，是幽鴳。
　　她对这个不速之客显然很不满，双眸已添了几分薄怒，瞧来很是唬人，连汐裳都住了脚，不再上前。
　　但却没能唬到我。
　　不知为何，我反而觉得她这副模样极为可爱。
　　我不禁轻笑一声。她听到了，以为是汐裳在笑她，立即面色不虞地望去。她的一举一动落在我眼中，继而长久地留在我心中。
　　我理了理衣衫走出，轻声向她致歉。
　　她的神色登时奇迹般缓和，有些发愣地看着我。
　　这反应我很熟悉，许多人第一次见汐裳都会露出远般明显的惊艳之色。但这却是生平第一次有人这样对我。
　　心底蓦地多了几分隐秘的雀跃。
　　那时，我的名字还是微生沅，她唤我“微生姑娘”。她的嗓音仿若清泉，透亮而又动听。
　　我莫名地想听她多说几个字，以至于后来她改口直接唤我的名字时，我竟有些许失落。
　　她真奇怪。
　　名字奇怪。不像是任何一个地方的人。
　　法器也奇怪。那柄冒着黑气的澹月，神秘而又森气凛然。
　　言行举止更奇怪。她受不得灵堕草之烟，又在青溟地宫受到无端压制，她却丝毫不以为奇、不以为意。
　　我比她还要奇怪。我为什么总想看看她呢？
　　古墓中，我与她共观话本。偏头看时，却见她耳尖泛了红，眼神也躲躲闪闪的。
　　我努力憋回了笑，心道她瞧来如此成熟，竟还会因为几个绮丽香艳的词藻而害羞。
　　我悄悄以目光描摹她的眉眼，一时竟觉，她英挺的容貌缱绻起来。
　　话本中，乱花谷的少女猛然醒悟，明白了自己对师尊的懵懂情愫。
　　话本外，我也察觉到了几分不得了的异样……
　　镇墓兽将出，我的雕花短剑已毁，她赠给我一把剑防身。剑名清霜，通体莹白，与她的澹月分外相似。
　　我不着痕迹地看了看她，成功捕捉到一丝忸怩。
　　我轻轻笑了笑。
　　离开地宫后，我与她一起来到露华宫，住在一个院子里。
　　我从洛滢泽畔采撷了许多药物，向汐裳借了工具，便在院中料理它们。她时常坐在我身侧，按照我的吩咐碾磨药物。
　　每日晨起，她都会在院中练剑。我打开窗子，看她随风而动的矫健身姿，踏雪无痕的敏捷步伐，带几分不屑与轻佻的神色。
　　她很快就会察觉我的视线，便停下动作，向我轻轻一笑。
　　有一日汐裳过来，看了看我，又看了看她，眉头一皱，若有所思地走了。
　　她忽问我：“汐裳为何唤你微生？”
　　我说：“她嫌我的名字长吧。”
　　她笑了，歪歪头问：“你有什么小名吗？”
　　我想了想：“家中长辈唤我沅儿。”
　　她暗自思忖片刻，道：“那我不好这般唤你。”
　　“你想唤我什么都可以。”
　　“我要好生想想才是。”
　　我不禁笑了笑，反问她：“你可有什么小名？”
　　她说：“姐姐叫我阿泠。”
　　阿泠。
　　我在唇边细细品了品。真好听的名字。
　　我轻声唤：“阿泠。”
　　她注视着我的眼睛：“嗯。”
　　过了几日，我同她一起离开露华宫。我欲回璀错谷向师尊复命，将师尊命我寻的药物呈交。她说：“我送你一程。”
　　我问她：“你去何处？”
　　她语焉不详：“归家。”
　　我没再问，只安静地看着她。
　　许久以前，我便好奇她的身世与来历，有时我想，即便我直接发问，或许她也愿如实相告。
　　但我不想如此。
　　我喜欢默默观察她的一举一动，搜寻她给我遗留的线索，再慢慢猜测。仿佛在寻觅暗藏的宝藏，我收获了别具一格的乐趣。
　　我们在璀错谷附近告别。我掩下失落，笑问：“何时再见？”
　　她说：“很快。”
　　果然很快。不出十日，我便在璀错谷与她重逢。
　　恰正午时分，我走在落英缤纷的甬路上，忽身后一个物事向我掷来。我立即伸手接过，是一只泛着紫光的珠子。
　　我回头望去，见她坐在粗大的桃树枝上，一袭黑衣衬得白了些。她笑着看向我，桃花灼灼，不胜华颜。
　　我举着珠子笑问：“此为何物。”
　　她跳下来说：“好东西，你收着便好。”
　　我眨了眨眼，妥贴收好了。
　　她以散修的身份在璀错谷住了几日后，我们再度一同来到了信源山。山顶有诛灵阵，我被其压迫得满额细汗，双腿几乎失了气力。
　　她扶着我且行且住。我偏头瞧着她神态自若的模样，忽忍不住笑了笑。在她疑惑的目光投来后，我止住了笑。
　　我目不转睛地看着她。
　　阿泠，我知晓你的身份了。
　　得逞的喜悦涌上心头，我几乎忘了诛灵阵的压制。
　　后来，她独身前往山顶破诛灵阵。
　　夜色渐深，我久久地凝望她上山的方向。我知道，她能做到。她也会平安归来。
　　我等她。
　　在能最快看到她的地方。
　　时间倏然变得很慢很慢，我恍恍惚惚的，只觉已过了很久很久。
　　终于，一道黑色身影出现在无边的夜色中，缓缓向我走来。我按捺不住地小跑过去。
　　待跑至她面前，我停下来，一眨也不眨地注视她的眼睛。
　　我忽觉她的眼睛很亮，很摄人心魄，令我沉陷其中，不可自拔。
　　我还发现，我的模样映了她的眼中。
　　自信源山出，我们回到了先前下塌的客栈。我们决意在此休息一晚，明日再走。
　　夜里，我睡在里侧，见她以手作枕，侧着身子看我。
　　许是灯火昏暗的缘故，我竟觉她的目光格外缠绵。我向她那边移了移。她依旧那般看我，始终默不作声。
　　不知为何，我见她这副模样有些好笑，遂亦不语，安静地回视她。
　　她的鬓发稍稍挡了脸，我伸手替她捋顺。她的头发平整了，而我的手悬停在她脸颊的上方。
　　她的视线似乎略微向下挪了挪。
　　与此同时，我的手指终于触到她的凝脂如玉的肌肤。
　　目光交织在一起，我忽有些燥热。
　　我一向笃信“心静自然凉”之说，可眼下，心如鼓点，无论如何也静不下来。
　　她的手覆在我的手上，逐渐收紧。她倾身近前，与我鼻尖相碰。
　　我呢喃道：“阿泠……”
　　她的唇贴上来，柔软的触感使我心头一颤。
　　这是她唯一一次没有回答我。
　　翌日我起身时，她已端坐在桌前，手里捧着一盏茶，过了许久也没有饮一口。
　　我走到她身旁坐下，她恍然惊醒似的放下茶盏，看看我又垂下眸，不一会儿又做贼一般偷偷看我一眼。
　　“怎么了？”我笑问。
　　她看上去想说些什么，偏又吞吞吐吐的。
　　我静静地等待着。
　　终于，她小心翼翼地开口：“有件事想告诉你。其实我……”
　　我猜到了她要说什么，瞧她紧张兮兮的模样实在忍不住发笑：“其实你什么？”
　　她似乎深吸了一口气，快速道：“其实我是魔修。”说完，她局促不安地等待我的反应。
　　“哦，”我眨了眨眼，“我早就知道了。”
　　她紧张的神情迅速转为震惊：“啊？”
　　我故作高深地颔首，说道：“你露了许多破绽，又不曾防我，我能猜到不足为奇。”
　　她沉默片刻，又问：“那你可还愿同我在一起？”
　　我探身在她额上吻了一记，郑重答道：“愿。修仙也好，修魔也罢，抑或只为凡人，只要是你，我便愿意。”
　　她注视着我，忽而一偏头，吸了吸鼻子。
　　我轻轻揉了揉她的头发，笑着一字一顿道：“魔尊大人，不许哭。”
　　她哼一声：“没哭。这你都猜到了？”
　　“毕竟紫鎏珠历来由魔尊掌管，别人轻易拿不到，更不敢随意送人。”
　　她又哼一声，低声道：“认识得还挺多。你千万收仔细了，携带紫鎏珠，便可自由出入魔界，不受任何阻碍。”
　　“知道了。”我点点头，笑问，“做魔尊夫人，可有什么条件？”
　　她颇认真地想了想：“要爱魔尊一生一世，不许始乱终弃。”
　　“好。还有什么？”
　　“没有了，这便足够了。”她说，眸子闪着细碎的光。
　　我想，如若这一世便如此度过，真乃美满至极。
　　可惜的是，她一直没能想好怎生称呼我，因此我改为姜姓后对她的影响倒是微乎其微。
　　忘川祸事之后，我们在魔界办了一场婚礼。
　　仪式毕后，她卸去繁重的袍服，拄着下巴，笑道：“我想到如何称呼你了。”
　　“什么？”我问。
　　她凑上来，嘴贴在我耳边，极尽缠绵而又温柔地唤道：“夫人。”
　　我注视着她的眼睛，呢喃道：“阿泠……”
　　“嗯。”
　　之后的日子里，我有时随她待在魔界，有时与她一同去仙界各处小住。只是师尊总是很郁闷，见到我们时总要先皱一皱眉。
　　于是我们便很少待在璀错谷，大部分时间住在江宁新置的宅院中。我娘很喜欢她。
　　有时我们也去露华宫拜访一下老朋友。乍见时汐裳总是很高兴，久了便觉得我们碍眼了。
　　每年四月，我们都会来到江宁东郊的桃花林，看望一下那位故友。
　　日子就这样平平淡淡地过去，有一日，我忽而想到一件事。
　　我问她：“当年你是如何破除诛灵阵的？为何会负伤？”
　　她向我描述了一番当时的情景，言语避重就轻，令我很不满意。
　　我改了主意：“我不想听你说了，我要亲眼看。”
　　她挑了挑眉：“怎么看？纵然你有穿越时空的法子，也无法顶着压力到达山顶。”
　　我笑了笑，找出一本书递到她面前，道：“这是我在姐姐的书房寻得的。你可以此术还原记忆中的情景，并让我进入。”
　　她迟疑片刻方应道：“好吧。”
　　我闭上眼，仿佛做梦一般，只觉身子轻飘飘的。恍惚中，我来到了信源山顶。
　　我定了定神，向山下望去。过了片刻，她步履轻捷地来到山顶。
　　她抱着澹月，略微歪头打量着山顶的诛灵阵。
　　诛灵阵的构造其实很简单，只由地上画的符印以及正中阵眼上空泛着幽幽红纹的光柱组成。
　　澹月出鞘，她缓慢升至空中，俯视着诛灵阵。
　　她右手将澹月举至面前，左手二指并拢，沿着剑身从剑鞘处滑动到剑刃。澹月周身立即营绕起阵阵黑气。
　　她微微眯了眯眼，蓄力后将澹月掷向光柱。
　　澹月直挺挺地插在光柱上。
　　她伸出右掌，掌心源源不断地涌出魔气。这些魔气尽数作用在澹月之上。
　　澹月开始剧烈地颤动，随着剑刃插入光柱的距离逐渐变大，光柱上的红纹也摇曳起来。
　　她面色严峻地紧盯着一切，英气的眉愈加锋利。
　　终于，光柱爆裂开来，却并未发出多大的声响。
　　火星毕剥地向四周喷射，她急忙一个空翻向后闪了闪。
　　诛灵阵已破，她召回澹月正欲返回，忽脚下一软，半跪在地上。
　　我心中一紧，明白这是她在仙界动用太多魔力造成的反噬。
　　她吐出了一口血，在原地动也不动待了片刻，方撑着澹月起身。
　　她若无其事地擦干嘴角残留的血迹，快步走下山。
　　我久久地凝望她的背影，心底一阵疼痛。
　　忽又一阵恍惚，我睁开眼，她正好端端坐在我面前。我紧紧抓过她的手，倾身靠在她肩上。
　　她揽住我，问：“怎么了。”
　　我轻声道：“无事。”
　　这样安静地过了很久，我脱出她的怀抱，看着她的眼睛，重复我多年前的话：“以后不许受伤。”
　　她点点头，说：“好。”
　　作者有话要说：
　　沅才是我亲闺女，啥啥都没什么坎儿


第83章番智者不入爱河
　　若禹的一生十分悲摧。
　　她最早的记忆是自己穿着破烂的土布衣衫，在街边瑟瑟发抖。在那惯常挨饿受冻的日子里，她早早失去了对外界的好奇。
　　无论何处，皆有苦难。
　　若禹长到十七岁，没交过一个朋友。
　　维持生计已是艰难，她再没有一丝精力分给别人。日复一日，若禹习惯了孤独，也同样享受孤独。
　　变化发生在她来到璀错谷之后。与凤倾芸成为朋友，是若禹一生中的三个意外之一。
　　若禹起初以为，多个朋友对自己影响并不大，不过偶尔会面，相对品茗，互相关心一下日常琐事、情绪起伏便罢。
　　但若禹万万没想到，她的前半生简直为凤倾芸操碎了心。
　　先是得知凤倾芸的身世，若禹开始担忧她的处境，为之出谋划策。彼时若禹便暗骂自己多管闲事，不想闲事越管越多，越管越气。
　　在陌伊出现后，这股气达到了顶峰。
　　这都是大醋缸害的。
　　她拉了一下凤倾芸的手，陌伊幽幽地盯着她；她有事要问凤倾芸，陌伊冷冷地觑着她；她吃了一块凤倾芸做的糕点，陌伊到下辈子还愤愤地瞪着她！
　　若禹深信，这家伙同她命中相克。偏偏由于凤倾芸的关系，二人不得不勉强和谐相处。
　　可当陌伊离开后，若禹却一点都不高兴。
　　凤倾芸日渐颓废，这让她忧心焦急又不知如何是好。
　　若禹担惊受怕千余年，生怕哪日凤倾芸给她来一个殉情。还好，凤倾芸坚强地活下去了。
　　就在她渐渐对凤倾芸放心后，却又迎来了人生中第二个意外。
　　一个粉雕玉琢的小女孩出现在璀错谷，糯声糯气地叫她“若禹姐姐”。
　　若离的心中瞬间充满了母爱。
　　她面上不动声色地看着小叶笙，心中不断冒泡泡。
　　好可爱的小姑娘，怎么才能不找伴侣生这样一个女儿？
　　若禹得知叶笙的“身世”后，对其愈发怜爱。尤其叶笙的每一句“姐姐”都直叫到了她心坎上。
　　可惜叶笙很快开始学习傀儡术，终日闭关不出。
　　“老母亲”若禹再见到“可爱女儿”时，叶笙已经个头高了许多。
　　叶笙不像从前那般乖巧了。或者说，是暴露本性了。她说什么也不叫“若禹姐姐”了，
　　还声称她们之间应该是“忘年交”。
　　若禹很不高兴。
　　她被叶笙缠了几天，面上勉强答应了。但心里还是将其当作一个小辈，时时担忧，处处照顾。
　　事实上，叶笙在若禹面前确实像个十几岁的孩子，任性妄为，惹了祸便可怜兮兮地撒娇。
　　若禹一开始十分担心这孩子出去被人欺负。
　　直到她目睹叶笙把一个瞧不起自己的家伙揍了一顿。
　　那时叶笙才“十三”岁，她揍的人快一千三百岁了。
　　若禹：“……”终究又是她多操闲心了。
　　叶笙越长越大，也越长越好看。一双眼睛雪亮亮的，总是含着笑，明朗动人。
　　若禹发现她长得有点像凤倾芸，倒也没多想。
　　毕竟若禹想破头也想不到，她一辈子只交了两个朋友，这俩八杆子打不着的居然是亲姐妹。
　　那日在忘川，若禹只觉自己养了一只白眼狼。
　　这匹狼从前虽然也不乖，但好歹多少还愿听她的话。而如今，却是真的翻脸不认人了。
　　有那么一瞬间，若禹真想亲自了结了叶笙。
　　但奈何对着这张脸，她就是下不去手。
　　离开忘川后，她在江宁待了一段时日，每天都浑浑噩噩，仿佛做梦一般。
　　回到璀错谷之后，她把自己关在房间，彻底沉浸在医书之中，几乎没出过门。
　　汐裳和凤倾芸来找过她几次。
　　若禹知道叶笙想见她。
　　若禹才不见。
　　兔崽子，在忘川时六亲不认，这会儿又来找她套什么近乎？
　　有一日，若禹刚打开房门，便瞧见叶笙站在门前。
　　若禹冷着脸狠狠关上门。然后气冲冲地坐下。又过了一会儿，她轻手轻脚地走到门前，侧耳听着外头的动静。
　　叶笙一声不吭。
　　下雪了。下得很大。
　　叶笙依旧不动。
　　又过了许久，叶笙跪下来，轻声道：“若禹姐姐，对不起，我知错了，知错了……”
　　若禹听出了哭腔，无动于衷。
　　叶笙跪了一个时辰，苦笑一声离去了。
　　若禹僵硬地靠着门，姿势逐渐从站立变为弯腰，最后蹲下来，抱着双膝。她算了算时日，离叶笙湿槃，还有三天。
　　三天，这个罪该万死的家伙便要赴死了。
　　若禹心里说不出的难受。
　　她恨叶笙绝情，辜负了自己为数不多的情谊。
　　却又忍不住猜测，叶笙多年来，究竟承担了多少压力与痛苦。
　　叶笙涅槃那日，若禹还是去了。
　　可惜去得太晚了。她只看到，她在洗罪台上永远闭上了眼。
　　若禹彻底释怀了。
　　有时她忍不住感慨，自己的前半生一直在为凤倾芸操心，而后半生一直在怀念叶笙。这姐妹二人当真是她命中的劫数。
　　不过，若命中只得这两个劫数也罢，偏偏还有第三个。
　　风隐絮叨了千年，说以她的医术不收徒传承未免太可惜。
　　若禹一想也是，便答允了。只是多年来一直没有挑到满意之人。直到姜沅出现。
　　若禹几乎一眼看中了这个既有天赋、又乖巧温顺的少女。
　　虽然，姜沅和她起初以为的不太一样，但也无伤大雅、暇不掩瑜。
　　只是，当她的乖徒儿给她带回来一个魔尊徒儿媳，若禹坐不住了。
　　魔不魔尊其实无所谓，重要的是这家伙同陌伊是一路货色。
　　若禹只觉，自己的另一颗小白菜又被拱走了，这两个可恶的“拱菜猪”还狼狈为奸！
　　若禹总是十分郁闷，见到凤倾芸汐裳很郁闷，见到姜沅姫泠也郁闷，谁也见不到更郁闷。若是倒了霉，撞上新谷主易初最郁闷。
　　若禹默默避开，心道这人是怎么做到每天都把自己冻成一个冰坨子的？她不明白，也不想明白。
　　若禹的生活一向闲适自在，闷了便出门散心，顺便救几个人；累了便回璀错谷歇着，编写自己的医书。
　　有时姜沅回来，她尽一尽为师的职责；有时凤倾芸过来，她们随意聊聊天。汐裳相较陌伊大度了不止一星半点，若禹颇惊奇。
　　只是她说话还是不中听，有天竟问若禹需不需要她帮忙寻个老伴。
　　若禹：“……”
　　凤倾芸听了，深以为然：“你当真不需要有个人相伴余生吗？”
　　若禹果断拒绝：“智者不入爱河。”
　　凤倾芸：“……好吧。”
　　若禹从未想过，自己会喜欢别人。事实上也真的没有。
　　她孤独惯了，若身边多了一个人会很不习惯。
　　当初叶笙有时缠她一点，她心里将叶笙当成小孩，故而勉强还能接受。况且叶笙忙得很，她们二人也很少待在一处。
　　若是有个人天天跟在她身后，像她身边那两对一样寸步不离的……
　　若禹表示这太可怕了。
　　除此之外，若禹也深信：爱一个人很累，很费力。她不愿受这份累，也不想别人在她身上浪费精力。
　　如今这样多好，她有充分的自由，万事随心所欲。
　　只是有一点不好——她交朋友的眼光不太好。
　　多年后，又一次站在叶笙墓前的若禹这样想道。
　　下辈子，千万要远离这些狐朋狗友才是。


第84章番南书，难书
　　南书一生中杀过很多人。
　　第一次，是在她九岁时。
　　正值上元佳节，南书亲手做了一盏灯笼，小心翼翼地捧着去找娘。
　　刚走进院子，她便听到了女人隐忍的惨叫声。
　　南书脚步一顿。爹又在打娘了。
　　南书知道爹的脾气很不好，从小便对她动辄打骂，打娘更是家常便饭，有一次甚至打断了腿。
　　后来南书才知道，那次是因为娘想带她逃跑的事败露了。
　　南书丢下灯笼和工具，又鬼使神差地捡起一把小刀，藏在袖中。她闯进屋内，试图拉开暴怒的男人。
　　结果是男人边骂边发疯似的对她拳打脚踢。
　　南书嘴角流出了鲜血。娘死死护在她身前，气息微弱。
　　捱了不知多久，娘不动了。南书怔怔地看着她闭不上的双眼。
　　男人还在怒吼着什么，南书耳边嗡嗡作响，什么也听不见。
　　当南书背着娘的尸首离开时，她也不知道自己是怎么从袖中掏出刀，又是怎么亲手杀了她高大的、虎背熊腰的父亲。
　　她也不知道，那夜她双眸赤红，活像厉鬼。
　　趁着夜色，南书带着娘离开了这座囚笼。她把娘埋好后，茫然地站在原地，不知归往何方。
　　她在屠户的铺子偷了一把刀，紧紧握在手里，走向黑暗的夜色中。
　　走到小兴村时，她已饿得快要失去知觉。一位好心的盲眼婆婆给她递上一块馍馍。
　　南书边狼吞虎咽，边想，如果婆婆看到她衣衫上沾满的血迹，知道这是她弑父而得，是否还愿帮她？
　　南书未及想清楚，便遭遇了第二次飞来横祸。
　　很不幸，她遇到了梼杌。梼杌张开血盘大口欲将小兴村中之人尽数吞食。
　　南书僵硬在原地，忘了该如何动作。
　　忽然，一阵笛音响起，一旁溪流中的水纷纷化作利箭，向特机射去。
　　南书仰头望去，见一红衣女子手持长笛，眉间彼岸鲜红泣血。
　　那高贵矜冷的模样令她只看一眼便再也割舍不掉。
　　梼杌落荒而逃，那女子得意地笑着，一袭红衣衬得她愈发耀眼，这是南书第一次知道，原来血的颜色，也可以如斯美艳动人。
　　似乎因着心中有了向往，南书有了活下去的勇气。她最初修行的原因是，她得知修行之人辟谷后无需饮食。而她根本寻不到充足的食物。
　　她无人指导教授，凭着偷来的一本破书，南书四处碰壁。她靠着一股常人不及的狠劲儿，以及举世罕有的天赋，很快悟出了门道。
　　修行渐深，南书才逐渐知道，那日她在小兴村遇到的人，乃是忘川彼岸化形，名唤陌伊。
　　陌伊。
　　南书默默念着这个名字。
　　南书万分渴望能再见陌伊一面，亲口谢过当年的救命之恩。
　　她愈发努力修行。她认为只要她变得强大，陌伊便会正视她。因为陌伊就是整个修仙界最为强大之人。
　　偏偏于此时，南书发现她的天赋正逐步消退，几乎泯然众人。她并未灰心。她相信即便自己再愚钝，也勤能补拙。
　　她总会有再见到陌伊的一天。
　　这一天来得比南书想象中快很多。
　　午夜，她被一群人包围了。
　　南书不知自己何处得罪了他们。她只知道，她同他们，不可共存于世。
　　南书杀光了所有人。
　　在一次次杀戮中，她感受到了前所未有的畅快。她的剑刃染得鲜红，她的双眸亦是同样的鲜红。
　　这一场惨绝的拼杀中，南书埋藏在心底的暴戾与嗜血被彻底激发。
　　她轻舔着嘴角的鲜血，勾出一个可怖的笑，似嘲讽他人孱弱，又似嘲讽自己凶残。
　　南书慢慢倒在地上。她抽搐着，感受到自己的七窍淌出血来。
　　原来这群宵小给她投了毒吗？
　　南书费力地眨动双眼，苍凉与孤独包裹着她。
　　将无人为她收尸。
　　将无人记得她。
　　她渺若微尘，或生或死，于任何人无一丝影响。
　　她命如草芥，就这般轻易逝去。
　　一副雍容华美的女人面庞出现在眼前，南书如痴如醉地凝望她眉间的灼灼彼岸。
　　虚影破碎，南书闭上了眼。
　　她不想如娘一般，死不瞑目。
　　南书失去了意识。
　　她做了一个很不好的梦。暴怒的父亲、拎着棍棒边追边骂的小贩、亮出刀剑的人们……他们面目狰狞，一齐拥上前，露出尖锐的獠牙，欲将她生吞活剥。
　　南书欲还击，却没有丝毫气力。
　　她奋力挣扎，拼命呼喊，却始终无济于事。
　　南书几乎要绝望了。
　　她猛地睁开眼，胸口剧烈起伏着。
　　“哟。”身边响起了女人的声音，南书迅速偏过头，在对上女人目光的瞬间怔住。
　　陌伊肆意地打量着她，嘴里嚷道：“二小姐，你捡回来的尸体活了！”
　　不远处姫泠边快步走来，边骂道：“闭嘴，积点德吧。”
　　陌伊浑不在意地笑着。她笑得张扬，仿佛炽热的骄阳，烫得南书心中嘭嘭乱跳。
　　她拘谨而又小心翼翼地看着陌伊，虽然对方的目光一直未曾放在她身上。她眼中流淌着的，已不仅是感恩。
　　只顾与姫泠斗嘴的陌伊并未发觉这一切，待说不过姫泠了，陌伊冷哼一声，转头就走了。
　　姫泠对她的背影啐了一口，暗骂自己交友不慎。
　　见南书还愣愣地望向陌伊消失之处，面色惨白，姫泠平白生了几分怜悯。
　　她简要道：“你中了幽摛草之毒，被我意外发现，请那位帮你排尽毒素。你如今已无碍了。”
　　南书点点头，谢过姫泠。
　　姫泠摆摆手便欲离开。
　　南书拦住她犹豫开口；“我可去何处寻她？”
　　姫泠认真想了想，却说：“这要凭运气。”
　　南书的运气很好，接下来一段时间多次寻得了陌伊的身影。她向她道谢，未及说完便被打断。
　　陌伊每每撂下一句“不必”，便再度扬长而去。
　　南书垂了眉，却并不气馁。
　　她出现在陌伊身边的时间多了，陌伊也逐渐习惯了她，也会与她闲聊几句，彼此算得上不远不近的朋友。
　　南书的贪心渐起。她开始想要更多。
　　可陌伊便如同谁也抓不住的风，没有人能让她驻足，没有人能得她一点多余的目光。
　　南书很快死心了。
　　她安慰自己，如此也好，陌伊不会喜欢任何人，她这个“朋友”，多少还比旁人强一些。
　　凤倾芸的出现，令南书始料未及。
　　她难以置信，高傲的陌伊居然会俯下身段，喜欢别人。
　　她更无法接受，陌伊竟要同这个“天命不祥”的白羽之凰在一起。
　　南书找到陌伊，言辞恳切地陈说利弊，希望她莫要被别有用心之人蒙蔽。
　　没说几句，陌伊早变了脸色，冷声道：“与你何干？”
　　南书被噎得说不出一句话。
　　是啊，与她何干？她是什么身份？她有什么立场置喙？
　　陌伊掏了掏耳朵，留下一句：“你若看不惯，便离我远些。”
　　这句话在南书耳边不断回响着。
　　她在原地站了很久，待她发觉陌伊早已离去时，脸上已满是冰冷的泪水。
　　有人给她递来一方手帕。
　　南书呆滞抬眸，见是姫泠。
　　姫泠侧着身，没有看她。
　　南书用袖子擦了擦脸，谢绝了姫泠的好意。
　　姫泠伸回手，欲言又止：“她便是这般性情，你又何苦……”
　　南书不语。
　　姫泠摇摇头离去。
　　南书久久地徘徊在忘川河畔。她偶尔缓慢地动动眼皮，如同偶人一般僵硬。
　　那之后很长一段时间，她没见过陌伊。或者说她在有意避着陌伊。她听不得一丝关于陌伊的消息，这会令她难以抑制自己的心神。
　　南书寻了个地方躲起来，专心准备即将到来的天劫。
　　她自以为己是万全。然而天雷落下之时，她感受到了死亡迫近的脚步。
　　怎么如此？
　　南书醒来时，一个戴着面具的女人站在她面前.女人身材高挑，面具下一双美眸显出几分怜悯和悲意。
　　南书警惕地打量她，对方则气定神闲地坐下，语调平淡道：“你是天辜之体，方才我帮了你，否则你如今早就死了。如果你想活命，我可以继续帮你。”
　　女人低沉的声音带着几分诱哄。且，南书直觉，这声音是假的。
　　南书道：“我凭什么相信你？”
　　女人轻轻笑了笑。
　　南书再次见到陌伊，是在忘川。她加入了那个面具女人一手创办的组织——全部由天辜之体组成的组织。
　　南书说不清自己为什么愿意相信这个来历不明的女人。也许只是为了给自己找一个精神寄托吧。
　　为了活命，南书开始修魔，开始琢磨一些诡异凶戾的妖物。
　　她看着镜中自己的一双戾戾红眸，只觉面目全非。却又觉，这才该是她原本的模样。
　　她本该就是一个疯子，一个心狠手辣之人。
　　但南书不敢去见陌伊。
　　一是为自己的改变而羞耻，二是为自己的所作所为而愧疚，三，是因为灵乱有自己的一份功劳。
　　南书知道那女人的目的是夺走陌伊手中的水相玄澧令。只有这样，她和他们，才有生的希望。
　　可她绝不肯伤害陌伊一根毫毛。
　　女人笑着保证：“放心，她会好好活着的。”
　　南书不信，却也只得相信。事实证明，这个狡诈的女人真的骗了她。
　　当陌伊的身体消失在忘川，躲在暗处的南书彻底丧失了理智和良心。
　　她开始恨凤倾芸，即便她知道，陌伊的死主要责任并不在凤倾芸。但南书还是控制不了丛生的恨意。
　　陌伊为凤倾芸受的每一分苦，都让南书对凤倾芸的恨更深一分。
　　无数次，南书想将豢养的东西投到凤倾芸身上，却又止住了。她伤害陌伊爱的人，是不是也是在伤害陌伊？
　　南书颓丧地想。
　　于是，她到底还是和凤倾芸相安无事了千余年。假若雾林中汐裳没有出现，或许她并不会那么针对凤倾芸。
　　南书觉得自己很有自知之明。
　　她在人间寻觅千年，她想早些找到陌伊的转世。她有时也妄想陌伊的下一世会不会喜欢自己。
　　她很快给了自己否定的答案。
　　高傲的天之娇女从不会在她身上浪费一点时间。
　　这一点南书比任何人都清楚。
　　她渐渐开始喜欢穿红衣，似乎穿上同样鲜艳的色泽，她就能感受到那个张扬肆意的陌伊。
　　可在她做了恶事，伤及无辜后，她看着水中自己的倒影，又觉得自己玷污了这身红色。
　　有时南书也会想，自己此生罪孽如此深重，会不会化作忘川河中的恶灵，永世不得超生。
　　这是个很适合她的结局。
　　永远待在忘川多好，不用受轮回之苦，还有她心心念念的彼岸花相伴。
　　所以当南书走下忘川，被一众恶灵撕咬时，她心里还在咒骂着：
　　做人时我奈何不了你们，等老娘也成恶灵了再收拾你们！
　　不过很可惜，她的一生总是事与愿违。
　　她没能成为恶灵。
　　就像小时候无法拥有一个和睦的家，年少时等不来心爱之人的一次回眸。
　　就像她终其一生摆脱不掉天辜之体的命运，直到死也没人问她一句：
　　值得吗？
　　为一个不可能的人等待，值得吗？
　　为一个虚妄的目标执着，值得吗？
　　既然已经杀孽累累，罄竹难书，既然已经决意做一个恶人。
　　为什么又没有做到底？
　　值得吗？
　　对一个如此自私如此不堪的人而言，值得吗？
　　南书南书，罪孽难书，心亦难书。


第85章番笙歌落尽不堪复
　　阴云堆满了整个天空，冷风呼啸着吹过鎏金雕黄的宫殿。
　　叶笙站在凰仪宫前，淡然地迎着无数凤族百姓的怒视和指责。
　　她的脸上始终挂着一丝浅薄的笑。
　　有人大骂道：“你这妖孽，根本不配做凤族的王！”
　　此话一出，便引来了许多附和声。
　　“没错！”
　　“你配不上这个位置！”
　　叶笙静静听着，没有反驳什么。直到所有人骂完，她才不紧不慢地开口：“诸位放心，这王位，我自然是会让出来的。只是我不知，该让给何人？”
　　众人叽叽喳喳地讨论了一阵，又纷纷陷入了沉默。
　　凤凰一族本就人丁稀少，王室则更为严重。先王没有任何姐妹兄弟，虽然他留下了三个孩子，却也没有什么用。
　　凤青珣多年藏身于天璇门，如今以小人手段成了门主，凤族中人对其多有不齿。
　　至于凤倾芸，纵然她十分合适，却偏偏失了留魄，连凤凰都算不得了，又怎能成为凤族之王？
　　这般一算，若是叶笙不继续做这个王，还真找不到旁人。
　　叶笙见众人安静下来，干脆在台阶上坐下，如同闲聊一般说道：“我最多还有五年寿命，既然你们选不出合适的人接任，那我就觍着脸再赖上五年。有野心的，就在这五年里好好表现，五年后择贤立之，如何？”
　　众人开始窃窃私语，议论了好一会儿，他们发现实在想不出更好的办法，只得同意了。
　　毕竟即便叶笙再可恨，她治理凤族这些年来也是尽心尽力，让人挑不出一点问题。
　　人群散去，叶笙仍旧独自坐在凰仪宫前的阶上。
　　哗啦啦。
　　下雨了。
　　叶笙微微抬起头。她闭上眼，迎着倾泻而下的雨水，木然地一动不动。
　　直到衣服湿透了，她才恍然惊醒似的，慢吞吞地起身，回到殿内。
　　凰仪宫大极了。
　　叶笙记得她小时候在这里到处乱跑，如果不用灵力，母亲和几个宫人一起都找不到她。
　　后来母亲走了，那几个宫人被遣散，凰仪宫变成了无人踏足之处。
　　直到叶笙即位，她又住回了这里。
　　这么多年来，凰仪宫始终只有她一个人。
　　凰仪宫好像更大了。
　　叶笙坐在空荡荡的几案前，生平第一次感到了无聊。
　　过去的每一日，她都过得异常紧张，每天都有数不完的事要做。即便手上闲了，她的心也在不停地忙着筹谋这些那些。
　　忙活了一辈子，突然的闲适让叶笙很不习惯。
　　她早早地躺在塌上，伴着雨声入眠。
　　久违的一夜好眠。
　　天光微亮时，叶笙便睁开了眼。
　　她坐起来抱着双膝，双目放空，不知在想些什么。
　　仿佛一朝梦醒，她有些恍惚，有些茫然。
　　她想了很久，也没想出今日要做些什么。
　　有朝臣送来公文，她似终于找到了自己能做的事，立即扑过去批阅起来。
　　结果不出一个时辰就看完了。
　　叶笙突然觉得有些累。
　　以往她看一天的公文都不会这么累。
　　之后的日子同样无趣。她每日窝在凰仪宫，把母亲留下的佛经抄了一遍又一遍，无论谁来见她也不出门。
　　事实上来见她的，也只有那些堕魔后的天辜之体。
　　每多来一个人，叶笙心里就多安心一分。
　　等到所有活下来的天辜之体都来求见叶笙，并被拒之门外后，汐裳拎了壶酒，直接大摇大摆地闯进凰仪宫。
　　“别看了，就我一个。”
　　汐裳把酒丢在叶笙面前，看见她誊抄的经文忍不住扑哧一笑。
　　叶笙清理了一下几案，抬眸问道：“贵客啊，找我有事？”
　　“有，当然有。来找你讨个说法。”
　　“什么说法？”
　　“为什么忽悠我？”想起那桩陈年旧事，汐裳忍不住翻个白眼，“明明火相玄澧令就是由你操控的。干嘛忽悠我，让我嫁给你？”
　　“自然是挑拨离间。”
　　“你闲的没事，挑拨我们俩干什么？难不成你觉得抢‘妹妇’的东西很不道德？说起来，你做的不道德的事还少吗？”
　　叶笙自顾自喝了一杯酒，没有回答。
　　因为她自己也想不出答案。
　　见她不回答，汐裳换了个问题：“其实，第一次灵乱时，你没用全力，是吧？”
　　“是。”这一次叶笙坦然承认了，“我就是单纯想抢水相玄澧令，不想杀你。”
　　这话说完，她似乎觉得哪里不太合适，又干巴巴地补了句：“杀你对我又没什么好处。”
　　汐裳定定地看了她一会，只说道：“你不大适合做坏人。”
　　“你也不适合做好人。”叶笙毫不客气地回怼回去。
　　汐裳不以为意，反而颇为赞同地点点头：“也许吧。”
　　没过多久，两人就喝完了一壶酒。
　　汐裳临走前，叶笙忽然问：“为什么你不杀了我？”
　　“杀你对我也没什么好处。”汐裳将她的话还回去，又道，“别抄你的佛经了。若是无事可做，就出门走走。在外面走一阵，总会遇到些事。”
　　叶笙品味着这席话的深意。
　　次日，她以游历之名，离开了凰仪宫。
　　游历第一天，她给路边的乞儿送了一锭银子。乞儿的母亲有了一副汤药，风寒很快好了。
　　游历第七天，她从虎口救下了两个农人，解决了一方虎患。
　　游历第三十五天，她把自己的佩剑赠给了一位立志修行的少年。很久很久以后，易初看着新入谷的小姑娘手里的剑，不觉一愣。
　　游历第一百二十六天，她捡到了一个小女孩，同时她一眼看出，这个小女孩是凤族中人。
　　叶笙把人带回了凰仪宫，请人悉心照顾。
　　过了几天，小女孩才醒过来。叶笙问她的名字，她说：“我没有名字。”
　　按照凤族的辈分，叶笙给她取名为凤锦璐。外人看来，叶笙是要收她做义女。其实，叶笙只是没有找到合适的地方安置她，只好留在自己宫里。
　　叶笙没再出去游历。平日里，她便看着凤锦璐修行，教她各种处世之道。
　　凤锦璐很聪明，每一样都学得很快。
　　最后一年，叶笙把她选为下一任凤族之王，几乎没有人反对。
　　那天晚上，凤锦璐完成了叶笙布置的功课，突然道：“你和他们说的不一样。”
　　叶笙又拿出她的佛教，慢慢抄着。听见这话时，她眼皮都没抬：“什么不一样？”
　　“他们说你没有心，你有。”
　　笔停顿了一瞬，叶笙不在意地笑道：“那就当做有吧。”
　　凤锦璐看着她，欲言又止。
　　涅槃前一天，叶笙施了术法，没让凤锦璐去洗罪台。
　　她立于洗罪台上，看着头上朗朗青天，心里只有一个念头。
　　真好，这一切，终于要结束了。
　　作者有话要说：
　　结束了.

　　（全书完）



