


　　题名：昭惜归于其室
　　作者：蓝蓿

　　简介：
　　叶昭一直在想
　　如果当初认清了自己的感情
　　如果没有做那么多的荒唐事
　　如果他不那么想当然的忽略身边的守候
　　如果……
　　可也只能是如果了
　　时光总是单行道，从来都只能一路向前，再悔再痛，错过的，都不会重来。

　　(这个在别处有发，现在在这补一遍。将军在上真的被表妹虐到，所以想写阿昭和表妹的故事，我奉行的是往事不可逆，因为再悔痛，发生了就是发生。表妹的爱是完全给予阿昭的，不论阿昭是男是女，给的就只是阿昭。)

　　内容标签：情有独钟，天作之合，青梅竹马，女扮男装，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：叶昭，柳惜音┃配角：胡青，瑾兰，瑾芝，秋华，秋水，夏玉瑾┃其它：
　　一句话简介：将军在上表妹和阿昭的故事延续
　　立意：世事无回头，珍惜当下


第1章归于其室.一
　　(一)
　　光阴飞逝，好似手中流沙，转眼间大战已过一年。
　　那些日子里，蛮金长驱直入，几乎攻入半壁江山。可再如何惨烈也已渐渐被人们遗忘在岁月的角落里。
　　所谓时间，只是扼住记忆咽喉的那只手，尸骨如山，哀嚎遍野，都好似一场梦境，当初这般的伤痛，而今也只是偶尔在茶馆说书人的案板下惊堂一拍，惹来阵阵哄笑。
　　阳春三月伴着茶寮酒肆的象牙板如期而至。漠北的风辗转到京城，肃杀之气早已被路途消磨，成了暖融融的春风，盛京里新桃抽蕊，满树满眼的粉色开遍了京城，哪里有人顾得上追忆苦楚，而去放弃眼前的繁华景致?
　　有时候，盛京的百姓和庙堂之上那些个达官贵人一样，都不食人间战火。叶昭身体笔直的端坐在一处茶肆，入耳处尽是鼎沸人声，她如是想。
　　身前白瓷杯里的茶水已凉透，偶尔长街上脚步声太响，惊起一圈圈的涟漪，像极了泪落在茶杯后的尾声。这样的日子好是好，却总觉得缺了什么，比不上漠北的粗野来的自在。
　　可不是，天高沙广的打滚，闹累了回去总有杯茶温好了等着，那是风沙里灌出的水，看着不精致，却又香甜，而且，总不会凉。
　　漠北，叶昭低头瞧着眼前那杯残茶，现今已经凉透了。
　　她以手撮唇，打了个呼哨，清亮的哨声在长街上久久不散，须臾，一阵响亮的蹄声踢踏踢踏出现在街道尽头，所有人眼前一花，一只通体雪白的马儿就出现在了面前，引来过路人回观。
　　叶昭随手抛下茶钱，来到马儿身旁，双手在它的脖颈处来回摩擦，马儿也不恼，甩甩头，温顺的打了个响鼻。然后叶昭翻身上马，
　　“走吧，踏雪，漠北院里的桃花大抵也开了。”
　　踏雪仰头一声斯鸣，四蹄如飞，带着叶昭宝蓝色的衣带在暖风中猎猎舞动，绝尘而去。留下茫然四顾的人群面面相觑。
　　雍关城，柳府。
　　下人越过细长的小道，飞也似得来到柳天拓面前，跑的太急没留神差点被门槛绊倒。
　　柳天拓一双浓眉皱起，“天王老子来了，跑这么急。”下人微微低头，怕是天王老子也没来人可怕。
　　“秉老爷，是，是将军。”
　　将军?叶昭?那混小子!
　　“叫她滚。”
　　下人额间一滴冷汗，这话说了，他还要命不要?
　　看着一脑门子冷汗的下人，柳天拓白眼一翻，府上怎么有这么不中用一人!
　　“舅舅。”叶昭不知何时已站在门边，站的笔直，好似一柄未出鞘的利剑。
　　得，自己还没来的及赶呢，人家就登堂入室了。
　　“叶大将军驾临，有何贵干。”
　　叶昭仍站在门口，任凭寒风一阵接着一阵的顶在身上。无声的和柳天拓对峙着。
　　“这儿可没茶供着你。”
　　叶昭低首，一动不动的立着，供什么呢，她的茶，早已凉了。
　　柳天拓目中满是眼不加掩饰的怒意，双拳攥的死紧，似乎一言不合便要动手，可叶昭偏偏就是一根桩子似的杵在风口，不肯退一步，也不肯进一步，两个人相对无言，一直到日色西斜。
　　长空远远传来雁鸣，大雁成行飞过。
　　也许是累了，柳天拓神色复杂，转过身去，映着西风残阳渐有垂暮之意，无奈叹息:“最心疼你的人已经不在了，你这样又是做给谁看。”
　　叶昭身子轻轻一颤，眼中几番明灭，渐有悲拗滋长。攻人攻心，而今舅舅兵法更长。
　　叶昭张了张口，呼啸西风灌入喉中，冰冰冷冷的温度，让喉咙里滚动的声音暗哑了下去。面上悲凉更甚。
　　柳天拓摇了摇头，若惜音还在，哪里舍得这混小子受这般委屈。可惜音不在了，一年前就不在了。
　　“舅舅，”叶昭到底还是开了口，声音带了几分竭力想掩饰住的哽咽。
　　“我知道。”柳天拓挥挥手，“来人。”
　　话音刚落，早有下人捧着一叠信上前，信封上字歪歪扭扭，着实丑到了一定境界。
　　“这一年里你来信，托人，到多番上门，就是为了这些信。罢了，你带走吧。还有这些都是惜音平日之物，你，也带着吧。”
　　叶昭顺着柳天拓指的方向，那儿有一方素砚，一座凤尾古琴，几叠信笺，和平日的闲书还有几方帕子，针脚细细密密的缝着两个字“昭”，“惜”。
　　一方锦帕与君知，横也丝来竖也丝。
　　叶昭一个踉跄，缓缓挪动步子，接过了那些物件，满手满怀的物件，珍而重之的捧在心上。叶昭朝柳天拓深深鞠了一躬，转身便要离去。
　　“惜音那儿，你去了吗?”
　　离开的脚步一顿，叶昭没有回答。
　　“那儿前日又长了野草，明明这样荒凉的地方，还是绝不了这些个东西。”叶昭抬脚再走，沿着残阳投下的血色暮景，脚步晃了几晃。
　　柳天拓看着叶昭远去的背影，挥挥手，让下人合上了房门。惜音这丫头转眼走了一年，这混小子一次都没去看过，也不知是怎么想的，惜音那些东西，怕也是希望让叶昭收着吧。
　　叶昭这小子，不对，这女子，从小到大，就是惜音命中的劫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示我也不知道自己想写些什么，我希望表妹圆满，可我笔下表妹和叶昭都不会重生，只会顺着轨迹走下去，所以，就这样。


第2章归于其室.二
　　(二)
　　漠北土地上是自由的，少了山的遮挡，没有什么四面墙，一面天。放眼望去，暮霭沉沉，野旷天低。即使是三月里，这片土地上的风仍是凛冽而肃杀，带着年少记忆里的野性，朝你席卷而来。
　　这儿不似盛京繁华，天色将暮，早有商贩陆陆续续收拾起摊点，踏着风尘归家。土砖泥瓦的墙院里渐渐有炊烟笔直升起，有孩子从门口探出头四处张望，当某一瞬间，一个背着行囊的身影映入视线时，他就偏头朝里面忙碌的娘亲兴奋的叫嚷:“爹爹回家啦。”
　　回家，真是个好词儿。
　　叶昭一面走一面想着，然后就被身边的一个摊贩叫住了脚步:“小哥，来点酒不”
　　面前的小贩，围着一身泛黄的毛衣服，身旁是几个羊皮酒囊，憨笑道:“今儿个这酒卖的好，就剩这么几袋子了，你若是要，价格好说。”
　　叶昭笑问:“卖完了好回家看媳妇孩子。”
　　小贩挠挠头，笑的更憨。
　　“这酒烈吗”
　　“烈，一袋能醉倒头雄狼。”
　　叶昭扔给小贩一锭银子，随手接过酒袋搭在肩上，扬长而去。
　　“小哥，还没找您钱。”
　　“不用了，赶紧回吧，家里还等你一起晚饭”
　　小贩目瞪口呆的看着身影消失在茫茫暮霭里，只剩这一句话在烈烈黄沙中久久不散。
　　家，叶昭心底突的就升起了几丝迷惘，家在哪儿呢十八年华，漠北城破，家园破碎，而后因自己的决定，仅存的关于家的最后一点牵念一年前也在自己怀里渐渐冷去。家，她想，原来，我早已没了家。
　　长街东方有一处高地，临着漠北为数不多的一条河流，生意盎然，是雍关城绿意最浓的一处。不知名的淡紫小花儿缀着茵茵绿地，几株细柳扶风，柳絮丝丝缕缕好似下了场清冷的雪。
　　这是叶昭和柳惜音幼时经常玩耍的去处。
　　那时少年不识愁，斜阳细雨总是春。
　　而今，这儿多了一座坟茔，青石的墓碑上歪歪扭扭的刻着三个字:叶柳氏。刻字之人气力虽大，却不懂刻石之道，氏字最后一笔用力过深，生生斩断了石板的纹路，好似掌心生命线被横空切断，戛然而止。
　　石碑孤零零伫立在高地一隅，安静守望着底下的冉冉炊烟和逐渐点亮的点点篝火，守护着底下一阵接一阵的欢歌笑语。然后和远方几里之外一地盛开的新桃，遥遥相望。
　　其时，红日低垂，一地盛开的桃色染上落日血意，春风飒飒，点点桃瓣随风坠下，满目残阳红雨。
　　叶昭坐在桃林不远的高墙上，几里外是那一方青冢，她的目光似乎是游离在那个方向，又似乎不是。仰头咕噜咕噜几声，手中酒袋子顷刻就空了一半。身旁零散的放着几个羊皮酒囊，里面早已空空如也。不知是暮色还是桃色，叶昭面上起了丝红意，琉璃眸子却仍是一片清明。
　　什么烈酒，居然醉不倒人，无良奸商。
　　桃林里传来淅淅索索的声响。循声望去，是一大一小两个女孩，年长的一身红衣，信手拨开桃枝走的飞快，年幼的约摸八岁，身量还未长开一双手紧紧拽着前面女孩的衣角，蒙头紧紧跟着姐姐的步伐，步子直打跌。
　　“姐姐，我跟不上。”妹妹着急的嚷着。
　　“阿昭，你慢点，我跟不上。”
　　酒意终于上来，叶昭眼眶一阵阵的发酸。
　　桃花瓣簌簌而落，树上坐着年少的叶昭，笑意吟吟问：“喂，我是叶昭，你叫什么？可是小惜音，我家小表妹？
　　那个一身白衣躲在桃树下哭泣的小女孩仰起头，眼角还泪涔涔的，小脸通红，半羞半恼:“油腔滑调。”
　　“喂喂，我可是看你哭鼻子，才来哄哄你。”
　　“谁哭鼻子了谁稀罕你哄！”
　　“不哭就好，后院里有秋千，可以荡得很高，还有三条小狗，毛茸茸得很可爱。我们去玩”
　　“我，我……”
　　“要不我带你看花灯，西市那盏琉璃兔子灯，比你眼睛还红。
　　“你眼睛才红。”
　　“好好好，我红，你去不去呀。”
　　“我，我…”
　　“别我我的了，走吧。”叶昭手一撑，利落下树，拉着柳惜音的小手，走吧走吧。
　　柳惜音一双泪眼未干，楞楞的看着抓着自己的叶昭，一时间竟忘了哭泣。
　　桃树上突然有一声长长的叹息响起。本以为年少的记忆太过久远，却原来一直在心底盘桓，某一个瞬间，一个引子，便如山洪奔涌而出，甚至每一个细节，她哭时哽咽了几回，她都记得如此清楚，好似她的点点滴滴已融进了骨血，再也分不出来。明明这样重要，可为什么那时自己从未意识
　　那之后怎么样呢叶昭猛灌了口酒，辛辣的感觉梗在喉间，他忍不住咳了几声，转而痴痴的笑出了声。
　　后来啊，叶昭没有真的带柳惜音去西市看灯，但是去后院让她荡荡秋千还是可以的。
　　可不知哪个人闲着把秋千撤下了，院子里空空荡荡，连早前叶昭说的毛茸茸的小狗也不知跑到哪个角落去找小母狗了。
　　柳惜音深觉上当，小脸当即垮下来，一双水灵灵的眸子泛起了雾，咬着唇努力不让自己哭出来。
　　往常别人家爱怎么哭闹随她，天塌下来叶昭也懒得看一眼，可柳惜音不哭不闹，粉雕玉琢的小脸委委屈屈的，没再留半滴眼泪。叶昭反而有些不知所措，:“你别哭，啊，不对，你哭啊，啊也不对。”急的挠挠头，“我没骗你啊。”
　　柳惜音没理他，提步就走，可她人小，噔噔噔也只跑了很小的一段路，转瞬间就让叶昭追上。
　　叶昭深觉自己信誉受损，怎么着也不能让她就这么走了，“你别走，你等着。”说着就跑开了，柳惜音还没回过神，叶昭就不知从那找了把斧子和几条粗绳，对着院里唯一一棵树挥斧就砍，那株树少说数十年，饶是叶昭气力惊人，也得多费几斧子。
　　柳惜音看着大刀阔斧的叶昭，难得的第三次愣住，迈着小步子挪到叶昭身边，歪头问她:“你做什么”
　　“给你弄秋千呐!”又是一斧子，叶子簌拉拉落了叶昭和柳惜音满头满身。柳惜音看了眼树，再偏过头看叶昭，只觉身旁格格不入的斧子和摇摇欲坠的树突然成了自己在漠北见过最美的风景，柳惜音仰头，小脸迎着扑簌簌掉落的绿意，不知怎么的就笑的很欢。
　　叶昭还在动斧子，没有注意到身旁的柳惜音，一斧子上去，大树应声而倒。她顾不上休息，刨树皮，搭架子，做板子，忙活了大半天，好不容易搭起了秋千架，一转头，诶，把板子丢哪儿去了。叶昭眼一瞪，得，白忙活了。
　　一只小手突然扯了扯叶昭的衣角，转过头去，柳惜音怯生生的笑容在叶昭琉璃色眸子里绽开，一时间胜过了所有水色山光。她怀里紧紧抱着一块木板，那是被叶昭随手丢开的，柳惜音默默的过去扒开埋在上面沉沉的碎土碎木，然后抱在怀里，顾不上白衣深一道浅一道的土渍，噔噔跑到叶昭身边，笑着递给他。
　　叶昭大喜，拿过木板又是一阵忙活，然后兴奋拉过柳惜音扶她坐上秋千，奋力一推，秋千荡的很高，直冲上天。柳惜音在上面坐着，眉眼弯弯。叶昭突然也坐了上去，握住柳惜音的手，笑道:“怎么样，没骗你吧。”
　　叶昭的手暖暖的，比夏日的阳光还要热烈，柳惜音突然就觉得漠北阴沉的天明亮了起来。
　　“嗯”她点点头，笑意随着秋千一荡一荡的，飞的很高。
　　叶昭也心满意足，大手一挥:“记着哦，我叫叶昭，明天我们去西市看花灯去。”
　　叶昭，叶昭，她的阿昭，照亮了她所有生命的阿昭。天高云阔，秋千架上，青梅竹马，两小无猜，手牵着手，似乎永远不分离。
　　从此后叶昭握着柳惜音的手，走遍漠北大街小巷，每每表妹累了，便会轻声唤她:“阿昭，你慢点，我跟不上。”软软濡濡的声音，总是让叶昭情不自禁慢下了脚步。
　　而今，白云苍狗，竟是她跟不上惜音了。
　　远处的姐姐停下了脚步，弯着腰埋怨妹妹脚步太慢。
　　叶昭怔怔望着，良久，眼前竟有柳惜音清丽面容出现，眉眼如一湾新月，然后在她伸手刹那化作青烟，叶昭仰头灌酒，却发现手中酒袋已空。
　　她想，她大概是醉了。
　　或许在梦中，惜音，可否停下脚步等她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要问表妹怎么出场，因为我自己都不知道表妹算不算出场了……哈哈哈


第3章归于其室.三
　　三
　　叶昭觉得自己是真的醉了，不然怎么好像见到了柳惜音在不远处的桃树下翩翩起舞，他一双眼怔怔看着前方，那儿表妹正在砂砾中惦着脚打旋，白色衣裙广袖流仙，轻舞飞扬。
　　他几乎忍不住要跳下墙头奔入那片桃林，可下一刻，他便见到了一旁站的笔直的小叶昭，那种冲动便泥牛入海，再也没了声息。
　　青梅竹马的场景在眼底跳动分明，她们笑的多欢快，叶昭眸子里的光跌落的就有多深沉。
　　“姐姐，我跳的好看吧。”
　　眼前的幕景到底被甜甜的询问惊碎。
　　“好看啊，我妹妹跳的，当然好。”
　　原来这对姐妹花是偷跑到此处跳舞的，确实是个好去处，表妹每次练舞，自己都牵着她的手把她带到这儿，每每此时，表妹身上的光才是最明亮的，这样的表妹，叶昭很喜欢。
　　“天色不早了，回去吧。”
　　妹妹动了许久，正在一旁轻轻喘息，姐姐拉过妹妹，仔细为她擦干净身上的汗，说道。
　　“可是。”出来一趟很不容易。
　　“忘了你答应我什么了再不走，仔细爹爹找来，那就晚了。”
　　妹妹垂下了头，整个人恹恹的，到底没反驳。
　　“已经晚了。”
　　四五十岁的中年男子提着根棍子站在姐妹花身后。
　　“倒是长大了，学会把我的话当耳旁风了。瑾芝，居然还敢跳舞。还有瑾兰，你竟纵容妹妹!”
　　名唤瑾芝女孩没有反驳，也没有认错，更不敢看她爹爹。倒是瑾兰张着双臂将瑾芝护在身后:“妹妹喜欢，她跳的这样好，有什么错。”
　　叶昭很欣赏这个叫瑾兰的女孩。但中年男子可不这样想，一把扯过瑾兰就是一棍，那棍势去的狠，瑾兰没防备呀的一声叫了出来。
　　“叫你嘴硬。跳舞这么下三流的你也敢叫你妹妹学。”
　　“就是没错”瑾兰哭腔里发着抖，就是不肯认错。
　　男子抬手又是一棍，不过这一棍在半空被拦了下来，没有落到实处。
　　叶昭一手抓着棍子，冷冷的看着面前的中年男子。先前第一棍她没有防备，难道还要让这个女孩再被打一次!况且，叶昭心中无名火起，跳舞哪里不好了。
　　“哪来的……叶，叶将军。”中年男子似是漠北哪家大户，一眼就认出了叶昭，脚跟子有点发软。
　　不过是教训女儿，怎么牵出了这尊活阎王，事情他，有点大条了。
　　“你倒是说说，她哪儿错了。”
　　“纵，纵容，跳…跳…”
　　“跳舞，又哪里错了!”叶昭眼里泛着危险的光。
　　“没，没错。”
　　“即没错，你打什么。”
　　“我，我。”男子一脸哭丧的表情。
　　叶昭突然就没了兴致，夺过棍子甩的老远:“别让我再见到你。”
　　男子如遇大赦，抱着一双女儿逃也似地离开了桃林。三个身影飞快消失在叶昭的视线里，
　　本不大桃林又转入静谧，静的只剩冷月溶溶。叶昭的身影孤零零在嶙峋树木间拉的老长，身边似乎有人在柔声唤他:“那父亲也只是管的严，可也是在关心。倒是阿昭你很少这样生气”
　　叶昭抬眼望着天边一轮新月:“我知道，可是，跳舞多好，有什么好不允”
　　“是这个世道不许。他们也是无奈。”
　　“什么鬼世道，它要不允，我便一刀斩了。”
　　似乎有人抿嘴轻笑:“这才是阿昭。”
　　“到那时，再为我跳一支舞，好么，惜…”
　　“将军”秋华秋水望着自言自语的叶昭满脸担心，已经不是第一次了，怕不是魔怔了
　　叶昭面上沉静，秋华秋水手中灯笼跳跃的火星印在他眸子里也是一片死寂。“你们怎么找到这儿来的。”
　　秋华嘴角微微抽搐，心头白眼都翻上了天，您这一年每回来漠北也就溜达这么些地儿，她们闭着眼都寻得着了。
　　“有事”
　　“没，就是夜深了，来寻将军。”秋水答道。
　　要是不提醒下，将军指不定又在这待到天明了。
　　“你们先回，我再，再待会儿。”
　　秋华秋水互相对视，都从对方那看到无奈，摇摇头，提着灯笼转身，灯盏里的火芒在夜风中摇曳不定，身似浮萍。
　　“对了，派出的探子回来了吗”
　　秋华秋水停下脚步:“还没。估摸着再有一两日就有消息了。”这一年里，将军先后添了几拨暗探可是东夏刚刚大败，内部又乱成了一锅粥，还能有什么动作。
　　叶昭点点头，“一有消息立刻送到我这儿。”
　　“对了，”秋水一拍脑门，叶昭这么一叫，她突然就想起了一件事儿，“军师让我告诉将军，明儿个的课记得来上。”
　　叶昭随口答道:“知道了。”秋水摇摇头，也不知将军是真记着还是怎么的。
　　“不过，咱们家将军这一年真变了挺多。”秋华边走边和秋水咬起了耳朵，“不说别的，居然和军师学起文化课了，学什么什么。”
　　“诗经。”秋水看不下去，补了一句。
　　“对，诗经。这还是我们将军吗”
　　“说不定她准备正正经经做红妆相夫教子”
　　“可这一年也没见她和郡王有什么进展，心思比之前还淡了不少。”
　　“额，可能是小郡王身子板太弱，将军她兴趣淡了。”
　　说到这儿，秋华秋水齐齐点头，深觉有理，将军她哪次不是看美女看久了就觉着姿色平庸了。这么多年，唯一让将军口里心里夸也夸不腻的怕也就惜音姑娘了，可惜，可惜。
　　秋华秋水走远，偌大的林子里又只剩叶昭一个，浓浓夜色里整个桃林像是一片大湖，桃枝上银华如水，树影粼粼。叶昭从怀里掏出一叠信，眼角撇到信头歪歪扭扭的字，眉头一皱，这字，确实还得再练，不然表妹看了又要取笑自己了，果然当初是贵在真诚。从衣角取出火折子，对着一吹，一簇火苗渐渐燃起，叶昭把火折子对准信封，信纸干燥，碰上火星顷刻间燃烧起来，借着风势，火光一下便把一叠信纸吞了个干净。叶昭看着面前愈演愈烈的火光，眼底随之有黑云翻涌，渐渐归于沉寂。
　　“阿昭。”
　　火焰燃烧间，突然有轻灵嗓音响起，那语音中有叶昭贪恋的暖意。
　　面前的女子眉如远山，目若秋水，一袭白衣轻带，披着月色而来，叶昭眼光凝在她来的方向，再也挪不动半分。然后她咧开嘴角，像小时候一样，朝女子伸出手，牵着她来到了树底下。
　　“阿昭，”柳惜音偏着头看叶昭，“这一年你可有想我”
　　叶昭楞楞的看着她，手上是她冰凉的温度，想，怎么可能不想，想的都要发疯了。
　　柳惜音歪着头一眨不眨的盯着叶昭，像以前每次等待叶昭回答她问题时一样，满心满眼的期待着。
　　叶昭眼角突然又泛起酸，有湿意破茧而出。握着柳惜音的手紧了紧，又怕太用力弄疼了她，所以手上大半的气力是在和自己较劲。
　　柳惜音任由叶昭握着自己的手，眉眼间蓄起一湾笑意，越发的温柔婉转，“阿昭，这一年，我都在等你来看我。”
　　叶昭不语。
　　柳惜音眼底黯了黯，敛眉低语:“你一次都没来。”
　　这一年，或阴或晴，一次都没有。
　　叶昭身子一颤，握着柳惜音的手更紧，手心沁出一层又一层的汗。柳惜音反握住叶昭的手，和她十指相扣，她手上似有晚风清凉的温度，让叶昭突然感受到了久别的安宁。
　　叶昭张了张口，心思潮涌，竟没发出一丝声音。
　　柳惜音眼底笑意骤然荡开，桃花瓣瓣在夜色中飞舞，一时间风景都鲜活了起来。
　　“表妹。”叶昭的声音暗哑干涩，喉间好似压着一团火。
　　柳惜音不再笑她，和她四目相对，眼中也和叶昭一样有粼粼水光。“阿昭，我知道。”
　　知道为什么你一年从不曾看我。
　　两小无猜，青梅竹马，她怎么会不知道。阿昭是在害怕。
　　她摇了摇叶昭的手臂:“所以啊，就由我来看阿昭，这样好吗。”
　　叶昭柔柔柳惜音的脑袋，想拂去她发间的寒意:“好，真好。表妹，我很开心。”这样真好。
　　柳惜音弯起了眼，突然像发现了什么了不得的秘密一样，从怀里抽出一叠信，在叶昭眼前扬了扬:“我今天才知道，我离开盛京那段日子你给我写了这么多信，我回去可要好好看看，阿昭都写了什么。”
　　叶昭的心随着柳惜音的手一扬一扬，温暖热烈无比。“是啊，写的可费劲儿了，每一字都是我自己写的，都没让狐狸代笔。”
　　柳惜音朝她努努鼻子:“诚意可嘉，不过阿昭，你的字真的要练练，亏我教了你那么久。”教了阿昭那么久的字，居然还不能出师，柳惜音觉得，她这个师傅也有点汗颜。
　　叶昭噎了一噎，就知道惜音会嫌弃这字，早知道以前多练几遍，她保证，以后一定会练好，给表妹看最好的字。
　　“阿昭。”叶昭看柳惜音，她把信珍而重之的捧在心口，声音轻轻的，仿佛下一刻就会消失，“我好高兴。”
　　叶昭一愣，继而笑的温柔:“高兴就好。”
　　两个人静静凝视着对方，时间如浩瀚烟海，带着过往在彼此间流转，她们一直待到夜色渐尽，东方露白，柳惜音靠在叶昭肩上，轻声唤到:“阿昭。”
　　“嗯”
　　“天快亮了，我为你跳一支舞吧。”
　　天色渐白，叶昭看着柳惜音广袖在愈发明亮的天色里旋转飘舞，静静的，静静的，天地间只剩她和她
　　……
　　天终于大亮，当秋华秋水寻着昨日的路线找到叶昭时，她正闭着眼靠在昨日的桃树旁沉沉睡着，身旁四散着燃尽的黑色灰烬，风一起，随着点点桃花一起在林子里飘扬坠下，循环往复……


第4章归于其室.四
　　四
　　春雨沥沥。
　　阳春的雨带着烟花三月的书卷气，即使是在久经刀光枪影的漠北也不能免俗。淅淅沥沥的小雨打在窗台雕花上，嗒嗒声响，混着胡青此刻摇头晃脑的长调子，出人意外的和谐。
　　胡青此刻面上虽是一派学究气，心里早将叶昭上上下下问候了一个遍。本来，他好好的一个军师居然被叶昭威逼这缩在院墙里教课，要是别的就算了，他一个大老爷们居然要教另一个大老爷们，不对，大老娘们，教诗经。
　　叶昭当初出现在他的小屋外，说出来意时，胡青简直觉得自己耳朵出了问题，要不就是叶昭脑子出了问题。他指了指自己:“我诗经。还是教你!”叶昭给了他一个肯定的眼神，胡青更乱了，下意识问，“难道不应该是教兵书吗”
　　叶昭瞥了胡青一眼:“兵法我还用得着你教”
　　胡青气结，还真不用，不过想到叶昭当时看傻子一样的神情，胡青额间青筋跳了两跳。
　　余光里瞥见叶昭捧着书，呆呆的望着窗外，魂早不知飞到哪片战场，胡青青筋又狠狠跳了两跳，给将军上课，这着实是个大工程。
　　随手将手中的诗经砸了过去，“一个时辰走了八回神，还上不上了。”
　　叶昭眼光仍在神游，但手几乎是下意识往前一抄，那一卷诗经就滴溜溜的在她手里打转。
　　胡青简直想暴走，教又教不了，大又打不过，这军师做的，太憋屈了。
　　秋华秋水此刻趴在窗子边上，看胡青气急败坏神情，捂着嘴偷笑。
　　“看他平时满嘴胡言的样子，也就将军能治他。”
　　“不过，他出些丑也行，说不定能逗将军乐一乐。”
　　秋华点头，将军近来脸上笑模样确实少了些，尤其是在收到皇上的送回的折子，那气息，冷的吓人。
　　“诶，秋水，你说前日里皇上给的折子到底讲了什么，那一天我都不敢近将军身。”
　　“我哪知道，”秋水摊摊手，“反正惹将军不高兴的都不是好玩意儿。”
　　秋华点头表示赞同。
　　两人咬耳朵这会儿，秋老虎扯着大嗓门过来了，“秋华秋水，你们扒窗户上看什么好戏”
　　秋华一惊，一个闪身，迅速捂住了老爹的嘴，将军的心情好不容易今日安静了会儿，可别让老爹没眼力见的说错什么话，“爹，你来有事”
　　秋老虎摇摇头，一脑门子问号，他只是闲着来找将军和胡青唠唠，怎么了
　　嗯，没要紧事就好，秋华给了秋水一个眼神，秋水会意，两人架着秋老虎就往门外扔。
　　但秋老虎的一嗓子让叶昭终于回过神来，注意到胡青黑着一张脸，很是困惑，“你这一脸别扭样做什么。”
　　胡青嘴里的磨牙嚯嚯，他别扭，这混蛋还知道他别扭!
　　不过叶昭也没等着胡青训话，随口问了那么一嘴，心思又回到了窗外滴滴答答的雨声里去了。
　　自上次见过，又过了两天。她没有来找自己，若从前她不来，自己还可以去找，可如今，天地茫茫，又要到哪里去寻若真的可寻，上穷碧落又何妨
　　叶昭的异样便是秋华秋水这样的粗线条此时在这也能感受出来，更何况是胡青。“你近来，受什么刺激了。”
　　叶昭看着手中滴溜溜转着的书册，来回翻合点书页里突然就见到了一行字，情不自禁的念了出来:“式微式微，胡不归。”胡不归胡不归叶昭一瞬间突然理解了表妹为何平日里爱看这些句子。
　　胡青瞪圆了一双眼，有什么比叶昭口里蹦出诗词还要荒诞!
　　“你你你，真是叶昭。”那个漠北的混世魔王，那个让人闻风而逃的活阎王。
　　叶昭淡淡扫了胡青一眼，胡青只觉全身汗毛都竖了起来，果然还是那个叶昭。
　　“你近来怎么想要学起诗经来了。之前不是最讨厌的。”何止是讨厌，简直是上辈子的仇人。
　　“只是突然觉得应该学。”
　　叶昭其人，从小命里便和这些个东西犯冲，想当年自己老爹可是费了半条命才好歹把一部千字文硬塞进叶昭脑子里，她现在这样，除非有人和这些事相关，她不得不学。她家那漂亮的小相公诗文虽通，到底不是此道之人。那剩下的。
　　胡青面色讶然，叶昭仍望着窗外，似乎在淅沥雨声里会有人踏水而来。
　　联想前事，叶昭一切怪异的行为都这下都能找到解释。胡青心里却没半分快意，知道柳惜音在叶昭心里的分量，可胡青没想到这分量一重若斯。四季兜兜转转了一个轮回，她竟还未从中走出。
　　“咳咳，听秋水说，前几日你又醉了。”胡青干咳了几声，开始没话找话。
　　叶昭没理他。
　　“塞外风景不错，找个时间可去赏赏。”
　　叶昭动也不曾动。
　　“东夏那怎么还没动静。”
　　“近日里没人头可杀，秋老虎手痒的剁了城郊好几棵树。”
　　“朝里似乎又有牝鸡司晨的声音。”
　　……
　　……
　　“她不在了。”
　　胡青有一搭没一搭说的口干舌燥。终于放弃，冲过去揪起叶昭的衣领，用最冰冷最严厉的声音告诉叶昭，柳惜音不在了，“你该醒了。”
　　叶昭被胡青提着，有一瞬软绵绵的没有一丝着力点，一双眼明明是在看胡青，却又分明失了焦点。但是是一瞬，随后眼中便恢复清明，沉默的将胡青揪着自己衣领的手指一根一根掰开。每一下胡青都觉得一股巨力，让
　　人无法抗拒。
　　两人相对无言，屋子里静的可怕。
　　不知过了多久，叶昭说，狐狸，陪我到外面走走。
　　这个时节的雨细如丝，无休无止的像是起了一场大雾，午后的街头，只有零星几个人影匆匆而过，踩过泥泞，溅起身后一滩滩水迹。
　　叶昭今日穿了一身白衣，轻袍缓带，活脱脱一个少年郎君，她负着双手信步走在雨中的街道，宝蓝色的云纹发带上沾染了丝丝细雨，在风中猎猎舞动。胡青撑着一把纸伞和她离着半步的距离，从他那看去，叶昭好似孤身一人漫步在街头。她自有闲适气度，她身边仿佛有一种静谧缓缓流淌。
　　两人一路无言，走着走着，胡青有些迷糊，难道她真的只是叫我出来走走转念一想，还真有这个可能。
　　叫胡青出来走走的叶昭突然停下了脚步，胡青抬头，面前是一道矮墙，墙里嵌着扇朱红的拱门，分明是叶府后门。胡青一把油纸扇握到格格作响，敢情这是带自己绕圈子呢，饶了一圈又回到原点。
　　“前些日子皇上把我的折子退了回来。”
　　“我和玉瑾的和离书。”
　　什么胡青总算明白之前赵玉瑾和自己提起叶昭时干嘛支支吾吾的，还让自己好好照看叶昭。当时还想说自己的媳妇居然叫他胡青这个情敌照看，原来是媳妇不想做媳妇了。
　　“你，想好了”
　　“大约时机还不对，不过很快就会对了。”叶昭自顾自的说道。胡青默不作声，叶昭说出这句话，就说明决定已下，多说已无益。
　　“狐狸，这扇门我带表妹常走。”
　　胡青心头凛然，这约摸是要开始回忆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段是过渡。其实吧，我到底想写什么呢，问号脸


第5章归于其室.五六
　　少年最是不识愁。
　　叶昭年少时很爱拉着自己这个小表妹到处去耍。一来柳惜音粉雕玉琢的小模样实在讨人喜欢，二来叶昭也爱极了小表妹扯着自己的袖子一声声唤着自己阿昭软蠕蠕的声音，还有就是对小表妹她有钟莫名的保护欲。叶昭虽有混世魔王的诨名，到底也是正经的叶家三小姐，爹爹虽然平日里没少拿着棍子追着揍她，可到底是护着她的时候多些，两个兄长对家里唯一的明珠也是宝贝的紧，成天见的带着她四处胡闹，真要说来，叶昭身上的野性子那些个不正经的兄长起码占了一半功劳。
　　后来不靠谱的兄长一个接一个的和爹爹上了战场，家里成天只剩叶昭孤零零一个，她便上街玩闹，今天闹这家的茶馆，明儿个打那家的无良奸商，也就挣出了这么个混世诨名。说到底还是害怕孤单，还是不甘寂寞，一个人的日子太累。
　　柳惜音来了之后，一切都不同了，她的手被攥在叶昭手心里时软软热热，她唤叶昭的软糯的声线好像能把叶昭空落落的心填满，她看叶昭时笑意恬恬，眼底似有繁星闪烁。阿昭，阿昭，叶昭一听到这个声音似乎整个世界明亮了起来，原来身旁还有这样一个小表妹的感觉还挺好。她打心眼想要保护这个表妹，也觉得这世上只能自己保护她。
　　叶昭几乎每天都会去找柳惜音。可是叶昭也时常惹祸，每次都被叶忠罚着跪祠堂，总是有些日子来不了柳府，见不到人，柳惜音便会来找叶昭，每次柳惜音总是怯生生的趴在祠堂门外，等叶忠走远，然后小跑进来，挨在叶昭身旁，软软的小手揉揉叶昭的膝盖:“阿昭，疼吗”
　　叶昭满不在乎的摇头，“才不疼。”这点算什么疼，能比爹爹的棍子厉害
　　柳惜音听了皱着小眉头，她明明都看见阿昭出汗了，可阿昭总逞强。她从怀里拿出帕子，仔仔细细的替叶昭擦干净额间的汗，动作很轻很柔，落在叶昭额头上痒痒的。然后她也跪了下来。
　　“我陪你，就不会想到疼了。”柳惜音小小的身子跪在叶昭身边，稚气的脸上笑意盈盈。
　　叶昭觉得祠堂好像也不那么死气沉沉了。不过她舍不得柳惜音陪她受罚，跪不到一个时辰就牵着柳惜音的手跑了。走大路太明目张胆，叶昭就拉着柳惜音的小手七拐八绕的穿过矮墙边的小门，来到大街上，带着柳惜音去吃好吃的小吃，去看西市的花灯，去小河里摸鱼然后拷给她吃，有一次烤鱼时出了洋相惹的柳惜音咯咯直笑，可柳惜音一边笑一边把叶昭烤糊的鱼吃的很干净，吃完小嘴黑乎乎的，煞是可爱。暮色时叶昭将柳惜音送回家，自己再回去挨爹爹的棍子。每次爹爹赶的上蹿下跳时，想着柳惜音可爱的模样，觉得日子还挺有滋味。
　　但凡小霸王少不了那么些个狐朋狗友，身边跟了个柳惜音后，叶昭和他们交往的时间便少了，而叶昭从不愿带她的表妹见这些人，防着他们把惜音给带坏了。
　　日子好像池子里的游鱼一天天往复游弋，端的是惬意无比。
　　……
　　这一日，叶昭在大厅里跪着，叶忠正满厅的找着被夫人藏起来的鞭子。
　　都两日里不着家了，再不打还等着她上天啊。
　　叶昭苦着张脸，前两日上街，遇到好友就多喝了两杯，因着不想回家挨打，便趁醉找了个僻静地方，谁料一睡就是两天两夜，偏生偷着回来时还被爹爹抓了个正行，这运气它，着实是和自己没缘分。
　　这边叶忠终于把鞭子翻了出来，松快松快筋骨就要赏叶昭几鞭子，那厢柳府遣了人来，说他家小姐一整日不见踪影，是否在叶府休憩
　　“柳家丫头不在这，不是早回了吗”叶忠手里还握着鞭子，一愣，问道。
　　“没，小姐从昨日便没了踪迹，老爷夫人遍寻不见，遣小的来问问。”
　　她家表妹，柳惜音消失了一天这还了得!
　　叶昭当下便有些跪不住了，一骨碌爬起来，顾不得爹爹的棍子，飞也似的跑了出去，留下叶忠在后面哇哇叫着小兔崽子。
　　表妹，跑哪里去了，能跑哪里去叶昭茫然四顾，这个时辰日头仍是毒的狠，她可别受不住晒。可是她去哪儿了她能去哪儿
　　叶昭仔细回想着自己带柳惜音去过的地方和柳惜音所有可能去的地方，一寸一寸的找寻，从日头正烈一直找到了日暮西山，一颗心悬的越来越紧，她一向天塌下来也权当被盖，此刻，却真真切切的感到了慌乱。
　　表妹去哪了，她能去哪儿。
　　叶昭反复的问自己，找过西街灯市，找过东街柳惜音爱去的诗集摊子，找过胡人歌舞的场子，找过一起玩耍的小溪，找过她爱躲猫猫的院子，找过自己偷偷带她来练舞的桃林。
　　找过，找过，找过，找过，都找过，全都找过，哪里都找过了，还有哪里没找过!漠北都被叶昭翻个透底，最让她一颗心噔噔下沉的是仍然没有柳惜音的踪迹。
　　她去哪儿了，她又能去哪儿。叶昭几乎要疯魔了。
　　太阳落的很快，叶昭的心也跌的很快。转眼间夜色渐深，灯火渐起，身边人来来往往奔着家中一豆烛灯而步履匆匆，叶昭茫然走在漠北的街道上，却又不知身在何处。她漫无目的的寻找着记忆中的身影，不知怎么的走到了叶府后门的那条巷子附近。不远处平日里那些狐朋狗友围在一块一脸轻薄样儿，多半在调戏哪家小姑娘。要是平日，叶昭多半会上去阻拦，人浑要浑的正道，做混蛋可以，无耻绝对不行。可今日叶昭懒得起那份心思，她还要去别的地方继续找柳惜音。
　　院角的场景快要消失在叶昭视线里时，冷不防眼角余光里突然看到了他们圈子里的白色衣裙，叶昭脚下一顿，旋即快步向他们的方向奔去。那群无赖的调笑随着风一道传入叶昭耳中。
　　“小娘子长的真水灵”
　　“咦，怎么不说话，在想郎君吗。”
　　“这眼神好凶，对我的胃口。”
　　“咦咦，居然还没哭出来。”
　　哭叶昭眉头一皱，脚下更快，终于到了他们身前，快手拨开那一群轻薄浪子，眼前赫然显出了柳惜音倔强的神情。她满眼戒备的看着那一群无赖，面容不似平日里见的那样活力，眼底丝丝红意，泪意明明盈漫双眼，可她咬着唇就是不让它们落下。一双手挡在身前，看似没有力道，却努力将自己牢牢的护着，大约是气势太盛，那群无赖口里调戏，手上却奈何不了她分毫。
　　叶昭心里蓦的一疼，那种痛意远远胜过了自家爹爹平日里加身的棍棒。
　　“阿昭”柳惜音也看到了叶昭，戒备的神色一松，本来僵硬的身子此刻也软了下来，单薄的身子裹在白色衣裙看不出身形，什么时候变得这么瘦了。
　　“你好好的，真好。”
　　柳惜音似是松了口气，眉眼弯弯，唇角绽开笑意，好像冬日里盛放的寒梅，妍丽的惊
　　人，看傻了一旁的几个无赖。
　　阿昭好好的，太好了。
　　可叶昭笑不出来，她一张脸黑的吓人，悬了整天的心化作拳头上开山破浪的气力，她一拳将离自己最近的无赖打翻在地，余劲将倒地的无赖拖行了一丈余。四下一片诡异的安静，突然剩下的反应过来齐齐惊呼，都被吓破了胆，做鸟兽散。叶昭步子比他们更快，抢在前头，刀切豆腐一样，一拳一个，巷子里登时一片惨叫哭嚎。没一会，除了叶昭和柳惜音，院角里再没有人是站着的。
　　“阿昭，你怎么了”柳惜音在她身旁，小手扯了扯她的袖子，语气中满是困惑和担忧，阿昭，好像在生气。
　　叶昭甩了甩用力过猛的手，抓着柳惜音离开了一地狼藉。从始至终，没和柳惜音说一句话。
　　叶昭走的又快又急，柳惜音步子小，片刻间就出了一层细汗。叶昭丝毫没有停步，拉着柳惜音的手攥的很紧生怕她丢了一样。
　　“阿昭，手好疼。”柳惜音轻声说道，叶昭步子一顿，铁青着脸松开了手。
　　“阿昭”柳惜音自己揉捏敲打几下被叶昭攥的发疼的手，感觉到叶昭未消的怒意，微觉疑惑。
　　叶昭没有回答。
　　柳惜音有点不知所措，软软的小手伸过去想牵住叶昭，可是叶昭避开了。柳惜音呆了一呆，突然有些难受。
　　“阿昭。”
　　“别叫我。”叶昭冷冷开口，从早到晚的压在心头担忧此刻爆发，“你一天都跑哪儿去了。”
　　“我…”
　　“找了你那么久，你怎么也变成个爱让人操心的模样了。”
　　“阿昭。”
　　“我说了别叫我，早知道。”早知道会这么担心，叶昭停住了话头。
　　“阿昭。”柳惜音嘴角勉力牵出笑容，想要安抚叶昭，一双纤手犹豫的试图再牵住叶昭，可叶昭退了一步。柳惜音呆住，笑意刚现出一半便戛然而止，面容好似失水的花儿一般。先前面对着无赖倔强的神情早已经消失无踪，怔怔望着叶昭，眼泪落的又快又急。
　　“阿昭，别不理我。”她有些心急，甚至哽咽了起来。
　　叶昭怒气稍消，见到了柳惜音的眼泪心下一软，仍是青着一张脸牵过柳惜音，带着她到了柳府门口，“进去吧。舅舅舅妈都担心一天了。”
　　柳惜音摇摇头，一双手无声的牵叶昭牵的更紧。
　　叶昭叹息，手下微微用力，柳惜音人小，即使用尽了力也拦不住叶昭的手从自己手心一点一点抽离，她突然就慌了。“阿昭，别丢下我。”
　　叶昭抽离的手一顿，还是慢慢从柳惜音手里挣出，然后揉揉她被夜风吹的凌乱的发，那儿沾染了寒意，丝丝缕缕沁入叶昭指间，竟有些刺痛，“这段时间我带着你野疯了，是我的不是。”
　　叶昭很埋怨自己，要不是自己用哥哥培养自己的那套带柳惜音，柳惜音今天也不会突然失踪一天。是她不对，表妹要有什么好歹，叶昭想都不敢想。
　　“这几天，你不要出门了，在府里，好好静静。”好好平息下今天受的惊吓。
　　大约是夜风太冷，柳惜音脸色白了几分。一时立在着柳府门前，忘了反应。
　　叶昭说完就走，柳惜音回过神来，闷头追她，可叶昭走的太快，没一会儿就消失在她视线之内。柳府空荡的大门前只剩她孤零零的一个，整个夜幕像被人下了一笔浓墨，漆黑深沉的可怕，风声呜咽，柳惜音骤然觉得寒意刺骨，她茫然四顾，对着叶昭消失的地方一声声喊着阿昭，可长夜里只有自己的回音一句一句回应她。这样反复了许久，柳惜音望着暗黑的天幕，终于垂着头，细细擦干了泪痕，颓然走进了柳府大门。直到朱红色大门完全合上，叶昭从角落里出来，一颗心才彻底放下，转身回家。
　　叶府。
　　入夜时分的叶家仍是灯火通明，叶昭进门时敏锐的察觉到了不对，可为时已晚，她苦着一张脸，看着自家老爹手里抓着一条军鞭恶狠狠的瞪着自己。
　　叶昭退了一步，然后又硬着头皮跪在了自家爹爹身前，这时候最好的方法就是主动认错，顺老爹的毛，罚的可能会轻些。
　　叶忠扯了扯鞭子，小兔崽子，还挺识时务，不过真当你老爹那么好糊弄吗。手中军鞭狠狠朝前一甩，在半空划出一道尖鸣，呼啸着抽在叶昭背上。
　　嘶，叶昭狠狠抽了一口气，爹爹这是来真的啊。叶忠手下不留情，反手又是一鞭。难道还来假的不成。一边打，一边骂着:“小兔崽子，成日里不着家。”
　　“家里就那么留不住你!”
　　“害昨儿柳家丫头来找你都找不到人。今儿个柳家丫头都不见了人影，这笔账还得算你头上。”
　　叶昭脸色苍白，额间汗水大滴大滴滚落，像淋了一场急雨。鞭子抽在身上的钝痛让她的意识已经有些模糊，可还是被叶忠的话弄的一激灵，勉力睁开眼，从牙缝里硬挤出几个字，“表妹，来找我”
　　叶忠看叶昭还有余力说话，眼一瞪，看来打的太轻了，手上力道又加了几分，但还是不忘回答叶昭的问题。
　　“昨儿来的，说两日没见着你了，怕你又被我罚。”
　　“听说你两日里没着家，担心的不得了。”
　　“还说让我不要罚你，你说你这样，不该打吗”
　　叶忠一面打一面无语伦次的碎碎念，鞭子的闷响一下一下随着叶忠的怒骂响彻在院子里。
　　叶昭脸上血色迅速消失，唇瓣也苍白的吓人。背上的皮肉早被军鞭划开，背上一道道血痕惊心动魄。叶昭不吭一声，唇角因为咬的过狠蹦出一道血痕，比起血肉和军鞭斯磨的疼痛，此刻更让她心寒的是自己晚间对柳惜音说的话。
　　从爹爹不成章法的话里叶昭突然明白了柳惜音为什么一天一夜不见人影，想必她也和自己今日一样走过了大街小巷，寻过了桃林清溪，找遍了她认为自己每一寸可能去的地方，和自己一样一颗心悬得七上八下。
　　她身子还没长开，哪比得上叶昭成日里野跑练出的体力，可她拖着这样弱小的身躯寻了自己一天一夜，怕是水米也不曾进，还被无赖调戏。她见到自己时还那样笑，没有说自己一天的辛苦，没有和自己嗔怪她的担心，她掩下了所有的风霜烈日，用自己最明媚的笑颜去拥抱叶昭。
　　她说，阿昭，你好好的，真好。
　　她说，阿昭，别不理我。
　　她说，阿昭，别丢下我。
　　所有叶昭盛怒时忽视的话此刻都逐一清晰，裹挟着生冷的温度如潮水般向叶昭奔涌而来。
　　柳惜音从不在人前服弱，即使街头对着那一群无赖，也倔强的昂着头，可晚上叶昭对她那样发脾气时，她眼底眉间惶急脆弱怎么都无法掩藏，该死，叶昭心里痛骂自己，竟没有看出来。
　　叶昭觉得，自己有些混蛋，不是，是很混蛋。
　　叶忠的鞭子还是没有丝毫停顿的落在叶昭身上，静夜里，只剩长鞭的闷响和叶忠骂骂咧咧的声音。
　　叶忠是动了真怒，下手不留情，叶昭再皮实的身子也被打昏了过去，两天下不了床。要是平日，柳惜音不见她这许久，早该来叶府找她。可是一连两天，踪影全无。大约是还在生自己的气吧。叶昭看着窗外摇曳的芭蕉，绿色的影子在风中晃动招摇，心里没来由的就起了一丝烦躁。
　　趴在床上的日子久了，叶昭突然就怀念起了街头的热闹，这几日是鱼群觅食的时节，去抓几条
　　也顾不得什么伤，爬起来就要往外走。下人刚刚端水进房，看到叶昭这样，登时魂飞天外，小祖宗呐，这么重的伤您老还敢动，要命不要。当下死死拦着叶昭，就是不让出门。叶昭心底烦躁，一个手刀子，世界才终于清净。
　　她还带着伤，不能让人看见自己出府，当下躲躲藏藏，一路到了院旁的角门。叶昭忍着痛拉门，吱呀一声响动，木门开了，叶昭楞了。
　　柳惜音蜷在门外的一个角落里，听到声响抬头，看到叶昭怔楞的神情，也是一呆，眼里有几分慌乱，脚下突然发麻，连起身逃开都无法做到。
　　她身子缩在角落成了小小的一团，脸色青白，鬓角的发被风吹的有些乱，偌大的地界里只有她一个孤零零的等待着。她就这么蜷在寒风中，眼中似有天微白时倔强闪耀的星子，又像暗夜里即将凋零的幽昙。
　　柳惜音迎着叶昭的目光，笑容有些躲闪:“阿昭。”
　　叶昭皱眉，她解开自己身上的外衣，将柳惜音紧紧裹住，外衣宽大，柳惜音被包在里面，只露出头来，更显得身子单薄。
　　“蹲着做什么，做什么不进去。”这儿日晒风冷的，磨出病了怎么办。
　　柳惜音敛眉低头，闭眼止住眼底悄然漫延的酸涩。怎么会不进去怎么会不想进去。可是这几天她睡里梦里都想着叶昭那天发怒的样子。叶昭见她时一贯是笑着的，笑容比阳光还要热烈，牵着她的手，温度可以顺着掌心的纹路一路绵延到心里，她一直知道自己很渴求这份温暖。
　　可是那天，叶昭那样冷冰冰的模样，心里的弦因此而崩的很紧，每每合上眼都是叶昭把手从自己手心抽离的画面，手心空落落的冰冷，那晚黑到变不清前路的夜，那晚呼啸冷厉的风。
　　别叫我
　　你什么时候也让人这么操心了。
　　早知道。
　　早知道什么是不是阿昭以后再也不会理自己了
　　她真的很害怕。
　　叶伯伯把阿昭打伤了，她担心的狠，急急的赶到叶府门前，可是要进门的一刹那生生止住了步子，她记起那天阿昭在柳府门前的话。
　　在府里，好好静静。
　　几日来梦魇中叶昭没有回头的背影突然横亘在柳惜音前方。那一步便怎么也迈不出去。
　　阿昭是不是不想再见到她了
　　不想离开，又不敢进去，柳惜音只能孤零零缩在叶府角门，那儿是阿昭往日里惯爱带着她走的地方。一个人痴痴的守着，从清晨到日落，隔着墙听着偶尔走过的仆人在讨论叶昭的近况。
　　一个人待着，胡思乱想的时候也多了，她常常想，阿昭受罚是不是因为自己阿昭生气是不是因为讨厌自己了自己是不是一直让阿昭担心。没有人给她答案，她便一个人在角门旁常常想到日落，想到满天星辰坠满发梢。然后拖着一身的愁绪回府，第二天又不自禁的来到这个地方。久而久之，她真的觉得自己是个让人担心的累赘。
　　柳惜音没料到会见到叶昭，柔肠百转，藏在叶昭外衣里的小手纠结缠绕一处，明明这么多天攒了那样多的话，一时间竟不知道该说些什么。
　　叶昭定定的看着柳惜音，看到她白的透明的颜容，看到她血红的双眸，柳惜音哭的狠时，一双水灵灵的眸子便容易转红。叶昭心里一紧，她这是哭了多久
　　即使加了外衣，扶着柳惜音肩处的双手还是清晰的感受到她小小身子在风中颤抖。
　　“你该不会一直待着这里吧。”
　　柳惜音身子凝住，将头埋得更低。
　　这两天，柳惜音没来找自己，居然就这么待在门外吹着冷风!
　　柳惜音清冷的脸上有着和寒冬一样的温度，叶昭又疼又气，双手来回搓揉，待得手上燥热时才捧住柳惜音的脸。
　　“这两天都没见你，倒是在这吹起风来了。”叶昭又是无奈又是心疼。
　　“阿昭，你想见我”柳惜音的声音很轻，即使她此刻仰起头那样期待的看着叶昭，她的话语仍是低低的，有种怯意。
　　“我什么时候不想见你了”叶昭莫名其妙。
　　“可你那日，”柳惜音眸子黯了黯，“你那日说让我在府里，在府里，好好静静。”
　　叶昭扶额:“那句话，它不是这么理解的。”
　　表妹平日里挺聪慧水灵，怎么今天钻起了牛角
　　叶昭却不知，因爱故生忧，因爱故生怖。
　　柳惜音目光突然迸发别样神采，这些日子以来的恹恹仿佛是一场长梦:“所以阿昭你想喜欢见到我。”
　　叶昭点头:“我家的小表妹那样水灵，恨不得天天都陪着。”
　　这些日子柳惜音所有的心念电转，所有的百结愁肠此刻都化作烟云，她笑意深深，眉梢眼底的温柔神采怎么都掩饰不住。
　　“阿昭，你不生我气了对吗”
　　叶昭突然不说话，柳惜音的笑意也随之缓缓淡去，那日叶昭离去的背影又开始缠绕心头，她急忙拽着叶昭的手:
　　“阿昭，你别生气好不好，我保证再也不乱跑。以后我就在这角门等你。”
　　“以后我就在原地。在你转身可寻的地方等着你，再不让你着急了，好不好。”
　　叶昭心下疼痛，她将柳惜音揽到怀里:“傻表妹，我没有生气，我是在怪自己。”
　　明明是自己失踪，是自己害得柳惜音受尽风霜，找了自己一日一夜，她那日一腔惶急都发泄到了柳惜音头上，惹的她无助了这几日，到头来居然还是柳惜音来到自己跟前和自己道歉。她突然觉得自家老爹给自己那几鞭子太轻了，她那混账样，几鞭子太便宜了。
　　柳惜音在叶昭怀里微微颤抖，很快叶昭心口便湿了一片。那些泪穿过青色衣领，一滴滴滴到了叶昭心头。
　　“阿昭，”柳惜音哭的梨花带雨，“不要丢下我一人。”
　　叶昭环住柳惜音的背，上下轻抚，不住的安慰:“不会的，我不会离开的，都是我不好，都是我不好，别哭了，好吗。”
　　“我没有。”怀里柳惜音抽抽搭搭的哭着，却还是哽咽着不肯承认。
　　“好，惜音没哭。”叶昭轻轻拍着柳惜音后背，用最温柔的声音哄着她。
　　也许是几天来积攒了太多焦虑，陷入叶昭的怀抱，感受到久违的温暖，柳惜音连日来的委屈无法抑制，都化作面上一颗一颗流不断的泪。
　　叶昭也这么静静陪着柳惜音，将柳惜音护在怀里，将所有风雪都挡在身外。
　　良久，等柳惜音哭声渐小，叶昭附在耳边轻声说道:“累了么我带你去抓鱼吧，我这次一定烤的香喷喷的。”
　　柳惜音眼底的红意似乎渡到了双颊，她轻轻点头。
　　“那好，上来吧。”叶昭弯下身去:“你累了一天了，我背你。”
　　“可你的伤”柳惜音可是记得叶昭前几日让叶伯伯好一顿鞭打。
　　“早好透了，要不哪里敢出来野。”
　　叶昭也不管柳惜音愿不愿意，身子往后一挪，凭记忆找到柳惜音的位置，背着手把她按到自己背上:“马儿启程喽。”
　　柳惜音伏在叶昭背上，看不到叶昭疼的龇牙咧嘴的表情，她温柔的揽住了叶昭的脖颈，将头埋在叶昭肩上，嘴角都翘上了天。
　　初春早上旭日渐升，温柔的照亮前方的路途。一切冰消雪融。
　　……
　　叶昭痴痴的望着那一道角门，那个冰雪消融的春天仿佛还没有过去，即使经年，今时的她仍能寻着记忆的脉络看到当日青梅竹马在小巷奔跑的模样，能看到柳惜音恬恬笑意，可是柳惜音……当时要是能让她多笑笑就好了。
　　胡青站在叶昭身旁，沉默的看着这一道朱红色的角门，那里殷红的颜色像极了叶昭和柳惜音之间恬静热烈的回忆。
　　“我从没听你说过这些事。”
　　“当时我也很少记起这些。”叶昭负手而立，她身边冷冷清清，即使胡青在身边，这世界似乎仍只剩她一人孤单无依，“说来也怪，这一年里倒是记得愈发清楚。”
　　“狐狸，我原以为我喜欢夏玉瑾。”
　　胡青茫然看她
　　“可是这一年我对于一些事重新记得清楚，”
　　叶昭看着胡青，突然自嘲的笑了笑:“我忽然记起那年我第一次看到玉瑾时，脑子里最先想的是，这个娃娃怪好看的，和我表妹一样好看。”
　　“后来我害的他体弱，常年困在深院，他竟然也没有告发我，觉得这小娃娃挺有义气，又觉得自己挺对不起他的。”
　　“原来我一直以为的喜欢最初是因为对不起。可明明他不是我欠的最多的，为什么我当时没有觉得对不起表妹呢”
　　叶昭偏过头问胡青，不过她并没有等胡青的答案，自顾自的回答:“大约是表妹一直在我回首可见的地方吧。”
　　叶昭白色长衣在雨中徐徐飘摇，她一身烟雨，遗世而立，胡青只觉她随时会消失在风雨中。
　　“我原想着让你走出柳姑娘这段。看来倒是我天真了。”
　　“我也很天真。”叶昭似乎是在回答胡青，又似乎在自言自语。
　　胡青望天，“这雨似乎下的更大了。”
　　叶昭不答。
　　“我不陪你受着了，军营一大堆事儿。”胡青朝叶昭摆了摆手，收起手中的伞，也冲进了一蓑烟雨中。此刻他也想淋雨，要不心里的伤感怕也要灼伤自己。
　　巷子里转眼间又只剩叶昭一人，她望着朱红色的院门，那儿恍惚坐着年少时的柳惜音，她似乎看到了叶昭，朝叶昭甜甜一笑。
　　是啊，叶昭想，柳惜音一直在她回首可见的地方，她舍不得让叶昭着急，而叶昭习惯了她的守候，叶昭将两个人看的太不分彼此，反倒不觉悄然间自己欠下了柳惜音许多。因为理所当然，反倒忽略了这份守候对自己有多么重要。
　　以后我就在原地。在你转身可寻的地方等着你
　　记忆里又湿漉漉的浮现出柳惜音的话语，混着她留在叶昭心头的那滴泪。
　　柳惜音从那以后真的一直在原地守候叶昭，叶昭每每回头总能看到她水灵灵眸子里一掬清澈暖意。
　　她一直在叶昭转身可见的角落里等着，挨过风霜刀刃，，等过了自己的青春年华，等到了一句戏言误终身。可她仍然执拗的等在原处。
　　而今，叶昭满身满心的痛悔，又有何用呢
　　一墙院的雨丝纷纷扬扬，模糊了叶昭的视线，叶昭想，现在她转身再也看不到表妹的身影了。
　　她自顾自推开院门，门吱呀一声，像是缓缓开启了旧日时光，院里叶昭新移过来的桃花在雨中开的正盛，院里柳惜音正坐在当年叶昭做的秋千架上，随着秋千一荡一荡的，笑意比桃花更盛，她歪着头，一如当年，“阿昭，我等你好久了。”
　　说着朝叶昭伸出手。
　　一去经年，原来伊人仍在。
　　叶昭痴痴一笑，眼角有泪流出。


第6章归于其室.七
　　七
　　叶府是漠北最具盛名的府邸，那儿是叶氏一门居所，世代护佑着朝廷边防，烈烈忠魂不知铸了几方灵牌。但府内的人丁其实寥寥，到的叶昭18岁那一年，满门只剩叶昭一根雌苗，这几年，下人也遣了不少，剩下的除了叶昭随身的就是守着叶氏多年的忠仆。即使如此，巍峨府邸仍自有浩浩正气震慑一方。
　　威名赫赫的叶府假山旁，秋华秋水此刻正在端坐其上，翘着二郎腿，端着碟果盘，一面往嘴里塞果子，一面有一搭没一搭的聊着。
　　“将军怎么和军师出去了那么久。”秋华一颗苹果咬的嘎嘣嘎嘣作响，口里含含糊糊的说道。
　　秋水白了她一眼，也顺手拿了个果子往嘴里送，“早回来了，听赵婶子说，正在院里发呆。”
　　“咱将军最近发呆的次数有点多。”
　　“呆就呆呗，反正比早前那模样好的多”在盛京时的将军，即使是秋水这样亲近有时也总有一种感觉:将军的魂丢了。虽说将军先现下偶尔呆了些，起码现在有人气儿了。
　　“可是。”秋华欲言又止。
　　“有话就说，留一半给谁看。”
　　“可是将军最近老自言自语，还记得在桃林，远远就看着将军好像在和谁说话，刚刚还听下人说将军一个人在，在。”
　　“在做什么，你倒是说啊。”秋水简直想把手中的果子按到秋水脸上
　　秋华缓缓气，面色古怪，“在荡秋千索。”
　　额，秋……，秋水觉得她也需要缓缓。
　　将军春暖花开荡秋千索的样子，秋华秋水一头黑线，光想想就消受不起。
　　远处有一个人影急急的奔近，到假山旁边刹住了脚。
　　“秋华秋水，将军呢”秋老虎对着秋华秋水嚷嚷了一嗓子。
　　“爹，你又要干什么。”
　　秋老虎横臂在前，“这会别想着把我扔出去，我可是有正经事儿，将军呢。”
　　叶府小院。
　　三月烟雨，春暖花开。秋千架上吱吱呀呀，少女坐于其上，嘴里轻轻哼着漠北的歌谣。
　　击鼓其镗，唤我西行
　　玄马虺隤，不以我归
　　于嗟远兮，三生空兮
　　死生渺兮，不我信兮。
　　那是漠北出征的战士唱给家中守候的家人，带着潇潇离人情思。叶昭幼时混迹军营，常常听到那些个战士在长夜里对着远在高空的一轮新月唱着这些，歌声中满满悲怆。叶昭一时兴起教柳惜音时自己还是个被家人护在羽翼下的孩子，哪里懂世间的生死离别。
　　而今少女轻灵嗓音浅浅吟唱，欢乐趣，离别苦，是耶非耶低低的歌声混着霏霏细雨竟又多了分难言的遣倦。叶昭想起了少女在自己怀中渐渐冷去的身子，心中一坳，一时不知身在何处。
　　似是察觉到面前人的悲意，少女停住了歌声，换上了笑颜，她朝叶昭伸出手，“阿昭，你许久没有陪我荡秋千了。”
　　是许久，久到岁月轮转，总角成髻。
　　当年家园被屠，山河破碎，叶昭担着满身仇恨，进了血影刀光的战场。从那以后，年少的秋千架就成了遥远的梦。家人的血液浸透叶昭和柳惜音每一寸皮肤，那一刻，无忧无虑的年少一瞬远去，那一刻，她们都长大了。
　　“这东西，现在还受得住两个人的重量？”叶昭笑问。
　　柳惜音眨眨眼：“那可是阿昭亲手做的。”顿了一顿，似乎是想到什么，突然就笑出了声，“不行的话，我们就一起跌下去喽。”她的声音晃呀晃，好像一首轻快的歌。
　　叶昭也笑了，脚尖一点，便飞到了秋千架上，一手抓着绳子，一手紧紧护着柳惜音，秋千摇摇晃晃，发出咿咿呀呀的声音，似乎在不满的抗议。叶昭也不理会随时都会散架的秋千，手上用力，带着柳惜音越荡越高。耳畔风声沙沙，柳惜音笑声如铃，一头青丝在风中飘摇，几次拂过叶昭颈间，酥酥痒痒的感觉传遍全身。
　　柳惜音一只手挽着叶昭，另一只手高高举起，似乎想借着秋千够到天边白云，千秋架旁的桃树开的正盛，远远望去，像是落了一树粉色烟霞，偶有桃花乘着风势飘到柳惜音一双素手中，在掌心开出了一副别样的画卷。
　　她捧着那几瓣花，好奇的凑到眼前，叶昭看着柳惜音张大着一双眼和桃花较劲，水灵灵的眸子里嫩黄色的花蕊微微抖动，煞是可爱。叶昭偏过头去，嘴角咧的很开。有时候，柳惜音仍是像个孩子。
　　“阿昭。”叶昭应声回头，柳惜音趁着叶昭没有防备，小嘴对着掌心轻轻一吹，几瓣桃花扑面而来，落在叶昭脸上肩上，带着微凉的雨丝和记忆里少女手心的香气。
　　柳惜音笑弯了一双眼。
　　叶昭板着一张脸，佯装生气。
　　柳惜音替她拂去肩上落上的桃花瓣，一点都不买叶昭的帐：“阿昭生气才不是这样。”
　　风声飒飒，卷起桃色如雪，顷刻间又落了叶昭肩上头上，拂了一身还满，柳惜音也不知疲倦，一遍遍的替叶昭拾去身上的花瓣，手上不停，但就是不理叶昭。倒是叶昭先坚持不住，缴械投降：“好了，不逗你了。”
　　“那阿昭不生气了？”柳惜音唇角笑意渐深，语气中带了些许调侃之意。
　　叶昭翻了翻白眼：“你明明都知道我是装的。”她哪里舍得和她真的生气呢？
　　“恩，是啊，那要怎么罚阿昭呢？”柳惜音突然靠近叶昭，一双眼扑闪扑闪，轻轻的声音带着疑惑，好像真的在思考怎么惩罚叶昭。
　　叶昭伸手点了点柳惜音额头，“拿你没办法。”柳惜音不闪不避，任由叶昭指尖落在额头上，眉眼间都是俏皮的笑。
　　叶昭像以往每次认输时一样，“舞剑如何？你早等在这儿了吧。”
　　叶昭贯用的是手中银枪，或者是一把丈二长刀，随身带的是九节软鞭。剑术虽精，但在战场厮杀一力破十会，用的极少，平日里鲜有人见到叶昭舞剑。是以世人竟不知震慑漠北的活阎王长剑善舞时也自有翩然风采。
　　柳惜音点头，笑的恬静：“好久没有见过阿昭舞剑。很是想念。”
　　叶昭痴迷武学，一天里倒有半天是在练武场。很多时候，柳惜音都在练武场上的矮桌上捧着书册在一旁研读，偶尔抬头看叶昭将一把剑乍起银光，骤如闪电，凝成她心头最恬静美好的朱砂。
　　叶昭纵身落地，她随身没有携带长剑，便折了一根桃枝，横枝出鞘，桃枝在空中发出呜呜鸣音，惊乱满天细雨，叶昭身上带着常年战场上磨练出的凌厉，虽然手中是桃枝，但剑意未减，破空而出，仍是有横扫千军的气势，枝随身动，剑若游龙，枝头的桃花随之轻轻颤抖，也平添了几分风雅。
　　柳惜音痴痴看着，仿佛回到了最初的日子，青梅竹马，言笑晏晏，岁月静好。她低低一笑，眉眼中尽是温柔神采，但转瞬间，似是想到了什么， 眼神微凝，一双手悄悄将袖子拢了拢，掩去那里露出的一角信纸。
　　“在想什么呢”叶昭收枝回身，见到柳惜音望着自己，可心思似乎悠悠然飘到远方。
　　“阿昭觉得我在想什么”
　　叶昭摇摇头:“我可猜不出。”
　　柳惜音嫣然一笑，似嗔似怨:“每次都答得这样干脆，阿昭，你从不愿猜我的心思。”她的声音很轻，仿佛风一卷，便会散于无形。
　　她一双眼幽幽望着叶昭，可我分明是把此生所有都真真切切的摆在你前面。
　　“表妹，”叶昭把适才新折的桃枝递到柳惜音手心里，那儿一朵桃色微微颤动，然后她的一双手也覆上柳惜音的手心，“我认输认得干脆，原只想满足你的所有要求。”
　　“全天下我原只对你一人认输。”
　　柳惜音豁然抬头，神色震动，叶昭微笑的模样在眼眸深处闪着奕奕光华，那一刻，她面上的粉色更胜满天的烟霞。
　　“有些时候我太傻。”叶昭自嘲的笑笑，“我没看出那一方锦帕所寄，没看出你对我究竟意味什么。”
　　暮春里，乌云翻涌，漠北辽远的碧空被浓墨渲染，搅弄风云万象。柳惜音目若秋水，满天黑云怎么也压不住她眼中熠熠。叶昭另一只手扶着柳惜音的肩，微微倾过身子。
　　“可是啊，我总能感觉到你开心或是不开心。表妹，我总是知道的。”
　　“我总是想着护你一世无忧。”
　　“阿昭，可我总想着一世有你，欢喜悲苦都有你”
　　哪有可能一世无忧呢可有你陪伴，欢喜悲忧都是幸福。
　　“既这样，可从那日后你再也没来找我。”
　　“我有时候真的很笨，所以过去的每一步都是你在努力走向我，就像今日，也只是你来找我。”
　　柳惜音一时不知作何反应，叶昭在印象中时总是热烈的像一团火，灼灼的燃烧自己的生命，她平日很少这样温言软语，心里不知是那处决了口子，潺潺暖意浸润了每一处，“阿昭，到你身边的走每一步，都很快乐”
　　“可是表妹，我也希望是我走向你。无论前途如何，”叶昭低低一叹。声音中不无遗憾。
　　“我”柳惜音目光微凝，手中紧紧攥着那一角信件，良久，终于下定决心:“阿昭，”
　　“将军!”院中声音乍起，秋水的身影很不识时务的站在回廊的雕花红柱旁。
　　叶昭想杀人的心都有了。
　　被将军扫了一眼，秋水也浑身寒毛竖起，缩着脖子好半天说不出话，将军的眼神太可怕了。
　　“什么事。”还是叶昭皱着眉问秋水
　　秋水默默看天看地就是不看将军:“东夏探子回了。”
　　叶昭面色凝重。
　　“去吧。”柳惜音朝她微微一笑，“雨快停了，太阳又要起了。”
　　“可你。”叶昭握着柳惜音的手不舍得松开。
　　“阿昭，我总会在这守着。”一如从前。
　　叶昭深深凝望着柳惜音，良久，转身离开。她脚步很快，不然，自己但有一刻停步便再说服不了自己离开。
　　秋华快步跟上，离开时回头看了眼院子，将军刚刚在和谁说话呢
　　柳惜音叶昭渐渐远去的背影，原本要开口的话，最终归于沉寂。她原想问的，到底是失了问出的勇气。
　　远处天色渐露光明，从早至午的濛濛细雨终于有了停下的迹象。柳惜音仍望着叶昭离去的方向，阿昭，我总是会在这里等着你的，只是阿昭，雨要停了。天终归会晴，日光终归会来，庄生晓梦，是耶非耶她轻轻一笑，似有无限寂寥，是耶非耶
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这回应该不是玻璃渣了吧。摊手，表示我也不清楚。


第7章归于其室.八
　　八
　　淅淅沥沥下了大半日的雨渐有止息之势，但卷卷乌色翻涌不停，衬的天色暗沉，黑云压城，看上去仍是山雨欲催。
　　书房内，叶昭负手而立，秋老虎站在她身边，手里拿着中午时收到的探子回信，信筒子一路随着秋老虎赶来将军府，木纹上落了雨滴，像是赶路而来冒出的急汗。
　　午后的天色因着这场雨有些沉郁，书房里点起一盏油灯，才勉强攒了丝明亮。叶昭立在灯前，面色一派平静，身子随灯火忽明忽暗，分明平日里起了杀意的形容，秋老虎唬的大气不敢出，心里骂了千八百遍胡青。
　　死狐狸，今早没吃饭怎么的，来的那么慢，让老子一人对着将军。
　　秋老虎哭丧着脸，将军想杀人的时候可不像自己，砍几颗树就了事啊。
　　书房的门砰的一声，秋老虎简直激动的想哭。
　　被秋老虎念叨了大半天的胡青破门而入，也顾不上还在吱呀打摆子的门板，直接走向叶昭:“情况怎么样了。”
　　叶昭没有回答，向秋老虎打了个手势，一旁的秋老虎就把信筒子扔给胡青。
　　室内一片死寂，只有偶尔灯芯在火中哔卜轻响，跳出几星火花。
　　胡青手里拿着从信管里抽出的纸条，似乎要把信纸看穿，然后突然一笑:“倒是比预想中的快。”
　　叶昭点头:“原以为还要再等几个月，倒是小觑了东夏的效率。”
　　秋老虎听的一脸懵，“你们说什么呢 这可是东夏私下勾结蛮金和周边部族。”
　　几方联系隐秘，若不是之前派的密探潜伏的深，怕是都得不到这些消息，现在都火烧眉毛了，他俩看了怎么的倒是一脸平静。
　　胡青拍了拍秋老虎的肩膀:“兄弟，这早晚的事儿。”
　　秋老虎看看胡青，再看看从开始到现在变都没变过脸色的叶昭，眼一瞪，敢情这两个早猜到了，倒骗他在那里干着急。
　　秋老虎决定出去后好好问候问候胡青。
　　“不过，本以为内部乱成一锅粥就够东夏自己喝一壶的，没想到这帮狗崽子还有心思扑腾。”
　　秋老虎实在不懂东夏在想什么。倒是胡青难得耐心用秋老虎听的懂的话回他:“内乱而已嘛，被压的狠了，再散的面粉也能聚成张饼子”
　　东夏几个王族早前虽争最上头的那个位子争的不亦乐乎，可是而今外有强敌虎视，再这么不顾一切都争斗下去，国都亡了，连位置都没了，还争个什么劲儿
　　这点叶昭一早看透，胡青也知道，东夏重新窝到一起只是时间问题。
　　“只是没想到会那么快，而且竟还联结了另几方势力。”这点胡青倒是始料未及。
　　“乱了这么久，想反天当然底子不够。”叶昭冷哼，“联结周边自然是最好的选择，虽然最后得利会少，但至少有羹可分。”
　　“所以，你近来探子才派了一拨又一拨。”将军这样是生怕错漏了一点消息。胡青顺手拿起桌边备好的一盏茶水，一饮而尽。适才赶得太急，着实有些渴。
　　叶昭眼角余光扫到胡青手里的水瓷杯子，那儿一圈绿纹分外显眼。她顿了一顿，微微颔首。
　　她和胡青讨论的飞快，秋老虎听的一愣一愣，反正听不懂，就看着呗。索性就安稳的当起了背景板。很称职的背景板。
　　“你这茶不错。”
　　叶昭看了他一眼:“难得你口里会说出我这里茶水不错。”
　　“之前确实糟糕。近来下人手艺大有进益。”
　　叶昭淡淡看了他一眼，懒得再理。
　　胡青话归正题:“那现在呢，你心里已有计划”
　　“通知那些已入敌后的探子，想办法促成他们的结盟。”
　　“什么”胡青觉得，将军的脑回路，他也不懂了。
　　“他们要利，那我们就给他。”叶昭声音浅淡，好似在说一件无关紧要的事，但每一字每一次都让人生不出抗拒之心。她立在一隅，好似一柄出鞘利剑，渐有冷光从颀长身形里渗出，胡青和秋老虎只看了一眼，就觉得后颈发凉，情不自禁的移开了眼。
　　“青芒，九关，东水三处关隘家家的地窖修好了”这三城原本家家便有地窖，如今要修葺并不是太大工程。
　　“基本完备。”胡青正言答道。
　　“那就引着他们来把。”
　　“若要毁之，必先与之。”胡青心中有了丝了然，禁不住想为叶昭这一手拍案叫绝。
　　秋老虎本来听的云里雾里，现下胡青文绉绉来那么一句，不由的烦躁起来，一巴掌“什么之不之的，瞎掉什么书包。”
　　胡青一个踉跄不稳，“手劲那么大，想杀谁啊。”什么时候秋老虎手劲儿大成这样了。
　　被秋老虎一闹，原本的凝重悄然淡了几分，叶昭若无其事的看着，嘴角也忍不住牵起丝弧度。
　　秋老虎茫然的看着胡青，“我没怎么使劲儿？”
　　胡青咬牙切齿，装，再给我装。
　　“狐狸，先去办正事。”叶昭淡淡丢给胡青一句话。
　　“看来你近来确实手痒。”
　　“该断便该断的干净，不然倒让东夏以为早前的血是白留，辱倒是白受了。”
　　叶昭话中杀意森森，胡青心中一凛:“你这不像是在打战，倒像是在报复。”
　　叶昭不可置否，胡青识趣的止住了话头。
　　秋老虎知道话已谈完，看看将军，再看看胡青，撒丫子跑出去找秋华秋水去了。今天将军这，多待一刻总觉得会少活好几年。
　　一时间书房内陷入安静，灯芯火苗嗤嗤，不知何时就燃到尽头，哒哒一声，竟自灭了。叶昭一手扶着桌角，不知在想些什么。
　　良久，胡青问道;“是为了柳姑娘”
　　咔嚓，胡青望着缺了一角的檀木桌子，“当心，这东西也值些钱。”
　　叶昭随手将一角碎木抛给胡青，胡青伸手接住。
　　“我先前想你忘了柳姑娘，原也是好意。”
　　“可现在你总是一遍遍的让我知道，是我太傻。”
　　“狐狸，是我太傻。”
　　“不，是你太痴。”
　　“狐狸，有次我和表妹出去时遇过一窝山匪。”
　　胡青看着叶昭。
　　叶昭笑的温柔，好像是把手心的珍宝展示人前，细心捧着，生怕她有闪失。
　　幼时的叶昭常常带着柳惜音出去疯，有时太过忘形，便带着柳惜音去的远了。漠北城虽是边防要塞，叶昭熟悉城防，去的也是安全之地，本也没什么事，可谁知有一日偏偏遇上了一伙流寇。那是前线不久前逃窜兵士，占山为王，名头还未打响，是以即使叶昭对漠北了如指掌，也没防住遇上了这么一伙子匪盗，被堵住了去路。
　　叶昭看着面前一群穷凶极恶，将柳惜音护在身后。
　　柳惜音小手被叶昭紧紧攥着，不发一言，要不是手心里一阵阵传来的温热，叶昭几乎觉得自己身后根本没人。她心里清楚，表妹是不想分散自己的注意力。但她还是忍不住转过头去，柳惜音黛眉弯弯，面容在这样的境况下反而越发艳丽，她说，“阿昭，去吧。”
　　她神色镇定，反手握住叶昭，微微用力，温柔的力道顺着手心传到叶昭心上。然后，笑着松开了手。可是叶昭仍是抓的死死的，即使柳惜音松开了，也没有挣脱叶昭手上的力量。
　　“阿昭。松开吧。”柳惜音唤她，她的声音很轻，可话语中的决然却让叶昭一震。
　　叶昭一个人自然容易突开流匪的包围，可是刀剑无眼，柳惜音失了叶昭护佑定是深陷险境，可是身边要护着柳惜音，面对这样多的匪徒，纵是叶昭，也会有几分吃力。柳惜音知道，叶昭何尝不知但是，要放开表妹的手，绝对不可能!
　　叶昭手上用力，身子下伏，柳惜音没防备，眼前一花，再反应便发现自己伏在了叶昭背上:“阿昭”
　　“抓紧我。”叶昭顺手从怀里掏出一个小筒子拉开环儿，眉宇间骤现一丝狠厉。筒子里炸开一道烟花，带着尖利的声响，盘桓在漠北的空中久久不散。
　　这是叶家军的信号，流寇虽然不识，但也知道叶昭是在叫救兵，当下一凛，铺天盖地的朝叶昭冲来，想在援军来前将叶昭解决。
　　叶昭背着柳惜音，肘间后撞，伤了从身后偷袭的匪徒，抢过他的□□，顺势往前一递，刺入面前歹徒的心口，仅仅一个呼吸间，匪徒一伤一死。剩下的散兵游勇摄于叶昭的威视，一时间不敢妄动。
　　叶昭虽战的猛烈，背上确是安稳如山，柳惜音伏在上面，也不怎么颠簸。
　　她揪了揪叶昭的耳朵:“阿昭。”
　　“嗯”叶昭一面提防着眼前的局势，一面回应柳惜音。
　　“我会抓紧的。你放心。”她心里清楚，叶昭顾及背上的她，并没有使尽全力，这也是她不愿的，她不愿，永远不愿意成为阿昭的负累。
　　柳惜音的气息拂过耳边，淡淡的酥麻感传来，叶昭心头一荡。身边的歹人缓过劲儿，又开始群起而上，叶昭含糊应了柳惜音一声，提枪厮杀。
　　横枪，斜挑，直刺，她好似入了战阵的孤狼，几乎每一击都有一人应声倒地，生死不知。
　　流寇本以为只是片刻能解决的麻烦，谁知非但损折不少人力，还没有丝毫建树。叶昭枪尖带出的血也杀红了他们的眼，一时间是铺天盖地的疯狂。耗的久了，渐渐有人注意到了叶昭背上的柳惜音，当下大多都攻击竟都转向了柳惜音，叶昭回身防护，可她血战太久，消耗了太多体力，没多久，身上就添了新伤，鲜血汩汩，漫过柳惜音纯白衣裙，在上面开出一簇簇鲜艳的花。
　　“阿昭！”柳惜音惊呼，先前的镇静顷刻间无踪无影，她伸手够到叶昭的伤口，使力按住，鲜血从她的指缝里渗出，衬得她的面色苍白如纸。
　　“阿昭，你流了好多血，快放我下来！”
　　“没事。”叶昭反手挑中伤她之人的脖间动脉，鲜血喷溅了她一身，她面色不改，横枪扫视周围，好似嗜血修罗一般，被她眼神扫中的都情不自禁退后。
　　远处传来阵阵马蹄，放眼望去尘土飞扬，叶家援兵到了。流寇见势不妙，四散奔逃。
　　叶昭把柳惜音放下，柳惜音双手还是死死的按住叶昭的伤口，不肯松开。
　　“阿昭，疼吗”
　　她一张脸竟比冬日的雪花还要白几分，叶昭以为她吓坏了，咧嘴一笑，“不疼。”
　　“你……你尽骗我，流了……那么多血。”柳惜音唇瓣几乎失了血色。
　　叶昭拍拍柳惜音的肩膀，“这么点伤，还比不上我平日里自己摔的，别担心。”
　　手上传来湿漉漉的粘腻触感，叶昭心下奇怪，表妹身上哪里来的水渍。突然一阵心慌，不对，自己的血早都干了，那现在这是她神色震惊，抬头看柳惜音，她一张脸早已惨白如纸，笑容很轻，好似一朵失水的花儿，下一瞬，便软软倒下。
　　“表妹。”叶昭眼疾手快，将柳惜音身子抄到怀里，鲜红的血漫过她扶着柳惜音腰间的手，叶昭这才看清了她肩上的伤口，由肩至腰，几乎深入骨子里，想必是刚刚照顾叶昭的时候被身后人偷袭造成。可是柳惜音，怕叶昭分心，强忍着到了现在，她满心满眼都在关心叶昭的伤势，浑然忘了身上的剧痛。
　　柳惜音努力牵起一个笑容，她嘴唇微动，发出很轻很轻的几个音节，叶昭一双耳朵凑到了她唇边，才勉强听清。
　　她说:“我，我没事，阿昭，别担心。”
　　叶昭一瞬就红了眼眶。
　　“之后呢。”胡青神色复杂的看着叶昭。
　　叶昭深吸了一口气，缓缓压制住心底翻涌的情绪:“表妹昏迷了三天。那三天我守着，满心的自责，几乎要疯了。”
　　“我本该护她周全。”
　　“无论是谁，伤了表妹，我绝不原谅。”
　　叶昭话中有铮铮冷意，胡青忽然想起早年间坊间流传的叶昭事迹:叶府三公子白衣银枪，寻了两天两夜，灭了当时流窜一方的山匪，护了漠北平安。街头交口称赞。
　　却原来是冲冠一怒为红颜。
　　叶昭眼前仿佛还是柳惜音倒在自己怀里的样子，一直喃喃重复着:“绝不原谅。”
　　胡青不语，良久，回道:“我先去照你的安排知会探子。”叶昭没有理他。
　　“近日少吃时令果子”
　　他刚刚转身，叶昭突然说了一句。
　　“啊”
　　叶昭摇头，“记着就好，走吧。”
　　胡青莫明奇妙的离开，身影消失在书房中，叶昭恍若不知，只是沉浸在自己的思绪中。
　　柳惜音的鲜血仿佛还在手上，她手上一共沾了两次柳惜音的血，一次是那时流寇造成，还有一次便是柳惜音在她怀里死去的那回，是自己一手造成。
　　她本以为自己可以护柳惜音一生平安无忧，却原来柳惜音的每次伤都是因着她叶昭。无论是身子上的，还是那次狠心让她回雍关城，刻在她心里的。桩桩件件，她竟是最初的罪魁，可她原本是最希望她一世安稳无忧的。
　　阴沉的天色渐渐从窗纸里透出一线光明，落在叶昭眼里，陡然心思乘着这丝光明回到了那天午后，柳惜音昏迷的第三天，她亦带着一身新伤侯在她床边守了三天三夜。
　　“表妹，该醒了。”
　　她握着柳惜音白皙的双手，伏在床边，一连三天未曾合眼，此刻终于坚持不住趴在她身旁打起了盹。
　　柳夫人从门外经过，看着肌肤相连的两个人无奈的摇头。男女有别，她们本不同意叶昭守在惜音身前，可惜音昏迷前一双手按着叶昭的伤口，按的那样紧，好似揉进了自己的骨血里，她们怎么也掰不开，又怕太用力伤了惜音，无奈下只好让叶昭和惜音像连体婴孩般相伴相陪。只是叶昭一身新伤，流了这样多的血，也亏得她一直撑着。
　　午后的阳光洒入床边，给柳惜音脸上度上了一层金黄的光泽。或许是阳光太温暖，又或许是手心的温度太灼人，又或许是耳畔声声的呼唤点起了心里的渴望。柳惜音长长的睫毛微动，秋水双眸缓缓张开，盛满了午后的阳光。
　　感觉到手心的温度，她缓缓偏头，看到叶昭伏在床边安静的睡颜，手指动了动，想要抚摸叶昭一头乱糟糟的发。
　　“表妹，你醒了。”叶昭只是打个盹，她一颗心悬着，掌心里只是轻微的摩擦，便惊醒过来，看到柳惜音脉脉温柔的眼，喜悦几乎要冲破胸膛。
　　“小懒虫，都三天了，从不知道你那么贪睡。”
　　柳惜音很慢很慢的牵起了嘴角，
　　七月夏风伴着午后暖意轻轻拂过小屋，柳惜音嘴唇张合，她昏迷了三天，喉间好像火烧一样，发不出声音，叶昭认出了她的嘴型，阿昭。
　　叶昭将她的手放在心口:“我在。”
　　柳惜音又张了张嘴，无声的询问。
　　你的伤怎么样了。
　　叶昭突然有些想哭:“没事了。”她的表妹醒来的第一件事却是在问叶昭，你的伤怎么样了。可明明伤的最重的是柳惜音。
　　柳惜音嘴唇动了动，太好了。
　　太好了叶昭又气有又心疼，她仰头止住眼底蔓延的酸涩，“你都伤成这样了，好什么。”
　　柳惜音笑的温柔，一双眼凝望叶昭，她没有说话，但叶昭从她的眼神里看出了她想说的
　　话;“阿昭好好的，我可不能让阿昭受伤了。叶昭难得的楞住了。
　　午后日头仍在，远处知了声声，一树暖风飞鸟，惊落片片青叶。
　　眼底似乎仍有那一日的落叶暖阳，回忆裹挟这旧时光唤起了那日的蝉鸣。
　　柳惜音说，不能让阿昭再受伤了。叶昭恍惚记起，正是那日后，柳惜音开始钻研花草药石之道。怕是后来在盛京设计赵玉瑾的一身暗器武术，也是从那时开始的。原来所有的一切，追根究底，还是为了保护她。而原本，她一直以为，该是她去守护柳惜音的。
　　阿昭好好的。
　　柳惜音的话一直在叶昭耳畔回旋不散。
　　叶昭低低叹息，原来，她护她至深，而她，伤她至深。
　　而今，一去经年，往事沧海，始知相忆深。
　　惜音，若是可以重来，若是可以，可是哪里又可以呢
　　窗外天光大亮，照着书房内终于有了白昼之感。叶昭望着辽阔天空渐露的光明，心想，这一场雨，到底是停了。
　　那些错，到底还是错了。
　　惜音。我该怎么办呢


第8章归于其室.九
　　九
　　漠北远在边陲，气候苦寒，多数时候天空里都像淹着层沙雾，加之地处国界，常有东夏部族骚扰，连带着在漠北生活的百姓都有了几分狠厉。即便如此，哀哀朔风裹挟着漠北的苦寒翻山越岭到了盛京时，早已被途中青山消去寒意，涤荡着三月里盛京糜糜春音，而掩盖其后的苦痛便唤不起京里那些个醉生梦死的人。
　　但漠北也有自己的欢乐。春来时，远处的呼尔山常年的积雪便会化在那股子春意里，变为涓涓细流，滋润一方土地。雪山赐予了漠北生命，而百姓也会挑这期间的日子欢庆，那一天老老少少欢聚在村庄里，街面上摆上平日里少见的稀奇玩意，四处是明黄色的篝火，好不热闹。这些庆典一向不曾有名，只是久而久之，人们习惯称它为呼尔节。
　　自叶昭大败东夏蛮金后，漠北的日子有了久违的安逸，呼尔节也一年盛大过一年。雍关城在漠北算是大城，每次呼尔节总有慕名而来的周边百姓，今年来的尤其多，长街上人人摩肩擦踵，几乎不能好好走路。如果细问下，这些外来人里，青芒，九关，东水占了大头。
　　“小哥，要来些时令果子吗”路旁小贩拦住身着月白长衣的青年，笑问道。光今天一天，他的果子就销了大半，现在他看谁都是笑模样。
　　青年偏头看着自己身旁空空如也的地界，眉眼含笑。“来两斤。”
　　“好嘞。”
　　随手扔过一锭碎银子，青年紧了紧束手的腕带，说道:“送到叶家军营，给那儿的军师，说是犒劳他的。走吧，表妹。”
　　“啊”小贩抬头，茫然的看着走远的青年，她袍上的月白云纹在长街上飞扬，竟似要乘风而去。
　　“这公子在和谁说话呢叶家军”漠北叶家，小贩瞪圆了一双眼，这般丰神俊朗的公子哥儿，他，他，不对，她她竟是叶家将军，活阎王！
　　活阎王买果子给军师,还让自己撞见了。
　　叶家军营。
　　正伏案给探子回信的胡青突然仰天打了个哈欠，挠挠头，“谁又在念着我”
　　“狐狸，狐狸。”
　　秋老虎的大嗓门远远传来，胡青一个激灵。搁下笔，躲在了营帐隐蔽地方。
　　这厢秋老虎早已破帐而入，看着空荡荡的营帐，范起了迷糊，“不是说在吗看来回去得好好□□这些个兵娃子。”
　　看着秋老虎悻悻走远，胡青才从隐身处探出了头，施施然整理衣冠。
　　近来不知怎么的，和秋老虎缠斗老是处于下风，本来以为是秋老虎气力大涨，可没多久就觉出了是自己身手减退，但也不应该啊，虽说无战可打，平日里练的少了，也不至于。若要是说被人下了药，可又明明一切如常，虽说气力有些不济，正常对付那些个兵痞子又绰绰有余。
　　“军师。”有兵士挑帘而入，弯身行礼。
　　“什么事。”
　　“门外有个小贩送了一筐子果子。说是，说是。。。”
　　“说是什么，不要吞吞吐吐的。”胡青皱眉。
　　兵士面色怪异:“说是将军送的，给军师。”
　　胡青一口气梗着，猛然咳嗽了几声。
　　兵士望天，是你叫我说的。
　　胡青挥了挥手:“下去吧，额，把果子抬进来。”
　　看军士走远，胡青突然间记起那日离开时叶昭的话，少吃时令果子，如今倒上赶着给自己送！脑子只是几转，便明白了原委。胡青一口牙磨得响亮，好个叶昭，原来这些日子的身体都是她的杰作。好手段，自己竟然都没有察觉。
　　……
　　狐狸此刻咬牙切齿的对象，身着月白长衣的年轻人正悠悠然穿行在灯火明亮的街道上，一路走走看看，好不惬意。她的手一直虚虚搭在身后，在旁人看来，好像牵着什么人似得，偶然停在一处兔子灯面前，偏过头，朝旁边上下打量，然后轻轻一笑，似是在调侃，又似是在自言自语。旁人看的怪异，但她好似浑不在意，对着一旁笑的灿烂。
　　“阿昭，不许再看。”叶昭的掌心被人使劲捏了捏，但那劲道又没有使足，手上酥酥麻麻的，好似心上都落了只蚂蚁。
　　手心里的力道分明只是轻轻柔柔，却无来由撼的自己心头一阵悸动。叶昭强忍住把身旁的人儿拥在怀里的冲动，偏头似笑非笑的看着旁边。
　　身旁女子一袭白衣，明眸皓齿，她本是扭过头不管叶昭，但又忍不住时不时的偷眼望她，每次撞上叶昭似笑非笑的眼神，又急忙低下头，耳尖红了个通透，使力捏叶昭的手心，似是恼怒又似是羞怯，看得人心如鹿撞。
　　“不许看什么”叶昭忍不住想要逗逗她，“不许再看这盏兔子灯，还是……"叶昭用空出的另一只手勾过女子下颌，那儿冰凉的温度格外刺人。
　　“还是不许再看比兔子灯还红的眼睛嗯”
　　这一套是她幼时努力向纨绔学习的手段，那时时常拿柳惜音练手，当时只是无心的胡闹，惹了情丝，如今用来，还了当时欠的满怀心意，竟是恍如隔世。
　　“谁眼睛红了。”
　　“我不知道，表妹知道谁的一双眼红了”
　　“我，我，阿昭你又来逗我。”柳惜音抬起头见到叶昭嘴角笑意都漫上了天，才发觉叶昭是和幼时一样在逗她。满脸嗔怪。
　　“表妹，这是，害羞了刚刚来找我的时候可不是这样。”
　　叶昭看着柳惜音愈发红透的耳尖，觉得好笑。
　　当时傍晚时分，书房门口毕剥轻响，她循声望去，便看到了柳惜音探出个小脑袋，双手背在身后，对她说:“阿昭，可愿意陪我走走。”
　　愿意，怎么会不愿意呢叶昭都记不得之前是准备做什么，两三步来到柳惜音身前，牵起她的手:“今日西市可热闹了，走，我带你去。”
　　“西市吗许久不曾去了。”
　　“我闲时去了许多遍，那里的灯还是一样的亮。表妹肯定喜欢。”
　　“嗯，我喜欢。”
　　“表妹你还没看，怎么就喜欢了。”
　　“阿昭，我知道，我就是喜欢。”
　　柳惜音任叶昭牵着自己的手，眉目像是一湾新月，望着前方愈发英气的身影，笑的恬静安然。喜欢，一直都喜欢。
　　叶昭记得当时自己回过身来，眸子里满映着柳惜音的盈然笑意，心头一荡，哪里还去理会什么疑问。
　　不过，现在叶昭看着柳惜音窘迫的样子，不觉失笑，傍晚时的气势哪里去了
　　“你再笑，下次我再不来寻你。”
　　叶昭笑容一滞，勾住柳惜音下颌的手陡然间僵硬。
　　察觉到了叶昭的沉默，柳惜音抬头，看到叶昭僵住的笑意，和眼底沉沉坠下的光芒，也是一愣:“阿昭”
　　叶昭无声的将柳惜音的手牵的更紧，生怕下一刻柳惜音便会凭空消失在眼前。
　　察觉到叶昭手上加紧的力道，体会到其中的不安，柳惜音反手握住叶昭，像个做错事的孩子一般:“阿昭，是我不对。”
　　夜空中突然绽开焰火，五彩的光芒在暗夜中徐徐舒展，一时间夺过了月色。
　　周边人都仰头，被一道又一道焰光吸引了注意，没有人注意到叶昭这边长久的沉默。
　　烟火是热烈的，可是离得太远，在眼里是绚丽，落在心里也是一层一层的凉意。
　　“表妹。”仿佛等尽了一季的花落，叶昭终于开口:“我现在除了等你来寻我，我什么都不能做。”
　　“我是不是太没用了。”
　　“我有时候在想，若是我就直接去你那，再也不分开，这样会没那么辛苦。”
　　“阿昭。”叶昭一番话说的平静，仿佛那是再简单不过的事情，却听的柳惜音神思翻涌，她深深凝望着叶昭，一双柳叶眉蹙的很紧，“你不该这样想。”
　　“可是……”
　　“阿昭，无论怎样，我总盼着你平安无忧。”
　　“惜音此生，不愿意阿昭有一丝不快，一丝危险”
　　“特别是因为我。”
　　“表妹。”明明有千言万语，可是看到惜音正重紧张的神情，叶昭也只能默默咽下了要出口的话，她也不愿柳惜音因她有任何担忧不快。
　　一轮焰火已尽，身旁驻足的行人渐渐迈开了步子。
　　叶昭深吸一口气，压住心头撼动的情绪，唤柳惜音:“表妹。”
　　“嗯”柳惜音也回应她，声音清澈，让人情不自禁想到远处雪山上消融溪水。
　　“表妹。”叶昭仍是执拗的叫柳惜音的名字。
　　“我在。”
　　“表妹。”
　　“阿昭，我在。”
　　柳惜音答的温柔，眼底的星子比漠北雪山顶最亮的那颗还要耀眼，照进叶昭心里，让烦乱不安的心有了久违的平静。
　　叶昭咧嘴傻笑，她笑的太欢，连带着柳惜音的嘴角也不自觉的上翘。
　　叶昭觉得不能再傻笑下去了:“表妹，今日里狐狸被秋老虎揍的够呛。”
　　柳惜音歪着头，眼睛眨了眨:“哦，阿昭和我说这个做什么”
　　“说出来让你高兴呐。”
　　叶昭一脸邀功的模样，柳惜音俏皮一笑:“阿昭什么时候知道的”
　　“那日秋老虎带来探子消息时，我便遣人叫了狐狸，之后我桌上便多了绿纹的水瓷杯子，表妹知道，我一向最不喜欢这种杯子的。”
　　“那阿昭怎么今日才给军师果子。”
　　“表妹说过，这种药草药性极易被果子消解，不过纵使少了果子，也不过两三日的药效罢了。”
　　“我特意提醒狐狸这几日不要碰时令果子。”叶昭对着柳惜音得意的晃了晃脑袋。
　　柳惜音掩嘴轻笑:“军师也得罪阿昭了。”
　　“当然。”
　　“哪里得罪阿昭了”
　　“他得罪我表妹。不就是得罪我吗”
　　叶昭目中有灼灼光华，柳惜音一时看到，双颊滚烫。她声音不自觉的放低:“因为他说想让阿昭忘了我。”
　　“可是，我不想让阿昭忘了我。”
　　“即使是现在，我也好害怕阿昭会，会忘了我呀。”
　　叶昭伸手将柳惜音揽在怀里，手轻轻抚上她的背。
　　柳惜音顺着叶昭的动作将头埋到更深，许久，有怯怯的声音在心口处响起:“阿昭，我这样小气，是不是个坏女孩
　　叶昭手上用力，将柳惜音拥的更紧，她微微沙哑的话语顺着柳惜音的青丝传入耳中:“不，这样刚好。”
　　“真的”柳惜音从叶昭臂弯里探出头，眸间眼底满是叶昭的身影。
　　“真的。”叶昭宠溺的揉揉柳惜音的脑袋，“这样的表妹，刚刚好。”
　　“不用理会狐狸，我哪里会忘了呢”
　　又哪里肯忘呢
　　叶昭将头埋在柳惜音一头青丝里，那儿有晚风的清凉，有她的一方宁静。
　　怀里有衣物摩擦的细碎声音，叶昭腾出手抓住柳惜音想要掩面的手，“别乱动。这样就好。”
　　怀里的人听话的停下了动作，将头埋得更深，一张脸羞的通红，嘴角都翘上了天。
　　远处又有人鸣响了新一轮焰火，一点星芒拖着长长的尾音在夜色中炸开，绚丽的光芒渲染了整个天空。研丽光芒下，人儿成双，花开正好。
　　“公子，要不来一盏”
　　偏有声音煞风景的闯入，柳惜音从怀中一惊，从叶昭怀里出来，面色比秋日熟透了的苹果还红的更甚。
　　摊前的小贩看叶昭在面前停了许久，一时看看灯，一时看着身旁傻笑自语，心头发毛，又不好拒客，只好硬着头皮问。
　　叶昭定睛一看，兔子纸面里一盏烛火静静悬着，在兔子的红眼睛里跳跃摇曳，像极了记忆里少女伤心到极致时眼里的形容。
　　“走喽，看红眼睛去。”
　　语罢挑着灯牵着一直不肯抬头的柳惜音朝着更热闹的一头走去。
　　小贩接过银钱，看着叶昭拿过那盏燃的正盛的兔子灯扬长而去，默默松了口气。
　　长街上灯火明亮，星月正融，风景正好。


第9章归于其室.十
　　十
　　呼尔节的夜还在继续，四处的叫卖声，小路旁到处可见一群人围着篝火席地而坐，饮一口烧刀子，唱一曲漠北的歌谣。北方汉子的嗓门粗狂，吼到兴起时连草原上的狼都能吓跑，此刻群魔乱唱此起彼伏，声势之浩大，可谓是漠北一大奇观。
　　一群人扯着嗓子吼到兴起时，有一道歌声悠悠插入，音质清亮，耳畔恍若有雄鹰翱翔九天时的声声鸣唱。
　　北冥有鲲，不知其大
　　扶摇九万，击水三千
　　那声音似一叶扁舟在浪涛里起伏，周边一道道歌声虽然嘹亮，却始终盖它不住。人们不由转头去寻找最初的源头，见有一盏纸灯斜斜插入街道，手柄下兔子灯笼映着周边火光燃的正熊。而挑灯而行的人一身白衣，有斜睨万军气势。一时间柴火哔啵歌声起伏，中间夹着窃窃声。
　　这人谁
　　我哪知道。
　　唱的声儿不大，气势倒是挺吼人是啊，明明没怎么看我，可我看着他的眼神怎么脖颈子就凉嗖嗖的。
　　你小子平时亏心事做多了吧。
　　你不是吗
　　倒也是……
　　突然身边有一个人捅捅谈话人的胳膊:“大哥，今天这里这么热闹。”
　　“你外地来的吧。”
　　“是啊，猎了几块皮看这里人多卖个好价钱。”
　　“那来对了，最近呼尔节，雍关城一年也就这时候最热闹，一定卖的快。”
　　“我和你说去西市，那儿公子哥多，价钱绝对好。
　　“谢谢大哥了。这儿好久没见着着热闹样子了，看来这日子是越过越好了。”
　　谈话人这才转过头去看询问之人。问者身着半身皮毛，一双眼犹犹豫豫，看着像是受尽战乱苦楚的可怜人，那汉子不由拍拍他肩膀：“兄弟，放心，这日子有的好呢。叶将军镇守漠北以来，大家都不担心战争了，活的越来越有滋味。”
　　问者扯紧半身衣服，“那敢情好，天天都过这呼尔节。”
　　“哦呦天天可不敢，还要生活呢，不过一年前大败东夏，今次这节过的可比往年久，起码还要半月才散呢。”
　　“多亏了，亏了叶大将军呐。”问者说到叶大将军时，语气不由加重了几分。
　　“谁说不是呢。”
　　两人且谈着，没注意前方踏歌而行的白衣人脚步停下，不知从何处抽出了根竹签，挑了挑兔子灯芯，本来在四周火焰下有些灰暗的又重新燃盛，然后手往后一搭，一路走出街道，再没有停下。
　　“大哥，我先去西市看看，先把手头上的货销了。”问者把狼皮往肩上一抗，也走出了人群。
　　是夜，歌声未断，薪火仍盛。
　　那一身白衣的经过，只不过成为载歌载舞的一个插曲。清风拂过，涟漪也渐渐散去。
　　而散在人们心头的白衣年轻人，此刻蹲在僻静街角处，正拿着之前用来挑亮灯火的竹签和一张白纸较劲。身旁的女子半伏着身子，看着她一笔一划的在白纸上及其别扭的写字，偏过头捂嘴偷笑：“阿昭。”
　　“恩？”叶昭的袖角已经被竹签上的炭渍染黑，她也不以为意，一面继续和白纸较劲，一面抽空回柳惜音的话。
　　“阿昭。”
　　“怎么？”叶昭转过头去，正迎上了柳惜音伸出的细长手指，她像小时候一样伸手刮刮叶昭鼻梁：“阿昭你这一手字还是不大长进。”
　　柳惜音此时弯着身子，半伏在叶昭面前，她一头青丝披下，顺着风拂过叶昭面颊，带起酥酥痒痒的感觉。
　　这个角落里，退去了外头燃烧不灭的火光，只剩一轮明月高悬在空，引银华如水静静在一隅流淌，那样安静，到时胜过外界流光万千。
　　叶昭懊恼的埋下头，也不再和竹签较劲了，把白纸甩在一旁，气鼓鼓拿着竹签在一旁的黄土上画圈。
　　每次因为这手字都被表妹嘲笑，她的虚荣心表示极大受挫。
　　“阿昭？”叶昭这样少见的孩子气，柳惜音似乎早已习惯，一双眼弯成了月牙，低声唤她。
　　叶昭不理她，一双剑眉皱到天上去。
　　柳惜音摇摇叶昭胳膊：“阿昭，真生气了”
　　叶昭看了柳惜音一眼，可怜兮兮的眼神，柳惜音不禁莞尔，继续摇叶昭的胳膊，也换了个可怜兮兮的眼神哄叶昭：“我错了好不好。”
　　她的声音软软的，一声一声轻轻击打人心上。
　　“行。”叶昭拍拍胳膊见好就收。
　　“阿昭，你又来逗我。”柳惜音轻轻努努嘴，然后笑的欢快。她走到一旁拾起被叶昭丢在一旁的白纸，然后从叶昭手里拿过竹签，照着叶昭之前的笔迹细细描写，她笔下仿佛有魔力一般，不一会儿叶昭不看入目的笔迹被她改出了几分娟秀意味。
　　叶昭挠挠头，“还是表妹的字好看。”
　　“喏，拿去吧。”柳惜音将改好的纸递给叶昭，那上面被叶昭弄皱的痕迹已经被她细心铺平，卷成一小卷。
　　叶昭再自然不过的接过，然后拿出一只通体雪白的信鸽，将纸条塞入信筒，随手一抛，白鸽乍遇自由，快速的扑腾着翅膀冲入上空，很快淹没在一片漆黑的夜里。
　　“好了。”叶昭拉过柳惜音，很轻很轻的替她弹去身上的尘土，然后随手拍拍身子，“走吧表妹，西市的热闹还没过呢。”
　　柳惜音拉住了叶昭，她面色似缀了三月的桃色，伸手替叶昭拢了衣襟，整理好叶昭的白衣，才低着头示意叶昭出发。
　　叶昭笑笑，将柳惜音牵的更紧，带着她钻入了鼎沸的人声中。街市的热闹还在继续，叶昭和柳惜音的夜也还没有结束，时不时有人对叶昭虚虚搭在一旁紧握一半的手投去探寻目光，叶昭也不以为意，眼光一扫，路人便识趣的扭过头不敢再看，被看的多了，柳惜音有几次试着想把手从叶昭手心抽出，却被叶昭握的更紧，感受到叶昭手上的坚持，柳惜音也不再挣扎，偶尔将眼神投向两人紧扣的双手，目光似悲似喜，竟连她自己也辨不出了。
　　此后无他，这一路游的尽兴，归时突然听有路人清谈近来叶家军似乎治军不是先前严谨。
　　“你听说了吗，今日有几个叶家军士在西街那边游荡。”
　　“可不是，我亲眼见到，那几人似乎是在哪儿赢了钱，挥霍的尽兴，几乎将整个西街的毛皮买了个干净，要不是军师及时制止，怕是不知要游荡的何时”
　　“现在叶家军怎么成这样了。这个点竟不在军中。”
　　“倒也无可厚非，新近赢了这场大战，边境一时起不来什么浪，自然就松了。”
　　……
　　叶昭和柳惜音一路听着，直到行人走远。
　　“阿昭。”柳惜音扯扯叶昭的袖子，言笑晏晏：“你准备要怎么管这些个松散军士呢？”
　　“恩，赏每人20军鞭。狐狸也得分50.”
　　“那之后呢？”
　　“之后？”叶昭做思索状。“表妹觉得呢？”
　　柳惜音俏皮一笑：“当然阿昭要去赔礼喽。”
　　叶昭点点头，眼中满是柳惜音的笑意，“好，听表妹的。”
　　“咦，你是上次的哥哥？”身旁突然传来一道女声，叶昭望去，见有一大一小两位少女，此刻正仰着头看自己。
　　“不是啦，姐姐，爹爹说这个哥哥是女的。”
　　小女孩躲在稍大的那位身后，趴在她耳朵边说道，说是悄悄话，可叶昭还是听的清楚。
　　“可是明明就是哥哥啊。怎么会是姐姐。”
　　叶昭看着在争论的两个女孩，觉的眼熟，偏又记不得在哪见过。倒是柳惜音好笑的看着叶昭：“上次桃林里跳舞的瑾兰瑾芝，阿昭这么快就忘了？”
　　叶昭终于记起，上次这两个女孩偷跑桃林里游玩跳舞，被父亲寻来教训，好像是自己拦住了，只是当时醉的昏昏沉沉，也记不真切。
　　这边两个女孩突然停住了争论，一双眼望着叶昭身旁：“哥哥身边的姐姐好漂亮啊。姐姐怎么会知道我们的名字”
　　叶昭和柳惜音齐齐呆住。


第10章归于其室.十一
　　十一，十二
　　胡青觉的近来自己一定是犯了太岁，不然为什么无故被将军下药，好不容易摆脱了秋老虎的欺凌，将军一封飞鸽传书，自己立马就要去安排人手上演一出军心涣散的戏码，演完后还得和这些个兄弟去领50军鞭。虽说掌刑的下手留了情，可到底是带着倒刺的军鞭，少不得还是皮开肉绽。
　　胡青很怀疑是将军在表小姐的事情上恼恨自己多管闲事，公报私仇，但将军似乎不是这种人。胡青转念一想，不对，还真有可能。
　　胡青发誓，将军的闲事，他以后再也不管了。
　　说着不管，才刚领完鞭子没多久，塞外来信，他还是拖着未痊愈的身子颠颠跑到将军府上去。没成想，扑了个空。
　　“将军不在，这一年里将军极少出门，能去哪。”一口气问那么长串的话，动了肩上的伤口，胡青不由吸了口凉气。
　　秋水斜眼看胡青：“只是少和你们去喝花酒而已。”
　　将军这一年没了心情，少和胡青那一伙子兄弟去凑乐子，可是该出的门一次都没少，只是换了去的地方而已。秋水不禁叹了口气，想来将军又跑桃林去了。这些日子刚刚看着有点活过来，怎么又开始跑那儿去了。
　　胡青看着秋水在那叹气，不由在想自己哪里惹的这小姑奶奶不快，也有些不知所措，“那个，秋水。”
　　“你有要紧事？”
　　“是要事，但是不急在这一时半会。”
　　“那你晚些来，或者再等会，将军应该晚上或明早回来。”
　　“还等？”胡青抽抽嘴角，觉得背上的伤口火辣辣的疼。
　　“将军这一去晚上回来算早的。”秋水瞥了眼胡青龇牙咧嘴的表情，说道：“你和我过来。”
　　要做什么？胡青满脑子的疑问跟着秋水去了内室，眼见着秋水拿了一盘子伤药出来，摆在桌上哐当哐的响：“把衣服扒了。”
　　什，什么，胡青下意识拢紧衣领。
　　秋水没好气的说道：“帮你上药。”还以为她稀得看他是吧。
　　“还是，不用了把。”胡青干笑，虽说是上药，但赤身和秋水相见，这个有点。
　　“少废话，你是自己扒还是我帮你扒。”
　　“额，这个，啊，秋水先等等，别上手。”
　　“少废话。”
　　“秋水冷静。”
　　……
　　内室里一瞬间瓶罐乒乓，哀嚎声声，好不热闹。
　　叶府的喧闹并没有传到郊外的桃花林。
　　其时下冷月溶溶，夜里满树桃花仍在一瓣一瓣缓缓的抽出新蕊。
　　叶昭嘴里叼着半截桃枝，抱着一个一身青色衣服的女孩坐在树上，“怎么样，树上的视野更开阔，看的更清楚吧。”
　　青衣女孩一手扶着树干，用力点头：“嗯，哥哥，不，姐姐好厉害。”
　　叶昭嘴边的桃枝翘啊翘的老高：“那是，也不看姐姐是谁。”
　　“姐姐是天上地下最厉害的人了。”
　　“最厉害的不是我。”
　　“还有人比姐姐厉害”
　　“喏，那个姐姐比姐姐厉害。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，视线却是落在不远处树下翩然起舞的白衣身影上。
　　那里白衣水袖轻扬，落在叶昭眼里仿佛还是年少时半掩眉目，踮着脚尖一点一点旋身的小女孩，她的小女孩，原来早已长大。
　　“惜音姐姐跳的真好，比瑾芝还好。瑾芝都看呆了。”
　　树下起舞的白衣旁，一个身量较小的女孩静静站在一旁，做出很配合瑾兰话语的呆表情。
　　这两个女孩，正是叶昭和柳惜音之前在桃林初遇，又在西市重逢的瑾芝瑾兰。再遇时瑾芝瑾兰竟然一眼就见到了叶昭身旁的柳惜音。
　　“你，你们，看的见我？”
　　叶昭每每想起柳惜音半张着嘴，那样怔楞的神情总是不自禁的笑出声来，表妹极少有这样的神情，大抵那次实在是太震惊，震惊的可爱。
　　瑾兰莫明的看着柳惜音，点点头。不懂这个漂亮的姐姐为什么会问这么简单的问题。
　　那一刻，惊讶过后，柳惜音的笑意荡的很开。她一向懂的控制自己的情绪，可那一刻，也许是惊喜太满，怎么都掩藏不住。
　　叶昭也是惊喜的，可是看着柳惜音当时骤然明丽的笑颜，她却突然觉得有些伤感，其实表妹这一年来孤零零的，应该是寂寞的吧？自己记得再见她的欣喜，却忘了她独自承受的一切。
　　不管怎么样，和瑾芝瑾兰的缘分算是结下了。因着叶昭，两姐妹每日里得了自由时间，便来桃林和叶昭一起。玩闹时知晓了柳惜音一舞倾城，瑾芝便缠着柳惜音相教。叶昭自然不允，表妹的舞只能她一人看。
　　柳惜音哄了叶昭好久，叶昭才黑着一张脸，好歹放了柳惜音和瑾芝过去，才有了刚刚的那幕。
　　瑾芝望着惜音的表情同当年惜音见到公孙九娘一舞的表情如出一辙，惜音的舞，早已可以和公孙媲美。
　　“姐姐，为什么惜音姐姐比你厉害”瑾兰还在问，这些日子她终于接受了叶昭是女子的事情，改口叫了姐姐，而不是之前一口一个哥哥。
　　“因为。”因为什么呢？叶昭突然觉得嘴里的桃枝一阵发涩，苦味突然就从舌尖一路漫到了心肺间。
　　树下起舞的少女在此刻旋身，目光透过重重桃枝寻到了叶昭的方向，四目交缠，眼底具是落了天边最明亮的星子。她的一颦一笑慢慢和记忆中怀里冷去的容颜重叠。心底仿佛裂了个口子，有阵阵温热如潮涌。
　　柳惜音认定了一个人就是一生一世，百折不回。她一向勇敢表达自己的感情，她可以对自己的情谊负责，她明明那样柔弱，可又比所有人都刚勇，她明明是那样需要她人保护的一个人，却可以为了家国，牺牲自己的清白，自己的自尊，担起了几乎没人担起的责任。她的一生，纵然有憾，却活的清醒，活的笃定，活的无怨无悔，比起自己的浑浑噩噩，比起自己的还债，不知强了多少倍。
　　叶昭不知沉默了多久，就到回过神来时，发现惜音已经收了势，拉过瑾芝坐在一旁，温柔的抚着瑾芝的脑袋，不知在说些什么，神情似有远山黛水。
　　叶昭自嘲一笑：“惜音姐姐当然比姐姐厉害，姐姐实在是太胆小了，做出的决定都没有承担后果的勇气。”
　　“为什么呢？爹爹说人都要为自己的决定负责的。”瑾兰仰头问叶昭。
　　叶昭一双手在瑾兰头上来回揉动，弄得瑾兰一张笑脸苦兮兮的，“可是啊，后果太痛了，痛的姐姐没力气承担。”
　　“那惜音姐姐可以承担？”
　　远处的柳惜音一身白衣轻纱，纯白的锻料借着夜色很好的遮挡住了当初在东夏刑堂留下的痕迹，可当初流过的血早已漫过叶昭心口，将一颗心腐蚀的沟壑分明。柳惜音仍是记忆中的温柔神情，所有过往电光火石间在心中闪回，叶昭心中一坳，转而对瑾兰笑道：“是啊，惜音姐姐一向勇敢，倒是姐姐，太过懦弱，犯了很大的错。”
　　她的声音很轻，带着追忆，带着一身的痛悔，在辽远的天空回荡，久久不散。
　　瑾兰扒到叶昭肩头，提起衣袖在叶昭面上反复揉擦：“姐姐不哭。”
　　叶昭一愣，才发觉早有行泪顺着眼角滑落。她拿开瑾兰的手，自己随便在脸上一抹，“没事，只是昨日里酒意上了头。”
　　“姐姐，我们以后不再犯了不就行了。”
　　叶昭一愣，以后？可是哪里还有以后呢？
　　“姐姐很喜欢惜音姐姐是不是？”
　　叶昭把瑾兰放在自己膝上，目光仍旧追着远处柳惜音的一颦一笑，“是啊，喜欢，全天下我最喜欢就是惜音姐姐了，可是以前姐姐太笨，不晓得自己喜欢的都发了狂。”
　　远处柳惜音突然笑着对叶昭招手，唤她：“阿昭。”她的声音很轻，乘着风仿佛下一刻就会消散。叶昭赶紧带着瑾兰下树，提气几步便纵到了柳惜音身边。
　　柳惜音刚刚一场舞耗了不少心神，但却没有出多少的汗，只是脸上白了几分。她本就白皙，此刻双颊竟似透明，叶昭有些担心，握着柳惜音的手，眉头皱的更深：“怎么这样凉。”她将柳惜音握的更紧，想要将自己的体温传给柳惜音。
　　柳惜音笑容一滞，“我，我只是累了。”
　　她不忍心告诉阿昭，已去之人身上本就没了热度，那样，阿昭会伤心。
　　“累了，就不要再跳，来日方长，又不急在一时。”
　　柳惜音敛去眉目间几丝怅惘，朝叶昭伸伸舌头：“记住了，来日方长。”
　　可是她哪里会有来日呢？
　　她将手放在叶昭眉间，想将她紧锁的眉头抚平：“阿昭不要再皱眉了好不好。”
　　叶昭伸手按住柳惜音的手，用眼神告诉她，拿你没办法。
　　柳惜音眼底鞠着一湾清水，她一向知道的。
　　“阿昭，我乏了。”
　　“那我们回吧。”叶昭也不管柳惜音说什么，执拗的背起了她，踏着来时的步子走上了归程。
　　夜风清凉，唤起无数桃瓣纷纷扬扬，像是下了一场粉色的细雪。
　　瑾兰瑾芝精力还在，一路小跑在前面开路。
　　“表妹。”
　　“我在。”
　　“你刚才在和瑾芝说什么呢？很开心的样子。”
　　“阿昭想知道。”
　　叶昭点点头：“想知道。”
　　柳惜音轻轻揪着叶昭的耳朵，唇瓣靠在叶昭耳边，她的话声像羽毛一样拂过叶昭耳边，“那我偏不告诉阿昭。”
　　叶昭无奈摇头：“表妹你多大了。”
　　“这是我和瑾芝的秘密。”叶昭虽然看不到，却可以感受到柳惜音在背上扬起了头。她也就不再问了。
　　柳惜音双手环上叶昭的肩颈，声音带着极力掩饰的疲惫：“阿昭。”
　　“恩？”
　　“下次，我为你跳一场舞吧。”
　　“你不是一直有为我跳吗？”
　　“不一样，这次是我从未跳过的，只为你一个人的一场。”
　　“好。我等着。”
　　“阿昭，那下次，你等我。”
　　叶昭脚步顿了一顿，随即继续前行，然后回道：“好，我等你。”
　　柳惜音很轻很轻的笑了，笑中有无尽依恋。叶昭感觉撑着后背的手渐渐空了，漫天桃花不知疲倦的簌簌落下，一片一片贴在叶昭的背上，泛着清凉的香气。那里，已不再有人。
　　叶昭直起身子，陡然间觉得耳畔风声呼啸，月色下，她的影子被拉的很长很长，仿佛到了无尽的远方，却偏偏又触及不到那个远方。
　　这样的离别，她近来经历了无数，可每一次带来的钝痛不曾减少分毫，反而一次比一次深重。即使这样，她还是期盼着下一次的重逢。
　　那样的痛，至少证明她真的遇见过魂牵梦绕的那个人。
　　暮春时节，思如春草，更行更远还生。
　　只是如今，月下影成单。
　　“姐姐，惜音姐姐，你看我和瑾芝折的桃枝谁的好。”远处瑾兰瑾芝一路小跑回来。看到只有叶昭一人，有些奇怪，“惜音姐姐呢？”
　　叶昭望着溶溶月色，似乎在自言自语：“惜音呀，有些累了，先回去等我了。”
　　瑾兰似懂非懂的点点头。
　　“我们也走吧，不然你们爹爹要着急了。”
　　两个小女孩听话的点头，瑾芝打了个大大的哈欠，闹了一天，她也有些乏了。
　　叶昭背过瑾芝，一手牵着瑾兰，离开了桃林。
　　瑾芝累了一天，趴在叶昭背上，睡的很香甜。
　　半梦半醒间，瑾芝迷迷糊糊的开口：“什么叫喜欢了便是喜欢？为什么不能改呢？”
　　叶昭知她在梦呓，随口答道：“因为一个人的心很难改变，喜欢了就只能一直喜欢下去呀。”
　　“瑾芝有喜欢的人了？”
　　“是惜音姐姐。”
　　叶昭脚步陡然停住，“惜音姐姐？她和你说喜欢？”
　　瑾芝脑袋仍是迷迷糊糊的:“惜音姐姐喜欢姐姐，像娘亲和爹爹的那种喜欢。”
　　“我说姐姐是女的啊。”
　　“惜音姐姐说，没办法，喜欢了便是喜欢，就算发现了，想改也迟了，只好这么喜欢下去了。”
　　“她说，这是我们的秘密，不能说出去的。”
　　叶昭鼻翼突然一阵阵发酸，夜色沉重，她心底浩瀚如烟海的情绪也溶溢在深沉无尽的夜里。
　　背上的瑾芝不再说话，披着一身月华做着香甜的梦，梦里她乘着柳惜音的舞步回到了和惜音姐姐在树下休息的那一刻。
　　“惜音姐姐喜欢叶姐姐吗？”
　　柳惜音抚摸着瑾芝的脑袋：“恩，很喜欢，从小就很喜欢。”
　　“是像我喜欢姐姐那样吗？”
　　“不是，是像你爹爹和娘亲的那种喜欢。”
　　“可是，叶姐姐和你都是女的呀，怎么会像我爹爹和娘亲那样呢？”
　　柳惜音笑道：“当时姐姐被叶姐姐骗了，以为叶姐姐是哥哥，然后就喜欢了呀。”
　　“那叶姐姐骗了你，你不生气。”
　　柳惜音长长的叹息：“生气啊，怎么会不生气呢？”
　　更多的还是绝望。
　　柳惜音永远也忘不了那个萧瑟的季节，阿昭是女儿声的消息从盛京的一路沿着萧萧古道传遍了漠北的大街小巷，她起初死也不信，直到见到了叔父犹犹疑疑的神情，那一刻，心里的期盼顷刻间摔了个粉碎。十年等待，她一直以为叶昭就是自己此生的良人，可那一刻，少女心事就在那轻飘飘的消息里无声的凋零
　　“那现在呢，惜音姐姐还喜欢吗？”瑾芝仰着头问。
　　“恩，还喜欢。”
　　“可是现在叶姐姐是姐姐了，姐姐还是喜欢？”
　　柳惜音落在瑾芝头上的手渐渐停住，目光中似有远山黛水，喜欢吗？喜欢的。她一直知道自己是喜欢的。
　　即使阿昭是女儿身消息那时让自己在无数个深夜里落了无尽眼泪，可是那个初见时为她做秋千的阿昭，那个背着她走过漠北大街小巷的阿昭，那个为她摸鱼打无赖一路护自己安好的阿昭，那个让自己初见便倾心的阿昭，还是记忆里的阿昭不是吗？她爱的是阿昭，女儿身的阿昭，仍是阿昭呀！情思已起，如何放，又该如何舍呢？
　　柳惜音嘴角突然绽开一朵笑意，伴着一树的桃花，美的惊心动魄，她说：“没办法呀，喜欢了就是喜欢。只好这么一直喜欢下去了。”
　　一颗心交了出去，如何能再收的回来呢？
　　瑾芝似懂非懂，柳惜音也不再解释：“瑾芝，这是我们之间的秘密哦，你不可以告诉任何人。”
　　瑾芝听话的点头，柳惜音转头，目光透过重重树影和叶昭交缠在一起，她笑的温柔，向叶昭招手，阿昭！
　　叶昭见到，抱着瑾兰朝柳惜音飞奔而来。
　　那是她的阿昭。
　　柳惜音笑意恬恬。
　　夜风正好，月色正暖。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有归于其室.十三.十四
　　归于其室.十三.十四
　　胡青那日拖着一身新伤去了将军府后，到底没有等到将军。叶府上下只听到内室一片叮叮哐当乱响，接着就是军师衣裳半解落荒而逃的身影，须臾后，秋水端着一盘碎瓶子神情自若的从里面走出来。此情此景，所有人抬头望天，权当自己打酱油路过，很默契的缄口不言。除了秋华会时不时的凑到秋水跟前，“战果如何”
　　秋水抬手给了秋华一个爆栗:“想太多，就是上药。”
　　秋华揉揉脑袋，鬼才信。
　　内室里发生的事就这么汇入叶府人的日常，没泛起半点波澜，毕竟大家都是风浪里过来的人，该八卦时八卦，绝不打扰生活。
　　但翌日，胡青打理好一身行头再访将军府时，总觉得哪里不对。
　　只不过一日，怎么所有人看他的眼神都那么~诡异。一个个似笑非笑的神情，胡青只觉得自己好像砧板上的肉，任人宰割。
　　好不容易挨过了一路揶揄的目光，手放到了内室门边，胡青突然不敢推开这道门。额，秋水那天的举止着实让他怕了。
　　“进来。”叶昭的声音从内室传来。
　　胡青咬咬牙，不就是道门吗，还能吃了自己不成。
　　门吱呀一声开了，内室里冷冷清清，只有叶昭一人坐在书桌旁，握着一管笔在反复临写着什么。
　　窗外芭蕉叶绿意渐深，在阳光下懒懒招摇。
　　没有秋水，胡青松了口气，凑到叶昭跟前。叶昭也不管他，一笔一划写的十分认真，叶昭这一年来字长进不少，横勾竖划虽还是丑了些，但也不会像以前那样不堪入目。
　　“你这是在描诗经”胡青看着叶昭缓慢写出的几个丑字，葛生蒙楚，脑子里一激灵，“见天的学还不够”现在居然还写，果然脑子还是出了问题吧。
　　吧嗒，狼毫笔被按在桌上。叶昭凉凉扫了胡青一眼。
　　胡青识相的闭上了嘴，上次气力不足的那些个日子还历历在目，后肩上的伤口一阵儿一阵泛麻，将军其人，还是得罪不起的。
　　“等了一早上，就是来评说我的字”
　　“自然不是。”胡青一双狭长眼睛眯起。
　　“秋水。”叶昭喊道。
　　“别。”胡青刚刚升起的调侃之意被叶昭轻轻巧巧的两个字堵了回去，好不狼狈。
　　叶昭大啦啦靠着椅子:“秋水出去办事，一时回不来。”
　　“你。”胡青气结，他这是被叶昭耍了。
　　“你再不说，保不齐便回来了。”
　　好吧，胡青彻底举手投降，自己段数还不够，斗不过将军，恹恹的抛给叶昭一卷纸条:“恭喜，鱼儿要咬勾了。”
　　叶昭把玩着扔过来的纸条，:“你带来的只有这些。”
　　胡青没好气的看着叶昭，“近日东夏似乎有几股散兵冲撞青芒关内，青芒小胜了东夏几场后，正不可一世的庆贺。”
　　“很好。”
　　“你最想钓的那条鱼差不多也要上钩了。”
　　身后突然没有人回答，胡青转过身，刚刚好见到叶昭眼中一闪而逝的冷光。
　　胡青下意识退了一步。
　　“他倒是好耐性。”
　　是好耐性，胡青点头，这些日子以来不知看了多少宋军的惫懒样，竟然还是迟迟不肯动手。谨慎的简直过头，但再谨慎的人只要他有贪念，有欲望，动手也不过迟早。
　　再者，胡青忍不住看了眼叶昭，她还是一副心不在焉的模样，让人辨不清喜怒。
　　对于时机这个东西，将军一向比常人有耐心的多。
　　“但那日的探子是怎么露了踪迹的”胡青随口问道，伊诺手底下的人，再怎么不济也不至于一进雍关城就现了行迹，那样不是伊诺御人不佳，便是自己的兵士通了神。显然都不是。
　　“我闲来游逛，撞见的。”
　　胡青一口气差点没顺过来，堂堂将军，闲成这个样子，这大概是这探子运道不好。
　　“伊诺手底下人倒是扮的巧，选的身份很合时宜，只是
　　没改掉一身兵痞子习气。一眼就能看出。”
　　胡青:“……”
　　论痞气，估计全漠北也找不出比叶昭更纯正的人了。看叶昭点评东夏探子一身兵痞，怎么看怎么奇怪。只是还有一点。“即然要让东夏以为我们防备松散，那又为何要飞鸽让我安排人士在这些个痞子面前演这一出，让我们几个领了几十鞭子。”将军此节，该不是诚心逗自己吧。
　　叶昭瞥了眼窗外，“哪来这么多为什么。”
　　胡青气结，挽起袖子，那这几十鞭子白挨了!
　　“秋水。”
　　“少框我，秋水不是出去了吗!”
　　“将军。”
　　秋水的声音从门边传来，胡青浑身一颤。僵硬的转过身，讪讪对着秋水干笑。秋水很干脆的赏了他一个白眼。
　　“还是没消息”
　　秋水摇摇头。“这几日里驿站仍是没有信使。”
　　“大约是圣上还没想好怎么回复我。过几日再去看看。”
　　“什么信”
　　“我们计划定的再好，也终须上位首肯。”
　　“大约圣上还未想好。不过也快了。”
　　东夏经去年一战已然力孤，此番一计虽然冒险，但若成，边关十年内定无力再起战事，胡青想不出以皇上的魄力，怎么会犹豫到现在除非这其间还有什么枝节。
　　叶昭就站在胡青身旁，胡青抬眼望去，近在咫尺的距离，却越发让人看之不透。
　　怕是将军一封传信谈的远远不止战事。
　　“皇上把我的折子退了回来”
　　一月前雨日午后，叶昭站在叶府角门，对着朱红色的门廊和自己如是说。
　　“我和玉瑾的和离书。”
　　“大约时机还不对吧，不过总会对的。”
　　望着窗外开始沉沉落下的日头，胡青想，约摸现在是对的时机了。
　　“消息说完了？”叶昭冷不丁问道。
　　“啊，完了。”
　　“还不走”
　　“走我现在要走”将军赶人赶得如此干脆，胡青一时没回过味儿来。
　　不过叶昭也没有等他回过味的意思，扬扬手:“秋水，送送狐狸。”
　　秋，秋水!
　　秋水应了一声，转而走向一脑门子冷汗的胡青。
　　“秋水，我马上走。”胡青只觉头大。
　　秋水还是径直走向他，跟没听见话一样。
　　“秋水，有话好说。别揪我领子。”
　　“秋水，有人看着。”
　　“秋水……”
　　……
　　门外闹声渐小，一轮红日慢慢沉入远方戈壁，叶昭点了油灯，火苗摇曳，驱散一室黑暗。
　　“躲着好玩吗”叶昭对着一处门廊，笑着说道。
　　本来空无人影都地方，突然有一角青丝扬起，柳惜音姣好的容颜从门廊后现出全貌，慢慢踱到叶昭身前:“阿昭，前几日西市里的探子到底是怎么发现的”
　　“表妹也好奇”
　　“嗯，好奇。”
　　柳惜音很乖巧的点头，一双眼扑闪扑闪的，煞是可爱。
　　“你不是听到我和狐狸的话了吗”
　　“骗人。”柳惜音才不信叶昭适才和胡青的说辞，当时
　　她一路和阿昭一起，明明阿昭一开始就没注意到那个人，要说后来从他的举止分析出是东夏的探子还有可能，可以一开始吸引阿昭注意力绝对不是这个。
　　“怎么，表妹不信。”
　　柳惜音愤愤的鼓着小嘴，不理叶昭。信才怪。
　　“好好，我说。”逗够了，真生气就不好了。
　　柳惜音转过头来。
　　“因为……”
　　柳惜音看叶昭。
　　“因为……”
　　柳惜音:“阿昭怎么吞吞吐吐的。”
　　叶昭不好意思的挠挠头:“因为他喊我的名字时候感觉像要揍我。”
　　……
　　“我当时想说哪家小子不长眼，我得先记着。”
　　柳惜音突然不知道该说什么好，阿昭，好像有点幼稚。
　　“然后我一看，觉得这小子不对劲儿。结果还真是东夏的探子。”
　　柳惜音没有说话，叶昭好奇的转过头去，柳惜音也正在看她，两个人大眼对着小眼。
　　突然，柳惜音噗嗤笑出了声，眉眼弯弯，昏暗的内室因着这一缕笑意骤然生动明媚了起来。
　　“原来阿昭这么小气的。”
　　叶昭揉揉柳惜音的脑袋，一双大手把柳惜音顺柔的发弄的有些乱，然后很不厚道的打趣，“我一向不大方。表妹不是知道”
　　柳惜音轻轻拍开叶昭的手，满脸嗔怪的看着她。叶昭权当没看到，还是将魔手伸向柳惜音一头青丝。
　　柳惜音仍挂着嗔怪的神色，但还是任由叶昭在她发间随意摆弄，叶昭十指在发间磨挲，每一次的触碰顺着发丝传来，一点一点浸红了柳惜音的面容。
　　“表妹，你怎么了”叶昭理好柳惜音被自己弄得乱糟糟的发，看的柳惜音的形容，呆了一呆，问道，“不舒服吗，脸红这样。”
　　“没，没什么。”柳惜音羞意更深。
　　“不舒服要说出来，不然我会担心。”
　　柳惜音垂头，一双手揪着自己的裙摆，她现在哪里还会不舒服呢，“我很好。”
　　“真的”叶昭半信半疑，“那刚刚脸红成那样。”
　　裙摆在指尖缠绕成一个又一个结，柳惜音将头埋得很低，“呆子。”
　　她的声音太低，绕是叶昭耳力惊人也听的不大真切。“表妹你说什么。”
　　“没，没什么。我明日再来。”柳惜音慌乱的推门出去，留叶昭一个人在原地莫名其妙，她是说错什么了，惹着表妹了
　　本是女儿身，可常年在市井和军营厮混的叶昭怎会知晓豆蔻枝头的娉婷心事
　　苦思半天，叶昭终究没想出所以然，又回到案头继续练她的字，等明日再问表妹就好。
　　夜色深沉，内室里一灯如豆，将叶昭修长身影投在薄薄的窗纸上，不远处，柳惜音仍立在叶昭视线之外的地方，痴痴凝望着灯火里黑色的剪影。夜风清凉，之前面上的羞意被晚风吹淡，显出苍白的脸色。适才出门后柳惜音并没有立刻离开，停留在离叶昭不远的地方，想要再陪着她一会儿，或者是让叶昭再陪自己一会儿。
　　不知哪处起了阵急风，顺着窗台冲进内室，将案头的宣纸吹的四散，时明时亮的灯火印着叶昭匆忙收拾的身影，有一张被风卷出了窗台，一路飘啊飘的落到了柳惜音手心。柳惜音缓缓打开，略有些生涩的自己映入眼帘，柳惜音顺着字念了出来:
　　出其东门，有女如云。
　　虽则如云，匪我思存。
　　缟衣綦巾，聊乐我员。
　　这是，诗经阿昭何时也喜欢上诗经了记得以前她陪着自己读诗经的时候，哈欠打的连天，没一会，就带着自己去集市闹。那时候的阿昭，柳惜音低头一笑，眉梢眼底满是温柔神色。
　　远处秋华秋水端着盘果子走近，柳惜音想的出神，等到注意到，二人已近在眼前，她下意识的避开，秋华秋水径直经过，没有一丝停留，直接进了叶昭的房室。
　　柳惜音松了口气，却发现自己半个身子已经附在了自己原先扶着的一根雕栏柱里面。她呆呆的看着，突然伸出手来，十指如葱缓缓的触到柱石雕漆的纹路，记忆中的阻塞感没有传来，她的双手直直的没入柱石，她静静的看着自己和柱石好似长在一起的手。耳畔是漠北夜里从不断绝的风声。
　　月色清寒透骨，雾岚悠悠的将世界笼罩的极不真切。
　　柳惜音突然笑了，朔风哀哀，再无法南返，已亡之人，又何必躲藏呢
　　她每次和叶昭相见总是轻扣门扉，一如往昔。可是现在的她，早已是可以穿门而入，她早已没了实体，再怎么
　　不愿承认，这些都是已成的事实。
　　就像现在，秋华秋水根本看不到她，而她，轻轻巧巧的就可以附身在雕栏里面。
　　阿昭，每次我都不愿你看着我离去，何尝不是在瞒骗我自己呢，骗自己今时往日本来就无差别。
　　远处秋华秋水已经出来，合上了内室的门。柳惜音这次就站在她们面前，她们仍是径直的经过，没有一丝停留。没有人注意到柳惜音一点一点黯下去的眸子。
　　秋华秋水仍自顾自的聊着天。
　　“将军还在那儿练字。”
　　“刚刚听胡青说了一嘴巴，好像还是在练诗经。”
　　“哦，胡青哦”
　　“别误会，将军叫我送他而已。”
　　“对，将军叫你送的，将军叫你和他聊的。”秋华揶揄道。
　　“我们在说将军。”
　　“哦，对，你说将军最近练诗经练的上瘾，你说她又看不懂。”
　　“你仔细将军听到，再说，你怎么确定将军不懂。”秋水说道。
　　“你忘了将军上次给表小姐写那些道歉信的时候啦。”
　　秋水回忆了一下，笑着说:“也是，什么一日，三个秋天。将军压根就不知道这是什么意思，后来我和胡青说，胡青还说得亏表小姐没收到这些，不然得误会成什么样。”
　　“对呀对呀，将军怎么解释来着，一个朋友，没见着，悲伤……”
　　……
　　秋华秋水身影渐渐消失在长廊尽头，后面说了什么再也听不清了。柳惜音怔怔看着适才被风吹来的那一纸诗经，上面的字虽然生涩，却足见下了一番苦工:
　　出其东门，有女如云。
　　虽则如云，匪我思存。
　　缟衣綦巾，聊乐我员。
　　然后缓缓从袖子取出一纸信笺，那儿的字迹歪歪扭扭的让人不忍心看，却依稀可以和之前手中的诗经找到相似的风骨，那儿斜斜写着几个字:
　　彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。
　　她笑中有淡淡的苦涩:“原来，阿昭还是不懂啊。”
　　这些日子，她心头一直放不下的便是这封信，她想问叶昭，信里的有几分真心，如今，看来是不必了，终究是一场幻梦，一场空。
　　院落中的新桃，在夜色中扑簌簌的落了一地。
　　柳惜音倚在门廊上，看着回廊尽处挂了一路的灯，罩着白纱的灯火，仿佛溶成了一片。
　　柳惜音想，她该走了。
　　她的一袭白衣渐渐隐没在夜色中，夜风仿佛一只有魔力的手，毫不容情的将身后风景撕扯的支离破碎，剩满目残骸在月色下斑驳。
　　同样的夜里，雍关城几十里外的一片山坳上，隐约有狼嚎向月而起。而那里，两个人影借着夜色交谈。其中一人微微躬身，不知在说些什么，如果仔细看，可以很轻易的认出他就是出现在呼尔节贩卖狼皮的异乡汉子。
　　另一个人一摆手，汉子领诺退下。剩下的那人微微抬首，微末的月光下他颈上的狼纹泛着妖异光彩。
　　探子的消息还在耳边。
　　“王子，边境秦军早已耽于享乐。”
　　“叶昭呢。”
　　“活阎王倒是没有放松，上次手下士兵游戏闹市，被罚了重刑。”
　　重刑吗，叶昭果然看的长远，你若是和大秦其他饭桶一样被东夏的假象腐蚀，那我倒是高看你了，只是只你一人清醒又如何你守护的大秦现在早被胜利冲昏了头，看不到隐藏的危机，你治军再严又如何，大势如此，你一人如何力挽。
　　他冷冷一笑，趁现在叶昭还没有将军心收拢，进攻的时机，到了!


第12章归于其室.十五.十六
　　大秦十九年，东夏联合蛮金及其周边部族大举来犯，消息传到盛京，举朝震惊。
　　谍报一封接着一封传来。
　　青芒失守
　　九关失守
　　东水关失守，我军现退守玉门。
　　在司高位的官员们还在去年的大胜里举杯逍遥，关外东夏压境就给了他们当头一棒。
　　玉门关，大秦最后一道屏障，此关若失，到时东夏长驱直入将如入无人之境。平日里娇奢安逸惯了的大臣这下终于慌了，围聚在朝堂上好似热锅上的蚂蚁。
　　今上端坐在龙椅上，斜睨下方争吵不休的臣子们。这些个平日满口为江山为纲纪的大臣满脸惊慌的担心着自己的身家性命。皇帝冷冷一笑。平日里一口也一个蛮夷之邦，一口一个牝鸡司晨，口头威风逞的十足，真正有事，一个都靠不上。
　　底下大臣还在争论，皇帝也懒得看他们，靠在龙椅上，静静看着手里的一份奏书，上面的字勉强称得上工整，和书案上成堆奏折相比，唯一可以称道的就只有下的墨比别人重了。不过倒是有进步。
　　这个战局结果因着这份奏疏他倒是不
　　意外，但上面奏请的内容却让他足足犹豫了三天，最终还是应下了，派了使节回信，也是最后确认叶昭可否回心转意。
　　“圣上，宣武侯叶昭玩忽职守，致使东夏连夺三关，当重惩之。”突然金殿上有大臣执玉上书，言之凿凿。
　　一时间团团转的臣子都停止了争论，看向上书的大臣。
　　皇帝的目光也终于从叶昭的奏疏上移开，绕有兴致的打量着眼前的人:“哦，那许卿说说，叶昭怎么个玩忽职守法”
　　许大人一揖首，“叶昭现下正居雍关城，东夏联合来袭，她竟毫无察觉，致使东夏如入无人之境，若不惩治，怎堵悠悠众口。”
　　群臣纷纷俯议，深以为然。
　　“哦”圣上微微挑眉，“朕怎么记得叶昭只是回雍关城探亲的。”
　　许大人噎了一噎。“这个，但叶昭身在其位，当领其责。”
　　“好像军务也渐渐移交帐中军师。”
　　“但她仍领了宣武侯的名分。”
　　“是吗，领了宣武侯的名分，所以边关告急，叶昭领首责”
　　“这。。。。”
　　圣上这话里有话，许大人久混官场怎么会听不出来，可此时已骑虎南下。当下一身冷汗涔涔浸透了滚绣的大红官袍。
　　“许爱卿领的是户部尚书，青芒三关城墙是否是爱卿拨银加固？”
　　“这”
　　“怎么这些个城防没有拦住东夏半分？”
　　许大人汗透重衫，浑身发着抖。
　　“许卿倒说说，如此许卿该领何责呢？”
　　许大人双腿一软，跪在殿上。
　　皇帝继而转头对着殿下众臣说道：“诸位爱情，咱们高立殿堂就是为守护大秦国泰民安，如果国境不稳，百姓受苦，咱们又领何责呢？”
　　“臣惶恐。”
　　金殿上顿时跪满了一片。
　　“哦，怎么一个个都惶恐起来了。”
　　“臣惶恐。”金殿上的朝臣算是明白过来了，陛下这是动了真怒。
　　皇帝此时满带笑容的脸色才终于沉下，厉声说道：“现在才知惶恐，好啊，倒是不迟。”
　　“臣有罪。”
　　“是有罪，罪大的很呐，这一年多，东夏俯首坐低，你们一丝警觉都没有，好哇，现在人连夺了三关，你们不思守卫，还想着重罚叶昭。”
　　朝堂上大臣身子伏的很低，大气儿不敢出一声。
　　“朕已派使节赴边，令叶昭领三军，灭东夏，此站若胜，朕必重赏。”
　　“圣上，叶昭一女流，怎可。。。”
　　“哦，这么说，爱卿愿领兵慷慨迎战喽。”
　　“这，臣心有余奈何力不足。”
　　“力不足就少说话，刚刚不是还说叶昭领首责，这会又成了女流，”秦皇冷冷说道，“你们这一群醉生梦死的七尺男儿全靠叶昭这一区区女流护佑，还有何脸面在这里指摘是非！”
　　台下众臣再不敢说一句，跪伏在地战战兢兢。
　　皇帝一番怒气发过，也不去理会底下乌泱泱抖成一片的大臣。重新拿起了叶昭的奏疏。
　　此战若胜，请陛下赐叶昭和离，给柳氏惜音叶氏名分，赏臣无官无职自由之身。
　　三个条件，其一伤皇家颜面，其二伤人伦纲常，其三让世人评论当今皇家鸟尽弓藏，秦皇将奏疏狠狠甩在案上，叶昭啊，叶昭，最后你倒是逍遥了，骂名都让朕担着。
　　此时，皇帝口中逍遥的叶昭正一个人待在院里更“逍遥”的练功。
　　东夏大举来犯的消息举国震惊，朝堂里搅弄的天翻地覆，到叶昭这儿却半点水花也没有翻起。但是，还是有哪里不对。
　　秋华秋水远远看着，窃窃私语。
　　“将军今儿个煞气格外足啊。”
　　“难道是东夏的不安分惹着将军了？不应该呀。”
　　“应该不是，将军哪里只是今儿个煞气足啊，这几天都是怪怪的。”
　　“将军到底是怎么了？”
　　“谁知道呢。”
　　叶昭当然不是因为东夏而这般烦扰，这几日，西市街头，叶府，桃林能想到的地方叶昭几乎走了个遍，都没有柳惜音的身影。而她再无处可寻。
　　叶昭横刀劈下，满是砂砾的地上顷刻间留下一道半尺深的刻痕，找不见柳惜音的这几天，后院已经被毁坏的残破不堪。
　　只剩一处，就只剩那一处还未去找。偏偏是那一处她一直不敢去的地方是最可能找到柳惜音的地方。
　　叶昭一个旋身，借势甩刀而出，长刀顶着一股劲儿，没入院墙，剩下长柄发出嗡嗡声鸣。
　　所幸院子终于得遇贵人。叶昭刚刚拔出刀柄，便有人来报：瑾芝瑾兰来访。她这才才收了刀，离开了院子。
　　瑾芝瑾兰早已在内室等候，一见到叶昭，便扑了过来。
　　“叶姐姐。你好久没来看我们了。”瑾兰埋怨道。
　　一旁的瑾芝默默的点头表示赞同。
　　“我近日有些事在忙，一时忘了，给你们赔礼怎么样。”
　　东夏新战，再加上找寻柳惜音，叶昭倒是忘了瑾芝瑾兰这两个娃娃。
　　“哼，惜音姐姐怎么不忙。她都来看我们呢。”瑾兰撇撇嘴，才不理叶昭的解释。
　　“惜音，她来找过你们。”叶昭没再理会瑾兰的埋怨，满心满眼都是柳惜音两个字。
　　瑾兰莫名其妙的看叶昭，当然来看过啦。然后朝瑾芝招招手，瑾芝拿出一个白色香囊递给叶昭。
　　“诺，这是惜音姐姐让我们交给你的，说是你需要。”
　　叶昭接过香囊，“那惜音人呢？来了吗？”
　　她急忙跑到门外四下张望，然而，除了来往经过的下人，记忆中熟悉的身影依然没有出现。
　　“惜音姐姐没来。姐姐是不是惹惜音姐姐生气了，所以惜音姐姐才不理姐姐。”
　　叶昭颓然的垂着头：“我也不知道，是我哪里惹表妹不快了吗。她六天没来找我了。”
　　她在战场上所向披靡，可是遇上柳惜音，只觉自己所有的洞察人心，所有的智计都失了效果。就想现在，她怎么也不懂表妹为什么这么多天没有找自己。她原本担心她出了什么事，可是表妹却去见了瑾芝瑾兰，独独没有见自己。
　　叶昭自然是不知道秋华秋水横生的枝节，只是一直在想，上一次见面，是自己做错了什么吗？
　　瑾兰突然扒着叶昭肩头，叶昭顺势把她抱起，然后瑾兰似模似样的摸着叶昭的脑袋，安慰道，“没事的，惜音姐姐很大方的，肯定不会生姐姐很久的气的。”
　　叶昭失笑，虽然此刻心情极坏，但还是配合的点头，“恩，你们也帮我说说好话好不好。”
　　瑾兰拍着胸脯保证，“那当然，瑾芝对吧。”
　　一旁的瑾芝乖巧的点点头：“叶姐姐，惜音姐姐说香囊的东西你会用的上。”
　　叶昭这才开始打量刚才接过的白色香囊，打开后是一小袋粉末和一张纸条。上面字迹娟秀，一眼就可以认出出自柳惜音之手。
　　“惜音姐姐说，上面介绍着这些药粉的制作方法，药粉本身没有任何作用，之前加的遇上这些，效果可提升10倍。”
　　“叶姐姐，惜音姐姐说的是什么意思？”
　　“没什么，惜音姐姐在帮叶姐姐治病呢。”
　　之前加的那些，东夏夺走的三关，叶昭早已在城内的存粮里加了料，本身也是无毒。这些当初也是请柳惜音帮着研制的。
　　叶昭紧紧攥着香囊，仿佛那儿还留有柳惜音的气息，表妹，既然记挂着，为什么不亲自来送呢？
　　“姐姐，我们要走了，今天爹爹不许我们出来太久。”
　　“等等。”叶昭说道：“姐姐有些东西，你们帮我带着惜音姐姐好不好。”
　　“姐姐自己给就好了呀。”
　　“可是，惜音姐姐在生气。不肯见姐姐。”叶昭委屈巴巴的对着瑾兰说道。
　　不一会儿，叶昭交托给瑾兰用绢布包起的小包，正要送两姐妹出去，有人来报：“将军。使节已到府上。”
　　圣上终于做了决定。
　　“护送两位小姐出府。记住，保证安全。”叶昭吩咐手下人，自己和瑾芝瑾兰打了个招呼，匆匆去了正堂。
　　而来使此刻正随意的在正堂指指点点。
　　“这儿的装扮也太丑了。”
　　“这个青花怎么能和刀摆在一起，煞风景，煞风景。”
　　“你你你，过来，把这个挪开，爷看着不顺眼。”
　　“什么不敢妄动，爷叫你动就得动。”
　　叶昭匆匆来得是见到的便是来使指点江山的形容，但她没有感到任何不悦，因为见到来使的一瞬，叶昭有些呆住。
　　来使转过身来，一身白袍上绣着滚金花纹，发冠上镶着青玉，一把折扇舞的生风，翩翩公子，风姿绰约。他朝叶昭得意的笑着，眼底却没有半丝笑意，他说：“臭婆娘，好久不见。想爷了没。”
　　叶昭望着那一张熟悉的脸庞有一丝恍乎，然后回过神来，带着一丝歉然，回道：“好久不见，玉瑾。”
　　——
　　出了叶府大门，瑾兰便遣回了叶昭派去相送的下人，带着瑾芝走入茫茫夜色。
　　下人看着两姐妹相伴而行，中间却隔着一个的距离，两人偏偏还都对着中间的空处有说有笑。
　　“这两姐妹真奇怪。”下人看着瑾芝瑾兰的背影嘟囔。
　　“姐姐，叶姐姐叫我们带这个给你。”
　　长街上，走到了僻静的一角，瑾兰从怀里掏出一个小团，外面用白娟细细包着。
　　柳惜音接过，打开上面紧紧扎劳的结，白娟软软的铺开在手心，露出里面的东西，一封信笺，柳惜音素手很慢很慢的拂过封皮上那寥寥几字——惜音表妹，字较之当初好看不少，但横勾竖画里抑制不住的明亮张扬仍带着深入骨髓的熟悉味道。她看着信笺的封口，那儿的红蜡艳的惊人，似乎还带着写信之人的温度。
　　“姐姐不看吗？”瑾芝看着柳惜音将信藏入袖口，好生奇怪。
　　“姐姐想要回去看。”
　　信被拿开后，露出了下面的真容，是一个木盒，还有几株草药。白术，甘草，还有其他是养气的草药，柳惜音笑的有些苦涩，这些个草药如今她哪里用的上呢。
　　她将草药放在一旁，拿过了木盒，盒子很轻，四面是镂空的花纹。这里面是什么木盒上面扣着的开关很容易就打开了，可是，只一眼，柳惜音便楞在原地。
　　盒里细细铺了层层的淡红胭脂，似少女羞红的双颊，随着回忆悄然晕开。
　　“阿昭，还记着有一次你说要送我礼物。”
　　“我还以为是脂粉盒油胭脂什么的，满心的期待着。”
　　“结果你拎了一尾鱼儿过来，还活蹦乱跳的，把人吓的半死。”
　　……
　　柳惜音捧着白娟的手微微的颤抖着，她牵起嘴角，似乎想笑，可是笑意刚到一半，却不知道如何继续，傻阿昭。
　　“姐姐，叶姐姐很想你。”
　　瑾芝仰头对柳惜音说，她小手朝自己眼睛比了比:“我看的好清楚，叶姐姐在想你。”
　　黑暗中柳惜音的表情难以辨清，只听到她的声音:“是吗。”
　　瑾芝扯了扯柳惜音的袖子，柳惜音俯低身子。
　　“其实姐姐也很想叶姐姐吧，瑾芝也看的出来。”
　　瑾芝面上的表情一派天真，仍仰着头等着柳惜音的回答，可柳惜音却久久没有回音，瑾芝有点疑惑。
　　“不早了，再不回家你们爹爹要担心了。”
　　柳惜音的呓语声轻轻在夜空回荡，似下了一场细雪。
　　瑾芝还想再问，望着柳惜音却突然忘记了要问什么，茫然的看着瑾兰。
　　“惜音姐姐，那天在桃林里我和叶姐姐坐在桃树上时姐姐在哭。”
　　瑾兰清楚感觉到包裹着自己手掌的那只手力道加重。
　　“叶姐姐说自己是个胆小鬼，说姐姐比她勇敢好多。可是，”瑾兰望着沉默的柳惜音，“姐姐现在是也在害怕对吗？可是为什么呢？”
　　柳惜音拉过瑾兰，捧着她被风吹的通红的小脸，叹道：“你们还小，平日里再勇敢的人也是胆怯的时刻，况且惜音姐姐从来不是勇敢的人。而且”
　　“而且什么？”瑾兰见柳惜音突然停住了话头，忍不住问道。
　　柳惜音笑笑：“没有什么。”她眼神悠悠停在了远方，那儿夜色深沉，白日里的喧嚣渐渐淡去，长街上只剩经过的打更人，梆子一敲，更漏声久久回荡。
　　柳惜音想，而且一生的恐惧几乎都因着阿昭，她的一生那样短，但都毫无保留的耗在一个不可能实现的梦里。即使生命已经结束，可是恐惧仍不曾断绝。这样的她，如何对着叶昭勇敢呢？
　　因爱故生忧，因爱故生怖，而她的忧怖，早已铭刻骨髓。
　　“姐姐，我虽然小，想的不如你们多，可是瑾芝说的没错，你在想叶姐姐，叶姐姐也在想你，那你为什么不去见叶姐姐的。”
　　“是啊，为什么不去见呢？”柳惜音重复着瑾兰的话，“为什么呢？”然后她似乎在自言自语：“为什么呢？也许是因为阿昭的身边已有他人了吧。”
　　这几天，一直告诉自己不去见阿昭，可既然这样，为什么又一路跟着瑾兰瑾芝来到叶府？心里告诉自己不该来的，可是那一刻她几乎要踏入叶府，直到见到了，他。从马车里出来，手里把玩着一把折扇，跳着脚嚷着漠北的鬼天气。
　　看着他一张比常人女子还要美上几分的脸，柳惜音攒了几天的勇气静悄悄的消散在晚风里。
　　柳惜音看着夏玉瑾经过自己身边，手中折扇抖开，扇的呼呼作响，舞起的风声讲自己的发吹的凌乱，夏玉瑾没有发现，而自己也恍若未觉。
　　她想到阿昭喜欢夏玉瑾，一见到就喜欢的那种。
　　这一年里柳惜音最担心的是阿昭走不出自己的离世的阴影，阿昭会不快乐。
　　可是阿昭身边还有这个王爷，虽然因着自己的死阿昭会伤心，可是夏玉瑾还陪着，再深重的伤情也终归会过去的吧，那样，自己也可以放心了。
　　“姐姐，你说什么？我听不清。”
　　柳惜音讲瑾芝瑾兰拉近了一点，说道：“我说，太晚了，姐姐得赶紧送你们回去。”
　　三个人的声音逐渐被墨色掩盖，更深夜重，无尽长夜里，只剩梆子重重的敲打声，有打更人在夜里一遍遍的喊着：“天干物燥，小心火烛。”


第13章归于其室.十七.十八
　　归于其室,十七.十八
　　盛京的天空是诗人笔下的风华，夏玉瑾自小便在高处，月下飞天镜，云生结海楼，即使被束缚在一隅，也自有他的惬意。他从来未曾想过，有那么一天二十多年来的繁华竟都不及和叶昭相伴的短短数年。
　　夏玉瑾有时也觉得自己可笑，叶昭要和离，那好，他便成全她。他夏玉瑾大好男儿，既然那一颗心沟壑丛生，那他也懒得强留。可为什么，在目送叶昭远远离去，他转身就将那一桌的笔砚砸了个稀烂。为什么盛京的天再没有旧日的湛蓝神采，为什么亭台楼阁都失了风姿，就连往日里喜欢的美人如今也只剩满目的乏味。叶昭，凭什么你离开的那么潇洒，可我偏偏再也做不回从前的风流人。
　　夏玉瑾自小就爱和黄鼠狼对着干，但这次黄鼠狼的一道旨意，他没有再生任何的波澜，答应的太过干脆以至于连他自己都吓到了，而还没等他想出个所以然，身已在漠北。小夏子因为长途劳累已经摊在了车上，剩他一个人对着天高云阔，精神竟比在盛京时精神还要抖擞。
　　漠北的天空真是比不上京里明亮，满目的尘沙让他皱了皱眉，精心准备的袍子被风沙染的很脏，可笑的是这样恶劣的环境里，他却觉得这一年里自己头一次记得呼吸是什么滋味。
　　夏玉瑾想过无数次的重逢，想过再相见时他要怎样的不可一世，来告诉叶昭他夏玉瑾过的好极了。可是再见到，他面上仍是盛气凌人，心里却狼狈的一塌糊涂，其实一开始想得意的和叶昭炫耀，可看着叶昭怔楞的神情，他打了好久草稿的话只剩下了一句，用尽了气力才说出的那一句：“好久不见，想爷了没。”
　　他还想说，爷很想你，可是爷不会告诉你。
　　而叶昭的第一句话是，好久不见。
　　好久不见，叶昭说的这样平淡，好像真是只是一个许久不见的好友重逢，真的只是在寒暄。夏玉瑾不知道此时自己是什么表情，但他比谁都清楚，一开始他就输了，现在只不过是让自己输的更彻底而已。
　　叶府的下人此时已被叶昭遣退，空荡荡的大堂里只是立在一旁的叶昭和坐在桌案上啃着一叠牛肉的夏玉瑾，“这肉真不怎么样，还是老高做的好。”
　　“你怎么来了。”叶昭问道。
　　夏玉瑾咬肉的动作停了一瞬，便继续若无其事的啃着满盘的牛肉，嘴里含含糊糊的说道：“帮黄鼠狼送信儿来的，不然你以为谁和你一样没事干，来这连唱曲的都没有的鬼地方。”
　　叶昭接过信，上面的锡封被撕开了一道深痕。她看向夏玉瑾。
　　“恭喜，得偿所愿。”夏玉瑾又随手往嘴里丢了块牛肉。
　　“玉瑾。”
　　“别和爷说什么对不起，最烦听这句。”
　　叶昭噎了一噎,神色复杂,“有什么我可以为你做的。”
　　“有啊。”夏玉瑾突然正色，“你还做我夏家的媳妇怎么样。”
　　“还我一个家，一个孩子。”
　　他灼灼目光里蕴着一团火，明亮的期待让叶昭不敢直视。
　　“做不到是吧，那你也没有什么可以为我做的了。”
　　心里有根线被夏玉瑾哑声轻轻拨动，空落落的泛疼，叶昭朝夏玉瑾深深一揖，无声却坚定。
　　夏玉瑾眼里的火光悄然熄灭，露出一副得意的形容，“随便说说的。”
　　他懒懒靠在椅子上，信手玩弄着手中的扇柄，“爷也不是吃回头草的人，放心。”
　　“不要说什么对不起要补偿之类的话，凭我的风采，还怕没有人投怀送抱吗你还了我自由之身，算成全了我，补偿，倒是看轻了我。”
　　叶昭目色深深，夏玉瑾说的潇洒，那她便任他潇洒。
　　叶昭唤人取了一块手巾递给夏玉瑾，“擦擦吧。”
　　夏玉瑾顺着叶昭的手看到了自己的袖口，那儿沾了盘里油水，有一道浅褐色的痕迹。
　　“你一向最爱干净。”叶昭的手不似寻常女子那般纤纤如葱，十指因为常年和刀戟为伍留下了层层的厚茧。
　　夏玉瑾劈手夺过手巾，胡乱在袖间抹擦，“谁说我，我，我以前爱干净，现在不爱了。”
　　说完还不解气，又添了一句：“别以为你了解老子。”
　　叶昭立在旁边，等夏玉瑾说完后，低低回了一句：“是。”
　　叶昭答的顺从简单，夏玉瑾却没了咄咄逼人的兴致。他拍拍满是肉沫的手：“带我看看我的房间。”
　　叶昭挥手叫来下人：“东边厢房收拾的如何。”
　　“回将军，已准备妥当。”
　　叶昭转身对夏玉瑾说：“我们走吧。”
　　东厢房，适才下人离开时的言语夏玉瑾听的真切。
　　“叶府东厢房一向是招待大人物的，看来这次角儿很重。”
　　大人物，夏玉瑾想，黄鼠狼派的使节，还真是大人物。
　　东厢房，可他原不该住这个招待大人物的东厢房。原来这个府中也没有人识得他是叶昭的丈夫。
　　夏玉瑾一甩袖子：“爷突然不想看住处了，想四处走走。”
　　叶昭看着夏玉瑾，还是应道：“好。”
　　好，好，除了好再无可说的了吗？夏玉瑾两三步走出了大堂，也不去理会叶昭。叶昭摇摇头，也快步跟了上去。
　　叶府虽然没有王府富丽，在漠北累世经营，也算占了一方土地。夏玉瑾初来叶宅，辨不清方向，他也不愿问跟在后头的叶昭，就一个人乱闯，很快迷了路。
　　叶昭几次想要提醒夏玉瑾，可见他没头没脑的乱闯，好像胸中憋着一口气，也不回头。叶昭也就缄口不言，仍是跟在身后，等着他回头询问。
　　两个人，一个闯一个跟，走了好长一段路。
　　叶昭常年军旅，这一小段路自是不在话下，但她听得分明，夏玉瑾的呼吸已经开始不规律。
　　她想，差不多要制止夏玉瑾胡闹了。
　　叶昭快步赶上夏玉瑾，此时夏玉瑾拖着两条灌了铅的腿转过了一个拐角，蓦然停住了脚步。叶昭追上了他，也停下了步子，看着夏玉瑾在一旁呆呆出神的样子，不明所以，这不就是她平日里练武的院子吗有什么好看的
　　夏玉瑾适才经过了曲径长廊，只是一个拐角，眼前视线便骤然开阔，比之刚才，这里的院落似乎自成洞天。
　　石头蜿蜒缠绕铺出一条小径，尽头是一张青石案，前几日漠北有霏霏烟雨，石案被浸润落了青色的湿意，有两个陶杯随意置于案上，杯中浮着几瓣桃蕊。
　　夏玉瑾抬头一看，案旁立了一株新桃，四月人间芳菲已尽，而这一株春色正好，施施然开了一树。满树桃花扑簌簌落下，舞起一场粉色细雨。桃色随风轻舞旋转，继而落在不远处一处木架和一处秋千架上。
　　秋千木架夏玉瑾定睛一看，木架上还摆着丈许宽的长刀，挺直身躯，在日下闪着寒光，粉色坠在其上，刀锋上染上暖融融的色彩，竭力守卫着身旁，而一旁紧挨着的秋千架，随着风吱吱呀呀的荡着，那上面似乎有两个少女吟唱的歌谣声声漾开。一个是猎猎刀锋，一个是静好岁月，明明格格不入的两样东西，漫天的桃色下，木架和秋千架却静静陪伴，彼此守护，落下夏玉瑾眼里，分外和谐，仿佛是注定相伴的一对
　　。
　　“这是，哪里？”夏玉瑾怔怔看着眼前的院落，问道。
　　“这是我练功的院子。”
　　夏玉瑾看了一眼秋千架。
　　“那是表妹的秋千架，小时候我拉着她来这荡秋千，当时架子不知被谁卸了，表妹以为我在戏弄她，没办法，我只好为她搭了一个。”
　　想到当初柳惜音竭力忍住眼泪的样子，叶昭嘴角不自禁上扬，又是好笑又是心疼。这一笑在夏玉瑾眼里分外刺眼。
　　“她，平日里都是在这儿陪你。”
　　“从小我就爱带着表妹四处游逛，但叶家人一身功夫也不能耽误，大多时间都是她捧着一本书在这陪着我。”
　　“青石案也是为她准备的。”
　　“我随便一处休息就好，表妹喜欢那就按她的意思。”叶昭不知何时已经来到了石案一侧，抚着上面凹凸的纹路，暮春清凉的气息顺着石案一路蜿蜒，在心头盛开。她想起了柳惜音那时恬静羞涩的笑容。“表妹开心就好。”
　　记忆打开了一个缺口，她循着这个缝隙看到那时的柳惜音捧着书卷坐在青石案旁，笑的温柔天真，朝年少的她招手，“阿昭，茶沏好了。过来吧。”
　　叶昭捧着石案上落了雨水的陶杯，一饮而尽，“只要她开心就好。”
　　夏玉瑾神色复杂，叶昭啊叶昭，是你不自知还是你不愿知。可他的语气仍是一贯的任性轻佻：“我就说，像你这样的粗人哪里有这样雅趣。”
　　夏玉瑾强迫自己不去理会一旁对着陶杯出神的叶昭，逃也似的到了一旁的桃树下。
　　“漠北这鬼地方居然养的起这么好的桃花。旁边怎么有个树桩子，那么丑。”
　　桃树旁有株低矮的树桩，只及夏玉瑾的腰身，桩身上满是参差的斧痕，虽然抽出新芽，也掩盖不住树身上的伤口。
　　“那时为惜音做秋千架就把院里的树砍了，没想到过了这么多年，也开始慢慢长回来了。”
　　叶昭目光游离在几枝新芽上，“真好，树断了还可以长回来。”
　　夏玉瑾觉得现下自己说什么都是错，可他也只能不停的转移话题，“这桃树不错，想必桃胶也是上乘，刚刚好老子的狼毫笔头有些松了，不介意刮几片回去修修吧。”
　　“我去让人给你找别家上好的桃胶。”
　　“怎么这株不行。”
　　“这株是柳府移植过来的，费了不少心思才长成这样。”
　　又是柳惜音，夏玉瑾觉的院里所有的一切都能和柳惜音关联上，柳惜音，柳惜音，即使他装的再无所谓，心下还是有些不是滋味。
　　“老子偏要这株。”他手中无长物，就拿着扇柄往树洞里戳。
　　“玉瑾。”
　　夏玉瑾不听，手上动作反而报复性的加快。
　　叶昭再没有犹豫，出手如风，扣住了夏玉瑾的肩臂，“别胡闹。”
　　夏玉瑾没有回音，呆呆的看着一处，目光晦涩。
　　叶昭顺着他的目光，那是桃树上的一个树洞，在一人宽的树身上显得有些渺小，是以叶昭从前从未注意到。
　　让夏玉瑾呆住的当然不是一个树洞，而是树洞漆黑的通道里隐隐露出的东西，夏玉瑾伸手探入，看似不起眼的树洞，竟然需要整只手没入才能探到底。
　　等手从树洞里拿出时，手心里多了许多红笺。
　　夏玉瑾展开其中一张，那上面寥寥几笔勾勒出一个少年人的形容，琉璃眸子尽是张扬神采。笔触流畅，该是画了无数遍，可见相思入骨。
　　这是……
　　叶昭突然夺过夏玉瑾手中的红笺，一角露出了其中的簪花小字，她的手突然有些发颤，这字迹，她临了无数遍，早已刻入骨髓。
　　叶昭从树洞里又取了红笺，一张，一张，一张接着一张的展开。
　　“阿昭，你不在，芦苇荡里的鱼儿多了好多。”
　　“阿昭，我现在针线已熟，再不会把冬衣缝的歪歪斜斜，不知这些衣物可否为将士挡住战场寒风。”
　　“阿昭，今天我去找了漠北的那些大户人家，为什么他们都不愿资助前线呢你护的也是他们的安稳呀”
　　“阿昭，我总是爱偷偷出府，叔父说女孩子不该这样，可我好想念你带我走过的那些地方。”
　　“阿昭，叔父说你受伤了，我差点奔去战场，幸好叔父打昏了我，刀剑无眼，我若是去了让你分心该怎么办。”
　　“阿昭，院里的桃花开了，很漂亮，好想你也能看到。”
　　“阿昭，小溪边，西市里，每个地方现在都没了你，我想你时不知道该怎么样才能找到你。”
　　“阿昭，昨夜有梦，梦见你骑着踏雪向我奔来，对我说，“表妹，我回来了。”可我来不及牵住你的手，梦就醒了。”
　　“阿昭，好久没有你的消息，战事万变，你切勿轻言冒险呀。”
　　“阿昭，宁关大捷，人人都叫你活阎王，可你本不喜欢无谓杀戮呀，你的担子太重，什么时候我能为你分担呢。”
　　“阿昭，锦帕收到了吗”
　　“阿昭，我不敢寄太多言语，怕你分心，等你回来，我们再好好说。”
　　“阿昭，你过的可好好想念你。”
　　阿昭……
　　——
　　此间有风起，满地落红凌乱，叶昭死死盯着纸纸红笺，双目染血。
　　夏玉瑾望着手里的红笺，无声张开，一副小像跃然眼前，剑眉星目，带着少年人骄傲的笑容。即使夏玉瑾没有见过，可依然知道，那是年少时的叶昭，因为画中人眼中的奕奕神采，像极了叶昭。他看着满地红笺，除却密密麻麻的小楷，还有满目的画像，打呵欠的叶昭，舞剑时的叶昭，烤鱼的叶昭，恼怒的叶昭，调笑人的叶昭。
　　红笺经岁月变迁，纸面上的颜色已淡，但上面的每一笔每一划却是描到了骨子里，情深处，红笺为无色。
　　叶昭此时瘫软在满地的红笺上，神情狼藉。
　　“这些，我从不知道。”战场上局势瞬息，她一向忙于战事，后方送来物资，她心中感念，可从来没想过在这些衣物背后的心力，叶昭甚至从来没有注意到这些冬衣针脚是否越变越好，她受伤时柳惜音托人寄来医药，除了那方她之前没有看懂的锦帕，便没有只言片语。却原来，她无暇顾及的岁月背后是她永远错过的相思。
　　这几千个日夜的思念被柳惜音掩埋在树洞最深的角落，叶昭本来永远不会知道，如今因夏玉瑾以另一种形式□□裸的揭露在叶昭的面前，世间因缘际会，莫过于此。
　　过往纷至沓来，随着一页页墨色在每个角落泼染，让人无力招架。
　　夏玉瑾独自离开，经过最后一个拐角时忍不住回头，叶昭孤零零在断桩旁，砌下落红如雪乱，眼前最后的幕景是叶昭颤抖的身子，而这一幕，随着夏玉瑾转过拐角，这一幕也彻底消失在眼前。
　　夏玉瑾出了叶府，想找个酒馆，起码可以借着酒的烈性将脑子里盘桓不去的叶昭驱逐。只是漠北这个地方，竟然连个让他安静喝酒的酒肆都找不到。
　　“真是个鬼地方。”他口中低咒。
　　随手抓了一个路人:“这儿有没有风景好又僻静的地方。”
　　“有是有，但是。。”
　　“在哪儿。”
　　“不是兄弟，你听我说那儿。。”
　　“在哪儿!”夏玉瑾厉声喊道。
　　“往，往东三里的高地。”
　　夏玉瑾拎着个酒壶就往东走。
　　路人才反应过来，对着夏玉瑾喊，“不是兄弟，那地方……”可夏玉瑾已经走远，路人摇摇头，也径自离开。
　　往东三里这处高地确实是个好地方，清溪垂柳，花开两岸，俯瞰万家灯火。可是夏玉瑾来到这儿时却不知该哭该笑。
　　他斜靠在柳树旁，酒壶微微倾斜，酒水顺着壶口流出，倒入张开的嘴里。然后他对着不远处叹道:“没想到，越想躲开，倒是越逃不掉，最后居然是你来陪我喝酒，这老天爷，有点讽刺。”
　　他说话的方向立着一座坟茔，石碑和夏玉瑾安静的对峙，青石上歪歪扭扭的刻着三个字:叶柳氏。
　　夏玉瑾摇摇晃晃的走到石碑前，将半壶酒到在了坟前黄土上，“柳惜音，你要不要也来点。”
　　酒水很快没入黄土，只留下一道深色的水痕。
　　“柳惜音，你说老天这老头是不是捉弄我，我最不想见你，可结果莫名奇妙的找个喝酒的地方还是你的地盘。”
　　有柳絮飘至遮住夏玉瑾的视线，他干脆望着天。
　　“柳惜音，你知不知道我最不想和你扯上任何关系。”
　　没有人回应夏玉瑾，夏玉瑾当然知道不会有人回应他。他仰头对着壶嘴把剩下的半壶酒全倒入了口中，然后随手抛开酒瓶。
　　“前些日子狐狸那家伙告诉我一件事，原来那臭婆娘第一眼见我是这个想法，和你一样漂亮，柳惜音，你说怎么我和阿昭初见也逃不开你呢。”
　　“在你出现之前我真的以为阿昭喜欢我，阿昭也是这么以为。你一来，什么都变了。”
　　“你既然那么喜欢阿昭干嘛不在我出现之前就让阿昭明白过来，她那么迟钝的家伙，你弄什么欲说还休的招数。”
　　眼前似乎出现了叶昭扶棺回程的场景，身后是满目的残阳黄沙，夏玉瑾整个人贴到碑前，“叶柳氏，好个叶柳氏。那我算什么!柳惜音，你可知道那一战，阿昭有了我的骨肉，可是她为你扶棺，她带你回来，却没有把我的孩子带回给我。”
　　远处传来孩童哭闹声，在寂静的高地久久不散。
　　“世人都不知她那一战失了孩子，而她三个月没说一句话，可笑的是我都弄不清这是为了孩子还是因为你。”夏玉瑾声音中满是悲切。
　　“而她开口后的第一句话就是和离。她说总算看清了自己的心。”
　　“你满意了，阿昭已是孑然一身，你也成了叶柳氏，可你为什么要丢下她一人。”
　　夏玉瑾仰天躺倒在黄土的一旁，一身酒气。高地上忽然起了一阵又一阵的风，在辽远的天际呼啸号哭，本来绿意盎然的高地在凄厉的风声中失了颜色，夏玉瑾醉眼朦胧，似乎见到青石碑旁俏生生的站着一个人，她似乎从一开始就站在那儿，白衣白裙在猎猎舞动，朦朦胧胧的让人辨不清面容。
　　夏玉瑾一眨眼，碑前又空空如也。
　　“看来我是醉了。也该走了。”
　　夏玉瑾从地上爬起，跌跌撞撞的离开了高地。
　　远方似有歌谣传来，那是叶昭幼时教柳惜音的那首:
　　于嗟远兮，三生空兮
　　死生渺兮，不我信兮。
　　而白衣人影依然这么站着，似乎和一切隔着千山万水，在拉长的歌谣里，渐渐成了一片剪影。
　　这片天地，剩呼啸的风声无止境的哭号。
　　回到叶府时，叶昭已经不在院里，夏玉瑾在书房看到了叶昭正对着一堆战报认真思考。她面上波澜不惊，似乎早前在颓然不是她，她仍是所有人眼里稳重的大将军，可夏玉瑾越发的看不懂叶昭，却知道她离自己已经越来越远。
　　而他也该死心了。
　　只是这次，让他最后放纵自己陪她罢，走完这一段路，之后，夏玉瑾想，他能做的，便是和叶昭一别两宽，各自安好。
　　他想，
　　起码，她安好便可。
　　然后，他拾起之前的纨绔模样，笑道，
　　叶大将军，帐前缺人否。


第14章归于其室.十九
　　归于其室.十九
　　德宗十九年春，朝廷倾力封锁的消息泄露，一时间举国皆知东夏连夺三关。大秦百姓陷入恐慌之中，纷纷开始收拾行囊。在连片的恐惧中，没有人注意到平日里流连街肆的南平郡王已经一连几日不见了踪影。此时，不见踪影的小郡王正披着一身军甲，顶着漠北的风沙和所有的将士一样听着晨鼓，呼喝操练。每一喊一次令子便被灌上满口的黄沙。早操刚一半，在胡青帐直跳脚。
　　“这破地方，诚心让人喝西北风是吧。”
　　“你们要练到什么时候。”
　　“你再看，信不信老子撕了你的地图。”
　　胡青听他埋怨了半天，才终于从面前的地图上移开视线：“郡王爷，前几日是你和叶昭说要帐前效力的。
　　夏玉瑾噎了一噎，梗着脖子说：“老子是这么说，但我不是给了你们连珠箭设计图吗！” 想到现在被叶昭安排在一群兵小子中间，要多憋屈有多憋屈。
　　胡青眼角跳了一跳，“王爷，你的设计图是好东西没错，但这和你操练没什么关系。老实说。”胡青略怜悯的上下打量夏玉瑾，“我还嫌你这底子委屈了我的那些个兵。”
　　前几日叶昭把夏玉瑾丢给他时，他就知道自己这几日不会好过。
　　夏玉瑾火气上头，抡起手头的□□就往胡青身上招呼。他手上没劲儿，去势太慢。胡青只是伸手轻轻一带，枪头就转了个头砸到地上。“郡王爷，闹够了就歇。晨练才到一半。”
　　“闹，东夏都打到跟前了，你们还有心情跟我在这儿磨。”
　　“你也知道打到跟前了，你擅离职守到我跟前生事，这事传出去难道不会让有心人借以乱我军心”
　　“这，这。可你们现在。”夏玉瑾气势陡然弱了下来。
　　“这些将军自有计较，你别给将军添乱了。”
　　“我添什么乱了。”
　　“你现在做的还不够乱”胡青反问，“你可知将军为什么让你和士兵一样操练。”
　　“你以为东夏才一年怎么就这么不安分，你以为青芒三关是怎么被拿下的。”
　　夏玉瑾用枪抵着地，整个人伏在枪杆上,哼哧哼哧喘气，“不就是这段日子军队太轻敌。”
　　当时黄鼠狼让他来这时东夏进犯还没有传到盛京，他同京里所有人一样，满耳听的都是前段日子的捷报，是以他刚到漠北时知道东夏战事，几乎不敢置信。也才知道黄鼠狼那封信里为什么启用叶昭还同意了叶昭三个条件。
　　那三个条件，夏玉瑾握枪的手不由一紧。
　　“轻敌，小郡王，你真当我们这群边关浴血的将士是吃素的。”
　　“你们不曾轻敌那如今的情况”夏玉瑾突然停住了话头，他本就聪明，胡青话里有话，他只是一时没反应过来。
　　是了，纵使边境军队不全是叶家军，就凭她叶昭这些年攒下的名声，轻敌于否还不是全凭叶昭一言。这点东夏不了解，京里的那些人不了解，他好歹做了叶昭许久的枕边人，如何不知
　　这段时间在漠北听坊间坊间盛传叶家军治军不如当年，叶将军发了大怒，正在整治。夏玉瑾半个字都没听进耳里，叶昭会让叶家军走到这地步才是滑天下之大稽。
　　想起了这一点，夏玉瑾终于觉着，东夏的战绩有些不对。
　　纵使对东夏防备再弱，叶昭在不远，怎么会让他们败的如此凄惨。
　　“东夏早有反心，但起码也要再过一年才准备充足挑起战事。”胡青冷眼看着夏玉瑾：“我跟在将军身旁这些年从未见过她杀心如此之重，这次是不死不休的一战，只是她没料到你的到来，战场无眼，即使身在后方，她也不敢说保你周全，现在这么对你只是要你有自保之力。”
　　胡青看着夏玉瑾，“本来这次费的心思就深，现在还要为你多操一份心，你一来本就是添乱，现下老实护好自己。”
　　“那叶昭她，现在在做什么。
　　帐外是士兵整齐的脚步声和□□穿刺带起的呼呼呜咽，胡青说道：“大抵在分析战局把，近日将军心情不好。”
　　可是一年了，她的心情又何时好过？前段时间好不容易有了起色，结果这几日却又变本加厉的糟了，莫不是杀心太过急切了。估计是。
　　“可这早□□逃也逃了，要怎么办。”
　　“是啊，逃都逃了。”胡青一双狐狸眼眯了起来，上下扫视夏玉瑾。
　　后背升起一阵恶寒，夏玉瑾下意识的护住了自己。
　　午后，军营里传开:郡王爷擅逃操练，被罚二十军鞭在营里以此为谈资时，没人注意到胡青“拎”着主人公悄悄离开了军营。
　　“别哼哼了，到了。”叶府门前，胡青甩甩胳膊，极其嫌弃的看着一旁的夏玉瑾，那二十鞭都是水分，就这样还能被打成这样，这身子骨是多弱。
　　夏玉瑾拍拍身子，哼哼唧唧的往叶府走。胡青简直翻白眼，倒是不认生。
　　胡青本想把夏玉瑾扔给叶昭就走，结果叶昭居然不在。
　　胡青看看站在身前的秋水，强行止住逃窜的冲动，双手作揖，对着秋水赔笑：“既然这样，军中有事，我先告辞了。
　　秋水不理会缓缓退后的胡青，手里家伙在桌上吧嗒一扣，轻飘飘丢下一句话，“将军有事找你，让你在这等着。”
　　胡青苦着一张脸，一步一步踱到秋水跟前。
　　“偏厅里坐着等吧。”
　　一把扯过偷笑的夏玉瑾，胡青垂头朝里门走去。边走边皮笑肉不笑对着张牙舞爪的夏玉瑾磨磨牙：“咱俩谁也别想逃。”
　　夏玉瑾此刻想杀了胡青的心都有。
　　身后有脚步声由远及近而来，胡青一手揪着夏玉瑾的后领回转身来，下一瞬，手上的力道突然一松。
　　啊---
　　夏玉瑾本还在挣扎，突然背上没了力道，自己使的劲儿来不及收回，摔的龇牙咧嘴。
　　他一手撑着地，张嘴想骂，面前的景象让他的嘴张的更大。
　　胡青和夏玉瑾都目瞪口呆的看着进来的叶昭，她背上背着一个绿意女孩子，时不时的凑的叶昭耳边说些什么，一双眼眨呀眨的，引的叶昭一脸无奈。旁边跟着一个稍小的女孩，粉雕玉琢的模样让人恨不得上去咬一口。
　　这两个姑娘是可爱的紧，但让两人惊讶的是叶昭那一副亲切到让人毛骨悚然的样子。
　　叶昭也注意到面前的两人，本来温柔的神情登时消失无踪，“来了。”
　　看着换表情和变脸一样的叶昭，胡青简直无语，“恩，秋水说你有事找。”
　　“是有事。”
　　叶昭托了托背上的瑾兰，“现下没空细说，你们先等在这等着。”
　　说罢带着瑾芝瑾兰进了内室，留下身后两个人面面相觑。
　　怎么说呢？将军重色轻友，可这偏偏又只是两个小姑娘，总之，世界他，有点奇幻。
　　叶府内室，叶昭将瑾兰放在椅子上，附下身来，一手托起瑾兰的小腿仔细查看。
　　案上檀香袅袅腾腾，衬的她面容朦胧不清。
　　好像是不小心动了哪出，瑾兰委委屈屈的喊道：“疼。”
　　“现在知道疼了，刚刚还跑的那么急。”叶昭压沉嗓音，但手上还是不自觉的放轻了力道。透过手掌，还可以隐隐看出小腿边缘的红肿。
　　还好伤的不严重，叶昭从一旁取出备着的膏药，仔细的为瑾兰贴好。
　　“好臭。”瑾兰小手在鼻翼前扇啊扇，很嫌弃这膏药的味道。
　　“难闻了点，但对你的伤有好处。”
　　瑾兰朝瑾芝吐了吐舌头，缄口不言。
　　瑾芝上前扯扯叶昭的袖子：“姐姐，你今天怎么也在桃林，惜音姐姐呢？”
　　今天爹爹有事外出，瑾兰瑾芝偷了空儿出去，来到桃林的时候看到叶昭一个人在她们常练舞的地方发呆。许久不见，瑾兰一时激动跑了过去，这才崴了脚。
　　叶昭还在给瑾兰治伤的手突然停住，不知道该怎么回答。
　　聪明如瑾芝，很快明白了，“惜音姐姐还在生姐姐的气是吗？”
　　叶昭很郁闷的别过脑袋，不想回答。
　　瑾兰拿小腿踢踢叶昭，安慰道：“没事，惜音姐姐也很想姐姐的，肯定很快就不生气了。”
　　叶昭拿住瑾兰乱晃的腿，见她安分，才松开手。腿还伤着呢，还这么没头没脑的乱动。
　　不过……
　　表妹这是生气么？
　　这些天满脑子都是战况，闲下来的时候叶昭也想过到底是哪里惹的柳惜音不快。到后来的时候叶昭总算是想明白一件事，柳惜音没有生气。前几日乱了心绪，冷静下来后，叶昭意识到柳惜音从来不会真的生她的气，即使别扭也绝对不会不来见自己，她舍不得。而如今的境况，怕是柳惜音有什么事情想不通，而能令柳惜音郁结至此的也只能是有关她和她两人。
　　内室里长长的叹息声伴着熏香升腾。
　　惜音自小便是个有主张的人，虽外表柔弱，内心里从来都是坚决果敢。而她不想说的事任何人也无法强求，况且叶昭也不愿强求。
　　惜音心事从不对外人言，却很少瞒着叶昭，许是她显露的太过婉转，而叶昭这方面也太过木讷，若真要在某件事寻到源头有时便如同灯谜一样百折千回。
　　所以，叶昭想，自己到底是漏了那个环节呢？一定有一个点，只要再努力想想。
　　“姐姐，姐姐。”
　　叶昭回过神来，看瑾兰双手在眼前晃啊晃的。“恩？你说什么？”
　　“姐姐，你在想什么？”瑾兰莫明奇妙，“我问你怎么一个人去林子。”
　　“没什么，只是突然想起许久没到那了。”
　　“就这样？”
　　“就这样，天色不早了，我送你们回去吧，不然你们爹爹要担心了。”
　　瑾兰撇撇嘴，和惜音姐姐一样，遇到不想回答的就这么耍赖。
　　叶昭带着瑾芝瑾兰经过大厅的时候，见到一旁等的打瞌睡的胡青和夏玉瑾，才想起来自己还有这两个尾巴没收拾好，顺道过去赤手往桌上一拍，登时茶盏哐当直响。
　　胡青惊醒，懒懒打了个哈欠，“终于可以说了。”
　　“近期整理军队，决战就在这几日，细节回来再议。我有事先走，你们也先回。”
　　叶昭甩下这话就准备离开，胡青飞快消化了这几句话，才反应过来，不理会一旁晃脑袋醒神的夏玉瑾，跳起来拦住了叶昭，“说完了？
　　叶昭点头：“说完了”
　　胡青觉得自己可能没睡醒，“详细部署呢？”
　　“晚点再说。”
　　“这种事不是越快越好吗？”
　　“我说了现在有事。”
　　有事，胡青狐疑的盯着叶昭身边的两个小女孩，所谓的有事就是去送两个小姑娘回去？怕不是在逗他。
　　“姐姐，你好像有重要的事情，我们自己可以回家的。”瑾兰对着叶昭甜甜一笑，然后拉过瑾芝：“瑾芝对吧。”
　　一旁的瑾芝很乖巧的点头。
　　叶昭不让，“事情处理起来不会很久。回来再弄也行。你腿还伤着，我不放心。”
　　胡青简直想冲上去打叶昭一顿。
　　瑾兰思索了一会，说，“那我们在一旁等你，这样可以吗？”
　　“不用。。。。”
　　“阿昭听话。”
　　阿昭听话，乖乖的。
　　叶昭豁然看向躲在怯生生瑾兰身后的瑾芝，她说了这句话后朝叶昭腼腆的笑笑。
　　叶昭楞了一会儿，突然“乖巧”的走向胡青：“半柱香时间，一切计划都要成型。”
　　“啊？”胡青没转过弯儿来，叶昭已经拖着他走到内室，留下大梦初醒的夏玉瑾。揉揉眼，叶昭居然叫听话就真的那么听话？夏玉瑾又趴回了桌子上，约莫自己是在做梦。
　　这场商讨结束的快速又安静，胡青从没觉得自己脑袋转的这么快过，不到半柱香的时间，一切就定了局。看着叶昭大踏步带着两个小女孩远去的背影，胡青一时还没缓过劲儿来。
　　他给了自己一个嘴巴子，嘶--，疼。
　　一旁的秋水看傻子似的看他，不过秋水看着叶昭消失在尽头的背影，也纳了闷，将军向来说一不二，怎么瑾芝一句听话，将军就真的听了话？
　　日色偏西，阳光收起了午时的刺眼，悄然躲在山后。山前聚起了火一样的云霞，由远及近，在天际铺展开来，热烈的燃烧。
　　长街上满是夕阳拉长的影子，渐有马蹄声起，哒哒哒踩着一地剪影，出现在街口。
　　马背上坐着两个小孩，当马儿仍行的稳健，丝毫没有颠簸。有一只手摸了摸马儿雪白的鬃毛，引来温顺嘶鸣。
　　“叶姐姐，踏雪好漂亮呀。”
　　叶昭稳住缰绳，笑道：“踏雪可不经夸。”
　　踏雪抖抖身子表示抗议。
　　三人一马行的极慢，渐渐的，瑾芝瑾兰有了困意，叶昭翻身上马，稳住两个人打瞌睡的身子，“先睡会，到了姐姐叫你。”
　　瑾兰摇摇头，“我，我还不困，还想和踏雪玩会儿。”
　　“一会到了我让踏雪和你们玩好不好。”
　　一旁的瑾芝歪在叶昭怀里睡的香甜，瑾兰也点点头，“那姐姐你给我们讲故事吧。这样我就不会睡了。”
　　叶昭有点犯难，“可我不会呀。”
　　“讲嘛讲嘛。”瑾兰央求道。
　　叶昭摇摇头，硬着头皮上阵，“那，我给你们讲一个小女孩故事吧。”
　　6
　　瑾兰迷糊的笑笑，“好啊，什么样的小女孩。”
　　“和瑾兰一样活泼，但是更野的小女孩，她从小就不乖，爱惹事生非。”
　　……
　　街道上仍有三三两两的人走过，青石板的地面有马蹄不断响起，暮色如血。


第15章归于其室二十.二十一
　　归于其室二十.二十一
　　漠北的雪一向来的没有痕迹，前几日还是黄沙漫天的场景，梦里还遗留着早前日头的毒烈。只是一夜，当你推开窗棂，入目处，便是大雪纷飞，越过视线，整个漠北城被染成雪白。雪花一片一片垒上枝丫，在某一个时间点，院落的树梢会有咔嚓声响起，惊醒还仿佛在梦中的人。
　　家家户户开始燃起了炭盆，将满城的风雪关在门外。伴随着柴炭偶尔哔剥声，平时吵吵嚷嚷的城池此时陷入了宁静。
　　隆冬，来了。
　　城西五里潺潺河水此刻被封住了去路，安静沉眠在尺许的冰块下，入冬的河流很少有人在意，刺骨的寒冷中，河，也享受着自己的安宁。虽然这份宁静，曾几何时，也被打破过多次。
　　那是什么时候的事情呢？
　　咔嚓-----
　　平静的冰面乍起响声，四溅的碎冰屑伴着水花落到河畔，那里站着一大一小两个人影，稍大的人扎着短打，一双手捂着身前人通红的耳朵，琥珀色的眸子里满是飞扬的水花。
　　身前的人围着厚重的披风，水灵灵的眼被碎冰晃的睁不开，她小手够到耳朵边，拍拍捂住自己的手背，“阿昭，冰面开了吗”
　　她的指尖热乎乎的，蜻蜓点水般掠过手背的肌肤，让稍大的孩子说不出的舒服受用。
　　名唤阿昭的孩子蹲下身子，兴奋的嚷着：“开了，表妹，这下可以摸鱼了。”
　　彼时，叶昭十二，柳惜音八岁。
　　熟识后的第一个严冬，叶昭偷偷带了柳惜音出门,多年后叶昭身跨踏雪从奔驰过战场遍地狼烟时，心头总是忍不住浮现那日银装素裹的世界，还有贴在自己身前缓缓放大的笑脸，那样的日子，太过美好。
　　“表妹，你在这里等我。”
　　“阿昭，要不等天气暖些了我们再来。”
　　碎裂的冰面底下，涟漪一圈圈的游荡，带着几块浮冰漂啊漂的，看着都让人觉着冷。
　　“好不容易出来了，哪里有回去的道理，表妹，你等着。”
　　小叶昭一个猛子扎到了河里，隆冬冰下的水流看似与往日无异，却带着刺骨的凉意。叶昭刚和水一接触，就不由吸了口气。
　　“阿昭，阿昭，你快上来。”叶昭带起的水花有几滴溅到了柳惜音的手背，感受到上面的寒意，柳惜音有些担心。但叶昭耳边都是水流冲撞的压迫，柳惜音几句话便没有听见。
　　岸边的柳惜音没见到叶昭的身影，急的快哭了，“阿昭，你在哪儿？”
　　“阿昭，快出来。”
　　水面只有涟漪扩散。
　　“阿昭，我们回家好不好。”这下柳惜音真的哭了，泪珠吧嗒吧嗒往下掉，落到水里。
　　“阿昭，我害怕，你别吓我。”柳惜音小手指往水里戳戳，然后触电般的收回了手，严冬的水太过寒冷。可是阿昭还在下面。她水汪汪的眼睛盯着水面，唇瓣抿的死紧，脚步缓缓挪到水面上，带着几分惧意，准备下到河里。
　　哗----
　　叶昭的脑袋有些沮丧的从水面探出来，“表妹，这片水域好像没什么鱼，真扫兴。”
　　她一面说一面从水里爬到岸上，“表妹你怎么哭了。”
　　柳惜音抽抽噎噎的哭着，“阿昭，下次不许吓我了。”
　　“好好，你别哭啊。我我，我都听你的。”
　　叶昭最见不得小表妹哭的梨花带雨的模样，口上应诺的比什么都快。她想要帮柳惜音把泪抹掉，可是她刚从水里出来，浑身湿淋淋的，也不敢碰柳惜音，只好一味的在口上安慰，“下次不这么玩了好不好。”
　　“恩，下次不可以了。”
　　“好好，下次绝对不了。”
　　叶昭全身湿透，面上泛着异样的潮红，水珠哒哒落到结冰的地面上。
　　“阿昭，你冷吗？”柳惜音把身上的披风解下，她面上泪痕还未干，风一吹，激灵灵打着寒颤。她将披风抖开，然后准备替叶昭围上。
　　叶昭哪里肯允，抓住披风的毛领子一转，没料到柳惜音躲开了。
　　“乖，快披上。”叶昭温言劝道。
　　柳惜音摇摇头。叶昭突然后悔出发前把自己的大衣随手丢在屋里。
　　两个人就一件披风对峙，谁也不肯穿上。
　　柳惜音在寒风里瑟瑟发抖，可眼神却写满执拗。叶昭叹息，表妹虽然看上去温软可爱，可是她认定要做的事，九头牛都难拉。
　　“我全身都湿了，披上捂着反而不好。”
　　柳惜音的眼神动了动。
　　叶昭看着柳惜音脸上愈白，牙关格格冷颤，也急了，声音中带了几分怒意，“你快穿上。”
　　柳惜音终于听话的任由叶昭替她系好衣服，然后轻轻拉住叶昭湿漉漉的衣服，“阿昭，别生气。”
　　她的声音怯怯的，轻轻在叶昭耳边打着旋儿，再大的怒火都能被浇息，况且叶昭本来也不是真的生柳惜音的气。叶昭突然觉着身子有些冷，打了个喷嚏。
　　“阿昭，我们快回去吧，别生病了。”叶昭的脸色红的有些不正常，柳惜音也有些担心。
　　叶昭拉着柳惜音回了家，长长的小路上传来叶昭满不在乎的声音：“放心，我从来摸爬滚打的，哪里那么容易病着。”
　　当天晚上，不容易病着的小叶昭病着了。急的叶府上下团团转。
　　素日里一向不曾得病的人一旦病着，反而严重。风寒来的又快又急，叶昭一下子就病的晕晕沉沉，没了意识。
　　柳惜音闻讯赶来时，见到的就是叶昭直挺挺躺着，身边是一群人焦急的走来走去。
　　柳惜音霎时就红了眼眶，她吭哧吭哧跑了叶昭跟前，拉着叶昭的手，叶昭的手是滚烫的。
　　叶忠看着小姑娘担心的模样，有些心疼，安慰道，“小丫头没事的，昭儿只是小病，这小子平日里生龙活虎的，哪那么容易就倒下。”
　　“爹。”叶家老大想插句话。
　　“你皮痒了。”
　　老大识相的闭嘴，老爹的脾气六月的天，说来就来。
　　不过昭儿这病来的猛，虽说开了药，可这小子病了也扭的狠，这嘴闭的太紧，撬都撬不开，灌不进去去药，再这样下去，大夫也没有办法。这点自家老爹也知道。
　　“都是我不好，害阿昭生病。”
　　“和你无关，这小子要出门，谁拦得住。”
　　“都，都是我不好。”
　　“昭儿性子太野，没你一样逃出去耍。”
　　“都，都怪我。”
　　“怪不上你，”叶忠觉着柳家丫头这是魔怔了，怎么劝都听不进去。本来手里端着药碗，顺手把药递给老大
　　“把药给昭儿喂喽。”
　　老大望着药碗不动，刚刚试过，昭儿死活不肯张嘴，他接了碗再喂不进去估计老爹又是一顿胖揍。
　　“你是让老子捧到你面前是吧。”
　　老大头皮一紧。
　　“我，我来吧。”一个声音从底下怯怯传来，叶忠低头一看，柳惜音仰着小脸望着他，满是乞求。他看了看躺在床上的叶昭，再看了看满脸担心的柳惜音，把药碗递给了她。
　　柳惜音接过碗坐到床边，她身量小，腿悬在半空里一晃一晃。
　　柳惜音把盛着药的勺子递到叶昭嘴边。小瓷勺在叶昭唇瓣划来划去，可叶昭就是不张口让药送进去。她也不恼，小脸郑重的一遍一遍的重复刚刚的动作，可叶昭就是不领情，两个人又开始了一轮的拉锯战。
　　叶昭的眉头皱的紧，柳惜音把碗放在床边，腾出一只手放在叶昭额头，那儿也烫的惊人。柳惜音趴到叶昭耳朵边，“阿昭，我们喝药好不好。”
　　叶昭紧锁的眉头突然有些松动。
　　“阿昭你听话，喝药好不好。”
　　“喝了药快些醒来好不好，你这么躺着好难受的。”
　　“阿昭，听话。”
　　“阿昭，我一个人害怕，你快些醒好不好。”
　　叶昭发现四周都是雾茫茫的，她努力的朝前，但眼前都似笼了层层白纱，实在辨不清方向。
　　游离的雾气碰到了唇瓣，化作一滴滴的水，细细闻来，还有腥苦的味道。
　　她最讨厌这些味道了。
　　远方似乎有声音飘来，掩盖在白茫茫的雾霭下，也变的缥缈起来。
　　但那声音又带着致命的熟悉感。
　　叶昭竖起耳朵，仔细的去辨认，雾实在太大，所有的一切到了这里，都消融成白底的颜色。
　　她循着声音走去，越走越快，越走越快，只为了能辨清这份熟悉感。
　　那个声音一路跟着她的脚步，某一瞬，叶昭终于听到了两个字，听话。
　　听话，是和她说吗？为什么要听话？
　　阿昭—
　　是谁在说话。
　　阿昭，醒来好不好
　　阿昭，我害怕
　　阿昭，你听话醒过来好不好。
　　是了，是惜音。
　　远处的雾岚散尽，现出了原本的形容，柳惜音站在面前。人面依旧，带着记忆中温暖的笑颜，似无尽黑夜中盛放的幽昙。
　　表妹。
　　叶昭面上一喜，急急朝柳惜音奔去，很快只有几步之遥的距离，她伸手想要去够到柳惜音白皙的面容。
　　“姐姐，后来呢？”
　　眼前的幕景突然散去，几步之遥的柳惜音随之消散在叶昭面前。
　　叶昭豁然睁眼，怀里瑾芝睡的香甜，瑾兰半睡半醒，迷迷糊糊的问道，“那女孩病好了吗？”
　　踏雪仍在哒哒的走着，叶昭捏捏瑾兰的红扑扑的小脸蛋，“后来啊，女孩好像做了一场梦，梦里有白茫茫的雾霭，她一路走啊走啊，似乎有人在叫她，她循着声音睁眼，就看到小女孩通红的一双眼。还有在她嘴边探来探去，不肯收回的药勺子。”
　　小叶昭张口咬住勺子，闭眼把药灌到了口里。喉咙里满是苦涩的味道，她将眉头皱的更紧。柳惜音眼睛仍是红红的，看着她突然忘记了说话。
　　叶昭的手仍是滚烫的，她抓住柳惜音拿药的碗，“表妹不哭，我听话了，我醒了。”
　　柳惜音一双眼盯着叶昭，她眼框红成一片，先前拼命忍者没有哭出声来，但此刻一句话，柳惜音眸子里却泛起水雾，突然就哭了出来，哭着哭着，就笑了。她用袖子替叶昭擦拭干净嘴边的药汁，然后再盛了一勺药，递到了叶昭嘴边，“阿昭，喝药。”
　　叶昭皱着眉头，“表妹，这个好苦。”
　　她的声音带着少见的温软，旁边的人都瞪大了眼，不敢相信。
　　天不怕地不怕的混世魔王此刻是在，是在，撒娇吗？
　　柳惜音仍是扒在叶昭的额头，轻轻的对叶昭说，“阿昭，听话。”
　　她的气息拂过叶昭耳边，让叶昭心头颤了一颤，然后，叶昭听话的咬住了药勺子。
　　一连三日，阳光晴好。
　　叶昭翘着二郎腿躺着，床案旁，柳惜音坐在一张小椅子上，嘴里轻轻哼着歌谣，小腿晃呀晃的在绣着帕子。
　　叶昭凑到柳惜音跟前，“表妹，你在绣什么。”
　　“小船呀。”柳惜音拿着针穿过帕子的一角。细细的线头一路绵延。
　　叶昭好奇的望着帕子上一角青色的小船，“这船好好看。”
　　“书里说，这叫乌篷船。”
　　“我怎么都没见过。”
　　门吱呀一声开了，有仆人端着碗药进来，叶昭的脸色瞬间垮了下来。仆人眼观鼻鼻观心，只当看不到。
　　柳惜音放下帕子，接过药碗。仆人便退了出去。
　　一连三日，他们都习惯了，三公子闹着不肯喝药，表小姐一来，立马就禁了声，乖的跟什么似的，而且，想到三公子撒娇的场景，任谁都忍不住要偷偷笑出声。
　　“表妹，这药好苦。”叶昭苦着张脸。
　　柳惜音认真的盯着叶昭看了会儿，然后把药递给叶昭。
　　叶昭扭着头不肯动嘴，柳惜音只好自己舀了一勺，再递到叶昭唇边，“阿昭听话。”
　　简单的四个字，仿佛有莫明的魔力，让叶昭舍不得拒绝。
　　叶昭仍苦着一张脸，但是还是咬住了药勺，舌尖刚刚沾到那一丝苦味，浑身一抖，苦大仇深的模样让人忍俊不禁。
　　柳惜音面上才有了丝笑模样。她从怀里掏出一张帕子，小心的打开，是一颗糖。她送到叶昭跟前，“喏，这个是甜的。”
　　叶昭把糖含在嘴里，甜丝丝的味道散开，盖住了舌尖上的苦涩，面上才总算有了一丝笑意。
　　“阿昭，你好好吃药，等你好了，我们再出去玩。”柳惜音看着叶昭又喝了一勺药，说道。
　　阿昭这些天病着，又被禁足，肯定闷坏了。
　　“好啊。”叶昭来了精神，拉过柳惜音，“到时候我带你去。。。”
　　然后叶昭突然想到，漠北好玩的地方，自己几乎带柳惜音去了个遍，此刻竟说不出一个地方，她又开始沮丧。
　　柳惜音眉目弯成了新月，她安慰叶昭，“没事，总会有地方的。和阿昭一起，哪里都开心。”
　　叶昭转头见到桌案上青色的乌篷船，“表妹，你是在哪里见过这些船的。”
　　“书上啊，闲来读了几本，觉得上面的景致很好，就忍不住想那究竟是一番怎么的形容。”
　　叶昭望着柳惜音面上的神往之色，有了主意。
　　“那我们下次去那里怎么样。”
　　“真的吗？”
　　“恩，真的。”
　　柳惜音眼里突然迸出别样的光彩，让叶昭想到漠北入夏时野外漫天的星子。
　　可是很快就黯淡了下去：“那里是江南，离漠北好远，爹爹说女子要好好待着，不知道我能不能去。”
　　“怕什么，到时候我带你去。”
　　“真的？”
　　叶昭拍拍胸保证，“真的。”
　　柳惜音兴奋的拉住叶昭：“阿昭，真好。”
　　望着柳惜音的笑容，叶昭突然觉得心里说不出的满足。
　　“那你还想去看什么。”
　　“海，蓝天碧海，好美的样子。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”
　　窗外和风煦暖，岁月晴好。
　　……
　　叶昭抬头望着远方，夜色初初显露，灯火渐明。
　　怀里瑾芝瑾兰都睡的香甜。
　　“姐姐。”瑾芝突然出了声。
　　“恩？”叶昭答道。
　　但瑾芝没有接着说下去。看来是在梦中呓语。
　　“惜……姐”
　　叶昭没听清。
　　“有些病好不了。”
　　“恩？”
　　“生病了，病着病着，就会消失了？”
　　“那应该是病的太严重了。”叶昭笑着答道，瑾芝却没有回话，和瑾兰一起沉沉睡着。
　　叶昭笑笑，摸摸踏雪的脖颈，踏雪识趣的将脚步放的更慢。
　　夜色更深。
　　送回了瑾芝瑾兰之后，叶昭一个人漫步在夜里的长街，月光拉长了她的身影。
　　她早已让踏雪先行回去，此刻的长街上只剩她一个，还有偶尔经过步履匆匆的行人。
　　夜风像一只有魔力的手，撕扯着远处的灯火，长夜里突然升起了茫茫雾岚。
　　此刻，叶昭突然很想知道千里之外的江南此时是怎样一番光景。
　　天与地融成了一片，这样迷茫的夜色里，渐渐有脚步声起，由远及近。
　　慢慢慢慢的，走到叶昭跟前。红酥手，乌蝉鬓，一袭白衣风中猎猎。
　　人面如昨，巧笑嫣兮，花容依旧。
　　叶昭却觉得心口酸涩。面前的人在雾岚里辨不清身形，但叶昭却一眼认出了她。
　　“表妹，回来了。”
　　柳惜音望着叶昭，轻轻的点点头。
　　“这些天，去哪了？”
　　柳惜音轻轻摇头。
　　她目中似有远山黛水:“这些天一直有些事没想通。”
　　她的声音很轻，一下一下的撞到人心上，叶昭揉揉柳惜音的脑袋，额头抵上她的额头，柳惜音抬眸，刚好可以见到叶昭琉璃色的清明眸子，那儿满是她的影子，叶昭问，“那现在呢”
　　现在柳惜音摇摇头，“还是没有。”
　　“还是，没有么”
　　柳惜音眼中光芒闪动，“是啊。”即使费了许多时光，即使夏玉瑾在坟前的话让她心里的震撼如海深，她的忧思依然。她是一个已亡人，能让阿昭见到自己已是天幸，自己，是不是要的太多了。
　　“可是。”
　　这段日子与叶昭的相见其实想让叶昭放下，还有就是心底的一个疑问，至死都不曾释怀的疑问，她想要阿昭亲口告诉她，即使她没有勇气真正的去听。可是见的越多，当初简单的心思悄然多了些什么，久而久之，她已经不清楚到底是叶昭留恋过往，还是她沉溺往事。
　　“可是什么？”
　　柳惜音痴痴望着叶昭。
　　彼此的过往牵念枝节缠绕，又如何拆解的清。但只有这一件，从未变过，她喜欢阿昭，喜欢的不得了。
　　她突然对叶昭伸了伸舌头，“可是啊，我知道我很想阿昭。”她看着叶昭眼中的自己深深凝望，神情坚定。是的，她有太多不确定，只有一件事一直很清楚，她喜欢叶昭，从小到大，心里只有一个阿昭，这些日子，很想念。
　　叶昭神色震动，转而轻轻将柳惜音揽在怀里，她闭上眼，借此掩饰自己心底里翻腾的情绪，“那就常来见我。”
　　怀中的人似乎在点头，额头一下一下擦过自己心口，她拥的更紧。
　　如此，便好。
　　白茫茫的雾岚里，两个人紧紧相拥，借着雾气，契合的仿佛是一个人。
　　那一场雾，弥漫了整整一夜。


第16章归于其室.二十二
　　东水关内。
　　“王子，军士分了三关的粮草，已经不再闹了。”
　　伊诺回过身，面上的狼纹在夜色中倍加狰狞，“兵士吃了天水的粮食可有异样。”
　　“回王子，不曾。这批粮已先在牛马中试过，现下兵将吃了也不曾有事。”
　　“看来是我多虑了。大军还有几天可到玉门。”伊诺凝重的面色有些松动
　　“有了这批粮，五日便可。”
　　手指一下一下的敲打檀木桌，伊诺突然吩咐，“今日叫将士吃饱喝足，明日整装，三日内直捣玉门。”
　　手下人一凛，领命退下。
　　堂内只剩伊诺一人，他拿起桌上摆着的短刀，递到烛火中。刀面上火光熊熊，映照出狼纹的嗜血面容，大秦，叶昭，这个天下，到底是要易主了。
　　雍关城。
　　乱石狂沙隐没在户户的灯火外，每一次在风卷里呜咽，都有尖锐的斯鸣声。
　　胡青此刻从叶府书房退出，身旁早有兵士接过叶家军的令信快马回营，他也急匆匆上马去做足其他准备。眼角余光扫到半掩门扉，那儿一个身影伫立，在昏黄烛光中似一柄开封的□□。
　　“时候到了。”
　　从进门到出来，不消一刻，叶昭只对他说了这四个字，之后他便领诺而退。
　　杀伐，是的，每一个字里凛冽的杀伐都感觉分明，勒马在风口迎着滚滚的沙尘，沙砾一轮接一轮的刮的脸生疼，才总算让胡青紧绷的心绪有点松缓。跨下坐骑昂首踢踏前蹄，胡青双腿夹紧使力，马儿吃痛，扬蹄奔驰。
　　今夜，注定是个不眠之夜
　　一旁秋华秋水听着远去的马蹄声，神色庄重。待马儿走远，两人相伴着回屋收拾行装。
　　“姐。”
　　“有话快说。”秋华手上不停。
　　“你觉不觉得将军屋里今天有点怪呀。”
　　“哪里怪。”
　　“说不上来。”秋水一边收拾一边表情困惑：“总觉得多个人。可明明就胡青和将军两个。”
　　“少磨牙，赶紧收拾，看你是闲的发慌了。”
　　秋水看着面前的包袱发呆，看来自己最近是太累了。
　　一旁的秋华收拾收拾着也突然有些恍惚，难道真有第三人？应该不会，自己估计是被秋水那丫头带魔怔了。
　　“阿昭。”
　　叶昭对着书案上的军报出神，没注意到有人唤她，柳惜音只好从座上起身，拿手中的书卷敲叶昭的脑袋。
　　叶昭吃痛回神，正好撞上柳惜音关切的眼神。
　　“等的累了吧。”叶昭揉了揉被敲过的地方，笑道：“不过也值，我们重要的情报被你听了个透。”
　　柳惜音扁扁嘴，“是呀，军情被窃，阿昭要怎么罚我呢？”
　　“当然是把我家表妹关起来，在眼皮子底下监视着。”
　　“没正形。”柳惜音嗔道。
　　叶昭起心和柳惜音这么一闹，适才胡青离去前紧张的氛围倒是淡了不少。
　　但该做的事情还是要做的。
　　叶昭走到架旁，那儿悬着他的蛟龙剑，精铁上缠绕而上的纹路隐隐透着血光，和蛟龙剑并排的，是她征战是所穿的幽蓝铠甲，一剑一甲，一明一暗，连带着暖融融的室内都冷了几分。
　　叶昭想要取下蓝甲，有一双手比她更快。
　　柳惜音一身白衣清清冷冷，臂弯处搭着蓝甲，“让我帮阿昭穿上如何？”
　　她眼里满是期许，叶昭自是不会拒绝。便顺从的张开双手，等着柳惜音的动作。
　　柳惜音甜甜一笑，捧起叶昭的铠甲。
　　吧嗒——
　　夜里物件掉落的声音太过响亮，以至于在叶昭耳边不断回响。
　　铠甲此刻正躺在地上，昏色的灯光摇曳，始终抑制不住甲胄的生冷。柳惜音站在原地，神色有一瞬怔忡，一瞬茫然。
　　叶昭一双剑眉悄然皱起，扶着柳惜音，“惜音，哪儿不舒服？”
　　柳惜音抬眼看她，目色隐然凄惶，又有丝茫茫然。叶昭心下一紧，“惜音。”
　　柳惜音神色恢复清明，她歪着脑袋笑出了声：“当然没事呀，故意逗阿昭的。”
　　叶昭琉璃眸子倔强和柳惜音对视，她看的分明，前一刻还被惜音捧在手心里的盔甲，那一瞬直直穿过她的手毫无阻碍的掉落在地，好像捧着铠甲的那双手不存在一般。
　　可是柳惜音也毫无畏惧的迎上叶昭目光，眼底满是揶揄的调皮笑意，让叶昭有一瞬觉得自己刚才只是眼花。
　　两个人静静的对峙着，谁也不肯先示弱，不知过了多久。
　　铛——
　　忽然院墙外有梆子声经过。
　　叶昭似从梦中惊醒，收回倔强探询的眼神，松了一口气的样子：“这样呀，我刚才看错了，可吓到我了。”
　　柳惜音面上还带着几分调笑，口气也更松快，“没想到阿昭胆子这样小呀。”
　　反正在柳惜音面前一向没皮没脸，叶昭也不忌讳将这样的精神进行到底。
　　“是呀，我向来胆子小，比不得表妹，我见到自己老爹就犯促，哪里比得上表妹当时对着舅舅泰山崩于前也不肯松快放弃学舞的模样。”
　　“阿昭，你，又取笑我。”柳惜音没成想被叶昭反客为主，一时间落到了下风。
　　“可是，那年见你一身伤的模样，我当时是真想偷偷去揍舅舅一顿。”
　　当时见到她家在床上躺着，不心疼是假的，她当时真的差点忍不住去给舅舅使绊子。
　　柳惜音仍是背对着叶昭，可是耳垂以下肉眼可见的速度红了个通透。
　　叶昭觉得有趣，她现在已经可以想象出表妹满脸通红的模样，像小时候的无数次叶昭逗弄柳惜音时，她红彤彤的可爱模样。
　　眼底的郁郁终于被彻底掩去。两个人僵硬的身子都松软了下来。
　　柳惜音俯身下去，想要拾起此刻还横躺在地被喂了满嘴狗粮的铠甲，但也叶昭比她更快，两个人的手在半空中相遇，甲胄寒冷，比甲胄更冷的是柳惜音的身子。叶昭随手把甲胄放在案上，捂着柳惜音的手不断呵气。
　　“怎么比早前还冷，漠北风大，你又不是不知，怎么还是不好好照顾自己。”
　　柳惜音神色一黯，任由叶昭捧着自己的手不断搓揉，她闭上眼，苍白的脸庞贴上叶昭的手背，那儿熨烫的温度让人有安心的温暖，“因为有阿昭，阿昭会照顾我。”
　　“是，我会照顾你。但你自己也要注意。”
　　“是，惜音听令。”
　　柳惜音看着叶昭一副拿你没办法的表情，不由牵起了嘴角，“那将军，你也听话，快穿上，再过一会就要去点兵了。”她指了指桌案的方向。
　　叶昭领命抓过铠甲胡乱套上，口里朝柳惜音求救，“表妹，表妹，你快看看，这一身似乎不大紧实。”
　　“是襟带没扎好。”柳惜音哭笑不得。
　　叶昭挠挠头，她一向不谙此道，干脆叉开手，等着柳惜音摆弄。
　　襟带胡乱打的结被解开，然后一圈一圈的被细细缠好，然后被扎实。叶昭只感到一双手在腰间摆弄，那双手很凉，比铠甲还要凉，冷意穿透贴身衣料，绵延到心头，心里说不出的悲伤。柳惜音的身子微倾，头抵在叶昭的肩旁，正全神贯注的替叶昭整理形容，叶昭低头，看到她一头青丝披散开来，下巴靠在柳惜音颈间，鼻翼里满是发丝的清冷香味，腰间的手突然停下了动作。
　　叶昭伸手将面前青丝拢到一起，游移到发尾间停手，从自己发间解下一层发带，珍而重之的在柳惜音发尾间扎了一个结，原先四散的黑发此刻安静的垂在柳惜音身后，被一个发结牢牢系着。
　　柳惜音没有动，任由叶昭双手在发间抚弄。本来冰冷的身子似乎似乎染上了叶昭手心的温暖，竟不复初时的寒冷。
　　两个人相互依偎。只觉心里无限满足。
　　不知持续了多久，有浅浅的嗓音从叶昭心口传出：“阿昭。”
　　“我在。”
　　“我和你一起去战场。”
　　叶昭一愣，“战场？”
　　靠在肩侧的人儿轻轻点头，
　　“我们一起。”
　　话语中有无限期许，叶昭心里柔软成一片，她笑的温暖，应允怀里的人：“好，一起。”
　　蓝甲白衣，岁月安好。
　　不远的军营里，胡青和所有军士整装以待，校场上，叶字军旗迎风狂舞。所有人都注视着不远处逐渐清晰的马蹄声，直到视线里白马扬尘，马上人银面蓝甲，一跃而入。不知道是否错觉，那么一瞬，兵士们觉得白马不止一人。
　　可那一瞬过后，眼底确实只见到银面叶昭跨马而立，天地间似无人能与其比肩。
　　银面将军抽出腰间银枪，对着叶家军所有将士盟誓：“将士们，保家卫国的时候到了。”
　　声裂如雷，滚滚而来，战斗的时刻，到了。


第17章归于其室.二十三.二十四
　　掌灯时分，青芒关内一队队甲兵穿过支起的篝火，明黄色的火光里，踏踏响起的步伐在长夜里不断突兀的响起。
　　素日里熙攘的城池连着几日陷入诡异的沉寂，百姓都与家小缩在方寸屋里，存粮早被搜刮了个干净倒是其次，还要日夜担忧着会否被抓去当了壮丁，妻离子散，今日不知明日，便忍不住和家人偎的愈加紧实。青芒关内一片死寂，只剩循环不断的东夏兵士，身影在火光里扭曲成一片。
　　走在队伍后头的一个士兵脚步突然停住，疑惑的望着城墙的方向。
　　“铜利，停下做什么。”
　　身后另一个东夏兵催道。
　　“没，总觉得有什么东西在挠墙。”
　　“哪里？”身旁的东夏兵努力往那个方向看过去，黑夜里，城楼在城墙口插着的几只火把里时隐时现，并没有什么异样。
　　“说不出，这几天脑子老有动静。”
　　“我看是秦国的粮填不了你的胃，肚子里挠墙吧。赶完这趟就回，明儿还得拔营去抢玉门关，嘿嘿，到时候有的你吃。”
　　两个人又动了步子，黑夜里，一只银爪钩牢牢扒在城墙口，幽幽银光隐没在夜色里。
　　突然起了阵夜风，有沙尘乘风而来，落在篝火上，发出呲呲声响。
　　列队的士兵见惯了这样的场景，连挥手遮挡都懒得做，风沙密时，当头的人只是忍不住啐了一口，骂骂咧咧，“这鬼天气。”
　　只是队伍行进中，不知谁在窃窃私语，“今儿个的沙子还怪好闻的。”
　　这一夜，东水，青芒，九关，扬起的风没有止歇。夜空里星子闪烁，仿佛是有洞察人心的眼，俯瞰着一切粉墨登场。
　　夜，还在继续着。
　　伊诺端坐在监使府内，专注擦拭着随身的雁翅刀。刀锋泛着寒光，正映出他瞳孔中嗜血之意。
　　砰——
　　屋外突然起了一声炸响，一室的摆设都随着这声响微微摇动。伊诺倏忽而起。
　　响声并没有停止，砰砰砰，爆炸声接连不断的在城内响起，整座府衙摇摇欲坠。
　　门突然被撞开，一个东夏兵倒在屋里。
　　伊诺上前将他上半身提了起来，“说，怎么回事。”
　　“秦兵。来”
　　“秦兵，怎么来的这么快，驻守的士兵是摆设吗。”伊诺神色无比凝重。
　　“秦兵不知什么时候潜伏在城里，门外刚起擂鼓，就四面八方从城里冒出来，打开了城门。大家拼死抵抗，不知怎么的，越打身子越软。”
　　“你说什么!”揪住衣领的那双手太过用力，骨节咯咯作响。
　　一定，一定是听错了。可是那个士兵嘴里不断的冒着血沫，无助的看着伊诺，“没了，都没了，王子，快逃。”
　　没了，没了，伊诺喉间迸出狰狞的笑声，将手上的士兵狠狠甩到一旁，快步到了大门外。
　　满目的挫败现出了形容。
　　长街上，到处是东夏兵的尸体，血色铺满了身前的石砖。高高的城墙不知何时站满了秦兵，手里拿着箭弩，他的军队似乎连逃避都力气都没有，连珠箭发，便有人应声而倒。
　　突然，前方的墙楼上，立起了一方旗帜，红底黑字，迎着火光鼓动，叶。
　　人群里，只见到一个人银面蓝甲，仿若血练的修罗一般，每一次手起刀落，都有东夏兵血液喷涌而出。
　　轰——一瞬间血气上涌，伊诺目眦欲裂。
　　好一个叶昭。
　　叶昭的攻击比以往还要凌厉许多，过去对战时，偶尔她还会横刀防守，但今日，她似乎杀得兴起，她从不避让向她砍来的刀剑，从不防守，也没有攻击能阻住她的步伐，简直是一刀换一刀，所以她身上大大小小也添了不少的刀痕，整个人像是从地狱里爬起的阎罗，浸透一身铠甲血色里，不知几分是敌人的几分是自己。这怕也是秦兵不到一个时辰便攻破青芒的原因，因为主将就是个疯子。
　　疯子——
　　伊诺青筋暴起，提刀想要冲到城边，但左右冒出了两人架住他，他们浑身是血，声嘶力竭，“王子，快走。”
　　手底下有人倒在身旁，飞溅的血喷了伊诺一身，血是热的，伊诺清醒了过来，一颗心登登下沉。
　　大势已去，他转身带着散兵朝西方逃去。
　　身后是叶昭在屠杀自己带来的兵士，这一场厮杀太混乱，没有人注意到伊诺逃离的身影。叶昭身上虽然添了不少新伤，但比起在她刀下殒命的东夏兵丁，简直不值一提。
　　找了个隐蔽地方和手下换了行装，几个手下护着伊诺一路逃出了重围，不知逃了多久，身边的人除了自己就只剩两个近身的侍卫。
　　身后厮杀声渐渐远去，伊诺望着浓重夜色，暗沉沉天空中隐约见着大片大片黑云翻涌，看起来永远不会等到天明。他的眼底比夜色更黑。
　　从伊诺提前攻击，还有先前几场大胜，以三座重要城池换他放松戒备，还有今日所见青芒关内涌出的士兵，都在叶昭计算之内。
　　既然青芒失守，那之前所夺的城池应该也是被叶昭尽数夺回了。
　　一步步设计，一步步诱敌深入，稍有不慎，便会将大半江山拱手想送，好大的手笔。叶昭这一战绝对不是临危受命的，怕是早有预谋，请君入瓮。
　　他好大的面子，值得叶昭费这么大的心力。
　　这一战，元气大伤，怕十年内再无力侵犯。而且，叶昭绝不会这么轻易放过自己，恐怕东夏那边也不会是一摊死水，自己回去应该也不会好过。
　　王图霸业，呵，呵，一败涂地还有什么霸业可言。
　　叶昭，好一个叶昭——叶——昭。
　　伊诺一腔不甘都在夜色里化作嘶哑的狂笑。
　　胡青和秋老虎清理完战场，到帐前向叶昭复命。
　　叶昭早已收了刀，也刚刚回到主帐，碰巧在门口和他们遇见“我军伤亡如何”
　　“伤三千，无人牺牲。多亏将军的药，那帮东夏蛮子的刀打到身上和娘们挠痒一样，舒服的很。哈哈。”
　　秋老虎得意的大笑，身旁的胡青擦了擦冷汗，给了秋老虎一肘拳，秋老虎吃痛，“你个狐狸。”
　　胡青口里吹着哨，看天看地就是不看秋老虎，手指悄悄指了指前方。
　　“娘们”叶昭正提着刀含笑看着他们。
　　秋老虎虽憨，多年战场摸爬滚打，求生欲还是很强烈的。“那群兵娃子这段时间在地窖憋坏了，刚打了一场，这会正兴奋着，我去压压他们。”
　　话一说完，撒丫子就跑。
　　胡青心里不知道给了秋老虎多少个白眼，转头注意到叶昭浑身血迹，心里有些发怵，“将军，你的伤还好”
　　往日一场战下来将军很少这么惨烈，看来这次短时间收复失地，将军付出也不少啊。
　　“没事，都是小伤，秋水去拿药了。”
　　叶昭到不在乎胡青的打量，就站在帐门口，身躯笔直，意思很明显，你觉得的哪里不好。
　　胡青了然点头，此时叶昭身后大帐门帘被风挑起了一角，露出一抹白色，落在胡青眼里，胡青不觉起了疑窦，有人在将军那儿等等，将军刚刚说什么拿药
　　“秋，秋水”
　　叶昭肯定的很淡然。胡青脸色有些变化。
　　“那，那就好，哦，秋老虎一个人怕压不住，我去帮他。”朝叶昭打了个马虎眼，下一刻，胡青也遁逃无踪。
　　叶昭看着面前空荡荡的场景，不禁哑然。
　　“狐狸，秋水，秋水，狐狸。”她反复念了几句，露出一脸看热闹的神情。
　　不过很快笑不出来了，帐内悄生生立着一个白衣身影，此刻一眨不眨的望着她。
　　胡青有秋水治，叶昭有柳惜音治，都是克星。
　　叶昭想朝柳惜音笑，可是柳惜音眉间锁的很紧，一双眼盯着叶昭身前，眸底似有碎光浮起，比漠北的星子更炫目，但叶昭刚刚入帐带进了沙尘，柳惜音和叶昭隔着朦朦胧胧的屏障，一时间叶昭辨不清柳惜音的神情。叶昭心里有些慌，有些局促的抹了抹自己的身子，想让血迹看起来没那么恐怖。
　　“别乱动。”
　　柳惜音看在眼里，抢到叶昭身前，小心点替叶昭脱下那一身铠甲，她动作很轻，深怕碰到叶昭的伤口。神情看似镇静，眼底的心疼怎么都掩饰不住。
　　“阿昭。”
　　“嗯。”
　　“今天我在战场。”柳惜音小心的把叶昭手上的绑带松开，说道。
　　“什么。”即使战役结束，叶昭仍感到心悸，“你去那儿干什么，那儿很危险。”
　　柳惜音惨然一笑，“现在谁能伤的了我。”
　　谁能伤的了一个魂魄。
　　叶昭默然不语，下一刻，她紧紧抓住替自己松开绑带的纤手，那双手在叶昭的手心发颤。
　　“只不过我也没有足够的能力帮到你。”
　　她越来越虚弱，越来越有心无力，只不过没有让叶昭知道。
　　“不用。”叶昭将那双手放在心口。
　　可是柳惜音挣脱了，看着叶昭，神色凝重，“我要说的不止这个，在战场上，我看到你杀敌的样子，阿昭……”
　　“将军，你怎么还站着。”秋水和秋华拿着药进来，一看到叶昭还站在一旁，一叠声的嚷着。
　　柳惜音看着秋水硬把叶昭架到了塌上，手忙脚乱的开始为叶昭清理伤口。
　　叶昭突然觉得今天秋水秋华碍眼的厉害，不过惜音还在一旁，不好发作。
　　叶昭见柳惜音目光一直不曾离开秋水为自己上药的手，眉间忧色深深。
　　“我没事，只是小伤。”叶昭对着身旁轻声安慰，嘴角扯开笑容。
　　“将军可真会开玩笑，都伤到骨头了还小。”
　　秋水手掌翻飞，在叶昭伤口各处伤口上飞快涂上伤药，不识时务的接过话茬。
　　叶昭脸色一黑，她已经见到柳惜音一双眉蹙的愈紧。
　　“瞎说的，就是看起来惨了点，哪里有到骨头。”
　　“将军你别匡我和秋华，没见骨头那伤口里白的是什么。”
　　“知道您硬气，现下也没别人，有什么好瞒的。”
　　撕拉——秋水随手撕开叶昭贴身衣物，随手扔在一旁的水盆里，一盆清水瞬间被染的血红。
　　叶昭的脸更黑了。
　　秋华端过水盆就要出去，临走前顺口补了一刀：“伤口这么多，血还留了一大把。”
　　出去后临了临了帐门外还传来一句，“估计还得多端几盆水。”
　　柳惜音本无血色的面上更加苍白。
　　叶昭额角青筋跳了几跳，几乎要暴起。
　　“将军别动，正上药呢。”
　　感觉到叶昭全身似乎绷紧，伤口也在微微抖动，秋水继续不识时务的说道，秋水低头全身心在处理叶昭的伤口，根本没有注意到叶昭此刻竭力压制的情绪。
　　这一下，火上浇油。
　　“秋水。”
　　“属下在。”
　　“出去。”
　　“啊？”秋水没转过弯来。
　　“出去。”
　　“可是您的伤？”
　　叶昭突然俯身盯住她，阴恻恻再说了一遍：“我说，出去。”
　　秋水全身汗毛都竖了起来。往后退了老远，秋华刚刚端了盆新水进来，和秋水撞了个满怀，哐当，水盆顺势落地，一大波的水刚刚好朝叶昭扑面而来，只是奇异的，水势到了半空，突然又直直坠了下来，尽数落回了盆内，一滴未洒。秋华秋水看着这一幕，有点发愣。
　　但是，右前方叶昭目光凉凉的扫了过来。
　　简直要命。顾不上水盆，秋水一把抓住状况外的秋华赶紧往外撤。
　　赶走了秋水秋华，叶昭这才松了口气。可是对上柳惜音的目光，叶昭有些心虚，也有些头大。
　　“姐，姐，你慢点。将军的伤还没处理好。”
　　秋水一路拉着秋华一里地，才敢好好停下来喘口气，刚刚的将军，太可怕了。
　　“姐，我们就这么出来了。”
　　“将军伤不需要我们处理。”秋水算是回过味来了。将军今天一直在赶人，自己当时是脑子木了，居然没有发觉。
　　“可将军的伤。”不轻。秋华欲言又止。
　　“之前也有受过比这重几倍的伤，将军自己也能料理，关键是。”
　　“是什么？”
　　秋水往左右看了看，把声音放低，“将军今天有些不好靠近。”
　　秋华凑过来：“姐，你今天惹到将军了。”
　　秋水神情凝重：“我觉得今天我们两个惹到将军了。”
　　“我也有份？”
　　秋水给了秋华一个肯定的眼神。
　　“不过今天我们做了什么？”
　　秋水摇摇头，将军的脸，六月的天，不好说，真不好说。
　　柳惜音目光一直盯着叶昭血肉模糊的伤处，偶尔扫过被秋水撕开随手仍下的衣物，那儿的血迹已经凝固，和宝蓝颜色凝在一起，一时间很难分辨的出来。但叶昭明显感觉到柳惜音微微颤动的身子。
　　叶昭叹了口气，默默咽下了适才想要说自己没事的话语。
　　看这形容，说了，怕是惜音也不会信。
　　可是说点什么好呢？
　　“刚刚那水，多亏了表妹。”
　　柳惜音面色突然变得更加复杂。低头看着自己的掌心，分不清悲喜。
　　叶昭想狠狠打自己几巴掌，自己这次怕不是把脑子给伤了，才说出这个混账话。她起身将柳惜音揽到怀中，把她一双手都攥在自己手心里。身上的伤口因着一连串的动作被扯动，叶昭忍着疼用平稳的语调对柳惜音道歉，
　　“我说错话了。表妹，你罚我吧。”
　　本来凝固的伤口开始有血色渗出。
　　复杂的神色只是一瞬间的事情，柳惜音很快就换了一副形容，但是，心疼是怎么都掩饰不住的。
　　再次流出的血液带着灼热的温度。让她担心的一塌糊涂。
　　“罚？哪里可能？”柳惜音低低的说了一句，扶着叶昭回了床边，长长的睫毛微微张合隐藏住眼底汹涌的情绪，哪里可能，又哪里舍得呢？
　　她从怀里掏出一方绢布，按在叶昭伤口上半寸，力道不是很重，但原先汩汩流出的血液渐渐少了许多。秋水来不及收拾走的药膏还歪七扭八的摆在那儿。
　　伤处已经被秋水清洗的差不多了，剩下的就是上药。柳惜音抹开瓶口，手心里的药膏几乎是眨眼间就覆住了好几处的伤口，每一个地方都被药盖的严密，手法不知比秋水高了几筹，只是每次指尖接触到狰狞的刀痕时，都微不可觉颤抖。
　　纱布还躺在床角，柳惜音拿开压在叶昭伤口旁的绢布，取过纱布绷带，开始包扎。
　　柳惜音手法娴熟，叶昭几乎感受不到什么痛楚。她一双眼直勾勾停在柳惜音蹙起的柳眉上，心里暗暗计较着待会怎么说会让柳惜音没那么担心。
　　余光里瞥到被柳惜音放在一旁的绢布，上面沾了血色，仿佛纯白中开了一朵鲜艳无比的花儿。
　　这是？叶昭瞳孔微微缩紧，默默取过这方绢布。
　　柳惜音还在为叶昭包扎，无暇顾及叶昭的举动。
　　白娟上除了血色，再没有其他多余的点缀，不像是一般女儿家用的物事。但质地极软，该是上好的丝线缝制而成。这自然不是柳惜音惯用之物，可是叶昭却认得这方白娟。
　　那是柳惜音对叶昭避而不见的日子里，她托瑾芝瑾兰给柳惜音带去了一盒胭脂和几味固本的药草，当时府中没有其他精致的锦囊，叶昭寻了好久才找到一匹看的过去的白娟，将它扯下一方细细包住那些药草和自己给表妹写的书信。
　　而现在，绢布正安安静静的躺在叶昭掌心，被她细细端详。除了血染红的地方，其他依然是一尘不染的纯白色，撕扯而起的毛边也被人抚平。
　　柳惜音依然在为叶昭缠绕纱布，叶昭小心的把这方绢布放回原位。
　　胸中情绪起伏的太过厉害，叶昭不得不闭上了眼。
　　那双冰冰凉凉的手依旧在腰腹间穿花摘叶般穿行。那样清冷的温度，落在心间却是滚烫。叶昭认命的睁眼，到底是没有让自己平静下来。鼻翼间满是四月间桃蕊的氤氲芬芳，叶昭深深凝望着清香的源头。
　　“表妹。”
　　柳惜音没有回应，手上动作丝毫不停。
　　“表妹。”
　　还是没有回应。
　　叶昭也不恼，仍是一声声的唤着。
　　“表妹。”
　　伤口早已包扎好了，柳惜音一只手揪着绷带的一角，没有离开，没有回应，她敛眉垂首，仿佛陷入了沉思。
　　帐外起了大风，帐门被卷起的黄沙击打下不停的发出碎帛声，整个大帐似乎摇摇欲坠。可屋里却还是诡异的安静。
　　叶昭知道柳惜音在生气，知道自己此前的心思已经□□裸的被柳惜音看了个通透，可是顾不得这些了。她捧住柳惜音的下巴，柳惜音的面容随着叶昭的双手被扬起，直到和叶昭对视，雾气弥漫的眼眸里有质问，有倔强，此刻她所有的情绪也尽数展露在了叶昭面前。
　　那些情绪比漫天风沙还要肆虐。
　　是的，她在生气，早前的那场战役，她知道的清清楚楚，叶昭那时的心思，她也知道的清清楚楚，正因如此，她才这样气，才这样伤心，阿昭，她的阿昭，不该这样想。
　　“阿昭，你不该这样，这场战你……”
　　该说的话没有说完，因为叶昭突然俯身吻住了她。
　　柳惜音忘了合眼，睫毛如蝶翼一般扑闪扑闪。那是叶昭第一次吻她。
　　她忘了开始的质问，忘了这一年所有的不确定，甚至忘记了思考。眼里的光芒渐渐放大，映入的尽是叶昭如海的深邃目光。
　　此刻，所有的风声都失了踪迹，世界突然安静下来，只剩胸中一颗心跳动的剧烈。
　　这个吻很轻，探询着允吸着柳惜音唇瓣清冷的味道，然后犹疑着想要深入。
　　下一刻，柳惜音闭上眼，一滴泪顺着睫毛滴下，在苍白的唇瓣间绽开。叶昭的唇是火热的，那颗泪是咸湿的。唇齿张合，将那个吻和那滴泪尽数怀抱。两个人的唇瓣紧紧贴合在一处，耳鬓厮磨。
　　风沙还在肆虐，而大帐里的世界里确实别样安稳。这一刻，只属于彼此。
　　叶昭将柳惜音拥的更紧，仿佛要把她揉进骨血。
　　柳惜音一双手本垂在身侧无所适从，此刻借着叶昭的力量攀上了肩，白衣水袖在半空中飘扬。
　　袖角拂过叶昭鬓边，带起一阵酸痒。叶昭微微睁眼，飘扬的水袖中，隐隐露出一角黄色信纸，黄底黑字，似乎写着：
　　出其.....如云。


第18章归于其室.二十五.二十六
　　德宗十九年，大将军叶昭率部夜袭，重创东夏联军，一举夺回失地。三王子伊诺狼狈讨回东夏。至此联盟瓦解。东夏内廷四分五裂，或曰降，或曰守，实力不再。三日后，叶昭挥师西进，兵临城下，这是后话。
　　刚刚夺回三关，叶家军正整顿休息。胡青视察完伤兵，准备回自己的营帐。一路上，经过好几排列队而过的值班士兵，一场新战，一个个都士气昂扬，摩拳擦掌。
　　这股士气，照将军这手笔，看来不日就要拔营，一股作气收了东夏。此情此景，就连胡青心底也忍不住起了意气，憋屈了这么久，是得好好收拾一下了。
　　只是，似乎有一件事情还没有解决，但一时间又想不起来。是什么呢？
　　迎面又来了一队士兵，领头的人虎背熊腰，一身铠甲凛凛生威。
　　胡青开始没有注意到，走的近了，才看清来人。便上前打了个招呼，“柳将军。”
　　来人正是运送军需的柳天拓，今日刚刚送一批新补给到军。见到胡青，倒是没像当初在柳府时和叶昭见面时那样甩脸子，“粮草装备都已经入了库。”
　　胡青朝柳天拓抱拳：“这一场下来，多亏将军后方支援。”
　　“该做的老夫不会少，这是外敌，孰轻孰重老夫还是分的清。”
　　胡青和柳天拓本无深交，见面也不过是寒暄几句，但柳天拓对叶昭仍是攒着一口气，几句话下来胡青很快陷入尴尬境地，进也不是退也不是，暗恨自己为何凑上去起这个话头。
　　“那个混，叶昭现在怎么样，听说伤了。”柳天拓干咳了几声，突然问道。
　　“比往日里多伤了几处，但看将军的样子，无大碍。”
　　柳天拓虎眼瞪的滚圆，“多伤了几处又无大碍，你这个军师怎么当的。”
　　胡青冷汗直流，得，今日这是说多错多。他朝柳天拓作揖，“是我的不是，既然柳将军担心，何不亲自去看看。”
　　“你这一双什么眼睛，哪只看到老子担心这混小，担心叶昭。”柳天拓拂袖而去，走的老远后胡青还能听见他骂骂咧咧的声音：“这小子混，手底下的人眼睛也混。”但他去的也还是帅帐的方向。
　　胡青一抹脑门的冷汗，如遇大赦。但似乎又想到了什么，抬脚也跟着柳天拓的方向走去。
　　叶昭此时当然不知道营帐外是什么光景，此时她正被柳惜音袖中那一角信纸引了注意。
　　出其东门，有女如云，虽则如云，匪我思存。
　　墨色纵横，虽有风骨，但仍显生涩。叶昭看着那些，新锁的墨迹在眼前逐渐划开，模糊，渐凝成另一副光景。
　　“表妹，我练了老半天，你快来看看。”
　　叶昭兴冲冲的拉着柳惜音来到练武场，把宣纸铺在桃树下的石案上。
　　“阿昭，慢点，我跟不上。”
　　柳惜音手上的书卷还没有收拾好，一路被叶昭牵着小跑，半本书页随着小手晃呀晃的。叶昭也不理，就将它取过放在旁边，然后板着柳惜音的身子，推她到了石案旁，连声催促，“快看啊，这可以和老爹交差了没？”
　　柳惜音一路小跑，面上起了层薄汗，小口小口的喘气。白皙的小脸因着热气泛起红晕，好似上了一层胭脂，妍丽诱人。叶昭顺手抬起袖子，仔细看了看，提起比较干净的一边在柳惜音额间一阵乱抹。汗是擦干净了，柳惜音面上的红晕也更深了一层。叶昭权当是跑累了，也不在意：“没事，一会就不热了。表妹，快帮我看看。”
　　柳惜音低低应了一声，头埋的很低，然后把目光放到了叶昭铺开的宣纸上。青石案沾了晨间露水，一点点在墨字上晕染开来，但大致轮廓还是看的出来。
　　那上面字一个个歪七扭八的模样。
　　诗是好诗，只是这字。柳惜音的低着头，叶昭看不到她的表情，只是觉得小肩膀一抖一抖的。
　　叶昭很有自知之明，她沮丧的摊手：“要笑就笑吧。”
　　柳惜音这才掩住嘴，眉目弯成一轮新月，欢快的笑出了声。
　　虽然这反应还是让自己有小小的挫败感，但是看柳惜音笑的开心，好吧，表妹开心就好。不过，看来爹那关是过不去了。
　　“没事的，阿昭，我们再好好练，叶伯伯不会太为难的。”柳惜音看着垂头丧气的叶昭，上前安慰。
　　“来，我再教你。”
　　叶昭撇撇嘴，老爹会放过自己才怪。反正也没存多大的心思能躲开老爹的惩罚，带表妹来这里，纯粹是为了从角门逃出去耍罢了。
　　可是柳惜音已经拉过叶昭，端着笔细心的临写。“阿昭你看，这儿不能钩的太粗，这儿要写的锋利些。喏，像这样。”说话间，柳惜音在叶昭惨不忍睹的几行字旁也临了一遍，她的字端端正正，但笔势流转间肆意淋漓，自是和叶昭的有天渊之别。
　　叶昭本来想等柳惜音歇够了就带她去河边摸鱼，但看柳惜音教的那么认真，踌躇了一回，就缴械投降，慢慢腾挪步子到柳惜音身旁。
　　算了，等表妹教完再说吧。
　　然后她看了眼柳惜音的字，再看一眼自己的，忍不住别过了脑袋。怎么会差那么多，叶昭低下头，被刺激到了。
　　搭---这厢柳惜音写完收了笔。看叶昭垂头丧气的模样，好奇的弯下腰，“阿昭，怎么了。”
　　“没，就是被自己的字丑到。”叶昭老老实实的回答。
　　柳惜音看着叶昭，觉得叶昭有些可爱，一双大眼忽闪忽闪，忽而笑了起来。
　　“阿昭的字力道很足的，多练练肯定很好的。”
　　“真的？”
　　柳惜音很肯定的点头，“真的。”
　　叶昭觉得自己心情好了不少，再仔细打量起柳惜音那几行字来，表妹的字，真好看，和表妹一样好看。
　　出其东门，有女如云，虽则如云，匪我思存。
　　叶昭突然来了兴致，问柳惜音，“表妹，这段话是什么意思？”
　　柳惜音没料到叶昭会突然发问，一时间不知道如何回答。
　　叶昭以为她是没听清，又说了一遍，“就是你平时临的这些字，你让我练的这些，是什么意思？”
　　叶昭一向不临帖，从来临的都是柳惜音的字，在她看来，她家小表妹的字比那些帖子里的不知道好了多少倍。
　　可是柳惜音还是没有回答，她望着叶昭，也许是离的近了，她看到叶昭琉璃色的剔透眸子里自己的倒影，适才退散的红晕又再一次爬上了面容。
　　“没，没什么意思。”
　　“表妹，你是不是热了？”叶昭看着柳惜音有些奇怪。
　　“没有。”柳惜音双颊仍然在微微的发烫。
　　“那你脸怎么红了？”
　　“我，我，我有些热。”
　　“刚刚不是说不热吗？”
　　“我，阿昭，你别问。”
　　“好好，我不问，那那字是什么意思。”
　　“说了别问。”
　　“我没问你脸红的事情呀。”
　　“这个也不许问。”
　　“好，我不问，表妹你别急呀。”
　　午后阳光懒懒洒下，在树下落了一地斑驳树影，青梅竹马的说话声在乘着阳光荡开温暖的色调。时光静好。
　　忽而起了一阵风，卷起岁月里摇曳的光影到了眼前柳惜音袖角里的泛黄的信纸前。那几个字在眼前重又清晰。
　　表妹，这些是什么意思。
　　我，我，阿昭，别问了。
　　深埋在记忆里的对话重又现出了身影，年少时光里柳惜音一遍一遍看着自己临写的心思此刻铺展开来，带起了自己少年懵懂时未曾体味到的风景。
　　而在阴阳相隔的无尽夜里，叶昭一遍遍的摹写柳惜音留下的字句。后来的后来，才知道，这是《诗经.郑风》里的句子，才知道，这些话，是不能轻易对人言的。
　　但是，还有一点。唇边还停驻着冰冰凉凉的气息，叶昭顺势抓住了柳惜音的一方袖角，那方信纸软软的搭在了叶昭手心。
　　她认的自己的字，而她也清楚的记得，这些，她没有给过柳惜音。因不能轻易对人言之，所以，叶昭一直在等待一个时机想要清楚的说与柳惜音听。可是柳惜音手上的这些，是从哪儿来的。叶昭恍惚记起，柳惜音离去的一个夜晚，风卷走了自己习练的几方信笺便没有找回，而那之后几日，柳惜音再也没有出现。长久以来不解的疑问开始现出最初的脉络。
　　柳惜音感觉到衣袖里的物件被一只手抓住，心里一惊，退了一步，抓住的那只手未松，她袖里的物件反而被带出，在半空中飘洒，仿佛下了一场细雪。
　　柳惜音本来苍白的面容愈发失了颜色。
　　所有的信笺无助的散落在地，叶昭俯身下去。所有的字迹都现出了形容，
　　彼采萧兮，一日不见，如三月兮。
　　纵我不往，子宁不嗣音？
　　从一开始的惨不忍睹，到后来粗粗可看，再到后来的渐露风骨。
　　叶昭认的真切，所以心绪难平。
　　柳惜音一动也不动，目光茫然的落在满地信纸上。
　　叶昭小心的拾起一张张发黄的信笺，起身牵住柳惜音的手，翻过掌心，将那些信纸放在了上面，然后一双手将柳惜音的手掌含在中心。
　　柳惜音没有抗拒，任由叶昭摆布，直到手心里感觉到信纸摩挲的触感，才不自觉的动了动，有了表情。
　　她看到叶昭琉璃色的清亮眸子，那儿盈满了自己的倒影，她看到叶昭嘴唇动了动，对自己说：“这些都看了？”
　　她犹豫着点了点头。眼底渐有烟波汹涌。
　　“瑾芝瑾兰带去的信笺你也收到了”叶昭问的很温柔。
　　“是。”
　　柳惜音敛眉低首，不去看叶昭，她答得犹疑，声音低低的，却又让人觉得沉重。
　　“那为什么不来见我？”叶昭顿了一下，手指抚着柳惜音苍白脸颊，力道温柔，缓慢，但让人无法抗拒，叶昭执拗的捧起柳惜音的脸，两人四目相对，她说，“我很害怕，心里攒着太多话，我怕我来不及说就找不到你。”
　　柳惜音如果不想说一些事情，即使在怎么旁敲侧击也无济于事。叶昭后来明白，有时候反而最直接的方法是最有效的，你将自己的疑惑和忐忑展露在她面前，她反而不愿对着你掩藏。叶昭明白了，也就这么做了。
　　面上的肌肤尽是叶昭指尖的温热，全身仿佛被禁锢住，柳惜音无法动弹，叶昭的情绪铺天盖地的袭来，让她避无可避。
　　叶昭眼眸清亮熠熠，眉间眼底忧怖忐忑太过耀。目，接触的刹那，她便已心绪撼动，无法思考。
　　是啊，为什么不来呢？
　　因为害怕呀，害怕是一场梦，害怕所有的美好都是梦幻泡影。
　　不光阿昭，一直以来，她又何尝不是在恐惧呢有些真相，万一不是与自己所想的一般，那一切就再无转圜，所以在叶府，在桃树下，在阿昭背上，她选择沉默，叶昭也权当不知，两个人彼此都瞒了一半的真心。那些话仍是梗在心口，唯一一次是在后院的秋千上，她几乎忍不住要告诉阿昭，可是秋水出现了，而她也再没有说出的勇气。
　　可是，现在，看着面前的叶昭，她想，她真的太累了，连日来的不确定和迟疑化作了浓重的委屈，阿昭一向有能力让她情绪变化的这样快。
　　柳惜音努力止住眼内肆意的湿意，叶昭仍托着她的面颊，她微微低首，贪恋的将脸贴在叶昭手心。某一刻。
　　“阿昭。”
　　“我在。”
　　“这些信我都看过了。”
　　“一字一句。”
　　叶昭屏息凝望，生怕错漏了一个关节。
　　柳惜音悄悄退开了一步，将那叠信件又递回给了叶昭，笑的清浅，“阿昭，一次，我只给你这一次机会收回。”
　　这是最后一次，若你无心，我便也断了这份念想。
　　叶昭一时不知柳惜音言外之意，满是疑惑:“为什么要收回。”
　　“若你不收回，信里那些话，我会当真。”
　　叶昭手指无意识的抓紧那些信笺。
　　“阿昭，我会当真。”柳惜音语带哽咽，重复的说着，
　　“我会当真。”
　　可我又多怕我真的当真。
　　叶昭没了声音，柳惜音也沉默不语，两人静静相对，怨憎会，求不得，那段痴恋在呼吸间滋长潋滟，卷起耳畔漠北呼啸的风声。
　　像等了一树花开那么久。直到，
　　“就当真。”
　　柳惜音豁然看向叶昭。
　　帐外不时有兵士的呼喊声，仿佛是在哄闹。而叶昭一身坦荡，但迎上柳惜音的目光时突然有些不好意思的咧了咧嘴角，“干什么不当真，就当真。”
　　本来就是真的，有什么不好当真的
　　“可阿昭，你要知道，幼时你虽临我的这些帖，可你从来都看不见……”话到这儿突然断了踪迹。
　　叶昭追问:“看不见什么”
　　“看不见，你要知道，知道。”柳惜音喃喃自语，声音愈来愈低，“一日不见，如三秋兮，不仅仅是三个秋天，那不是悲伤，是，是……”
　　“是思念。”恍若朦朦烟雨里的一道惊雷，眼前雾岚散去，前路中现出叶昭的形容。
　　叶昭把那些信郑重的放回柳惜音的手心，“表妹，一日三秋，是思念。”
　　“阿昭，你。”
　　“我知道。”柳惜音说到这个地步，叶昭纵使再木讷，此刻也懂了她的心思。
　　叶昭在柳惜音手心里打开一张张泛黄的信笺，那里面字迹新旧杂陈，从最开始的时间线一路蔓延到如今，她便寻着这些脉络，“一日不见，如三秋，是思念;之子于归，宜室其家，是嫁娶;执子之手，与子偕老，”叶昭停住，指尖摩挲这泛黄的纸页，生涩的触感隔着薄纸触到柳惜音的掌心交错的纹路，柳惜音双肩很轻很轻的颤动着，这一刻，所有的藩篱被强力冲破，“是许诺。”叶昭对柳惜音说，“是我在对你许诺，也是我唯一的愿望。”
　　“原来，知道。”说出这几个音节用了全部力气，柳惜音深深吸了口气，她此刻几乎无法言语，只能看着叶昭，已经无法形容此刻的心情，欢喜，悲戚，释然。过完岁月在耳边倏忽而过，化作眼角坠下的珠泪。
　　嗒——信纸上的墨迹落了水痕，一层一层晕开。
　　叶昭替她拭去眼角的泪痕，“从前不知，可表妹当我现在还不知道么”
　　“你不在的日子里，你爱的书，你临的字，我看着，描着，若再不懂，也不配你如此相待。”
　　再没有犹疑，柳惜音扑进了叶昭的怀里，叶昭一双手穿过柳惜音的发间，不断揉着她的脑袋，安慰着她。满头青丝很快被叶昭弄得乱糟糟，可柳惜音也不顾，在叶昭怀里笑的欢然。而叶昭心口很快便濡湿了一片。柳惜音就像小时候一样，所有的悲伤委屈，都哭给阿昭听。
　　这一刻，柳惜音突然很想感谢上天。
　　“阿昭。”
　　“这不是梦，对么。”
　　叶昭掰过柳惜音伏在怀里的脑袋，笑道:“怎么，我就这么不可信。”
　　柳惜音点点头，觉得不对，又摇了摇头，面上起了一丝窘意。
　　叶昭又是好笑又是疼惜，将额头贴着柳惜音额间，那儿冰冰凉凉，“不是梦，就算是，也是我在做梦。”
　　感受额间妥帖的热意，所有的不安委屈冰消雪融，柳惜音嘴角漾开一抹清浅弧度，转而愈来愈大。“阿昭，谢谢。”
　　就算是梦，也不要醒。
　　“谢我什么”
　　“谢你让我不再有遗憾。可以安心……”
　　“什么，表妹，我听不清。”
　　“没什么。”
　　这一刻，所有的风霜凛冽都被阻隔在了薄帐之外，一室春暖，虽然来的迟了，但还是赶上了相拥的两人，久久不散。
　　“你的混小子在哪。”大帐外不远突兀了起了一声惊喝，打乱了两人间的缱倦。柳惜音受了一惊，退出了叶昭的怀抱。
　　柳天拓大落落的闯了进来。
　　“叔父。”
　　柳天拓突然朝柳惜音的方向转去，叶昭眼光一凝，但柳天拓只是茫然四顾，眼里并没有丝毫人影，“怪了，刚刚觉得这里好像有什么。”
　　叶昭看着柳惜音在柳天拓转身时迸发的神采，看到柳天拓茫然神情后逐渐黯了下去。
　　柳惜音朝叶昭笑笑，示意自己没事，便退出了帐外。
　　柳天拓上前一巴掌把叶昭拍回了床，“受伤还乱动。”
　　“嘶——”叶昭倒吸了一口冷气，柳惜音的身影彻底消失在视线内，然后福至心灵想到柳惜音的话。
　　三个秋天，悲伤，不懂还有那一段时间消失的柳惜音。
　　刚刚满心都在表妹身上，没有考虑到其他事情，柳天拓这么一打断，脑子空了出来。
　　叶昭眼睛里突然露出了玩味的笑容。秋华秋水，弄了半天原来是你们两个的碎嘴惹到祸呀。叶昭突然露出阴恻恻的神情，柳天拓浑身一激灵，但转而更加愤怒，“好哇，居然敢这么对着老子。”又是一巴掌下去，大帐里又传来一道吸气声。
　　柳惜音听着里面的热闹，不自禁捂嘴偷偷笑了出来。笑过后，又突然起了一丝怅然。她合上帐帘一角，轻轻叹息，准备离开。
　　但是她突然停住了。
　　面前站着一个青年，一身军装，一双狐狸眼此刻睁的浑圆。正是在军帐内看到白衣身影，去而复返的胡青。
　　柳惜音四下里并没有其他人经过，而胡青此刻一眨不眨盯着的，正是柳惜音的方向。
　　好半刻，胡青才结结巴巴的出了声:“惜，惜。惜音姑娘。”
　　柳惜音朝胡青施了一礼:“胡军师。”


第19章归于其室.二十七.二十八
　　从昨日偷袭三关到现在仿佛只是一瞬间的事情，可今夜分明已经不是昨夜。叶家军营里不时有执□□的兵将走过，将目光投向不远的一处高地。那儿现在伫立着一个身影，一身盔甲被血光淬过，让人见了遍体生寒。
　　胡青很自然的无视身后不时投来的目光，他现在所有的精力都集中在面前的白衣女子身上。她伫立在风口，襟角被不断的挑起落下，大有乘风而去之势。
　　一开始的震惊平静下来，现下倒是想明白了许多事。
　　叶昭每日的若有所思，突然变的精通药理，无聊的朝自己下药。想来都是柳家小姐的手笔。胡青忍不住翻了白眼，果真是对记仇的冤家，当初真不该多事劝将军一遭，这下好，得罪了一双人。
　　可这柳家小姐不是
　　“我确是故去之人。”身前轻灵嗓音散在夜色里，带着几分缥缈难定。
　　果然。
　　“军师是否奇怪已去之人还徘徊人世”
　　身后没有回音，柳惜音仍是自顾自的说着:“惜音也常自疑惑。一个孤魂，在世上飘荡无所依，无人见，无人知，为了什么,又能做什么”
　　“舅父舅母时常来坟边除草，陪我说话儿。我只是去了一些时日，他们鬓边又添了许多白发。”胡青只听见叹息绵长，在月色下染了悲意，“惜音不孝至斯。”
　　“后来，惜音便明白了，大约牵挂太重，所以才徘徊不散吧。”
　　语声恬淡，似乎此前的悲凉只是幻觉，胡青静静观望这样的语笑嫣然，白日间干透的血迹似乎重又渗进铠甲，每寸肌理生冷入骨。
　　面前的女子，柳眉秋眸，肤如凝雪，唇瓣间总擒着笑，本就是人间绝色。仔细打量间，他恍惚才想起，两人并无深交，甚至当初眼瞧着柳惜音搅入郡王府那一池浑水，胡青私下还能乐呵呵的饮着女儿红自斟自话，这样谪仙般的人物也落了世俗画本的俗套里，呵，这可比一般茶馆的书精彩多了，可惜可惜。怎么也料不到，最后会见到那样一个女子，赌上一切都算计，为的只是叶昭这个人，那时辗转听到她对将军的那番话，他便不敢笑了，原是他这样俗人想的浅了，原来一个人爱上另一个人的时候原来可以这样纯粹，这样果敢。
　　夜风清冷，当初反复的思索在脑海里也愈发清晰深刻。漠北时，一个深闺小姐跑尽了雍关城所有大户，受尽冷眼只为了将士们手中的一粒米，身上的一针线;流落西夏时，搅弄风云，孱弱的女儿家一肩挑起了家国安危，清醒漠然的一步步设计自己陷入死境，事后胡青看着那一方青冢，才知原来她胸中的家国一点儿都不逊色于将军。他想，柳小姐也实在是巾帼英雄。
　　喟然长叹，可惜那会子将军也是个俗人。
　　暗夜里一丝星辰也无，只余一轮残月施施然悬挂在空，柳惜音拢了拢衣襟，“夜色真好。”
　　“你似乎有些冷。”
　　“冷极了才知道夜色正盛，过了这一刻，便要开始黎明。”
　　月色倾倒而下，刹那间柳惜音白色衣袖里盛满光华，“此时正好。”
　　“是吗。”
　　胡青笑的轻佻，但眼底没有一丝笑模样。
　　眼前的女子用尽最后一丝生命护住了这片山河，两年前的血色扔覆在身前，连着这身白衣也是惊人的艳丽。这样的女子，藏坚韧于柔弱，寄深情于冷漠，葬个人还家国，他想，他从未看透过眼前这个姑娘，就好像他从未看透过将军一样。
　　但此刻，心底有个声音迎合着柳惜音，此时正当最好。
　　“若是人间一直是这样安宁的景致便好了。”
　　“不久了。”
　　“是啊，有阿昭，这样的日子不会等太久。”
　　“也是因为惜音姑娘。”
　　“军师说笑了。”
　　“胡青一贯爱说笑，可有时笑话里也藏着真意。惜音姑娘的大义，但凡知道便不敢或忘。”胡青难得收起了一贯的不正经模样，正色说道。
　　柳惜音在胡青的神情里怔忡了一瞬，苍白的唇边突然绽开一抹惊艳的弧度，“哪里有什么大义，惜音只是胆小又怕痛的姑娘，连死还要借助醉仙草，瞧，我多么怕痛。”
　　柳惜音死前的场景叶昭从未和人提起，如今在她自己口中倒成了轻描淡写的小事儿，若不是见过叶昭状若疯狂的沉痛模样，胡青这会儿倒真是被骗过了。
　　不远处秋华秋水的身影突然急匆匆闯到视线内，秋水似有感应般往胡青的方向瞧了瞧，漆黑的眸子映入了夜色，胡青尴尬对着秋水作揖。
　　只是，好像哪里不对。
　　秋水随意回了胡青一声，足下未停，没防备撞上了支起的篝火，晃铛——火把落地迸出一地火星。秋华顺势转身，就见到自家姐姐跳着脚的窘迫模样。她刚想上前，有一个身影抢在了前面。
　　胡青一脚踢翻了燃着的火苗，这才回过身查看秋水的状况，“没事吧。”
　　秋水呆呆的盯着那团快要熄灭的火。
　　胡青眼光扫了扫可能被烫到的地方，见秋水周身除了没什么伤势，也就放下心来。
　　“能，能有什么事。”秋水被突然出现的胡青唬住了，现下回过神来，受惊似的往后退，又撞上了一旁捂着嘴偷笑的秋华。秋华吃痛，一叠声埋怨，“哎呦，姐，你打情骂俏用的着带我嘛。”
　　“胡说什么，还不快走。”秋水也不理秋华，迈开步子一路小跑，怎么看都有几分落荒而逃的意味。
　　“哦，是了，快走。”秋华也才想起正事，“姐，等等。”说话间追上了秋水，两个人进了左近的一间帐子。
　　这是将军的营帐，难怪跑的这么急。
　　胡青想走回起先谈天的山坡，可那儿早没了柳惜音的身影。
　　“军师近来似乎春风得意。”
　　胡青愕然看着不知何时出现在身侧的白衣身影，清丽的容颜上满是揶揄神色。
　　“惜音姑娘见笑，哪门子春风，怕是连天的飓风。”胡青看着营帐内突然投出的剪影有些无奈。
　　“这种事，如人饮水，不过花开堪折，军师自是比惜音明了。”
　　“好久没见见漠北这片风光，军师可愿陪惜音走走”
　　“恭敬不如从命。”
　　这几日的漠北都是连天的厮杀，难得的安静下来竟别又一番景致。胡青同柳惜音一路走去，黄沙扑了满面，却也自得喜乐。
　　入夜后，换勤的士兵退回了栖处，帐内燃起火光，十几个围桌的影子被放大在帐幕上，不时有哄闹声传出。
　　“你小子今日没喝奶啊，出手软成那样。”
　　“你好意思说，就你那两下，刚出娘胎都比你强。”
　　……
　　胡青有些尴尬的陪着柳惜音走过兵士的帐篷，听着闹腾的荤话，心里盘算着什么时候好好敲打着这些兵痞子。
　　“这些平时口没遮拦惯了。”胡青仰天打了个哈哈。
　　柳惜音拢了拢被风吹的有些乱的发，偏过头笑道:“军师，惜音一家也是行伍里出来的。”
　　“哦，是吗，我以为柳将军将姑娘养在闺中。”
　　“爹爹舅父确实将我护的很好，只是偶尔口里会漏几句，不过。”柳惜音止住了话，突然摇头无奈的笑了起来。
　　胡青不傻，很快便反应了下文。
　　不过还有一个青梅竹马。
　　襟口里绣着的素梅此刻迎着风，柳惜音捉住一角，手指反复摩裟，纹路带着冷香蜿蜒到心底。
　　爹爹夜防日防，可是却忘了，她的身边有阿昭呀。
　　叶昭自幼混迹街口闹市，又是军营里摸爬滚打长大的，那些个习气学了个滴水不漏。每每拉着柳惜音说话时两三句就漏了本性。
　　“表妹，我和你说，今天军里的老丁的媳妇闹到营里，一路揪着老丁的耳朵。”
　　“就这怂样，还成天嚷嚷着要偷腥，哈哈。”
　　“估摸还有热闹瞧，表妹，赶明儿我带你去看”
　　“表妹你怎么不说话。”
　　柳惜音早在一旁羞红了脸。
　　日子一天天过去，柳惜音长的愈是玉雪可爱，叶昭便愈是担心自家小表妹这可爱模样给自己带坏了，再加上自家老爹知道后好一顿胖揍，叶昭总算记得嘴上把门。
　　但是每次说着说着总是会忘记。
　　直到有一次，叶昭和柳惜音再聊军营里的趣事，聊着聊着，叶昭不出意外的跑了偏，“西街的那个娘子好像真挺好看，我听好多人说过。改明儿带你去……”
　　叶昭记起这话柳惜音还是少听为好，于是流水般的话头戛然而止，好不难受。
　　其实叶昭有好多话想说，可是被她自己一打断，一时不知道从哪里再继续。她和柳惜音陷入长久的沉默。直到……
　　身侧的衣服被一只手扯动，叶昭苦着一张脸和自己闹别扭，但还是听话的偏过脑袋回应柳惜音。
　　“继续说吧。”
　　“什么”叶昭怀疑自己耳朵出了问题。
　　柳惜音手中的帕子都搅成了结，她的声音又低又轻，“阿昭，可以说的。”
　　叶昭这下确定自己没有听错，可是自家小表妹，“表妹，你不是真被我教坏了吧。”
　　柳惜音又羞又恼，恨恨咬着牙，别过头扯着手中的帕子嗫嚅，“我不想阿昭对着我说话也要藏半分。”
　　“傻表妹，我这不是疼你吗。”而且要真有顾忌，自己就不会口无遮拦之后才后悔，她一向在别人面前都控制的住自己，偏偏遇到自家小表妹就每回都只剩懊恼的份儿。
　　“我喜欢听。”
　　叶昭默……“你真喜欢”
　　柳惜音很认真腆着小脸，那儿晕开一抹红。“喜欢，我喜欢听阿昭说。说什么都好。”
　　说什么都喜欢。
　　柳惜音抿着小嘴，唇瓣染上阳光，粉嫩的颜色愈发明艳。
　　叶昭突然觉得脸上有些热，本来忍着一肚子的话没说，很难受，可此刻满腹的话却都忘了怎么开口，变成了另一种懊恼和难受，怎么不难受，简直怒其不争。
　　“阿昭。”叶昭还在天人交战，冷不防柳惜音先出了声。
　　“啊。”
　　“西市的姑娘真的好看吗。”
　　叶昭:“……”
　　其实她家小表妹还是被她教坏了吧。
　　“不好看，把这件事忘了。”
　　从此后每次在柳惜音面前，叶昭依旧管无所遮拦，可是每次说完都会捂住柳惜音的耳朵，要她赶紧忘记。
　　又好笑又让人无措的习惯。
　　每一次，柳惜音都觉得叶昭手上的温度愈加灼人。其实啊她一件都没忘，一点一滴都烙在了心里。
　　这么掩耳盗铃的办法，亏的阿昭想的出来。
　　柳惜音仍抿着唇，嘴角悄然的翘的欢快。
　　胡青看的呆住了。
　　从见面到现在，柳惜音所有的笑意，都及不上此刻低眉浅笑，大约这是唯一一个真心的笑罢。
　　身后起了脚步声，时快时慢的不似平时训练的士兵。胡青好奇的忘后瞧了瞧，面色登时古怪起来。
　　“姐，你慢点。”
　　“诶呦，嘞到我了。”
　　“你再磨叽这段路怎么时候能完。”
　　秋华秋水双手被交叉缚住，秋水的左脚和秋华的右脚被捆在一起，两个人像连体婴儿一样在营地奔跑，或者说是快走，一面走一面打着踉跄，不时互相埋怨，那模样，要多怪异有多怪异。
　　秋华秋水此刻也是叫苦不迭，怪异就怪异了，刚刚见到将军时就觉得不对，将军那笑眯眯的眼神扫过时，她们两个后脊背就一阵阵的凉儿，果然，将军还是不能惹的，可关键是，到现在都不清楚她们到底哪儿招了将军。这罚领的莫名其妙，忒也憋屈。
　　“她们，这是惹到你了。”倒是胡青有过经验，心里和明镜儿似的。
　　柳惜音哭笑不得，看来阿昭猜到了。
　　远处帅帐里泄了一室灯光，叶昭和柳天拓从里面出来。叶昭目光扫了一遍四周，很快定在了柳惜音身上，只是看到柳惜音身旁胡青时晃了晃神。
　　“将军。”
　　秋华不识时务的打断此刻安静的氛围。
　　叶昭挑眉，“哦”
　　胡青扶额，他算是明白了，秋华秋水这些罚是自找的，怨不得谁。
　　“还，还有多久。诶呦，姐。”秋华说话间被秋水，差点没站稳。
　　叶昭弹了弹身上的灰，说的慢条斯理，“快了，再一个时辰就好。”
　　说完献宝似的看着柳惜音，目光温柔的能腻死人。
　　胡青望天，将军压根就不把人当人看，要不自己先遁
　　砰——叶昭话音刚落，秋华秋水脚一软，摔了个大马趴，正摔在胡青面前。
　　叶昭似笑非笑的眼神过来，胡青咽了咽口水，上前的脚步生生缩了回来。
　　“阿昭。”柳惜音唤她。
　　叶昭本来也只是小惩，这会儿也差不多了。无奈的摊手，好吧好吧。
　　“秋水秋华，回去吧。”
　　胡青赶紧麻利的解开两姐妹身上的绳索。
　　秋华秋水骤得自由，利落的甩了胡青一个白眼，刚刚胡青被将军一个眼神杀回去的模样她们都看在眼里，太没有义气了。
　　得，胡青觉着今儿个他怎么着都得罪人。
　　但是胡青神色变了变，今日见到秋华秋水他就觉着哪里不对，现下终于发现了。
　　秋水仍是看着他，秋华张牙舞爪的鄙视他，可是没有一个人分出半分目光到他的身旁。
　　他扭过头去。柳惜音神色淡淡，并无意外之色。
　　“你往那瞎看什么呢。”柳天拓和叶昭走近。
　　胡青仔仔细细打量柳天拓，看的柳天拓心里发毛，一巴掌呼过去，“魔障了。”
　　这一掌力道不轻，胡青揉着发疼的脑袋终于确认柳天拓不是装的。
　　“狐狸旁边的风景好，他就多看了几眼。”
　　“黑灯瞎火的，还能看得出哪里好，看你这模样，就和看媳妇儿似得。”
　　胡青暗笑，还真是看媳妇。
　　“是啊，黑灯瞎火的，还是那么好看。”
　　胡青看了看叶昭，再看看柳惜音，两人一般神情，无惊无疑，不起波澜。
　　好像有些事情明白了，有些事却又模糊了。。
　　柳天拓还想再说，叶昭面色却突然凝重下来，“来了。”
　　营帐附近毫无征兆的出现了几个影子。那样漆黑的夜里，若不是叶昭提醒，胡青几乎看不出来。
　　“呵，看来伊诺是真的急了。”胡青嗤笑。
　　“这场战我受了些伤，若不趁此时结果我，等叶家军休整过来，那他不是就完了。”
　　“说不定伊诺还在里面。”
　　叶昭摇头，“不会，他生性谨慎，况且他还惦着东夏王位，不会犯险。刀斧手安排了”
　　“一百刀斧手埋伏在四周。”
　　叶昭紧紧盯着探头探脑的几个人影，心头突然起了几分烦躁，冷冷说道，“不是想杀我吗，那我先去会会。”
　　“将军！”胡青拦住了叶昭，有些奇怪。
　　刀斧手已经待命，叶昭出去做饵完全没有意义，况且还带着伤，虽说不是大场面，但牵了伤口怎么办
　　叶昭一愣，不是因为狐狸，而是柳惜音突然过来牵住了她的手，她的手心发着抖，力道却越发凶狠，活像是要两人的骨血揉进一处，再不分彼此。
　　因着这力道，叶昭像是当头被浇了一盆冷水，她敛去眉间的厉气，反手握住回应柳惜音。柳惜音的力道才缓缓松了下来。
　　“你们去盯着，看看能不能撬出些话儿。”
　　“还不走”
　　柳天拓和秋华秋水已走的老远，胡青却没有要动的意思。
　　这就赶人了，是要过二人世界
　　胡青掏出一卷羊皮卷递给叶昭，“这是探子得到的东夏地图。东夏城门西北角有一处入口，那是东夏人捕猎回来的入口，说是捕猎，猎物却都是大秦百姓。”
　　“那儿守卫最是松懈，我们可以化整为零，乔装过去，然后里应外合。那几行是他们常说的荤话，记熟便不会惹人怀疑。”
　　叶昭轻轻惦了惦手里的羊皮卷，“多少把握”
　　“八成。”
　　“你把秋老虎叫到我那，这事一会好好商讨。”
　　胡青领命，“是。”
　　可是下一瞬。
　　“现在可以走了。”
　　“哈”胡青对于对话转换还没有适应过来。
　　叶昭也懒得等他回应，拉着柳惜音一直不曾松过的手，“表妹，我们回家。”
　　暗夜里几株新芽破了蕊，迎着晚风懒懒招摇。
　　感受到叶昭手心的温度，柳惜音甜甜一笑，“嗯，回家”
　　好想，回家。
　　两个人眼底尽是暖融融的春风，相携着把胡青远远丢在了身后。
　　胡青一口气差点没缓过来。
　　果真是不把人当人看。
　　情绪来的快去的也快，他望着渐渐消失的身影，脑海里又响起之前的对话。
　　“这东西，为什么不直接交给将军。”
　　胡青看着柳惜音手里的羊皮卷问道，柳惜音不说话，羊皮地图突然穿过柳惜音的双手直直落地，胡青一惊，抢过身去捞，手上去势太急，出乎意料的，他的手毫无阻塞的穿过柳惜音的身体。
　　时间仿佛静止，晚风拂过，透过单薄的身子似乎可见一道道的血痕。胡青只觉自己好像捞了满手的血。触目惊心。一时间震惊的不知所以。
　　柳惜音仍是言笑晏晏:“军师不必担心。”
　　她眼底似藏着一片星海，任由胡青怎么端详都看不清情绪。
　　难怪会要他转交，若不是由胡青所给，将军怕是承受不起。
　　胡青微微叹息，“惜音姑娘不觉的自己活的太过清醒吗？”
　　柳惜音一双眼轻轻眨动，说话声仍是轻轻柔柔，“军师说笑了，已去之人，又何谈活的清醒呢？”
　　胡青摇摇头，又心疼又敬佩，瞧，这可不就是清醒的过头了吗。他沉吟一阵，才道:“我会和将军说这是探子探到的消息。”
　　柳惜音朝胡青深深福了一礼:“惜音谢过军师。”
　　胡青笑道:“我领了你的功，你却来谢我。”
　　柳惜音曲着膝并未起身，盈盈一笑，“军师还了惜音一个安心。这对惜音来说，胜过一切。”
　　胡青一滞，“还有何事尽管说吧。”
　　“请军师看着阿昭。好好保护她。”
　　“将军一身功夫远胜于我，哪里要我的保护”
　　柳惜音仰头望着那轮残月，神色复杂，脸上苍白的透明，好似随时都会消散在空气中，“之后你就会知道了。”
　　之后吗
　　眼前已经看不见叶昭和柳惜音，胡青一个人停在原地。不知哪处有号角声呜咽，眼前平静的暮景突然摇摇欲坠。
　　现在起码她们可以回家，天涯海角，但有归乡，如此，便好。


第20章归于其室.二十九
　　胡青现在简直头大。
　　东夏蛮子不要命大不了他送他们一程，可是将军发疯他总不能一刀砍了她吧，就将军刚刚阵上那不要命的架势，谁砍谁还不一定呢。
　　再者说，仿佛血里捞出来的将军，胡青都没眼看，也不用自己动手了。
　　这会子胡青倒暗暗佩服柳惜音的先见之明，前头厮杀那阵儿，将军只管朝那堆蛮子身上招呼，那些还到她身上的刀枪都是他帮着拦着。不过幸好，有些他来不及拦住的，准头也不是太好，总是擦着身子过去，不然将军得被捅好几个窟窿。
　　就算这样这一场下来，叶昭倒是精神抖擞，胡青差点没累瘫。将军这是疯魔了就算屠城也不是这么个杀法。
　　天空中启明星一轮一轮的闪着光，染墨的夜空，深黑色正一点一点淡去。前方东夏主城的轮廓若隐若现，胡青眯着一双狐狸眼，脑子里绷着的弦此刻悬的更紧。
　　彻夜的厮杀，将军快如疾风的攻势果然名不虚传。三个时辰，在东夏没有一点防范的时候迅速攻下了他们的防线，甚至东夏还来不及传信，将军便领着他们往下一处行进。疯魔果然有疯魔的好处。可太过疯狂了，也不好。
　　“将军。”胡青打马赶上前方。
　　叶昭闻声，拍拍□□的踏雪。踏雪四蹄踢踏踢踏的踏步，慢了下来，正好与胡青并驾。
　　胡青斟酌了下措辞，对着叶昭打哈哈:“将军，心情不好哈”
　　叶昭叶昭瞥了眼胡青，“杀人需要好心情”
　　胡青噎了一噎。
　　“有话快说。”
　　叶昭凉凉扫了胡青一眼，一股凉意从天灵盖直直贯到胡青脚底。
　　踏雪欢快的打了个响鼻。
　　“那个，将军，出发前惜音姑娘就没有交代你些什么”胡青磨牙，累死累活了半天还碰到个不领情的，他现在心情也不见得多好。
　　叶昭神色一滞，转而有丝复杂一闪而过。和当日胡青面前的柳惜音如出一辙。
　　果然惜音姑娘还是有叮嘱将军的。要是只交代自己，那也太看的起他胡青了。
　　叶昭紧紧握着身侧的蛟龙剑，滚烫的手心和冰冷的剑身摩擦，心头也随着忽冷忽热的.
　　那是和狐狸秋老虎结束长谈的夜里，第二天叶昭就要拔营直捣东夏黄龙。
　　夜里柳惜音守在叶昭身旁，为她换下白日里的纱布。身边是摆放整齐的伤药，柳惜音一双手绕过叶昭的腰腹间，解开里面层层裹着的白纱。身上的每一处伤口都已经不再流血，蜿蜒的表面结了一层嫩粉色的痂。混着早年征战时的旧伤，层次分明。叶昭分明感觉到那里传来柔软的触感，很轻很轻的力道，抚过每一道伤口，那些早已愈合的伤口，奇异的传来酥麻的感觉。
　　“阿昭，疼么？”
　　“早就不疼了。”叶昭不知道柳惜音问的是哪一道，便囫囵回了句。
　　伤口上覆上了的药液，沁凉的药香混着少女白衣的香气传入鼻翼。
　　“莫要再添了。”心口处嗔声幽幽，“难看的紧。”
　　叶昭顺手将备好的新纱布递给柳惜音，“惜音，战场厮杀，哪里管的了。”
　　“我知道，但起码你要护自己安好。”
　　“阿昭，答应我。”
　　叶昭张口，千言万语梗在喉间，望着面前埋头替自己换药的柳惜音，终究咽了下去。该说什么呢？她现在越来越不想说谎，也说不出口。
　　腰间的绷带紧了紧，想是已经系好。柳惜音没来得及起身，就被叶昭顺势拥在怀里。叶昭清楚的感觉到怀里突然僵硬的身子慢慢柔软，一双手也揽上了她的腰，那样轻又那样紧。
　　叶昭埋进柳惜音泠泠寒意的发间，“我连你的安好都护不了。”
　　“这是我自己选的路，阿昭，我自己下的药。”
　　“阿昭，答应我。”
　　“将军，大军已经集结。等您清点。”帐外胡青话音传来。叶昭头一次觉得松了口气，她在柳惜音额间留下一吻，三两下穿好盔甲准备出发。
　　“阿昭。”
　　前行的步子停了下来。
　　“等你回来。”
　　“有件事，等你回来说与你听。”
　　一字一句，都是重锤砸在心口，叶昭深深吸了口气，压住胸中起伏的情绪，“好。”柳惜音痴痴看着叶昭消失的身影，眼中几番明灭。帘外起了阵风，带起白衣飘舞，无休无止。
　　“那天，惜音和你都说了什么。”
　　胡青没料到叶昭长长的沉默后第一句问的竟然是这个？意料之外，情理之中。
　　“也没什么，只是说等战役结束，她想和你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“这得问她，心愿未了又不是我。将军，你不会让惜音姑娘留有任何憾事吧。”
　　叶昭不语，转头眺望前方将明未明的天色，那儿黑蓝的底色渐渐透亮，但又叠着夜的影子，两相交融成一副混乱不堪的水墨，正压的人心慌。
　　胡青深深睨了眼“等你回去时……亲自，问她。”
　　“到了。”叶昭勒马停住，眼前东夏城池的轮廓彻彻底底的展露在眼前。
　　“胡青，烟火传信通知潜入的兄弟，时候到了。”
　　胡青拉响了信号，竹筒里爆出明亮的光芒，钻入天际，爆出极绚烂的烟火。
　　——————咔嚓——大殿里突兀的一声格外响亮，伊诺顾不上刚刚因情绪起伏被错成两半的犀角，死死盯着下方报信的人，凶狠的活脱脱能喷出火来。
　　“你再说一遍。”
　　头顶上方汹涌的杀意早已把传信兵唬的直哆嗦
　　“再不说跺了喂狗。”
　　“叶，叶家军打，打到了宫城底下。”
　　城下，居然打到了城下，呵，前日派去的暗卫至今没有消息，伊诺心里早已明了。原以为最坏的不过就是如此，原来，原来，好个叶昭。
　　“让人打到家门口，你们手里的刀是做什么吃的！”而且事先居然一点消息都没有！
　　“原本是时时注意叶家军消息，可是不知怎么的就到了境内，一路上没接到线报，到最后一道城池门口时有一股秦兵不知何时混入，里应外合，没几下就收拾了我们。”
　　传信兵抖如筛糠，一路上过来到处都是尸体，活阎王已经杀疯了，银面早已成了血面。东夏兵哪一个不是血海里趟过来的，可当时所见，现在想起仍是场噩梦。
　　大殿上还有其他亲信，但此时无一不是保持沉默，四下寂寂，隔着一道门，隐隐有喊杀声起伏。
　　哐当，哐当，哐当——
　　底下人看着地上四散的杯盏武器和陷入癫狂的主帅，大气不敢出一声，灭族的阴云笼罩在大殿。
　　杯盏还在地上滴溜溜的旋转，静默，长久的静默。
　　“要不，降了吧。”
　　底下不知是谁说道。伊诺一双眼血丝暴涨，恶狠狠的瞪视四周，“你们说什么。”
　　“谁敢再说投降，我先杀了他。”
　　“可是王子，叶家军都打到底下了。”
　　寒光闪过，所有人看着倒地抽搐的那个人，他喉间的弯刀从前贯穿到后，大片大片的血从口里喷涌而出。一股寒意从在场每个都脊梁里缓缓升起。
　　“谁敢再说，这就是下场。”
　　这些人懂什么，投降有什么用，已经伤筋动骨，无力反击，再投降连最后的尊严都没了，他大好男儿，成王败寇，都要决绝。
　　再没有人出一声，空气中隐隐有什么倒塌，分崩离析。
　　“报——”平静的湖水落了颗石子，强自压抑的心又迅速的乱了起来。
　　伊诺几乎是吼出来的，“说，给我说。”
　　“叶，叶家军已经，已经到了宫门口。”应和着这声信儿，门外喊杀声仿佛冲天的擂鼓。
　　内室里仍是死一般的静寂。
　　这一刻伊诺反而平静下来，他下了高位，踩过刚刚杀死的亲信尸体，拔出贯穿他喉间的弯刀。那人刚刚死去不久，刀身离体时带出大股的血流，喷溅伊诺一身，血珠顺着他面上青色狼纹滚下。
　　他舔去淌入嘴边的血迹，阴森森的话语满是平静:“走吧，最后一战，我们去会会叶昭。”
　　没有人动身，所有人看着伊诺经过到了门口。
　　长夜已近，其时天光大亮，大门缓缓打开，所有的一切尽收眼底。
　　踏雪载着叶昭在十米外踏着步，她身后是五百身着深蓝军服的叶家军。
　　叶昭勒住踏雪的缰绳，踏雪温顺的停在原地。眼前一切正如先前的预想。这次突袭，叶昭丢弃了所有辎重，带着叶家一万精锐，夤夜进攻，一路到了宫城，再率五百将士先行撕破宫门最后一道防线。宫外上万将士仍在混战，不消半个时辰便能支援。但伊诺，叶昭缓缓松开了缰绳，在腰间摸索到剑鞘的位置，她绝对不会多留他这半个时辰。
　　清晨的第一缕霞光渐渐开始显现，青蓝的天空开始被踱上金色的纹路。
　　“听着，城外是我上万大秦将士，东夏大势已去。投降者可赦，顽抗者，斩”空荡荡的广场上叶昭的声音一遍遍的回响。
　　“斩，斩，斩。”身后军士齐声应和，声若擂鼓。伊诺持刀而立，半边脸血液仍在不断淌下。叶昭跨着踏雪，亦是满身血迹，身侧蛟龙剑现出一角，在白日里闪着寒光。
　　“东夏的勇士们，是要做草原上死去的英雄，还是要做秦人面前卑微的奴隶。”“杀——”
　　“杀——”叶昭拔剑出鞘，指着在天际逐渐冒出的红日，喊声惊动了叶家军身体的每一处血液。
　　两军交战，刀戟相交，金戈铁甲声声。分不清是谁的血溅了谁的眼，每一个人都杀红了眼。仿佛都是丧失理智的机器，没有人记得自己身上多了几个窟窿，多了几柄枪，所有人能做的就是挥动手中的兵器，刺，砍，杀，直到自己失去意识。
　　胡青也陷入了混战，一步一杀，刀刃上和皮骨的碰撞的尖鸣盖住了耳目。在胡青左手五丈，隔着几十厮杀的战士，叶昭的蛟龙剑和伊诺的弯刀在电光火石间交战了多回。伊诺知道交手成败，自己必死，是以招招杀手。叶昭早已对自己的生死无谓，此时也只一心想除了伊诺。两个人都是攻多守少，金铁之声震耳欲聋。短短几十回合下来，身上都添了大大小小的伤口。即使身旁所有人都杀红了眼，但见到两人一命拼一命的打法，都露出了恐惧之色，伊诺和叶昭战圈之内，竟然形成了真空。圈外拼杀激烈，圈内生死相博。
　　不到半个时辰，宫门外血流成河。伊诺还在和叶昭酣战，终究是叶家精锐悍勇，原来顽抗的东夏兵一个个倒下，倒在了伊诺脚下，战事进了尾声。伊诺目眦欲裂，他现在被叶昭蛟龙剑伤了几处大穴，胜败早已分明，只不过拼的是生死，人未死，便不能停下。
　　叶昭当先一剑，蛟龙剑泛着冷光刺来，这一剑去势太快，伊诺只觉的眼前一花，蛟龙剑剑尖已经穿透了心脉。
　　鲜红的鲜血从剑尖淌下，伊诺面上的血色急速消失，他的双眼渐渐空洞，就在将要闭上时，茫然的眼神中突然铮出一丝狠厉。
　　还没有输，输也不该是这样的。
　　伊诺手里弯刀忽然凭着他全部的生命力飞也似的砍向叶昭的心口。胡青在五丈之外，眼瞧着这一切，却涌上的东夏兵士缠着，分身无数，他几乎是声嘶力竭的呼喊：
　　“将军！”
　　秋老虎，秋水秋华每一个人拼命的想撕开一个口子来到叶昭身边。
　　叶昭静静的看着那柄弯刀，下意识的躲开，但是身子微动，下一瞬，竟生生止住了所有的动作。弯刀狠狠的砍向叶昭，尖锐的破风声狠狠的凌迟着叶家军每一个人的心口。
　　将军——
　　结束了。叶昭如是想。
　　嗤，白日里突然有异样的声音响起，没有预想而至的疼痛，叶昭看着伊诺不可思议的神情，那柄弯刀生生的停在了叶昭肩上五分处，任凭他怎么使力，再也深入不了一分一毫。叶昭看着伊诺嘴里的血沫不断涌出，双眼直直盯着叶昭后方，眼里生机迅速消逝，直挺挺倒下，但那双眼里写满了震惊与不解，仍是直勾勾盯着后方。明明弯刀没有伤到叶昭，可是叶昭面上的血色却消失的飞快，甚至比已死伊诺还要苍白，她豁然转身。这幕场景太过怪异，所有人也都不约而同往伊诺死前紧紧盯着的方向看去。
　　然后，他们看到的景象。
　　秋老虎瞪圆了一双眼，秋华秋水几乎忘记了身处战场，还是腾出手的胡青冲过来护住她们周全。
　　平地里起了一声旱雷，从遥远的天际隆隆滚滚，裹挟着千军万马的厮杀。
　　叶昭前方，一袭白衣在刀光血影中猎猎舞动，恍若九天降临的谪仙。
　　第一轮红日冲破了云层，金色的光影里柳惜音周身仿佛燃起一层淡青色的火焰，身体在火焰里也慢慢化作青色，似是晨时乍起的雾岚。
　　这一幕满是绝美和诡异。
　　叶昭兀自站在原处，琥珀色的眼眸里满是不可置信，透过重重血色和柳惜音在阳光下热烈的重逢。柳惜音痴痴凝视着叶昭，眼神满是悲伤留恋，眸子里似有万千光华。
　　不知从哪儿来了阵云，挡住了逐渐炽烈的日光，一时间天地失了颜色，只是翻滚咆哮的黄沙和在风沙中愈发醒目的白衣。
　　柳惜音身上的青色随着天色渐渐淡下，但她面色雪白，仿佛那些青色燃尽了她的生命力。她朝叶昭牵起一个微笑，笑容好像一朵失水的花儿。白色发带在风中被扭曲成各种形状，终于被挑起，随着风飘到叶昭眼前。
　　视线里只剩白茫茫的一片，而那个身影在这片迷糊中，叶昭拿下挡在眼前的发带，眼前已经空空无一物，柳惜音的身影就这样凭空消失在面前。
　　荒凉的宫城里骤然响起撕心裂肺的悲鸣，混着浩浩黄沙，在天地间回荡。


第21章归于其室.三十
　　天地间一片混沌，叶昭不知疲倦的走着，四周尽是金铁的厮杀，是年幼时父亲毫不留情的鞭声和母亲悲悯的神色，她伸手想要抓住，却怎么也够不到，徒然看着那些长辈们怒目而视，最终朝她叹息着摇摇头便再次归于尘土。
　　天大地大，只剩她一叶孤帆在浪涛中随流。
　　叶昭茫然向前迈了两步，再抬腿，竟不知要往哪一处落脚，胸口被狠狠堵着，酸涩感从顺着血液充上了脑。
　　突然远方有一个声音在唤，阿昭。柔柔软软的声线，带着绵软的眷恋。
　　叶昭猛地捂住心口，五脏六腑都痛的揉在一块儿。
　　她跌跌撞撞朝着那个声音奔去，即使脑子一片混沌，但叶昭还是执拗地知道，这个致命熟悉的声音，好像是自己一直在找寻的一块。她越跑越近，那个声音越来越淡，化作一团剧烈的白光将她包裹……
　　“将军，你醒了。”胡青刚刚好处理完东夏最后的一些事情，回来就见到惊醒的叶昭。
　　叶昭茫然的看着胡青，脑子有一瞬是嗡嗡作响，扶在额间的双手被浸透了冷汗，贴在面上是角青色纱料。她目光凝了一瞬，继而眼珠四下转了转，贴身只是一袭青袍和松松挽着的襟带，内里还可以隐隐看到绷带里已干的血色。甲胄什么时候被卸下的
　　明明还在和伊诺作战，伊诺停在中途的弯刀，那天明晃晃的日头，还有无穷无尽的火焰，和站在火中央的，表妹！
　　哐当哐当，床边的药瓶被一只手扫的四散，一地的碎片滴溜溜的打转。
　　叶昭豁然起身，攀在床梗的手因过度用力暴起了青筋。脑海里的零碎的记忆被杂糅在一起，刀劈斧削的疼，叶昭晃晃悠悠的就要往外走。
　　胡青拦住了她，“你疯了，伤口刚刚清理好，现在就这么出去，要命不要。”
　　“松开。”叶昭擒住胡青的肩背，这一下抓的胡青生疼，心头大惊，伤成这样，手下竟还有这样的劲道！
　　胡青骇于叶昭手上的力道，手下意识的要松开，下一刻突然反应过来，又拦住了叶昭，“你现在这个状态怎么出去。”
　　“真当我不敢对你动手是吧。”脑子里疼的天翻地覆，而叶昭眼底也是戾气十足，她稳住摇晃的身子，冷冷盯着胡青。
　　“你先冷静下。”
　　砰——胡青肩背被抓住狠狠向后砸到了地上。
　　身上处理好的伤口因着这下发力崩裂开来，青袍下很快浸红了一片，叶昭看也不看伤口，就这样向帐外走去。
　　“你能去哪里找她！”
　　快要离开的步子停了下来。
　　胡青此刻的脸色也好不到哪儿去，连日的征战，柳惜音的托付，还有此刻不要命的叶昭给的过肩摔，真以为他心里没有火气是吧。
　　“其实将军你本来没准备让自己活着出东夏吧。伊诺的最后一击明明你是躲的过的。”
　　“不用你管。”
　　叶昭背对着胡青，她适才凭着一个执念甩开了胡青，可胡青一句话卸了她的气，此刻她觉得浑身酸软。
　　“你以为我愿意管，可是你想过惜音姑娘愿意吗”
　　“我说了，不用你管。”
　　“你瞧瞧你身上多了什么。”
　　叶昭面色一变，她往自己怀里探了探，那儿一方信笺。
　　“我不知道是什么。但惜音姑娘要我和你说，那东西你好好收着。”
　　“你见到她了，她在哪儿！”
　　“她一会儿会来找你，约是在气恼你今天的举动。你等着就是了。”胡青揉捏着被摔的通红的肩膀，没好气的说道。
　　“将军，你最好还是收拾下，或者你也可以这样见她。”胡青远远抛了句话，迈着步子准备走。
　　叶昭这会儿算是安静下来，腾出了空子收拾自己。
　　什么时候放下的，是了，包扎的时候。
　　叶昭缓缓打开信笺，那儿夹着几瓣桃花，花瓣下藏着两行簪花小楷。叶昭将那两行字反复看了几遍，面色露出犹疑的神色。
　　“柳将军，柳将军，将军还伤着，在休息。”
　　柳天拓风风火火的闯进了营帐，秋水秋华狼狈拽在他后头，被一路拖着也跟着进来。
　　叶昭此刻已经回复了理智，恭恭敬敬的喊到:“舅舅。”
　　柳天拓见着叶昭这泰然自若的样子，心头更是火气，“惜音是怎么回事”
　　他本在后方支援，可白衣女子从天而来的消息在军里传的沸沸扬扬，在加上听到了秋华秋水两个人凑在一块儿说的话。才知道惜音那丫头还在，还在叶昭这混小子身旁。
　　“两年了，这丫头，怎么不知道回来。”
　　“舅舅，表妹只是一直都在。”
　　“你说什么!”
　　“她一直牵挂着你们，每一次您来到这，惜音都在身前看着。只是您看不到。”
　　柳天拓呆着听着叶昭的一番话，一时间不知道做什么反应，叶昭就立在一旁看着。直到柳天拓目光突然变的凌厉，“那今天你闹的又是哪出。”
　　“今日的事已经过去，舅舅大可忘了。”
　　“忘了，你当我看不出来，你个混小子。”柳天拓哪里还记得叶昭受着伤，抡起拳头就想往她身上砸。
　　“将军小心。”
　　秋华秋水一整天都是懵的，看到柳惜音时脑子就成了一摊浆糊，看到柳天拓硬闯进来被拖的云里雾里的，但看到柳天拓碗大的拳头时终于难得清醒了一回。
　　这要是砸下去，将军还要不要好了。
　　姐妹俩一前一后拖住柳天拓的两肩，“柳将军，淡定，淡定。”
　　柳天拓眼睛睁的滚圆，淡定个球，“这混小子不要命了，我先替他收了。”
　　秋华秋水被一股巨力弹开，眼睁睁看着柳天拓握着硕大的拳头离将军越来越近。
　　还好胡青摇着头拦住了，他对着柳天拓一阵耳语，他铁青的面色僵了一僵。
　　“柳将军，走吧。”胡青挑帘出去。
　　让秋华秋水目瞪口呆的是，柳天拓居然还真就跟着狐狸出去了。
　　“他他他，和柳将军说了什么”秋华这会儿还趴在地上，不可置信的和秋水咬耳朵。
　　秋水摊摊手，“谁知道呢”
　　秋华秋水觉着这一天怪事见了个够。
　　“姐，今天惜音姑娘是活的吧。”
　　“约摸是死的，人是真的。”
　　“那这是，人鬼情我说将军这一年怎么怪里怪气的，原来是私会呀。”秋华恍然大悟。
　　“这看起来还在眼皮子底下约了不止一两回。”
　　头顶陡然有一股极大的怒气传来，秋水秋华突然有点喘不过气儿来。
　　然后就是眼前叶昭似笑非笑的模样。
　　“将，将军。”秋水觉得脑子里被炸的嗡嗡乱叫，抓着秋华赶紧开溜，“我们没来过，没来过。”
　　留下叶昭一人守在主帐内，望着门外，不知在想些什么。
　　“到了没。”
　　“快了。”胡青现在脑子简直要炸了，一路上柳天拓反复的在问他。看这模样，胡青有些不确定自己自作主张带柳天拓来见柳惜音到底对不对。依柳老将军的性子，若是真见到了，这……
　　毕竟他在见到柳惜音时，不是太好。
　　当时将军晕在原地，大家手忙脚乱的把将军搬回去时，胡青偶然发现了倒在一处阴影旁的柳惜音，她的身体若隐若现，好像沙漠中的蜃景，下一个呼吸间就会消逝无踪。
　　“惜音姑娘。”胡青过去想要扶起她，但是他发现无论如何他都无法碰到柳惜音，他的手穿过柳惜音的身体，怎么都捞不起。
　　没办法，胡青只好遣散众人，在原地守着柳惜音。
　　白日里日头正盛，偶然有光落到白衣上，雪白的衣裙便隐隐泛出淡青的色泽。
　　胡青大骇，移了几堵兵器架子过来，脱下袍子罩在上头，好歹多挡着一些。
　　少了阳光的炙烤，柳惜音周身有丝丝凉意沁出，白衣才以肉眼可见的速度凝聚出实体。
　　果然，这是不能见阳光的。那今日还这样大拉拉的就这么出现在日头里，不要命的架势和将军真真是一对儿。胡青有些无奈的看着蜷在角落里的柳惜音，长长的睫毛在阴影里微微颤动，分外惹人怜爱。
　　先前还说她理智，可只是因为将军有危险，就什么都不顾了吗
　　面前的人嘤咛一声，缓缓睁开了双眼。
　　看着阴影里胡青分辨不清的轮廓，柳惜音秋水眸子里尽是茫然色彩。茫然只是一瞬，水灵灵的眸子动了动，很快便恢复了清明。
　　“多谢军师。”
　　“这倒不用，不过你这身体。”
　　柳惜音看着这幅残破不堪的身体，一双纤手支撑着，努力坐起，很轻很轻的喘息，“阿昭怎么样了。”
　　胡青想要去扶她，却又不敢伸手，答道“将军血流的多了些，没什么大碍。”
　　柳惜音松了口气，支撑着身体靠在墙边。
　　“现下倒是没什么大碍，可以后就说不准了。”胡青看着柳惜音，漫不经心的问道，“姑娘可知道我的意思”
　　“惜音知道。”
　　“你准备怎么办。”
　　午后的日光倾洒而下，所有的事物沐浴在金黄的光影下，有一种摄人心魄的温暖。
　　柳惜音身在光芒无法照耀的阴影里，方寸之地，一半黑暗，一半阳光，她凝视着眼前的一切，然后抬起头，眼中的光芒胜过所有的阳光，“今夜我会去找阿昭，届时所有的一切都会尘埃落地。”一切都会有她最终的结局。
　　胡青默然看着越发接近的栖处，要反悔已经来不及。罢了，这一篇故事不知会以怎么样的方式落幕，各人有各人的缘分，他这局外人终究也只是个局外人。
　　“到了。”
　　“到什么。这不就些……”柳天拓突然不再说下去，重重的架子后有一角白衣。他想不也想拨开挡在面前的刀剑，面前出现了斜倚在地的柳惜音。
　　柳惜音讶然看着柳天拓，没料到会在这里见到他，“叔父。”旋即想到了什么，下意识的缩到墙角的黑暗的地方，在本来不大的阴影中更是蜷成了一小团。
　　柳天拓登时红了眼眶。
　　胡青意料中的愤怒并没有出现。
　　柳天拓弯下身子，想将柳惜音一把提起来，可是，他打量着柳惜音浑身上下，看到她疲惫的神色，随时能倒下的单薄身子，到底是忍住了。一个大老粗的汉子又轻笨拙的拍着柳惜音的肩膀。
　　柳惜音小心翼翼的抬眼，“叔父，你不生气”
　　“气又能怎么样。”柳天拓一张脸虎着，可眼眶子倒是越来越红，“你这丫头，怎么这么不听话，真以为我不舍得揍……”他另一只手攥成拳，看着柳惜音苍白的一张脸，抚摸柳惜音肩背的大手越发放轻了力，“怎么弄成了这个样子。”
　　柳惜音心头起了一丝酸楚，她兀自撑着安慰柳天拓，“叔父，惜音很好。”
　　“好个头！”柳天拓不知是该骂还是该心疼。
　　柳惜音垂下头，委屈的像个犯错的孩子一般。而她在柳天拓眼里，原也只是个孩子。
　　“让叔父担心了。”
　　“那混小子有什么好。”来的路上，听胡青说了大半，最初的怒火已经消了。但见到被他呵护长大的孩子如今这幅光景，到底是意难平。
　　“叔父，不怪阿昭。”
　　“不怪她怪谁。”
　　漠北的天比其他地界暗的慢，虽已至傍晚，天色仍是亮的晃眼。但终究那轮烈日开始变的通红，像极了醉时那抹红晕。夜晚，不远了。
　　柳天拓看着面前这个连站起来都有几分吃力的柳惜音，心头像压着一块大石，哭不出又放不下。“你走了这段日子，你叔母老是怨我，我也在想，要是当初拼着让你恨我们一辈子，怎么着也不能让你上京。”
　　“不让你见到那混小子，就算断不了你的念想，起码你还是，还是。”
　　还是那个活生生的惜音啊。
　　柳天拓说出的话染上了这份暮景，分外苍凉。柳惜音不敢去看，不敢去听。指尖已经深深嵌入了手心，可是她已经感觉不到了，所有能做的只是一遍遍重复，“叔父，惜音不孝。”
　　“现在，你还是为了叶昭。”
　　“叔父，是惜音任性，辜负了叔父叔母的养育之恩。”
　　柳天拓望着柳惜音，气愤撒尽后余下的只剩满满无奈，这是他看着长大的孩子，每天为他熬药，在他上战场时，叮嘱他平安，和妻子一起守着家的孩子啊。
　　“你从来都是好孩子。怎么一遇到这混小子。”
　　“叔父，惜音也没办法啊。”
　　天上人间，只有一个阿昭，一个家国，一个现世安稳。这些她珍之重之的东西，终究需要一个人来守护。即使是付出她的所有也不为过。
　　“这是惜音自己选的路，求叔父最后疼惜惜音一次。”
　　“让惜音走下去吧。”
　　这样笃定的话语，同平日里娇娇柔柔的小女娃子分明是两个人，可分明又是小时候那个倔强的样子。
　　再多说什么也是无益。
　　看着柳惜音柔软又坚定的神情，柳天拓突然觉得有些疲累，“罢了，去吧。”
　　孩子长大了，生死都有自己的路，他虽心疼，却又怎么忍心去阻止她在人世间最后的一个心愿。可是，他拍拍柳惜音的肩，“记的要顾念自己。”说罢起身走的飞快，没有一丝停留。
　　“叔父。”柳惜音红着眼望着柳天拓离开的背影喊道，“阴天时，记的给旧伤贴上膏药，那样疼时便没那么狠。”
　　柳天拓前进的背影没有停住，反而越发加快，但每走一步，映着斜阳西风，身影越发佝偻一分。他想，自己是真的老了。
　　四下黄沙又被卷起，风声伴着沙砾一阵一阵的哭泣着。
　　柳惜音怔怔看着柳天拓的身影越走越远，直到最后消失在视线之内。他离去的方向只剩狂风呜咽，而柳惜音兀自凝望着那的方向。
　　从黄昏至黑夜。
　　胡青有几分不忍，“何苦呢。”
　　柳惜音唇角勾起淡淡笑意，但笑到一半又无以为继，反而显得伤感，她似是自言自语，“苦吗”
　　她眉眼间尽是温柔，低低说道:“心甘便好。”
　　而她也没有时间苦了。
　　天空渐渐挂了几颗星子，一闪一闪的，撩动晚风微凉。她看着天色，说道，“夜要深了。黎明也不远了吧。”
　　然后，似是想到了什么，她探手入怀。
　　胡青见柳惜音从怀里掏出一个木盒，上面镂空雕着一朵缓缓绽开的木兰。机括被按开后，上面细细覆了层红。
　　这是，胭脂
　　柳惜音肤色本白，再加上白日里伤筋动骨，面色更是苍白尤胜于雪。现在双颊上淡淡搽了一层胭脂，添了几分血色，越发明丽。
　　“怎么样。”柳惜音问胡青。
　　胡青眼中闪过一抹惊艳，“淡妆浓抹总相宜，天下无人能出惜音姑娘其右。”
　　柳惜音笑的很开心，“那便好。走吧。”
　　“其实，之前的样子也很好。”
　　柳惜音笑容凝住，她懊恼的摇摇头，“不行的，难看极了。”那样虚弱的模样，阿昭会担心的。
　　胡青觉得自己实在不懂柳惜音，不过也不用懂了。因为营帐，到了。
　　隔着薄薄的一块粗布，仿佛是两个世界。
　　柳惜音深吸一口气，她挑开帘帐，像挑开一段时光，时光的那头，叶昭安静的等待着。
　　她一步步朝叶昭走进，进到可以见到她琉璃眼眸里满是自己的模样，她甜甜一笑，说，“阿昭，我回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到还有人看，这本来是当初对昭惜的意难平，其实已经完结，只不过后来想起，想在晋江发了顺便修下之前写的不足地方。不过也修的差不多了，下一章结尾，看文的伙伴们，谢谢你们的喜欢，以及和我一样的意难平。


第22章归于其室.终篇
　　我回来了。风顺着帐口灌入。
　　叶昭怔怔听着这几个字，似水流年缓缓流淌而过。
　　恍惚记起十六岁的那个时令，明明说好要带柳惜音去尝尝街头新开的那家小吃，可是约好的前一天她被自家老爹一顿鞭子抽到了床塌上躺了三天。说来可笑，具体爹爹罚她的原因已经不记得了，年少时做的荒唐事儿多了，哪里摘的清是哪条。
　　隔天，柳惜音顶着青色的眼皮来到叶府时着实把她吓了一跳。后来偶然听见红莺私下里埋怨她家小姐为自己这个不着调儿的当日在街口等了半日，才知道是怎么回事儿。但当时床榻上问时，柳惜音只说是没睡好。叶昭也权当如此，顺嘴叮嘱平时心思不要太重，不然夜间少眠。
　　柳惜音什么也没说，只是坐在床榻边乖巧的答应。倒是她一直对着柳惜音念叨街头那家点心多么多么好吃，可惜没带她吃成。说着说着，肚里馋虫大动，可是苦于一时无法下床，便越发沮丧，就连柳惜音帮她喂完药说要先出去一趟，她也浑没在意。
　　只是这一出去，便出去了三个时辰，她从大好的日头一直等到斜阳西下时的微微细雨。看天色不早，想着表妹该是回家了。
　　本还有些纠结柳惜音都没和她告别就这么回去，卧室的房门却在此时被轻轻扣响，然后便是柳惜音小小的身影。
　　已是日暮，半卷红雨霏霏而入，柳惜音白衣沾上了水雾，仿佛暮色下飘摇的烟霞。一双眼弯成了月牙，眉目亮晶晶的，伴着浅浅的梨涡。
　　她小小的脸上分不清是汗是雨，手上是碗口扣在一起的两个瓷碗，笑吟吟的对叶昭说道，“阿昭，我回来了。”
　　那是记忆里最美味的东西。
　　当时问柳惜音为什么不告诉她时，柳惜音回答要是说了，自己便不会让她去的。
　　“可阿昭看起来很想吃的模样。”
　　叶昭想也是，她哪里舍得自家小表妹一个人孤零零跑到街市上去。
　　只是哪里会想到，那家小吃那天其实换了地方，柳惜音一路问一路找跑了半个雍关城才找到。
　　当时自己吃的正欢，脑子里还残存的记忆便是那句:“我回来了。”那时候隐隐觉得，自家小表妹真是可爱极了，说话都这么可爱。
　　如今那一扇帘幕被挑开，柳惜音向着叶昭款款而来，她一步一步踏着幼时的身影，短短一刹那，旧日时光和着今夕重逢，光影交错，她说:“阿昭，我回来了。”
　　年少时懵懂，那些话不过擦着耳边飘过。
　　而今听来，平地起波澜，多少眷恋悲伤裹挟袭来。
　　叶昭在原地屏住呼吸，手里还紧紧攥着白日里柳惜音留下的发带，一双眼一眨不眨的跟随柳惜音的步伐，不敢说话，不敢走进，直到柳惜音走到跟前，直到柳惜音搭上她的脉息，关切的问她，
　　“阿昭，不舒服吗”
　　手上冰冰凉凉的触感传来的霎那，叶昭才又感觉到血液重又在身体里流动，这是真真切切的惜音。
　　“没有，我很好。真的”怎么会不好呢
　　两个人相对而立，四目相对，时间仿佛静止。触手可及的距离，有回忆呼啸翻涌，而那些情绪最终都染上了映照彼此倒影的眼眸间。
　　叶昭将柳惜音的发拢到肩后，下巴抵在柳惜音肩上，腾出手将手心里的发带系在发尾。
　　“阿昭，我回来了。”颈边是柳惜音软糯的声线。
　　叶昭将身体靠的更紧，“嗯。”她回应道，声音里带着淡淡的鼻音。
　　“今天的事，阿昭生气了吗。”柳惜音问的犹疑，她依稀记得失去意识前叶昭绝望彻骨的呼喊，那时候应该再坚持一会，起码能让阿昭知道自己无碍，而不现在这样，让阿昭担心。
　　“阿昭，我……”
　　“什么都别说了。”
　　叶昭制止了柳惜音，本来摆弄柳惜音发梢的手顺势揽上了腰间。“你还在就好。”什么都不在乎了，惜音还在就好，只要惜音还在，她又有其他什么需要在乎的呢。
　　两个人以极亲密的姿势贴在一处，柳惜音靠着叶昭，每一寸肌肤都是她的气息，混合着淡淡的血腥味，柳惜音眼神蓦地柔软的一塌糊涂，原本下定的决心抑制不住的动摇。
　　“以后不要随便的消失。”
　　依偎在叶昭肩窝里的柳惜音眼底黯了一黯，额头如雏鸟般在叶昭肩胛上轻点几下，“嗯，以后不会了。再不会随便的消失。”
　　“那便好。”
　　“表妹，今天我，我不是，我只是。”叶昭有些沮丧的说道，“这本是我最后一次。”
　　怀里柔软的身躯突然僵了一僵，叶昭似有所感，一双手锢的更紧，她有些着急，“表妹，我又说错话了。”
　　“不，没有。”
　　僵直的身体只一瞬便放松了下来，但怀里人儿本来心软的眼神因着叶昭一番语无伦次的话又恢复了清明。她缩在叶昭的臂弯里，侧脸轻微摩擦她的里衫，一种奇异的感觉触电般穿过身体的每一根血管。
　　“阿昭，那信笺军师应该交给你了。”
　　柳惜音清楚的感受到腰间的力道有一瞬的停滞，转而是叶昭闷声应答，“嗯，有收到。”
　　“阿昭，那些话……”有力道突然将她箍得更紧，柳惜音顺着停住了话。
　　“表妹，下回你来做我的先生吧。”那声音似场急雪，乍起慌乱不堪。柳惜音仰起头看她，眼睛里蓄着湾清泉，一眨不眨的，在月下唤起鳞鳞细浪。她目光太盛，叶昭不由地偏过头不敢去看她，嗫嚅着:“胡青那家伙水平太低了，一封信我看了好久都看不明白。”
　　“不明白吗”
　　叶昭挠挠头，不去看她:“嗯，所以啊，下次表妹来教我吧。”
　　长久的静默，不尴尬却又莫名的悲伤。
　　柳惜音一双眼里尽是叶昭的轮廓，看着看着眼底的鳞鳞月光渐渐盈满眼眶。她努力不让这些泪意坠下，然后眉目弯成夜色下的新月。她踮起脚，仰起头蜻蜓点水般在叶昭侧脸落下一吻，“好，我来教阿昭。”
　　那个吻很轻，冰冰凉凉的，带着夏日里香甜的气息，叶昭心跳猛的一滞，一张脸腾的一下变的通红。
　　“阿昭，今天先和我去一个地方好不好。”
　　“好。”
　　依旧是记忆里软软糯糯的声调，添了几分不知名的温柔意味，几乎摄去了叶昭所有的思考能力。
　　“那阿昭到那里之前不能睁开眼哦，由我带着阿昭。”
　　“为什么”
　　“因为呀，那是我的秘密，我想带阿昭去看。”
　　“好不好，阿昭”
　　最后一丝防线全线溃败，叶昭缴械投降，“好吧，听你的。”
　　叶昭无奈的样子，让柳惜音笑的欢快极了。她拿出一角白纱，轻轻覆在叶昭眼上。
　　视线里最后可及的景色是柳惜音撅着嘴的可爱模样，然后便是一片漆黑。
　　“这样阿昭就不能作弊了，要等到我说睁眼才可以哦。”那是叶昭看不见前的最后一句话，轻快微微上扬的语调，仿佛那时未经离乱的惜音。
　　她对着柳惜音拍拍胸脯，“好。”
　　耳边似乎柳惜音在轻声笑着她。
　　秋水在帅帐不远处休息，被一阵马蹄声惊出。刚刚好看见踏雪带着叶昭四蹄如飞，而叶昭身前，还坐着一个白衣女子，经过秋水身前时，她看的真切。
　　惜音姑娘!
　　踏雪继续向前，一刹那的震惊后，秋水回过神来
　　“将军，你要去哪儿还受着伤呢!”
　　秋水想要拦住叶昭，可是有人抢在头里挡住了她。
　　“狐狸，你干什么。”
　　胡青仍挡在秋水身前，目光始终追随着踏雪带着叶昭和柳惜音越来越远的背影。他的声音也染上了月色苍茫，“让她们去吧。”
　　察觉到话中的无奈，秋水转而看着胡青，一时间竟忘了去追叶昭。
　　远方两人一马渐渐融进了茫茫夜色中，只剩秋水和胡青还停留在原地。
　　夜里，营前寂寂，月色如钩，大漠里风沙呜咽。
　　耳畔风声飒飒，柳惜音的发带不时被卷起拍打着叶昭，面上尽是酸酸痒痒的感觉。叶昭仍闭着一双眼，松松挽着的缰绳被另一只手攥在手心，一路打马而行。穿过人声，翻过沙丘，越过风声，路很长，似乎没有尽头，叶昭也不希望它走到尽头。直到芬芳馥郁的桃花瓣不再拂面，直到另一种若有若无的冰冷的气息毫无来由的闯进血液里，在心头种下了不安的种子。渐渐的，种子开始发芽，踏雪每踏出一步，便强一分。马蹄声哒哒，那种不安便如雨后春草疯狂滋长。
　　“表妹，你要带我去哪儿？”
　　“到了阿昭便知道了。”
　　叶昭一双眼被蒙上了布条，她强自压住心里的惶惑，凭感觉辨认来时的方向，在脑海中勾勒出踏雪前行的路线。
　　军营出发，向东二里，转而朝北，应该是一片戈壁，再是西市。是，是……
　　伴着踏雪踢踏踢踏的马蹄声里突然多了流水叮咚的响声。叶昭心里一下跳的极快。
　　她终于知道柳惜音要带她到哪儿去了。
　　“表妹，营里还有些事情没有处理完，我们下次再去好吗。”
　　叶昭看不到前方柳惜音的神情，只觉的拂过面前的发丝更加狂乱，而比发丝更乱如麻的是叶昭的一颗心。简直要疯了。“踏雪，停下！”她嘶声喊道，但往日温顺的踏雪在柳惜音的手下，跑的更欢，完全不理会叶昭。
　　不行，叶昭劈手夺过踏雪的缰绳手上用力，踏雪发出痛苦的嘶鸣，却执拗的跑的更快，她咬牙要再使力。耳畔轻灵嗓音突然低低响起，仿佛被施了魔力一般，入耳的刹那，叶昭所有的动作无以为继。
　　“阿昭，没有下一次了。”
　　那声音依稀是两年前倒在自己怀里的柳惜音所发，划破皮肉，心脏每一处血管都湿漉漉的泛着疼。
　　“阿昭，回不去了。”两年前的声音在脑海里仿佛审判般响起，叶昭有一瞬的晕眩，不知身在何处。柳惜音勒住了缰绳，风声仍旧飒飒，踏雪停住了脚步。
　　狂风嘶鸣，眼前蒙着的白纱被风卷起，在空中打着旋儿。叶昭翻身下马，凭记忆摸索到柳惜音的位置，扶着她将她抱下。
　　“阿昭，睁开眼吧。”叶昭紧闭着一双眼，有湿意顺着眼皮疯狂翻涌。
　　“阿昭，听话。”那声音里有几分虚弱，带着致命的诱惑，叶昭的心狠狠颤了几颤，但她咬着牙，那一双眼无论如何都不肯睁开。
　　一片黑暗里，有长长的叹息声响起，带着无尽的遗憾和缠绵。叶昭感到紧紧握着的手心里硬是塞进了一只手，另外一只也将她包裹，叶昭着了魔一般，受着摆布，紧紧闭着双眸。那一双手温柔而决绝的牵着她，然后将叶昭的手放在了一块冰冷的物事上头。那是一块青石，世界最冷的一块青石，叶昭全身仿佛触电一般，想要往后缩，但那双手紧紧锢着她，倔强而执拗。
　　叶昭看不到，柳惜音面上凄然的神色，目光顺着叶昭面上的轮廓，一双眼仿佛缭绕了细水天山，天上下了一派细雪。最深切的悲伤也不过如此。
　　她带着叶昭循着青石往下，抓着叶昭的手指抚过石板上每一处凹陷的纹理，叶昭全身剧烈的颤抖着，那些歪歪扭扭的纹理，胜过世间最锋利的刀枪剑戟，彼此的指尖都已是伤痕累累。
　　那些歪歪扭扭的纹路在心里拼凑成几个最冰冷的字:
　　叶柳氏。
　　最后一丝希望被柳惜音彻底斩断，叶昭发疯般的挣开紧紧抓着自己的那双手，两个人同时摔在了地上。
　　已经完全感觉不到疼痛了。
　　叶昭已经睁开了眼，和柳惜音隔着青石碑相望，两个人眼里，大滴大滴的泪珠争先恐后的落下。
　　叶昭此刻的四肢软绵绵的，仿佛失去了精魂。她挣扎着爬起，颤巍巍的走了石碑的一旁，沉默的扶起柳惜音。
　　十指相触的刹那，柳惜音骤然握紧，强迫叶昭面对自己，她张开嘴，一字一字的说道：“阿昭，惜音已经不在了。”
　　柳惜音用最悲切最残忍的语调告诉叶昭，她不在了，那声音在空地上一遍遍的回荡，恍若魔音。叶昭同柳惜音的脸在同一瞬都苍白了几分。
　　这是一场两个人的凌迟。
　　“我知道”叶昭疲惫不堪的垂下头，话语中有深深的无力感。从披挂上阵起，她从未觉得如此疲累，从未觉得前路如此渺茫。
　　“不，阿昭，你不知道。你从来不愿知道。”明明如此虚弱的声音，却一步步的迫近叶昭，让她无路可退。“惜音，早已死在两年前的东夏，她饮下了醉仙草，她是倒在了你怀里。”
　　胡青曾说，柳惜音活的一向比别人清醒，他说的很对，柳惜音，无论活着，死去，永远比别人清醒。
　　“两年来，你从不愿来到这方墓冢，阿昭，我等了两年。”
　　“惜音，求你别说了，不要说了，我求你，我求你”叶昭话中终于带了恳求的意味，她竭力想挣脱，可四面八方都是柳惜音的话语，避无可避。她一生之中极少有这样软弱的时刻。
　　柳惜音凄然看着她，她紧紧咬着唇瓣不让自己心软，“我盼着有一天你能来这，你能接受现实，可你从未来过。”
　　“你既不来，那便由我带着你来。”
　　你既不愿，便由我亲手揭开这个事实。
　　阿昭，我不愿这样对你，可我已无力再等了。
　　“我知道，可我总盼着你还在。”叶昭哭的像个孩子一样。“你何苦呢”何苦连一份期盼都那样狠绝的斩断。
　　柳惜音温柔的抚摸叶昭的脸颊，她的手指冰冰凉凉，带着晚风的萧瑟，“阿昭，不苦的，可无论你来不来，这方碑石一直存在，而惜音，不在了。”
　　“阿昭，别哭，你给了惜音最美的年华，惜音无悔。”
　　“而阿昭还在，惜音的那份美好就在。”
　　青石碑上突然漫出青色的雾气，乘着晚风，笼罩了一整处高地。叶昭被漫漫青岚隔开到了三丈之外，柳惜音的身影在雾岚里时隐时现。
　　时辰，快到了。
　　叶昭拼命伸手想要够到柳惜音的身影。
　　“阿昭。你别过来。”感受到身体一轮又一轮的虚弱感，柳惜音的话打着飘儿，几乎听不清，但叶昭听见了。
　　“求你了。”
　　前进的脚步硬生生停住了，叶昭一遍遍在心里说着，不该停的。可是柳惜音的恳求。叶昭双目噙着泪，随意的抹去，只留下一双泛红的眼朝柳惜音微笑，
　　“表妹，怎么不喜欢我过来了。”
　　柳惜音的身体逐渐的透明，而她也真真切切的感受到灵魂深处的无力感。离开的时刻终究是要来临了。她努力维持着神志里的最后一丝清明，“阿昭，我要走了。”
　　握着拳头已经几乎要揉碎骨骼:“去哪儿？”
　　“去一个很远的地方。”
　　“那什么时候回来？”
　　柳惜音竭力抑制住愈发模糊的神志和喉间的哽咽，“要很久，可是我也不知道什么时候能回来。”
　　“那我和表妹一起。”叶昭说的平平常常，好像这是再正常不过的事情。
　　柳惜音摇摇头，“不行。”
　　叶昭的笑容突然凝住:“为什么？”
　　“表妹一个人去不害怕吗？”
　　“害怕。但”
　　“那就让我陪着，现在天下已经安定，大秦数十年无虞，天下已经不需要叶昭了。”
　　“可是叶昭需要柳惜音，表妹也需要叶昭对吗。”
　　柳惜音点点头，旋即摇头。
　　纷飞的柳叶划过两个人隔开的星河，飞舞的缝隙里，彼此间涕泪纵横。
　　这些年，叶昭殚精竭虑，算无遗策，就是为了还她一场约定。这些柳惜音从来都知道，可是傻阿昭，她的傻阿昭，责任一旦负上，哪里可以这么轻易卸下
　　“阿昭，天下不止是一个西夏。”
　　叶昭楞住。而柳惜音闭上眼，继续说下去。
　　“边陲的狼儿失了头目，一时间会因为地位而自相残杀，可这些终究有尽头，终会有新的头狼出现。”
　　叶昭低下头，绝望在心头滋长，若她在，自可永世护佑边陲。可这世间，没了惜音，留下一个叶昭做什么呢。她费了所有的心思，重创了东夏，何尝不是给自己一个离开的借口。
　　但是柳惜音，再一次狠狠斩断了她的痴念。
　　柳惜音当然知道叶昭心中所想，可谁又知道这数十年安稳中，除了东夏会不会再有哪些新势力。那时，需要叶昭，一个活着的叶昭。
　　她和阿昭都是烽火中出来的儿女，都不愿再有哪家儿女承受她们一样的离乱。阿昭现在的样子那是她不愿看到的，而阿昭其实也是放不下的。这一点，阿昭自己也清楚。叶昭的安慰不过是自欺欺人的借口罢了。
　　“傻阿昭。你曾答应过我的。”
　　柳惜音扶着碑沿，勉力站着，“你要带我去烟雨江南，去大山大河，去看大雪纷飞。可是阿昭，我有事情，不能去看了，阿昭你要代我去看完这世间你曾允诺过的壮丽河山。我会等着你，等到一切结束的那天。”
　　“阿昭，你答应过我的，答应的事情阿昭从来都做得到对吗？”
　　“可是表妹，我害怕。”叶昭含泪恳求。
　　柳惜音沉默的咬着唇，唇齿间力道明明决绝却不再有血色浮现，她沉默了很久很久，才惨然一笑，“我也害怕，阿昭，惜音也害怕。”
　　叶昭怔住。
　　“阿昭一向最是照顾我，所以，软弱的事情就由我来做好不好。”
　　“我好想看到那些景色，等你见了，细细说于我听好吗？”
　　“我不会走远，我还是在等你，在你回首可见的地方。”
　　“阿昭，答应我。”
　　心里的悲伤几乎要淹没自己，柳惜音殷殷叮咛仿佛巨大的枷锁牢牢压在心头，叶昭本来□□的脊背一点一点的弯了下去，唇瓣已经被牙齿咬出了血，含泪答应：“好。”
　　柳惜音终于放心的笑了，笑着笑着，眼泪悄然流出，隔着茫茫雾霭，叶昭并没有看到。
　　“阿昭，还记得我说过要为你跳一支舞吗？”
　　也是最后一支舞。
　　叶昭咬着唇拼命点头。
　　就像小时候一样，叶昭站在一旁，柳惜音在不远的地方，翩然起舞。雾岚里看不真切，但奇迹般的，柳惜音的一举一动，一颦一笑，叶昭竟然看着清清楚楚。她踮着脚尖，旋身，身子虚弱的打了个晃，然后很快稳住。白色水袖轻舞飞扬，翩翩流转间，揽下了夜空中所有明亮的星子。
　　那是一曲叶昭从未看过的舞蹈。
　　暗夜里似乎有优昙悄然盛开。
　　远方有悲歌低低泣诉。
　　十里长亭，弦断无心。
　　斯是离人，何不归乡。
　　于嗟远兮，三生空兮
　　死生渺兮，不我信兮
　　……
　　斯是离人，何不归乡。茫茫的雾岚逐渐淡去，清晨的第一缕阳光穿过那一片景致，照耀在柳惜音的身上，她身上起了青色的火焰，火焰不知疲倦的越燃越旺，柳惜音迎着阳光旋转，她唇瓣的笑意越荡越深，在阳光下惊心动魄。叶昭看着她的笑，努力的让自己回应着，柳惜音对着她说：“阿昭，我好久没有见到日出了，真好。”
　　叶昭努力压抑着声音中的悲坳，回道：“是啊，阳光真好。”
　　柳惜音最后的笑容在焰火中打着旋儿。
　　而叶昭僵硬着身体，她强迫自己睁着一双眼看柳惜音渐渐燃尽在阳光下，青色火焰随着雾岚散去。
　　满是绿意的山坡上本来开的正盛的小花悄然凋谢，天光大亮。一切悄悄退散。
　　花事已了。
　　叶昭怔怔看着眼前的光景，这一场离别耗尽了她所有的气力，她一步一步踱到青石碑旁，重新又抚摸着柳惜音带着她感受的那三个字。
　　叶昭的叶，柳惜音的柳，最后一个氏字最后一笔积蓄了当初所有的悔恨，生生斩断了石板的纹路，好似命运被横空切断，戛然而止。所有的一切，戛然而止。
　　额头贴在冰冷的石碑上，仿佛那儿还有柳惜音的温度。粉色信笺从怀里滑落，无力的倒在泥中，那上面满是柳惜音的叮嘱，而微微张开的一角里，露出两行小字。
　　夏之夜，冬之日
　　百岁之后，归于其室。
　　黑底的字，墨色浸染了晨雾，有湿润的水渍，倒像是替他们哭了一场。
　　叶昭口里轻声念着，“归于其室，归于其室。”
　　那样绵长的生命，何时可归
　　她扶着石碑起身，踏着清晨的阳光缓缓走去，蓦然回首，青石碑在阳光中孤零零的伫立着。
　　回首可见叶昭想再没有回首可见的地方了。
　　惜音你呢，是否孤单呢
　　阳光下斑驳的光影里，空荡荡的高地只剩不倦飘摇的杨柳，一方石碑，一个未归之人。
　　————
　　德宗十九年，东夏联合周边大举来犯，镇北大将军叶昭应战，大败东夏联军，杀皇子伊诺。东夏献降书，此后称臣，岁供二百万两白银。
　　同年，德宗下诏书，将军叶昭与南平郡王和离。
　　再一日，德宗诏：柳氏惜音，德容恭顺，为国捐躯，赐叶氏正妻名。
　　一时间，朝野震惊。
　　再一月，将军叶昭挂印辞官，举国不复见。
　　卿宗元年，蛮金突袭，连夺大秦五关十城，宣武侯叶昭现身，挽秦土于危难，卿宗大喜，欲加封赏，将军再次隐遁，余一方帅印随十万军士班师。
　　此后大秦国土渐稳，将军再无消息。
　　将军与叶柳氏，南平郡王的一段风流公案，于街市坊间流传
　　梆—
　　说书人敲响手中醒木，“话说东夏一役，将军大胜，朝野欢庆，独叶将军面无喜色，千里扶棺……”
　　看客皆聚神听着，四下皆寂，说书人声音远远传开，沿着亭台楼阁散开。
　　此时江南好时节，烟雨霏霏。时不时有一叶扁舟于楼下溪边划过，带起道道水纹。
　　溪水一路漾到船边，湿了船上人的鞋面。但那双脚却没舍得移开，仍是静静伫立，宝蓝色的发带被烟雨浸湿，上面的纹理反而更加清晰。
　　她似是在那儿立了许久，望着在面前经过的叶叶扁舟，乌漆的蓬面在船上弓着身子，适才经过的小舟里隐隐传来吟诵声，一袭烟雨枕江南。
　　她轻轻的笑了，表妹，江南到了，乌篷船是黑色的，不是你所绣的青色，不过,还是你绣的美。
　　烟雨仍旧霏霏，楼台上说书人仍说着叶将军和叶柳氏的故事。
　　船上人身着宝蓝的衣衫，背着行囊，眼底是水光涟漪，千帆过尽。
　　小舟带着她渐渐飘远，远去的方向里，是她们当年曾许诺过的蓝天碧海。那是她的下一站。
　　此后，江南风景旧曾谙。
　　卿宗九年。
　　镇北大将军叶昭殁。卿宗哀痛，朝野缟素三日。
　　此后敛葬，无人知其埋骨何处。
　　岁岁年年，这一段旧事掩埋在过往的风沙中，成了史书里泛黄的几页薄纸。
　　没有人注意到，漠北五里处溪边的石碑，曾经的黄土翻起了新泥。
　　夏玉瑾，胡青，秋华秋水，还有其他旧人偶尔会来到这，倒上几壶烈酒，在这醉到黄昏，然后歪歪扭扭的循着来时的路回去。
　　没有人知道，最后的那一日。
　　那日，漠北起了好大的雾，从清晨到黄昏，久久不散。
　　叶昭半靠在碑前，唇边溢出血迹，滴在尘土上，开出一朵朵惊心动魄的花。
　　白茫茫的雾霭中突然升起一株株的新桃，瓣瓣粉色顺着嶙峋桃枝伸展，眨眼间占了满枝，晨雾开起一树树粉红色的烟霞。
　　漫天的桃花被风卷起，在半空中飞舞，渐渐聚成了白色的衣裙，然后是那张沁入骨髓的面容，周身笼在点点红雨里，似梦似幻。两份记忆在交错的时光里重聚，她朝她甜甜一笑，一如往昔。
　　她亦一笑，有血如注从嘴角溢出。
　　花瓣在两个人之间铺出了一道小径，柳惜音踏着铺展开的小路来到叶昭面前，芬芳的香气绵延了一路。
　　她朝叶昭伸出手，“阿昭，我好想你。”
　　叶昭用尽全身的力气朝柳惜音伸出了手，“惜音，许久不见。”
　　两个人相视而笑，十指相扣，再也分之不开。
　　是好久，久到用尽了一生等候。
　　好在这一生已尽，她们，再也不用分开。
　　叶昭起身将柳惜音拥在怀里”，用尽了全身气力，仿佛要将她揉进骨血。
　　雾岚流转，沧海桑田，那一季盛放的桃花还在空中打着旋儿。
　　两个人的身影隐没在漫天青岚中。
　　朦胧中，似有人轻声询问，“这许多年，阿昭可好。”
　　“很好，这些年大秦也安稳，再无战火。”
　　“真好。”
　　“是啊，真好。”
　　远方有人轻声呢喃：“惜音，这些年，我替我们见了满是乌篷船的江南，听了大海潮起潮落，看尽了河光山色，以后我细细讲给你听。”
　　“好啊。我可要好好听阿昭说。”
　　声音渐渐隐没在雾霭中。
　　远方似有琴声轻扬，奏起一阙葛生。
　　这一季，终于尽头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局了，完成了一件大事，番外可以慢慢来，哈哈。


第23章番外.乱红在，小笺字模糊(上)
　　漠北遥远的东方，一轮红日正冉冉升起。
　　前几日，这里还是银装素裹的皑皑雪景，晨起推窗时，还恰好见到树枝被累了一夜的积雪压断，咔嚓咔嚓的碎响，原来只是短短的时间，就换了一番光景。
　　街市上行人多了起来，原来的匆匆步履都渐渐缓下了脚步，偶有兴致，抬头望去，远处呼尔山正屹立在清晨的阳光下，细细看去，有几线光芒闪烁，好似在山顶坠下的发饰，那是被温暖融化的积雪。
　　山下，小溪上厚厚的冰层一寸寸龟裂，潺潺流水欢快的吟起了歌儿。漠北往东的桃林争相抽蕊，不过眨眼功夫，光秃秃的枝峭点了粉墨，随晨雾一点点铺展开来，像极了画卷上绽放的丹青。
　　又是一年春。
　　今春来的有些迟。卿宗三年的漠北，一如十几年前粗狂，市集上仍摆着带血的野狼皮，还是有人挑着满车子的酒囊沿街叫卖，讲价时嚎的一嗓子还是可以从街头传到结尾。可是渐渐的，街头也搭起几个说书摊子，现在的漠北比以往也多了几分闲暇时光，摊子虽不似江南亭台上执象牙板施施然的精致讲究，隐隐间也有了繁华风气。
　　嗒——绑子声响。
　　“两年前，新皇继位，境内新旧交替正是乱时，蛮子趁火打劫，连夺我五关十城。转眼间就要逼进大秦腹地，眼瞧着我们大家就都要做亡国奴。”
　　嘶——人群一阵吸冷气的声音。
　　“就在这当口——”
　　所有人屏息凝神，说书人嘿嘿一笑，灌了口马奶酒，才接下去说，“叶将军出现了。杀的蛮子是哭爹喊娘，最后老老实实缩回了老家。”
　　说书人说的兴起，一旁听的人也在窃窃私语。
　　“叶将军，不是卸甲归隐了吗。”
　　“归隐了自然能再出山。除了叶将军谁有能制住那些个蛮子呢。”
　　“也是，可是后来怎么也没见有什么封赏。”
　　“好像说皇上要封来着，将军不要，又跑了。”
　　“有封赏都不要”
　　“谁知道呢，估摸着是不想见小郡王，怕尴尬。”
　　“和离的那位”
　　“可不是就他嘛。”
　　“有人说叶将军喜欢一个人，还请皇帝封了正妻名。”
　　“这么说，小郡王做了第三者”
　　“姐。”
　　这一句却不是路人私语。
　　瑾兰觉的后颈的衣领微微的被扯动，她顺着劲道回转，身前俏生生的立着一个少女，青绿的衫子，衣角边细细绣着片片细柳叶，在漠北的黄沙下，衬的她肤凝如雪。她眉眼弯弯，黑色瞳孔里没有风沙肆虐，只是倒映着瑾兰身前的蓝衣，还有微微窘迫的面容。
　　又被抓包了。
　　“不是让你到在前头等着吗。”
　　“等了小半个时辰，什么东西都该买齐了。而且”
　　瑾芝朝瑾兰空空如也的手心努努鼻子，瑾兰见状讪笑着将手背到了身后，也朝瑾芝吐吐舌头。
　　“姐姐，再不去天就黑了，柳伯伯伯母该等急了。”
　　“那礼物……”瑾兰停住了话头，瑾芝手里大包小包的东西明晃晃的异常扎眼。她抢着提过来，然后拉起瑾芝一路小跑，“走吧走吧。”
　　瑾芝一路被牵着，也不搭话，但瑾兰可以想到她此时无奈的神情。这丫头，越大越没趣儿，瑾兰撇撇嘴，想到几年前还怯生生的抓着自己的衣角羞涩模样，她现在突然很怀念那时候玉雪可爱的小尾巴。
　　长街上的人朝着一个方向越聚越多，瑾芝瑾兰逆流而上，走的越发艰难。“今儿个这是怎么了。”瑾兰望着前方黑压压的人群，有些疑惑。
　　“估计有什么热闹事儿，我们快些走。”
　　“小心。”
　　瑾兰将前头的瑾芝拦下，拉到了身后。一辆马车从两人身旁擦过，扬起的疾风刮的脸生疼。然后连马带车飞快的朝街口奔去，唬的道旁人群练练后退。
　　“别让姑奶奶再遇见这驾车的。”瑾兰拍拍衣裳，“瑾芝，我们。。。。。。”
　　瑾兰看着瑾芝伏在身后，揪着自己衣裳窝成小小的一团。瑾芝似有所感，一张脸微微泛红，默默松开了手。
　　但那双手却被瑾兰曲着胳膊拦住，藏在臂弯里，“走吧。”瑾兰手里是大包小包的东西，但清楚感觉到臂弯里的衣袖被轻轻攥着，忍不住笑了，她收回刚才的话，大了的瑾芝也还是挺可爱的。
　　两人继续逆流而上。身边人群穿梭，隐隐约约有些话儿飘进了耳。
　　“你快着点儿，仔细跳舞的小娘子没了踪影。”
　　“你窜的到快，干活时没见你这么爽利。”
　　“活能跟小娘子比嘛，谁要是娶了她回家，就有福了。”
　　“娶她”
　　“怎么，现在都什么时候了，会舞的人金贵着呢。你以为还是多年前人人轻贱啊。”
　　……
　　如今的大秦，因为出了个镇北大将军，女子渐渐的已有了地位，因为不知道坊间哪里传出的叶柳氏，舞乐不再受人轻贱。只是叶柳氏的真名，寻常百姓从来不知，除了此刻的两人。
　　瑾兰用肘尖碰碰瑾芝，瑾芝抬头。
　　“这些年再没见你跳过。”
　　明明自家妹子跳的比所谓的小娘子好多了。
　　天边飘过一朵白云，眼前突然变的雾蒙蒙的。
　　瑾芝在瑾兰身侧仍埋着头。
　　“因为我再跳不出比那日更好的舞。”
　　“姐。”
　　“嗯”
　　“这是你第几次听叶姐姐的故事了。”
　　“记不清了。”
　　“明知道这些人口中的叶姐姐不真。”
　　瑾兰满不在乎的打断，“无所谓喽，有人说的热闹，总得有人听着热闹，况且我想要的也只是这热闹。”
　　“可是。”瑾芝还想再说。
　　“瑾芝，咱们谁也别说谁。”
　　瑾芝收住了话，姐姐想记住热闹，而她想守住她的静，其实都是一样的，谁也别说谁，谁又能说的了谁呢
　　瑾兰突然推着她快步小跑。
　　“柳伯伯家到了，快走快走。”
　　眼前赫然是柳府朱红漆的大门。瑾芝一笑，任由瑾兰推着她进了门，伯伯伯母想是等急了。
　　两人的身影隐没在门后，大门缓缓关上，满大街喧哗隔绝在几尺之外，渐渐的成了两个世界。
　　在漠北，柳府是仅次于叶府的高门，柳家同叶家镇守边境，在人们眼中，柳叶二者茎叶相连，叶昭隐退的几年里，柳天拓在军里的威势更是无人可比，是以柳府在一般人眼里不可攀不可越。可真正进了那道朱红大门的人，比如此时的两人，才能真切感受到那里气势巍峨间隐然有几分萧瑟，和叶府一样的萧瑟。衬着残阳如血，壮士迟暮。
　　瑾芝瑾兰乖巧的坐在大厅里，略带难色的望着座下的几碟糕点。
　　“怎么，不合胃口？”
　　主座上的妇人眼角有几丝岁月雕刻的痕迹，正殷切的招待姐妹两个。
　　“不是。味道很好。”瑾兰笑答。
　　面前的点心缀着淡色的酥壳，着实招人喜欢，可再喜欢也禁不住一碟一碟的上。
　　“那多吃点。”柳夫人放下心来，继续招呼。
　　瑾兰望着柳夫人满脸慈爱的模样，恨不得抽自己几个嘴巴。
　　“伯母，这些先攒着，娘亲许久没尝到这样的点心，我和姐姐带这些回去让娘亲也试试可好。”瑾芝朝柳夫人腼腆一笑，丝毫不在意瑾兰眼泪汪汪的感激神色。
　　柳夫人神色越发慈祥，瞧着这两个小家伙就跟个宝似的。“好孩子，伯母这儿点心管够，你们先吃着，你们娘亲那份我叫人另备着。快吃吧。”
　　这下瑾芝瑾兰一起泪眼婆娑的点头，手抖啊抖的拈起点心。
　　“两个小娃娃来了啊。”
　　门外中年人浑厚的声音突然炸起，瑾兰手一抖，点心应声落地。糕点一路又蹦又滚的到了柳夫人脚下，柳夫人淡淡瞥了来人一眼，五大三粗的汉子因着这一眼缩起了脑袋，噤了声。
　　曲径长廊间仅有几个下人走动，见怪不怪的继续干着自己的事情。
　　“这个点才回来。瑾芝瑾兰都坐了多久。”
　　瑾兰看着面前空了的几个碟子，心里泪流满面。
　　“军里有些事儿。”柳天拓打着哈哈。
　　“你现在该放的事儿都放给胡青了，能有什么事儿，又逼着胡青他们陪你耍刀喝酒了吧。”
　　被自家夫人毫不留情的戳破，柳天拓也不由老脸一红，一嘴胡子微微抖着。
　　“这两个小家伙好不容易来一趟，你倒好意思。”
　　“伯父伯母，没事的，我和姐姐又不是不来。您要是想我们了，随时遣人来唤便好。”
　　柳夫人将瑾芝拉到身旁，恨不得把小嫩脸蛋揉进骨子里：“多好的小丫头，和惜音……”
　　柳夫人突然不再言语，室内方寸突然陷入了沉默，远处昏鸦阵阵。
　　“叔母，快来尝尝惜音新做的桃盒酥如何。”
　　“真的好吃哦，叔母可不能骗惜音，好吃的话惜音要天天给叔母做的。”
　　“这份，这份不是，叔母若不够，惜音再做。”
　　“表妹，点心好了吗我等不及就来了。”
　　“阿昭，喏，在，在这里。”
　　“舅母你笑什么表妹你低头做什么。”
　　“柳伯母在想什么这么开心”
　　柳夫人一晃神回来，本来还好奇探过来的小叶昭换成了瑾兰的形容。而身旁瑾芝也一眨不眨的看着她，小姑娘眼睛里黑色瞳仁一动一动的，清澈可人，像极了那时候的小惜音。
　　“没什么，想到了两个淘气的丫头。”
　　“丫头”
　　“是啊，和你们一样的小丫头。只是不知两个孩子如今过的如何。”
　　瑾芝瑾兰似有所悟，将身子贴着柳夫人贴的更紧。被两人偎着，柳夫人心头忍不住起了一丝暖意，“这段日子，多亏了你们”
　　不然，这身边该有多安静。
　　“多亏什么，成日里来的这么频繁，粮食都不知道被多吃了多少。”柳天拓被晾在一旁，梗着脖子煞风景，他嗓门一如既往，只是站着久了，背经不住微微佝偻。
　　“就你嘴硬，小家伙没来那会儿你不是天天也盼着，要不你怎么不继续待在你的军营。”
　　柳天拓猛咳了几声，柳夫人也懒得理他。
　　“诶，秦枫这小子呢，怎么没见着人。”柳天拓没话找话。没这小子谁陪他耍刀。
　　一旁的瑾芝脸色突然一僵。
　　“今日没来府上。估摸着和一帮子狐朋狗友厮混。”
　　“我记起了，好像今日由他操练。”柳天拓一拍脑袋。
　　“这会儿应该在军营。”
　　“倒是不巧，往日里两个丫头来的时候这小子总是在的。”
　　“说什么往日，胡青和我说想好好造一下这小子，你别说这小子大字不识几个，但打战真是把好手。”
　　柳天拓忍不住学酸秀才摸了几把胡子，“还是我眼界高，收了这小子做儿子，过不了多久，军营就可以彻底交给年轻一辈了。”
　　瑾兰瞥瞥嘴，秦枫，叶家军营里的后起小将，任柳伯伯夸上了天，见了瑾芝还不是乖的跟什么似的。瑾芝站在一旁听着，没有插一句话，虽说平日里瑾芝也是少语，但此刻安静的着实过头。
　　瑾兰一边接着柳天拓的话头，一面忍不住看了她几眼。
　　直到天色将黑，瑾芝才和瑾兰告别柳家夫妇离开。将要拐过街角时，瑾兰看到瑾芝脚步一停，眼光似乎一直投向一个地方，她来不及看那个方向，瑾芝又飞快的拐过角落，她匆匆瞥了一眼，赶上了瑾芝的脚步，而那个方向蓝袍铠甲飞快隐没在余光里。
　　一路无言，直到......
　　“姐。”
　　“啊”
　　“看够了”
　　“啊。有这么明显吗”
　　瑾芝摇头叹气，看了一路，还能这么堂而皇之的问自己这个问题的当真只有姐姐。
　　“你既然知道我看了一路，就不准备交代点什么。”瑾兰永远可以这么强硬的反客为主。“快说吧，你们怎么回事儿。”
　　瑾芝这闷葫芦，躲着秦枫那么多天，说没别扭，鬼才信。
　　“他弄坏了我些东西。”
　　瑾兰双手横抱，一副你在逗我的表情。“什么东西能让你这样。”
　　自家妹子这性子，反复戏弄她都不见得给你一点坏脸色，弄坏点东西，别逗她了，况且还是秦枫。
　　这些年，别人不知，她还不知道吗这两位差的只是一纸婚书。
　　当初害怕瑾芝这性子不会开口，瑾兰还盘算着怎么替她开口。哪想到就在秦枫军营里，瑾兰至今都忘不了瑾芝对秦枫劈头的一句话:“我想我该是喜欢你，你呢。”
　　当时秦枫刚刚凯旋，整个人血海里捞出来的模样，生生被瑾芝这句话唬的一跳。
　　其实不光秦枫，瑾兰也吓住了，原以为这种事只有自己干的出来，事实证明妹子果然是被自己带大的。
　　瑾芝低头扯着帕子，“你若不喜欢，便忘了这话。”
　　“喜欢，喜欢。”秦枫回答的又快又急，生怕下一秒瑾芝收回出口的话。
　　事后问瑾芝当时怎么想，她只是告诉瑾兰有些事情认清楚了就不能犹豫，她不想错过了后悔。
　　这话其实瑾兰不是很明白，但是她知道瑾芝活的很清醒。而且想到秦枫这个愣头青一面跳着脚回答一面因为伤口牵动疼的龇牙咧嘴的模样，瑾兰就忍不住偷笑。
　　可现在，什么天大的东西，能让瑾芝气成这样。
　　“我不想说。”
　　“说嘛。”
　　“不。”
　　瑾芝是个执拗性子，不想说的话任凭瑾兰怎么耍都是咬定青山不放松。
　　但下一刻，匆匆而来的人影打断了这场拉锯。来人风尘仆仆，带着跑过一段长路的急汗，约是从柳府出来便没停过。一张脸在黄昏里棱角分明。
　　瑾芝变了脸色，扭过头去。
　　“瑾芝，这么多天了，什么气也够了。”
　　秦枫陪着好脸色，但瑾芝不理他。
　　瑾兰不了解状况，索性抱起双臂在一旁看好戏。
　　“那东西，它恰好在那里晒着，我以为是杂物。”
　　“你便只会以为。那你为什么拦着我。”
　　“我也是怕你伤着，那是实火，你直接用手捞怎么行。而且，”秦枫声音突然变小，“你那时在气头上，不回答我阿昭是谁，也不说你为什么写给阿昭。我都没计较。”
　　“说不是你写的，还这么在意。这么好看，明明是你的字。”
　　信瑾芝收藏的那些残信前几日还说信纸受了潮，怎么就给烧了
　　瑾兰缓过味儿来，脸色变得很难看，这戏再也看不下去，忍不住就朝秦枫挥了拳头。
　　秦枫全心在瑾芝身上，倒是瑾芝先看到了，拉着秦枫躲开，拳头堪堪擦过，拳意也刮的脸生疼。
　　“瑾芝，闪开。”
　　“姐，这是我和秦枫的事儿。”
　　“可他毁了。”
　　“我知道。”
　　“你知道你还这样，起码让我打一顿解气。”
　　瑾芝挡在身前，瑾兰抬起的手落不下也放不下，她恨恨的望着秦枫，怪不得瑾芝不说，是怕她撕了这小子吧。
　　“你还不快走。”这句话却是瑾芝对一旁楞住的秦枫说的。
　　“我的话都不听了!回头会给你解释。”
　　秦枫本来被眼前状况搞的云里雾里，不知哪里惹了瑾兰，可眼下瑾芝分明生气，她的话又不敢不听，便也恹恹的离开。
　　而瑾芝始终挡在瑾兰身前，直到察觉到瑾兰再也追不上秦枫，身子才软了下来。
　　瑾兰手下功夫是叶姐姐手把手带出来的，秦枫虽厉害，但也不够。
　　“你是真喜欢秦枫这小子。”
　　瑾芝精神稍松，被瑾兰这句话闹红了一张脸，但并没有否认。
　　“我只是没想到你这么喜欢，他毁了惜音姐姐那些信，你都舍不得让我伤他。”
　　“瑾芝，我一直很奇怪，明明秦枫和你的个性差了这么远，为什么会是他。”
　　有晚风拂过，撩拨心绪。
　　“可现在叶姐姐是姐姐了，姐姐还是喜欢？”
　　那时月华如水，有人仰着头问。
　　“没办法呀。”回答者眉目中似有远山黛水，嘴角突然绽开一朵笑意，伴着一树的桃花，美的惊心动魄，“喜欢了就是喜欢。只好这么一直喜欢下去了。”
　　原来是这么个意思吗
　　岁月过了一轮又一轮，而今同样的月色下，瑾芝难得的沉默下来，神色怔忡，似是想到了什么，进而一笑，笑容镀上月色，霎时间温柔的夺人呼吸。她说:“能有什么办法，喜欢了就是喜欢了。”
　　瑾兰面色复杂，“你这话，很像一个人。”
　　瑾芝不可置否。
　　当时懵然，如今另一番局面，才知道这短短一句究竟是怎样的重量，而那样泰然说出此话的人该藏着多深沉的情思。
　　“过几天约秦枫去给惜音姐姐看看吧，若不是你们闹别扭，你也是想着在那日子带他去的吧。”
　　瑾兰叹了口气，说道，“顺便把话说清楚，省的他胡思乱想，你当时气头上估计来龙去脉也说不清。也怨你，这些年你这字练的和惜音姐姐确实真假难辨。”
　　瑾芝定定的凝视着东方，那儿阳春三月，花开正好，她似乎望着那儿，但目光悠悠然又似乎荡到了远方。“姐，你说惜音姐姐在那里过的好吗”
　　瑾兰随着瑾芝的目光看去，那儿月色凄迷，“少了叶姐姐闹她，估计也有些冷清。”
　　瑾芝点头，那时惜音姐姐托她们去照顾柳伯伯柳伯母时那样的担心，可明明她自己是最孤零零的一个。
　　“瑾芝瑾兰，离这儿不远有处柳府，里面是姐姐的亲人，你们以后常常去看看他们好不好。”
　　“他们都很慈祥，只是怕孤单。你们常去闹一闹好吗。”
　　“那惜音姐姐呢”
　　“惜音姐姐有事要出一趟远门，需要很久时间，所以姐姐的亲人只能托瑾芝瑾兰照顾了”
　　远处一湾新月高悬，夜凉如水。
　　瑾芝喃喃说道:惜音姐姐，柳伯伯柳伯母现在过得很好，只是很想你和叶姐姐。
　　我们也很想你们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉偏了，2333……


第24章番外.乱红在,小笺字模糊(中)
　　秦枫现在很郁闷，不，是非常郁闷，原因自然是因为面前这个喝着小酒一脸贼笑的夏玉瑾。
　　都怪早上那场操练，早知道就打的他连娘都不认识。不就是一时走神多用了几招吗
　　“疯子，疯子，爷最近功力大涨是吧，哈哈哈。”早上时夏玉瑾上蹿下跳的显摆。
　　秦枫接着走，这几天心情不好，懒得理他。
　　然后，啪——
　　“疼疼疼疼。”
　　就肩上挨的那一下，力使的也太狠了。身后军士正在操练，秦枫哇哇的喊痛声和着呼咤声阵阵如金雷，倒也不甚明显。
　　“哪个混蛋这么……”秦枫狠狠咬住了舌头。
　　胡青一双狐狸眼上下打量，“你今儿个怎么了。”
　　“啊”什么意思。
　　“对付个夏玉瑾居然要耗到四十招。”
　　秦枫闷着头不啃声，倒是一旁凑过来的夏玉瑾跳着脚骂道:“你个狐狸，背后说爷什么呢。”
　　“爷之前那是让着疯子，省的输了找爷闹。”
　　胡青闪身避过夏玉瑾顺势递过的一脚，“来军营这么多年了，秦枫不到两年就与你同领校尉。可别再说你是将军手底下出来的。”
　　“你……”前头的话落在耳里本来惹了夏玉瑾满肚子的火，偏偏那最后一句话一出，所有的火气被兜头浇了一盆凉水，他噎了半晌好不容易才回了一句，“那还不是臭婆娘有意提拔的”
　　“也得疯子干的漂亮，不然面都没见怎么就单独升他。”
　　“那也是你和老柳头夸的。”
　　……
　　将军。如今叶家军的将军自然是胡青，不过叶家军人人心里都清楚，将军只有一个。从军三年，谁人心里头不好奇呢。那个帅印一扔诸事不理，端的自在逍遥的将军，那个在一年前大战时从天而降，运筹帷幄之中又分明对时势军情了如指掌的将军，可惜了那时他援手邻城，事后听身旁人谈及时，恨的牙痒痒。他因那场大战被将军升了教尉，可将军于他依旧是那个话本子里的将军。话本外的将军嘛，他曾好奇问过，结果越问越糊涂，狐狸收起那双狭长眼里的算计说豪气仗义英雄一世的人物，小郡王摇着那一把装模作样的折扇叹老长一口气骂固执逞强的臭婆娘，而瑾芝，瑾芝一般都不言语，直到她姐忍不住了从偷窥的树桩子旁边冒出头来，“侠气英挺的哥……不对，姐姐，笨拙柔软的木头，前半段我的意思，后半段瑾芝的意思。”每每此时，瑾芝都会朝早已不见身影的方向含羞带恼的瞪一眼，倒惹的秦枫心头乱撞。一面呼气一面胡乱想着瑾芝这样娇娇软软的姑娘怎么会和传说中的将军认识好像还很亲密的模样，不然治军极严的叶家军怎容的她随意进出，仅仅只是因为她姐瑾兰得将军传授一身武艺
　　想来可笑，当初进叶家军明明是冲着将军的威名，谁知道将军没见着，倒在了瑾芝那儿把一颗心丢个干脆，这，也是一笔糊涂账。
　　“你小子今天绝对不对。”胡青不理会夏玉瑾，及时把话题拉回来。
　　夏玉瑾在身上拍拍打打，理干净他新换上的梅花纹长袄后，凑到前头：“有什么，这状态不就是思春嘛。”他早年到底是浸淫风月，随便就把秦枫心思拨个彻底。“说吧，和瑾芝出什么事儿了。”
　　秦枫瞪大了眼看着夏玉瑾。
　　“吵架了”
　　秦枫继续瞪眼。
　　胡青顺口接茬，“他敢和那丫头斗气还有别忘了一会儿秋水有事。”
　　夏玉瑾似是全没顾上末一句,“那就是单方面挨骂了”
　　秦枫:……
　　不过瑾芝这好性子，你不是拆了人房子吧。”
　　“不是那动了她祖坟”
　　……
　　“那你偷吃被撞见了。”
　　这都什么事儿，秦枫脸涨的通红，“哪里是我，分明是”
　　“那是瑾芝”
　　秦枫不说话了，胡青斜眼看着他和夏玉瑾。
　　夏玉瑾眼里八卦之火熊熊燃烧，“来，前头不远有家羊肉铺子，我请客，咱就着小酒边吃边说。”
　　……
　　前头的羊肉小铺确实是个好去处，香味飘着着老远，直上了二楼，但此时再浓的味道都盖不过靠窗那座诡异的兴奋气氛。
　　就是现在这个状况。
　　搭——夏玉瑾作势合上折扇，扇骨扣在食指骨节上，发出清脆的一声响:“所以，你烧了你老婆给情人的信。”
　　秦枫扯了扯嘴角，这着实让人郁闷:“都说了不是。”
　　“那是谁的？”
　　“是......是！”
　　“是什么？”
　　“是......”
　　丈二的少年郎哑了声，憋红了脸半天说不出话，最后嗫嚅道：“瑾芝在气头上，没敢问。”
　　噗-——夏玉瑾一口酒喷的老远，还有没有点出息。“然后呢，没了！”
　　秦枫点点头，旋即摇摇头。
　　“到底有还是没有。”夏玉瑾有点绝望。
　　秦枫头摇成拨浪鼓，总不能说头几天差点被瑾芝她姐儿追杀，昨儿个还被瑾兰拦着，让他明日去三里外的山坡。去个地儿而已，看瑾兰的脸色，秦枫默，他当时怎么听出了……磨刀霍霍的意味。
　　胡青眯着狐狸眼似笑非笑，夏玉瑾扶额，就着小酒，一把折扇扇的呼呼响，“没救了没救了。”
　　秦枫努力咬着牙压住丹田里勃发的杀气，扯出个笑模样，幽幽道，“哦，对了，今早秋水嫂子传话，东西有些多，时间提前一个时辰。也不知你们要干嘛”
　　胡青:……
　　“秋老虎窖藏了十年的酒好像被人打碎了，刚还哇哇的在查凶手呢。”默默再补一刀。
　　夏玉瑾:……
　　世界清净了，秦枫施施然喝起了小酒。
　　小二适时上前，“客官，盛惠二两。”
　　秦枫:……
　　说好的请客呢！
　　小二的目光越来越不和善，秦枫抖抖索索的捏了捏荷包里仅剩的碎银子，“没吃完呢。”
　　小二狐疑的盯着他半晌，邻桌有客招呼，方忙不迭的跑去。秦枫尴尬的坐回，撕下块羊腿肉恨恨的啃起来。
　　没了八卦的声音，秦枫好不容易找回脑子，在窗口撑着胳膊理理这两天发生的事情。那日匆匆一瞥，对信笺残存的印象只剩下褪到辨不清的颜色，加之他自小见字就晕，瑾芝的字是好看没错，然则信笺上只言片语的也实在断的太零碎，每一封都连不成一段话，更别说他这个看信的本来就是个连段整话都看不懂的人。还以为只是瑾芝平日里练习时漏下没清理的东西，他当时在一旁帮着烧杂物，突然起风刮起火星子也便没太在意，后来瑾芝疯了一样的去火里捞实在出乎他的意料，连着好几天连面都不见更是让他着慌，这发展，不会真是烧了她给人的情书吧？还有瑾兰这个姐姐，平日是最护着瑾芝不过了，那天晚上几乎要杀人也是真的。这样一想，秦枫有些头疼。
　　比起瑾芝，瑾兰这个姐姐倒是爽利人，情绪在脸上摆的明明白白，平日里和谁都玩的开。不说瑾兰鲜少生气，更别提他自从和瑾芝一块后，瑾兰看自己的眼神就和丈母娘看女婿没什么区别，怎么看怎么金贵。甚至为了给他和瑾兰腾空间，拉着秋华到旁边斗鸡走狗自个儿闹腾，偶尔兴起和秋华偷偷盯会稍儿闹瑾芝，到后来，瑾兰和秋华简直比秋水秋华还要粘。好脾气的人要是生起气来，看瑾芝那日挡在自己身边为难的表情就知道，事情他，就难办了。
　　唉，秦枫揉揉眉心，简直头大。
　　咦？秦枫用力甩头，以为自己看错了，街角边支着个小摊，透过窗口正看到说书人板子脆响，瑾芝依然跟在瑾兰身后缓缓的踩着声经过。秦枫下意识缩起脑袋，她们怎么会来这里？
　　瑾兰和瑾芝一双手里都提着几个小盒，秦枫心下奇怪，这是个什么好日子，怎么大家都在采买东西瑾兰走到说书摊子旁突然就停了下来，支着耳朵听了好一会儿。瑾芝等久了，腾出两根手指勾住瑾兰腰带，踮起脚附在她耳边说了几句话，就只见瑾兰吐了吐舌头，慢悠悠的挪动脚步跟上。刚走几步，身后两步远的行人打了个踉跄，瑾兰不知何时改到单手拎着盒儿，和瑾芝似乎有意无意的盯了那行人一会儿，才分了两个小盒回另一只手，然后两手提着东西眼神四下掠扫。
　　秦枫赶紧缩回桌角，再探出头时瑾芝跟瑾兰只留了个背影。
　　街边人群熙熙攘攘，不时有货郎挑着担沿路吆喝，货物叮叮当当和着人声，脚步声相映成趣。说书人的声调越拔越高：“上一回说到叶将军千里扶馆，不出半年，盛京就见不到人，竟是不知何时已回了漠北，和南平郡王两地分居……”
　　刚刚险些跌跤的人暗戳戳凑到一个行人边儿上，那人正凝神听着街边说书人舌灿莲花指点江山。秦枫凝神看去，只见黑色衣角随风扬起落下，系于其中的荷包也若隐若现，荷包倒是熟悉好看的紧。一只手暗暗伸向那人腰间。
　　呲——砰——哎呦——
　　所有人循声而望，见到一个人捂着手哀叫，地上四裂的瓷片儿滴溜溜的转。
　　秦枫拍拍空空如也的手，小二适时上前，“客官，碎瓷碗三文。”
　　秦枫:……
　　斜刺里落下了一锭银子，楼道处有声音懒懒响起，“饭钱加碗钱。”
　　小二抢下银子唱着诺连连告退。秦枫尴尬的挠挠头，看着楼梯口冒出的那袭黑衫，目光闪烁。那只是一套普通的黑色衣衫，没有繁复的花纹，看着质量倒是不错。这几日风刮的紧，一身衣裳满是漠北弥漫的黄沙，弄的灰扑扑的，连带着颜色都不大透亮，但来人浑不在意，大步走到秦枫面前，高高竖起的冠发被木簪随意别起，眉目清隽疏朗，琉璃眸子熠熠，犹胜过刀锋下的阳光。秦枫不知怎的心里一阵发虚，避了开去。来人只一晃眼就到了他面前，笑道，“这一顿就当谢兄台相助了。”
　　“啊，客气什么，就一只酒杯的事儿。”秦枫也不避讳，继续大喇喇打量眼前的人，那人抓起桌上的半坛酒凑到鼻尖。“看出花没有？”
　　“兄弟，我是不是在哪儿见过你”
　　“一月前，烟台。这酒闻着可以。”
　　“是了，我说怎么这么眼熟呢。”
　　一月前，秦枫去京传信，途经见有干抢人包袱收开路费的混账，就路见不平了一把。当时有旅客和他颔首致谢。“你怎么不是被偷就是被抢啊。”
　　“就难得遇了那么两次。”来人笑道.“亏了军爷。”
　　“这话说的……诶，你怎么知道我是当兵的。”秦枫眯起眼，晃晃酒坛。
　　一只手默默指了指底下，秦枫顺着瞧去，脚下军靴锃光瓦亮，出来的急，忘换了。
　　“在下在这住过一段，叶家军，总是见过的。”
　　“……眼神真好，哈哈，交个朋友吧，在下秦枫。”
　　“柳韶。”
　　“什么韶？”
　　“韶华正好，就这个韶。”
　　“哦，瑾，也有人教过我，就右边是个召，对了，我义父也姓柳，我们还是本家啊，那要好好喝喝，小二，上酒。”
　　转过了街头，热闹渐渐少了许多。走在前方的瑾兰突然停下了步子.“瑾芝，你觉得刚刚是谁在帮我们。”
　　瑾芝凝神思考了会儿，摇了摇头，“不是秦枫，不然姐姐肯定能察觉。”
　　“嗯，帮我们的人倒像是和我们闹着玩，躲着故意逗我们，这样的人不多。”瑾兰摸摸下巴沉思，紧接着话锋一转，“原来你看到秦枫了呀。”调笑之意甚浓，不过面上倒是没什么笑意。
　　“姐，你还生气”
　　瑾兰好气又好笑，转身捏捏瑾芝的脸蛋，说:“我的妹妹，你可以护着他，但你总不能连我的那份气都替我消了吧。”
　　瑾芝面色微红，抿着嘴低头。
　　瑾兰觉的好玩，又揉揉妹妹的脸蛋，也不理会瑾芝越发无奈的脸色，“好了，你继续坚持你的。回去我给你讲表哥表妹的故事。”
　　自家妹妹除了宠着，还能怎么样。
　　瑾芝蹙眉，忍了忍，还是忍不住抬头反驳，“姐姐，是表姐表妹。”一抬头发现瑾兰嘴角揶揄的笑意，察觉中计，恼的别过脸去。
　　“舍得抬头啦。”
　　瑾兰憋着笑，“表哥也好表姐也好，纠正那么多年你不累了。”
　　“可那么多年姐姐一直没说对。”
　　“无所谓啦，晚上给你讲。”
　　“姐姐，我们长大了。”瑾芝的脸这下真给瑾兰揉红了。
　　“那，你不听”
　　瑾芝不语。
　　“表哥补课的绝版哦。”
　　还是不语。
　　“我从叶姐姐那儿听来的。”
　　“……”
　　“你没听过的。”
　　“……”
　　“惜音姐姐也不知道。”
　　衣角被一只手悄悄扯住。瑾兰吐吐舌头，就知道，不信你能忍住，瑾兰推着瑾芝向前走,“快点快点，回家姐给你讲故事。”她唇角向上扬起，眉梢眼角都是比阳光更热烈的暖意，笑声如铃在街角巷尾荡开。
　　秦枫没想到柳韶酒量竟出奇的好，他在军营里已是鲜有敌手，可拼到现在，连他已有七分醉，柳韶竟然还是豪气干云的模样。而且，和他聊天太有意思了。无论是战场上的厮杀，战阵谋略，到纵马游荡杀狼猎狐，亦或是一伙子糙汉子的家常里短，哪家酒烈哪处无赖最欠扁，从小到大，从粗到细，你挑的起头，他就接的下话。酒逢知己千杯少，聊到后头秦枫丹田里都快涌出一股子拜把子的冲动。
　　借着酒劲儿，秦枫天南海北的胡侃，说了当初就一个人从军的辛苦，刀锋血海里摸爬滚打的，简直一把心酸泪;说了胡青和他家娘子秋水成亲不到三年已渐渐蜕成了实打实的妻管严，凡秋水在的地方狐狸必定缩成猫;说夏玉瑾立志交遍漠北的秦楼楚馆结果连一家像样的馆子都没找着，窘窘然还是孑然一身只能在军营里消遣他们这些兄弟;说他义父柳天拓总在府里待不住，成天来军营耍大刀还闪了腰回家时被义母揪着耳朵教训并关了两天禁闭，说秋华现在还是军营里一朵没人采的花儿，还她总是颠颠的拉着瑾兰喝酒看美人，一大一小两人在这几年在各处大小酒馆威名赫赫，急的秋老虎上蹿下跳，好几次把自己堵在帐门口要给秋华相亲，后来还是瑾芝红着一张脸扯着他袖子把他从秋老虎的魔爪子里牵出来，秋老虎张着大嘴看呆了，直到被瑾兰一脚踢出了门，才跳着脚寻摸下一个相亲对象，还有……
　　说到最后，秦枫舌头醉醺醺的，囫囵话都说不出，醉眼睁大了盯着面前的人。
　　柳韶一口一口往嘴里灌酒，听着他嘴里连珠似的蹦出的人名故事面容无甚波动，偶尔累了撑着脑袋数数窗外渐渐点起的灯火，笑容清亮。
　　“你，义父的亲戚啊，我，我，怎没听过。”
　　“好多年没回来了，听过才奇怪。”
　　“这次看到他们过的都安稳，挺好的。”
　　“走，你，见义父，我介绍瑾芝，你。”秦枫眯瞪着眼盯住稳稳托着他身侧的那只手，顺手扒过酒坛子，笑道，“怎么多长了一双手，这酒，酒给哪只。瑾芝不让喝，嘘，气还没消。”
　　“……这酒品，瑾芝这丫头有的受。”夜里有人抚额，那声音好笑又无奈，在秦枫脑子里晃晃悠悠，他狠狠朝声源处抓了一把，五指用力的攥到拳头发白，没抓住。
　　“胡说。”
　　“……那，不受”
　　“对嘛。不，不过还在生气。”
　　另一只手腾出空接过酒坛子灌下一口，额头青筋抖了两抖。
　　“气的很，可东西烧了，我到哪里找，消气。”
　　“什么”
　　“啊，什么，什么”
　　……
　　柳韶觉得自己太阳穴又突突的跳。
　　“那字就是瑾芝的嘛。”
　　肩上有一股巨力把秦枫强按到桌上，他起不来，只好趴着从怀里掏出一个薄薄的东西。
　　是一片残纸，它四边都是火苗舔舐过的碳痕，将几个娟秀肆意的小字困在底下，月光隔着窗台洒下朦胧的光影，上面的墨色湿漉漉的，越发冷清孤单。
　　秦枫手上一空，下意识起身伸手抢回，却又被巨力蛮横的按倒在桌面上，力道比刚才更大，甚至这次肩胛骨咯吱作响几乎要散开，酒都震醒了一半。“疼死老子了。谁——”
　　身旁没人，他揉揉眼，拳头里又攥着那片残纸，咦，刚刚不是被抢了吗四下只有柳韶在一尺外，侧身卧在窗上，修长的指节一下一下的扣击窗柩，夜色落在他眼中越发幽深。
　　真是好酒量，喝了这么多还能端端正正的坐着。惊散的酒意重新爬了上来，眼前的柳韶飞快的变成了两个，三个，秦枫干脆自己趴回了老地方，抓着个酒坛子做枕头。将将睡死的时候，好像有谁拍他的背要送他回去，他挥挥手嘟囔，“我要去小山坡，东三里的小坡子。”他还要去见瑾芝呢。转个头，继续睡。
　　恍惚中搭在肩上的手顿了一顿，秦枫突然翻身拽住几缕丝绦，还没来的及扯上一扯，手上便空了，身边人退走时压着阵风，蓝色丝绦盘桓的花穗晃荡，牵着相连的荷包面上的鸳鸯交颈，丝缕缠绵勾勒涟漪无数。
　　“看下怎么了。”秦枫翻手成爪，直取黄龙。
　　横空一记掌风扫过虎爪，面前人轻巧翻了个身，原来在腰里的荷包不知何时转到手心，丝绦在手指上绕了几绕，荷包颇为潇洒的在手指上打转，“这可是心上人送的，随便给你瞧，我得挨媳妇好一顿说。”
　　秦枫怒气登时冲头，拍着桌子揉身又上，口里念念有词，“小气什么，看下怎么了，我又不是没有。”
　　满屋子酒气浮动人影交叠，酒盏杯碟排着队儿碎个喜庆。严格说来，是一个动手，一个抱臂而立，间或前进后退几步避开秦枫的攻击，然后饶有兴味的打量着面前这个借酒装疯的醉汉。看够了之后，在小二一叠声的哭爹喊娘中，将荷包系会腰间，踩着步子踱上前来，单手削在秦枫颈窝上。将昏未昏前，面前是拔高的哭笑不得的一张脸，然后就是一片黑暗。
　　一轮新月当空，夜色正好。
　　夜色深沉，女孩刚刚剪灭了灯芯准备歇息，四下里还有一窗月光洒进，门口剥剥响了两声，紧接着是少年压低了的声音，表妹。
　　“姐姐，表姐应该是少女。”黑暗里有少女嗓音低低响起。
　　“瑾芝，你一点都不可爱。”
　　“……要严谨。”
　　“这不是表妹还不知道吗。继续听。”
　　柳惜音吓了一跳，门外又是哔剥两声，“表妹。”
　　是阿昭。她一急，吭哧吭哧的小跑到门口开门。
　　吱呀一声。
　　叶昭站在月光下，身子近来小小拔高了些，眉目被月色初初勾勒出棱边，琉璃瞳孔在月光下有别样的郑重，她小声说道，“表妹。”
　　柳惜音捂住小嘴紧张兮兮，然后左瞧瞧右瞧瞧，也很小声的说话，“阿昭，何事”
　　看来阿昭又□□了。
　　叶昭刚准备开口,目光恰好飘到脚下,“你怎么赤着脚。”
　　柳惜音娇娇软软的面容上踌躇不已，嗫嚅着,“我，我。”
　　叶昭皱着眉赶紧打横抱起柳惜音，借着月色大步走到床边，白底绣鞋正规规矩矩的躺在床底。她把鞋小心套上柳惜音双足，才说道,“夜里凉，你得注意。”
　　柳惜音低下头，忽然觉得双颊微微发烫。
　　“嗯…记住了。阿，阿昭，你来是做什么”这句的尾音有些小颤抖，绕啊绕的绕到叶昭耳边，叶昭一抬头正撞上柳惜音水灵灵的眸子，在那儿看到自己愣住的表情，“啊，噢。”
　　她一拍脑袋，神色恢复进门时的郑重和苦大仇深，“表妹，还是只记了一半，你得接着帮我。”
　　“爹爹是发狠了，明天考不过就不让我去军营报到。”
　　叶昭和她家老爹据理力争要入营历练，可老爹偏偏说明日考核功课过关了才给机会。她没办法，拉了自家小表妹临时抱佛脚。可是她和书上辈子犯冲，借着小表妹声音好听才勉强塞了半本进脑子，剩下半本，时间太晚，柳府里来人催柳惜音。然后，然后，到现在就还是剩着半本。只好□□跑来找她家小表妹救急了。
　　柳惜音眼底的笑意弯成了新月，在满室光华里煞是好看。
　　叶昭苦着脸，“表妹，你还取笑我。”
　　柳惜音小手扶着床梗，朝叶昭努努鼻子，“看阿昭下次敢不敢逃学了。”
　　“好表妹，你先帮我这次。”叶昭舔着脸凑到柳惜音身旁。
　　耳旁是温热的吐气，柳惜音适才退散的红晕又重镀上面容。她小手软软抓着叶昭的袖子，走到桌边，“阿昭，可，可带了书。”
　　“带了带了。”叶昭从怀里掏出一本册子。
　　她赶紧接过，“阿昭，过来，你看这一处。”
　　少女压低的声音在夜色里打着旋，说不出的婉转动听。
　　叶昭强打着精神又硬啃了小半本，然后一只手撑着脸打着老大的哈欠看一旁专心讲课的柳惜音，她小手覆在叶昭虚搭在书页的拳头上，睫毛像扑扇的蝶翼眨呀眨的，小脸上又是柔柔的笑意，可爱的紧。
　　真的太可爱了。
　　“阿昭。”
　　柳惜音讲了一段，发现叶昭上下眼皮已经紧紧的粘在一起，呼吸渐匀。
　　她楞了下，然后提起裙角轻轻踱到床边拿了自己的小枕头过来，垫在叶昭曲起的胳膊下，再很小心很小心的扶着叶昭胳膊和脑袋靠到枕头上，生怕吵醒了她。
　　做完这些，她才重新坐在叶昭旁边，小手托腮，眼睛扑闪扑闪的望着叶昭。
　　她有些心疼。
　　阿昭今天太累了。
　　睡梦中叶昭眉头不自觉皱起，柳惜音不自禁的就覆上了叶昭眉间，她声音很轻很轻，“阿昭，不开心吗”
　　似乎是感受到温度，叶眉头慢慢松开，嘴角似有似无的挑起一个笑，好像每次她偷亲柳惜音得逞时的笑容，柳惜音这么看着，嘴角也悄悄弯了弯。
　　阿昭睡着了真乖。
　　然后她小小的手指沿着那道剑眉缓缓滑到阖上的眼皮，再到英挺的鼻梁，那手指渐渐攀上了淡淡的粉色，在黑暗中一遍遍描摹勾勒指腹下的轮廓，叶昭嘴角那抹薄薄的笑意仿佛有一种神奇的魔力，等柳惜音反应过来小脸已经贴近了叶昭微微扬起的笑容，柳惜音下意识就屏住了呼吸。
　　我，我怎么。
　　盈盈的秋水双眸满蕴着面前人的倒影，心头淅淅沥沥的下起一场急雨，薄雾霏霏缠绕弥漫。
　　好巧不巧，叶昭此时微微一偏头，唇瓣与柳惜音的唇一擦而过。
　　柳惜音蓦然睁大了双眼，面色已经红透，甚至连耳垂也染上了粉色，眼底叶昭的倒影愈发清晰。
　　心里那场细雨乍起惊雷，而后绵绵密密，欲语还休。
　　叶昭似乎感觉到了什么，眼珠子动了动，柳惜音心慌意乱的伏到桌子上装睡。
　　柳惜音刚闭上眼，叶昭便睁开了，笑容咧的很开，面色难得也有点微微的红。其实她早就醒了，不过看表妹玩的开心，就索性继续趴着，趴累了动一动就发生这样的事情纯属意外，不过，叶昭好笑的看着柳惜音小小的身子微微的颤抖的，她觉得，自己也还是接着装睡比较好。
　　两个人由装睡到真的睡着，丝毫没有想到明日柳府在柳惜音闺房发现叶昭时的那一通惊天动地。
　　一室月华淡淡流转。
　　表姐表妹的故事过了很久很久，同样的夜色下，有一道声音大喇喇的响起，“瑾芝，你说亲一个人是什么感觉，甜吗”
　　“好想知道啊！”
　　“改明儿找个人试试。”
　　窗外，夜色正浓。


第25章番外.乱红在小笺字模糊(下)
　　仿佛跌进了深潭，四面八方是清凉的湖水，裹挟着早春馥郁的桃花香灌入肌理，但是奇异的，并不冷。起身时周围的流水倏尔不见，入眼是一方修竹，叶儿在风中曳曳摇摇，似未饰纹路的翡翠。竹林隔着蜿蜒的石子小径与融融晚风和一幢楼阁遥遥相对，微开的木门上是几簇绿竹浮雕，门廊上悬着一路白纱的灯火，和着其时下的月色，将整个院落笼在银色光华中，目之所及尽是朦胧难辨，连小屋内也只模糊的辨认出一道白色身影，坐在窗台的书案上，似乎在写些什么。
　　秦枫满脑子飘着絮，只是觉得，现在就该这么站着。
　　后方脚步声噔噔噔，茫茫雾霭里便有两道身影兴冲冲朝秦枫跑来，红衣笑容肆意热烈像极了燃不尽的火焰，青衣眉眼弯弯间蓄着满目温柔宁静，一红一青转瞬间毫无阻碍的穿过自己身子奔进了门。
　　目光愕然追随着两道背影，少女正值豆蔻，只一眼，秦枫就觉得青衣身量像极了瑾芝，只是稚嫩许多。
　　“惜音姐姐，你在这里呀。”红衣少女说话的调子荡的高极了。
　　“瑾兰瑾芝，你们今日回的晚了些。”声音温温柔柔的，比早春融化的雪水还要绵软动人。
　　隐隐绰绰中两人几乎是跑着扑进白衣声音的怀里，残余的力道还让她晃了晃，她摸摸两姐妹的脑袋，柔声道，“怎么了”
　　“就是想惜音姐姐了。”
　　嘶——秦枫暗暗抽气，这两姐妹居然，居然舔着脸蹭了蹭那个惜音，这是撒娇简直活久见。
　　瑾兰道:“我们去叶姐姐那儿了。”
　　那只手仍是揉她们的肩，朦胧中认不清表情。
　　“有两个人在等姐姐。”瑾芝扯了扯惜音的衣袖，仰着头比划，“一个的眼睛很机灵，盯着我们好久，另一个眉眼精致一直在睡。”
　　“他们是叶姐姐的......”
　　“是什么？”
　　“叶姐姐的，好朋友。”耳边落下的语气很轻很轻，“应该是很要紧的事情。”
　　“所以啊，我和瑾芝就先回来了。”
　　“恩，瑾芝瑾兰做的很好。”两个女孩听到赞赏咧嘴笑的很欢，突然瑾兰蹲下身子扒拉些什么，起来时手上一捧薄薄的物事，柔软的粉色仿若白雾中点上的朱砂，应该是被风吹乱在地的，“姐姐，你刚刚在写什么？”
　　这是，秦枫瞪大了眼，除了颜色，瑾芝手上的那捧无论大小还是其他都与记忆里喂了火的信笺重合。
　　白衣女子抚摸着瑾芝的长发，竭力让说出的话保持平淡：“只是些话”
　　“话不是都要当面说的吗？”瑾兰挑过一张，还没打开，那儿就轻轻盖上了只手。
　　“当面？当面。”她喃喃自语，眼里有光晃了几晃，随即便敛去，“你们啊，总有办法让我难以回答。”
　　远处竹叶哗哗碎响，摇的人心伤。
　　有人苦笑，“实在没想好怎么说。”
　　可是什么时候能想好，怕是私心里永生永世也想不好。
　　“这么难，这样多的信笺都不够？”
　　“是啊，都不够，多少都不够。不然，姐姐也许早就离开了。”即使是模糊的身影，也可以感受到说话者温柔的声线，勾描出暖融融的笑意，偏偏莫名的让人感到有些悲伤。喋喋不休的问答突然戛然而止。
　　“惜音姐姐。”沉默许久的瑾芝突然唤道。
　　“恩？”
　　“我们今天去了......”
　　瑾兰突然在一旁不安分的扭着身子，“惜音姐姐，疼。”
　　柳惜音把两姐妹拉到桌案前，让瑾兰坐在自己膝上，只见瑾兰脚踝处涂着淡淡的紫色，她放轻力道帮伤处揉捏，“撑不住喊疼了，瞧你又蹦又跳的，还以为你能装的久一点。”
　　瑾兰的伤一进门柳惜音就瞧见了，只不过她看见伤的不严重，又涂了药，瑾兰要瞒她，她也就陪着演戏。但瑾兰真的喊疼，她又忍不住心疼了起来。
　　“今天无意中看到一只兔子，追到了一处地方，好玩的我都崴了脚。”瑾兰享受的吸吸鼻子，说话声带着淡淡鼻音，“瑾芝，你是说这个吧，我崴脚你也好打报告，真的是。”
　　瑾芝低下头，“不然下次姐姐还闹。”
　　不知从哪里飘过朵云，白雾的莹白渐渐转为灰暗，原本的混沌重新攀延而上，碎开，再拼凑，再碎开，像是两股力量对峙，愤力维持眼前的幕景。重合与碎裂的更迭中，眼前仿佛有漫天的桃花打着旋儿，秦枫断断续续的看到几个人影，一个抱着一个坐在桃树上晃脚丫子，另一个带着一个在桃树下翩翩起舞，明明是看不清的，可是脑子有根弦轻轻拨动，两相交叠的目光越过重重花影缠绕翩跹。
　　瑾芝原来是会舞的，还舞的这么好看，可她从没有说过。
　　“惜音姐姐，上次的故事还没讲完呢，再给我们讲吧。”
　　“表哥表妹的故事。”
　　“姐姐，是表姐表妹。”
　　“都一样啦。瑾芝说上次讲到哪儿？”
　　“表姐为了应付第二天爹爹的考察，临时拉着表妹抱佛脚，然后天色晚了，表妹回府。”
　　“是了是了，惜音姐姐，后来呢？”
　　“……后来啊，表姐还是只将将背了一半，夜里就偷跑到表妹家里，拉着表妹在房间里学了一宿，然后......然后，两个人就累的睡着了。”
　　“惜音姐姐，你的脸，红红的，真好看。”
　　......
　　突然划过一道闪电，画面声音轰然碎裂，一切倏然褪色，秦枫整个人溺在黑暗中，那些掉落的碎片融成了亮起来的刺眼白光。
　　秦枫眼珠转了转，纷纷扬扬的桃花就闯进视线，落下来洒到身上。他才发现自己是真的躺在一片桃花林中，接近黎明时分的天色一片墨蓝，启明星缀着将亮未亮的天惺忪的眨着眼。他往怀里摸了摸，神色登时变了。
　　“醒了。”
　　一道劲风扫过，他下意识一挡，便有红绳在腕上绕了几圈，垂下一个鸳鸯戏水的荷包，针线绵密，和早先柳韶腰间的有七八分相似。
　　“下次自己的东西可要守好，别光顾着找别人的。”
　　他握着荷包的手一紧，眼风向上一挑，那人半坐在桃枝上，眉眼英气，嘴里叼着桃枝，末梢的桃花迎着风抖动，他白衣上扑簌簌落下粉色花瓣，芳香馥郁，说不出的肆意风流。
　　秦枫突然间生出几分自惭形秽。
　　他口里嘟嘟囔囔，“突然换了身白衣，还挺人模狗样的。”
　　柳韶嘴角抽了抽：“......秋老虎带的你？”
　　秦枫惊道：“你怎么知道，原来真是他带我来着。”
　　“不对，你怎么知道秋老虎。”
　　“我是柳将军的亲戚。”
　　秦枫狐疑：“所以突然换这身是要去拜访”
　　“拜访不急，至于这衣服。”柳韶嘴角的桃花枝荡的欢快，“自然是见心上人喽。”最末的几个字染了暖色，随夜风低低徘徊飘摇。
　　“你到底是谁？”
　　柳韶懒懒说道，“不试探了？”
　　秦枫简直要跳脚，他朝树上的柳韶恶狠狠的挥了挥拳头，“再不知道你是在陪我演戏就白在军营里混这么些年了。”
　　和瑾芝给自己的有七八分相似的荷包，酒楼上甩银子的劲道，掌控一切的气度。而柳韶的样貌确实让秦枫很难忘记第一面的打抱不平，还有他的名字。可是这家伙太滑头了，几番试探都试不出什么，和他喝酒谈话尽兴是真，想交这个朋友是真，但借机卸他防备探消息也是真，借酒试探武功也是真。结果，结果人家不光早看出来了，武力碾压就算了，还偶尔故意漏了几句话逗他发怒......
　　他设的一场局，结果本该是局里的人倒把他玩弄于股掌之中，好不憋屈。
　　“没事啦，你还是挺不错的。再练几年就好了。”
　　很好，更郁闷了。
　　“你说。”柳韶面上突然浮现一抹意味不明的笑，“我要真是瑾芝那丫头的心上人怎么办？”
　　“那我绝对揍你。”柳韶淡淡扫了一眼过来，秦枫缩起脑袋，气势陡然弱下去，咬咬牙补了句，“揍不过也要揍。”
　　“好！”柳韶满意的挥挥拳头，“这样才对，揍他。我帮你，放心，就算她有心上人也不是我，你肯定打的过。”
　　秦枫撇撇嘴：“我知道不是你。”
　　原来是有些担心，但是之前那个莫名其妙的梦后，所有的不安便消弭无踪。
　　现在只是在疑惑，他头一次发现，自己不够关心瑾芝，至少他还不够了解她，有许多事情，她还不能完全放下心防和他无所顾忌的诉说。
　　有人拍拍他的肩膀，柳韶不知何时来到了他的身后，对他说，“瑾芝这丫头是闷葫芦，从小便说半句藏半句的，她只是习惯了，很多事情你要有耐心等着。”
　　“可她一直不说怎么办？”
　　“那就一直等下去，你们有大把的时间。”将明未明的天色里叹息声格外绵长清晰，“只要你一直陪着她，不要丢下她。”
　　秦枫莫名其妙的看着他。
　　“或者问问瑾兰。”柳韶语气又轻快了起来，“瑾兰有九字真言，护瑾芝，逗瑾芝，玩瑾芝。这些，打小她便最有经验。”
　　想到当时小小的丫头趁瑾芝不在，偷偷和自己大谈特谈九字真言的得意模样，便摇头失笑。
　　原以为没心没肺的丫头，结果最通透也是她。
　　秦枫看着侃侃而谈的柳韶，拳头紧紧的攥着，“你到底是谁？”
　　“天亮了。”
　　夜里的墨蓝渐渐褪去，嶙峋枝头上朵朵桃色迎着风招摇，在晨光中现出嫩黄的花蕊。白的发亮的天色铺展开来，所有色彩骤然生动。柳韶的琉璃眸子也愈发明亮，他笑道，“往东走一刻钟，就是你说的三里小坡，有人在等你。”
　　“再不去可迟了。”
　　秦枫一双眼死死的瞪着柳韶，良久才气鼓鼓的离去。果然昨天没套出柳韶的话，到让柳韶把自己翻了个底朝天！
　　然而更气的还在后头。
　　秦枫看着瑾兰横抱双臂守在路口的时候，眉头狠狠跳了跳。当下走过去立刻赔个笑脸凑上去，然后偷偷四下张望。
　　瑾兰冷冷瞥了一眼，“不用看了，我把时间说早了一会儿。”
　　言下之意，不会有救星来了。
　　秦枫赔笑赔的越发谄媚。笑话，被瑾兰揍一顿可不是盖的。
　　然而瑾兰已经开始活动筋骨，手甩的嘎吱嘎吱，活像一窜噼里啪啦的爆竹。听的人头皮发麻。
　　“嗬，今儿个这居然有好戏看。”
　　秋华不知从哪儿冒出来，乐的和身旁的秋水嚷道。她们后面跟着运货小工胡青。
　　“姐，你说秦枫能接瑾兰几招。”
　　几招？秦枫白眼翻到天上，一招都不敢，瑾兰这火气，他要还手就不能好好娶她妹了。
　　“瑾兰丫头，下手快点，西市有个好地方，看完表小姐我带你去。”秋华喊道。
　　表小姐？
　　瑾兰继续活动筋骨，回了一嘴，“别又喝的烂醉，到时候我还得背你回去。”
　　“这次不是酒，好玩的。”秋华老脸一红，“就背了一回，你怎么老说。”
　　“小的背大的，一回还不够？”
　　“你.....”
　　“行了。”秋水摇摇头拉住秋华，“还让不让打了。”这秋华一遇到瑾兰就成了个半大孩子，每次和瑾兰斗嘴，从没讨到过口头便宜，偏每次还都不怕死的继续。
　　秦枫僵住张脸，别停啊，继续继续，他不想挨打。
　　瑾兰说道：“一拳就好。”看在瑾芝的面上，一拳后，一笔勾销。
　　破风声擦出音爆，秦枫在压迫下难得腾出脑袋思考，一个女孩家哪里练的这么大力，这一拳可别打脸。
　　“姐姐——”瑾芝在身后疾呼。
　　呲呲——另有破空声带着比拳头更快的速度响起，瑾兰变拳为抓，攻势收回时手上多了一柄剑，剑身轻薄，浮光映出瑾兰三分惊，一分奇的脸色。
　　“这礼物刚好配的上你使的力。”
　　好像施了定身术，所有人都僵直了身子一动不动，甚至都忘了呼吸。远方一方白衣缓缓走来，漠北呼啸的风，漠北漫漫的黄沙也全然掩盖不了那抹纯白。
　　但却可以在人眼底种下一点红。
　　秦枫张张嘴：“柳兄？”
　　这一声仿佛按下了开关，瑾兰，瑾芝张着手向他跑来。
　　秦枫瞬间定在那儿不敢动，接着，姐妹花飞奔到他面前，双双和他擦肩，扑向了含笑的白衣怀里。
　　“叶姐姐，叶姐姐。”
　　秋华秋水也张着双臂站在一旁抹眼泪，看着快她们一步钻到将军怀里的瑾兰瑾芝，楞了下，然后也扑过去，“将军，将军，你终于回来了。”
　　两个人在怀里，两个人挂在肩膀，围着中心的人把所有想念和不舍都毫无保留的哭了出来，哭的一塌糊涂。中间的人看着刚换好的衣服顷刻被染湿了大片，脸色黑了黑。
　　秦枫第一个想法，这这这，这么俊居然是女的！
　　然后，什么，将军！
　　话本子的将军，活了！
　　柳韶自然就是叶昭。
　　远处蜿蜒的小路尽头出现了一点绿，那儿立着一株抽出新芽的柳树，伴着小路旁奔流的溪水懒懒招摇。随步子往上，原本莹莹一点的绿色便在视线里晃开，如潮水般晕了满眼——那是早春时刚刚冒出土的青草，带着还稚嫩的生机，护着不知名的花儿漫山遍野的开放着，有花瓣从枝头跌落，被风带着飞到了一块青石碑前，飘着旋儿轻轻落下，而石碑依然安静的伫立，它的身旁是清溪垂柳，花开两岸，俯瞰万家灯火。
　　往日这儿人迹罕至，安静极了，今日这儿几人围席而立，也安静极了。
　　历经多年风霜雨雪，镌刻进石碑纹理的三个字仍然执拗的不曾减薄半分。叶昭的叶，柳惜音的柳，氏字最后一笔力道过大，生生斩断了石板的纹路，戛然而止。秦枫突然想起了昨日说书人跌宕起伏的语调，将军千里扶馆，消失于人前三月有余，想起了夏玉瑾酩酊大醉时咬牙切齿的泪水，想起瑾芝有时候的沉默，想起了让姐妹两个发了真怒的那几页红笺，还有之前那个零碎却真实的梦境。所有的故事，最初的脉络，都是在这儿。
　　他张了张嘴，手心里传来的柔软触感安静的堵住了他将将发出的声音。瑾芝朝他微微摇摇头。一旁瑾兰和秋华也扔过来一记白眼，然后转头看着叶昭。
　　叶昭半蹲在墓碑前，手指捻住落在墓碑上的花瓣，拾起时神色微怔，又缓缓放回了原处，浅色花瓣掂着肚子在墓碑顶上微微晃动，叶昭一眨不眨的望着，唇角轻轻牵起弧度。瑾兰怔住，见面后叶姐姐都是笑的清朗，笑的肆意，只有这一刻，她的笑眼里才盛下万千星光，璀璨缱倦，既温柔又悲伤。
　　刚刚来到这儿时，叶昭走的很慢，犹豫着，坚定着，短短的几步，仿佛耗尽了所有的气力，最终才能扶着墓碑，缓缓摩挲过碑上一字一字刻下的痕迹，轻声呢喃，“惜音，我回来了。”
　　这样的轻语，这样的温存，看似浅淡却又浓墨重彩的一笔久别，不知怎么的，总是不忍心打断。
　　“这些年，多亏了你们陪着舅父舅母。”
　　两姐妹发现叶昭的视线落在她们身上，旋即点点头，“惜音姐姐让我们多去看看，她说，伯伯伯母最怕安静。”
　　叶昭表情一瞬怔楞，她缓缓直起身，颇为无奈的拍拍手底下的墓碑，仿佛那时幼时柳惜音歪着的小脑袋，“她啊，总是把所有都安排妥妥当当。”
　　就像最初的那场告别，那样决绝的把自己推出去。
　　“那这些年，你们也一直都来看表妹？”
　　瑾芝想了想，“姐姐应该，也怕安静。”
　　“是啊，表妹胆子最小了。可每次偏偏想着别人就忘了自己。”
　　“难得任性一次居然是要我替她，”叶昭摇摇头，“这些年她一个人在这该多寂寞啊。”
　　让自己去看遍大江南北，而她却孤零零的留在这儿等着自己。
　　“这么多年，我才来两次。”
　　“还好有你们。”替她着想。
　　“我们知道。”
　　叶昭奇异的看着瑾芝，她从来没和任何人说过，不该有人知道的。
　　“那天，我和姐姐在这，看到青岚，还有。”瑾芝眼里有一瞬灼灼，但明亮顷刻间被燃尽，剩无尽黯哑。瑾兰突然过去托着瑾芝的肩，温柔的胡乱揉揉妹妹的脸，瑾芝才渐渐的止住了颤抖。
　　叶昭看着她们，面色复杂极了，“你们，什么时候知道的。”
　　什么时候知道惜音不在这个世上。
　　明明她和惜音一直瞒着这两个孩子
　　她一直以为她们是在自己外出的这几年知晓的
　　瑾芝还要说话，瑾兰已经轻巧揽过了话头，“有一次追着只兔子就追到这儿了。”
　　她不好意思的摸摸头，“当时没防备，我还跌了一跤，离开后还遇到了叶姐姐你，好像有点丢脸。”
　　她帮瑾兰上药的那次？竟是在那么早以前。
　　叶昭目色深沉，看着瑾兰一个人自顾自的笑，看着看着，瑾兰就笑不出来了。
　　她对了对手指，嗫嚅，“叶姐姐，我们那时，也不算太小。”
　　足够疑惑惜音姐姐的突然出现和消失
　　足够疑惑惜音姐姐那么漂亮，其他人的目光却从来没有停留在她身上
　　瑾兰扶在瑾芝肩上的手紧了紧，“但也不是很大就是了。”
　　意外来到了这里，瑾芝哭着不肯相信，她心神大乱之下跌了一跤，然后强自镇定的红着眼眶安慰瑾芝。
　　姐姐是真的关心她们，她们是真的喜欢喜欢姐姐。
　　“所以啊，不知道该怎么和姐姐说已经知道了。”
　　明白叶姐姐和惜音姐姐是怕自己没法理解这些事。
　　明白是担心她们，想护着她们。
　　既然不想她们知道，那肯定是不知道的好。
　　所以一开始是尊重着不去问，后来是装傻不敢问。
　　“那之后，惜音姐姐每次的话总是多听了几分其他意思。”
　　开始明白，惜音姐姐是在一步一步和她们道别。
　　瑾兰笑道，“猜谜一样，也挺好玩的。”
　　“有一次碰巧又来了这儿，远远的不大清楚，好像惜音姐姐在为叶姐姐。”
　　瑾芝反手握住瑾兰的手心，声音低哑，“即使看不真切，那也是我所见最美的一支舞。”
　　那次她们都紧紧的锢住对方，不让自己去打扰惜音姐姐和叶姐姐道别。
　　瑾芝的眼泪默默落到瑾兰用力到发白的指尖，她看着瑾芝的眼眶从微红到渐渐转深，她恍恍惚惚感觉到有温热不断划过脸颊，到后来都不知是为谁流的了。
　　“我跳不出，这些年便不再跳了。”
　　瑾兰笑道，“原来这样，害我这些年一直没眼福。”
　　她知道，瑾芝是不敢跳。私心里觉的若是真的跳到那一步，会不会又是一次告别。
　　叶昭静静看着相互依偎的姐妹两个，久久无言，胸中翻涌着一波又一波的钝痛。
　　狂风便是在沉默到极致时刮起，卷着柳絮花瓣迷了所有人的眼，恰好让人掩藏起那些难以阻挡的情绪。
　　“果真是孩子话。”叶昭笑道，“也越孩子气了。瑾芝都带秦枫来这了，你再大的火也不能当着这里亮拳头。”
　　瑾兰默默辩驳：“我选在山脚，没上来。”
　　“......那现在差不多了吧”
　　“可是他---”
　　“我大概知道。”
　　瑾兰震惊的看着叶昭。
　　叶昭自顾自摩挲着领口，那儿露出经年累月后微微泛白的一角信笺，寥寥半阙葛生，她的视线隔着漫天柳絮里和石碑交缠，“那些话，最终表妹......没递到我手上，应该不会生气。”
　　瑾兰眨眨眼，再眨眨，突然觉的满腹的火气都给人戳了个窟窿。
　　但她知道，差不多该走了。
　　瑾兰递了个眼色，秋华凑过来拉着她，瑾芝牵着秦枫，胡青带着秋水都默默的退后准备离开。
　　瑾芝不时的回望，叶昭原先带着的包袱铺到了地上，她盘腿坐在墓碑旁，手里提着一壶烈酒，仰着头眼眶微红。
　　瑾芝忍不住叫她，“叶姐姐。”
　　叶昭回过头。
　　“你还离开吗？”
　　“嗯，要走。”答应的承诺未完，这一生还未尽。
　　瑾芝低头看着小花在风里抖动晨露，“惜音姐姐有好多好多话，一封一封。”
　　叶昭望着瑾芝，可眼神好像跳过她看着哪一处不知名的虚空
　　瑾芝咬咬牙：“她写时神色很温柔，有时写到一半，就红了眼眶。”
　　“可她抿着唇不肯哭出来。只是就写不下去了”
　　“每次这样，一封又一封。”
　　年少相遇时，惜音哭起来眼睛就红的像西市里那盏琉璃兔子灯的眼睛，可她见到自己就别扭的不肯落泪，明明长长的羽睫上的颤巍巍挂满泪珠，扑扇扑扇就会落下，叶昭忍不住想笑，却怎么都笑不出来。
　　“我家表妹，自小就死心眼又别扭，还别扭的可爱。”
　　“虽然被烧了。”瑾芝软软瞪了一眼身旁的秦枫，唬的秦枫大气不敢出，“我看着大概理了出来。”
　　她从怀里掏出封信笺，桃色在晨露中摇曳，“都写在这里。你，要看吗？”
　　叶昭笑着摇摇头。
　　瑾芝吸了口气，“你不想知道惜音姐姐都说了什么？”
　　“你们，总有办法噎住我。”
　　唇角的笑滞了一瞬，转瞬是更坚决的否定。
　　瑾芝埋头小跑到叶昭面前，将红笺叠在叶昭手边，“你可以烧了。”
　　她刚走到秦枫那儿，一只大手就有力的牵住了她，瑾芝怔住。
　　“好瑾芝，我真错了，这次你原谅我好不好，我以后一辈子都听你说话，”
　　一直陪着就好了，谁都不要抛下谁。
　　眼风里叶昭点了白烛捧着，摇曳的火光里神情忽明忽暗，秦枫若有所思的陪着笑脸，牵着瑾芝的手愈发紧，但奇怪的又不会让瑾芝难受。
　　大约是秦枫笑的太过灿烂，瑾芝双颊无来由发热，“姐姐在前面。”
　　秦枫道，“咱姐姐早和秋华走远了，我陪你就好。”
　　这一辈子，都陪着你，等你完完整整的把所有都说给我听。
　　远处的瑾兰打了个喷嚏，“谁在说我呢”
　　秋华大喇喇勾着瑾兰的肩膀，“谁爱说谁说，我们。”
　　瑾兰眼风幽幽一扫，秋华话锋赶紧一转，“谁敢说我们瑾兰，我去揍他。”
　　秋华心里默默流泪，瑾兰现在越来越有将军的余威，本来是带小妹混，现在被小妹带。
　　“万一你打不过呢。”
　　“那不是还有你帮我嘛，除了将军哪个打的过你。”
　　好吧，她已经接受被小妹带这个事实了。
　　瑾兰简直不想理秋华。
　　“瑾兰，别不理我。给我讲讲将军和表小姐的事儿呗。”
　　“不是都讲过了嘛。”
　　“你刚刚还说昨天和瑾芝讲了绝版”
　　瑾兰忽然停下来。
　　......
　　“诶，怎么不走了。”秋华有些奇怪，“你看我干嘛？”
　　瑾兰一只手托着下巴，仔细端详着秋华，好像盯着猎物，眸光比日头更烈。
　　秋华目光湿漉漉的，和她大眼瞪小眼。
　　然后，瑾兰淡然的踮起脚凑到秋华面前，面无表情的碰碰秋华的唇瓣，还舔了舔，然后退回来，手指抚着唇思考，好像不是很甜。
　　远处雁击长空，掠过雁鸣阵阵。
　　秋华脑袋炸起了烟花，五颜六色的那种，脸上也缤纷绚烂的精彩极了。她手抖啊抖的指着瑾兰，瑾兰就莫名其妙的看着她手抖啊抖的。
　　“你你你....”
　　“我？”
　　“我我我....”
　　“你？”
　　“你干嘛亲我。”
　　“我试试亲女生什么感觉，亲瑾芝她会生气的。”瑾兰小声嘀咕，“怎么好像不是很甜，叶姐姐明明说过感觉甜甜的。”
　　秋华气结，“我不会生气吗？不对，重点是我居然让一个小丫头片子亲了。”
　　瑾兰淡然将她望着，“我长大了。”
　　“长大了也不行。”秋华咬牙。
　　“为什么？”
　　“因为，因为我还没准备找媳妇。”
　　“干嘛要准备？”
　　.......
　　熏风正暖，晨光正好。
　　面前是渐渐远处的背影，随风还依稀传来热闹的声音。叶昭戳戳墓碑，好像当初戳戳自家小表妹的脸蛋。
　　“表妹，你看他们都过的很好。”
　　叶昭一边伸手去拿酒壶，一边抬头，恍惚中柳惜音弯着一双眼，笑意恬恬。
　　烈酒入喉时满口是醇香的，紧接着那股香就化作热烧了起来，从喉间一路烧到胸肺，一直燃的心口又辣又疼，她呛了几口
　　“表妹，我现在越发觉的当初我带坏了你。”
　　纤长的手抚上墓碑，一字一字向下走，那是柳惜音曾握着叶昭的手一字一字感受过的名，胜过世界最锋利的刀枪剑戟。
　　“你学会了耍无赖。”
　　“惜音。”
　　叶昭念起这个名字，眼角眉梢都是温柔，她想起幼时柳惜音瘪嘴，小脸皱成软软的一团，说，阿昭，你欺负我。
　　“现在是你欺负我，惜音。”
　　你耍无赖，不让我来陪你
　　可是怎么办呢？
　　“别人欺负我我都能找回场子，但是是你。”
　　叶昭叹了老长一口气，“只有你可以欺负我。”
　　因为我知道每次你欺负我，你的伤心都远远多过我。
　　“表妹，”叶昭一眨不眨的盯着眼前柳惜音的笑颜，眼底有汹涌的情绪，“有时候你残忍的让我心疼。”
　　她捻起叠在旁的红笺，红笺乘着风微微张合，露出上面密密麻麻的小字。
　　“表妹，上次玉瑾在桃树树洞里掏出好多这样的信笺。”
　　“我才知道你有好多话没和我说，还有好多事情我不知道。”
　　她又从怀里掏出另一封泛白的信笺，因为长年的抚摸已微微起了毛边。
　　上面只有寥寥的两行，孤零零的和左手上密密麻麻的红笺小字对峙。
　　她又叹了口气，“明明这么多话，怎么到我手里就只剩这些呢？”
　　“不过。”叶昭拿着那封密密麻麻够到墓碑前新燃的烛火，火苗很快将红笺舔舐出漆黑的洞口。
　　“这不是你的字，你的话。”
　　忽有风起，红笺燃着火被卷到空中，上面的字一点一点被吞噬。
　　——所书信笺俱读，旦夕思量全解
　　“我不看。”
　　——这次是否又是一句戏言，这次阿昭是否有心，是否用心。
　　火苗乘着风愈演愈烈。
　　“那些没说出口的话，我不知道的事情。”叶昭怔怔看着眼前的烛火在风声中摇曳不息。
　　——往昔汲汲，今得以释怀，有你深情，不会忘，不敢忘，亦不忍忘。
　　风停火息，有灰烬簌簌而落。
　　叶昭突然牵起如少时一样肆意明亮的笑，她朝青石碑扬了扬手里泛白的信笺，“等以后见面，你再细细说与我听，可好。”
　　远处漠北的风沙仍在呜咽，黄沙漫漫的天下有桃花乘风飘舞，日色正暖，一季还未结束。


第26章番外.那封阿昭不曾见过的红笺小字
　　昭:
　　见字如晤，余念期君安康。
　　所书信笺俱读，旦夕思量全解，已无憾。
　　阿昭笔下已颇有功底，如今像个将军工笔，再不用惜音代写罢。不过依阿昭性子，怕不知折了多少笔杆。念你辛苦，再为你续两行小字，以为奖励。诗三百中最爱：
　　夏之日，冬之夜，
　　百岁之后，归于其室。
　　赠与你，莫要临坏了，不然，可不依。
　　阿昭，初时收你手书，犹豫了无数深夜。总想这次是否又是一句戏言，这次阿昭是否有心，是否用心。但所有话语止于唇齿，万一，万一仍是一腔心事东流，万一又是自作多情，不问，虽无果，终归是留音一念。而如今，惜音不怕了。
　　幼时读诗，于你不过穿堂风过。你曾问我击鼓一篇何意，当时惶惶不知所云，惹你大笑。音曾恼你当日形容，不想今时今日，倒愿你仍如初时那般一派懵懂。十年踪迹十年心，阿昭，不解风情如你，偏又只能是你，该拿你如何才好?只是阿昭，年岁荏苒，偕老已是未竞之梦，如今于我，只盼你记着这两行小字，这阕葛生，答应我，你须临满一世。
　　年少秋千架上，犹记你言之凿凿，有一日当执戟沙场，无愧叶氏之名，那时阿昭眼底有万千光芒，是最明亮的阿昭。今夙愿得偿，惜音为你欢喜，也求你莫负了初衷。而我之所愿，怕今生难以亲见，一并交托于你，望你勿忘。他日天下升平，女子皆可当庭而舞之时，定煮你最爱之青梅酒以待，但酒多伤身，只许你这一次。
　　犹记新柳初移时，荒草萋萋，蔹蔓于野。
　　一别两载，当年扶风弱柳，今亭亭茂茂，而高地又添新绿，不复石碑初立之时的寒怆。我知是你，你也应知我所念不止于此。两年前离别匆匆，回首时心字成灰。阿昭，此身已没，得你许诺来世，已幸甚，不应再有贪恋。本不该再见，怕你难解伤怀，才有后来正经重逢。如今看来，何尝不是音牵念过重，恋恋眷眷凡世，不想误你，到头来误你误己，是我不是。
　　惜音每日盼你来此，盼你脱出过往，细细思量，耽于往事而受困日深的，是音。所幸那日军营，有你一诉衷肠，往昔汲汲，今得以释怀，有你深情，不会忘，不敢忘，亦不忍忘。而可携这一腔情思往生，此生足矣，音无憾。
　　此生恰如三月花，乍起泯然太过匆匆，绚烂是你，凋零是你。虽拼却残身，总是死得其所。
　　得遇阿昭，何其不幸，何其有幸。
　　半生已矣，音无他念，唯昭尔。此后岁月绵长，独留你一人。愿你自在安乐。只望你临一世葛生，百岁之后，你我再见，那时，漠北新桃应开的正盛，记得携一枝予我。
　　音字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　归于正式完结，谢谢一路看下来的伙伴们。

　　（全书完）



