《浮屠令》作者：西里伯爵

简介：
　　谢了荼蘼春事休，何处见归舟
　　游扶桑功法诡谲，以人心为食，入魔起骂名漫天。
　　然，任骂名瓢泼，真与她交锋又无人敢言一句不是。
　　只因她是邪道尊主，屈指可取万人性命。
　　招摇如她，唯独把一人放心尖上——她从前的师妹，正派宴门最骄纵的少主，宴如是。
　　*
　　多年后宴门变天，宗门绝境，
　　宴如是主动找上游扶桑。
　　浮屠殿前，美人衣衫约落，投怀送抱。
　　游扶桑拥她入怀，却不知这正道少主投靠为假，细作为真，不过以身饲魔，只待契机刹剿魔窟。
　　而到围剿之末，宴如是却不承认所为，抱紧游扶桑泪眼辩解说：“师姐、投靠是真，真心也是真，那些内应的伎俩都是旁人主意，我从未想害师姐。我对师姐一片真心。”
　　浮屠殿火光淋漓，游扶桑擦去她眼角泪光，似笑非笑，“师妹，我不信你的真心。”
　　**你悔悟后，你的真心，我不信了。
　　**厌世美人魔尊X她的小孔雀师妹，师姐攻
　　*
　　前身已逝，再睁眼，游扶桑成了蓬莱仙山里无事小神仙，夏听鸣蝉冬吹雪，好不快活。
　　偶尔听那些江湖传闻，宴如是坐上了宴门掌门位，又有剿魔大功，不日便可作正道仙首。
　　正道少主走在正道上，真是风光无限。
　　却不想是仙首冊封那日，宴如是抛下九州三千宾客，千里迢迢赶来蓬莱，一身华服沾湿露，在山前长跪不起。
　　游扶桑看她，叹气道：“你我之间事已矣，命数早已定，即便强撑一口气，不过是勉强。”
　　宴如是趴在她膝边，仰起头，一点一点哀求地亲吻她。
　　“若我偏要勉强，师姐又如何呢？”
　　内容标签： 相爱相杀 东方玄幻 正剧 美强惨 追爱火葬场
　　主角视角游扶桑互动宴如是配角庚盈庄玄
　　一句话简介：师姐妹，双向暗恋但火葬场
　　立意：从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生


第1章 浮屠生
　　◎如山茶，艳极则断头◎
　　浮屠命，浮屠魂，浮屠殿外浮屠城。
　　浮屠城，浮屠鬼，浮屠座下浮屠生。
　　游扶桑是浮屠第十七任城主。
　　“——也将是最后一任。”
　　围剿浮屠城殿前，正道人士如是说。
　　言辞凿凿，势在必得，只因她们知道魔头早已被功法反噬，时日无多。
　　“历任浮屠城主皆练邪功，也都死于邪功，今日终于轮到这游扶桑了！”
　　道者兴致勃勃，远眺一眼浮屠地界，又叹，“浮屠浮屠……邪魔外道，却用佛名，怪哉异哉。”
　　立即有人道：“没什么可怪的。亏心事做多了才要佛名镇一镇，否则不是早遭了天谴？浮屠城主十七任，个个涂炭生灵万千，尤其到这游扶桑，草菅人命，甚至以人心为食……如此恶行，照今不过一死，真真是便宜她了！”
　　“——此等魔头，死不足惜！”
　　这八个字似是点燃了士气，烧灼日影，制掣风滔，把茫茫浮屠景越升越高，越升越响亮——
　　“此等魔头，死不足惜！”
　　“此等魔头，死不足惜！”
　　“此等魔头……”
　　“…………”
　　如此群情激愤，为首的道者里却有一人缄默不语。
　　那是一名剑修。浮屠地界风沙肆虐，她一身雪白道袍竟不染尘埃；乌发红唇，杏目檀姿，生得一副极张扬的好容貌，恰如春阳芍药，明艳不可方物。
　　只可惜，眼底难掩倦色，握剑的手更是指节发白。
　　“宴少主……”
　　有人这样唤她。
　　宴门少主宴如是，大名鼎鼎正派人物，三年前自甘以身饲魔，作为正道眼线，只身入毒窟。
　　不知宴少主是被魔头如何折辱，此刻仅仅靠近浮屠地界，竟心怯如斯？
　　思及此，一人叹惋：“宴少主莫要再惧怕。此等魔头今日必除之，以慰藉令堂在天之灵。那三年，您受苦了。”
　　宴如是怔忡，未听见这话似的，也不回头。
　　“宴少主，”那人再道，“实则，游扶桑叛出宴门那日，她与你便不共戴天。旧日师姐妹，今日剿魔之征，便只有正邪之分了。”
　　而正邪势不两立。
　　宴如是失神一瞬，眼底压下一道自嘲。狭长眼尾凝雾，居然落出几分炎凉薄运的悲哀。
　　许久，她回头，与众人作揖轻笑：
　　“自古剔骨疗伤才可荡涤为清，旧情成茧，在大义前都该被斩断，如是知晓这个道理的。至于身陷浮屠囹圄那三年……为天下大义，如是甘之如饴。”
　　天下大义、甘之如饴——这话宴如是自己听着都觉得好笑。
　　如此思虑，她抬眸遥望浮屠城，仿似能瞥见其中游扶桑倚泉而坐的景象。
　　游扶桑金错衣帛落拓，姿容颓醉恹恹，可抬起脸，微弯的眉眼却含笑：“宴师妹，趁着日落前天光好，再给我舞一段师娘的惊鸿剑法吧。”
　　游扶桑总是这样对她说。
　　师姐啊……
　　*
　　宴如是第一次进入浮屠城，是在三年前的初春。
　　初春天光浅，不见绿意，料峭风中刺骨寒。
　　宴如是只身入浮屠，自然被当作细作捉起来，宴门少主道行虽好，但浮屠多的是让这些正派人士遭殃的法子。她被丢入殿中，一身金织的衣衫乱尽，好不狼狈。
　　宴如是之于浮屠殿，如一只养尊处优的金丝雀之于生死界，仅仅殿内肆溢的魔气就能让她声息紊乱。
　　浮屠殿中，游扶桑倚坐玉人榻，一身流金衣袂，袂尾绣着三足金乌，影影绰绰恍若魔纹，雍容华贵下弥漫一片死寂的诡谲。
　　她捧了一只暖手的香炉，烟径散在空中，如久居不散的魔瘴气，闻不见一点幽香气息。
　　这样乌烟滥霭的香炉和旁人必不合衬，同游扶桑却是绝配。
　　浮屠座上赤目龙台，凤临九天，洋洋洒洒要含括自古乾坤——如此华醉纹饰，不及游扶桑面上一点华贵。
　　女人柳眉丹唇，金色瞳仁，眉眼恹恹又微挑，眉间一点狭长朱砂，媚骨如云，发色是诡异的深灰，如同雾霭颜色，给那副绝艳容貌更添一分乖戾。
　　若说宴如是是开得恰好的半夏芍药，游扶桑便是艳得靡醉了的冬末山茶。过犹不及，恰如山茶花，艳极则凋零，花萼花身一同连枝坠落，似人头落地，萧瑟一响，便不该存于此世了。
　　宴如是缚手在后、跪坐殿中，仰望她，无端端想：师姐从前……不是这样的。
　　电光石火，一道无形的魔气逼近，宴如是只听得滋啦啦的响动，后背破败不堪的道袍如遇王水，须臾消散不见。
　　于是她身后——细碎的伤痕连同雪白肩背一起，暴露在空气中。
　　宴如是来不及反应，游扶桑猝然靠近，咫尺之间，那双金色眼眸盯紧了宴如是，眸中像燃着一簇明火。
　　那是狩猎的眼神。可开了口，嗓音却是温柔的。
　　“吓到你了？”游扶桑轻声，“抱歉，我只是想看一眼宴师妹的伤处。”
　　偌大浮屠殿，举目皆惊异。邪道侍者震惊于这声“抱歉”，宴如是则震惊于这举措。
　　看一眼伤处？不管这缘由真假，衣衫半褪已是羞辱。宴如是心里，此举无异于把她扒光了示众。
　　宴如是呆愣片刻，颤抖着收紧衣袍，仍掩不下一片春光。眼眶气得通红，强忍了眼泪，浑身颤抖，半天说不出一个字来。
　　游扶桑瞥一眼她，没再靠近，只窥那些细碎伤痕，沉默许久才道：“罢了。你走吧。”
　　“——尊主！”侍者中忽有一位少女跳将起来，鸦鬓垂髫，发髻缀两个小铃铛，“您不能就这么放过她！这种正道人士最是伪善、道貌岸然，她可闯了那么多地方，指不定偷了什么呢！”
　　游扶桑淡然道：“庚盈，噤声。”又向宴如是，“师姐妹一场，我不计较你，也不追究你的来意。宴门少主，你走吧。”
　　宴如是发懵，未应，眼前已有一片流金氅衣盖下。
　　游扶桑没有靠近，是用魔气驱使氅衣端端盖在宴如是身上。“披着，然后从浮屠离开。”
　　话音落下，游扶桑回身，似要离去。
　　脚步却因为女人脆弱的嗓音一顿。
　　“求尊主……”
　　宴如是双唇苍白颤抖，泣涕涟涟——因惧怕或羞辱——可腰板依旧挺直，大抵是家母从小教导如此。
　　她泪眼道：“求尊主收留……”


第2章 金枝坠
　　◎我早就不是你的师姐了◎
　　尊主。
　　听到这称呼时，游扶桑是有些恍然的。
　　浮屠百年，人人都叫她尊主，没什么不对，但到了宴如是这里又显得稀里糊涂。那该叫什么？师姐么？宴如是从前也极少唤她师姐，小孔雀总是直呼大名。
　　——游扶桑，你摆一副孱弱无力的样子给谁看！握紧你的剑，对面就是一只纸老虎，千万别输了——游扶桑，你、你要是输了，我再也瞧不起你了！！
　　小孔雀肆意张扬，毛色明净华丽，腾驹揽风入怀，便不似眼下浮屠殿，一副凄凄惨惨落了汤的模样。
　　低垂的眼、温顺的眉，缚仙绳索在莹白的肢体上留下鲜红的痕，朱唇紧抿怯意起，乌发湿尽春衫落，每一处都让游扶桑心颤。
　　一瞬收回目光，游扶桑从喉间溢出嗤笑：“宴门少主还能没有去处，用得着来浮屠殿恳求收留？”
　　宴如是一愣，随即自嘲：“宴门绝境，宴门少主又能如何呢……家父已死，家母被囚在望海亭，”她说得颤抖，一身氅衣盖不住轻寒，渐渐抬了手，掩面低泣，“宴门问心无愧，可孤山那些道者偏说山门私藏玄境，子午相交。子虚乌有之物，如何交得出？孤山攻乱，宴门不敌，如今阿娘筋脉尽断，怕是往后再拿不起剑了……”
　　宴门与孤山新仇旧怨，百年前就不对付，怕是私藏玄境为假，争仙门鳌首才真。宴门之祸持续数年，游扶桑略有耳闻，但不知眼下已到了这般岌岌可危的境地。
　　其父已死，其母被囚……
　　家门灭顶，再金枝玉叶的玩意儿也去凡尘里滚一滚。这宴门少主算是堕入浮屠境了。
　　游扶桑居高临下睇去一眼，从众多言辞里揪出一句：“宴清绝再也拿不起剑了？”
　　宴清绝，宴门掌门，也是曾经教师姐妹运气习剑的人——她们的师娘。
　　记忆中的宴掌门总不苟言笑，剑眉星目青衣落拓，是道者之佼佼，更是亘古至今名号最响亮的剑修。
　　——这样一个人，再拿不起剑了？
　　游扶桑觉得惋惜，叹惋之余又好笑。
　　一板一眼的师娘，锱铢必较的师娘，嫉恶如仇又急功近利的师娘……
　　唾弃了游扶桑的出身，又推她入深渊的师娘。
　　游扶桑实在很想看看，她狼狈的模样。
　　游扶桑心思沉浮，周身魔气亦变幻莫测，衬得浮雕真龙目露凶光，如吐信巨蟒盘踞于浮屠殿上，血雾腌臜，四面寒彻，戚戚如闻楚歌。
　　殿下早有侍者被波及，坚持不住地倒了下去，宴如是离她最近，仰头望时忍不住瑟瑟发抖。
　　游扶桑低眸的瞬间，正撞上宴如是眼底那抹带泪的乞求。
　　诚然，游扶桑与宴清绝怨怼难断，却并不打算牵连宴如是。是以沉思半晌，她应允：“留下，可以。”
　　浮屠城还不至于一只小孔雀都护不住。
　　游扶桑说罢提步要走，身后又是一道怯怯的请求：“那尊主可否念在从前同门情义……救一救阿娘呢？孤山断她筋络，却没有放她离去的迹象，我好怕她们要的其实是阿娘的命……尊主，我已没了父亲，不想再失去阿娘了……”
　　“喂！你要求也太多了吧？”侍者之首，那位叫庚盈的垂髫少女咋咋唬唬喊道，“什么同门情义，都是百年前的事情了！你们宴门有念在同门情义与我们尊主和弦友善吗？没有吧！那现在凭什么……”
　　“——庚盈，噤声。”
　　游扶桑驻足，皱了眉，金色的眼眸一闭，指尖按上太阳穴，便下一道噤声令，“你嗓门儿太大……吵得我头疼。”
　　庚盈嘴巴张张合合发不出声音，发髻上的小铃铛在替她呐喊：尊主！你偏心！
　　游扶桑不搭理，转而再看宴如是：“宴师妹实在异想天开。难不成我浮屠还要为了宴清绝，去向孤山宣战？”
　　宴如是一怔，大概也知道此言怪异，自己毫无立场。
　　游扶桑又道：“宴少主，念在从前师姐妹之谊，我可以留你。吃穿居所必不会亏待，但旁的，还是不要再想了。正邪殊途，殊途难同归，宴清绝早已不是我的师娘……而我，也早就不是你的师姐了。”
　　宴如是呆呆看着她，眼底渐渐熄灭光亮。许久，她脆弱一笑：“尊主说得是。”
　　分明顺了游扶桑的意思，游扶桑却怎么也不觉得顺畅。但思及宴门事故，宴如是落此绝境，只求庇佑，无可厚非。
　　倒是庚盈还在孜孜不倦张牙舞爪，即便没有言语，那两枚铃铛也烦得游扶桑难受。
　　“你……你小声一点儿，我自会给你解开。”
　　庚盈忙不迭点头，脑袋撞成拨浪鼓。
　　但在噤声令解开的一瞬，她又‘背弃’承诺，嗓音提得尤其高：“尊主！为什么把她留下？近来孤山打着循天道、清山海的名号四处讨伐，本就和浮屠互不顺眼，如今我们要再收留这宴少主——不就成了孤山口中的‘私藏余党’？她们正愁师出无名呢！”
　　师出无名、师出有名，正邪都难逃一战，不过疾缓快慢。游扶桑明白这道理，却莫名不愿说破。
　　游扶桑缄默，庚盈以为她有愠意，又移开眼，“要，要留下也可以啦……但她们正道人士留在浮屠，沾有魔气的东西吃不得喝不得，连居所都要另起炉灶，也太麻烦了。这些个琐碎事情，您贵为尊主当然不会去惦记啦，她么，宴门少主，一个十指不沾阳春水的娇小姐，肯定也一窍不通——到时候还不是让我去做？我不干啦！”
　　游扶桑洗耳恭听：“你想如何？”
　　“尊主，我可以帮衬她安居，但也有要求——我炼蛊还缺一味药引！”庚盈果然也有小九九，“只需要一点点肤发，一点点心头血，一点点骨肉，一点点筋脉灵寸……”
　　她想拿宴如是炼蛊！
　　庚盈越说下去，宴如是的脊背越是颤栗，她只觉自己已被抽筋拔骨，丢进药盅。她一颤，有些慌不择路地靠近游扶桑：“我、我不能留在尊主身边吗？”
　　庚盈嗤笑：“你在想什么？尊主自是魔气强盛，你在她身侧待半炷香的时间都要受不了，能待几个时辰、十天半个月？到时候孤山还没找过来，你人已经归西啦！”
　　“我不怕的！”宴如是不与庚盈斗嘴，只看着游扶桑，杏眼微弯，唇角抿出一个讨好的笑，“尊主……我不认识旁的浮屠之人，便只待在你身边，好吗？我什么都可做得，倘若您需要，我也可以服侍您起居……”
　　美人情切切、意涟涟，摇尾乞怜的样子实在动人，游扶桑眯起眼睛，霎时玩心大起。
　　“什么都做得？”
　　“是、是的……”
　　游扶桑一点一点靠近，稍弯下腰，用指甲挑起宴如是的下巴，逼迫她直视自己。
　　入魔者指甲长且锋利，尾端透着莹莹的金色，尖锐的地方正抵在宴如是前颈血脉，人体最脆弱的地方。
　　稍有不慎，略微用力，则鲜血淋漓。
　　可宴如是动弹不得，只得维持这一姿势，任她审视。
　　游扶桑的目光寸寸抚过美人鬓角、眉眼、鼻梁、朱唇……
　　目光最后定格在颈下锁骨、氅衣下如玉圆润的前胸，脏污道袍下，胴体一片盈盈春光。
　　玉骨美人肌，清雪芙蓉面。
　　游扶桑忽想，倘若剥下师妹一缕肌肤，这皮下流淌的究竟是模糊血肉，还是明净洁白的新雪？
　　美人怯怯开口：“尊主……”
　　游扶桑这才轻笑了下，“可是呢，我什么也不缺。不缺药引，不缺侍女，不缺陪武……”
　　“却缺一个床侍。”
　　游扶桑恶劣地问，“宴少主做不做啊？”


第3章 玲珑面
　　◎罗帷之囚◎
　　话音落下的刹那，宴如是的眼睫微不可查一颤。
　　“尊主，您说……什么？”
　　“尊主要你给她暖床榻、与她夜夜欢好！哈哈哈哈！”游扶桑未答，庚盈已经放肆地大笑起来，“正道少主，你做不做得了啊……”
　　果不其然又被噤声了。
　　庚盈却无所谓，能羞辱到这些正道人士，她就开心。
　　浮屠殿前，宴如是跪坐，厚重华贵的氅衣下是颤抖而玲珑的身体，她抬起眼来，面上还带些不敢置信的笑意：“尊主、您真的是那个意思吗……”
　　“当然，”游扶桑居高临下望她，“觉得很委屈吗？那不如算了。宴门少主，你可以选择离开。”
　　离开？
　　可她还能去哪儿呢？
　　宴如是分明已将绝境说给她听，游扶桑却还是这么讲——宴如是没料到她会如此乘人之危。但为什么呢？召她入罗帷，是真的想要她的身体，还是……只是想羞辱她？可从前在宴门，她们分明友恭善待，连口角之争都鲜少发生……
　　难道，游扶桑记恨她已久？
　　这般想着，宴如是鼻尖一酸，猝不及防落下泪来。
　　泪珠盈睫，都顺着面颊扑簌簌滚落，她低眉顺目，无声啜泣，双肩不住地颤抖。
　　游扶桑冷眼观她落泪，庚盈已经用口型嗤笑：宴门少主，是你一步一步蹬鼻子上脸，求了这个又求那个——是你恬不知耻在先！
　　宴如是读出了她的意思，才更是哭得汹涌。
　　美人梨花带雨，我见犹怜，游扶桑却浑然不在意的，提步竟要走了。
　　电光石火，宴如是再次伸出手，作出那日最后一次乞求与挽留。
　　“不……不委屈！尊主，我不委屈的。”满是泪水的脸上挤出一个勉强又难堪的笑，“请尊主垂怜……只望尊主念在从前宗门情义，帮一帮阿娘，与宴门其余人……”
　　宴如是……
　　游扶桑盯紧她，沉默良久，久到宴如是以为她不会再回应。
　　终于，金色眼眸里掩去一道显而易见的唏嘘，她轻叹：“可。”
　　宴如是仍在发愣，身后庚盈对着她的腰就踢了一脚，仿似在说：傻什么？快跟上啊！
　　宴如是这才回魂，裹紧氅衣。她望着游扶桑，双腿打颤地站起——宗门里呼风唤雨叱咤纵横的宴少主，此刻险些忘了该如何走路。
　　下一瞬，檀叶的气息拂近，宴如是只观身前一明一暗，是游扶桑半矮下身子，捉她胫骨，和了那件金玉氅衣，将她打横抱在身前。
　　“尊主……！”
　　浮屠殿内抽气声接二连三，若不是庚盈被下了噤声令，怕是又要跳将地大吵大闹了——
　　但这些都与宴如是无关了。
　　她只感受着那颗近在咫尺、几乎死寂的心脏，感受着对方寒冷如冰的体温，她仰头，看着那双金色眼眸直视前方，朱砂冷血，绝艳的面上无波无澜，更不带一丝情绪。
　　师姐的瞳仁是什么时候变成这样的？师姐的发色又是什么时候灰暗至此的呢？
　　宴如是从不知道，更不知眼下该不该问、该如何问。
　　游扶桑的脚步稳而飞快，顷刻便到了浮屠高阁，入眼绫罗轻暖帐，奢靡华贵，芙蓉待撷——
　　宴如是料见一方珠玉璀璨的金丝笼。
　　“你留在这里。”丢下这句话，游扶桑把她抱进床榻，也不再交代什么，放下榻边珠帘，身形掩在珠帘外。
　　不多时，门扉一开一合，游扶桑离开了，屋内又进一个身形矮小的圆脸少女。
　　圆脸少女瞄一眼宴如是，面上绽一个局促的笑：“我是小麋，庚盈大人让我来服侍您。”
　　罗帷之囚，竟也有侍者服侍？
　　宴如是愣怔，一时不知该说什么好。
　　耳边窸窸窣窣的噪声渐起，是小麋推近了一只热气氤氲的竹木桶，收起榻前氅衣，将皂角衣帛备在手边。“宴姑娘，准备好了便沐浴吧。”
　　沐浴……
　　宴如是自然明白再往后是什么。好不容易收起的眼泪此刻又落下来，打湿了胸前破败不堪的衣襟。
　　宴如是哭着没有动作，小麋窥她，窃窃出了声：“原来……您不愿意的么？”
　　“什么？”
　　“您不愿意与尊主……”
　　宴如是发懵，落如断线之珠的眼泪已替她回答。
　　“缘何不离开呢？”小麋又问，“先前在殿上，尊主分明予你许多机会，缘何不离开呢？”
　　“离开……”宴如是哭得颤颤巍巍，“离开，又能去哪儿呢？仇家手上捏住我阿娘的性命，她们提刀寻我，天罗地网，势要将我碎尸万段，我到底要逃到哪儿去呢？……”
　　小麋思索一会儿，手提着巾帕，将其置于汤桶中，又用力拧干。
　　哗啦啦的水声掩盖了小麋的声音：“只要离开，总有去处。绝处也逢生啊。与其白白蹉跎在浮屠殿，与浮屠鬼共处，还不如去外头碰碰运气，世间偌大广阔，能立鲲鹏，能生蜉蝣，缘何容不下你？”
　　宴如是只心道，此话听着伶俐，却是纸上谈兵，兴许是小麋太幸运，未见过不入浮屠便无法存活的绝境。浮屠之地人人惊惧，宴如是却自主撞进来——只因外头有更可怕的东西。
　　再者，母亲只一条命，又如何耗得起呢？
　　见宴如是沉默，小麋未再言语，搀着她宽衣解带，进入汤桶。
　　汤桶内药草浮身，红的紫的遍布水面。甫一触及汤水，滚烫的雾气让宴如是低吟一声，眼底更升起绯红。小麋按住她肩膀，“宴姑娘，良药苦口，您背上的伤痕要多泡一泡药水才好。既要做床侍，这些细碎伤痕还是早些消除了好。”
　　床侍……
　　那双扶在浴桶边的手微不可查攥紧，指缝透出隐忍的痛苦。
　　浴瓢中汤药浇下，自上而下地浸透宴如是全身，由肩峰入背，沿着瘦削的肩胛骨没进腰腹。雾气弥漫，更衬那副身子莹白如玉，玲珑有致，如此伤痕也成了琼枝点缀，玉叶垂泪。
　　小麋多瞥几眼，竟然面颊微热。
　　沐浴焚香更衣，其间小麋不断强调床侍身份，把宴如是激得咬牙，心又死寂，成了一个活木偶，任人牵线折腾。
　　待宴如是靠坐床榻，已是亥时三刻。
　　罗帷暖帐精绣，入眼朱鹊，及目青鸟，皆琢花衔玉钩。
　　宴如是坐在其中，绞着五指惶惶不已。
　　某一刻，一只纤长又陌生的手撩开珠帘，宴如是还未看清来者面容，屋内烛火已被尽数熄灭。
　　宴门少主略有夜盲的毛病，霎时堕入黑暗，感官无法适应，只觉有一双手搭上自己的肩，却不是拨开衣物，而是轻轻拥住她，连带着她一同躺下，滚进绫罗锦被中。
　　游扶桑的声音从咫尺间传来：“睡吧，师妹。”
　　……不做些什么吗？
　　宴如是没问出声，片刻便觉察拂在颈后的气息渐渐匀慢，与她共枕之人……似是睡着了。
　　也不尽然，大抵只是伪装，借机观察宴如是会不会做什么出格之事？
　　宴如是不太明白，只在游扶桑的怀里稍稍动了动，找了个更舒服的姿势闭上眼睛。惊异之余也有庆幸，她心道，游扶桑明面虽不顾及同门之谊，可暗地里分明还是和善着。
　　罗帷外香炉氤氲，有安神的功效，又是宴如是珍爱的珊瑚与木沉香，她略微闻见，不一会儿便进了梦乡。
　　而她身后，那双金色眼眸始终醒着，未有一点儿瞌睡意思。
　　望尊主念在从前宗门情义，救一救宴门……
　　游扶桑半支起身，抬手牵扯了宴如是的长发，锋利的指甲绕到美人芙蓉面上，隐隐划出痕迹。
　　也就这只小孔雀才信什么宗门情义的鬼话了。
　　宴门之内从来都是你死我活，草菅人命，并不比她们邪魔外道好上多少。
　　三百年前宴门掌门宴清绝自日出之地游历，在东海扶桑捡来一个脏兮兮的小孩——这就是游扶桑与宴门最初的羁绊。
　　自那以后，游扶桑进入宴门，却被丢在外门不管不问，渐渐地，人们对她的称呼从“掌门捡回来的孩子”变成“那个没根骨的，也不知捡来做什么用”，本以为是野雀攀上了枝头，没想到被弹弓一打，原形还是一只灰仆仆的老鼠。
　　不过，彼时的游扶桑并不气馁，只心说能在宴门外门安分守己，总比在扶桑之地摸爬滚打、死生难料强得多。
　　旁人责她骂她，嘲她讽她，游扶桑无所谓。但那时的她还不知道，如此听之任之只会换得别人变本加厉。
　　“——游扶桑，你凭什么认为，我会拉你上来？”
　　“诶？”悬崖之下，少年扶桑隐隐一愣，“江姐姐别说笑了，快、快拉我上去！”
　　风送来深渊野兽嘶吼，它们似乎已经瞧见了她，就等坠落，好将她拆吃入腹。
　　江汝看着她，真当渐渐抽回了手。“扶桑妹妹，你猜猜，宴门试炼少去的那大半人是去哪儿了？她们是死了呀……”
　　游扶桑攥紧悬崖峭壁，已经没力气再说话。那双漆黑的眼眸盯紧江汝，升出太多恨意。
　　可惜没有实力支撑的恨意，充其量只是笑话。
　　“游扶桑，倘若我今天真的把你丢在这里，真有人能发现吗？掌门亲自领你入门，以为是什么了不起的稀罕人物，我才来与你玩一玩。哪想得到，原来一只过街老鼠，难怪掌门带你入门，尔后便不管不顾了。反正也没有修炼的根骨，没人在意你的，不是吗？”
　　“江汝，你敢……”
　　“我有什么不敢的？”江汝嗤笑，“全宗门能记住你名字的有几人？能对上号的更少了。我回去便说扶桑妹妹玩心太重，明知修为无几却还要逞强，不慎失足跌落悬崖……”
　　她轻飘飘摊开手，“反正，死无对证了。”
　　话音落下，江汝踩上游扶桑攥紧悬崖边缘的手，狠狠碾了碾。
　　“啊——”
　　尖锐的疼痛后是无尽的风声，游扶桑只觉身边景色极速退去，疾风如刃，割得她浑身上下生疼。
　　可最终，意料之内的剧痛并未来到。接触谷底的前一刹那，她仿似被灵力包裹，稳稳落了地。
　　……不是她的灵力。
　　是另一个，更纯粹也更灵动、更年轻之人的灵力。
　　正怔忡，耳后一人半笑地说道：“哎，你压死我算啦！”
　　好清澈的少年音色，如玉佩清淙，是游扶桑此生所闻最灵动的嗓音。
　　她眨眼半晌，才意识到自己落崖后竟是砸在另一人身上。又或者是……那人接住了她？
　　游扶桑缓缓回过头。
　　入眼一副仙鹤玲珑履，往上金织道袍纹路流光，雪白裘羽在天光下溢彩，长发与衣领皆高束，连衣扣都是顶好的玉石做工，一颗便价值连城。
　　更别说那副无瑕容貌与明艳笑靥，乌发朱唇明眸善睐，动人如半夏芍药，不可方物，直教人见之忘俗。
　　而其背后弓箭梧桐木的弓、昆仑玉的芯，好像材质不作万里挑一，就要配不上她了。
　　少女与游扶桑年纪相差无几，气质却大相径庭。少女是凤凰，是孔雀，是好风凭借力助她越九天的神鸟，而游扶桑……
　　是秽土，是尘埃，被风一吹，轻飘飘地散落四野，再无声息了。
　　立在这样一只小孔雀面前，任谁都自惭形秽。
　　觉察视线，正在低头拍肩上尘土的少女抬起面颊，奇怪瞥来一眼。
　　“你没带武器？”她以为游扶桑在恐惧崖底之险，随手便把弓箭递来，“拿去。”
　　这样一副弓箭，哪家不是当作并传三代的传家宝供在祭堂？可这少女居然眉也不皱眼也不眨地借出去了——还是借给游扶桑这样与她素昧平生的陌生人！
　　游扶桑呆了呆，没接过，只问：“你怎么办？”
　　没了弓箭，你怎么办？
　　少女唔了下，从衣兜里摸出厚厚一叠符箓，边数着，还分出一半给游扶桑。“也对，不然用这个吧！比弓箭方便呢。”
　　游扶桑只在宴门长老手里见过这么多符箓……
　　便不禁问：“你怎会有这么多符箓？”
　　少女闻言，骄傲地一仰头：“因为我有钱呀！”看游扶桑不收弓箭也不收符箓，她甚至越俎代庖替人挂上长弓，又把护身符箓塞进她衣兜，“对了，你叫什么名字？”
　　不知怎么，游扶桑本能地有些抵触她，并不想先报名号，“外门的讲师说过，询问她人名号之前要先说自己的，才算礼貌。”
　　“哦……这样啊。”小孔雀眨眨眼，轻笑一下。
　　她向来自信于自己的名字。
　　“我叫宴如是——宴门的宴，料青山见我应如是的如是！”


第4章 白孔雀
　　◎料青山见我应如是◎
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。*
　　即便百年后再想起，游扶桑仍觉这诗句与宴如是极为合衬。
　　这宴门少主是孔雀，是凤凰——是天教分付与疏狂、曾批给雨支风券、累上留云借月章的人上之人。
　　绫罗金玉浑不见，几曾着眼看侯王。慵归去，醉洛阳。*
　　而她游扶桑是浊气，是尘埃。
　　要修尽苦难，才能与这么一只自在成仙的小孔雀并肩。
　　*
　　宴门试炼，险中之险，两个少年误打误撞，在猛兽凶残的悬崖谷底窥见宴门至宝——空山卷宗。
　　照理说，第一个触碰空山卷宗之人就算拔得宴门试炼头筹，有被收入内门的资格。
　　空山卷宗外风雨雷电场，虽知是幻象，宴如是看了还是发怵，才撺掇着游扶桑先去取用。
　　游扶桑照做。
　　思及自己浑身符箓、手中箭矢都是宴如是施舍来的，她一拿到卷宗，就把它交给宴如是。
　　宴门试炼的魁首当然是由宴门少主来夺得才最稳妥。
　　彼时的游扶桑实在很有作陪衬的自觉。
　　但也从未预料，试炼末尾大典之上，宴如是会将自己推出去：“阿娘……咳，不不，掌门大人！试炼之中先取得卷宗者，是这位叫游扶桑的道友。”宴如是认真道，“所以试炼魁首，也当是她。”
　　四下皆是不可置信，游扶桑也不例外。她立于人群之中，茫然抬起头，眼底显而易见的错愕。
　　她想，大抵只有极其自信的人，才会有这样澄澈坦然的举措吧？
　　宴门高座，宴清绝自掌门之位起身，视线扫过游扶桑。
　　“……是你。”
　　女人眸底一闪而过的厌恶，极淡。
　　然，向来对这些情绪敏感的游扶桑又怎会捕捉不到？才顿时如芒在背，先前的惊喜情绪也被浇了个透。
　　万幸宴门试炼的传统并未为掌门情绪所偏带，那日，游扶桑当真有了进入内门的资格。
　　作为魁首，她第一个选师拜师。
　　“这孩子是我从扶桑之地捡来的，碰上时，她在一只恶鬼脚下苟延残喘，”宴清绝抿一口江南龙井，轻描淡写说道，“可惜啊，这孩子没根骨，无法修炼，我当时将她置于外山，久而久之，竟是把她忘了。”
　　虽是说着游扶桑，可视线自始至终不落在她身上。许久之后游扶桑明白，宴清绝对自己的态度从来不是摆在明面上的恶劣，而是暗地里的忽视与贬低。
　　宴掌门淡漠之意溢于言表，倒让其她长老怪异。她们默然半晌，是铸剑炼器的成长老赔笑着打了圆场：“虽不被闻问，但这孩子在试炼也能拿见魁首，这如何不算机缘呢？”
　　宴清绝淡淡：“说得也是。”
　　成长老呵呵笑了下，走下高台，伸手扶起游扶桑。
　　她大概是想说些什么的，收游扶桑为徒或者其它，可当触碰的一刹，又陡然惊讶道：“等等！”她回头去看宴清绝，“掌门是否记错了什么？这孩子根骨是好的——甚至纯净至极，怎会无法修炼？”
　　四座皆惊，要属游扶桑最不可置信：原来……我是可以修炼的么？
　　宴清绝也是一愣。
　　良久，她道：“倒是有趣。想是扶桑之地浊气太盛，掩盖了这孩子身上的根骨气息。是我的过错，是我看走了眼。”她看着游扶桑，一字一顿地重复，“是个有趣的孩子。也好，又是魁首，根骨又洁净，不妨……留在我身边吧，扶桑，你意下如何？”
　　宴清绝的语气颇为怪异，但这些细枝末节在掌门收徒的大事面前，根本不会被注意到。这可是宴掌门百年来第一次收徒，还是主动的、一收就收了俩——外山学子游扶桑，亲生女儿宴如是。
　　掌门首徒之名实在威风，所有人都在恭贺，游扶桑却本能地觉察怪异。
　　她以为，宴清绝并非真的想收下她，而是借收徒之名……
　　掩盖什么端倪。
　　不过，这般似是而非的想法在少年扶桑脑海里一荡，很快消散无影。
　　她只记得那日最后，宴如是兴冲冲地抱着一捧符箓箭矢法器珍宝：“这些都送给你！游扶桑，往后我们就要同吃同住、一同听讲啦！但愿你是个好相与的人，”小孔雀笑容明艳无俦，“今日之后，你就是我的师姐了！记得好好照顾我啊！”
　　那样的笑容，不论时隔多久再想起，都能振动游扶桑的心扉。
　　那是她自无尽混沌后，眼前落下的第一道光。
　　*
　　浮屠殿中。
　　醒时正是雨后，殿外燕雀啁啾。
　　宴如是仍睡得死沉，半张脸埋在锦被里。游扶桑心道：昨日还那样凄惶的可怜样，今晨这样安逸，也不知是不是该说小孔雀心大？
　　边想着，她退开身子，仔细没惊动熟睡的人。
　　罗帐晨熹，游城主在等身的铜镜前照见自己的影，雪梅白氅已长身玉立，又鬼使神差地抬了手，高束起一个利落马尾辫。
　　这是她百年前在宴门常束的辫发，听课听题、习剑练剑，以求方便；自入魔，对身外之物再提不起劲，鲜少关注形貌。此刻不知触景忆情还是怎的，无端端想起从前的样子。
　　说来，第一个马尾辫还是宴如是给她扎的。可惜宴少主娇生惯养，只懂得衣来伸手，不懂得照顾别人，更不说替谁扎发。彼时，她以师姐妹就该同样发式为由，霸道地夺过了游扶桑的发绳，左右拉扯，硬是拽下游扶桑许多头发。
　　游扶桑怀疑她成心整自己，一把推过去，不再搭理小孔雀。
　　小孔雀于是讨好地抱回来，一口一个“师姐”、“姐姐”、“扶桑姐姐”，嗓音软得像黄鹂鸟，才让游扶桑回应，把事情翻篇。
　　然而，每每看到师姐妹姊友妹恭，宴清绝总要以各式各样的理由拆散二人，无非是竹外滴漏失声了，如是你去换一缻，林间睡莲要落了，扶桑你去采一些。
　　宴清绝不想她们离得太近。
　　毕竟谁想看到自己最负以重望的女儿和一个不入流的玩意儿亲密呢？
　　宴清绝也定想不到，百年之后，她的女儿要来求这位“不入流的玩意儿”救她。
　　而眼下游扶桑最好奇的也是宴清绝的情况。宴如是说她经脉寸断，是真是假？
　　倘若宴如是是正道派来的细作——也并非没有可能——可是以宴清绝的仙骨为代价，也太下血本。
　　如此想着，她走出浮屠殿，迎面便是一道娇笑：“尊主今日好俏！俊得我要死啦～”
　　庚盈的嗓音和了发髻铃音，笑吟吟的，清脆如这雨后珠帘滴翠。
　　旁人见了游扶桑是大气不敢出，也只有她敢开这种玩笑。
　　游扶桑未搭腔，单刀直入：“去查宴清绝的状况。”
　　“早问啦！昨日那少主刚来浮屠殿，青鸾姐姐就去探询了。”庚盈讨夸奖，“尊主，我们有没有未卜先知？”
　　游扶桑不理，看向另一位青衣女子：“探得如何？”
　　“回禀尊主……”青鸾道，“宴少主所言非虚。宴掌门如今状况里，二百根骨头断了八成，七十二寸筋脉只余十三，别说拿不拿得起长剑，倘若苟活，下半辈子只能做个病榻上的吊命鬼。容属下再说宴门与孤山之祸。如今宴门山前古榕清伐一空，山间十二楼五城，二十余位长老，孤山赶尽杀绝，只留了六位的性命……”
　　游扶桑面色一顿，“成长老是否在其中？”
　　“尊主说的可是铸剑之道的成渐月长老？”青鸾回，“仅仅一息尚存。孤山手段惨绝，成渐月长老的状况亦不容乐观。她与宴掌门一样，被囚在孤山望海亭。”
　　游扶桑犹记，自己叛出宴门时只回头看了两眼，一眼匆匆落在宴如是身上，另一眼便在成渐月。
　　相比于宴清绝，成渐月更似她的师者与长辈，也更有相教之恩。
　　眼下宴门凄惶，支离破碎风雨飘摇，宴清绝与成渐月都没了立身之本……
　　小孔雀真当无家可归了。
　　缘何会变成这样？
　　游扶桑还想再问，却听庚盈又咋咋唬唬道：“尊主，宴门对你做了那样的事情，真是个个死有余辜，如今只要让孤山与她们耗着，不愁大仇不报！您能念及旧情、收留她们少主已是仁至义尽，不要再去惦记劳什子宗门情况了！”
　　游扶桑闻言未再说什么，面色晦暗，便错过天际一只一闪而过的飞鸟。
　　飞鸟漆黑，形貌诡异，不似活物，跌跌撞撞划过天际，再冲进浮屠殿中，撞碎殿中沉眠之人的晨梦。
　　睡梦中的宴如是只闻一声巨响，似有什么炸开在耳后，血肉飞溅。
　　她惊醒，见一只漆黑的鸟儿须臾散作血雾，只在眼前留下一片模糊的包布。
　　其血腥难闻，让宴如是隐隐作呕，惺忪全无。
　　粗布边缘，孤山的道印若隐若现。
　　宴如是颤抖地拾起粗布。
　　布中是一枚最熟悉不过的掌门扳指，以及——
　　一截手指。
　　她母亲的小指。


第5章 木沉香
　　◎师妹，亲吻不是这样来的◎
　　扳指与小指血肉模糊，比宴如是这百年所遇所见之险境更像一桩噩梦。
　　她哆哆嗦嗦拾起它们，丢也不是，留也不是，恍然忆起儿时夜深，母亲斥她贪玩，催促了安寝，皱眉骂几句自己也无奈地笑起。宴清绝抚摸着女儿发顶，轻声说些山海故事，安抚下，小指间就是这么一枚掌门素玉扳指。
　　“如是，这山海之间自有道法，云月无主，闲者自得之。修行之事一为名，二为形，三为道，四为闲，五为……”
　　“五为什么？阿娘别卖关子嘛！”
　　宴清绝刮了刮女儿鼻梁：“好好就寝，明日我再告诉你。”
　　至于明日，又有新的故事与悬念。身为古来剑修第一人，宴清绝游历万千，最不缺见闻云识。
　　阿娘啊……
　　此前也是如此的，孤山的狩猎悠闲而血腥，她们放任宴如是逃离，却寄来一截断骨，尔后是她父亲的死讯。
　　如今再到宴清绝。
　　宴如是知晓孤山想要什么。她们握着宴清绝的命，要宴如是去摸游扶桑的底——尤其要见到游扶桑颈背魔纹，其中或藏着参透、攻破浮屠令之法。
　　可如今宴如是在浮屠连自保都困难，谈何主动出击？
　　顷刻，怀中小指融为血气，消散不见。
　　宴如是又是一阵浑浑噩噩。
　　失神间有人推门而入。
　　霎时清风涌入，打散屋内血气。
　　褐鬓白衣，赤金瞳仁，衬一副苍白瑰丽的容颜，与一支绽放在衣袂的梅枝。
　　宴如是怔怔看向她。分明初醒，泪痕却不尽，眼尾还是漉湿的绯红。
　　游扶桑也一愣，“……怎么哭了？做噩梦了吗？”
　　记忆里小孔雀确实爱哭，半大的百足虫掉上书案就能让她泪流满面。但眼泪来得快也去得快，稍稍哄一哄，又成了寻常无事小神仙的模样。
　　宴如是摇摇头，擦拭泪痕，不语。许久她抬起眼，希冀但小声地问：“尊主会帮我救阿娘吗？”
　　游扶桑的目光在宴如是面上一划，讥诮道：“宴少主，我本想与你说我同宴清绝早已恩断义绝，如何会去救她？可转念一忖，又心觉我与她从无恩、更无义，于是连那四个字也谈不上了。”她说着，取下高阁一只巴掌大小的獬豸香炉，随意把玩，“倘若宴少主仍有光复宴门的心，我奉劝是省一省。孤山摆明了要糟践宴门根基，你身为宴门少主，能自保已是谢天谢地，倘若再提剑上孤山……我约见，下半辈子缠绵病榻会是少主难得的好结局，运气差些的话……不知少主喜欢什么样的衣衫珠玉？念在你能在绝境想到我、求助我，我也为你立一座衣冠冢。”
　　宴如是好不容易止住的眼泪又要落下了。游扶桑说话刻薄她是知晓的，也明白这百年间正邪之争早将她们的师姐妹情谊消磨殆尽，可来来去去仍不能理解：是阿娘将师姐救出蛮荒混沌之地，是阿娘在试炼之末收她作学子、让她远离外山腌臜处、甚至给了她掌门首徒这样风光的名号，是阿娘正正经经教她修习运气、试剑练剑——
　　怎会是“无恩无义”呢？
　　宴如是无能理解，才越哭得难受。身前母亲小指已经消散，但那些血气仍然萦绕着，堵着她的口鼻心肺，压着她的神思与魂魄，让她沥出心血又泣出血泪。
　　游扶桑便静静瞧她落泪，不哄也不问，把玩着那小小香炉，寻思里头该添多少珊瑚粉与白木沉香。
　　良久良久，宴如是定定抬起湿漉一片的眼。“我明白了。”
　　“嗯，”游扶桑掂起香炉，“倘若宴少主想在浮屠殿安好，便不要提宴清绝的名字。”
　　“……我明白的。”
　　游扶桑这才展颜。她将手中香炉抛到床榻，示意宴如是：“此物能护你不受魔气困扰。正常人在浮屠呆久了也要入魔，如若宴少主想维持正道气度，便带着这手炉吧。”
　　手炉落下，在榻上滚了滚，散出一些熏香齑粉。
　　木沉香的味道。
　　宴如是怔怔取过，“多谢……多谢尊主。”
　　“不用。”
　　游扶桑说罢便要离去。
　　却听身后人猝然坠地的声音，连同被褥一同滚落似的响动，宴如是撞在地面，扯落一片绫罗。
　　她抬眼，自下而上仰视游扶桑，气息微喘，仿若跪在她身下。
　　“扶桑姐姐……”
　　宴如是半跪在地，伸手，从后方捉了游扶桑衣袖，“扶桑姐姐，我没有家了。”
　　嗓音微弱，楚楚可怜的，更几分讨好与哀求，似猫儿伸爪，轻挠了挠游扶桑的心尖，让她忍不住驻足。
　　宴如是低伏在游扶桑身下，主动撩她衣带，绝不熟练地勾引，惶惶而隐忍。
　　游扶桑眼底一闪而过唏嘘。
　　她当然想得到，宴如是如此出卖色相，不过为了母亲宴清绝。
　　游扶桑拍开她的手，尖锐的指甲挑起宴如是下巴：“宴师妹，倘若你母亲知晓你为了她这般卑颜媚骨，该作何感想？”
　　宴如是一愣。
　　感想如何，也要先活着再说。
　　她于是摇了摇头，“与母亲何干呢？她在孤山吊命，我为求自保投靠浮屠，居于人下，她唏嘘或愤恨，总也不能太责备我。”她抬眼凝视游扶桑，“尊主，我仅仅是想活着。”
　　“……居于人下？”游扶桑盯了宴如是好一会儿，袖间的拳头攥紧又松开，许久才道，“至于活着。宴少主就算不做这些，也可以安好在浮屠殿。我说了，我不会要你的命。”
　　宴如是摇头：“尊主可以不要，我却不能不报。”
　　“……”
　　游扶桑冷眼看着宴如是低伏着身子，气得要笑了：拐弯抹角这么多，不还是为了宴清绝吗？看来这几年宴门风雨飘摇确让小孔雀有了长进，从前心如明镜，如今还学会了声东击西！
　　宴如是讨好地抬眼：“尊主在我之前，还有多少床侍？”
　　“许多。不过，都被玩死了。”
　　当然是胡说。游扶桑只是想看她的反应。
　　果不其然小孔雀听得眼底一颤，五指攥紧游扶桑衣袖，屈腿向前蹭了蹭，哑然半晌又怯怯抬起眼：“尊主，您可不可以……抱一抱我？”
　　“你不怕？”游扶桑强调，“宴少主，魔修的床事兴许真的会要人命哦。”
　　“尊主愿意怎样玩，如是便随尊主怎样玩。不必顾及我，”洁白孔雀自甘剥落羽毛惹人怜惜，低眉顺目的模样更让人心悸，“但请尊主垂怜。”
　　游扶桑怔忡，随即一笑。
　　也好，反正她确实想看她失态的样子。也很想看看，这正道少主为了宴清绝究竟能做到哪一步。
　　*
　　——她们缘何会变成这样？
　　被扣着手推回床榻的一刻，宴如是仍想不明白。
　　陌生的境遇，陌生的师姐。周遭一切陌生至极让她惶恐难安。逃进浮屠前她还天真地以为师姐会如从前一般事事顺着她，与她和善如初。
　　但她错了。
　　百年沧海桑田，足以物是人非。
　　如今压在她身上的，是浮屠城第十七任城主、是连最强势寡义的魔修们也推崇备至的邪道尊主。
　　不是她的扶桑师姐。
　　手炉跌落在地上，白木沉香氤氲而散。
　　背在身后的双腕隐隐作痛，脖颈却被霸道地拽起，被逼迫着仰起头，如天鹅抵颈。宴如是疼得眼眶湿红，浸在水下那般窒碍难捱。
　　然，即便如此，她还是磕磕绊绊地递上唇齿，试图主导这次突如其来的情韵。
　　当然只是徒劳。
　　游扶桑早不是那个处处不如她的小师姐了。若说修为，她已与宴清绝齐等，屈指可敌万马千军——更别说束缚一只小小的、孱弱的白孔雀。
　　游扶桑擒住身下人，揽紧她柔软易折的身段。
　　“师妹是第一次做这种事儿吗？”
　　宴如是不应，哆嗦着回头，抵唇却重重撞上游扶桑唇角。她磕得眼冒金星，只听头顶一声轻笑：“宴师妹，亲吻不是这样来的。”
　　讥诮的，惬意的，她掐住她下巴。
　　宴如是只观身前一明一暗，檀香的气息扑面，是游扶桑的唇齿噬在她舌尖，烙下一个霸道近乎撕咬的吻。
　　宴如是闻见血腥味，想推脱却推脱不得，想逃离却无可奈何。只被迫地仰头，舌尖被勾住如小蛇出了洞，后脑被扣紧才动弹不了。游扶桑攻势猛烈，宴如是清晰地觉察些许津液正顺着唇角流下。
　　太难堪了……宴如是仰着头羞愤欲死，又无端地鼻酸，脱了力，闭上眼，支吾地推搡着，守不住口中嘤咛也忍不住眼角清泪。
　　游扶桑拥她更紧。而那些唇齿间的撩拨似要将宴如是点燃，浑身炽热的，又浸在寒水里，冰火两重天的折磨，身子瘫软下去。
　　有些气短，下腹开始胀痛，她疑心游扶桑的魔气已窜进她的身体。
　　宴如是在此前并未做过这些事情，连亲吻也不会。最难受的是眼下这次并非情人亲吻，更像一次惩戒，暗含报复性质的，或者亵玩意味。
　　她哭得要岔了气，还在心里暗暗骂：游扶桑，你，你够狠。
　　终于，窒息的前一刹那，游扶桑缓缓松开了她。
　　从榻上起身，居高临下俯视宴如是，金瞳里是嗜血的快意。
　　“宴师妹，这才叫亲吻。”
　　游扶桑弯了眼，仿似心情颇好的，再笑，“只是吻一下便受不住了，往后可要怎么办呢？”
　　*
　　走出殿门，游扶桑望进天际金乌沉醉，闻见祭典钟声。
　　她有些恍然，竟已是二月廿四浮屠祭典。被宴如是的事情一绕，完全忘了这茬儿，好在身为城主也无需准备什么，出席即可。
　　在殿门外瞧见青鸾，游扶桑道：“给宴少主找些事做，别让她闲着，胡思乱想。”
　　“是。”
　　游扶桑于是阔步行向祭典。
　　天光一照，些许暖意，在靴下切割出细碎的影，让她想起百年前宴山梧桐树下，也常有这样一片绰绰清影。
　　那曾是她与宴如是试剑的地方。
　　宴如是大抵早忘了，方才浮屠之中，并非她们初次亲密。
　　早在那样一片清影下，宴如是缠着游扶桑，早把人上上下下扒拉了个遍。
　　“游扶桑，你说起来可是本少主的师姐，你这样没出息的样子，连带着我也很丢脸啊！”她摇着游扶桑肩膀，极力谴责她，“内门十四个学子你拿第十三名，最后一名还是带病坚持中途晕倒作弃考……游扶桑，你要气死我和阿娘呀！！”
　　游扶桑被摇得后背靠树干，闻言也无力反驳，“宴师妹……我好像没有习剑的天赋……”
　　“任何人都可能没有习剑天赋，但不可能是你；同样，扶桑师姐可以没有别的任何天赋，但不会没有习剑的！”宴如是生气，“游扶桑——你的根骨！这可是连阿娘和成长老都欣赏的根骨啊！”
　　“那又怎么样？还不是握不好长剑，更找不见合衬的剑法……”
　　“游扶桑！你能不能别妄自菲薄？我娘是天下第一剑修，连她都器重你诶！”
　　“她……器重我吗？”
　　“若不器重你，缘何要收你为学子？掌门首徒的名号说来也很威风啊！”气不过似的，“游扶桑！你太让我失望了！！”
　　宴如是越喊越生气，一声更比一声高，闹得游扶桑心慌。小孔雀平日也活泼，却没见这么咋咋唬唬的……
　　游扶桑抬眼，视线略过师妹赤色耳尖，终于觉察不对劲。
　　“宴师妹，你是不是偷喝掌门师娘的清酒了……”
　　宴如是果然一怔。
　　“嘘，别告诉阿娘。”
　　宴如是眨眨眼，眼底含着被抓包的可爱，忽而捉紧游扶桑肩膀，猛地向上一蹦跳，狠狠啃了她一口。
　　两对唇磕磕绊绊撞去一起，游扶桑只觉唇边一疼，立刻急得手忙脚乱：“宴如是、你、你、你做什么啊！”
　　“扶桑姐姐的唇看起来好软，很好亲……”宴如是软下嗓音，“对不起，如是方才是不是太凶了？如是也不想的……只是……”
　　话未说完，咚地一下，人倒下了。
　　游扶桑眼睁睁看她倒在自己身上，整张脸愣得通红，快能媲美天边晚霞。
　　——于是那一个吻，也只她铭记了。


第5章 千针怨
　　◎宴如是，别背叛我◎
　　浮屠祭典，一为祭祀，二为庆典。前者祭前人，后者求来年。
　　祭典高台外，游扶桑暗金的衣角掠过一众跪拜的魔修。
　　所有人都恭敬无比地望向她，面色憧憬，恍若她是九天神明——唯独一人警惕地眯起眼睛。
　　先前服侍过宴如是入浴的小麋。
　　便是游扶桑踏上祭典高台的一刻——只见小麋手持短刃从人群里跃起，刀尖直至游扶桑！！！
　　但也仅仅刀光掠影了那一瞬间。
　　游扶桑如早有预料，人未转身，指尖轻轻拂过霞风，无形的利刃划破天际。
　　赤金凤尾长空长啸，小麋的身形滞在空中，短刃脱手，七窍溢出漆黑的魔气与鲜血。
　　电光石火，祭台一片淋漓。
　　四下哗然。
　　小麋倒地不起，游扶桑则不疾不徐走下祭台，须臾间，奄奄一息的囚徒与气定神闲的高台祭者对视一瞬，是囚徒拼尽全力直立起身。
　　“魔头……我要你血债血偿！”
　　游扶桑笑：“可你眼下的模样……大概做不到让我血偿哦？”
　　小麋咬牙切齿：“魔头……”
　　“说说看吧，”游扶桑无所谓地玩赏着丹色指甲，“我们之间何仇何怨，要你这样蛰伏浮屠报复我？”
　　“我们之间血海深仇！”小麋赤红了眼睛道，“你屠我宗门，杀我母父与姊姊……”
　　“宗门？宗门何名啊？”
　　小麋挺起腰杆，不卑不亢：“宗门江潮生。”
　　江潮生？
　　游扶桑思忖一下，完全没在脑海里捉住个影。她于是十分抱歉地笑笑：“没印象。正道鲜血沾染太多，记不清了呢。”
　　“家姐江汝……游扶桑，你断不可能忘记她的。”
　　“江汝……”游扶桑轻声念了下，“江潮生……”
　　啊，有印象了。
　　江汝嘛，就是从前那个在宴门外门时总欺辱她的学子，见游扶桑被宴清绝收下，又生出攀附之意，但骨子里仍瞧不起游扶桑，总觉得她不过异常走运没什么真本领，一来二去口角是非，最后一次争执正撞上游扶桑被魔气侵蚀之日——
　　江汝，是游扶桑入魔后，手里拿住的第一条人命。
　　江汝在面前气绝的一刻游扶桑没什么实感，直到温热的鲜血浸满了视野，她才钝钝地想……这双眼睛，再也不会讥诮地讽笑她了，这张嘴，也再说不出什么刻薄难听的话了。
　　真好。
　　尔后，游扶桑被宴门除名，几欲赶尽杀绝。
　　逃亡路上她遇到了两个人，庚盈，以及那时的浮屠城城主。
　　彼时庚盈不过四岁小儿，被人弃于阡陌，不管不顾。“我们都是野狗，丧家犬。”如此想着，游扶桑抱起庚盈，即便这个哭哭啼啼的小孩于她而言实在很累赘。
　　逃亡的两年间，庚盈渐渐长大，活泼爱笑，唯独有一点让人困惑，但凡触及她后脑，不论轻重，庚盈定会啼哭不止。
　　庚盈自己也说不出缘由，只会哇哇大哭，抱着游扶桑喊疼。
　　浮屠城城主从庚盈后脑取出一根细长银针。
　　沉默了一下，城主说，“凡俗人好男厌女，时时求男胎而遗弃残害女婴，也许小盈也是这样的苦命孩子吧。”
　　游扶桑看着庚盈，看着这个懵懂的孩子，只心道，真可怜啊……从诞生起就不被期待。
　　如我一样。
　　又实在赶巧，那几日她们正回到了庚盈的村庄。
　　村庄最高处是一座弃婴塔。
　　于是那夜魔气四溢，村内三百余人形神俱灭，一夜之间流亡于大火。
　　是造孽太多么？火势零落后，游扶桑站在山头，见这焦土青烟之上，居然没有一片冤魂。
　　日出霞光，远山风林不知人世苦，还在笑呢。
　　但不论如何，一夜屠杀三百余人已触正道众怒。
　　往后，以小宗门“江潮生”打头，正道讨伐游扶桑，一为了女儿江汝，二为了此夜村庄，有私心有大义，师出有名。
　　结果当然是……
　　全军覆没。
　　魔修以杀戮为修行。彼时，游扶桑在上一任浮屠城主的指点和血光照耀下修得浮屠令第四层。
　　“回忆起来了，江汝，江潮生，本尊手下亡魂，”祭典高台上，游扶桑笑得十分灿烂，“小麋，你是为了她们来报仇的么？”
　　“你怎么可以……怎么可以……笑得这样无所谓！！？？”
　　小麋定是气极了，才会在如此实力悬殊的境况下发动最后一次、耗尽性命的偷袭。
　　游扶桑仅仅伸出手。
　　仅仅伸出手。
　　小麋只觉身体一空，呼吸停滞了。
　　游扶桑的手穿越她胸膛，生生握住了她的脏器。小麋的心脏。
　　刚剖出来的心脏仍会跳动，血色斑斑，皆浸润游扶桑的衣袖。大概还留有意识吧，小麋不敢置信地低下头，看着自己胸前空落落一个洞。
　　咣当——
　　复仇的孩子死不瞑目。
　　游扶桑站在她身前，面上是血是朱砂，亦是夭夭灼灼桃花。
　　高堂祭台哑然一瞬，顷刻是沸腾的叫好声。
　　魔修嗜血——才不管什么对与错——最爱这样血腥残忍的景象。
　　宴如是是在此刻姗姗来迟的。
　　四周的叫好声让她错愕，整个人如同吓呆了，面色苍白几分病容。
　　宴如是太消瘦了，仿似东风轻轻一吹，人便要散作白烟。
　　她看向小麋与游扶桑。
　　视线相触的刹那，游扶桑见到那双黑白分明的眼眸盛满无措。
　　游扶桑无所谓也无顾忌地勾唇一笑。
　　惧怕我吗？惧怕我吧……
　　就如旁人一样。
　　无尽血雾里，游扶桑款款转回身，手中心脏早已停止跳动。她丢下心脏，淌血的五指略微动了动，便有侍者上前为她仔细擦拭。
　　“这就是蛰伏、背弃者的下场。”
　　*
　　那颗心脏滚下祭台，在万众呼喝中滚向无人问津处，显得格外死寂。
　　宴如是眼睫微颤，抑制不住地干呕。
　　那可是她昨日才接触过的……活生生的人啊……
　　未进食，于是也吐不出什么来，但还是浑身难受。即便如此，宴如是颤抖着走向小麋倒地的尸体，替她阖起了双眼。
　　“怕了吗？”庚盈很不屑地看着她，“宴门少主胆子竟然这么小么？”
　　“我……”
　　庚盈气不过似的，“哼，这些都是该死之人！俗世诨烂，人间官府无能，乌泱泱一片……怎么，你们正派把劫富济贫说成侠义，尊主惩恶，便成了邪魔外道？”
　　庚盈憎恶这世间自有道理。但宴如是不同，她自小什么都拥有了，人间四季七绝八乐，她个个赏乐过，个个可亲过，于是对这人间总是贪爱多，怨憎少。
　　谁都没有做错，她们怨憎或贪爱的，都是她们的人间。
　　而此刻，宴如是身在浮屠，也不是从前顺风顺水疏狂肆意的小孔雀了。
　　该恨吗？
　　恨谁呢。
　　她只是觉得好累，便不知道该把恨意投向哪里。
　　神游的刹那，宴如是只闻耳边巨响，有什么东西应声而碎，炸成了血雾。
　　小麋的尸体！
　　瞬间血雾成了血箭，往四周疾戾散射，极快！——
　　身前檀香逼近，游扶桑揽住宴如是向后闪躲，才让她没被波及。
　　庚盈亮出武器，将血箭尽数挡下。
　　游扶桑反应过来，原来如此，原来如此，不论有无伤及游扶桑，今日小麋都会暴毙而亡，最好是与游扶桑缠斗，在最靠近的时候以自身为弹药，射出血箭，也伤游扶桑几分。
　　玉石俱焚，同归于尽。
　　可惜实力悬殊，小麋没有撑那么久。
　　游扶桑冷笑：“够下血本。够恨我。”
　　电光石火人死人灭血雾血箭，一切都发生太快，她怀里的宴如是惊魂不定，咬着牙颤栗。
　　游扶桑于是松开她，面无表情道：“宴少主，若想在浮屠久留，还是对这些尽快习惯了好。”
　　*
　　习惯？习惯什么？习惯人命，习惯一眨眼的死生之别，习惯铺天盖地的血腥气息？
　　那日宴如是为小麋阖上双眼，白布包裹了那颗孤寂的心脏，将它亲手埋葬。
　　荒芜昏地，血色残阳，无名荒冢。
　　宴如是沉默地坐在墓边，直至寒鸦声却，月上梢头。
　　是夜月色残声，宴如是回到寝处，躺在榻上久久不能合眼，连灯也不敢灭，脑海翻来覆去还是那些东西，母亲的小指，死不瞑目的小麋，那颗死寂的心脏……
　　无名的坟冢。
　　既是潜伏，小麋当也是化名吧？是否易容易骨了呢？那她真实的名字是什么？真实的面貌又是什么样子？
　　丢掉真实的名字，丢掉最初的模样，丢掉性命。
　　尸体也成了血雾，遑论收尸。
　　小麋的家人早就不在了，世间将无人再记得她了。
　　这也会是我的下场吗？
　　宴如是惶惶想。
　　扑簌簌——
　　倏然间一只乌黑信鸽撞进罗帷，然，还来不及探看，已有另一只手从珠帘后擒住信鸽，轻轻一拧。
　　信鸽顷刻灰飞烟灭，这次连血雾都不曾有了。
　　珠帘后，游扶桑调笑的声音响起：“孤山的信鸽？”
　　游扶桑撩开珠帘，踩上床沿，金乌的袖子低拂过锦被，她一点一点向宴如是靠近，虽笑着，眼底又分明很冷，宴如是敏锐地感觉到她眸底情绪，当是比白日剖人心脏时更为愠怒。
　　最终，她停在与宴如是咫尺之外，挑起她下巴，直直望进她的双眼，“宴如是，你也要背叛我吗？”


第7章 染血契
　　◎似青竹，风吹雨打，要被折断了◎
　　“宴少主会背弃我吗？”
　　这么问的时候，游扶桑仍是笑着的。
　　宴如是被她牵制着，平躺榻上却仰着头，手腕被扣住，姿态难堪。“尊主……”她有些心虚地示弱，“我怎么敢？……”
　　游扶桑冷笑了下。
　　屋中信鸽已经没了踪影，但那份令人心悸的血腥味久久不散。
　　宴如是极快地想着说辞，岂料，游扶桑却没有追问，只又贴近一些，嗓音游走在宴如是耳尖，气息靡靡又暧昧，“好师妹，只要你说，你绝不会背叛我……我就信你。”
　　宴如是急切道：“自、自然！我绝不会背叛尊主！”
　　游扶桑捧着她的脸轻笑：“好师妹。”
　　宴如是还在被这笑蛊惑，忽觉脖颈处一团火热烙印沁入皮肤，疼痛如触了细雷火电。
　　宴如是暗叫不好——
　　血契！
　　这是魔修最常见的契定，以话语为媒介，魔气为脉络，命令对方听命于己，不得犯戒，否则千百倍腐蚀，痛不欲生。
　　强者对弱者下血契，是为了见忠心。弱者对强者下血契，便是为了牵制抗衡。
　　而游扶桑很强大，比任何人都更强大，绝对的实力压制下此类契定显得十分无用。
　　这还是她第一次用这染血的契定。
　　游扶桑松了手，在宴如是耳垂留一点杏红，花蕊似的艳。
　　再心情极好地退开身子，饶有兴致欣赏宴如是错愕的模样。
　　“宴少主缘何这样看我呢？只要你不背弃我，自然一切安好，难道……宴少主本意就是蛰伏、背弃本尊？”
　　“绝没有！”宴如是极快摇头。
　　游扶桑再盯她几息，终熄了烛火。
　　“不早了，睡吧。”
　　这句倒是很温柔。
　　窗外三更月，初春梨花正雪。屋内罗帷轻，锦被薄，二人分卧两边，不再言语，中间似隔一道银河。
　　这样板正地共睡一榻，却让游扶桑想起许久许久以前，自己还是宴门内门一个毛头小儿、才开始学御剑便摔了腿的时日。
　　她在宴门医馆里躺了足足两个月。
　　当时医馆里还有另一个人——宴如是。不过，并非是御剑摔的，这宴门少主有个坏习惯，下台阶最后几步爱用跳的。
　　“如是，你这样胡闹迟早会摔了去！”
　　是以，一个风和日丽的晌午，宴门少主不负众望摔断了腿。
　　得知宴如是躺上病榻缘由的游扶桑噗嗤一下，没忍住笑。
　　宴如是急了：“我、我是怕你无聊，才来医馆陪你！”
　　游扶桑才不信。
　　但看破不说破。
　　“好，好，宴师妹愿意来陪我，我高兴还来不及呢。”
　　医馆有张八尺床榻，大得很，原是游扶桑在躺，眼下宴如是来了说什么也要分一片榻。
　　她央游扶桑的本事愈发娴熟，措辞已从“游师姐”升到“扶桑姐姐”，总把游扶桑喊得愣住。
　　小孔雀生性活泼，对谁都好脸色，但骨子里还是傲的，除了对游扶桑、对阿娘，再不会对谁这么粘人了。
　　缘何游扶桑特殊些呢？
　　宴如是也不怎么想得通。十分偶然地，她想起与游扶桑的第一面，不是宴门试炼的谷底，而是某个稀松平常的雨色黄昏。
　　雨点击落晚晴天，游扶桑握了一只扫帚，静静站在屋檐下，看向那片雨淋淋的夕阳黄昏。
　　宴如是瞧着她，好似瞧着一支青竹立在黄昏，风一吹雨一淋，便要被折断了。
　　莫名，宴如是很心疼她。
　　心疼她，向往她，想要靠近她。
　　缘何师姐总是这样恹恹无精打采呢？就连沉眠时也愁眉不展。宴如是总想伸手揉一揉她的眉头，好让她展颜。
　　多笑一笑呀，师姐……
　　可当指腹真的触及游扶桑眉眼，原本沉睡的人忽然睁开了眼。
　　医馆床榻上，游扶桑亮着一双眼，眼底是茫然的问询。“宴师妹？”
　　偷摸被抓包的宴如是倏地红了脸，“我、我有夜盲，总看不清夜色里的东西，才想碰碰你、确定你还活着！”
　　啊啊，宴如是在心里抓狂，扯的什么鬼理由！
　　夜盲是真——虽没那么严重——可最后一句话是在说什么呀！师姐会生气的吧？
　　游扶桑却只笑了一笑，平躺回去，“活着呢，别担心。”她将自己的手腕递到宴如是掌心，“不信师妹探一探，是不是活人的脉搏？”
　　夜盲好似严重起来了，宴如是眼前一片雾色的昏暗，她看不清游扶桑神色，只捉住掌心那点温暖柔软的触感，扑通、扑通——
　　分不清是师姐的脉搏还是自己的心跳。
　　看她发呆，游扶桑小声问：“师妹睡不着吗？”
　　似是在一片心慌里找到出口，宴如是立即顺着说下去：“嗯，睡不着，睡不着……”
　　“宴师妹的夜盲真的那样严重吗？”
　　“嗯……不敢在夜里外出，也没见过月亮……”小孔雀委屈巴巴，“师姐，我好可怜啊……”
　　“师妹你没有见过月亮？”
　　游扶桑好像不信，宴如是于是着急：“真没见过！千真万确……”
　　“那师妹今夜想看月亮吗？”
　　“咦？”
　　游扶桑握着她的手。
　　“今夜月色正清凉，宴师妹想看的话，我带你去呀。”
　　游师姐原来这么温柔吗？还是夜盲瞧不见太多景色，手上触感被无限放大，所以抵达宴如是心里的只剩下那截温软的腕？
　　宴如是不清楚。
　　彼时她们腿伤已好了大半，只稍稍有些瘸，不过已能走路。被推着走向室外时，无尽的黑暗包裹住宴如是，再熟悉的山路也让她无措至极。
　　但游扶桑的气息让她安心。
　　淡淡檀香，如惺忪薄雪凝在松枝上，介于冰冷与温润之间，不太极致，温和得令人心悸。
　　一如柳暗花明，眼前这清冷月色。
　　天边月儿正高悬，丘下晚林都静谧。
　　“师妹，看，”游扶桑笑着说，“月亮。”
　　宴如是看她也看月亮，舍不得眨一下眼睛。
　　只道是，初春月照雪，激荡一片沉云琉璃，心间风动。


第8章 月低垂
　　◎今非昔比◎
　　那之后，宴如是再见过很多月亮，却都不如初次见月来得凌厉清澈，难以忘怀。
　　*
　　回忆涌上心头，宴如是闻见檀香，于是也不知怎的，白日里见到的那些血腥景色都在脑海里消散一空了。
　　分明这身侧的扶桑城主才是罪魁祸首。
　　她向游扶桑靠得更近些，即便对方的躯体早已不似从前那般温暖。
　　魔修总是这样，冷手冷足，冷血冷情。可师姐真的变了吗？
　　夜色里，游扶桑只觉枕边人窸窸窣窣一阵，少顷，一双手小心翼翼伸出来，拽住游扶桑里衣衣袖，尔后是扑簌簌的落泪声，未有哽咽，但泪珠砸在药枕上的声音格外清晰。
　　宴如是想家，想娘亲，想从前的宴门。
　　想从前的师姐。
　　哭声快要抑制不住了，游扶桑却缓缓抽出手，没有再多动作，更没有拥她入怀中。
　　她们之间……不知何时已经至于相望寂静的境地。
　　寂静至死寂。
　　于是月色低垂，照见今非昔比，一片哽咽的唏嘘。
　　*
　　过了倒春寒，浮屠便是连日的晴朗。
　　次日晨光里，游扶桑才走出殿门，庚盈和青鸾候在道旁，显是等待已久。
　　“尊主！”庚盈还是那副咋咋唬唬的样子，“你猜我们拿到了什么好消息？”
　　瞥一眼身后跟来的宴如是，游扶桑回首，示意：“说说。”
　　青鸾道：“孤山昭告天下，宴门误拿的孤山至宝已经寻到了，恩仇冰释。”
　　宴如是急切打断：“宴门根本没拿……”
　　“拿与不拿，抑或自导自演，战胜者的游戏罢了，”游扶桑看着青鸾，“说下去。”
　　“嗯，简而言之，孤山给世俗人的前因后果是宴门掌门误拿玄镜——千百年前孤山道者所铸的玄镜——又拒不归还，孤山实乃被逼急了才会咬人。如今宴清绝归还玄镜，孤山大人不记小人过，依旧与之其乐融融。甚至帮衬着重建被抢砸烧毁的宴门……”
　　游扶桑了然。
　　打打杀杀太血腥，和邪道没什么两样，总需要一个其乐融融的圆满结局，好告诉世俗人：我仍是你们心目中的名门正派。
　　青鸾再道：“如今孤山宴门重归于好，又逢三月祭祖，她们立了清明宴，广邀天下人，就设在钱塘望海亭。”她顿了顿，下意识瞥了眼宴如是，“届时，孤山会公布云海历练的事情，与宴门同办。”
　　宴如是一怔，气愤却不敢表露，只低声：“这怎么是好消息……”
　　“不算好消息么？”庚盈笑嘻嘻直言，“宴少主，宴门要变成傀儡啦～”
　　宴门受制于人，又在名声上被压一头，如今做什么事都要看孤山眼色。
　　“但至少……母亲性命保住了。”
　　“未必。”游扶桑冷声，“既是傀儡，找个身形相当的易容一番，也非难事。”
　　宴如是攥着拳，骨节发青。
　　青鸾犹犹豫豫地再道：“还有一事，却不知该不该提……孤山给出的云海试炼夺魁宝物……是……是……”
　　“是什么？”
　　“是青山剑。”
　　“那、那是我母亲的剑！！！”宴如是不敢置信地瞪大眼睛，“她们怎么可以……”
　　“怎么不可以？”庚盈阴恻恻笑，“宴少主不是也说了，宴清绝被折磨得再难拿起长剑了？如今名剑无主，给谁不行呢？说白了，虎落平阳被犬欺，谁想大名鼎鼎宴掌门，如今连自己的女儿、自己的剑也护不住！真是没用！”
　　庚盈出言嘲讽，但字字属实。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。握不住剑了，便也护不住身边的人，怪谁呢。
　　宴如是紧咬着牙，任在心里把孤山之人千刀万剐，却一句不能言。她自己还在浮屠里身不由己，不硬气也没底气，没机遇也没能力。
　　不该这样的，她想，宴门万千余人，怎么就落得这样境地了呢？被打碎了牙齿还要和着血往肚子里吞……
　　思绪里的那些酸涩涌上鼻尖，眼泪便夺眶而出。宴如是从前并不爱哭，如今接二连三变故，朝逢暮迎死生，她无能为力，更不知除了眼泪，又该如何是好了。
　　庚盈幸灾乐祸：“宴少主居然是个遇事只会哭的废物包！”
　　话音未落，她被噤声了。
　　游扶桑没什么情绪地收回手，再问青鸾：“除此之外，还有什么要说的吗？”
　　青鸾摇头：“就是这些了。清明之宴在清明时分，孤山代掌门方妙诚与宴门宴清绝都会出席。”
　　十分突然地，游扶桑再睨向泣涕涟涟的宴如是：“宴少主什么想法呢？”
　　“我想去……”宴如是低声，“望海亭。”
　　但凡一线机会，她仍想见一见母亲。
　　于情于理，游扶桑都没有答应的可能。她憎恨宴清绝，更不该蹚这浑水，作壁上观狗咬狗才是明智之举。
　　岂料她微微一笑：“可以。”
　　宴如是眼睛亮起，青鸾惊叫：“尊主！？您不觉得这是一场……”
　　“觉得啊，”游扶桑替她答了，“鸿门宴。”
　　“那为什么……”
　　游扶桑十分惬意地笑了笑，“我怕方妙诚吗？”
　　她意向已决，青鸾不好再劝。宴如是则略带期盼地拽起游扶桑衣袖：“师……尊主与我同往吗？”
　　游扶桑嗯了下，“去玩玩呗。”
　　于是她见这小孔雀白色羽毛抖了抖，眼里的泪花闪了闪，雀跃又欣喜地望着她。
　　游扶桑一晃神，下意识与她错开目光。
　　“青鸾，给宴少主一柄剑，一张弓。”
　　“尊主！？”青鸾错愕，“您、您这要给她武器吗？”
　　游扶桑敛眸，“届时望海亭，不至于没有还手之力，处处要本尊护着。”
　　语气似在嫌麻烦，但掖心底下，还有一句话她未说出口。
　　师妹的手是练剑拉弓的手。
　　宴门式微，宴少主亦势弱，但风水轮流转，游扶桑总还盼着她能站回云端，回到从前那副神气的样子。
　　*
　　孤山是百年前的老熟人了，如今高位的那几个也没怎么变过。
　　孤山姓周，周大娘子周蕴、周二郎、最小的周小妹名周聆。周大娘子心向医道无意夺权，周家老人殒命时周小妹又太小，只剩了周二郎。他与妻子方妙诚步步艰险，最后双手接过孤山掌门印。
　　可惜了，总有人有命拼搏没命享福，掌门位置没坐热，周二郎顽疾缠身一命呜呼。
　　周二郎病逝，方妙诚也不好过。不论远近，孤山外或萧墙内，不怀好意虎视眈眈的人数不胜数。但方妙诚顶着那些目光与流言，一人撑起一片天，把孤山治理井井有条。
　　……罢，已是前尘往事了。
　　从前那个孤苦伶仃的孀妇早就不见了，如今方妙诚坐镇孤山，居然能把宴清绝都打趴下。
　　不过，游扶桑对她印象并不深刻，反而对孤山那位大小姐脾气的周小妹记忆犹新。
　　周小妹周聆，根骨一般，但周身资源源源不断地堆砌，怎么也能造出个无比神气的派头来。单说她的武器，长鞭软剑，已是世间孤品。
　　游扶桑有幸见识过它电闪雷鸣的样子，打在身上冰火两重天地疼。
　　那是在两百年前的云海试炼。
　　“你就是宴门大师姐？”周聆两只蛇骨辫子，笑得娇纵，拿鼻孔看人，“也不怎么样嘛，居然连我一鞭子都接不住，真狼狈。”
　　游扶桑未反驳，猝然耳边风声响绝。
　　铮——
　　一支长箭穿云过，把周聆的长鞭捅了个对穿。
　　“我、我的鞭子！！”
　　周聆没来得及为自己的宝贝鞭子多哭丧几句，宴如是御剑而来，面色冰冷，手上赫然一张云影弓。
　　云影弓，凌云箭，一气破空十四洲。
　　她降落在游扶桑身前，微微再抬起弓，箭尖直指周聆。
　　“宴如是、你、你敢！！”周聆气得直跺脚，“你、你不过是仗着我嫂嫂不在才敢欺负我！”
　　宴如是则将自家师姐护在身后。“你也不过是仗着方妙诚在，才敢为非作歹。”
　　“呵，你知道你护着谁吗？”周聆矛头又对准游扶桑，“堂堂宴门少主，被一个废物踩了一头，不嫌丢人吗？你这做少主的，居然还得向这样一个人喊师姐！”
　　宴如是未放下弓：“宴门之事，轮不见你置喙。”
　　“我可听说了，这游扶桑根本不是人，是一只凶兽！是以宴清绝不得已将她带在身边，却也不给好脸色看……”周聆不依不饶，“不信你瞧她名字——游历扶桑之地——游扶桑，多随意！”
　　事实上，这样的说辞游扶桑早已听惯了，宴门人说，凡俗人说。她不怕别人侃侃胡诌，只是怕相撞，还要尴尬地装未听见，好累。
　　宴如是却忽然笑了。“你好奇扶桑师姐的来历啊？”
　　一双杏眼笑眯眯的，如五月芍药，玲珑灵动。这宴门少主单看相貌也是绝艳的江南烟雨佳人，明眸善睐，少年意气风流。
　　周聆一愣，以为她要与自己同仇敌忾，“不是好奇，我就是说与你听，要你别被这凶兽牵了鼻子走……”
　　可话没说完，宴如是又是一箭——
　　这次她们离得更近，箭风带起一阵难压的余悸。
　　余光撇见几缕碎发，周聆只觉耳畔有什么东西滑落下去，不知是血还是什么。
　　……是她的蛇骨辫。
　　“再说闲话嚼舌根，丢的可就不止一只辫子了。”
　　“宴如是……！”
　　“滚！”游扶桑第一次见小孔雀这样阴沉着脸，“别让本少主再听见那些话！”
　　周聆没了武器，方妙诚又不知在几千里外，她当机立断，咬着牙与几个家仆走了。
　　偌大云海便只剩下游扶桑与宴如是二人。
　　游扶桑有些尴尬。倘若宴门少主与孤山大小姐交恶，丢的可是宴清绝和方妙诚的脸……
　　却是身前，宴如是收起弓与长剑，伸手给她一个大大的拥抱。
　　“疼吗？是我没护好师姐，”她捂住游扶桑的耳朵，“那些话，师姐不要听，不要信，不要伤心……”
　　“我已经替师姐打过她了。”
　　小孔雀这样说道。


第9章 鸿门宴
　　◎好师妹，再喂一颗青提子◎
　　记忆落了灰。
　　再回想起那些弓啊剑啊，云影刀光，游扶桑只觉得是上辈子的事情了，和自己没什么关联。
　　如今她已经强大到不需要任何武器，落盏听雨的时候，她抬眸可让雨点停留，清澈的水滴在魔气驱使下成为最锋利的短刃；兵临城下的时候，她屈指可取万人性命。
　　血光照彻浮屠夜色。
　　她不再是从前需要别人护在身后的狼狈少年。
　　可她的小孔雀……也不再是从前恣意风光的样子了。
　　给她一张弓，一柄剑，会变好吗？
　　走出浮屠殿，细雨拂上游扶桑的面，她望向练武桩台，长剑的影子比天光更亮，亮得像在灼烧春光。
　　最简单的高马尾，最普通的练武服，可一搭宴如是那张唇红齿白的脸，一切都灵动了起来。
　　明丽，惊艳，令人见之忘俗。如她的剑招。
　　宴门青山，惊鸿剑法，想来宴清绝已经把宴门压箱底的招式都传给女儿了。
　　能成为正派最为津津乐道的天之骄子，出身、天赋、苦功缺一不可，而宴如是显然都是其中佼佼，每一次出招攻其不意，收招亦稳妥大方。
　　她的剑很轻，但最锋利，跃起时剑尖一点雪白颜色，杀气蕴含在看不见的风中。
　　杀人于无形。
　　庚盈节节败退，眼角余光看见高阁处游扶桑，她闪身避开宴如是剑招，对着高处就喊：“尊主在看我笑话！”
　　“确实是笑话，”魔气侵染，高阁人影不见，游扶桑出现在练武桩前，“浮屠旌麾力将，却在浮屠城里惨败于外来客，确实很笑话。”
　　庚盈急了：“我、我是看在尊主与她从前情谊、让着她的！您看我连武器都没拿呢！”
　　游扶桑只说：“丢人。”
　　庚盈要哭了：“我才不丢人！！！尊主欺负人！！！”又怕游扶桑真的生气，她再看向宴如是，“喂！宴门少主，我们正正经经再比试一次。等我真的出了蛊，你近不了我的身，公平起见，你换弓箭吧。”
　　游扶桑就站在桩台，心想庚盈果然是个傻的，宴少主长剑利落，弓箭更不会差。岂料下一瞬庚盈取出长针与蛊虫，浮屠城昏天黑地如乌云蔽日，堕入黑暗。
　　——庚盈吃准了宴如是夜盲，打算以夜色夺她视线，打她措手不及！
　　电光石火，只见黑暗里无数银针疾驰而来，铺天盖地席卷——
　　宴如是举起长弓，桩台下青鸾讶然喃喃：“宴少主不是夜盲……”
　　然而长箭破空，精准从银针之中揪出庚盈法器，利落穿过雾障，又以毫厘之差掠过庚盈鬓发。
　　“我不想伤你，”宴如是闭上眼，“诚如尊主所言，我只是个外来客。”
　　须臾雾障散尽，庚盈瞪着眼，一副心有余悸的模样。
　　胜负已定。
　　青鸾由衷道：“江湖传闻宴门少主蒙眼亦箭无虚发……竟真诚不我欺。”
　　宴如是收了弓，没说话。
　　游扶桑则对庚盈道：“太丢人了。”
　　庚盈真的哭了，好大声。她们魔修爱走旁门左道，最爱笑里藏刀出其不意偷摸着杀人，这种光明正大的比拼实在很折磨，庚盈一方面觉得真丢人，一方面又在窃窃观察游扶桑是否真的生了气。
　　尊主究竟希望她赢，还是这宴少主赢？
　　庚盈本想大人有大量地放水，想不到在练武台上毫无还手之力的人是她自己。
　　庚盈一边假哭，一边眯眼去追游扶桑视线，瞥见对方流连在宴如是长弓与长剑，庚盈心道：罢了，罢了，能让尊主开心也挺好的。
　　*
　　半月后清明雨纷纷。
　　孤山和浮屠隔了十万八千里，一个江南烟雨地，一个西域蛊毒城。抵达临安孤山时，步辇颠簸了一下，游扶桑睁开眼，就见帘下宴如是板板正正地坐着，忐忑不安地绞着袖子，额前细汗，眼下乌青。
　　游扶桑有些惊讶，一句“这么紧张吗”噎在喉咙里，语气熟稔不合适，语气生硬又怕她更紧张，就这么简简单单五个字，来来去去居然问不出口。
　　再回神，青鸾站在步辇前扶人，宴如是已经走向烟雨繁华地。
　　这不是她们第一次来临安城，百年前师姐妹同游临安水乡，江南有女采莲唱曲，画船听雨，是个好地方，却没现下这样繁华。如今万丈高楼平地起，朱门映柳，五光十色。
　　青鸾带路，易容的几人来到布匹坊。“尊主，您这请帖拿的是青川富贾之家，”青鸾道，“那是个没什么根骨的商人，唯一的优点在钱多，钱多法器多，法器多但不会用……咳，总而言之，平时穿着十分珠光宝气。尊主，你看要不要与之贴合……”
　　“明白，”游扶桑懒洋洋道，“穿得俗气点，市侩些，草莽富商嘛。”
　　“请帖？”宴如是以为招摇如浮屠者，会以自己的身份赴宴，却不想还借了别人的请帖，她问，“缘何要用别人的呢？”
　　庚盈大骇：“你疯了吗？孤山胆敢往浮屠寄请帖？”
　　宴如是呛了下，又问：“那……请帖的原主人呢？叫什么名字呀？缘何不来了？”
　　游扶桑冷不丁：“重要吗？反正是死人了。”
　　宴如是怔忡。
　　“我们是魔修诶，”庚盈于是阴恻恻笑，“对魔修抱什么善意期待？卸磨杀驴这种事情很多哒。”
　　无力感蒙上宴如是心头。原来正邪真当这么难以融洽。
　　却是青鸾低声解释：“宴少主别听她乱讲，那富商好着呢，为一张请帖杀生不值当。”而转头又道，“虽然杀生确实最方便……”
　　宴如是没什么力气地笑了下。
　　不多时，游扶桑选好了几件衣裳，丢一件给宴如是：“换上。”
　　绫罗珠玉，上上好的料子。
　　庚盈不满：“凭什么她就这么好看，我就这么素？尊主，您真的很偏心！”
　　“因为她是富商宠侍，要在筵席上喂我喝酒的。”
　　“宠侍？我也要！我也可以躺在尊主怀里给您喂清酒喝的！”
　　游扶桑嫌弃道：“不要。”
　　“我就要！”
　　“别烦人。”
　　拌嘴几句，宴如是倒动作很快，从染坊里间一进一出，把那身绫罗都缚上了，她仿似逆来顺受了，倚着游扶桑淡淡一问，“尊主不换么？”
　　游扶桑心里被勾得痒，视线在宴如是清雪芙蓉的发髻上一掠，“还合身吗？”
　　“合身，合衬，”宴如是笑得温顺，眼底却疲惫，“筵席开在戌时一刻，尊主快去换吧。”
　　临安连清明也繁华，鱼龙舞雩，纸灯诉思情，似上元灯节。
　　百年前扶桑师姐与宴少主游历临安的第一站也是个相类似的布料染坊，那是真的上元佳节。
　　那时的宴如是还很闹腾，叽叽喳喳，“一两黄金一两纱，我给师姐裁新衣～”她拿着软尺到处比划，“师姐喜欢什么？绫水白绸香云纱？”
　　游扶桑一件也没听过，“都可以……我没有研究过。”
　　彼时一个青涩一个活泼，不若现下，金玉其外却心有隔阂，至亲也至疏。
　　*
　　江南太早，飞雪杏花恼，分明已清明，霪雨潇潇不见春。尤其夜里戌时一刻，夜幕低垂的时候更看不见春色。
　　四人进入孤山望海亭，无人阻拦，只在游扶桑落座时，站在最高处的方妙诚遥遥看来一眼。
　　方妙诚为孤山之主，会关注一介小门商户确实蹊跷。游扶桑无所谓地迎上目光，宴如是却侧身避开了视线：“她……她起疑心了？”
　　“你很怕她？”
　　宴如是一言不发钻进她怀中，许久才闷闷道：“怕。怕得要死了。”
　　这方妙诚剥了她父亲的骨和皮，斩了母亲灵脉与小指，如今还假惺惺与宴门握手言和，宴如是怕她也憎她。
　　游扶桑却不知那些因果，她眼里的方妙诚没什么大杀伤力。世人爱说这孤山的方美人像只狐狸，有江南水乡的温婉多情，又有北境冰雪玲珑气，美得不可方物，游扶桑却觉得狐狸是狐狸，但不是因为美丽，而是她实在很像一只披了画皮的妖——四足爬行久了，不习惯做一个“人”。
　　游扶桑猜想过，这孤山主人是否是妖或魔修，甚至谁的傀儡，但没探出个所以然。方妙诚武功一般，但脑子聪明，会治理世家门派，八面玲珑滴水不漏，能坐稳现在的位置不无道理。
　　游扶桑正神游，腿前重量一重，宴如是勾着她手臂坐上来，头还低着没敢看方妙诚。
　　游扶桑脸一沉，“为什么坐我腿上？”
　　宴如是理不直气也壮：“这里只有一个位置。”
　　说完，嫌坐不舒服似的还蹭了蹭，“尊主不是说宠侍要在筵席上喂您喝酒吗？”
　　那是骗庚盈的……
　　游扶桑僵着没动，气势又不想输，更不想脸红露怯。
　　她冷脸问：“宠侍喂酒要嘴对嘴，宴少主行吗？”
　　宴如是明显地愣住，耳根红了一片，“不、不让坐就不让坐。”她结结巴巴下去，坐回冷冰冰的硬木板。现下好，本来只是不敢看方妙诚，现在连游扶桑也不敢看，眼神飘忽不知道该往哪儿放。
　　看她羞赧，游扶桑好似扳回一城，但又觉得哪里不对劲。
　　思索许久才明白问题出在哪里。
　　百年前朝夕相处，宴如是对她下意识会有亲昵举动，肌肤相贴也不觉得怪异，可当反应过来，谁都变得尴尬。
　　正如此刻，宴如是紧紧挨着她，脸颊蹭着她肩膀，很亲昵，但根本心不在焉，魂也不定。
　　“母亲还没来……”
　　宴清绝。
　　是啊，她们今日来赴鸿门宴，是为了让小孔雀看一眼宴清绝。
　　可眼下距离开宴已经过去两刻钟，别说宴清绝，连青山剑都没影儿。席间有人觉得怪异，握手言和的筵席却不见另一个主角，她们异议，都被方妙诚滴水不漏地挡回去。
　　“怎么办？”宴如是坐立难安，“母亲不会真的出事儿了吧？”
　　“安心。”
　　游扶桑这话说得也没底，纯属不想关心宴清绝。被喜欢的人央着去探仇人死活的感觉真当十分差劲。
　　不知道什么时候，宴如是又贴着坐上来了，她恹恹地盯着入口屏风，手中清酒撒了都不知道。
　　清酒沾衣，宴如是连声道歉，靠坐着给游扶桑擦衣，却是游扶桑攥住她的手，“别回头。”
　　“怎、怎么了？”
　　“兴许方妙诚真的起疑心了，她正盯着你看。宴少主吃得太少，小动作又太多，想不在意都难，”游扶桑故意逗她，“要不然我们也不装了，直接揪着她领子问问宴清绝在哪儿？”
　　“不行！那不是暴露了吗？”
　　“——暴露什么？”游扶桑的声音忽然变得很冷，“暴露魔修潜入，还是暴露……你正道宴门少主、竟坐在魔修腿上、与魔修沆瀣一气？”
　　一字一顿，气息收紧，游扶桑离她很近，易容之下的漆黑眼眸好似又要变成赤金色了。宴如是不懂她为什么忽然发难，才想反驳，却觉得指尖一滑。
　　游扶桑张开嘴，咬走宴如是捏着的一只提子，“逗你的，只是想吃你手上的提子，”她嚼嚼，“好了，方妙诚不看你了。”
　　宴如是还愣着，心里却飞快地回应，不是的，师姐与别的魔修不一样，她与她亲昵，怎么会有沆瀣之说？
　　游扶桑再懒洋洋道：“好师妹，再喂我一颗。”
　　“这么好吃吗？”
　　游扶桑咬过青提，笑了下，没直接回应，她从后方抱住宴如是，“作为宠侍，开宴半时辰什么都没服侍上，喂酒不愿意，两颗提子还要我催……宴少主，我这富贾做得好亏呀。”
　　宴如是坐在她两腿中间，极快速地剥开三颗提子，一股脑儿塞来：“快请吃吧尊主！”
　　入魔百年，游扶桑早没了口腹之欲，如今娇滴滴的小孔雀坐在腿上，孤山准备的提子再没味道，尝起来也清甜可口。
　　只是这点清甜在看见席间姗姗来迟的人之时又变得索然无味。
　　她让宴如是转头：“你等的人来了。可喜可贺，不是傀儡，是如假包换的宴清绝本人。”
　　宴如是在听到声响的时候顿了下，视线与宴清绝对上时彻底怔忡在原处。那可是宴清绝，名满天下的宴门掌门宴清绝，如今一身朴素，跟在侍者身后走，背了长剑，步子里有不易察觉的战栗。
　　匆匆一瞥，宴清绝没有把女儿认出来，视线冷漠又陌生。
　　“宴清绝的腿废了，”游扶桑压着声音，“还有，宴少主与我的易容术是青鸾施的，她看不出来，说明……宴掌门的修为连我手下一个文官都不如了。”她恶劣地补充，“真是十分可怜。”
　　宴如是不答话。
　　宴清绝的出现让席间哄闹许多。宴门与玄镜与孤山，此事议论质疑者众，她们滔滔不绝地念叨，问了方妙诚不算，仍要问宴清绝，而宴清绝一字一句诚恳，重复的却还是方妙诚的意思——无外乎宴门窃取玄镜，罪有应得。
　　众人哑口无言。
　　“那些都是假的！是方妙诚逼母亲说的！”最着急的该是宴如是，她语无伦次，又不敢太大声，急得快要哭了，“阿娘怎么看得上那、那面破镜子！更、更不会去做窃贼——根本无稽之谈！”
　　厌恶宴清绝者如游扶桑，也不得不承认，宴清绝确实不是会做窃贼的人。宴清绝是一个视世间是非观念为圭臬的刻板之徒，别说窃取旁的门派的至宝，就算被逼进绝路，你死我活，也不会动一点歪心思。
　　就算有，也会克制于心，端正于行。
　　她是一个很讲求师出有名的人。便是从前，她恨游扶桑入骨，有千百万个机会悄无声息抹去她的存在，但她没有，偏要顺其自然地等到游扶桑被魔气全然侵蚀，才露出“早知如此”的了然冷笑，将她驱逐出宴门。
　　即便早就知道这是定论，也要静静等它发生。
　　这么一个一板一眼到令人啼笑皆非的师娘——
　　究竟是在玄镜里看到了什么，才会去做窃取、损毁的蠢事？
　　游扶桑也开始好奇了。
　　难道是什么惮于见到的东西？可堂堂宴清绝会怕什么呢？游扶桑暂且想不到，视线在闹哄哄的人群里一荡，身前一空，原是宴如是挣脱出去，急急跟着人群走，想与母亲更近一点。
　　好在她有易容术护身，融进了人群，没人认出她来。
　　游扶桑还是多心盯着她，青鸾立刻会意：“尊主不必担忧，我们会守着宴少主。”
　　周围嘈杂，庚盈也叽叽喳喳：“但玄镜这事儿，尊主怎么看？宴清绝到底偷没偷呀？”她看一眼四周，又惊奇道，“尊主，是牵机楼的人！她们果然狗腿得很，宴清绝一露面，她们闻着味就腆上去了！”
　　小道传闻，玄镜怪事未出之前，宴门本与牵机楼搭合，欲对浮屠城——即游扶桑——不利。
　　“现在宴掌门撅了，牵机楼楼主也不知跑哪儿去了，”庚盈笑嘻嘻，“嘻嘻，要对尊主不利的人早晚先被阿姆收走咯！”
　　阿姆是她们浮屠的神祇，代表了天和地的‘神’与‘道’，庚盈最爱念叨这个。
　　尘世与道者共九州，后者仙图里，以宴门为中，东有孤山，西有浮屠城，北有御道，南则有牵机楼。此外林林总总小门小派不计其数，游扶桑曾在宴门藏书阁作过功，彼时最喜欢看这些介绍门派与奇山逸景的江湖小册子。
　　瞥了眼牵机楼那几位的深紫衣裳，游扶桑心里没什么想法，才提步要向外走去，抬眼旁门小径，几位修士莫名拦了路。
　　游扶桑：“有事？”
　　许久没与这些正道人士搭腔了，态度自然不好。但她忘了易容术下自己还顶着青川某商贾的样貌，放旁人眼里，这就是滑天下之大稽的怪事奇葩：一个凡人商贾，号称跪拜修道者的凡俗人，居然与修道者这样生硬没礼貌地讲话。
　　更怪的是，为首的男修不过愣怔一瞬，又赔上笑脸：“哪里的话？不过是瞧您好韵气，想要结交一番……”
　　“没兴致。”
　　男修：“……”
　　踢到铁板，男修撕破脸皮不装了，破口而出：“不过一介草民庸人，怎么和你修士爷爷说话的！？”周围人多，他骂也咬牙切齿，但分明是瞧不起她们的，“一个满手铜臭的商人！法器买得多了，竟妄想比肩修道者了？不自量力！不过是见你与你的侍女几分姿色，才来与你说几句，否则你有什么资格和修士攀关系……”
　　却有几声伴着银铃的轻笑打断道：“不过一介正道渣滓，怎么和你魔修姥姥说话的？”
　　吵吵嚷嚷的高阁前，是庚盈娇笑地跃起，抚过那男修头颅，尔后——
　　卡嚓。
　　人头落地。
　　她笑着退回游扶桑身边，任由那颗死不瞑目的脑袋骨碌碌地在夜色里打了个转，鲜血淋漓。
　　旁人还没反应过来，只当是修士之间的口角，可当见了落地的人头，又正视庚盈那双泛着红光的双瞳，傻子都明白过来了——
　　“魔修，是魔修！！”
　　更有熟知浮屠的修士，瞥一眼那厢墨发赤瞳与银铃，立刻反应过来：浮屠嗜血娇娃——庚盈！！！
　　血腥味铺散开来，人群后知后觉地开始尖叫。庚盈完全撤去易容术，手搭在男修尸体的上方，顷刻把他的修为吞噬殆尽，她抬脚踢了两下人头，人头便如蹴鞠一般飞了出去，所到之处人群避之不及，哄作一片。好不容易聚起几个修士要应对，才摆出阵势，电光石火，庚盈化作一只黑色乌鸦，已散如月雾。
　　*
　　“尊主为什么不帮我！！”
　　游离奔散的人群里，一只乌鸦叽叽喳喳，“是我说话不够帅气吗？是我杀得不够利落吗？尊主，你不想杀那男的吗？您觉得我杀错了吗？……”
　　游扶桑褪下商贾绫罗，一身黑衣，身后一只乌鸦，一只小青鸟。
　　游扶桑淡然道：“不想你把事情闹得太大。”
　　魔修向来行事招摇，在正道的清扫宴里留几具断头尸这种事情，本是最乐意不过了。游扶桑今日确实反常。
　　庚盈不解，青鸾当然想得明白：“庚盈，你笨死了！宴少主还在庭内，倘若她知晓，又该怎么想？”
　　“大抵也会感叹我杀人之利落吧！”
　　游扶桑：“闭嘴！”
　　黑乌鸦怵了一下，仿似才明白游扶桑在耿耿什么，有些替自己不甘：“是他先挑事，凭什么不能杀？那几个修士又有修为，又有情绪，倘若都把心脏挖出来，能让尊主好吃一顿呢……自宴少主来浮屠，尊主几时练过浮屠令？是，您已经魔修第一、天下第一了，练不练无所谓，轮不着我管，但这不是我想要的尊主……”庚盈不知道自己在说什么，但好似要哭起来了，“尊主，您不要浮屠城了吗？您不要我了吗？……”
　　“浮屠令”，即历任浮屠城主修炼的功法，明以人心为食，实则是以其七情六欲为食物。但与普通魔修吸食修士的道行修为不同，修炼浮屠令的人反而偏爱凡俗人；修道者多禁欲，七情六欲剥离体外，再有修为，于游扶桑而言也如咀嚼白蜡，味道索然。只有情绪最激昂也最不可控的凡人，才是浮屠功法的珍馐。
　　魔修与正道修士为敌、戕害修士也罢了，居然迫害手无寸铁的凡人——这也是浮屠城最为世间所不齿、不容的地方。
　　但魔修讲什么道理？
　　恨得牙痒又偏偏打不过，世人待她们无可奈何。
　　而还有一点为人诟恶的，就是魔修与魔修自相残杀。正道修士有修为，却刻意断情绝欲，凡人情绪多变，但到底没有修为——而魔修，修为不俗且性情诡异乖张，说来也是符合浮屠功法的美味。又有修为点缀。千百年以前，浮屠城还真有一任城主，练得走火入魔了，吃了几位魔修，又遏制不住这些激增的紊乱情绪，暴毙在尸山血海的寝殿之中。
　　游扶桑记得那是第三任城主，姓岳，名字不记得，但有一只灵宠狐狸叫赤澄。
　　主人死了，狐狸便呆呆望着主人落成血雾的天光里。几日后，滴水未进的狐狸也没了命。
　　当然，都是几百年前的轶事了，不知真假，能记得这么多，游扶桑也觉得稀奇。兴许是体贴这第三任城主与狐狸的真挚情谊，游扶桑也想有这么个相伴的——是人是宠都无妨，世间那么吵又那么熙攘，总需要寻一处落脚。
　　她喜欢宴如是，但又常常觉得自己不配；何况此刻朝夕相处是以宴门之难换来的，倘若游扶桑再有什么举措，实在显得乘人之危。再者，她们早也到了相望无话的局面，分明没做什么，却好像隔了山河千万重，游扶桑也不知如何是好了。
　　也许世间情谊归根结底都要错过。
　　倏尔，思及此的游扶桑脚步一顿，手边空空，这才意识到问题所在：“青鸾？”
　　“属下在。”
　　“你说你会守着宴少主。”
　　“……”小青鸟叹了口气，“尊主别急我。留了道纸人眼线，现下还盯着呢……宴少主现在仍在庭前，独自见了方妙诚一人……”
　　“……”游扶桑冷笑，“这会儿倒是不怕了？”
　　青鸾不知怎么答，庚盈咋咋唬唬地要将功补过，“尊主可是想回浮屠了？是否想揪宴少主回来？我去我去！”
　　“去。”
　　得游扶桑首肯，乌鸦冲回清明筵庭。
　　宴如是与方妙诚并不难找。庭后竹林，灯火交错，月色低垂，方妙诚布了境，庚盈虽不是破阵的好手，但也能参悟一二，好不容易近了她们身，只瞧得见形貌，而听不见声音。
　　庚盈只见宴如是褪下易容的脸，精致夺目，又溢出愤怒，她想争夺什么，却被方妙诚轻飘飘收回。
　　大抵是为了青山剑吧？乌鸦栖在枝上，饶有兴致地旁观着。庚盈没有什么母父亲人的概念，也不知道被母亲挂念、抑或念叨母亲是个什么感受，她不知道，不在意，更不明白宴如是为何能作出个舍命的姿态……只是为了母亲的……一柄剑？
　　庚盈不理解，觉得好笑，神游半晌，却见瞬息之间争执的二人拳脚相向几个来回，不见高下，方妙诚召出白绫作武器，宴如是则退开十余步，跃向高处，化出弓箭，箭尖直指方妙诚——
　　方妙诚立身之处，月色与灯火，似乎都凝固了。
　　林叶悬在空中。
　　霎那里，方妙诚背后青山剑有所感应似的振动起来，宴如是长箭破空，扰乱灯火声色，带起的气息比月光更皎洁。
　　簌——
　　长箭破开方妙诚布置的境界，庚盈得以听见竹林凌厉风声。
　　箭尖毫厘之差，方妙诚背后白绫散开，铺天盖地如灵狐长尾，瞬时护作一个屏障，吞噬了长箭。
　　宴如是一愣，再张弓开弦布箭，不想白绫早在瞬息融入月色，如白藤流水，石火之间，以迅雷不及掩耳之速缠上她脚踝。
　　宴如是重心不定，跌入竹林漆黑里。
　　夜盲作祟，她见不清前路，只感觉有一个身影赫然站在身前。
　　方妙诚收起白绫轻笑一声，杏眼弯起，妲己惑人那样的媚，动作却残忍，是踩着宴如是肩膀，极其用力地，点点低下她的身躯。“在孤山的地盘，胆敢这样嚣张，宴少主有几个脑袋？”
　　宴如是咬着牙，勉强抬起头，眼尾蕴红，喉间一片苦涩的血。
　　电光石火，一枚银针划过方妙诚鬓角，耳畔腥红一热，稍有愣神，便趁着这点间隙，庚盈化作人形，手忙脚乱地从地上捞起宴如是。
　　“我、我不过神游一下，你怎么把自己搞得这样狼狈！”庚盈踩着枝叶脚下生风，带着宴如是头也不回地向孤山外行去，方妙诚只站在原处，没追。
　　也不知是急是躁是嘲是讽，庚盈滔滔不绝，语气是惊得很，“哎，正道少主，正道少主——你们正道也没有很温文尔雅嘛！”
　　风刃生疼，宴如是未吭声，先呕出一口血，可把庚盈吓得不轻：“怎么个事儿？怎么个事儿？被踩了下肩膀，怎么还刺激内伤了？”
　　“无事……”宴如是摇了摇头，却又呕出一口血。
　　“我、我先带你回浮屠！”
　　“……”
　　*
　　夜色如弥彰。前有魔修作乱，后有山峰破阵，孤山上下混乱一片。
　　方妙诚站在高处，仍然凝视庚盈与宴如是离开的方向，她静立着，山下吵吵嚷嚷好似都与之无关了，只向无人处呢喃，“您觉得如何呢？”
　　夜风滞了片刻，树荫下渐渐落出一个人影，月光停在她靴前。
　　女人声音很温和，带着一丝久为长者的温吞笑意。“听说有魔修闹事，估计就是庚盈那孩子……”
　　“是她，”方妙诚半矮下身子，恭敬道，“方才劫走宴少主的也是她。庚盈即是来了，要么游扶桑亦潜入，而我们不知晓，抑或她不在，只派了力将护送。不论何者，都表明游扶桑对这宴少主……很上心。”她顿了顿，压下声音，“说到底，曾也是朝夕相处的师姐妹。”
　　女人却笑：“不止。”
　　“怎讲？”
　　“扶桑城主，话少，寡义，对俗世和修道之事都恹恹没兴致，本以为是浮屠功法的反噬，毕竟月盈则亏，水满则溢，浮屠令下七情六欲相撞，不疯魔不成话，及于临界点时……就只能一切寂灭了。”女人款款道，面仍隐在暗色里，“可我看她看宴少主，竟真有一派俗情。爱慕吗？深情吗？都说不上，也许只是最单纯的欣赏，最单纯的喜欢……”
　　“那也足够了，”方妙诚道，“世间因果本有逻辑，但掺了喜欢二字，就要变得十分不讲道理。正邪不两立，泾渭却从不分明；倘若扶桑对宴如是真有真心……那么以宴少主为诱饵，一切皆好办了。”
　　“说得是呀。”寂静的夜风里，淌着女人清澈伶俐的笑——
　　“以痴情，诱人心，无往不利。”


第10章 梦流萤
　　◎以痴情，诱人心，无往不利◎
　　直至回到浮屠，宴如是仍然一副昏沉不醒模样。不知道谁扶了她抱了她，似在叹气，拿帕子替她擦去面上和前襟血迹，指甲略长了，刮在颈侧有些生疼。
　　也有些痒。
　　宴如是想睁开眼，但做不到。片刻，终于恢复了五感，眼前的面庞那么近又那么远，先是遥迢的龙涎与檀香，让她想到冰冷的海与浮木，宴如是恍然有些溺水的症状，心里潮湿，眼底起雾，手便捉着浮木不放，好似那是唯一的生机。
　　病中的人总是不讲道理的，宴如是捉着那双手，脸颊凑近去，感受到对方手腕内侧接近死寂的青色血脉。那人替她撩开耳边鬓发，轻轻抚摸了她的面颊，一声微不可察的轻叹落在沉香的风中——熟悉的白木沉香充盈五感的时候，竟刺激得宴如是直想落泪。
　　梦魇、伤痛、病痛与旧忆都是她的障，解不开障的人无论如何都做不到自立了。没了青山剑的母亲撑不起宴门了……宴如是浑浑噩噩地想，而没了宴门的我……也什么都不是了。
　　她向身前的人更近了一些，脸颊卧在对方颈窝，贪婪地索取一些……
　　不应奢求也不应存在的，温暖。
　　“尊主！”
　　宴如是隐约听见有人这么唤身前的人。
　　果然是师姐……她于是想，是师姐的话，多抱一会儿也没关系吧？
　　来不及多想，一只手捂住她的眼睛，极轻，极淡，带着魔修绝不该有的柔和。
　　却是从前师姐对她做过的。
　　百年前宴门的后山夏夜寂静，师姐牵过她的手，素来平静的脸上难得露出一个有些局促的笑。她带她往林中走，又在某处轻捂住宴如是的眼睛。
　　宴如是笑着说，缘何偏要遮眼？师姐怕不是忘了我有夜盲？
　　游扶桑只是轻声道：怕你不适应。
　　适应什么？
　　还未问出声，是游扶桑松开了手。
　　睁眼的刹那，意料里的黑暗未侵袭而来，反是一片清明。不知何种缘由，夜里的山林树叶都在发光，尤其眼前小小池塘，明如铜镜，清澈如许，好似月色沉浸在水面，照亮一片光华。
　　宴如是恍惚得快忘记了眨眼睛。
　　“池塘……在发光？”
　　“不是，”游扶桑回道，“是流萤。”
　　宴如是恍然大悟，定睛瞧起来。
　　夏夜的风正清凉，淡蓝色的萤火虫扑簌簌地飞舞又落下，比天边的星子更加璀璨烂漫。
　　宴如是看得心动，没注意脚下，鞋履踩动一片枯叶，细小的声响惊动近处几只流萤。
　　“嘘，不要惊扰它们……”
　　游扶桑小心拉住她，宴如是顺势靠上去，指尖缠住她的腕。
　　在无人知晓处，有人偷偷红了耳根。
　　七八个星天外，两三点雨山前。明月清风与流萤，都如云烟散去了。
　　这些比星子更烂漫的流萤在宴如是此刻昏沉的脑袋里掠过一个影，似雁穿云彩，不留踪影。缘何想这些呢？宴如是在心底自嘲地笑笑，百年沧海桑田，宴门岌岌可危几近覆灭，她没了家，最熟悉的扶桑师姐已成最不可及的浮屠城主，金色的瞳眸里有一种喋血的瘾。
　　从前方妙诚还是孤山文官，和和善善不动干戈，说话也绝不会句句带刺，字字嘲讽，更不会……拿谁人的身家性命与死状，说一些惨无人性的挑衅话。
　　而曾经，她旁观过方妙诚与宴门修士对决，点到为止。方妙诚招式简单又刻板，绝非现在，白绫武器如电如露，一招一式都入了气息，阴狠出其不意。
　　阴狠并没有错，修道亦弱肉强食。
　　百年世间都在修行。
　　宴如是想，原是我变差劲了，于是，谁也敌不过了。
　　*
　　“尊主，我真不知道发生了什么！”一出寝宫，庚盈大喊冤枉，“我就看她们说了什么，骂了什么，然后姓宴的张弓布箭，姓方的唤出白绫，然后打啊、打啊、打啊……姓宴的一下没反应过来，遭殃了呗，姓方的也挺狠，踩着人肩膀要她下跪……”
　　游扶桑神色一冷，但也只是说：“偏要找上门去自讨苦吃。”思忖半晌，她轻扶着门扉，“青鸾，多差几个人照顾一下，倘若醒来，要与我说。有什么要求，尽量都应了。”
　　青鸾应声。
　　几日里，偌大城主寝殿侍者来来去去。外伤易治内伤难理，分明入春，宴如是披着锦被，面上细细薄汗，手脚却冰冷。她无法入眠，一闭眼都是身躯孱弱的母亲与宴门早已坍塌的山门，夜里露重，游扶桑许久不出现，殿内常常只宴如是一人，案边有珠灯，她的目光虽灯火跳动，倏尔便止不住眼泪。
　　第四日她拖着眼下两袋乌青入眠，却开始发烧，翻来覆去都是梦魇，偶尔想起少时母亲教她弓箭，引弓，开弦，选箭，布箭，宴清绝步步带她做过，细致入微，和蔼温柔。
　　宴如是在夜中醒来，望着空空的寝殿，满面都湿透了。
　　*
　　游扶桑是在第六日才知晓宴如是高烧不退的。这些天她在浮屠的高塔里，从头梳理一遍浮屠令。历任浮屠城主皆练“浮屠令”，功法共十层，但从前十六任城主至多至多只到了第七层——而游扶桑却入门即及第四层，如今已练到了第九层。
　　这也是那些魔修对她推崇备至的缘由。
　　可游扶桑明白，这功法越是向上走，才越接近毁灭。
　　孤山清明宴上，庚盈不过剥了一颗脑袋，鲜血在月夜里瞧得不是那么分明，几滴溅上她鞋履，血腥味丝丝缕缕地缠来，竟引起胃里馋虫。那一刻游扶桑恍然，她好像……快要克制不住欲望了。
　　杀戮欲，憎恶欲，凌虐欲。
　　不该这样的……
　　意识到这点的她慌乱至极，极快地躲避而去。
　　浮屠的功法被前一任城主藏在识海中，如今那位城主已故去，识海亦消散，但关于浮屠令的一部分永久地停在了游扶桑神识里。她被叮嘱习一层，见一层，切莫好高骛远——正道好高骛远尚且有走火入魔的可能，何况修“邪功”的魔修？
　　游扶桑的功法停在第九层许久许久。她不愿向后看，而第十层的功法也从未浮现在她神识。
　　游扶桑对此也尤其抵触。
　　因为“浮屠令”从根本讲便是灭人、灭世、灭己。
　　如今她杀业深重，是否……很快便要轮到她自己了？
　　直至从高塔出来，游扶桑对着天光恍惚一瞬，垂眼意识到自己双手淋漓，身后血腥腌臢，令她止不住作呕。
　　有人迎上来替她擦拭血迹。
　　游扶桑淡淡一瞥，只问：“退烧了吗？”
　　聪明的人当然意识到她在说宴如是，忙不迭答道：“退了，退了，尊主，所以我们这不是来寻您了嘛。”
　　话音未落，一个年轻侍者咋咋唬唬冲过来，“尊主！那宴如是……闯出宫殿了！分明一身病，但又跑得飞快，我们、我们不敢与她硬来，我、才来通知您了！”
　　“去哪里了？”
　　“庚盈大人炼蛊的地方……”
　　庚盈是浮屠最好炼蛊的人，她炼蛊的地方虫草相结，血腥腌臢，绝不比浮屠高塔干净多少。
　　时常还有庚盈散养的凶兽出没。
　　一身病躯，去闯那种地方……也不知道是有几个胆子。
　　众侍者只见游扶桑收回手，将自己血淋淋的衣袖一拧，落出渗人的滴答声响，再一缓神，人已不见了。
　　*
　　庚盈炼蛊的地方是一片密林，四处是张牙舞爪的藤蔓，细碎的噬血的声响如雾障一样弥漫着，巨大的古树以一种夸张的长势遮天蔽日。游扶桑对此处并不熟悉，但毕竟修为高出庚盈许多，庚盈那些防护在她眼里只是摆设。
　　找着宴如是时，她长长的弓箭充作刀刃，正刺进一只凶兽的心脏。细汗濡湿了额发，胸膛稍稍起伏，病未退全，眼尾还是殷红的。
　　瞧见游扶桑，她嗓音沙哑地唤了声，“尊主……”分明自己也半袖鲜血，她倒先质问起游扶桑，“您……杀人了？”
　　“你管得着吗。”游扶桑了无情绪地笑了下，“宴少主不妨说说，擅闯此处是什么缘由。”
　　“说了您要笑话我吧？”宴如是力竭，垂下眼睛，“其实……我也不明白。这几日我陷入了梦魇，总分不清醒时与梦中，有我曾在山上修炼时的样子，一张弓，分明在盯鸟虫凶兽，射下的却是一颗带血的心脏……独对木桩，剑气斩下，居然劈开活生生一个人……我知那是梦，却愈发心慌，因为都太详尽了，又好熟悉，仿似我已做过千百遍，不该这样的，不该这样的……”
　　她从未杀过人，可梦里的感觉又那样真实。宴如是有些无措，长弓脱了手，砸进血污里混沌一声响，她不敢直视游扶桑，垂头呢喃问：“师、尊主，这是真实的吗？还是梦境与实在的联结呢？我不太明白……我在梦中追捕什么，又或者被谁捉捕，再缓回神，手里的弓箭刺进这只小兽的胸膛，血是真的，死亡也是真的……我不明白……”
　　“没什么好不明白的，”游扶桑打断她的絮絮叨叨，“这次分不清梦境现实、斩杀的是一只兽，下次兴许就是一个人了。唔，宴少主知道这是什么吗？”
　　宴如是茫然：“什、什么？”
　　游扶桑扬起一个笑，无比灿烂：“这是，入魔的前兆啊。”
　　宴如是全然愣住。
　　事能至此，并非毫无征兆。
　　心存怨念便有入魔的可能——而世间何人无怨？更遑论宴如是家破人亡、身世浮萍、光复宴门前途渺茫……甚至于，如今她的身躯还浸在魔气最盛的浮屠城里。
　　游扶桑又问：“你的手炉呢？”
　　宴如是茫然极了：“什么……手炉……”
　　什么防护魔气侵扰的手炉，显然早被她早忘光了。
　　游扶桑气得有些笑了，走近几步，影子笼住她，金瞳极其冷漠。“宴少主害怕吗？”
　　“怕……什么？”
　　“成为魔修。”
　　宴如是愣怔一瞬，未答，唇角压下一个自嘲的笑。
　　游扶桑当她是知难而退，便道：“宴如是，找回你的手炉，重新练习宴门的剑法。正派的剑法自有洁净心灵的功效，能保你不受……”
　　“——尊主，倘若我说，我不怕呢？”
　　“你说什么？”游扶桑讶异。
　　“我并不怕成为魔修。”
　　宴如是深吸一口气，一字一顿重复道，“我并不害怕，成为魔修。”
　　“为什么？”
　　“因为可以变强，”宴如是轻声道，“尊主，比起被世俗唾弃，我更恨无能为力……”
　　游扶桑笑：“魔修可不止是被世俗唾弃。宴少主在浮屠城里所见的魔修，都是极少数的存活者，她们看着风光，夜里辗转反侧脑海里都是入魔前弑杀的斑斑血迹。更甚者大多数人早在入魔的前几瞬息便自溺，见血见凶，徒手掏出的，是自己的心脏。”
　　魔修之事总是最血腥的。
　　宴如是听了，果然怔忡。
　　游扶桑于是再轻轻笑，“宴少主想事情都太简单了，这世界不是非黑即白的。”她转身要走，“你心不定。修魔，你还不够格。”
　　再者，游扶桑私心也不希望宴如是堕入邪道。
　　岂料转身的电光石火，一支羽箭破嚣而出，划破风声，刺入游扶桑所立古木，入木三分。
　　露在外面的箭羽“铮”的一下，掸开一簇天光。
　　宴如是张开弓箭，抬起双眸。“谨问尊主，如何才算够格？”


第11章 旧春台
　　◎咬得开心了？◎
　　一箭之后，顿起狂沙。
　　宴如是使了十成十的气力。她盯紧对手，分明病中，但长弓短刃皆卯足了劲，箭箭利落。目不暇接。
　　游扶桑只见一片枯叶悬在林间，箭羽破风而来，正入一棵十人合抱的古木。
　　唰——
　　箭锋寒光在眼前闪了闪，古木中心应声破落，余空落落一个洞。
　　箭径毫厘，可这古木上的空洞足有一臂宽。
　　游扶桑轻飘飘退开几步，却也实在很想夸赞一句宴少主，好箭术。
　　电光石火，宴如是提弓再上，长弓化作最锋利的刃，破开风，猎猎作响。
　　她近身，游扶桑迎上，单手作印。
　　一柄弓刃，一团无孔不入的魔气，二人在林间极快地拆招建招。
　　碰撞的声音时而尖锐时而沉闷，都带着血气。
　　百年人间修行。宴门一别，宴如是亦长进许多，她不该自贬。
　　唯一可惜，现下她的招数仍止步于宴门之内，一招一式一板一眼，仿似是同门间剑阁练桩，力气到了，速度到了，但有来有回，皆点到为止。
　　太文雅，太正派了。
　　而俗世你死我活，可没人会等敌手。
　　宴如是以弓作刃，刃风猝然撞来，游扶桑反手抄起她身后残箭，魔气附着箭身迅速窜如滔天火势，在林间烧出雾气。
　　宴如是怔了一下，很快应对。
　　这宴少主有杀气却没有杀机，倒让游扶桑微微讶异：她是不是……就是想打一架？
　　游扶桑多的是一招毙命的招数，但此刻窥见宴如是眉目里的认真，顿时玩心大起——在对方以拳脚为泄口的对决里作弄对方，是否太不善良？
　　正巧，游扶桑修魔百年，最没学会的就是所谓“善良”。
　　咫尺间，一墨一金两双眸子翩然一对视，游扶桑指尖一绕，忽而缠上宴如是握弓的手腕。
　　光这么一缠，好好的打斗变了味道。
　　宴如是显而易见地乱了阵脚，游扶桑欺身而上，指尖轻扫在宴如是皮肤，指腹摩挲，带着一点不易觉察的勾引。
　　宴如是眼睫颤栗几下，红了耳根，手心沾了水似的，忽然连弓箭都握不住了。
　　“太单纯了啊，小宴少主，”游扶桑勾着她，惬意道，“我们魔修最擅这些蛊惑人心的法子，仅仅摸了摸手就露出破绽，倘若遇见更夸张的，又要怎么办呀？”
　　宴如是发懵：“更、更夸张的？”
　　“嗯，比如。”
　　游扶桑当然变本加厉——
　　宴如是只觉身侧魔气倏然收紧，眼前忽明忽暗，颈边多了谁的吐息。触感冰凉，如有毒蛇杏子轻轻一掠，是游扶桑尖锐的牙齿在她颈侧留下一个印记。
　　甚至，好像……还舔了一下。
　　“啊……”
　　颈侧带来的酥麻快要把宴如是整个人都点燃了，她不可抑制地惊叫一声，猝然推开游扶桑。
　　尔后是倏尔加剧的攻击。
　　长刃劈成短刀，宴如是虽赤红到了耳根子，但出招个个凌厉。终于不讲什么你来我往的礼仪了，一点撕咬，居然让宴少主生出杀意。
　　“……真是不禁逗。”游扶桑笑着避开，无可奈何地，她问，“宴少主，我们不是上月还亲吻过吗？”
　　只换来宴如是更快速的进攻。
　　这次可比先前猛烈多了，长弓还要拉开距离备箭开弦——而短刀，抬手就是刀落。
　　只是瞬息之间，她与游扶桑已碰撞百八十次，拳拳到肉，刀刀见血。
　　刺啦！！
　　刀锋入肉的刹那游扶桑没什么实感，直至魔气随着鲜血开始流逝，她看着宴如是，才心一横，下了狠手。
　　她握拳抬肘各敲打在宴如是骨节，仅三下，短刀落地，宴如是的双腕沁出难忍的疼痛。
　　游扶桑钳制住她，肘和指尖分别抵住她的左右腕；岂料靠近的一刹，宴如是猛地张口，咬住她虎口！
　　啪——
　　游扶桑发狠扇开她，一眯眼，下手更是用力。她的膝盖抵进宴如是双腿之间，猛地俯了身，宴如是也被迫矮下身子，皱眉咳嗽几下。
　　游扶桑的视线在她染血的唇周转了一圈，扬起一个不那么温柔的笑：“咬得爽了？打得开心了？”
　　宴如是想推开她，但没劲儿，没推动。
　　“尊主……”
　　“啊，宴少主怎么示弱呀？”游扶桑嗤笑，“方才刀刀见血的劲儿呢？方才咬我的劲儿呢？”
　　游扶桑抬手，握住身下人肩膀，一点一点放平她的身子，目光凛然，眼底的压迫不言而喻。
　　她压在她身上，勾起她下巴——如浮屠城初见——过长的指甲划在女人春雪一般的颈处，留下不深不浅的红痕。
　　宴如是受制于她，被迫仰头，憋红了一双眼，竟是泫然欲泣。
　　——不是泫然欲泣，是已然落泪了。
　　极其受辱似的，宴如是眼眶渐渐盈满了泪水，湿润到极值，便纷纷夺眶而出。断了线的泪珠从她面颊上滚落，和了面上丝丝血迹，打湿她半张脸，也湿了游扶桑的心角。
　　游扶桑一怔：“你哭什么？”
　　“对不起，对不起……”瞧见游扶桑虎口伤处，宴如是哭得更厉害了，“如是并非……故意的……只是，只是……”
　　宴如是哭得很突然，游扶桑措手不及；她当这是宴如是诱惑人心的缓兵计，却发现小孔雀好似真的伤心极了。
　　“我只是觉得自己很没用……”她说，“什么都做不到，什么都做不好……”
　　游扶桑愣住，随即叹了口气。“你没有没用，”莫名出招的是宴如是，打赢的是她游扶桑，便是没料到，最后收尾性质的安抚也要她来做，“方才打我不是挺利落的？见招拆招，遇强则强。挺好的。”
　　听起来不是真心夸赞，好像是耿耿于怀，怪她忽然袭击。
　　宴如是哭得更加难堪。
　　她不住地道歉：“对不起，对不起……尊主，我是不是真的很没用？正道修了几百年，我仍不懂什么是‘道’，谁也打不过，反而有了魔心……我想修魔，您却说我不够格，兴许我真的不够格……做什么都不够……”
　　“不要修魔。”游扶桑沉静道，“谁都可以坠落，宴如是，唯独你不行——你不该走这些旁门左道。多少人拼了命地向上爬，宴如是，你的起点那样高，旁人那般艳羡……你不可以自寻堕落。”
　　宴如是抽抽嗒嗒，也不知听进去没有。
　　身下的小孔雀哭得羽毛都沾湿了，眼眶红红的，鼻尖和耳尖都泛起绯色，游扶桑当然心软。便也不计较她对自己干戈相向了，游扶桑扶起她、坐下、让她搭在腿边，很认真地与她说，“宴如是，你要答应我，绝不要再动那些心思。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”游扶桑打断，“我们魔修生吃活人；假若你修魔，我第一个将你吃掉。”
　　“……”
　　宴如是愣了一下，似被吓到了，泪珠挂在眼睫上欲落不落。
　　许久许久，她呢喃地问：“那，尊主会帮我吗？”
　　帮她什么？不外乎宴门那些事情。虽然眼下一趟清明宴让一切变得稍复杂了，但游扶桑也无所谓。
　　再开口，她撤了手，给出一个极其万能的回答，“帮不帮忙，要看宴少主的表现了。”
　　“表现？”
　　什么表现？
　　宴如是不解，游扶桑笑了下：“宴少主忘了？你于浮屠初来乍到，好难得留了下来，是因为我身边缺什么？”
　　“缺……”
　　游扶桑靠近一些，在她耳边轻轻提醒：“床侍呀。”


第12章 盂兰鬼
　　◎是她最亲近也最苦心觊觎的存在◎
　　“游扶桑！！！”
　　宴如是又羞又气，一把推开她，“你——”
　　游扶桑不退反进，故意问：“我什么？”
　　“你……我……”宴如是又一把推开她，“你，你真的很讨厌！！”
　　说完，她胡乱捡起地上的短刀，随便捡了几支羽箭，头也不回向林外走。
　　游扶桑看着她背影，渐渐压了笑。可不知怎么的，她没忍住，抬手抵唇，垂眼又笑了。
　　那是一个很真心也很纯粹的笑。
　　不是为了逗谁，只是因为开心。
　　——游扶桑留宴如是，从不关什么床侍不床侍。用那样让人浮想联翩的字眼，不过是想看宴少主气极羞极——看宴如是通红到耳根子，结结巴巴说不出完整的一句话，游扶桑就开心。
　　而对以一个于世事皆了了的魔修，“开心”是一种很稀奇珍贵的体会。
　　也很久无人直呼“游扶桑”的大名了，不是正道指着鼻子骂的躁怒，而是带着某种异样的情绪，有些羞赧，暴躁，雀儿炸开了羽毛，又似极其亲密的……情人呓语。
　　这是游扶桑以为自己这辈子也无法体验到的——何况是从宴如是口中说出。
　　呵，她心想，险境下威逼利诱得到的甜头，何不是一种夙愿得偿？
　　游扶桑笑自己无聊，抱起双臂，目光和思绪皆随着宴如是渐渐远去的背影而沉默。
　　无尽的沉默里，一点不易觉察的情绪悄悄浮上水面。这情绪太扫兴了，以至于游扶桑刻意不想提起，但月落潮退，礁石显现，又显得那么不可忽视。
　　是窃喜。
　　在闻见宴如是起了魔心的那一刻，游扶桑有一丝不易察觉的……窃喜。
　　抑或说兴奋。
　　正道入魔，如她从前。宴如是将会有无法抑制的杀心，会在残杀与虐己之间选择后者，会割破自己的血肉，会疼痛，会崩溃，会失声哭泣，会遭人白眼，会为世俗所不容，会在魔气侵蚀之时变得脆弱又无措……如她从前。
　　会轻信她人，会依赖她人，这样脆弱的时刻，太方便游扶桑趁虚而入。
　　她会趁虚而入，也会护她周全。
　　不过，如此，这位正道上的好好少主便是被拖入泥潭了。
　　何况，这还是游扶桑最亲近也最苦心觊觎的存在。见她摒弃世俗之见与自己沆瀣，居然起了入魔之心，游扶桑失望，不悦，抗拒……同时，也有许多窃喜与兴奋。
　　多肮脏，多阴暗，恍若在做拖人下水的伥鬼。
　　真是，十分该死。
　　*
　　那日以后，宴如是没再提修魔之事，虽不知心思几何，但到底是找回来手炉，且片刻不离身了。她仍栖在城主的寝宫，外出练剑，宫内歇息，从不避嫌，来来去去正义得很；每每侍者揶揄相视，宴少主以一脸正气逼退她们。
　　身正不怕影子斜，她们清清白白。
　　秉持着敌不动我不动，游扶桑不刻意逗她，她也绝不提某几个字。
　　她仍回不去宴门。现下的宴门处处受制，回去了也不过当一具傀儡，见不着母亲，还要与方妙诚虚与委蛇，把这些年的流离失所当作一桩一笑而过的趣闻，伤疤扒给天下人看。
　　入夜，宴如是抱着手炉，在阔大的榻上缩成一团，占一个角落，闭眼沉静不发话。
　　但脑海里仍演练着宴门青山的惊鸿剑法。
　　游扶桑说得不错，正道的剑法却有辟邪祛魔的功效，这几日宴如是重新拾起长剑，将母亲曾教的惊鸿剑法从第一卷开始练习，果然没再做那些稀奇古怪的梦。
　　宴门已矣，藏书的地方亦不知几处完好，但剑法一招一式皆印在宴如是脑中，回旋见青山，收招若惊鸿，何时缓，何时疾，何时剑入鞘，她从未忘记。
　　她不敢忘记。
　　正是初夏夜，日落前的天光都散却了，夜色袭来，浮屠寝宫外明星点点。宴如是熄了灯往里走，耳边忽而掠过一簇凉风，铮铮声响，似古琴，又似鬼魅呢喃，是她不曾听过的古怪。
　　她心里警铃大作，回身的一刹出掌，但什么也没有捉住。
　　反而跌入一个弥散着龙涎香的怀抱。
　　她被稳稳抱住，游扶桑戏谑的声音由发顶传来：“宴少主很怕鬼？”
　　“什……”宴如是愣了一下，猝然脱离怀抱，目光扫一眼游扶桑，什么也没看清，只隐约靠着一些触感发觉对方仍穿着措金外袍，且是刚换好的外袍。
　　她不解：“已是亥时，尊主这是要……外出？”
　　“宴少主要留我过夜？”
　　游扶桑故意这样问，暧昧不清似的。而宴如是退开半步，显然没什么笑意：“尊主不要说诨话，平白惹人猜忌遐想。”
　　有人得寸进尺：“那就猜忌，遐想，你怕什么？”
　　宴如是不说话了。
　　她脸皮薄，游扶桑又诨话多，二者张合，宴如是总要落下风。碰撞多了也摸索出讨巧的技巧，如沉默：她一沉默，游扶桑自讨没趣，不再插科打诨。
　　……兴许吧。
　　不再插科打诨，不再逞口舌之快，但是，手却伸上来了。
　　她勾了勾宴如是耳垂，轻捻，指腹又向下，划过她面颊，停留在下巴，游扶桑提溜猫儿似的拥着她，叹息道：“看来宴少主的夜盲实在很碍事。原本今夜还想带你去盂兰节，大抵也是去不得了。”
　　宴如是被勾起了好奇，捉着她的手问：“盂、盂兰节？什么盂兰节？”
　　夜色里，游扶桑的金瞳忽而亮了亮，她一眺，视线停留在先前窗棂边惊吓了宴如是的那一道白色“魂魄”上，轻笑：
　　“七月十五……鬼节啊。”
　　*
　　也许这世间并没有神灵，但确是有鬼的。
　　魔修妖修被贬斥为邪道，正道独享光华；道者之外，高贵低劣，皇室庶民，那是俗人的分法，往高处看，便是平等的生老病死。
　　脱俗的分法，仅仅死人，与活人。
　　死人在头七天怨气最盛，俗称阴魂不散，七日后日出时分，不管是怨是释然，是善是愚劣，都要入轮回了。
　　而每至七月十五，鬼节鬼门大开，往生道上天时地利人和，便有盂兰鬼市这一说法。往往此刻，能购俗世难见之物，打听俗世所打听不到之事。
　　修魔者，尤其庚盈这类人，平日爱好蛊虫杀生修炼，其四便是看乐子，自然不愿错过盂兰鬼市这种闹哄哄的集市。
　　冥河灯，鬼面具，往生道，面具之下人鬼混杂。
　　俗世律法至此作无用，人间情仇至此化不休——这便是盂兰鬼市。
　　今岁闲来无事，游扶桑打理了衣袍，也想着要去。她才进了宫殿，见一只小鬼顺着窗缝钻进来，被宴如是一掌拍散。
　　“倘若宴少主感兴趣，便随我一同去吧。”
　　*
　　行过河灯闪烁的冥河，踏上长长不见尽头的孟婆桥，尽头处是一条广阔大道，名为往生。大道之上高楼林立，鳞次栉比，绚烂至极。
　　如人世，如云端。
　　孟婆桥上风声沙沙，银铃叮叮当当，往来者皆着妖鬼面具，大多白衣，有些无足也无影，空荡荡飘在桥头，或哭丧，或喊冤，不乏“狸奴命苦”“上苍求救”的苦悲声响。
　　循了声，宴如是好奇去看，却被游扶桑小心制止：“宴少主，孟婆桥上的鬼魂皆看不得。那都是伥鬼，头七未过，怨气未散的，正是趁了鬼节，等着好心人——哦，不，是缺心眼的——路过，去扶上一把，好替了魂，替了身，乐滋滋还阳了。”
　　游扶桑压了声音，宴如是讷讷“咦”了一下，但又好奇问：“没在喊冤的鬼魂呢？看不看得呢？”
　　话音落下，映照似的，匆匆行过一个掩面哭泣的白衣女鬼，她披头散发，黑发如水藻，湿答答地搭在肩上。她虽哭泣，但不喊冤，不冲撞人，与其余鬼魂比起来实在很文静。
　　游扶桑却说：“也看不得。她虽没有拖人下水的兴致，但你去瞧她，她便诉苦，将这半生受尽的折磨都与你说了。倘若你未相劝，她便喋喋不休地与你说，拖着你不让你下孟婆桥；倘若你劝了，将她劝明白了……”
　　“也不行么？”
　　“当然不行。那相当于她所受的苦、理应承担的怨气，都被你劝散了。她解脱了，怨气还在，冤债有主——这个‘主’，要变成你了。”游扶桑道，“你替她挡了灾，消了难，那么她的苦难，该你去偿还了。”
　　“大抵是这么一个道理：你心疼谁，就要延续谁的命理。”
　　宴如是有些没明白地思索着，庚盈叽叽喳喳插嘴：“尊主今日反常哦？平日不是把那些好心人，啊不，缺心眼的人去救小鬼们的事儿当乐子看的吗？”
　　“我不是乐子！”宴如是小声嘀咕，“我只是不懂……”
　　游扶桑没接腔，凭空变出一个白色的狐狸面具，罩在宴如是发顶。“好了，低头，噤声，目不斜视，踏过孟婆桥最后几步。”
　　宴如是于是乖乖摆正面具，小心跟在她身后，踏过孟婆桥最后一步。
　　跨越的刹那，她明显地觉察自己穿过了一道屏障，而许多游荡在孟婆桥上的鬼魂是无法越过这道屏障的；但也有例外，一个拎着白裙的无脸女鬼也随她们一同踏入往生道了。
　　“尊主，”宴如是小心扯游扶桑衣角，“为什么有的鬼不能跨过屏障，有的却可以？”
　　游扶桑也摸不准。“也许是心中没有怨气？”她瞧了无脸白衣鬼一眼，“年纪轻轻便踩了孟婆桥，却没有怨气，些许奇怪。”
　　庚盈也好奇，她不是个爱憋着的人，一不做二不休，一个猛冲到无脸白衣鬼身前，大剌剌问道：“你是过了头七了？”
　　这问题对鬼绝对冒犯，但那只鬼却没什么愠意，点点头答：“没呢。死了三四日吧，咋啦？”
　　庚盈：“头七怨气才散呢，你这才三四日，当是怨气最盛时，居然踏上了往生道？这可说明了你恩怨已了，不再对俗世耿耿于怀了？”
　　她回：“为何要耿耿于怀呢？”
　　那便是否了。
　　“诶，”庚盈好奇，“你怎么死的？”
　　“被负心汉逼死的，能这样说吧？分明他有了新欢，却散播谣言道我红杏出墙，母父恶心我，邻里唾弃我，我路过井边一时没想开……”
　　虽然已不在孟婆桥上了，但庚盈对这些俗世情人没什么兴趣，意在打断，于是假意困惑道：“那该是怨气很大呀？”
　　“你知道人为何有怨气吗？大抵是余情未了，余事未完。”鬼说，“我做错了什么？一是遇人不淑，有眼无珠，二是不敢反抗，反而自戕，居然成全了渣滓。其一已是往事不可追了，其二……生前没想明白，死后豁然开朗了。管劳什子礼教呢？都是鬼了，自然怎么利索怎么来……”顿了一下，“这三日，我便躲在村庄最大的井里，便瞧是不是从前骂过我的，倘若是，我便伸手捞那人的木桶，张开面皮张开脸去吓！我也记着呢，有些人有人伺候，不总来打水，但最可恨那几个可不能放过……于是第四日，我借着阴气最重的子正一刻，去那鳖孙的榻前，找了几个吊死小鬼，吊死在他榻前……嗯，然后他疯了，”鬼笑着飙几句不知哪儿的家乡话，“他丑个孙儿样，丑了叭唧，疯了正好！”
　　庚盈叫好：“要是他死了也好，这样我还能在孟婆桥上瞧你二位打架！”
　　稍稍聊过头了，青鸾小心拉了拉庚盈想制止，岂料庚盈愈发兴致勃勃，与那女鬼道：“说来，我也死过一回，但被救活了。”她比划了一根银针，戳了戳自己的脑后，“曾有孽障往我身上扎针，我仍在襁褓，那些人将我弃于路边，我高烧不止，迷迷糊糊早在阎王殿前走了一遭了……”
　　女鬼同情道：“好惨呀。”
　　“还好啦，不惨啦！因为我遇见了很好很好的人！”庚盈嘻嘻道，“后来，她为了我，与天下人为敌——”
　　她，即游扶桑。
　　后世那样嗤之以鼻的涂炭屠杀，大抵只有庚盈会以如此雀跃的心态说道了吧。
　　你知晓尊主成名之战么？那可是为了我！尊主是为了我，与天下人为敌——每每提起，庚盈都骄傲极了。
　　“你能想到有谁为了你，与天下人为敌吗？又或者，你会为了谁，与全天下的人为敌呢？”庚盈总挂在嘴边，逢人便问。
　　今夜，她也这样问女鬼。女鬼不过十六七岁，见闻困囿于那一村庄了，没听过太多大事情，给不出答案，再闲聊几句，往生道的集市热闹起来，她便也飘走了。
　　几人身后，宴如是亦在听。
　　虽右耳朵进左耳朵出，视线不在她们身上，但也在心里留了个底：她会为了谁，或谁会为了她，与全天下人为敌吗？
　　没有答案。
　　无论哪个，她都给不出答案。
　　正道，天下，天下人……这样的字眼在宴如是的心里总是很沉重的，能把她压得喘不过气来，但她的师姐作为魔修，甚至是最富盛名的魔修，与天下人为敌是家常便饭。她们到底是不同的。
　　正思索间，眼前一闪，是游扶桑拉了她一把，“跟紧点。在鬼市要守鬼市的规矩，”游扶桑道，“我们出入鬼市都是离魂的状态，修为散了大半，都要受鬼差管束——稍有不慎，将永远扣留于此处。”
　　说这话时，游扶桑也与周遭的鬼一样，一身素净白衣。她站在灯火阑珊处，四处点点明灯，泱泱薄雾，如梦如仙气。宴如是很恍然地想到，百年前宴门，师姐一束高马尾，也常常穿白衣，翩跹灵动极了。
　　宴门后山风吹花落如雪，少年扶桑捧一抔初春的花瓣，轻轻向前吹气。
　　花瓣四散，都比不上花瓣后少女的笑靥。她的师姐……
　　“想什么呢？”
　　一声响指拽宴如是回现实。眼前，游扶桑些许无奈地看着她，虽仍是一袭白衣，但乌发披散，金瞳璀璨，眉间一点朱砂，分明已与从前不同了。
　　白衣，初春，少年笑靥……
　　也都是往事了。
　　“无事，只是走神。”宴如是自嘲一笑，提步跟上。
　　话音未落，神色又明显一怔。游扶桑捕捉到这份怔忡，亦顺着她视线向某一处望去。
　　视线越过叽叽喳喳的庚盈与手提青灯的青鸾，越过薄雾，越过层层鬼怪花灯——
　　视线末端，是一个意想不到的人。
　　方妙诚。


第13章 有情生
　　◎世间了了，汲汲营营，金玉高枕黄粱梦◎
　　方妙诚怎么会在这里？
　　灯火月色下，鬼影憧憧，方妙诚也戴着狐鬼的面具，和另一人立在一座花灯下。她们戴着相似的面具，衣着样式也类同，应是成双成对。
　　“咦？另一人是谁？”庚盈探头探脑，被青鸾一把捉回去捂住嘴巴：“别太大声。”
　　“才不大声！”庚盈反驳，但到底压低了声音，“隔这么远，又在鬼市，灵力与人声都涣散，她听不见呢。这是方妙诚和她的……小情娘？小情郎？啊，也是个女人！”庚盈惊叫，“是谁？还是周家那几个吗？……”
　　庚盈叽里呱啦，游扶桑只注意到方妙诚的神采。
　　四下月色如洗，缱绻又暧昧——如方妙诚望向另一人的眼神。
　　游扶桑当然清楚这是什么。
　　这是望心上人的眼神。
　　原来从旁人视角望来是这个样子吗……不知所思中，庚盈拉了拉她的袖子，“诶，尊主有没有听过这方妙诚的传闻？”
　　倒是宴如是顺着问她：“什么传闻？”
　　“听说呢，进孤山以前，这方妙诚是先和周大娘子有点不可描述的事情，再和周聆有一段情，把人骗得七七八八……”
　　“少胡说八道，”游扶桑一巴掌拍她，“方妙诚进孤山那年，周聆才八九岁。”
　　“诶，是吗？”庚盈开始对着手指装傻充愣，转移话头，“哎呀哎呀，那个，你们瞧呀，方妙诚旁边的人是谁呢？应当不是周聆，周聆身量与我差不太多呢，都比方妙诚矮半个头，但眼前这人比姓方的还要高出一些……”
　　虽然隔得远，但庚盈比划得一点没差。与方妙诚并肩而立之人乌发及腰，身形高挑，绝不是周聆那种小孩子身量。
　　庚盈又猜：“难道是周大娘子周蕴？”
　　游扶桑沉思了一会儿。
　　周蕴其人，医术尤其高明，被称作孤山医仙。前半生深居简出不问世事，后半生提一盏山栀油灯悬壶天下；与“活人不医”的 “医鬼”、同时也是上一任浮屠城主不同，周蕴对富人穷人一视同仁，对妖修魔修亦不存偏见。
　　游扶桑没有见过她，只听说她就诊时白纱遮面，飘渺如仙人；医仙之名非浪得虚名。
　　而此刻方妙诚身边的人乌发如墨，白衣胜雪，即便附着恶鬼面具，亦颇有仙姿。
　　“看来坊间传闻都是真的了？方妙诚和周蕴真的……”
　　“管它真假，与我何干。”游扶桑一个哈欠打断她，本要离开，却是宴如是挪不动脚步，目不转睛盯着方妙诚看。“尊主是否觉得，她们之间……”宴如是小声，“并不像情人？方妙诚瞧那人的神情，分明很失落呀……”
　　贪嗔痴怨憎会，世间情人总逃不开三字“求不得”。
　　求不得情人，求不得长久，求不得善始善终。
　　孤山本姓周。同姓传承，再怎么烂泥扶不上墙也得矮个子里拔高的选一个上位，而方妙诚身为异姓，更像是过了五关斩了六将，穿过重重成见，才拨云见了日。
　　“堂堂孤山异姓掌门人，居然也有求而不得但甘之若饴的时候”—— 游扶桑本想如此嗤笑，可转念一想，她也是众魔修仰慕至极的魔尊，却好似，也好不到哪儿去。
　　世间了了，不过尔尔，分明都是蜉蝣。朝生暮死的蜉蝣。
　　又在执念什么？有什么是求不得而非要渴望的？有什么是看不透而非要向往的？
　　倘若把这些问题单拎出来问，游扶桑断然会轻蔑一笑；但偏偏是当局者迷，竟是身在局中不知错，亦不知返转。
　　冥河花灯一吹一散，方妙诚的身影忽而融进鬼影人影中了。
　　见宴如是仍盯着那个方向，庚盈打趣：“以为你会多说几句她的坏话，毕竟你与她有血海深仇。比如，呸，打我时心狠手辣，现下装什么柔弱深情，果然是个虚伪的狐狸精……这类的。”
　　宴如是摇了摇头，不作声。
　　庚盈在鬼面具下做了个鬼脸：“真的，你信我嘛，骂一骂十年少！”
　　“不。这只是逞口舌之快。”
　　“骂人都不敢，没用！”
　　“那是犯口业。”
　　“哼，无趣！正派小古板，没意思极了。”
　　宴如是又不回话了。
　　庚盈像踢到铁板那样板起了脸。
　　骂虽然不骂，但明显还是很在意的，若非往生道上各有鬼魂鬼差来来往往，宴如是不好大动作，否则估计能直接追过去。她的目光钉死在方妙诚消失的方向上，心里还是数月往前清明宴后方妙诚的那句话——
　　“令堂呀，像狗一样求我留你一命呢。”
　　她踩着她肩膀，点点低下她的身躯，嗤笑地问：“如果我非要你做出选择呢？”
　　清明宴后她大病一场，病好以后又疯了地练剑划长弓，手腕与指尖磨出泛白的茧，染上鲜红的血。
　　“如果我非要你做出选择呢？”
　　这句话一直浮现在她脑海。
　　她不想放弃母亲，也不想背弃游扶桑。如果能选择，她宁愿与方妙诚玉石俱焚，但她做不到——即便是同归于尽，也做不到。
　　是以卵击石，而非玉石相撞。
　　这就是弱小的后果吧，她想，从前待在宴门太过安逸，被母亲保护得太好了，险些忘了这世间本就是弱肉强食。从前仰仗宴门，她是不问世事也能过得十分安逸的“强者”，如今流落此间，她是“弱者”，是砧上鱼肉，任人宰割。
　　魔修，以自身命数为耗，获得某一时刻突飞猛进的灵力暴涨，这正是宴如是所求的。而游扶桑也没有说错，能被看到的魔修都是极少数幸存者，入魔后或死或暴毙者，不计其数。
　　却有一个声音在她心里说，试一试吧，试一试吧，不管如何，入魔，就可以报仇了。
　　很恍然地，宴如是重新在人群里追到方妙诚衣角时，她一顿，忽回头问游扶桑，“此处不管是人是鬼，是魔修是正道，都要受鬼差管束么？既是离魂状态，身外之物，如修为，都不可与鬼市外匹敌，是吗？”
　　“话是如此……”游扶桑隐约觉察不对劲，“喂——宴如是，你想干什么？”
　　宴如是不再应答，电光石火，她利落剥下发间金钗，几步提起以钗作刃，便朝方妙诚后脑刺去——
　

第14章 往生道
　　◎俗世律法至此作无用◎
　　一切只在电光石火间。
　　往生道上，宴如是手握金钗撞出人群，如一支羽箭，目光似炬，盯紧方妙诚。
　　鬼市，往生，活人离魂而入本就该藏着些，若犯戒被鬼差捉个正着还不知是死是活。宴如是此举便做好了必死的打算，只是希望……
　　不要牵连了游扶桑她们。
　　庚盈目瞪口呆：“姓宴的厉害哇！骂人不敢，但敢杀人的！”
　　也仅仅是这一刹，方妙诚未觉察危险，宴如是未得逞，游扶桑亦未出手——
　　轰！！
　　往生道上凭空炸开一团气流，方圆之内皆被殃及；继而是锣鼓一类的器乐，叮铃乓啷、叮铃乓啷，撞得人眼冒金星，天灵盖都痴麻了。
　　宴如是跌坐下去，再也找不见方妙诚的身形。
　　而她身前，两道鬼影显现。二鬼差发不沾衣，脚不着地，面上无口无鼻无眼，仅仅贴着一道白色符咒。
　　“俗世律法至此作无用，人间情仇至此化不休。”
　　鬼差的声音很沙哑，似最苍老的老者，半身已化古木，张虬的四肢里遍布啮虫。她们款款道：“若有犯戒者，魂散，不赦。”
　　随着最后一字落下，无目的鬼差伸出手，食指尖直至宴如是。
　　鬼差的压迫比平俗的死亡更为阴冷。先前做了那样多死亡的预设，也在此刻烟消云散了，宴如是攥着金钗，频频后退，不可避免地感到慌张。
　　必死的决心，还有……万不可牵连游扶桑……
　　千钧之际思索不了太多，死亡已经要降临，她唯独记得最后一点。认定了在鬼市里避不开鬼差，倘若真的逃不开，那她一人受罚便好了。
　　下定决心，宴如是遥遥眺了游扶桑一眼，再迎上鬼差，“我……”
　　却见两个鬼差面上符咒被扯下，后脑各一闷棍，是庚盈与青鸾打的。
　　“怕什么？两个嗓门儿比较大的鬼差而已。”游扶桑拉住宴如是的手，“走！”
　　触碰的霎那，游扶桑带着她化作一黑一白两只鸟儿，自人群里翩跹而出。扑进月色的瞬间，宴如是有些发懵：“我、我以为她们很厉害？”
　　“厉害不厉害，打了才知道。”游扶桑问，“为什么不和我商量？”
　　“只是情急……我也没有多想的。”
　　“看得出你好恨她了，”游扶桑顿了下，“这个方妙诚，宴少主非杀不可吗？”
　　“……嗯。”
　　“好。”
　　好什么？
　　宴如是不解。她化作的白鸟极勉强地跟随着游扶桑的身形，耳边风声呼啸而过，两只鸟儿长风破浪似的，绕过鬼差，越过往生道重重迷障一路向上。
　　她们一同撞进一片花色河灯中时，宴如是极其隐约地听到一声叹息，“你可以多信赖我一些的。”
　　宴如是未听清：“尊主、您说什么？”
　　游扶桑没回头也不搭腔。乌黑的鸟儿化作一团魔气，游扶桑的白衣由魔气里显现出来，带灰的发梢掠过白鸟儿尖喙，宴如是闻见淡淡龙涎檀香。
　　游扶桑瞥一眼仍然是白鸟形态的宴如是，诧异地一挑眉：“宴少主未修习过移形术，变不回来了？”
　　宴如是一卡壳，险些掉下河畔。
　　游扶桑拎起她，防止羽翼被河水打湿，食指轻点了点鸟儿脑袋，“宴少主学艺不精啊。”
　　游扶桑感觉自己被啄了一下，很轻，身前小巧的白鸟圆溜溜黑漆漆的眼睛一转，好像瞪回来一眼。下一瞬，白色的羽毛倏尔延长，洁白的羽翼里张出两只手来，一左一右，攀着游扶桑肩膀，幻化形体的灵力带起一小簇风，水声叮叮咚咚，把河畔的花灯都惊散了。
　　白鸟儿变成了人类。
　　宴如是趴在她身前，圆圆的杏眼紧盯着游扶桑，鬓角湿了一半。
　　两个人僵持在河畔的浅水处，你瞪我，我瞪你，明亮的花灯吹皱一片水中月。
　　魂魄像是被那双倔强又湿漉漉的杏眼擒住了，游扶桑忽而有些心痒，但眼角余光却瞥见河畔不远处又一双人影。来不及多想，她一皱眉，迅速按下宴如是脊背，刹那上下对换，白衣印上水痕，水花四溅起，游扶桑的身形挡住宴如是。
　　那对人影里，有人一顿，轻蔑道，“别看了，只是一对戏水的野鸳鸯。”
　　声音很陌生，是鬼差吗？还是方妙诚呢？游扶桑有些拿不准，眉眼低垂下，看着宴如是半身浸在水中，十分紧张地攥紧她的己前襟。
　　夜盲让她的双目都失焦了，仿似是隔着一层雾在眺她。
　　二人没动，手心却都悄悄蓄起魔气与灵力。
　　“她要杀我诶，”岸上另一人又轻嗔，“您一点儿也不为我担忧吗？”
　　是方妙诚！
　　游扶桑明显地觉察到身侧的人手心更攥紧力气了，她屏息听着，试图从声音里寻找到蛛丝马迹。
　　“妙诚，你明知道她杀不死你。”那人的步子远了些，声音还畅快着，“不过，不觉得很有意思吗？举目无亲的孤女，隔着血海深仇，却无能为力……真是可怜呢……”
　　两个人渐渐离去了。
　　宴如是泄了力，静静坐在水中，好似在为那人的话失神。虽有些刻薄，但确实是对的，她必须承认。
　　太无力了，致使她全然不知该怎么办。今夜临时起意的行刺就像一场闹剧，一个笑话，她拼尽全力，抱着必死的决心，而方妙诚掸掸衣袖，与相好的女子嗔责几句，完全没放在心上。
　　宴如是在水中抱起双膝，眼底也有些湿润。游扶桑轻轻叹了一声，“她们走了。我们也走吧……日出之前一定要离开往生道，否则便会被留在这里了。”
　　而宴如是抬头看着她，十分莫名地问：“我犯了错，您会不要我吗？”
　　游扶桑扶起她，“会吧。”她淡然道，“但现在，你跟紧我就好了。”
　　宴如是吸了吸鼻子，有些疲惫，双眼通红。
　　鬼市子正开，寅时闭，不过一个时辰；眼下孟婆桥一逛，往生道一闹，也将近日出了。庚盈还有闲情逸致去集市抢古玩，游扶桑是一点儿提不起兴致来，她一回头，见了兴冲冲抱着一众古玩疾跑回来的庚盈，皱眉问：“青鸾呢？”
　　“青鸾姐姐去看古籍了！”庚盈回，“尊主可是忧心她错过时辰？我现在去寻她？”
　　“我倒是不忧心她。她做事比你们都有分寸。”
　　这里的“你们”自然是把宴如是也包括进去了。
　　庚盈拿肩膀撞撞宴如是：“你也是厉害，骂人不骂，杀人提着钗子就撞上去了。缘何不与我们商量呢？”
　　缘何不与她们商量呢？
　　今夜不止一人与宴如是这样说了。但不同于游扶桑那一问，宴如是此刻的心情十分抵触。缘何不与她们商量？但缘何与她们商量呢？商量这词一出，仿似她们是一条船上的盟友，爱着同样的世间，恨着同样一个人，事实呢？事实正邪不两立，魔修喜好杀人，如此问来，不过嗜血嗜杀，爱看热闹。
　　至少庚盈是这样。
　　她哪里关心什么宴门之祸，抑或真相，更不可能关心因为子虚乌有之事被天下人笑骂的宴清绝。宴如是理解她的不关心，也明白庚盈隔岸观火实属正常之举；但宴如是关心。
　　关心真相，关心冤屈，关心母亲的性命。
　　她又如何没与她们商量过呢？到底，游扶桑也只会说“那要看宴少主的表现”，什么表现？欺负人的两个字，难道还要她真的当真？退千百万步再讲，假设更善意一些的，与她商量，替她分析利弊，权衡轻重——结果就是，做不得。
　　她杀方妙诚，做不得。她救宴门，做不得。
　　以命换命轻若鸿毛，都是无稽之举。
　　她太无用了，所以什么都不值当，什么都做不得。
　　*
　　三人在鬼市外与青鸾汇合。
　　脱离了这森森鬼市，回到浮屠城，天色已经澄明。浮云万点，朝霞千里，是个明朗的晴日。
　　浮屠殿前分道扬镳，青鸾一步不动，游扶桑没诧异，四下屏退，她与青鸾独坐在殿前小庭中。“是有什么事要说？”
　　“回禀尊主，是关于鬼市。”青鸾道，“鬼市本是天成之地，灵气、怨气、鬼气，都按着天地清浊动静的秩序聚集于此处，有多有少。但我昨日初入鬼市，却觉得这些气流些许古怪，仿似有什么力量要将这些怨气皆往某一处牵去……”
　　事实上，青鸾对鬼市的猜疑并不只是在昨日，大抵三五年前就觉察不对劲，却从未多想，其一，鬼气与魔气都是怨气的一种，但到底不同，沾染太多反而不利；再者，鬼市与她们魔修也没有太大联系，就算真的崩坍，总不能怪到她们头上来。
　　但昨日那些稀奇的感觉却异常明显，兼以这些日子并不太平，难免会多想。
　　游扶桑接道：“你说的这些力量必是人为；如此作为，是有人要控制鬼市，是吗？”
　　青鸾：“属下也是这般猜测。”
　　游扶桑意有所指：“只是猜测而没有方向，于我无用呀……”
　　“牵机楼。”不亏是青鸾，不过在鬼市滞留几刻钟，居然真的给出了明确方向，“尊主，气流布置的方向与牵机楼外雾障极其相似，出自同一人手笔。”
　　游扶桑一挑眉。
　　青鸾再道：“原本也与浮屠无关。但属下只是在想，或许宴门和牵机楼的计划从未终止……那么您身边的宴少主，极有可能，仍是计划的一环。”她退开几步，俯首行礼，“尊主，或许她并不知晓其中原委，又或许，孤山只是借刀杀人，宴少主亦是无辜……但属下仍然觉得，让她跟随您身侧，是极大的隐患。”
　　“尊主，我知晓您念在昔日情谊，极难对宴少主下狠手，是以，我已托庚盈——”
　　青鸾俯首再拜，眉眼低顺，毕恭毕敬道。
　　“先行下手了。”


第15章 败胭脂
　　◎人间情仇至此化不休◎
　　与此同时，浮屠殿内。
　　短刃划开殿内阴毒的瘴气，庚盈轻快跳起，躲开宴如是的招式。
　　“方才在鬼市行刺完还一副凄凄惨惨的样子，怎么眼下霸道起来了？”庚盈嗤笑着躲开，“宴少主原来是个窝里横啊？”
　　宴如是没有出招放狠话的习惯，她们拆招几十个回合，她只憋出一句：“谁、谁和你一个窝了！”
　　“哦，确实不是一个窝，”庚盈笑，“你是寄人篱下，要看人眼色呢。”
　　宴如是手中动作不减，短刃利落，殿内风掣。
　　她仍旧困惑：“但我不明白，你为何攻击我……”
　　“咱们外魔邪道求什么师出有名？想打就打咯。”庚盈跃起，抬手召出一排银针，霎时短针铺天盖地袭来。
　　宴如是躲避不及，短刃脱手，她亦被银针划伤。这次显然与练武场上截然不同，庚盈动了真格，处处蕴含杀机；宴如是先前还有犹疑，不想把好端端的寝宫被弄得一团糟，才只防不攻，此刻在殿中借着遮挡狼狈避开庚盈攻击，她咬紧了牙，扯出案边几支花枝，以无形的灵气作弓。
　　刷——
　　花枝四散，疾如长箭。
　　花枝所携的灵气纯净至极，最后一支正中殿门，晨风涌入，登时吹去殿内乌黑瘴气与银针。
　　庚盈被彻亮的天光激得一闭眼，再抬眸，宴如是提着短刃，架去她颈前。
　　“你……你走吧，我会收拾好殿中。”做着最危险的动作，嗓音却柔和极了，“庚盈，你现在收手，我可以当什么也没发生过……”
　　事已至此，她仍然不想将事情闹大，让游扶桑难堪。
　　岂料，庚盈不顾刀刃锋利，双肩颤抖几下，似是极其难以忍耐某一类情绪——
　　讥诮，讽刺，狂嗤。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”她大笑起来，“宴少主，宴少主！瞧你这委曲求全的可怜样子！！”
　　她更近几寸，任由刀锋划出血痕，更刺入咽喉，“这就是我最看不起你的地方——你都把刀架在我脖子上了，但竟然不敢杀我！我先攻击了你，如今你占上风，仍不敢杀我！！你这样，你怎么报仇？怎么杀回正道？我曾恨你们正道伪善至极，如今见了你，才知晓还有一个词语，愚善——该是形容你！你不敢杀生，又如何证长生？”
　　“你、你在说什么胡话！”宴如是诧异极了，“少用你们魔修的歪理来诓我，杀生与长生有何干？轻视生命者才最不配长生……”
　　“不悟死，如何存生？”庚盈反手握住白刃，指尖沁出鲜红的血，追逐宴如是目光，阴冷的神色步步紧逼着，“不杀生，如何追逝者？不贪生，缘何见长生？只有看着那些人都死在面前了，才可能知晓立于人上时……心里那种慰藉……满足……”
　　宴如是咬紧牙关：“我与你这魔修没什么好说的，在我心里，修行从来不是为了杀生，或是立于人上。算了，你说服不了我，也不会听我的话，就此打住吧。我不关心你今日为什么突然发难，但眼下既是我将刀子架在你脖颈前，不想死，就听我的话，滚出寝殿！”
　　庚盈盯着她许久许久，同样在思索。
　　约莫再过了几息，她推开白刃，抹了抹衣上血迹，淡淡道：“好极了。宴少主真是好极了。”
　　*
　　“是以，我已托庚盈先行下手了。”
　　几乎是青鸾话音落下的一刻，游扶桑移形换影，青鸾躲避不及。
　　此次交锋毫无悬念——抑或说，这根本算不上一场交锋，更是游扶桑单方的攻击，与青鸾无谓的挣扎。
　　游扶桑抬手擒住青鸾脖颈，眉目愠意。“谁让你们自作主张的？”
　　青鸾眼底充血，十分用力地扶住游扶桑的手，艰难地扯起一个笑：“您果然……做不到割舍情愫。情人的……友人的……您做不到……”
　　游扶桑觉得好笑：“我做不做得到，用得着你们插话？”
　　“青鸾从未见您有如此优柔寡断的时刻……尊主，我敬重您，但我厌恶您看向宴少主时的样子……就如那些俗人庸人般，可以为了一些虚无缥缈的情……爱……放弃那些真正拿得住的、握得住的……实在的东西……”
　　“我为了哪份情，又放弃了什么？你不妨更细致地说一说，”游扶桑力道不减，冷笑道，“要知道，现在连自己的性命都握不住的人，可是你自己哦。”
　　青鸾露出一个释然的笑，断续道：“从前我觉得，比起死在正道手下，被您杀死……仿似也挺好的。我与您不一样，我生来只是邪道一条路，而您出身宴门……即便是堕入邪道，言辞里，仍有正道那种……说不清道不明的……悲悯感。”
　　“尊主，我们都是厌恶正道的人，由着不同的原因。您看，您厌恶正道，却永远无法割舍正道教给您的一些道理与观法……善意，理智，情理……我厌恶正道，但竟然也会被您这样的人吸引……我曾是妖修，是蓬莱一只最微不足道的青鸟，十五化形时被几个正道童子嬉闹追逐，要将我炙烤，要捉我的羽毛作扇子……垂死之际被年少的庄玄城主，您的上一任城主，以魔气灌溉神脉，此后跟随在她身边。后来她离开了，嘱托我要好好照顾您……”
　　“我与其余魔修一样，皆仰慕您。仰慕您的强大，仰慕您的冷血无情。尊主，可以听青鸾一句……劝说吗？软弱与怜弱皆是毒药……它会侵蚀您的力量……和心性……”
　　游扶桑静静看着她，待她说完，只笑：“真是有意思，我今日不杀你，大抵要被你说成软弱怜弱的人，可我杀了你，又像是被你擅自作主的行为激怒了……本质是在维护宴如是。你让庚盈先下手又有什么用呢？倘若她连庚盈的偷袭都防不住，那这个师妹，我也不想认了。庚盈杀不了她，她也不会去杀庚盈；只不过，事后依她脾性，大抵要作无事发生。你们这次试探，说了一些屁话，得了一些挨打，再往后……”
　　她松了手，“去浮屠塔领罚吧。你知道自己该领哪一份。”
　　对游扶桑而言，浮屠塔是修炼的地方，对旁人，只是炼狱。高塔内怨气结生，进去一遭，不死也褪层皮。
　　游扶桑道：“既然这么想犯上作乱挨罚，那就……求仁得仁咯。”
　　*
　　庚盈才擦净脖颈血迹，恢复一下筋骨，一出浮屠殿门又遭遇劈头盖脸的一顿打。
　　游扶桑绝没有宴如是那样温和讲道理，拳脚都往死里打，又留一口气。“这种打法才最折磨人……”庚盈一息尚存，趴在地上抬起脸，一张被血染红的脸蛋又是哭又是笑，“您还不如直接下死手，给一个痛快。”
　　“打你是让你长记性。打重了最长记性。”游扶桑冷脸，居高临下睨她，“庚盈，我问你一遍，你到底是听青鸾的话，还是听我的话？”
　　庚盈压下气息，沉默几许，终于道：“您的。”
　　“永远记住你说的话。”
　　丢下这句，游扶桑衣角掠过庚盈发顶，进了宫殿，殿门砰地闭紧了。
　　城主的寝殿极大，但布置极少，有些空落落的，一榻一窗一门扉，花枝缀白墙，长长坠地的字画。比想象中得干净整洁，想来是宴如是稍稍收拾了一下。
　　见游扶桑来了，宴如是抱着几支零落的花枝，有些尴尬地笑了笑。“尊主，这些花……”
　　“丢了。”游扶桑没什么情绪，也未直视她，信步走到寝殿边缘，瞧了眼被刃气截断的字画书卷，“可惜了这些字画。”
　　宴如是低眉：“抱歉。”
　　游扶桑盯她两息，扯出一个笑：“只一个抱歉？没什么别的想与我说吗？”
　　“说……”硬生生咽下一句‘说什么呢’，宴如是收拢残败的花枝，深吸一口气，直视游扶桑，“尊主，您入寝殿瞧见了狼藉，却没有任何诧异，想来也是知晓前因，再说您该烦了。事实上，她们的猜忌我都明白，也很理解，倘若她们都信任我，那才是奇怪。”
　　换了旁人，游扶桑定认为此言此语巧言令色，是为了装柔弱，让别人放松警惕；但此刻垂眼看着宴如是，游扶桑只觉得……
　　瞧见了一只毛发沾湿的白孔雀。
　　琼枝作骨，雪月皮囊，却低眉顺目，凄凄惨惨多可怜。
　　游扶桑眼前昏暗一瞬，觉察心底有什么欲望在疾速生长，她抑制不住。
　　二人对立，沉默良久，是游扶桑笑着反问：“她们不信任你，猜忌你，你又要如何呢？”
　　“我……”
　　“还记得我与你立的血契吗？”游扶桑打断地问，黑暗里，她的瞳仁十分急促地绽出金色的魔气，鬼气森森，她步步靠近，句句紧逼，“宴少主想在浮屠城安宁，很简单。将你的情绪交给我，将你的一切……都交给我。”
　　仿若是恶鬼在讨交易，游扶桑伸手撩开宴如是耳边鬓发，露出她耳垂血契的印记，轻轻揉捻几下，她笑开，一字一顿道：
　　“宴如是，将你的一切交给我。”
　　“如此，你即是我，我即是你——无人胆敢再揣测你，怀疑你。”


第15章 金缕衣
　　◎恶鬼折枝，共我赴极乐◎
　　在与恶鬼做交易。
　　直视进游扶桑双眼时，宴如是无端想到这样一个比喻。
　　夜盲模糊了周遭光色，影影绰绰昏暗里，她只瞧见一双金眸。
　　赤金，如光闪烁。
　　魔修的瞳眸本应最嗜血与污秽，可眼前这双却很纯澈，如一汪金色清泉，河床淡金璀璨，映照粼粼波光。
　　这双眼睛在笑。
　　宴如是慌了神。
　　“宴少主，你不说话，旁人只会当你是默认。这个世间就是这样不讲道理。”
　　不等应答，游扶桑低下面颊，轻轻啄在血契朱砂，宴如是的左耳垂，“血契的位置太隐蔽了……她们都看不到，难怪敢这样胡来，”游扶桑吻了吻，仍不够，尖锐的牙齿咬在她耳垂上，连带着舌尖舔舐，“兴许换一个位置就好了？”
　　她的指尖点点向下，寸寸掠过宴如是颌角与颈前，掌心摩挲着锁骨，目光游离地问她：“你说，该留在哪里？”
　　“……”
　　啪嗒。
　　有什么东西触及游扶桑的指尖，炽热又粘稠，滚落下来，啪嗒、啪嗒、滴在了地面。
　　是血。
　　片刻前庚盈拨出的银针此刻钉在宴如是后颈正中，银针携着乌黑的毒，引得鲜血如注。
　　宴如是疼得眼眶发红，姿态还任由游扶桑摆布，下颌虚虚地搭在她手心。“抱歉……”她仍然在道歉，自暴自弃道，“我不知道她的针要如何祛除，试了好多次都没有成功。是我太无能了。”
　　游扶桑抬手在银针上轻点一下，魔气逼退坏血，沉着眼不说话。
　　宴如是则无力地回以一笑：“尊主，我明白她们的顾虑，也明白您的为难……兴许最好的办法仍是允我入魔。这样我回不去正道，不会让您难堪，可以以魔修的身份报仇，也可以……永远待在您身边。”
　　她稍稍压低了声响。
　　“尊主垂怜，明白入魔之苦，而如是心不定，无缘此道。您是对的。您想在我的身上留下血契，同生共死，祸福相依，我不敢拒绝。”宴如是忍着鲜血，殷红一片唇齿与眉目。
　　“自此，与您共生死……”
　　“与您，共极乐。”
　　宴如是从哪里知晓这血契的话语的？游扶桑一恍然，也做不到去思考了，她只觉得一份难抑的欲望在对方话音落下的一刻冲昏了头脑。
　　共生死，共极乐，生同衾死同椁。
　　未必有情意支撑，但这就是最强大的契定，生死境遇下别无选择。
　　两只进了绝路的困兽，野火灼烧黑暗的一刻，她们只能生疏地撕咬、争斗、缠绕……
　　汗水浸透衣衫。
　　互相掠取养分侵占气息又彼此依偎割舍不能。
　　她们久久地凝视，舔舐伤口。
　　耳垂的血契，眉心的朱砂，眼前浑浑噩噩明暗。颈后的伤口愈合了，刺痛却随着耳垂一路蔓延，血的味道比任何时候都难以忽视，宴如是沉吟几许，指甲划伤游扶桑的背。
　　这些鲜血的气息，也在激发游扶桑心里某一种……
　　难以言喻的情绪。
　　她失控了。游扶桑明白自己失控了，失控得极其彻底。
　　也许这就是极乐，明知有苦海，义无反顾。
　　血契本是魔修与魔修之间的连结，往后，向外延伸于整个邪道。
　　契约由魔气与血气灌溉，两个个体中出现主与客的区别，后者领命、听命、受制于前者。先前游扶桑在宴如是耳垂留下一个星点的痕迹，更像是一个开端，一个聊胜于无的消遣；此刻，宴如是的血契从颈后伤口向外蔓延，散出淡淡光华，是复刻了游扶桑的魔纹，似蛟龙鳞片。
　　最深的血契必须以魔纹起契，而魔纹是魔修最隐秘、最有力量，却也最忌讳被探知的部分，是承载魔气的武器，亦是软肋。
　　除了结成血契的二人，不会有第三人窥见魔纹，强行探知魔纹者会被魔气反伤——血契的魔气浸入那人躯体，吸食其灵力或魔气，直至其死亡。
　　宴如是承受着血契的附着，低垂眼，微颤双肩，并不言语。魔纹以稍淡的颜色爬上她的后颈，仿若淤泥玷污了雪枝，不是入魔，更似魔障。
　　游扶桑觉得怜惜，又有殒堕的快感。
　　浮屠鬼露出獠牙。
　　她不知前路几何。不知宴如是隐忍的外表下，是否还藏有锋芒。
　　她只看见身前人最后一滴眼泪落下来，皎洁如月光，让她得以瞧见某一副残破的字画：万籁寂，浮屠生。天地阒然，方生方死，方死方生。
　　究竟浮屠殿中，谁是恶鬼，谁是神佛？
　　*
　　庚盈怎么也想不明白，分明卯时已在殿前挨过一顿揍了，为何过午未时，她又领到一份责罚。
　　还是最重的那一类。
　　在浮屠殿外咋咋唬唬拦下游扶桑时，游扶桑正在摆弄竹林的兰花，仲夏了，日中长长艳阳高照，兰花蔫儿了不少。
　　仿佛如兰花一样，游扶桑面上也有一抹恹气，不满足的恹气，让人瞧了心里发紧。庚盈看着她，一开口，来势汹汹的质问气息散了个尽。“我就是想问问……我这……您……这……”
　　游扶桑没搭理，静静驱使一丝魔气使木生水，却不小心驱得多了些，喃喃一声：“要闷根了。”
　　“咳咳，”庚盈清了清嗓子，“尊主，您得给我一个说法！为何……”
　　游扶桑还在注意着几支兰花：“枝要断了。”
　　庚盈心里奇怪：尊主本就不是惜花爱花之人，往常这些兰花看也不看，更别说打理，怎么今日忽变了性情？
　　游扶桑不搭理她，径直走过，走向暗处不知何时出现的一位黑衣信使：“我让你去探蓬莱的事情，现下如何了？”
　　黑衣信使向游扶桑作揖：“回禀尊主。蓬莱距浮屠城四万八千里，驻妖修三千余人，如今一半在修身养息。您问询的浮屠气息一事，探查在蓬莱王母峰，非妖系血脉者并不让上去……”
　　“没用的东西，探了和没探一个样。早在你出发以前我就知道气息断在王母峰了。”游扶桑面无表情，“这么大一个浮屠城，居然连一个能做明白事、说清楚话的文官都找不到。”
　　黑衣信使立即跪下去：“尊主责罚！只是那几个妖王实在不讲道理，您又说若非紧急不要伤了和气……而且您也说了，我，我只是个文官儿……”
　　“怎么，你是个文官，打不过？”
　　黑衣信使讷讷点头。
　　“能偷，能抢，能赖皮撒泼。能骂，能诌，能夺词谈判。你居然一个都不会。妖修也看人下菜碟，你这样唯唯诺诺而被她们轻看忽视，怪谁？”
　　“我……”
　　庚盈蹦蹦跳跳，幸灾乐祸道：“她不如青鸾姐姐吧！口齿不伶俐，逻辑不清晰，一个大傻冒儿。哎呀，哎呀，您就该把青鸾姐姐从浮屠塔里放出来；而且青鸾姐姐从前就是妖修，对蓬莱应是很熟悉的。”
　　“在心疼她？”游扶桑笑，“不急，马上你也能进去陪她了。”
　　“不不不不不行！尊主，求您千万不要再罚我！您不觉得我能办好蓬莱的事情吗？那些妖修我都打过交道，拳脚上的，口角上的，那几个妖王我也都见过，都聊得来的！”
　　此言不虚。
　　庚盈性子跳脱，无是非观念，口无真言，鬼点子又多，倒是和蓬莱的那些妖修极其投缘。
　　而游扶桑居然不为所动，淡然道：“那我就自己去。”
　　游扶桑：“庚盈，你的责罚往后推一推，待我从蓬莱回来，你再进去浮屠塔。这几日你先……”她想了想，庚盈最怕的还不是浮屠塔里厮杀，而是坐下来静心学字，于是道，“这几日我让人挑几本经书，你去抄，每日在书房里坐足四个时辰。不会写字也要对着书卷将笔画画出来，倘若你威逼利诱让旁人替你抄书，我先断了你的手，再砍了你的脑袋。”
　　走出几步，想到什么似的又回头，看向寝殿：“待好那位宴少主。否则我真的会觉得浮屠已经无人了。”
　　*
　　游扶桑向蓬莱，四万八千云海。
　　她对蓬莱有困惑，而此刻青鸾受困、庚盈受罚，游扶桑毅然选择自行前往，原因只有一个。
　　蓬莱之外，有消散的浮屠气息。
　　浮屠城历任城主之间是死亡式的传承，每一任新坐上浮屠城主位的魔修，都曾埋葬过先师。
　　城主位后画栋雕梁，浮壁之上九龙有乾坤，她们坐在其间，坐在万人之上，却只有唏嘘。
　　唏嘘前者逝去，也预见了自己的绝路。
　　修炼浮屠令者强大如通天，但到了最后都会被自己的功法反噬。绝无例外与幸免。
　　本该如此。
　　但游扶桑却在蓬莱地界追寻到了上一任城主最后的气息。虽说线索到蓬莱便断了，可是，倘若能在蓬莱之中再追到什么，是否说明一切皆有转机……
　　也许可以在浮屠令的最后一层，金蝉脱壳？
　　周围云海飘渺，蓬莱落成视线末端的一个墨点。
　　游扶桑站在高处，不禁想到与庄玄的第一面。
　　彼时她自宴门叛逃而出，身上有宴清绝的一道剑气杀招，步步咯血，最终倒在某个荒郊野外，血气惊散一片夕阳与昏鸦。
　　天色暗下来，周遭坠得无比寒冷，每一次吐息，彻骨的寒冷沿着血脉侵入骨髓，游扶桑疼得想哭。
　　但好似也不再有力气哭泣了。
　　她仍有神思，却动不了，思绪随着冰冷的林风与夜色沉沉浮浮，好冷……她想。她想到宴门后山的竹枝花，嫩红的夹竹桃和白芍药，宴师妹摘来最新的晨露，要滴入茶盏做新茗。她看向她时眼神仍然是依赖与欣喜的，会笑着唤她“扶桑师姐”，可她们的最后一眼……宴如是看向她，眼底只有被嗜血魔气惊异的恐惧。她为什么会……给喜欢的人留下这么狼狈，这么丑陋……这么不堪入目的最后一眼呢……
　　夜晚变得很寂静，一风杳杳，万物失声，明月芦花都是梦。
　　再醒来，身侧有人声，仿佛有人在陪着她，紧挨她，用碎叶燃起了篝火。
　　是谁……
　　“庄城主，我们不救她吗？”游扶桑隐隐约约听见有人这样问道。
　　“救，”另一个女子开了口，声音很清越，伴随着细细碎碎拨弄篝火废柴的声音，“但，我还在等。”
　　“城主在等什么？”
　　“活人不医。”
　　“……”
　　啊，原来在等游扶桑彻底气绝。
　　于是少年扶桑以一种半死不活的状态，用尽最后一口力气，支起半个身子，啐了那位城主一口血。


第17章 蓬莱山
　　◎眉间一点朱砂比桃花更艳◎
　　庄玄是第十六任浮屠城城主，游扶桑是第十七任。
　　但初次见面，游扶桑从不觉得自己会和这个神叨叨的魔修城主扯上太多联系，于是就连她肩上那只小青鸟也觉得聒噪。
　　庄玄看着游扶桑。
　　明月绽在庄玄清冷的面上，眉眼温润，把一身漆黑的玄衣穿出极温柔的气质。她拿帕子擦干净游扶桑面上的血，手掌抚过少女双眼，背起她：“睡吧。我带你出去。”
　　“睡不着。”游扶桑如实道，“你背得太颠簸。”
　　庄玄一噎，没好气：“是你太重！”
　　但还是将游扶桑的身体扶正一些。
　　“很重吗？”游扶桑想到什么，轻声说，“师妹前些天还说我瘦得只剩骨头了……”
　　“师妹，师妹，师妹。又是你的师妹。你有几个好师妹？”
　　“一个。”
　　庄玄奇怪：“你不是宴门的大师姐吗？怎么只有一个师妹？”
　　“同个师娘的，只有一个。”
　　“哦，你内心承认的师妹只有她一个。”庄玄笑，“你喜欢她吗？”
　　“……”
　　游扶桑不说话了。
　　“再闲聊些什么吧，”庄玄求她，“你不说话，我真怕你又死掉了。倘若你再昏迷，我该白救了。”
　　游扶桑：“不知道说什么。”
　　“啊……”庄玄苦思冥想，想了再想，“扶桑，你在宴门过得好吗？”
　　“……”
　　游扶桑不想说话。
　　庄玄自顾自：“能做宴门掌门的首徒，又是大师姐，该是很厉害吧？我瞧你根骨很不错呢。”
　　根骨好——游扶桑心想，根骨当然好了。
　　但倘若这根骨，根本就不是为了修炼而来的呢？
　　“但又怎么入魔了呢？”庄玄疑惑，“宴掌门还真是翻脸不认人，你背后这道剑气是她劈下的吧，真是下了狠手——啊呀呀，那你念叨的宴师妹，岂不是这宴掌门的女儿？宴门少主？”
　　“是。”
　　“那还真是情天恨海，忍辱负重。”
　　游扶桑憋着一口气，想说不会用词不要乱用，但也知晓庄玄只是好心，想让她思路活络些，不至于一下子没喘上来，又陷入昏迷。
　　可已经到极限了。
　　错乱的经脉被暴涨的魔气冲毁，又被庄玄用魔气安抚，勉强恢复了，而都不彻底，游扶桑仍似一只提线木偶提不起气来，分明没有动作，骨节却在发出咯咯的响声，皱眉也疼痛。伤口已经被包扎，但还渗出鲜血，黑色的衣服都被浸湿了，庄玄身上也沾满她的血，滴答，滴答，落在结霜的夜路上。
　　游扶桑从未如此清晰地看见死亡。
　　忽然，她感觉自己被抱起来，头枕着谁的膝盖，是庄玄轻轻说：“扶桑……对不起呀……”
　　庄玄不止一次这样与她说。
　　说这话时，庄玄总把眼低垂，眸底似在落雨，有雨后竹林山茶初绽、影影绰绰的潮湿。
　　庄玄看着她，仿佛在透过她凝视什么。
　　可每每不等游扶桑开口问话，庄玄眉一挑又笑开，回到平时没心没肺的模样。“瞧我做什么？莫不是看上我了？”她装作苦恼，“我救了你的小命，是你的再生之母；我授你浮屠功法，也能算是你的师娘。啊呀呀，倘若你喜欢我，那可是以下犯上欺师灭祖的重罪呀！”
　　“……”游扶桑嫌恶道，“有病！”
　　庄玄哈哈一笑。
　　话题自然而然被岔开。
　　是以，时至今日游扶桑仍然不解：分明是庄玄救了她、收留了她，又缘何总是与她道歉呢？
　　*
　　到达蓬莱时，天恰巧开始落雨。
　　蓬莱上点点夹竹桃过春不谢，吸饱了雨水沉甸甸挂在枝头，游扶桑随手折枝作伞，站在夹竹桃下，眉间一点朱砂比桃花更艳，靡艳至于腐朽。
　　也比夹竹桃更具有毒性。
　　夹竹桃苷不过使人昏迷休克，即便毒素发作，仍有许多生还的机会。而浮屠魔气入体，往往瞬息毙命。
　　在竹前浇花的小妖瞥一眼游扶桑，反应过来之前还在乐呵呵地笑，以为哪家深居简出的桃花姐姐出来听雨，等瞧清楚那双金瞳，浇花的水壶一丢，小妖一屁股坐在地上，“游游游游……”硬是咬住舌头才没把那三字诨名“浮屠鬼”喊出声，她到处乱爬，眼泪汪汪地大喊，“救命啊！！魔修攻进来了！”
　　“噤声。”魔气在电光石火逼近，游扶桑反手掐住小妖乱喊乱叫的嘴巴，“带我去见你们的椿木长老。”
　　小妖哽咽几声，断断续续道：“小的，小的只是一个浇花的，如何见得了长老呀！”
　　游扶桑笑了笑：“那你没用了。”
　　说罢她抬起手，似乎要杀人灭口，小妖又要站不稳，面颊上豆大的泪珠一挂，嚷嚷道：“别杀我！有用的、有用的！能见到，我能见到……游城主，我带您去就是了……”
　　“早这么说不就好了，”游扶桑拽着她后领，将她向前一丢，“带路。”
　　小妖嘤嘤嘤地带路。
　　她们行过蓬莱长长的栈道，小妖淋着雨，眼角余光撇见身后游扶桑撑伞不疾不徐地走，往前看，栈道尽头是蓬莱仙山飘渺的云雾，雨丝清清凉凉，妖修的长老阁隐在山雾之后。
　　出卖长老阁位置可是大罪，小妖苦思冥想着要怎样搪塞游扶桑，又或者通风报信，岂知栈道上最后一步，游扶桑忽而搀住她的手，似笑非笑看她，如蛇如蝎：“小心些，别摔死了。”
　　小妖扯扯嘴角，天大的胆子也被吓破了。
　　进入长老阁比想象中顺利。季夏暮雨妙，入秋有凉天，在这样细雨纷纷的蓬莱美景里谁都不想平白无故挨一顿揍。是以，一路上所有妖修毕恭毕敬战战兢兢顺眉低首，仿佛游扶桑不仅是浮屠之主，也是她们蓬莱的主人。
　　长老阁翠绿满堂，顶上中空，地面最中有一汪泉水，天光不偏不倚洒下来，罩住整个波光粼粼的清泉，雨丝点点金光。椿木长老靠在泉边桌案，正饮茶。
　　她已经太老了，虬须爬满整张苍老的脸颊，颦笑都看不分明，在看见不速之客时，她十分勉强地抬起头，“你来了……”屏退小妖，阁内余她二人，椿木开门见山，“扶桑城主，我知你此行何为；闲茶无事，我亦在等你。”
　　游扶桑一挑眉，没搭腔，落坐她正对面。
　　椿木八千年春八千年秋，不仅是最年长的妖修，也是最年迈的修道者。她在蓬莱避世不出，却见过人间无数雨打风吹去；听神得道，她是与天地同寿的老者，一念生，一念死，不过是贪恋人间，才留在尘寰。
　　她对游扶桑道：“我看见，你命里有一劫。”
　　“谁人命里无劫？”游扶桑轻笑笑，“不过，假若你看得不对，那将是你蓬莱要多一劫。”
　　“蓬莱劫数多得算不过来了。这百年来，加上你，已经有……”老人手指比划，“三位浮屠人士隆重拜访过此处了。”
　　游扶桑早有意料，细心问：“另外二位是？”
　　“游城主，你心里知晓的。”
　　游扶桑在心里翻了个白眼：知晓我还来问你？
　　但到底还是非常有为客的自觉的，她道：“一个是庄玄，还有一个是？”
　　椿木避而不谈，拿几枚铜钱推演，“马钱子，番木鳖，角弓反张。”
　　“……”游扶桑的为客自觉消失了，她碾碎茶盏，皮笑肉不笑道：“老东西，说人话。”
　　“我不能说。只是可以提点，你要找的人远在天边近在眼前，”眼看游扶桑要生气，椿木急忙护住自己的茶盏，“目前她在孤山。”
　　“在孤山？”
　　和浮屠令有关的人……在孤山？
　　“对，”椿木道，“事实上，宴门之祸，孤山之计，浮屠之惑……答案，从来都在同一人。”
　　哪一人？游扶桑心知肚明就算问了这老椿木也不会答，才只淡淡道：“前二者与我无关，我只忧心最后一个。”
　　椿木果然上钩。“皆与你有关。”
　　游扶桑强调：“无关。”
　　椿木：“有关。”
　　“无关。”“有关。”“无关。”“有关。”“……”
　　游扶桑从善如流，作洗耳恭听：“与我有何关系？”
　　她自然恨不得椿木直接将那人姓名奉来，但也知晓推演之术天机不可泄露的道理。果然，椿木抿下最后一口清茶，“泄露天机，遭殃的是老朽呀。”
　　“但除开这些，扶桑城主不好奇么？勾联这一切的孤山玄镜究竟是个什么作用？”
　　游扶桑瞥她一眼，语气平平：“好奇。您请说。”
　　“孤山玄镜，有俗世天书之称。它可以预见未来，但是以窥视者的修为作消耗的，且以三百年为界。我大可以告诉你，三百年前孤山老人尚在，她们在镜中窥见的孤山之祸是一只灵狐。一只狐狸作何畏？自是有人信、有人不信。三百年后，也便是近年，窥视玄镜的人则是宴清绝。她窥探，又将玄镜毁坏，似要掩盖什么。”椿木顿了顿，“不过，鲜少有人知道，倘若玄镜被毁坏，命运的走向或许真的会发生改变。也许正是因为这一点，宴清绝才不惜自毁名声与修为，亦拼死相护。”
　　“她看见了什么？”
　　椿木不答。
　　游扶桑正色道：“椿木，我猜你是知晓宴清绝在镜子里看见了什么、又为了什么宁自毁名声也要拼死相护的。”
　　“灭己而相护的，自然是为了最珍视最重视的东西。”椿木一顿，放下茶盏，微微笑，“唉，老朽已经提示得太多了，再多言真的要出差错啦。扶桑城主，您何不自己去王母峰看呢？”
　　*
　　一趟不算白来，游扶桑独自前往王母峰时是这样想的。
　　到得了王母峰，又问得了浮屠令的困惑，至于椿木神神叨叨的“同一人”—— 还能是谁？
　　方妙诚。
　　但再问椿木也不会说的，只会用一些似是而非的言辞作搪塞。只是不知道这方妙诚与浮屠城有什么联系……
　　游扶桑对方妙诚所知甚少，几乎未关注过。只知道孤山周二郎稀里糊涂爱慕了一个女子，稀里糊涂成了亲，稀里糊涂坐上孤山掌门位，又稀里糊涂丧了命。
　　难道其中都是方妙诚的手笔？
　　游扶桑不解，感觉这些孤山私事与她也没什么干系，就算真了解了又如何、不了解又如何？不过世间情人仇人凄凄惨惨故事、淅淅沥沥血路，不是她曾经历的，也无需她再去走，如今当务之急，便是探清方妙诚到孤山之前，究竟是哪里的人，又与浮屠什么关系。
　　不过思及此，她已经站在蓬莱王母峰。
　　都说蓬莱奇景，但在游扶桑眼里都没什么稀奇，早过了游历山水时啧啧称奇的年纪，如今她见云卷云舒不惊了，朝霞晚霞皆过眼云烟。她看向王母峰下云海，站在高处，轻览众山小。
　　说来，奇门遁甲、爻卦推算一类的东西还是游扶桑在宴门里学的，此刻她屏息，在心中连点成线，鬼市，牵机楼，二者皆在蓬莱两仪风象处，至于反过来，越级一撇，游扶桑视线一顿，望向远处，点点峰头仿佛都在指向某一个隐在云雾中不得见的地界。
　　扶桑之地——


第85章 扶桑地
　　◎唯恐道缘深◎
　　扶桑之地，百年前宴清绝游历此处，在凶兽之间救下游扶桑。
　　这是凡间对扶桑之地流传最广的轶事。
　　当然，通常往后还要跟着一些判词，如“宴掌门善心义举，却不想养出一个欺师灭门的浮屠鬼”“游扶桑狼心狗肺，为祸一方，本该死在凶兽脚下！”云云。
　　而事实上，真正见过扶桑之地的人少之又少，更别说亲历其境者。大约是到了宴如是、庚盈的修为，能遥遥窥见一二；再到了游扶桑、宴清绝、方妙诚这般，方能步入扶桑之地。
　　至于先前在鬼市遇见的方妙诚身侧女子——游扶桑姑且猜测她是孤山大娘子周蕴——游扶桑隐隐探不得那人的修为。这只有两个缘由，其一，她修为在游扶桑之上，深不可测，其二，她本就没什么修为，又入了鬼市，经过鬼差削减，所剩无几。倘如有的选，游扶桑当然倾向于后者，谁也不想敌对方忽而出现一个实力强盛的帮手，何况假若真是周蕴，一个全身心投进医术的修士，恐怕疏于照顾自身修为，便没有什么太大本事。不过依照方妙诚对她的依赖程度，游扶桑又觉得那人不会真的太没本领，世人慕强，方妙诚也不该例外，实在要这么说，万分之一的可能是这医仙周蕴曾救过她的命，才让她收起锋芒，死心塌地，去作一副甜蜜情人模样。毕竟凡间那些医仙狐妖的话本也不少，兴许还真让她们给撞上情节了？
　　罢了，罢了，世间情人故事总是不讲道理的。
　　游扶桑收回神思，离开王母峰前再眺一眼稀薄云海。
　　鬼市，牵机楼，扶桑地。
　　“宴门之祸，孤山之计，浮屠之惑……答案从来都在同一人。”
　　“三百年前窥探到的孤山之祸，是一只狐狸。”
　　是以方妙诚与浮屠，与扶桑地……
　　从王母峰退开步子的电光石火，游扶桑踩偏了山峰一块巨石，大抵从前是作牌匾的，着色已不清晰了，隐约见得头上二字：“年少……”
　　她手一抬，魔气簌簌，石碑上的字逐渐显现出来。
　　“年少着恨道缘浅，而今但怨道缘深。”
　　那一刹那，她似回到骤雨初歇的宴门，身后窸窸窣窣，有人抱着书卷靠在她肩上，眉眼耷拉着，轻声诵读道，“年少恨缘浅，而今怨缘深……”
　　那人的声音极清越，如玉佩相撞，清泉叮叮咚咚，游扶桑静静听着，指腹揉搓着某一页页脚许久未翻页。念了几句，宴如是不念了，她趴在游扶桑背上，悄悄玩她头发，“师姐，师姐，师姐。”
　　“怎么了？”
　　“师姐，你说，这里的‘缘’是什么意思呀？机缘？道缘？还是……”
　　宴如是轻拽着她头发，身子贴近，目光撞上游扶桑的，她坦然一笑，直视进游扶桑双眼，用只二人听得见的声音问，“情缘？”
　　一倏尔，雨声熄灭了，空山红叶秋色皆潋滟，游扶桑只看见面前一双笑意坦然的眼睛，视线向下，是二人意外缠绕起来的发尾。
　　“缘你个头啊！”一只突如其来的手揪住宴如是耳朵，疼得她叫起来，那人气急：“说好的结队去临安，唯独等你一人，宴如是，你到底明不明白言出必行、言而有信？”
　　听嗓音便知晓是宴清绝了，但是是游扶桑从未听过的嗔怪语气。与和游扶桑的生冷关系不同，宴清绝与宴如是是母女、是师徒，偶尔嬉笑打闹也似姊妹。
　　宴清绝的样貌是如她名姓一般干净清癯，长墨勾了眼角，朴素玄衣袖口白纹，乌发垂在身后，宴如是与她要属一双眼睛最相似，皆是明眸似点漆，又深又黑，灵动清澈。
　　未料见游扶桑，宴清绝的神色明显地顿了顿，让游扶桑想到梨园忘了词儿的台上人：才唱到“良辰美景”，倏尔“路遇仇人”，半笑的神情陡然便崩殂了，连维持假笑都来不及。
　　游扶桑已然习惯。
　　宴如是左看看，右看看，抱紧游扶桑，向母亲喊冤：“哎呀我说了我不要下山，扶桑师姐休沐日还在看书，没人陪我玩啦！”
　　“宴如是。”母亲于是喊她大名，十分严肃，“她们都在等你。”
　　宴如是吓一跳，支吾半晌：“好吧，好吧。”
　　她一步三回头地走了，眼神还定在游扶桑身上，仿似在说，“师姐，你叫住我吧，你叫我一声我立刻和阿娘唱反调！”
　　游扶桑轻摇了摇头，没应，收拾好岸边散落的书卷，再抬起眼，却是宴清绝沉沉盯着她，那神色与游扶桑后来遇见的庄玄如出一辙，不过庄玄更多亏欠，而宴清绝则是嫌恶。她们都在透过游扶桑凝视着什么，或情或仇或怨，唯独游扶桑浑然不知晓。
　　宴清绝瞧着她，酝酿许久，终于说道：“扶桑没去过临安城吧？难得休沐，你一块儿去玩一玩吧。”
　　游扶桑微愣，说了声好。
　　宴如是心满意足地牵上她的手。“这才对嘛！”
　　山中雨歇了。
　　雨后泥土芬芳，清风吹动一纸书页，书页端端正正、明明白白地解释了先前宴如是无疾而终的困惑。
　　究竟是哪一字“缘”？
　　“道缘”。
　　年少着恨道缘浅，而今但怨道缘深。
　　缘浅尚能凭修得，缘深进退不由人。*
　　不由人。进退牵掣左右难，从来都不由人。
　　*
　　一路从蓬莱回往浮屠，沿路夏花渐渐褪去，风沙肆虐，驱赶云层。
　　惟浮屠殿外那支兰花安在，白瓷的清纹蜷缩在叶脚，团成一片孤零零的影。
　　殿门大开。几日不见，殿内陈设已井井有条，宴如是坐在窗棂边，借了些许天光在擦长弓，眼见来人，她有些讶异地抬头：“尊……”
　　却是魔气侵袭，一只手抚上她双眼，恰遮住了全部光亮。游扶桑轻声道：“得罪。”
　　宴如是没有再问。魔气霸道，却也照顾了宴如是的状态，不会让她难受。
　　但仍有不解。
　　如今游扶桑与宴如是结成血契，理应神脉记忆都可互通。血契里，游扶桑为主，宴如是为客，那么游扶桑尽管锁着自己的神识，而可以探知宴如是的。
　　窥人记忆不是什么光彩手段，不过游扶桑入魔百年早忘了什么仁义道义，她只是太好奇方妙诚。
　　宴如是与方妙诚有仇，多次交锋，应当……
　　仅仅瞬息，游扶桑松开了手，她神色轻微地怔住，仿似探得了许多，又仿佛什么也没探明白。
　　宴如是的记忆与她从前所言相差无几。
　　许久未回宴门的母亲，再次出现时却背负了盗窃的罪名；青雾霭霭的宴门转瞬弥漫烽烟；逃亡路上风餐露宿，她捡起路边一只半碎的玉镯，茫然抬起眼，浮屠城的魔气在风沙里若隐若现。
　　正道的少主义无反顾扎进浮屠乌烟瘴气的城楼。
　　那么多灰头土脸的记忆，居然鲜少有方妙诚的身影。只偶尔几只信鸽，寄来一些血肉模糊的玩意儿，以示威胁。
　　游扶桑觉得怪异，总以为是哪里遗漏了信息……
　　但眼前宴如是与她干瞪着眼，显然在等一个解释。
　　她看着她，恍若又回到从前后山清雨落下，咫尺间一双清澈的眼。游扶桑倏尔有些心软，“抱歉。我借血契窥探了你的记忆。”
　　宴如是隐约一愣：“尊主可是怀疑我？怀疑我不忠不诚……”
　　她说话时脆弱地笑了下，语气还有些哽咽，眉眼低垂了，没有从前骄傲的样子。与魔修结成血契者最是心思不安，到处没有安全感，生怕被遗弃；莫名离别几日，再见时也只等到对方兴师问罪似的探查。
　　换谁都不好受。
　　游扶桑看着她，安抚的掌心终于还是落下了。
　　“没有的事情。我从未怀疑过宴师妹。”
　　*
　　游扶桑回浮屠，被关在书房里的庚盈如逢大赦。
　　“终于不用再抄那鸟书了！终于不用再抄那鸟书了！”她欢天喜地重复了好几句，蹦蹦跳跳回到自己的小屋，春光满面，环视一周，细数自己的银针宝器，却惊觉比印象里少了些许。
　　她倏尔冷下脸色，抄起案边一只铃铛甩出房门，顿时听闻门外有人倏尔跪下的声音。
　　庚盈脾气不好喜怒无常是浮屠人的共识，哪人哪句让她听不开心，血溅三尺都是常事。曾有戏言：宁惹扶桑城主，也千万不要触这庚盈小鬼的逆鳞。
　　“是不是你？嗯？还是你？”她一连着揪起好几个侍者衣领，一双眼睛里已经迸出恼火。
　　侍者跪在地上吓得瑟瑟发抖，她们开始磕头：“给小的八百个胆子也不敢……”
　　岂料庚盈也不再追究了：“算了算了，算了！可能是我记错了。”她摆摆手，松开人，显然是心情极好，“终于不用再抄书了，要去浮屠塔里大开杀戒啦！”
　　她那些毒针功效千奇百怪，无一例外伴随剧毒，稍不慎就是暴毙，旁人避之不及，庚盈也不觉得除开她还有谁能驾驭它们。也许是那几个魔修偷拿的吧……对着她的护法位置虎视眈眈，哼，趁她正被尊主罚着，来拿她的东西，找死！
　　庚盈在心里将那些人骂了百八十遍，盘算着等从浮屠塔里出来怎么报复人。
　　——自然不会怀疑到那位深居简出的宴少主头上。
　　同一时刻浮屠殿中，宴如是依偎在游扶桑怀前，佯作乖顺地道一声好。
　　暗处却眉头紧锁，乌黑的发里一枚短针寒如冷月。伴随着剧毒入体，无尽的疼痛如潮涨层层翻涌，然，功效却显著。
　　功效是……
　　隐藏，记忆。


第19章 一念杀
　　◎她成为新的，人人得而诛之的对象，仅此而已◎
　　这一夜睡得折腾，分明什么也没做，醒来却腰酸背痛。醒时不知天色几何，殿内昏沉，游扶桑只记得深深浅浅梦境，梦里有人用剑指着她：“果真魔种。”
　　她百口莫辩，便听那人继续道：
　　“扶桑，扶桑……也许我从一开始就不该捡你回来，而是在扶桑地将你就地正法；百年前我追那浮屠魔气至扶桑日出地，魔气进入一个手无寸铁的小儿，也就是你的体内，消散不见。我曾起誓，不可放过一个邪佞，却也不能滥杀无辜。一团灭世的魔气，一个无辜的小儿，我左右思索不定，见你双眼盈泪，我居然真的昏了眼，起了怜悯心，收你回宴门，百年里想着为你剔出魔骨的法子。
　　“我曾觉得自己实在对不起你，我的亲人死在那团魔气之中，为她报仇中断于魔气进入你的体内——我对你无法有太多善意，你在宴门这些日子，我待你并不好；除去修炼困难，你与常人无异，我渐渐放松警惕，偶尔见你与如是言笑晏晏，我竟真的生出一种你也是我的孩子的错觉，真是恍然。你有今日我并不意外，只是可笑我自己，一时糊涂，百年悔悟，居然妄想天生魔种能去修正道呢……”
　　那夜宴清绝说了很多，游扶桑无措地站在她面前，浑浑噩噩抬不起头，忽而在某一刻，什么也听不见了。
　　脑袋嗡地一下，陡然回到云海试炼里江汝指着她鼻子骂的那几声：“废物！”
　　江汝气急败坏道：“都因为你我才会丢了那块云泥砚！现在好了，什么也猎不到了，游扶桑，你甘在云海试炼里做垫底，我可没你这么厚脸皮！”
　　江汝是法修，修炼最需要天材地宝，而身在外山的她只能讨着内门学子挑剩下的东西用；好在她有游扶桑这个“朋友”。
　　掉几滴眼泪，跪在地上湿着眼道歉，扶桑妹妹，那日悬崖之事我绝非有意的，你原谅我好不好？你原谅我好不好……
　　游扶桑良久注视着她，恍然想起从前外山，太多人好奇她与宴清绝的关系，又在发现她天赋极差之后大失所望，她们疏远她，明里暗里挤兑，刻意忽视，只有江汝说：“我与你做朋友吧！以后你与我待一块儿，不怕孤单。”
　　游扶桑没有朋友，也不知道该怎么交朋友，江汝与她提了这两个字，承诺真心换真心，游扶桑便信了。
　　却不知道人是会伪装的。
　　江汝，这个在外山学子眼里尔雅知心与人和善的温柔姐姐，自始至终最瞧不起的，就是游扶桑。
　　时而遮掩，时而毫不避讳地捉弄取笑。
　　外山那段日子太凄苦，一点点善意——就算是假的——游扶桑亦视若珍宝。
　　在游扶桑被宴清绝收下后，这点“瞧不起”逐渐成了忌妒与恨。
　　江汝是江潮生宗内长女，自小在同辈里出类拔萃，长辈将她送进宴门也是寄予厚望。
　　岂料在内山选拔初试就没过关。
　　看着那些被选进内山的学子，江汝表面祝福，心里不屑极了：她们不过是家世比我好一些，天赋比我好一些，运气比我好一些，有什么可骄傲的？倘若我也获得那样的身份，一定比她们做得都更好。
　　至于宴如是——也不过是投了个好胎！有一个世间大派的掌门作母亲，能不厉害吗？
　　但是游扶桑——凭什么是游扶桑？凭什么是她？被宴清绝收下的可以是任何人——但不能是游扶桑！！
　　往日最瞧不起的人如今爬到了头上去，江汝忌妒得快要疯掉。
　　每日每夜，她恨极了地想：机缘这东西太不讲道理！为什么那日坠下悬崖撞在宴如是身前的，不是她江汝呢？
　　若说修炼，彼时外山最有天赋的就是她，怎么偏偏让游扶桑捡了漏？凭什么这样的人能做掌门亲传？凭什么这样的人能做宴门大师姐？
　　游扶桑根本不配！！
　　这些情绪与日俱增，但江汝把它们隐藏得很好。
　　原因无它，江汝要利用游扶桑获得更多的内门资源。
　　讨好一个易于讨好的人，尔后获得最靠近掌门继承人的好资源，何乐而不为呢？
　　而这游扶桑尚有“自知之明”，知晓资源堆给自己这个没天赋的废物实在很浪费，江汝巧言令色几句，沮丧哭嚷几句，本在游扶桑手里的资源就会匀她一点……
　　“游扶桑，你真蠢，你怎么敢对一个已经在宴门内门试炼里将你推下悬崖的人这么好呢？”江汝懒得装了，直言道，“你真是一条可怜虫。旁人施舍一点点好，你就摇着尾巴凑上去……”
　　“你以为搭上宴如是便万事大吉了吗？她迟早也会嫌你没用的！你瞧，没了你这个累赘师姐，她已猎得云海腾蛇，在众门派间拔得头筹——她是要做宴门掌门的人。我敢打赌，她心里一定也很瞧不起你，也迟早与宴掌门一样，拿看狗的眼神去看你！”
　　“……”
　　游扶桑没什么情绪地看着她，“江汝，你少在这里以己度人。”
　　“以己度人？”江汝一巴掌拍在游扶桑肩旁，把人推得踉跄几步，嗤笑说，“全宴门的人都看得出来，宴清绝看你的眼神真的就像在看一条狗，她瞧不起你！！”
　　她的目光在游扶桑腰间佩剑一扫，心生一计，“哎，既然你弄丢了我的云泥砚，就拿这把虹木剑赔吧！反正你也没有习剑的根骨，不是吗？”
　　游扶桑站着没动，很淡地反问：“我没有，你就有了？”
　　“你——”
　　江汝秀眉一挑，直截了当要抢她佩剑。
　　游扶桑是打不过她。
　　可这一刻，十分恍然地，游扶桑感到手心有什么力量聚集起来，血液里似有藤蔓攀爬，要冲出屏障。
　　江汝轻而易举地拿走了虹木剑，她很畅快地大笑：“游扶桑，你还手呀！你要是有能耐打死我好了！听说到现在你连合衬的剑法也选不下来，我倒要看看你这种废物打起架来能是什么样子！”
　　闭嘴。
　　“我是法修，拿这把剑确实没什么用处，但总比放在你身上虚度光阴要好！废物就要有废物的自觉，以前你不是很明白的吗？”
　　闭嘴。
　　“真该让宴少主也来看一看某位废物师姐连佩剑都护不住的‘英姿’……哈哈哈哈……”
　　闭嘴！！
　　怒意仿佛有了形态，游扶桑第一次握紧拳头后感到力量充沛，无数的荆棘蔓延开来，如箭矢如利刃，瞬息之间，绞断一截脆弱的脖颈。
　　电光石火人头落地，嘴角还凝着笑。
　　江汝盯着她，用那双黑洞一般的眼睛。她永远地闭嘴了。
　　魔气消散开来，云海试炼骤而漆黑如夜，周遭的一切变得很冷，滚烫的血溅了游扶桑满身，却让她流下冷汗，牙齿哒哒地打架，远处寒星划过宁静夜空，云海试炼的结界破开，她回到了宴门凄凉宁静的夜。
　　万物死寂，夜寒如血。
　　眼前被割下的头颅滚落在地，死不瞑目看着她。
　　江汝死了，而作为凶器的魔气正静静躺在游扶桑手心。
　　这不是她的力量，却确是她做下的事情。
　　“对，对不起……”
　　“有什么好对不起的？”耳边有一个声音对她说，“你就是太软弱才会落此境地，什么小人鼠辈都敢来唾你一句！”
　　这声音不似人类，难听又沙哑，却让游扶桑十分熟悉。
　　她曾在百年前扶桑之地听到过。
　　那时它说：“可怜的孩子，被遗弃入江河，居然漂流到扶桑之地。与凶兽为伍很艰难吧？我助你击杀它们，你让我藏进你体内休养生息，如何？”
　　五六岁的孩子哪懂什么正邪之别，她只知道自己再不作出反应便要被眼前庞大如山的凶兽拆吃入腹了。
　　魔气汇集成利刃，刺穿凶兽心脏，重物轰然倒塌，恍然间，一个仙人般不染纤尘的女子款款走来。
　　可仙人看着游扶桑，眼底嫌恶不加掩饰。
　　“果真魔种。”
　　时过境迁，斗转星移百年，宴清绝说这句话的气息语调与神情丝毫未变。
　　游扶桑错手杀人，宴门的清净铃闻见血气沙沙作响，掌门闻声而动。
　　宴清绝道：“是我错了，居然妄想魔种能修习正道……是我错了。”
　　“师娘，不是的……不是的……”游扶桑满手鲜血，却拽宴清绝衣角，魔气在体内乱窜，她身痛欲裂，疼得哆嗦，但还是说，“我克制得住的、我一定克制得住的……”
　　宴清绝冷笑：“你手上沾着同门的血，与我说你克制得住？”
　　后山的风很冷很冷，吹拂在身上好似结起层层的霜，游扶桑胆战，跌跪在地上，身边是江汝死不瞑目的尸体，脸颊上是鲜血与残留的魔气，居然比尸斑更可怖；而游扶桑似也如这具尸体一般，昏着眼，默着声，冷着气息，要一同去了。
　　“对不起……对不起……”她在哭，声喃喃，不知道是对谁说。
　　倏尔她抬起头，满脸血泪，“不要赶我走，好不好，师娘，我会克制住的，不要赶我走，我没有地方去的……”
　　众人皆知宴门的扶桑师姐寡言少语，即便修为不佳，却也从未这样哀求过谁。
　　“赶你走？”宴清绝提起剑，“我不赶你走。”
　　“今夜，我亲自清理门户。”
　　那一瞬间，游扶桑浑然是什么也听不见了，只觉得好疼，她看着宴清绝却说不出话了，只断断续续地想，好疼……您可不可以……帮帮我……
　　“游扶桑，今日——”
　　“阿娘——”
　　宴清绝的声音戛然而止于另一道清丽又雀跃的嗓音：“阿娘，我拿到第一了！是不是很给你长脸？还有一件开心的事情，我的惊鸿剑法也突破了——我可以完整地试剑最后一步啦！！”
　　山道上有人嬉笑着，满心都是雀跃与欢喜，她提着灯和剑，踩着月光而来，高马尾在风里一跳一跳，一双杏眼笑盈盈，亮晶晶的。
　　看见山道血色，一颗人头扑簌簌滚来了，宴如是吓了一跳，以为自己又生出了夜盲幻景，把石头看成了人头，而一抬眼，游扶桑半跪在地上哀求着什么，半身是血，淅淅沥沥又淋漓，不知道是谁的。宴清绝悬剑在侧看着她，面色凝重。
　　“怎……怎么啦？”宴如是怔忡，“阿娘，师姐，你们……”下一刻，她看清那颗人头，惊叫，“江、江汝！”
　　“如是，别怕。”
　　“师妹，别怕……”
　　两道声音几乎是同时响起的，宴清绝的语气无惊，更冷漠但也更有力量。游扶桑的带着哀恸，亦没有底气——她就是杀人凶手，她有什么底气？
　　宴清绝轻笑一笑，笑里俱是嘲讽，极冷。
　　再看向宴如是，她坚定地重复：“如是，别怕。”
　　大抵是被游扶桑那一身血吓坏了，宴如是陡然把剑丢下，几步跑过来：“师姐……扶桑师姐，你怎么了？……阿娘，她怎么……”宴清绝横剑在前，她不管不顾拦在她们之间，“阿娘你把剑放下，有什么话好、好好说！”
　　青山剑一提，剑光寒彻宴山夜。
　　宴清绝道：“你师姐入魔了，杀了同门。”
　　“娘，不可能，一定有误会，这之间一定有误会……”
　　能有什么误会呢？
　　魔气横天，魔纹布身，同门横尸在前。游扶桑入魔之事板上钉钉。
　　“有什么误会？”宴清绝也道，“你师姐在秘境试炼里生了魔障，起了魔心，杀害同门。没有误会。”
　　她举起长剑，很突兀地笑了下，“如是，你虽练完了惊鸿剑法，但这剑法之中最后一步雷霆剑阵，你当从未见我用过吧？”
　　“你且提着灯，睁大眼睛瞧着。”
　　话音落下的电光石火，高悬的长剑腾云驾雾，夜中宴门黑云密布，电闪雷鸣。
　　雷霆剑阵惊鸿剑法从不负其名，霎时便有长剑幻形一字排开，剑光照亮夜色下浓密阴沉的乌云，恰如闪电。
　　风声呼啸。
　　剑光寒冷又刺眼，游扶桑难受得抬不起头，眼底滚下一颗滚烫的泪。
　　眼泪烙在面上，比那些蔓延的魔纹更让她疼痛。
　　剑阵之中，以黄钟起、应钟闭，十二律为十二剑，剑剑直至游扶桑。
　　如此声势浩大的剑阵，对付一个不慎入魔的小学子实属大材小用；此处风驰电掣，天降异象，引得宴门学子纷纷聚集，连长老都出动了。
　　真丢人啊……
　　游扶桑想。
　　剑阵要落下来了，她做好必死的准备，迎接剑光，却恍然听见裂帛一般的声音，有人十分利落地跪在了她的身前，阴影罩住了她。
　　宴如是护住她与母亲说了什么，游扶桑早已听不见了，一切都很模糊，她看见那双唇齿开合翕动，双肩有些颤抖，孔雀羽般柔顺的发尾轻轻拂过游扶桑眼角。
　　“师姐！”她挡在她身前，“师姐、快逃！！！”
　　快逃。
　　连滚带爬逃走时，游扶桑满脑子都是这两个字。快逃。林叶簌簌擦过身侧与脸颊，邶风如刃身似霰，都被夜风击散。宴门变得很深也很黑，鼎沸人声离她而去。
　　快逃。
　　可是……
　　她快要坚持不住了。
　　那一夜都浑浑噩噩的，被宴如是推开的一瞬间，游扶桑什么也听不见，什么也不记得了，只是难堪，不想被任何人看见。
　　快逃。快逃。逃走。
　　她不要被任何人看见。
　　好长又好乱的一场梦，梦里乌烟瘴气，漆黑的魔气时而幻化成宴门的夜，剑光如电，时而张成一副网，写满世人口诛笔伐。
　　森冷的黑暗包裹她，她走向浮屠，是否真的是无法选择的？她成为魔修，是否真的是无奈之举——而非魔气私心下，侥幸的、贪图享乐、捷径的选择？
　　太难给出回答，而事已至此，再说也不过狡辩。
　　游扶桑从不追责已发生的事情，对的错的是是非非，都难以回溯不可挽救。
　　再往后……庄玄不知所踪，游扶桑成为新的浮屠城主。仅此而已。
　　她成为新的，世人得而诛之的对象。仅此而已。


第20章 一念生
　　◎宴少主不惜剧痛也要隐藏的，是什么记忆呢？◎
　　清醒时不知什么时辰，梦里景色在眼前走马灯似的过，有些不吉利。
　　游扶桑昏沉了一会儿眼睛，才要起身去，衣带被一只手无意识地拽住，宴如是的指腹在她衣带上磨蹭一下，闭着眼哼哼几声，手松开，垂下去。晨光熹微，照亮她仍带着睡意的雪白面颊，眼睫因游梦而颤动，她睡沉在她的榻上。
　　此情此景仿似真的露水情人。
　　虽然并没有任何实质的进展。
　　游扶桑抽出衣带，系好，束起长发的刹那听见殿外有人声，极轻，但还是被她捕捉到了。果不其然，几息后有人叩门：“城主，青鸾大人求见。”
　　“她从浮屠塔里出来了啊……”
　　游扶桑轻喃，走出宫殿。
　　殿中庭树三千，泉水玲珑，亭下棋局还是未破局的模样。穿堂入景，殿门大开，侍者不见了，唯青鸾半跪在殿前作待命状。
　　游扶桑看着她，很恍然地想起第一次见青鸾化形，小巧的青鸟化作人形，双手汲两捧清水收拾着灰扑扑的脸，抬起眼来，一双眸子确有蓬莱青鸟的灵气。
　　她对庄玄也是这样跪下：“城主有事，尽管吩咐。青鸾虽不聪明，但也尽力去做。”
　　许久以后，庄玄离开时，青鸾跪地：“青鸾的命是城主给的，城主的事情就是青鸾的事情。”
　　庄玄摸摸她的脑袋：“以后要改口叫小扶桑‘城主’啦。”
　　青鸾愣了一下，低声说“好”。她生性冷静，断是不会撒娇的，一句“您不要我了吗”都说不出口。
　　她只问：“您要去哪里呢？”
　　庄玄没有回答。“青鸾，照顾好扶桑。她虽然强大，但还是少年心性……她的内心绝不似外表看起来这样恹恹无情。”
　　“青鸾，你也要珍重。”
　　小小青鸟心里只有庄玄城主一人；可庄玄走时，交代的都是游扶桑的事情。倘若换了旁人必然是心里不平衡得紧，而对于青鸾，一句“珍重”也能让她甜蜜许久。
　　几人之间关系微妙，窗户纸裹纱隔在山前，青山不来人不动。
　　时过境迁，此刻浮屠殿前，游扶桑垂首看青鸾：“有什么事情？”
　　“尊主，我仍然觉得您该警惕宴少主。”
　　“……”
　　游扶桑沉默良久，“你从浮屠塔里出来，还是这句话？”
　　她们在高处，可望浮屠城里晨光清澈，偶尔鸟鸣啁啾。
　　近处森森华亭，远山有霞黛，壮丽辉煌。
　　游扶桑对这景色稍稍愣了神，思绪不知飞到何处，直到青鸾再次出声。“是的，尊主，我从浮屠塔里出来，仍是这句话。”
　　“浮屠塔里浮屠境，我不曾修炼浮屠功法，本应是看不见的。但不知何种缘由，我居然也从中窥见你与历任城主的一些……难言的痛苦。于是也体会到从前庄玄城主离去的隐秘。”
　　青鸾进入浮屠塔，塔内魔气裹覆着腐肉与蛆虫，毒信爬虫窸窸窣窣的声音不绝于耳，尸体、冤魂、吊命的鬼，浮屠塔的阶梯比黄泉路更为可怖。青鸾自知武行不佳，不能硬打硬抗，好在她知晓这都是幻象——或者说，这些可以是幻象。惊慌失措叫喊才是着了它们的道，面不改色走到塔尖，她才有活命的可能。
　　青鸾在塔中见到了曾经戏弄她的稚童，她知是幻景。她见到迢迢蓬莱零落的清雨，她知是幻景。见到堕入邪道后错杀的无辜的人捉住她衣角哀求，知是幻景。她知这一切皆是幻景，浮世三千如电如露，朝生暮死……
　　幻景，皆是幻景。
　　直至进入塔尖，她看见有人遥望着她，欲语还休的，见不清面容，但衣衫是庄玄惯穿的黑纱玄衣。那人眺着青鸾：“我来告诉你……庄玄离去的原因。”
　　青鸾知道这是幻景。
　　但她做不到不应答。
　　“尊主，我在浮屠境中见到了庄玄城主。”青鸾淡淡道，“世人皆知庄玄城主善于医术，她最想医的就是她自己，可惜医者不自医。医鬼庄玄唯一一次失力，病患是她自己。”
　　“其实救下你的时候，她已经置身浮屠城以外许久了。浮屠功法虽好，神乎其乎，可在万分危急的时刻挽救性命，助人修炼，但也霸道蛮横，须吸食旁人的情识与精魄、直至其死亡。修炼浮屠令者须一直害人，杀人，否则反噬的是她自己；修炼者想阻隔却无能阻隔，只能沉沦杀欲，直至满手鲜血。这样的功法过于残忍，为天道所不容，兴许是天谴，兴许是所谓的‘邪功反噬’，从前的浮屠城主都在修炼过程中命丧黄泉，无一例外，是以无人知晓最后几式姓甚名谁，只因她们都在走到最后一层之前就死去了。”
　　“庄玄城主也是这样离去的。她早知这些隐秘，试图剔除浮屠功法与己身，置身于浮屠城外的百年间，她一直在寻找方法。浮屠城里恶鬼魔修万千，有多少是嗜杀成性的恶手，又有多少是不得已的可怜人？世人唾弃她们，但庄玄城主与她们朝夕而待，她做不到完全舍弃。也许她在寻找的不仅是如何剔除浮屠魔气，也是……如何让那些不得已的可怜之人归于正途。”青鸾顿了顿，“当然，这些不过我的臆测，我以为的庄玄城主便是这样良善的。”
　　“救下你的时候，是她立誓不再动用浮屠令后唯一一次破戒，也是她此生最后一次用过浮屠。只有濒死者才可步入浮屠一式，如那时的你，如曾经的她。濒死之时的极端绝望，足以侵蚀魂骨的漫天魔气，这二者是修炼浮屠一式的必须因果。”
　　浮屠城主十七任，无一不是苦命人。
　　“你向来修习正道，不懂得如何遏制魔障，而你体内的魔气又异常横冲直撞。彼时你的命脉早被魔气冲毁，只有浮屠令能救你。庄玄城主救了你，同时也让你……走入了浮屠令的杀戮道。不死不休的杀戮道。她一直很愧疚。”
　　游扶桑自始至终默着。
　　青鸾继而道：“浮屠魔气强盛，您虽修道，却依然血肉之躯，稍有不慎便是反噬。世间因果都是如此，人借用力，力寄于人，倘若超过负荷，一切崩盘坍拄。您最鼎盛时，亦是您最虚弱的时候；您与宴少主同床共枕，她杀您，不费吹灰之力。”
　　游扶桑未回话，思绪不知飘向几千里外。
　　“尊主！”青鸾直视着她，拔高音量，“倘若她根本就是正道待命之人呢？”
　　正道待命之人。
　　言下之意，正道细作，忍辱负重。
　　可正邪真当如此不两立么？游扶桑有些迷茫了，不两立至……能撇去从前万分情谊，巧言令色，蛰伏她身侧。
　　游扶桑轻轻靠在长亭边，亭柱两侧小字隽秀，右边写着“春风不尽许多愁”，左边则是“山高水远莫相逢”，都是从前庄玄的手笔。游扶桑常觉得庄玄过于伤春悲秋，如今居然也有些感悟，如同此中，秋冬萧瑟苦，恰是她来不逢春。
　　游扶桑缄默了许久，再开口，声音裹进遥遥迢迢的秋风。“正道待命么？……”
　　“我宁愿她永远做一个无事小神仙呢。”
　　*
　　正道待命，多冠冕堂皇的四个字。
　　而在宴如是心里，却是一句“虎豹不堪骑，人心隔肚皮”。她是潜进魔窟伪装得无害的雀儿，为天下大义——可她真的正义吗？
　　她只觉得自己在做人皮面蛇蝎心的小人。
　　密林里宴如是张弓练箭，箭箭命中漂浮的林叶，她不知疲倦，也不曾懈怠练习。
　　在浮屠城的一年里，宴如是常常忘了自己是谁。
　　也忘了自己原来的样子。
　　“鬼在人间踽踽，总会忘了自己原来的样子……忘了自己曾来自黄泉渡口。”
　　成渐月长老这话是说游扶桑，也是在说她宴如是。
　　记忆里，是母亲沉不住气地问道：“该作何解？浮屠魔气到底该怎么根除？”
　　“魔气，即是人的恶意。正如天地，有善便有恶，有清便有浊，相辅相成相生相克；换言之，无恶不成善，无浊亦无清。宴掌门，这人的恶念……”成渐月苦笑，“怎么可能被根除呢？”
　　宴清绝自知失言，自嘲一哂，才道：“是啊，大抵只能转移或消解。那如果以我的身躯为载体，承载魔气，彻底融合后再自封自戕呢？”
　　承载魔气……融合后自戕？宴如是看着母亲，眼底万般不解。
　　阿娘何故做到这般地步呢？
　　世间芸芸多苦难，道者怜之，不得不救。可是，阿娘，我的师姐，也曾是您的世间人呀。
　　成渐月则道：“或可一试。只是浮屠魔气噬主亦护主，只有前一个宿主彻底身死，才能转移至第二人。”
　　“你的意思是……”
　　“倘若您想消散浮屠魔气，第一步是杀死游扶桑。”
　　思绪在此忽而断了。
　　密林里长箭偏过枝干划向天际，声如裂帛，也打断了宴如是的回忆。眼见长箭不知所踪，宴如是恍然极了。
　　正道之世，驱魔才是义举，管什么入魔的缘由呢？
　　但，不该这样的。
　　宴如是去追那箭矢，足尖点地穿林过叶，却在终于追到箭矢的刹那，眼睁睁看着它生生断成了两半。
　　这幅弓与箭皆极具灵气，随主人的心性而变得锋韧曲直。此刻无故断裂两半，宴如是心境几何，不言而喻。
　　心里紧绷的那根弦也随之断裂，宴如是卸下力来，自暴自弃半跪在地，心说：师姐，“正道”是什么、“道义”又是什么呢？师娘没有教会我，你不曾告诉我，我在宴门的那些讲师口中……也没有学会。
　　她到底该怎么办？
　　“——宴师妹可让我好找。”
　　密林尽处是一团清泉，与晨昏天光一同降落的是一人惬意的笑。
　　不远处，游扶桑倚泉而坐，金衣落拓，高束的马尾清爽又凌厉，让宴如是一晃回到从前。
　　一切都未发生的从前。
　　但分明不是的。
　　游扶桑抬起脸，对她笑了一笑：“宴少主，今日天色好啊。”她抛来一把长剑，“趁着长日未落，再给我舞一段师娘的惊鸿剑法吧。”
　　宴如是接住剑，不解她用意，长剑却被勾着出鞘了。
　　是游扶桑起了身，随手折枝，以之代剑，缓缓近身。树枝划上剑刃，落一道尖锐的响。
　　这一声响打在宴如是耳骨，让她险些握不住剑。
　　“宴师妹，静心呀，不要紧张。”
　　游扶桑的气息吹拂在宴如是耳边，极暧昧，但神色又是认真的。
　　游扶桑许久不握剑，也不曾学过宴门的惊鸿剑法，前后不过偷学皮毛，而此刻眉目凝神，眸里的金色清澈，吹成宴如是心头一段映月的潮。
　　宴如是心不定，但惊鸿剑法她已练过千百万遍了，招式都刻进吐息，出手皆是下意识举措。
　　宴如是长剑利落，游扶桑亦步亦趋。
　　像从前她带着她舞剑。
　　彼时的宴少主仗着自己剑术天赋好，最享受扶桑师姐用艳羡的目光注视自己，轻声夸赞她。
　　同门夸她厉害，阿娘夸她厉害，遇见的所有人都会夸她多厉害。但师姐的夸赞总归是不一样的。
　　师姐是不一样的。
　　她决定了——她绝不要伤害师姐。
　　下定决心的刹那，长剑破开心头一道踌躇，出剑更利落。游扶桑随她舞剑，却忽而开口问：“宴少主还记得小麋吗？”
　　很突兀的一句问话，语气似话家常，宴如是却气息一滞。
　　剑风陡然变得笨拙。
　　游扶桑再缓缓道：“是年初春，小麋潜伏浮屠，要以我血祭她的亲人。她做了必死的决心，以性命为代价地伤我。我亦下了狠手。而近来，我总有一种预感，仿似有谁将对她有样学样了。”
　　长剑与树枝都收紧，剑气横出。宴如是忽见不远处染霞的树叶都落尽了，似山茶落地，红头点地。
　　游扶桑也看着她。“昨日庚盈与我抱怨，说最近丢了好多银针，让我一定要为她作主，把窃贼找来扒皮抽筋，丢去炼蛊。”
　　“而最近丢失的一枚银针，功效奇异，居然是以神识筋脉为阻，隐藏部分记忆。”
　　倏然一下，长日在这一刻敛尽光华，密林堕入黑暗。
　　黑暗里，游扶桑指腹掠过宴如是的面颊，撩开她鬓边头发，眸底淡淡含笑，颦蹙皆温柔极了。“扒皮抽筋是另说了，我不做那样血腥的事情。”她的手抵在宴如是细小的发缝中，那里有银针留下的痕迹，“我只是万分好奇，宴少主窃取银针、不惜忍耐剧痛也要隐藏的……是什么记忆呢？”


【卷一·宴安鸩毒，扶桑知晚】
第21章 宴安鸩毒
　　◎待在我身边不好吗◎
　　密林中的迷雾渐渐散去了。
　　游扶桑凝视着宴如是，在等一个回答。
　　咫尺间，宴如是低垂眼，手勉强握住长剑，不看她。
　　游扶桑很想问问她：安安分分地待在我身边不好吗？
　　但她知道答案的。
　　“不好。”
　　正道少主怎么会甘于屈居邪佞呢。
　　宴如是默认了银针，默认了正道细作的身份。
　　默认了正邪势不两立。
　　游扶桑的手渐渐放下去，她松开她，沉默许久，道，“你走吧。”
　　“你走吧，离开浮屠，我们成事不说，既往不咎。”
　　宴如是反而怔忡了。
　　真的离开了，坐实“细作”之名吗？
　　她用银针藏匿记忆，不仅是为了隐藏孤山和宴门的计划、不能让游扶桑看到，同时也……
　　不敢让游扶桑看到。
　　不敢让游扶桑恍然物是人非，从前光明磊落的宴少主成了这幅虚与委蛇模样；不敢面对游扶桑眼底的失望。
　　她不想让她失望。
　　如果被她觉察，再也没办法回到从前那样坦诚可亲的关系里了吧？
　　好奇怪的心思，好滑稽的妄想，谁都知道她们早就不可能回到从前了。
　　宴如是当然是想解释什么的，但是所有勇气在开口的瞬间都散去了。身前，游扶桑摆开衣角，转身离去，漂亮的高马尾扫过宴如是面颊，带起一阵难以忍受的刺激。宴如是抬起手，颌角不知何时变得湿漉漉，她好像哭了，也好像是舞剑时的汗水，滑腻又狼狈。
　　密林变得瘴气横生，她只看见游扶桑渐行渐远的身影。
　　追不上，不敢追，她没有资格也没有立场。
　　她不想再伤害她。
　　直至游扶桑的身影消失在密林中，宴如是颓然地握紧拳头。
　　又松懈开来。
　　她向她消失的方向俯首作揖，三拜再起身，沉默良久，收紧弓箭与长剑，决然走向相反的方向。
　　*
　　宴如是离开的那天正是霜末，浮屠城一夜入了冬，秋花吹成雪。
　　她一个人来，一个人去，什么也没留下，什么也没带走。
　　翌日晨起，游扶桑推开窗棂，遥见殿外兰花谢了，枯萎的细枝盖一层霜，庚盈抱着膝盖坐在兰花边，半垫着脑袋要睡着了，看起来实在可怜。
　　听见响动，庚盈抬起头：“尊主，您让宴如是走了？”
　　游扶桑低了眼，没应。
　　庚盈站起来：“她真的是细作？”
　　游扶桑不回话，她更急，“她是细作，您就这样放她走了！？”
　　游扶桑开着窗，庚盈闪身在殿外，化作一只黑色乌鸦飞撞在她怀中。“尊主，她有用那些针伤您吗？”
　　“没有。”游扶桑坐在窗边，眼下两片乌青，手里三枚铜钱，她不想搭理庚盈，把乌鸦噤声了，再低声喃喃，“马钱子，番木鳖，角弓反张……”
　　谜底是“牵机”。
　　椿木当时提醒她，宴门之祸，孤山之计，浮屠之惑，三者都在于同一人。
　　牵机。不知是牵机毒还是牵机楼……
　　鬼市！
　　险些忘了牵机楼和鬼市的关联！
　　游扶桑恍然有一个预感，那日在鬼市与孤山方妙诚一同出游的也许并不是周蕴，而是……
　　牵机楼楼主陆琼音。
　　方妙诚与这人如何认识、何种关系暂且按下不表，照理说游扶桑并不认识这位楼主，但冥冥之中，总觉得是该与她相识的。
　　自古医毒不分家，牵机楼擅医、毒，还有这世间最大的情报暗网，这样一个暗网组织，其首领神龙见首不见尾，传说她有一千种不同的样貌，时而化作垂髫小儿，时而化作黄袖青年，时而化作白头老妪，大隐隐于市，杀人不眨眼。
　　游扶桑总好奇，这样能力身份的人，缘何在世间总摆一副与世无争的平和样子；而今恍然，或许她是在韬光养晦，筹划更大的东西。
　　牵机楼与宴门、孤山的合作，也许从未中止。
　　*
　　霜末冬寒料峭，宴如是回到宴山山麓，一路上竟然遇不见一个宴门的人。熟悉景色物是人非，有一种人去楼空的悲凉。
　　即便早有预料，但还是感到冲击。
　　仍是记忆里的山道，山色湖光同天，碧云石林连月，可是，来来往往者皆着孤山道印，见了宴如是客气作揖，仿若她才是那个外来客。
　　宴如是脚步飞快，几柱香后站在掌门寝居，她紧了紧身上衣襟，深吸一口气，推开大门。
　　迎面飞来一盏九龙玉杯，内里还盛着半杯葡萄酒。宴如是始料不及，也没来得及避开，这杯盏与酒水便齐齐倒在她头上。
　　她额角疼痛，又淋了一头的葡萄酒，又疑又气，便听屋内有人沉声道：“滚出去！”
　　方妙诚从屏风后走出来，虽是怒骂，但语调带着寻欢作乐后的餍足，狭长的眼睛弯着，笑起来太像一只狐狸。
　　看着方妙诚不整的衣衫与模糊了边角的口脂，宴如是气得快要疯掉：“方妙诚，你、你这个人真是好不知廉耻！你把这里当成什么地方？这是我母亲的寝居！！”
　　方妙诚整了整衣衫，不甚在意地说道：“宴掌门在后山闭关呢，你去了大抵也见不到。”
　　瞧着对方混不在乎的模样，宴如是简直要气得哭了，她从没见过这么恬不知耻的人。
　　宴如是羞愤欲泪，方妙诚却双眼一亮，饶有兴致问：“怎么，是要留下来看吗？”
　　“方妙诚！！”
　　话音落下，身后长剑出鞘。
　　这方妙诚是个实打实的小人，趁着宴清绝力在驱逐浮屠魔气，无暇门派之事，她趁火打劫，以玄镜之名把宴门一网打尽，事后还捞着一个正派的好名声。
　　更甚者，而今她居然鸠占鹊巢，把她在孤山那些淫逸做派带到宴门来，甚至还是、还是在她母亲的寝居！！
　　宴如是知晓自己打不过方妙诚，却还是出了剑，这一剑不过是想让方妙诚明白，自己不是任人揉搓的泥团子，她有脾气。
　　她有脾气，有逆鳞，宴门亦有骨气。
　　若是打不赢，咬一口也好，假如真要你死我活，她战到底，不做逃兵。
　　兴许方妙诚也没想到宴如是会真的出剑，绫罗束缚，她踉跄后退几步，真让宴如是抢到了先手。
　　这几月宴如是在浮屠练就了不少生死杀招，出剑少了青涩和和气，多了三分邪气和血性。方妙诚有些错愕，亦措手不及，来去两个回合，掌门寝居里一片狼藉，方妙诚几乎要落了下风。
　　而宴如是最后一剑击出，长剑从她手中飞出，直直劈向屏风。
　　屏风后还藏了一人，不知是谁。但如此玷污她母亲寝居者都该狠狠挨她一剑！
　　一剑劈出，斩过屏风。
　　屏风上的竹林一分为二，长剑钉在榻间、榻上人的衣袂间。
　　然，榻上人眉目淡淡，不动如山。即便方才宴如是与方妙诚缠斗，她亦慢条斯理地整理衣裳，没有一丝尴尬或羞赧，仿似是久居高位了，或是多见异境险境，才有如此岿然不动的定性。
　　宴如是匆匆一瞥，见那人雾鬓长睫，柳眉温润，端的是一副清冷的好样貌。这人她陌生，可这般长相却能与她印象里的周蕴划上等号，不过，也不确切。“你是……”还未问完，宴如是一定睛，陡然发觉那人身下垫着的是牵机楼的衣袍。
　　不是周蕴。
　　宴如是握回长剑，横剑身前，扬声再问：“你是谁？”
　　那人眺她一眼，不答话，抬起手来，掌心团起丝丝缕缕的黑气。
　　是魔气！
　　更确切地说，是宴如是常在游扶桑身侧见到的——浮屠魔气！！！
　　“你究竟是……”
　　最后一字尚未落地，宴如是的五感皆是一滞，于电光石火间，尽数封缄于无尽的阒然与黑暗。
　　*
　　待游扶桑重新捋完浮屠令细枝末节、涉略完历任浮屠城主手札，已是霜末后三天日暮。游扶桑之于浮屠令，除去最后一层心境不至而无法窥视、无法抵达，其余皆是佼佼。
　　而之于历任城主手札，她只在某二人身上多耗费了些时间。
　　其一是庄玄，其二是第三任浮屠城主，年代久远，名姓已难考，只知姓岳，还有一个法号，“梦柯”。
　　既有法号，便出身佛门；然，虽生在佛门，却颇具邪性。
　　据游扶桑所阅，这位尼姑城主有一颗与佛门清净地极其不符的杀戮之心。叛出佛门、堕入邪道之前，她曾站在佛门莲花座上，笑言道：“我不犯杀戒，自然有旁人要犯；我替她们犯了戒、挡了灾、驱了难，我才是那个该受人跪拜的大圣人。”
　　此言为野史记载，不知真假。
　　但游扶桑以为，能修炼浮屠令的人，说出什么都不奇怪。
　　还有一点稀奇的，是这位尼姑城主的大半手札都在记录她饲养的那只灵宠狐狸。自古便有喜好花鸟狸奴之人，这岳城主对小狐狸的喜爱并非史无前例，只不过这样一个杀心深重的人，居然对一只灵宠这样上心……罢，有些稀奇，但不罕见。
　　游扶桑本也没多想。
　　——如果不是在手札之中，那些繁多的对狐狸的书写，让她想到了方妙诚。
　　赤澄狐狸。
　　方狐狸方妙诚。
　　游扶桑总觉得这二者该有些联系——像是直觉，又似错觉——便好像她冥冥之中觉得自己该认识那位牵机楼楼主一样。
　　椿木亦云，孤山百年之祸是一只狐狸……
　　游扶桑正百思不得其解，庚盈在她身侧忽而跳将起来，“尊主！远山青色烟雾，是不是有正道的人攻进来了！？”
　　游扶桑悉知庚盈唯恐天下不乱的性子，说的话只有三成可信，说什么青色烟雾，可能只是一抹岫云，说什么攻进来了，也许只是一只正道信鸽。
　　她抬头望去，果见远处云烟里一只扑棱棱的信鸽。
　　不是大事，但也不算小，因为随着正道信鸽来的还有一个人物，周聆。
　　孤山二小姐，周聆。
　　这百年间，孤山掌权人从周家二老再到方妙诚，这位孤山二小姐的处境、修为与脾气却都没怎么变化。天赋一般，但有金山银玉供着；四处惹祸，但有孤山掌权人罩着，她张牙舞爪作天作地，而只要不出格，方妙诚与周大娘子周蕴都不怎么说她。
　　此刻周聆一身张扬的红色道袍，两鬓玉兰花簪，大摇大摆踏进浮屠城中，朝地上丢出一人。
　　那人的面容被一头乱发掩住，双手被束缚，昏迷不醒，她身上太多伤痕，许多还在淌血，衣衫湿透了，是冷汗也是鲜血。一些血液凝固在了衣衫上，成为深深浅浅的黑色印记，勾连着皮肤，狠狠烙在身体上，倘若硬将衣裳撕下，大抵要生生蜕一层皮。
　　周聆看去一眼，被那些血迹刺激得眼花又头疼，她觉得奇怪：明知打不过——不论是对方妙诚还是陆琼音——还要这么拼命，这宴少主是何苦啊？
　　明明服个软就不用这样受苦。真傻。
　　宴如是匍匐在地，双目紧闭，还剩一口气，背后隐隐有金光随着微弱的气息，浅浅浮动，虽看不真切，但周聆听方妙诚提过，那是魔纹。
　　周聆于是不屑地哼了一声，抬起头。
　　城中戒备森严，不见游扶桑的身影，只有十余个蓄势待发的魔修。
　　但周聆知道游扶桑都看得见。
　　她于是开口，语气暗含嘲讽：“游扶桑，来领你的好师妹！”
　　话音落下，电光石火，周聆只觉得千里外有什么逼近了，以挟风裹雾之势，又千钧立于一发，猝然地停在了她身前。
　　以周聆的修为根本看不清对方是怎么来的，只一晃神，那双金色的眼睛便出现在面前了。
　　“怎么说？”游扶桑抱着手臂，神情闲散，看不见怒意，“你们正道又在内讧什么？”
　　游扶桑的样子与记忆中大不相同，发色、瞳孔、气质、身量……好似哪儿哪儿都变了，但分明还是那个人。周聆愣了半晌，才找回自己的声音，“内讧？不，不，”她深吸一口气，扬起高傲的头颅，傲慢道，“正道弃子而已。”
　　“宴门毁了孤山的镜子，还奢望孤山与她诚心合作？扶桑城主不必客气，这种废物，我们孤山也不想要。”
　　“再说……”她看了眼宴如是，鄙夷地笑了笑，“一身魔纹，回得来正道吗。”
　　啪！
　　周聆只觉一阵天旋地转，眼前是游扶桑掌风凌厉，把她掀开几步外，似狠狠掀了她一个巴掌。
　　周聆不知道自己哪个字眼惹了她，怎么忽然就挨了打，“游扶桑！你、你嚣张什么！就不怕我嫂嫂……”
　　“几百年了，还是这么蛮横没脑子，遇事只会喊嫂嫂。”游扶桑仍然那副似笑非笑模样，不怎么动情绪。
　　她说：“我不杀你，但给你的嫂嫂带句话。人，我收下了；但既然送到浮屠来，就别总想着让她为你们正道做事了。”
　　她笑着对周聆说：“现下，你可以滚了。”
　　*
　　周聆黑着一张脸从浮屠离开。
　　虽然有些狼狈，但到底是完成了方妙诚布置的任务。
　　不过，她心想，这游扶桑也是个狼心狗肺的，宴如是满身是血躺倒在面前，她不仅对伤势漠不关心，甚至看都没看一眼，要知道百年以前她发难游扶桑，还是宴少主挡在她身前呢。
　　周聆犹豫：倘若游扶桑真的无所谓宴如是……那她们的计划还能顺利进行吗？
　　但转念，她坚信嫂嫂方妙诚一定有最万全的准备。周聆顿时有信心了不少，揉了揉面颊也不觉得那么疼了。
　　她朝着浮屠地界呿了一声，恶狠狠道：“游扶桑，你看你还能得意几时——”
　　“且等着吧，好戏才刚刚开始呢！”


第22章 正道弃子
　　◎但宴如是总是例外的◎
　　游扶桑将人打横抱回寝宫的时候，宴如是身上淤血已经积得有些发黑了。
　　一路颠簸，游扶桑尽量平稳，但宴如是还是一直在闷闷哼哼地喊疼。
　　她紧皱着眉头，手都没力气挽住游扶桑脖颈，细小的声音从带血的唇齿里溢出来，凑不成一个完整的音节；浑身都湿透了，因疼痛起了冷汗，湿淋淋像刚从水里捞出来，灵息淡得要命。
　　游扶桑带她去了寝殿，把人轻轻放在榻间，才取出一张帕子想擦拭血迹，看着那些痕迹心里升起一阵无名业火，她带着恨意将帕子丢上宴如是面颊：“这就是你崇敬的正道，这就是你拥护的正道！她们把你打得遍体鳞伤，你眼下是在浮屠养伤！”
　　宴如是晕得厉害，自然什么也听不见。
　　游扶桑也知晓和一个伤患计较没什么意思，她平静心态，坐下来，将宴如是凌乱的额发都向后捋顺，帕子沾水，将脸擦拭干净。
　　宴如是当然是极漂亮的，但她的漂亮常常来自于她明艳张扬的生命力，当她像一只骄傲的白孔雀一样昂首挺胸、策马腾驹时，春风偏心她、春光眷顾她，吹拂照耀那张芍药般明丽的脸蛋。
　　可此刻她伤得病得发蔫儿了，不再有活力，眼下浮起病态的苍白，额前堆起冷汗，游扶桑只觉得心疼。
　　“师妹，”游扶桑轻声呢喃，“她们说你是正道弃子了……”
　　这四个字把游扶桑的心也狠狠揪了一下，恍若回到百年前入魔，最冷最孤立无援的那个夜晚。宴如是推开她，说你快逃走呀，师姐！
　　我已经逃走了，你呢，师妹？
　　你是否还困在名为“正道”的囹圄里，惶惶不知所措？
　　游扶桑心里沉痛。
　　她撩开榻上人带血的衣带，一些衣裳已经因为那些干涸的血液黏上了身体，生搬硬扯必然伤及血肉，必须细致温柔，先用清水溶化了涸血，再缓缓擦拭。
　　游扶桑的手指拨开宴如是耳边碎发，手边掬起先前侍者提来的热水。她脱下宴如是带血的外衣，用清水洗着她身上的血痂，可指腹挑在她里衣衣带上，久久不敢有下一步动作。
　　没有心思才能足够坦荡，而在发觉自己的心意以后——尤其现在，游扶桑并没有被浮屠魔气挟持心神，太清楚自己在做什么——于是怎么也做不到心无顾忌了。
　　触碰、抚摸、轻飘飘一眼对视，欲语还休，居然都像乘人之危。
　　“咳咳……”
　　宴如是的外衣褪去太久，擦拭的热水已经变凉，擦拭者又久久没有下一步动作。她开始咳嗽了，游扶桑才意识到自己失神了许久。
　　游扶桑道，“抱歉，得罪。”
　　指尖轻捻，衣带被剥落。
　　龙涎与檀香弥漫，稍稍掩盖了淤血的锈味。初冬的宫殿氤香弥漫，又忽然变得很热，游扶桑沁出小小细汗，眼神在另一人渐渐褪去衣衫的胴体上徘徊。
　　很漂亮的身体，但遍体鳞伤，哪里都是红褐的血。
　　皮外伤、体内毒，都不算致命，但伤筋动骨难以痊愈，即便用最好的药石、最大的心力服侍，大抵也要个一年半载才能回到从前样子。
　　这一年半载的病榻，修为停滞不前，那些弓箭与剑法也要捡不回来。
　　小孔雀该很伤心吧。
　　孤山的功法游扶桑知晓得不多，也不知道伤宴如是的人是否下了死手。但游扶桑能看明白，事实上，是宴如是身后的血契护住了她最后的经脉。
　　“宴少主……”游扶桑为她擦拭清理，稳住血脉灵脉，又低声地重复了先前的话，“你瞧，你最爱戴的正道伤你至深，你不屑的邪道，护你最真。你还真是个拎不清楚的呢。”
　　宴如是闭着眼，陷在噩梦里，不说话。
　　隐隐约约，游扶桑是明白了，这宴少主作为正道眼线是真，可宴门之祸亦不假。孤山趁火打劫的意图太明显，以合作为幌子，又借了玄镜的名，明目张胆削减宴门之势头。
　　孤山阴险，但确实做到了狡中求胜，借刀杀人——杀人不见血，旁人不知晓、说不清，任她捞一个好名声。
　　好计策。游扶桑本也该为她们鼓掌的。
　　可谁让她们伤害的是宴如是呢？
　　她的师妹，她喜欢的人。
　　游扶桑虽入了魔，却也不是铁石心肠的人，她自私，厌这尘世，但宴如是总是例外的。
　　等安顿好一切，晃眼已夜深。游扶桑走出寝宫，外面静默着几位侍者，有庚盈也有青鸾。她们断未料到游扶桑会亲自照料这个被邪道驱赶又被正道舍弃的宴少主，庚盈皱起眉头，青鸾也觉得不好，急急道：“尊主万不要轻信！如果是苦肉计呢？”
　　“苦肉计也是真的下了血本，”游扶桑无甚情绪道，“不过一个病患，用不着这样如临大敌。”
　　“尊主，您听我说，”青鸾道，“这方妙诚绝非善类，心思歹毒，加上她与牵机楼千丝万缕的联系，只恐怕……”
　　游扶桑打断：“行了，我自有分寸。”
　　青鸾噤了声，但还是心有顾忌，后退半步与庚盈对视一眼，庚盈恍若意会，在脸上露出了“不打紧，趁她重伤偷偷弄死就好了”的神情。
　　游扶桑当然看见了。
　　她于是挥袖，在殿前划出泾渭线：“你们两个，不准再踏入此处半步。”
　　庚盈露出失落的表情。
　　游扶桑不再理会，退回殿内。
　　殿门闭合的刹那游扶桑叹了一口气。她知道这样不理智，但也做不到理智，不论念在旧情谊，还是看到了那一身伤，她都做不到理智，她对宴如是……总是情难自禁。
　　一切计划忽而被打乱了，她知道这就是孤山想要的。我该要有分寸的，游扶桑想，我身后还有一整个浮屠城，我不能带着她们一起入歧途，‘但那又怎样？’又有一个声音在她心里说，‘浮屠城为魔修聚集之处，最为人情寡绝，你顾及她们，她们可不会领情；她们只追随强者。党派之争——即便现下眉目仍不清——但必然会有一个结果，届时会出现新的强者，会有新的胜利者，到那时，谁说你一定还是浮屠的主人呢？正道之世，驱邪为义举，甚至不需要师出有名！倘若不想被正道党争当成眼中钉、肉中刺、战时慰藉、战后功劳，倘若还想明哲保身，你就该退出的！名声已经够差了，还要赔上性命吗？’
　　是了，她该退出的，或丢下宴如是，再次沆瀣于魔修沼泽，甚至，她也可以连这些魔修都丢下，仅一人明哲保身。
　　光是对付那些浮屠魔气的诅咒已经够耗尽心力了，管什么正邪之战呢？
　　如果、如果，她实在无法舍弃宴如是，仍然有一个法子，便趁对方此次伤重，掳走她，带着她逃离这一切——去到一个隐蔽到不会让任何人找到的地方，过着竹径通幽，鸟木山影空绝的日子——
　　就像很多散修那样隐居山林。
　　一片山，一片云，水穷时风来，风尽处雨落。
　　方寸芥子，只有她们。
　　但是不行。
　　她清楚宴如是绝不想那样的。
　　宴少主与宴清绝那么相似，为正道生，为正道死，朝闻道夕可死，虽千万人她亦义无反顾。
　　一根筋的执拗性格，不撞南墙心不死，断是要赔干净鲜血才好；有这样的傻子在正道撑着这个“正”字，孤山那些人怎么怕自己不能坐享其成？
　　大抵吃干净她们血肉，还要吐上一口唾沫作清舌。
　　游扶桑似陷入了正道党争的泥潭。以她的身份想这些太滑稽。
　　她渐渐地明白了，这不是她该做、该想的事情，于是闭眼吐息，散去杂念。
　　宴如是与正道的事走一步看一步，浮屠令才是她最该着眼的东西。
　　游扶桑清了清脑海，走向床帏处。
　　她下定决心：眼下酉正，日影西斜，她为宴如是养伤，待到了亥时人定，她抽身，重新翻阅那些手札，势必找见浮屠令之秘辛。她只在宴如是身上花费两个时辰，此后一切回到正轨。
　　宫殿床榻，绫罗绸缎，躺着一个满面苍白的病人。
　　这个病人曾是她情同手足的师妹，眼下师妹落难，她救她。仅此而已。
　　仅此而已，仅此而已，仅此而已。
　　默念三遍“仅此而已”，游扶桑运起功法，走到榻边。
　　榻上人却好似被惊动了，猛地一皱眉头，嘴里喃喃：“不……”
　　“醒了？”
　　宴如是仍闭着眼，却说：“对……不起……”
　　原来不是醒，只是梦呓。
　　“你没有对不起谁，是她们对不起你。”游扶桑轻声道，“她们伤你毁你，害你弃你，言而无信小人之道，是她们对不起你。”
　　她扶起宴如是，手掌搭在她颈后，丝丝缕缕的魔气顺着血契纹路蜿蜒，逼退淤血，“是你身后的血契护住了你，我也以魔气为你疗伤。不过不必担心，这不会让你入魔的，等你清醒，是去是留，我不干涉，你自行决定。”宴如是应当是听不见的，游扶桑这么说不过是表明立场，也让自己安心。
　　……虽然有些自欺欺人。
　　她将魔气化得很淡，一点一点推近，宴如是靠在她身前，皱着眉。“一开始会有些难受，因为你的身体在排斥魔气，”游扶桑说，“但血契会让你没那么难受……唉，宴师妹，我也不知要怎么与你说了，把你和我们魔修的邪道过多联系在一起，你大抵是要不开心的，”反而正是宴如是听不见，游扶桑才最是话多，“也许周聆说得没错，是我在你身上下的血契让她们舍弃你了……这么说来，是不是我对不起你呢？”
　　吃准了宴如是昏迷无法答复，游扶桑才展现最真实的姿态。她喜欢她，即便正邪不两立，她仍然喜欢她。
　　于是看那些伤口时，眼神从怜惜与心疼，又变成愠怒。
　　“是谁伤的你？方妙诚吗？”她俯身抱着她，低了眉目，温声道，“宴师妹，让我看一看你的记忆，好不好？”
　　话音落下，她的额头抵上宴如是的。
　　依旧是血契压制，游扶桑最精准地找到了宴如是陷入昏迷前的记忆。
　　很昏暗，似乎被封住了五感，四周乒铃乓啷的，大概有谁在打斗。
　　记忆里的伤害会感同身受，她感受到了宴如是那些无力还击的绝望。
　　以及铺天盖地的、强盛到恐怖的魔气。
　　眼前有一个很模糊的身影，恍然很近，又恍然极远，游扶桑在这份混沌的回忆里勉强辨别她的样貌，是个美人，温顺清冷——
　　却让游扶桑沁出一阵冷汗。
　　虽是牵机楼的道袍，但那张脸，她分明是认识的！
　　抽离记忆的那一刹，游扶桑半靠在床榻边，双手还维持着环抱病中人的姿势，可神色几分错愕，惊惧的余韵未消。
　　那个人怎么会是，怎么会是……
　　庄玄！？


第35章 故人声色
　　◎蓬莱此去无多路◎
　　看到那张脸的时候，游扶桑恍惚至极。她成为第十七任浮屠城主已百年，未见庄玄亦百年；在宴如是的记忆里，一切都看得那么不分明，但游扶桑确信那就是庄玄。
　　一直在寻找的庄玄，居然就在牵机楼吗？
　　庄玄为什么会在牵机楼尚不明晰，但游扶桑陡然明白了另一件事情：先前总觉得与这牵机楼楼主素未谋面，却冥冥直觉该是相识，这个直觉……应当是浮屠魔气的直觉。
　　浮屠死，浮屠生，修炼浮屠令者之间确会有所感应。
　　不过陆琼音与庄玄二人的作风太不相符，倒让游扶桑犹豫起来；眼下法子简单，一是杀进牵机楼问个清楚，二是依旧按部就班，留在浮屠考察过往手札，敌不动她不动。庄玄曾为友，陆琼音却是敌人，尤其此刻游扶桑在明，陆琼音在暗，明枪易躲暗箭难防绝不能不谨慎。
　　思索良久，她靠着宴如是没动，伸出手扶着宴如是额头还想再探看一些回忆，却是宴如是“哇”地一口血咳出来。经脉受损者气息微弱，最怕血液滞留倒流，此刻一口血吐出来反倒让游扶桑安心，知晓她正在好转。
　　血是吐了，人还未醒。
　　宴如是紧蹙着眉，额上冷汗，紧捉着游扶桑衣袖：“可不可以……可不可以……”
　　“什么？”游扶桑侧耳。
　　“可不可以……不要赶我走呢？……为什么要赶我走呢？凭什么是我走呢？……这里……这里是我的家啊……”
　　“……”
　　游扶桑安慰轻抚她，“会回去的，你会回去的，不要伤心了。”
　　话虽这么说着，游扶桑恍然觉察自己的气息已经十分不稳定了。浮屠令吸食生者情绪，而此刻宴如是悲愤交加，哀怨又绝望，游扶桑当然都能感觉得到。
　　亦会受到极大影响。
　　浮屠之下人与兽无异，饕餮飨食，众生皆腹中血肉。此刻的宴如是于游扶桑而言，已是一盘翡翠珍馐。
　　好久没有遇见这样的情况了。
　　一切刻意的克制，皆在此时前功尽弃了。
　　浮屠殿里灯火葳蕤，长明蜡烛罩在雾纱下，火光跳动，映照了游扶桑忽而收紧的金色瞳孔。
　　浮屠鬼獠牙尖锐，指甲利如薄刃，金瞳闪烁着嗜血的光。
　　她低下头。
　　明灭的灯影里，游扶桑看见榻上人前颈青色的血管。
　　蹙眉沉睡在榻上的，是玉骨清雪、芙蓉芍药一般的美人。
　　前颈薄脉近在咫尺。
　　“倘若剥下师妹一缕肌肤，这皮下流淌的究竟是模糊血肉，还是明净洁白的新雪？”游扶桑无由来又想到这句话。这是多久以前的事情了？这一年里宴如是伴她左右，偶尔才有从前神采，游扶桑该庆幸的，若非这百年间她成为了万众瞩目、翻手为云的邪道尊主，说不定……还要无缘这位落难的少主呢。
　　她能帮到她。
　　仅仅如此，她已知足。
　　几息后，游扶桑平缓气息，瞳中血色渐渐退去。她克制住了，就像从前一样，但这一次格外煎熬难受，一是浮屠令第九层的瓶颈压力迫在眉睫，她如此压制欲望，简直是在与本能作对；二来她自身也情绪波动过大，对魔修而言，一切难以自抑却不得不遏制的情绪都是砒霜。
　　但倘若放纵情绪，她亦会变成肆意掠夺人命的怪物。她此刻尚有理智，所以克制；尚有理智，所以更意识到功法的绝路。
　　眼前，宴如是的睡颜渐渐平静下来，即便背后有魔纹，可那肤色颜色分明是百年正道才养得出来的明净清透，不似她们魔修，阴冷青冰，如同死人。
　　倏尔，游扶桑看着她忽然觉得很难堪，眼底静静淌出温热的眼泪，小心一擦，才发现是血的颜色。
　　魔修身子寒如坚冰，骨是冷的，血是冷的，兴许这眼泪是她身上唯一暖和的东西了。
　　许久，游扶桑缓和了情绪，深吸一口气，开始思索之后的事情。
　　不论如何，这陆琼音与浮屠城脱不了干系，这是确凿的。每一任城主都将走向灭亡，“陆琼音”却性命无碍，为什么？是她突破了浮屠往生最后一层……以死为生了吗？
　　“浮屠命，浮屠魂，浮屠殿外浮屠城。浮屠城，浮屠鬼，浮屠座下浮屠生。”
　　这是写在浮屠令最初的两行字，浮屠城者口口相传；其并非九州文字，而是更向西往南的梵文。
　　牵机楼，也在那个方向。
　　陆琼音……
　　回想起那张熟悉相貌陌生颜色的脸，游扶桑不由得警觉起来。
　　她必须更快找出浮屠令的秘密。
　　不论庄玄还是陆琼音，有些人她不想见，也得见。
　　*
　　浮屠午夜子时，圆月高悬，殿内灯不灭。
　　游扶桑坐在桌前，桌案长长书卷，是浮屠地宫的舆图。一百年里她身居高位，却鲜少出手，只因下属各司其职，借人借物借力者有条不紊。魔修里有魔气蛮横霸道的，如她，亦有性格诡谲，擅下蛊，擅笑里藏刀出其不意的，如庚盈，也有心思缜密，精察人心的，如青鸾，还有擅布阵、擅领军作战、擅偃甲、擅铸器的……倘若正邪必有一战，她必须装备齐全。
　　浮屠地宫，相思明月楼外十八地狱……
　　游扶桑指尖一顿，思绪在某个字眼上停滞，忽然门外有人疾声大喊：“尊主！！”
　　门外不止一人，是庚盈与一位寝宫使者。
　　庚盈抢先一步跑进来，发髻铃铛叮叮作响。“尊主，尊主，对不起……对不起……”
　　“对不起什么？”
　　“青鸾姐姐，青鸾姐姐她……我不小心让她知晓了陆琼音与庄玄城主的联系，对不起，我是不是不该让青鸾姐姐知晓？我明知她有心结……”庚盈有些慌不择言，“可是只有青鸾姐姐知晓浮屠地宫阵与十八地狱的舆图，我，我前去探查，一时不慎说漏了嘴，”她急得掉眼泪，扑通一声跪下去，“对不起、庚盈对不起尊主，庚盈罪该万死！”
　　游扶桑收起舆图，起身道：“知晓又如何呢？早晚该知道的。”
　　“可是！”庚盈着急道，“可是我申时便不见了青鸾姐姐踪影，我有些疑心，方才用蛊虫一探，她、她果然是往牵机楼去的！！尊主，这要如何是好呀！！”
　　游扶桑一愣，恍然失笑了：“至于吗？这么迫不及待……还真是，青鸟殷勤为探看啊。”
　　思索片刻，她再抬头看向庚盈身后侍者，“你呢？你有什么要说的？”
　　“回禀尊主，”侍者毕恭毕敬道，“宴少主也醒了。”


第24章 辞楼下殿
　　◎路上跫音，悄悄◎
　　一听宴如是醒了，游扶桑即刻向寝殿行去。
　　庚盈跟在后面，内心忿忿：尊主左膀右臂叛变的消息，居然比不上一个病恹恹的弃子醒了？
　　看来还是要想办法把人做掉才行。
　　似是看出她心中所想，浮屠殿前，游扶桑一挥衣袖将庚盈拦在门外：“你不准进来。”
　　庚盈一愣，眼角挂出两颗假惺惺的泪：“尊主……”
　　回应她的是殿门紧闭的声响。
　　与此同时，九州西南牵机楼。
　　楼中众人毕恭毕敬迎回陆琼音，与其尾随的还有一只青鸟，旁人不当回事儿，只以为楼主又捡了一只小妖作伴，却有眼尖者瞥见青鸟翼尾一撮白羽，持起武器如临大敌：“楼主，这可是浮屠鬼身边的……”
　　“说什么呢？”陆琼音一愣，回身，抬起了手，青鸟便乖顺地栖在她手背。
　　陆琼音吻了吻青鸟前额，弯眼笑道：“这么可爱的小青鸟，与浮屠鬼有什么关系呀？”
　　这陆楼主是个极其温柔玲珑的美人，紫绸白衣，嗓音也清越柔和，听得人不由自主地信服。
　　那位下属连连点头，再定睛瞧那小青鸟，白色羽毛居然不翼而飞了，仿佛先前只是晃了眼。
　　她赶忙道：“是属下大惊小怪，唐突了楼主。”
　　陆琼音摆了摆手，笑得温柔。“无事。警惕点也好呢。”
　　她信步朝楼内走去。
　　牵机楼建在九州西南最偏僻陡峭的地方，一身精红玛瑙，不菲的绿柱晶石，光彩照人地立在枯木萧瑟里，显得格外乖张诡异。没人知道它是怎么来的，也没人知道这楼主姓甚名谁，仿佛一夜之间，这凌霄之楼就建在此处了。
　　那约是几百年前的事情了。
　　一开始这位楼主只是救些过路人，此处西南偏僻，魔气瘴气横生，却是经商要道，不少商贩殒命在此，未伤及性命者也瘴气入肺，落了病根，而这牵机楼楼主大抵是有医术傍身的，居然妙手回春；传闻，走卒商贩入道前在这楼前拜上一拜，拿几颗保命的药丸，便能抵御瘴气之难。
　　除了救人，这位楼主也曾惩戒一些歹徒。
　　西南为九州边界，常有帮派斗殴，凡人道者皆有；这高楼比肩星辰，又是玛瑙晶石点缀，便有人起了歹意，偷抢兼具。
　　而这个楼主屡战屡胜；百年间风吹雨打，她自岿然不动，甚有扩张之势，想来武功定是不俗。
　　这楼立在峭壁下沉默静然，如它的楼主。
　　楼主名陆琼音，取自路跫音之意，旁人细细嚼这名字，总能想到猫儿踮脚静悄悄的模样。某一日开始，陆琼音做起情报生意，不论是后事，或前生，句句不差。
　　于是，她有了“前生情报俱全类江湖百晓生、推演之术堪比蓬莱椿木”的好名声。
　　一眨眼几百年过去，牵机楼的名声渐渐起来，集了众多信服者，实力壮大，九州逐渐形成了“宴门为中，东有孤山，西有浮屠城，北有御道，南有牵机楼”的局面。
　　陆楼主驻颜在青年模样，温和可亲，又说有一千张面庞，无人见过她真实模样。
　　她与世不争，暂且无人与她交锋，有说她实力尚可，对凡修走卒不错，但与真正的强者——如宴门掌门、孤山老人、浮屠城主、御道圣手、蓬莱将军——仍有差距；也有说她实力深不可测，与其交手者败落得惨，嫌丢脸才不与外人言。
　　这都是后话了。
　　这牵机楼众修士与她朝夕相处，逐渐觉得她身上有一种极其淡然的气息，有人猜她是殒落的仙人，未堪破某一执念才留在尘寰里，也有人大胆问询，陆琼音一听，一愣，只是淡淡笑道，“人人都想成仙，却是人人都不能成仙。唉，这世上哪有什么仙呀神呀？多的是自扰的庸人。”
　　看着陆楼主抱猫儿逗雀儿的模样，怎么也想不到她会与俗世纷争有关联。
　　但江湖流传，牵机楼本与宴门为伍，要铲除浮屠魔修；虽然中途多了宴门与孤山的冲突，此事不了了之，可近日她们楼主又与孤山方妙诚交往过密……
　　剿魔之事，大抵从未松懈。
　　若不参与，只会落一个“亲魔”的名派，它日说起来，都是板上罪名；如今冲锋，不过讨一个正道之名，分一杯剿魔之羹。
　　也是。人在尘世，何人敢不依附正道，又何人不向利？
　　嘴上说着权力利益无用的人，多半是从未摸着过权与利的好。瞎子也觉得自己不需要光呢。
　　“倘若瞎子睁开眼，能看得见，如何会不被光芒吸引呢？你说对不对，小青鸟？”
　　牵机楼里，陆琼音在最高处星辰下倚窗而坐，身边青鸟显出了原形。
　　“青鸾明白的！百年前在您身边，您就告诉过我，世间便是这个样子，人不逐利，却无往不在束缚里。天材地宝摆在眼前，你不要，只会被别人夺去。别人多一分，你便少一分；少一分，便是次一等。倘若不争不抢，旁人只会觉得你无用无能，软弱可欺；必须要有力量握在手中了，说话才会有底气。庄玄城主，青鸾仍如百年前一样，誓死追随您……”青鸾跪地，“只是有一事不太明白，浮屠城主之位是您传给游扶桑的，为何又要打着正道旗号，行‘驱魔’之举？”
　　更不解的是，“她们”，不也是魔修么？
　　陆琼音只懒洋洋笑：“管它什么旗号呢，能做成我们想做的事情不就行了？”
　　“我……”
　　“青鸾，你以前不会问这么多的。”陆琼音打断，“还是跟着扶桑这些年，你的心已经偏了？”
　　“怎、怎么会！”青鸾立即俯首，情真意切道，“青鸾等了您百年……终于等到您回来，您愿与青鸾相认，更是感激不尽。您知道的，不论您是什么想法，青鸾从来无条件听命，誓死追随……”
　　陆琼音淡淡笑着，点了点头。
　　眼底却在讥诮——
　　这只青鸟，还是这么白痴。
　　*
　　事实上青鸾叛变，游扶桑一点也不惊讶。甚至说早在宴如是的记忆中看见庄玄那张脸时，游扶桑便料到有这一刻。
　　魔修亦有道心，而青鸾的道心就是“庄玄”。
　　青鸟聪慧却实在一根筋，誓死追寻主人，没什么好稀奇。只是奇怪这庄玄分明是第十六任浮屠城主，缘何摇身一变成了正道剿魔手，也要和她玩什么“正邪不两立”的戏码了。
　　真是好笑。
　　“但您确信就是庄玄了？要是这姓宴的骗人呢？”庚盈追在后面道，“她有前车之鉴，您就这么轻信了？”
　　“庚盈，你比我更加清楚，那些银针在篡改记忆的功效上，只能删除、隐瞒而不能凭空杜撰。”
　　庚盈撇撇嘴，默认了。
　　游扶桑又道：“再说，宴如是从前从未见过庄玄，又要如何杜撰呢？”
　　“好吧，好吧，您都这么说了。”
　　庚盈叉腰，赌气地想：您都这么说了，我哪有资格质疑您呢？
　　游扶桑彻底关闭殿门。
　　殿内徐行几步，床帏层层如云雾，云雾间宴如是重新抱起了她的香炉，倚在床侧，瞥见游扶桑时双眼一亮，压下苍白病容。
　　显是噩梦余韵不消，她眼角仍有泪痕，咳嗽几下，未先出声。
　　该慰问的，自始至终游扶桑最关心的便是宴如是的身体，可她望向宴如是、望着那双黑白分明的眼睛，心里似有一道鸿沟如何也过不去。
　　她是正，她是邪，她们敌对，势不两立。
　　于是开了口，语气漠然，甚至还有一些嘲讽的意味，“宴少主可知晓自己昏睡了多久？”
　　“我……”宴如是嗓音很沙哑，“不知……”
　　游扶桑单刀直入：“是牵机楼的人打了你。”
　　“嗯。是牵机楼，陆琼音。”
　　游扶桑心道果然，却也奇怪：“你不是回去宴门，如何又碰见了牵机楼的人？”
　　“说来尊主要发笑了吧？”宴如是自嘲道，“宴门早就被孤山与牵机楼……鸠占鹊巢了。也许几日以后，宴门要不姓宴了，姓方，姓陆，姓周，谁知道呢。”
　　游扶桑怡然：“嗯哼，确实有这样的说法。是孤山周聆把你丢回浮屠城的，她说你是正道弃子了。”
　　“嗯，正道弃子，她果然是这么看我的。何止我是弃子？阿娘与宴门也是她们棋局里被架空的一个将，在楚河汉界的战役里耗尽价值，随意丢弃，随意瓜分……”
　　不过是借剿魔之名，也让宴门覆灭。
　　从哪一步开始错的？宴如是有些茫然地回想着——是了，玄镜，玄镜，都是那该死的玄镜！她想不明白，一面奇怪的镜子，一个莫须有的罪名，怎么就扣在她们头上丢不掉了呢？
　　她该生气的，此刻却是无力极了，没力气生气，没力气诉苦，没力气……
　　做任何事。
　　在这棋局里，她无力做任何事，始终被推着走。无法相信任何人，又或者说，能相信的那些人都被铲除了；而此刻她甚至要去害另一个人……她的师姐……
　　宴如是垂下头，不言语。
　　游扶桑却道：“关于孤山之事，你知晓多少，都说与我听，好吗？”
　　宴如是愣愣地看了她一眼，眼里似乎跳动着什么，她缄默许久许久，再开口时又抱起香炉，“我不知道……太多事情。其实在前年，宴门与牵机楼确实有所来往，阿娘与那位楼主也确实提起过剿魔之意。但我不曾见过那位陆楼主的真颜，也未与她交谈过。阿娘从前做事从不会这样瞒着我，兴许是觉得我会与您通风报信吧……”
　　其实这百年宴如是自有修行，也不曾与这已经成为浮屠城主的扶桑师姐有什么联系。游扶桑不主动见她，宴如是也没有追着求见的道理。
　　但谁让游扶桑入魔那日，是宴如是替她挡了掌门一记杀招？
　　宴清绝心里不想承认也得承认：这师姐妹姊妹情深，剿魔之事是隐瞒或是提防，总不愿意让宴如是知道太多的。
　　又或者说，少一人知道，便是少一个风险。如此，事败宴如是不必担起罪责，事成宴如是亦有荣光。
　　宴清绝总是这样为女儿着想。
　　可是啊，阿娘……宴如是心说，这样无知并不是我想要的呀……
　　“宴门、孤山、牵机楼三者本为联盟，但不知怎么，也许早有预谋，也许事发突然……总之一来二去，孤山与牵机楼暗中勾结，”宴如是低下眼，“宴门还不曾落没时，我听过她们的计策，她们想从浮屠魔气入手。兴许在您面前谈论浮屠令是班门弄斧，总之，我只知晓浮屠魔气是类似传承的，她们也是想由此入手……但也有长老说，浮屠魔气实则是世间人的恶意，永不可消弭，所以才强大又遭人忌惮、易反噬又难以控制……”
　　她叹一口气，“再多的我便不知晓了。抱歉。”
　　她言尽于此也意尽于此，再多确实不知晓了。
　　但也不是一片真心弃明投暗叛正入邪，只是不想对游扶桑有所隐瞒，不想再骗她。
　　宴门、孤山、浮屠之事她自己都未厘清楚，再多都是旁人附加于她的言语，她不曾明白真假。她不想成为一个趁手的兵器，不想成为一个只会服从、不会思考的工具。
　　再者，她的身上还有血契的束缚，游扶桑是主，她为客，谎言与背弃都是要遭受反噬的。而此刻她大病不愈，强弩之末，应当是受不起那些折磨的。
　　可是……
　　却也不想背离正道。
　　是了，她打心底里仍然觉得自己是正道少主，不能与邪道尊主沆瀣。
　　左右都要违背道心，于人于己不利，宴如是选择沉默。
　　游扶桑也没有逼她。
　　她只是把先前反反复复揣度的一句话说与她听：“宴少主，你瞧，你珍视的正道视你如弃子，而你唾弃的邪道……”
　　她的指腹游移到宴如是颈后，血契纹路开始的地方，“而你唾弃的邪道、唾弃的魔气，顺着这血契，护了你一命呢。”
　　宴如是眼睫一颤，但仍垂着眼。
　　“算了，”游扶桑不想为难她，“宴少主是安宁的白鸽，断是不想再进这门派纷争里去了。往后或孤山或牵机楼，她们要来对付浮屠的，我自会应付，至于你……便好好留在此处，好好养伤，不必参与正邪之争了。”
　　做逃兵总好过丢了性命。留得青山在，不怕没柴烧。
　　是这样么？
　　宴如是沉默了许久，烛火的影子跳动在她眸底。很突然的，她抬起头，下定某种决心似的看向游扶桑。
　　“游扶桑。”
　　“你也看见了，我对孤山的计策从来一知半解，你说是孤山周聆丢我回来，那必然不只是‘弃子’这样简简单单的理由。她们要借我害你——如何害你，何时害，我都不太清楚，只是，”宴如是望进游扶桑眼底，异常认真地道，“只是想与你说，游扶桑，往后我若做了什么于你不利之事，都绝非……我的本意。”
　　她一字一句说：“游扶桑，不论如何，我绝不会是成心害你。”


第25章 方寸婆娑
　　◎一是医仙周蕴，二是医鬼庄玄◎
　　“往后若做了什么于你不利之事，绝非是成心要害你。”
　　宴如是把这话说得很认真，游扶桑听着，心里怔忡一下，居然有些手足无措。
　　正邪之道，势不两立，她们本就不是一条船上的人，利益注定冲突者，反目分道才是最正常的结局。
　　宴如是却与她说：往后我若做了什么于你不利之事，都绝非成心要害你。
　　仿佛她们的关系足够她们剥离于纷争之外，天下无双，彼此唯一。
　　就算是假的，游扶桑听了也欣喜。
　　她成了话本里那种傻子，情娘一句承诺，她整颗心都奉上了。
　　难怪都说以深情诱人心无往不利，倘若陆琼音真的知晓她此刻所思所想，怕是要笑得倒下去。
　　游扶桑当然知道这样是不行的，自乱阵脚，自露破绽。
　　可她有什么办法？
　　这宴门少主一句话便将她变回了从前那样青涩少年，而少年扶桑对宴如是向来是毫无抵御还手之力。于是别的都不去想了，只心悄悄说：我一定要护住这只小孔雀，我一定要护住她。
　　浮屠殿外长亭欲晚，浮名浮利侃侃，浮云浮生悄悄。大梦一浮白。
　　*
　　宴如是想与游扶桑商讨的事情很简单，一是揭露陆琼音身份，二是厘清宴清绝在玄镜中究竟探看到什么。
　　说完这两道诉求后，宴如是也觉得自己有些异想天开。“甚至陆琼音究竟是谁……我现在也不明晰。我说她是魔修，有魔气，甚至是浮屠魔气，可说了谁信？便是现下世人眼里，陆琼音早是万众瞩目了，而宴门之罪罄竹难书，我这个宴门少主半道逃入浮屠城，也不知是不是与邪道厮混久……说的话几分可信？……陆琼音有一万种法子让我闭嘴。”
　　游扶桑静静看着她，看着她抱着獬豸手炉，把自己蜷缩成很小一团，因为茫然和不确定而呈现出的防御姿态。
　　“我还是想让宴门立在光下……不敢让宴门蒙羞。”宴如是道，“是以我也想知道，阿娘在镜子里究竟看见了什么。”
　　“究竟看见了什么，要这样缄默不语，要这样舍生赴死？”宴如是十分想不明白，“兴许只有蓬莱椿木知晓了。我知道椿木长老推演的规则，谁的犹疑，谁来发问，谁来承担窥察天机的后果。只怕我要亲自去一趟蓬莱。”
　　话是这样说，可宴如是稍稍直起身子，又觉得这个计划实在很苍白。她一身伤骨病躯，少说也要先歇个十天半个月才能动身，而蓬莱路远，她又要再在路途耗费十天半个月……
　　待她见着椿木，宴门该气绝了。
　　“……”
　　宴如是一阵气馁，鼻尖居然酸了，从前的她绝不是这么不坚强的人，身对黑云压城，也能说出类似“长风破万里”意气的话，可如今她终于明白，彼时潇洒不过有所倚仗，倚仗宴门，倚仗母亲，而今风雨飘零身世苦，她独自一人又不够强大，混混沌沌一载，好似也没寻到立身之本。
　　她要变得更强大，可她现在的修为便是上不足、下有余，同辈里除了这入魔的游扶桑她绝打不过，其余人却绰绰有余；而眼下她需要也并非修炼本身，而是对世间的感悟，这样的东西求也求不得，急也急不来，何况她身在此番境遇里，没入心魔已经万幸。
　　“急不来的东西，便要静心等。”母亲曾这样与她说。
　　可她现在哪儿还等得起呢？
　　她发觉自己不只是修为所困，心计也有所碍，常常不知所措，这也想不明白那也想不明白，是个傻子。
　　宴如是的苦恼溢于言表，游扶桑瞥见她，忽而很感慨。
　　仿似她们的境遇翻转了，若是从前，宴如是定是其中修行最顺风顺水之人；她天赋绝佳，用过的武器没一个不趁手，宴清绝对她也不吝啬资源，又一身天不怕地不怕的少年意气，在七寸演武台上甚至能打得几位长老措手不及。
　　她立在风里，乌发随之飘动，明眸善睐，风流绝代，几分孩子心性。
　　很突然的，游扶桑伸出手，轻轻揉开师妹展不开的愁眉。“我与你同去蓬莱。今日已晚，明日晨起再动身，好吗？”
　　宴如是似乎愣了愣，恍然抬起眼睛，紧紧盯住游扶桑。
　　游扶桑迎上她目光，眼底坦然，带了些不易察觉的锋芒。
　　两道目光对视，中间隔着许多说不清道不明的东西，百年已过斗转星移，她们一定都变了，但她看着她，却有一种“无须多言”的信任。
　　渐渐地，烛火重新跳动在宴如是的眼眸，她的神色退去暗淡，染上些许欣喜。
　　开口却很客套。
　　“实在是……多谢尊主。”
　　*
　　“多谢尊主，多谢尊主，这话真搞笑。”殿门外，庚盈阖上沉重的门扉，鹦鹉学舌一样地学这句话。宴如是与游扶桑的交谈她没听见多少，也不在意这对昔日师姐妹之间的卿卿我我，却对宴如是最后的答谢耿耿于怀。
　　“多谢尊主——她装什么？她该谢咱们尊主的可不止这一件事情！尊主总是这样苦心帮她，可我看她分明……”
　　她身边的魔修一个劲儿地嘘声，“小声些！小声些！离尊主寝殿还未得几尺，被听见要你好看！”
　　庚盈呿笑：“她来了我也要说！谁怕……”
　　这个“谁”字没落下，庚盈顿觉不妙，反手挡下两簇魔气凝成的箭矢，又听耳边一道风声，魔气刮在脸上生疼。
　　“嗯，谁怕谁，”游扶桑来去无影，此刻阴森森笼罩她，神色冰冷，“庚盈，你既然很有胆子，便当着我的面再说下去。”
　　庚盈呆在原地。
　　游扶桑好似真的动怒了，紧蹙着眉，但庚盈看着她忽然也升起了脾气：“说就说！”她伸手指向寝殿宫墙内，一片梨花月影重重，“尊主是不是觉得她正直极了、真诚极了？是不是觉得这样的人最不可能背弃呢？我不这么觉得！反而是这样的人撒谎使诈才更反应不过来、被骗了还替她说话呢！”
　　游扶桑嗯了声：“那你说说，她要如何骗我？”
　　庚盈稍愣，立刻又道：“她眼下受制于人，谁对她都不真心，唯独您掏心掏肺，但您想一想，搭救母亲、挽救宴门这样的事情，她求您是求不来的，唯独要去找那些孤山牵机的正道才有用，那最好不过是背叛您、去向她们示诚效忠……”
　　“你都说了，谁对她都不真心，唯独我诚心实意，傻子都知道该怎么选，”游扶桑满不在乎，“如今已经有了正道伤她、邪道护她的前例，倘若她再要背叛我、去向正道效忠，难免重蹈覆辙……知其覆辙而一往直前，岂不是很蠢？”
　　庚盈不服气：“倘若她真的那么蠢呢？”
　　游扶桑略一怔忡，随即轻笑：“那么信任她的我，也很蠢。”
　　“尊主，我，我并非那般意思……”庚盈忽然紧张起来，游扶桑却摆摆手：“算了，我也不是来与你们聊这些的。”
　　游扶桑看向庚盈身边那位魔修。发尾剪得很凌乱，以金线发带束起，扎成一小撮俏皮尾巴，褐色衣袍上木甲纹路，眉目倒是神采飞扬。
　　游扶桑非常隐约地叫出她的名字：“你是，姜禧？”
　　姜禧有些讶异：“尊主竟记得我等泛泛之辈的名姓，不甚惶恐，不甚惶恐。”
　　泛泛之辈？
　　只怕是太谦虚。
　　这姜禧本是连州人，少年时也是名动九州。她身后为修道世家，锦衣玉食，又天资聪颖，是百年一遇的阵法天才，旁人及笄困囿嫁娶婚事，她在及笄之年却破了御道玲珑相思阵，一时风头无两。
　　彼时宴门与孤山争着要她，但毕竟有玲珑相思阵的机缘在前，近水楼台先得月，姜禧拜入御道。
　　可惜了可惜，收她做徒的那位男师傅是个不折不扣伪君子，聪颖的天才在前，他却想让她做一个阵法的“方仲永”，白白蹉跎了好天赋。姜禧年少，却也足够机敏，知晓再在御道百弊无利，遂在二十有一辞别师门，本以为干干净净来，清清白白去，却遭致门派反堵，不依不饶，责她于师于门不忠。
　　甚至下令谋害她家族。
　　那日姜禧最喜爱的姊妹死在她怀中，玲珑相思阵成了修罗杀阵，困住一整个御道，亦残杀了那男师。
　　从此九州少一个阵法天才，浮屠多一位外魔邪道。
　　入魔之后，习法随性，姜禧便不仅只擅阵法，亦钻研偃甲机关，颇有建树。
　　见惯了虚与委蛇暗箭明枪，姜禧对那些巧言令色的正道人实在没什么好印象。听闻正道筹划剿魔，庚盈兴奋是唯恐天下不乱，而姜禧兴奋，则是仇人见面分外红眼，势要杀得不死不休。
　　不过昨日青鸾叛出浮屠，去追寻那牵机楼楼主，并带走了十八地狱和地宫的舆图，霎时浮屠人人自危，而姜禧一不做二不休，在原有舆图的基础上改进，术业专攻而精敏，“请您过目，”姜禧递过新的舆图，“准保那些依着青鸾所着舆图踏进浮屠城的人，皆尸骨无存。”
　　游扶桑接过舆图。
　　宴门有十二楼五城，惊鸿剑法雷霆十二剑；孤山有八巽风，御道十四明月宫。
　　浮屠则有十八地狱与地宫十二鬼，分别为日月、星宿、王、火、雨、风、雷、地、毒罗刹、刀杖、枷锁、荼枳儞。
　　这些鬼为这千百年魔修走火入魔的怨气所结，个个有着灭世之能，随便一个都可令正道大派覆灭，坏就坏在它们敌我不分，也让游扶桑头疼。而在姜禧新作的舆图之中，以星云阵法为牵制、浮屠魔气作阵点，让这十二鬼不再盲目攻击，杀尽正道人。
　　寥寥几笔改动，似俗手却追落，天元星位却步步紧压，确是出其不意，可克敌制胜。
　　至此，青鸾手上那份旧舆图是彻底失去效用了。
　　游扶桑道：“你做得很好。”
　　姜禧恭敬：“尊主过誉。”
　　游扶桑收起舆图，凝视着她。
　　她知晓这姜禧与旁人都不同。青鸾追随庄玄，庚盈追随游扶桑，而姜禧只是追随邪道：邪道之中谁最强大，她便追随谁；她憎恶正道，对邪道最强者有着近乎本能的服从。
　　对浮屠城，这是一把利刃，于游扶桑亦然。
　　姜禧又道：“尊主，您明日启程向蓬莱吗？”
　　“是。”
　　“属下还有一事相求。”她道，“恳请明日尊主施展浮屠千里时，属下可再敬仰一二。”
　　浮屠千里为浮屠令第五层功法，分为千里飞身、山河移形步，是御空而行与传送阵法，连系天地时空。
　　浮屠令并非密法，无需藏着掖着，能有所学便是天赋造化。
　　换言之，不怕死便可学，学了不死也是运气。
　　世人皆知魔修功法强劲罡硬，绝命阴险，其中以浮屠令最甚。浮屠令者，对敌对己皆是残忍狠毒，对敌置之死地而后快，对己置之死地而后生。
　　浮屠令前四层，浮屠死，浮屠杀，浮屠夺命，浮屠血祭，分别对应着起承转合。浮屠死中涵盖浮屠命与浮屠魂，修炼浮屠令者以死为生，殒命而固魂；杀为杀招，夺命则是魔修杀死敌手后吸食对方情绪与功力，化为己用，此为杀戮道的修炼；血祭则为一挑多的群体进攻，以血为祭，浴血成魔。
　　第五层浮屠千里，第六层浮屠南柯，一说与梦境幻境有关，又说与魔修心魔相联。
　　第七层的浮屠恩怨是最负邪名，其以内力为引，或渡气救人或运气杀人。此招为浮屠令大成之本领，亦是瓶颈重重，倘若修炼者功夫未到家，必是反噬，倘若功夫俱全，则可练成这一掌断生死的绝顶杀招：断经脉，断灵气，断骨断肠断生魂，对掌者必是元气大伤，至七窍流血而亡。
　　往后两层都是稳固心神的心法内功，命名却是文艺得多，有着不属于魔修的温文尔雅之意境：第八层万物阒声，浮生流年，浮生老去。第九层方寸婆娑，恰似故人归处。多情应在此二层中：茫茫白日终入海，臻化阴阳不渡。万籁俱寂，明月飞声里，方寸婆娑中。小楼又见月东风。
　　游扶桑在第九层方寸婆娑徘徊已久，未达第十层的心境。
　　*
　　浮屠千里越青山，至于蓬莱时，正是次日晌午。
　　宴如是与经历过的阵法没有一千也有八百，浮屠千里却是她所见之中上上乘。除了那点魔修邪气让她不甚适应……罢，事实上，毕竟已在浮屠城待过一年半载，早也适应得七七八八了。
　　晌午日光明媚，照彻一片蓬莱仙景，云雾飘渺。
　　自古蓬莱便有仙山之名，常有老妪垂钓忽证大道、妇人采药与山草共灵悟得真理、少女登山望海邂逅机缘一类的佳话，不知真假，但此番仙山仙境，总让人无限遐思。
　　蓬山一言以蔽之则仙。
　　但游扶桑与宴如是抵达之时，却见一片荒原焦土，如有兵戈变故。
　　当然是不对劲。
　　远处有紫烟弥漫，游扶桑才一抬眼，漫天杀意袭来，无形的紫烟化作一截锐利白绫，猝然攻向她们立身之处！
　　二人分而避开，游扶桑稳妥立在一方完好的巨石上，掸了掸衣袖，问来人：“这便是蓬莱待客之道？”
　　人未见，声先至，当是无比伶俐娇纵。
　　“蓬莱是怎么待客我不清楚，不过我方妙诚，向来这番迎客。”
　　话音落下，方妙诚站在十步开外，面上衣上些许血迹，但应当都不是她的。两只辫子左右垂在背后，一双眼睛伶伶俐俐，步摇珠翠清丽，一身衣袍斯斯文文，桃花染血颜色；而在她身后也早不是白绫，而是狐狸尾巴一般的样式，一点灵动，妖气横生。
　　她瞥宴如是一眼，向游扶桑扬了扬下巴：“幸会，扶桑城主。”
　　“幸会，方代掌门，”游扶桑抬眼，“你果然是妖修。”
　　方妙诚毫不避讳一笑，不回应，是默认。
　　紫烟渐渐散开，方妙诚身后之人也现出形色来。是气息奄奄的椿木长老，身形被缚，显然挨了打，这老椿木推演言灵虽好，打架却实在不行，和方妙诚交手三两回合，一身枯槁的老骨头立刻被钳制得要动不了了。
　　游扶桑一挑眉，心里有了个大概：是方妙诚攻击了椿木，正欲离开蓬莱山；而正是这个档口，游扶桑与宴如是移形进了蓬山。
　　“真当是来得早不如来得巧，”游扶桑感慨，看着她们，虚心作洗耳恭听模样，“不知方代掌门与椿木长老什么仇什么怨，值得这样大动干戈呀？”
　　方妙诚呵呵一笑：“扶桑城主真是心系蓬莱苍生。唉，当然是这老椿木知晓太多了，一张老嘴又不停向外说道，早晚遭天道反噬。我心善，送她一程，好叫她直接见阎王，而不受什么反噬之苦。”
　　好邪性的逻辑，与庚盈有得一拼。
　　游扶桑在心下哂笑。
　　但她此行便是为了问椿木玄镜一事，自然要救这椿木。游扶桑与方妙诚没什么寒暄意，出手便是一记杀招。
　　方妙诚并不是游扶桑的对手，敏捷与力量都不敌，堪堪在铺天盖地的魔障中找到栖身之处，她用白绫抵住一截伤害，却还是被魔气贯穿始终，她咳出一口血，耳边魔气凝成箭矢簌簌而落，毫厘之差划过她眼角。
　　方妙诚夺路而逃，魔气却缠住她手臂，刺进血骨。
　　回首，与游扶桑视线相触的电光石火，方妙诚恍然意识到此人绝非善茬。
　　她是真的会杀掉她。
　　就像她肆无忌惮地杀害了许多人。
　　很恍然地，方妙诚耳边忽而有人轻声说，“小狐狸，这世间不只有打赢是硬道理，活着才更要紧。打不过就逃走，恨不过也要逃。先活下来了，往后有的是机会报复。”那么久那么久以前，她还不是方妙诚，陆琼音也不是陆琼音，她会勾着她面颊教她，“打不过、逃不了、便适当舍弃一些东西。反正来日方长，你可让那人千百倍地补偿回来。”
　　方妙诚自知快不过浮屠魔气，她自断一臂，当机立断化作妖修形态，隐入蓬莱焦荒的地里如草蛇入土。
　　仅仅刹那，魔气之中再没有方妙诚的气息，只余那截手臂血淋淋地断在空中，还未落地，忽而如遇王水尽数腐蚀，留下几声噼里啪啦的响，一滩模糊血水。
　　游扶桑站在魔气尽头，看向椿木，若有所思：“方妙诚果然是妖修。玄镜百年前指出孤山祸起一狐，说的也是她吧？”
　　椿木道，“是，也不是。”
　　游扶桑恍然：“她原叫赤澄，是不是？”
　　椿木指向远处：“刚刚逃走的那只，确是赤澄狐狸。”
　　游扶桑心里才有了个大概，椿木忽然“哎呀，哎呀”地扶着她要坐下去，“老朽要缓一缓，老朽要缓一缓。若非黑蛟子不在，也不会让这狐狸得逞！”
　　黑蛟子是蓬莱将军，近日云游在外，才让方妙诚有了可乘之机。
　　“不过，”椿木又道，“马上她也要云游归来了，放心，都应付得来。今日多谢扶桑城主救场，您也看到了，这蓬莱被狐狸烧得光秃秃的，我也要好好休整休整，城主，恕不远送了……”
　　她扬了扬手，竟是送客。
　　游扶桑皮笑肉不笑：“你知晓我来并非与你唠家常。”
　　“我知道啊，你来问玄镜与宴掌门的事情。”椿木言灵，未卜先知，却又苦恼道，“宴清绝宴掌门的身份，就是天机本身，老朽可不敢妄言。不过……”
　　她的视线在宴如是身上一晃，忽示意她向前，“宴少主，你的事情我倒是能与你说一说。”
　　宴如是立即上前：“椿木长老，您请说。”
　　“宴少主，你要知晓，这世上有缘便有劫。兵戈劫，生死劫，情劫，血亲劫……”
　　椿木倏尔抬起眼，直勾勾盯着宴如是，“你是血亲劫，宗门绝路，那你的母亲也是如此，对不对？劫难这个东西，跨不过便交代在这儿，跨得过……便是突破了瓶颈，对不对？”
　　一连着两个“对不对”，老者循循善诱，只希望少年能听进去一二。
　　“至于玄镜之事，”椿木指点，“这里有一个人，名周全，曾是孤山老人的侍卫。百年前孤山老人毙命，周全躲过一劫，如今大隐隐于市，藏在某一处世间，”她拿出一小张残图，“这是周全的藏身之处，也是今日方妙诚要抢的东西。算是报答扶桑城主今日救命的恩情，老朽便将它赠予你吧。”
　　宴如是连连道谢地接过，游扶桑冷不丁道：“想来这是一块烫手山芋，你倒是把它丢给我们。”
　　椿木没搭理，指着残图说：“别看它小，是用宴门奇门术加密了，宴少主青出于蓝、扶桑城主亦师从宴掌门，想必很容易能破解开。”
　　她看着宴如是，有些感慨似的，“其实，这方妙诚原先确是我蓬莱人，原是一只火狐，颇有机缘修得了灵脉与人形，下山历练一回有了凡缘，生出凡心，便与我辞别，此后向孤山去。她希望能藏下妖修身份，毕竟以世俗之间，妖修也算半个邪道。狐狸是想长久地陪在那人身边的。”
　　“可终究人妖殊途……狐狸喜欢的人并不喜欢她。尔后便是你们看到的样子了，狐狸性情大变，成了现在这个样子。”
　　宴如是发问： “从前什么性情，如今什么性情？变化在哪里呢？”
　　“会因世俗之见藏下妖修身份的火狐，与如今不避讳妖修身份，残忍杀生，你说变化在哪里呢？”
　　宴如是思考几许，又问：“所谓凡缘凡心是为谁，椿木长老可否告知呢？”
　　椿木凝视她良久，又看向宴如是。极纠结似的，她对着游扶桑叹了口气。“我不清楚狐狸爱戴的究竟是哪一位，但彼时她下山只接触过两个人，一是医仙周蕴，孤山大娘子，周蕴。二是医鬼庄玄。”
　　“庄……”
　　游扶桑显然怔忡，椿木却十分笃定，“扶桑城主，我知你对眼下陆琼音的身份颇有犹疑，我不置缘由，但我能说的是当时那狐狸下山，与周蕴同道者确是庄玄本人，如假包换：百年前在荒山救下入魔的你的第十六任浮屠城主，庄玄。”


第25章 风不静林
　　◎有私欲，不成仙，便泯灭在这人世间了◎
　　庄玄。
　　已经许久不见了，但近些日这个名字如魔障一般频频出现，总让人忽视不能。
　　事实上庄玄之事，游扶桑并不知晓多少，庄玄说了她便听，若不愿说，她也不多过问，只知道庄玄出身移花宫，一个早已落寞式微的门派；分明很有佛性，不知怎么的，竟修了邪道。
　　其实庄玄的事情青鸾比她知晓更多，而眼下青鸾已经投诚陆琼音，倘若她真的在陆琼音身边待住了，那说明……
　　陆琼音便是真的庄玄。
　　也不尽然——游扶桑心底仍然留了一个口子，正如赤澄狐狸不知怎的便成了方妙诚，本该与狐狸一同出现的第三任浮屠城主却不知所终，而陆琼音又顶了庄玄的脸——即便不是同一人，但一定是有些联系，顺藤摸瓜找去，总会有些线索。
　　当下最大的线索便是椿木给出的残图。
　　残图正在宴如是手中。
　　游扶桑一转头，却发现宴如是在看她，静静看了许久，目不转睛的，霞光凝在她眼眸。
　　游扶桑也盯回去。
　　两个人互相看着，谁也不让谁。
　　她们站在蓬莱山麓，身外彩云飘飘，不远处有一片湖，湖上晚霞潋滟，也有烟火人家，正是黄昏，行人归家去。
　　两个人作对似的瞪着眼，很突然地，宴如是开口问：“尊主，假如陆琼音真的是庄玄，您会下不去手吗？”
　　游扶桑愣了一下。
　　她没料到宴如是会这么问，想了好一会儿，“下不去手、下得去手，真遇上了都得打一架，”再一瞥宴如是手上残图，“倒是你，宴少主，残图解出来了么？”
　　话题被岔开了，没有得到正面的回答，宴如是有些失落，但还是摊开残图，“解出来了，在小绵城，离孤山和蓬莱都不算近，路上要耗些时间。今日好晚了，我们还去吗？”
　　游扶桑忽然揽住她，答非所问：“浮屠千里，就是千里一瞬。”
　　话音落下，漫山的林叶都聚起，如有召引铮铮而响。
　　又在一刻归于平静。
　　平静后，二人身形不见。
　　便是在小绵城关城门的前一刻，她们信步走进城中。
　　城门四合，暮色收尽，华灯初上。集市口有人收了摊子，把卖出没卖出去的茶叶茶花茶箩茶筐一股脑儿堆上推车，堆得太高摇摇晃晃，最顶上几盒摇摇欲坠。
　　路边有孩童疾跑，带起一阵尘沙，撞翻摊贩几个茶筐，孩童不留步，返回来做几个鬼脸，嘻嘻哈哈笑开，摊贩叹了口气，显然已然习惯了。
　　才弯腰，有一只青葱如玉的手先她一步捡了一个，那手修长白皙，指甲圆润，指节有茧，是常年握弓握剑的痕迹。
　　这手的主人站起身，把散落的茶筐捧回来。她一身蓝色绫罗，浅得似水波纹，眉目稍有倦色，但不减她佳人颜色，是一个清梅作骨雪月作皮囊的美人。
　　这样的人谁见了都要心生好感。
　　如果忽视与她并肩而立的另一位修士。
　　那位修士看来就邪，气色恹恹似是生来便修非常道，比恶霸更恶霸，比凶兽更凶兽。
　　她拿那只纹了金鹤的靴子踩上摊贩推车，“孤山，周全，”她顿了顿，好整以暇问，“你是叫这个名字吗？”
　　*
　　周全在孤山百年，玄镜照出孤山祸起一狐的时候，她正一百零三的高龄。
　　逃出孤山是三年后，彼时她练功走火入魔疯疯癫癫，逢人说鬼话，又只是个侍卫，对孤山老人之事所致尚少，倒让方妙诚没把她当回事儿，任由她逃出了孤山。
　　也是因祸得福。
　　两三百年过去，周全维持着四五十岁妇人模样，头发盘在脑后，褐色布衣，一双手精瘦有力，未必还在刻苦修炼，但定保存着一些保命的功夫。她道行虽浅，但也有境界，无需在寝食上多花时间，可以月余不寝不食，也可以一睡月余，一食百石。
　　这百年她换了许多地方，偶尔更改形貌，大隐隐于市。
　　她不清楚游扶桑与宴如是是怎样找到她的，但得知她二人一为浮屠城主，二为宴门少主，她露出“早已料到有这一天”的神情。
　　周全将她们迎进自己石楠小筑，她一人住，一榻一案几把短椅，麻雀虽小五脏俱全，再有花花草草衬托，倒也安逸和谐。
　　她们坐下，周全看着宴如是，俨然一副慈母表情：“少主满月礼那日，我还随孤山老人一同去宴门恭贺过呢。”
　　宴如是也要客套起来，游扶桑却不想听她们寒暄，单刀直入：“周全，百年过去，你倒是不装疯卖傻了。倘若今日来找你的是方妙诚，你又要如何？”
　　“别和我提那只……那个东西！”周全忽而大怒，“那东西恩将仇报，真当是把我们孤山上下都祸害遍了！”
　　“怎么祸害的？”
　　周全一顿，警惕地扫游扶桑几眼，忽然又噤声了。“你个浮屠邪道的，我为什么要与你说这些？”
　　游扶桑翻白眼。
　　宴如是连忙道：“周大娘，您有所不知，我与尊主是由蓬莱椿木长老指点，才知晓您这石楠小筑的位置。而我们抵达蓬莱之前，是方妙诚挟持着椿木长老，要逼问您的下落。”
　　“几百年了，终于想起我这个漏网之鱼，要来捉我了？”周全一哂，“罢，我早料到有这样一天，这百年的平静是我偷来的。”
　　游扶桑：“你讲你知晓的一切告诉我们，我带你回浮屠，护你周全。”
　　“我可以将我所知的一切告诉你，至于浮屠……则不必了。覆巢之下安有完卵，不过时间早晚。若我入浮屠，她们多一个理由擒我，多一个理由诛你。”
　　再者，她也并不想去魔修聚集的地方，想想就渗人。
　　宴如是沉默许久，轻声问：“我想知道……方妙诚与孤山的渊源，还有，玄镜的事情。”
　　“方妙诚是周蕴大娘子悬壶游历救下来的女子，之后跟着她回了孤山。那已是三百年前的事情了。方妙诚之祸，一是与周二郎：约是随周蕴回孤山半年后，方妙诚与周二郎稍有情意，孤山老人对方妙诚的来历颇有微词，但二郎是铁了心，甚至自作主张敲定婚期，孤山老人也没法子，随了他了。怪的是，自打二人成亲，周二郎一病不起，再没在内宅之外见过他，反而方妙诚摇身一变，成了孤山上下活络主意的人。周二郎去了哪里？只知他在内宅荒废，孤山老人去看了几次，也只是摇头叹气。
　　“我是听闻，曾有侍者见过周二郎，有说他荒淫无度不知其反，也有说他全身溃烂不堪，千疮百孔如有虫蛇啃噬！这太恐怖了！！这方妙诚也是个有心计的，彼时周聆尚小，周蕴无意夺权，周二郎久病缠身，方妙诚名正言顺接手了孤山老人拨给继承人的那些事项……”
　　听到这里，宴如是先觉着不对劲：“都说周蕴悬壶济世有医仙之名，倘若她的弟弟久病缠身，她该知晓的呀？若是回来看看，应当会发现不对劲的……”
　　周全摇了摇头，“怪也怪在这里。自方妙诚与周二郎成亲，周蕴未回过一次孤山，喜帖寄出去，从无回信。”
　　她稍顿，肃然道，“不止这成亲后的时日，甚至这几百年……孤山皆不见周蕴的踪影——周二郎病逝，孤山老人西去，她居然都未回来看一眼！若非江湖上常常有人提到她，说她又在某处得善心施救……我都要怀疑是方妙诚对她做了什么，或杀害了她。”
　　“竟是这样……”
　　周全：“再往后，孤山老人离世的那日，方妙诚代周二郎接过孤山掌门印。又过了半月，周二郎一命呜呼。这孩子与母亲死期挨得这样近，任谁看了不奇怪？可这事儿真就不了了之了。这疑窦百年前人人都知晓的，可惜时过境迁，孤山侍者们被她换的换、杀的杀，都不知所踪。倘若你让我回孤山、倘若你让我回孤山，我兴许能找到一些证据……唉，可惜，”周全闭上眼，惨痛状，“回不去了。”
　　宴如是又喃喃：“竟是这样。”
　　周全断断续续再道：“至于你关心的，宴掌门在玄镜里窥见的天机，你想，有什么是值得宴掌门舍命相护的呢？无非是她的女儿……也就是你。为了女儿逆天改命，我是可以理解的。”
　　宴如是恍然瞪大眼睛：“你说是为了我？”
　　“只是猜测，”周全道，“毕竟世人皆知宴掌门爱女如命，不是吗？”
　　她抹一把额头，想到什么地摇头，“我早就觉得那面镜子就是个魔障……窥视镜子的人都会被镜子杀害。孤山老人莫名西去，宴清绝遭此横祸……窥得天机又如何呢？还不是要被这份窥视害死。如今孤山有人沐猴而冠，宴门……”
　　周全没再说下去，宴如是却沉默良久。
　　她一直以为至少门派之变以前，孤山还是稳妥的，却不想百年金玉其外，它已经被鸠占鹊巢那么久。
　　那宴门又会如何呢？
　　无非是重蹈孤山的覆辙。
　　看她又要陷入无尽无底的挣扎——这些日子已经数不清多少次了——游扶桑站起身，掸掸衣袖：“好了，我们要问的就是这些，问完了，我们走了。对了，提点一句，如今你的位置已被椿木推演算出，怕也是不保险了，要么你今日就更换居所，要么就等着方妙诚找上门。方妙诚你敌不过，而她身边又有一个似鬼似魔的陆琼音，”她上下打量着周全，十分没礼貌地说，“她二人合力，你怕是半炷香也撑不下来，死路一条。”
　　“用不着你提醒！”周全咬牙切齿，“都是那锤子的推演术，毁了我百年的平静！”
　　游扶桑一挑眉，刚要和她玩一下“比一比谁脾气更差拳头更硬”的游戏，宴如是摇头打断：“周大娘，您也说了，覆巢之下无完卵，孤山之事，不论百年前还是现下，总要有个了结。”
　　周全深吸几口气，平静下来。
　　游扶桑递她一枚药丸，压低声音：“这是纳息丸，必要之时可助你金蝉脱壳。”
　　周全不情不愿接过药丸，宴如是倒小声问：“纳息丸？这是什么？”
　　“活人死状，金蝉脱壳。”游扶桑淡然道，她看向周全，“愿你用不上，也愿你用得上。大难是劫，你已渡过一劫，眼下望你再平安一些时日。珍重。”
　　*
　　行人身影渐入城外荒芜，周全在石楠小筑下点起纸灯笼。
　　却是一阵风过，灯笼芯火湮灭，白色的纸罩在月色下蔓延出影子，幽冷怪异，是狐狸尾巴的形色。
　　周全没料到方妙诚找来得这样快。
　　她默不作声，只来得及做个吞咽动作，电光石火，忽觉呼吸不畅，那些灯笼影子倏然有了实体，层层叠叠裹覆她身躯，勒紧她脖颈与命门！
　　闭眼的前一刻，周全想的是：屁的半柱香，也就是咽个药丸子的功夫……
　　*
　　“啧，来晚一步。”幽冷月色下，方妙诚站在檐顶，少一只手臂，风吹起她空荡荡的袖管，看起来像一个夺命的白衣鬼。
　　看着周全倒在地上没了声息，方妙诚回过头，嗔怪道，“城主，你明明知道我不擅长这些阵符鬼画符，为何偏要我来解？这些宴门的东西我是一窍不通的！”
　　陆琼音隐在她的影子里，没有显露身形，语气倒是调侃。“那个周全真的有这么重要？急得我们狐狸手都不治，到处乱跑。”她顿了顿，“不过是问镜子的事情，周全如何会知道？胡说几句便让她胡说了。再说了，玄镜之事真让她们知道了，又如何呢？能救回宴清绝？能让宴门重新壮大？都不能。只是雪上加霜。”
　　方妙诚却急：“周全知晓的哪里只是玄镜的事情！三百年前她练功走火入魔疯疯傻傻，我就不该放松警惕，把她放走……”
　　陆琼音问：“百年前孤山，你真的杀了很多人？”
　　方妙诚一顿，“您要怪我了？”
　　“不啊，夸你。挺厉害呢。”陆琼音无所谓道，“眼下人也死了，狐狸该放心了吧？现在就和我好好回去，把你的手臂接回去。”
　　分明是出来绞除漏网之鱼，陆琼音却只关心她手臂，方妙诚愣了一下，居然还有点感动。
　　就听对方再道：“本来就看毛色漂亮养的你，现在不完整的样子太丑陋了，我在考虑弃养。”
　　方妙诚拽了拽空荡荡的袖子，沉默了一会儿才道：“嫌弃不嫌弃，千百年也这么风风雨雨地过来了。你若把我抛弃，我就阴魂不散跟着你，我就是成了鬼，也是你甩不掉的背后邪灵。”
　　陆琼音嗯了一下，笑说，“好啊。”
　　*
　　小绵城离孤山和蓬莱都不算近，和宴门倒是只有几百里，擅轻功、脚程快的人几天就到，何况腾云驾雾的修士。
　　方妙诚治了手臂，与陆琼音大摇大摆进去宴门，迎面香粉扑鼻。烟雾缭绕，靡靡之音，水烟横斜，如入天宫。
　　可让宴门之人来观赏，此处分明是炼狱。
　　宴门孤山之争，宴门长老只余六位，其中四个已经被养得废掉了：琼楼青酿，玉宇冰提，好吃好喝供着，拿飘渺仙气换了胭脂粉气，沉沦进人间欲望。
　　宴门议事的地方被她们改得像一座喝雕花酒的红楼，花花绿绿莺歌燕舞，女女男男荒淫无度。那些粉尘初闻刺鼻，久之却让人飘飘欲仙，成了瘾，戒不掉。
　　什么绝世高手进这俗粉里滚一圈，天大的修为也暗淡了。
　　看着这些乱象、这些拿着水烟瘫软邋遢的人，方妙诚自是满意极了。昔日仙者侠者，今朝尽成酒囊饭袋嗜瘾之人，闻者唏嘘，可谁让她们是敌手呢？对敌仁慈便是于己残忍，这道理方妙诚向来很清楚。
　　还留着她们的命，已经是顶天的善良了。
　　方妙诚视线轻轻一扫，扬声问：“另外两个还是不听话么？”
　　侍者未答，角落里一道声音厉起：“呸！方狗！陆狗！休想用这些靡靡之音蛊惑人心、腐蚀神魂！迟早有一天，世人会知晓你们所作所为，定然教你们神形俱灭、挫骨扬灰！”
　　实在气派的一段话，却在方妙诚抬起手时，戛然而止了。
　　那人只觉得忽然变得很冷，有什么东西源源不断地从身体里流出来，低下头，胸前一个淋漓的窟窿眼。
　　原来是这里在流出鲜血。
　　鲜血喷涌而出，死亡来得这么突然。
　　一条人命呜呼，却好像只是一个微乎其微的插曲，楼宇仙乐停下几息，又奏起，焚香炉多加了几许珊瑚香料，芭蕉扇呼啦啦地扇着，烟雾更甚，试图掩盖血的气味。
　　鲜血溅在一盘浆果上，把那盘果子洗得熟透，被一个宴门长老和着血囫囵咽下去了。方妙诚缓步走过去，那位长老抬头看她，泪水沿着憔悴凹陷的面颊流下来：“我吃，我吃，别杀我……我已经没有修为了，不要杀我……”
　　“这才对嘛。”
　　方妙诚走出楼宇，天光乍现，陆琼音倚在门外待她，问她：“开心了？”
　　“开心，开心极了！”方妙诚不假思索，“我自修道便想着这么一天，骂我辱我的，都杀了干净！是您教我的啊——‘蝼蚁的话不必介怀，蝼蚁之辈，踩死就好了。’”
　　“说得对极了。”陆琼音面上绽出一个笑，那绝不是刽子手的笑，而是发自肺腑，纯净至极。
　　方妙诚问：“所以我们什么时候能杀宴清绝？”
　　“这么恨她？”
　　“她看不起我。她的眼神让我恶心。”方妙诚说，“所以我要杀了她。”
　　“她向来傲慢，这是她的特点，也是她的致命伤。不过她对我还有用，你不能杀；这么厉害的人，总要榨干最后一点力气和用处才能放她往生，否则不是亏了？”
　　方妙诚不解：“她都被关在宴门后山十四五个月份了，有用之处早被利用，还有什么没用到的？最大的用处不就是牵制宴门少主……”
　　“这只是其一，”陆琼音与她向外走去，走到山到最高处亭台，向下一指，“你知道吗？往下宴门后山，禁域水潭，有一条青龙。本是上古时期的遗物，沉睡在宴门山，才让这里灵气聚集，养成世间一大派。宴门之祸，我赶在宴清绝召出这条青龙之前便废了她的根骨，才险胜一筹，如今宴清绝一身残躯，不成气候，而我特意放她去后山养伤，就是想她是否能再与青龙建立联系。”
　　方妙诚喃喃：“我以为有龙只是传说，不曾想是真的。”
　　“自然是真的。”陆琼音笑，“你不见这宴门十二楼五城，从西到东的布置，正是一条龙脉？即便此刻宴门岌岌可危，气数仍不会绝，注定某日要东山再起。这是上神佑护，天意使然。”
　　“真是讨厌，”方妙诚小声抱怨，“凭什么有些人命格就这么好，杀也杀不掉，打也打不死呢？”
　　“所以我要那青龙为我所用。有旁人天生好命，我们既然艳羡，便出手夺之；若能抢到，说明天意也认可我们能替她承载这好命格，是不是？”
　　陆琼音说着，又叹了口气，“可惜这青龙被宴清绝封在水潭内，连看都看不到。总之呢，或为我所用，或除掉，我总要等到青龙现身的。”
　　方妙诚哼道：“好吧，那我便不杀她。”
　　陆琼音不明所以地笑了下，“小狐狸，再与你说一个秘密。”
　　“世人有世人的造化，我们有我们的修行。在凡俗人眼里，我们都是神仙，可你我知晓的，修道不过益寿延年，我们驻颜在年轻时候，一千年一百年地过，活成一颗枯石，活成一棵古木，但无论如何，活了多久多久，都无法向上触碰到‘天道’。”
　　“我本以为世间也就这样了，大梦一浮生，长生不羡仙，但在某一日得知……原来，是有人能成仙的。”
　　方妙诚眯起眼睛：“是谁？”
　　“自然是……我们大名鼎鼎的宴清绝掌门呀。”
　　陆琼音说得欢快，始终维持着那份笑意。她低下头，似是透过层峦叠嶂看见禁域水潭，一人阖目独坐。
　　沉默良久，陆琼音叹道：“只是可惜了，有私欲，不成仙。她注定过不了这血亲劫，要泯灭在这人世间了。”


第27章 今时古月
　　◎宴少主，记得说到做到◎
　　从小绵城匆匆回来，浮屠连着下了半月的雨，下得宫殿城池到处湿答答，夏荷软趴趴垂首，无力伏在池边，风都吹不动。
　　宫殿外，游扶桑一时兴起养的兰花也蔫蔫儿的，虽有一把油纸伞撑着，但仍然是雨打青叶落，根泡坏了，兴许是无力回天了。
　　白昼雨色，夜里放晴有鸣蝉，烛火点燃方寸间。
　　下了那么久的雨，宴如是便养了多么久的伤病，不喝药时卧在床侧，她看着窗外青翠，总是很恍然。
　　阿娘在孤山玄镜里看见了什么？
　　其实她心里从来都有答案，隐隐约约，并不确切，却能预感答案是围绕着自己的。被爱时会有自觉，她明白宴清绝对自己有多好。
　　柔和者偏于宠爱，严格者难免严苛，自由下偶尔放任不管……常言道爱之深责之切，为了谁好，常常不由自主急切起来，却适得其反，遭对方记恨，这样的事情实在很常见。倘若只希望孩子平安顺遂，喜乐一生，不必苛责功课功业，又难免放纵，除非自觉，否则难当大任。
　　成材的路子总是难走的，人太爱偷懒，但很多时候又不得不刻苦。
　　宴如是是不懂得这些道理的，至少在宴门时是如此。
　　她只知道每当自己有进步，母亲会赠她新的宝物，宝物虽好，却总有她不会用之处，有时因为技巧不足，有时因为修为不到，母亲便手把手教她，直至她能独立使用。过程稍稍艰难，但母亲总陪着她，而驾驭宝物的那一刹那满足之感足以弥补所有辛苦；她为了驾驭那些新奇的东西，不断向上学习，等身后宝物成堆，她也站在很高的地方了。
　　原来这是母亲教导她的法子。
　　“你年少，孩子心性，爱玩爱打闹，刻苦一类的事情逼着你去做，也没什么意思。见你对宝物有兴趣，好玩的，好用的，好看的，那我便利用它们引你向上。你喜爱符箓，享受一挥手引得风声寂静的感觉，那你便要知晓这些符箓皆姓甚名谁、用处几何、稍作改动又是什么效用，断不可出错。你觉得梧桐木与昆仑玉好看，觉得那样做出来的弓箭神气，又不想花花架子徒有其表，那你便要知晓如何张弓开弦，布局为阵。”
　　“如是，你是要做掌门的。除了你，没别人了。你不必做得顶天的好，但阿娘希望你能尽力，尽力了便不会后悔。”
　　她想她成材，也想她快乐和自由。
　　世人都说宴掌门爱女如命，循循善诱，言教有方，宴如是是知晓的。
　　被爱该有自觉。
　　宴清绝视金如土，不畏钱权，自有仙骨，唯一软肋只是女儿。
　　事实上，“血亲劫”，椿木已经将一切提点得很明白了。
　　宴如是只是想，倘若一切都由她而起，倘若一切都和她有关……
　　她该要怎样赎罪啊？
　　*
　　浮屠雨水在一个稀松的夏夜全然停下，是夜蝉鸣稀疏，山下烟火熙攘。正是七月夏朝节。
　　浮屠东南百里，一河之隔，城池名为庸州。浮屠是酆都魔域，庸州是烟火人间，民风亦淳朴朴素。
　　近水楼台好抢劫。
　　前几任浮屠城主在这庸州偷了抢了砸了个遍，州里凡人对魔修深恶痛绝。而游扶桑深谙善者一恶则贬、恶者一善则褒的道理，一切行事偏偏就避开了这里，留给她们百年休养生息，久而久之，庸州居然传出了“魔修也并非那么不可理喻，至少游扶桑城主就很善良”的话风。
　　每当庸州又有风声，庚盈总是第一个抢着去，游扶桑让她勿太招摇，庚盈听得懵懵懂懂，但也照做，从此以久，庸州像一个小结界，浮屠城内嗜血娇娃，入了庸州成了一个讨价还价会咬到舌头的结巴孩子。
　　庚盈虽有百岁，但入邪道太早，至今对世间人情律法没什么接触，不了解也不屑于了解。说好听些孩子心性，直白些是为非作歹我行我素作威作福惯了，能修身养性至此，也是难得。
　　今夜夏朝节，她自然第一个去凑热闹，一身鹅黄衣衫，发髻小小铃铛，庚盈走在最前面，东看雕花草西看谷酿糖，满面都是新奇。
　　似个寻常人家的好孩子，看了烟火会欣喜，看了舞狮会惊奇。
　　她牵着游扶桑衣袖，兴致异常高涨地问她，“尊主觉得那个花纹怎么样？这个颜色又如何？”
　　游扶桑看过去，都是针脚绣布胭脂水粉染料一类的东西，花花绿绿。
　　她问：“你要绣东西？”
　　庚盈停顿一下，没回答，只说：“好不好看嘛？”
　　庚盈以银针杀人，杀起人来没个数，太邪性，游扶桑曾提议让她多像寻常百姓那样刺刺绣，做些文静的有耐心的活计，祛祛针上血气，也好修修脾性。
　　说是这样说过，但不过随口一提，没想到庚盈真的会去做。
　　游扶桑于是问，“你打算绣什么？”
　　庚盈扮一个鬼脸，花灯光亮照她身上金子一样亮。
　　“秘密！”
　　她说完，揣着兜里银子，三步并两步蹦蹦跳跳地走了，还小心嘱咐游扶桑：“尊主您便好好逛吧！与您的师妹一起！千万别跟过来哦！”
　　游扶桑叹一口气，转头去看宴如是。
　　宴如是站在灯火阑珊里，站成一道孤零零的影子，游扶桑知晓她是为了玄镜之事自责，才想出言宽慰，却在回首的一瞬间哑然神色。
　　有另一人站在不远处，一身夜行斗篷。她站了很久，沉默又愁苦，不敢相认，只敢遥望。
　　宴如是一眼认出她：“成……成渐月长老？”
　　成渐月怔忡一下，浑浊的泪水沿着面颊滚下来。
　　被孤山囚禁的日子让她变得尤其多愁善感，似这样不知前路几何、不知是否还能活着见到至亲的日子，她真是多一刻都难以忍耐。她看着宴如是，视线也在游扶桑身上打转，“宴少主，扶桑……我与长言不过是想来碰碰运气，没料到真的能遇见你们……”
　　她话音落下，另外一个身着夜行衣的人终显出身形。
　　成渐月，孟长言，宴门长老，皆是法修；孤山为了养废宴门长老而筑的酒池肉林里，有她二人的身影。
　　“孤山设计一种雾丸名‘玉壶散’，剥离修为，腐蚀心性，逼迫宴门之人服用成瘾……”成渐月长老解释道，“我们要如何不作伪装、如何能不作伪装？那些硬碰硬的，都殒命了。宴门四散，能保住一条性命，便保住一条性命吧……”
　　宴如是未语泪先流，沉默良久才哽咽道：“我只知方妙诚鸠占鹊巢，却不知她对你们做出这样令人发指之事。”
　　孟长言道：“看我们都吸得很了，千疮百孔，修为尽散，她们放松警惕，我们才有可乘之机，九死一生地逃了出来。”
　　她握紧拳头，“这方妙诚与陆琼音都太可恨！”
　　成渐月则重重“唉”了一声。
　　孟长言看向宴如是，“少主，我观您大病初愈之状，但神气尚好，修为俱在，想来您在浮屠城……”她眼神飘忽到游扶桑面上，“过得还不错？”
　　自游扶桑叛出宴门，她成了正道戴罪待诛之人，亦成宴清绝掌门心头之恨，几位长老对游扶桑讳莫如深。游扶桑入魔之事，她们不解个中因果，说起她，想到的还是宴门那个勤勤恳恳提着虹木剑、寡言少语的小学子，和“浮屠城第十七任城主”总划不上联系，可是如今一见，乌发金瞳朱砂钿，不著邪名却邪气横生，早不是她们熟悉的样子。
　　也是。百年浮屠魔气浇灌出来的人，怎么可能还是原先的模样呢？
　　游扶桑也看她们。
　　她对孟长言没什么印象，只知此人一板一眼堪比宴清绝，便对她能忍辱负重、假意吸毒成瘾、再逃出生天颇为诧异——若是印象里的孟长言长老，该是毒物在前、一头撞死以死明志的。
　　但成渐月不一样，游扶桑看她，绝不会以这般调侃的心态揶揄；她会想她这一年原来真的吃了那样多的苦，眼角生出那么多那么多的细纹，乌丝白发，整个人变得那样憔悴。
　　她会想到从前的她。
　　宴门的成长老是法修，宴门十二楼五城第四城之主，好剑术却用不得剑，平白铸出许多长剑，挂在第四城中赠人。
　　彼时游扶桑还是外山人，被排挤撺掇来第四城洒扫，她拖着一人高的扫帚站在城门口，对着厚重生灰的城门发呆。
　　听说这第四城的主人是个闭门造车的怪人，听说她是个巨人，有三个普通人叠起来那样高，听说她是个长胡子的女人，听说她有三个眼睛……听说她造的兵器会在夜里窃窃私语，听说这些兵器有自己的灵识，饿了会自己找倒霉蛋，剥倒霉蛋的皮喝倒霉蛋的血吃倒霉蛋的肉……听说第四城剑阁有那么那么大，不合眼扫上七天七夜也清理不完……
　　刹——城门忽然开了，门扉摩擦门框，传进游扶桑耳朵里似是刽子手在磨刀。
　　她握着扫帚，看着陌生的高挑的年长女人俯视她。
　　高是高，但没有那样怪异的高，仿似与宴掌门也差不了太多，兴许是影子曾被烛火拉长了，才有了巨人的传闻；也是正常人两目一鼻，说是三只眼睛，不过是左眼戴了一片宝石眼镜。至于胡子，也许是面颊沾了灰。
　　她问游扶桑：“你也是来取剑的？”
　　游扶桑嚅嗫：“不，不，我是来扫……”
　　“嗯，你是来取剑的，”成渐月自顾自道，她看一眼游扶桑身量，上手摸了摸她的腕，“最新那把巨齿重剑挺衬你。快来试试。”
　　城门啪地一下打开了，光华撒进来，照亮正中一把琉璃重剑。
　　那么贵重，那么漂亮，一看就不该是游扶桑这种外山学子拿在手里的。
　　游扶桑下意识低头，“我不行，我拿不了的。”
　　成渐月叉腰：“行还是不行，去试一试才知道啊。”
　　游扶桑抿唇：“我功底很差……肯定连拿都拿不起来。”
　　“啊，那换一把轻剑？”
　　“不必了，不必了，”游扶桑赶忙推辞，“我根骨差，功底也差，只是一个外山学子，没怎么握过剑，什么好东西给我都是浪费。再说了，成长老，我今日来并非是为取剑，她们差我来扫洒……”
　　“扫洒？”成渐月奇怪，“我这地方有什么好扫洒的？”她挥挥手，几张符箓飞来，面前一片空地焕然一新。
　　接着，符箓排成队伍，一点一点将城内清理清洁。
　　游扶桑目瞪口呆，半天合不上嘴巴，成渐月又道，“你叫什么名字？”
　　“游，游扶桑。”
　　“好，听着，扶桑，”成渐月半跪在地上，正视她，“你根骨不差，功底也不差，不要妄自菲薄。况且外山又怎么了？不是马上就内门选拔了吗？我夜观天象行推演之术，算出你有内门之姿，有朝一日必成大器！”
　　“成长老，你刚刚才知晓我的名字，又是什么时候算的？”
　　“就是刚知道就立刻算了，”成渐月撒谎不脸红，“我推演很快，刷的一下就算出来了。”
　　明知是哄小孩的伎俩，游扶桑还是笑了。还是第一次有人这样夸她，寄以厚望。
　　……算是寄以厚望吧？
　　那日游扶桑得了平生第一把剑，是一把虹木剑，初学者里算不错的，长相也平平无奇，回了外山不会被谁惦记。
　　即便之后，她真的进了内门，宴清绝忽视她，贬低她，成渐月长老的第四城永远是她的避风港。
　　她教她识百兵，在舆图见九州，她陪她读书念书，她说她如果能有一个女儿，那一定要是游扶桑这个模样的。
　　可是现在。
　　浮屠城下庸州，成渐月身着夜行斗篷，瘦得病态，满面细纹早没了往日光彩，眼中原有的那么多朝气都消失了。
　　游扶桑想问她很多，玄镜之事，宴门绝路，孤山威压……
　　“扶桑，你莫再问了，”成渐月却只是叹气，“都是糊涂账。”
　　她们坐进茶馆，寻一处偏僻地，成渐月在桌案上贴一纸隔音与隐蔽的符箓，再开口：“我们此次前来，只是为了找到宴少主，希望你能回到宴门，与我们重整旗鼓。”
　　宴如是：“回到宴门？可是那里已经……”
　　已经倾覆了啊。
　　成渐月：“真正的宴门自然是回不去了，但有宴门之人的地方，便是新的宴门。这一年孤山对我们做尽丧尽天良之事，我们从最初的反抗，到麻木，妥协……不，我们从未真的妥协，一年半载之虚与委蛇，我们不曾真的放弃。眼下一切不容乐观，但这已经是我们六位……五位长老能指向的最佳结局。只是如今，也撑不起什么士气，实在很需要您这位少主与我们一道回去。”
　　“还有一事，宴少主，我不知晓掌门是否曾经与你说过，宴门后山水潭有一条青龙。这是我们最后的胜算。如今方妙诚对它虎视眈眈，尚未解出驾驭青龙的方法，我们要赶在她前头。”
　　宴如是闭上眼，不知所思。
　　孟长言再道：“宴少主，实不相瞒，孤山一击，宴门四散，往后就算东山再起，怕内部也是支离；宴门需要时间重整旗鼓，但在这些时日里难免会有人起心思，勿要忘了，宴门大长老、二长老也姓宴，她们也想扶自己的继承人上来。”
　　宴门十二楼五城，前十二楼皆姓宴，另五城则是外姓修士，如第四城成渐月，第三城孟长言。而即便是前十二楼宴姓人，也各自有各自的拥护，经此孤山一役，宴门内部稳固的结构关系被打散，有人苟延残喘，有人明哲保身，有人则蠢蠢欲动。
　　“宴门宗门偌大，明面和蔼，暗地较劲虎视眈眈；即便如今只剩下五位长老，长老之下仍有支族门客，脱离孤山控制的人眼下栖居常州，言辞之间一是讨伐孤山、牵机楼，二是拨清宴门内部干系，我听她们意思……只怕她们是起了夺权、瓜分的心思。”
　　“瓜分？”宴如是失声道，“母亲只是被囚，又并非是……”
　　又并非是死了。
　　她们怎能怎么薄情寡义呢？
　　宴如是闭上眼，握拳而骨节发白。原以为正邪泾渭，事实上孤山害她至深，浮屠留她一载安然；原以为孤山已是最大敌人，可对宴门虎视眈眈之人又何止孤山？分明在萧墙之内，那些无事时与你姊友妹恭的人，灯暗下来，个个都是虎豹豺狼的皮面……
　　很恍然地，宴如是明白了，她不坚强，无数人可以取而代之。
　　孟长言凝视着她，很能理解她的苦楚，但开了口，只说：“宴门不可一日无主，您要让宴掌门的心血毁于一旦吗？”
　　“宴门不可一日无主，亦不可一日在正道无人。”成渐月也劝说道，“倘若您能回来，至少现在，您仍是宴门少主。”
　　“正道……”游扶桑冷不丁出声，看向二位长老，“你们可知这牵机楼的陆琼音，也是魔修？”
　　成渐月讶然：“啊？这……”
　　“什么！？”孟长言则腾地一下站起身，十分激动，“果真如此！果真如此！她们果然所修非常道！我就说正道之人怎么可能有这么多折磨人的法子？魔修果然都……”
　　啪的一声，青瓷相撞，是游扶桑将茶盏一丢，面上没什么情绪，也不说话。
　　孟长言倏然便噤声了。
　　宴如是则道：“可是，孟长老，成长老，陆琼音是魔修一事……我们尚且没有证据。孤山为宴门洗清的名声尚且摇摇晃晃，在旁人眼里，我们不过宴门余孽。至于陆琼音……”
　　至于陆琼音，这三百年间她将自己“牵机楼楼主”的名声擦得锃亮，无端指认她是魔修，怕是要被世人反过来指责心思不正。
　　显然也是想到这些，茶桌上的四人不约而同陷入沉默。
　　夏夜幽香，茶馆外夏朝节灯火明亮，一张隔音符隔绝了四人的声响，也隔绝了心思。她们坐在案边，一时谁都没有说话。
　　终于是成渐月再出声：“我们知道今夜一聚，宴少主该是疑窦犹豫了，那不妨各退一步，您也好好想一想。倘若您决意回宴门，那么三日后，我们在庸州城南恭候少主，如何？”
　　宴如是坐在案前，茶水一点没动，清浅的茶色里倒映一双暗淡的眼。
　　成渐月话音落下，她才如梦初醒，平缓地开口：“不必三日后了，我今夜就与你们走。”
　　“宴门之祸，我四处逃窜，脚下踌躇，心里亦是踟蹰。我逃至浮屠，幸得师姐收留，这一载的安逸是我偷来的。但我不能再逃避了。”
　　游扶桑的眉毛微微拧了起来，表情古怪，不知是悲是喜，她静静看着宴如是，金瞳里有烛火点点跳动着。
　　但到底没有开口说话。
　　宴如是也看向她，目光柔和却坚定。
　　她的眼神仿似有了一点点变化，让人想到寒潭深涧里一支清荷，冰冷而有力量。
　　她从袖里取出一物，递与游扶桑。
　　白玉的扳指，清凉透骨。
　　宴如是道：“以此扳指为证，我与师姐，狭路相逢亦不为敌。”
　　两位长老皆认出这是宴门掌门扳指，纷纷讶然，游扶桑不过微微一愣，没伸手，上下打量了宴如是，仿似在问：确定要走了？
　　宴如是眼神未变，缄默却锐利。
　　游扶桑读出了她的回答。
　　她于是接过扳指，把它拿在手里掂量掂量，叹一口气，再抬起眼时，她凝视宴如是，笑得随意无所谓。
　　“狭路相逢亦不为敌。宴少主，记得说到做到啊。”


第25章 夏朝祈愿
　　◎人有软肋，便不自由◎
　　游扶桑收起扳指，率先走出茶馆，留三人对坐沉默。
　　夏夜晴朗，行人在灯火里穿行。
　　茶馆内，夜风从窗棂外吹拂过来，有人掂着茶壶向外走，有人唤茶倌儿来添置新茶，这坐在窗边偏僻处的三人终于有人动了动手指，开口说话：“如是，你真的下定决心了吗？本还可以再多考虑几日的……或者与扶桑再商量商量。毕竟浮屠一载，她待你不薄。”
　　是成渐月。
　　不知怎的，方才游扶桑独自离开的身影还在她心头徘徊，她忽然有些后悔，后悔没有好好与游扶桑说一说话。那么久未见了，她都忘了问她，过得好不好，睡得好不好，吃得好不好？还是像从前一样，十天半个月将自己锁在宅子里，宁愿自己胡思乱想，也不出来晒一晒太阳吗？
　　也想问问她，浮屠城真的是她想待的地方吗？
　　人都是会变的，脆弱的人变得坚强，活泼的人变得沉默，武断的人变得谨慎，清高的人变得市侩，这个道理成渐月是知晓的；但她也觉得即便变化，冥冥之中总还有一丝保留。人人都说游扶桑变了，成渐月却不以为然，她一路走来，甚至能听见永州的百姓夸赞游扶桑——别的魔修可没有这般待遇。
　　甚至于，眼前这宴门少主，说来她的母亲还是驱逐游扶桑出宴门之人，可游扶桑对她不也……挺好的？
　　成渐月有些踌躇，便听宴如是说道：“再过几日可能又是别的想法，趁今日还有光复宴门的壮志，便利索答应了。在师姐身边待着……总是太安逸，我太害怕这样的安逸会让我忘了宴门还在水深火热里煎熬。”
　　她坐在最靠窗的位置，夜风吹起她额前几缕碎发，那双曾那么亮那么亮的眸子，此时有一种隐忍的自责。“还有一个原因……”她轻声说，“我知道，我现在离开，对师姐反而是好事。”
　　二位长老皆不解。“少主这是何意？”
　　宴如是抿了抿唇，指甲无意识地嵌进手心，不言语。
　　直至尖锐的指甲在手心留下了血印，她后知后觉低下头，用很低的声音呢喃：“方妙诚曾以母亲性命为要挟，让我蛰伏师姐身边，做一个眼线。而那时的她正在大张旗鼓围剿宴门，尚且没有露出针对浮屠的心思，更没有公开‘剿魔’的说法。我虽不理解，但为了母亲，还是照做。”
　　“那时的我还不明白一个道理：有些人对你，只是驴前钓根胡萝卜的戏弄，她让你去做什么，你完成了，复命时却又有新的要求，久而久之你为她做得越多，离想要的却越来越远：原来这些东西，她这辈子都不会兑现。我唯她是从，供她驱策，她会放了母亲吗？绝无可能。我只是受制于人，不得不做而已。”
　　她叹出一口气，眼眶微红，眼底是明显的自嘲，“这样简单的道理，我居然用了一年才想明白。”
　　“师姐不是傻的，她自然明白我蛰伏她身边是另有所图。念在旧情谊她未对我做什么，只是让我离开。我于正道无益，在邪道更是无用，方妙诚要将我作‘弃子’我并不意外，只是……”
　　“我最不理解，她为什么要丢我回浮屠呢？”宴如是很用力地喃喃，“她大可以将我杀害、囚禁，但为什么让我回浮屠？”
　　说到这里，宴如是显而易见地停顿了一下，她在猜测，也在犹疑。“我曾想，既然方妙诚手里已有了半个宴门，母亲的命对她而言已不再重要。我的命亦然。那她这么做，只能是为了……对付游扶桑。方妙诚是妖修，陆琼音是魔修，她们理应更清楚要如何对付魔修、如何对付师姐。”
　　“她们再丢我回浮屠的时候，什么都没与我说，难道她们不怕我会反悔于孤山、偏心于游扶桑？毕竟孤山让我的家族支离破碎，又囚禁折磨了我的母亲，而我与游扶桑曾是朝夕相处的师姐，飘零之际，她收留我，我良心难安，将一切倾诉于她，这样的发展是再正常不过了。难道方妙诚不怕这样？”
　　“唯一可能，方妙诚并不害怕我向游扶桑投诚。”
　　“换一句话说，让我停留在游扶桑身边，就是她的计划——无需我再做什么。”
　　宴如是坐在窗边，久坐亦如松。
　　亥时已过半了，她们在茶馆坐了太久太久，从华灯初上坐到窗外人间渐渐歇去，再望去，灯火已阑珊。直到此刻，宴如是才注意到庸州护城河上那些点点花灯，才想起来此番来庸州，本是庚盈想在这夏朝节里玩耍，在河边许愿，放花灯。
　　但她哪里有心思过节呢？
　　很突然地，她抬起手，这临街的窗棂被“啪”地一下关闭了。
　　便是人间烟火太温柔，才更让人心乱如麻。
　　宴如是道：“陆琼音是魔修，牵机楼又是号称江流百川的万宝之楼，她的心思我猜不着，但也明白她的厉害。我只是偶尔会想，是否她在我身上下了什么蛊、什么咒……无需我做什么，只要待在师姐身边，就能损耗师姐心魂……”她看向长老们，十分犹豫地说，“正如方妙诚在宴门留下的，‘玉壶散’？”
　　两个长老面面相觑，仿似听得有些错愕了。
　　宴如是于是摇头：“唉，无端端猜想又显得很愚蠢。罢了，这也不过是我的一些猜测，随便与你们说，我也拿不准的。”
　　“不，不，”成渐月握住她的手，“你能有此警惕心思，自然是最好不过了。孤山与牵机楼心思歹毒，到底是要处处小心才对呢。”
　　“正是有此担心，我才更想远离师姐，”宴如是道，“因为我不知道我在什么时候，会不会做出……对她不利的事情。”
　　顿了一下，她忽然问，“你们觉得师姐变了吗？”
　　分明什么也没吃，孟长言却噎了一下，她作出不敢置信的神色，却听成渐月道：“我觉得没变。”
　　“她入魔了，我却觉得她还是曾经的扶桑，”成渐月看着宴如是，“你这一年与她朝夕相处，也是这样的想法吗？”
　　宴如是颔首。“正因如此……我才更愧疚。我不希望她太信赖宴门的人，太信赖我。我总觉得自己会害了她。”
　　话音落下的电光石火，有一滴泪水顺着她的面颊流下，滴落在夜里，谁也没有看见。
　　心里抽抽地疼，又钝又难受，宴如是只是想：未对师姐真诚，我不是一个好的师妹；未对门派效忠，我不是一个好的少主。无立功建树，我不是一个好的细作；少真少信，我不是一个好人……
　　我是不是很没用？
　　这一句她没有问出声，因为心里已经有答案。只是可笑，时至今日，她仍然天真地幻想：如果一切都不曾发生就好了。倘若真是正邪之战，师姐能一个人逃走就好了……
　　寂静的夏夜，她坐在窗影的黑暗里，坐成一道沉默又无措的影子，了无生机。
　　*
　　游扶桑走出茶馆，已是亥时，她在街边信步一圈，心不在焉。
　　她走到河街边，想起什么似的拿出一枚铃铛，在手里掂量把玩，铃铛发出清脆的声响，不多时，一只小黑乌鸦倏地撞进她怀中。
　　“尊主！”庚盈变做的小黑乌鸦叽叽喳喳，绕着游扶桑飞，“您以后能不能别再这么叫我了！像在召一只小狗！”
　　游扶桑手里的铃铛与庚盈发髻铃铛之间的灵息互相匹配，铃铛摇一摇，庚盈变做一只乌鸦，晃荡晃荡飞过来。
　　确实有点像召小狗。
　　但也是目前最省心省力且便捷的法子了。
　　游扶桑没搭腔，听庚盈继续道：“诶？宴如是呢？”她佯作不经意地一问，“她走了吗？尊主终于下定决心与她划清界限了吗？”
　　“她走了。不过，不是我与她划清界限，”游扶桑道，“是她要与我划清界限。”
　　“真是、真是、真是不识好歹！”庚盈骂骂咧咧，但盖不住笑意。宴如是一走，不论主动被动，她都开心坏了，小黑乌鸦绕着游扶桑，欢腾得像一只喜鹊，游扶桑一抬手，薅掉她头顶两撮毛，不耐烦道：“没必要这么开心。”
　　“可我就是开心啊！开心是藏不住的。”庚盈振振有词，“谁让我不喜欢她！可您喜欢她，我也没有办法。”
　　“……无聊。”
　　“嘿嘿，”庚盈笑了一下，叼起自己的芥子袋在游扶桑面前一晃，“尊主可知这是什么？”
　　游扶桑要抬手去接，却被庚盈躲开了：“现在还不能给您！要攒七天，您不知道吗？”
　　游扶桑反问：“知道什么？我应该知道吗？”
　　“夏、夏朝节的规矩呀……夏朝节祈愿的时候，以夏朝节为首日，第一日瓶头银柳，第二日枝上白杏，第三日粉面桃花，第四日槐花，第五日石榴花，第六日荷花，第七日凤仙花，每一日都要把收集来的花籽儿封进花灯祈愿来的锦袋，合着写了愿望的纸条，直到最后一日……哼，尊主，你有没有在听啊？”
　　“在听啊，”游扶桑心不在焉，“哦，这样啊，好复杂。”
　　“什么嘛！好敷衍。”庚盈偷偷翻白眼，但不死心，撇嘴问，“您从来没在夏朝节许过愿，也没有关注过夏朝节的祈愿规矩吗？”
　　“没有。”
　　“诶！？”庚盈大叫，“难道只有我一个人在认真过节？”
　　游扶桑倒是好奇：“倒是你，许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了！”庚盈叼着自己的小袋子，摇头晃脑，铃铛一响一响。
　　她开始盘算柳条、杏花、桃花、槐花、石榴、荷花、凤仙各要去哪里拿；有些花朵过季不候，也许要花些精力才能拿到漂亮的。不过没关系，她这七日就做这个事情，再没有别的比这件事情更重要了。
　　夏朝节是阿姆神的节日，祈愿很灵的，庚盈虔诚再虔诚，甚至塞了自己的布铃铛进去，针脚很笨拙，但是她能绣出的最好样子了。
　　游扶桑总说她的铃铛很吵，但庚盈又实在喜欢，折中一下，绣一个布的，放进锦袋，和花籽儿一起祈愿，过七天，再戴到头上去。
　　许的什么愿？
　　锦袋的字条写了什么愿望？
　　事实上她没有用写的，庚盈的字似狗趴，她有自知之明，所以画了一张画，自觉很漂亮，十分有神韵。金色瞳孔、眉间有朱砂的人画在中间，左边一只小黑乌鸦，右边则是另一个穿着黑衣的人，那是庄玄。
　　庄玄身边一只小青鸟……那是青鸾。
　　百年前庄玄走了，青鸾消沉了许久，但很快也明白过来，浮屠令下，浮屠城主无一例外会走向殒落，从来没有幸免。
　　自此青鸾与庚盈陪伴在游扶桑身侧，是她的部下，也是她的朋友。
　　朋友……该这么说吗？
　　其实庚盈并不太懂这些人间词义，硬要说的话，她更愿意称呼自己为游扶桑的“追随者”。
　　情人图专一和身子，朋友图陪伴与回报，可是庚盈——她什么都不图，只是追随就很开心。
　　她想陪伴在游扶桑身边，凝望她，仰视她，要永远永远追逐游扶桑的脚步。并不需要游扶桑回头看她，也不需要游扶桑以同等的态度对待自己，是她想追随她，并不需要游扶桑再做什么。
　　游扶桑只需要强大地站在前方，而庚盈看着她，闻见她身上的龙涎与深檀，便很安心。
　　庚盈不是读书的料，但也偶尔会记得几句诗，犹记有一句是这样的：试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。*
　　庚盈真的喜欢待在浮屠吗？其实她也不知道。九州大地她去过不少，京北二月满山红，临安初夏杨柳莺，扬州六月烟花，浔阳城外风火愁。
　　相比之下，浮屠风沙如瀑，比不上外头风调雨顺山水和谐，不是居住的好地方。
　　但当她在浮屠城外游荡，又总是不开心，再好吃的东西一个人吃也不香，再好看的景色一个人看也不漂亮。
　　可是，也不是一个人啊？她身边明明还有一些魔修与她一同出行，她与她们也没有起摩擦，偶尔插科打诨也要捧腹大笑，但为什么相处的时候就是不开心呢？
　　很恍然地，有一天，庚盈忽然想明白：原来是因为那些人里没有游扶桑。原来她只是喜欢待在游扶桑身边。
　　原来这就是此心安处是吾乡。
　　她想起很久很久以前，自己躺在一片草丛里，夜晚的露水那么重又那么明亮，四周那么冷又那么安静。
　　一个婴儿是记不住太多东西的，庚盈也早就忘了当时的情景，谁抛弃了她？为什么抛弃她？在什么地方抛弃她的？都不记得了。
　　也不知道何为疼痛，何为饥饿，何为死亡。
　　她只看见一双眼睛，晚星一样的眼睛，正在凝视着自己。
　　“庄玄，这里有一个小孩子。”
　　这双眼睛的主人说。
　　她抱起她的时候，体温比这夜色还要冷，面上的表情也很淡漠，有血的气息，黏稠带有腥气。可是庚盈听到她的心跳声——扑通，扑通，像梦里的蝉鸣，一下，一下，带来夏风的静谧与清香。
　　好几年以后，庚盈被脑后的银针折磨得痛不欲生，也是她抱着她，手足无措地安慰着，眼眶红红的。
　　是哭了吗？庚盈想，我这个小孩子还没哭呢，游扶桑你比我大这么多，怎么好意思哭鼻子呀！
　　庚盈的吵闹是有原因的，后脑银针的压迫削弱了她的听觉，什么都听不清，嗓门自然扯开了去，即便尔后银针被取出，发育五感的那段时间已经过去了，吵吵嚷嚷也成了习惯。
　　别人眼里她是个一惊一乍的小孩子，发髻上一枚铃铛更是烦人得要命，有时候游扶桑也会忍不住给她下噤声咒，让她少说多做，缓缓性子。
　　但流亡那段时日，也是游扶桑坐在庚盈身后，照着清澈泉水，为她梳理发髻，摆正铃铛，和她说：“倘若有人追来，我与庄玄、青鸾出手就好。对了，昨日庄玄教给你的化形术学得如何了？你便依着她教的，变成小乌鸦，藏进我袖子里，我一定会保护你。”
　　“那你一定要保护我啊！”
　　庚盈笑嘻嘻回应。
　　游扶桑道当然。
　　浮屠百年里一切都很安定，庚盈看着她从少年魔修成为万人之上的浮屠城主，庚盈始终仰望她。
　　浮屠城中，人人见了游扶桑都发怵，也就庚盈敢和她谈天说地天马行空，也不怕游扶桑生气骂她打她，被揍了一脸青，庚盈还是笑嘻嘻，因为她知道，尊主不是真的生气。她不会真的生她的气的。
　　她要追随她一辈子的。
　　但宴如是的出现让一切变得很奇怪。
　　妒忌吗？并不是，其实是一种不安，一种坠坠又惴惴的不稳定。
　　这个正道少主把浮屠百年的平静打破了，让庚盈有一种奇怪的预感，她前所未有地慌张起来。
　　果然，宴如是带来了陆琼音的消息，消失了那么久的庄玄出现在牵机楼，浮屠生死，意义重大，游扶桑一定会去追查；正邪有异，所有人被陆琼音牵着鼻子走。
　　啊，对哦，庚盈想，青鸾姐姐在得知陆琼音与庄玄或许是同一人的时候，便是马不停蹄奔向牵机楼了。
　　如今宴如是回去正道了，但并不意味着一切会归于平静，反而，只是一个开始。
　　迟钝如庚盈，都料到了此中风云诡谲。
　　从庸州回浮屠，周围的景色渐渐变得熟悉，庚盈栖在游扶桑肩头，看着她，忽然默念起几个时辰前送纸条入锦袋时许下的愿望。
　　她许了什么愿？她能许什么愿望？
　　不过是许愿“尊主，游扶桑，长命长生，平安快乐”。
　　*
　　柳条、杏花、桃花、槐花、石榴、荷花、凤仙，庚盈的祈愿有条不紊进行着。
　　直到第六日，庚盈从浮屠殿外的荷花池里湿淋淋地爬出来，掂着口袋里两只莲蓬，虽是盛夏，风吹过还是有些冷。
　　庚盈一哆嗦，站到太阳底下，身子还未回暖，却忽然看见脚下一抹颜色，白缘青羽，灵韵熟悉。
　　是青鸾的羽毛！
　　灵韵太熟悉以至于以为在做梦，庚盈把莲蓬收进衣袖，揉了揉眼睛，弯腰拾起羽毛，四处张望着。
　　浮屠夏日景致不变，风里有什么影子动了一下，庚盈想追，可吸饱了水的衣衫湿漉漉沉甸甸的，步子根本快不了，她焦急地拧了把袖子，视线还追着那只若隐若现的影子，她听见水汽湿答答地向下落，青鸾回浮屠做什么？该追吗？庚盈不知道，也许青鸾真的叛变了，那么这便是一个陷阱。
　　庚盈难得地冷静下来，我不能追，她想，我该去禀报尊主，与她商量。
　　心里是这么想的，可看着快要消失的青色影子，庚盈情不自禁又焦急起来，拧干了衣袖，脚步变得很快，她追上去，心想，那可是青鸾，青鸾真的会害我吗？我一定不会追得多远，我要问问她……就算问一句也好……
　　眼前青鸟飞得极快，青色羽毛那么熟悉，庚盈化作乌鸦，不知追出多远，正是一头往一棵古树上撞去，才堪堪揪住青鸾，两只鸟化作人形，在林间撞个满怀。
　　“青鸾姐姐！！”生怕青鸾再逃跑，庚盈死死拽她衣襟，开口便是劈头盖脸的问话，“你回浮屠做什么？你是不是拿了什么东西？你要去哪里？孤山？牵机楼？宴门？”
　　相比之下，青鸾平静又沉默，庚盈看着她，声量不由得也降下来，她问：“青鸾，你……真的背叛尊主了吗？”
　　青鸾一概没有回复，只冷冷说，“庚盈，松手。”
　　“我不松手！”庚盈心急如焚，“青鸾，你是不是傻子？！你想想清楚，就算陆琼音是庄玄，也早不是你认识的那个庄玄了！真正的庄玄城主会这么对我们尊主吗？！青鸾，你那么聪明怎么会想不明白？你不要执迷不悟！！”
　　青鸾的面色倏然变得很冷。“我意已决，再劝无用。你说够了吗？说够就离开吧。”
　　倘若庚盈再仔细一些，她该看到青鸾眼底难以觉察的隐忍与颤抖，她在战栗，因为疼痛或寒冷。
　　庚盈没有觉察到，只是很用力地握住青鸾肩膀：“我不离开！是你该和我回去！”
　　话音落下的时候，风吹过云卷云舒，遮住天光，洒下一片阴影。
　　林间忽然变得很冷，草地一下失去了颜色，成为荒芜的坟冢。
　　庚盈看到，青鸾身后的影子里，毫无征兆地出现一个人。
　　无比熟悉的玄衣，无比熟悉的一张脸。
　　无比熟悉的温柔笑意。
　　却让庚盈感到无尽的寒冷。
　　仿若回到刚从荷花池子爬出来的瞬间，有什么阴冷湿重的东西始终压着她，让她喘不过气。
　　陆琼音站定在青鸾身后，抬手勾住青鸾发丝，极为熟稔地一吻，她轻笑着，慢条斯理地道：“我们小青鸟，钓来好大、好大的一条鱼啊。”


第29章 寒潭深涧
　　◎倘若我执意要杀她呢◎
　　“放我出去！！！”
　　宴门后山，寒潭深涧，到处是长满了青苔的嶙峋山岩与崎岖石壁，阴暗潮湿又黏腻。
　　此处不见天日，也无昼夜之分。
　　庚盈不记得自己是怎么被丢进来的，印象里熟悉的庄玄的气息包裹她，很温柔却暗含杀机，眼前一明一暗，坠入一个无底深涧，骨头散架似的疼，庚盈浸泡在寒潭水中，沉闷闷地想，难怪青鸾要这么死心塌地，这陆琼音不论气息、灵韵，还是神色、言辞、下意识的小动作，都与庄玄城主分毫不差。
　　即便心里清楚她们不是同一人，但还是很难清醒的吧？
　　如果换成扶桑城主杳无音讯，又在某一日骤然出现，一切都那么相似，相似到重合与复刻，即便思想举措上大相径庭，但是……庚盈想，即便如此，我也会脑子不灵清贴上去的。
　　这世上有太多稀里糊涂的事情了。
　　就算清楚她们并非同一人，定还会怪异：缘何相似至此呢？要知道就连夺舍……也不可能相似得这般彻底。
　　便好似，陆琼音曾附着在庄玄身上，与她一同经历这些大大小小的事情，从生到死。
　　仿似要想清楚了，但面前有些迷障却怎么也看不清晰、捉不明白，庚盈摇摇脑袋，索性放空，又大喊：“放我出去！我还要去采凤仙花呢！！快放我出去！！”
　　无人答她。只有空谷回音，渗人得要命。
　　“放我出去——”
　　“放我出去——”
　　叫唤累了，庚盈盘腿坐下来歇一歇，借着寒潭幽光窥视着石壁，这里敲敲那里碰碰，四处都好奇。宴门后山石壁上有金色浮光，绣作奇门遁甲，庚盈没学过看不懂，隐约猜出来是镇压的意图，并且此处镇压了一个怪了不得的东西，大抵很庞大也很强大，才要洋洋洒洒写这满面的箓术。
　　庚盈看了一会儿石壁，又躺下去，凝视着寒潭微光，很突然地想去找这微光的源头，她把手探入水中，再次浸泡在潭中，睁开眼睛，看见幽幽潭水下青色的光芒汇聚成一片梦境迷雾，是荷花的样子。
　　再定睛一看，深眼处真的开满片片荷花。
　　这里又阴又冷，怎么会有荷花？难道是……此处灵力深厚，孕育出了传说中青龙现世才会生长的煞芙蓉？庚盈皱眉冥思苦想，不知所以，又灵光一闪：那这里的荷花可比浮屠殿外那些要厉害得多，不知有没有莲蓬？不如偷点走吧？
　　伸出手的一瞬间又退缩了，回想石壁上层层叠叠文章，她真怕薅了一朵荷花，小命赔在这里。
　　庚盈发现自己忽然变得很胆小，一只莲蓬也不敢采，无端地烦躁起来，心里有那么多那么多的烦心事，青鸾的，陆琼音的，庄玄的，游扶桑的，宴如是的……
　　趁着山洞无人，她大叫起来，指甲在石壁上划出刺耳的声响，一边吵嚷，一边拳打脚踢地发泄。
　　四周出现脚步声，但发泄中的庚盈根本听不到。有人出现在她身后，忍无可忍地扣住她肩膀：“你真是，太聒噪了！”
　　庚盈被扣得一阵踉跄，半张脸贴在石壁上，心里发懵。
　　她看不见身后人的脸，听声音是个青年女子，而怪就怪在，背后这人半点灵力也无，气场却很强，单单这么一个连攻击都算不上得后背扣手，居然让庚盈本能似的不敢反抗。
　　庚盈想了一会儿才反应过来。
　　宴门后山禁域，灵力尽失的高手——还能有谁？
　　庚盈从石壁上慢慢挪出半张脸，戏谑嗤笑一下，再佯作讶异：“哎呀，宴掌门……”
　　一点戏谑，一点讶异，拿往日辉煌的掌门之名称呼她，提醒她今日宴门一片狼藉的惨败。庚盈没怎么见过陆琼音，欠揍的模样倒是学得十成十像。
　　宴清绝穿得朴素，各处却一丝不苟，大抵是整个阴冷后山唯一干净清爽的存在了。
　　她反扣着庚盈，冷声问：“陆琼音让你进来，是为了什么事？”
　　“喂、在、在侮辱谁啊！”庚盈很不满地嚷嚷，“我和她才不是一伙的呢！”
　　“不要在这里插科打诨。”宴清绝反扣的手不松，力道之大，几乎卸掉庚盈整只手，“陆琼音是浮屠人，不要和我说你不知道。”
　　对于魔修，宴清绝尤其“一视同仁”，她见过太多魔修害人害己，杀戮到忘我，自戕以了之。她太清楚入魔一事，除非自行剔去魔骨，否则没有退路。
　　“你们正道就都是好人了？”庚盈嗤笑，“宴掌门，你不会到现在还以为问题出在什么浮屠不浮屠、正道不正道吧？错了！根本就是你太蠢，一心诛魔反着了牵机楼的道，现下反而要我们尊主去救你！”
　　庚盈说得义愤填膺，宴清绝游离听着，却捕捉到两个字。
　　尊主。
　　“……”
　　尊主？
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　好似被这两个字逗笑了，宴清绝仰头大笑，笑声朗朗，把庚盈吓了一跳。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈…………”宴清绝笑得停不下来，直到上气不接下气，她捂着肚子，用一双笑出眼泪的眼睛直视着庚盈，眼底无比讥诮，“尊主……你们叫她‘尊主’？”
　　“不然呢？你以为呢？”庚盈拧起眉毛，忽而想到什么，又放松起来，故作姿态地挑衅道，“宴掌门，你不知道你的女儿在我们浮屠城，也得跪着叫她一声‘尊主’吗？”
　　宴清绝恍然愣了下，“游扶桑让如是下跪吗？”
　　“下跪怎么了？”庚盈不依不饶，“你知道宴少主在浮屠城是什么位置吗？床、侍！她每夜都栖在尊主寝宫，被召入床帷……”
　　宴清绝扬手就是一个耳光：“闭嘴！小杂种！”
　　这个耳光被庚盈轻飘飘躲过去了。
　　与孤山一役，宴清绝根骨落了病，有些跛，出力却没有依仗，险些要站不稳。
　　看她吃瘪，庚盈心里正得意。
　　当然也不可能闭嘴。
　　“她敢做，难道你不敢听吗？”庚盈反问，“又并非我们尊主强迫她——浮屠城是她自己闯进来的，床侍之位是她自己要来的，尊主寝宫是她自己要留的，那些巧言令色媚骨勾引是她自己主动展露的！宴掌门怕是没见过女儿一副心机，只为了求尊主庇护的样子！是她死皮赖脸留在尊主身边的！！”
　　“还有！宴清绝！你搞搞清楚！你女儿一身伤跪在浮屠殿前，伏在地上请求收留的时候，是我们尊主留下她！她夜袭孤山失败，被方妙诚踩着身子下跪的时候，也是尊主让我救下她！浮屠青使怕她是正道细作，令我去暗中除掉她，也是我们尊主保护她！！”
　　庚盈比宴清绝矮了快两个脑袋，此刻却轻而易举揪起她衣领，拔高声音道，“你女儿被陆琼音打得半死不活，也是尊主救下她、照顾她、好吃好喝供着她！！宴清绝，你究竟有什么理由这么说我们尊主？”
　　但自始至终，宴清绝只是冷冷看着她。
　　“说完你们尊主的无量功德了吗？说完宴门孤山之祸后，你们浮屠如何从中得利了吗？”她始终觉得恶心，嗤笑着移开脸，“尊主，什么尊主……小孩子家家酒，居然也当真？不过一个生于魔气的杂种……”
　　“而你。”她看向庚盈：
　　“也不过是那杂种养出来的小杂种。一样邪性，一样让人恶心。”
　　庚盈的眼睫显而易见颤抖一下，发髻银铃叮叮作响，她握了握拳头，放下手，一字一顿道，“宴清绝，你最好清楚一点：现在灵力尽失性命垂危的人是你，能一只手掐死你的人，是我。”
　　话音落下，她发髻铃铛狂响不止，似幻象似魔障，牵引一片血色银光。
　　一支短针轻，半片血光寒。庚盈扬起手时，短针幻化成虚景，一生二二生三，顷刻万千银针织网，皆如千军万马密不透风袭来。
　　照彻这片阴冷漆黑的洞穴。
　　这银针上并不只她一个人的怨气。
　　同时，石壁上箓文亦有所感应，簌簌而起，几乎要冲破石壁束缚。
　　宴清绝再剑术盖世，到底是失了灵力，武功再好也不过平凡高手，敌不过任何灵气或魔气充沛的人。
　　敌不过极端情绪下修习过邪功的庚盈。
　　被无数银针穿过身躯的刹那，宴清绝什么也没有想。
　　倘若心灰意冷便是死，这一长载她已死过无数回了。唯一放不下的如是挂念心里，却成了别人口中的玩物与谈资，她觉得对不起她，若是从前，她定会将羞辱过女儿的所有人——不论身体或言辞，刻意或无意——都杀到魂飞魄散再不能言。
　　可她早就不是那个宴清绝了。
　　被陆琼音趁着玄镜反噬抽去根骨的她，如今战不过浮屠城里一个小小魔种。
　　真是狼狈可悲。
　　宴清绝无力抵抗，也无意抵抗，然最后一刻，庚盈也恍然清醒过来：不能置宴清绝于死地，否则宴门以此讨伐浮屠城，尊主会难办。
　　而此时宴清绝也确无力还手，气息奄奄。
　　庚盈于是深吸一口气，放下了手。
　　她尽量稳住声音，道：“堂堂宴掌门，居然成了个手无缚鸡之力的跛脚残废，真是可怜。”
　　庚盈知晓，清高傲慢如宴清绝，眼睁睁看着自己灵力尽失、看着自己的门派一点一点破败、眼睁睁看着女儿为了性命谄媚于旁人……却始终、始终无能为力。
　　强弩之末，英雌末路。
　　这一定比杀了她更让她更难受。
　　宴清绝跪在地上面如死灰，手掌握拳又松开，庚盈陡然看向山内石壁，诧异心想：片刻前银针引来天崩地裂的动静，居然一点儿也没让山洞动摇……
　　便是思绪犹疑的电光石火，她听见宴清绝怄出一口血，倒地不起，与此同时——泛金箓文应声脱离石壁，倏然，皆破碎了。
　　轰隆隆——
　　仅仅一瞬间天崩地裂，绝比方才庚盈引出银针时还要骇人响亮，有什么庞然大物从地底破土而出，带着极重的血腥气息——
　　庚盈眼睁睁看着这巨物冲破山顶，展露凶光！！
　　那是一只黑甲青鳞的龙，立起时足有一栋楼宇那样高，身躯比山更庞大。庚盈听见它吐息的声音，厚重又喑哑。
　　它扬起尾巴拍打在地面，如闪过一道惊雷；石壁到处是宴门的箓文，片刻前庚盈的银针虽然穿透了宴清绝的身体，但对这些石壁毫无威胁，而此刻青龙……
　　轻而易举便冲破了箓文与整座洞穴。
　　庚盈吃力地仰头看它，脑袋猝然一片空白。
　　没有胜算，一点也没有。正如方才宴清绝对上她。
　　与方才的宴清绝那副强弩之末的模样全然不同了，这只青龙便是鼎盛时的一只强弩，一仞最锋利的剑，体型巨大，身子亦灵活，黑甲青鳞坚硬无比，庚盈甚至不用拨出银针也能想象那些短针绵软无力地擦过青龙鳞甲，伤不了它分毫，不过是搔痒。
　　快点逃走！
　　青龙摆起尾巴的电光石火，庚盈脑内警铃大作，心里冰冷一片。
　　可是，来不及了。
　　庚盈自诩速度不错，从前对上强手，即便打不过也化作黑鸦一溜烟逃走，或能反过去再阴一把，但这次全然不同了，不说提起武器，她甚至来不及化形，仅仅转身的刹那，青龙覆满鳞甲的尾巴近在咫尺，最坚韧也最锋利——她甚至不知道这是何时出现的——侧着她身子如板斧一般劈了下去！
　　几乎是一瞬间的事情，根本反应不及，庚盈觉得有什么东西脱离了身体，来不及感受，一阵虚脱的无力感冲上天灵盖，头晕目眩要站不稳，右侧身体温度迅速地流失去了，鲜血如瀑布那样喷涌出来，淋漓似一场急雨。
　　那么多那么多的血，庚盈怔忡着低头去看，一整只手臂摔落在地上，眼前殷红一片。
　　她不合时宜地想着：倘若今天能采得凤仙花，也该是这么艳丽的颜色。
　　——不行！
　　疼痛将她麻痹，可脑子里却有一根弦拽她回去了，她很恍然地想到，七日的夏朝祈愿还有最后一颗花籽儿，马上就可以戴上布铃铛了，她不要功亏一篑！
　　一种奇异的冲劲致使她在瞬息间化形，几尺的人类忽而变成一只巴掌大的乌鸦，目标倏尔变得那样小，让人捉不着，才堪堪躲过青龙的第二次攻击。
　　耳边巨石訇然，庚盈揪着山顶处那一点天光，不顾一切地冲撞出去。
　　少了一只翅膀的乌鸦要怎么飞得起来？
　　庚盈团成一窝狼狈的魔气，不管不顾地向上冲去，我不要死在这里，她想，我不要死在这么阴冷的山洞，尊主会找不到我，尊主会伤心……
　　就算死，也要死在游扶桑身边。
　　庚盈挂着淋漓的血，胡乱地冲撞出山洞，拼尽全力，宴门重峦叠嶂四万八千丈她都冲过了，耳后是青龙利爪破空的声音。
　　逃走——快点逃走！！
　　极端的恐惧让庚盈流出泪水，她根本不知晓宴门这些弯弯绕绕的路径，千岩万转迷花高石横冲直撞，她分不清黑夜白昼丛林秘境，觉察发髻的小铃铛狂响不止，头痛欲裂。
　　庚盈无头苍蝇似的想找游扶桑，游扶桑也在找她。
　　近了，要近了……她能感觉到游扶桑身上好闻的龙涎与沉檀，还差一点点……
　　快要坚持不住的那一个刹那，有人环抱托住了她。那份气息那样熟悉，那样强大，足够安抚庚盈所有混乱的心绪。
　　“尊主！！！”
　　全身紧绷的神经陡然便松懈下来了，真正触碰到游扶桑的那一刻庚盈只想哭，哭得难受，上气不接下气，“尊主，你，你怎么才来找我啊……”
　　“你怎么回事……”
　　庚盈境遇奇怪，游扶桑满是疑窦，但也明白这不是多问的时候。
　　眼下当务之急是带庚盈离开宴门。
　　今日自晌午起游扶桑的眼皮便跳个不停，她生出一种奇异且不好的预感，她发现庚盈不见了，问了几处无人知晓她的去向；不过庚盈向来贪玩，几个时辰找不着人的事情常有发生，游扶桑未做多想，况且那只放在游扶桑书案旁的铃铛没有异象，代表庚盈性命无虞。
　　但当日斜西山，游扶桑放下狼毫，还未收起镇纸与砚台，毫无征兆地，书案上的铃铛裂作两半。
　　一半的铃铛似箭矢那般飞了出去，撞得砚台洒出浓墨，如一滩溅落的血迹。
　　庚盈发生了什么？
　　先前那份极不好的预感极速攀升了，游扶桑伸手去拿铃铛，却在几乎触碰的刹那又退缩回去。
　　银铃破碎，命悬一线。
　　游扶桑知晓不可能得到好的答案。
　　踌躇几许，却还是拾起铃铛，轻轻阖上双眼。
　　宴门，后山，水潭……
　　她看见那团漆黑的魔气在山洞里横冲直撞，失了一只手臂，疼得满面都是泪水。
　　游扶桑睁开眼。
　　仅仅一瞬，书案灯火俱灭，砚台与铃铛各碎在案边，无人收拾。
　　游扶桑人影已不见。
　　*
　　“我带你回浮屠。”
　　出手稳住庚盈脉象，游扶桑半蹲下身，将人打横抱起。
　　庚盈早说不出话来，在游扶桑身前疼得一抽一抽，血迹也染尽游扶桑的衣衫，触目惊心。
　　“我带你回去。”游扶桑重复一遍，掐指画阵，欲使出浮屠千里。
　　便是出手的一刹那，一支箭矢冲破阵眼，刷地一下——生生将阵符劈成两半！！
　　庚盈亦被箭气波及，咳出一口鲜血来。
　　此箭凌厉，风带起簌簌破空巨响，弦弓甚至有回荡的声音，该是来自很远的地方，却用了十成十的力气。
　　这箭术游扶桑再熟悉不过了。
　　还未回头，身后有人笑吟吟先开了口：“扶桑城主这是要去哪儿呀？”
　　是方妙诚的声音，十足的惬意。
　　方妙诚自宴门亭台走来，身上有些伤，不知是谁打的，但不损她神色里的戏谑。
　　而她身后，宴如是手上长弓未放下。
　　她轻扫游扶桑一眼，隐约是愁苦与沉痛的情绪，但极淡，转瞬即逝去。最终，她的视线落在庚盈身上，长弓缓缓下移，弓弦紧绷，箭矢对准了庚盈。
　　庚盈早是疼得双目闭紧了，固然无法觉察宴如是眼底敌意。
　　但游扶桑看得见。
　　绝非无力抵御——只是被箭矢对准的一刻，游扶桑竟是浑身上下冰冷，几乎开始颤抖。
　　游扶桑惶惶然开口，声音仿似来自很远，又仿似不属于她：“宴如是，你居然真的与她为伍……”
　　与我为敌吗？
　　宴如是张了张口，想说什么却还是作罢，弓箭未放下，只道：“师姐，我只要庚盈。”
　　“……什么？”
　　游扶桑怀疑自己听错了。
　　“确切地说，我只要庚盈的命。”
　　宴门后山发生了什么？游扶桑并不知晓，但此刻还是下意识护住庚盈。“不可能。”
　　宴如是却似早料到了回答，她举着弓箭，从未放松力气。
　　“倘若我执意要杀她呢？”
　　“……原因呢？”
　　游扶桑不知晓庚盈做了什么，问话倏然很没有底气，只是抱住庚盈的力道更重，“宴如是，你与方妙诚为伍、又拿箭指向我的原因是什么？”
　　宴如是看着她，不厌其烦地重复：“我并非与她为伍，也并非箭指向您。我只是，要庚盈的命。”
　　夕阳敛下光华，山下丛林忽而陷入夜色。
　　只那一点箭矢上的寒光，格外刺眼。
　　“因为，”宴如是道，“她杀了我的母亲。”
　　宴清绝死了？
　　游扶桑瞪大眼睛。
　　而在宴如是话音落下的刹那，庚盈忽然在游扶桑怀里剧烈地挣扎起来，气若游丝地辩解：“尊主，我没杀宴清绝，我真的没杀……”
　　“别怕，别怕，我信你。”游扶桑轻声道，视线在方妙诚身上一荡，再看向宴如是，意有所指道：“你把弓先放下，兴许这其中还有误会……”
　　“误会？”
　　宴如是却好似听见什么笑话，面上绽出一个笑。
　　一个极其狼狈又极其病态的笑。
　　“就在方才，我看得那样清楚，”箭矢指着庚盈，她说得极缓极慢，“是她与我娘争吵，以银针刺穿我娘的身体，惊动了青龙，山洞崩裂，然后，我亲眼所见……庚盈跪在山洞里，一口一口，吃掉了……”
　　仿佛极其不忍地，最后几个字宴如是一字一顿，又咬得很轻。
　　“吃掉了，我娘的尸体。”


第30章 无底人心
　　◎倘若我执意要杀她呢◎
　　夏朝节过后，宴如是与成渐月、孟长言达成共识，她随着她们回到常州。
　　二位长老所言不假，宴门四散，但也有人还算明智地金蝉脱壳，假意垂丧不已，实则暗中蓄力。
　　如今她们在常州休养生息，各有各的计划，侃侃而来却还算万众一心。
　　那些门生见了她，仍称她一声“宴少主”，约是比想象中要平和，但依旧能觉察其间暗潮汹涌。
　　宴如是与长老们共处一室，也曾探过大长老、二长老的口风，心知她们想扶持的继承人也不过歪瓜裂枣，才并不忧心。
　　祸在萧墙内，但敌仍是孤山与牵机。
　　从前在宴门，除去自身修炼，宴如是也学过兵法，此刻虽不是什么带兵打仗的时候，但那些伎俩用在兵队内部也是合衬。
　　尤其是有成渐月帮扶。
　　待她清理宴门内部二心，已是夏朝节过后第五日。
　　第六日，宴如是与众长老合议，偷潜回宴门。
　　目的是牵动青龙，救出宴清绝。
　　*
　　宴门后山水域青龙，宴如是是听过它的传说的。
　　彼时她还很年少，宴清绝带她站在宴门最高处，摸了摸她的脑袋。
　　宴如是不知道阿娘大清早带她来这么冷的地方做什么，还在惦记昨夜没说完的那些话：“娘，昨夜你说‘山海之间自有道法，云月无主，闲者自得之’。修行之事一为名，二为形，三为道，四为闲，五为……”她停顿一下，“五为什么？我昨夜睡得那样安静，你就与我说吧！”
　　宴清绝道：“五为，无。”
　　这三字绕口令似的，宴如是默念几遍，眉毛一皱：“五为无，那不就是什么都没有吗？”她哼了一下，“阿娘，你根本就是在糊弄我！！”
　　“没有哦，”宴清绝失笑，揉了揉女儿脑袋，她看向宴门霞色山岚，“这是真的。天地本无我，日月星辰都在心，无我便无它们。人在这世上，总是轻一身来，空一身去，什么都带不走，也无需带走什么……”
　　宴如是听得不太明白：“但是，为什么要空一身去？不是说修道者长生不死，与天同寿？”她很认真地问，“阿娘就不能永远陪着我吗？”
　　宴清绝看着她，没有摇头，却也没有答话。
　　她的神色极淡，一身白衣如梦，几乎要融入身后霞光了。
　　宴如是警觉地问：“阿娘，你会离开我吗？”
　　宴清绝垂下眼帘，不疾不徐道：“总要离开的。每一个人都是如此。”
　　“那、那怎么行？！”宴如是有些着急，捉住母亲衣袖，“我听闻蓬莱椿木有八千岁那么老，如今依旧精神矍铄；还有那孤山老人一身苍然，却是鹤发童颜，打起架来不减当年凛凛威风，她七百多岁了，还在和十几二十的凡人少年做朋友呢！阿娘比她们都年轻得多，为什么会觉得自己要离去呢？以阿娘的修为，活得几千岁不成问题——那也还有几千岁呢！”
　　宴清绝道：“就算再活几千岁，也总会有离去的一天呀。”
　　“几千年后的事情不提不行吗！”宴如是拽着她袖子耍赖，“几千年就是永远，那阿娘就承诺会永远待在我身边吧！求求阿娘了，行不行嘛？”
　　那时的宴如是如何知晓宴清绝的道法道义？她不过是想听母亲许诺会永远陪着她。
　　即便不是真的。
　　如同小指拉勾，拇指合拢，“拉勾上吊一百年不许变”，这世间有那么多百年、千年、“永远”的许诺。人总是需要这样的承诺的，何况宴如是这样的小孩子。
　　而宴清绝凝望着她，叹了口气，用很轻的声音说道：“我常想，母亲养大子女，也许就是站在原地，欣慰地看着、看着你渐行渐远的过程……”
　　声音轻如一阵风，宴如是没有听清：“阿娘，你说什么？”
　　宴清绝却不再谈论这个话题了，她看向后山角落，问女儿：“去过后山吗？”
　　宴如是“啊？”了一下。
　　其实内门是有几个长老和讲师开课在后山的，但宴如是不感兴趣，从来不去。
　　她于是尴尬一笑，“没去过……”
　　“无妨。”宴清绝也不计较，只是说，“宴门后山有一条沉睡的青龙，这是与宴氏血脉相连的神兽。假以时日，你心境已至，便可以驾驭它。”
　　宴如是不解：“为什么是‘心境’已至，而非‘修为’已至？”
　　宴清绝笑了下，“还记得我方才说的，修道所为五事么？修道者，有名有形，有道有闲，最终都要归于虚无，修为亦然。当一个人这些都失去了，还剩下什么？”
　　宴如是苦思冥想，诚实道：“如是不知。”
　　“还剩下，你的本心，”宴清绝道，“无欲，无求，无生，无死。甚至是没有肉体，没有灵魂……当处在这样一个返璞归真的状态里，青龙便可以与你共感，为你所用。”
　　这本是十分哲理的事情，宴如是却听得一哆嗦。“无生无死，没有肉体也没有灵魂？这是什么状态啊？”
　　“不知道。”宴清绝难得地也没有答案。
　　“但是如是，你要记住，不论什么状态、什么磨难，都不需要惧怕。风沙总会流开，骤雨总会霁来。一切困难，总是会被解决的。”
　　而此时此刻时过境迁，宴如是站在宴门结界外，手握着成渐月长老给她的蔽身符，不由得许多感慨。
　　远山霞色依旧，斯人已不在。
　　她望着远山，沉默几许，在向后山去的中途转道去了掌门寝居。
　　寝居之内静悄悄，一片洁净，而让宴如是讶异的是，那些本属于孤山的摆设皆不见了，屏风花草垂画，素净雅致，全然是从前母亲喜欢的样子。
　　一瞬恍然回到从前宴门，宴如是以为自己在做梦。
　　却都是真的，千真万确。
　　身后有人推开门扉，带着山间清澈的露水，稀薄的云雾，宴如是回身的刹那，泪水倏尔充盈眼眶，将视线皆模糊了。
　　“阿娘，阿娘……真的是你吗？……”
　　视线尽头，宴清绝也淡淡看着她。她有些虚弱地靠在门扉旁，任由宴如是近身，将自己紧紧抱住。
　　“阿娘……”
　　但与宴如是满面湿漉清泪不同，有什么东西抵上宴清绝后颈，锋利又寒冷。
　　是一把短刃。
　　“方妙诚，”宴如是缓缓开口，咬牙切齿，“侵占我母亲的寝居还不够，还要扮成我母亲的样子吗？你是觉得这样很有意思，还是你本身就有什么奇怪癖好……恶心的趣味？”
　　短刃锋利，点点划入方妙诚脖颈，方妙诚却不惧，闷哼一笑，撤去易容。
　　很快，那张清冷的脸上五官隐隐变动，变得极其明艳，似神女变成妲己，气质截然不同。
　　宴如是道：“带我去后山。否则我现在就杀了你。”
　　方妙诚丝毫不慌张。“宴少主不会觉得几日不见，你真能挟持住我吧？”
　　“挟持……”宴如是呢喃，答非所问，“方妙诚，你的主子现在在哪里？”
　　“主子？”
　　“陆琼音。”宴如是道，“你为她做事，不问是非，不理黑白对错，从最初便是如此，不是吗？但别忘了，陆琼音自始至终最想要的……就是游扶桑的魔纹。作为魔修，要别人的魔纹作什么用？我听闻她也曾是浮屠令的修习者，那么她拿游扶桑的魔纹，极大可能是为了……”
　　“续命。”
　　宴如是一字一顿，终于把这些日子最大的猜测说出口了。
　　她固然知晓浮屠令反噬那些乱七八糟的东西，也曾不解陆琼音缘何对游扶桑的魔纹念念不忘。
　　诛魔？
　　前一任浮屠城主说自己要诛魔，不会太可笑吗？
　　人一世所求，无非权势钱情命。
　　而浮屠令下魔修皆短命；那么陆琼音能缺的，也只有——
　　“命。”
　　“而我身上正有那副魔纹。同时你也清楚的，血契之印，若非我有心交付，你们便是把我杀了，抽筋剥皮，也是看不见分毫的。”宴如是轻声道，“方妙诚，我早就不怕你了。你就是陆琼音的一条狗，狗仗人势，仗势欺人。现下你的主子快要没命了，你确定不要为她好好效力，早些时日获得这副魔纹吗？”
　　方妙诚听着，眼睫稍颤了颤，竟不自觉哆嗦几下。
　　宴如是于是重复道：“带我去后山，我要见母亲。”
　　方妙诚沉默了很久，在宴如是短刃真正刺进她皮肉时又终于抬起眼睛。
　　她开口，语气难得很正经：“我这就带你去见……你的母亲。”
　　不料话音落下的刹那，一阵天旋地转，山体皆如崩裂，巨声訇然——皆传自后山！
　　宴如是不自觉握刀的手，警觉瞪向方妙诚：“别想耍花招！”
　　方妙诚很突兀地笑了一下，“和我有什么关系？你们宴门后山箓文漫天，我又进不去，而那水潭种满煞芙蓉，灵气煞气俱是充沛，山体又为女娲石所著，无人能毁。眼下这么大动静……只能是青龙现身了。”
　　青龙？
　　宴如是的思绪游离一下，很快收回，怒视方妙诚：“立刻带我去后山！”
　　*
　　方妙诚幻化作宴清绝，用的是易容术。低等的易容术易容易形，却难改变神色气韵；高等的易容术神情俱备，甚至举手投足、嬉笑怒骂如出一辙。常有狐族擅易容的说法，而方妙诚又是其中最擅长伪装者，用的自然是最高等的易容术。
　　但宴清绝教过宴如是如何区分易容术。
　　一个人的形貌会变，气质气韵皆可有所调整，魂魄灵脉却绝不可能复刻。
　　识魂，识魄，识众生。
　　这是宴清绝教给宴如是的心法：识灵一角。
　　这也是为何宴门少主蒙眼亦箭无虚发。
　　就算眼睛看不见，亦能觉察敌手灵脉。
　　还是很小的时候，她因为夜盲发作大哭大闹，宴清绝想了很多法子都不奏效，最终她捂着女儿双眼：“闭上眼睛，也是什么都看不见吗？”
　　“当然什么也看不见！”宴如是大哭，“阿娘，我以后会不会变成瞎子？……”
　　宴清绝却说：“如是，静心。阿娘在你身后。”
　　什么意思？宴如是不解，觉得这真是一句奇怪的话，阿娘在我身后，这个单凭触感就能知道呀……
　　倏尔，很恍然地，宴如是觉察有什么气息萦绕自己，点点光华，看不见，摸不着，但她能感受到。
　　这个气息，是“母亲”。
　　可当此刻，宴如是站在后山，她真的宁愿……
　　宁愿从未学过这一则心法。
　　巨石与山体分明都崩裂了，但那么一小块地方，黑暗无比，光如同照不进来。
　　夜盲之下，宴如是什么也看不见，却能感觉到母亲的气息，以及……
　　嘎吱，嘎吱，啃噬血肉的声音。
　　银针将躯体刺穿千疮百孔，四肢被分割，血肉一点点剥离下来，撕扯筋脉，敲碎骨头，生食骨髓，张嘴，闭合，咀嚼，吞咽……
　　每一个动作都通过声音，分毫不差地传进宴如是耳朵。
　　那是母亲吗？
　　那是母亲啊……
　　宴如是多希望识灵一角在此刻是错误的。
　　那不是母亲。
　　那绝不可能是母亲。
　　可是所有理智告诉她，不要再自欺欺人，那就是宴清绝。
　　山体洞穴静如死寂。
　　宴如是似被点穴定在原地动弹不能。感觉着母亲灵息俱灭，啃食她母亲的人擦了擦嘴，满手鲜血。
　　那人仰起头，叮叮当，是铃铛的声音。
　　是宴如是在浮屠殿外常听见的，清脆铃铛声。
　　同一时刻，方妙诚在她身后扬手点明一支蜡烛，烛火照亮不远处，一人一尸。
　　尸体早就不成样子，而尸体身边那人半张脸都是鲜血，嘴角尤其明显。生食血骨臭不可闻，她吞咽得十分艰难，而神情却是满足的，很显然，她餍足了，正饱腹。
　　这人是谁？
　　宴如是也很熟悉。
　　庚盈。
　　常常待在师姐身边的，杀起人来十分利落的，脾气和名声都不怎么好的，魔修，庚盈。
　　庚盈直视宴如是，抬袖擦着嘴角，但鲜血实在太多，怎么也擦不尽。
　　正擦着，很突兀地，庚盈对她笑了一笑。
　　很惨白的一个笑，颈后魔纹漫身，是魔修失控的证明。
　　宴如是入坠冰窟。
　　方妙诚也被这景象好生吓了一跳，些许讶异，轻声道：“我听闻魔修都是如此，杀得爽了、失控了，生食人肉人心。说起来，你的师姐也会如此吗？”
　　宴如是张了张嘴，许久才找回自己的声音，她扬手搡开方妙诚：“……滚！闭嘴！”
　　“小少主朝我发什么脾气呀！”方妙诚没还手，却嚷嚷，“再不去追杀你母亲的凶手，她该逃了哦！”
　　宴如是本就恶心她，此刻长弓作刃如风，刀刀劈在方妙诚身上，再转身，她向着庚盈逃走的地方取出箭矢，破空一箭——
　　箭矢射出的一霎，万籁俱寂。
　　脚下是母亲不堪入目的尸块，宴如是去追庚盈，却觉得有什么东西从体内快速地流失了，倏尔很无力。
　　她们已经近两年未见了，是吗？
　　娘亲再等等她就好了，再等等她，等她回到宴门……等她回到她身边……
　　缘何只留给她一地的残骸呢？
　　该落泪的，丧母之痛该是全天下最难以忍受的苦楚，可她忽然觉得好累，没有力气再哭，她原有的那么多力气、信念、坚韧的勇气，都在此刻争先恐后地流散开来，消失不见。宴如是听见耳边有风声，脚下是再熟悉不过的宴门山道，流云滚过青色山岭，季夏山风如滴如妆，如笑如睡，那么静谧，那么美好……
　　却无法掩盖血的气息。
　　季夏的天忽然变得那样冷，比任何一个严冬都料峭恶寒。
　　宴如是很想再抱一抱母亲，即便她已经血肉模糊不成样子。
　　宴如是在追，追林间那个仓皇逃窜的身影。
　　箭矢拉了满弦，耳边似有破空之声，如风铮铮，打破迷障。
　　长箭刺穿游扶桑带人逃走时画出的符阵，刺穿庚盈肤发，留下一缕诛邪气息。
　　“倘若我执意要杀她呢？”
　　箓文泛金，血气弥漫，至亲尸骨不存。
　　血泪照残骸，夜盲生不堪。
　　箭在弦上。
　　“师姐，倘若我执意要杀她呢。”


第31章 昨日种种
　　◎再没有人会这么与她撒娇了◎
　　游扶桑抱着身体已残缺不全的庚盈，站在原地，脊背发凉。
　　箭矢并非对准了她，但当那张云影弓切切实实地举在面前，她还是觉得寒冷。
　　云影弓，凌云一箭破空。
　　曾经那么多次，都是这张弓的主人在保护她。宴如是护着她，把她拉到身后，张弦开弓，她说，师姐，别担心，你还有我呢。
　　可是现在，她们站在敌对的位置，狭路相逢。
　　“我与师姐，狭路相逢亦不为敌。”
　　小孔雀总是与她说那么多的承诺，许诺时眼底认真。
　　可是这世上最不缺的就是陌路相望不相认的故人，与无法兑现的承诺。
　　于是现在，她举着弓，眼眶微微泛红，手中却蓄起十足的力气。
　　弓箭破空的刹那，万物失声。
　　仅仅电光石火。
　　先前长箭在庚盈身侧留下的伤口里绽开无形的枝蔓，有一股极清极寒的气息化作绞索，贯穿庚盈的心脏。
　　这么一个刹那，灵脉俱碎的感觉强烈到令人窒息。
　　用最后的意识去追这点致命的疼痛，庚盈仍是不敢置信：那么一根长长的银针刺在她脑后好几年，她都没有死去，怎么一支箭刺破了皮肤，就让她沉痛不能自已？
　　我会死掉吗？她想，骗人的吧，魔修是不会死的，就算成为厉鬼，也不会死……
　　可是再怎么不敢置信，她想去看游扶桑，想去拽游扶桑衣角，也都做不到了。
　　有什么灼热的东西滴落在庚盈面颊，是眼泪吗？庚盈想，游扶桑怎么又哭了呀？小孩子还没哭，大人不许哭……还有……
　　游扶桑于是听见，怀里的人很用力地，无声地喃喃：“凤仙花……”
　　“什么？”
　　“布铃铛，布铃铛……”
　　庚盈十分费力地从袖口里拽出什么东西。
　　那是一个很软的小铃铛，摇晃起来没有声音，也很轻，被鲜血浸泡得好彻底，早就看不出原本花纹了。
　　庚盈将铃铛塞到游扶桑手里，手指哆哆嗦嗦。
　　夕阳彻底消散了，宴门的山道变得漆黑寂静，如百年前游扶桑入魔那一夜，宴清绝也是站在这样一个阴冷的山道里，用剑指着她。
　　如今是宴如是。
　　这对母女长得这样相似，沉痛的神色也如出一辙。
　　游扶桑很恍然地想，也许这就是轮回。
　　曾经她没有死，苟且偷生，眼下长箭射出，庚盈却活不了了。
　　她总是嫌庚盈吵，而今日之后，庚盈再也吵不到她了。
　　残缺不全的尸身蜷缩在她怀里，身躯那样小，如初见时，阡陌间襁褓，她抱起这个被遗弃的婴儿，婴儿于是对着她笑。
　　彼时游扶桑刚入魔，全然控制不好脾气，庚盈太粘人了，游扶桑常常觉得厌烦，粗暴地将人推开，说离我远点。
　　庚盈摇头，说不要，我不要！她步履蹒跚地来抱她，小小的毛茸茸的脑袋缩在她怀里，撒娇：“要，扶桑，抱！”
　　但是现在，没有人会这么与她撒娇了。
　　*
　　箭矢射出的刹那，宴如是没有大仇得报的快意。久居心头的那支箭终于射了出去，分明该畅快的，但此时此刻她只感到无尽的迷茫。
　　她看见游扶桑满面清泪了，这是不曾见过的师姐的模样。宴如是恍惚心道：我原来不该……这样做吗？
　　她不该杀庚盈，是吗？
　　可是在看到许久未见的母亲只剩一地残骸，而凶手满口血肉……她拉开弓箭，根本做不到松手。
　　母亲已死，仇人在前，倘若箭在弦上而不发，是不孝也是无用。
　　于是长箭破空，一击毙命。
　　山道之间沉默了许久，就连最多舌的方妙诚也单单噤着声。
　　宴如是收起弓，与游扶桑相望无言。
　　宴门山上，云压得很低。
　　有那么一个刹那，天似要落雨。
　　一阵清风幽幽地拂来，两个人轻轻沿着山道而来，一人青衣，乌发低垂，神色难辨，另一人玄纹紫衣，笑意盈盈，牵机履下落叶嘎吱声响。
　　站定在宴如是身边时，紫衣女人抬起头。
　　乌云沉在她面上，使得神色诡谲，可那份笑意却是温柔又熟悉的——如此熟悉，熟悉至渗人的地步——
　　“扶桑，你好呀。”
　　她看着游扶桑，轻声说道。
　　*
　　这世上会熟稔地称游扶桑为“扶桑”的人并不多，庄玄算一个。
　　但游扶桑此刻全然没有怀旧的心情，只觉得恶心。
　　真正的庄玄不可能置庚盈于死地，不可能与游扶桑为敌。
　　也不可能当着青鸾的面，与孤山那只狐狸这样打情骂俏。
　　陆琼音站在方妙诚与宴如是之间，青鸾便敛着神色，沉默不语地站在她们身后。
　　方妙诚后颈仍留有那道短刃血痕，陆琼音靠在她身后，佯作责怪地问道怎么回事。
　　方妙诚瞥一眼宴如是，嗔怪道：“去问她，”又看向游扶桑，恶狠狠道，“这对师姐妹真的很烦人！与她们的师娘一样讨人厌。”
　　陆琼音随意笑了下，也不知有没有放在心上。
　　她看向游扶桑，“不然怎么说小盈是大鱼呢。”牵机鞋履蹋在山道上，隐约一划，山道青石隐隐发出光亮，是与后山水域相似的箓文，“大鱼钓来的，自然是最重要的……”
　　“猎物。”
　　话音落下，陆琼音一脚踏在山道阵眼，牵动牵机杀阵！
　　霎时只见无数磷火破空而出，虚无的剑气化作实形的长剑，数十剑尖直指游扶桑！
　　顷刻黑夜电闪雷鸣，照如白夜，山体簌簌轰鸣不已，气势绝不比百年前宴清绝发起雷霆剑阵弱——
　　游扶桑站在其中神色一动，却未出手反击，只是脱下外衣将庚盈尸身包裹着，背在背后。
　　陆琼音所修非正人正道，固然不会给敌手缓息时间。
　　电光石火所有指向游扶桑的长剑铮铮作响，如万箭齐发，与此同时陆琼音飞身而起，以掌作刃劈向游扶桑！！
　　陆琼音此式用的亦是浮屠令中最富邪名的一招，第七层浮屠恩怨——
　　一掌七窍断生死，自此恩怨不作仇。
　　说来那还是庄玄教与游扶桑的。
　　游扶桑面上死灰，沉默地抬起手，指尖与掌心还沾着庚盈的血。
　　她接下陆琼音这一掌，亦暗自调动魔气。
　　两掌相对，磷火剑气忽轰鸣而裂。
　　夜色流光。
　　旁人只观山道巨石碎尽，雷鸣不减，狂风猎猎作响。
　　陆琼音被震得倒退十余步，若非方妙诚在身后接她一接，怕是要直接仰翻过去。而游扶桑在原处不动，靴履生生嵌进山道青石，暗咳出一口血，显然也没讨着好。
　　两任浮屠城主对掌，两败俱伤。
　　后山异象频出，渐渐有人聚集而来，陆琼音欲速战速决，运起灵力再启杀阵，宴如是隐约皱眉，抬弓要制止，却是另一人先她出了手。
　　那人青衣乌发，面色冰冷。
　　而出手时，端那一把短刃刺进陆琼音腹部，鲜血很快殷红紫衣。
　　“陆琼音，”这是青鸾这么些日子以来第一次叫这个名字，面色则如一贯淡漠冷静，“这场真真假假的游戏，我不想陪你玩了。”


第32章 血骨牵机
　　◎若非有心学，如何教得会◎
　　刀刃插入腹部时，陆琼音显然不可置信。
　　鲜血汩汩流出，青鸾快速退身而去，青色的衣袂翩跹一过，掠回游扶桑身侧。
　　她虽是文官，却也并非等闲之辈，以指作爪在夜色里催符画阵，与游扶桑一对视：“走！”
　　夜色在风里无尽倒退，夜深露重，游扶桑心里手中身前都是一片冰凉。
　　方才与陆琼音对一掌使她体内魔气紊乱，不得已封住一穴才不至于继续咯血，但已使不出再多杀招了。
　　浮屠令第七层浮屠恩怨，为魔修功法中绝顶杀招，断经脉，断灵气，断骨断肠断生魂，而陆琼音的浮屠恩怨炉火纯青，绝不在游扶桑之下，如今游扶桑能保住心脉已是不易，得需好好修养回息。
　　游扶桑犹记庄玄还在时，不堪第七层的瓶颈，几乎反噬……
　　正思索，已到浮屠地界，身边青鸾很突然地失力下坠，哇地吐出一口鲜血。
　　“青、青鸾！”
　　游扶桑的声音里有显而易见的颤抖。
　　青鸾抖着手，“别担心我……”
　　她整个人都湿透了，全身上下是冷汗，唯独后腹滚烫如在灼烧。
　　借着夜色灯火，游扶桑隐约看见她后腰有什么在灼出光华……
　　是一副张牙舞爪的魔纹！
　　“陆琼音对你下了血契！？”
　　话音落下的刹那游扶桑亦觉得不对劲，血契之事必要双方情愿，如果青鸾早就知道陆琼音非庄玄，居然会同意结下血契吗？
　　还是说，这是表忠心的缓兵举措？
　　也许是猜到她的疑惑，青鸾搭在她身侧，摇了摇头。“这副血契，是很久很久以前……约是两百年……”说到这里，她很怆然地顿了顿，面上却扬起一个笑，“说来真是惭愧又可笑，这是那时，我向庄玄城主死皮赖脸讨来的血契。我爱慕她，让她控制我，主导我，我心甘情愿。”
　　甚至觉得是殊荣。
　　青鸾受伤，游扶桑没有停下脚步，她们快步闯进城池闯进宫殿，游扶桑扬手点起殿内一支烛火。
　　烛火下，昔日照影暗尘灰，一片月华冷清秋。
　　青鸾栖在一旁，冷汗鲜血俱是淋漓。
　　游扶桑凝视青鸾后腹。
　　她当然知晓从前庄玄魔纹亦在此处，却是听说过，没见过。但此刻，她很确信这就是庄玄魔纹的复刻。
　　青鸾断断续续道，“我陪伴在庄玄城主身侧近百年，怎么会分不清楚真实的她？遇见陆琼音的一刹那我当然潸然泪下，她们那么相似，一模一样的形貌，那么熟悉的神情与习惯，下意识的小动作……她几乎就是庄玄城主。”
　　“可是，与她交谈的时候我便很确信，她绝非庄玄城主。”
　　青鸾说到这里陷入了漫长的沉默，大抵是在追忆往昔，许久才又开口，“其实从前，庄玄城主也与我说过瞎子的比喻……她们的态度是截然不同的。”
　　“庄玄城主曾道：明目人常说瞎子是残废，可如果一个世界，大家都目不见光，那么明目人才是奇怪的异类，是吗？倘若一个世界大家都生来不会飞，那会飞的人最是奇怪；倘若一个世界大家都会飞，不会飞的或要遭到歧视。倘若人人修道，没有灵脉者遭致嘲讽……但事实上，这个世界本无异类，是人们划分、成级，以最强盛之人的标准作为参照，让人们去追寻她的脚步，她的条件……”
　　她开始眼眶盈泪了，“扶桑城主，我始终相信、我始终相信，真的会有人一心向善，即便是以魔修的身份。”
　　泪珠落出眼眶，青鸾立刻将之轻轻抹去了，“曾有一刻，我听闻牵机楼楼主陆琼音是一个与世无争世人，便想到庄玄城主曾是那般不忮不求、不争不抢之人……我承认我恍惚了，我迫不及待想要见到她。”
　　“但她们并非一人。”
　　她看向游扶桑：“庄玄城主让我好好照顾您，是我没有做好。”
　　游扶桑摇了摇头，只问：“可是为什么，陆琼音能通过你与庄玄的血契，控制你？”
　　“当时我与庄玄城主的血契也是最简易的那一类，不背叛，不离不弃，”青鸾道，“所以方才我刺她一刀，痛苦亦千百倍反噬在我身上了。至于为什么她能通过血契……”
　　青鸾声音渐低，转而道：“这些日子我在牵机楼，也想不明白她和庄玄城主的关系。都说牵机楼楼主变幻莫测，有一千张脸，倘若她见过庄玄，变换了她的模样，我认为这是可行的——可是，为什么偏偏是庄玄城主呢？而那些行为举措又如此相同，便仿似，有一部分庄玄的血肉真真正正融入了陆琼音的魂魄。”
　　陆琼音究竟对庄玄做了什么？青鸾太想知道，但也不敢真的追问，因为心里有一个可怕的猜测。
　　也许陆琼音对庄玄做了尤其令人发指的事情，也许……
　　便是此刻，哐——巨响打断她思绪。
　　是姜禧一下撞开殿门，身后几位医师。
　　她气势汹汹开嗓：“你们两个一身血迹跑回来，不叫医师是想干什么？等死吗？”
　　她挥手，宫殿一片明亮，姜禧与游扶桑对视一眼，怔忡在原地。
　　这是青鸾的宫殿，姜禧未料到游扶桑也在，嗓音大了些，有些不好意思：“抱歉尊主，我并非有意……”
　　待她看清除青鸾与游扶桑外另一人，顿时失色失声：“庚……庚盈？！”
　　*
　　半柱香后，殿内几人安顿，医师来来去去，带起一阵草药与血腥混合的气息。
　　浮屠的医师看着游扶桑，字句如黄豆倒筐，一点一顿，“青鸾，血契，能治，不会死。庚盈，救不回来。”
　　“除去，一箭，她身上，有煞芙蓉的气息。”
　　寻常魔修如何会被一箭夺命？不过青龙劈身在前，已无力回天，兼以煞芙蓉——
　　芙蓉清煞，正是克魔。
　　姜禧与医师交谈几句，简而道，“庚盈的尸身上有很浓的煞芙蓉的气息。而通常，煞芙蓉是与上古青龙栖息相伴之物。缘何二者相伴？尝有言，青龙成为神兽之前走的亦是杀戮道，尔后即便高堂明坐，清晖明亮，煞气不减。于是乎，这煞芙蓉伴生，相生相克之时亦帮青龙抑制煞气。青龙与煞芙蓉合力，将庚盈的魔气全然封锁了……”
　　游扶桑当然知晓，山道上遇见庚盈的刹那她气数已尽，就算是魔修，也没有被劈了半边身子还能活的道理。能化作一团混沌魔气逃到她身边，早就是回光返照。
　　同时，游扶桑也实在不解：庚盈被劈了半边身子……如何还能啃食宴清绝呢？若非庚盈，那么啃食宴清绝的人是谁？陆琼音？缘何做到这一步呢？只是为了栽赃，让她与宴如是二心？
　　还有那条青龙，又去了哪里呢？
　　游扶桑沉思，青鸾靠在榻边忽然出声：“尊主，您也让医师看一看吧，那么憔悴了，抱了庚盈一路，煞芙蓉的气息对您没有影响吗？还有山道上，您又与陆琼音对了一掌浮屠恩怨……”青鸾沉下面色，喃喃，“尊主，方才回来，您连浮屠千里都使不出来了，不是么？”
　　游扶桑根本无心考虑自己的伤病，她手中摩挲着那颗小小布铃铛，温声问医师：“为庚盈固魂吗？是入轮回，还是留在身边借机复活？哪一个更好呢……”
　　话说出口的刹那她也无奈，庚盈杀生太多，入轮回也讨不着好。
　　没有人替她做出决定，因为对魔修而言，没有什么好与不好的区分，只有坏与更坏。
　　医师于是道：“属下，不知。但不论哪一个，属下，全力去做。”
　　游扶桑一声叹息。
　　殿内灯火如昼，姜禧看着庚盈：“没有那支箭也必死无疑。”看了眼游扶桑面色，踌躇几许又道，“当然，箭还是致命伤，本来庚盈能赶回浮屠城咽气，这一箭使她恰时瞑目。我从前不知道，这个姓宴的出手这么狠厉……”
　　青鸾回答：“宴门少主箭无虚发，何止百步穿杨，即便隔着千里万里远，她站城楼，亦是一箭破空。从前她杀不了人，只是……没有杀心。”
　　青鸾：“我料见，即便射杀方妙诚，宴少主也是犹豫的：杀了方妙诚，什么理由？她与孤山怎么交代？与天下怎么交代？但是今日她与庚盈……我以为，她出箭利索，一箭毙命，不止因为庚盈杀了她的母亲，也因为，庚盈是魔修。”
　　“正道杀魔修，无须师出有名。我亦看得出来，她从心底便是不屑邪道，不屑魔修的——才立刻有了杀心。”
　　她面向游扶桑，似笑似悲，“尊主，看来在浮屠这些日子，您把她教得很好。”
　　游扶桑一愣，心中有什么情绪应声而碎了，面上却只淡淡笑，“若非有心学，如何教得会。”
　　若非有心学，如何教得会……
　　姜禧于是倏然回头：“看来您心里已经有答案了？那我不妨趁热打铁，再与您说两件事情。”
　　“说。”
　　姜禧从芥子袋中递出一盅蛊虫，“这是庚盈生前曾暗自调查的，‘血骨牵机’。”
　　那盅蛊虫血气扑鼻，十分陌生，可游扶桑看着却觉得气息熟悉不已，便好像……
　　她真真切切接触过这蛊虫似的。
　　姜禧观察着她，未错过她眼底一闪而过的迟疑，更加确信自己的猜测。“庚盈善蛊，这你我都是知晓的。这血骨蛊盅，本是东南道旁巫术，由经人改造，成为血骨牵机；世间蛊毒巫术，百蛊皿中相噬，大克小，母克子。”
　　“血骨牵机，一人服用母蛊，以身为诱，靠近服用子蛊之人，刺激蛊虫在其体内生长……”
　　游扶桑立刻反应过来，打断问：“你的意思是，宴如是服用母蛊，我服用子蛊，她来浮屠，本就是有心接近，以身为诱？”
　　姜禧一愣，“是，是的。”
　　“我何时服下的子蛊？”
　　姜禧十分犹豫：“尊主，您与宴少主……亲热过吗？”
　　亲热之时，口对口相送，子蛊入体。
　　游扶桑的面色忽然变得很沉，指甲嵌进手心，她将牙齿咬得极紧，口中几乎已有血腥气息。
　　姜禧也不敢触霉头，继续将庚盈的记录说完，“庚盈猜测，这张蛊毒罗网从宴如是进入浮屠城的一刻，便布下了。”
　　“血骨牵机，以身为饲，母蛊与子蛊朝夕相处，相处越紧密，越长久，蛊毒越深，越难以祛除……庚盈从前从未接触过这一类蛊，兴许是某一日发觉您身上有蛊虫的气息，才有了疑窦。但那时您的心总是向着宴少主的……证据确凿以前，庚盈不敢多话。”
　　姜禧目光落向手中蛊盅，道，“如今庚盈已逝，这蛊虫解不出来，不知再有解药又是年月几何。我猜测，基于此，宴如是才必要杀害庚盈。”
　　庚盈之死，大抵要成为游扶桑心头永远一根刺，使血肉模糊，银针入体，再不复生。
　　知晓她沉痛，青鸾岔开话题，去问姜禧：“你说母蛊与子蛊朝夕相处，相处越紧越久，蛊毒越深越难以祛除，那小盈可有说大抵是如何紧密，又如何长久？尊主身有蛊毒而不自知，是否说明这蛊毒还不算深入骨髓呢？”
　　姜禧道：“这便是西南蛊毒独到之处，若非发作，绝不可察。确切的时日庚盈没有写下，但猜测在七星八宫，大抵是……七百日左右？”
　　游扶桑未言语，却在心里飞快地算着：宴如是进入浮屠城约是两年前的初春，彼时春寒料峭，七九河开八九燕来。
　　七百日。
　　如今，也不过还差几个日子。
　　游扶桑的心一下子就沉落了，仿佛先前那支百步穿杨的箭不仅射中庚盈也射中了她。被箭刺中后，恍若坠落谷底，四周凉得惊心，浑浑噩噩陷入噩梦，猛地惊醒，那长箭贯穿带来的疼痛丝毫未消，射出胸前心脏空落落一个口子，痛得她想发笑。
　　耳边，姜禧放下蛊盅，翻出一本簿子，还在继续说道：“这些都是庚盈所写记录，加上宴如是窃银针藏记忆之事……”
　　都是，宴如是的“罪证”。
　　“请尊主过目。”姜禧想把簿子递给游扶桑，游扶桑却还是一副犹在梦中的样子，青鸾伸手接过，“拿给我吧。”
　　簿子密密麻麻全是字，算不上工整，却很用心，连青鸾都咋舌：小盈最不喜书写，居然洋洋洒洒写了那样多……
　　写了那么多，却一字不敢与游扶桑说，本不符合庚盈脾性。
　　大抵，游扶桑偏心宴如是的形象已深入庚盈心里了——
　　十分突然地，游扶桑抬手夺过庚盈那本簿子，冷冷道：“我会看。我一字一字看。”
　　殿内旁人都是恭敬，不敢异言。
　　游扶桑想起什么的，再看向姜禧：“你先前说有两件事情要告知，还有一件是什么？”
　　姜禧抿了抿唇，十分不好意思地说道：“也是属下不察……先前新做的舆图，其中地宫十二鬼，本是庚盈的银针束缚着其中四只鬼：风鬼，雨鬼，地鬼，雷鬼，如今庚盈身死，银针松动——我是真未料到她会身死——看见银针松动，我只以为她是重伤，我，唉……眼下这四只鬼在地牢蠢蠢欲动，快是要关不住了……本想请您去稳固，但青鸾又说您才接了陆琼音一掌浮屠恩怨，要不您先歇息歇息，此事明日再议？这一夜的束缚我还是管得牢的……”
　　游扶桑却问：“倘若那四鬼出了地宫，率先攻击哪里？庸州？”
　　姜禧犹疑：“约是庚盈身死之处？毕竟是银针消散之处……”她想了想，“那便是，宴门？”
　　游扶桑一阵昏沉，眼前血气，似是开出了大片大片的凤仙花。
　　良久，殿内烛火约尽了，她的面色也随着烛火明灭，神色难辨。
　　她于是开口，勾着冷笑。“好。真是好极了。”她看向姜禧，眼底升起恨意，“今夜，你歇上几个时辰，将那四只鬼——”
　　“放去宴门吧。”


第33章 明朝白露
　　◎那么多求生不能求死不得的日子，都是我陪着她◎
　　青鸾与游扶桑、庚盈飞身跃出宴门山道的同时，方妙诚身后白绫四散要追，竟被一支破空长箭尽数贯穿。
　　宴如是站在她身后冷笑：“方妙诚，有心去追，不如多关心关心你主子的生死。”
　　方妙诚一愣，只见失了支撑的陆琼音猝然跪倒在地，腹部殷红，口中更是一片鲜血。
　　方妙诚一下子就慌了。
　　先前青龙破空，陆琼音启牵机杀阵，又与游扶桑对掌一招浮屠恩怨，得声訇鸣，如此种种，再不明所以的人也该反应过来了，纷纷向后山聚集。
　　四周变得尤其嘈杂，宴如是夜盲看不清太多景色，只知道许多人向着山道而来，有御剑的有步行的，乌泱泱一片，无端讨人嫌。
　　旁人见了宴如是皆讶异她缘何出现在此处——即便这里是宴门，而宴如是是宴门少主。
　　宴如是未答，她身侧已有人开口：“今日魔修夜袭，多亏了宴少主搭救，我才不至于……”
　　说着又一口鲜血。陆琼音满身血色看起来十分渗人，又‘德高望重’，人们纷纷看向她去，追着向下问。
　　方妙诚在她身侧，对众人的问询有些不耐烦，她想陆琼音回去疗伤，奈何陆琼音并无此意，方妙诚无奈，简单运起灵力，守在她身边。
　　几句交代，或真或假，陆琼音将这一切归结于魔修夜袭。
　　在她口中，后山宴清绝本就虚弱，又着了魔修的道，业已身死；宴门水域青龙有所感应，遁地而行；浮屠城主现身后山，与陆琼音相对一掌，仓皇逃窜，两败俱伤。
　　“方才我与她相对一掌，是根据她的魔纹勾画出的杀招，”陆琼音捂着胸口，虚弱但严肃地说道，“这几日她元气大伤，魔气紊乱，若非功法有所突破，怕是要疯魔一些时日……如浮屠第三任城主一般，啃食同类……”
　　有正道人士犹疑：“此处的同类是指？”
　　陆琼音道：“魔修。”
　　那人猛地一愣。
　　恍然里，一听是魔修，天大的悲悯心都消散了，她立即拍手叫好：“好啊，好啊！魔修相残，大快人心！”
　　宴如是陡然觉得很可笑，冷冷看着她们，没有说话。
　　与此同时却也想，陆琼音说话真真假假，不可全信，比如她说的“根据游扶桑的魔纹勾画杀招”便是假的：宴如是虽有探查魔纹的任务，却未曾交付，陆琼音又从何得知？
　　果不其然，陆琼音看向宴如是，神色装得那样和善，“你们可知，都亏了宴少主伏居浮屠城，卧敌深入，探得那浮屠鬼的魔纹，我才有了这杀招的主意……”
　　众人立刻连连称好，称大义。
　　宴如是面无情绪，心里忿然：撒谎！
　　不知道陆琼音将话题引到她身上来是何用意，但明白绝非好心。
　　她于是不动声色，便看那浩浩荡荡人马里有一人身着熟悉的宴门道袍，阔步走来，先向陆琼音行一礼，再问：“既然陆楼主说那魔头元气大伤，不知我们可否趁此机会乘胜追击？”
　　说话之人是宴门大长老，宴清嘉。她与宴清绝同是宴门“清”辈，血缘虽不紧，平日也不怎么亲近，但也是名义上的姐姐。
　　据成渐月与孟长言之词，这宴清嘉扶持自己人上位的声音叫得最响，而眼下她对陆琼音也最是巴结。
　　宴如是只心道，也不知道陆琼音兜里到底有什么迷魂药，把这宴门大长老也唬得和那方妙诚一样情意脉脉，恶心透顶。
　　转念又困惑：宴门之人本栖息常州，这宴清嘉又是如何得知后山异象的？
　　要么在宴门之内有眼线，要么……
　　要么，宴清嘉与牵机楼早有勾结。
　　宴如是的眉毛隐隐拧起来，心思跳回许久以前宴门与牵机楼商议时，宴清嘉种种异象，而未思索多久，便听陆琼音回答道：“不可。浮屠城主虽然元气大伤，但浮屠地宫十二鬼仍然恐怖强劲，我们尚无对策；也怕追得太紧，浮屠狗急跳墙，直接放出这十二恶鬼……只怕会生灵涂炭，凡人怨生。”
　　宴清嘉立刻道：“说得是，说得是，还是陆楼主深谋远虑，考虑周到。是我唐突了。”
　　面对众人，陆琼音似乎终于有些疲惫了，她向下一跛，方妙诚细心来扶，陆琼音道：“今日太晚，有什么事明日再商议。宴门后山事宜……便交给宴清嘉长老作处理吧。”
　　那么多孤山牵机楼——甚至宴门人——连声道好，对陆琼音态度毕恭毕敬得近乎诡异。
　　宴如是心中疑窦丛生，知晓该有一处关键点未觉察，却是怎么也没想明白。
　　宴门……孤山……浮屠……
　　她随陆琼音方妙诚往宴门山道走，却在一落寝居外，陆琼音推开门扉，与方妙诚道：“妙诚，你留在外面吧，留我与宴少主一室。有些事情……我要与宴少主商量。”
　　“……城、楼主！”
　　陆琼音只是静静看着她，未多言语，方妙诚于是一咬牙，又道：“我、我在外头守着。”
　　甫一踏入门扉，夜风习习，陆琼音几步站不稳，背靠古树恍然又是一口鲜血吐出。宴如是固然不可能去扶，她燃起院内长明灯，冷冷看着陆琼音浑身颤抖地擦拭唇角，月色打在陆琼音的面上，月色与人皆清冷，血色才更触目惊心。
　　宴如是只冷冷道，“你有游扶桑的魔纹？”
　　陆琼音沉默，不语。
　　宴如是心中固有答案，再说：“你与游扶桑相对一掌，如今她还能飞身回到浮屠城，你却站都站不稳，所以是你更受创，是吗？游扶桑用的大抵还是浮屠功法，我听闻，倘若你要在魔气中疗伤，该是很需要游扶桑的魔纹，是吗？”
　　陆琼音仍然不语。
　　宴如是再道，语气平静：“我身上有游扶桑的魔纹。只不过依照血契，若非我有心交付，你不可能看得到。那么，倘若你要这魔纹，便要哀求我，是吗？”
　　陆琼音终于开口：“是。”
　　一瞬之间，她恍若无法受力，颓然跌倒在地，垂着头。远远望去，竟像是在给宴如是下跪。
　　她看起来那么脆弱，那么憔悴可怜，可宴如是怎么可能有一点心软？
　　这可是害她宴门绝路的罪魁祸首。
　　这人杀害她生父，又间接害死她的母亲。若还要从前算账的话，她废掉她母亲根骨——接近仙骨的根骨——还生生砍断她母亲一只手指……
　　如此想着，宴如是不假思索抬起鞋履，一脚踩在跪地的陆琼音的手掌之上。
　　靴履碾碎一截小指骨。
　　她开口，用很轻的声音问道：“陆琼音，你从前那样对我母亲，会想到有朝一日，我也能这么对你吗？”
　　陆琼音跪地不起，整个人摇摇欲坠，似是虚弱得无法回应。
　　也无法喊疼。
　　宴如是忽然觉得有些冷。盛夏良夜，仇人长跪在前，宴如是竟觉得寒冷。
　　陆琼音便在这时抬起头。“小少主，踩着我，解气么？”
　　宴如是一怔，立刻道：“这怎么够？陆楼主是忘记自己到底造了多少孽了吗？若要解气，那自然是……要杀了你才算解气。”
　　陆琼音于是微笑：“杀了我，你该如何向这聚集在宴门的正道之人交代呢？”
　　“事实如何，我便如何交代。”
　　陆琼音的微笑越发诡异，“可是小少主，你还没发现么？就在方才我与她们说你回归宴门，又说宴大长老如何如何，甚至说宴清绝身死，都无人大作反应。甚至宴门后山补救之事，我轻飘飘让你们宴门的大长老去作处理，她答应得那样恭敬，便好似……”她轻轻说道，“我才是你们宴门的掌门大人。看来你与你的母亲，早就失了人心了呀。”
　　“还不是你的手笔？！”宴如是俯身揪起陆琼音衣领，拔高声量，气得发笑，“如何，需要我与旁人一样，鼓掌称颂你陆楼主德高望重、心计高超吗？”
　　“自然不需要，”陆琼音温柔地看着她，“我只是想你知道，有些时候我说话比你说话更有用。小少主，你得承认，有些东西经年累积，你暂时是扳不动的。”
　　“你……”
　　陆琼音并未停顿，不给宴如是发作的机会。
　　她道：“如今我受游扶桑一掌，她亦受我一掌，必定也是重创，若哪日心狠了，放出浮屠十二鬼也不稀奇。小少主，我给你诛灭浮屠十二鬼的机会，给你这宴门少主一个扳回好名声的机会，也给你母亲一个安稳又清白，又惹世人落泪的，苦衷与死因。这之后，你不要再计较我从前对宴门做的事情了，好不好？”
　　说这话时陆琼音稍稍恢复了一些神采，居然让宴如是捉住几丝玩世不恭的味道。
　　那应该是她最本真的脾性，戏谑而不恭敬的。
　　宴如是敏锐地觉察有什么变了，但她看着陆琼音，还是极为厌烦：“你在和我谈条件吗？凭什么？凭半死不活的你，还是凭门外那个方妙诚？是，从前我确实打不过她，被她踩着肩膀下跪，但是现在，我早就不是从前那个会对杀生犹犹豫豫的……”
　　话未说完，陆琼音仰起头，忽然爆发出极其畅快的笑声：“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！！”
　　宴如是皱眉，“你又在发什么疯……”
　　“小少主，没有游扶桑魔纹这事儿我也不过与你作玩笑，你怎么还当真了呢？”陆琼音笑得颤抖，与先前因伤痛而颤抖的模样如出一辙。
　　而这次是因为兴奋。
　　陆琼音问：“你知晓浮屠那只青鸟为什么马不停蹄赶来牵机楼？不过是因为在她们眼里，我或许是‘庄玄’。”她一顿，“啊呀，你该不认识什么庄玄，那我不妨告诉你，十六任浮屠城主，庄玄，亦是游扶桑在浮屠功法上的亲传之师。”
　　“这我自然知晓！”宴如是眯起眼睛，“可你根本就不是庄玄，不对吗？”
　　否则青鸟不会刺出那一刀！
　　陆琼音则笑，“我不是庄玄，却可以是庄玄。我有她的全部修为，全部记忆……因为那么多孤苦伶仃的，求生不能求死不得的日子里，都是我陪着她。”
　　陆琼音变得有些疯疯癫癫了，宴如是不明白她的意思，什么是孤苦伶仃求生不能求死不得的日子？什么是“不是”，“但可以是”？
　　宴如是想要追问，忽而被扣住双肩！
　　是陆琼音猝然靠近，与她咫尺四目相对。
　　“因为我与庄玄，是比血契、夺舍、献舍、转世、借尸还魂……”陆琼音一字一顿，好不得意，“更加紧密无间，更加无我无她，更加，难以割舍的关系。”
　　这声音那么尖锐，似要刺穿人的耳膜。
　　可某一瞬间，嗓音又降下去，柔和下去了。
　　陆琼音闭上眼睛，更靠近宴如是，在她耳边轻轻呵气。“那么，是庄玄教出了游扶桑，我又会如何不知道她的魔纹是什么样子呢？”
　　陆琼音根本一开始就知晓游扶桑魔纹！！
　　宴如是感到一阵恶寒：“那你为何还要我去浮屠城探……”
　　便是此刻话未说完，陡然有人自远而近，火急火燎地赶来：“方代掌门、宴少主、陆楼主、我、我可算找到你们了！”
　　居然是宴清嘉，她大惊失色，气喘吁吁：“大事、大事不妙了！”
　　“浮屠十二鬼之前四鬼！风鬼，雨鬼，地鬼，雷鬼——正在向宴门攻来啊！”


第35章 临危受命
　　◎御以青龙◎
　　浮屠恶鬼，风、雨、雷、地为先天六十四卦，日月、星宿、王鬼、火鬼在周易卦，至于最后的毒罗刹鬼、刀杖鬼、枷锁鬼、荼枳儞鬼，则占据最后的八宫卦。
　　若说前四鬼，风鬼、雨鬼、雷鬼、地鬼，各自是巽兑震坤，传说风鬼为巨足之雉，雨鬼为无口之羊，雷鬼是百足之蝎，地鬼是饥飨之牛——雉羊蝎牛虽是俗世常见之物，可若作恶鬼，形貌自是大不相同，譬如百足之蝎，约有万丈高楼那般的长度，面容丑陋，匍匐在地，引得天雷地火急促，生灵不得安宁。
　　这些恶鬼本是与青龙一样的传说之物。
　　而此刻，四鬼正以迅雷不及掩耳之势从浮屠城冲出，直逼宴门！！
　　不过半个时辰，自浮屠向宴门，沿途百姓村庄已是一片破败，血色乱红，如遇战火焦灼，生灵涂炭。
　　宴门外，宴清嘉未见沿途惨状，仅仅耳闻，已是胆战心惊，“这还只是前四只鬼……”
　　得到消息时，宴门上下一片混乱。
　　人人对这浮屠十二鬼是听过没见过，更不要说对策与否，甫一思及，只是瑟瑟惶恐。
　　而天边电闪雷鸣，血色将月亮都染成鲜红色。
　　恶鬼现身，所到之处皆是乱葬岗，白骨露野，黑云如山，鲜血流淌成江河，宛如地狱。
　　远远的，那百足之蝎立起身来，身有万丈，比肩星辰。
　　大地震动，无数染着鲜血的残肢断臂随着恶鬼立身而扑簌簌地掉下去；恶鬼面露凶光，一双赤红的眼睛比月亮还要硕大，又像两个空洞洞的大窟窿，流着血。
　　不是它的血。
　　是被它残杀之人的血。
　　恶鬼凝视着这个正在哀号的世间，这个正在因它而哀号的世间。
　　太多人来不及尖叫哭泣业已灰飞烟灭。
　　宴门之外立起剑阵，灵力充沛。
　　却被“雷鬼”蝎子长长的尾巴一扫，轻而易举便攻破了。
　　剑阵里，那么多修士长剑阵符全副武装，天真地以为即便无法伤及恶鬼，大抵也是能全身而退的——
　　竟然全军覆灭！！
　　首身分离、刳腹绝肠之时，袖里还藏着平安符，手中还握着本命剑，想不明白怎么死的，以为修道便能证长生。
　　可惜。
　　恶鬼面前，人只有生死之分，而没有修士与凡人的区别。
　　所有人仰头看它，心底是无尽的绝望。
　　这只是第一只鬼，往后还有第四只，第十二只……
　　甚至这些恶鬼都无需合力，单单一只，便搅得世间浩劫，人间炼狱。
　　铮——
　　便是此刻，众人听闻宴门后山处，翩然一声响。
　　相较于四鬼现世带来的巨响轰鸣，这来自后山的动静实在太微弱，那么轻那么静，极容易让人忽视了去。
　　可轻响带来夜里一片清晖，恰如白昼，又让人绝对不可能忽视。
　　铮——
　　又是一声。
　　却如雨滴轻轻落在湖面，俄而万顷天光。
　　有那么一个瞬间，偌大的天空被分成两半，一半血色黑暗，一半清晖如昼。
　　宴门后山，水域青龙破空而起！！
　　而青龙之上者，正是宴如是。
　　*
　　青龙摧毁雷鬼之轻而易举，正如雷鬼摧毁宴门剑阵。尔是众人皆没有反应过来的电光石火，宴如是腾空御龙而起，悬剑在前，与栖居常州的宴门“余孽”合力召出十二雷霆剑阵，剑气贯穿恶鬼！！
　　雷鬼四分五裂，再拼凑不起来。
　　便这么结束了？
　　众人皆是不可置信。这只引得生灵涂炭的恶鬼，便这么轻易地死去了？
　　并非如此。
　　恶鬼身躯破碎，怨气却从未消散，百足之虫死而不僵，残躯仍然蠕动，嗜血而怨毒，那是恶鬼的怨气。
　　可是宴门雷霆剑阵之中人人不敢松懈，以剑气作罗网，不要命地损耗自身灵力，追捕恶鬼余怨。因为她们知道，怨气不消一丝、恶鬼尚在一毫，便是多一个凡人或修士遭殃。
　　雷霆剑阵强盛，青龙勇猛，但对上恶鬼本该是平局，没有这般势如破竹的能力。
　　只是，青龙身上有煞芙蓉的灵息。
　　青龙煞芙蓉，有抑制恶鬼邪修的功效。
　　便是青龙一跃而起，雷霆剑阵清辉如瀑，以宴如是为首驾驭剑阵应锺，往后无南夷林蕤、仲姑夹蔟吕应，皆是一字排开步步紧逼。
　　“有其母之姿。”
　　成渐月注视着宴如是，很恍然地想到这么一个说法。她几乎以为是宴清绝死而复生了。
　　而宴如是立于青龙，长剑铮铮，耳边风声不绝。
　　她从不知晓原来假借风、有物所托、物我合一，居然是这般感受。
　　势不可挡，所向披靡。
　　长剑贯穿二鬼之时，宴如是前所未有的利爽，宛如一剑拨云见日，破开了迷障。
　　四鬼已在青龙足下折了一半，另两只鬼对视一眼，停步收手，仓皇而逃。
　　终于离开了吗……
　　众人各松了一口气，压下心里余悸。
　　“不好——”
　　却猝而有人高喊，“那是往孤山的方向！它们要去攻击孤山！”
　　不论是对青龙还是煞芙蓉，恶鬼都有本能的恐惧。
　　而此刻它们也明白在宴门毫无胜算，对视一眼，居然是向孤山奔去！
　　宴如是一愣，很快反应过来，她回身与宴门几位长老前辈简单商议几句，却是陆琼音挨近来，一副病怏怏的样子，似乎要与她们同往。
　　宴如是见了她便烦躁，几要发作，陆琼音陡然看向她，神色揶揄，仿似在说：小少主，这么多人看着，可不要忽然对我发脾气呀。
　　宴如是觉得恶心，并不搭理，陆琼音得寸进尺凑近，与她道：“不过，宴少主确定要去救么？那些孤山修士，大抵每人手上都沾过你宴门之人的鲜血。如此，你还要去救吗？”
　　宴如是心里烦躁，知晓陆琼音居心不良。
　　她扬声道：“宴门孤山之祸是昨日，孤山恶鬼之灾是此时。不论宴门孤山皆是黎民百姓，恶鬼伏击，我们自然要救。”
　　四周一片赞许，宴如是则顿了顿，又看向陆琼音。
　　“至于你。”
　　“别跟上来。”
　　宴如是说完，与宴门几位前辈长老互一颔首，时不我待，俱是青龙之上前往接救。
　　青龙所到之处，天际血色确是淡了不少。
　　陆琼音固然没跟去，方妙诚则迎上来：“那宴如是好生不知好歹！居然这么与您说话！”
　　陆琼音摇头：“无事。小少主想做救世主，便随她去吧。”
　　她遥遥看着宴门之人的背影，面上一抹温柔的笑，心道，小少主，你该是很困惑吧？缘何我早知晓扶桑的魔纹，却还是让你去浮屠蛰伏，以身饲魔。
　　因为，让你去探魔纹只是一个幌子。
　　而最重要的血骨牵机……你已在不知不觉种下。
　　不知你的师姐知晓了这些事情，又要如何看你呢？
　　*
　　四鬼与宴门、孤山一战，可谓是残酷至极，亦精彩至极。
　　都说雨鬼、风鬼、雷鬼、地鬼、残害人间，而天佑宴门，青龙现世，长驱直入战胜雷鬼与地鬼。至于往后，雨鬼风鬼转而攻击孤山，亦有战术，提防着青龙煞芙蓉，便是宴门少主驱使青龙赶到时，一副黑云压城城欲摧，血月照血躯。
　　但不多时，宴门搭救，孤山喘息片刻，合力击杀雨鬼与风鬼。
　　“这便是那夜的情况了。前四鬼虽没对宴门、孤山作出太多侵扰，却也在沿途杀了不少凡人，够那些仙家安抚一段时日了，”姜禧合上书卷，不动声色，“只是想不到，一尾劈开庚盈的青龙，居然被宴如是驾驭了……”
　　游扶桑坐在案前，亦没有再多的情绪。
　　“至于再往前，您在宴门山道与陆琼音相对一掌，也在众仙家之中流传开来。添油加醋许多，她们依旧是这么春秋笔法，以败为胜。”
　　游扶桑不做评价，只轻轻放下勾画的狼毫，轻声道：“知晓了。你下去吧。”
　　“是。”
　　随姜禧离开大殿，殿门闭合，殿内唯一的光亮亦不复存在。
　　四鬼败于青龙，游扶桑并不奇怪，却反问自己，你想要什么样的结果呢？
　　宴门覆灭？宴如是自顾不暇，继续与那些正道人士尔虞我诈？
　　还是拿她的命，换庚盈的？
　　漆黑中，游扶桑以手抚膺咳嗽几声，咳出几口渐黑的淤血，她叹了口气，提起袖子见怪不怪地擦去。
　　不论是庚盈连带而来的煞芙蓉的气息，或是宴如是的血契与牵机蛊，抑或陆琼音的牵机杀阵，那一掌浮屠恩怨……
　　都在渐渐侵蚀游扶桑的灵息。
　　甚至于浮屠令本身，第九层瓶颈之压，亦让她疼痛不自抑。
　　游扶桑靠在檀案边，缓慢平复心脉，她感到脱力，那么多混乱的魔气在她体内乱窜，恍若回到刚入魔的那些日子，才开始学习如何平复魔气，为己所用。
　　百年的修行不会一朝前功尽弃，虽然受创许多，但只要调养几日，也不至于多狼狈。
　　许久，游扶桑平复了气息也平复了心情，抬起手，拾起桌案上一本小小书簿。
　　庚盈的书簿。
　　除去那日姜禧代为转达的血骨牵机，庚盈的簿子里还写了一些别的东西。
　　似她的日记手札，有些记得很糊涂，每日吃食，爱吃什么不爱吃什么，种的什么果子什么花，如何去夏朝节祈愿，如何绣铃铛……
　　游扶桑页页翻过，恍若在做一个美梦。
　　一个庚盈还在身边的美梦。
　　犹如，她并不是在翻簿子，而是在与庚盈面对面地交谈，她看着她，听着她，却再也不敢嫌她叽叽喳喳聒噪了。
　　“七月廿二，盂兰鬼节过后，我丢了好多根银针！啊！我真的很生气。”
　　“不行，太生气了，越想越生气！！到底是哪个不要命的偷的，我一定要杀了她！！！”
　　“……”
　　“八月初四。”
　　“我才从青鸾姐姐那里知道姓宴的身上有尊主的血契！尊主真的好不公平，把魔纹分享给她，我都没有呢！！我要哭啦！”
　　“要我说，这个宴如是一定用了什么伎俩，勾引尊主将血契扩散，缝成身后魔纹，到头来还是会供与正道！尊主也太不小心，魔纹就是魔修的命门，她居然把这个展露给一个正道人。我真的好着急啊！……”
　　血契，除非宴如是全心全意、自愿展露，才会被旁人看到。
　　甚至是明知血契背叛的惩罚，是冒着死亡的威胁，亦要展露给旁人。
　　很恍然地，心里有一个声音对游扶桑说，难道你忘了吗？结血契前宴如是颈后那根银针……也许就是想知道如何逼退银针，才故意刺上的。
　　毕竟她的下一步计划，是窃取庚盈那根隐藏记忆的银针啊。
　　宴如是，根本就是贼喊捉贼。
　　她在任何时候都没有忘记自己的身份。
　　“——我敢说，姓宴的从进入浮屠的第一日，便从未放弃当正道的走狗。”
　　游扶桑翻动簿子，耳边似是响起庚盈那娇俏的声音，“要不然，尊主，你且看着正道会不会对你的魔纹下功夫就是了！”


第35章 芳菲误尽
　　◎师姐，是我◎
　　“尊主，你且看着正道会不会对你的魔纹下功夫就是了！”
　　魔纹。
　　其实在将魔纹复刻上宴如是身后时，游扶桑有犹豫过，是否要稍作改动，毕竟宴如是正道敌细的身份是那样让人踌躇。
　　但她最终没有那么做。
　　因为她想信她。
　　“我知道，但还是信你……”
　　游扶桑沉着面色，自言自语，“以后不会了。”
　　可哪还有什么以后呢？
　　游扶桑恍然咳出一口鲜血，身后魔纹灼烧不停。
　　砚台由桌案砸向地面，四分五裂，居然让游扶桑联想到古时临刑，判官问斩的签子摔落身前，判官一字“斩”，于是一颗头颅骨碌碌滚下来，死不瞑目。
　　游扶桑知晓此刻自己是功法反噬，虽不至死，却比死了更难受。
　　有人大惊失色闯进殿内，大约是姜禧，她极费力地扶起游扶桑，“尊主！尊主！尊主！！”
　　“好刺耳……从前没发现，你居然也这样聒噪……与庚盈差不太多了……”
　　姜禧面上血色尽失：“尊主，别说笑了！……”
　　真是奇怪，游扶桑想，我也并非喜欢插科打诨的性格啊？缘何在此刻，忽然就与姜禧这么说了呢……
　　游扶桑觉得一切实在混乱，却耐不住胡思乱想。
　　她一面想：庚盈已经走了，她万不能再撑不住了。一面又想：原来陆琼音那一掌浮屠恩怨，真的使了全力，按照魔纹勾画杀招……
　　那便是宴如是供与了魔纹。
　　而血契约定了宴如是不可背叛。
　　如若背叛，遭致反噬，该是游扶桑此刻所受疼痛的千百倍。
　　游扶桑忽然很好奇，宴少主因血契反噬而日日夜夜沉痛的时候，会不会也有一丝后悔呢？
　　*
　　青龙与四鬼之役，宴如是一战成名。
　　宴门风评一夜之间颠倒，先前什么窃书窃镜的事情很快被人遗忘；宴清绝在宴门后山惨遭魔修毒手之事亦成了一个凄凄惨惨戚戚的苦衷故事，宴掌门大义凛然，因窥探玄镜天机而失了根骨，回息之时，囿于水域方寸，魔修于前却不露怯，死前的最后一刻仍是进攻。
　　而此间最为称颂者，当是宴如是。
　　此夜之后开始有传闻，玄镜之后，宴门之祸，宴少主为将功补过，委身屈居魔窟，获游扶桑魔纹，借牵机楼楼主致命一掌，重创浮屠邪道魔尊。
　　可怜的宴门少主，那么悲惨零落的身世，如斯千钧一发的境遇，仍然回归正道，驭青龙以御敌。
　　成大事者历要鱼腹藏信，四鬼在前青龙现世，便是宴如是身为天道之子、所托天命的最好证明。
　　宴门少主，恍然无限风光。
　　得到这些传闻时，宴如是极快地前往牵机楼，一脚踹开楼前大门，直奔陆琼音所在之处，兴师问罪：“你的手笔？”
　　陆琼音仍是昨日那个样子，病怏怏无精打采，阖眼坐在榻前运气，面无血色。
　　又偏偏顶着庄玄那张清冷的脸，独坐运气时竟如花容观音，不可方物。
　　见了不速之客，她不恼也不慌，眼帘也不掀一下，只淡淡问：“小少主，不好吗？”
　　宴如是站在榻前俯视着她，握紧双拳，觉得恶寒。
　　这陆琼音尚在病中，却在一夜之间、以一人之力牵动那千人千舌，使宴门风评一瞬逆转。宴如是知晓牵机楼做情报生意，却不知道其有这么翻手为云覆手为雨的能力。
　　抑或说，引领万人论调的能力。
　　陆琼音的修为深不可测，可她身上最让人忌惮的还并非修为——是人心。她擅利用人心，仿若什么都算得到，在一件事的开头便预料了结果，偶尔失败亦是她意料之中——表面失败，实则牵动更大的阴谋。
　　那我呢？宴如是忍不住想，那我与师姐，是不是仍然在她的棋局中呢？
　　“小少主，别担心，”不知是猜到了什么，陆琼音淡淡开口，带着笑意，“我先前与你说了，倘若我让你和你的母亲，你的宴门归于正道，我与宴门既往不咎。这次为你们洗清冤屈，是我的诚意。”
　　宴如是冷冷开口：“你要什么？”
　　“我什么也不要，只想你与我冰释前嫌。”
　　宴如是心底哂笑：怎么可能？
　　陆琼音绝非善类，断不可能纠结于几句情真意切的道歉与释然；她多的是放长线钓大鱼的阴险计谋。
　　事已至此，大动干戈，陆琼音一定有想要的，也绝不会松手。而她想要的大抵是常人顾及不到的东西……到底是什么呢……
　　这一刻，宴如是承认自己毫无头绪。她对陆琼音了解太少，胡乱瞎猜反而自乱阵脚。
　　眼下，宴如是有自己关心的东西，只要那一人安然无恙，她不计较陆琼音所需的别的东西。
　　“陆琼音，你究竟要什么？浮屠城？十二宫？浮屠恶鬼？十八地狱的地狱锁？”
　　“……”
　　“总不会是一些虚无缥缈的正道之名吧？”
　　自始至终陆琼音闭目，并不言语。
　　宴如是停顿一下，再问：“你要我师姐的命吗？”
　　陆琼音恍然睁开眼，定定看着她，沉默几许，最终道：“不要。”
　　宴如是警惕地注视她，试图寻找一丝破绽。
　　却无果。
　　两个人站在楼中，以眼神无声地对峙着。秋风袭来，微微凉。
　　宴如是心里隐约有答案。陆琼音明明已有魔纹，却仍然差她去卧底；明明顶着庄玄的脸可以作更多事情，却在青鸾投诚时分毫不提；也许，陆琼音要的是一整座浮屠城，抑或浮屠城下浮屠令有什么玄机，她的命牵连在此，不得不念念不忘。
　　或许，陆琼音得逞后正道会倾覆？人间会覆灭？宴如是已经无暇无心再考虑那些了。恶鬼害人在前她仍然会出手相救，可是再久远的，她不想去惦念。
　　此时此刻，她只希望，陆琼音想要的东西不是游扶桑的性命。
　　于是再开口：“浮屠恶鬼已现，正邪之争难免。那么不论如何，留我师姐一命。缩骨纳息也好，金蝉脱壳也好，我要保她。既之后，她想继续承受浮屠令，或是剔除魔骨，身成凡人……平平淡淡也好，再入仙途也好，我亦不干涉。只是，要留我师姐一命。”
　　陆琼音听着，时不时点头，却在某一刻仿若听见什么玩笑话，她盯着宴如是：“剔除魔骨？正道小少主，你知道这轻飘飘四个字有多残酷？”
　　“我知道。”宴如是沉声，“母亲的手札里有剔除魔骨的记录。剔除魔骨的说法一直有，大多数魔修自剔魔骨而痛不能抑，最终停止或暴毙，而我有一味三清白芍，白芍之下，苦痛可以转移。于是，我会替师姐承受一切痛苦。”
　　陆琼音思索一瞬，淡淡笑着：“听着可行。”
　　这笑渗人，仿佛又存了坏心思。不过三清白芍之事是母亲尚在时，亲口与成渐月长老商议的，总不会有错。
　　以敌细之身入浮屠，却受师姐照顾颇多，这点剔除魔骨的苦痛是宴如是该承受的。便当是还了对师姐的亏欠了。
　　宴如是于是问：“那你是同意了？可以保我师姐一命，是吗？你像是有自己目的的人，虽不择手段，也不会为了一点兴起额外杀人，倘若你想要的与我师姐本身无关，也不至于刻意伤她……”
　　陆琼音似乎笑了一下，但伤势过重，笑不开怀。
　　她很慢很慢地坐直了身子，莫名问：“小少主，如果某日我发觉你的命更珍奇，我想要你的命了，你给么？”
　　宴如是眯起眼睛，不回答，手指已经搭在腰间剑柄。
　　那是她母亲的青山剑。
　　觉察她杀意，陆琼音轻轻叹气，“我的意思是，我可以不伤她。但如果要拿你的命换，你愿意么？”
　　“要我的命？得看你有没有这个本事。不过，倘若真是那样极端的境地，我会把我的命交出来，”宴如是道，“前提是，你要确保师姐一定可以活下来。”
　　陆琼音迟疑地“嗯”了下，再问：“我是好奇，假设你二人不能共生，只能共死，或是一人独活，你如何选？”
　　宴如是不假思索：“活她。”
　　又道，“倘若让师姐选，她也会这么选。”
　　“这么选？怎么选？让她自己独活？”
　　“不，是选我活下来。”宴如是倒是稀奇她的不理解，是字面不理解，还是内里逻辑不理解？宴如是于是道，“这样的问题抛给我与师姐，我们是会选择让对方活下来的。”
　　陆琼音缄默地颔首。
　　宴如是道：“好了，那么多问题也说完了，我只是想与你说，我希望师姐能活下来。我知晓你不总会依照我的意愿行事，我只是想你明白我的坚持：倘若你真的对她做了什么，我不会放过你。陆琼音，只要你让师姐活下来，我可以答应你的一切要求。”
　　说完，宴如是不再停留，阔步而去。
　　牵机楼内，长明的烛火断了一瞬，风也暗淡了。
　　“好孩子。”陆琼音只喃喃，“宴清绝，你教出了一个傻得天真，又偶尔让人惊讶的……好孩子。”
　　*
　　自游扶桑休整而来，再清醒，已是几天过后。
　　早不是人间四月天了，却也芳菲误尽，深秋雾寒，浮屠城外梦寒山，一夜荻花吹成雪。
　　庚盈不在，青鸾伤重，没人有心思照顾花草。游扶桑推开殿门踏出去时，径直采上一株兰草。
　　零落成泥碾作尘，游扶桑瞧着它，虽然觉得有些可惜，但也没有再多的表示了。
　　她行向厅堂，匆匆见了青鸾，看她无恙，才把这些天最大的困惑说与她听：“倘若，我是指倘若，倘若陆琼音真的是浮屠第三任城主岳梦柯……”游扶桑自顾着找一窗边榻坐下，“那么，你觉得她是想要什么？她怕什么？”
　　青鸾微微一愣。这猜测不无道理，最明显的线索就是陆琼音身边的方妙诚。
　　椿木曾暗示，“此方妙诚已非蓬莱方妙诚”，共同点也只是狐狸妖修之身；而她钦慕的魔修又是修炼浮屠令之人……
　　最大的可能，便是浮屠城第三任城主岳梦柯与她的赤澄狐狸了。
　　青鸾呢喃：“倘若真是岳梦柯，那便是活了千百年了，活了千百年的人想要什么，又惧怕什么，我不敢乱猜测。但也想，这之间是否与她和庄玄的关系有关？也许她对庄玄做了什么，遭到了反噬，才不得不做这么大的一个局……”
　　不过聊了几句，游扶桑敏锐地觉察殿外有谁匆匆离去，这些天疑神疑鬼惯了，她不自觉多注意几分，青鸾于是宽慰道：“应是姜禧。”
　　姜禧走路带风，显是有急事。
　　“去干什么？”
　　姜禧知晓躲不过，便踏进殿来，抿了抿唇，有些尴尬：“回尊主，我去一趟庸州。庚盈在庸州的夏朝节里许了个愿望，守愿七天，如今该要去还愿；我左右放不下她，想去城内看看有没有开得好的凤仙花，顺带替她将锦袋系上夏朝榕树，”她知道这几日在游扶桑面前提庚盈的事情不太妙，但还是轻声道，“我只是想，最后替她做一些事情。”
　　游扶桑大抵愣了一下，可面上什么神色都没有展露。尔后开了口，也只是漫不经心，“庸州……我随你一同去。”
　　*
　　到达庸州城时夕阳恰敛光。离上一次进庸州城不过半月，人声依旧，花月如昨，一路人间还是那样漂亮，笑语盈盈暗香去。
　　好似什么都没变，却分明什么都变了。
　　故地重游，故地伤心。
　　姜禧有些局促地问路，游扶桑便无所事事站在她身后，神思不知道跑到几千里外，终于采了凤仙花、找到夏榕树，偶然捉住耳边一句：“哦，哦，你们是替小盈来的呀？她人呢？为什么不来呢？”
　　“她来不了了。”姜禧与那位陌生姑娘交谈几句，没说更具体的。
　　姜禧三下五除二将袋子挂上树去，风来，树叶沙沙作响，锦袋与古树的红布条一同随风而起，恰如寺庙千千结。
　　榕树下好似真的有一个女孩正弯着亮晶晶的眼睛，心情极好地笑，她在看自己在树上的锦袋，也在看游扶桑。
　　风一过，灯火阑珊，身影消散不见。
　　而身后，有人陡然握住她的手腕——
　　熟悉的香气，如清荷清丽，夹杂一丝纯净的煞芙蓉气息。
　　有那么一个刹那，游扶桑回到庚盈被长箭贯穿的瞬间，仿似被煞芙蓉定住了，整个人如坠冰窖，血液尽数冻结。
　　身后那人不知晓她这些反应，仍然握紧她的手腕，五指箍得有些紧。一身夜行衣，漆黑的帽檐压得那样低，仿似十分局促，于是声音染上哀求。
　　她说：“师姐，是我。”


第35章 事事休矣
　　◎允许物是人非事事休◎
　　师姐。
　　从前那么多次，宴如是一声声“师姐”总让游扶桑心悸不已。少年人太容易心动，心意随着春风起又随秋叶落，以为一瞬是永恒，一次许诺便要亘古不变。
　　可是，人总是会变的。
　　或说要允许自己改变，允许世事更迭。
　　要允许时过境迁物是人非，事事休矣。
　　于是今日游扶桑再听见这称呼，居然有一种淡淡的厌烦。
　　她未看向宴如是，反而在庸州影影绰绰的华灯中回首，与姜禧对视一眼。
　　姜禧颔首，很自觉地回避了。
　　二人找了一处酒楼。
　　修士入庸州，大抵都会简单易容，或者做一个隐匿符，让人雾里看花看不清真实面容；可即便如此，气场也与凡人大不相同。是以酒楼小二看了宴如是与游扶桑，即刻一拍脑袋，迎她们去向最上层雅间。
　　入夜的酒楼本最哄闹，有人唱戏有人说书，而这雅间却是闹市之中最隐蔽之处。
　　大约是身在闹市，不惹红尘。
　　小二上的都是清酒，松桂雕花棠梨酿酒，单单放在案上已芬芳扑鼻，又窗棂半开，偶尔夜风拂过，更是一片馥郁飘香，宛如身在一场淋漓雪中，抬眼便是第一枝春色。
　　可是管它春夏秋冬风花雪月，这对座桌前的二人是谁也没心思观赏了。
　　这酒便这么放在桌上，琉璃玉盏映一片月光，与宴如是沉暗的双眼。
　　宴如是摘下夜行斗篷，“师姐……”
　　咣当一下，是游扶桑猛然将银盏丢在桌上，她面无表情地扫宴如是一眼，眼底的金色比这入了秋的月色更冷。
　　“我知道你现在不想看见我，”月光洒在宴如是的面上，她低垂下眼，有忐忑也有踌躇，“我来找你不为别的事情，只是想给你一件东西。”
　　她拿出一个方形的锦盒，一只手掌的大小，盒沿翡翠点缀，金玉镶边，显是价值连城。
　　宴如是推来锦盒，游扶桑并不伸手接，只冷冷问：“是什么？”
　　游扶桑语气极差，却也是宴如是意料之中。她不说什么，只低下头轻声：“这是三清白芍的花种，这世间仅此一份，从前母亲将它存在宴门禁地，我拿来……”
　　忽然，游扶桑将她话打断，兀自“哦”一下，“我收下了。”
　　态度转变太快，宴如是几分受宠若惊：“师姐、师姐不问这白芍是做什么的吗？”
　　游扶桑轻轻瞥她一眼，笑着反问：“师妹怎么会害我呢？”
　　这笑并不和善，带着魔修独有的冷意，阴恻恻的皮笑肉不笑，仿似不是笑，而是极力嘲讽。
　　可是……师姐应该不会这样对我吧？
　　宴如是稍稍犹疑一下，很快也抿起一个笑，“师姐全心全意信任我，我自是感激不尽。这三清白芍是克制魔气侵蚀之物，与那煞芙蓉异曲同工……”
　　煞芙蓉。
　　那分明是抑制魔修魔气，能要魔修性命的东西。
　　宴如是现在将三清白芍赠与她，正大光明不加掩饰，等同于把她当傻子。
　　游扶桑的五指紧紧地握在拳心。
　　她忽然觉得很可笑：我从前到底为什么会喜欢这样一个人？分明和她的母亲是一路人，那么虚伪，又装得无害，大义凛然……
　　自始至终宴如是都抿了抿唇，抬眼去看游扶桑的时候万分小心。
　　宴门少主虽回归了原位，但最狼狈也最不堪的那段时日永远地留在了浮屠城里；而虽然狼狈，但也是她褪去那些光鲜亮丽头衔后最真实的模样，惴惴又局促的，万事踌躇而想不明白。
　　没有可倚仗的力量，在魔修之城没有立足之地。甚至没有武器，唯一的弓和剑是游扶桑赠与的。
　　于是她见游扶桑，总有难平的心悸。
　　“师姐，那日走得匆忙，我都未与你说，先前宴门栖居常州，内斗严重，如今回归宴门，她们虽然收敛了些，但我总是怀疑宴大长老和陆琼音有所勾结，也就是宴清嘉——师姐还记得她吗？从前教刚入内门学子识罗盘见穹星的那个讲师——也许她就是出卖宴门的人……”
　　游扶桑淡淡抿一口茶，打断：“与我说这些有什么意义呢？”
　　“什么？”
　　“宴如是，与我说这些有什么意义呢？”游扶桑重复一遍，”我早就不是宴门的人了。”
　　她神色平静，无愠无悲。
　　“也早就不是你的师姐了。”
　　便是此刻，月下夜风忽而收紧，吹得酒楼临街的窗子“啪”地一下闭合了。
　　游扶桑也慢慢放下茶盏，轻轻一声，与窗棂闭合的声音先后落下。
　　两声合在一起，似几日以前，两条先后殒落在宴门后山的性命。
　　电光石火，宴如是猝然意识到，这两条性命将永远地横亘在她与师姐之间。
　　从此参商别离，鱼沉水阔，人生再不相见。
　　果然——游扶桑的下一句话是：“与其讨论宴门与牵机楼的勾结，不如说一说宴清绝的死，与宴少主一箭射杀庚盈时，内心究竟做何感受。”
　　“我……”
　　宴如是一瞬便低下了头，唇齿翕动一下，想要解释却无从说起。她回避掉视线，眼尾的那份忐忑摇摇欲坠，被极深的夜色点染了，坠成一滴眼泪。
　　好像游扶桑说这话是在欺负她，还把她欺负狠了似的。
　　何必这样惺惺作态？
　　游扶桑忽然觉得很没意思。
　　宴如是的反应没意思，自己这个问题也没意思。
　　游扶桑亲眼所见这宴少主张弓开弦，箭气带着煞芙蓉的气息。于是游扶桑因为庚盈的事记恨她，这很合理正当。
　　正如宴如是亦亲眼所见庚盈杀害、啃食自己的母亲——于是庚盈成了她“不得不”杀的人。依旧合理正当。
　　事已至此，还有什么可问的呢。
　　更没什么好解释的。
　　一切都明明白白。也许到死都不明白的只有庚盈。
　　宴如是垂着头不言语，游扶桑也抬步要走了。
　　便是游扶桑抬手要推门扉，身后一道椅凳摩擦地面的声响，宴如是猝然站起来，眼底泫然，几乎要哭了，语气颤抖着问：“师姐，你再也不想见我了，是不是？”
　　她很快地靠近游扶桑，手轻轻拉住她的右腕，带着哀求，“师姐再也不认我了，不可能原谅我了，是不是？”
　　话是这么说，意却在挽留的，宴如是靠上来，稍稍伏在游扶桑背后，很用力地呢喃：“师姐……”
　　游扶桑由她抱着，猝然闻见煞芙蓉的气息，便是手脚都冰凉了。手中三清白芍的锦盒被她捏得很皱，游扶桑的心也在一点一点变得很冷：这宴少主为了补足那七百日，还真是，无所不用其极。
　　正如彼时初春，使出浑身解数要留在浮屠城，以身谄媚，以吻催蛊。
　　仅仅一瞬，电光石火，游扶桑反身一动，勾住宴如是腰肢，以暴力将她压在门扉。
　　烛火明灭，宴如是被圈进她的影中。
　　游扶桑居高临下看她，掐了她下巴，眼底冰冷，目光寸寸抚过她眉眼，最终停留在嘴唇。
　　这对曾让她这么心动的朱唇，也将致她于死地。
　　母蛊，在哪里？
　　游扶桑指腹揉搓在宴如是唇瓣上，沉了心感受，确有母子蛊虫相互吸引的气息。难怪她在宴如是身前总是那么不自控；曾以为是因为喜欢，才如此情难自禁，原来是因为……
　　这一盅牵机蛊。
　　游扶桑用力摩挲着她的唇瓣，生生将那点芳菲桃红揉成带血的嫣红。
　　宴如是于是仰头看她，眸中有无措，也有因疼痛生起的涟漪。
　　却没有反抗。
　　她扬起一个很悲哀的笑，“师姐，你永远都不会原谅我了吗？”
　　如同听了笑话，游扶桑别开视线很低地笑了一声：“宴如是，我们之间哪有什么永远呢。”
　　没有永远，但此刻的恨意永不消弭。
　　宴如是忽然便恨自己无能，什么都做不好，什么都留不住。留不住师姐，留不住阿娘。
　　她于是道：“是啊……我好似做什么都是错的。”
　　“——怎么会是错的？”
　　答她的是游扶桑一声笑。
　　她陡然扣住宴如是双手，极用力地将她往窗边带，动作强硬暴戾。宴如是反应不及，成了她的战俘，步履踉跄地跟着，几乎摔倒；她被拽到窗边，额角撞上窗框。
　　宴如是疼痛得咬紧牙关，蝴蝶骨被身后手心带力压着，她动弹不得。
　　游扶桑打开窗棂。
　　临街的窗子哗地大开，热闹的风一下子吹了进来，窗下人间烟火熙熙攘攘。
　　“怎么会是错的？”游扶桑重复一遍，把三清白芍丢在桌上，示意宴如是去看窗下一个说书人，“你听，如今宴少主的名声真是好得很呢。”
　　灯火街边，说书人侃侃而谈：“且说那宴门少主韬光养晦卧底浮屠，临危受命御以青龙——”
　　同时游扶桑亦嗤笑：“这就是宴少主想要的？为了一点正道名声，这样不择手段？”
　　啪——
　　宴如是慌不择路关上窗棂，“我没有！师姐，师姐，你听我说……”
　　“嘘，别说话。”
　　游扶桑忽然掩下神色，回看向宴如是，扬起一个极其诡异的笑。
　　扬起笑意的同时，金色瞳眸一片璀璨，明火般亮了亮。
　　很顽劣，有痞气。
　　邪修邪性尽数体现在这一个笑里了。
　　宴如是不由得瞪大双眼。分明是入魔百年，可宴如是仿佛今日第一次看清她这魔修面貌。
　　说书人的声音沿着窗缝轻轻地飘进来。
　　带着许多惶恐。
　　“我听闻魔修又放出浮屠鬼了！”说书的一合掌，啪的一声，权作惊堂木，“你瞧那天边似火烧云，血月东升，是不是与那日四鬼现世一模一样的景象！”
　　“我就说方才一阵心悸，观那秋叶簌簌落地，必定又有事端！……”
　　任它长街混乱，三人成虎，游扶桑坐回桌边，眉眼仍然在笑，“嗯，终于放出来了。”她不疾不徐道，“方才姜禧要回避，我想左右无事，不如让她再放出几只鬼去。宴少主，此次王火二鬼攻击的是与宴门毫不相干的两处城池，九州以北，御道周围；不知这次，宴少主是否还会临危受命啊？”
　　宴如是猝然一愣，下意识向外寻去，手已经搭上剑柄。
　　游扶桑面沉如水，静静看她。
　　眼底明火跳动。
　　“宴少主想去搭救？”
　　“……当然！”
　　很突然地，游扶桑扣住宴如是手腕，压着她坐下，另一手则握住她的腰肢，膝盖抵住她，严丝合缝。
　　游扶桑俯身挨来，无限靠近，近到发丝相交，鼻息缠绵，再定定望进她眼底。
　　“宴如是，倘若你现在留下了，在我身边待上几个时辰，我说不定会原谅你。”


第37章 正邪兵戈
　　◎很突然地，她扣住她手腕：倘若你现在留下了，我说不定会原谅你◎
　　“师姐……”
　　恶鬼在前，已可预见昨日生灵涂炭重演，唯宴如是所御之青龙可解。
　　但此刻游扶桑却扣住她手腕，与她道，宴如是，倘若你现在留下了，我说不定会原谅你。
　　宴如是当然想获得原谅。
　　庚盈与宴清绝之事如鲠在喉，是一根永远横亘在她们身前的长针。
　　宴如是不知道自己做什么能让游扶桑释怀，又或者永远不可能释怀，如何都徒劳。
　　眼前是一次机会。
　　但宴如是也很明白，这不是她想要的“原谅”。
　　庚盈之死，该由宴如是自己偿还，而不是用那么多无关之人的性命做交换。
　　更何况，彼时恶鬼袭击宴门孤山之残殍断颈历历在目，哀鸿遍野犹在眼前。
　　倘若她本可以为而未有作为——生生听着旁人道恶鬼之下寸草不生，城毁人亡多残酷——
　　那么往后午夜梦回，梦中该有多少冤魂鸣屈？
　　她于是道：“师姐，你知道这个要求我不可能答应的。”
　　游扶桑淡淡笑着，手却仍然扣着她，并不松开：“我也是诚心诚意不希望宴少主去的。宴门青龙太厉害了，显得我浮屠放出去的恶鬼很滑稽，魔修们都很头疼。”
　　“师姐……”宴如是由她钳制，温声道，“你我之间的仇怨，不该由旁人承担。那些无辜的人，无辜的村庄与城池……不该将她们也牵扯进来。”
　　另一只手覆上来，轻轻覆在游扶桑手背，宴如是道，“倘若师姐对九州以北的地界毫无怜惜，可如果浮屠鬼袭击的是庸州城呢？浮屠十二鬼征战，唯独绕过庸州城，听说这是师姐下的令……”
　　“胡说八道。”游扶桑打断，“你何时听我下过这般命令？”
　　宴如是稍稍怔忡，立刻摇头，“那日庸州夏朝节，师姐与庚盈一起……分明是对这庸州城是有爱护又有情意的……”
　　电光石火间，哗啦——
　　游扶桑面无表情扬起手，一盏清酒便浇在宴如是头上。
　　“宴少主还是清醒清醒，”她似笑非笑，语气已经生冷，“否则要忘了，自己是最没有资格提庚盈与那日夏朝节的人。”
　　清酒芬芳，却凉得令人窒息。
　　酒水淋头的宴如是愣了好一会儿，才低下眼，“我……”发梢湿湿哒哒滴着水，眉眼似淅淅沥沥挂着泪，她把声音放得很轻，“师姐，我并非刻意要提……只是想说，师姐，您分明也爱着这人间的，不是吗？……”
　　“爱这人间？”游扶桑嗤笑，“这一点上我是永远也比不上宴少主的。宴少主——大爱于人间，无爱与魔修——如你的母亲。”
　　游扶桑一字一顿，冷眼看着从上往下湿漉漉的宴如是，无动于衷。
　　“一样虚伪冷漠。却佯作大爱无私。”
　　宴如是眼睫颤动一下，呼吸不稳：“是以那日师姐将四只浮屠鬼放去宴门，也是为了报仇吗？”
　　游扶桑亦注视她，无言，但眼底戏谑，已是答案。
　　宴如是深吸一口气，“那日宴门，死去四百八十余修士。”
　　那日夜色已深，夜深露重磬声尽漏，宴门上下灯火通明。
　　成渐月、孟长言、宴清嘉与另外长老一起，抚恤百姓又修整宴门，而宴如是则把自己关在宴门长明塔中，不甚熟练地点燃心魂长明灯。
　　百年以前，有关生死一课，宴清绝曾教导宴如是点长明灯。
　　“修士也有头七，”记忆里的母亲温温柔柔，“这七日里五识破碎七魄游离，有这长明灯的光亮照见她们，才不会迷路呢。”
　　恶鬼下消殒四百八十七人。
　　宴如是那夜别的什么也没有做，跪坐塔中案前，将每一个修士的名字都细细抄过，一一为她们点起长明灯。
　　书卷伴着烛火明灭，行书的姿势笔挺，她坐成一棵沉默的松，一个青灯枯烛下的苦行尼姑。
　　往后，第四百八十八人，是她的母亲。
　　“宴清绝”
　　宴如是鲜少有直呼母亲姓名的时刻，如今一笔一画写下这三个字，竟然觉得很陌生。
　　同时，比起“她的母亲”，“宴清绝”这三个字更像一支九州正道标杆，除魔卫道为己任，人人敬仰。
　　宴如是放下笔，眼眶忽然很酸涩，想哭却哭不出来，耳畔是至亲血肉被啃食的声音，她强迫自己不去回想。
　　她将书写名姓的纸张卷入灯罩——怪事发生了。
　　火折子一晃，居然燃不了！
　　“……这怎么会？”
　　这是先前四百八十七人里不曾出现的状况，宴如是困惑至极。
　　但此长明灯绝不可多试，否则就成了绝命符，要把死者魂魄永远困在鬼市的。
　　难道上苍亦怜母亲仙骨可惜，挽留她魂魄于世间？
　　可是肉身已死，且被啃食得分毫不剩，那再怎么魂魄尚存阿娘也回不来了……
　　细长的毛笔在桌前抖了抖，成为两滴永不消弭的墨痕。
　　“庚盈”
　　第四百九十九盏灯，她写下这个名字。
　　写下这二字时宴如是顿了顿，努力回想其人音容笑貌。
　　她想起浮屠城里初见，游扶桑要留下她，是庚盈大喊着绝不可以，发髻的小铃铛是死气沉沉殿内唯一鲜活的声音。
　　想起演武台前，她指着自己，恨恨道：我不丢人，你听着，我根本是在让着你！
　　又或者是：好极了，宴少主真是好极了。
　　回忆最后定在盂兰鬼市，“为什么不骂方妙诚？你不恨她吗？”庚盈扮着鬼脸问她，“正道少主，你信我嘛，骂一骂十年少！”
　　不。这只是逞口舌之快。
　　“骂人都不敢，没用！”
　　不是骂人，这是犯口业。
　　“哼，无趣的正派小古板！”
　　“……”
　　笔画书尽时，长明灯猝地燃起又跳灭，乌黑的墨水成了鲜红色的，凝成一个“观，临，复，杀”。
　　宴门长明灯塔还从未有过给魔修点灯的先例，是以宴如是还是第一次见识这四字卦名。
　　不过她知晓这一卦的意思。
　　杀孽太多，毫无悔过，不思其反，往生无用。
　　入磨难之道，多灾，多劫，多难。
　　宴如是于是想，倘若庚盈出生在一个爱她的母亲、父亲身边，还会养成这样乖张的性子吗？
　　还会如此磨牙吮血，杀人如麻吗？
　　“——虚伪。”游扶桑听到此处，冷然打断，“宴如是，你真的很虚伪。人是你杀的，灯是你点的，好赖事都被你做尽了，现在来与我讨好了？”
　　“我……”
　　我没有那么想。
　　宴如是张开嘴巴，还是没有说出口，因为她恍然知晓，自己说什么师姐也不会信了。
　　有一口气在胸口怎么也喘不上来。
　　她觉得自己快要窒息了。
　　“师姐……”宴如是咬牙忍住哭腔，抬眼去看游扶桑，“我们不要这样好不好……”
　　游扶桑只俯视她，眼底没有情绪。
　　宴如是很绝望地问她：“还是说，师姐，要我死去，你才乐意呢？”
　　游扶桑只是道：“你死，换不回庚盈。”
　　“……”
　　身死心死皆是一瞬间寂灭。宴如是愣愣看着她，凝视着她很久很久，说出不话来。
　　沉默许久，视线在案上锦盒一晃，她提剑离开。“师姐，珍重。”
　　话音落下，宴如是翻身从窗棂一跃而出，高挑的马尾在风里一荡，顷刻翩跹无影。
　　游扶桑无言站了一会儿，才后知后觉再去看锦盒。
　　电光石火，一簇鬼火生起，将盒中白芍尽数烧毁。
　　“真是，恶心人。”
　　游扶桑喃喃。
　　世间情意那么多求不得舍不得忘不下放不下。
　　究竟在执念什么？有什么是求不得而非要渴望的？有什么是看不透而非要向往的？
　　没有。
　　从来都没有。
　　*
　　入冬时节有雪。近日四件事情广为众人言。
　　其一，浮屠魔修丧尽天良，自风雷地雨四鬼之后，又放出王火二鬼，磨牙吮血，搅得世人惶惶不可终日。
　　其二，浮屠城放出王火二鬼之日，幸有御道圣手出关，九州以北得以幸免。
　　御道圣手闭关一甲子，如今出关，功力更胜从前；虽无煞芙蓉、青龙等天命之物的庇护，乾午一掌亦救御道于水火。
　　从前九州强者不过五位，浮屠城主本就历代邪修暂且按下不表，蓬莱将军妖修身份亦遭人忌惮；而正道之中，孤山老人、宴门掌门皆殁，宴门少主青出于蓝、御道圣手常桓出关而实力大增，竟成了正道唯二可倚仗之人。
　　诚然，世俗眼里，方妙诚与陆琼音亦是可靠之人。此为后话。
　　事件其三，则是王火二鬼现世后，御道圣手已将鬼怨抵御了大半——宴如是才御青龙姗姗而来。
　　恶鬼现身，仙家清铃躁动不休，宴如是不可能听不到；而约过了半个时辰，才有人瞧见青龙腾空：是有要事缠身，还是……
　　被人追问，宴如是也不过淡淡道：“只是私事，些许耽搁了。”
　　再多便缄口不语。
　　渐渐，或有言其坐享其成。
　　一时微词颇多。
　　仙家言谈会里，陆琼音于是对着宴如是笑，用只她二人听得见的声音揶揄调侃：“可怜的小少主，分明做得够好够多了，如今一次疏漏闪失，那些人居然一点儿情意也不顾地责怪你。这真是圣人一失，众矢之的，甚至处以极刑呢。”
　　“小少主，因青龙迟来而故去的那些人，大概也要算到你头上了。”
　　恶人一善，皆大欢喜；圣人一恶，落下神坛。
　　宴如是懂得这个道理，被人讥诮时也会有些失落，但本质并不在意。
　　她做她想做的，如卫道，如救世，不管旁人如何说。
　　事件其四则又回到浮屠恶鬼身上：浮屠恶鬼十二，不过放出前六只，人间已伤折一半，仙家知其威力而不知其软肋，唯一的立足点在青龙与煞芙蓉……
　　“现下浮屠的打法还只是随意，今日一鬼，明日一鬼，并无配合或战术，”仙家言谈中，有人犯愁，“可倘若调虎离山，又要如何是好？”
　　“是啊……倘若调虎离山，声东击西，一鬼将唯一有效用的青龙与宴少主引至别处，另一鬼现于远处，趁宴少主分身乏力时打我们一个措手不及……”旁人跟着叹气，“实在过于被动。眼下全靠宴少主一人撑着，余下的修士们……唉，唉，还是要赶紧商量对策才是。”
　　知己知彼才能百战不殆，可仙家对浮屠鬼几乎一无所知。从前能倚仗博学多识的宴掌门，如今……也只能寄希望于见多识广的陆楼主，还有一位御道书生：她曾在蓬莱进学，在椿木长老身边学习了一段时间，虽不擅推演言灵，却有一招极为灵验：断妄言。
　　在她面前，言谎则断舌，神仙也忌惮。
　　“浮屠十二鬼，我对日月星宿二鬼尚有所知。”陆琼音犹言，“这二鬼并非最强大的，却是最棘手的。”
　　“日月代指昼夜，日月失衡则昼夜不分，日晷无用，阴阳无度；
　　“星宿代指季节，星宿颠倒则春不可发、夏不可眠、秋不可收、冬不可藏，而谷作庄稼为百姓之源，若星宿鬼出，饥荒、水患、原荒必定比比皆是，民不聊生。”
　　“极昼与极夜，极寒与酷暑。这二鬼常常深藏暗处，让人无从攻击，可那些令人胆寒的日子还在继续……除非逆转天道，否则无解。”
　　书生点点头，叹气：“修士辟谷，自有仙居，不受世俗影响。却可怜了百姓。”她顿了顿，“说来，这些亦会对浮屠城产生影响，不知是否可以此破解……”
　　立即有人道：“魔修才不管常人生死呢！要的就是仙家分神安抚凡人，分神分力——她们魔修才好打我们个措手不及、出其不意！”
　　“修士从凡人出，本就是凡间一部分；与凡人共生，亦是修士修行。”
　　席间有人茶盏轻碰，如此说道。
　　十三四少年模样，一袭翠绿衣衫，两支辫子盘起，一左一右。
　　正是御道圣手。
　　她名常桓，总与御道书生一同出现，个子小，喜爱骑在书生肩上，书生对她也百般呵护，瞧来如同带着自家小辈——而事实上，常桓的年纪够做书生姥姥的姥姥的姥姥。
　　有说常桓是有意让自己维持少年模样，为了纪念或旁的什么原因，抑或走火入魔而回到了少年模样……众说纷纭，无人知晓实情。
　　但都无关紧要。
　　只需知晓她一掌乾午，是与浮屠恩怨齐名的绝世掌功。
　　浮屠恩怨，断经脉与灵气，断骨断肠断生魂，是致命杀招，而乾午掌能杀人也能救人。其本是水木行功法，如水以柔而克刚，如木生灵而长生；乾为流，午为聚，流聚而万物循环复苏，合为一体意在新生。
　　“除去对应之策，”众人之间，一个小门派的掌教出声，看向宴如是，“我还有一事困惑，烦请宴少主告知。”
　　宴如是立即道：“顾掌教请言。”
　　“那日浮屠王火二鬼现身，宴少主身不在御道——其间缘由宴少主不愿提我们便不问了——只是，常桓圣手出关以前，我与另一教派亦在宴门之中，与几位宴门长老商议，试图与水域青龙建立联系。”
　　“不过那青龙栖在水域，对上我们的时候，竟然许多敌意……”
　　彼时水域，青龙立身而起，一身黑鳞目露凶光，竟分不清是魔气还是灵气，庞大而可怖。
　　此刻说着，顾掌教仍心有余悸。
　　宴如是沉默一下，答：“青龙本是凶兽，需要煞芙蓉抑制煞气。”
　　“凶兽？煞芙蓉……”顾掌教讶异，喃喃，“可我观宴门水域之中，并无煞芙蓉啊？”
　　“煞芙蓉，在我的体内，以我的灵力滋养生长。”宴如是斟酌着，一字一顿，“这也是为何，我能驾驭青龙。”
　　周围皆是一愣，略有哗然，交头接耳几句，很快噤声。
　　陆琼音也望过来，唇角笑意还维持着，面色却在慢慢沉下去，不知在想什么。
　　甚至御道那二位也不约而同露出怪异的神色。
　　众人心思诡谲，宴如是一概不知。
　　她少有心计，也不喜以心计揣测旁人。
　　宴如是知晓这是道致命伤，但她改不了。
　　倘若每一句的真假意图都要仔细揣度，那会多累？
　　又没有御道书生“断妄言”的能力，胡乱猜测自寻烦恼；不如将心思花在别的地方，毕竟这世上有那么多事情等着她去做。
　　但旁人显然不是这么觉得。
　　九州以宴门为中，仙家言谈自然也聚在宴门，待众人散去，宴如是踱在山道，周围深冬景致一片萧瑟，萧瑟之中，陆琼音站在树下，鞋履漫无目的地磨着几颗山道小石子，大抵是等候多时了。
　　这些日子宴如是与陆琼音交际更近，也愈发不懂她这个人。
　　她想要什么？她惧怕什么？
　　事实已很明晰，一切罪魁祸首皆是陆琼音，可她本人却好似对这一切毫无掩饰，坏人当得正大光明，坏事做得坦坦荡荡。
　　宴如是不是没想过直截了当杀了她。
　　只是魔修魔修，命门在魔纹，而“陆琼音”又显然不是她的真身，是披着别人皮囊的恶鬼，宴如是并不知晓她七寸几何。
　　浮屠城的事情，游扶桑当然了解得更清楚，可是……
　　宴如是要如何去问？
　　师姐大概真的不想再看到她了。
　　思及此，宴如是忽然很气馁，她到底在坚持什么？她想要什么？在追逐什么？在固执什么？
　　她如愿回到正道上，却是以搞丢最重要的人为代价。
　　她真的……
　　“——小少主，又在为什么发愁呀？”
　　思绪被陆琼音打断了，宴如是回神眺她一眼，冷冷反问：“你管得着吗？”
　　陆琼音笑意不减：“宴少主这么单纯，我着急呀。”
　　“……”宴如是别开视线，“关你什么事？你真是有病。”
　　“你说话与扶桑总是很相似。”陆琼音很感慨，背靠在身边树上，仰头看月亮，“那么久以前，‘我’与她说几句玩笑话，她也要说‘我’有病，莫非都是师从宴清绝么……”
　　说到这里，陆琼音陡然抱起手臂，微微正了身子，直视宴如是，“宴少主。宴清绝不在，没人给你把关，你说话多注意一些。”
　　“你管不……”
　　望进陆琼音双眼时宴如是便愣住了。
　　月下人独立，一袭紫衣落拓，难得正经严肃。
　　——不知为何，此刻的陆琼音总让宴如是想起一个人。
　　一个宴门之中，十分熟悉的人。
　　身前，陆琼音继续说道：“宴少主，你今日之言，错有三。”
　　“其一是告知所有人青龙本为凶兽。”
　　陆琼音：“非我族类其心必异，非为我所用，则必杀之，这是正道向来爱做的事情。她们向来无能，无能者又多忌惮：青龙本为凶兽，御敌又吸收了煞气，最后会不会变成魔物？届时又该如何？你今日之言，怕是已将青龙置于危险之境。”
　　“其二，也是你今日做得最错的一件事情，就是让人们知晓你已与煞芙蓉合二为一。”
　　“虽有御道书生在前，没人敢说谎，”陆琼音摇起头，堪称苦口婆心，“可是啊我的小少主，有些事情不说不行么？非得全盘托出，白白将底牌都露出来？”
　　“正道邪道，人心本无不同。正道有恶，邪道亦有善，都是人性。”
　　“我若是你，必然先佯作困惑：是啊，剿灭恶鬼之事到底该如何呢？再作出一副苦劳，十分的活作出三十分的辛苦——终于大功告成，稍有谦虚，但全盘揽下所有称赞。至于好奇者问起如何祛除？这时候闭口不谈才是聪明的。”
　　“自古来之不易才令人珍惜，轻而易举得到的必会很快失去。如你对世人的帮助。”
　　“她们只会觉得理所应当。”
　　“至于你现在，几近是大错特错；人尽皆知青龙不可控，仅仅你体内的煞芙蓉可以抑制——至此，在天下人眼里，你不过是一个驱策青龙的工具，一个必须为正道、为天下人死而后已的工具。任劳任怨，不可有怨言。”
　　“其三。”
　　陆琼音停顿一下，深深叹了口气，“便是告诉她们，有了煞芙蓉，便可以御龙。”
　　“自古以来，杀人越货之事永远最常见；青龙为天命之物，你如今御龙的身份艳羡者众，旁人最想知道该怎么如你一样……”
　　“那么你说，煞芙蓉已在你体内，得之便可御龙——你猜，会不会有人对你虎视眈眈呢？”
　　“宴少主，你懂得如何御龙，却不懂如何驭人心。”
　　说这些话的时候，陆琼音始终站在月色下，清辉洒在清冷面上，真有一副神佛之相。
　　她笑吟吟看着宴如是：
　　“事已至此，往后有的是让你吃苦的时候呢。”


第38章 菩提大梦
　　◎是我亏欠太多◎
　　溶溶梨花月下两个对峙的影。
　　陆琼音侃侃那么多话，宴如是也不知听进去没有，只冷冷问：“与我苦口婆心说这么多，究竟想做什么？”
　　“不做什么，”陆琼音依旧笑吟吟，“也想提点一句宴少主，煞芙蓉曾是女娲清净座下的宝贝，其解语是，天下无魔。”
　　“此中，当然也包括你的师姐。”
　　宴如是面无表情，“天下无魔，自然也包括你。陆楼主先担心担心自己吧。”
　　说完她转过身，毫不留念，一脚踏碎这满地梨花月色，渐行渐远。
　　陆琼音定定瞧着她，站成树下一支缄默的影子，约莫一柱香后，微风动了动，方妙诚从她的影子中走出，几分不理解地望着她，“何必苦口婆心？蠢人有蠢人的死法。梦柯城主曾经不是这样热心的人。”
　　陆琼音淡然：“我只是好奇，小少主对苍生百姓的‘决心’。”
　　修道如山居，而山居无岁月，盈仄弹指间。宴如是百岁的年纪在凡人里已是耄耋，但在修士之间可以说是尤其年轻。
　　这样一个年轻的修士，是很容易道心受阻的。曾经有掌门母亲庇护，她可以随心所欲地释放自己的善心，如今孤立一人，暗处又虎视眈眈，太容易道心不稳。
　　陆琼音呢喃：“倘若自己成不了仙了，便退居一步为自己的女儿铺路，这种事情，宴清绝是做的出来的。”
　　方妙诚讶异：“所以宴清绝殁去，最可能成仙的是她女儿？”
　　陆琼音不置可否，反问：“这对母女很相似，不是么？”
　　“相似倒是相似。”
　　陆琼音于是再道，“我曾十分忿忿：倘若这世上是有人能成仙的，那凭什么不能是我？抑或说，什么样的人才能成仙？善良的？无私的？大义的？”
　　方妙诚淡淡讽道：“愚蠢的。”
　　陆琼音难得摇了摇头。“也许不该这么形容。待我见了她们才明白——成仙可太累了，心里有凡尘，有苍生，有万人万物……”
　　她顿了顿，“唯独装不下自己。”
　　“这样的神仙，我才不要做呢。”
　　*
　　那日日月星宿二鬼的对策正道人士没商量出个所以然，魔修可不会等。
　　魔修从来不善良。
　　即便正邪嫌隙已久，但百年里游扶桑从未主动出击过，前一任庄玄喜静，不武干戈；正邪上一次大动兵戈，居然要追溯到四五百年前。
　　这四五百年里正派被养得太安逸了，人人关注己身与修为，远离喧嚣逍遥去，与凡尘勾联渐少，几乎要忘记柴米油盐人间事，对五谷粮食也无甚惦记，所知甚少。
　　是以，等她们反应过来日月星宿鬼现世，竟然已经有些时日。
　　起初九州以北不见花期，过了仲春依旧严寒，湖冰不破。花农最先发现，可她们没有仙家门路，上报官府又不被当回事儿。
　　直至月余往后，农人发现春时剥下的种子至于初夏皆毫无动静——
　　百姓这才想起，约是很久以前仙都快马贴过告示：倘若农作有异，尽快告与官家。
　　官家，皇家，仙家，层层向上，才好对抗邪道邪修。
　　“一群尸位素餐……酒囊饭袋……没用得要死，恶鬼都出来几只了，还是一点应对也没有……”农人上报时，嘴里分明是在咕哝的。
　　如果今岁注定颗粒无收，谷仓亦不曾积粮，如何熬过寒冬？只能依靠官家赈粮赈灾，食人残羹冷炙，而无法自给自足。
　　便不知寒冬雪后，又多少无辜尸骨。
　　“说谁没用呢！”官家里有年纪轻的好不服气，“早说了农作有异尽快告知，你们一个屁也没放！我们还能比你们农人更懂耕种吗？！”
　　互相责怪，推诿委蛇，那么大的罪责谁也不想独自承担。这种时候人性才尽数显现出来了。
　　正道浑浑噩噩，而浮屠恶鬼关了那么久，冤魂只会往多了聚，不会消散，侵袭起来势如破竹。
　　今日百亩地失收，明日万户田无果，如此积怨，平日再怎么敬仰修士的凡人，面对面言谈时也只剩责怪。
　　“就算是神仙也该佑护我们，何况你们都没成仙呢。倘若死去的那些百姓性命都算到你们头上去，怕是不仅与得道成仙无缘，进了阎王殿也是罪责罄竹难书吧！”
　　“缘何要挑衅邪道呢？本就不如她们……唉，唉，已经有了百年安寝，缘何忽然被破坏了呢？”
　　偶尔了解仙家轶事的，更要埋怨宴如是：“邪道尊主是你的师姐啊。是以一切责任在宴门，对不对？”
　　每每闻言，宴如是只是静静的，并不说话。
　　她不推卸罪责，她自知有错。可眼下最要紧的并非计较对错几何，而是解决问题。
　　粮草之事已经紧锣密鼓地布置下去，但救得了一时救不了一世，还是要从恶鬼入手。
　　她不信陆琼音，不信牵机楼，自己星盘推演去求日月星宿浮屠的命数。
　　已入五月，为姤九五，天下有风，可是浮屠二鬼一出，长风积于南阳阴而不散，久久徘徊，滋累怨气。
　　何解？
　　此卦者阴长阳衰，鸿运中衰；诸多阻滞，诸事不顺。*
　　居然是，无解。
　　药石无医，神佛无用。
　　宴门星台下，众人见宴如是久久不语，斟酌几许，还是发问：“宴少主，演算得如何了？”
　　“……”
　　宴如是不言语，运作灵力再起卦盘。
　　答案并无什么不同。
　　依旧无解。
　　指甲在手心嵌出血痕，她不敢回头，有些无措地想：世间万物皆有解法，怎么偏偏危急关头反而不奏效了呢？
　　她不言语，旁人也变得紧张了，她们心里惶惶，表面又强作镇定不想乱了阵脚，可是开了口，声音分明都是抖的：“所以在星轨上，亦是死局么？……”
　　“直接攻击浮屠城呢？”有人问宴如是，“直接攻城掠池，胜算几何呢？”
　　宴如是并非没有研究过正邪战术。
　　是可行的，胜算亦不低，可惜败则九州陪葬；胜则二鬼除，可后面还有毒罗刹、刀杖、枷锁、荼枳儞四只鬼虎视眈眈，旷日持久难有出头之日。
　　她们背后不只是她们的命，还有黎民百姓。她们已是仙体不怕损耗，百姓呢？
　　无论胜败，都是赌不起也赔不起。
　　那么多战术，或许不如宴如是直接在浮屠城外长跪七日来得简单。
　　当然只是戏言。
　　宴如是知晓，便是她自戕在城楼前，游扶桑也不会动容分毫的。
　　——她死，换不回庚盈。
　　亦如庚盈之死换不回母亲。
　　时至今日，仍有人明里暗中谴责宴门教出了祸害，连带着那么多人受难。
　　“当真无解么？……”
　　面对这般犹疑，宴如是也难堪。
　　便是那人——宴如是最不信，而正道最敬拜的那人——走上前来，在星盘上轻点一点。
　　“日月星宿五阳一阴，并不会长久。”
　　陆琼音道，“是以，我们只需要……”
　　“等待。”
　　“日月星宿不可除，但源源不断供与它们魔气的人，恰恰最好铲除。等到日月星宿尽，毒罗刹鬼、刀杖鬼、枷锁鬼、荼枳儞鬼现世，魔气向外发散最为强烈，等着她的只有油尽灯枯。换言之，恶鬼肆虐之日，亦是她最脆弱之时。”
　　“可是、需等到日月星宿尽？”旁人连连摇头，“不可，不可，万万不可！这两只鬼才现身月余，凡尘已经叫苦不迭，我们居然要等到它们自行消退？这不是白白等死吗！”
　　“不用那么久。”
　　当然不用那么久。因为血骨牵机与浮屠恩怨马上就会发作了——
　　诚然，这一句掖在陆琼音心底，并不曾说出口。
　　她只淡然道，“你们瞧宴少主手中星盘指向姤，附为辰，客卦为乾，一乾一巽，反而是吉象。九三厉，无大咎，其行次且，有惊无险呀。”
　　“那么敢问陆楼主，约是要等待多久呢？”
　　“不出南爻巳午未。”
　　也就是最迟在六月廿日。
　　这还是等得起的。
　　众人于是道：“原来如此，原来如此呀。”
　　看着正道人士纷纷点头，一副恍然大悟模样，宴如是觉得很滑稽，也忽而很无望，她发觉整个正道都愚蠢无能至极——
　　包括她自己。
　　惰性，自私，忌惮，软弱，回避。这是人性。
　　因为惰性，当前方有一个更强大的人物——如从前宴清绝，如今陆琼音——她们盲目仰仗她，被牵着鼻子走。也因为自私，不愿承担出错的后果，倘若只作盲从，最后出错，还能将罪责一概推卸给领头人物。
　　宴清绝当然怕旁人口舌；众口铄金，脊背越戳约低。可陆琼音不怕。
　　越是阴险不顾忌，越是自由无束缚，越是钱权利双收。原来这是世道。
　　世道向来如此，宴如是知道的，不过现下风吹潮退，礁石不动声色显现出来了。
　　人性不动声色显露出来了。
　　如今陆琼音自导自演剿魔，还佯作善意，将所有人玩弄于股掌间。
　　她想要什么？
　　做这么多总有所求，而不是二字“好玩”。
　　宴如是曾猜过的，人之一世所求钱情名利命，她猜陆琼音做这一切是为了活路——浮屠邪功反噬，强大如她亦不可以幸免。
　　方妙诚的反应给了她答案。
　　可随后，这一猜测又被陆琼音亲口否认了。陆琼音曾笑着道，她继承庄玄的记忆，早就知晓游扶桑魔纹的模样。
　　继承庄玄的记忆？
　　比献舍夺魂更密不可分的关系？
　　在这些似是而非的话语里，宴如是想起孪生魂魄的传闻，那确是比孪生子更亲密的关系；共生共主，共同抢夺一副躯体的主导位置，抑或使用割离之术，将二者分离。
　　是这样么？
　　在游扶桑身边时，宴如是亦听说过魔修们关于“岳梦柯”与“陆琼音”的猜测。
　　倘若如此，便不存在魂魄孪生的可能。
　　约是陆琼音，也就是岳梦柯掠夺了庄玄的身躯，或魂魄。
　　又偏偏是庄玄，同修浮屠令的另一任浮屠城主，那么陆琼音此番掠夺便显得目的性极强。
　　浮屠令的修炼让陆琼音损耗巨大，原本身胎无法再承受损耗，是以她选择了另一位浮屠城主。
　　宴如是忽然有一种很可怕的预感。
　　庄玄不过修到浮屠令第七层，而游扶桑修炼至第九层——在浮屠令的造诣上，游扶桑更胜庄玄。
　　那么，也许，陆琼音的下一个目标……
　　是游扶桑？
　　宴如是还未忘记青鸾对陆琼音痴迷的样子。
　　只因那张相同的皮囊，自欺欺人是故人归。
　　再如何旁观者清，宴如是舍身处境去想，倘若陆琼音换上游扶桑的皮相，她也一定没办法清醒。
　　人生能有几清明？
　　人生能有几如意。
　　谜团太多又头绪繁杂，一提防陆琼音，二维护游扶桑，是目前唯一看得明白的方向。即便师姐不信她，她也需要有对策。
　　无法忍受旁人披着师姐皮相。
　　何况这是她本可以制止的。
　　如今她已经将许多灵力注入三清白芍，倘若师姐仍然带着那支白芍，使之浸染浮屠魔气，那么这支白芍将成为她们之间最好的媒介。
　　她对不起师姐那么多，总要有偿还的决心。如若浮屠令到最后横竖皆是死，那便由她代死——
　　师姐代她见风雪，代她落白头。
　　“——此等魔头，死不足惜！”
　　这八个字点燃士气，也极其恍然地，浇醒如在梦中的宴如是。
　　浮屠地界风沙肆虐，乌发红唇的剑修站在正道之列，遥遥望向浮屠城。
　　三年厮磨回首空，大梦浮屠不忆昨。
　　死不足惜的从来不是师姐，她心道。
　　是我亏欠太多，一命换一命，不足惜。
　

第39章 愿逐月华
　　◎小青鸟，飞走啦◎
　　“此等魔头，死不足惜。”
　　浮屠城前，日月鬼与星宿鬼残存的冤魂滔天，比漫天风沙更可怖。
　　在这样悬殊的战力面前，这样的口号显得十分滑稽可笑。
　　不过她们并不担心。
　　陆琼音的承诺是一枚定心丸，邪功的反噬与魔纹的杀招比这短短八个字更稳定军心。
　　刷——
　　青龙伏栖在最后，青龙之上者长弓一箭破空。
　　长箭穿越层层云沙与防守，正中浮屠殿内恶鬼浮雕的眉心。
　　在向魔修下战书。
　　游扶桑当然认得出这箭主人是谁。
　　游扶桑站在浮雕前，轻拨了拨箭羽，面无表情，轻声喃喃：“煞芙蓉真是好大威力。”
　　从前宴少主一箭穿云过，却不至于能穿越层层魔障，堂而皇之射入浮屠殿中。
　　“煞芙蓉确实棘手，”青鸾立在她身侧，沉静道，“不过好在有煞芙蓉气息的有且只有宴如是一个人。只要解决掉她，一切不足为惧。”
　　青鸾这一说，一旁翻展破军杀阵图的姜禧想起什么似的，“我听说她们还在互相推诿。多半是心怀鬼胎，其心不一，御道那几个一定想着百姓的事与她们无关，不过正邪之争不可不参与，否则落个亲魔的名号太不好看；她们估计也就做做样子。至于方妙诚？陆琼音？正邪都混乱她们才高兴呢，根本不可能认真做事！”
　　姜禧捶胸顿足，义愤填膺，“整个正道昏聩！昏聩！”
　　“闭嘴，”青鸾觉得她吵闹，打断道，“眼下她们应该已在城外了。浮屠城外日月星宿二鬼守阵，不过如今巽风已过，卦象衰弱，宴如是、青龙、常桓合力，二鬼大约只能撑过一炷香时间。”
　　“甫入浮屠城，是刀杖鬼与枷锁鬼所守的破军阵。”
　　“再是戎道。”
　　“曾经我前往牵机楼时，给了陆琼音一副舆图，虽是混淆视听，但以她的能力，一旦抵达浮屠城，应当很快意识到舆图之上戎道之后的信息都是错误的。”
　　“她会随机应对。”
　　“戎道之后，分为兵道，礼道，思凡道；此刻，相应的，正道也会兵分三路，孤山与牵机楼一路，宴门一路，御道与小门小派一路。”
　　姜禧插嘴：“御道书生使双枪，打架并不在行，以常桓护犊子的性格不会让她一人深入城中，必然一同前往。三道之中兵道最容易，她们必定会走这一道，御道书生是累赘，那些个小门小派亦累赘，我们只需要让那些小护法们去对付。”
　　青鸾点头应声，又道：“陆琼音与孤山亦不会使自己立于危险境地，她们定会选择看似魔障实则很容易通过的思凡道。”
　　“不过……”
　　说到这里，青鸾忽然抬起眼，定定看着游扶桑，“凭我对陆琼音的了解，通过思凡道后，她一定会让方妙诚支开其余人马，独自前往浮屠十八地狱。”
　　“她的目标自始至终是浮屠令。但绝不会明目张胆。”
　　“那么只需一个人在十八地狱渡口外待她……”青鸾缓缓道，“尊主，我去做这个人。”
　　青鸾身上有庄玄的血契，陆琼音以此控制她。按照寻常思路，青鸾对上陆琼音毫无胜算。
　　更遑论陆琼音擅搅扰人心，而青鸾对庄玄那张皮相——即便明知是假的——亦毫无抵御。
　　但偏偏青鸾反其道而行之。
　　血契并非即时，当她攻击陆琼音，不会立即受到反噬。
　　青鸾要利用这一间隙速战速决。
　　她是这世上最清楚庄玄魔纹的人，以此为媒介，每一记攻击都致命。
　　而相反，陆琼音并不熟悉青鸾的魔纹。
　　——因为除去庄玄的血契魔纹，青鸾身上根本就没有魔纹。
　　如正道修士结丹，魔修在拥有魔纹后才到达第一大境界。
　　她知晓青鸾性子耿直，并不适合入邪道；她希望青鸾随时可以回去正道。是以庄玄刻意不让她结出魔纹。
　　没有魔纹功力虽差，却也没了致命弱点。
　　那么陆琼音对青鸾只有寻常攻击，难以致命。
　　当然也只是一个间隙。
　　间隙过后，血契反噬，青鸾对陆琼音下了杀心、多杀招，反噬时必定自毙。不过她早已不在意了，不在意是死是活；这样一个与庄玄关系匪浅的人，杀死她，或死在她手里，都是殊荣。
　　只是可惜到死都没有再见庄玄一面。
　　在十八地狱渡口前，青鸾手持柳燕双钺，抱着必死的决心。
　　陆琼音确实如她所料支开了所有人，她独自一人，见了青鸾明显怔忡一下，很快调整过来，目光在柳燕双钺上一晃，她笑着问：“小青鸟，上次你捅我一刀，血契反噬的滋味不好受吧？”
　　“好受不好受，都与你无关了，”青鸾提起双钺，眸光凛然，“陆琼音，你看不到了。”
　　双钺一形柳叶，一形燕尾，纷纷从青鸾手中飞出，在漆黑的渡口擦着风，擦出点点星火，如同两簇惊雷，击向陆琼音——
　　与此同时，青鸾再以指作诀，悬空画出一副七杀障。
　　那是依照庄玄魔纹画出的障。
　　陆琼音抵御住双钺，见那魔纹，诡异地笑了笑：“我原身可不止庄玄的魔纹。”
　　“我知道。”青鸾漠然回应，“但在此刻，能彻底销毁你这个身躯便足够了。”
　　“你真的舍得？”
　　青鸾对陆琼音是恨极了，但无尽的恨意之后，居然只是死寂与沉默。
　　“陆琼音，你最不配问这个问题。”
　　话音落下的电光石火，青鸾召回双钺飞身而起，假借黄泉渡口魔气瘴气，击破七杀障的障眼！
　　霎时陆琼音只觉得浑身滚烫，犹如烈火灼烧。
　　她不敢置信地看向青鸾。
　　是没料到她真的会下死手，还是想不到青鸾对自己有一招制胜的实力？
　　青鸾是文官，打架不在行，这七杀障中的魔气有姜禧、游扶桑一臂之力。
　　为的就是此刻，亲手毁掉这具被鸠占鹊巢的躯体。
　　十八地狱渡口前，陆琼音浑身鬼火燃烧，再动弹不得。
　　青鸾气喘吁吁看向她，双钺回到她手边。
　　知道一切都没结束，却也觉得解脱。
　　那么，接下来……
　　反噬。
　　等待青鸾的是无尽的血契反噬。
　　她很清楚这是避不开的，身后魔纹忽然勒得很紧，如滚烫的枷锁嵌进她体内，切割了血脉与灵脉，点燃了五脏六腑七魂六魄，当是比陆琼音所受痛苦更为剧烈持久——很恍然的，青鸾也不觉得可惜了。
　　她不后悔。
　　七窍中源源不断滚落出鲜血，她跪在地上，眼前一片腥红，浑身毒虫啃噬，剧痛沿入骨髓。
　　比起切身的疼痛，她更在意那些鬼火有没有将陆琼音的身躯燃烧殆尽。
　　“青鸾。”
　　黄泉渡口的风吹散了陆琼音身上的鬼火，庄玄的脸在其中闪闪烁烁。
　　她在唤她，“青鸾……你……过来……”
　　又在耍什么花招？
　　“青鸾……”
　　庄玄的声音，庄玄的面庞，庄玄给她取的名字。此刻庄玄在轻轻唤她。青鸾明白这是自己一生也走不出来的障。
　　这是阴谋，一定是陆琼音的阴谋！
　　不要靠近她，不要抬头去看她！！
　　可是……
　　就一眼好不好？最后一眼好不好？
　　身体剧痛，心内浑噩，左右维谷，青鸾难受得快要死掉，挣扎着抬起眼，毫无防备地与“庄玄”对视了。
　　只那一眼，眼泪忽然夺眶而出。
　　层层地狱鬼火中，庄玄平静地看着她，没有任何矫揉造作的神色。
　　那是庄玄。
　　只那一眼，青鸾恍然很确定，那就是庄玄。
　　最真实的庄玄，千真万确，如假包换——
　　庄玄城主。
　　她向青鸾伸出手，手指亦被鬼火焚烧。
　　庄玄眼底有极淡的笑意。“对不起，你受苦了……”
　　“城主？”
　　与此同时，青鸾身后禁锢的魔纹也在减缓疼痛。
　　庄玄说，青鸾，我为你解除血契。
　　这一瞬间根本反应不及，青鸾呆愣在原地，像是意识不到自己后腹的血契正在消失。
　　她只是忽然觉得自己离庄玄好远，黄泉渡口外，分明谁也没有动，往生的风将她们之间的距离吹散开来，她几乎要看不清她。
　　眼前还是腥红色的，有鲜血也有泪水，都止不住。
　　一片腥红的视野里，鬼火燃烧庄玄最后一缕魂魄，她对她说，“小青鸟，再见啦。”
　　话音落下的刹那，魂魄随鬼火消散在风中。
　　身后血契消散了，疼痛也消散了，却更让她难以忍受。青鸾跪在地上，五指在地上张合，指甲里藏满腥湿的泥土，有那么一个瞬间，她明白自己什么也握不住了。
　　再也握不住了。
　　*
　　商讨过战术后，青鸾前往十八地狱渡口，姜禧与其余魔修去向戎道三道，游扶桑则留在浮屠殿中。
　　那支凌云箭还插在浮雕恶鬼的眉心处。
　　游扶桑似并不在意，也没有取下它，不疾不徐走过这片堪称广袤的浮雕与壁画，手掌轻轻抚摸过它们，感受着浮雕上沧桑的岁月与魔气。
　　多久了？
　　她入浮屠，约是一百年了。
　　不论正道还是魔修，总会说游扶桑是个冷情寡义的人，对从前正道的故人寡义，对现下的魔修同僚冷情。
　　其实并非如此。
　　恰恰相反，她很长情。
　　百年前在宴门喜欢谁，如今并没有变过；而在浮屠城的百年里，她对人对事也并非不上心。
　　浮屠城草木寸心，百年生离死别，她看在眼里也记在心里，记成无数午夜梦回歇斯底里声嘶力竭的噩梦，醒时也不表露在明面上，旁人觉得她像一个忘了怎么哭、忘了如何笑的假人，但她心里的情绪从来不寡淡。
　　不是不想热烈张扬地活着，只是宴门外山的那段时日似乎将她的脾性定型了，变得害怕表达自己，一切从简，包括情绪、反应、表达；没有人会包容她，她于是淡化自己。
　　是以她才喜欢宴如是。
　　与小孔雀站在一起时，清爽的风吹拂在身边，死寂的心重新开始跳动。
　　但是现下，这份喜欢让她付出了代价。
　　也许从一开始就错了，不应该喜欢她的，是吗？
　　游扶桑站在浮雕前，浮雕上九天乾坤如梦，她看着那些乌烟滥霭华醉风物，倏尔很茫然。
　　某一刻，她嗅到铁器生锈的味道。
　　有什么东西从鼻腔里流下，并不温热，点点滴滴地湿了她一整片衣襟。
　　是血。
　　开始反噬了。
　　不论是陆琼音那一掌浮屠恩怨，还是血骨牵机，抑或是将太多魔气供与那几只浮屠恶鬼。
　　以及，对宴如是的喜欢。
　　一切都开始反噬了。
　　意料之中，但还是觉得恍然。
　　她会死去吗？
　　游扶桑闭上双眼，极快地止住鲜血，抬袖擦干净血迹，听到吱呀一声响。
　　身后殿门被小心翼翼推开，殿外初秋的清风吹进来，散了殿内无数魇气。
　　“……”
　　“师姐。”
　　那人轻声唤她。
　　游扶桑于是侧过身，去望殿下之人。
　　任心里爱恨交加暗潮汹涌热烈，汇在面上，一切都很淡然。
　　宴如是站在殿门边，一身风尘多狼狈，一双眼睛却很亮，带着几分粼粼的波动。
　　浮屠殿中，一个在上，居高临下面无表情，带着拒人千里以外的恹气，一个在下，怯怯而不安的，仰头去望另一人。
　　一如，那年初春。


第40章 人间惊鸿
　　◎你的真心，我早就不信了◎
　　浮屠城外，日月星宿已破。
　　浮屠城内，青龙应对刀杖鬼、枷锁鬼、破军阵而分身乏术。
　　魔修修的大多是不要命的功法，又以杀戮为修行，以一敌三，越战越勇；而正道大小宗门林林总总，一是排兵布阵，颇有战术，二是以量取胜，拖长时间，只等着浮屠鬼被反噬。
　　直至戎道，两方渐渐疲态，却哽着一口气，互相杀红了眼。
　　破军杀阵后，戎道分为兵、礼、思凡，正道亦兵分三路。
　　宴如是与几位宴门长老一同入了礼道。
　　时辰以后，通向浮屠地宫的三条暗道尽数被破，浮屠殿燃起熊熊鬼火，远远望去，好似一座正在哭号的高塔。
　　“这一路怎么不见那些魔修？”自己杀了多少人总还是心里有数的，饶是再自欺欺人，也不得不承认在浮屠城内与邪修对上，正派确是处于劣势，而从戎道到浮屠殿，这一路的平和过于蹊跷。
　　魔修一定还藏在其它地方。
　　“陆楼主呢？怎么思凡道之后也不见了陆楼主？”有人左右不见陆琼音，也讶异发问，“倘若陆楼主还在，一定是知晓那些魔修藏到哪里去的……”
　　“陆楼主有要事在身。”方妙诚了无情绪地应答道，“曾经她被浮屠青鸟刺了一刀，伤口生了魔气难以治愈，如今她与青鸟再见面，想必有很多能说道说道。至于你问的那些魔修，当是逃到浮屠地宫里去了。浮屠地宫之中，是比浮屠十二鬼更为可怖的东西，倘若地宫开启，阴阳颠倒，昼夜相融，人鬼不分，那才是真的人间炼狱。”
　　“——啊！？那可如何是好？”
　　方妙诚：“浮屠地宫便在浮屠殿正下方，而此刻浮屠殿内应该只有游扶桑一人。擒贼先擒王，只要我们拿下游扶桑……”
　　话未说完，一簇剑气一闪而过，划伤方妙诚面颊。
　　只见青龙盘踞浮屠殿前，身侧凭空升起雷霆剑阵！！
　　电光石火，以青龙与雷霆剑阵为界，划分正道与浮屠火海，宴如是横亘在这之间，“地宫要如何抑制，你们做你们的，我不干涉，”她温声道，“但是浮屠殿，你们不可以进。”
　　“什么叫不可以进？宴少主知晓自己在做什么吗？”立即有人异议，“宴少主是要临阵倒戈，与魔修沆瀣吗？！”
　　宴如是只淡淡瞥了那人一眼，跃下青龙，踩上浮屠殿前长阶，“别的魔修我不在意。但游扶桑，你们不可以伤。”
　　说完，她安抚了因魔气而躁动的青龙，转身向浮屠殿走去，再不搭理什么。
　　雷霆剑阵电闪雷鸣。
　　若要追上她，便要先通过雷霆剑阵，再御住青龙。
　　“大约并非临阵倒戈，”方妙诚眺着她的背影冷笑，“小少主是进了浮屠城便在等这一刻了。方才在戎道，可不见她召出雷霆剑阵御敌。”
　　众人哗然，御道圣手常桓也气极，惊讶得不行：“宴如是！你这个人、喂！你给我回来！！”
　　“让她去。”
　　却是成渐月拦下常桓。
　　“有些事情，总要宴少主自己去做。你们以为一窝人马冲到浮屠殿前，会比她一人前往更好吗？那曾是她的师姐啊。”成渐月气息不稳，显然在礼道受了重伤，但开口时语气不容置喙，“时不我待，我们剩下的人也该去寻找地宫对策了。浮屠十二鬼也有两只自始至终未出现过，不能掉以轻心，分头行动，速战速决，诸位，这时候相互揣测指责无异于自掘坟墓。”
　　*
　　推开浮屠殿门时，宴如是手心湿了一片，俱是冷汗。
　　身后是刀光剑影剑阵轰鸣，正邪纷纷扰扰；抬眼是殿内魔气淋漓，游扶桑独自站在其中，居高临下，垂眼冷冷看她，不说话。
　　对视的刹那，宴如是忽然什么也听不见，什么也顾不得了，她极尽踉跄地向前走去，青龙之上叱咤风云的宴门少主，此刻如一个孩童般步履蹒跚。
　　平坦的大道被她走得那样颠簸，所剩无几的勇气在这段冰冷的对视里渐渐失力。那么几步路子，她走了很久，而最后几步又几乎跌落下去，跪倒在游扶桑身前。
　　她用很轻的声音唤道：“师姐。”
　　游扶桑垂下眼眸，金色的瞳孔收缩一瞬，并不答话。
　　“师姐，你听我说，”宴如是于是抬眼看她，手不自觉拽住她衣角，“今日正道围攻，实属十二鬼下无奈之举，你因庚盈之事恨我、恨宴门，我都知晓，只是百姓何其无辜？近月天灾人祸旱涝饥荒，饿殍遍野哀鸿如墓，九州大地死伤一半，血水几近聚成海，无名的墓碑铺满了山河。十二鬼之事总要解决的，正邪之间必有一战。”
　　游扶桑神色不动，面上冷意不改，宴如是惶然闭上眼睛，身子却无意识地再向前靠了靠。
　　“师姐，我知你恨我怨我，你大可将我千刀万剐，却不能……却不能下手在黎民百姓身上。”
　　咣当！
　　话未说完，眼前却被魔障罩住了，宴如是只觉一瞬天旋地转，喉间有五指紧箍，是游扶桑翻身用膝盖将她抵在地上，又恨恨掐了她脖颈，“宴如是，你演够了吗？说完你对苍生的灼灼真情了吗？”
　　“我……”宴如是感到喉间的力道加重了，开了口，说话很艰难，“我……不是……”
　　“宴如是，你不觉得自己很可笑吗？”游扶桑跪着压着她，丝丝缕缕长发披散着，金瞳里压抑着恨意，“是我在你走投无路时，收你留你……方妙诚陆琼音伤你害你杀你满门，你居然反过去听命于她们，探我魔纹，缝制杀招……”
　　她颤抖着出声，“宴如是，你真的，让我觉得恶心。”
　　宴如是无力地拍打着她的双手，脆弱的脖颈快要被折断，疼痛不自已，可更让她无法忍受的是游扶桑眼里的恨。
　　为什么会这样？
　　宴如是因窒息而呛出眼泪，脖颈与面颊一片绯红，“师姐，没有，我真的没有……你听我说，你信信我……”
　　游扶桑渐渐放下力道，言辞却不停，“你到底是为了什么？为了正道？为了你的母亲？”她悲哀道，“如果是为了你的母亲——宴如是，你说我恨你们，可是最初分明是你的母亲先开始恨我。她恨我生于扶桑之地，恨我与浮屠魔气共生，即便那根本就是我无法选择的；她将我丢在外山，默认我人人可欺的境地，即便入了内门，她忽视我，记恨我，蔑视我，只在你面前才装装样子……宴如是，她装得很好，我也装得很好，居然让你以为，她在做一个好母亲的同时也是一个好师娘。”
　　“宴如是，我向来信母债女偿那一套说辞。否则前一人一死了之，受难者的苦难如何偿还？宴清绝对我那么多年，我只算她一债，如今她没落，甚至是死了，我无处讨还，却也不想为难你。见你走投无路，我再怎么恨她，还是想救你。”
　　游扶桑缓缓起身去，垂眼看她，满面沉痛。
　　“宴如是，我于你，只是不忍心。”
　　桎梏被松开，宴如是手撑在地面，忍着疼痛极快地坐起身来，眼底都是水雾，“那为什么师姐从前、从不和我说呢？说阿娘是这样对你不好……”
　　“说了你会信吗？”游扶桑反问，声音低了下去，“说了让你可怜我吗？”
　　游扶桑很绝望地想：我就是不想你可怜我。
　　“我信的，我自然信师姐的，”宴如是慌不择路靠近，抱住她衣摆，自下而上哀求地看她，“也请师姐信信我，好不好？那些事情我不知晓……我真的不知晓。我从未想过害师姐，也从未想过与师姐为敌……”
　　“从未想过与我为敌？”游扶桑嗤笑，“那宴少主今日出现在这里是为了什么呢？”
　　“我只是觉得，倘若正邪注定殊死一战，我总要切身实地地来，才能有所行动……”
　　“那你的行动是什么？”游扶桑打断，“顺从？背叛？渔翁得利？”
　　“三清白芍，我的行动是三清白芍，”垂在眼睫的两滴泪终于挂下来，宴如是抬眼看她，笑意悲哀又讨好，“师姐，倘若你还带着三清白芍，它为你的魔气所滋养生长，如今应该正到了七七四十九天。眼下师姐只需要与我……”
　　游扶桑再次打断。“七七四十九天。曾经血蛊牵机，宴少主也是这么计算时日的，对吗？”
　　“……什么？”
　　宴如是显然愣住了，眸光闪烁，面上盈盈泪痕瞧起来尤为可怜，她呢喃问，“什么是血蛊牵机？”
　　游扶桑冷笑，“事到临头还佯作不知晓呢，什么都做了，却不承认。宴如是，你这般模样让我如何信你？”她蹲下身去，平视着半跪在地的宴如是，“那年初春，你带着陆琼音的牵机蛊母蛊来浮屠城，趁着亲吻亲热，将子蛊种进我体内。宴少主真是好计谋呀，若非庚盈觉察，我是到死都明白不过来呢。”
　　“我没……有……”
　　口中这么说着，心下却顿悟了，胆战心惊一片冰凉，她明白了，她明白了，难怪陆琼音本就拥有魔纹却仍驱她去游扶桑身侧，难怪在她冒犯孤山时明明有能力杀了她，却仍然将她丢回浮屠城……
　　是为了让她时刻待在游扶桑身边，以灵力和母蛊催动牵机毒！！
　　牵机为剧毒，服用麻痹神经、僵直身体，毒发后头足相颤如牵机，难呼吸，顷刻毙命。
　　她居然在无意之间，给师姐下了这样的毒吗？
　　无尽的眼泪从眼眶里落下来，她恍然不知如何是好了，这么多事实面前一切补救都显得很无用，不是她想做的，可又确实做了，再多解释有什么用呢？可以让一切不曾发生吗？
　　不行。不可以。
　　事已定局，一切不可抹去，再怎么挽留也无法挽回了。风欲静而林不止，业已散去的蒲公英不可重新聚拢，倾倒的水流无法再回到杯中，覆水难收，木已成舟。
　　破镜难圆。
　　游扶桑见她满面泪流，指尖掐住她颌边让她抬起脸来，指甲在潮湿的面颊上掐出绯红颜色，几乎要见了血。
　　“宴如是，当你背叛我，被血契折磨时痛不欲生之时，你有没有一点后悔呢？”
　　血契？
　　宴如是任她掐着，惶惶又愣一下。
　　血契！！
　　“师姐、师姐……”宴如是慌不择路地揭开衣带，将外衣都褪去，手忙脚乱捞起里纱，整个人因为寒冷与慌张而颤抖着，她将雪白的背部展露给游扶桑看。
　　与游扶桑如出一辙的血契此刻仍然安安好好地栖在宴如是背部，从未发作过，亦未有任何反噬。
　　这样可不可以证明什么呢？
　　可不可以证明她从来没有想过背叛游扶桑呢？
　　可在她解开衣衫的同时，游扶桑只觉面前煞芙蓉的气息一闪而过，体内的痛楚再也不能忽视。
　　灭顶的痛苦席卷她的全身，她径直倒下去，鲜血在面前开出大片大片的花，她捂住口鼻却不能抑，是毒发了。
　　宴如是立刻反应过来了，骨碌碌坐起身来，一身绫罗挂在身后也不去管，她很用力地抱住游扶桑：“师姐，三清白芍在哪里？你现在真的等不了了，你再信我最后一次，好不好？三清白芍与邪修魔气相生相克，只要我以灵力贯穿，是可以把你承受的一切转移到我身上来的！如今你已太虚弱，我有青龙共同分担苦楚，不打紧，师姐不用怕我抑制不住痛苦……师姐，师姐，那些事情并非我本意，但我确确实实做了，后果便该我承担的，”她哽咽一下，说得又哭出来，“师姐，你听进去没有？你、你倒是把三清白芍拿出来啊……”
　　“三清……白芍？”
　　游扶桑半面是血靠在她身边，闻言目光向上一眺，半是虚弱又半是嘲弄。
　　“三清白芍，早就被我丢掉了。”她移开视线，轻声道。
　　“什么……”
　　宴如是再一次怔忡。
　　她极快地扶正身前病怏怏的人，气极反笑，“师姐，你别说笑了！眼下这般情况，那么多东西挤压着反噬，唯一的活路是三清白芍！！”一瞬声音又弱下去，“我求求你告诉我……你究竟把三清白芍放去了哪里……”
　　“真的丢掉了，”游扶桑一晃，低垂下头，纤长的睫羽便遮住金瞳里所有情绪，唇齿翕动再喃喃，“那夜你来找我，又为了那些与你素不相识的苍生百姓们离开庸州，我便把它丢掉了。因为我真的……不想再信你了……”
　　宴如是失声：“师姐，你不信我，打我骂我杀我都好，可为什么现在赔上的是你自己的性命！！我真的没有背叛你，也没有想对你下那一盅蛊……”她猝然失力，颓然地伏在游扶桑胸口痛哭，哭到上气不接下气，“师姐不信我，从来不信我，那一开始又为什么收留我？！又为什么、又为什么直至此刻才与我说这些……”
　　“为什么？”游扶桑听到这里，沉默着目光，很细声地喃喃，“是啊，为什么？——”
　　“因为我喜欢你。”
　　她一字一顿道，“宴如是，因为我喜欢你。”
　　话音落下的刹那，宴如是瞪大眼睛，泪水还挂着她面颊。
　　游扶桑也注视着她，面上褪去一贯的邪性讽意，凝眸看着她，分明也很痛苦。
　　“宴少主，我也不明白……在你心里正道道义就这么重要吗？”
　　她轻声问着，手指慢慢抚上宴如是面颊，这一次与从前都不同，她将力道放得极缓极轻，宛如情人温柔情意。
　　她向上一碰，唇齿便磕在宴如是光裸在外的锁骨，有些疼痛，却不在意，游扶桑轻轻往上啄去，泪水咸湿，师妹哭得那样梨花带雨，哭得游扶桑也开始难受了。她的双唇温柔地摩挲着宴如是的面颊，一点一点，一寸一寸，极尽怜惜与暧昧，最终停留在宴如是的双唇边。
　　视线模糊，五感渐渐消退，她早就看不清前方了。她知道自己已经到了极限。
　　满口满腔的血腥气息虽无法遮掩，但最后一个吻，轻柔，缓慢而小心。
　　一代驱策了浮屠恶鬼的邪道尊主如今吻得小心翼翼，生怕被推开，于是很用力地握住宴如是瘦削而光裸的肩头，唇齿却不怎么用力，似一阵吞慢春风，轻轻吻着咬着，留下淡淡痕迹。
　　宴如是衣衫尽乱，面上泪光淋漓，眼角和唇侧那么红又那么漂亮。
　　游扶桑看着她，抚弄着她的耳尖，忽然觉得很心疼。
　　不知是心疼自己，还是心疼她。
　　吻尽，才用谁也听不见的声音慢慢道，“宴如是，那年初春，我们也是这样相吻，你在我体内种下子蛊……”
　　话音落下，清风拂面。
　　游扶桑身后的魔纹在电光石火间不尽生长，如藤蔓将她层层包裹，仅仅一瞬息，将整一个人吞噬殆尽。
　　来不及呼救，来不及回首。
　　于是宴如是的身前，淋漓的鲜血犹如开出一朵极其艳丽的山茶花。
　　山茶花，艳极则断头。
　　于是无尽温柔的春风吹动了山茶花枝，吹散了游扶桑的魂魄，宴如是眼睁睁看着那些魂魄四散，伸手却再也收拢不能。
　　师姐彻底消失在了她的怀里，可身侧春风依旧温柔。
　　那么温柔地吹拂着，恍若带来一场美梦。
　　一场谁都没有离开的，一切不曾发生的，美梦。


第41章 梦尽春山空
　　◎一生悔悟莫过于此◎
　　魂魄散了，怀中的山茶花也落了。
　　宴如是伸手去捉，花瓣却在触碰的刹那随春风归去了。
　　她怔怔看着空荡荡的前方，浑浑噩噩不说话，思绪还断断续续停留在那一句，“宴如是，我喜欢你。”
　　被爱该有自觉的，可她在师姐身边总是后知后觉。
　　师姐喜欢她。若不是喜欢，不会明知正邪势不两立而留她在身边，不会一次一次不顾立场而救她于水火，不会在旁人口舌时维护着她，不会安抚安慰她，不会与她同床异梦却在清晨静静看着她——不会想触碰又不敢，想亲热又退缩。
　　师姐喜欢她。
　　那她喜欢师姐吗？
　　宴如是没有答案。
　　她只知晓自己曾那么亲近又那么重视的一个人，如今悄然在她怀里逝去，散成一道看不见也摸不着的微风，连一缕魂魄、一片破碎的衣帛都不曾留下。
　　甚至死前小心翼翼亲吻她，气息虚弱地扶住她，轻轻呓语。
　　唇边温热让宴如是难受得心都要碎了。
　　一片春风梦归去，山茶花落尽，梦成一场空。
　　一生悔悟莫过于此。
　　而随着游扶桑魂飞魄散，浮屠殿鬼火淋漓，几乎要将整座城池都烧毁去。
　　殿外天崩地裂，隐约听得谁人喝彩叫好的声音，群情激愤，叫着什么大快人心。
　　宴如是直杵在原地，宛如离魂。
　　浮屠城一点一点陨落，城池在无尽的鬼火里向下坠落，失重感侵袭而来，宴如是眼睁睁看着那些华醉浮雕皆碎作尘土。
　　一切都结束了。
　　她看见有人在一片破碎间挣扎着走进殿中，目光轻扫了空荡荡的殿中，心里恍然已有答案，却还是开口问：“扶桑她……”
　　单边的褐色宝石眼镜，一身仆仆灰衣与累累伤痕，是成渐月。
　　“成长老……”宴如是看着她，满面泪痕，“师姐不在了……”
　　成渐月一时无话，在原地愣了一会儿，很木讷地走上前来为宴如是整理了衣襟，用这些重复的梳理动作来缓解内心如麻的思绪。
　　有很多想问的，可现下根本不是思考的时候，她们都懵着，不知所措。
　　过了很久很久，就连浮屠殿的下陷也停下了，周围到处断壁残垣、破碎的魔气与摇摇欲坠的尸骨，成渐月忽而问道：“宴少主，三清白芍也没有用吗？”
　　宴如是只是摇头。
　　“怎么会呢？”成渐月喃喃，“那曾是宴掌门准备给你剔除……”
　　“什么？”宴如是恍然回头，如梦初醒地问，“你说什么？”
　　成渐月支吾几下没答话，宴如是猝然靠近，捉住她肩膀咄咄问道：“成长老，你说什么？三清白芍是母亲为我准备的？为了什么呢？我、我从未生出魔骨啊？”
　　宴如是撞她撞得突然，成渐月趔趄一下，单边的眼镜都快震掉了。
　　她盯着宴如是看了好一会儿，才讷讷出声了答：“玄镜……因为玄镜。孤山玄镜预言少主或成为第十八任浮屠城主。宴掌门在镜中见到少主弑血弑亲，陷入杀障而不自知，反应过来时身前已血肉模糊……她在镜中见到你跪地崩溃大哭，却再也控制不住杀意与魔气……”成渐月闭上眼睛，沉痛道，“这样的预言对一个母亲而言，打击确是极大的。是以她不惜一切毁坏玄镜，只求事情一线转机；是以她与陆琼音作交易，失去任何都无妨，性命、仙骨、仙途与身份——只求能避免预言。宴掌门曾道，解除魔障的办法只有一个，那就是亲手诛魔。”
　　诛魔？
　　宴如是松开成渐月，低下头去，心里想了那么多事情，母亲的，师姐的，想通了也没想通，于是到头只恍然地笑了下，“陆楼主真是好心机，算到算不到的，都看得那样清楚呢……”
　　玄镜确实破碎了，宴清绝也确实失去了仙骨、仙途与性命。
　　而她，宴如是，也确实亲手诛了魔。
　　尘埃落定，当真万里乾坤一局棋。*
　　二人走出浮屠城的刹那，天际风沙歇了，天光如瀑，万人的喝彩将她们吞没。
　　她们说魔头身死，说魔窟覆灭，说宴少主灭亲而深明大义，说游扶桑魂魄已散，十八地狱的地狱锁自然毁坏，于是恶鬼与其余魔修封存地底地宫，再也出不来了。
　　魂魄……
　　宴如是想起那些消散在眼前的魂魄。
　　人死如灯灭，魂魄却会在世间或冥河之间徘徊七日；游扶桑那样直接随着肉身消散的情况是宴如是闻所未闻也见所未见的。
　　她忽然想起母亲的长明灯。
　　燃不起，书不尽，魂魄未入鬼市也不在人间，不上不下地停滞在了某处。
　　不是不在了，只是她找不到。
　　师姐也是那样吗？
　　生死之道宴如是并不在行，眼前忽而出现的一线可能让她变得很冲动。
　　鬼市与浮屠城相近，游扶桑曾带她去过；此时宴如是听着身边正道人士聒噪地交谈着，听她们说地宫封锁，如何确保恶鬼铲除，说浮屠余孽青鸾、姜禧不见了踪影，如何追捕，说浮屠城废墟，那些宝石价值连城，又如何瓜分珍宝……
　　她听着，觉得可笑又恶心。
　　她没忘记戎道之前这些人的嘴脸——尤其御道掌门人，虽为大派掌门而无担当，不想打头，没有主见，随波逐流，甘为陆琼音之拥趸。
　　如今陆琼音不见了，御道掌门装模作样寻找几下，立刻去盯浮屠废墟里那些无主的宝物。
　　御道圣手虽然也算不得多有担当，却不至于如掌门一样，前期万事不理，只在功成后耀武扬威，毫不遮掩对战利品的垂涎之心。
　　御道圣手常桓、御道掌门常槐是亲姐妹，长相如出一辙，不过笑起来时前者柔和后者锐利。修行之事常槐远不如常桓，年纪心性也不如，不知怎么反而是常槐作了掌门。
　　却是御道家事，旁人不好置喙。
　　此一刻，宴如是与御道掌门对视，猝然瞥见对方眼底贪婪，尽显鼠目寸光。
　　电光石火只见青山剑出鞘，直直插入御道掌门身前！！
　　长剑凶光毕露，御道掌门讶异一下，很快调整过来。
　　“宴少主这是何意？”她一顿，摸了摸鼻子，揣测道，“浮屠魔修不足怜惜，这些城内的宝物也是世代抢夺而来的，本就该还给正道。剿魔之战御道也大有功劳，从中拿些宝物又怎么了？”刻意扬起了声音，“难不成宴门想要私吞？”
　　宴如是皱了皱鼻子：“谁说宴门要分宝物了？”
　　她看着御道掌门，“这几日里，常槐掌门的那些心思我不是不知道，只是懒得说。我觉得各人各有该做的事情，无端干涉旁人所作所为很没意思。”
　　“但眼下，你不战而贪战时功名，无功而图事后功劳，实在虚伪市侩，令人不齿。”
　　宴如是正声说着，视线掠过常槐，去看御道圣手常桓，仅仅一顿，再扫过仙家众人。
　　说是“仙”家，实则各各心怀鬼胎，战时马马虎虎，战后蜂拥而上。宴如是忽然不晓得这正邪之战到底有什么意义，正邪正邪，势不两立是真的，却不是因为正邪本身，而是因为……
　　人心。
　　她道：“今日之后，浮屠城由青龙镇守，若有恶鬼怨气我自会知晓，至于其余人，谨慎踏入浮屠城。即便是废墟，也曾是魔修聚集之地，煞气深重，对修士多有不利，更何况十八地狱还在地下，在未商量出对策以前不可以轻举妄动。”
　　众人缄默，有认同也有犹疑，御道掌门常槐却笑了：“宴少主——你也就是个少主，把自己当什么人了？”
　　“不把自己当成什么人，”宴如是平静道，“只是忠告。”
　　成渐月则在她身后小声道，“宴掌门已故，这宴少主自然是有掌门之名的……宴门掌门……也不比你这个坐着靠姐姐让出来的掌门位置的人差吧……”
　　孤山那一道，方妙诚听了这话瞥来一眼，再看着常槐，秀丽的眉毛微微一挑，看好戏似的笑起来。
　　倘若宴如是多关注方妙诚，该发现异常：陆琼音失散，这最该着急的方妙诚此刻却像一个没事人，不追也不问。
　　仿佛早就知晓陆琼音无恙，才如此镇定。
　　不过宴如是全然没把注意放在方妙诚身上。
　　她只听常槐继续道：“说来，我记得这扶桑城主仍在宴门时与宴少主是情同姊妹的关系，不知百年过去，这旧情谊尚在否？哎呀呀，小少主拦着不让人进浮屠城，不会是为了睹物思情、在夜里偷偷掉眼泪、缅怀故去的师姐吧？”
　　宴如是静静看着她，未说话，指甲却深深嵌入手心。
　　常桓打断：“行了，还在拿游扶桑在宴门那些时日的事情作文章吗？多少年过去了，好没意思。”
　　她顿下一顿，安抚妹妹，“宴少主说得也不错，九州天材地宝山川广袤，不至于拘泥于浮屠城里那一点。而浮屠城被魔气侵染已千年，确实是要先由青龙镇一镇。”
　　那日便以常桓这话作结尾。
　　常桓为何会替她说话？宴如是未多纠结，让青龙镇守住浮屠城废墟，便马不停蹄奔向鬼市。
　　已经耽搁太多时间了，本就希望渺茫，宴如是不知道自己还能不能寻到什么。
　　沿着记忆中游扶桑带她走过的路，宴如是跌跌撞撞行向鬼市。
　　不是盂兰鬼节，鬼门关久闭不开，鬼市亦不可生闯，宴如是强行离魂，在鬼市外撞得头破血流，仍进不去。
　　感觉不到疼痛一般，她不厌其烦地抽魂离魂，眼前一片黑，身前一片血，亦不停下。
　　一次又一次，一次又一次……
　　抽魂离魂对身体负荷巨大、亦消耗无数灵力。不过片刻，宴如是精疲力尽，鬼市外浓雾渐起，渐渐夜深去，夜盲，千里荒无人烟，一切都变得很无望。
　　仅剩的一点点机会也眼睁睁流逝了。
　　如同眼睁睁看着山茶花凋落在身前。
　　分明什么都看不见，眼睛却被黑暗刺痛了，宴如是颓然跌坐下去，“我知错了，我真的知错了……”她流下眼泪，一声一声叹息轻如梦呓，“师姐，我真的知道错了……”
　　可是有什么用呢？
　　事后之悔悟，不破临事之痴迷。**
　　木已成舟，万念成灰。皆无用。
　　*
　　那一夜她回到宴门，轻薄衣衫盖不住满身因夜盲蹒跚而磕碰出来的伤口。疼痛难以忍受，一道道划伤，却好似麻木了，便乞求更痛——好歹疼痛能唤醒一部分知觉。
　　宴门之中，她见到成渐月与另一位不速之客，方妙诚。
　　方妙诚没有做客的自觉，见宴如是回来，面露讥诮之色，也不解释来意；反而是成渐月显出一丝尴尬，后退几步，好似要与方妙诚划界限、与宴如是证清白。
　　宴门之人，提防厌恶方妙诚也情有可原。
　　“方代掌门前来……是为了牵机楼的事情，”成渐月对宴如是道，撇撇嘴，作苦恼状，“如今陆琼音不知所踪，仙家暂时没有说法，可往久了看，保不齐会有风言风语……”
　　宴如是反问，视线却落在方妙诚身上，“风言风语？什么算风言风语？”
　　成渐月道：“消失在浮屠城，或说她死了，或说她被一同封进十八地狱了……谁知道呢……”
　　宴如是听了觉得好笑：“陆琼音不就是为了十八地狱去的吗？她本来就是邪修，与正道殊途，事做一半人影不见，很奇怪吗？”
　　周围可不止她们三个人。
　　如今宴门为正道商议之处，各门各派的修士都不少；宴如是此言一出，四座皆惶惶然看过来，面露讶异。
　　“宴如是！”方妙诚美目瞪得浑圆，“你在说什么胡话！？”
　　宴如是反问：“是不是胡话你心里不清楚吗？陆琼音本是浮屠魔修，而你为妖修，是百年前蓬莱山上一只狐狸——当时椿木长老不是都说得很清楚吗？做什么又在这里装糊涂？”
　　话音落下，心里升起一阵破罐子破摔的快感。
　　这一切毫无证据，是以宴如是从前从来不说，她知晓自己这次是冲动了：她只是忍耐不下去了。
　　受够了这样步步小心谨小慎微的日子，分明不是她的过错，可为什么备受折磨的是她？分明这大凶大恶之人并非师姐，可为什么方妙诚张扬傲慢、陆琼音名利双收，师姐却……
　　神形俱灭，魂不往鬼市，不存人间？
　　为什么？
　　凭什么？
　　宴如是直视向方妙诚，那双清秀柔和的眼里罕见地覆上霜寒，几分沉默的愠意，一点傲气的蔑视。
　　——便是这一点蔑视，像极了宴清绝。
　　这是方妙诚最讨厌宴清绝的一点，如今重现在宴如是面上，她气得牙痒，亦扬起脸来，“我在孤山百年，陆楼主在牵机楼亦百年，一切功劳有目共睹，宴少主这般说辞若无证据，可是实打实的诬陷！”
　　方妙诚对宴清绝可能还没主意，但对这面皮薄又顾虑多的小少主她多的是法子，她于是道，“剿魔之争尚告了段落，宴少主便出言污蔑我与陆楼主，不知道是安的什么心思？还有今日早些与御道常槐那些话，说得冠冕堂皇为旁人着想，可归根结底不就是想让别人不靠近浮屠废墟——宴少主究竟是何用意呀？是为了独占浮屠城，还是为了留住旧师姐故居？还有回宴门之前，宴少主又去了哪里？眼下宴少主灵息微弱，却不是以打斗消耗了灵息的模样，倒像是……抽魂离魂过度而变得这么虚弱，”方妙诚弯着眼睛笑，“宴少主不会是去了鬼市吧？为了谁呢？”
　　几句追问，几句揣测，将宴如是推上风口浪尖。
　　宴如是淡然着模样，并未被激怒或乱了阵脚，“方妙诚，你说我没有证据，那你此番揣测又有几个证据呢？”
　　“是你揣测在先！”方妙诚恨道，“是你无凭无据胡言乱语在先！”
　　“——那倘若我说，她有证据呢？”
　　人未至，声先到，宴门外有人影匆匆而来，一身仆仆风尘盖住了面容。
　　这是众人几乎不曾见过的人、不曾听过的声音，宴如是却几分熟悉。
　　那是一个妇人，一身朴素粗衣，大约大隐隐于市太久了，身上虽有修道的痕迹，却在日复一日的柴米油盐里冲散了。
　　不过修道者自有驻颜术，妇人的面貌与从前相比无什么不同，她单是站在那里，已有几个孤山的修士相视一愣，再是觑然，而后纷纷叫出了她的名字——
　　“周全！你是周全！”
　　——周全，三百年前孤山老人身边侍卫，周全！！
　　年轻后生对“周全”二字也许陌生，但一说孤山老人那侍卫，便是都反应过来了。
　　周全径直穿过人群，停步在宴如是与方妙诚之间。
　　她与宴如是目光交汇，稍稍点一点头，便从袖中递出一物。
　　“这是……她让我交给你的。”周全压下声音又刻意隐去了名姓，但宴如是心里分明是知晓那三字答案的。
　　宴如是于是怔怔伸出手来，似近乡情怯而不敢触碰，甫一接过又囫囵一眼，根本无法静心细看。
　　她的手中一封书信，一枚扳指。
　　宴门掌门素玉扳指——“我与师姐狭路相逢亦不为敌”——那一枚扳指。


第42章 告天下人书
　　◎知我罪我，其惟春秋◎
　　对这枚宴门掌门素玉扳指，宴如是一生印象深刻有三。
　　之一是少时，母亲催促她安寝，手掌抚摸在她发顶，小指佩戴这样一枚扳指，稍稍蹭在她耳尖，温热温柔，带着母亲的温度。那时起她发誓要成为如母亲一般为人为先、受人敬仰之人。
　　如今想来又茫然了：为谁为先？受谁敬仰？往日的所有念想在某一刻尽数崩塌了，宴如是忽然不知道这一切坚持都有什么意义。
　　印象深刻之二是流离失所后，一截血肉模糊的小指，一枚证明了身份的素玉扳指。
　　她被孤山迫害至此，如今却又与其共事。令人不齿。
　　之三，则是此刻。
　　“以此扳指为证，我与师姐狭路相逢亦不为敌”，彼时庸州，她如此向游扶桑承诺，尔后九州青龙与浮屠鬼相见，依旧杀得你死我活，她本意从不想害师姐，却因无能拖累了她；是以师姐问她，宴如是，当你因为背叛我而被血契折磨得痛不欲生时，有没有一丝后悔呢？
　　她不曾背叛她。正如师姐不曾信任她。
　　师姐从来不信她，却还是收下扳指，如今送回来……是为了什么？
　　宴如是接过扳指与书信，触到温良素玉的刹那恍若隔世。
　　而同一时刻，另一人推开议事殿门，她拄杖逆光而来，约可见是一位耄耋老人，气质却不浑浊，带来脉脉清秀的蓬莱风气。是椿木。
　　她与蓬莱几位妖修一同前来，左右是黑蛟子将军与一位桃花小妖，再往后几步，居然还随着御道圣手与书生！
　　人类总怀着“非我族类其心必异”的心思，可再怎么不待见妖修，见了椿木还是恭敬，有人俯首作揖。
　　众人视线焦点之处，椿木驻足在周全身前，“请将书信递与老身，”再目不斜视道，“书生。”
　　队列之中，御道书生顷刻往前一步，低眉应声：“学生在。”
　　“甲辰龙年，己巳壬申日，四月初一。”椿木掸开书信，“宴门如是亲启，《告天下人书》。”
　　“三百年前，壬戌之年，孤山老人于玄镜窥见‘孤山祸起一狐’，引以为戒，却不知天命已定，无力还转。次年孤山大娘子周蕴受人蛊惑，带回一只红狐，便是周二郎妻，方妙诚。祸起一狐言不虚，方妙诚残杀二郎，蛊惑周大娘子离山离心，刻意宠溺周二小姐致其性格乖张、为非作歹而不计后果，屡屡惹下祸端——更甚至，以计杀戮孤山老人，侍卫周全装疯卖傻逃过一劫，才以活命。”
　　“侍卫周全为避祸端，归隐百年，方妙诚穷追不舍，至而欲杀之；幸有旁人得救，周全服下归息丸，金蝉脱壳，大难未死。”
　　“此为方妙诚罪一。”
　　“孤山妖修为祸，牵连蓬山，癸卯之年，方妙诚袭击蓬山，杀生百余。”
　　“此为方妙诚罪二。”
　　椿木长老言辞凿凿，一是她千年修道的底气，而则是她身边御道书生那明辨妄言的能力：在她面前，妄言者自戕，虚言者断舌，那么椿木此言让人不得不信服。
　　椿木再道：“从前岁末辛丑，宴门孤山之祸以宴门败落为终，孤山昭告天下，宴门掌门窃取孤山至宝‘玄镜’，结下祸端，现言归于好，设宴于钱塘望海亭，广招天下修士，见河清海晏，立九州和平。”
　　“——此为孤山一家之言，亦是妄言！”
　　“实则孤山伐异党同残害宴门，以剿魔为名、玄镜为诱，勾宴门入局，孤山监守自盗，贼喊捉贼。宴门破败，如是逃出宴山，九死一生，方妙诚又以其母其父性命，迫其舍身饲魔，独入魔窟，生不如死。”
　　“如是何罪？宴门何辜！我于玄镜看见苍生涂炭，不惜自毁修为，只为博正道一线生机，反被孤山反咬，接连宴门亦成了罪人。”
　　“大凶大恶，玩弄心计。此为方妙诚罪三。”
　　“其罪四：掩人耳目，勾结魔修。牵机楼楼主陆琼音，实为浮屠城旧任城主，那日宴门后山，她与浮屠城游扶桑所对一掌，则为浮屠令第七层：浮屠恩怨。尔后，她满嘴谎言，以天下为局，不顾苍生性命，翻弄是非，方妙诚辅之，不问对错，亦草菅人命。”
　　“如此罪责广告天下，其罪可灭，其心可诛。”
　　椿木话音落下的电光石火，方妙诚幻化成一缕妖烟，蓬莱黑蛟却早有准备。方妙诚欲逃的刹那被黑蛟拦下，反而暴露真身，坐实了妖修身份。
　　黑蛟揪住方妙诚，把人押在身边，对椿木颔首：“您继续。”
　　“约是这些了，”椿木道，“此为《告天下人书》，亦昭告天下人：虽千万者，朝夕暮往来，不在后世。知吾罪吾，惟在千秋。”
　　“宴门之灾，孤山之过，正道之错，一步错，步步皆错。”
　　“好景良宵不再，深怜痛惜还依旧。有道是：‘布施生天福，犹如仰箭射虚空；势力尽，箭还坠，招得来生不如意。’”
　　“梦也短，风也寒，情也落，一身倥偬不念故，青山何处旧相逢。”
　　于是人生大梦三千世，聚散离合带不去，总是空。
　　万里河山清绝处，再不见，人匆匆。


第43章 随意春芳歇
　　◎唯宴门因那《告天下人书》光大门庭◎
　　一直到椿木读完书信，堂中无人再发一言。
　　椿木放下书信，放下这封落脚盖上宴门章、束有掌门扳指的书信。
　　宴门之内立即有人大惊：“少主，这不是您母亲的字迹吗？还有掌门印呢……理应是宴掌门故去以前写下的吧！”
　　“不，不是……”
　　宴如是才要否认，椿木忽而上前打断，顾左右而言它，“宴少主知道蓬莱与宴门之间有多远吗？真是走死我一把老骨头了！若非有人中途扶着，老骨头该中途散去咯！”她打着与周遭严肃氛围并不相符的哈哈，立即又压低声音解释，“宴少主小心着说话噢，小书生还在周围呢。”
　　御道书生面前无妄言。
　　但事实上宴如是并不需要提防她，小宴少主似乎生来就不会说谎，她的世界太清清白白，所以一进入模糊地带便不知道要怎么办。
　　椿木瞧着她，只淡淡道：“不要说。也是她的意思。”
　　“她”。
　　师姐……
　　眼看着书信落角宴门，宴如是紧紧攥着页脚不放。
　　游扶桑与宴如是的书写课业俱是宴清绝教导的，从前宴门小轩窗，宴如是懒懒靠在师姐身侧，问她唯恐缘深的“缘”是哪一字缘，问她觉不觉得今日那几个长老讲的东西实在很无趣。她拿手指偷偷缠着游扶桑的长发，忽然问：师姐有没有喜欢的人？
　　没、没有。游扶桑立刻别开视线，低垂下眼不看她。
　　宴如是于是道：我有哦。
　　游扶桑显然怔忡，极快地瞥她一眼，欲言又止，分明很失落。
　　过了很久她才问：宴师妹、宴师妹喜欢的人是谁啊……
　　是你！宴如是大笑着抱紧她，我最喜欢你和阿娘！身前的人僵成一块铁板，脸颊烧得红红的，宴如是不放过她，又追问：所以师姐是谁也不喜欢？啊，师姐对我连这种友好的“喜欢”都够不上吗！
　　游扶桑被她摇得晕头转向，要说不清楚话了：喜欢的……喜欢的……我喜欢宴师妹的……
　　她喜欢她，却不是那种“喜欢”。
　　但这一点，宴如是如今才悟得。
　　她们的书写课业俱由宴清绝教导，是以字迹也很相似，横平竖直，却不是死平与笔直，要有平衡的韵味。宴如是从小跟着宴清绝长大，一笔一画都被母亲带着书写，是以这些平不平、直不直的道理她早就会了。宴少主一手好书法是各仙家都称赞不已的。
　　但游扶桑在外门时无人教导，只能靠模仿而习字。几年过去，她仍然模仿不了宴清绝的字迹；宴清绝的书法不在形，在神韵。
　　游扶桑练了许久也没有这份“神韵”，宴清绝不再勉强，随她去了。
　　如今这《告天下人书》的信里，扶桑师姐的字迹与宴清绝仍然相似，也生出了她自己的“神韵”。百年宴门，百年浮屠，游扶桑的书法带着一种正邪相融的飘渺气息。
　　这封信是何时写出来的呢？
　　宴如是固然不知晓，却不断猜想，师姐自知与宴清绝笔迹相似，又得来宴门掌门印，扳指束之，书信交与椿木、周全，让她们广而告之。
　　这封由她书写的信，却字字不提她自己，不提浮屠城，唯让宴门洗去冤屈，重新立在光下。
　　师姐恨她却也不恨她，爱她却也不该爱她。
　　那一日宴如是都浑浑噩噩，因了这书信，那些人簇拥她维护她，几乎到了为她黄袍加身的地步。
　　这些东西她本不该得。
　　群拥散去，人已尽了，宴如是去向那无人处，才跪地失声痛哭。
　　泪水打湿了怀中书信，她伏在地上，额头一点一点撞在地面，磕出鲜红的印记。“我真的知错了……”她哭得恸楚，“师姐，我真的知错了……”
　　有一双朴素的鞋履停在她身前，是椿木老人轻飘飘一声叹。
　　“倘若要说错，宴少主唯一错在过于天真，把发生的一切、身边一切人都往最好了想；这是错，也不该是错。母亲宠爱，师姐维护，宴门光复，少主之位乃至掌门之位，这些东西都是你该得的，反而先前那些罪孽是你不该遇见的。”
　　椿木长老与蓬莱黑蛟站在一起，又搀扶起满面清泪的宴如是，“我早与你说过，宴掌门的身份便是天机本身；她本为命定成仙之人，命格亦是圆满。百年里，她将身上劫数一一化解，最后一道却迟迟不来。这些也在名字里有所体现：宴清绝之‘绝’，便是‘绝子嗣’之意，是以血亲之劫，是她注定难以跨过的劫难。你死，或她死。”
　　“她固然不希望你死。你若死去，她生不如死。”
　　“一切本是可以化解的，虽然磨难重重。陆琼音便是趁此机会，以命格之事作威胁。堂堂宴掌门，在命数之上也成了胆小的人，也许这便是‘人有软肋，便不自由’。”
　　椿木叹气，“至于你，宴少主，你何罪何辜啊？倘若这是一个正派世道，如你这般的人更该好好地向前走着。纯善不该成为致命缺点。可惜世俗世俗，本就是善恶颠倒了……”
　　宴如是任由她握着手，眼泪还在轻轻流着，她忽然想起母亲的长明灯：“椿木长老，母亲还没有走，是不是？”
　　椿木微笑道：“她一直在你身侧。”
　　“这是什么意思？魂归天地么？”
　　椿木笑而不语。
　　宴如是恍惚一下，“师姐——师姐，师姐呢？她会不会也……”
　　椿木却打断：“这个就不好说啦。”
　　宴如是愣在原地，泪水明晃晃地挂下来，静默了许久，她听见有别人在山道的另一侧叫唤她，“宴少主——”
　　是周全。
　　“宴少主——我不认识宴门后牢的路啊——”
　　如今一片愁云惨淡，一片虚荣繁华，这山道上的周全倒是笑得很活泼。
　　椿木于是催促宴如是过去，笑眯眯道，“宴门不同往日了，往后宴少主还有的是事情忙呢。”
　　宴如是木木讷讷说好，擦尽泪痕，恭敬与椿木作揖，便向山道离去。
　　椿木与蓬莱黑蛟站在原地许久，乌云遮眼月光，风又把云吹散，流光轮转一轮又一轮。缄默良久后，黑蛟子面向椿木，一双眼睛古井无波，很淡然地说道：“游扶桑已经很累了，再给她乱许诺便不好了。”
　　“是这样。”椿木点头答道，“扶桑是个好孩子，可惜误入歧途，正邪皆杀而正道，她的命早已不属于她自己了，是‘邪’这一字的一部分，是‘正’与凡尘憎恶的具象化。宴少主也是个好孩子，可惜世俗总不允许这样的人安稳存在着。我见了她，便也想着助一臂之力，也算安置了难得的善心。”
　　黑蛟站在旁边，一身漆黑戎装，旁的再什么配饰也找不到了，隐约的月华打在她铁质面具上，泛出幽幽冷光，分明很冷，但整个人的轮廓又是温柔的。
　　又是一段沉默，她微微颔首，说，“好。”
　　*
　　宴门孤山对峙之时，周全分明是有备而来；她点兵点将似的召集了孤山旧党，勒遣方妙诚。
　　可惜她找了很久周蕴，仍然不见所踪，她与旧党叹气：“百年一变，孤山无人了……”
　　立即有一道鞭子狠狠砸在她面前，来者张扬跋扈，带着娇惯出来的傲气：“谁说孤山无人？！”
　　是周聆。
　　周全被砸得愣了一下，半晌也只笑，“大小姐，等的便是你这一句话。”
　　此为孤山后话。
　　那日周全来找宴如是，问到宴门水牢的事宜，便是将处置方妙诚的权力交给了宴如是。
　　如今方妙诚已是板上钉钉的罪人，孤山钳制她。
　　周全对宴如是当然很恭敬，游扶桑救过她，在她心里约等同于宴如是救过她，何况周全打心底里是佩服宴如是这个少主的，经历这么多沉浮是非还能这般坚守本心，实为不易。
　　宴如是于是将方妙诚关押在宴门后山水牢，那个曾关过她母亲的地方。
　　水牢之内暗无天日，青龙伏在深潭边缘，鳞甲遍身，散发着煞芙蓉气息，有抑制邪修的功效。
　　宴如是站在岸边，右手托着一只烛台，盈盈烛火照在她面上，光亮清冷。
　　她问方妙诚：“熟悉吗？这曾是关押我母亲的地方。”
　　方妙诚跪在牢里，冰冷的水浸湿半边身子，灵息不足而现出狐狸尾巴，伤口累累，都是那日她欲逃走而被蓬莱黑蛟打出的痕迹。随她动作，铁器咣当响着，她抬起头，湿漉漉的头发紧贴着面颊，面容枯槁，毛发已经变成了枯哑难看的死灰色，往日光彩烟消云散。
　　她看着宴如是，不说话，只是笑。
　　“你的陆楼主不会再来救你了。”
　　方妙诚又是一笑，讥讽得紧，“你怎知她不会来救我？”
　　宴如是于是淡淡问：“那她来了吗。”
　　话才说完，宴如是身后也出现了层层叠叠宴门的人，成渐月在左，孟长言在右，皆是冷冷俯视方妙诚。这几日宴门休养生息，方妙诚却失了灵气，再怎么易容、欺诈、谎骗人心，亦是插翅难逃。
　　陆琼音当然不会来了。
　　浮屠十八地狱外她以死遁地，失了一具肉身，元气大伤，此刻只求自保。在她眼里方妙诚只是一只逗趣儿的狐狸，是不值得冒险营救的。
　　宴如是再插一刀，重复一遍：“陆琼音不会再来了。方妙诚，如今孤立无援的人终于变成你了。”
　　方妙诚看着她，又或者透过她凝视着什么，某一个瞬间，她面色极快地坠落了，终于面如死灰，心如死灰。
　　宴如是于是回头，与正道诸位颔首，“方妙诚其人阴险狡诈，草菅人命，罪不可赦，倘若一命换一命，她该死千百回了。时辰以后，我以青山剑斩下她魂魄，青龙吞噬她，如此，生生世世，再无复生的可能。”
　　不是请愿，而是告知。
　　可惜未找见陆琼音。但不打紧，宴如是心道，有些仇恨该报还是会报。
　　只是有些罪孽，该要偿还，却是斯人已不在了。
　　*
　　这些日子，但凡是有耳朵的人，不会没听过宴门与孤山之后《告天下人书》如何还转局面，由蓬莱椿木诵读、御道书生在侧，这封千余字的书信严谨到如同上神受封。
　　这些日子，但凡是长了眼睛又记忆尚佳的人，不会停止对宴门少主大义灭亲、青龙救世之事的传颂。而传奇故事总是越传越古怪，传闻里的宴少主已经长出三头六臂，左青龙右白虎上朱雀下玄武，统统由她驱策。有说她是女娲传人，如神祇光明正大，是剿魔功劳最大者，亦是对正道摧陷廓清，功在万世千秋。
　　正邪一战浮屠城灭，御道孤山休养生息，牵机楼——
　　牵机楼，消失了。
　　如同它曾凭空出现在山崖，此刻它已凭空消失，不见踪影。
　　如此消失不见竟是坐实了陆琼音邪道身份，仿似畏罪潜逃不敢示人。
　　同时有传闻，牵机楼楼主陆琼音，实则与浮屠城第十六任城主庄玄样貌相同。
　　“可惜见过庄玄的人并不多，我又没有证据，说出去无端惹人哂笑。虽说陆楼主一百张脸变幻无穷，也许只是见过庄玄又恰好顶了那幅面皮吧……还是觉得奇怪呢。现在有《告天下人书》，我思索再三，一切说得通了。”不知名修士如此叹气，“也许正邪之战便是魔修内斗，神仙打架凡人遭殃！还好宴少主明察秋毫，亦见舆薪，好歹是让我等凡人抵御住了。”
　　此后江湖流传美谈，宴门少主救俗世于水火，不顾性命与前嫌，屈身魔窟。魔头身死，世间再无浮屠城，孤山御道亦退居，宴门朱门光大。
　　——唯宴门因那《告天下书》光大门庭，无可匹敌。
　　这样的传奇故事流传很久很久，久到变了模样与颜色，但人们对宴门几经风雨而屹立不倒之事依旧佩服，有说其支离破碎却到底东山再起，是有命格庇护，仙人垂爱，而不论与孤山之祸、或正邪之争，都不过是命定里的劫难，宴门气数不该绝，终于是跨了过去。
　　至于这灾祸与斗争间死了多少人？又有多少血泪多少冤屈与多少苦痛？那些个传奇故事便没有那么深入了。只说宴门少主——或该称宴门掌门了——追忆每一个离去的魂魄，长明灯点了整整一座高塔，倘若那些孤魂失了方向，遥望灯塔，到底能找到归家的路。
　　同时，也流传她与盂兰鬼市的故事。
　　有说每年盂兰鬼节，她都要去孟婆桥上枯站一整夜。直至黎明渐起，鬼差赶人，她失落——但也意料之中——地离去。
　　那日她才要离去，一只野鬼与她擦身而过，面上还挂着新垂的血泪，长长一条直流到胸前，沾染白衣，恍若才从火海血水里捞出来，那么凄惨又那么哀伤，鬼市灯火照得那只鬼一双无色的眼睛与渐灰的长发。
　　虽然可怜，但相貌却是顶好的，眉间血似的朱砂，一对朱唇与明媚凤眼，只是有些消瘦，才凄惨得生出许多恹气。
　　有那么一个瞬间，宴如是呼吸停住了，她快速地想跟上去，可惜被孟婆桥外无形的屏障拦下，鬼差亮出两道叉戟，面顶生死符咒，冷冷拦住她：“宴门主，黎明已至，今日已非盂兰鬼节，再多滞留便要损耗阳寿了。您请回吧。”
　　“阳寿、阳寿……”宴如是虽驻足，眼神还黏连在那女鬼的背影上，“可以！多少您收了去吧，只要我能再看一眼……”
　　“她不是你要找的人。”鬼差打消她的念头，“你等不到游扶桑了。游扶桑早已不在这个世间了，鬼市里没有她的魂灵。明年鬼节鬼市大开，您请不要再来了，只是徒劳。”
　　话虽这么说了，但鬼差也知道这劝说根本没有用处，只是耳旁风；每一年都说同样的话，宴如是每一年都没有回应，于是下一年又出现在鬼门关。这般与鬼市牵连不休，再厉害的修士也要受到损害，七年，十四年，二十一年……若非她命硬，否则早就魂归阎王殿了。
　　一步错，步步错，大梦三千世，青山不相逢。
　　她于是独站桥头，十年百年将错就错，究尽一生画地囹圄；见了杨柳绿，匆匆又花黄，夜深露重，三更梦醒，孤寂梦魇里再如何声嘶力竭，醒来都是一场空。
　　夜盲心盲，神鬼皆徒劳，合眼又朦胧，谁人梦里哭。
　　谁人梦里哭。


【卷二·随意春芳歇不取，明明明月是身前】
第44章 旧怨（一）
　　◎你欠我八十四两银子◎
　　对于修道者，游扶桑百年性命实在算不得长寿；但若放去凡人俗世间，三百余岁几乎是古木奇观。
　　修士与凡人究竟什么区别？后者怎就苦苦艾艾如刍狗，前者怎就恰似神仙不羡仙了？倘若一人无忧无虑了三十载，一人凄凄惨惨了三百年，谁去羡慕谁呢？
　　原来长寿与否并不看切实数字，而看心性。
　　若是无事挂心头，便是俗世小神仙；若是苦大仇深，岁比山川亦枉然。
　　游扶桑自认是后者。
　　她这一生绝对算不得快乐的，少吉多凶，无亲无友无爱人，也许从出生那一刻时辰里就写了天煞孤星四个字，注定了此生颠沛不堪。
　　也许是因此，母父才把她丢掉，江水把她送到扶桑之地，凶兽几乎吞噬她，浮屠魔气附身于她。
　　原来从一开始就错了。
　　那么潦潦草草随便结束，也没什么不好的。
　　——可是真的陷入死亡那一刻，魔纹如锋利藤蔓刺入她胸膛，全身血液极速逆流冲破经脉屏障，那一刻她痛如命绝，恨不得顷刻消散，却还是想，“原来，我也是不甘心就这么死掉的。”
　　游扶桑曾以为是世人太短寿所以求长生，而她早已看过大千世界，到达过那样高的山巅，那样深入的水潭，于是可以跨越这类妄念和迷思；她以为自己不贪生，也不怕死。
　　原来，这些不过“她以为”。
　　原来，她也想活。
　　*
　　好长又好乱的一场梦。梦里三千世，大梦有鸣蝉。
　　风尽声希，刀光剑影血光横天，有人惊叫有人喝彩，火光淋漓。
　　人死不过头点地。
　　尔后是无尽的沉睡，无尽的沉默。
　　无尽的梦境。
　　梦里她早就忘了姓甚名谁了，潜意识里自认是蓬莱一株仙草。
　　缘何是蓬莱？缘何是仙草？
　　她也不晓得，甚至记不起来自己此生与蓬莱是否有什么牵连或孽缘。她想，也许梦就是这般无厘头，只管做去就好。
　　大多时候是一株仙草，集天地灵气长大——梦做到这里又停下了，忽然问自己，是不是太自信了？凭什么天地灵气都聚集在她这株小小草苗呢？
　　很快有一个声音回道：因为这是你的梦，你可以在梦里拥有一切。
　　游扶桑于是开开心心将梦继续做下去。
　　这是我的梦，我可以在梦中拥有一切，这么想着却又犯了愁：她不清楚自己想要什么。她记得自己曾万人之上，拥戴她的人曾有整座城池那样多，但在梦中那些人的面貌那样模糊，她看不清她们的真实面容；她记起自己有师二三，友二三，但孤灯暗影下又常常只是一个人。
　　她习惯了独处，旁人接近反而是打扰。
　　但有一个人是例外。
　　那人很爱缠着她，手紧紧扣住她手腕，脸颊软软地贴在她肩头，亲近自来熟。
　　她曾经很喜欢这个人。
　　不过现在已经记不太清了。
　　俗世三千，生一回死一回，再辉煌的成就也消弭，再深痛的爱慕也淡然，痛哭淬成哀乐两忘，苦水散成白汤。
　　该忘的总要忘却的。
　　她于是想，我好像什么都缺少，孤零零一个人；同时却什么也不想要。
　　一个人足矣。
　　思索不出个所以然，混混沌沌又睡过去。再次醒来又不知道是多久以后，迷朦的梦境里陡然有别人了。
　　十分陌生，也许是个医师，手法绝对算不上温柔，暴力地往她嘴里灌药，尝不出味道，觉不出冷暖，只觉得快被这些汤药淹没了。
　　——然后那人说：“真是糟糕，血怎么变成青色的了？”
　　声音非常陌生，她确信自己不认识这个人。
　　又想：为什么血液会变成青色的？难道我真的不是人，真的变成了一株草了？
　　她于是明显地感觉到身体里经脉如藤蔓般生长，带着空山新雨的气息。
　　原来是恢复听觉、触觉和嗅觉了，她想，可惜口不能言目不能视，仍是与外界隔绝了。
　　在某一个鸣蝉的夏夜，她忽而四肢有了知觉，能觉察冷暖，甚至能微微动作起来，她于是伸出手，手指揪住一片不知是床帷还是衣襟的布料，緂麻索缕，并非什么名贵绫罗。
　　耳边发出品铃乓啷的刺耳声响，似是打翻了什么东西，有人失声问：“你醒了？”
　　她是谁？
　　游扶桑很努力地想看清她，视野却久久不能清晰，始终有一层白纱包裹着，灯火葳蕤不明晰。
　　“别抓！”医师握住她手腕，解释道，“你眼上裹了纱布，还有许多草药冷敷，你的双眼曾被火灼烧过……”她顿了顿，“眼睛可是人最脆弱的地方。”
　　你是谁？
　　游扶桑手脚有知觉，却还是没力气，发不出声音，想问什么也全然说不出话。
　　“周蕴，”那人看出她慌张，自曝了名姓，“我是周蕴。”
　　周蕴是谁？
　　游扶桑根本想不起来，便感觉对方又搀扶着她躺下，“别乱动，我不想白救。”
　　说完，她强硬地把游扶桑摁在床上，刷的一下把灯熄灭，然后，人走了。
　　*
　　游扶桑发现自己可以说话，是在某一日傍晚，彼时天边火烧云，蓬莱雨后新风穿堂而过，似乎把天边那些红彤彤的云也吹近了一些。
　　当然这些游扶桑都看不见。
　　她只是听见有人拿着珠算盘在她耳边算账，珠子噼里啪啦响，似敲打在她耳膜上，十分令人烦躁。
　　“……”
　　她废了九牛二虎之力吐出半个不成音节的字，又废了十八牛四虎之力说出：
　　“拿开！”
　　噼里啪啦打算盘的人愣了下，佯作一声惊讶：“哦哟，好凶哦！”
　　游扶桑浑浑噩噩坐起来，脑袋一团浆糊，眼前还蒙着轻纱，周蕴问她：“还记得什么吗？”
　　游扶桑又反问：“我该记得什么？”
　　“你叫什么名字？”
　　游扶桑深吸一口气，口中囫囵转着三个字眼却怎么也说不出来。终于她道：“不知道。”
　　“真失忆了，还是懒得回忆？”
　　“不知道。”
　　“是我救了你。”
　　“……”
　　游扶桑头晕，“这个知道。”
　　周蕴于是道：“故人所托。亦是医者职责，不必言谢。”
　　游扶桑从善如流哦了一声，坐在榻上，真就不说谢谢了。
　　周蕴看着她：“然后，你欠我很多钱。”
　　“救你是故人所托，我不好太苛待你。你伤得极重，我用的都是上好的药材，”周蕴提起算盘，“重塑你躯体的部分是我与椿木合力，她为主力，不打算向你讨要辛苦费，那我也不多说。”
　　椿木又是谁？
　　游扶桑有些晕，睡太久脑子不太灵清。
　　周蕴再道，“不过我为你看病养伤，则是另外的价钱。”
　　她一手算盘，一手摊开厚厚账簿，字正腔圆道：“陈皮半夏，芡实甘草，茯苓山药青莲，这是二陈四神，健月补气；青黛川断，祝余芦梗，紫萱三七菘蓝花，这是‘忆秦娥’的药方，补血修筋，滋养经脉。薜荔繁缕，白术当归，此为‘徐清风’；川芎草无明籽连黄，此为‘如梦令’；杜衡君迁黑司命，委陵王不留行，此为‘江城子’。”
　　如练嗓子讲相声报菜名，周蕴一鼓作气报了十几个方子，有大有小。
　　“以上约是你近十年的药摄，疗程不同用量不同，具体如何参见账簿，除去一些有市无价的，我不为难你，其余皆是明账；言而总之草药方子共计七十八两银子，又八百六十三文。账簿我抄了一份放在这里，有疑问随时翻看，明帐明付，童叟无欺。”
　　周蕴放下账簿，轻点了点账目，示意游扶桑这里白纸黑字不得抵赖，又开始拨算盘，“同时，自你醒来，我也要给你喂吃食，虽然你也没怎么吃进去。不过还是要付钱。”
　　“一份素面，一块酥饼，一份麦米泡汤菜，一盘青菜与牛羊猪肉，一杯蜂蜜水，一打甜豆浆，约是五十文一日。”
　　游扶桑听着，很恍然地想：我有吃这么多吗？这些到底是进了谁的肚子？
　　“你醒来三月有余，饭钱共计……”
　　周蕴飞快地敲着算盘。
　　“四千一百七十二文。”
　　顶着一张极清俊不食烟火的脸，周蕴面无表情道：“可以的话，我希望你能还我八十四两银子，毕竟我也照顾了你许久，最近采药荒，我十分拮据。”
　　她又又又又拨算盘：“我照顾你两月有余，尽心尽力，多收你九百六十文，自觉不过分。”
　　“是以，这位号称什么也没记起来的病人，”周蕴站起身来，目不斜视问她，“你的八十四两银子打算什么时候还？”


第45章 旧怨（二）
　　◎不太像人在干活◎
　　报完账，周蕴看着游扶桑，“你觉得呢？”
　　“八十四两银子，”游扶桑默念一下，没什么概念，“我没有钱。”
　　周蕴于是露出早已预料的表情，将厚厚的簿子翻到最后。“这里有我为你规划的赚钱法子。等你视觉恢复了，便可以照做了。”
　　“其一是每日晨起，为椿木长老摘取露珠与晨桃，泡一杯早茶，守着她喝完，可以向黑蛟子将军领三十文钱。”
　　“其二是学堂课业，从巳时到申时这三个时辰，你可作各位蓬莱讲师的助手，约是两百文钱。申时到亥时三个时辰，你去藏典阁收拾学簿与清理扫洒，又可以拿两百文钱。”
　　“其三是后山守夜的活计，非常轻松愉快，不过要通宵。打流萤，捉鸣蝉，扫落叶，禁止贪玩的小妖掉进水潭，其实是可以偷偷睡觉的，只要不被发现……如此四个时辰，可以领到三百文钱。”
　　“守夜之后，又到了给椿木长老泡茶的时辰。如此循环往复。”
　　“满满当当一整天，是日入七百三十文钱。”周蕴放下簿子，又去拨算盘，“十天能赚到七两银子，八十四两银子只需要一百二十天——也就是四个月！恭喜你，只需要四个月就可以还清账务，是不是很有盼头？”
　　泡茶、讲师助手、收拾学簿、守夜……
　　游扶桑皱起眉：“三个时辰、三个时辰、四个时辰、还要摘东西泡茶，可这一天不就是十二时辰？”
　　“是呀，”周蕴保持微笑，“我还给你留了一个时辰小憩，是不是很贴心？”
　　贴心是贴心，也很精打细算。只是这听起来……
　　这听起来……
　　听起来……
　　不太像人在干活。
　　像驴在拉磨、马在驮物、牛在锄地。
　　反正不像人在干活。
　　但转念一想：已经沉睡那么久了，几次通宵也没什么关系，反正别的也不知道做什么。有这些安排总比漫无目的地对债务发愁了好。
　　她于是同意地点点头：“那就这样吧。”
　　这下轮到周蕴诧异了：“你同意了？”
　　以她的医术自然知晓游扶桑不是真的失去记忆，权当是装的，才没想到她会答应。
　　周蕴重复着喃喃： “你居然答应了？”
　　游扶桑：“嗯。”
　　答应是答应了，做不做另说。倘若她想，睡上四个时辰，醒来银钱照拿，谁也管不着。
　　游扶桑是这样打算的。
　　*
　　才离开游扶桑的病房，周蕴马不停蹄赶向椿木长老阁。
　　“扶桑城主醒了。但不知何种原因，她佯作一切都不记得了。”
　　椿木则反问她：“你怎知是佯作，而非真的失去了记忆？”
　　“我是不曾听闻这几味药草药方有什么抹去记忆的功效。这是曾经我与庄玄一同编织的躯体，以无魂之灵入新生之体，南海鲛珠，昆仑青玉，巫山灵木，蓬莱仙草，绝顶的药什和绝顶的医术——椿木长老就算不信我的医术，也该信她的。”
　　椿木道：“我没有不信你。”
　　周蕴和庄玄是三四百年前的旧友，一个医仙一个医鬼，撞在一起倒是棋逢对手。她们常常打赌，医死人，肉白骨，治癫臆，赌约太多，周蕴也记不太清了，只记得第一个赌约是谁先救下那只蓬莱山脚的红狐狸——于是周蕴救下了方妙诚。最后一个赌约则是这具灵不灵鬼不鬼的身体，于是周蕴救下了游扶桑。
　　其实医术是庄玄更好，只是这些赌约都我赢了去。周蕴心道。
　　她还记得那日浮屠城破，沉寂许久不见的庄玄以游魂的姿态找上周蕴，告诉她浮屠令第十层“浮屠生”的秘密，让她去找椿木商量，救下扶桑。
　　那你自己呢，庄玄？周蕴本想这么问她，问她为什么从来不给自己作考量，可是压根儿没有开口的机会，庄玄的残魂已经化作青烟不见了。
　　周蕴救游扶桑是故人所托，但故人所托也要明算账；也希望这四个月的活计能让游扶桑更熟悉一下蓬莱山，忙起来才不去斤斤计较那些前尘事。
　　想了很久，直至清风撞开窗棂，窗外雨纷纷，周蕴的目光随着那些雨点起起落落，她道：“算了。”
　　蓬莱正是黄昏，天际一道惊散的鸦影，周蕴再道，“倘若真的什么都不想记得了，能这样平安无忧地度过这一生，也挺不错的。”
　　*
　　大约是再过了小半个月，游扶桑醒在一个黎明，窗外天蒙蒙亮，她发现自己能摘下眼纱，也能看清一点东西了。
　　这些日子她躺在床上，也稍微听旁人聊了些世事。
　　原来她已经躺了一个甲子，也就是六十年。
　　六十年风雨飘摇，天下合合分分，国君换了几轮，上一个皇帝是造反当上的，“王侯将相宁有种乎”这类的话说着说着自己去做了王侯将相。往后出了什么岔子，亲信把皇位上的人干掉了，后宫家眷无处去哭，剩下的几个帝王孩子又实在很没用，果然被瞄着机会攻克了。听说如今各国仍在纷争，听说现下是个实打实的乱世——不过这一切与她们蓬莱都没什么关系。
　　蓬莱是海外仙山，与传统的修仙界联系都不密切，更别说与俗世了。
　　“至于修仙的那伙人嘛，也是合久必分分久必合那样的道理，大约六十年前，孤山与牵机楼围攻宴门，你猜怎么着？过了几年，反而是牵机楼不见了踪影！”
　　“牵机楼消失了，浮屠城破灭了……再后来嘛，宴门洗清冤屈，上任宴门掌门写了一封告天下书，她女儿继位掌门，听说这掌门当得很不错……”
　　说话的人是春翠翠，山门前浇花的小妖，是被椿木差来与游扶桑交朋友的。她一见了游扶桑便两眼冒光，她说好生奇怪，我看这位姐姐如此熟悉亲近，一定是从前哪里见过的！
　　但往下又说不出所以然，春翠翠承认自己脑子一向不好，记不住太多东西。
　　“反正就是见过，”她道，“像你这么好看的人是不多见的！”
　　可惜她还是忘了何时见过，死活想不起来。
　　实则游扶桑还是浮屠城主时，难得几次拜访蓬莱，最先挟持的就是这个在山前浇花的小妖。
　　摘下眼纱后，游扶桑用铜镜照过自己的新样貌，不能说与从前大相径庭，底子还是类同的，五官几乎没有变化，只不过，到底是那些仙草灵珠宝玉滋润出来的，从前那些魔气邪气自然是消失了；不再金瞳朱砂，而是乌发红唇，眸如点漆，有种返璞归真的清秀，月色贯注，铅华褪尽，反倒很像宴门那些时日，那般青涩秀气的模样。
　　变了，也没变，再遇见什么亲近的故人，多看几眼也认得出。
　　她还没有新的名字。不过蓬莱很多如她这般无名的小妖，刚刚化形，没文化却总觉得自己很有文化，不稀罕别人给自己取名，偏偏要用自己取的，比如春翠翠，她在最开始化作人形，去椿木长老面前登记的名姓是“天上地下无敌至尊金刚仙草是也”。
　　椿木欲言又止，放下毛笔，“你再想一想，再想一想吧。”
　　那天翠翠很生气也很伤心，她觉得这个英明神武的名字没有得到该有的称赞。但鉴于对椿木长老的爱戴，她还是回去想了一想。
　　想了十天，跟着那些教书的讲师上了几堂课，又看了一些书，学了一些字，她灰溜溜跑到椿木身前：我要姓春，叫翠翠。
　　虽然还是土，但没有那么土，而且作为一株草土一点也没关系，反正小草从土里来，终将归于土——翠翠是这么认为的。
　　更何况，春翠翠这个名字有一个很好的寓意，春则春生新生，野火烧不尽春风吹又生；翠翠则绿树长青，仙草长寿，都是好愿望。
　　翠翠拿着姓名册，对游扶桑道：“你可以叫红红，这样我们就是一对，说出去很有面子。”
　　游扶桑果断拒绝了这个请求。
　　她读过书，知道这名字是土的。比春翠翠还要土。
　　翠翠好歹也读了几十年书，意识到游扶桑的抗拒，她善意地在簿子上将“红红”改成了一字“绯”。
　　这也是有寓意的：游扶桑如今的血液还是青色的，这是仙草化形不成功的兆象；翠翠希望游扶桑的血液快一些从青色变成红色，这样就算是化形成功了。
　　其实很久之后她们都会知道，名字是最不值得一提的一个代号，随时都可更改。
　　*
　　在蓬山劳作的那些日子游扶桑也听课听讲，惊奇地发觉自己什么都接受得很快，好似从前都学过一般。她与翠翠的关系渐好，几乎到了形影不离的地步，但到头来也只有这一个朋友，旁的小妖见了她也不搭理，窸窸窣窣背后说话：“这是周蕴新救下的人。”
　　游扶桑曾困惑：“周蕴在蓬莱风评不好？”
　　“好，也不好。”翠翠道，“我是觉得她们太记仇，你做你的事情，甭管她们。”
　　什么是“好也不好”？
　　游扶桑追问，翠翠却不再说下去，讳莫如深。
　　不过几日以后，游扶桑知晓了蓬莱各妖对周蕴的敌意之由来。那日她在后山打着瞌睡守夜，好不容易撑到卯时，天际微微亮，泛起鱼肚白，游扶桑领了那三百文钱，眼下吊着两袋青地往居所走去，一进门有人埋伏在此，见了面就打她：“好你个周蕴，你还敢回蓬莱！我我我掐死你！！”
　　此人陌生，说话结巴，力气倒是很大，游扶桑隐约看清她额头一个“王”字，判断她是一只虎妖。
　　一株草遇见一只大老虎，啪唧一下，死都不晓得是怎么死的。
　　但好歹游扶桑是撑到别人来救她了。
　　周蕴来救她了。
　　许多年以后游扶桑再回想起来这个事情，她觉得应该是因为虎妖掐她时，游扶桑兜里三百文钱都掉在地上，一墙之隔的周蕴听到铜钱坠地的声音，一下子就从睡梦里清醒过来。
　　当然周蕴也不会打架，力气更抗不过虎妖，她面色平静地打开门，冷静地棒读道：“我才是周蕴！你放开她。”
　　虎妖果然放开游扶桑，向周蕴冲去。
　　“等一下！”毫厘之差，周蕴又抵住虎妖，“死之前，请让我把地上的铜钱捡起来。”
　　“……”
　　游扶桑觉得无语，一下子也没反应过来，总觉得周蕴这么说一定有她的道理。
　　虎妖则道：“亡命之徒。捡就捡，不要耍花招！”
　　周蕴半跪在地上捡起第四十四枚铜钱的时候，她偷偷喊的救兵终于来了。
　　阴风吹开门扉，月色凝固一瞬，蓬莱黑蛟子以迅雷不及掩耳之速牵制住虎妖。
　　“来得真慢，”周蕴把那四十四枚铜板收进兜里，对游扶桑道，“你这么弱不禁风无法自保也不是个事儿，让黑蛟保护你一阵时日吧。”
　　黑蛟就站在一旁，沉默寡言，月色照在她银色的面具上，有一种不属于人类的阴冷。
　　修炼到家之人吐纳呼吸皆静然，令人觉察不出，黑蛟子一定也是到了那样的境界；可一方面是觉得她修炼层次极高，另一方面又觉得很可怖，追其原因，大抵是因为她身上有一种很浓郁的“不似活物”“没有感情”的气质，加上她毫无吐息与脉搏——也许黑蛟的原身就是这般冷血的？游扶桑不知晓。
　　黑蛟和椿木是蓬莱最德高望重的两个人，前者以战力强而闻名，后者以年岁长、见惯风霜而闻名；而她们都没有特意为自己取名，不过是用了原形的名字。
　　也许这也是超然物外的一个表现。当然还有一个缘由：这世上大抵只有她一只黑蛟、一棵椿木，足够有独特性，但游扶桑与周蕴便不能这样了：她们不能自取名为“草”，或自取名为“人”，因为那样就泯然众草、众人矣了。
　　不过那日游扶桑没再想那么多。
　　对于周蕴让黑蛟保护自己，游扶桑只心道，好歹周蕴这个抠门的没提报酬，这厉害保镖不要白不要。
　　而黑蛟押着虎妖离开，游扶桑捡起地上那另外二百五十六枚铜板，很随口地问周蕴：“她们为什么这么恨你？”
　　岂料周蕴对她摊开手，眼神落在游扶桑刚收进衣兜的百枚铜板上：“要听故事，那又是另外的价格了。”
　　“……”游扶桑握了握拳头，从口袋里拿出一半的铜钱，“你以后去酒楼里当说书的吧，比从病人身上薅毛来钱快。”
　　周蕴道：“我会考虑的。”
　　周蕴收下钱，娓娓道来一个故事。
　　周蕴是孤山人，还是孤山大娘子，本要做孤山下一任掌门的。
　　周蕴百岁时，在修道上颇有建树，孤山老人想要培养她作继承人。老人身边是整箱整箱的金银财宝，她对周蕴小声道：蕴儿，只要你今日开始学习掌门之道，这些财宝都是你的。
　　然后再正儿八经问她：蕴儿，你的志向是什么？
　　这是周蕴此生唯一一次没有见钱眼开的时刻。
　　她说，我要去九州游历，悬壶济世。
　　孤山老人心碎在这一刻。
　　转头去看周小妹，小妹还在会把珠宝往嘴里塞的年纪；转头去看周二郎，更是个马齿徒增不成器的，醉生梦死不知志向为何物。
　　孤山老人觉得很伤心。不过她是个会听孩子愿望的好母亲，到底还是让周蕴去九州游历了。
　　但是没有给一分钱。
　　大概是希望她知难而退，回去继承家业。
　　这也是为何周蕴养成了对要钱斤斤计较的性子：由奢入俭难，由孤山钟鸣鼎食金枝玉叶入俗世风尘仆仆更难。不过在周蕴高明的医术之下，这些抠门癖好显得无伤大雅。
　　周蕴太久没有回孤山，孤山老人忧心她，也忧心这个尚无继承者的孤山门派。于是某一日动用了玄镜，想看一看孤山往后的日子。
　　不看还好，一看吓一跳：偌大孤山，居然会栽在一只红色狐狸手上。
　　于是孤山飞鸽传信，让周蕴远离蓬莱这个妖修倍出的地方；更要远离红色狐妖。
　　收到信的周蕴看着身边那只病怏怏的小狐狸犯了愁。
　　蓬莱的狐狸不识人间险恶，顶着一身漂亮的红色皮毛往闹市里冲，被屠户捉住，几乎扒了半层皮，血淋淋地逃走。
　　好在遇见了周蕴。
　　可是周蕴收到了那一封信。
　　医者仁心，只是因为一个预言就不救她吗？周蕴进退维谷，眼前可怜兮兮的狐狸再不救就要死掉了啊……
　　她想让庄玄去救，可是庄玄不医活物。毕竟是修炼浮屠令所带出来的医术，还是有些邪气的。
　　难道要白白等这只狐狸死掉再救助？周蕴做不到。
　　反应过来时，周蕴已给狐狸喂下麻痹的蒙汗药，权作止痛，从袖口拿出银针与炙刀，细细缝补起来。
　　信鸽带来的信也被她用烧刀子烧刀子的时候烧成灰烬了。
　　周蕴果然医仙，一夜过去，狐狸在她怀里恢复如初，甚至还奇迹般地化了形。
　　少女缩在她怀里，乌发松软，面容是狐狸独有的媚态，笑容却很纯澈，她们在同一锦被下紧紧挨着，狐狸抬起头，不着寸缕的手臂环住她，温温柔柔地问：是你救了我吗？
　　和病患搞在一起很没有医德。
　　周蕴被烫到似的弹了出去，在榻上还没站稳，夺窗而逃。
　　她把自己关到柴房，面颊一片火烧云。她从前从未想过情爱欢好之事，被人赤身裸体抱一下简直快要疯掉。
　　也是那一刻开始，她逐渐明白：有些事情并不会因为刻意避开而不发生。
　　宿命并不会因为一方躲避而大发慈悲地转恶为安。
　　那些注定的事情从来不会消失。
　　只会在某一刻隐匿，在旁人忽视的时候悄悄聚拢，再流散开来，弥漫开来。


第45章 旧怨（三）
　　◎我总会叫你喜欢上我◎
　　那日周蕴在柴房里把额头邦邦邦撞在窗棂柱子上，额上红痕许久不消。
　　回到房间，狐狸还坐在床榻上，身已化形，一双光洁白皙的长腿搭在榻沿边摇晃，身后毛茸茸的尾巴也是摇啊摇啊摇，狐狸耳朵耷拉在乌黑发顶。她仍保持兽时的习性，轻轻弯曲着手臂舔舐着，见了周蕴扬起脸笑一下，把周蕴笑得一个激灵，又退出了房间。
　　朝霞没有红在天边，红在周蕴耳根。
　　她忽然想起狐狸背上那道缝补的疤痕，歪歪扭扭，还没到拆线的时候，细细小小的银线勒在皮肉里，想得周蕴有些心疼。
　　缝补的地方不能沾水，近日饮食切忌油腻辛辣，第一个月不要逞强下地，侧躺在榻上时膝盖之间夹一个软垫，以免骨头错落成形，第二个月复健走动，第三个月……
　　救人救到底，救狐狸也是。
　　周蕴于是第三次回到房间，打算把这些医嘱认真告知。
　　这一次狐狸不在榻上，案边也没人，正当周蕴看着空落落的窗子以为狐狸光着身子跑出去时，身后狐狸陡然出现，抱住了她！
　　“抓住你了！”狐狸高兴地说，但一下子又委屈起来，她问周蕴，“为什么躲我？”
　　为什么躲她？
　　自古多是病患躲医生，少有医生躲病患。周蕴脑袋卡壳半晌，憋出一句：“因为你不穿衣服。”
　　狐狸道：“狐狸从来不穿衣服。”
　　周蕴道：“但你现在是人。人就要穿衣服。”
　　狐狸从后面紧紧抱着她，像小孩子那样耍赖：“没有衣服，没有穿，不会衣服，不会穿。”
　　周蕴躲着视线不看她。
　　身后挂着和她身形相当的人形狐狸，周蕴很艰难地从一旁抖出一件衣裳：“穿这个。”
　　皱巴巴的衣衫上，衣带层层叠叠绕在一起，狐狸是真的不会理。她于是问：“怎么穿？姐姐给我穿，好不好？”
　　“你停下！别靠近了！你给我适可而止！”
　　话虽这么说着，周蕴还是抖开那件衣衫，紧闭着眼睛把它大刀阔斧地罩在狐狸身上。
　　狐狸倒是好奇了：“我只听说过女子男子授受不亲，但我和姐姐都是女的，姐姐为什么不敢看我？”
　　“我没有不敢看你，”周蕴嘴硬，“我只是不想看你。”
　　狐狸很受伤：“为什么不想看我？我就站在这里，为什么不想看我呢？”
　　周蕴不答，狐狸便凑上前去。她裹着那身麻布衣衫，眼睛水灵灵的，天真又纯澈：“你不喜欢我？”
　　周蕴觉得好笑，反问道：“我为什么要喜欢你？”
　　狐狸露出难过的表情。
　　但孩子心性说变就变，不多时，狐狸又盯着周蕴，很认真地呢喃：“我总会叫姐姐喜欢上我。”
　　这句话说得直接，也有一种天真的固执。
　　周蕴的心尖被一双看不见的手拨动一下，痒痒的，似乎有什么毛茸茸的东西一扫而过。
　　同一时间，狐狸裹着那身麻布衣服，再次歪歪斜斜地倒在周蕴怀中：“我不会走路。这个也要姐姐教。”
　　“你……”
　　周蕴要发作的前一刻，狐狸轻巧地抬起脸来，亮着漆黑漂亮的眼睛与她笑：“姐姐，其实我可以读出你的心。”
　　“……什么？”
　　狐狸于是倾倒在周蕴胸前，闭上眼睛，装模作样地聆听她心跳：“我们蓬莱的狐狸呢，都会一点点读心，其实不太确切，但可以知晓旁人的情绪。姐姐并不讨厌我，却莫名很抵触我，我想是有其它原因。”
　　当然不讨厌她，当然是有其它原因。
　　但周蕴看着狐狸，忽然不知道要怎么说。许久许久，她才别开脸：“我是孤山的人，孤山有预言……要远离一只狐狸。”
　　“远离一只狐狸，又不是远离所有狐狸，”狐狸皱起漂亮的眉毛，“我不是‘那只’狐狸。姐姐，我不是坏狐狸。”
　　周蕴有一丝动容。
　　是相信虚无缥缈的预言，还是相信眼前真真实实的人？
　　理智告诉她此刻断得干净才是正确的，但无由来地，也心存一丝侥幸：也许她真的不是镜子里那只狐狸。
　　周蕴很恍然地想，她和庄玄本质上都算良善之辈，而狐狸亦心性单纯，只要她们稍加教导，是可以引在正道的。
　　圣人为人正直方而不割，此为方；女子年少为妙；直正真实为诚。
　　方妙诚，这是狐狸挽着周蕴手臂喊了八百遍“姐姐我也想要人类的名字”之后，周蕴给她取的名字。
　　方妙诚确实不是一只坏狐狸。
　　在保持了狐兽对自然的敏感愁善的同时，她也具备一切人性向善的特质。
　　她大胆、热烈、敢于追求自己喜欢的东西。
　　比如修行，比如一切人间新奇事物。
　　比如周蕴。
　　那么多点灯如豆的夜里，周蕴在九州各处悬壶歇息，方妙诚靠在她身侧，“周蕴，我喜欢你。”
　　周蕴总是淡然摇着头：“我不喜欢你。”
　　某一个十五的月圆日，天雷勾动地火，她们也几乎要走火。
　　榻间罗帷，方妙诚拿雪白的脚踩住她，一点一点低下身子，在她身上缓缓摩擦，“周蕴，你就是喜欢我的。你看，你从来都不会推开我。”
　　方妙诚在她胸前侧耳，闭上眼睛，听取周蕴的心跳声音，“姐姐，你喜欢我的，”方妙诚慢慢抬起脸，手指点着周蕴颈窝，递上了双唇，“周蕴，你的心跳告诉我……你喜欢我的。”
　　仅仅咫尺之差，周蕴猛然推开她：“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“我不喜欢你。没办法和你做那种事情。”
　　周蕴真的拒绝她太多太多次了，饶是再知难而上如方妙诚也开始难受：“你骗人！人会说谎，但人的下意识举动不会说谎，你刚刚分明是顺从我的，气息也是迎合，可你突然想到什么似的推开我——周蕴，是不是又是因为孤山那个预言？”
　　周蕴别开视线，快速说道：“不是。和那个无关。我只是不喜欢你。”
　　“周蕴，你给我取名最后一字为‘诚’，你自己却总是在说谎，”狐狸说得快要哭出来，“周蕴，你看着我的眼睛和我说，你究竟喜不喜欢——”
　　周蕴只是打断道：“方妙诚，我们身为医者与病患却如此厮混，已经是糊涂了。”
　　方妙诚于是看着她，眼眶还盈着泪，目光却一点一点暗淡下去。
　　许久以后，她擦尽泪痕，说，好，周蕴，你不喜欢我，也永远不会喜欢我。那我离开，对你我都好。
　　“那是她第一次冲我发脾气。但我知道她一定早就想那么做了。”
　　那些细节周蕴当然没与游扶桑说，她只是不疾不徐道，“她喜欢我，我隐约喜欢她，矛盾就在这里。于是那夜我们争吵，她离开了。”
　　游扶桑听着，点点头，又很突然地发问：“你没向她要医药钱？”
　　“……”周蕴深吸一口气，恨恨回答，“我那时与庄玄在一块儿，还没有眼下这般捉襟见肘。”
　　游扶桑哦了一下，又回味起周蕴与方妙诚的故事来。
　　她问：“为什么最开始要给她希望呢？让她以为自己是那个意外。周蕴，你很坏。”
　　“是的吧，我很坏。”周蕴自嘲笑笑。
　　其实她没有不喜欢她。
　　只是一方是喜欢，一方是预言，周蕴左右摇摆不定，居然选择退缩。她太不果断，也不勇敢。
　　周蕴把旧事说下去：“那一夜方妙诚回到蓬莱，却恍然想起蓬莱狐妖一族中一直流传的一个传说。”
　　“传说有一只千百年岁的狐狸，知晓这世上一切因果，在她面前就没什么是无法解释、没什么是无法解决的。”
　　“方妙诚，去求了那只狐狸。”周蕴道，“而那只狐狸，名为‘赤澄’。”
　　——蓬莱静谧诡谲的夜里，似鬼似仙的赤澄狐狸捧起方妙诚湿漉漉的面颊，轻笑又轻叹：“谁家的小狐狸，哭得这样伤心啊？”
　　这样的故事让游扶桑想起一个来自南海的遥远传说。
　　传说有一只美丽的南海鲛人，于一次风浪里救下一个岸上人类，她倾心于人类，人类却不惦念她。鲛人伤心欲绝，去寻求深海女巫的帮助，女巫也是如此捧着她面颊：“是谁让我们的小美人这样伤心啊？”
　　温柔的笑容下是恶毒的心，女巫掠夺了鲛人的歌声，侵占了鲛人的容貌。
　　鲛人与狐狸的结局如出一辙。
　　方妙诚被赤澄掠夺了身体。
　　说到这里，周蕴隐忍地叹息：“都说孤山祸起一狐，我才不愿意回应她，却不知道正是这份不回应……才真正酿成了真正的孤山之‘祸’。”
　　“这祸，为‘赤澄’，而非‘方妙诚’。”
　　这么多年来周蕴常常问自己：如果她顺而接受了方妙诚，方妙诚就不会去找赤澄，赤澄也无从下手，一切是不是不一样？
　　可这世上从来没有“如果”。
　　“后来，方妙诚的身体里出现了另一只狐狸的灵魂，但那时我们都不知晓。”周蕴道，“方妙诚失去了那段被赤澄伤害的记忆，伤痕累累地回到我身边，几乎不剩几口气。我不放心将她交付给别人，才又自己照料，我嘱咐自己，这是最后一次。”
　　游扶桑问：“所以那一段时间，方妙诚还是跟着你回了孤山？而她身体里有两个灵魂，方妙诚不知晓赤澄的存在，而赤澄栖居休养，窥视着一切？”
　　“嗯，”周蕴点头，“在旁人眼里，方妙诚还是那个方妙诚，只在很偶尔的独处中，赤澄会操纵她做一些事情……”
　　“什么事情？比如呢？”
　　“比如暗中与周二郎、周小妹——也就是我的弟弟和妹妹——相识相知，她们都很喜欢她，此处的‘她’，与其说是方妙诚不如说是赤澄，顶着方妙诚那张温柔漂亮的脸，性子又活络，八面玲珑。自赤澄到孤山，所有行动都是有目的的，只是为了孤山的‘权’。后来，我的弟弟死在她手上，我的妹妹废在她手上，她成了方代掌门。”
　　“孤山之祸……祸起一狐，如此顺理成章地发生了。”
　　游扶桑却问：“在你发现方妙诚异常时，为什么不控制住她？”
　　周蕴只道：“是我发现得太晚。”
　　她该怎么说？
　　方妙诚被赤澄吞噬是一个缓慢而难以觉察的过程，在她隐约发现端倪的时候无法割舍那部分仍然残存的方妙诚的灵魂，在她彻底醒悟过来的时候一切早就无力回天。
　　正如那日收到方妙诚与周二郎的喜帖，周蕴如遭雷劈。她甚至不知晓方妙诚是如何与周二郎熟识的。
　　“不算熟识，只是他倾慕我，我答应他，毕竟这样至少可以留在孤山……留在你的身边。”方妙诚痴迷地看着她，“大娘子，这样不好吗？”
　　“你开什么玩笑！你能留在孤山全靠我和椿木长老合力隐瞒你狐妖身份，如今你大张旗鼓与二郎成亲，你觉得我母亲会觉察不到你的身份？她可没有老糊涂……”
　　“她马上要老糊涂了呀，”赤澄的恶在这一刻尽数溢上方妙诚面庞，“姐姐，我给她喂了一种药……”
　　周蕴一骇，立即抽身要去母亲身边，赤澄只在她身后笑道：“大娘子，现在去早就来不及了。为了提防你这样的医仙，我可是废了不少功夫呢。”
　　周蕴怔忡，却立即想起庄玄医死人之术，顿觉还有希望；这点希望亦被赤澄下一句话掐碎了：“当然，我也没忘了你的医鬼朋友。所以我让孤山老人的身体，啪，魂飞魄散。灵与肉都不在，医仙大人与医鬼大人又要如何去向阎王抢人呀？哈哈哈哈哈……”
　　“你为什么不报仇？”听到这里游扶桑都生气了，“她害死了你的母亲、杀了你的弟弟、养废了你的妹妹、鸠占鹊巢你的宗门……你为什么不报仇？”
　　周蕴怎么会不想报仇？
　　赤澄的笑声刺耳如斯，周蕴反身扼住她喉咙。
　　赤澄轻咳几声，立即抬起那双盈泪的眸子，问她：“姐姐，你真的忍心下手吗？”
　　她们那么相似，几乎就是同一人。
　　周蕴恍惚了。
　　她承认她不忍心。
　　也许从立誓悬壶济世一视同仁起，已注定此生无法杀生。
　　“我总觉得……我是有法子将方妙诚唤醒回来，或者将她身体里那一部分赤澄的灵魂剥离出来的。”周蕴对游扶桑道，“所以我总是无法下定决心杀死她。毕竟如果这具身体死亡了……就真的什么也没有了。”
　　然后想到什么似的，又补充一句：“二来，我也打不过那只千百来岁的赤澄狐狸。”
　　她这一句似逗趣儿的玩笑话，好让气氛不那么凝重。
　　“也是几百年前的事情了，现在再说来，也觉得从前幼稚得很，什么都踌躇，什么都怯懦。”周蕴道，“如今将近四百年过去，不管是方妙诚还是赤澄，都不在这人世间了。”
　　游扶桑听着，只觉得玄镜那事实在造化弄人，周蕴再道：“尘归尘，土归土，该忘记的早就忘记了，该过去的早就过去了。”
　　是啊，该忘记的早就忘记了，该过去的早就过去了。
　　却只有周蕴自己知道，这份淡然只是从前痛苦无数次咀嚼于心头后，遗留的沉寂。
　　她亲手害死了她的爱人，她的母亲，她的家人，她的宗门。
　　而此刻风霜雨雪尽，那么多泣血的故事到如今，也只是一句，“造化弄人。”
　　还有一句则被她永远地埋在心里。
　　这一声是比风絮还轻，低到了尘埃。
　　是这四百年间辗转反侧的悔恨。
　　“其实，我没有不爱她。”


第47章 旧怨（四）
　　◎很想、很想、很想见到你◎
　　周蕴说完故事，游扶桑如梦初醒，瞥了眼窗外天色，恍然已经是要去给椿木长老泡茶的时辰了。
　　她半蹲在地上，将兜里仅剩的百枚银钱放进桌案下的小盒子，背后有人目光灼灼盯着她，那眼神比饿鬼更可怕。游扶桑于是锁上盒子，回过头，不放心地问：“周蕴，你不会趁我不在偷拿我的钱吧？”
　　周蕴听了一皱眉，佯作不解：“你那些钱本就是要还给我的，如何有‘偷’这一字啊？”
　　游扶桑撇嘴：“倘若四百年前方妙诚知晓你这副贪财嘴脸，一定不会被你吸引。”
　　周蕴笑了一下，移开视线。“我常常在想，一个人为什么会被另一个人吸引。想了很久，想了几百年，得到的答案是‘相反’与‘相似’。”
　　她站起身来，晨辉照在她身上。
　　游扶桑不得不承认，此人不谈钱的时候浑身有一种很能唬人的清亮高洁之感。
　　“因为相反，是以觉得特别，多有关注；因为相似，是以兴趣始一，情投意合。”周蕴道，“我常常觉得，人是会爱上自己想成为而未能成为、或说不敢成为之人。所以深居简出的贵女与少年游侠的故事广为流传，被要求规规矩矩的郡主与舞枪弄棒少将军的话本层出不穷，妖鬼与人阴阳之恋总成绝唱。”
　　“是以，我觉得。”
　　说到这里，周蕴诡异地顿了顿。
　　“方妙诚本质里也是爱财的。否则为什么被我吸引？”
　　游扶桑心道，说这周蕴有自知之明吧，她确实知晓自己‘贪财爱财’为一大特质，说她没自知之明吧，她好似是忘了自己除了爱财分明还有许多别的能说道，比如医术、皮相、精打细算又节俭、做事严谨如有强迫之症。
　　周蕴不晓得游扶桑心里这些小九九，继而说下去：“蓬莱之中方妙诚的朋友不少，都觉得是我害了她，才对我颇有敌意。其实她们也没错，”周蕴低声喃喃，“确实是我害了她。”
　　游扶桑不赞同：“怪自己不如怪那只赤澄狐狸，这件事里唯一心怀恶意的人是她。世情总是如此，好人思虑太多而自责，坏人无所顾虑而逍遥。这样不好，这样很不好。”
　　周蕴恍然一下，细细盯着游扶桑。她其实觉得挺稀奇的，这人人惧怕的扶桑城主大梦一醒，假意将前尘旧事全部忘了干净，装出一副温良和善的样子——虽然这样也不知晓她从前什么脾性，但能统领那么多魔头的人脾气不好也是很正常的事情——甚至愿意和她玩你欠债我追债的游戏。
　　那几十个银子，游扶桑完全可以不还，周蕴不能拿她怎么样，但是游扶桑不仅答应了会还，还按着周蕴给她布置的变态作息劳作着——这不，眼下正是椿木长老喝茶的时辰，游扶桑已经整装待发，要向长老阁过去了——
　　奇怪，太奇怪了。
　　周蕴于是问她：“所以，这一次你还是想做一个坏人？”
　　游扶桑摇头。
　　“那做好人？”
　　“也不想，”游扶桑道，“我想做一个自在的人。”
　　“然后现在……”游扶桑幽怨地看着周蕴，“自在的人要给蓬莱长老摘晨露春桃泡茶去了。”
　　*
　　抵达长老阁的时候，时辰约晚了一些，游扶桑在阁外遥遥看见黑蛟子，以为她是来罚钱（罚迟到钱），岂料黑蛟反而给她塞了许多碎银，“椿木有客，你不便进去，不用泡茶了。这是今日的钱，你快回去吧。”黑蛟给她使了眼色，意在催促。
　　游扶桑当然说好，欢欢喜喜收下钱，佯作告退，却在拐角处又折返，轻手轻脚趴在墙边，意在偷听：椿木避世不出，十几年没一个客人，如今这么早就有人拜访，可太稀奇了。
　　何况长老阁外还有几座金玉的步辇，这客人排场还不小呢。
　　游扶桑扒着墙走，阁外早有另一人在偷听。
　　是翠翠。
　　二人见面俱是做贼心虚地一愣，看清来人后又露出“原来是你啊”“我懂我懂”的表情，翠翠给她挪了个地儿，两个朋友于是愉快地听起墙角。
　　偷听的位置是游扶桑无意间发现的，在长老阁东南角，藤萝尽处，假山相接，另一面则是长老阁的高窗，偷听偷看坐在一旁便是了，甚至不需要掀窗——内将长老阁尽收眼底，外又鲜有人经过，风景秀丽还不晒，实在风水宝地。
　　一个人偷听做贼心虚，两个人偷听心安理得，三个人偷听正大光明。只需要做好放风放哨、时刻注意动向的工作，不被抓到就行了。
　　就算被抓也可以打哈哈，佯作突发恶疾或者蓦然落泪，总之能逃走就行了。
　　这是游扶桑在蓬莱几日悟出的生存之道。虽可耻，但十分有用。
　　游扶桑向阁内望去，在乌泱泱的客人里隐约见到一个用软剑作衣带的女子，当是客人之中的领头者，浑身金玉最金贵，红衣张扬，一脸煞气，开口闭口咄咄逼人，有明显的兴师问罪之感。
　　值得一提的是，此人与周蕴长相十分相似，不过稚气一些。
　　翠翠在她耳边提点：“这个人，是周侠医的妹妹，叫周聆。是如今孤山的掌门人。”
　　游扶桑哦了一声，“那……她是来抓她姐姐回来？”
　　“不是，”翠翠虽只比游扶桑早到一会儿，却早把前因后果缕清楚了，“她是希望蓬莱助她一臂之力，一起去捉青鬼。”
　　“青鬼？”
　　“嗯。六十年前浮屠城灭，浮屠城主座下两个力将没被抓回来，就此逃走销声匿迹，青鬼就是其中一个，”翠翠十分认真地摸着下巴回忆，此刻的她在游扶桑眼里散发出知识渊博的光芒，“如今有传闻，浮屠赤鬼，青鬼，一个在凉州连煞山庄，一个在徐州风青山。”
　　游扶桑喃喃：“这两人关系大概不好。凉州在西北，徐州在东南，可差得真够远的。”
　　翠翠道：“徐州是归孤山管的，如今屡屡出事，孤山掌门总要有些作为的。倘若能捉住青鬼，也算是收割魔修余孽了。”
　　游扶桑扒拉着窗墙，低声道：“那想来周聆是没抓到，并且短时间内毫无捉拿的可能——否则不会到处求人，也不会这么生气。”
　　“是的。我曾听闻周聆是被一个老辈扶持着上去的，本没有什么治理门派的能力，几十年过去，只能说……只能说将孤山治理得没有从前那样混乱了。你相信吗？很久很久以前，这孤山几乎是与宴门齐名的门派，甚至隐隐有打压宴门之势……真是风水轮流转呀。周聆与宴如是，说来都是大门派的少主，但在修行与治理门派的能力上还是天差地别。如今宴门一家独大，各处处理魔修余孽的人都要借助宴门主的力量。虽然过去很久了，但我还是记得当年宴门风雨飘摇的样子，如今也算是拨云见日，东山再起了。”
　　游扶桑于是哇了一下：“好厉害。”
　　“是吧，那些做少主的真是不容易呢。”
　　游扶桑：“我是说你一连串用了很多成语典故，好厉害。”
　　翠翠：“……”
　　游扶桑笑了一下，“不说那些了。我只是好奇，你说魔修之事要去找宴门主，那为什么周聆不去宴门求助，反而来蓬莱？椿木长老年岁已高，应当是不太容易出山了。”
　　“不晓得为什么不去宴门求助，但来蓬莱也不是没有道理：青鬼本来是蓬莱山的人。”翠翠叉起腰，“我都能猜到周聆怎么兴师问罪的，反正青鬼是从你们蓬莱出来的，你们蓬莱要帮我把她捉起来！”
　　游扶桑道：“好吧。”
　　周聆来蓬莱确实是一件很突然的事情，因为她万万没有料到宴如是会不帮她。
　　风青山屡有祸端是十几个月前的事情，发现青鬼羽毛则是在十几天前。从前还不觉得徐州那些无端失踪或横死的人与魔修余孽有什么关系，如今在山间揪住一根妖修魔修气息并存的青鬼羽毛才是把这两件事情勾连起来了。
　　这些日子仙家也在忙，忙一些虚头巴脑的东西，什么九州封定，仙首封禅。
　　封为祭天，禅为祭地，这些仙家分明是拿出了敬拜上神的势头来册封这位仙首；至于仙首——还能有谁？反正和她们堪堪无名的孤山无甚关系。
　　周聆本想借着这个由头道德绑架一下，能力越大责任越大，宴翎仙子是要做仙首的人，对我们孤山可不能见死不救啊！
　　岂料宴如是瞥一眼那羽毛，淡淡反问：“周掌门身居高位六十余年，如今连一个不知几何的山中青鬼都对付不了么？”
　　我呸！你个宴如是傲什么傲！
　　周聆本想如此骂回去，但做掌门几十年好歹让她变得沉稳许多，也会多方考量了。
　　其实她也可以用激将法，问宴如是是否因为曾在浮屠城与这青鬼相处过一段时间，此刻才无法狠下心去赶尽杀绝，可惜那日旁听之人太多，谁都知晓宴门主屈身浮屠是一件忍辱负重之事，实在可怜可惜，倘若周聆拿这件事情作文章，一定显得很不厚道。
　　本来孤山就没什么人心，再丢下去，孤山就要散了。
　　周聆只好藏起自己握紧的拳头，皮笑肉不笑道：“宴门主说的是。倒也不是捉不住青鬼，这不是想到了您的煞芙蓉……想想能不能借来用一用呢。”
　　宴如是青茶盏碰一碰，叮当作响。
　　美人笑起来也似轻铃一样清丽伶俐，“这青鬼还没见着呢，未曾交手，怎么已经开始想着借用煞芙蓉了？”
　　谁都知晓“借用煞芙蓉”并不是简简单单借一朵芙蓉花，而是要将宴如是整个人“借”过去，相当于是请别家掌门出动了，分量自然不言而喻。
　　可周聆有什么办法？
　　那青鬼从前是浮屠鬼身边的人，听说厉害得很，周聆自认单打独斗不是对手，想找个帮手也是情有可原，情有可原嘛。
　　如今拿着青鬼羽毛找上蓬莱也算是追本溯源了。
　　周聆知晓作为掌门有这样那样的糗事很丢脸，但她不怕丢脸，能把事情解决了就好。
　　她也是这么与椿木说的。
　　而椿木的反应与宴如是如出一辙：“听说青鸾是文官，并不擅长打架呀。周掌门见都没见着，怎么就开始四处找帮手了啊？”
　　“这青鸾确实不擅长打架，但从前浮屠城的阵法是她与姜禧一同画的，戎道之战是她设计的，甚至浮屠十二鬼的战略也大多为她主持。这样一个人擅不擅长打架还是其次，计谋，战术，人心，兵法，她都是会算计的。否则也不会……”
　　周聆肃然低下声音，“否则也不会让徐州那么多百姓，在出事了十几个月以后，才将一切告知官府。官府前去山中彻查，去百姓家里问询，才知晓此为修士所为，于是告诉孤山。许久以前，徐州有一个流传甚广的故事，听闻徐州风青山山神庙中佛像为两面，一面善，一面恶，在善面阳面与佛像跪拜，说的都是敞天的明亮话，祝福这个、祝福那个、早有建树、阖家团圆；而向恶面阴面说的都是压心底的顾虑，忌妒、阴毒、诅咒、贪婪……不乏阴暗心思。久而久之，佛像阴面生出鬼怪，专门听从百姓的邪念，以此为祸一方。当然这只是一个传说，一个妄言，风青山的山神庙里，佛像只有光明正大的一面。但这传说十分有意思，亦耐人寻味，到底是流传下来了。”
　　“而青鬼正是借用了这个传说。”
　　“第一个见到二面佛像的人恍然想起那个传说，她于是跪在地上说：我男人是个进了家门打孩子的孬种，请神佛惩治！于是翌日清早，她家男人被人从河里捞出来，听过路人说是喝醉了酒不慎失足溺水而亡，被发现的时候皮肤被游鱼虾蟹啃得不成样子，千疮百孔，真是可怜。没人去怀疑那个早早在家中抱着孩子入睡歇息的妇人。”
　　“第二个见了二面佛像之人也许下如此心愿，第三个，第四个……我的邻居、我的兄长、我的母辈、我的朋友……”
　　“对‘阴佛’祷告的人不会主动说出这些事情，她们从来都是偷摸着上山的。只有最先恶毒诅咒的人才最清楚这一切，悲痛的家眷仍然云里雾里不知所措。这也导致了祸端屡现，却很少有人将这件事情摆到台面上说，有人敬畏神佛不敢妄言，有人自己便是参与者，才将事情不断归于报应说、鬼神说，或是压下去。人人讳莫如深。”
　　“‘阴佛’听愿不问对错，不问是非，只去听谁想去杀谁，她于是动手。”
　　“这样下来，虽杀了许多人，却没一个杀业是算到青鬼头上的：冤有头债有主，那些死者从命理上的仇敌是山神庙里祷告的人。如此，罪业算到了百姓头上，魔修的杀欲却被满足了。这一招借人转业，是很典型的邪道手段。”
　　椿木听着，莫名‘啊’了一声：“可那些人也确实是知晓后果几何，才去山神庙里跪拜祈祷……她们也确确实实说了自己憎恶之人的姓名与行为，青鸾只是替她们付诸实践。说到底，这不是求仁得仁吗？”
　　“果然！”周聆奋而抬起脸，恨道，“果然你们妖修也是邪道——无端端死了那么多人，你居然说什么求仁得仁？！”
　　“嗤。”
　　这一声笑不属于椿木那一道，也不属于孤山这一列，仿若从很高的地方飘下来，明明白白不偏不倚地打了周聆的脸。
　　约是两军交战，一方才放出气昂昂的豪言，立即有人嗤笑起来。丢脸程度不言而喻。
　　周聆循声而望，恰与偷听的二人目光撞个正着。
　　——游扶桑发誓她也不想笑的，谁让周聆一边求人协助一边又骂人妖道的样子实在非常好玩。
　　这大小姐也老大不小了，怎么还是从前那样幼稚坏脾气呢？椿木此言很明显是在挖坑，怎么周聆还一脸毅然地往坑里跳啊？
　　但此一刻的她与周聆实在是大姐莫说二姐，五十步别笑百步了。
　　因为游扶桑这么一笑，笑出一个大岔子。
　　如今她的样貌与浮屠城里那段时日模样已不太像，却与两三百年前宴门中那般大同小异。
　　两三百年前宴门事，对游扶桑而言早已经是一场远得不能再远的旧梦，彼时“故人”如今散的散，死的死，实在不剩下几个。
　　很不巧的是，周聆大概要算其中之一。
　　而果不其然，视线对上的电光石火，周聆先是怔忡，尔后眸光一亮，饶有兴致地笑起来。
　　这神情可比先前求椿木搭手一救那会儿自在得多。果然人在有把握的时候不由自主会表现出自信。
　　“我说为什么椿木长老先前不打算搭救，原来是屋子里藏了个更厉害的人物。”周聆目不斜视地注视着椿木，手指却向游扶桑的方向一勾，软剑闻声而动。
　　“什么青鬼浮屠鬼的事情，我是不胡乱猜测了，也不好扣帽子，说风青山的事情都是某人一手而为。”软剑遁地而行，如一条泥里灰线，在瞬息间如毒蛇一般缠住游扶桑脚踝。这一招与赤澄狐狸学得十成十的像，连游扶桑也忽然好奇她是怎么看待自己这个被仙家除名的嫂嫂。
　　翠翠在一旁急得要命，半天扯着游扶桑没扯动，她没听明白周聆在说什么，什么人不人鬼不鬼的，但也知道来者不善。
　　不过几息间，周聆阔步走来，冲游扶桑一笑：“浮屠城主，这几十年在蓬莱过得可好啊？”
　　浮屠城主？
　　翠翠听了这四个字如遭雷劈，游扶桑则迎上目光，平静道：“我不认识什么浮屠城主，也不认识你。”
　　“哈哈，现在不认识没关系，回忆回忆就认识了。”周聆一手掐在游扶桑左肩，另一手举起来，赫然是一张绘着传送阵法的符箓。
　　“有你在，风青山的事情不怕解不出来，”周聆微笑，“但在此之前，有一个人应该会很想、很想、很想……”
　　“再次见到你。”
　　话音落下的刹那，这张传送宴门的符箓被贴上了游扶桑身前。


第48章 旧怨（五）
　　◎你认识庄玄吗◎
　　周聆的思路很简单。
　　看见有游扶桑出现在蓬莱，她一点儿也不惊讶，都说浮屠令是邪功，修炼者无一暴毙而亡，那为什么那被打作前任浮屠城主的陆琼音还能活得好好的？周聆以为，这些浮屠邪修根本就是不会死的怪物，即便神形俱灭，保不齐还能凭借虚空而金蝉脱壳。
　　周聆对游扶桑绝不陌生，但多熟悉也称不上；可不知怎么的，在灵气飘渺的蓬莱山间看见游扶桑，她心底颤动起一种怪异的兴奋：让你宴如是再傲慢！如今让大家都知晓你这魔修师姐没有死，看你这仙首还怎么当！！
　　六十年前浮屠城灭，六十年后今日，蛰伏已久的魔物都开始骚动，正道汲取前车之鉴，知晓要先筹备起来。她们自认能力不足，估计出了岔子还得宴门打头阵，可宴门凭什么做这只领头羊？“因为浮屠城主是你师姐，正邪之战几乎是你分内事情”这种招数六十年前用过了，今日总不能再用。
　　思来想去想来思去，才想了推作仙首这一招。
　　将宴如是推作仙首，为其马首是瞻，所谓背靠大树好乘凉。
　　但与此同时，仙首之名也完完全全撑起了宴门一家独大的局面。
　　六十年前正邪之战，五大门派散去两个，还剩宴门孤山与御道。仙首一事，孤山周聆不服也得服，反正周全很是赞同；至于御道，掌门常槐颇有微词，御道圣手常桓倒是鼎力相助。
　　除此之外，一些九州新兴的小门派对宴如是则是趋之若鹜。
　　都说江山代有才人出各领风骚数百年，可这近百年过去，宴少主御龙一战竟成绝唱。
　　如今九州还有谁能有如是仙人之资，救苍生于水火？
　　还有谁能以青龙镇压邪修之城，还俗世几世清净？
　　百年九州，再无人了。
　　人人称赞宴门主，可是周聆对宴如是，却是积怨已久。
　　只因都是少主、早早亡母、上头有个邪道师姐或嫂嫂、正邪之战后都被推为掌门，她二人常常被拿来做比较。最开始尚有人押宝，好奇这两位少主能否把偌大门派治理妥当，再到后来，每每有人将二人相提并论，旁人听了直摇头：缘何这般比较？真真是侮辱人啊！
　　侮辱谁？
　　反正不是周聆。
　　宴如是仙人之姿，周聆废柴掌门，放一起讨论侮辱前者了呗。
　　——周聆敢怒不敢言——于是去凡人闹市买了十张宴如是画像，在其面中部以朱砂笔画大红叉叉以宣泄愤怒。
　　解气吗？
　　有一点点啦。
　　而仔细一回想，想起闹市里有宴如是的仙子芙蓉图而没有她周聆的，遂更加悲愤欲绝。
　　可说到底，周聆为废柴掌门为真，宴如是将册封仙首亦为真。
　　周聆对宴如是真是不服也没用，没用也不服。
　　然而。
　　游扶桑的出现是一个变数。
　　与游扶桑调侃几句，周聆难得脑子转得飞快——
　　电光石火，传送宴门的符箓已经贴上游扶桑身前。
　　周聆恨恨心道：游扶桑，如今这宴门你不去也得去；宴如是，你这故人——不想认也得认！！
　　宴如是，你不是要作仙首吗？不是要九州册封吗？如今我将这游扶桑送去搅局，看你还怎么办！！
　　*
　　天旋地转一下，身前挨上的符箓灼烧出难言的疼痛。
　　游扶桑觉得自己的身体正被一股强大而无法看见的力量向远处吸食，余光最后一瞥，果然见到黑蛟出了手。
　　周聆难得聪明，却还是失在自大：这是蓬莱的地盘，黑蛟将军尚在左右，怎么可能让她真的得逞？
　　不过黑蛟也只预判周聆会无端攻击，而未料到她会贴出传送符箓。
　　但无妨。
　　以黑蛟的实力，不至于截不下一张传送符箓。
　　于是游扶桑再回过神来时，黑蛟已经稳稳妥妥背着她在向回走了。
　　“你来得好慢……”游扶桑虚虚环着黑蛟脖颈，小声怪罪，“我以为你能在蓬莱就截下我呢。”
　　黑蛟背着游扶桑在云雾飘渺的山海上凭空而行，闻言稍微沉默，随即道：“周聆那张符箓是世间上上等，实在很厉害，我也有些反应不及。对不起。”
　　周聆本身虽然没什么本事，但毕竟孤山几世代的家底儿，坐吃山空也能再耗个百余年，是以周聆所用武器法器符箓，都是世间最上上上品。
　　游扶桑于是道：“算了，不要道歉，我也不是真的怪罪你。”
　　“好，谢谢。”
　　“也不用道谢。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　游扶桑学她腔调：“嗯嗯嗯嗯。”
　　四周云海雾气飘渺，天光万道，有些刺眼。
　　游扶桑脸一撇，把自己全部埋进黑蛟后背。黑蛟银质面具遮面，一身朴素玄衣，料子柔软清清爽爽，游扶桑枕得很舒服。
　　蓬莱在九州外界以东北，宴门在九州之中，相隔十万八千里。游扶桑此身甚是脆弱，带不起两次连得太紧的传送，是以黑蛟背着她慢慢往回走；或许黑蛟原身能行动更快，但那样会让半梦半醒的游扶桑抱得不舒服，黑蛟于是化作人形，背着她。
　　黑蛟道：“早课早已过半，迟了就迟了吧。”
　　黑蛟浑身很冷，气质如千年寒冰，骨子里却有万缕细腻与温柔，也许这就是侠骨柔情？一身钢铁鳞甲，心思却细腻温柔，身如猛虎洪钟，亦会细嗅芳草。
　　游扶桑打着瞌睡，也不太形容得明白。
　　不过黑蛟这样背着她，让她想起一个人。
　　一个很遥远又很熟悉的、几乎湮灭在记忆里的人。
　　“黑蛟，你认识庄玄吗？”
　　黑蛟隐约愣了一下，回：“当然。”
　　游扶桑盯着那副银质面具，慢吞吞出了声，“你们彼此熟悉吗？”
　　“一般。”
　　“哦，”游扶桑锲而不舍再问，“都说庄玄与蓬莱有旧渊源，究竟是怎么样的呢？”
　　“庄玄与蓬莱的渊源并不算紧密。不过如果你想了解庄玄，我可以与你说一说她与移花宫的故事。庄玄出身移花宫，而移花宫，是一个养蛊的地方。”
　　移花宫是一个百年前就式微的门派，消失得不明不白，偌大辉煌宫殿一夜之间成了断壁残垣，许多年过去，风霜雨雪尽，旁人提起移花宫只想得起那一片沧桑旧址，至于其消失的缘由？也许是功法自噬，也许是仇家灭门，谁说得清呢。
　　毕竟知情的那一批人，全部都在一个月夜里被反捕的子蛊埋葬了。
　　少年庄玄站在尸山血海中，浑然不敢置信，她只记得移花宫内，年轻的少宫主在高处看着这些体内被种下子蛊的死侍，微笑着抬起手，催动了她们体内的蛊虫。
　　霎时蛊虫在体内噬咬，疼痛铺天盖地，只有旁人溅出的鲜血能将其短暂地缓解。
　　半大的孩子刀都握不稳，更不知人命几何，却已经开始厮杀——
　　她们蜂拥而上，武器要抢，机会要抢，性命要抢。
　　说到底，她们只是想要活下来。
　　唯独有一个孩子四处躲避，紧握着刀，强忍疼痛而没有对任何人进攻。她的眼睛紧紧盯着那位少宫主，那位分明也只有十六七岁，却在此刻满面春风地欣赏着厮杀的少年。
　　“聪明的孩子，知晓自己真正的敌人是谁。”
　　有一个声音平白出现在庄玄脑海，带着赞许，也带着惋惜，“可惜还是估错了实力，你杀不了她。”
　　那怎么办？庄玄不由得绝望，我杀不了少宫主……更杀不了老宫主……但我不想白白死在这里。
　　“简单啊，”脑海里的那个声音变得尤其轻快，“我帮你，杀了她们——”
　　再回过神来，庄玄站在尸山血海，手里的钝刀淋淋滴着血。
　　人不是她杀的，她没有那样的能力；可此处除了她，居然没有其她活人了。
　　此刻的她也似乱葬岗里一个死人，浑身是血，凉风一过，她战栗地抱紧手臂。
　　体内的子蛊饮血而尽，已然消退。
　　“她们把你养作子蛊，死有余辜。”月夜里，那个声音再次与她说，“至于那些，你的所谓‘同伴’，你不杀她们，她们就要杀你。”
　　游扶桑听着忽然很错愕，自己在入魔前也听过类似话语，分毫不差。
　　她于是打断：“这个声音到底是谁？是浮屠魔气吗？一团魔气也会产生自己的意识吗？”
　　“不，”黑蛟背着她，摇头道，“那个人不是浮屠魔气。浮屠魔气是一团邪念，不会形成意识。那个人也是一名邪修，名为‘岳枵’。”
　　“岳肖？”
　　“枵，木字旁一个哀号的号。”黑蛟纠正，“岳枵，法号梦柯，西沙月华寺人士。佛尼有法名、法字、法号，但岳枵被人知悉的只有梦柯这个法号。西沙月华寺……你一定闻所未闻了，那是一个与浮屠城同址的寺庙，早在两千年前便塌败了。浮屠城在六十年前塌败。所谓浮屠，不杀伐而成佛，是以浮屠惯有佛名，至于浮屠令，”
　　黑蛟顿了顿，似是叹了口气。
　　“浮屠令最开始也确实是佛门清净之道法，佛道功法，渡人而不自渡，以己为器承载世间恶意邪念，是言道：我不入地狱，谁入地狱。浮屠魔气就是那些世间恶念之聚集。”
　　“可是这世上谁能和整个世界的恶意相抗衡？即便最苦心修炼的苦行尼僧亦不可能。
　　“是以从月华寺第二任比丘尼开始，便遭到了反噬。心魔逐渐壮大，吸食七情六欲，岳枵——也就是时任比丘尼的亲传学徒——她在为比丘尼疗伤时隐约发现，这些恶念可为她所用。当然，那便不是佛功，而是邪功了。不过岳枵并不在意。”
　　“从她开始，浮屠城起，自封为第三任浮屠城主是她对前两任月华寺比丘尼，难得的敬重。”
　　游扶桑喃喃：“所以岳枵是浮屠魔气最初的主人？但她最后也被反噬，生食魔修，暴毙而亡……”
　　“但如你所见，她并没有死掉，”黑蛟道，“因为浮屠令最后一层‘浮屠生’，便是身形俱灭，以无魂之灵入无魂之体。大梦一浮屠，方生方死，方死方生。”
　　所以岳枵并没有死，游扶桑亦然。
　　那庄玄呢？游扶桑很恍然，她从来都不觉得庄玄离开了，她觉得庄玄一定是化作别的什么，重新陪伴在身边了……
　　她注视着黑蛟，视线在她银质的面具上滞留，陡然生出摘掉它去看一看这面具下面庞的冲动。但那样太不礼貌了。
　　在蓬莱这几个月，游扶桑学会礼貌了。
　　她礼貌地问：“我可以摘掉你的面具吗？”
　　黑蛟说不可以。
　　游扶桑大受打击，早知道就不礼貌了。
　　黑蛟又道：“我面上有疤，并不好看，你看了也会吓到的。”
　　黑蛟这么耐心回复，游扶桑觉得自己可以再维持一些小礼貌。
　　她于是道：“好吧。”
　　又问：“你是什么时候跟在椿木身边的呢？”
　　“自我有意识开始。约是千百年前了。后来由黑蛟化作人形，也一直陪伴在椿木长老身边。”
　　听起来没有两千岁也有一千岁了。
　　游扶桑叹口气，心里没把这两个人对上号，决定不再在这个话题上继续纠缠，她想了一想，“陆琼音便是岳枵，对不对？”
　　“对。”
　　“那为什么陆琼音顶着庄玄的脸？她原本长什么样子？”
　　“我不知道，我没有见过。”
　　游扶桑化身问题小孩：“你有没有见过陆琼音？你有没有和她打过架？你知不知道庄玄与岳枵是什么关系？”
　　“没有见过，没有打过。”黑蛟以问答问，“庄玄与岳枵的关系，便是方妙诚与赤澄狐狸的关系。”
　　“夺舍？”
　　“并非夺舍。夺舍只是掠夺肉体，但她们的情况往往更加复杂。我不太清楚这些魂与肉的关系，我只会打架，倘若你真的好奇，还是再去问问周蕴比较稳妥。”
　　“哦。”
　　其实游扶桑也不是非要知道不可，问这么多问题她也有些累了，于是在黑蛟背上换了个更舒服些的姿势，才扬起脸，一滴雨砸上她脸面。
　　她好奇地向天上看过去，却发现不知何时起，天际一片乌云密布，霞光不透。
　　凡人看了也许啧啧称奇，但修士一眼便能看出这并非自然景象。
　　那雨幕笼罩着一片山脉，横断东西两片薄雾，山色青翠如在哭。
　　游扶桑道：“真是奇怪，那是哪里？”
　　黑蛟沉吟片刻，回道：“徐州，风青山。”


第49章 青鬼阴佛（上）
　　◎似月下皑皑白霜，很是清透◎
　　风青山，周聆口中青鬼借阴佛之名满足杀欲的地方。
　　可是游扶桑很清楚，青鸾并不是会杀戮为乐趣的邪修，如今这般情况，大约是出了什么状况。
　　也许是遭致了反噬。
　　邪修邪功都有反噬的一天，不过剧烈与否及时间长短，而看样子青鸾也是找到了解决反噬的法子——以杀戮将因果嫁接旁人——这件事情游扶桑本也不需要去管。
　　何况再去接触青鸾，便有一种继续陷入轮回的感觉，游扶桑是不希望这样的。从前那些事情太累了，她不乐意再去想。
　　但她不管这事儿，周聆便要管这事儿，正道便要管这事儿。
　　到了那时，惨遭反噬的青鸾与嫉恶如仇的正道，什么结果还真不好说。
　　况且以杀戮嫁接因果不过拆东墙补西墙，并不能彻底解决反噬。
　　最好青鸾能回到蓬莱，椿木一定有办法。
　　盯着看了那雨幕许久许久，游扶桑对黑蛟道：“我们一同去看看吧。”
　　*
　　风青山的雨说下就下，分明才过晌午，天色骤而坠如泼墨。
　　两行过山岗的人前后被雨赶到山神庙里，她们一打照面，各自熟悉起来，都说在庙中待上几个时辰，避一避雨。
　　前一行人以一锦衣女子为首，几个仆从，说是家里孩子病重，要去山那头求药；另一行人则以一个精壮妇人为首，几个与她年纪相仿的女伴，亮出半盒沉重货物，是去山那头行商的。
　　二人交换了姓名，锦衣女子姓张，权作张娘子；精壮妇人姓王，单名霞。
　　两行人都有要事在身，而眼下大雨倾盆乱了计划，她们本该愠怒或急躁，可是张娘子与王霞在山神庙里转了转，四处打量，半点不急。
　　甚至还闲聊起来：“张娘子可知晓这庙中阴佛的传闻啊？”
　　“这几月徐州之内，除了阴佛也没有别的事情风头更大了吧？”张娘子讪讪笑一笑，“听说不是神佛所作，而是邪道所为，这几日还惊动了仙家……”
　　“仙家？哪个仙家？孤山还是宴门？”
　　“那总是孤山。”
　　“哦，便不指望了。”王霞叹。她燃起一支烛台，走过佛像，目光寸寸审视在这金雕的佛像上，烛火跳动在她眼眸，很突然地，她忽而扬声问：“你说这些由阴佛而起的杀债，该阴佛去抵，还是祈愿的人去抵？”
　　这问似在问张娘子，也似在问佛像。
　　“这……”张娘子还未应答，霎时只听轰隆一下，庙外惊雷，天色煞白如洗！
　　惊雷将烛火皆散尽了，山神庙中倏尔阴冷无比，大雨撞开了庙门，有两个人逆着电光，站在庙前。
　　一个青年，银质面具黑色长衫，长发高束，目光古井无波，气质比这如注的山风暴雨更冷；另一个则是十六七少年模样，长相十分惊艳，衣衫虽朴素，一身荼白却如明月芦花，单站在那里，似月下皑皑白霜，很是清透。
　　两人走进山神庙，青年关上了门，少年则随手从案边拿起烛台燃了焰，扫一眼众人，古怪地问：“你们都是来求神拜佛的？”
　　张娘子与王霞不约而同摇头。
　　她们早就注意到，这突然出现的二人虽从山中暴雨过，乌发与衣衫却分毫不湿；衣衫虽然款式简单而色彩朴素，但材质是凡间少见的金丝绸，较真儿而言，是皇室都穿不上的稀罕物，基本是修士——而且大门派的高位修士，才能有这般穿着。
　　张娘子思索一下，问：“谨问二位，可是孤山的修士？”
　　游扶桑：“不是啊。”
　　张娘子于是与王霞对视一眼，若有所思地后退一步。
　　不是孤山修士，那只能是……
　　阴佛！
　　两个人借着烛火打量黑蛟与游扶桑，看着前者怪异的银质面具，又看着后者举着烛台在山神庙里左瞧瞧右看看、全然把山神庙当自家逛的模样，心里更确信一些：过雨不沾湿，是鬼或是仙，也许这个少年就是山鬼阴佛，那个面具人是她的鬼信徒！
　　“哎呀！叨唠！”正是张娘子与王霞各怀心思相互使眼色，游扶桑忽而放下烛台向她们转过身，“你们知道这里的祈愿要怎么写吗？”
　　张娘子被吓了一跳，后退半步没答话，王霞上下打量她，狐疑问：“你也要写？你可知晓这阴佛的传闻？”
　　“知道，借刀杀人嘛。”
　　游扶桑说得很直白，有些简单粗暴的直白。
　　张娘子倏尔一抖，仿若被戳中什么心事，王霞则仰起脸来，直勾勾盯着游扶桑：“那你可知晓，这阴佛根本是邪魔外道？”
　　游扶桑还是那一副无所吊谓的表情：“知道啊。”
　　青鸾嘛。
　　真要细说，她自己也是邪魔外道啊。
　　王霞的眼珠子忽而快速转起来，压抑着莫名其妙的恶意，她凝视了游扶桑很久，但还是指了指神佛供台下几个柜子：“里头应当有纸和笔，找不到便去后头柜子再找找。拿笔在纸上写出名字，去佛像阴面，燃起一支蜡烛，用烛焰烧掉这张纸，阴佛会收到你的怨恨。”
　　和传闻里的风青山阴佛差不多。
　　游扶桑于是开开心心说“好”，没多在意王霞的情绪。
　　运气不错，第一个柜子就找到纸笔，她龙飞凤舞写三个字，提了烛台，去佛像阴面将白纸烧掉。
　　黑蛟跟在她身后轻声问：“写了什么？”
　　游扶桑小声回：“写了陆琼音。既然这纸张烧了就能让青鸾看见，那她总会来找我的。”
　　黑蛟于是道：“好的。”
　　陆琼音早就不见了踪影，青鸾也没可能真的能杀了她，无非是一个让青鸾找来的契机。
　　岂料在纸张燃尽的一瞬间，阴佛金身簌簌响动，似乎是被融化了！！
　　游扶桑吓得一跳直往后退，便看佛像另一边，是那支与王霞一同出行的行商队伍中的几人合力举起行商的重盒子，倒出里面千斤重的红棕色硝石粉，融合了一种无色浓稠的液体——浓浓酸味——径直倒在佛像身上！！
　　这佛像并非纯金，不过渡了一层金粉颜料，内里是黄铜，而这石粉与浓稠水汽一触，霎时如作王水，将佛像浇得不成形状。
　　游扶桑正惊魂未定，不知何时，王霞已站在她身后！
　　大抵是无法解释一个人缘何会对陌生人表现出如此恨意的——但此刻王霞看着游扶桑，当真是恨得目眦尽裂了——
　　她一手举着烛台将要狠狠砸向游扶桑，满面都是仇怨与狠戾：“不论你是阴佛，还是借阴佛刀杀人之人，都该去死！！”


第50章 青鬼阴佛（下）
　　◎若无闲事挂心头◎
　　说时迟那时快，黑蛟出手将游扶桑向后一带，极快地躲开攻击。
　　王霞手里的烛台应声而碎，一阵妖风袭过，王霞无端端跌坐在地上，屁股着地。
　　山神庙里哗然一片，最淡然的反而是游扶桑。
　　她看向黑蛟，十分诚恳道谢，“谢谢你，前日我被虎妖袭击掐脖子也是你救了我。”
　　黑蛟摇了摇头，却是王霞恶狠狠指向她：“果然是妖怪！”
　　“是妖又怎么样？她是蓬莱将军黑蛟子，大名鼎鼎的正道人物，是妖又怎么了？”游扶桑觉得这人实在是莫名其妙的，仿佛愤世嫉俗过了头，对妖对人对佛对假佛都有一种说不清道不明的怨恨，她奇怪道，“你才最怪异吧！是曾经对阴佛请愿失败过吗？缘何对阴佛、向阴佛祈愿之人这般怀恨在心？”
　　“呸！对阴佛与恶人怀恨在心还需要理由吗？”
　　王霞说完腾地一下站起来，挥舞着巴掌又要打人，黑蛟不厌其烦再挡了一次，她与王霞分明一个瘦极一个壮极，但一对上，王霞硕大的身材似个巨型蹴鞠一样弹出去老远，黑蛟岿然不动。
　　游扶桑后退半步，拍拍自己胸脯，毫无情绪波动地说道：“哎呀！吓死人了，吓死人了。”
　　黑蛟以为她真的害怕，干脆站在她与王霞之间，确保能更先窥见王霞一举一动。蓬莱与俗世自有约定，不可仗着修道之能横行霸道，但这不代表第三次遇袭她还会手下留情。
　　黑蛟居高临下看着倒地不起的王霞，面具下的视线透出一阵阴冷：“一次还能说是蒙蔽双眼冲昏头脑，三番五次必然是刻意。我们与你素不相识，无冤无仇，你这般胡搅蛮缠又动手动脚，简直是无耻。”
　　王霞仰头看着她，面上先是因疼痛而起的错愕，再是愠怒，怨恨，渐渐又变成了鄙夷与不屑。缓了好一会儿，她仰头对着游扶桑与黑蛟笑起来：“倘若我们徐州顶上不是孤山这么个无用的仙家，而换作宴门或御道，根本不会让你们这种妖怪为非作歹！你以为你们是什么东西？有点儿修为就欺压凡人？都是畜生！！”
　　能这么恨，必然有前因后果，游扶桑与黑蛟不过是触了这个霉头。
　　这么些日子游扶桑学乖了，若非万不得已千万不要参与旁人的因果，王霞与阴佛的恩怨自要当事人去解决；可如今既然迁怒、欺负到她头上了，再无动于衷不符合她脾性。
　　“既然你这么恨阴佛，那我便给你一个机会见见她，”游扶桑飞快拿起纸笔，作势要往上写字，“我听旁人叫你王霞，哪个王哪个霞？三横王，侠义的侠？晚霞的霞？”
　　王霞激动道：“不准写！！”
　　游扶桑手里转着毛笔：“哎，还是很怕的嘛。但是，怕也没用啦。”
　　山神庙外雨点嘈杂雷声轰轰，但只一瞬，惊雷骤止，暴雨无声，于是哐的一声巨响格外惹耳。山神庙门毫无征兆地大开，山间白光拉扯着一个极长的影子，影子一点点爬进庙中，伴随着窸窸窣窣怪异的声响。
　　可门外分明无人！
　　众人惊且哗然，撞鬼似的脸色煞白，只有游扶桑看热闹不嫌事大地继续说道：
　　“因为阴佛已经收到我的祈愿，大驾光临啦！”
　　*
　　青鸾只在踏进庙中的时候显出身形，同一时刻，庙中所有烛火失色，猝地一下陷入黑暗。
　　但游扶桑仍然能看见，青鸾一身褐色云裳，秀气的脸上已经爬满了反噬的纹路。
　　青鸾是极其罕见的未结出魔纹的魔修，不结魔纹，好处是魔气淡漠，兴许可以从头修习正道功法，坏处则是容易道心不稳，时常濒临崩溃。庄玄离开、陆琼音出现、陆琼音与庄玄关系大白、庄玄舍命前为她祛除血契、浮屠城灭、游扶桑身殒……这些事情单拎出一件都能让人性情大变，而青鸾直至此刻才有反噬之兆，真不知道该不该夸她一声毅力过人。
　　入反噬，生杀欲，借了阴佛之名而承载太多百姓怨念，密密麻麻的纹路爬上她苍白近于死白的面庞，曾经浓如点墨的瞳孔都变得极其暗淡，鬼气森森，可怖至极。
　　游扶桑只心道，幸好多了个心眼来瞧瞧，否则青鸾真不知道会变成什么样子！！
　　但此时青鸾也没有与谁多闲话，迅雷不及掩耳之势逼近王霞身侧，冷冷垂眼道：“我认得你。我作阴佛杀的第一个人，便是你的儿子。”
　　声音没怎么变化，却多了几分邪气，青鸾俯身在王霞之上，影子与长发都似藤蔓缠上她身躯，真真如恶鬼索命。
　　“你的丑儿子吃喝嫖赌俱全，回了家还要打女人孩子，可怜人不堪其辱，偏偏又被克扣粮食，瘦弱至极无力反抗，走投无路求助我。我是阴佛，但也是佛，看不得好人受苦呢……”青鸾仿似笑了一下，抬起眼，直勾勾盯着王霞，“但你又摆出什么义愤填膺的样子？王霞，你难道是什么好东西吗？你不是也把儿媳的名字写在纸张里，每月初一十五都来庙里烧纸，求着我去杀她？”
　　说罢她挥袖，袖里大小不一的纸张扑簌簌落下，都是同样的字迹、同一个人的姓名，姓崔。
　　有一片纸飘到张娘子跟前，她瞥一眼便愣住了，顶着恐慌问道：“阴、阴佛、不，山神大人，那您有下手杀她吗？”
　　“也不是什么人都杀，”青鸾回头去看张娘子，“走投无路求助神佛，或者一己私欲借刀杀人……我大约是能分清楚的。”
　　“呸！”王霞便怒，“你凭什么以你一人的意志，来判断旁人死活？”
　　青鸾理所应当：“凭我可以判断，凭我可以做到。”
　　王霞那副尖牙利嘴一下子噎住，青鸾继续道，“比如你儿子，就是必死不可。他不死，好人没出路呢。”
　　“都是那个毒妇有错在先！我儿子那么老实，他只是被逼急了！你帮着姓崔的杀他，为什么不帮我杀了姓崔的！你根本就是心有偏颇！！”
　　越说越气，王霞一下子被点燃了，连人鬼实力悬殊都不怕了，激而奋起掐住青鸾肩膀似要翻身而上。
　　青鸾怎么可能让她得偿？早在王霞触及的一瞬间化作鬼烟而去。
　　却是王霞又往前方撒了一把符粉：“既知你是邪魔外道，我当然早有准备！妖孽，去死吧！！”
　　女子本弱，为母则刚，游扶桑很恍然地想，原来这句话还能这么用的！本以为王霞是极端信佛敬佛之人，才对阴佛借名之事耿耿于怀，没想到还是私人恩怨嘛。
　　为了死了几年的丑儿子筹备如斯，真是十分大义。好佩服哦。
　　那缕鬼烟在符粉里滞留片刻，王霞捉住机会乘胜追击，却有一个全然意想不到的人铆足了劲儿冲上前，搀起长长衣袖勒住王霞脖颈，对看不见的青鸾道：“您、您快走！那符粉是孤山修士给的，徐州出事以后家家户户有一份，听说威力很大的！”
　　是张娘子。
　　她道，“您确实是救过我，崔娘子也救过我……我虽不懂太多大道理，也知晓人要知恩图报。既然您救了我，那不管是神佛还是邪修，都是我的恩人。”
　　饶是游扶桑再抱着看戏的心态也微微惊讶：这几个人原来都认识吗？这徐州是有多小？
　　这王霞与崔娘子、张娘子的渊源也在此了。
　　崔娘子是第一个求助阴佛的人，不过是佛前诉苦，却不想一切成真，祈愿次日，丈夫夜不归宿，她以为又是去赌了，却有官家敲门，让她去衙府认尸。惶惶然看着那具浮肿的熟悉的尸体，崔娘子一下子跌坐在地上，旁人只当她是伤心过度。
　　神鬼杀生之事太过蹊跷，崔娘子休整几日，决定将一切埋进心底，旁人不问她不提，问起也一口咬定不知道。
　　可看到昔日好友张娘子满身青紫痕迹时，她好似看见了从前的自己，于心不忍，将阴佛门路说与她听。
　　张娘子也是在看见青鸾袖中纸张、那些张张写着崔娘子名姓的纸张时倏然反应过来，原来这个王霞就是崔娘子的婆婆！
　　张娘子一生懦弱，即便是求助阴佛时也踌踌躇躇，可此刻醒悟，做事也很利落。
　　“倘若你只是一个丧子的母亲，我一定同情，可我是见过你与那男人共同欺负崔娘子时的样子的。男人之死死有余辜，你也一样！”张娘子向后勒紧王霞，“你恨阴佛，不仅是因为她杀你儿子，更是因为她不帮你杀崔娘子。可是崔娘子一生堂堂正正做人，清清白白做事，唯一的杀业也是迫不得已，你说你儿子老实，但酒馆抢酒喝的是他，赌坊欠钱不还的是他，喝花茶赊账对伶人大打出手的也是他，当街骂众的是他，偷鸡摸狗的是他，回家往死里殴打妻儿的也是他！王霞，你不是不知道，你就是纵容他，他知道自己在做什么，你也知道自己在做什么！”
　　张娘子说话间，那缕鬼烟飘到游扶桑身后，用很小的声音与她道：“每一个在前头为非作歹的，背后总有人助纣为虐帮着。尊主，你没怎么入过凡尘不知晓这些，我这几年在风青山是见得多了……”
　　张娘子很恍惚地掉出眼泪，“天晓得我们徐州的百姓有多感谢阴佛？是，我们弱小，可弱小就活该被人欺负吗？若非一次一次的反抗后毫无改变毫无希望，我们也不会失去血性……欺人无数的地痞无赖是阴佛出手的，放债高利的喋血财主是阴佛惩罚的，置民怨于不顾尸位素餐的僚衙也是阴佛在作为。这个世道善无善报恶无恶惩太久了，我都不知道该是什么样子了……”
　　“别搞笑了！”王霞声嘶力竭，“别把阴佛说成这么至高无上的东西！你没看见吗？她就是一个鬼，一个妖怪，一个邪修！一个凭借自己心思为所欲为的邪修！张娘子，你快放开我，我这是为民除害啊！”
　　二人争吵，游扶桑淡淡与鬼烟道：“我记得我以前与你说过，不要参与旁人的因果。尽少接触旁人的罪孽与欲望。”
　　青鸾却轻笑：“她们能想到求助阴佛，便是一种因果了。”她化作人形站在游扶桑身边，拢了拢衣袖，乌发轻轻绾起来，整理仪容，在满面纹路如白瓷裂痕的脸上慢慢挤出一个笑，“如今这个样子太狼狈，实在让您见笑。”
　　“你反噬了。”
　　“是。”青鸾乖乖承认，语气也很平静，“我反噬了，却不知怎么办，杀欲与日剧增，却也知道那是不对的……我不想活，又不敢死，死了就什么希望也没有了……还好能等到您，还好能等到您……”
　　久别重逢悲喜交加，她说得几欲落泪，用朦胧的目光注视着游扶桑，“我就知晓，倘若有人能救您，那必然是蓬莱的椿木，但我不敢去找。尊主，你在蓬莱过得好不好？”
　　“还不赖，”游扶桑道，“青鸾，你与我回蓬莱吧，椿木也能救你。”
　　青鸾好似还想再说什么，但忽而闻到什么气息，一阵重心不稳，若非黑蛟眼疾手快一扶，怕是要摔在地上。游扶桑眼尖地看见，王霞虽还被张娘子牵制在一旁，但王霞商队里的人已经端出盒子里的硝粉极快地铺洒在山神庙四周，她们举着烛台，似乎计划要将山神庙烧毁！
　　游扶桑讶异：“这庙外大雨倾盆，你却生火烧庙？不是一下就浇灭了吗？”
　　“愚蠢！我自然是有备而来，”王霞尖锐地笑道，“这粉末里有修士符粉，燃烧的火焰根本不怕会被雨水浇灭！”
　　游扶桑摸摸鼻尖，“可是这庙外的雨也不是普通的雨呀……而且我们黑蛟将军，也很擅长驱动水流哦。”
　　话音落下，只听平地一声惊雷，霎时山神庙外无数雨水汇集如惊涛巨浪，电光石火间，冲毁这座小小寺庙。
　　蛟龙之雨浇灭俗人之火，基本是毫无悬念的事情。
　　此番景象在游扶桑眼里根本不是什么大场面，但在凡人眼中绝对是天降异象，水还未漫多少，尖叫声已此起彼伏。
　　大水冲开了张娘子与王霞，她们两伙人又分散开来，游扶桑半截人在水里，仍然行动自如，她一手给张娘子一行人拍了一粒黑色鳞片，“一人一个，一人一个，千金难求的蓬莱将军蛟龙尾巴上的鳞片，真是便宜你们啦。有它就可以在水里呼吸自在、行动自如了，可比孤山什么符粉有用得多呢。”
　　张娘子对她丝毫不了解，但知晓是神鬼修士一类的人，于是连连道谢。
　　这雨水这海浪几乎要把风青山冲垮了，唯黑蛟所在的地方形成一道屏障，没有水流侵扰，她问游扶桑：“鳞片，什么时候拔的？”
　　游扶桑道：“才不是拔的呢，只是你掉在地上，我跟着捡起来的。”
　　黑蛟无奈笑了一下，肩上是不知何时已经变作小青鸟的青鸾。
　　黑蛟向游扶桑伸出手：“抓紧我，要回蓬莱了。”
　　游扶桑握住她的手，双眼一闭一睁，已经从风青山脱离，她在高高的九霄云外俯视风青山大水瓢泼：“这么夸张的景色，孤山再废柴也要出动了。幸好我们已经逃走了。叫她把我乱传送，现在好了，有的忙了。”
　　黑蛟道：“是。”
　　“张娘子应当无恙，至于王霞，她被大水冲下山，能死能活看命数吧。”顿了顿，游扶桑煞有介事地点点头，称赞自己，“我从前可是最最臭名昭著的邪修诶，做到这个地步我觉得自己非常伟大。凡间有句话，救人一命胜造七级浮屠，是不是？我救了张娘子一行人……六七个人了，七七四十九，而我从前百年修得浮屠令十层，如今一日进程四十九层，真是不得了。”
　　听她胡言乱语，黑蛟只道：“好。确实不得了。”
　　游扶桑装腔作势道谢谢。
　　小青鸟歇息在游扶桑袖中，游扶桑则安抚她：“会好的，会好的，蓬莱有神医啦。”
　　虽然很抠门……
　　青鸾在她袖里轻轻一笑，“尊主好似变了很多。”
　　游扶桑含糊嗯了下，“也不要叫我尊主了。没有浮屠城了。”
　　黑蛟回头瞥她一眼，好似想宽慰几句，倒是游扶桑浑没在意，将手摆在眼前，遥遥望了云海下烟火尘世一眼。
　　“那里有个小镇，”她道，“黑蛟，我肚子饿了，要吃饭。”
　　黑蛟说好。
　　便是回蓬莱的路上，她们敲开一座无名小镇的粗竹镇门，迎面而来人间烟火气。
　　小镇靠山，临河，有鲜笋与鲑鱼，时蔬水果遍地售卖，新鲜清香，只需要几个铜板。过午时分，家家户户饭香四溢，勾得游扶桑肚里馋虫咕噜咕噜叫个不停。
　　浮屠令的修炼让游扶桑对世事提不起兴趣，活着都没有欲望，更别说进食，在她眼里素食寡淡如水，荤食油腻如膏，都很恶心。而如今浮屠生，化仙草，七情六欲又起，最明显的就是食欲。
　　一碗软硬适中颗粒饱满的白米饭，四季豆拌辣子，红绿入味，宫保鸡丁稍油，青瓜解腻，土豆丝儿酸甜爽口，春笋蘸醋，笋尖细嫩笋尾干脆，清香甜爽。
　　好天气，好人气，好烟火气。
　　游扶桑坐在桌案边，一侧是吃得慢条斯理的黑蛟，一侧是吃得温文尔雅的青鸾，前者银面具遮住大半张脸，后者拿一袭黑袍裹着自己，都吃得十分不动声色，只有游扶桑吃得最开心，风卷残云，好一个饿鬼再世。
　　远处山雨落，近处天光温柔，风也轻轻，人间都可爱。游扶桑吃饱饭足，恰是无事挂心头。
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节呀。*


第51章 若有人兮山之阿
　　◎天上掉下个宴妹妹～◎
　　回了蓬莱，周蕴看一眼游扶桑怀里安安静静的小青鸟也没说什么，规矩又正经地检查一番，最后说要将经络重洗，这事儿得去找椿木。
　　然后伸出手，向游扶桑要了五两看诊费。
　　“……”
　　游扶桑：“奸商！”
　　周蕴淡淡：“无奸不商。”
　　游扶桑的拳头握紧又松开，松开又握紧，最后妥协：“我没有钱了，记账上行吗？”
　　周蕴仁慈道：“好。”
　　游扶桑原欠周蕴八十四两银子，这些日子挣了十两银子，如今再赊五两，共欠七十九两。
　　青鸾赶忙从榻上骨碌碌坐起来，对游扶桑小声道：“不担心，风青山山神庙里有香火钱，尊主，你欠了多少钱？我拿香火钱还账。”
　　游扶桑：“可是山神庙已经被淹了啊。”
　　“对哦。”青鸾啊了一声，“那没办法了，要不然我去山下抢钱……”
　　“咳咳！”
　　有一道苍老的声音打断她的话。椿木走进周蕴的药草屋子，拄着拐杖直摇头：“休要做那些损阴德的事情。大不了赖账，不要去抢钱。”
　　“不不不，”周蕴第一个不认同，“不可以赖账，大不了去抢钱。”
　　两个人僵持一下，青鸾立刻装乖，生怕这两个人都生气了，不给她看病：“我不会赖账，也不会去抢钱，我今日从良，做个好人。”
　　椿木果然很好骗，立刻露出赞许的眼神，她仔仔细细看了青鸾面上颈上裂痕，又问了她所感所受。游扶桑在一旁闲得没事，心里算着这半天到处折腾，没去听讲，也没去收拾学簿，不晓得要被扣掉多少银钱，眼看着周蕴走了，她也想走，却是椿木背后长眼睛似的叫住她，“长老阁里有人在等你。来自宴门。”
　　宴门？
　　游扶桑心里一顿，隐约有个答案。
　　她在蓬莱缩了这么久，藏得了一时藏不了一世，该来的总会来。游扶桑也说不清心里什么感受，想见？不想见？好像都没个准话。
　　也许端端正正看一眼，再好好道个别吧。
　　——而事实是，即便做出了最好的打算与最坏的打算，一切还是在她意料之外。
　　一入长老阁，左右无人，游扶桑站在原地顿觉不妙，身后有一人陡然抱住她！
　　那人抱着她，嘴里有三个字怎么也说不出来，兴许是椿木与她提过失忆一事，她也犹犹豫豫不知该不该那样称呼她。她抱着游扶桑，一身明黄板正的宴门长老衣袍，面容周正俊丽，右眼一副褐色宝石单边眼镜。
　　居然是成渐月。
　　成渐月脉脉注视着她，不知道怎么称呼，不知道怎么问候，一边抱得更紧，一边不断叹气，心想这孩子真是受苦了，怎么又瘦去了。
　　游扶桑印象里，成渐月是个很“快乐”的人，抑或说很会给自己找乐子的人。她独居宴门第四城，终日与书为伴，与剑为邻，独处却从不孤独，养花养草逗山狸，或躺在楼内听一阵日雨，从天光恰好听到霞光潋滟，怡然乐融融。
　　而如今，成渐月有些忐忑地看着她，纠结许久，问她：“你不记得自己是谁了吗？”
　　游扶桑被她抱得僵成一块铁板，挣脱不得，木木讷讷摇了头。“不记得。”
　　“那还记得我吗？”
　　“不记得。”
　　不记得好呀！
　　成渐月于是十分坦然道：“我是你娘。”
　　“……”
　　游扶桑怔忡一下，心想这人怎么尽占便宜，却轻忽想起那么一句遥遥迢迢的话：“扶桑，倘若我要有个女儿，那希望是你这个样子。”
　　那是三四百年前游扶桑尚是宴门大师姐，成渐月与她说的一句玩笑话，但如今这愿望以一种很诡异的形式实现了。
　　游扶桑于是鼻尖一酸，满心酸楚，有些说不出话来。看她不吭声，成渐月以为她不乐意：“好啦，好啦，开个玩笑，我是你的姨娘啦。我叫成渐月，便是东山有云，月亮渐渐升起来的意思。”
　　倘若还认宴清绝作师“娘”，而成渐月与她同辈，那确实是她的“姨娘”。
　　“姨娘……”游扶桑犹犹豫豫地咀嚼着这两个字，成渐月抱着她拿下巴蹭了蹭她发顶，好不感慨地说道：“真的不记得了吗？唉，可怜的孩子。是姨娘不好，这么久了都没有来看你。你没记住从前那些事，也许是那些事情太压抑太累人了……姨娘这次来得匆忙，希望没有打扰你。姨娘是宴门的人，是宴门的长老，你想和我回宴门吗？”
　　游扶桑下意识便摇了头。
　　不想回宴门，游扶桑根本不想回宴门，真要说的话，她手里还有七十九两银子的债，这太丢人了！她说不出口。
　　“不想回宴门也好，”成渐月道，“那我以后可以常常来看你吗？”
　　游扶桑沉默一下，只道：“如果你有空，如果你想的话。”
　　“那姨娘每天都来看你！”
　　那日成渐月对游扶桑抱了又抱，离别前依依不舍，半只脚踏出长老阁了又返回来，流涕泪眼婆娑，大有要在蓬莱安营扎寨的架势。游扶桑于是很有开口问“姨娘你能不能给我七十九两银子”的冲动，但直到成渐月离开蓬莱，游扶桑都没好意思真的开口。
　　成渐月走时，约是傍晚申时，游扶桑在长老阁外晃荡一圈，始终觉得有人在暗处看着她。如今游扶桑修为远不如从前，却还保留了些许敏感，她能觉察那视线里的情绪，很是沉默，又有种说不清道不明的忧愁。
　　游扶桑试图反过去勘查，被一人拍着肩膀打断，一回头，是翠翠摸着下巴，上下打量她。
　　翠翠好似有什么问题犹犹豫豫不敢问，游扶桑了然，先开了口：“我不是什么浮屠城主。”
　　“好嘛好嘛，”翠翠没心眼，喜欢谁便相信谁，相信的人说什么诨话她都也会相信，“你没事就好。你是不知道你走以后，周聆被椿木长老臭骂一顿，想让周蕴求情，抱着周蕴大腿走一步拖一步，哎呀呀，那个样子，别提有多丢人了！”
　　“那现下周聆回去了吗？”
　　“当然回去了！并且椿木长老下令，以后她都不准来蓬莱了！”翠翠张牙舞爪，笑得很张扬，“你也是咱们蓬莱记录在册的小妖，怎么由得别人这样欺负？就算是孤山掌门也不能这样呀，真是不把我们蓬莱放在眼里！”
　　游扶桑原本也随她笑着，却某一刻恍然默了神色，眼角余光瞥向身后一处，十分踟蹰。翠翠奇道：“怎么了？”
　　游扶桑喃喃：“总觉得有人在盯着我看……”
　　“哎呀！你好自恋啊！”翠翠作抽搐状，嘲笑她疑神疑鬼，“咱们蓬莱多安全，害怕什么呢？”
　　“倒也不是害怕……”
　　在蓬莱的这些日子让游扶桑神经大条了不少，又回想那视线并无恶意，很快抛之脑后，“算了。”她与翠翠道，“与其想那些似是而非的事情，不如想想今晚食肆有哪些饭菜。”
　　翠翠大为赞许：“这才对嘛！”
　　两个人于是风风火火去往蓬莱食肆。蓬莱掌厨的是个千年树精，大约是椿木的后人，活得十分长久；树精上通天文下懂地理，上拜读御厨手册下涉略民间杂学，研究出一本雅俗共赏人鬼共用的菜谱，顶好的食材与精细的烹饪手法，每一道菜都在保持食材原有本质的同时最大挖掘其风味潜能。
　　游扶桑的食欲便是被这蓬莱食肆喂起来的，又渐渐养得刁了，普通吃食还有些瞧不上。
　　最重要的是此食肆吃饭不花钱。
　　不花钱，又好吃，每日游扶桑都是乘兴而归，尽兴而去。
　　却不知今日是为何，也许是没抢到最喜欢的捞豆花儿，也许是两碗米饭没吃饱，游扶桑走出食肆时心神不宁。
　　仿似身后有一双眼睛，或有人窃窃私语，但一回头，分明又无人。
　　山道寂静，滴水入池塘。
　　那种被注视的感觉又来了。甚至到了夜里更为明显。
　　游扶桑不禁捉紧了自己袖中一串手链儿，这是从风青山回蓬莱后黑蛟给她戴上的，黑蛟与她道，这是用椿树青丝藤编成的，遇上危险扯断它，我与椿木都会知道。又叮嘱，不要再拔鳞片，用这个就好。
　　游扶桑疑惑：扯断？那岂不是只能用一次？
　　黑蛟：还可以编。
　　哈哈哈哈，游扶桑笑起来，鳞片不能拔，椿木的须须就可以扯很多很多，哈哈哈哈……
　　黑蛟于是看着她，很是无奈。
　　风一过，后山又落下几滴雨，叮咚叮咚落入水潭。
　　游扶桑在蓬莱后山守夜的主要任务就是防止贪玩的小妖掉进这个水潭。
　　水潭上有一棵古老的树，古老的树有一个古老的传说。
　　传说蓬莱曾有山鬼，偷偷潜入人间，缔结良缘。可惜仙人长生，凡人短寿，看着爱人霜雪白头垂垂老去，山鬼毫无办法。尔后爱人西去，春江花潮起不休，江月年年照空人，山鬼对月垂泪思故人，化作蓬莱山上千年古树。
　　蓬莱是离月亮最近的地方。
　　故事是这么个故事，游扶桑听便听过了，她只知晓常常有小妖爬上这古树，却不是为了看月亮，而是为了摘果子。
　　都说山鬼长生，那山鬼化作的古树上的果子应该也是长生不老药——蓬莱有这么个传闻。
　　其实是假的，游扶桑守夜的第一天便监守自盗尝过了，那两颗红彤彤的果子险些把她酸得牙齿掉下来。是酸的，别吃，也没有长生的效用，游扶桑是这么向外告诫的；可偏偏总有小妖不信邪，夜深人静时来后山爬古树，无一例外都掉到水潭里。
　　她们在水潭里旱鸭子似的扑腾着手臂，好不容易睁眼看，岸上站着的是拿着大鱼网兜的游扶桑。
　　游扶桑把小妖兜起来，道：给我十文钱，我便不告诉长老们你夜里闯了后山。
　　你真坏！小妖恨恨交了钱。
　　游扶桑美美收了钱。
　　这样不好，这样不好，游扶桑揣着钱又总想，她好似越来越像周蕴了。没学到周蕴的医术，却变得和她一样抠门——这样很不好！
　　今夜此刻，游扶桑才在后山休憩片刻，一滴春潮似的露水打在她面上。
　　这几日要入夏了，风已经渐渐变得溽热，挟着似有若无的清荷香。池塘开始鸣蝉了。
　　游扶桑耳尖地听见千年古树上又有窸窸窣窣声响，打起精神去看——
　　那一瞬间，游扶桑以为自己看见了“山鬼”。
　　古树枝上有一个人，却不是寻常小妖那样七手八脚地爬上去的，而是轻轻柔柔倚在枝上，月光照在她身上，落成泱泱薄薄的雪，染得衣袂青葱。
　　长发如丝绸伶俐，随风而散却不乱。极璞素的衣裳，极清丽的气质，锁骨隐入前襟，仿似才从树上苏醒过来，淅沥春潮夜雨沾湿她的颌角，朱唇皓齿，似仙似魅。
　　看着她，游扶桑心里倏尔响起一句：“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。”
　　难道真的是……山鬼？
　　游扶桑正凝视着她，猝不及防地，山鬼也看过来。
　　视线相触的一瞬如有电流淌过游扶桑脊背，霎时千军万马疾驰，惊散心头凫眠鸦栖。
　　……怎么会？
　　那面庞游扶桑并不认识，却有一种异常熟悉的感觉，仿似从前见过千百遍，声色厮磨如情人——又似山鬼的故事一样没有得到善终。于是只这一眼，游扶桑心头苦楚，几欲泪流。
　　山鬼也在月色里惶惶起身，眼底亦下起了春雨。
　　古树压弯了枝，山鬼稍有踉跄，几乎要从映满月色的树上坠落——
　　电光石火间，在游扶桑自己都未明白过来的情况下，她已一步跃起，接下了她。
　　于是一片馨香入怀，雪面云鬓近在咫尺，山鬼挽住游扶桑脖颈，因惊吓而瞪大眼睛。她的双眸如星如雾，月色荡漾其中，灵动如许，肌肤则好似白色玉髓，很是明净透彻。
　　游扶桑抱着她一动也不敢动，只觉得世界皆静了一下，尔后是无数流萤从这蓬山夏夜的月色里沸腾着跃起，飞过耳畔眼角唇侧眉心——
　　最后留下一只，轻轻扇动着翅膀，立在了心尖。


第52章 余处幽篁兮不见
　　◎整个人看起来摇摇欲坠，要被吹散了◎
　　她便这么看着她。
　　心间有狂风大起，有千军万马喷涌嘈杂如血如雾，也有未续的前缘如玲珑骰子应声而落——落成刀光剑影抵死难忘，落成血色翻涌铁马冰河入梦，落成风，落成雪，落成恨海情天——
　　落成，眉心一道疤，一点朱砂。
　　她便这么看着她。
　　任心潮涌动万千，面上岿然不变。
　　陌生的潭光山夜，游扶桑横抱着山鬼，披一身陌生的月色，顶着陌生的面容与两个并不属于她们的身份，静静抱着她。
　　难以形容游扶桑这一刻的心情，心口似被揪了一下，阵阵生疼，疼得她鼻尖酸涩，眼底湿润。
　　然后她松开手。
　　啪嗒，山鬼摔落在地上，茫然抬起头，就听游扶桑对她道：“夜闯后山，当罚。是你自己去长老阁，还是我押你去？”
　　山鬼跪坐在地上仰头望着她，面上十分茫然，听不懂她在说什么。她的手腕内侧因为摔地而被磕到，有些红红的痕迹，耳尖也很红，整个人看起来摇摇欲坠，似一朵独立秋风的木芙蓉花，十分可怜。
　　游扶桑却毫无怜香惜玉之心。
　　她替她作出决定：“你自己去长老阁领罚吧！”
　　山鬼坐在地上，没动。
　　游扶桑好笑：“不会走路？”
　　“不认识，长老阁的路，”山鬼终于说话了，声音很轻，如她这个人一般轻轻柔柔，几乎要在月光下融化了，“也没有……鞋子。”
　　游扶桑这才注意到，这山鬼从在树上的时候就没有鞋子，方才那么一摔，摔得脚踝泛红，好像崴了。
　　“真是可怜，”游扶桑毫无感情地叹了口气，“那怎么办？我还有两个时辰的夜要守，缺勤会没有钱拿。要不然这样，委屈您席地坐一会儿，我守完夜要去给老椿木泡茶，顺带领您去长老阁？”
　　她早知道山鬼是谁了，说话自然阴阳怪气，语气坏得像个在巷口抢人钱的街溜子。
　　可是山鬼听完只是点点头，尔后在这夜深露重的树丛里收了收拾凌乱的衣裳和乌发，抱着双膝不动了。
　　她拿一双如墨的眼去盯游扶桑，不说话。
　　既然山鬼很顺从，游扶桑也懒得多说什么，她数了数时辰，踱步到后山另一边去了。
　　走出几步，身后仍有灼热的目光黏着，游扶桑知道，是山鬼在看她。
　　山鬼那样看着她，不说话却有千言万语，真的很像传说里对月垂泪的“山鬼”。
　　要是游扶桑不知晓这是谁，大概也要被糊弄过去，开始心疼她，可怜她。
　　如今宴如是的修行远比游扶桑这个在蓬莱山上肩不能扛手不能提的小妖高，随随便便掐出的指诀能引一片人间盛景；兼以其自小修习识灵一角，旁观则见微知著，入局则出神入化，易容易形之术几乎能骗过椿木。
　　但游扶桑还是一眼就认出了她。
　　原因无它。拥抱的触感太过熟悉，再不可能有别人了。
　　*
　　守夜结束在清晨，晨钟的声音从长老阁传出来，游扶桑才转回原地。昨夜她感觉到山鬼那种黏黏糊糊的视线以后，渐行渐远到对方看不见的地方，“等一等——她是不是夜盲？一个人会不会害怕？”诸如此类的担忧只在游扶桑心里晃荡一下，很快消散。这是蓬莱，而她是能御青龙的宴门主，用不着谁担心。
　　于是游扶桑大胆放心地往远处走。此刻清晨，她慢悠悠转悠了回来，山鬼还在原地，只不过从坐着变成侧趴着，一手垫在脸下，闭着眼睛小憩，皮肤白似冷玉，唇红齿白，睫毛又黑又纤长，像两把小扇子。
　　不得不说，宴如是这张新皮囊也十分好看，从前是半夏芍药花，明媚若初阳，如今是清水煞芙蓉，清如月，冷如雪，倘若没那些乱七八糟的前因后果，游扶桑一定会喜欢的。
　　游扶桑忽而有些感慨。宴门朝夕相处百年、浮屠城同床共枕三年，宴如是实在是把她的喜好与取向都琢磨透了。
　　眼下晨钟已过，到了要去给椿木泡茶的时候，游扶桑蹲下身来，毫无怜惜地拍拍山鬼的脸：“喂……”
　　才一接触，忽然发现对方简直是凉透了，凉得像具尸体。
　　一摸手腕，没有脉搏。
　　不会真的冻死了吧！游扶桑大惊失色，几乎愣住了，她手忙脚乱捉住山鬼肩膀，板正她的身体，手沿着前颈伸下去，想去探她灵息。正是此刻，山鬼睁开了眼。
　　游扶桑直直撞进她眼里，触电一般退后去，如见了鬼。
　　她一退，山鬼也被一推，后背重新撞回草地上。山鬼有些吃痛地皱了眉，再慢悠悠坐起身来，凝视着游扶桑，眼神很是无辜：“你怎么了？”
　　“我很好！”游扶桑没好气，很难说是不是恼羞成怒，“你究竟是人是鬼？缘何没有脉搏，也没有灵息？”
　　山鬼还是那副无辜的神情：“我不知道，我什么也不知道。”
　　装！再给我装！等椿木来了你就知道了！
　　游扶桑冷哼一声站起身：“走吧！随我去长老阁。”
　　岂料山鬼又委委屈屈摇了头，“没有鞋子，没办法走路……”
　　“你这个人——”游扶桑真想骂她，但蓬莱这段日子把她性子养得过分温和，刻薄的话居然说不出口。她于是捏了捏拳头，问山鬼：“你想怎么样？”
　　“我听你的话，去长老阁，但你能不能背我去？”
　　话说着，山鬼伸出柔荑般的五指轻拽了拽游扶桑衣角，游扶桑在上，她在下，抬起眼来讨好，实在楚楚动人。
　　游扶桑一个激灵，大材小用地掐断了青丝藤手链儿。
　　——因为此刻对她而言，确实是最最危机的时刻了。
　　仿似这一刻才晓得温柔乡三个字怎么写，山鬼这般可怜的哀求几乎要走了她半条命，猫一般挠着她的心，从游扶桑视角，能看到山鬼渐渐隐入衣衫的锁骨，莹白饱满的前胸，纤细漂亮的身段与紧抿的朱唇。山鬼眼底泪盈盈，眼睛上眺着看过来，手还拽着游扶桑衣角，游扶桑全然没有应对的措施。
　　她想，真可耻！衣衫不整还动手动脚！用这种下三滥的法子讨好她！太可耻了！
　　好在黑蛟与椿木响应得很快，一眨眼，黑蛟出现在后山，对从前从未见过的山鬼微有讶异，再问游扶桑怎么了。
　　“这个人，不，这只妖，或者是这只鬼，”有黑蛟在，游扶桑立刻成了个向长辈告状的小孩，她指着山鬼慌不择言道，“你、你快把这块烫手山芋丢给椿木！”
　　“烫手山芋？”黑蛟全然不解她的意思，目光在二人身上缓缓游走，约在山鬼拽紧游扶桑衣角的手上停留一会儿，“她对你做什么啦？”
　　游扶桑受了刺激地大喊：“她要我背她，还拽着我衣服不让走！”
　　就这样吗？黑蛟的脸上写满了这四个字。
　　但她还是十分敬业地提醒游扶桑：“你该去长老阁泡茶了。”
　　“我知道！”游扶桑指着山鬼，“但你也要送这个人去长老阁，她夜闯后山，当、当罚！”
　　黑蛟思索一下，一手捉住山鬼右肩，另一手拉着几乎要以死明志证清白的游扶桑，脚一踏地，妖风一起，三人齐齐被送到长老阁。
　　被送到长老阁时游扶桑还捂着胸口，眼前天旋地转，干咳了几声，好容易才缓和过来。
　　椿木长老已经来到山鬼面前，仔细扶着她的手坐下。
　　“听说你夜闯了后山？”
　　椿木的语气很温柔，比起兴师问罪问责，更是循循善诱地打开山鬼话匣。
　　山鬼只软软道：“不知道……我一睁眼，就从树上掉下来了……”
　　椿木认真打量她，确信此人逻辑尚在，眼神清明，并没有撞坏脑袋的样子。椿木于是以为，这是一只刚化形的小妖。
　　山中万兽精魄草木化形则为妖，蓬莱不乏化形后浑浑噩噩、一问三不知的小妖怪。椿木心道，难怪昨夜梦见后山的古树夜里盛开一朵芙蓉花，原来是千年古树化形了，这古树承载山鬼愿望，以蓬莱月色浇灌，又有各路小妖对她或崇拜或拥戴，所形成的妖鬼体内灵气也是十分精纯。真是一只了不得的小妖，加以督促修炼，也许能变成黑蛟一般的大人物呢。
　　于是椿木看向山鬼的视线更多几分看好与慈爱，她轻轻握着山鬼的小手，视线在背后忙前忙后泡茶的游扶桑身上一荡：“昨夜你们熟悉了吗？”
　　游扶桑自然道：“不熟悉。我与她压根儿算不上认识。”
　　山鬼却仿佛听得心碎了，她从椅子上腾地站起来，却走不来路，第一步就跌倒在地上，又不让人扶，垂着眼睛快哭了，“认识的，怎么会不认识呢？……”
　　游扶桑远远看着她，心里咋舌道：至于吗？演过头了吧？
　　可山鬼眼底悲戚又不似作假，她跪在地上掉眼泪，椿木哎哟哎哟来扶，她都不睬。
　　过了好一会儿，椿木明白过来：“这是雏鸟情结，会极度依恋第一眼看到的人，这在刚化形的小妖之间十分常见。蓬莱有一个不成文的规矩，倘若一只妖遇上另一只刚化形的小妖，通常是需要照顾对方一段时日的。”
　　游扶桑端茶的手一顿，眼底有不满一闪而过，很快回绝道：“我不要。我不认识她，也不喜欢照顾人。”
　　“二两银子。”岂料椿木这样开口，“照顾她的时候，你别的活计都不用做了，单单陪着她，二两银子一天，能照顾多久照顾多久，上不封顶的。”
　　游扶桑狠狠丢下茶盏，嗤笑：“二两银子？你当我是什么人？”
　　椿木加码：“五两银子。”
　　“……”
　　继续加码：“十两银子。”
　　游扶桑眼睛隐约一亮：“当真？”
　　“我椿木说话还能有假？”
　　“你说的啊！”游扶桑握紧椿木的手，“十两银子，一日十两银子啊！”
　　为二两银子折腰？怎么可能？游扶桑也不可能为五两银子折腰。
　　但十两银子绝对可以！
　　游扶桑一丢茶碟，早就不想泡这个囫囵茶了！又烫手又麻烦！
　　一回神，山鬼也在注视着她，山鬼重新坐回美人榻，坐姿乖乖巧巧，似乎被游扶桑的喜悦感染，那双眼睛也亮晶晶的，实在很漂亮。
　　游扶桑本不该再搭理她。
　　但很不幸的是，方才山鬼步履蹒跚的样子，让游扶桑想到周蕴与方妙诚。
　　那个可怜又无奈的，错过的故事。
　　谁都没有不爱谁，但错过便是错过了，时光流逝，再深的悔恨也无用了。
　　她说不清眼下自己对宴如是的感情，但直觉不想复刻周蕴的遗憾。
　　可是一转念，游扶桑又心道：这宴少主——啊不，如今该称呼宴门主甚至宴仙首了——她多神通广大啊？腾云驾雾御青龙，在众仙家一呼百应，眼下装一个凄凄惨惨走不来路的模样，不过是爱演戏罢了，又不是真的。
　　游扶桑与山鬼一对视，抿起一个不那么走心的笑，心里细细盘算着：不如这样，一日十两银子，十日百两银子，还完周蕴的债，给自己留下二十一两盘缠……
　　然后，从此江湖不见！
　　*
　　第一日，山鬼住进游扶桑的草木小屋，小屋只有一张床榻，游扶桑不让她在榻上睡，只在地上铺了床被子。山鬼也不生气，腿屈在榻下，半趴在榻边，守着游扶桑睡觉。
　　游扶桑懒得说她，只留给她一个背影，沉默睡去。
　　第二日，山鬼有了新衣服，把先前在树上被钩得破破烂烂的衣服丢了。
　　山鬼把自己泡进木桶里洗澡，水渐渐凉了，她从桶里湿漉漉地站起来，一直打喷嚏。屋外游扶桑早就不见了，自己睡觉去了。
　　游扶桑刚睡得迷迷糊糊，只觉得身后烛火又被燃起来了，随即一双湿滑的手伸过来，虽是夏夜也冷得她直哆嗦。
　　游扶桑一回头，山鬼像水鬼一样站在她榻边，浑身没有衣服，滴滴答答在下雨。山鬼很委屈地说：“没有擦身子的东西。”
　　游扶桑看了一眼觉得脸烫，立即撇开目光，丢了块干净汗巾过去：“别不穿衣服瞎跑！”
　　山鬼文文静静道：“没有瞎跑，就在你屋子里走动了几步……没有瞎跑。”
　　葳蕤明灭的烛火里，山鬼在她榻边擦了身子，穿好衣服，把自己捂得暖和了，又小心翼翼跪到榻边，好似要往游扶桑被窝里钻。
　　衣似云间雾，发如乌云绾，一柄红香束。温暖之中，山鬼似是一朵熟透了的桃花，静静依偎在游扶桑身边。
　　却被游扶桑一巴掌打开。
　　“你上来做什么？”
　　山鬼愣了一下，软声问她：“我现下洗干净了，也还要睡地上吗？”
　　游扶桑心里觉得好笑，你分明知道我不是在意那些，而是在意……你这个人。
　　感受着对方贴上来的温度，游扶桑干脆坐起身来，山鬼便倒在她身前，柔软的身子歪斜着，她用眼睛笑吟吟看她，用鼻音“嗯？”了一声。
　　这一声真是酥到骨子里，软得能掐出水，听得游扶桑头皮发麻。
　　但很快，游扶桑便恢复先前那般又冰冷又嫌弃的样子，她冷冷掐住山鬼下巴，讥讽地笑起来：“非要贴上来？”
　　这话指的可不只是今夜这个行为，是指宴如是费尽心机化作山鬼接近她这一整件事情。
　　山鬼不恼，任她揉搓，眼眸朦胧又迷离，仅仅眼角流露的一点绯红欲色已经美得令人窒息。
　　游扶桑却看不见似的，无动于衷，掐着山鬼下巴的手更用力一些。
　　又在将要掐碎颌骨的前一刻松开手，只留给山鬼不尽的余痛。
　　“滚下去，”游扶桑几乎是将人踹下床榻的，“再爬到我榻上来，我会直接把你杀了。”


第53章 折芳馨兮遗所思
　　◎山鬼很听话，没有往外跑◎
　　也许是游扶桑推得狠了，山鬼掉下榻去，一动不动，许久都没吭一声。
　　游扶桑要睡去了，迷糊间才想起来也许山鬼是在害怕——她夜盲，方才来的时候还点蜡烛，而刚刚游扶桑一巴掌将蜡烛也打灭了，又不允许她乱摸乱碰，更不允许她上床榻，眼下山鬼僵硬地杵在地上，指不定多害怕呢。
　　唉，真是可怜。
　　但那和游扶桑有什么关系呢？
　　山鬼不可能承认自己有夜盲，正如她不会承认自己是宴如是。至少现在是这样。
　　那游扶桑也会装作全然不知晓。
　　实则早在给浴桶放水的时候，山鬼磨磨蹭蹭脱衣服，游扶桑便看到了她单薄纤白的背后，藤蔓一样缠绕的血契魔纹。
　　那也曾是游扶桑的魔纹。
　　主从血契，主人身死，从属身上的魔纹并不会消失。游扶桑忍不住阴暗地想，宴如是化作山鬼接近她，有没有可能是为了解除血契？可游扶桑现在魔气都没了，早也和原生魔纹无关，也没法替谁祛除血契。她帮不了宴如是。
　　游扶桑把自己闷进被子里。
　　她想到，既然魔纹尚在，说明“山鬼”这具身体是宴如是在原身的基础上以煞芙蓉为引，易容易形，幻化而成，而不是同一道魂魄辗转两个不同躯壳。宴门几日无主，会不会出事儿？
　　——算了！就算宴门出事，又和她什么关系！想到这里，游扶桑再不去管山鬼动静，翻了个身，强迫自己入睡。
　　夜色催更月影暗。
　　药草小屋里，幽香阵阵，有人在榻上闭眼难眠，有人在榻下强掖着心底的无措与委屈，忍受无尽黑暗。
　　*
　　这是山鬼在药草小屋的第三日。
　　清晨收露，游扶桑悠悠转醒，睡得也不好，向榻下一望，与跪坐在榻边的山鬼视线相撞。山鬼似乎一夜未眠，眼下两片淡淡淤青，但对上游扶桑视线时还是笑着起身迎上来，游扶桑却没睬，光脚踩地上走了。
　　门扉一开一合，山鬼的身子也随声响轻颤，眼神落寞许多。
　　游扶桑出去吹了一圈晨风，回来的时候去食肆盛一碗粥，顺几个包子，本想带一个豆沙包回去，很不幸的是她在路上没忍住，自己全吃光了。
　　也不知道是故意的还是有意的。
　　她回屋时山鬼还在屋中，真的如同传说里在蓬莱月下画地为牢的山鬼了，她在原处等着游扶桑，眼神追着她跑，却是千言万语说不尽，开口皆无言。
　　游扶桑记得，从前的宴如是是很会给自己找乐子的，山鬼却很安静，不闻不动，游扶桑不搭理她，她于是静静坐了一整个昼夜。
　　两个人沉默了一整天，谁都没有先开口说话。
　　第四日，山鬼振作一些，可惜游扶桑早早便出了门。
　　山鬼于是在小屋就近采了一些花，小小的浅紫色六月楹花，抱在手里像新娘的绣球。“折芳馨兮遗所思”，捧着花的时候，山鬼的脑袋里忽然晃过这么一句。
　　确实是折芳馨兮遗所思。
　　折一枝花朵送给你，聊表我的相思意。
　　游扶桑回来时已经过了傍晚，斜阳歇了，浅紫的楹花摆在桌上，摆在跳动的烛火边，游扶桑大概是没看见，游魂儿一样去洗了把脸，深一脚浅一脚上床睡觉。
　　山鬼静静看着她，眼底的希冀也如烛火一同熄灭了。她忽然很没有勇气，连拉一拉她的手都做不到。
　　第五日是茉莉，第六日是百合，第七日是桔梗花，第八日是三色堇。
　　山鬼很固执地觉得是因为花不好看，游扶桑才不愿意接受这些花，不愿意与她说话。她于是用不同的花朵，不同的颜色，试图能让游扶桑说上那么一句夸赞，尔后与她开启话匣。
　　但游扶桑什么也没有说。
　　她甚至没有多看一眼花，更没有多看一眼山鬼。
　　第九日是夜昙，结蓬莱灵气而长成的白色昙花在夜里绽出层层流光，游扶桑稍看了一眼，却在山鬼将要开口时移开视线，抬手熄灭烛火。
　　她知道她惧怕黑暗。熄灭烛火，意思是让她闭嘴。
　　第十日，山鬼锲而不舍地寻找花束，但她不想离开小屋太远，思来想去，居然打起了煞芙蓉的主意。
　　坐在无人的屋中，山鬼屏息凝神，便有一朵洁白近乎透明的花朵从她体内结出，两只手掌那么大，花瓣微微卷曲着，边缘是漂亮的珠玉色，放置屋内流光溢彩，似一颗夜明珠。
　　煞芙蓉果然很漂亮，游扶桑回屋时多看了好几眼。
　　她看花，又望向山鬼，难得没有板着脸，甚至开口与她说道：“明日我会回来得晚，夜里害怕就点蜡烛，”游扶桑很温柔地叮嘱道，“但不要出门，我回来以前不要往外跑。要听话。”
　　山鬼以为这是和好的象征，很是欣喜，眼睛亮晶晶地点了头。
　　第十一日，游扶桑没有回来，山鬼点了一夜的蜡烛等她。
　　第十二日，游扶桑没有回来，山鬼很听话，没有往外跑。
　　第十三日，游扶桑依旧没有回来。
　　……
　　第十七日，游扶桑没有回来的第七天，夜里的蜡烛燃尽了，需要换一盏烛油。山鬼的心里隐约有了答案，或许游扶桑不会回来了，但山鬼还是想等她，也许再几个时辰就出现了呢？如果回来的时候看见山鬼还在屋里，那她就是听话的，是乖的，游扶桑就会与她多说几句话了……
　　第十八日，山鬼在夜里枯坐着，没有蜡烛，她什么也看不见。
　　第二十二日，山鬼还在等。
　　第二十七日，有人从屋前经过，山鬼听见动静，腾地一下站起来，身子带倒案上成堆的花束，屋外那人听到响动有些奇怪，抬手拨开门锁。
　　门扉于是吱呀一声响，外头明媚的天光照出山鬼那张惨白的脸。
　　“呀！”是翠翠，她真是被吓了好大一跳，“你怎么在这里？”
　　山鬼只是问：“她不回来了吗……”
　　“她？”翠翠反应了一会儿才在心里对上号，回道，“她早就下山了啊，还叫我勿念来着。”
　　山鬼怔忡一下，脸煞地一下变得更惨白，眼睫轻颤，沉默不语。
　　翠翠只觉得山鬼好似一株狂风里的芦花，那么洁白又那么单薄，仿佛要被风吹散了。
　　翠翠于是问：“你，你没事吧？”
　　山鬼唇齿翕动，一抬眸，灵动的眼睛便下起了雨，她泣不成声，哭得快要凋零在这风里：“她去了哪里……我要去找她……”


第54章 连煞山庄（一）
　　◎无人解道取凉州◎
　　游扶桑照顾山鬼的第十日，将屋内两支蜡烛都砍下一半。
　　她知道宴如是夜盲，夜里必定点蜡烛，倘若烛油短了，燃不起几日，宴如是必然会不堪黑暗，走出药草小屋。
　　游扶桑知道宴如是是个较真儿的人，有时候就是太较真儿了，不砍蜡烛，宴如是是真的会等成传说里的山鬼的！
　　思及此，一双委屈的、微红的眼睛掠过脑海，游扶桑一个激灵，从颠簸的马车里醒过来。她眨眨眼，醒了会儿神，眼前渐渐汇集光点，游扶桑恍然觉得自己对宴如是过分忧心了，这是陷在往事里的表现，让她很不愉快。
　　游扶桑拨开珠帘吹了会儿风，马车外是千篇一律的翠绿。
　　正是离开蓬莱第十日，她与青鸾共租用了一架马车和一个赶车的，眼下快要接近九州西北——凉州了。如今游扶桑只是蓬莱仙草化作的小妖，青鸾也褪去了魔气，回归蓬莱名列在册的青鸟妖，重新修习正道功法。毕竟未修习几日，功力远不如修魔时，但至少，从此之后再也不用担心魔气反噬了。
　　不过也出了一些问题。
　　传送符箓需要以灵力或魔气注入符箓，以此传送；前浮屠城主，前浮屠护法——这两个从前呼风唤雨的魔修，从来没考虑过“自己的能力支撑不起一张传送符箓”这种问题。
　　是以她们向黑蛟讨了一张传送符箓、合力捏碎符箓时，一阵天昏地暗，两个人齐齐跌进某个荒山野岭，游扶桑咳出两口血，倒地不起，身边是不省人事的青鸾，再一抬头，荒山月夜群狼环伺。游扶桑仰躺在地上想，果真大难不死，必有后苦。
　　狼以群居，游扶桑坐起身子，只见饿狼们赤红发光的双眼层层叠叠数不过来，蔓延到极远之处。
　　第一只狼面露精光满口涎水地跃起时，游扶桑有些紧张地抬起眼去。
　　她从没有趁手的工具或武器，打架都是徒手。
　　——尔后，她徒手掏出了它的心脏。
　　游扶桑惊奇地发现，自己掏人（狼）心脏的功力不减，虽然对付不了得道修士，但对付野兽凡人还算游刃有余。
　　也许是第一只狼死得过于血腥，从心脏开始，身子被血淋淋劈成两半，是以那些狼群隔着荒草再看了她二人一炷香的时间，纷纷离开了。
　　游扶桑于是晃醒青鸾，与她商量是打道回府回蓬莱，还是继续赶路。
　　下了荒山，二人去某个小镇里瞧一眼舆图，竟然已经在半道了，青鸾道，回蓬莱也是这些路程，去凉州也是这些路程，还不如继续前进。
　　游扶桑说好。
　　问题是怎么去？徒步要到猴年马月？
　　商量了好一会儿，她们选择最简单质朴的出行方式：马车。
　　提及马车，便不得不提游扶桑那二十一两盘缠。寻常人寻常生活，一年五两银子足矣，是故游扶桑那二十一两实在是一笔巨款。
　　而由于路途遥远，山路崎岖，租一辆马车去凉州，也是五两。
　　“这太贵了！我们根本没那么多银子。”这位前浮屠城主在蓬莱山上学会了一个美德，与之对应的新招，节俭与砍价，“二两！不能再多了！”
　　出租马车的伙计上上下下打量她二人：“你们看着也不像没钱的样子呀……”
　　此话不假。这两人便是站在这小镇里，浑身写满了格格不入，皆是相貌周正，年纪极轻，虽是眼下乌青面色苍白一副赶路没睡好的模样，导致气质十分文弱，没什么神采，但单看那身形仪态，分明两个富养出来的世家大小姐。
　　游扶桑于是恨恨地想：早知道先前那件染了咳血、狼血的衣衫便不换了，就那么穿着——看这伙计还敢不敢和死人谈钱！
　　伙计又道：“再者，二两也太少了……大小姐，价不是这么砍的……”
　　游扶桑随即摇头：“我此行去凉州，只是孤身一人，根本用不了四匹马两个车夫。换成两匹马一个车夫，马车也可以小一点，那不就是二两？”
　　伙计看一眼青鸾，又看回游扶桑，狐疑问：“你们不是两个人？”
　　游扶桑立即道：“她不去。”
　　“她不去？”
　　游扶桑肯定：“她不去。”
　　雇主都这样说了，伙计也不好多问，只在出车时留了个心眼，去瞧马车里是不是真的只有游扶桑一人。
　　临行一看，果真只她一人。
　　伙计只心道：真是奇也怪哉，先前另一位女子居然不见了踪影，凭空消失似的。不过，她身边什么时候多出来一只巴掌大的小青鸟的？算了算了，不管这么多了，让车夫赶车吧。
　　青鸾想过很多从人形化作青鸟的原因，为了节省灵力，为了潜敌深入，为了……
　　却从未想到有一天，是为了节省银钱。
　　尊主真的变了很多。
　　而同时游扶桑对青鸾也很愧疚：她们离开得太匆忙，其实该让青鸾再在蓬莱山上修养一段时日的，但事实也容不得她们整理行装、修养完毕再出发，倒不是急着见姜禧，只是急着……
　　离开山鬼。
　　摆脱山鬼。
　　这么说来，倒是游扶桑连累青鸾了。游扶桑于是叹了口气，拍拍小青鸟：“是我连累你了，对不起。”
　　“缘何道歉？是我先说要去凉州连煞山庄的，”青鸾道，“我在风青山的时候便听过姜禧在凉州的邪名了……”
　　都说浮屠城一战，余下青鬼与赤鬼，前者独自栖居徐州风青山，后者领着部分魔修余孽，去往凉州，修筑连煞山庄。具体几何，游扶桑并不清楚，只知晓姜禧邪名远扬，什么生啖人血肉啦，剥人皮作衣裳啦，不输给曾经的游扶桑。
　　搞得游扶桑也怪好奇的。
　　青鸾又说，姜禧这几年所作的事情与庚盈有关，也和御道有联系。
　　御道之事游扶桑并不关心，但她关心庚盈。从前姜禧与庚盈是极好的朋友，姜禧从御道一路浴血躲进浮屠城时，是庚盈替她打跑了御道那些人，两个人对所谓“正道”皆有极深的怨怼，一拍即合，相见如故。
　　是以，对于这个连煞山庄，游扶桑一定也是万分好奇的。
　　*
　　约在马车上度过腰酸背痛的十几天，终于到了凉州。这几日游扶桑不怎么进食，要怪这些地界的食物重油重盐，不合她口味。
　　又是夏季，又是风沙，天光惨烈至极，热腾腾的蒸得游扶桑快晕过去，凉州城外，她几步走不稳，青鸟化形去扶她，游扶桑倒想就此瘫在地上长醉不复醒，她嘟囔：“姜禧就不能自己现身吗？非要我们去找她？”
　　正是此刻，有一个果农推着木车经过，大约也是要进城。她抬了抬遮挡风沙的斗笠，瞥一眼游扶桑，笑着问她：“妹妹不是凉州城的吧？头一次来，遭不住天光了？”
　　游扶桑囫囵摇了头，又点头，过了城门立即躲到阴凉处，她问果农：“城里有什么好吃的好玩的吗？”
　　果农喃喃：“好吃好玩……凉州城呀，白天没人呢，夜里会下雪，那才有意思。”她低头翻了下木推车，“妹妹，看你有缘，送你一串青提子，清清甜甜。再往前走几步，有卖杏子酒的，三文钱一杯，可解渴。”
　　游扶桑下意识随着果农指的方向去看，才要说好，一回头，果农已经不见了。
　　“她人呢？”
　　“不知道，”青鸾淡淡摇头，再淡淡道，“我只知道，她是姜禧。”
　　“……”
　　“…………”
　　游扶桑瞪大眼睛，不敢置信地盯着青鸾：“你怎么不早说！”
　　“不是您先说的‘姜禧就不能自己现身吗’，她才出现的吗？我以为您知晓她就是姜禧的……”
　　“我不知晓！”
　　她居然还占我便宜叫我妹妹！游扶桑捂着额头，气极了。
　　“青鸾，你能再把她叫出来吗？”
　　青鸾摇头，视线慢慢滑到游扶桑手上那串青提子上：“也许这串提子上有玄机。”
　　游扶桑道：“是哦。”
　　很遗憾，那只是一串青提子，除了异常甜爽，并没有什么别的玄机。两个人你一颗我一颗地分完了提子，正好走到姜禧说卖杏子酒的地方。
　　白日凉州街上果然没什么人，杏子酒的铺子外旌旗飘飘，只不知还开不开。
　　青鸾又道：“也许铺子里有玄机。”
　　“好，进去看看。”
　　不进不知道，一进吓一跳，不过一道厚重门帘的区分，小小店铺里居然沸反盈天，瓜果美酒清香扑鼻，店内座无虚席，各个都是高谈阔论，游扶桑才在心里感慨一句当真别有洞天，立即有伙计迎上来：“凉州醴，三米酒，杏子茶——二位客官都尝尝吗？第一杯不要钱，喝了喜欢再一杯，第二杯才要钱！也不贵，小店所有茶水统统三文钱一杯！”
　　游扶桑说好，伙计立刻茶酒各一杯，领着她们入座。
　　这些茶酒酒味不重，果味倒浓，极好入口。游扶桑喝了果然要了第二杯，青鸾也轻声：“葡萄美酒夜光杯，倒是不假。”
　　凉州城是古战场，传闻千百年前久有怨恨的二国交战，仇敌见面分外红眼，杀了十天十夜，并无赢家，全军覆灭。这一片地界死尸无数，是战场也是坟墓，俗称万人坑、乱葬岗，怨气阴气重极。
　　趁着伙计端上酒盏，游扶桑手搭在案上，一枚银子推出来，轻声道：“打听一点连煞山庄的事情。”
　　也不知是不是错觉，原先人声鼎沸的酒铺居然因为这句毫无重量的问话静默一瞬，游扶桑顿时感觉无数目光利箭那般射了过来，几乎要刺穿她的脊背，一些属于凡人，一些属于修士，还有一些……
　　并非活物。
　　是鬼，还是行尸走肉？
　　来不及再思考，店内重新沸反盈天，根本没人注意游扶桑这一桌，仿似方才只是错觉。伙计面上也毫无异常：“连煞山庄？好说好说，连煞山庄嘛，就是传说中浮屠赤鬼的地盘咯。这凉州城本就是建在万人坑上的城池，家家哭魂，夜夜冤雪，无常索命……”
　　话音落下，一阵阴风袭来，酒铺门窗大开。
　　只看那前一刻还天光惨烈的窗外，仅仅一瞬，便是乌云压城墨色如夜——
　　竟是暮鼓声起，旌旗撤下，入夜时分。
　　游扶桑呆呆地看着窗外异象，好不容易回神，再回头，伙计已经不见了。
　　更要命的是，那一两银子也没了！
　　游扶桑气坏了：“这伙计是太监吗？传御令的？什么重要的都没说，才几个字就敢拿我一两银子！”
　　青鸾却道：“尊主，看窗外。”
　　只见漆黑的夜色里，有什么东西从天而降地飘落，洋洋洒洒，竟是六月飞雪。
　　……不。
　　不是雪。
　　游扶桑定睛去瞧，隐约察得那状似鹅毛大雪的景色里，从天纷然而至的……是纸钱！
　　小小的，白色的，铜板纸钱。
　　如此异象，店内众人却喝酒吃肉照常，仅有少数的几个人面上诧异，但很快也压了下去。
　　游扶桑与青鸾稍一对视，各自了然：真是不识庐山真面目只缘身在此山中，原来她们早就进入连煞山庄了。
　　“既然是姜禧指引我们过来的，那这个酒庄本身就是连煞山庄。”游扶桑轻声，又耿耿于怀道，“还有，等遇到姜禧，要让她把那一两银子还给我。”
　　青鸾失笑。
　　“姜禧可算是占山为王了，有的是金银珠宝。尊主不必再担心钱的事情。”
　　游扶桑没作声，却用眼角余光一指身后，用唇形对青鸾示意道：“那一桌，全是御道的人，你还记得御道书生吗？坐在桌尾的那个人就是她，不过是易容过的。”
　　青鸾点头。其实她也有所感知，却不确切。
　　游扶桑认出她们主要是因为口音。御道宗门地处东北，人人一口官话，放这到处是戎腔狄调的酒铺里简直是方枘圆凿。
　　游扶桑继而道：“方才与我们攀谈的伙计，没有呼吸。这店内算上掌柜的，共是五十一人。不过嘛，有呼吸的只有十六人，其中御道一伙占了七个。”
　　没呼吸的，自然不是人——而这店内非人之物居然有三十五个之多。
　　青鸾颔首：“尊主可有注意店内招牌？连煞山庄的异兆，实则都写在招牌里了。”
　　招牌上并非什么茶酒菜谱，却写着：凤林关里水东流，白草黄榆六十秋，大雪覆凉州。
　　读到此处，青鸾指一指窗外：“凉州，大雪。”
　　方才姜禧扮作果农的时候也说了凉州夜里会下雪。
　　招牌下一句是：海中升雾雨，山庄渡岚风；煞城起波涛，十七人入局。
　　青鸾疑道：“但您说，此中活人只有十六个……难不成姜禧要自己入局？”
　　游扶桑也无解，耸耸肩膀，将招牌上的文字继续看下去。
　　“无人解道取凉州，十七人入局，十人死，七人生。”游扶桑呢喃，“是以，这是一份预言？”
　　那空缺的一人呢？姜禧自己要入局？还是说她数错了，店内其实是有十七个活人的？
　　正是此刻，闹腾的店内有一道声音，砰砰砰，砰砰砰，十分怪异，如同巨人步步踩在地上，急促地走近，又如同……
　　有人隔着棺材，正在不停从内拍打棺面，用身体奋力向外撞击！
　　此猜想不假，游扶桑起身四处张望，果然看见酒铺坛坛层叠的酒坛之间，诡异又突兀地摆放着一口棺材！！
　　棺材从外扣住，自然无法从内打开。
　　可是倘若里头不是死人，又为什么会被装进棺材？
　　渐渐地，拍打声越来越大，而店内交谈声渐渐小下去，砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，一时之间，所有人都在寻找声音来源。
　　游扶桑亦听见，除了拍打声，棺椁之中还传来抽抽嗒嗒的哭声，当属于少年女子，十分害怕，声音微弱地道：“有没有人……在外面……”
　　游扶桑反应一下，十分无奈地叹了口气。
　　顶着众目睽睽，游扶桑上前，拨开了棺椁板。
　　棺椁内，少女乌发白衣，一张漂亮的脸哭得梨花带雨，眼睛又红又肿似核桃。重见光明，她怔忡一瞬，猝然起身抱住游扶桑，因为被关在棺材里无法呼吸，此刻的她不停喘息，身子上上下下抖个不停，显然难以平复惊恐的心绪。
　　游扶桑任她抱着，不推开，只心道：宴如是啊宴如是，你偷摸跟过来就算了，何苦把自己搞进棺材里呢？
　　——棺材中之人，正是山鬼。


第55章 连煞山庄（二）
　　◎公主殉国从来不是佳话◎
　　自棺材里山鬼起身，哭得水漫金山又死死抱住游扶桑，游扶桑顿感不妙。
　　果不其然一回神，这杏子酒铺里所有人——管她活人死人，此刻目光紧紧粘在游扶桑背后。
　　酒铺中存棺材，此为异象一；棺材躺活人，此为异象二；棺材里的活人似乎认识游扶桑，且对游扶桑十分依赖，此为异象三，而这异象三则将先前所有异象的矛头都对准游扶桑——既然你认识棺材里的人，那么探清这一切前因为何，也是你的责任！
　　游扶桑哪里会知道？
　　而她看着山鬼，觉得山鬼也不会知道。
　　一是山鬼一定不会说真话，二是游扶桑不觉得山鬼，也就是宴如是，会和姜禧有所联系。
　　一因正邪之嫌，二因庚盈之死，姜禧是恨透了宴如是；而宴如是对姜禧则算是不认识不熟悉不搭理，这两人没有合作的理由，也没有合作的必要。
　　如此一思索，游扶桑正对上众人目光，轻摇了摇头：“我也好奇这个与我一同来自蓬山的脑袋撞坏的妹妹，为什么会出现在棺材里。敢问店家，为何在这些酒坛子之间放一口棺材啊？”
　　先说山鬼脑子不好，断了众人直接向其诘问的念想，再以问答问，轻轻拨转矛头，将其对准店家。反正这店家也是姜禧的人，该有应对的说辞。
　　山鬼轻轻拽了游扶桑衣角，小声道：“我才没有脑袋撞坏，我只是想来找你……椿木说你向凉州去了。但我到的时候，凉州城开始下纸钱，好，好吓人啊……”
　　装，你继续装。
　　游扶桑微笑着打断：“闭嘴。我不关心。”
　　山鬼眼睛红红地瞪来一眼，悄悄噤了声，可那只拽着的手分明在说：你休想再甩掉我。
　　拉扯间，掌柜的店家姗姗来迟，她穿着红红绿绿的衣裳、化着红红绿绿的妆，仍然难以掩盖眼下吊命鬼的淤青、手指间层层叠叠厚厚的茧、浑身刀光剑影留下的或深或浅的疤痕。
　　哪家掌柜的需要舞枪弄棒？
　　这应当是一个将士，还是一个——恶灵将士。
　　凉州城是古战场，恶灵鬼魂居多，死因也多为战死。自浮屠城灭，姜禧占领凉州城，自立连煞山庄，修魔的同时修习鬼道；所谓鬼道，则驱策鬼魂的邪道，而鬼魂就是去死之人的魂灵，人死疆场，不知所终，无法离开此处，更无法转世投胎，于是自困囹圄。
　　鉴于这些战事都是千百年前发生的，年岁越久的恶灵越为棘手，这些恶灵必定十分强大。换言之，姜禧能操纵它们，真是十分、百分、千分、万分厉害了。
　　游扶桑正想着，青鸾细细传声与她：“您不是讨厌山鬼？缘何还主动与她相认？”
　　游扶桑是与青鸾提过山鬼身份的，虽没有明着说，但也足够了。
　　“我不与她相认，她也会粘上来，”游扶桑心里呵呵，“再者……我们缺个打手。青鸾，你没发现吗？山鬼身上煞芙蓉的气息，对邪修邪道真的很有效呢。”
　　如今游扶桑和青鸾都算不得邪修，煞芙蓉影响不到她们，可这些恶灵鬼魂都是实打实的邪灵，见了山鬼，都不敢上前了。
　　只不过这煞芙蓉气息会不会刺激到姜禧、使她做出一些变态之事，这游扶桑就不知晓了。
　　游扶桑此行来找姜禧，不过是好奇她这些年都在做什么、有没有魔气反噬之苦，纯属好友慰问，倘若真要赔进去什么，游扶桑是不乐意的。是以，如果姜禧要发难，先晓之以理动之以情，不奏效的话，她们还有宴门主这条大腿可以抱，大不了抱着山鬼的大腿骑着青龙回蓬莱，届时不管椿木还是黑蛟都会保护她。这么多年过来，游扶桑太懂得厚脸皮行事了。
　　至于从前与宴如是那点破事，该面对也还是要面对的，如今宴如是要演，游扶桑也陪她演；山鬼这般哭哭啼啼的脆弱样子瞧着很好拿捏，但游扶桑是在宴如是身上吃过苦头吃过亏的，断不想再栽跟头了。
　　这一次，她不可能再捧着真心傻傻向上凑了。
　　*
　　掌柜的女鬼从酒坛子里站出来时，整个酒铺里的活人都双眼一亮，尤其御道那几个人，满脸都是“守株待兔终于见到兔子”的激动。可游扶桑看着女鬼身后冲天的怨气，心道：谁是兔子还真不好说哩……
　　关于这棺材，掌柜的是这样回复的：“蒲月与丵宋交战，蒲月不敌，公主殉葬。我这小店开在边疆之地，近沙场，这口棺材是运去给公主收尸的。”
　　游扶桑点点头，却不往下问，转而问掌柜的：“你叫什么名字？”
　　掌柜的果然一愣，许久才回：“蒲月杏。复姓蒲月，单名杏。”
　　姓名算是恶灵的一个命门，游扶桑本想以此为切入点。但很遗憾，蒲月杏应当不是真名：以国为姓，怎么说也是皇室贵族了，而单看这个掌柜的身形仪态、肩背疤痕，约能猜出其官不高，位不高，更不是皇族。游扶桑猜测，此鬼仍记得自己是蒲月国人，是以说自己姓“蒲月”，又大约生前有什么酿造杏子酒的愿望——毕竟死后做鬼也在开店酿酒——才说自己名“杏”。
　　这些鬼已经死去千年，困在战死的旧忆里出不来，缚地而生，更无法转世投胎。她们活在回忆里，姓甚名谁，身份几何，志向几何，都有自己融洽的逻辑。要顺着她们的说法，进入她们的世界，而不能直截了当地粗暴地告诉她们：你的这些都是假的，你们早就死去千年了，眼下不过是囹圄的幻境罢了；而要让她们自己去怀疑这个世界的纰漏与怪异，明白所信非真，所历非实。
　　可是这些坚持了千年的怨气与逻辑何其坚固，要让她们自己去怀疑自己又何其困难。难怪连煞山庄无人破局，吞噬无数生命。
　　游扶桑甚至都在想：要不然硬来算了！
　　但那样又要求助宴如是。游扶桑不太乐意。
　　她于是看着这口款式朴素，材质粗草的棺材，问蒲月杏：“你说这是公主的棺椁？这么寒碜？”
　　蒲月一愣，很快答：“战场上能找到怎样华丽的棺椁？”
　　游扶桑又问：“公主为什么上战场？”
　　蒲月道：“公主殉国。蒲月与丵宋交战十日，死伤惨重，公主希望停止战火，停止仇恨，还双方战士百姓一夕安寝。公主于是在战乱里以身为殉，命葬和平。”她看向游扶桑，花花绿绿的妆容盖不住眼底坚毅的光，“我们此去，是为公主收尸。”
　　游扶桑瞥一眼山鬼，又疑道：“那你们此行该是背着一口空棺材呀？为何棺材里装了人呢？”
　　蒲月思绪一顿，立即改口：“我们已经接到公主，正在往回走了。”
　　游扶桑拽着山鬼站到跟前：“这是你们的公主？”
　　山鬼文文静静，不施粉黛而衣着朴素，却自有贵气。
　　蒲月于是点了点头。
　　恶灵哪有什么眼力，她只当棺材里进去出来的都是她们的公主殿下。
　　“啊？是吗？这就奇怪了！”游扶桑佯作怪异，“你们的公主怎么是个活人呀？她不是殉国了吗？”
　　蒲月显然愣住，她盯着山鬼，半晌无话，呆呆站在原地，十分想不明白殉国的公主怎么活了回来。
　　正在游扶桑觉得自己找到了恶灵故事里的纰漏，洋洋得意自己已然破了局，岂料那蒲月杏扭曲形色再看过来：“公主还活着……说明……战争还在继续……”
　　仅仅瞬间，这小店里这三十五个非人之物全部融化了人形，它们褪去人皮，獠牙毕现，分明都是恶鬼模样！同一时刻，窗外纸钱倏如利刃，飞入窗外，刺穿几位临窗者的肩背。
　　还来不及去看，鲜血已溅在游扶桑身上，周围人惊慌失措，游扶桑也大骇：破局的办法就是点出恶鬼逻辑里的漏洞，可点出漏洞所在，恶鬼又会生气，无差别攻击活人——那还怎么玩！？
　　眼看蒲月杏的影子无限拉长，如同藤蔓一般纠缠而来，游扶桑慌不择路地握住她还未变幻的双手：“没有！没有！是我说错了！”游扶桑一手拉着蒲月，一手拽着山鬼上前，让蒲月去探其吐息，“没有脉搏！没有呼吸！是个死人！——你们的公主已经殉国，战争已经停止了！！”
　　这句话落下，恶鬼横生的店铺里猝然阒声。
　　蒲月渐渐回归了那张花花绿绿的脸，鬼脸变成人脸，影子也退回来，她低垂下眼，贴近山鬼，细细感受着山鬼的呼吸。
　　山鬼隐约在发抖，却不敢动，干脆也装死人，站不稳地倾倒在游扶桑肩上。
　　游扶桑也不管山鬼心里那些小九九了，占便宜便占去吧，能哄住恶灵就好。
　　蒲月静了许久，拉着山鬼的手，把她手心贴在自己面颊上。游扶桑也担惊受怕了许久，大气不敢出，怕山鬼装死人装得不像。又过了许久，许久，蒲月吐出一口气，道：“确实没有呼吸，没有脉搏。”她看着紧闭双眼的山鬼，脉脉道，“公主，我来接您回家……”
　　尔后蒲月退开身，站去棺材前，蹲下打理棺材。
　　周围异化的恶灵也渐渐消退了，小店里十七个活人暂时无人伤亡，皆是劫后余生的释然。
　　游扶桑这才松一口气。
　　敢情这些恶鬼还得哄着，否则便要翻脸，残杀活人！也难怪连煞山庄总是无人生还，可不是谁都有哄恶鬼的能力的。
　　蒲月打理好棺材，站起身来，不知是否游扶桑的错觉，窗外漫天纸钱恍然少了许多，天色微亮，似乎黎明，游扶桑听见有人在敲鼓鸣钟。
　　蒲月道：“公主，该上路了。”
　　此话落下，游扶桑身前的山鬼显然紧张极了，她仍然闭着眼，身子却不愿离开游扶桑，用仅两人听得见的声音道：“我还要坐进去吗？不要让我再被关进去，好不好，不要让我再被关进去了……我真的很怕黑……”
　　游扶桑打横抱起她，如抱着那位殉国的蒲月公主一步一步走向棺椁。她悄声回道：“我会在棺椁上留一条缝，光透进去，不会太黑。”
　　“你会来接我吗？我还能回到你身边吗？……”
　　山鬼还在问，棺材板却已经落下，游扶桑没有再答。
　　棺材盖好，前后晃动一瞬，游扶桑心几乎提到嗓子眼，好在这一晃，蒲月杏让几个伙计抬起棺材，被关在里面的山鬼也不再动静了。
　　“公主，该上路了。”蒲月杏又是这么一句话。
　　也许这就是她生前与真正的蒲月公主说的最后一句话，才在死后也如此念念不忘。
　　走出杏子酒铺时，外头的凉州城恍然成为一片纸钱覆盖的沙场，茫茫尘埃皆如雪，野马骸骨葬在其中，那些钟鼓声也更响了，如同，真的为她在送葬。
　　蒲月杏吩咐那些鬼将士平平稳稳持着棺材，游扶桑便跟随其后，杏子酒铺里浩浩荡荡一行人或鬼，都低头沉默不语地跟着，似送葬的队伍。
　　雪景千篇一律，唯有一点不同：越是向前走去，纸钱越是稀疏，有雾横椒兰，平地尽处十分荒芜，看不见终点。
　　游扶桑望了一会儿，去问蒲月杏：“恰忘记问了，您在蒲月又是什么身份呢？”
　　“将士，”蒲月杏木着脸道，“我只是公主身边，最微不足道一个将士。”
　　游扶桑哦了下，又问：“蒲月将士，你如何看待蒲月公主殉国这一举动？”
　　千百年里，无人这么问过蒲月杏，她似乎顿住了。
　　直至走出好几步路，才低声回答：“公主殉国从来不是佳话。”
　　游扶桑答“哦”。
　　蒲月杏又道：“纸钱落尽的时候，我们要回到国都。”
　　游扶桑说“好”。
　　此后，蒲月杏匆匆低下头，再不说一句话。
　　但游扶桑已经明了了。她想起庄玄曾经说的一句话：我们终其一生，不过是寻找破局的法子。
　　这些自困沙场的恶灵冤魂如是，她们这些困于连煞山庄的人亦然。终其一生，不过是寻找破局的法子，破开弥彰，破开心结。
　　公主殉国从来不是佳话……公主殉国从来不是佳话……
　　昏聩的国君没有死，解甲的武将没有死，议和失败的文官没有死，醉生梦死难当大任的皇子没有死——怎么偏偏轮到一个被养在深宫的公主去殉葬？
　　该死的，分明另有其人呀。
　　思及此处，殉葬队止，风也不动。煞白的纸钱皆如大雪骤停，荒芜的地尽处陡见一人。
　　其人明黄衣袍，衣上龙飞凤舞，该是九五之尊，蒲月国君。
　　与那张十二旒后的面容对上视线时，周身大雪倏尔燃成火花，凄厉似那些命殒沙场的冤魂在哭泣嚎叫。白昼坠成黑夜，圆月如灯，硕大而寒冷。
　　这一刻，游扶桑仿似亲临了战场，陷入了蒲月的轮回。
　　但她已经找到破局的办法了。
　　身边蒲月杏还反应不及，游扶桑已经夺走她的将士短刀，飞身跃起——
　　刺向国君。
　　是了，现下破局的法子便是，弑君！


第55章 连煞山庄（三）
　　◎常思危，你还是不够常思危呀◎
　　短刀近身，明黄衣袍者后退三五步，十二旒之下，俨然姜禧那张嬉笑的脸！
　　她用仅二人听得见的声音笑问：“尊主，久别无恙啊？”
　　游扶桑也回一个笑，刀上杀意不减，刹那间短刀近身，直逼喉舌命门，姜禧半推半就一迎，身子后仰着矮下，十二旒冠被削短一半。
　　黄金珠玉落地，如同大珠小珠玉盘中，但不是落在雪地的窸窣声响，而是落在青砖石壁上，硬物相撞的声音。
　　游扶桑猜测，此处已经是密闭的地下，地牢一类的地方，却被姜禧幻化成洋洋洒洒的纸钱雪景。
　　她于是感慨：“姜禧，你会用阵法造境了。”
　　姜禧没应，出手打掉游扶桑手中短刃，游扶桑丢了武器，后退半步，也很快反应过来，赤手空拳与姜禧来往三五回合。姜禧是法修，打架功夫一般，游扶桑则是平平和和躺了太久，疏于修炼，而她们对彼此也不至于使出杀招的地步，几个回合过后都觉得没什么意思，索性收了手。
　　二人身量相当，站立平视，姜禧伸出手来，游扶桑当这是握手言和，才要回应，只看姜禧手掌凭空生出一簇明火。
　　游扶桑被这明火吸引，视线落下，而听姜禧平缓道：“袭击国君，该如何治罪？”
　　周遭雪景骤而巨变。
　　失去意识的前一刻，游扶桑只在心里恨恨道：姜禧，玩得挺开心啊你！！
　　*
　　失去意识仅仅一瞬，她们由雪景堕入黑暗，却没有坠落的触感，应是姜禧撤去了幻境，而她们站着的地方并未改变。游扶桑此前猜得不错，此处就是一座地牢，青苔遍布，烛火阴暗，铁门紧锁。恶灵全部消散，她们十七个活人傻愣愣站在偌大而空旷的牢室中，守着一口旧棺材。
　　几人冷静片刻，不约而同警惕地相视起来，相熟的人则站成一支队伍，如青鸾站在游扶桑身侧、御道七人站在一块儿、另外两个不知名小门派的修士也站成了一团。
　　山鬼还在棺材里，游扶桑才要去挪棺材板，御道书生已经先她一步将棺材打开，扶山鬼坐起来，她半跪在棺材旁，看着山鬼，显然有意结交：“我名常思危。阁下如何称呼？”
　　御道为常氏宗亲，御道书生这一句话基本是自报家门。常思危三个字虽不如“常桓”“常槐”那般响亮，凡人也许没听过，但修仙世家多多少少有所耳闻，而听过“常思危”三个字的人往往也听过另外三个字：断妄言。
　　“传说在御道书生面前说谎话便会断掉舌头，自她修行，这些断下的舌头可以绕整座御道宫殿一百圈！”这几乎是和“不要用手指月亮，月亮奶奶会在你睡着后把你的耳朵吃掉”类似的民俗夜话了。
　　是以常思危一说自己名字，所有人都有些紧张，游扶桑却不以为意：她觉得这个断妄言一定有漏洞，并且是很大的漏洞——否则方才蒲月说山鬼是蒲月公主，游扶桑则一下子说公主死了、一下子说公主活了，舌头不也该早早断掉了？
　　事实她们的舌头都好好地在嘴巴里。
　　难道常思危断不了修为在她之上者的谎话？也并非如此。游扶桑早有耳闻，这断妄言奇就奇在即便对方修为远高于她，还是会被这个功法牵制，所以就连御道圣手常桓在她面前都要小心谨慎。
　　是以游扶桑认为，常思危断不了“不以欺骗为目的的谎言”，或者说“被错误确信的谎话”：即便是谎话，但说话者全心全意相信了，常思危就拿她没办法，比如蒲月杏全心全意信了山鬼就是蒲月公主，比如游扶桑所言山鬼没有灵息没有脉搏，这些确是死人的特征。
　　大约是这样。
　　其实修道者掉个舌头也没什么可怕的，如同掉了只手臂，接回来就好，但满口鲜血还是很痛很吓人的。
　　何况因为说了谎而满口鲜血舌头断掉，总归不太体面。
　　就因着这个原因，常思危几乎没什么朋友，毕竟谁和她相处都有些胆战心惊。
　　此刻向山鬼示好，她也做足了被拒绝的准备，果不其然，山鬼坐起来，视线略过常思危，眼睛红红地去盯游扶桑——是哭红的，“你骗我……你根本没给我留缝隙。装死人的棺材里那么黑，那么冷，没办法喘气，你还不许我发出声音，你，你是不是根本就想杀死我？”
　　游扶桑啊了下，十分不走心地道：“那不至于。”
　　这话不假，舌头也没断。
　　山鬼愠气没处使，一擦眼泪从棺材里爬出来，好似赌气，偏偏要和游扶桑站得远，可踌躇几下，还是靠近来了。
　　想拽她，但不敢，只能可怜兮兮地盯着她：“不要甩掉我……”
　　游扶桑没作声，但神情分明在说：看心情。
　　山鬼一下子就气馁了，垂着眼不知道该如何是好，游扶桑已经去向常思危请教了：“御道书生总不会空手而来，眼下我们又要如何破局呢？”
　　常思危大概还沉浸在被山鬼无视的心境里，悲伤自己交朋友怎么就这么难，游扶桑忽然搭话，她居然还有一些受宠若惊：“您问我吗？”
　　“这里还有第二个御道书生吗？”
　　常思危嘤地拿出一张手帕揩鼻涕：“你是这三十七年里，唯一主动向我搭话的陌生人。”
　　其实我们也不是陌生人，游扶桑心道。
　　却问：“三十七年前向你搭话的是谁？”
　　常思危一抛手帕，凭空变出一把折扇，呵呵道：“这个再说，再说。”
　　地牢阴冷，她这把折扇扇出来的风也凉嗖嗖的，周围人都是一个激灵，喷嚏连天。
　　御道书生本命法器是一把扇子和一支笔，前者叫书生扇，后者名丹青笔。
　　游扶桑曾听闻这丹青笔与造境化境有关，常思危修习幻境几百年，姜禧不过修习几十年，虽有阵法加持，应当也是敌不过常思危的，不知道为什么方才幻境下纸钱雪的时候常思危不把丹青笔拿出来比划比划，而是一直观望，无动于衷——一定有鬼！
　　于是游扶桑看向常思危的目光里多了几分保留，常思危却不知晓，只回道：“其实我们此刻在地牢，说明我们让姜禧撤去了幻境，这就已经是破了局了。”
　　“连煞山庄与蒲月旧事，第一个破局点在于公主尸身：往常入局者抬着空棺椁，进入由雪白纸钱堆积而成的沙场，蒲月杏会让她们寻找公主的尸身。”
　　“可是根本不存在那种东西！一个全然不存在东西，如何找得到？是以纸钱落尽之时，众人命丧黄泉。”
　　“这位……”常思危看着山鬼，一时不知该怎么称呼，“这位阁下实在很是聪明，也很胆大，知晓连煞山庄第一个破局之处在于‘公主尸身’，敢为众人先，自己去躺那空棺材。”
　　山鬼进入棺材不是巧合，装得孱弱模样也不过将计就计。游扶桑则心说——当然聪明胆大了，这是你们的仙首大人啊。
　　常思危又道：“第二个破局之处，在于‘公主殉国从来不是佳话’这句话，也就是‘殉国’与‘弑君’。”她转身，看着山鬼与游扶桑，深深作了一揖，“一位能找到公主棺椁的破局办法，一位敢直接和山庄主人起冲突，想必都不是凡俗修士，敬佩，敬佩。”
　　游扶桑没应，山鬼也没应。游扶桑转而问：“还有第三个破局之处吗？”
　　“有。”常思危直起身子也收起折扇，借着室内烛火，以扇尖轻点牢室墙壁，“您看，壁画。”
　　由扇尖注入灵力，原本漆黑一片的壁画顿时生出光华。壁画娓娓道来一个故事：外忧内患而国君荒淫，皇后进谏，却以后宫胆敢干涉朝政为由受罚，受困冷宫。从小因体弱被养在深山的公主，便于这样一个国都摇摇欲坠的时刻回到宫内。宫内靡靡歌舞升平，宫外戚戚民不聊生，公主不愿意相信这样一个沐猴而冠的宫殿是她的“家”。
　　公主如母亲那般劝谏，无济于事，上书的宣纸还回来，赫然成了一纸婚书：敌国国君点名要蒲月最小的公主。“你嫁过去，战火便停了，公主殿下，这不就是你想要的和平？”
　　公主看着婚书，手侧是血一样鲜红的嫁衣，却茫然了。
　　年过半百的国君去向邻国讨要十四五岁的少女，明摆了是羞辱。
　　这是强对弱的羞辱。
　　可是强国羞辱弱国，不羞辱龙椅上的国君，不羞辱酒囊饭袋的皇子，不羞辱满朝文武，偏偏去羞辱深宫公主——这是男对女的羞辱。可惜可叹，总有人一叶障目而忽视这一点，可悲可怜。
　　女人无国，最卑贱的女人如此，最尊贵的女人亦然。
　　二国旧怨纷争闹事，国君只怪公主不愿意妥协，不愿意舍身救国：“这是因你而起的战火。倘若你愿意妥协，也许还有一线生机——”
　　公主上路了，喜服之下却穿着丧服。抬去一台极尽奢华的喜轿，回来一口朴素如灰的棺椁，只传闻，公主一身素白下城楼，站军前，长剑自刎，以身殉国，皑皑白雪里，她倒在地上，鬓间蔓延出的血色此时也像忽生的乌发，一片淋漓，如蜿蜒的藤蔓，于是整一个人都像一棵要扎根的树。
　　那一夜，国破山河不再，乱军攻进城宫，血溅三尺，大喊着女人不许干涉国政的蒲月国君霎成刀下亡魂，头颅高悬在殿前，直到黎明还在滴着血。
　　真是唏嘘。
　　而很明显，作这壁画之人并不纪念蒲月国都，只是心疼她的公主。
　　沙场之上那么多雪，那么多骸骨。
　　那么多不知所终的亡魂。
　　不知道那一缕属于她的公主。
　　壁画到这里便结束了，常思危唯一开口指认：“这样的故事很唏嘘，却也很普遍，几乎每一场乱世恩仇都有它的影子。值得一提，作画人是用红缨长枪作画的，为的就是铭记；她化作鬼魂，一遍又一遍从沙场运回公主的尸骨，却不明白这样的死亡有什么意义，所以成了她的执念。”
　　顿了一顿，她道，“结合蒲月杏的种种表现，这也许是一个武打侍卫倾慕公主，又缅怀公主的故事。”
　　游扶桑看着壁画出神，听闻此言，却道：“不，不是侍卫……我恐怕作画的人，也就是蒲月杏，是故事里的皇后吧？”
　　常思危迟疑一下。
　　山鬼也道：“公主养在深山十四年，鲜少与外人交往，也没有任何正史野史记载其与侍卫私交甚笃的说法。只看蒲月杏舞枪弄棒，便猜她是将军侍卫，确是有想当然的嫌疑；我反而在看蒲月史书时有所印象，这位劝谏失败的皇后出生武将世家，而蒲月重文轻武，是以武将式微，皇后反在自家搭起梨园，也有武打唱戏的经历。”
　　“蒲月杏手指有茧、身上有伤不假，但那些伤口多集中在关节与下盘，而不集中在胸背喉舌命门，想来并非沙场刀光剑影所致。先前我们在杏子酒铺见到蒲月杏，她面上花绿妆容不是旦角，而是净行花面。”
　　“再者，如若是母女，一切便说得通了，出嫁的前一刻公主必然会去见母亲，而公主居于深山十四年，才与母亲是又生疏，又深刻。也因为是血亲，才会对死亡如此耿耿于怀，怨气千年不散。”
　　常思危闻言先是诧异，再是沉思，许久才道：“难怪我总是找不到第三个破局之处，难怪……难怪……我从前都以为这是一个求而不得阴阳两隔的爱情传奇，却不想……”
　　却不想，是母女情深。
　　“我曾想过是蒲月杏苦恋蒲月公主，试想帮她追查让爱人复生的办法，甚至有想过研究酿造杏子酒……”常思危叹气，“难怪都不奏效。原来是从一开始就搞错方向了。”
　　她撤掉折扇，又开始阴嗖嗖地给自己扇风，沙沙沙，沙沙沙，在空荡荡的牢房里自顾自踱了一圈，“是以第三处破局之处，是给一个可怜母亲说明白女儿死亡的真相？是要与她说一句，你也苦，她也苦，女儿的死不是你的错……吗？”
　　“为什么要那样说？”游扶桑却好似十分不明白，“不就是她的错吗？”
　　此话落下，地牢烛火明显地暗淡许多，常思危霎时一惊，扇子遮住半张脸不断讪笑，低声劝道：“您您您，您说话悠着点儿……可别冲撞此处恶灵……”
　　游扶桑却愈发大声：“蒲月皇后，你在此处吗？倘若你时刻都在听，那我便说与你听：身为皇后，却不知枕边人心肚几何，贸然劝诫而未为自己谋后路，终困冷宫，此为不明智，为错一。和亲殉葬之事，公主十四五岁，年纪尚幼无力反抗，你已年近四十，去过高位低过尘埃，见过后宫纷争见过宦海沉浮，你也不知何处是出路，你也无力反抗吗？生养一个女儿，却连她的命都保不下来，此为无能，为错二。”
　　“死后化作缚地厉鬼，自困囹圄，千年不知其反，实在愚蠢，此为错三，冤有头债有主，而你残害过路无辜人，实在残忍，此为错四……”
　　话未说完，只见壁画之中陡炸出一柄红缨长枪，正向游扶桑袭来，而长枪末尾一只鬼手交缠，渐渐现出人形来！
　　正是蒲月杏。
　　终于现身了！！
　　长枪逼近游扶桑的电光石火，山鬼也出了手。
　　刹那间只见一道至纯至善的青辉与长枪火光相撞，不依不让，山鬼掐指作诀，攻击时青辉尖锐如刃，余韵却是芙蓉花的纹路。
　　青辉与火光此消彼长，仅仅一俯仰，蒲月杏的长枪没了声息。这也在游扶桑意料以内，蒲月杏出手攻击，山鬼必然维护，而煞芙蓉遇强则强，对付寻常小鬼还没什么作用，遇到千年厉鬼恶灵才是真杀招。
　　蒲月杏为次，姜禧才是最后祸首，煞芙蓉的气息也许能吸引到姜禧一二。
　　同时，蒲月杏作为鬼怪要将她们困在此处，游扶桑很理解，却想不明白姜禧为什么要把她与蒲月杏困在一块儿。
　　还有这个御道书生——她来连煞山庄究竟是做什么？
　　真是疑窦重重。
　　正思索间，山鬼已经控制住蒲月杏。蒲月杏仍然那副净行花面，虽跪在地上，脊背却是直立，倒是铁骨铮铮。
　　游扶桑眺她一眼，笑问：“你生气了？”
　　蒲月杏冷冷看她，并不回复，游扶桑于是抱起手臂，自顾自道：“别生气，说那些话也是为了激你出来。”她道，“我想，作为路过连煞山庄无辜被你牵连的可怜人，我是有理由对你生气的……同时也很奇怪，一千年过去了，不论是蒲月，还是芈宋，都已经大浪随沙而不复生了。你究竟在等待什么呢？”
　　“在等你女儿复生，在等你女儿转世？”游扶桑困惑道，“可是你画地为牢，蒲月公主就算再怎么转世，你也追寻不得了。况且千年过去，她应当是入轮回好几次了，也只有你还在这里做鬼，整整千年。倘若你生时是蒲月与芈宋未放过你，那你死后，便是你自己不放过自己了。”
　　蒲月杏恍然抬起头，深深看来一眼，眼底没有任何情绪。
　　“难道我说得不对吗？”游扶桑皱了眉，“难道你困守此处不是为了你的女儿，而是为了体验生时体验不到的、杀戮的快感？……”
　　生为武将后人，屈居后宫，仇敌在前也没有手刃仇人的机会，于是在这千年里泄愤于路过凉州城的人。虽然怪异，但如果蒲月杏真是这么想的话，游扶桑也没有办法。
　　蒲月杏却道：“都……不……是。”
　　她说得十分艰难，仿佛在冲破什么桎梏，却没有做到，于是双唇被缝住一般紧紧闭合在一起，她抬起眼，面色冷漠，不再发一言。
　　游扶桑轻笑一下，那把侍卫短刀不知何时又出现在她手边：“度化恶灵，有两种办法。第一，化解你的心愿，为你超度。第二……将你打得魂飞魄散，彻底超度。”
　　短刃在游扶桑手中快速地旋转着。
　　“我从前不是什么好人，用的从来都是第二种，今日善心大发，想试一试第一种，却发现它实在费时费心，不适合我。”如今蒲月杏怨气已被煞芙蓉所封，不过赤手凡人，游扶桑这把刀耍得尤其利落，颇有几分从前的邪气。
　　换作从前的她，不需要左右思量而可以下决定，如今却要多方考量，果然一切踌躇源于能力不足。
　　游扶桑暗自叹一口气。
　　但多考量也不是坏事。
　　从前的她哪里有耐心听这些凄惨故事，就算听了，不一会儿也都忘个干净，如今却颇有一些感慨，道是韶华知愁，草木白头，无心世事的邪道尊主听凡间故事也要掉眼泪。
　　短刃近身的刹那，蒲月杏没有躲，游扶桑的刃尖划过她额角虚晃一枪，压了声音轻飘飘问：“其实千年过去，你什么也不求了，只是有人控制你，逼你在此处杀人，对不对？”
　　蒲月杏闻言微愣，神色一动，游扶桑则心道：哈，果然。
　　能逼迫蒲月杏在此处滥杀的人还能有谁？
　　姜禧。
　　游扶桑心中确信，那短刃也避开蒲月杏几分，却是此刻，蒲月杏陡然掐住她手腕，让这短刃捅向自己！！
　　“杀了我，你就能破局，我也能……解脱了。”
　　蒲月杏的手握着游扶桑的，使那刀刃在自己心脏处又旋转一刻。
　　霎时蒲月身形挥散开来，有如灵蝶翻涌，照得昏暗牢室一片煞白。
　　“你说得对，旁人千错万错，我也该自省。生为武将之后，却甘居深闱，深陷金玉囚牢而不自救，孤芳自赏，作茧自缚，此为一错。为母却护不住自己的女儿，白白看着她被压迫，去送死，此为二错。死后为非作歹，滥杀无辜，此为三错……这场旧事里唯一不置一错的是我的女儿，她却死得那样凄惨，连死亡都要被歌颂……”蒲月杏临终的几句耳语也只游扶桑听见了，“临别前，杏儿曾与我写了几句诗，日暮飞伯劳，伯劳渡远舟……”
　　“远舟向烟波，烟波已日暮。”
　　“日暮归不归……不归……不归……”
　　归时，千年已过。
　　“杏儿与我说，下辈子还要做我的孩子，可是我自困此处千年，也不知道还能不能找到她了……”
　　千年已过，蒲月公主入轮回千百遍，她确实难有机会再找到女儿。
　　安慰的话未说出口，游扶桑顺着短刃去追蒲月杏魂魄，蒲月杏却已经彻底消失在眼前。
　　一室之内，众人面面相觑，只有青鸾上前，轻声与游扶桑耳语：“是为了庚盈，”她道，“姜禧利用蒲月皇后杀万人，劫亡魂，是为了庚盈。万人坑，是祭祀的一种，庚盈的尸身在姜禧手上，恰好可以施行祭奠。是以我猜测，姜禧此行是为了借魂是庚盈复生。”
　　蒲月皇后死去千年，在凉州沙场空为游魂，姜禧遇见她，以旧事作噩梦困住她，让她成为自己的杀人利器。
　　却是为了复生旧友。
　　而姜禧的旧友，也是游扶桑的旧友。
　　游扶桑忽而不知该如何想法了。庚盈可怜，难道蒲月皇后不可怜吗？
　　蒲月皇后早已经身殒神消，早该放她一条生路，姜禧却逼她在这噩梦里反反复复，为了你杀人，不断犯下杀业——杀万人而造了万千杀业，别说这千年无法与女儿在往生道重逢了，往后几千年几万年都不可能与女儿再见。
　　这真是……
　　“哎呀呀，您在可怜她么？在同情她么？”幽暗的牢室里，影子忽然说话，是姜禧的声音，“尊主，我们都是邪修，你怎么开始有这么正义的、善良的、无私的念头了？”
　　游扶桑侧身，便见姜禧提着那只丹青笔从影子里现身，俨然一副丹青笔已是掌中物的模样。
　　游扶桑觉得好笑：“我还说书生为什么不拿自己的本命法器丹青笔破阵，原来这支笔在你手上。”
　　“嗯，”姜禧为她答疑解惑，“您此前问的，三十七年前另一个主动与常思危搭话的人是谁，是我啦。当初我假意接近她，骗她春风一度，掳了她的本命法器就跑了。那夜我捧着她的脸，与她的最后一句话是：常思危，你还是不够常思危呀。”她走到常思危身边，拿笔尖轻轻挑了常思危发梢，常思危没有反应，只拿折扇遮面更多。
　　姜禧再道：“这纸钱雪色，算一招丹青画境，是向我们小书生偷师的。拿了她的丹青笔，又结合我的雪玲珑阵，还有您的浮屠令，第四层浮屠血祭与第六层浮屠南柯——当然，您不在，我只凭借记忆学个皮毛，还望您今后得空能再指点我一二。兼以催驭鬼道，才有了这么一个广袤的连煞山庄。”
　　姜禧绕开常思危，又绕着游扶桑转了几圈，“不过尊主，我们也来算算账。”
　　“您打散了蒲月皇后的魂魄，那我‘十七人入局，十人死七人生’的预言可怎么办？”
　　中途出了岔子，这十七个活人倒是一个都没有死去，虽不知晓姜禧这预言有何用处……大抵和庚盈复生的血祭脱不了干系。
　　只听姜禧轻声道：“常思危。”
　　“我在。”
　　常思危轻飘飘一句应声，折扇如剑出鞘，无数牵丝闻血而动，折扇如一把柳叶弯刀，霎时斩下数人人头——即便御道那几位也免不了人头落地。游扶桑身边的几人有山鬼相护，才幸免于难。
　　杀生前后，常思危神色自若，几乎没有一丝变化与破绽，而那一刻游扶桑才懂得，从来没有天灾，都是人祸。都是人祸。
　　牢狱中数十人头落地，了无声息，姜禧轻轻点了点，“杀多了……”
　　常思危拿回那把折扇，虽浸透了血，她还是把折扇扇得冷风嗖嗖，温文尔雅笑道：“阿禧，我见那几人是你旧相识，才不动手的。”
　　姜禧却说：“还要再杀几个。毕竟蒲月杏死掉了，以后没人再帮我杀人了啊。”
　　常思危一挑眉，要再动手，姜禧却让她打住。
　　姜禧故作苦恼地思索一番，看回游扶桑：“尊主，你知晓的，万人血祭不仅在于人数，也在于灵气。杀一千个凡夫俗人，不如杀一个灵气精纯的修士。”
　　她抬起手，轻拂过游扶桑衣襟，却最终停在她身后，山鬼的身前。
　　“尊主，反正我看你与这山鬼之间没什么情意，你也很想甩掉她。不如让我杀了她，一劳永逸，好不好？你也很想庚盈回来的，不是吗？”
　　说这话时，姜禧干脆不去看游扶桑，径直望着山鬼。
　　“山鬼妹妹，死亡并不可怕的……只是一瞬间的事，眨眼便入了轮回。你这么善良，这么有灵气，下一世也一定是个好命格……”
　　牢室阴影里，姜禧的影子已经不成人形，而化作一只庞然凶兽，血盆大口间，将要啃食山鬼的头颅——


第57章 连煞山庄（四）
　　◎那么漂亮的地方，适合留下一个鲜红的痕迹◎
　　姜禧影子中的厉鬼愈发壮大，整座地牢更添阴冷。
　　山鬼静默站着，对地上影子变幻无动于衷，只是望着姜禧，姜禧警觉地嗅到一丝诡谲气息，未细想，身后游扶桑已出了声：“姜禧，你没发现吗？山鬼身上有煞芙蓉的气息。庚盈死于煞芙蓉，你再吃带有煞芙蓉的妖鬼复生她，小心庚盈活回来又死回去了。”
　　姜禧眼一瞪，钳制住山鬼要掐她，却发现其身躯冷而灼人，古怪极了。
　　“你……你为什么会有煞芙蓉的气息？你到底是谁？！”
　　山鬼怎么可能答她，站在原地，面上有一种“我无需解答你任何疑惑”的淡然。
　　难道这是宴如是？这样的猜测在姜禧脑海里一闪而过。她于是细细打量着山鬼，不放过蛛丝马迹，眼神警惕地看过她一切，却无果。
　　姜禧修为不比宴如是，认不出她易容皮下的真面貌，她只觉得此人气息有一种说不出的熟悉，单看面容又很是分明陌生。
　　电光石火，姜禧料定：此人就算不是宴如是易形而为，也是与其关系匪浅之人。
　　煞芙蓉世间绝少，是绝对的稀罕物，不是什么阿猫阿狗都能拥有的。
　　姜禧于是注视着她，缓缓笑起来，以丹青笔游走在她衣襟边缘，笔尖凑近了轻嗅：“是我的错觉吗？你身上好似还有魔气……不应该呀，煞芙蓉不是会吞噬魔气的嘛……”
　　她似乎要注意到山鬼后背的魔纹了，不断靠近，山鬼只有后退，后退时，她仍分神去看游扶桑，眼神哀怨地求助着，游扶桑接着了，不动容，只心想，她这副予取予夺的样子还蛮有意思的。
　　分明打得过，却还要忍，还是这样可怜地忍……我倒看你能忍到几时。
　　游扶桑本要多看一会儿，如果不是姜禧已经把山鬼逼进角落退无可退，反手掐住她脊背另一只手探进她衣摆去——
　　常思危似乎也动了动神色，但没有出声，游扶桑则掷出短刃，刃尖入木三分地插进墙壁，与姜禧鬓角毫厘之差。
　　“姜禧，够了。”
　　姜禧早有预料地松开手：“哈哈哈哈……瞧您生怕我轻薄她的样子，哈哈哈……”
　　“是啊，”游扶桑半笑半讽，“方才那架势，我还以为你是改修合欢道了。”
　　“那种东西，我是真的想琢磨的，倘若真的有的话。可惜都是话本骗小孩的，靠双修疗养时日还可以，没见谁用无数双修飞升的。合欢道，凡俗种马书生写来自我满足罢了。”眼见某两个字触动了常思危神情，姜禧自然而然地走上前，又自然而然地抱住常思危，“哦，不是说你。我们思危是好书生～”
　　游扶桑眉眼一抽抽，“行了，我不关心你这几十年找了谁作相好，只是想与你说，你以万人坑血祭救庚盈，就算救活她，也是一个罪业深重，无法善终的命格。庚盈从前的命格已经够呛了，再来一份这般命格，那真是……”游扶桑都有点儿不想再说下去，“言而总之，姜禧，你杀万人，这是你的杀业。你杀万人而使庚盈生，就成了庚盈的杀业。这对庚盈并不好。”
　　姜禧似乎很深地愣怔一下，面上渐渐换过犹疑，不忍与愠怒，最终，她的面色回归平静，扬起脸时，对游扶桑假模假式地笑了下：“想不到一甲子不见，您也开始与我说杀业了……若要说杀业，谁比得上您一招杀千人、一夜屠一城来得杀业深重呢？”
　　游扶桑隐约皱眉：“姜禧……”
　　姜禧不管不顾，陡然拔高声量，厉声道：“您根本就不爱庚盈！她那么倾慕您，那么仰慕您，因您而生，因您而死，如今复生的机会近在眼前，您居然说这些……”
　　“姜禧，”游扶桑耐着性子再唤她一次，“姜禧。反正我话放在这里，听不听随你。庚盈的尸身在你手上，庚盈的复生计划也由你操纵，你要怎么做，我不干涉。我只是将利害说与你听，告诉你，万人坑血祭复生对她而言，并不好。活回来，也不过是吊着性命，倘若是我想让她复生，便不仅仅是复生，而是新生。”
　　不入轮回，要复生，也不能是这样以杀为生。
　　若入轮回，投胎到爱她的良善人家里去，无忧无虑地度过一生，就算平凡也没有关系。
　　游扶桑是这样认为的，姜禧却明显无法理解，她只知道眼前这个本该与自己同一战线的人恶意地倒戈了，事不关己高高挂起了。她觉得恶心，觉得愤怒，却也无能无力。
　　是以到最后，姜禧以丹青笔作刃，手起刀落，在游扶桑身前痛痛快快划上一刀，扬长而去。
　　游扶桑忍着疼痛注视那袭明黄色衣袍渐远，觉得这一刀也是自己该受的，她从前也对不起很多人，有些人还能听见她说抱歉，有一些却很难再回到她身边了。
　　姜禧走出牢房，游扶桑脱力仰了仰头，山鬼与青鸾都想扶她，她却自顾自坐下去，一低头，衣襟早已染成红色，她一瞬惊讶：我的血……变成红色的了。
　　血液变成红色了，说明她已不再是仙草，而是真正的人了。
　　游扶桑与青鸾对视，看见她眼中犹疑，思忖几许，只道：“我没有不想救庚盈。其实方才我有想过让姜禧与我们一同回蓬莱，问问椿木——她对沉业复生这类事情向来很有手段。但转念一想，又好似太偏信旁人了，椿木固然神通广大，却也没有十成十的保证能让她救起庚盈……我也不知要怎么说，但是，我真的没有不想救庚盈……”
　　青鸾摇了摇头：“其实您说得没错，但姜禧的愠意我也能理解。万人坑是复生之道，对庚盈而言也确实不是良计。只不过……”
　　“——只不过姜禧这几十年都在等这一场血祭，您为尊主，一下子否定这万人坑的本质，相当于尽数否定了她这些年的努力与苦功，她当然接受不了。”
　　接话的人正是常思危。
　　她摇着扇子走近，扇尾的玉佩挂坠也在风里飞飞舞舞。
　　游扶桑看她，顿时想到她在姜禧面前的狗腿儿样，觉得好笑：“你不去安慰？跑这里来说她坏话？”
　　常思危呵呵呵地扇扇子：“正是她把我轰出来的。”
　　这一刻的常思危已褪下易容，明眸善睐五官周正，分明很是正派，也不知怎么就和姜禧厮混到一起去了。
　　青鸾低声道：“我曾听闻……道听途说，姜禧对这御道书生是睡了、利用了、又甩了，如今一看，居然是心甘情愿。实属没有料到。”
　　“当然心甘情愿，”常思危道，“我很喜欢她的。”
　　游扶桑：“喜欢她什么呢？”
　　常思危：“喜欢她强大，有坚定的自己想做的事情，爱恨分明，重情重义，对朋友很好，对敌人也很残忍。”
　　游扶桑：“其实真要这么说，你算她的敌人。”
　　常思危点点头：“是的，她对我很残忍。这就是她的迷人之处了。”
　　“……”
　　游扶桑嘴角抽抽，“死变态。”
　　常思危又道，“而且我与她的敌人之说，不仅正邪之道，早在几百年前她被驱逐出御道……那时，她就已经看我不顺眼了。”
　　“这怎么说？”
　　“既然你们都曾是浮屠城的人，该是听说过，姜禧残杀师长、堕入邪道、御道对她赶尽杀绝之时，也几乎屠了姜氏满门。那日从小养大姜禧的姊姊死在姜禧怀中，她悲痛欲绝，以身为阵，以血为祭，以杀阵杀尽追杀的御道修士，姜禧满身是血逃进浮屠城。”常思危顿了顿，“这里就是我与她的渊源了。她最爱的姊姊，和我的表姐，是多年相好。”
　　余下几人皆惊诧。
　　常思危：“一切还未发生时，姜禧初入御道，我曾借着这个缘由与她接近；倘若她的姐姐与我的姐姐成双成对，我与她也可以姊妹互称。可出事以后，这反而成了我的罪证。我与表姐都是常氏宗亲，在御道内凭着血脉便是内门亲传，不能说说话多有分量，却也是有能力提议几句的，御道要往姜氏屠门，表姐就算护不了整个姜氏，总可以护下一人……可为什么不救？明面上不敢与御道老掌门唱反调，暗地里还不能偷摸着营救吗？修道之人有那么多假死、起死回生的伎俩……思来想去，什么救不了，原来只是不想救。所以姜禧恨我表姐，顺带着也恨我。”
　　“这么多年过去了，表姐也早就不在了，我不知她对此事什么想法，深夜辗转难眠之时可有一丝后悔……我不知道。我只知道，姜禧对御道恨之入骨，对我恨之入骨，我少时不敢宣之于口的情愫，从前不敢开口，往后怕也是再难开口了……”
　　常思危摇了摇头，十分颓废地向后靠去，收了折扇，陷入回忆，只是叹气。
　　但仅仅一刹那，她眼睛倏尔一亮，又打开扇子，扇子扇得愈发伶俐，她兴奋道：“但三十七年前，她想要造境的时候，居然还能想到我！她去御道找到我，问我雪玲珑阵，问我丹青画境，我不傻，我就是真心的，她与我说，‘常思危，你还是不够常思危’，其实我根本就是心甘情愿自投罗网的。”
　　“…………”
　　“…………”
　　游扶桑对此人“她骗我是心里有我”的逻辑十分咋舌，嘴巴开开合合没憋出一个字来。
　　常思危又道：“方才我说姜禧重情重义有毅力，有坚定自己想做的事情，想做的事情一定会做成，从未说错。就说这万人坑血祭——为了别人杀人，为了一个已死去的人杀人——还是杀一万个人，这可不是容易差事。不是吗？”
　　游扶桑于是点点头：“那确实。”
　　又道，“常思危，你生为椿木的好学生，居然和邪修做这种杀人越货的勾当，不怕我去向椿木告状？”
　　“你没发现吗？其实椿木不太在意这些……她总是对正邪一视同仁的。”
　　常思危轻轻摇扇，先前杀的那十几人血迹还留在她扇子上，扇起风来血气扑鼻。
　　山鬼不着痕迹退开一点又一点，游扶桑则嫌弃道：“把你的扇子洗一洗。”
　　常思危呵呵：“这把扇叫书生扇，又名桃花扇，就是用血养的。诸位听过桃花扇的唱词吗？眼见她楼塌了……金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。残山梦最真，旧境丢难掉，诌一套哀江南，放悲声唱到老。”*
　　十分奇异地，随常思危言语，这扇子上的血迹深或浅，点点斑驳，些许游离，果真成了桃花树枝模样。
　　“眼看她起朱楼宴宾客，眼看她，楼塌了……”
　　常思危感慨，“御道，就是一个如此的存在。我对这个地方也没什么留念了，于是来向阿禧讨活路了。”
　　御道？好似修道之人不论正邪都对御道颇有微词，没成想御道之内的修士也是如此……
　　这御道掌门得有多缺德啊？敌我不分的大大缺德啊！
　　游扶桑赶忙想追问更多，话还没出口便被一阵明黄色的风截住。
　　“我想好了。”是姜禧，她抱着双手居高临下俯视游扶桑，面色极冷，“游扶桑，我听你的，去蓬莱，问问椿木长老。”
　　虽然话意是和解，但游扶桑总有一种姜禧更生气了的感觉。
　　但她向来是一个不和自己作对的人，姜禧自己都说妥协了，游扶桑也不纠结那些细枝末节，于是道“好”。
　　“我还有一些山庄的事情要处理，”姜禧言简意赅，“三日后，还是这座地牢，我们一同去蓬莱。”
　　说完她提起常思危的后领把人拎走，常开牢狱大门，侧身道，“您三位在山庄内自便。”
　　沿着一壁烛火走出牢狱，天外天夜色月明星稀。
　　一片古皇宫式的宫墙在眼前徐徐铺开，断壁残垣，湖景干涸，游扶桑了然，也许这就是千年前蒲月皇宫。
　　她倒是有细细观赏此中景致的雅兴，可山鬼没有，夜色里无人牵她，几步跌跌撞撞，一脚踩空又缩回身子，吓得心悸。
　　游扶桑没去搀，只看她怀里揣着什么，随口便问了。
　　“这是……蒲月皇后的那把短刃。厉鬼千年不散，短刃大抵是她生前贴身之物，沾有灵息，我以短刃为阵点，点起长明灯，诉夙愿，诉冤情，也许能替她免除一些轮回之苦。”
　　其实山鬼也想说，庚盈之命格极凶，但她这几十年以灵力洗命格，好歹给祛除了八成凶气，入轮回也能有个不错的因果。千万不能再动用万人坑，否则前功尽弃，那副杀临复观的命格又要回来了。但她知道自己没脸提，是以不提。
　　听了山鬼的话，游扶桑从鼻腔里哼了一身，径自走开，也不知道听进去没有。但好歹靠得不算远，留给山鬼一缕飘忽的衣角，山鬼轻轻拽了下，走路不再踉跄了。
　　青鸾很快在这七拐八拐的宫殿里找到整洁的屋子，有人打扫，案上有蜡烛、窗下有花束，还沾着露珠，前前后后几个这般的屋子，估计也是姜禧常居的地方。
　　游扶桑与另两人颔首对视，接了盆清水，打着哈欠进了屋，反手挂好门闩。如豆的烛火里，游扶桑褪下自己染血的衣襟，果然有几片衣衫粘着凝固的血撕不下来，轻轻一扯，已疼得她直冒冷汗。姜禧这人下手没轻没重，只管自己划得开心了，却不知道游扶桑这仙草身子骨实在脆弱得很，这一条伤口虽然细，但有一只手臂那样长，还不知道要恢复多久。
　　游扶桑一边恨，一边又没办法，把水哗啦一下往身上倒，等衣衫湿透了才好向下剥。
　　却只一瞬，屋内豆大的烛火缄默一刻，游扶桑知道有人藏在黑暗里。
　　游扶桑将空了的小木桶随手一扔，只听咚的一声，黑暗里，山鬼渐渐显出身形来。
　　游扶桑不看她，只道：“滚出去。”
　　山鬼小心地靠近，扶着她肩膀坐下，“你受伤了，我有点担心你……”
　　“滚出去。”
　　山鬼固执：“我可以让你好得更快。”
　　她猝然靠近，温润如玉的手便抚在游扶桑颊侧。
　　有什么香气在鼻尖弥漫开来了，眼前是山鬼那张莹白的脸，紧紧盯来的眼眸里水润如桃花，好似游扶桑再拒绝，她又能把整个人都哭得湿漉漉。
　　随她靠近，那朵艳丽的桃花渐渐由浅粉变得熟透了，晕染在山鬼眼角与耳尖，红得游扶桑呼吸稍滞。乌云一般的鸦鬓，杏子色衣衫，青丝渐渐缠绕上来，分明很冷，却让游扶桑仿似被灼烧，倏尔呼吸都变得滚烫。
　　很恍然地，游扶桑想到许多年前，宴如是被孤山作为“弃子”丢回浮屠城，躺在床榻烧得发昏，浑身冷汗，口齿支支吾吾串不成一句完整的话。游扶桑悉心照料她，可惜了可惜，一片痴心得一份背叛。
　　游扶桑的心忽然就凉了下来，胸口的伤痕却被山鬼抚摸，极其纯净的灵力萦绕在伤口处，那么温柔，游扶桑却只看见山鬼雪白的脖颈，随呼吸而动，那么漂亮的地方，适合留下一个鲜红的痕。
　　绞痕，咬痕，掐痕。都很合适。
　　游扶桑看着她，手顺着她身后游走，她听见自己轻轻笑说，“好啊，那你就好好照料我吧。”


第58章 连煞山庄（五）
　　◎挤压，揉捻，吞噬，侵蚀◎
　　“那你就好好照料我吧。”
　　游扶桑这样笑着说好，山鬼轻轻颤栗，以为她卸下心防，于是眼里多几分期许，手沿着游扶桑衣领探入，隔着湿漉漉的衣裳，更贴近她胸前伤口。
　　衣领开到游扶桑胸骨中段，衣袍微敞，身躯随呼吸起伏，雪色玲珑若隐若现，山鬼却不敢再向下解衣，只敢盯着那细细长长的一条伤口运作灵力，额角紧张地沁出细汗。
　　游扶桑惬意看她。
　　看宴如是发如鸦羽鬓如枝，眼角一泪不坠，都化作面上细细薄汗，从上到下浇灌，把人浇得淋漓湿透。
　　真真一朵清水芙蓉。
　　她小心翼翼坐在游扶桑腿上，忘记了这是一个多么暧昧的姿势。
　　暧昧到游扶桑可以直接握住她的腰，触碰到这朵煞芙蓉身后最能表明身份的契定魔纹。
　　游扶桑手指摩挲，指腹沿着魔纹向上小小勾画几笔，意思是，我早就知晓你是谁了，不说开，不过是不想戳破。
　　山鬼的脊背绷直了，不敢去看游扶桑，却让人得逞，脖颈被接近，尖锐的牙刺破了皮肉。
　　“……啊！”
　　鲜红的血顺着雪白脖颈滚落下来，山鬼嘤咛一下，挣扎垂去眼睛，是游扶桑紧紧咬着她的脖颈，毫不怜惜地吸食血液。
　　煞芙蓉的气息弥漫开来。
　　如今游扶桑已算不上邪修，煞芙蓉的血脉气息对她不再是毒药：她以蓬莱仙草为经脉重生，而水木属性里，以煞芙蓉最为霸道，自然是游扶桑修行疗伤的圣品。
　　遥想曾经，游扶桑苦修浮屠令之时，宴如是因她纯净而对立的情绪成为游扶桑最垂涎的珍馐——渴望得快要疯掉却舍不得多碰一下，只是如今，游扶桑不仅触碰，甚至肆意挤压，揉捻，吞噬，侵蚀。毫不怜惜。
　　眼前有香云低焚，宴如是的身子很热，几乎融化，成为游扶桑唇齿边一点微不足道的气韵。
　　宴如是觉得疼痛，变得失力，勾住游扶桑肩膀的手要挂不住了，闭上眼睛，眼角便有泪垂下，破碎的词句抖落唇边，她乞求游扶桑不要那么用力，她不舒服。
　　游扶桑不为所动。这些血液对她而言可口如甘醴，她不可能放过。
　　这一刻游扶桑成了永远得不到餍足的凶兽，忘记了情绪，只有唇齿间的撕咬，本能的冲撞和展露，她想吞噬她，一切爱恨都消弭，不再计较前尘了，她只想要吞噬她。
　　宴如是垂在她身前，头微微仰，无可奈何。
　　疼到最狠便忘了在疼痛了，宴如是反过来觉得错愕，错愕于游扶桑孜孜不止地掠夺灵气，这样不行，煞芙蓉灵气如瀑，尾韵蛮横霸道，仙草的身体会承受不住！
　　宴如是开始着急，五指紧拽住游扶桑肩背，指甲尖锐地划出血痕，她说不可以，你停下，这样反而会伤到你……
　　“停下，停下……”宴如是闭上眼睛，脖子却仰着，很无力地道，“这些血会伤到你……唔！”
　　游扶桑皱眉，饮下最后一口血，她抬起头，血色还浸染在漂亮的唇上，如同吮血的兽，眼底是未消弭的欲望。她沉默一会儿，沉默地听宴如是那些絮絮叨叨，这样不好、那样不好、灵气太霸道会在你体内乱窜，你要随着我运气，听我的，好吗？我害我自己都不会害您……
　　游扶桑沉默地听着这些话，沉默地感受对方捧起自己的脸，轻轻擦拭唇边血迹。
　　宴如是的指腹几乎接近游扶桑额前，满眼都是担心，游扶桑视线对上她，陡然又变得玩味，扬起一个嘲弄的笑。
　　游扶桑拽着那只覆在自己面颊旁的温柔的手，站起身来，钳制在宴如是手腕上的力道很重，带着恨意：“不需要你惺惺作态地费心。月桂树上长出的山鬼，不知来历，不知心性，不知善恶，不知愚智。我可不敢听你的话。”
　　在说山鬼，也在说宴如是。言罢游扶桑甩开人，宴如是后退几步踉跄，未站稳，游扶桑掐灭烛火，在黑暗里冷冷看她。
　　“滚出这间屋子。不要总是贴上来，我觉得恶心。”
　　宴如是的身子微微震动一下，眼底被黑暗覆盖。
　　煞芙蓉的气息收紧了，漆黑的夜里连夏风都变得极冷。
　　风静了一瞬，山鬼的身影在黑暗里渐渐淡去，留下一滴晶莹的泪珠，也很快消散不见。
　　游扶桑没有看见。
　　*
　　虽然驱赶的话说得难听，但游扶桑知晓宴如是对她的忠告是有用处的，煞芙蓉的灵气蛮横而霸道，相比之下，仙草的身躯过于脆弱，几乎承受不住，更遑论游扶桑在吸食的时候贪婪成性而不节制，仿佛久经日晒的甘草投入江海，吸食水汽，却活活把自己淹死。
　　但这几个月里，游扶桑对这具仙草躯体也渐渐熟悉，她从前就是运作魔气的高手，如今不过是魔气换了灵气，也懂得如何利用。
　　不过懂得如何利用与快速恢复之间还是有差距，游扶桑坐在榻间熬过了两个昼夜，未有寝食，才将吸食的灵气化为己用。再睁开眼时，晨光半洒，她再无法压抑地弯下脊柱，暗自咳了好几下，苍白的脸上挂满狼狈的汗。
　　有人听见响动，破门而入，却不是山鬼。青鸾扶起她，看她神色，意有所指道：“她不敢进来，却守了很久。眼下看你好了，她才敢离去。”
　　瞥一眼门扉外踌躇的白色影子，游扶桑冷笑：“管她做什么？我问了吗？”
　　青鸾嗟叹道：“她是煞芙蓉的主人，一定更懂得如何运作芙蓉灵气，倘若由她来帮您，定能让您不这么难受。如今看您这般样子，我竟不知此举是在惩罚她，还是惩罚您了。如今她要作仙首，功力比从前更深，又心甘情愿为您所用，缘何不加以利用……”
　　却见游扶桑眼底显著的不耐烦，青鸾地垂下眼，“抱歉，是我多话。”
　　游扶桑白眼：“知道就好。”
　　青鸾早知道她这嘴硬心软的脾气了，并不计较，只叹气：“姜禧还不知道山鬼身份。或者说有所猜疑，但不确切……”
　　“知道了会怎么样？”
　　“也许会打起来，”青鸾回，“她看宴如是最不爽。”
　　游扶桑无所谓：“那就打起来。谁死了就是技不如人，又和我们没关系。”
　　青鸾有所内涵：“您要是真是这么想的就好了。”
　　“我真是这么想的啊！”
　　青鸾频频点头：“嗯，嗯，我信了。”
　　游扶桑别开脸，“算了，随你怎么想，我确是那么想的。一个要作仙首了，前途无量，另一个六十年里建立起自己的山庄，有死心塌地的相好，也有自己的方向，反正，都用不着我操心。”
　　“这倒是。您还是多想想如何和椿木长老说姜禧与庚盈的事情吧，今日该要启程去蓬莱了。”
　　意料之中，不论是与椿木提这些事情还是请求她的帮助，都并不困难。椿木看得多也算得多，好似对一切都已经习惯了，连自己亲手教出来的学生去和鬼道厮混，也是一副早有预料的模样，慈祥笑眯眯，满脸写着“恭喜啊恭喜”。
　　“恭喜个屁！”姜禧本想去揪椿木衣领，但这毕竟是蓬莱地盘，好歹保留一点儿敬意，才退而求其次去揪常思危衣领，恶狠狠道，“庚盈的事情你们到底打不打算管？！”
　　姜禧此次来蓬莱，将万人坑封存在凉州城连煞山庄之下，不说继续，也没有说放弃，同时带来了庚盈的尸身。
　　时过境迁，庚盈的尸身却被完好地装在琉璃棺椁中，除了一只手臂残缺，旁的并无异样，她躺得文静又可爱，仿若只是睡着了。游扶桑仅仅一眼，心里已不是滋味，是仇是怨，是苦是悲，更多是责怪自己没有保护好她。姜禧答应将棺椁放在蓬莱长老阁中，蓬莱灵气仙气足，够养人养魂。
　　椿木看去一眼，细细捋着棺缘，“煞气已经清除许多，该是有人为她青灯古佛抄经文。不过身躯不完整，魂魄不完整，命格也不完整，本就是不太好的命格，如今真是雪上加霜，难上加难。”
　　游扶桑好奇问：“不太好的命格？那是什么命格？”
　　椿木眺她一眼，怜悯地叹气道：“就是不好的命格。不过也是相比于常人，略微不好一些，也许运气差，也许没财运，但只要避开天灾人祸，还算能看。若要说命格……”她字字句句盯着游扶桑，“那还是你更差些。”
　　游扶桑：“……”
　　“天煞孤星与杀破狼并称为两大绝命，你就是前者。天煞孤星，也就是扫把星，多数孤寡一世，命薄福浅而握不住吉缘，只有与天德贵人相结合，才能逢凶化吉，顿解灾厄。但天德贵人何其之少？如今你复生为蓬莱仙草，算是另一种换命。不过命格此物，出生既定，冥冥之中避不开、逃不过、该来的还是要来。”
　　游扶桑嘴上不信命，心里却知晓椿木说得不错。若非命克至亲，至亲又怎会将她抛弃；若非命里无情缘，又岂会万般真心付流水；若非天煞孤星，又怎会是追随她的，她追随的，都死于非命……
　　至于天德贵人，四柱吉神，传闻不常有，命里更难求，若放到游扶桑身上，恐怕还要小心着别将自己的贵人克死了去。
　　椿木再道：“至于绝命之二杀破狼，则是七杀、贪狼、破军三方四正会照。杀破狼者，生生漂泊，遭人忮恨，却到底有善终，所谓玉石俱焚犹毁，浴火重生不灭。”
　　她顿了顿，视线意有所指地看向青鸾，“我此生所见杀破狼命宫最显著者，是庄玄。”
　　“明月照相逢是缘，落花逐流水亦是缘。缘缘来时，万般皆来路，身在其中，自有来去聚散交逢处。”
　　椿木的视线在游扶桑面上一过，很快带上笑意，“你如是，她如是，所谓绝命，不过置之死地而后生，都将绝处逢生。”


第59章 旧怨（六）
　　◎方寸大乱哀求旁人的样子◎
　　置之死地而后生，绝处逢生。
　　游扶桑不禁想到：庚盈也是如此吗？
　　椿木则道：“先不要往后想这么多，庚盈目前最大的问题是躯干与魂魄不全。如你所见，她少一条手臂，少一支地魂，常理而言，手臂与地魂并不挂钩，那些身体残缺而魂魄完整的例子比比皆是，是以我们还需考量她死去的情况……”她环视一眼周围，视线在山鬼面上一顿，又很快移开，“只可惜，庚盈死亡的真相或许没有人真正知道。”
　　姜禧一抹鼻子：“死于宴少主一箭穿心，死于煞芙蓉，明面上看是这样啦。不过嘛，你们以为我修鬼道是为了谁？鬼道者，召亡魂，言逝灵。这三十年里我只成功一次，但我很知足。”
　　游扶桑惊讶：“你与庚盈对话了？”
　　“算不上对话，只问了几个问题，回答了是或否。”姜禧道，“是否死于她人之手？是。死前是否走火入魔？否。魂魄残缺是否与煞芙蓉有关？否。是否与宴门人有关？是。是否与牵机楼有关？是。是否与陆琼音有关？——她说，是。”
　　情理之中，意料之外，游扶桑只知晓后山水潭庚盈与宴清绝结仇，尔后失控将其杀害，被为母报仇的宴少主一箭击杀——但是事实上，还有陆琼音的出现吗？
　　“魂魄残缺，与陆琼音有关吗？她说，是。”姜禧道，“如此，答案已经很明了了。”
　　椿木于是道：“那就去找陆琼音。或者等着陆琼音自己找上门……言而总之，等庚盈的三魂齐全了，再来找我吧。”
　　游扶桑：“陆琼音六十年都没有消息，怎么可能自己找上门？”
　　椿木打哈欠：“这就不是我这把老骨头该操心的事情了。”
　　与此同时，有另一人在长老阁外求见，在一旁晃荡的翠翠看了一眼游扶桑，干脆便把阁外人放进来了。“你姨娘来找你了，”翠翠小声与游扶桑耳语，“真是的，去凉州这么远的地方也不和她说，她真是担心得要死掉啦！”
　　游扶桑不禁有些恍然，去连煞山庄一趟，几乎把和成渐月的约定忘了个光，却不知道千里之外还有人在等待她，以亲人的身份。
　　成渐月走过来，蓬莱的天光照亮她的眉目，很是柔和。半月不见，成渐月看着游扶桑又觉得她消瘦了，不由得眼底一热，眼泪落下来，她摘下宝石眼镜擦了擦，往游扶桑方向大跨一步，却被姜禧拦下：“你就是宴门第四城的长老？”
　　成渐月猛地止步，好不容易站稳，“是我。”
　　“那你应该很明白宴门和正道的计策咯？我听闻你们在以牵机楼旧址追查陆琼音的去向，是真是假？”
　　成渐月慌张摆手道：“这我怎么知……不对，就算知道也不能告诉你呀……”
　　成渐月连连后退，姜禧便步步紧逼，眼神如刀锋一样锐利，掌心已运起魔气。随她靠近，无数魔气凝结荆棘藤蔓缠绕住成渐月身形，最顶上一支瞬间便要刺进成渐月眼睛——姜禧问：“这下知道了吗？”
　　荆棘近在咫尺，一滴冷汗从成渐月额角滑落。
　　固然知晓此处众目睽睽，姜禧不会伤她，但眼下也是难逃桎梏，成渐月左右为难，把目光求助地投向山鬼：“门主……”
　　山鬼于是看过来。
　　陡然间，姜禧只觉得手心魔气被一股无形力量包裹，并不致命，是流水一般潺潺又清润的触感，却让魔气尽数溃散。
　　很熟悉的，煞芙蓉的气息。
　　看着掌中溃散的魔气，姜禧垂眸喃喃：“原先还以为是宴门别的亲传，继承了煞芙蓉的力量……原来是本尊呀。也对，煞芙蓉，游扶桑，蓬莱，仙草……当一切过于巧合，那就不是巧合，全是刻意。”
　　话音落下的电光石火，那些溃散的魔气重新聚拢，比原先更为深黑壮丽，不是凝结成细碎荆棘，而以迅雷不及掩耳之势汇集成一条巨大的伏地黑蟒，直奔山鬼而来！
　　霎时风驰电掣，蓬莱漫天昼色，一瞬乌云蔽日，风沙顿起。
　　黑蟒拔地而起，这长老阁内到处是轰鸣巨响，游扶桑几乎睁不开眼，有人从身后揽住她，将她抱到一片隐蔽处，是成渐月，她一面护着游扶桑，一面去看战局，嘟囔道：“这打起来真是要命了……”
　　这一片寒气凛冽，风声猎猎作响，魔气扎根每一处角落，椿木拎着翠翠的后领拄着拐杖狼狈逃窜，一边咒骂造孽。
　　要是周蕴在此处，大概已经拨着算盘开始计算损失的银钱，并且趁机薅一把油水。
　　但都是后话了。
　　这铺天盖地的魔气里，无人看见山鬼的身影。
　　“她去哪里了？”
　　成渐月回：“扶桑，你看，天上有月亮。”
　　不该有月亮，毕竟这才堪堪过午，日头正盛。可游扶桑恍一抬头，确是见到了一轮明月：冷月清辉，那么大又那么圆，好似一伸手就能捉下来，月光把一切照得明净又安静，姜禧身边那些躁动不安的狰狞魔气也渐渐静谧下来。
　　传闻煞芙蓉出动，天边便会有这么一轮冷月，看着那月亮，再邪孽的存在内心都被洗涤几分。
　　煞芙蓉天生克制邪修，对魔气更有镇压之效。
　　似乎胜负已定，姜禧意气用事，毁了一座长老阁，而宴如是甚至没有显出身形，魔气已经开始消退。
　　“不对……”
　　成渐月却道，“扶桑，你有没有感觉到，姜禧手里的仿似不是魔气，而是……”
　　鬼气！
　　你以为我修鬼道是为了谁？这么一句带笑的疑问陡然又回到游扶桑脑海，她抬起头去看那本该被煞芙蓉击得零落的黑色蟒蛇，果然看见黑蟒岿然不动，而姜禧眼里已经升起笑意。
　　鬼曾是人，驭鬼便是驭人——并非完完全全的邪修，是以煞芙蓉对其的压制力量并不如往常那般势如倾倒。居然是钻了煞芙蓉的空子！
　　黑蟒抬起蛮是鳞甲的尾巴狠狠穿透冷月，天边这硕大圆月顿时如镜花水月，应声而碎！！
　　而姜禧身形一变，猝然闪身至宴如是身后——
　　“抓到你了！”
　　宴如是向后应对。
　　只看二人极快地对了几个回合，宴如是没有武器，姜禧赤手空拳却愈战愈勇。
　　天晓得她等这一天等了多久，便想把这将要成为仙首的名门少主打下神坛。
　　又一次交锋，二人合力一掌，霎时风起，姜禧与宴如是都退后十余步。宴如是无人搀扶，后背重重撞击在巨石上，素白衣襟染了一层鲜红的血，她低头不语，顿觉眼前层层晕雾。常思危倒是揪准时机，以身为垫接下姜禧，“感觉如何？”
　　姜禧咳一口血，言简意赅道：“没打赢。”
　　“还要再打？”
　　“当然！”姜禧推开她，简单封住几个穴，又向宴如是奔去。
　　又一个避不及时，姜禧飞身跃起冲至宴如是身前，这次她以血作阵，盯着宴如是没放。
　　宴如是如何会让她得逞？
　　只看她一抬手，煞芙蓉便化作长弓箭羽，反手一转，张弦开弓，一箭刺向姜禧。
　　铮——
　　姜禧对鬼道的熟悉远不如宴如是对煞芙蓉的灵运与悟性，赤手空拳搏不过，更遑论对方化出了本命长弓。
　　眼看姜禧还未将眼下淤血揉干净，宴如是已要射出第二箭，常思危也不多想，召出桃花扇挡下这一箭。
　　箭羽尖锐，纸糊的扇子被击打出一道裂缝，扇面桃花簌簌而落。
　　常思危也随之咳血。
　　姜禧气急败坏：“蠢货！谁让你插手了！！”
　　而不远处，宴如是微微喘息，站在高处，第三支箭搭在弓上，未发。
　　云影弓在月色下熠熠生光。
　　从前她应对还留有余地，知道不能撕破脸皮，如今是后手和情面都不留了，一支箭就是一条人命。游扶桑也不知该说她是进步了，还是……
　　游扶桑大步流星上前，挡下姜禧要扇常思危的那一个巴掌，“好了，停下，不要闹了。”游扶桑道，“书生不出手，你就要被那支箭刺穿，变成半残了。”
　　姜禧显然气急了，开口就是：“滚！你才半残！”
　　游扶桑：“……”
　　游扶桑道，“懒得管你。那你再打吧，自己去送死吧。”
　　话说完，游扶桑信步离开再不回头，成渐月追上去嘘寒问暖，宴如是则站在阁中，视线追着她们，针对姜禧的长弓却未放下。宴如是垂着头，额前碎发将神色遮得晦暗不明，分明打了个漂亮的反杀，却还是那么落寞，无人关心。
　　不多时，确认姜禧再无杀气，宴如是放下弓，低着头，素净的鞋履下摩擦一颗石子儿，又想到什么似的去找椿木。
　　姜禧盯着她背影，眼睛恨得能滴出血。
　　常思危问：“这真是宴如是？”
　　“还能有假？你没见到那月亮，那朵煞芙蓉？”姜禧气极，捂着胸口，“我真该在连煞山庄就杀了她！”
　　常思危：“唔。”
　　“方才过招，我感知到她背后魔纹，很是熟悉。那本是游扶桑的魔纹，以血契传承到宴如是身上……”姜禧道，“其实我知道我打不过她，我这几十年学得太杂，都未融会贯通，倘若你们正道仙首能被我这个半吊子伤到，那才是好笑。但我就是不甘心……打不过也不能让她太舒坦太得意。是以方才，我露出一丝魔气，就是为了附着上宴如是的魔纹。”
　　常思危不明白：“这有什么用？”
　　“魔气催情，血契带来的情潮只能血契主人帮忙抑制，否则血液倒流，废她一身经脉。”恍然想到什么，姜禧阴恻恻笑了下，“从前浮屠城，她和游扶桑一定也这么玩过。我见过那么多被血契折磨的人，不是被熬死就是被耗死，只能跪在地上乞求血契主人施舍一点温情。如今这宴门主不是号称很厉害吗，我倒是看看她是有本事求助游扶桑，还是有本事自己扛过去！”
　　姜禧说得恨极，常思危却是一愣，十分踌躇。
　　姜禧眯眼去看她：“喂！你在想什么？你不忍心？”
　　“怎么会？”刷的一声，桃花扇开，常思危以扇遮面，唯露双目，笑如落花情不休，“你想做的事情，我一定都祝你大功告成。”
　　她笑起来，倒不似话本里翩翩书生，反而成了唯恐天下大不乱的妖鬼。
　　“我与你一样，也很期待看到端庄自持的宴门主，方寸大乱哀求旁人的样子。”


第50章 旧怨（七）
　　◎师姐……你回来了……◎
　　话虽这么说着，宴如是这事，常思危还是有些于心不忍。
　　书生本质并非真的邪性，投靠连煞山庄，一是因为喜欢姜禧，二是实在忍不了御道那堆尸位素餐的饭袋，唯一有实力的御道圣手常桓是个脑子拎不清的，毫无底线地被常槐牵着鼻子走。常思危劝了又劝，劝了近百年，总要累的。累了，便要为自己谋出路，选择连煞山庄也是利弊权衡之举。
　　不过常思危对御道有意见，却并非对整个正道有意见。比如对这宴门十二楼五城，她就十分认可。
　　随正邪事了，浮屠城灭，这六十年里宴如是对浮屠城余孽却是仁至义尽。常人一提起魔修，就是生杀抢掠人人喊打，恨不得得而诛之；宴如是不是这样。
　　许是曾在浮屠城待过，她对魔修的偏见便不似常人那般多，她考量其入魔缘由因果，以报应轮回察之。
　　魔修之中，一己私欲入魔占一半，正道修行走火入魔占另一半。
　　世俗对魔修总有偏见，沾了邪道没有回头路，不如将错就错，反正修魔比修正道功法来得爽快，在正道修士一步一个脚印的时候，昨日杀一只鸡都费劲的魔修，今日十步杀一人，明日百步不留行。
　　谁不享受一日飞升的快感？但她们也在刻意忽视一点：心有魔障者多毙命于入魔的前一刻，余下的那些亦是一念生，一念死，今日笑看春风尽得意，翌日尸横荒野无人理。
　　魔修邪道修的都是邪功，断然不长久，是以这些“爽快”都是胆战心惊的爽快，身后亡殍，脚下薄冰，步步皆惊心。
　　当然总有人说这是活该。
　　但显然，宴如是不会这么认为。人人都选择自己的道，不论何种因果都要自己承担，此话不假，但宴门主以为，纵使从前过错多，也要有向善的机会。
　　宴如是则“利用”魔修这一点“胆战心惊”，引其回归正途，阴阳归位。
　　当然厉鬼忏悔，无人听信，此中受到的白眼宴如是也担着一半。此为后话。
　　乱世之后摧陷廓清，顾好自己已是难得，总有人不解宴如是缘何要与浮屠城再生勾联，对旁人所避之不及的魔气魔修亦百般接纳，真是白白落下话柄，遭人口舌。何况正邪的罅隙与嫌隙自古有之，便如此势不两立下去罢，有什么关系呢？何苦做这第一个变革之人……
　　要知晓，变革向来不易，不论成事败事，第一个变革之人总是最危险的。她的鲜血注定会成为阶梯上一抹印记，不论是向上还是向下，也不论是被唾弃，还是被纪念。
　　宴如是有大好仙途，本不染尘埃仙仙去也，却拘泥于此，实在让人不解，担忧而惋惜。
　　“棒打林间出头鸟，但总要有第一只鸟出头，才可能有百鸟朝凤的盛景。如是不敢自称为第一，只是一块无华青石，望能抛砖引玉，倘若真有所改变，即便微毫，如是亦万死不辞。”
　　常思危犹记，那不过是宴门重建的第四年，仙家议事台前，宴如是作揖再拜，力排非议。
　　彼时宴门红叶尽染，层林如血如画，宴如是站在其中却似一颗白色玛瑙，坚定，韧性，又洁白。
　　她的母亲过世五年，师姐毙命于浮屠城中，宗门颓废，支离破碎……偌大宴门，都是她一人撑着。
　　这六十年她是如何过来的呢？
　　好在拨云终见日。这样一个亡命孤女，节节向上，终于成为宴翎仙子，要接过正派仙首之冠冕了。
　　“仙首之位，总要有人去坐，总要有人去守护人世间。”
　　旁人说这话常思危是一个字也不信，但宴如是这么说，常思危倒觉得还算合理。青龙与煞芙蓉为阵，镇守这浮屠城旧址百年，福泽天下，万世千秋，仙首之名让宴如是去担，无人有异议。
　　人不为己天诛地灭，修道者修道，最后也不过是为了功名利禄权，不比凡人高尚到哪里去。从前，常思危以为，这些个登仙者与凡俗土皇帝也没什么不同，不过做一些长生不老梦，欲比肩神祇。事实如何呢？命是有了，钱是有了，权是有了，该有的欲望一个不少，该做的事情一个不做；那还不如快快活活入邪道，做真小人好过做伪君子。
　　倘若平生所见“正道”皆是御道那些人，于是对正道深恶痛绝，常思危完全可以理解。不过自她见识了宴如是，恍然又觉得……整个正道并非那样不可取。
　　常思危对宴如是，其实是佩服的。
　　但话说回来，庚盈之事常思危了解不多，她不认识庚盈，却听说宴如是这一箭是为母报仇，常思危也不好多评价。
　　常思危对宴如是仍然好感大于恶感。
　　可再怎么好感，常思危也不会去劝阻姜禧。这是姜禧想做的事情，天大地大，姜禧心情最大，常思危说了又改变不了什么，指不定还要被揍一顿。怜悯几句适得其反，那不如闭嘴。
　　只是怜悯，这好不容易逃离浮屠桎梏的孤女……勤勤恳恳为浮屠魔修清理余孽的宴门主……到最后，却还是逃不开被摧残被折毁的命数么？
　　*
　　与姜禧斗了几个回合后，天边冷月与黑蟒皆如云烟散去，蓬莱天光重新聚拢，照彻这一片山色。
　　确认姜禧再无杀气，宴如是也放下长弓，煞芙蓉的光影渐渐淡去，馨香还萦绕在鼻尖，她却已找不见游扶桑的身影。大抵是与谁一同离去了罢。
　　宴如是恍然想到，方才与姜禧拳脚来往，自始至终游扶桑都没有看她一眼。
　　一眼都没有。
　　在蓬莱山，游扶桑有了新的生活，新的朋友与师长。她不再需要她了。
　　门前彩雀衔新叶，白日散去尽还生。
　　游扶桑不再需要她了。
　　想到这里，宴如是眼前花白一片，几乎要站不稳身子，犹如被揪紧了衣领，她难以呼吸，心口层层钝痛。
　　师姐不再需要她了。
　　这样的念头在脑海一闪而过，居然成了一把钝刀，一刀一刀割在心口。锈到钝住的一把刀，却牵起无尽痛苦的知觉，疼得几乎溺毙，大水漫过喉舌，她无法发出声响。
　　此时此刻连一刀毙命都是奢望，有一种自灭的殒堕的快感。宴如是却不舍得。
　　恨不得自我了结，却又舍不得真的离去。师姐还在世间，她舍不得真的离开。
　　从前鬼市熄灯，她夜盲独坐，那么多凄冷寒苦的夜都捱过来了，那么，再不管十年百年，千年万年，她都可以等。她等得起。多不容易等到斯人复生，如今不过视若无睹，不再如从前亲昵，亦是她宴如是应得的，她从前做错许多，师姐恨她理所应当。
　　只是如今，钝刀捅在心上，她也只能自己咽下这口血。能安慰她的人都不在了，还在的人……不屑安慰她。
　　都是她自讨苦吃，自作孽不可活。
　　耳边身后人声嚷嚷地拂过了，宴如是的视线漫无目的地一荡，一抬头，想到什么似的去找椿木。打毁了蓬莱长老阁那么多地方，也许要赔银钱。
　　宴如是加快步伐，清风带起翩翩衣袂，却恍然觉得这风很是溽热。是日头太盛么？还是夏深了……宴如是眼前一昏，才发觉此间最发烫的是她自己。身后沉寂已久的魔纹在某一刻灼烧起来，层层如野火，燎遍全身，火星噼里啪啦地在身体里乱窜，渐渐地，都被引向不可言说的某处。
　　身子很热，却又湿透了，浸在冷汗里，如一轮坠落水中的明月，等待着谁将她从水里捞出。
　　失去意识的前一刻，视线末端着处，是从前游扶桑居住的药草小屋。
　　*
　　和姜禧闹了个拌嘴，游扶桑头也不回离开长老阁。
　　走出几步，身后有人追来的跫音，当是六七百岁很沉稳的年纪，脚步声却一点儿不沉稳，游扶桑一听便知，是成渐月。
　　只不过成渐月还没追上来，翠翠已经横眉冷对地在等她。翠翠其实早就知晓游扶桑身份，从旁人的言辞和游扶桑的态度里都猜出来一些。但又气不过，觉得是游扶桑刻意欺瞒她，于是此刻站在山道，兴师问罪来了。
　　她拿鼻孔看游扶桑，气哼哼道：“就没什么想说的？你先把一切说明白了，本无敌至尊金刚仙草将军饶你不死。”
　　游扶桑很坦然道：“是我做错了，该与你说我就是游扶桑。只是山中无岁月，一甲子恍然过去，对于一些事情我自己也很困惑。”
　　她道，“是，或不是，从前，或现在，我也总是分不清楚。是以在旁人最先发问的时候，我第一反应是回避，于是摇了头。但是不管怎么样，翠翠，我都是诚心与你做朋友的。希望你原谅。”
　　游扶桑一气呵成，翠翠瞪大眼睛。翠翠对从前的游扶桑其实也没什么印象，只晓得眼前这个人漂亮可亲又可爱，方才兴师问罪也是想把一切说开，却不想……游扶桑会这样认真地道歉。
　　翠翠一下子就开心了，浮屠城主都与她真心做朋友，她这个“无敌金刚仙草将军”当得也不心虚了。
　　翠翠于是道：“好吧，原谅你。咱们冰释前嫌，下不为例。”
　　游扶桑浅笑说好。
　　这一笑把翠翠笑得脸红，忍不住多看几眼，翠翠想，从前第一眼将这人认作桃花妖姐姐绝不是我的错，她就是很好看，一笑若春风，漫漫桃花随风似水流。
　　成渐月也在这时赶上前来，她罩着抱住游扶桑，开口便是：“小扶桑！这些天睡得好吗？吃得好吗？有没有一点点想姨娘？”
　　成渐月笑得很开心，她对游扶桑的关爱总如忽生的潮水一般令人措手不及。游扶桑还未来得及应答，成渐月再说：“你回小屋吗？不急不急，你这些天不在，我去长老阁见你之前替你将屋子清扫干净，还带了许多吃的给你，”她一股脑儿说着，如倒豆子，很是亲切，“你瞧瞧，每次见你都瘦了，是不是在凉州吃不惯？不怕，姨娘在你屋子里塞了许多好吃的，芡实云片麻饼油糕，都是你从前在第四城爱吃的……”
　　从前在第四城……那都是多久以前的事情了？
　　游扶桑被逐出宴门百年，在浮屠城待了百年，如今在蓬莱又待了近百年。那确是很久以前的事情了。
　　游扶桑一愣神，成渐月似乎也意识到这个问题，她语气一落，变得犹疑，再看向游扶桑，神色里居然有一丝慌张。“确实过去太久了，你，你现在不爱吃了吗？……”
　　游扶桑这才是真的愣住了。
　　在宴门时，她似乎总在做一个不愿意给旁人添麻烦的小孩，去第四城，成渐月总是盛情款待她，有时游扶桑并不想吃，又怕成渐月伤心，才挑了最近的几个芡实糕点，并非因为喜欢，只是这些正在手边，不用转动食盘，拿得方便。多吃几个，成渐月也开心。游扶桑吃得随意，却不知道会有人去记她喜欢吃什么，细心多给她准备一些。不论曾经还是如今。即便已过去百年。
　　便是这一个瞬间，游扶桑的眼泪陡然夺眶而出，她站在原处垂头掉眼泪，成渐月手忙脚乱地抱上来，“怎么了？扶桑，也不至于不想吃到掉眼泪吧！真、真的那么不喜欢吃吗？”
　　“没有……”游扶桑也抱着她，脸埋进成渐月胸口，眼泪毫无顾忌地流淌下来，“没有，我很喜欢，我很喜欢……”
　　“可你哭着也不是喜欢的样子啊……”
　　“我就是很喜欢！”游扶桑一边哭一边说，“姨娘，我是，我是在凉州城太想你了才哭的。”
　　“好好好，”成渐月于是哄她，“不哭，不哭啦。姨娘这不是来找你了嘛。”
　　大约又哭了一会儿，游扶桑才觉出丢脸来，几百岁的人了因为一点小事哭哭啼啼，简直可耻！她于是别开脸，偷偷拿袖子擦眼泪。
　　成渐月也不多说，静静看她，最后摸了摸游扶桑微红的鼻尖，也当什么也没发生过。
　　“好了，到你的小屋啦，”成渐月笑吟吟道，“快进去吧。”
　　却是游扶桑手搭上门扉的一刻，陡然发觉屋内有人。蓬莱倒没什么危险之人，却实在怪异，能进她屋子的人这一路也都见过了，还会是谁？
　　游扶桑不由得几分警惕，甫一打开门，一抹说不清道不明的味道扑面而来。
　　煞芙蓉的馨香，夹杂些许檀香，以及一丝黯淡的……欲望的气息。
　　屋内昏暗，烛光已杳，隐约可见一人躲在床帏后，将模糊不清的视线胆怯地掷来，望向屋外这恍然而至的天光与二人身影。
　　门扉半开，明媚的天光切割了屋内人的身形，使得面上神色不清晰，身下浓欲却明显。浓欲汇成一条小溪，从衣襟蜿蜒而入，又沿着衣摆不断坠落。渐渐，门扉更敞开了，天光向上攀升，灼烧了这副身体，烧得美人眼下绯红，眼睫开始颤抖，一时又低垂，不敢去看游扶桑。
　　眼是不敢看，口中却软声道：“师姐……你回来了……”
　　这一声，她用的是宴如是的相貌与声线，而非山鬼模样。
　　游扶桑靠立门扉，一怔忡，不过很恍然地想到，这还是世事寰转命偷生，这么些日子以来，宴如是第一回唤她“师姐”。


第51章 旧怨（八）
　　◎师姐，你抱抱我◎
　　“我什么都没有看见！”
　　丢下这句话，成渐月以迅雷不及掩耳之势闪身出小屋，啪地一下，带上了门。她站在屋外，思索片刻，往门扉贴一张隐蔽符，让旁人不注意到这边。
　　这是两个小孩儿之间的事情，她不好插手，给她们留一片清净，也是长辈关怀。
　　意识到成渐月往屋上贴符箓的游扶桑眼皮直跳。
　　游扶桑站在昏暗的屋内，居高临下俯视宴如是，“你在这里做什么？你明知道这里不欢迎你。”
　　“嗯……”这一声勾着乖觉的鼻音，听起来委屈极了，宴如是循声抬起头，眼眸蒙着水雾，视线游离，鬓发乱尽，许是夜盲犯了，许是……
　　其实根本不用多问，游扶桑潦草扫去一眼，其实也都明白了。
　　此时的宴如是褪回了真实的样子，还是那般芙蓉样貌不可方物，青丝乌发，素白衣衫之上十分齐整，衣摆之下却淋漓乱了套。
　　血契魔纹被催发，如藤蔓缠绕在身上。
　　于是什么都乱了。
　　榻上处处皆是刚落过雨的模样，骤雨初歇了，各自染上腥气与潮气，混合一点缱绻情丝。宴如是趴在软榻上，用那双还在下着雨的眼睛看过来：“师姐，你怎么才回来？我等了你好久……”
　　“你等我做什么？”游扶桑嫌恶道，“宴如是，我不和你废话，你现在就给我出去！”
　　宴如是先是怔忡，又自嘲地笑了下，面色更暗淡一些。僵持许久，明白游扶桑确是不会接近来，宴如是于是摇摇欲坠地站起来，暗里摸黑，盲人渡河，一步又绊倒在地上。
　　游扶桑该躲开的，下意识还是伸手去扶，宴如是便攀着这一点犹豫靠近她，柔荑五指缠上游扶桑衣摆，抬起脸时，眼底在笑，笑游扶桑疏忽大意，让她得逞。
　　那双眼睛在说，瞧，师姐，其实你还是担心我的，那为什么不帮帮我呢？
　　背后的魔纹灼成一片欲，一片云，一片火，火舌沿着宴如是手指向上，窜入游扶桑手心，她灼痛似的一下拍开她：“你松手！”游扶桑退后一步，“我早就没有那副魔纹了，也用不了什么血契。我帮不了你。你去找椿木，或者找周蕴……”
　　“师姐让我这个样子去找别人？”
　　宴如是觉得可笑，笑出声的一刹那又带上哭腔，“师姐、师姐是在拿我寻开心吗？”
　　“……我没有。我是说实话。我的血骨里已经没有魔气了，你去找椿木，周蕴，甚至姜禧……都比找我更有用。”
　　此话不假，椿木知万物，周蕴医白骨，姜禧没别的能耐，但她对魔气的运用当是此时此刻蓬莱之中最强韧的。只是不知为何，说出这些话的时候游扶桑也很心痛。
　　宴如是愣怔着，一刹又开始哭，她哭得一塌糊涂，脸上和下面都是。
　　“我不会去找她们，我死也不会去找别人，”她哭着道，“师姐，你抱抱我，师姐只要抱一下我就好了……”
　　“没用的。”
　　“有用！有用的！”宴如是固执地抱住她的腿，仰头看来，“师姐，我就是一直寻着你的气息才找到这里来的，这里所有的东西都有你的气息……”她的呼吸变得很急促，衣下又开始淋漓，“我能从上面感受到你的气息，我触碰着它们，就好似你在抚摸着我……”
　　想起榻上那一片潮退的模样，游扶桑猝然反应过来：“是你把我的帷帐枕头床榻全部搞得——”
　　宴如是半眯着眼闷哼一下，没意识到自己做了多么难以启齿的事情，只是一点一点靠近来，握着游扶桑的手。她大概已经不剩多少意识了，只剩下最本能的反应，拿发烫的身体贴近她，双手环住游扶桑的脖颈。
　　并不单单只是拥抱，游扶桑很快感觉到异常，宴如是靠过来的地方滑腻至极，在颤动，宴如是也在小心翼翼上下挪动着。
　　“对不起，师姐，那些东西……我只是借用……我会清洗干净的。它们有你的气息……但都不够……”宴如是在她耳边轻嗅，闭眼呼吸，“那些不够，师姐，那些不足够……我还是想要你……想要你亲手……”
　　游扶桑如同被这些话灼了一下，立刻打断，把人推开：“你放、你放开！”
　　宴如是却怎么也不松手，铁了心要赖在游扶桑身上，她死死抱着游扶桑，下面更近，眼底哭得更汹涌，“我不放手，师姐……你不可以这样对我……”
　　“你滚开！！”
　　游扶桑狠狠推开她，连带一个耳光打在宴如是面上，“宴如是，你怎么变得这么没有廉耻心了？！”
　　耳光打得很重，这句话却比耳光更重。
　　宴如是神色一落，猝然变得死寂。
　　她不再紧紧捉着游扶桑，任由着被推倒在地上，额头磕上榻沿，磕出一道病态的红痕。
　　她颓坐着，眨了眨眼，一滴清澈的泪便滚落下来，滚落在她早就被泪水浸得湿透的面上。恍然间便看不清游扶桑了，只那句话还回荡在她脑海。
　　你怎么变得这么没有廉耻心了？
　　游扶桑这样说她，真是比杀了她还让她难受。
　　宴如是恍然觉得自己成了一个笑话，一个难堪的笑话，哪里都糟糕透了，卑微又低劣。一切狼狈的姿态都被看见了，她们往后还可能寻常地相见吗？也许她不该来找她，不该循着气息来找她，她该在意识到血契发昏的时刻就在某一个角落自我了结，不去叨唠师姐，至少那样……至少那样，还能在师姐印象里，活成一个还算素净的模样。
　　而不是现在，什么狼狈的模样都展露了，拿那么低那么低的姿态去乞求，跪在地上哭泣，游扶桑却还是狠心推开她。这只能说明，游扶桑对她，当真是一点儿情意情分也没有了。
　　她恨她，对她弃如敝履，恨不得她被折磨得死掉。
　　是以她才会一次又一次推开她，用那种极尽嫌恶的眼神嗤问她，宴如是，你什么时候变得这样不知廉耻了？
　　模糊的视线里，宴如是看着游扶桑步步远离，半开的门扉带起一阵轻尘，宴如是轻如梦呓地哀求：“我求求你，不要走……”
　　可是，回答她的，只有一道门扉紧闭的声音，以及渐渐远去的足音。


第52章 旧怨（九）
　　◎宴如是，听话◎
　　门扉完全地闭合了，将天光全然阻隔在屋外。
　　于是屋内只余黑暗，与宴如是孤伶伶一人。
　　她忽然觉得好冷。
　　浑身湿透如被雨淋过，眼下周身人气骤散，宴如是又回到孤立境地，方觉察这深夏冷似彻骨寒。
　　体内魔气并非无法自抑，不论是以煞芙蓉还是以她如今的修为皆可以逼退，只是伤心……
　　只是伤心，师姐真的不愿意碰她了。
　　从前宴门时日，她们分明那样要好，往后正邪交锋，陆琼音诓骗她潜入浮屠城中，将宴门之祸嫁接到浮屠城上。游扶桑应当早有所觉察，却还是一次一次救她，可惜次次真心只换来背叛。她该恨她，可在命途的最后一刻还是为她写下《告天下人书》。
　　可宴如是呢？时至如今她仍然不知晓血骨牵机的解法。她曾想，即便尘寰倒转，时光回流，她再以亡命之徒、宴门孤女的身份来到浮屠城，师姐坐在赤目龙台玉人榻，于九曲乾坤图之上遥遥眺望她，宴如是又要如何呢？
　　不过是请求收留，贴身相伴。于是血骨牵机在不知不觉里种下。
　　这便是她一生都无法偿还的罪业。她把一切搞砸了，是以现在，师姐不要她了。
　　芙蓉冷火从掌心里升起来，宴如是以此压制经脉里的魔气，灼烧的疼痛遍及全身，却不能停下，这魔纹已伴随她甲子有余，深入骨髓，若要祛除，必然要忍受无尽的疼痛。
　　可是宴如是并不想祛除魔纹。她想这副魔纹永恒地留在身上。
　　可惜这世上总难鱼和熊掌得兼。少有两全其美，多是两手空空。
　　既要逼退魔障，又要留住魔纹，即便是如今的宴如是也很难做到。犹豫之间，冷火吞噬筋骨，带来的灼痛千百倍高升，宴如是断断续续引导，到了最后，煞芙蓉居然也不起作用了。
　　额前的伤口阵阵晕痛，眼前血雾弥漫，有那么一个瞬间她忽然不知晓除了死去到底该怎么办才好了。
　　昏迷之际有人再进屋，急促的脚步挤压着她所剩无几的意识。
　　但宴如是已经不再有力气去看是谁了。
　　*
　　离开木屋的一瞬间，一颗冷汗毫无征兆地沿着游扶桑额角坠落。
　　她虽然不再运用魔气，也渐渐淡忘了血契魔纹一类的东西，但仍很清楚魔障不抑制的后果。
　　轻则经络断尽，堕为病骨凡人，重则血涌暴毙，神形俱毁，灰飞烟灭。
　　游扶桑不知道宴如是如今功力到了何种地步，都说煞芙蓉有抑制魔气的效用，她看是狗屁！倘若真的这么有效，那姜禧那一点魔气沿着魔纹窜入她体内时，煞芙蓉就该将其销毁，可事实呢？宴如是拖着那么滚烫的身子来找她，衣摆坠下一片又一片花露，溽热得几乎把人烧起来。游扶桑在这一刻才知晓，所谓煞芙蓉克制魔气，损耗的，从来是宴如是自己的灵气与定力！
　　游扶桑步伐渐快，自己都意识不到的心急。她对蓬莱布置早已熟稔，不过片刻便找到姜禧与常思危。
　　姜禧在饮酒，清澈的酒水沿着喉头浇下，减缓几分内伤带来的疼痛。她懒得去找周蕴，反正几十年也这么过来了，自己招来的伤自己扛。却不想酒樽才高举，一道掌风劈来，不仅酒樽碎一地，酒水也一片浇淋。
　　来者气势汹汹，拳脚相向，招式则是姜禧再熟悉不过的——浮屠令！
　　姜禧匆匆挡下几个来回，仍然惊异不已：浮屠令倒是浮屠令，却没有丝毫魔气，取而代之的是极其纯净清澈的灵力。仿若其从绝世邪功摇身一变成了正派功法，几乎媲美那步步生莲的宴门芙蓉与惊鸿。
　　——当然能媲美了，毕竟游扶桑此刻运起的灵力还是她在连煞山庄吸食宴如是血液时得来的，与煞芙蓉出同源，本质无异。
　　姜禧觉得怪异，几番思索，游扶桑却不给她失神的机会。
　　拳脚往来，游扶桑专挑姜禧受伤的地方击打，打得人眼冒金星，好不容易奋起反抗又被压回去。姜禧有些捉摸不透此刻情况，不敢贸然出手，她拿一个眼刀子去指挥常思危：“你傻站着做什么！看我挨打好得意吗？！”
　　“不是不想帮你，”常思危无辜地展示起自己大大裂口的桃花扇，“人家的扇子坏了啊……”
　　姜禧被气出一口血，回头又挨了一掌，她咬牙：“游扶桑，你真以为我不敢还手吗？”
　　游扶桑面无表情道：“那你就还手啊。”
　　往常，姜禧多在远处攻击，近战毫不熟练，也是气极了，掌心拍在地上，顷刻画出一片魔气四溢的阵法。
　　那是片刻前召出黑蟒的阵法！
　　旁观的常思危不由得心里一惊。曾经游扶桑呼风唤雨，浮屠魔气断能碾压黑蟒，如今赤手空拳，再对上黑蟒，怕是要力不从心……
　　——岂料。
　　游扶桑一脚踏在阵符，另一手搭在姜禧右肩，以迅雷不及掩耳之势将她运出的魔气尽数吸收。
　　吸收魔气的刹那，游扶桑的双瞳短暂地变成了金色，尔后回归漆黑。魔气消失在手中，游扶桑退开几步，面无表情地对着目瞪口呆的姜禧道：“魔气，谢了。”
　　言罢，游扶桑抽身而去，少顷便没了踪影。
　　常思危傻在原地：“好，好，好一个草船借箭……”
　　姜禧也是错愕至极。
　　自从与游扶桑再遇，发觉对方复生一遭魔气尽失，灵力也少得可怜，与从前能力相比真真天差地别，姜禧于是觉得，自己不再需要对她毕恭毕敬，至于那些“尊主”敬称也毫无必要。她只追随崇尚强者，现下游扶桑已非强者，姜禧还与她和和气气说话，已经是情分所至。
　　却未料到，游扶桑虽然魔气没了，浮屠令的修炼却还带在身上，方才她一掌一拳劈来，都是曾经浮屠令里较高几层的武功。若非游扶桑对灵力的运用还不算熟练，姜禧能直接被劈死过去。难道游扶桑要以灵力重新修习浮屠令了？姜禧心道，真是柳暗花明又一村，倘若用灵力修习浮屠令，不用担忧反噬之苦，没有那些如履薄冰的胆怯，修习起来自如许多，假以时日……游扶桑或许能在浮屠令里更上一层楼，也未可知。
　　但是，那怎么可以？
　　难道游扶桑要从此将浮屠令带离邪道，轻飘飘去做劳什子正道人士了？
　　绝不可以！
　　姜禧追随强大的邪功与邪道尊主，便不允许她们背离邪道。
　　她要让游扶桑，重新回到浮屠城中，那副万人敬仰，受她追随的模样。
　　*
　　游扶桑去姜禧面前搅和一阵，借了许多魔气，前后约用了一炷香时间。她有些心急，奔回木屋的时候险些左脚绊倒右脚。缓回神，她细心告诫自己：曾经被魔气反噬，如今不得已再沾染一些，一定万万小心，断不能再被魔气左右心神了。
　　甫一入屋，如她所料，宴如是跌倒地上不省人事，头上血红，也不知道又撞去了哪里。
　　一身素衣粘稠一片，冷的热的交锋，反反复复如同染了病温。清水放在榻边，游扶桑去剥宴如是衣衫，却发现这层层衣裳湿漉漉地紧贴在宴如是身上，脱也难脱。
　　好不容易将外衫剥离，内里衣带扯动，宴如是蹙眉更深，那一双没有神采的眼睛眨了眨，又挣揣着望过来。
　　她发不出声了，眼泪却先落下来，不知是喜还是忧，整个人开始挣扎，手捉着游扶桑衣袖，摇摇晃晃似乎想说什么。
　　游扶桑一把扯回袖子：“别乱动！还嫌不够糟吗？”
　　宴如是似乎笑了下，眼底升出几分缱绻的渴望。
　　游扶桑没多在意，此刻也容不得她多分心。既然宴如是已经醒了，也不必再小心翼翼，游扶桑于是三下五除二解开对方衣衫，手顺着魔纹探下去。
　　连煞芙蓉都没有作用，那只能以魔气逼魔气以毒攻毒。
　　这曾是她的魔纹，时过境迁亦了如指掌。血契催情这事儿游扶桑虽见得不多，但很知晓魔障心生要如何抑制。
　　宴如是半趴在榻上，肩背淋漓而莹白，她仍然在颤抖，因为突如其来的寒冷或第二缕魔气入侵的苦痛。游扶桑只能速战速决，毕竟是借来的魔气，或溃散或暴起都不是她能控制的。
　　不知过去多久，宴如是紧蹙的眉生生一滞，随后口中丝缕轻吟，如释重负地倒下去。
　　好歹是熬过了最痛苦的时刻，体内魔气仍有残留，但都不致命了，只需差遣煞芙蓉去抑制。最难熬的已经过去，这回儿轮到游扶桑卸力了。
　　病来如山倒，病去如抽丝，对游扶桑而言，魔气也是如此。克制着自己远离有多么艰难，一不小心再沾染便有多么容易。她从没想到自己再接触魔气是为了这种缘由，便觉得十分怅然。
　　她想，倘若有前世，她一定欠宴如是很多钱，很多人情债，或者很多情债。
　　宴如是仍侧卧床榻，游扶桑揉了揉眉心，前去开窗，窗外黄昏，夏花芬芳，风吹进来却凉得吓人。看着榻上衣衫半解的人，游扶桑一个激灵又将窗棂闭上，但留一条小缝，渐渐地，屋内浊气散去，游扶桑也清明不少。
　　游扶桑拿了两件干净衣裳，把盆子倒空，又去接清水，要换衣衫，要换被褥，要换榻上物什，前前后后忙得要晕了去，心里更确定前世欠债这个想法。
　　斜阳微光里，宴如是不再魔气缠身，游扶桑扶她坐起，帕子擦着那满身水露。
　　却不料，魔气是压制住了，花却仍在涎蜜。
　　把双手在清水中洗干净，游扶桑面无情绪地想，最好这是最后一次。最好是真的有用处。
　　趁着更衣，她触碰她，层层叠叠的感受与那些萦绕的声音震得游扶桑心底也发麻。几次到了尽头，却没完没了了，游扶桑开始怀疑是否血契魔气还在作祟，但未想到再次触碰之时，宴如是忽然握住她的手，按压肩膀向下，反客为主。
　　眼睛虽睁开了，神智还是不清明的，只知晓眼前人是游扶桑，旁的全按本能去做了。
　　她摸索着靠近，半坐在游扶桑腿上，才触碰到那一片，却又是哭泣。
　　“……你哭什么？又哭什么？”游扶桑由着她来，稍作辅助，觉得好笑，“我不是在帮你吗？”
　　宴如是也不知道，她只是觉很难受，不知道为什么会到这个地步。
　　小心翼翼前后动起来，眼泪也止不尽地流，却听见游扶桑缓声与她说，“等这一次结束，我帮你祛除血契。”
　　“我不……我不要！”几乎是一瞬间的事情，那些迷蒙颓醉的梦都惊碎了，宴如是陡然拔高声量，“我不要祛除血契！”
　　她以为自己仍在梦中，便可以随心所欲地说要与不要。
　　而现在，她绝不要谁替她祛除血契。
　　即便是师姐也不可以。
　　血契是那么多孤苦伶仃的夜里，唯一能让她有一些活气的东西——根本不会有人知道这份血契魔纹对她有多么重要！
　　在梦境里，她尽己所能地躲开那双手，“我不要祛除血契，”她低哑着嗓音，带着梦的鼻音，“求求你，真的不要……”
　　梦里的师姐似乎不理解她的排斥，只温声道：“宴如是，听话。”
　　游扶桑的声音带着许久不有的轻柔与温柔。
　　只这一声，宴如是再次坠入梦中。


第53章 旧怨（十）
　　◎宴如是，我们两清了◎
　　醒时不知几何，恍然是一个清晨，宴如是感觉到天光由远而近地降落，轻轻吻在眉梢。
　　梦里风啄花露，是一个有游扶桑的梦。
　　这些年她常常梦见游扶桑，有时回到宴门，有时沉溺在烟霭弥漫的浮屠城，抑或是鬼市。
　　宴门的幻梦是白昼里偷闲，春歇竹间，泉涌石上。少年宴如是在桌案下偷偷牵起师姐的手，碎发遮住了师姐双眼，神色晦暗难辨。宴如是隐约地觉察到对方在排斥，佯作不知，偏要撞进她怀中，嬉笑地将头枕在师姐腿间，向上一望，笑容却在视线交接的一刻陡然凝固。
　　师姐面色无悲无喜，只是冷漠，刺眼的魔纹如荆棘覆盖，渐渐吞噬整张面庞，白瓷生罅。
　　罅而俱裂。
　　于是师姐在她面前灰飞烟灭，如那日浮屠城。
　　“如山茶，艳极则断头”，这原来是一句谶语。
　　一瞬间，独属于浮屠城的龙涎香气充斥梦境，乌烟滥霭弥漫在身侧。宴如是回神，只见绫罗帷幕，游扶桑坐在其间。
　　游扶桑看着她，眼里无尽失望。
　　“宴如是，到头来，还是你背叛了我。”她道。
　　“我没有……”
　　这一句辩解未说出口，天旋地转，她来到鬼市长街，灯火阑珊。
　　街上行人各佩戴面具，来来往往看不清形色，宴如是跌跌撞撞，终于在那一片如雪薄雾之中找到了她的师姐。
　　师姐一身素净，恰如来时。宴如是慌不择路握住她的手，将那句辩解宣之于口：“师姐，信我好不好？信我好不好……我从来没想真心害你……我……”
　　梦里的师姐冷冷睇她，说，“滚。”
　　滚。
　　多少梦境心碎这一刻，她在梦中恨不能自刎。长剑剖出心脏，她捧着它对游扶桑笑着说，我没有骗你，我从来没有骗你。师姐，我没有骗过你……
　　滚。
　　师姐……
　　滚。
　　……
　　眼泪划过面颊，温热的血还在不断涌出。
　　梦境中，宴如是重新站起，无助地看着无人的彼方，心腔空落落一个洞，刻骨铭心。
　　这般的梦反反复复做。是她于心有愧，才永远都跨不过这魔障。
　　尔后梦醒，她木然起身，褪尽衣衫，在等身的铜镜前凝视背后的魔纹。她抚摸魔纹，轻声道，师姐，这副魔纹从来没有反噬过。你看，师姐，这副魔纹……
　　“宴如是，等这一次结束，我会帮你把血契魔纹祛除。”
　　宴如是听见师姐这样说。
　　这又是一场梦吧，宴如是想。
　　而这一次，梦里的游扶桑难得十分温柔。她抚摸了她，进入最深的地步，手指勾住她所有欲望。头上磕碰的伤口也被包扎过，游扶桑靠坐床侧，轻轻替她清洗，清洗伤口，清洗身下粘稠，师姐温柔得让人心悸，才刺激得宴如是又要落泪。
　　从前她们常常同床共枕，宴门竹屋，或浮屠城芙蓉暖帐。晨光初照，师姐总是起得比她稍早一些，她轻手轻脚离开，将床帏再次拉好，不透进光。宴如是磨蹭一下才去梳洗，游扶桑便在一旁等她，有时抱一份课业书卷，连同宴如是的份儿。至于百年后浮屠城，游扶桑醒在辰时，却不让周围侍者高声语，留宴如是一片安宁。让她多睡一会儿，游扶桑道，宴门临危的日子，她也很难捱。其实师姐从来没有变过。其实师姐从来都没有变过。
　　这一刻也是。
　　晨起天光初照，游扶桑趴在床边，将留缝的窗棂再次遮好，于是屋内更昏暗一些。宴如是都能感觉到，才会有眼泪不尽地流下。
　　浮云一别，流水六十年。
　　唯恐相逢在梦中。
　　唯恐相逢是梦中。
　　*
　　这一夜游扶桑睡得浅，趴在床榻边腰酸背痛。
　　昨夜那样折腾下来，游扶桑也难有再深的睡意，一不做二不休，干脆站起身来。她看向掌心，向姜禧借的魔气已然消耗殆尽，大部分拿来给宴如是压制魔障，余下的一些用以解除血契。
　　解除血契一事，游扶桑自然也有考量。如今宴如是已是风光人物，封禅仙首后只会更加万众瞩目，然，有多少人推崇备至，便有多少人虎视眈眈。
　　不怕一万只怕万一。
　　姜禧不过知晓大致魔纹走向，就可以让宴如是遭致反噬，狼狈如斯，倘若以后何处利益相冲，姜禧故技重施呢？又倘若，陆琼音再出现，想要宴如是的命，在血契上再作文章呢？
　　倘若宴如是要往高处走，便不可以留下这样的命门与软肋。
　　而现下，这个血契再也不会对她有任何束缚了。
　　便是此刻，宴如是缓缓睁开眼睛。
　　她看过来，眼里逐渐清明，似乎不敢置信游扶桑就在身前，她伸出手，万般不敢确信地触碰她。
　　“师姐？”
　　游扶桑隐隐一愣，视线挪开，但还是“嗯”了一声。
　　师姐回应她了……？！
　　惊喜过于猝然，宴如是唇齿翕动，几乎要说不出话来。
　　稳神许久，她再开口：“师姐……”
　　“嗯，”游扶桑含糊一应，脱开视线，直截了当告知因果，“你是因为姜禧的魔气附着，血契侵蚀，才这样难堪。”
　　宴如是微愣，低头看向自己松垮素衣，衣里痕迹深浅交加，还残留欲的尾韵与游扶桑紧紧触摸过的感觉，宴如是犹在梦里，想入非非，心里只剩甜蜜欣悦。
　　不是梦。师姐，她和师姐……
　　熹微晨光里，游扶桑再道，“那副魔纹是我们在浮屠城里时日，我起了捉弄心思，故意将血契下在你的身上。是我对不起你。它会吮食你的心神，也会成为你的软肋。”
　　“不……”
　　“是以，我帮你祛除了。”
　　“……什么？”
　　宴如是唇角还维持着弧度，眼底的笑意却生生凝固了。
　　“师姐，你说什么？”
　　“你的血契魔纹，我替你解除了，”咫尺之外，是游扶桑一字一顿道，“是故眼下，宴如是，我们两清了。”
　　说着，游扶桑站起身，背后是趁着晨光整理好的包袱，“我们两清了，以后你也不要来找我。”
　　什么？
　　什么是“两清”？
　　心跳在这一刻停滞了，宴如是愣在榻间，眼睁睁看着游扶桑背起行囊，抬步离开。
　　“等一下——”宴如是陡然出声，正视着游扶桑，嘴角渐渐要挂不住笑意，“师姐，你这是什么意思？你要离开？你要、你要把我丢在这里吗？”
　　游扶桑似乎觉得很奇怪：“什么叫把你丢在这里？这里是蓬莱仙山，有椿木，有黑蛟，有周蕴，甚至还有成渐月……安全得很。你是宴门掌门，你身上血契已解，这世间再没什么能困得住你。你想回宴门，大可以自己回去，怎么叫我把你丢在这里？”游扶桑道，“我要走了，桌案上有吃食，你饿了便吃，不想吃就倒掉，我一时半会儿不会回来，糕点放久了会招蝇虫。”
　　游扶桑说得理所当然，恍若“下雨了要打伞”“人饿了要吃饭”一般自然淡然。可这份淡然让宴如是感到无比惊诧。这一定还是在梦中，她想，这一定还是在梦中！不然师姐说得每一个字她都明白，为什么连在一起却让她这样难以理解呢？
　　宴如是艰难地开口问道：“师姐，你要去哪里呢？”
　　“庚盈……”游扶桑深吸一口气，“我要去找庚盈落下的魂魄。”
　　庚盈……
　　是故意的吧？故意拿宴如是最没资格过问的事情作搪塞，切断宴如是再往下问的可能……
　　而游扶桑也不管宴如是是否回应，人便向外走了。
　　这不可以——她怎么可以就这么走了？久别重逢，相逢故梦，甚至金风玉露磨镜相交，她们都没来得及多说几句话，游扶桑、游扶桑怎么就要离开了？
　　“师姐！”
　　游扶桑没有任何驻足。
　　“师姐，你停下，你等一下……我还没有说完……”
　　游扶桑充耳不闻。
　　“师姐！”
　　“游扶桑！！！你回来！！！”
　　“……”
　　宴如是一个激灵，猛地喊道：“告天下书——告天下人书！”
　　似是抓住救命稻草，她踉跄走下床榻，不管不顾地接近游扶桑，“师姐，你从未向我解释过那封告天下人书……”
　　果不其然，游扶桑的脚步一顿，缄默半晌，回过了头。
　　“我写告天下人书是因为……”
　　“是因为您对我，还有旧情意，对不对？”宴如是紧紧握住游扶桑的手，眼底有着难以言喻的期盼。
　　求求你，师姐，求求你说“是”……你说啊……
　　宴如是满眼盈泪，却还是维持那一个可怜的笑，企图让一切归于原点。
　　游扶桑却只是淡然摇了头。
　　她慢慢地抽出手指，“不是的。宴如是，我写这个不是因为喜欢你。只是觉得，你入浮屠城后请求我帮助——不论真心假意——我确是答应了帮你，却因为仇视宴清绝，犹豫再三，什么也没有做。人不能言而无信，我过意不去。我想做些什么，为了宴门，为了信守承诺，而不是因为喜欢你。”游扶桑淡淡重复，“宴如是，我写告天下人书，不是因为喜欢你。”
　　“而且，现在……”
　　“我也不喜欢你了。”
　　言罢不等回应，游扶桑再次转身，手半推开门扉。
　　“不要走！”宴如是再次拉住她，慌不择路道，“不要走……我、我还没有问完，你不喜欢我，为什么要为我疏解……游扶桑，你就是在骗我……”
　　她抚摸她，那么细致又那么温柔，难道都是骗人的吗？
　　游扶桑叹了口气，不厌其烦解释道，“你的血契因我而起，是我最初有了捉弄的心思，我觉得很抱歉。所以我将这些一并解除。现在我们两清……”
　　“我不要两清！”宴如是摇头，渐渐拖上哭腔，“我不要两清……游扶桑，你到底为什么要解除我的血契？为什么……为什么你要解除我的血契？？！！”
　　游扶桑觉得莫名其妙，“这还需要缘由吗？这血契连你的煞芙蓉都难以压制，你把它留在身上，等别人针对你吗？”
　　宴如是哭道：“我不要……”
　　“宴如是，你需要好好休息。”游扶桑打断她的话，推开门扉，凉风灌入屋内，宴如是一阵颤抖。眼看游扶桑向远处信步离去，宴如是追上去：“你不要走！你不要离开了……师姐，我这些年一直很想你，我很想你……师姐，我喜欢你，我喜欢你！”她衣衫不整，没有办法憧憧人影的山道上再多行走，立刻被游扶桑甩在身后，只能嘶哑着嗓音道，“师姐，师姐，你不要走……”
　　宴如是犹记，这是那日游扶桑最后一次驻足回首。
　　游扶桑大约很不解：“你喜欢我什么？真是莫名其妙。”
　　又道：“好了，血契解除需要调息，你也算大病初愈，确该休息些许时日。你不要追出来了，虽是仲夏，竹林仍有凉风，你会受凉。床榻边有干净的新衣，蓬莱夜深露重，记得添衣。”那么温柔地体恤着，面色平静柔和，对宴如是而言却是最残忍的刀刃，一刀一刀剜下她的骨肉。
　　“告辞。宴如是，你也要保重。”
　　便是这一个刹那，宴如是人虽还坚韧站着，神魄却不知道飞向何方，有如绞索剔命，她只觉得几乎毙亡。
　　不可以……游扶桑不可以……
　　然不论她再怎样苦痛，怎样哀求，那一日，游扶桑也确实离开了。
　　*
　　重新踏上山道的一刻，游扶桑闻见雨后新风。
　　她竟不知晓昨夜下过一场雨，此刻闻着泥土惺忪的气息，顿觉神清气爽。如今已是深夏，随意春芳歇不取，明明明月在身前，而她也该启程了。
　　背着行囊包袱，她恍然想到，这叠包袱的技巧还是几百年前宴如是教会她的。那时要去凡俗小城里游离，宴如是道入乡随俗，不用芥子须弥袋，要背凡人肩上包袱。
　　“阿娘，你会叠吗？”
　　宴清绝何等不食人间烟火，断不可能会这种凡俗人的零碎玩意儿。宴如是于是小声：“阿娘，你笨笨的。”
　　宴清绝佯怒去打她：“没大没小！”
　　宴如是喜欢躲去游扶桑身后，这样宴清绝就会善罢甘休。其实宴清绝最不舍得打的从来都是宴如是，至于游扶桑……
　　罢了。都是前尘旧事了。
　　不提，不提。
　　岁月流转，年年江月轮换，她们早就不是从前少年。宴如是将封禅仙首，堂堂仙首大人，与她这旧时魔头再多纠缠，便是不光彩了。
　　于是宴如是走她的阳关道，游扶桑走自己的独木桥，就此分道扬镳，这很好。
　　这很好。
　　前尘已散，旧事不重提。如今，游扶桑看着漫天雨后朝霞，背上小小包袱，心道：该要启程了。


第54章 月华寺西（一）
　　◎海岛冰轮初转腾◎
　　游扶桑走向长老阁，中道见姜禧飞奔而来。
　　却不是为了先前的冲突而打击报复她，姜禧显然十分兴奋：“尊主，我与算卦的商量好了！我们现在就出发去月华寺！！”
　　“算卦的”指的是椿木，月华寺便是千百年前陆琼音所属寺庙，与浮屠城在同一处地方。要去那里找陆琼音的线索，游扶桑没异议，但心里困惑：此人怎么挨打了反而热情起来，莫不是个受虐狂？
　　姜禧不知她所思所想，只昂首挺胸汇报道：“此次西行，青鸾身体缘故不同往，留在蓬莱修养。至于常思危，尊主，您希望她与我们一同去月华寺吗？”
　　游扶桑道：“都可以，你定。”
　　姜禧却回：“您不可以说都可以。您必须提出一个方向，我去筹划具体线路，或者您提出忧心之处，我去解决那些问题。我不作决定，您作决定，我去做事。”
　　“……”游扶桑忍住一个白眼，“那就，一起去吧。”
　　常思危擅长造境，近身搏击也不错，多一个帮手总是好的。何况倘若常思危有什么不利于她们的行为，姜禧应会第一个出手。游扶桑认为，庚盈之事姜禧是最认真的。
　　“好，那庚盈的棺材由常思危护着，我可不忍心小盈委屈在小小芥子袋里，”姜禧点点头，“那么就是，您、我、常思危三人，一同前往月华寺。您希望什么时候出发？”
　　游扶桑道：“随时可以。”
　　“好。蓬莱向月华寺十万八千里，以阵符遁地约用一炷香时间。考虑到您身体，我愿意渡一些魔气……”
　　“不需要。”游扶桑回绝。
　　她疑心姜禧刻意引导自己接触魔气，抬目望去一眼，却看姜禧面不改色，没有多余神情，十分泰然自若地说“嗯”。游扶桑于是暂将疑心按下不表。
　　其实这炷香的传送路程游扶桑还真不确定自己能否坚持撑住，毕竟这可是十万八千里。但转念一想，又死不了，反而接触魔气才是真的要命。真怕难受的话，大不了临行前去向椿木要一丝藤蔓护心。
　　这么想着，游扶桑去找了椿木。椿木予她护心令，尔后只是道，月华寺确有你们需要的东西，此行必有所收获。但天算不如人算，总有难以预料之处，也许陆琼音比以往更强大，也许会以你意想不到的身份出现在你身边，也许你能见到庚盈，却不再是你熟悉的样子……你想好要去了么？
　　游扶桑道：“嗯。不论是找到庚盈，还是面对陆琼音，都是我必须要做的事情。”
　　椿木于是道，“决定好了便去吧。不论成败，尽力去做总不会留遗憾。”
　　椿木便是这样，深居蓬莱，眼前那么多熟人生人来了去了，她不欢迎也不挽留，见时光如流水，不疾不徐入人间。
　　在她眼里，人走茶凉如春谢花灭，再度过一个夏秋冬，自有新人填补。她不该干涉。
　　游扶桑想，也许椿木什么都知道，从前如此，往后亦是如此。椿木知道宴门之祸背后是何人推波助澜，知道孤山之中鸠占鹊巢的密事，知道牵机楼平地而起的原因，知道每任浮屠城主在浮屠令下不疯魔不成活的秘辛，也知道游扶桑在浮屠城中终将走向灭亡。
　　更加知道，灭亡之后，是置之死地而后生的延续。
　　甚至，椿木也知道庚盈会以什么形式回来，抑或是永远不会回来；知道陆琼音身处何方，下一步行动为何、最终目的为何；知道陆琼音与庄玄、赤澄与方妙诚之间究竟是何种关系，是吞噬还是夺命。椿木知道正邪命数，知道天道所向，知道所有人难逃一死，又都有业火新生的时刻。
　　从前游扶桑还会因为椿木知悉一切却保持缄默而生气，现下倒是不会了，反而开始理解椿木。旁人有旁人的因果、命数、造化、劫难，也自有机缘、巧合、福气与善终，不论哪一种，不该来的催不来，该来的也总会来。椿木缄默而并非冷眼旁观，她常会提点一二，却不多说，而对这个世间抱有最大的仁慈。
　　倘若椿木不是这般性格，什么都向外说了，谁又知晓会不会是一时避祸、报应却无穷呢？
　　是以游扶桑真的十分理解椿木的缄默。
　　行出长老阁，蓬莱天光潋滟，一派晴山好。树底林茵，成渐月抱臂而立，见了游扶桑双眼一亮，她问：“扶桑，又要启程了吗？”
　　“嗯。”
　　成渐月走近，拉住她衣袖：“月华寺也就是浮屠城旧址，近些年都是宴门主以青龙御护，将十八地狱镇压其中。虽是六十年没有动静了……但不怕一万就怕万一，你千万、千万、千万小心。”
　　“好。”其实游扶桑很想说些什么，她喜欢成渐月，如今分离也忽而有些舍不得，但也许她就是这样一个不擅表达的人吧，不论如何措辞都显得有些奇怪，挽留？不舍？慰问？游扶桑都有些纠结，不知道该怎么说，最后只是问，“姨娘，你留在蓬莱么？还是回去宴门呢？”
　　刚问完又觉得自己愚蠢——这还用问？当然是回宴门呀！
　　成渐月却摇摇头，“那个，扶桑……”她犹豫了一下，忽然很不好意思，“扶桑，我可以与你一起去月华寺吗？”
　　“嗯？”游扶桑恍然瞪大眼睛。
　　“你不愿意也没关系，毕竟还有姜禧与常思危，她们与我终究不是同道人。我只是实在有些担心……”成渐月苦恼地揉着眉心，“浮屠那一带地界虽有青龙镇压，但近来总有十八地狱恶鬼蠢蠢欲动的传闻。扶桑，你也知晓，地狱恶鬼与浮屠十二鬼并不一样，十二鬼是走火入魔邪修的怨气所结，本质是怨气与魔气，地狱恶鬼却是世间万人万物鬼气所结……本质是鬼气。我也是前几日见了姜禧与门主之间打斗，才知晓煞芙蓉对付鬼气，并不如对付魔气那般用处大。鬼气要如何约束、如何应对？这目前还是未知的。倘若恶鬼再世，后果更不堪设想。扶桑，你如今不似从前那般利于拳脚，我总是有些担心你的。”成渐月叹，“我信不过姜禧，也不熟悉她们，是以对你放不下担心。我想，倘若我与你同往，多少有个照应。就算鬼气一事是我杞人忧天，但我到底是宴门人，往来浮屠多有便利，也更熟悉宴门对浮屠城的镇压与布局，能为你们行一些方便，而且，而且……”说到这里，成渐月目视游扶桑佯作生气，“而且，扶桑，每次见你总觉得你是越来越消瘦，我觉得你根本没有好好吃饭！你此次去月华寺，真的要好好吃、好好睡！我会监督你！”
　　由着成渐月的话，游扶桑微微发愣。她总觉得这些关照话语十分耳熟，想了许久才晓得这是几百年前宴清绝总对宴如是说的话——就连这份佯怒也如出一辙。这是游扶桑向往却无从说起的长辈关怀，没想到是历经苦难的今日，终于拥有了。
　　她于是看着成渐月，缩在袖中的手轻轻回握住成渐月的胳膊，道：“姨娘想与我去，这当然好呀。只是姨娘是否要去宴门准备一下呢？我与姜禧说好片刻后就出发，你若需要时间准备，我再去与她提一嘴……”
　　“不用的，不用推迟。”成渐月立即道，“你们此去，是在庸州落脚么？”
　　“嗯。”
　　成渐月：“我确实要先回去宴门……这些日子，我实在不放心门主。”在她眼里，宴如是与游扶桑都是孩子，需要安慰，也需要体恤。她与游扶桑道：“今日便不与你们同去庸州了。明日我来庸州城找你，可好？”
　　游扶桑道：“好。”
　　至于什么宴门主的事情，则成了一个心照不宣的秘密，成渐月没有多说，游扶桑也不追问。
　　片刻后，她与成渐月分别，来到和姜禧约定的传送阵旁。此刻距离与姜禧约定的时刻已过去许久，姜禧白白等着她，对视一眼，游扶桑以为她会生气，或者抱怨几句，姜禧却没有表现出任何愠意，还是十分万分之恭敬。仿佛回到从前浮屠城，游扶桑仍是尊主，姜禧是下属。
　　不过一夜之间，姜禧态度转变之大让游扶桑困惑。难道这人真的爱受虐，打一架能让她心服口服？问题是游扶桑也没有全然碾压她呀……
　　游扶桑百思不得其解。
　　眼看着常思危以桃花扇支撑庚盈尸身棺椁，姜禧上前检查了又检查，才催动地面传送阵。她以丹青笔画阵符，运作起来不似寻常传送阵或传送符那般令人晕头转向，游扶桑只觉得眼前光晕一闪，再睁眼已进入别样乾坤。
　　庸州城游扶桑是熟悉的，眼前的这个城池却让她困惑了。与六十年前相同的城匾，龙飞凤舞庸州城三个大字，城门也没什么变化，约是在这几十年间修葺翻新过，但大体还是那副模样。古城墙上旌旗稍有破败，但这些都不足以让游扶桑惊奇。
　　最惊奇的是日光。在蓬莱还是日耀正午，此刻庸州一晃却成了黑夜，让游扶桑恍然以为过去很久，才开始怀疑姜禧是否画阵之术退步了，一个八千里居然耗了她们几个时辰。
　　姜禧却比她更诧异，更困惑。
　　方进入城门，她随手劫下一个过路人：“眼下是几时？酉时？戌时？”
　　那是一个提着鱼筐鱼竿经过的渔妇，她掏掏耳朵：“午时呀。”
　　“你骗谁！”姜禧不信，“哪有正午时分，天就黑成这个样子？又没有刮风下雨……”
　　“您是外乡人吧？”渔妇道，“庸州城已经午时日落许久了。”
　　游扶桑：“许久是有多久？”
　　渔妇不甚确定：“半个月？一个月？也许一月有余了……”
　　游扶桑：“官家、或是仙家没有什么说法吗？”
　　渔妇神叨叨道：“她们说，见鬼了。”
　　大约一个月前，渔妇从河中钓起一条死鱼。
　　这可不得了，死鱼又不会药饵，能将死鱼挂上渔钩的，只能是水鬼。
　　人钓鱼，水鬼钓人，很多渔民甚至见过水鬼，水草一样的头发，惨败如冤魂的白衣。一夜之间，庸州城河中活鱼仿若皆消失了，只能钓起死鱼。
　　这些死鱼个个鲜白肥美，少有腥气——可是水鬼送的鱼，谁敢吃？
　　“那个，其实，我还是吃了，”说到这儿，渔妇讪讪岔开话题，“我女儿从医，我想吃坏身子了她也，也能医治吧……就，就吃了几口。那个啥，怪好吃的嘞。”
　　游扶桑竖大拇指：“是您命大。”
　　渔妇挠挠头，尴尬笑了下。
　　渔妇犹记，便是那段日子开始庸州城怪事频出。
　　夜半废弃的宅子里响起婴儿的啼哭声；凭空出现的鬼打墙；月色的大街里青灯冷火飘忽，一排一排鬼画符的灯笼有条不紊地前行，却根本无人提灯。
　　诸如此类。说大事也不是大事，但真给人碰上还是挺吓人的。
　　相比之下，深夏之际午时日落，好似也不怎么值得多提了。
　　不过庸州百姓之间惊慌失措的少，泰然处之的多。
　　庸州近浮屠，而这浮屠本就是百年前的魔修之城，异象频出，如今不过是魔道换作鬼道，她们也没什么难以接受的。
　　说到这里，渔妇收尾道：“简而言之，我现在要回家做鱼吃了。不过你们几位若要歇在庸州，店小二端上来的鱼还是不要入口了。我是命大，你们就不一定了。”
　　姜禧不搭理她，游扶桑倒是说好，谢谢提醒。
　　渔妇走出几步又折返，提醒道：“这些鬼没什么可怕的，都不害命，唯独有一个你们要多注意，那就是一只会在夜里跳舞的女鬼。天黑之后日晷无用，很多人会混淆时刻。我只提点你们一句：月亮最当头的时候，千万不要走出房门。”
　　“庸州城中邪鬼无数，但旁的多数，你不去招惹，她们也不来叨唠你。鬼也曾是人，她们按照生前的日子继续过，还把自己当作人呢。”
　　“唯独那只跳舞的鬼手上有数十条人命。”
　　“子夜时分，庸州城大街上有人跳舞，身段那是一个细腻流畅，她唱：海岛冰轮初转腾，玉兔早东升……奴似嫦娥离月宫。 ”
　　常思危小声提道：“是贵妃醉酒。”
　　“对，”渔妇虽然读书不多，奈何这跳舞的女鬼在庸州里太出名，人人都会唱几句海岛冰轮，“我们叫她鬼贵妃。她有没有醉酒我不知道，第一个遇见她的人是真的醉死了，分不清人和鬼。精虫上脑的汉子上去就要搂抱，鬼贵妃水袖一勾，笑着就把人杀了。第二天，这人在大街上尸身分离，双手抱着自己脑袋，脸上还是酒醉的笑。这下好了，他永远有人抱咯。”
　　姜禧不以为意：“这也是他先上去招惹了。赶着送人头，拦不住哇。”
　　渔妇摇头：“也许你觉得第一个不无辜，那第二个就是真的可怜了。这是一个打更人——就那什么，夜里提个灯喊天干物燥小心火烛的那位——鬼贵妃杀人后，庸州城里惶惶，只知晓女鬼子时要杀人，可这日落越来越早，没有日晷，谁知道时间？也不是人人家都有滴漏。于是这打更人被推了出去，子时前几刻多喊几声。”
　　游扶桑：“然后被杀了？”
　　渔妇点头：“第二天就没命了。”
　　姜禧：“你们庸州百姓晚上这门是非出不可吗？还差遣一个打更人出去报时间？”
　　渔妇讪讪：“这一开始也没料到嘛……毕竟其余鬼都不这么吓人的。”她紧了紧肩上的鱼筐，“打更人之后，大家各自在家安耽了，奈何有人闲不住哇，要赌的要喝酒的，一出门，不一会儿，全没命了。”
　　游扶桑于是问：“鬼贵妃杀人很勤吗？”
　　“嗯。醉汉和打更人之间差了四天，后来几个赌鬼……隔了两三日吧。杀得越来越勤快，几乎一天一个，胃口比我还好。哦，对了，鬼贵妃杀不到人还会就近去宅院里逮人，是以我与你说不要出房门，就是连自家院子都别进。”
　　游扶桑隐隐皱眉：“一日一个，这完全是厉鬼中的厉鬼了……”
　　常思危也道：“对啊，这么吓人一只鬼，仙家没有动作？我听说这里是宴门坐镇，宴门可是众仙家之首，该是很尽责任啊？”
　　常思危不信正道，但信宴门，才会对此十分不解。
　　“不晓得哇！宴门那些人，我记不住哇！”渔妇对仙门百家事了解不多，听那些文绉绉的名字就头大，于是移开几步，“时候不早了，我要回家做鱼了！你们也快找客栈歇脚吧！别第一日就被女鬼盯上呀！”
　　渔妇走了，游扶桑三人还在原地，她们你看我我看你，谁都没在谁脸上看出花样来。
　　也不知是不是游扶桑的错觉，不过与渔妇聊天几句，这庸州城里愈发漆黑了，若非她还记得时间，大概也要以为这是子夜时分了。
　　常思危则道：“不论如何，渔妇说得对，我们还是先找客栈歇脚，从长计议。”
　　姜禧嗤笑：“歇脚个屁！常思危，你怕了？”
　　常思危坦然：“怕啊。我超怕鬼的。”
　　姜禧：“……”
　　姜禧：“你不是宁古塔出来的吗……还怕一只跳舞的鬼？”
　　常思危：“见多鬼和怕鬼是两回事儿。”
　　这二人一唱一和，游扶桑快要插不进话，“宁古塔？什么宁古塔？”
　　“宁古塔是御道往北一块地方，流放之地，可怕得很。”常思危划出扇子，“先不说这个。扶桑城主，你看前面那座客栈如何？”
　　游扶桑知晓她这是不想多说，也懒得问，视线顺着望过去，确有一座客栈立在街边。除去这龙门客栈的牌匾，一切都很好。
　　她于是道：“好。”
　　姜禧巴不得鬼找上门来，说什么也不进客栈，差常思危将房钱付了，定两间房，一个人溜达去了。
　　游扶桑走进客栈，喃喃：“她倒是心大。”
　　常思危唔了下：“她修习过鬼道，不怕鬼也是正常。我是怕得很。却不想终日与十八地狱恶鬼为伴的浮屠城主也会怕鬼，和我一同躲进客栈。”
　　“小心行事吧，”游扶桑道，“既然是第一日，还是有很多不了解之处。而且，我还是想等明日成渐月长老来了再问问她，还有宴门不作为的事情，我也要问。”
　　游扶桑想起成渐月说的厉鬼传闻，宴门是知晓这些庸州鬼怪的，她不信以宴门那些人的能力会对付不了这一只跳舞害人的鬼。
　　而且，自她进庸州，发现这里根本没有仙家剿恶的痕迹——并非对付不了，是根本没开始对付！
　　为何呢？游扶桑不解。
　　又恍然想起：宴如是化作山鬼，也是在蓬莱滞留了一月有余。这一月里她虽身不在宴门，但依照她性格不可能对宴门之事全然不管不顾，那几个长老，成渐月，孟长言，宴清嘉……一定是哪一位出了岔子，又或者有心为之，欲瞒天过海了。
　　便是此刻，进门之前，游扶桑忽听身后常思危自言自语：“也快要到中元节了。中元节前后厉鬼都会更厉害一些……阿禧不要出事儿才好。”
　　游扶桑转头望去，见常思危进了屋，打开屋内窗棂，洁白的月光照在她身后。
　　游扶桑还是记得时刻的——这本不该是月光倾洒的时刻！
　　但这一刻，月光确确实实洒进屋中，游扶桑敏锐地感觉有什么地方变得不对劲了。
　　她闻见鬼气，有人在唱歌——即便不管怎么计算，现在都不可能是子时；那歌声由远及近，唱得正是贵妃醉酒。
　　“海岛冰轮初转腾……”
　　又是这一句。但和游扶桑印象里的绵长唱词不同，这女鬼唱得十分急促，仿佛……
　　仿佛要赶紧唱完它，急着再去做别的事情。
　　不会是急着去杀人吧，哈哈，游扶桑被自己的冷幽默冷到了。容不得她多心诽，屋内，常思危阴恻恻道：“扶桑城主，她在你的身后。”
　　话音落下的电光石火，游扶桑食指相衔，手中椿木所赠藤蔓向正后方飞出，似一个尖锐的暗器。
　　倘若女鬼在她身后，这一下该是打着了的。游扶桑不信这女鬼强大到椿木的气息都对付不了，就算杀不死，也总能吓跑她！
　　但那种被鬼缠身的感觉并没有消失。
　　如水的唱腔也没有消失，反而愈发靠近，似是紧贴着游扶桑耳朵那般，还带着巍巍摇晃的笑意。
　　“那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，奴似嫦娥离月宫……”
　　常思危站在不远处，以扇遮面，小声道：“扶桑城主，我的意思是，她正紧紧贴在你的身后。”


第85章 月华寺西（二）
　　◎宁古塔◎
　　常思危出声之时，身前如水的月光忽倒映出女鬼崎岖不平的脸，游扶桑一颤，鸡皮疙瘩顿起。
　　这女鬼无声无息，附着身后游扶桑也毫无知觉。游扶桑少有单枪匹马对付鬼魂的时刻，从前浮屠城，她麾下有十八地狱恶鬼，恶鬼在浮屠魔气的压制下都万分听话，乖巧似猫儿雀儿，根本不用她多操心。浮屠魔气对鬼气怨气是绝对压制，于是她也疏忽了对驯鬼技巧的修习。
　　所谓鬼，无态则看不见，无形则打不着，游扶桑没灵气也没魔气，仅靠那些拳脚功夫根本摸不到女鬼。
　　该怎么办？
　　游扶桑向后一击，却全无作用，女鬼化作一缕乌色的烟，在月色下或浓或淡，游扶桑看不见她，只有那些夹杂笑意的唱词还萦绕耳畔。
　　“应似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫……”
　　霎时只见桃花扇飞将出来，扇尖裹覆充沛灵力，一下击散女鬼乌烟！
　　漂亮！游扶桑不由得心里一喊。尔后便见桃花扇回到书生手边，女鬼乌烟如尘埃般落地，重新聚起，在月色下汇聚出那张流脓流血、不甚美观的脸。
　　“……”
　　根本没打着。
　　女鬼重新抬起脸，眼里还在流出黑血，仿若在哭。
　　常思危收起扇子：“桃花扇打不着，说明这是一只千年以上的厉鬼。自始至终她未离开你方寸，一开始也是附着在你的背后，这说明她的目标是你。方才这一击大概是惹怒她了，扶桑城主，看见没有？她身后鬼气更黑更浓郁，几乎要遮蔽月色了。”
　　游扶桑当然看见了。
　　鬼贵妃的鬼气倏然向上涌出，像一棵冲天生长的树，大有遮云蔽日之势。但游扶桑也很敏锐地觉察，鬼贵妃并不想要她的性命。
　　当然，也绝不会善意。
　　一只千年厉鬼盯上一个活人，要么为了满足杀欲，要么为了……
　　夺舍。
　　而游扶桑现在正是无魂之体，最是各路鬼怪都觊觎的无主肉体！
　　果不其然，只看那冲天的鬼气冲破鬼面禁锢，直奔游扶桑而来！！
　　千钧一发之际，一道明黄颜色挡在游扶桑身前，是姜禧手中转着丹青笔，拿笔尖向鬼气里轻轻一点。
　　姜禧面色一凛，似笑似讽：“太岁面前动土，胆子可真是肥。”
　　一袭明黄衣摆，丹青笔一点厉鬼破阵，韧气如白虹贯日，凤眼含笑，真真是年少风流。
　　如果忽略她手中丹青笔是从老相好那里骗来的话。
　　游扶桑和常思危不懂得如何驾驭厉鬼，姜禧却是鬼道的好手。鬼贵妃也不傻，知晓此人最不好惹，在电光石火里错开丹青笔，囫囵一避，金蝉脱壳。
　　不过一瞬间，四周威压的鬼气骤散，只有一点乌黑痕迹弥漫天际。
　　来势汹汹，逃得倒快。
　　姜禧站着不动，游扶桑问她：“你不追吗？”
　　“先担心担心您吧。”姜禧将丹青笔一丢，令一只手拉住游扶桑，将衣袖扒拉开来，她道，“果然。”
　　游扶桑的左手小臂上有一块拇指大小的红色印记，似一个血指印，溢出丝丝缕缕鬼气。
　　是鬼贵妃留下的，意思是“我一定会再来找你的”。
　　游扶桑觉得无语，转念一想也正常，蓬莱仙草所铸的无魂之体，实在是还魂体香饽饽之中的香饽饽，是个鬼都会惦记。
　　她于是对姜禧道：“辛苦你了，也许在庸州城的这几日我是离不开你了。”
　　“无妨，职责所在。”姜禧浑不在意，“今夜我便候在您身旁，与您同一间房。”她去榻边抖开褥子，又将常思危往门外赶，常思危反应了好一会儿才瞪大眼睛：“你们今日一间？我自己一间？”
　　“嗯。”
　　“万万不可！”常思危很激动，“倘若你们一间，我也要留下来！”
　　“滚蛋！”姜禧大怒，“若非你在客栈里全无作为，也不需我来救场，更不会让尊主被戳一个红指印！”她一巴掌拍上常思危肩膀，掌风推得人几步踉跄，“滚！”
　　常思危哭哭啼啼地走了。
　　走出几步又折返：“你们今夜是就此歇下了，还是商讨鬼贵妃事宜？”
　　姜禧不作声，游扶桑想了想：“讨论一下吧。”不然命怎么丢的都不知道。
　　常思危一听立即有了精神，自说自话坐到榻边来：“今夜与鬼贵妃打一照面，我算是知晓了许多线索。”话是这样讲，她却没有说下去，转而恳求道，“是以二位留下我吧，我很有用的！”
　　姜禧从不领情：“有话说话，有屁放屁。”
　　常思危从善如流：“好嘞！”
　　“其一，鬼贵妃虽面流脓疮，看不清形貌——千年厉鬼大多是如此，毕竟鬼气难消，肉身易腐——但不幸之中的万幸，我看清楚了她的衣裳。那当是极为珍稀的材料，才能千年不腐，兼以其样式为妃嫔样，左玲珑右珠玉，搞不好真的是个古都贵妃哦。”
　　“其二，好巧不巧，这庸州城在九百七十四年前做过那么一次国都，那是个说大不大说小不小的国，国名巠，水在地下川行。我猜测，这鬼贵妃生前便是巠之国里一位贵妃。这样她的名字就好猜了……”
　　正如魔修的命门在魔纹，鬼的命门则在名姓。普通的鬼怨气不大，遗愿也普通，比如给生前陪伴的流浪小狗找一个好人家啦、寻到生前尸身好好下葬啦，这些普通的愿望构不成怨气，将它们完成就好。
　　至于厉鬼，遗愿就不那么易于完成了，常常涉及杀生灭世，灭一族、亡一国，这种愿望往往是无人相助的。可是又要为其渡化，送其往生，该要何解？此时此刻，便要用名字破局。
　　这也是为何先前在凉州连煞山庄，游扶桑见了蒲月杏，率先问了她的名字。
　　但此时常思危说鬼贵妃的名字“很好猜”，游扶桑不解其意。
　　常思危答道：“名字通常是二字或三字，而此时我们已知晓鬼贵妃生前为妃，那么‘某妃’这样的名姓也可以牵制到她——于是我们只需要猜一个字！这是不是十分简单？”
　　姜禧嘲讽道：“都是大海捞针。捞两根针三根针还是一根针，有区别吗？”
　　常思危讪讪：“好吧，那我往下说其三。其三则和你们要找的岳枵城主有关。”说到这里，常思危明显地向姜禧坐近一些，也压低声音，“岳枵与月华寺，二者俱灭大概是一千三四百年前的事情了。好可惜，没有对上这鬼贵妃的朝代。也许鬼贵妃与岳枵没有什么联系。”
　　游扶桑倒不以为意。岳枵之事本就年代久远不可考，找起来一定费劲，怎么可能一入庸州城就能找到线索？这世上从没有这般巧合的事情。
　　常思危又道：“但是，说到鬼与岳枵，我也是有些想法的。不知你们是否知晓岳枵还是陆琼音楼主的时候，曾与鬼市鬼差有勾联？”
　　“鬼市”这两个字倒让游扶桑游神好一会儿。那真是一场前尘旧事了，她在孟婆桥上，看鬼市灯影憧憧，宴如是路遇仇人，拔出钗子就要行刺……
　　当时与方妙诚，或者说赤澄狐狸在一起的，应当就是陆琼音吧？
　　游扶桑也记得那时青鸾提过，牵机楼暗渡陈仓，欲在鬼市之上作文章。可惜后来牵机楼覆灭，游扶桑身死，青鸾屈居风青山，还记得当时鬼市勾联的人都散了，七零八落，于是这件事也不了了之了。
　　原来这六十年，陆琼音从来没有停止对鬼市的推敲，如今大概也要到难以掌控的地步了。
　　果不其然，常思危道：“我在御道时，就知晓鬼市出了问题。鬼市有难，第一个遭殃的就是宁古塔啊。”说到这里，她叹气又摇头。常思危的事情姜禧一定很清楚，故不多问，可游扶桑对此人真当一知半解，好奇极了。对上游扶桑探询的目光，常思危不再藏着掖着，“你若想知道，我便讲与你听，只是希望你不要不耐烦，因为那真是一个很长很长的故事。约要追溯到七百年前，虽然那时我还没有出生。”
　　七百年前，那确是很久很久以前了。
　　七百年前，游扶桑与宴如是也没有出生，宴门只宴清绝一人。七百年前，孤山老人还不是老人，也没有定居孤山，她不过两百多岁，风华正茂，还是游离凡间的散修，逍遥人间玩世不恭，至于什么孤山祸起一狐，那都是很遥远很遥远之后的事情了。七百年前，浮屠城大概传到第八任还是第九任城主。七百年前，世无牵机楼。
　　七百年前，御道降生两个小孩。她们长得那样相似，如一朵并蒂莲一般，在襁褓中紧紧抱着彼此，不分你我。
　　常思危道：“这就是常桓与常槐。常槐命里带鬼字，与鬼为伴，常桓则谐音偿还……我常常觉得名字就是一个诅咒，一生都避不开，只能承受。”
　　这对姊妹长得一模一样，一同抚养长大，几乎没有分别。不过到了可以修行的年纪，她们渐渐地有了差异：常桓寡言少语，天资平平，行事按部就班，少有突破；常槐古灵精怪，为人活泼，修道天赋也好，且常常奇思妙想，在修行一事十分有自己独到的见解。
　　如此，这对姊妹之间孰会更受器重，不言而明。
　　听到这里的游扶桑困惑心说：她记得这御道圣手常桓是个不世出的天才，常槐这废柴掌门才是众所周知之百无一用，可听常思危的故事，怎么感觉是反了一反？
　　好景不长，意外发生了。
　　在第一次御道向北的游历中，妹妹常槐堕入宁古塔。
　　“宁古塔不是一座塔，又或许曾经是一座塔，而现在不是了。那只是一片恶鬼聚集的流放之地。”常思危道，“在那时，进入宁古塔的人就没有活着出来的。”
　　宁古塔与鬼市相连，而彼时七百年前，人们对鬼市的研究远不如现下这样多。她们只知晓宁古塔与御道的连接之处三百年才开放一次，而常槐再怎么天赋异禀，也只是个小孩子，三百年之后早就尸骨无存了。
　　那时的御道掌门人几乎倾尽整个宗门的力量，也借助于交好宗门，仍没有找回女儿。
　　天道面前，修士与凡人无异。不是神，不超世，找不清生死界限。
　　整个御道因为常槐的失踪混乱了好些时日。这些时日里，常桓虽然伤心，却没有荒废修行。于是御道掌门渐渐发现，这个从前不怎么关注的大女儿，其实天赋并不是她以为的那样平平无奇，只是最初没有找到合适的路子，才显得步步艰难。等到步入正轨，便是势如破竹。而且相比于妹妹，常桓的心思十分沉稳，丝毫不浮躁，也更懂得举一反三。渐渐的，御道掌门不再沉溺丧女之痛，她将指导的心思放到另一个女儿身上。而常桓也非常刻苦，学有所成。
　　常桓恰好三百岁时，御道掌门传授她乾午掌。这是御道一脉单传的掌法，只有历任御道掌门可以修习。
　　那一日是常桓的时辰日，也是常槐生辰。思及此，常桓叹气：“这本该是阿槐的东西。我不该拿。”
　　“阿桓，你不必这么想。”掌门母亲道，“机缘也是命理的一部分。也许阿槐堕入宁古塔、再无可能接触乾坤掌法，就是她的命。你这些年学有所成，接替我修习乾坤掌、成为御道掌门，理所应当，顺理成章。你不必觉得自己不配拿，不该拿。”
　　都说何苦出生帝王家，生在无情世家也是差不多。不过也不能这么说，毕竟当年御道掌门也是倾尽全力去寻找常槐，只不过天不遂人愿，没有找到。
　　却是下一次宁古塔鬼门关大开，常槐回来了。
　　回来的时候，常槐还是三百年前少年模样，只不过浑身伤痕，衣衫破败脏兮兮，很狼狈，双眼也不如从前明亮了。
　　原来宁古塔中，一瞬是永恒，永恒是一瞬，对常槐而言颠沛流离死里逃生一个月，走出宁古塔后，世事竟已三百年。
　　而三百年足以沧海桑田。
　　常槐走出宁古塔，掌门母亲得证大道而故去，常桓已然有了圣手之名，约做了几十年的御道掌门。
　　而昔日天才常槐，根骨被鬼气侵蚀，能死里逃生已是不易，回归正途后，修为停滞不前。
　　虽然修为不行了，但倘若常槐没那么大野心，此后挂个大宗门掌门妹妹的名字，就此做一个无所事事小米虫，倒就没有后文了。
　　可是常槐怎么会甘心？
　　三百年过去，所有人都不记得她了，昔日天才变得默默无闻，母亲走了，亲人只剩下姐姐——这个偷走了她所有东西的姐姐！
　　“姐姐，你偷走了我的东西。”无数夜里，常槐一遍又一遍咬牙切齿重复，“姐姐，是你偷走了我的东西！”
　　众人的漠视让常槐无可忍耐，从前姐姐是她的陪衬，如今她说几大段话，竟不如姐姐一字应答来得有用。众仙家言谈只邀请常桓，根本不晓得有常槐这个人。原来她在宁古塔生不如死，但到底偷生，世人只当她是死了，把她渐渐淡忘——即便现下回来了也没有人在意她——那还不如死了！
　　常槐总是一双眼睛笑得血红：“姐姐，我真恨你。你的一切都该是我的……”
　　常桓只是道歉，“对不起。”
　　可是常桓能做的有限。她也想将乾午掌教给常槐，可常槐如今的根骨是连这章法的门边儿都摸不着了。常桓于是用己身的灵气供与常槐，好加快她的修行，可在常槐发觉自己天赋大不如前，那些白得的灵气是接也接不住的时候，她更是愤怒到无法言喻。
　　她愤而起身掐住常桓脖颈，势要将这一切迁怒到她身上。
　　常桓坐着不动，任她迁怒，如一个木头人，即便她的修为高出常槐好几层。自宁古塔回来，妹妹性子越发乖戾，但常桓觉得情有可原：谁能在厉鬼丛生的宁古塔里走过一遭还保持本心呢？
　　常槐道：“常桓，你现在所得的所有东西本都该是我的！”
　　常桓道：“好。”
　　“我知道我堕入宁古塔不是你的错。可我在宁古塔里提心吊胆夜不能寐的时候，你却在宗门里安度寝食，层层修炼，层层突破。姐姐，你让我不恨你，这是不可能的。”
　　“好。”
　　“如今即便你再将灵力白白送给我，可我的根骨已差到令人发指，都接不住。曾经我多么厉害呀，阿娘眼里只有我，你也崇拜我……可是现在，我只能白白看着那些灵力流失而收拢不成！姐姐，我并非刻意要伤害你，我也爱你，我只是控制不住脾气，希望你能谅解……”
　　“嗯。我明白的。”
　　“阿娘走了，姐姐是最疼我的，对不对？”
　　“嗯。”
　　“姐姐，乾午掌你无法传给我，掌门之位呢？你继续做你的御道圣手，掌门之位就让我坐一坐，坐一坐吧，好吗？”
　　“……好。”
　　常槐大喜：“姐姐，你真的很疼我！从此以后我们结成契约，你为我差遣，为我所用，好不好？”
　　常桓：“……”
　　“姐姐，不好吗？”
　　“好。”
　　“姐姐……我也爱你……”
　　说到此处，常思危将话头截住，点道：“这对姐妹之间的血契，就是这么结下来的。”
　　游扶桑惊讶：“血契？常槐在宁古塔里入魔了吗？”
　　所谓血契，只在结契的时候考虑了双方主观意愿，结契之后再也不顾被下契定之人的意愿，必须全心全意向着另一人，这本来就有违常理。这么邪性的东西，确实是邪道之物。
　　常思危却说：“常槐没有入魔。她的根骨，入魔也学不到什么。”
　　游扶桑沉默一下，半躺在榻上，不再说话了。
　　姜禧则问：“血契这么隐秘的东西，你如何知晓的？正派宗门里总不能明目张胆搞这些。”
　　常思危叹了口气，幽幽反问：“你以为我为什么被流放宁古塔？不过是在常桓面前说多了话，又发现她手腕上细小的纹路，知道太多不该知道的了呗……”
　　常思危眯起眼睛，“常槐常桓二人之间的事情，外人插不进嘴，毛病就出在这常槐是御道掌门、常桓是御道最强战力，这两个人撑起整个御道。她二人你侬我侬在发癫，也不管底下的事情，于是整个御道都很……”
　　她说到这里顿住了，半天找不见合适的词语，是姜禧嬉笑插话：“都很乐色。”
　　乐色，垃圾。
　　常思危：“嗯。”
　　流放宁古塔后，常思危惊觉宁古塔与鬼市的牵连，万般险境里得到姜禧相助。姜禧解救她，骗她春风一度，盗她本命法器丹青笔，又与丹青笔结契，成为它的第二个主人……那都是后话了。
　　常思危：“现在说回鬼贵妃。大约可确定她与鬼市有关，也与陆琼音有关了。如今陆琼音已让鬼贵妃这等千年厉鬼现世，等之后中元节，盂兰鬼节时，鬼门关大开，鬼界与人界合并，鬼怪横行，只会有更厉害更嗜杀的厉鬼出现。”
　　姜禧嗯了下：“距离鬼节还有多久？”
　　“好问题。”常思危呵呵一笑，“十三天。”
　　“……可真是迫在眉睫。”
　　不过那又有什么关系呢？姜禧并不是什么正义使者，却也猜想，游扶桑也许会在意这个。侧身转头，却发现游扶桑侧卧榻边，安静地睡着了。
　　姜禧一惊。从前对世事都满不在乎的尊主，如今倒如寻常人一样要吃喝要睡觉了。
　　她于是对常思危道：“你们御道的故事太无聊，让尊主听睡着了。”
　　说着，姜禧摊开被褥盖在游扶桑身边。修行之人动作都很轻，游扶桑没有被吵醒。
　　可是常思危注意到姜禧的面色，说不上是温柔，但很认真。
　　这是常思危很少见到的。
　　姜禧对游扶桑是什么感情？
　　追随？崇拜？崇敬？憧憬？好像都不是，是另一种常思危难以形容的感情。难道她们魔修就会有什么独有的、令旁人无法理解的情绪，偏偏让她常思危也琢磨不了？
　　几乎是下意识，常思危开口问：“姜禧，你对她是什么感情？”
　　姜禧头也不回地反问：“你管得着吗？”
　　那一刻常思危想到，或许姜禧自己也没有答案。缄默良久，她再问：“姜禧，你到底喜欢我吗？”
　　姜禧似乎笑了一下，没有立刻回答，但神情分明在说：真是一个无聊透顶的、令人恶心的问题。
　　常思危不死心，又问了一遍：“姜禧，你到底喜欢我吗。”
　　二人僵持着沉默了许久，姜禧回答：“当你有用的时候，我自然喜欢你。”
　　意料之中的答案。
　　常思危的手狠狠攥紧握着扇柄，许久许久才松开。
　　“怎么样是对你有用？”
　　“现在就还算有用。”姜禧轻轻嬉笑，丝毫不正经，“常思危，以后也尽你所能地，长久地对我有用吧。”
　　常思危清亮的眼里缓缓流淌过许多情绪，失落，痛苦，不甘，自嘲，最后又归于平静。半晌后，她含糊应了一声，起身离开，退出了房间。
　　此夜月凉如水，几声滴漏，无人安眠。


第55章 月华寺西（三）
　　◎奴似嫦娥离月宫◎
　　这一夜游扶桑睡得异常香甜。
　　常槐与常桓的故事她听了大概，记不得多少，但对某一点印象深刻：姊妹二人的天赋置换。
　　天赋低是一件很可怕的事情，尤其珠玉在前——比如三百年前常桓看常槐，三百年后常槐看常桓。同时也如游扶桑自己，彼时在宴门，她看宴如是。
　　有些人就是天赋好得人神共愤，去晨露里摘朵花儿都能悟道，同样的书卷你看了三遍有余，好不容易记进脑子里，背出来还是磕磕绊绊。三遍能背诵，这样的人放在别处已算是天资不错，问题便出在，你身边有人匆匆扫一眼，开口倒背如流，此刻谁会更受到关注不言而喻。那些三遍背书的能力真是低进尘埃里，抬不起头了。但没有办法，同样的课业有人一听就记住，同样的剑法有人一摸就通透，同样的天地灵力，聚集她的手中，真就一点儿不剩地吸收进去，顷刻化为己用。
　　和这样的人作对照，倘若心眼小一些的，是真的可以活活把自己气死、急死的。
　　彼时看着修行如吃饭睡觉一样轻松快活的宴如是，看着她日益精湛的剑术与射术，听着旁人对她的夸奖与敬佩……游扶桑再看着自己怎么也背不完的书卷、怎么也不合衬的剑法，若说心里没有小小妒忌，那都是假的。这样的人一定从来没有烦恼吧！上天真是不公平啊。游扶桑羡慕极了，于是看着自己手心的琼木剑才更是失落。
　　她常常在寂静的夜里轻手轻脚地爬起来，拿着木剑将白日宴清绝讲解的惊鸿剑法从头到尾再练一遍，练到月下三更，注视着自己的影子在青草地上描绘一个没有天赋的、毫无协调的庸人，试图照猫画虎的逗趣儿故事。
　　于是练到后面自己都发笑了。
　　游扶桑丢下剑，平躺在草地上，心道，也许我就不适合用长剑。练得再多也没有用，都是一塌糊涂。
　　也许我就是没有天赋吧。做什么都是。
　　从前的她总会因为诸如此类的事情郁郁而寡欢，看山看水都掩上一层灰蒙蒙的浊雾，但现在不一样了。
　　现在她已死过一遍，太清楚生死之外别无大事，更不会在乎什么天赋高低，修行疾缓了。谁说一剑劈山是修行，吹雪听蝉就不是修行？人间之外有人间，修行之外亦修行，能每天沐着晨光悠悠转醒，已是极大的幸事。
　　这么想着，游扶桑安安静静地入睡了。
　　大约晨光熹微时，她又安安静静地醒来了。醒来的时候，姜禧在榻边占了小小一个角落，盘腿打坐，丝丝缕缕的魔气蔓延在身侧。
　　游扶桑起身的动静窸窸窣窣，姜禧睁开眼睛，“醒了？”
　　游扶桑唔了一下。
　　姜禧问：“今日做什么？成渐月何时来庸州？”
　　“不知道，不清楚，我与她也没有传音符。”
　　“那就干等着？”
　　游扶桑抖抖被子，拍拍脸颊：“今日总会来的。没有她，我也不知道怎么进浮屠城呀。”
　　姜禧理所当然：“生闯啊。”
　　游扶桑敷衍地笑了下：“如果你想把宴如是招惹来的话。”
　　游扶桑一行人浮屠旧址，宴如是本身就睁一只眼闭一只眼，倘若姜禧生闯，与镇守城池的青龙起冲突，把事情闹大，宴门便不得不有所动作。何况近日仙首封禅，太多人虎视眈眈，这里出一点差错，那里有一点纰漏，周聆再一搅和，也不知道该怎么收场。
　　何况游扶桑也不想再纠缠下去。
　　她很快地梳洗完，整理了衣裳，朝窗外一望。“有银子吗？”她问姜禧，“我要吃一屉小笼。”
　　姜禧家财万贯，但出门从不备银钱，向来看到什么拿什么，别人也不敢拦。她没有银子，也没有花银子买东西的习惯，有时候常思危看到了，就跟在后面掏荷包付钱。姜禧觉得她傻：干什么白白把银子往外赔？常思危却道，百姓小本经营生活不易，这样折腾几次，下次都不敢出摊了。姜禧听了翻白眼：这么善良的话，奉劝你不要跟着我了，你的正义心会受到损害的。
　　常思危知晓这在驱赶自己，总是哈哈打岔揭过。姜禧说她孬。姜禧不是不知道恶语伤人心，但恶语相向是她的本性，她不会为任何人改变自己的本性。反正常思危总会再死皮赖脸跟上来，不是吗？
　　姜禧以为昨夜也会一样。
　　可是到了另一间厢房，却是人去楼空。门窗紧闭，一片死寂，被褥齐整，也许根本没动过用过。
　　“她人呢？”游扶桑不由得讶异，“她离家出走啦？姜禧，你们昨夜吵架啦？”
　　“无所谓。”姜禧面无表情道，“至少她昨夜将有用的都说出来了，跑了不可惜。”
　　大抵是还记得姜禧的坏习惯，常思危将荷包端端正正摆放在茶案上，没留字条，知晓留了姜禧也不会看。桃花扇带走了，但留了个扇形，庚盈棺材摆在上头，姜禧开棺检查一下，没什么问题，这才放心。
　　姜禧把荷包抛给游扶桑，游扶桑欢欢喜喜接过了。
　　两个人走下楼去，庸州城的集市已经开摊一段时辰，街边熙熙攘攘，游扶桑闻到包子的味道，也闻到些许酸腐的怪味，好似有人在哭丧哀悼，家母去世，草席盖着尸体。游扶桑经过，好奇望去一眼，却移不开视线了。
　　这张脸她认识的。
　　是昨日提醒她们城中日晷无用，过午日落，小心鬼贵妃的渔妇！
　　姜禧也注意到这里，二人驻足听了一会儿，关于渔妇之死，亲朋好友哀悼，街坊邻居却大多觉得活该：谁让她心那么大？说了不要吃水鬼送上来的鱼，她偏要吃，偏要吃！还吃这么多、吃了这么久……今日除了她，城中还有两人死去，一个是有名的破落户，另一个是无家的小乞丐，二人口吐白沫横死街头时，身边都是一条啃了一半的肥硕白鱼。医师验过，白鱼本身是没有毒的，要怪就怪是水鬼的东西。
　　百姓于是纷纷嗟叹：这些人呀，要么心大，要么命大，水鬼的东西都敢吃！
　　游扶桑听了有些犹疑，她不认识破落户和小乞丐，可是这渔妇……先前听这渔妇的意思，她偷偷吃这小白鱼许久了，缘何偏偏今日致死？乞丐无家可归，岸边捡到白鱼不吃白不吃，今日也不是第一天偷吃，缘何都是前些日子无恙，今日致死？
　　联想到鬼贵妃害人愈发勤快了，难不成中元将至，水鬼也开始暴露本性，害人多多益善了？
　　不对。
　　理应还有别的缘由。
　　像这种鬼魂，记忆停留在死去的一刻，怨气也在此刻决定了，而怨气决定了她们善良地可以顺利往生的鬼，或是成为恶鬼厉鬼。断没有平平和和一段时日，忽然杀欲陡增的可能。
　　若有，那一定有人刻意引导。
　　刻意引导的人、将她们放出鬼市的人……只会有一个。
　　那就是陆琼音。
　　原来陆琼音也听见风声，来到庸州城了么？
　　如同相互映照，游扶桑正思忖着，庸州城异象陡生。
　　晨起的薄雾还未散，天边已有月低垂。顷刻日影轮转，黑白更变，大街空旷一片，游扶桑回身去望，姜禧还在身侧，不过那些嘴碎的路人、哭丧的孩子、渔妇的尸体却都消失不见了。
　　“原来如此，原来如此，”姜禧细细喟叹，“尊主，我们入‘境’了。鬼贵妃既是千年厉鬼，定有其独到的能力，而‘造境’，就是她的能力。她可以驱使鬼气使黑夜冗长，使月亮高悬；当月亮照耀在城中，贵妃翩翩起舞而杀戮。她只在月光照耀之处起舞，和时刻根本就没有关系。”
　　游扶桑点了点头。事实上，鬼贵妃不断重复的唱词也在表明这一点：皓月当空，奴似嫦娥离月宫。鬼贵妃在月下杀戮，杀生证道，尔后便能似嫦娥迤迤然羽化而登仙了。
　　是谁指使她以杀证道的？游扶桑心里已有答案。
　　“不过不太巧的是，”姜禧又道，“此刻这鬼贵妃的鬼气与杀气，比昨夜强盛了不止一星半点。”
　　对一只鬼而言，只要没有被渡化，黑暗退散，白昼重起，她们的日子便会日复一日地重复，没有尽头也没有出路。无法往生的鬼魂画地为牢，不会在某一日倏然一点清明，把一切想通了飘飘然去也，也不会在某一刻突飞猛进，鬼气大涨。
　　除非，她受了“高人”点拨。
　　游扶桑与姜禧对视一眼，心里不约而同都指向某一个名字，便是此刻，鬼贵妃出现在这月色下，又从头开始舞蹈：“海岛……冰轮……”
　　“初转腾……”
　　这一次她跳得很慢，唱腔绵长，一举一动不似寻常舞艺，却很有力道，这让她看起来不像深宫贵妃，更像一个跳舞的刽子手，抛出的不是水袖，而是长刀。
　　她就站在游扶桑与姜禧十余步之外，步唱唸打，将自己长长的舞蹈跳到尽头。
　　贵妃醉酒是一个悠长的曲目，这意味着游扶桑与姜禧可以趁敌手沉醉曲目唸唱之时主动出击，先一步克敌制胜，游扶桑立即攥起拳头，跃跃欲试，却听姜禧呢喃：“原来是她。”
　　游扶桑大惊：“你认识她？”
　　姜禧道：“不认识，不过有所耳闻。我的连煞山庄建在凉州城之上，那是有名的古战场。九州境内古战场有二，一在凉州，二在庸州，所谓古战场，便是乱葬岗，死人多，怨气大，适合我修习鬼道。不过我最后还是选了凉州，一是因为这里离浮屠城太近，简直是在宴门人眼皮底子下做事，我不踏实，二是因为庚盈喜欢庸州城，我怕我在这里折腾久了，搞得翻天覆地，她回来了，会不开心。”
　　游扶桑轻轻嗯了一声。
　　姜禧沉默少许，再道：“至于鬼贵妃，则是庸州古战场里出了名的煞神。公主殉国，贵妃醉酒，是鬼道之中难得的两件趣事。先前渔妇说海岛冰轮初转腾，我还以为是哪里的小鬼照猫画虎，毕竟庸州城里的鬼贵妃几日才杀一人，昨夜我与她交锋，她也没什么脾气，一下子便逃走了——而传闻里的醉酒贵妃却是一舞杀千人，一曲终了，整个战场再无人生还。”她看着舞中的鬼贵妃，“这位，应当就是本尊。”
　　姜禧扶住游扶桑身形，两指搭在她眉骨处，“尊主，您借我的鬼眼一看，就知晓了。”
　　霎时，眼前这一片空城清晖都不见了，天边云霞浸染血色，有风涛奔涌。
　　游扶桑只见鬼贵妃起舞之处战旗车裂，满地尸骸，恍然听见有人呐喊厮杀，一瞬湮灭。刀光剑影成了残兵破铁，折戟沉沙。
　　血肉飞溅，天边红日落下去。
　　地尽处，一女子华服起舞，正是贵妃醉酒的舞步。
　　她踩在骸骨与血肉之上，无助的士兵看着这位妆华女子，额角沁出冷汗，全然不受控制地，士兵将本该对准敌人的长矛插进自己胸腹，鲜血不断涌出，肺脏生生扯出来，士兵感觉不到疼痛一般，用尖锐的指甲划破自己的面颊，一点一点生生剥开，鲜血涌入鼻腔，士兵呼吸不能，尔后气绝，轰然倒下。
　　鬼贵妃于是掏出那人心脏，大快朵颐。
　　心脏，肢体，筋脉，眼珠……都是她的食物。这就是恶鬼。在这首启为“海岛冰轮”，闭在“广寒宫百花亭”的唱词中，世人杀人或自戕，不死不休。
　　让游扶桑身临其境地感受了鬼贵妃的杀意后，姜禧松开手，道：“鬼贵妃的武器，是月光。被月光照耀之人，轻则无法动弹，重则受她驱策，杀人或自残，不死不休。至于鬼贵妃犯杀业的原因，多半……和我与蒲月皇后差不太多。”
　　世间不常出鬼道修士，一是因为太容易反噬，二是因为修鬼道有违人伦，比魔道更不受待见。但倘若要有鬼道修士，她必然会先驱策恶鬼在外作恶杀人，以此累积的怨气，则由鬼道修士吸食。
　　偷抢别人的东西，总比自己修炼创造来得更快，也更简单利索。姜禧控制蒲月皇后为她杀人，杀人后留存的怨气反哺于姜禧的修行，以此循环。在这个循环里，恶鬼不过是一个工具，背后的鬼道修士才是真正的敌人。
　　游扶桑喃喃：“你的意思是，鬼贵妃背后是陆琼音……陆琼音放任她在外作恶杀生，等时机成熟，再将鬼贵妃拆吃入腹，吸收怨气？”
　　姜禧道：“也许吧。”
　　便是这一刻电光石火，贵妃唱词才到一半，游扶桑手腕上的血指印忽而开始阵阵作痛，游扶桑重新望向前方，起舞的贵妃已经消失了踪影。月光！游扶桑骇然，不知什么时候，她们已经站在了月光下！
　　分明谁也没有动作，可是她与姜禧的距离忽然变得很远，“月光！！”游扶桑听见姜禧大喊，“快退后，不要被月光照到——”
　　可是，已经来不及了。
　　那一瞬间浑身的血气都聚集在指印上，身体阵阵发虚，似被人揪住衣领一般难以呼吸。游扶桑感到气短，如坠进水中，正要四处扒起，眼前一晃，她听见一道蝉鸣，一瞬，疼痛又尽数散去了。
　　仿似一切都回归正常，她还站在平地，眼前红色宫墙，彩壁雕花，有日光倾洒，远处宫女嬉笑，打闹的笑声正正好传进她耳朵。
　　仿若只是一个宁静的正常的午后。
　　不，这一点儿也不正常！
　　这不是游扶桑熟悉地方，也不是她的身体！甚至，她无法控制这具身体的任何语言或动作！！
　　手指不受控制地转动起来，好似在摆什么舞姿，华服厚重，但舞步甚是娴熟。
　　游扶桑很快就反应过来，这就是鬼贵妃那曲贵妃醉酒。而她现在大概是被鬼贵妃附身——俗称鬼上身了。
　　鬼魂夺舍之前，会先用生前的记忆困住旁人，而倘若能破局，一切皆可解。
　　游扶桑现下落进的就是鬼贵妃的旧忆。
　　常思危真的说对了，鬼贵妃生前确是一位贵妃，一位会翩翩贵妃醉酒的贵妃。此刻她站在白水桥上，对着溪水顾影自怜，水面映出一张秀气伶俐的脸。
　　贵妃起舞，宫人纷纷避开，绕过白水桥，见怪不怪。
　　却有一人踏上桥来，险些被贵妃飞舞的衣裙绊脚，贵妃避让不及，磕磕绊绊要跌进溪水，而手腕上一瞬温热，有人搀扶，贵妃抬眼，居然是撞进了那位陌生人的怀中。
　　天色倾洒，过于耀眼，贵妃看不见那人面庞，隐约觉得她身量很高，骨相利落，应是个美人。
　　“小心。”她对贵妃道。
　　是很沉稳的嗓音，听了让人十分安心，游扶桑恍惚想到冬夜里的星子，分明很遥远，令人捉摸不透，却又实实在在地闪烁着，至少在对视的那一刻会让人产生错觉，以为这颗北星会属于自己。
　　很显然，这短短二字与一个搀扶，也让贵妃春心萌动，游扶桑能感觉到贵妃砰砰直跳的心脏，微微发热的脸颊与耳根。
　　那女子遥遥走远了，贵妃回神，交叉着手臂，故作矜持地问侍者：“这人是谁？”
　　侍者毕恭毕敬道：“回小主的话。听说此人曾是修士，俗世辗转，做了散修，如今被帝王请来做国师了。”
　　贵妃哦了下，她也不清楚什么修士不修士的，只问：“她叫什么？”
　　贵妃年纪不太大，吐字还带点少年娇憨，游扶桑能感觉到，她对这位国师十分感兴趣。
　　而下一刻侍者的回答，却让游扶桑如坠冰窟。
　　“岳枵——回禀小主，新国师的名字是岳枵。”


第85章 月华寺西（四）
　　◎欲念之人如执炬逆风◎
　　常思危曾提过，鬼贵妃的王朝和岳枵当浮屠城主的时代并非全然吻合。
　　游扶桑于是想，大抵是岳枵以浮屠生金蝉脱壳，又休养生息一段时间，这段时日里她游历世间，成了散修，与巠国结缘。不曾有太多人知晓第三任浮屠城主的真名，于是她也就大摇大摆地使用“岳枵”这个名字了。
　　而这巠国的帝王，大概也是听了她的俗世奇名，不断砸了珠宝将人请来。帝王以为这是可指导家国风调雨顺的神仙，殊不知，引来了最嗜杀的恶鬼。
　　在白水桥上起舞的贵妃遥遥听见帝王这样说道：“我以为岳枵国师会是一位乞口老儿，如姜太翁之流，却想不到是这样年轻貌美的女子。听闻阁下几百岁有余，那还真是驻颜有术……果然修道者与神仙只一步之差！哈哈哈哈……”
　　很不恭敬的说辞，游扶桑听见也是心里一咯噔。
　　她想起殷商故事，帝辛以轻薄之词惹恼了女娲，于是被降下灾罚。
　　那句过后，帝王帐内，许久没再传出声音了。
　　贵妃只见宫人一批又一批地被往外赶，她踮着脚尖悄悄靠近，耳朵贴在宫墙上，四周寂静，可料到空旷无人声的宫内。她们在做什么？贵妃不由得诧异，屏住呼吸，凝神静听许久，她听见——
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱……嘶啦……
　　好生奇怪的声音！似是有人生嚼着筋肉，开肠破肚，噗嗤，噗嗤，被生食的牲畜鲜血喷涌而出。
　　贵妃摸索着宫墙，柳枝轻轻吹拂下来，她摸到一个很小的缝隙，可以通过这里望见宫墙内的景象。贵妃于是把眼睛凑上去。
　　她看见此生难忘的景象。
　　先前在白水桥上扶住她的光风霁月的女人，此刻半跪地上，脊背挺直，双手鲜血淋漓地肢解着帝王，如剖解一只健壮的黄牛。
　　她低垂脸，发上是血，脸上也是血，都很含糊，可是贵妃分明看见，她的眼里正闪烁诡异的光。她吃得那么快活，又顺理成章，仿似这不过是酒足饭饱后一次加餐，人食人，很寻常。
　　技巧的仵作肢解尸体、精高的厨娘剖开皮肉，大抵说的就是岳枵这般了。优雅地切割与进食，即便那是人肉。
　　许久之后，岳枵吃得累了，抹着唇边的血仰起头，贵妃透过缝隙看见，岳枵那张沐浴血色的脸正在一点一点变化作帝王的模样，确切说，是帝王生前的模样。
　　也许她吃下谁，就可以变成谁的样子。
　　而那一瞬间，岳枵抬眼向宫墙缝隙望来，视线遥遥相触的刹那，游扶桑能感觉到刺骨的寒意从贵妃脊背窜上，弥漫在天灵盖。她在哆嗦，却死死咬住嘴唇，咬出血恸都不能发出声响。
　　可是岳枵分明看见了她。
　　岳枵站起身，满身是血地向宫墙走来。
　　游扶桑在心里大喊：快逃！
　　又可笑：逃有什么用？一个这样年轻不谙世事的女孩，能跑得过岳枵这种生食活人的魔修吗？
　　再者，这些都是已发生的事情，游扶桑并没有办法改变它。
　　游扶桑顿觉十分黑暗，她心道：原来这贵妃是这样死去的。
　　却未想到，这还不是故事的结尾。
　　在宫墙外与岳枵正对上面的刹那，贵妃吓得快要哭出来，却用打颤的唇齿道出这样一句半真半假的问话：“帝王……为什么，为什么您的脸上都是血？您、您把国师生吃了吗？国师呢？国师……她人呢？”
　　这样一个拙劣的谎言，但好歹能争取一线生机。游扶桑不由得感慨贵妃聪慧，凡人在岳枵面前反抗无异于蚍蜉撼树，她却能如此智取，真是聪明。
　　岳枵也凝视着她，将她眼底的软弱和故作的镇定尽收眼底。很快，岳枵面上的血渐渐淡去了，那副变幻而来的帝王脸面更清晰地展露在贵妃面前，岳枵久久凝视着贵妃，顷刻，爆发出尖锐的笑声。
　　声线也变了！在这笑声里，岳枵的声音从原本声线渐渐变成了帝王的嗓音！
　　她已在不知不觉中，完成了对巠国帝王的彻底取代。
　　岳枵笑着回答贵妃：“国师吗？她走啦！也许是觉得巠为小国，看不上罢！”
　　分明不是这样的，贵妃的心越来越沉，却没有说话，她知道自己在这种人面前没有任何胜算。
　　全得益于岳枵那日没有再多纠缠，摆摆手，放过了她。也许是觉得贵妃急中生智灵机应对的样子十分有趣，留在身边，好玩。
　　那日之后，小小巠国征战不休，杀伐不断，归城之日锣鼓喧天，战士返乡，腰带一圈悬挂着敌人的头颅。
　　“帝王变了，转性了，”有臣子交耳道，“曾经沉迷酒色，迷信鬼神，如今居然这般骁勇善战，头脑清明，百战不殆！”
　　贵妃却很清楚地知晓，不是这样的，不是这样的……帝王何止是转性了？
　　帷帐之间，与她相缠的分明是女人的身体！
　　此一刻，贵妃的情绪代替回忆，极快极快地流淌在游扶桑脑中，情绪如走马观花，让游扶桑应接不暇，只感觉到无尽的无助、悲痛与惶惶。岳枵取代巠帝王之前，游扶桑拼命想看清她的脸，没有做到，取代巠帝王之后，游扶桑更没有机会窥见其真容了。游扶桑心道：这个岳枵真是好狡猾！顶着别人的脸，坏事做尽！
　　芙蓉暖帐，岳枵捧着贵妃的脸轻轻问：“你最初便知晓我的身份了，为什么从来不与旁人说呢？是因为爱吗？”
　　爱吗？
　　贵妃不明白什么是爱，她觉得岳枵很恐怖，可越是接近，又越是欲罢不能。也许她也有嗜血的本性吧，看着血染疆场居然也会感到兴奋，也因此，与岳枵臭味相投。
　　贵妃于是答：“我与陛下……永生永世在一起。”
　　岳枵却道：“可是，我不想留在巠国了。我找到我的小狐狸了。”
　　岳枵凝视着远方，说话时几分怀念。
　　小狐狸说的是赤澄吧？游扶桑心想。
　　贵妃问：“陛下不需要我了吗？”
　　“怎么会？我还打算让你永远陪在我身边呢。”岳枵笑着，手轻抚上贵妃脖颈。
　　咔嚓。
　　饶是游扶桑也没有料到：这贵妃——居然被岳枵杀死在温柔乡里！
　　不过，之后的故事便没有超出游扶桑的想象了，鬼贵妃被岳枵做成傀儡，成为岳枵聚集杀欲怨气的工具。鬼魂身为傀儡，没有情绪，不知饥寒，游扶桑附着在她身上，能感受到她日渐迟缓的体态与无尽的绝望。岳枵常常来找她，徒手掏出她的心脏，笑着在她面前进食。虽然傀儡鬼怪的心脏丢失以后还可以继续长出来，可是……被掏空的瞬间，真的很痛。
　　岳枵面前，鬼贵妃无力反抗，游扶桑的灵魂也在抽抽地疼痛，感到绝望。
　　于是鬼贵妃便沉溺在这杀伐之中，千年百年，看不见尽头，她不知道自己已经杀了多少人，还要杀多少人……舞姿诡异，游扶桑也在这日复一日毫无变化的杀伐之中渐渐混沌下去，她变得了无情绪，了无生机，每天重复着同样的动作，一开始身前人头落地，她还会惊骇，随时间流逝，就连接连杀戮也引不起任何情绪的波动。
　　她快要随着鬼贵妃一同沉醉下去……失去意识了……
　　破局……有一个声音在游扶桑脑海里这样催促着，你要破局，你要从贵妃的梦境里醒来！不然你就会永远溺死在里面……
　　破局……
　　可是游扶桑也如鬼贵妃一样，渐渐地没有神采，也没有力气了。眼前一片迷蒙，手足无力，她只想沉沉地睡过去。
　　“扶桑，扶桑！”有一双手将她从睡梦里捞起，带着温柔坚定的力量，她感觉到有人抱着她，不断呼唤她。“游扶桑！！”
　　游扶桑这才睁开眼睛。
　　身侧还是月色倾洒，游扶桑眨着眼睛，眼前却还是一片灰雾，久久没有回神。
　　“你刚刚为什么不拉起她！沉浸在厉鬼的情绪里越久就越难破局，姜禧，你修鬼道的，你会不知道吗？”是成渐月的声音。一向温柔的成长老急了眼，与坏脾气顶天的姜禧对骂，一声高过一声，把姜禧都说得一脸愣怔。
　　“好了好了，少说点，不要动手……冷静，冷静，都冷静……”
　　常思危也不知什么时候回来了，她在姜禧身后张牙舞爪地抱着她，阻止她去干架，“这扶桑城主不是醒了吗，醒了就好……”
　　游扶桑窝在成渐月怀中，感受着丝缕熟悉的气息，好久才回过神来，咳嗽一声。
　　“不要打架了。鬼贵妃呢？”
　　姜禧答：“入你身后，她就不见了。想来是逃了。”
　　游扶桑想了想，看向新来的常思危和成渐月。成渐月是早与她约好今日在庸州城见，出现在此并不奇怪，可常思危是不辞而别又不速而来，实属怪异。
　　游扶桑于是问：“常思危，你几个时辰前去哪儿了？”
　　常思危回道：“不是为了证明我很有用吗，我去巠朝古舆图上寻找浮屠城和月华寺的连接口了。总不能到时候进了浮屠城，又找不着月华寺。倒是你，扶桑城主，你被鬼贵妃上了身，可有什么新线索？”
　　游扶桑道：“我进入了鬼贵妃的记忆……她曾是巠国的贵妃，岳枵来到巠国，吞食了巠国帝王，取代了帝王，呃……”游扶桑说着也一阵糊涂，她一拍脑袋，“言而总之，这鬼贵妃是岳枵的傀儡，替岳枵收集怨气，助她修习鬼道。”
　　她看向姜禧，“从魔道转入鬼道的，在你之前还有岳枵这个大能。”
　　姜禧半笑半揶揄：“嗯，等遇见岳枵，我一定好好向她讨教讨教。”
　　待游扶桑细致讲述了岳枵吞噬巠国帝王的过程，常思危一合扇子：“传闻上古四凶，混沌、饕餮、穷奇、梼杌，而最初的邪道功法也是按照这四个凶兽编成的。想来你说的吞食之法，就是传说中的‘饕餮’。通过将人拆吃入腹，继承她的一切，功法，记忆，性情，诸如此类。岳枵一定不是头一回做这种事情了，千百年来，她一定生食过许多人……”
　　听到这里，游扶桑心凉了一截，她与姜禧对视一眼，心里都冒出一个名字。
　　庄玄。
　　千百年过去，饕餮恶枵胃口越来越大，早就不满足于生食凡人，开始吞噬修士，这是说得通的。
　　但当被吞噬的人是她们的故人，朋友，回想起来还是难以接受。
　　*
　　与此同时，庸州城里月色照不见的阴影，一个女子身着夜行斗篷，仰头看着月亮。鬼贵妃的身形出现在月光里，她看着女子，几分不敢确定：“是您吗？”
　　女子对她伸出手，示意她靠近来。
　　鬼贵妃无法驻足月色找不到的地方，但既然是岳枵对她伸出手，即便逆风端执火把，她亦在所不惜。
　　欲念之人犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。*
　　果然在黑影之中与岳枵相触碰之时，鬼贵妃的身子毫无征兆地、剧烈地焚烧起来！
　　但鬼贵妃没有松开手。
　　爱一个恶鬼无异于引火自焚。生命的最后一刻，鬼贵妃还是紧紧握住岳枵的手。
　　岳枵没有任何情绪波动。
　　一如从前温柔乡，岳枵杀人从来很利落。
　　莹蓝的火焰消失在夜色里，风一吹，皆散了。最后一点灰烬消逝在手边，岳枵拿出绣帕轻轻擦拭手指，隐在斗篷下的面庞看不清形貌，但洋溢着轻快的笑意。
　　“你没用了啊……”她道，“安息吧。”
　　稍顿了顿，嗜血之徒又道， “我需要一个新的，更有用的傀儡。”
　　再一转瞬，俯仰之间，岳枵来到一台棺椁旁。漆黑的棺椁细心保存着那具百年尸身，女孩躺在其中，栩栩如生前模样。
　　召一缕地魂入体，岳枵轻声道：“庚盈，好孩子。醒来吧。”
　　于是，那具姜禧拼尽全力也召不回第三支魂魄的躯体，正在此刻，睁开了双眼。


第58章 月华寺西（五）
　　◎庚盈在哭◎
　　第一个发现尸体不见的人是常思危。尸身固轻，却不是毫无重量，当桃花扇架起棺椁时，常思危明显地感觉不对劲。
　　但这棺椁只有姜禧能打开，或是从内部开启。
　　“诈尸啦？”常思危困惑道。
　　姜禧可巴不得好友诈尸，轻抚棺椁边沿的手都开始颤抖，许久以后，她颤着声，分不清是恐慌还是兴奋地道：“是从内部……是从内部开启的。是庚盈自己打开棺椁的。她能有此行动，只能是……是……”
　　是庚盈的地魂回归了。
　　同时也说明，陆琼音现身庸州了。
　　所有人都想到这般可能，她们于是面面相觑，心里不约而同淌过一丝不好的预感。陆琼音现身能是什么好事？游扶桑心里凉凉道：我才从鬼贵妃的旧忆里窥见一些前尘往事，陆琼音便出现在庸州，这未免太凑巧；难不成有人通风报信？
　　她的视线在另三人面上细细扫过，在常思危之上停留最多。倒不是疑心这位书生的人品，主要游扶桑与她实在不熟悉，难免多有疑虑。
　　常思危则道：“难怪鬼贵妃急匆匆离开了，原来是陆琼音现身庸州城。现在呢？你们如何打算？去寻找陆琼音踪迹，还是按原计划先去浮屠旧址，找到月华寺？”
　　游扶桑沉默不语，觉得这书生未免太好奇她们的计划，心里疑窦更深。成渐月不知晓她想法，则顺着常思危的话说下去：“我建议以不变应万变。反正不论如何，陆琼音总会自己找上门的。浮屠旧址好进，月华寺也不难找，我此次前来，就为了领你们进去。至于去找陆琼音——天晓得她在哪里！漫无目的去找，岂不是又变成无头苍蝇啦？”
　　游扶桑应了一下，倒想起另一个问题。
　　她于是问成渐月：“成长老，这庸州城是宴门哪一位长老在管？缘何这鬼贵妃肆虐一月有余，仙家没有半点动作？”
　　“这……”成渐月尴尬道，“是我，是我。庸州原是我在管。这几日挂念你，我在蓬莱停留的多，于是由宴清嘉大长老代理。厉鬼作祟，仙家置之不理当是有错，不过，我还是为大长老说几句情，这鬼贵妃并非肆虐一月有余，其实她存在庸州的时间是不多不少十一天，并不是庸州百姓说的那般，一月近两月。”
　　游扶桑困惑地眯起眼睛：“这怎么说？”
　　成渐月道：“千年厉鬼，大多有自己独到的术法，鬼贵妃以月光犯杀业，又操纵浓雾，让庸州城午时日落，宛如黑夜降临。过了几个时辰，黑暗退散，白昼重起，天光如朝阳，百姓都以为一日过去了，事实上这只是同一天。庸州并非家家户户有滴漏，夜里报时多依赖于打更人，是以女鬼先杀了打更人，又渐渐将昼夜的间隙变得混乱，久而久之，竟使所有人都混淆了时日。于是庸州城内一月有余，城外不过流逝十一天。这十一天里，仙家也在准备呢。”
　　游扶桑听完哼地笑了一下。
　　这番解释若放在别人头上，她可能也就信服了，但如果是宴清嘉以此推辞自己在庸州的职责，游扶桑别无情绪，只是讽笑。
　　她于是道：“成长老，宴清嘉长老的问题宴如是六十年前就与我说过了，说她沽名钓誉，暗中与牵机楼勾连，吃里扒外。如今她居然还是宴门大长老？这六十年间，宴如是一点儿行动也没有么？”
　　成渐月苦笑一声：“与牵机楼勾连吗……我听小宴门主说过的，略有耳闻。不过，不过……”她垂眸沉默一下，单边宝石眼镜下的眼眸俱是无奈，“不过啊，扶桑小乖，口说无凭。对一个仙首而言武断可是大忌。如是由少主变成门主，只会顾忌得越多，她独自坐上掌门位置的时候，也很孤立无援，是我与长言伴她左右，帮她把位置一点一点夯牢固了，才坐得稳妥。宴门大长老与牵机余孽勾连，证据是什么呢？有书信吗？灵气往来呢？信物交换呢？都没有。该如何定罪呢？凭几个眼神吗？几句推脱吗？都不行。”
　　她看着游扶桑，慢悠悠地摇了头，“扶桑，小宴门主从来身不由己。”
　　游扶桑是忘了，名门正派总有很多条条框框，讲求师出有名以理服人，宴如是这个人从前就很前瞻后顾，从少主变成门主，那些毛病只会更甚。没有任何宴清嘉与陆琼音私交的证据，理不服人，她甚至说不出口，只会暗中少给宴清嘉一些过命的任务，多留个心眼，暗中存些芥蒂与牵制，除此之外别无办法。
　　甚至六十年前讨伐方妙诚，还是周全那枚扳指、那些证词、那封《告天下人书》才作了用处。宴如是这个人生得正派，也总有一天会死于正派。
　　不除后患，后患就会反扑毁灭她。自古如此。
　　前后都想明白了，游扶桑摇了摇头，心里哂笑，也不知是笑别人还是笑自己。
　　“不管怎么说，鬼贵妃为非作歹这些时日，宴清嘉逃不了干系。”游扶桑道。
　　成渐月应了一声：“庸州鬼贵妃之事，我还会再修书一封，寄回宴门。眼下，重心还是在寻找庚盈与月华寺，旁的先放放。”
　　“嗯。”
　　话题自然而然又回到庚盈身上。四人走在庸州城内，浓雾却没有散去的迹象，仿若鬼贵妃的气息还弥漫在城池上空，遮蔽日月，引万古长夜。
　　姜禧拿丹青笔点了点，道：“破不开。你们宴门有没有什么法子？”
　　被点将的成渐月从袖里取出一把金玉令牌，那是宴门的通行牌。“开启令牌可以召动宴门在庸州城设下的护佑阵法，不时便可驱散浓雾。”
　　令牌召阵要费点时间，姜禧便趁这个空档去问常思危，找齐庚盈三魂六魄之后，椿木又要做什么？
　　常思危答：“用透骨草固魂养魂，滋养一段时日。就像对待小花小草那样照顾，等魂魄慢慢融合在一起。”
　　透骨草，不就是凤仙花嘛。
　　姜禧勾唇笑了下。
　　游扶桑则问：“倘若三魂没有好好地融合，只是简单合在一起，会怎样？”
　　“会没有脑子。”常思危嘴快道，挨了一记眼刀子，她又说，“我的意思是，会成为像鬼贵妃一样的厉鬼，困在生前事里，毫无知觉地残杀，杀戮，屠杀。”
　　游扶桑：“怎么救回来？”
　　姜禧回答：“进入她的梦，把她唤醒。”
　　这一点姜禧倒是很有发言权。自她修习鬼道，第一个进入的就是庚盈的梦。
　　“修鬼道有一个好玩儿的，就是可以进入不同人的梦魇，”姜禧顿了顿，“不过也要当心沉溺其中出不去。”
　　庚盈的第一个梦就是小畔村庄，那座河畔中心建起一座高高弃婴塔的老旧村庄。
　　姜禧在邪修之中已算邪心重者，梦中更不会有所顾忌，也许是屠村，也许是一把火烧干净，反正一定比当年游扶桑做得更绝。“庚盈之梦回忆的是村庄覆灭前一夜，大火淋漓。这村庄有无数遗弃或杀害女婴的先例，不认同这做法的人或死了，或逃了，留下的要么本就是顺应着的，要么被同化了。男人在作恶，女的也是伥鬼，一想到这些人都伤害过庚盈，我就越杀越狠，也越畅快，只可恨只杀了活人，没将最初那些陈腐贱货从祖坟里拉出来鞭尸！”姜禧恨道，“我把那些人都杀了，最后才发现杀多了。其实，只要往老村长脑子里钉一根银针，怨结就解了。村长是个老男人，也是，重男轻女的村子村长总不能是个女人，他们不会也不能让女人去当。村里所有的银针、溺毙、活埋、抛尸，都经过他的手，如此罪孽深重的人居然只是钉入一根银针……就可以解开庚盈的怨结……”姜禧感慨，“庚盈真是太善良了。”
　　游扶桑好奇问：“多长的银针？”
　　姜禧摊开手，从肩膀到手腕比划一下：“这么长。”
　　游扶桑：“……”
　　这是银针吗？这分明是一柄剔骨刀吧！
　　姜禧道：“总而言之，庚盈的梦魇就是那个了，以杀戮止杀戮，也算是魔修本性。她其余的梦就是抱抱小花小草的美梦了，浮屠殿上打打瞌睡晒晒太阳，或者在抄书，哈喇子流了一页纸，醒来日上三竿……这些梦都是好解开的，安安静静看着她就行了。如此说来，固魂要让她重新生长到一株透骨草里去，也是不赖。她也会开心吧。”
　　游扶桑点了头，心里却一阵苦涩，她想，浮屠城，浮屠城，这一切都像上辈子的事情了，都说修魔邪功不得善终，可如今她活得好好的，青鸾好好的，姜禧也好好的，多希望庚盈也能回来。
　　就算成为寻常家的小孩，无缘修道，无缘她们，也没有关系。
　　至少远离了纷争。
　　希望她有爱她的娘亲，是家中独女也好，有个姐姐也不错，她们会代替游扶桑拥抱她，安慰她，陪她长大，陪她追蝴蝶，捉蜻蜓，与她忙趁东风放纸鸢，与她撑开小船采藕花，剥莲蓬，逗蛐蛐儿，拔山鸡的毛。在晨曦街道上听矬菜刀的人抑扬顿挫喊话，往嘴里塞白砂糖粽子。庚盈喜欢吃甜的。
　　又或许，某一日陌路相逢不相识，庚盈看着她们觉得眼熟，怎么也想不起来，最后躲到娘亲或姐姐的身后，游扶桑看着这张相似的稚嫩的面庞涌出眼泪，却什么也不能说。没有关系。
　　没有关系，都没有关系，只要她能好好的。
　　游扶桑看着满城浓雾，眼睛不知怎么的刺痛一下，猝然落下泪来。做浮屠城主时她不曾将情绪外露，如今新生一世，她总是多愁善感，时不时掉下眼泪，也不知是好还是不好。不那么压抑了，会表露自己了，应该是好事吧。
　　这时成渐月收回令牌，庸州城内浓雾破开，回归了云影天光时分。却不知何种原因，城池上空依旧阴霾，街边一副惨遭洗劫的样子，瓜果摔破，箩筐散落，独轮车中木板断裂，四处没有人，但有腐尸的气味，仿佛是鬼贵妃之后的另一个噩梦，另一个杀戮的梦境。
　　“怎、怎么回事？庸州城怎么一下子变成这样了！”
　　游扶桑困惑张望地喃喃，成渐月也迟疑一下，四人静默的一瞬间，游扶桑忽然听见银铃轻响。
　　很轻，甚至还有些被雾气罩住的沙哑，稍不留神就会错过。
　　但她很确信——这就是庚盈的铃铛声！
　　转身的电光石火，面前出现一座小小的尸体山上，一人站在上面，身形小小的，还是少女及笄的模样，不过发髻都乱了，髻尾的铃铛也破碎一半。
　　赤色的双目如同杀红了眼，她远远望着游扶桑一行人，神色木然地直起了背。
　　成渐月脱口而出：“庚盈！”
　　庚盈看着她们，低下头——
　　刹那间，无数银针照彻天际，皆如离弦之箭朝她们射出！
　　针如雨打花落，暴雨梨花，俱下了死手。
　　要躲避的，但无处可逃。而银针之中，庚盈也冲将而来！
　　六十年不见，庚盈速度却比从前更快，那双赤红的眼里凝聚无尽杀意。这一刻别说游扶桑措手不及，连姜禧常思危都有些反应不过来。
　　庚盈如一道急促的闪电，霎时便出现在游扶桑身前，伸手五指成爪，生生穿过游扶桑左胸口，心脏的位置。
　　身体空了一瞬，所有的血气都在此刻聚集又散去，如一口咽不下的气停在喉口。
　　游扶桑双目圆睁，呼吸滞下一瞬，竟是连痛也喊不得了。
　　她只看见血，无尽的血，大片大片赤色的雾弥漫在眼前。
　　闭上眼睛的前一刻游扶桑分明看见，庚盈手中冷血，眼底，却都是眼泪。
　　庚……盈……
　　游扶桑分明看见，庚盈在哭。
　　她在哭啊。


第59章 庚盈番外
　　◎不见者六十年◎
　　庚盈做了一个很长的梦。
　　梦里她有娘亲，娘亲抱着她，摇着拨浪鼓，嘴里哼着吴侬小调，温柔如人间里，四月天。
　　醒来发现都是假的，虚妄的，她没有娘亲，或者说她的娘亲从来不爱她。
　　但确有人在她耳边摇晃拨浪鼓，也有人在哼小调，稀松平常的小调，实在很温柔。
　　“庄玄，你在哼什么？从来没听过的。”摇拨浪鼓的人轻声问。
　　另一人答：“叫春水碧于天，是从前吴越歌。”
　　摇拨浪鼓的女孩哦了一下，夸道：“好听。”
　　“好听就多唱给你听。以后你睡前我也唱。虽然是唱给小孩子听的……”
　　女孩本来要说好，听了最后一句立刻道：“才、才不要！我不要听！”
　　声音一急促，拨浪鼓也不摇了，庚盈倏然伸出手，拽着拨浪鼓的须须不松手：“要，要，摇……”
　　“扶桑，你听呀，”庄玄于是笑，“小盈在替你说要诶。”
　　“她只是想听拨浪鼓吧。”游扶桑弯起眼睛，将集市里三文钱买来的拨浪鼓哗啦哗啦摇起来，庚盈瞪大眼睛看着，觉得这真像一个在不断摇头的小人儿。
　　眼前日光昏暗，有手掌轻抚上双眼。庚盈又渐渐睡去了。
　　她睡得很沉，梦中还会藏着梦，有时梦见游扶桑教她学走路，和她说再不会走路就没有好吃的，庚盈于是哭，哭得很大声，游扶桑也很苦恼。
　　庚盈一边哭，一边偷偷拿余光瞟她，再拖着哭腔道：“扶桑抱一下，抱一下我就不哭了。”
　　游扶桑抱起手臂生气说：“庚盈，你在装哭。”
　　“装哭又怎么样？”庚盈脸上还挂着泪，嘴里笑嘻嘻，“庄玄会看见，扶桑会挨骂！”
　　“看我挨骂你就高兴了？”游扶桑板着脸刮庚盈鼻子，“真是一个坏小孩。”
　　梦中的庚盈很想为自己辩解几句：我不是坏小孩。我，我只是想和你玩……
　　但或许也没有辩解的需要，游扶桑刮完她的鼻子，责怪她是坏小孩，沉默几许，自己又笑了。也许庚盈一边挂着眼泪一边笑得狡黠的模样真的很滑稽吧，但庚盈知道，游扶桑对她从来不会真的生气。
　　她和游扶桑天下第一好！
　　虽然游扶桑的世界里有庄玄，有青鸾，有修炼浮屠令的决心，甚至从前的宴门、宴门惊鸿剑法、宴门师妹皆占一席之地……但是庚盈的世界里，真的只有游扶桑一个人啊。
　　听起来很泄气吧，但庚盈从来不会因此气馁。游扶桑去做那个万众瞩目的人，而她去注视万众瞩目的她，这很好。
　　所以当宴如是出现，庚盈本能地不喜欢她。不是因为游扶桑对她关心很多，而是因为庚盈明显地感受到，游扶桑对宴如是的关心，与对方回馈回来的真心，是全然不对等的。
　　游扶桑可以为她付出很多，可是宴如是呢？
　　庚盈甚至在宴如是体内觉察到一种致命的、害人害己的蛊虫！这蛊虫针对谁不言而喻，庚盈生气坏了，脑袋都冒烟。不过这次她没有咋咋唬唬地与旁人说，也不能嘴快地禀告尊主，毕竟尚且没有证据，甚至连那盅蛊虫叫什么名字都不甚清楚。她与游扶桑本就因为宴如是的事情有了隔阂，可不能再吵架了。
　　至于之后的事情庚盈都不记得了，蛊虫有没有发作，游扶桑有没有因此受牵连，与那个师妹有没有反目成仇……庚盈都不知道了。
　　庚盈看不到了。
　　再次混混沌沌地醒来，她已经在鬼市了。还是那个熟悉的鬼市，不过这一次她不是看客旁观者，而是真真实实双脚不着地地飘在孟婆桥上，成为一缕鬼魂了。
　　“你生前杀业深重，兼犯偷盗、妄语、两舌、恶口、绮语、贪欲、嗔恚、痴邪。真是罪大恶极啊！”鬼差如此说道。
　　庚盈挠挠头，毫无悔改心：“嘿嘿。”
　　魔修都这样吧！
　　“是以你没有往生的资格。在鬼市劳碌三百年，尚可以转生成一只虫子。”
　　“我不要！”庚盈立即抱着脑袋蹲下去，“我不要劳碌，我不要变成虫子！”
　　“由不得你！”
　　厉声之后，鬼差变成阎罗恶鬼，鬼市之中，庚盈成了一个手无缚鸡之力的小魂魄，毫无胜算。
　　却是另一个鬼差陡然道：“等等！”鬼差翻看长生簿，“有人为她点了长明灯，这不是一个无主之魂。还有婆娑经书……有人虔心为她抄写经书。看来此人生前并非毫无可取之处，至少有修士愿意如此耗费灵力，抄这些经书。”
　　“嗯嗯嗯！”庚盈狠狠点头。
　　谁为她抄写经书？不知道！应该是尊主吧！……不对，魔修抄经书，怎么想都有点怪怪的。可是，还能是谁呢？
　　鬼差慢悠悠道：“鬼市的规矩是，她在抄书的时刻，你可以看着她，借她也看一眼生前世间。”
　　庚盈毫不犹豫：“当然！”
　　我才不要困守在这个黑黢黢的鬼市里呢！
　　一阵眩晕后，庚盈的魂魄出现在一座高塔中。
　　这是她从未涉足的地方，虽与浮屠城浮屠塔一般，都有高塔之名，内里却全然不一样。这里没有血肉模糊的尸体，只有散发墨香的书卷，淡淡白巽的沉香；没有不见天日的死窗，只有明灭葳蕤的烛火，鲛人珊、夜明珠、逴九龙灯；也没有张牙舞爪的恶鬼，这里的人服饰齐整而华丽，虽然沉默，行色匆匆，却都是修道的好手。如果忽视高塔前一排排灵牌，此处更像一座藏书阁，青灯古佛，长明灯照，梵文飘香。
　　原来世间还有这种地方，庚盈从来都不知道呢。
　　转念一想，这样的地方生前应当也来不了，神佛会把她拒之门外的吧，哈哈。
　　鬼差告诉她，是这座长明高塔的主人在为她抄经书。
　　其实在看见高塔前后来来往往的修士，看见她们身上的玉佩与服饰纹路时，庚盈心里就有答案了。
　　宴如是。
　　也是。会抄经书，能抄经书，又拥有那么多泛滥成灾的善心，耗费灵气为她誊抄的人……
　　还能有谁呢。
　　塔中书案，女人一身皎洁衣袍，毛绒的披帛似雪一样搭在她肩上，玉佩青葱，瞧起来都是不菲，映一身贵气，一片倦容。
　　庚盈于是看着她，心想：她看起来很累。
　　——不对！是这个人杀了我！我居然反过去关心她累不累？我真是疯了！
　　庚盈立刻在宴如是身后摆起鬼脸呸呸呸：以为抄点经书我就会原谅你？门都没有！我恨你，我恨死你了！抄书，抄书，抄书，谁不会抄书呀！用得着你来给我装好人？虚伪，狡诈，阴险！！
　　可惜她只是魂魄，再多么义愤填膺，不对宴如是起任何作用。
　　没作用也要继续骂，庚盈越说越生气，险些把自己说急眼了，她恨恨道：都怪你，都怪你啦，硬要给我抄书，现在好了，我只能像个缚地灵似的在一旁看着你抄书，或者回去鬼市。我才不要回鬼市呢！……
　　骂了一个时辰，她骂累了，瘫倒在书案旁气喘吁吁。
　　宴如是还在抄书。
　　庚盈于是伴着沉香眯了一宿。清醒过来，天还黑着，烛还烧着，宴如是也还在抄书。
　　宴如是脊背挺得很直，庚盈盯着她看，势要在她背上盯出两个大窟窿。快别抄了！庚盈呐喊，你抄书的时候，我只能待在你身边，哪儿也去不了，你不抄书了我还能回鬼市转悠转悠闯闯祸呢。
　　也不知是否心有灵犀，宴如是放下纸笔与经书，长叹一口气。
　　这一卷抄完了，她稍作歇息，庚盈看着她想说什么——虽然知道宴如是听不到——但在宴如是停下誊抄之时，庚盈只觉得脑袋发昏，天旋地转后，再睁眼，她又回到了鬼市。
　　原来她只有在宴如是抄经文的时候才能短暂地回到凡间，还不能离开抄经人半步，只能在她身侧徘徊。
　　那你可要多多抄书呀，庚盈心想。
　　宴如是也确实如她所愿，经书抄了一卷又一卷，庚盈蹲坐在她身边，看不懂那些经文，只好盯着宴如是看。
　　她忽然觉得宴如是变顺眼了。看久了发现原来她也是一个水灵灵的美人。
　　在庚盈心里，身边的每一个人都有着某个四季的气质，比如庄玄是苦寒的冬天，青鸾是宁静的夏夜，至于游扶桑，是萧瑟却又红火明媚的秋天。眼前这个宴少主嘛……有一点点像春天，但不明确，或许是刚跨入初春的那段时节吧，万物因春苏醒，却还保留着一丝冬天的寒冷。但宴如是不怕寒冷。
　　庚盈也发现，这么些年宴如是一直是一个人。她怎么比我还可怜呀！庚盈想，好吧，好吧，那我就大发慈悲原谅你吧！不和你计较以前的事情了！
　　宴如是将一百二十卷经书抄完的那天，庚盈单方面宣布冰释前嫌。她回到鬼市，鬼差说恭喜，你身上的罪业除了七七八八，就算往生，也不会变成虫子了。不过还有一个毛病，你的地魂握在某一人手中，她不肯归还。
　　“那该怎么办？”
　　“你能做的只有等待。”
　　这些年岁里，庚盈急急躁躁的性子也被磨得慢吞吞了，她变得擅长沉默，擅长等待。其实她也有一点想游扶桑，不过在鬼市从未发现她的踪影。
　　庚盈……
　　庚盈……
　　庚盈听见有人在呼唤她，声音由远及近，好像是姜禧。
　　庚盈一阵欣喜，手指向虚空：“有人在叫我！我可以过去吗？”鬼差面露难色，仿似想要劝阻，但庚盈才不管三七二十一，循着那声音便去了。
　　“喂！！”
　　身后是鬼差气急败坏的叫喊。庚盈才不管呢！
　　“——庚盈。”
　　不，不是姜禧。陌生的声音对她说：“庚盈，好孩子。醒来吧。”
　　你……是谁？
　　“你不需要知道我是谁，”那人回答，“你只需要知道，一切阻碍你以杀戮为道的人都是敌人。你要杀了她们！”
　　好……的……
　　庚盈于是睁开眼睛，天际浓雾不散，没有月亮。
　　血。她看见很多血。她感觉到有谁的身体被她生生穿过，有谁的心脏被她握在手中，碾碎，碾碎成齑粉了。
　　庚盈听见了熟悉的声音，感觉到身前有人失措地看着她，“庚……盈……”游扶桑不敢置信地唤道。
　　对不起，庚盈想，我也不知道是怎么回事，对不起，我也不想伤害你的，我也不想的。


第70章 宴翎仙仙形姽婳
　　◎不见，让她滚◎
　　月华寺之行以游扶桑重伤而中道崩殂。
　　从庸州城回来，游扶桑的鲜血染透了一件又一件衣衫，怎么也止不住。胸前空落落一个洞，心脏如一棵新树被连根拔起，一面落血，一面又烧得大汗淋漓，一下滚烫，身在油锅蹚一遭，一下又极冷，如在数九寒天赤足行走，冻得发狠发昏。到了极致便分不清是冻伤还是烫伤了，都疼得刺骨，生不如死。
　　周蕴看一眼便道：“这样穿透身体碾碎心脏，她是想要游扶桑的命。”
　　椿木问：“是谁？”
　　成渐月道：“庚盈。庚盈被召起，代替庸州鬼贵妃成为新的厉鬼，一个时辰之内屠了庸州整座城。”她十分艰难地说完这些，沉痛地闭上眼，“这太残忍了！又是千余人的杀业，已经不止是厉鬼的范畴了，放任不管将酿成大祸。我必须尽快上报宴门。”
　　忽有一只血淋淋的手拽住她离去的衣角：“不要去说！那是庚盈……那是庚盈啊……”游扶桑气若游丝，神智不清地撑出这么一句话，尔后彻底晕过去。
　　成渐月回神望她，眼底流过一丝不忍与踌躇。
　　那一晚蓬莱忙成了不夜天，直至丑时灯火通明。游扶桑的躯壳以仙草为筑，心脏也是千年蓬莱草芯凝结而成，蓬莱草芯一俯一仰在体内生长壮大，游扶桑的心脏得以跳动。如今仙草脉络俱破，草芯损毁，需要重筑。有椿木坐镇，性命无虞，但那些伤痛却是实打实的。
　　直至黎明，椿木为游扶桑盖上厚厚的锦被，目光在她苍白的面颊与轻阖的双目上逡巡，叹出一口气：“终于睡着了。眼下尚无大碍，诸位也不用担心了。不过，四个时辰后必须唤醒她，否则梦魇缠身，又是伤害。”
　　椿木身后一是周蕴，另一位则是蓬莱神鸟三足金乌。周蕴有医术，椿木掌木，抚育仙草重构生长，金乌擅火，祛除体内失血寒毒，三人各司其职。
　　周蕴是怪异神龙见首不见尾的金乌会在此夜来蓬莱中，为了一个陌生伤患彻夜不眠，金乌拨着她那头乱糟糟的头发，只回应道：“难得有与椿木长老合力救人的体验，我向来好奇仙草再生之术，先前那次错过了，如今终于有幸目睹，真是幸事。”
　　二人闲扯几句，走过蓬莱莲花台，竟然看到青鸾寄出一只信鸽，正在向宴门通风报信。
　　金乌本就是不嫌事大的性格，二话不说劫下信鸽。
　　“扶桑城主有恙，性命垂危，万分急迫。青鸾。”她读出信件内容，轻眺青鸾问，“我记得这对师姐妹早在六十年前就反目成仇了？”
　　青鸾并没有被抓包的窘迫，抽回信件与信鸽，淡淡道：“宴门主于我有恩，扶桑城主出此性命攸关的大事，我却故意不告知，太不厚道。”
　　“我记得你以前是魔修？魔修还讲厚不厚道？”
　　“……”
　　青鸾不说话了。
　　其实并非厚道不厚道的问题，只是这几日她在九州借了宴门门主的势，去牵机楼旧址探查几日，终于回想起六十年前她假意投靠陆琼音之时，在牵机楼内窥见的“邪修八苦，浮屠七罪”，八苦也是人世八苦，生、老、病、死、爱别离、求不得、怨憎会与五阴炽盛，浮屠七罪也是人世七罪，傲、忮、愠、怠、贪、哀怨与饕餮。
　　青鸾看得云里雾里，总觉得这与陆琼音阴魂不散追着游扶桑之所图所求有所关联，青鸾想，作为这六十年里清扫余孽的第一把手，宴如是应当更知晓这些事情，恭请她来，也许对扶桑城主的性命也有帮助。青鸾是这样思忖的。
　　看青鸾意决，金乌也不好说什么，草草将信件归还。于是那只信鸽振翅而飞，渐渐高去，隐入云层。
　　*
　　疼到最疼便没有知觉了，游扶桑多年受伤的经验是这样告诉她的。这次也是如此。
　　眼前还浮现着庚盈杀红眼睛又流淌眼泪的模样，昏睡之时，游扶桑隐隐听见成长老说她这次又犯下滔天杀业，一个时辰内屠杀千人，还在她最爱的庸州城……游扶桑忽然好恨，恨陆琼音到现在还不放过她，不放过她们，恨自己无能，从前与现在皆是无能，才教一切功亏一篑，欠下的业无力偿还，做出的努力亦付之东流。
　　庚盈的地魂并不稳定，还夹杂些许陆琼音的浮屠魔气，魂魄与魔气共同穿过游扶桑身体时，那份在六十年前被刻意隐藏的、死人缄默而生者谗言的、苦涩的记忆，此一刻，尽数清晰地出现在游扶桑脑海里。
　　在宴门后山水潭死里逃生的庚盈落下残缺的手臂，陆琼音出现在青龙身侧，珍视地捡起手臂，忘我地啃食。
　　进食时，她的身形与面貌是慢慢变化的，七尺的身形渐渐缩短，连骨头都在变化。最终，她成为庚盈的模样，连发髻破碎的铃铛都一模一样。
　　许是饿得久了，她进食很快，食毕，她擦一擦唇角的血，意犹未尽地看着地上被银针贯穿的，另一具瞑目而沉静的尸体。
　　宴清绝的尸体。
　　这位在之前还是厉害的大能，如今失去灵力，已算不上美味了。但陆琼音并不打算放过。
　　何况她很清楚，此刻小宴少主正挟持着方妙诚往后山走来。
　　享受美食而栽赃嫁祸，将最难笼络的宴少主归为一营，一箭三雕何乐而不为？
　　陆琼音于是咬破宴清绝的脖颈。宴清绝方死，尸身并不僵硬，温热的血液汩汩流出，虽灵气已失，但那些近千年纯净灵气滋润的血肉实在是美味至极。深潭之外，陆琼音在大快朵颐——
　　以庚盈的模样。
　　帝王的模样、庄玄的模样、庚盈的模样……陆琼音食千人而有千面，游扶桑从来不知道真实的她长什么样子。
　　游扶桑只感到无助，不知如何是好。
　　记忆一顿，她来到庚盈死后游魂时刻。女孩怀中揣着六种花籽儿，干涸的花束，还有一副连环画似简陋的纸张，画着四个人。她蹲在地上，肩膀一耸一耸，双眼空洞，但没有眼泪。鬼差找到她时她不肯走，只是说，还要等一等，再等一等……
　　等一等。
　　无数人死后都是这三个字。
　　生前总有很多来不及，于是形成了死后漫长的等待。生前总有很多遗憾，于是死后无尽悔悟。但是有什么用？鬼差已经见过无数这样的人，庚盈在其中并不显得稀奇。
　　鬼差问：等什么？
　　庚盈说：凤仙花，还缺一朵凤仙花，给我一朵，我就和你走。
　　鬼差问：要凤仙花做什么用？
　　庚盈回：我为尊主在夏朝节祈愿，希望她快乐平安。只差这一朵花了。如果只差这一朵功亏一篑，我会恨死你的！
　　鬼差道：虚无又幼稚的愿望。无聊又幼稚的人。
　　游扶桑却已泪流满面。
　　她想到，从前有一个女孩很爱很爱她，这份情意无关风月，无关风月，她只是看着她，就很开心。
　　梦中庚盈被鬼差牵走，没有得到凤仙花于是骂骂咧咧。鬼差不为所动。
　　游扶桑在这里清醒过来。
　　她睁开眼，熟悉的药草小屋室内无人，草木寂静。身侧窗棂有天光倾洒进来，虽不强盛，但足以将一个混沌做着碎心而断肠的梦的浅眠之人唤醒。游扶桑畏光地闭起眼，感受着身上仔细包扎起来的绷纱，以及满面的泪水。
　　她似乎哭了很久，再不醒来怕是要被泪水淹死。闭着眼睛在榻上缓了缓神，脑中还是一片混乱。
　　周蕴推门进屋：“醒了？”
　　游扶桑答非所问：“我冷。”
　　周蕴了然。
　　大病未愈的人畏寒为常态。即便此时夏日，周蕴取来狐裘鹤氅件件给靠坐床头的游扶桑披上，氅衣厚重，游扶桑却呵气裹紧，显然是冻极了。她下榻站起来，披着这些外衣，似清瘦的竹枝挂着厚重的雪。
　　游扶桑说：“趁着黄昏，我想出去走走。”
　　“我陪你一同去。”周蕴放下手里东西，匆匆跟上，走到门边又问，“感觉如何？”
　　“不好。”
　　废话。
　　又补充：“但还是想出去走走。”
　　屋里太闷。
　　游扶桑推开门。
　　居然又过一场雨，此刻细雨黄昏，夕阳潋滟如一场梦。二人在檐下行走，避开人群，沐着雨色寻个清净。
　　游扶桑始终沉默。
　　静谧的蓬莱山便睡在这雨色里。
　　闻着雨中馨香，看山道夏花繁茂，游扶桑踱步，见几个蓬莱小妖匆匆而过，口中谈论着什么。
　　“她怎么来了？”其中一个问，“这几日不是在筹备仙首封禅吗？来这里做什么？”
　　“不知道。也许封禅有什么需要椿木长老帮忙的。”
　　“管她呢，宴门主与椿木长老私交甚笃，想来就来了呗。看见宴门备的那些礼了吗？那架势，那排场，真是好气派啊……”
　　“……”
　　几句闲话潦潦过耳，游扶桑站在檐下高处，眺望出去，层层叠叠的黄昏雨色在远处凝结成一只翩跹的影，纷纷扰扰目色仿佛，游扶桑看见那人绫罗长袍皎洁如雪月，长长的衣袂好似神鸟羽翼，她静立此间，于是山辉失色。
　　敢教西子鄣袂掩面，近之既姣，远之有望，仙仙姽婳如斯，欲把人间作陪衬。
　　游扶桑眺她，她也抬眸，接住她的视线。
　　相比于山鬼清丽，此刻的她眼波流转朱唇若丹，高贵不可方物，富丽而端庄。
　　颇有仙首门主之姿。
　　上次她来蓬莱，是改名换姓遮蔽容貌，避开旁人眼目，这次则代宴门而来了。游扶桑心道，这门主真是做得有条不紊、人人称道，了不起，了不起啊。
　　说不上真心夸奖。
　　游扶桑遥遥眺望一眼，思绪游离天外，电光石火，是庚盈梦境里那支虚无的一箭穿过她，又教她彻底清醒过来了。
　　游扶桑于是眯起眼睛，收回视线，抽身而去。
　　周蕴惊诧问道：“你不见她吗？”
　　游扶桑反问：“她是来见我的吗？”
　　“那总是的……”
　　“那我不见。”
　　游扶桑脚步如风，原路返回。先前慢慢踱过的回环长廊，如今被她近乎奔跑地略过，马上就要回到小屋去。
　　“喂……别走这么快！”周蕴的声音渐渐被抛在身后，“游扶桑！你身上有伤！”
　　回答她的只有砰地被打开的门扉，身穿雪白氅衣的人闪身入内，连周蕴都被阻隔在外。
　　“真不见她？”周蕴问。
　　“不见，让她滚。”
　　隔着门扉，病中人这样面无表情，淡淡道。


第50章 动霧縠以徐步兮
　　◎騃女痴儿，神女无梦，不可强求◎
　　宴如是方到蓬莱时，正是一场骤雨。
　　雨色如梦，蓬莱群山环抱之中，椿木在对弈亭中合目静坐。
　　亭中袅袅香径独立氤氲雨气，椿木手边茶壶沸腾，茶色比雨色更浓。一只棋盘，只有黑子在天元，第一步就是糟糕的棋。
　　宴如是停在亭外，还未作揖，椿木开口：“有些铺张，不妥。”
　　约是指宴门那些宝骑香车的礼物。
　　宴如是不动声色行完一支礼，面色沉静，长揖恭敬道：“这六十年九州太平，约有战乱却是人为，而无妖鬼作祟，这其中蓬莱出过多少力，旁人不知晓，如是却记在心里。蓬莱与人间有约，不以妖修能力侵扰凡人，蓬莱妖修不仅做到了，还屡次出手相助。家母曾教导，贵相知者深交远迎，重在神领，俗礼略表单薄心意。蓬莱重义重诺，如是感激不尽，椿木长老以茶相待，以弈相邀，如是以礼相回，怎会不妥呢？”
　　椿木这才睁开眼，徐徐摇头轻笑。“越来越像了……但你不必像她的。”
　　宴如是未动。
　　此中的“她”指的是谁，这个宴如是很清楚，但缘何又说“不必像她”？
　　女肖其母是世间常理，何来不必之说……
　　椿木淡淡望她：“宴门主请坐。”
　　宴如是闻言时一瞬惊诧没逃过椿木的眼睛。
　　椿木固然了然：“我竟忘了，宴门主大约不是来找我的。”
　　宴如是连忙道：“怎会……”
　　椿木看她模样，眼底升起一丝玩味笑意，似无厘头地打断问道：“今日门主衣衫似幻似仙，真是美妙。”
　　这确是一件世间独一件的孤品，柔和如水，无形无色，随天光云影徘徊，衣衫倒映人间形色。
　　椿木犹记，这宴门主小时候宴清绝偏爱给她搭配澄黄与白的衣衫，袂尾短羽，小少主穿时明艳如一只白色的孔雀，金枝玉叶，钟鸣鼎食之宗众星拱月地长大。
　　如今舞低杨柳，歌尽桃花，曲终人散，小宴少主变成宴门主，独自撑起一个偌大宗门。她站在萧瑟后繁华道，洁白如仙鹤，官场仙家名利场，她步步走过，始终独立不染尘埃，今日兼以华服，椿木则见，这仙鹤似又要乘风而去、腾霄而起，越过九天，变作无双的凤凰了。
　　椿木道：“老身约见此为龙宫鲛纱，听闻是鲛人龙宫琉璃织纱提过，东海月明照过，蕴纳天地灵气七七四十九日，才得一匹鲛纱布。千颗夜明金翠点缀，千余绝顶绣娘经手，才得这么一件……唔，老身隐约记得名字是……九曲月明？不知是否记得正确。”
　　宴如是垂眼答道：“是九曲月明。这是母亲留下来的衣服。”
　　九曲月明。月光皎洁，但本质无情无心，垂挂天上，只因沾染旁人情绪，才有了不同颜色；如这衣衫。真是很合衬的名字。
　　椿木又问：“不日后封禅之典，宴门主也着这件衣衫吗？”
　　“那是另一件衣裳，名风露长生，仙家之中尚在赶工。”
　　三百年前宴如是作为宴门少主初入道，母亲相赠弓箭凌云破空。六十年前宴如是坐上宴门掌门位，已继承宴清绝那一仞青山剑。如今仙首封禅将至，一件风露长生衣，一张快晴时雪弓，数支山阴初月箭，是众仙家鼎力共织共铸，献给这位初任仙首的。
　　“风露长生……那想必是更羡煞世人的一件高贵华衫了。”椿木淡淡感慨，她的目光在宴如是循风微起的衣袂上逗留几许，“宴门主今日模样，与神女赋中那句‘姽婳于幽静，婆娑乎人间。动霧縠以徐步兮，拂墀声之珊珊’倒是很配，徐步动轻纱如薄雾，小楼春江晚，拂玉墀，声霏霏，有绮香，有玲珑，这便是今日宴门主给我的感觉：神女下凡，我见犹怜，倾慕至极。”
　　宴如是才要出言推辞，椿木紧接着摇头：“只可惜，这神女之赋终究是在写，襄王有意，神女无梦，不可强求。”
　　宴如是神色一滞。
　　推辞之言顿在喉头，她轻哂自己自作多情。
　　一时亭内寂静无言，只亭外雨声不歇。
　　椿木屈指在棋盘上轻敲几下，山中雨骤然停下。她看着棋盘便茶水，手指轻碰瓷壁，讶道，“坏了，光顾着说话，茶水凉了。这凉茶不好待客，是老身招待不周了。”
　　她说着，将茶水倾倒在亭外，溢出些许茶香。
　　“宴门主，雨已停了，山路湿滑，我陪你向下走吧。”
　　竟是下了逐客令。
　　宴如是不起身，抬眼踌躇道：“椿木长老，我想见……”
　　“老身已经将道理说与你听，宴门主应当不会是不懂。如此执着，是痴缠。”
　　宴如是沉默。
　　她起身，作长揖。
　　她站在蓬莱山色里，乌黑而纤长的眼睫隐匿眼底神色，作揖的手相覆，指节分明，青葱却坚韧。
　　她在拜，不退让。
　　良久，椿木叹：“騃女痴儿。”
　　山色里老人轻轻一叹。
　　“随你去吧，我不阻拦。只要知道，世间有因果，有轮回，有报应，宴门主本可以避开，却选择迎回：该退而返迎，痴缠不松手，这并不明智。”
　　“如是从不推脱因果。”宴如是只道，“该来的不该避，也不会避。”
　　*
　　行到山道中，遥遥可见周蕴悬壶小筑，一片青绿银杏连天。小筑向西三里地，粉色木棉青竹里，是游扶桑的药草小屋。
　　极远极远的距离，宴如是便看见了悬壶楼榭上沉默的人。游扶桑披着厚厚狐裘鹤氅，面色了了，她低着眼，病容苍白，迎着骤雨初歇的雾气吹着风，风吹动柔软的额前碎发。
　　一瞬视线相触如短兵相接，游扶桑率先收回目光，抽身向回走。
　　宴如是的脚步下意识去追，椿木阻拦道：“你可知扶桑为何人所伤？”
　　“……”宴如是沉默，“庚盈。”
　　“你可知庚盈为何而死，又为何伤她？”
　　“不知。”
　　椿木道：“死于你手，丢魂于陆琼音，如今差错，她被陆琼音操纵，嗜血嗜杀。一夜杀千人的厉鬼，仙家会如何行动？”
　　“寻常妖鬼感化为主，而厉鬼杀业无数，应当围剿镇魂，若能唤回理智，则助往生，若否，嗜血不思其反，则就地正法，以免再犯杀业。”宴如是稍稍顿住，“可您说她为陆琼音操纵……这在仙家祛鬼一事上是尚且不闻的。”
　　椿木似笑非笑：“那是陆琼音，总能有些惊世骇俗的举动，前无古人，后无来者，你们总不能因为闻所未闻，就不想法子。”
　　宴如是立即道：“当然不会。”
　　椿木解释道：“陆琼音生食魂魄。魂魄入口，倘若肉身未入肚，能行走，有法术，便会为她所操纵，为她杀生，替她聚鬼怨、挡杀业。”
　　宴如是：“那厉鬼也是无辜……”
　　椿木：“无辜也犯无数杀业，你不知如何唤醒她，也无法长久地控制住她，只有置之死地或放生，你如何取舍？”
　　宴如是低垂下眼，微微思索，缄默不语。
　　椿木于是道：“看来宴少主也没有答案。待想清楚了，再来找她吧。”
　　椿木已是二逐客，倘若继续固执，则显得不识礼数。可是死生殒落路途浅，青山诀别难再逢，游扶桑之事，宴如是总是情之先至。
　　她焦急道：“她重伤，我便不能来了又走，一眼都不看。”
　　椿木心道：我再三劝阻，是宴门主执意如此。届时游扶桑见了她，可不要说是老朽不做事儿啊。
　　*
　　约过两个时辰，黄昏入夜，游扶桑又从浅眠里惊醒。屋内无人，周蕴已经离开，一双跫音响在屋外，有人轻叩门扉。
　　游扶桑在榻上翻了个身，没回应，厚厚棉裘冬氅还披在锦被上。这一刻她是真的明白了，说这些氅衣像雪真是没有错，大雪压身，越盖越冷。
　　身后两人轻手轻脚进屋，游扶桑能听出是谁：椿木与宴如是。
　　隔着透光的帷幔，游扶桑坐起身，轻挑了挑烛火，屋内更暗一点。“来了？”
　　这句话是在问椿木，无关宴如是。
　　她的声音还有些哑，但不无力，想来这一日一夜蓬莱倾全力的救助与自身歇息，她身体已经好了许多。
　　但还是不够。庚盈之事只是一个开头，倘若再次遇敌，这样实在太被动，眼下路子有二，一是如青鸾一般，以灵力从头来过，循序渐进归列正道，利是不惧反噬，弊是耗时太久，她等不起。又或许正道功法学有所成之前不离黑蛟半步，她去哪里游扶桑跟去哪里，有她维护，倒不怕庚盈。但一是不晓得黑蛟愿不愿意，二是即便与她如影随形，也总有落单的时候，陆琼音最会准时机，捉了机会便来了。
　　路子之二则是再次入魔。邪修之道最是一蹴而就，如今游扶桑的浮屠功法还在，缺的只是充沛魔气，而浮屠令的修炼让她可以吸食旁人的灵气或魔气——姜禧应当很乐意吧。
　　毕竟她巴不得游扶桑再次入魔。
　　但后一种办法利弊也十分明显，利是一蹴而就找到庚盈暴力压制，此后不论陆琼音怎样腥风血雨使得生灵涂炭，游扶桑不在意，只要庚盈好好的，一切可以不计较。这人间她不在乎，只是她被人辜负过，便不想去辜负别人。
　　弊便是反噬，已经身死一次的邪修控制自己谈何容易，重蹈覆辙几乎是在眼前了。而这一次，没有第二个“浮屠生”为她兜底。
　　想到这里，游扶桑心道，又或许……有一个折中的办法。浮屠令能吸食魔气，也能吸食灵气，倘若有人将灵气借给她……罢了，她又否定，邪魔外道邪魔外道，魔气为外道，求诸外，可靠不正之道掠夺而来，正道却属于内道，求诸内，求诸己身，灵气需要修炼者本身苦苦内化而来。姜禧可以用魔气在连煞山庄捏小人玩儿，她不嫌浪费，而寻常正道修士却是对灵气稀罕得很，没有白白送给谁的道理。况且想要对付陆琼音，或说陆琼音操纵之下的庚盈，这灵气的供养者需是世间强者，才能相互制衡，游扶桑一时半会儿还真想不到有谁可以……
　　思索的电光石火，椿木道：“屋内极寒，金乌不在，炭火早不管用了。倘若你还觉得冷，至少还要再休息几个时日，否则不宜多走动。”
　　游扶桑问：“黑蛟去哪里了？”
　　岂料椿木一眼识破：“我知道你是什么想法。黑蛟固强，却都是有代价的，她遇上陆琼音，不一定能打得赢，若非万不得已，我私心……不想让她二人碰上。”
　　“……”游扶桑违心道，“我未曾有那般想法。不过是许久不见了，我挂念她。”
　　“如此便好，想来她也是挂念你。黑蛟在不周山修行，不可中断，听说你受伤，她几欲闭关中道而废，我连忙说伤不致命，已有缓和，她才安心。她是武将，而非文官，更不是医师，如此从不周山赶回蓬莱，白白废了修行，得不偿失。她却道：就算派不上用场，病中疼痛时身边有人陪伴，大抵也是好的。老身却奇怪，你们相处几月，如何会有这样深的羁绊？”
　　游扶桑只答：“也许不止几个月。她似乎是我很熟悉的人。”
　　又问：“她在不周山的修行没有出岔子吧？”
　　“不曾。到底是劝住了。”
　　游扶桑于是颔首，舒出一口气。
　　也不知是不是椿木有意为之，说得这样恳切，让游扶桑听完内疚极了：打这样一个人的主意，真是太不善良了。对付陆琼音的事情还是要另寻出路。
　　大约是又闲谈了几句，游扶桑才去注意帷幔之外的宴如是，开口问：“椿木长老为我问脉，你来做什么？”
　　不曾想会是游扶桑主动提她，宴如是一瞬惊喜，几乎受宠若惊：“我、我来看看你……”
　　游扶桑打断道：“那你看到了，请回吧。”
　　宴如是不甘心：“师姐与黑蛟将军情真意切，病中挂念她，而黑蛟将军在不周山修行，甚至愿意为了师姐中断闭关，那句‘病中疼痛时身边有人陪伴，大抵也是好的’，师姐，我也是那样想的……是以我想来看看您……”
　　游扶桑冷哼，毫无顾忌道：“不必照猫画虎，鸲鹆学舌，照搬别人的话，你好意思吗？我再要人陪也不是你陪。而且说了多少遍，我早就不是你的师姐了。”
　　宴如是猝然便愣住了，照猫画虎鸲鹆学舌八个字说得她无地自容。可是她真的是这样想的，绝无虚假，不过晚了旁人一步说出，怎么她就成了那个虚伪的人？又不甘，相错几月，师姐身边有了更亲切的旁人，那么多朋友，都与她无关。可是她们相错的何止几月？是三年，是六十年，是百年，三百年；但仍觉得不甘心，不甘心变成那个掖在卷脚，藏在细枝末节里，只在师姐与旁人传奇唱罢后才被提起的人。
　　‘这游扶桑还有一个师妹，也是一个厉害人物，不过那又是另外的故事了……’
　　她不要变成另外的故事。
　　她们曾经那么要好，明月芦花里破道，春秋下相依，天下无人比她们更亲密。她是宴门少主，也是浮屠城扶桑城主的师妹，生死危机存亡关头她投靠她，彼此在身不由己的漩涡里相互成全。
　　她是师姐临死前也要推开成全的人。
　　结果现在一切镜花水月都成空，成了她一厢情愿哀求的苦果，这让宴如是怎么甘心？
　　都是东奔西顾茕茕白兔，对她是“人不如故”，对游扶桑而言却是“衣不如新”。
　　这让宴如是怎么甘心。
　　却是宴如是自找的。
　　到头来只能怪自己，皆是她自作自受。师姐看错了人，将自己的真心交付给她，这个无能至极的人，宴如是什么都护不住，留不了，她自己的命运、亲娘的性命、师姐的性命与真心。
　　她不甘心，可她又什么资格不甘心？
　　她不配的。
　　也许她真的是那个学西子捧心鸲鹆学舌的人吧，什么也不配，才只能拾人牙慧。
　　从游扶桑这边儿去瞧，是宴如是久久沉默不言语。她透过帷帐去眺，果然见到一副无措面容。她没有哭，嘴角甚至还噙了笑，但那神情真是比哭丧还要难堪，不解，失落，自嘲，认命，隳颓——那么多情绪都能从她面里读出，倒像是游扶桑狠狠欺负了她，把她的心意当作无用之物丢弃，又将她的尊严踩到地上去碾了碾。
　　可游扶桑干什么了呀？
　　也没说什么大逆不道惨绝人寰的话，不过是想到什么说什么。病中的人身心俱疲，出言难免刻薄，可都是实话，没有半点掺假。
　　椿木刚转述黑蛟的话，宴如是立即说自己也有此意，这不就是鹦鹉学舌？想从前这宴少主，或说宴门主，也是个文采斐然的人，如此照搬之举落到她头上，不该讽刺吗？
　　游扶桑也没有说谎，谁来陪都轮不到她宴如是，她们早没有从前那般亲密了，她对她而言只是一个遥远的旧忆，游扶桑深知沉溺昨日的人将难以拥有明天，于是将那些血光记忆连同宴如是这个人一并丢弃。游扶桑觉得这并不难，自己是可以做到的，也快要做到了。
　　再者，倘若真让宴如是来陪她，杵在身边，哭丧一副遗孀神色，看了添堵。
　　病上加病，雪上加霜。
　　可宴如是还是缄默，眼底是颓唐的死寂。
　　游扶桑不晓得自己哪里戳痛对方了，莫非自己刻薄功力见长？其实也不然，游扶桑说话百年前就是如此，只不过从前她喜欢宴如是，说话多少留有余地，不多讽刺，如今不喜欢，于是也随意了。思来想去也只能归结于宴如是心思脆弱，不懂得增铸心防，才一副要哭鼻子的样子。
　　甚至、甚至游扶桑吸食灵气的那些主意都没打到宴如是身上去呢，她有什么好委屈的？
　　不过话说回来，宴如是的灵气虽好，但总是膈应，游扶桑也不想碰。宴如是白白送来她也不要。
　　此刻游扶桑的思绪在脑中形成闭圈，十分自洽，她挥手向椿木道：“我又困了，想要睡觉。椿木长老，这几日与蓬莱无关的闲杂人等就不要进我的屋了，还我一片清净，多谢。”前半段在与椿木说道，后半段二字“多谢”则转向宴如是，这二字里还有一个警钟：趁我好声好气说话的时候，见好就收，赶紧滚蛋，多谢。
　　宴如是却像听不懂，椿木都要离开了，她还固执地不动。
　　反正今日已被下了无数逐客令，要说丢脸也早就丢了个干净，她不怕被驱逐，只怕这就是她和游扶桑的结局。
　　她究竟想要什么？冰释前嫌回归正途，恨海情天抵死不相忘？
　　宴如是心中也没有准确的答案。她只知道不能就这样结束，就算挣扎，就算狼狈，也不能就此作罢任由这一刻生疏变成她们之间的结局。
　　“师姐……扶桑……”宴如是的声音飘忽不定，像风里摇摇欲散的蒲草，“你真的要赶我走吗？你明知道我们之间还有许多没说清的，没偿还的，我欠你许多，你也少我几个说法……我们……”
　　“唉……”
　　帷帐之后人的轻叹一口气，“椿木长老，你先离开吧。”
　　这一刻宴如是知道自己隐约胜利一步。
　　椿木深深看她一眼，摇了摇头，离开小屋。
　　随门扉闭合，游扶桑在榻上微微动了下，仍然没有掀开帷帐，只言简意赅道：“宴如是，我到底是不明白了，此后我们没有瓜葛，你走你的阳关道，我走我的独木桥，这不好吗？你说我少你一些说法，那我现在便说给你听：我们之间有仇，而我现在很累，无力讨伐你，你该感到庆幸。”
　　有仇。
　　她们之间隔着数条人命，真真血海深仇。
　　可是宴如是也从游扶桑不寻常的言辞中敏锐觉察到，不同于前些日子的平静，此刻的游扶桑有许多隐忍的恨意。
　　有恨才有余温，让宴如是觉得有机可乘。
　　“师姐对我的恨，与我的仇，一是庚盈之死，二是浮屠城破方死方生，可如今您还站在我身前，庚盈虽被操纵，但三魂好歹都被召回，这不就说明这一切都是可以挽回的吗？师姐，现在的我不再是从前任人鱼肉的模样，我可以助你寻到庚盈……”宴如是更近几步，半跪榻边，眼底有一种奇异的期许，“甚至，倘若您想回到从前巅峰，我的灵气供您使用，我无怨言。”
　　咫尺之间，帷帐之隔，游扶桑讽笑道：“是了，今时不同往日，但你有没有想过，你以什么身份脱离‘任人鱼肉的模样’，又要以什么身份去帮我寻找庚盈？宴门门主吗？仙首吗？当你以这些身份与我勾结时，你还能用这些身份去做事吗？旁人探寻要如何，东窗事发要如何？你怎么解释？你说一切情有可原，师姐罪不至死，她身为魔修残杀千人万人，但她仍然是我的好师姐……宴如是，你在开玩笑吗？你很强，但远远不是以一人对抗一整个世间的强大。如今正派那么多人是你的拥趸，可是她们能教你生，也能让你死，能把你捧到神坛上，也能众口铄金将你踩进泥巴去。宴如是，你有没有想过这些？”
　　“我……”
　　“六十年过去，你还是这么天真。”
　　游扶桑的语气似乎很失望，也夹杂着毫无顾忌的戏谑。“宴如是，天真不是好事，至少对现在的你来说。你的天真迟早会害死身边的所有人……哦，不该怎么说，应当是你的天真已经害死身边许多人了。我知道你在抄书，宴门长明塔里那么多书卷书信都是你的字迹，但你知道么？在我眼里，那些不过事后补救。事后悔悟，无益当初。宴如是，有没有人和你说过，你这样假情假意佯作悲天悯人的样子，很让人作呕？”
　　宴如是没有说话，但眼睫颤动一下，很是不堪。许久之后，她嘴角又弯起，挂上一个很假也很狼狈的笑。
　　这又是何苦呢？
　　在游扶桑眼中不过是一种愚蠢，粉饰太平的愚蠢。
　　游扶桑继续说道：“宴如是，既然你觉得我欠你几个说法，那今日我们便将这一切都说清楚，免得你再以此为借口生事端。”
　　“第一是我的死。事实上若非浮屠生，我早就凉透了。”说到这里，游扶桑伸手向案边倒了一杯茶，只有冷茶，但聊胜于无。她抿一口，似笑了一下，很是自嘲，“我原以为浮屠令害我至深，你待我至亲，事实上是你害死我，浮屠令救活我。浮屠城破败之时，你害我入死，浮屠令与我共生。”
　　“宴如是，你欠我一命，且永远无法偿还。”
　　“第二是你最‘关心’的，庚盈的事情。六十年前，你向牵机楼临阵倒戈，对庚盈射出那一箭，打的是为母报仇的旗号。那么多年，我真切以为庚盈是真的失控，她生食了你的母亲，那么一命还一命，技不如人，箭下亡魂，很合理，很划算。但事实呢？庚盈被陆琼音诱骗至宴门后山水潭，为的就是这一箭三雕之法：庚盈与宴清绝起冲突，青龙冲破煞芙蓉的禁锢，割下庚盈一条手臂；陆琼音有‘饕餮’之能，以生食夺人魂魄命格，外化至容貌，她先吞噬庚盈那条手臂，成了她的模样，再杀死你母亲，将其拆吃入腹。宴如是，你的敌人从来只有一个，那就是陆琼音，”游扶桑淡淡道，“原来，是你欠庚盈一条命。”
　　宴如是一愣，慌不择路道：“师姐！我、我如何会知晓陆琼音的饕餮功法？我只是……”
　　游扶桑冷冷反问：“你只是什么？你只是被她牵着鼻子走，杀人并非你本意？”
　　“师姐……”宴如是几欲落泪，“不论是害你，还是错杀庚盈，都非我的本意，倘若我知晓这一切，我如何会……如何会……”
　　砰的一声，茶盏被狠狠盖上，游扶桑冷然道：“可惜啊，宴如是，没有如果。即便你本意并非如此，可你确然这样做了，回天乏术。这世上从来没有如果。”
　　宴如是沉默一下，但没有缄默太久，便道：“师姐，你说即便我本意不是害你害她，如果知晓一切，断不会让这些事情发生，可是，没有如果；却又说，如果没有浮屠令，我们此刻依旧天人两隔，阴阳不见，哀恸逾恒。可是，师姐，你说没有如果。”宴如是抬起眼，半跪榻边，小心翼翼掀开那一袭轻如鸿毛的帷帐，她看见游扶桑面无表情望她，眼底没有波澜。期许的神色在宴如是面上一点一点跳动，她小心翼翼道：“师姐，没有如果，所以无论如何，你一定会再回到人世，再回到我身边，因为没有如果。师姐，我们现在还能这样相处一室，难道不是说明……一切都有回旋的余地与机会？”
　　最后一字落下，游扶桑手中茶盏抬起又倾斜，其中凉透了的茶水半点不剩地浇在宴如是头上！
　　先前蓬莱那一场急雨没有沾湿宴如是乌发与衣衫，此刻这一盏茶水替她淋了个透。皎洁潋滟的华服沾水如人海，流光溢彩，此刻湿漉漉沾在身上，都随宴如是呼吸而起伏。她的眼角挂着茶水，似泪，却不敢哭，她不知晓游扶桑突如其来的发难所因何事，却知晓再哭哭啼啼只会惹人生厌。
　　即便心里痛楚冲破屏障，她快要忍不住了。
　　游扶桑丢下茶盏，青瓷的小盏在坚硬的地上转出几圈，很快停下，清脆的声音倒是还在耳边，一声又一声余韵不绝。
　　人一昏病就变得很刻薄，游扶桑也随心所欲了些，她不想听宴如是讲那些文绉绉的陈词滥调——她是来和她讨论所谓如果不如果的吗？她只希望宴如是闭嘴，然后滚。
　　至于累，也是真的，她不想再和宴如是牵扯下去了。
　　“闭嘴。”她于是道，“宴如是，你何时变得这样喋喋不休，令人厌烦。”
　　师姐……师姐……
　　宴如是浑身颤栗，昏天黑地，几乎要晕倒过去。
　　便此一个瞬间，她忽然觉得，求死之外不知如何是好。
　　许是宴如是落汤模样实在可怜，游扶桑板起脸来，收起讽笑，貌似温柔地道：“宴门主何苦去敲一扇敲不开的门。我们有仇，但我已经说了不向你追究，你便应该见好就收。我不追究你的过错，庚盈的事情我自己会去解决。宴如是，我不想再看见你，觉得和你交谈……很累。”
　　除去帷帐，她们之间的情绪更加清晰，她看向游扶桑，眼底的漠然一览无余。
　　游扶桑道：“宴如是，你走吧。就当放过我，好不好？”
　　先前茶水淋头，宴如是都不曾沉寂至此，可因了游扶桑这句话，她的面色很快地熄灭了，如灯尽油枯。
　　宴如是想过无数种可能，想过游扶桑会打她，骂她，如先前那样刻薄她。宴如是曾想倘若师姐打我，怎么作弄我，我一定都受着，一声也不吭，绝不会还手，师姐要怎么样对我都可以，欺凌我，揉捻我，侵蚀我，吞噬我——都可以，是我应当承受的惩罚。
　　但没有想到，到了最后，游扶桑只是说：
　　你走吧。就当放过我，好不好？


第72章 皎若明月舒其光
　　◎宴如是你疯了！◎
　　一个人在什么样的情况下会说“放过我吧”？
　　大约是战败时刻，无力抵抗却还想要一条活路，于是跪地求饶说：你放过我吧。
　　但此刻不是征战纷争。她们好好地、平静地处于室内，窗外有雨后新风，天光收敛，尘埃落定，游扶桑靠坐榻上，姿态惬意。反而是宴如是半跪榻边，面色惨白，眼底波澜如许，都是快要忍不住的泪水。
　　她才是战败者，宴如是很清楚，她才是战败者。
　　而游扶桑说出那句“放过我吧”，才是以胜利者的姿态。
　　宴如是缓缓低下头，双唇开合许久，终究没有说出一句话，跪地的膝盖后觉地感到疼痛，她垂着眼，同样摔落地上的是那盏青瓷茶壶，茶水凉透，茶盏磕破而绝无可能复原，正如同她们之间破镜难圆的关系。
　　逝水东流不复西。破镜不圆。
　　宴如是的心也被那些磕破的锋利的盏沿割了一下，不止一刀，一下又一下，凌迟般绞灭着她的心脏。
　　她快要呼吸不过来了……
　　游扶桑不以为意，手撑着榻沿去松帷帐的系带，轻纱般的帷帐落下来，映着窗外夕阳的光，仿佛榻上也蒙了一层晚霞。屋中洋溢着轻盈的气息，游扶桑打一个哈欠，去看那个隔着晚霞的人：“还不走吗？”
　　帷帐之外宴如是面色晦暗，明澈的夕阳偏偏照不到她的身上。“我……走……”张开嘴巴，话出了口，未连成线，如珠子一样坠落下去，消散在看不见的风里。
　　她拾起地上那对茶盏，同时，手中运起微弱灵力。
　　破碎的茶盏很快凝成一柄短刃。
　　青瓷如玉，利落锋利。
　　那柄短刃从帷帐细缝里被递进来，递到游扶桑手中，游扶桑下意识一避，宴如是强硬地圈住她手腕，硬是将刀柄塞进她手中。
　　“宴如是，你做什么？”
　　宴如是终于抬起眼，眼底是未干的泪痕，面色死寂，话语极轻地回道：“师姐，用它刺进我的心脏——只要你刺下，我再不来找你。”
　　话音落下的电光石火，一把芙蓉冷火烧过帷帐，这屋内的晚霞立刻被染作一朵火烧云，艳丽云霞间，宴如是猝然俯身，无限接近至于咫尺，手还抵着游扶桑的腕与短刃不松懈。纹路繁杂的绫罗下，她一手挑开前襟，就着游扶桑另一只手触碰自己左胸，最近心脏的地方。
　　她如一支隐忍不发的利箭，体态紧绷地架在弦上，很紧张，也在试探着，一字一顿道：
　　“师姐，向我的心脏刺下这一刀，我就放过你。”
　　放过我吧。
　　我放过你。但是我欠你许多条性命，要用很多很多血来偿还。
　　游扶桑眼睫一动，只是沉默。
　　一时之间二人相顾无话。
　　游扶桑感觉到那双握着刀柄的手在颤抖，不知是她自己还是宴如是。那片帷帐被烧落，晚霞得以全然照射在宴如是眸底，赤色的霞光凝聚成病态的潮红，而那双潮红的眼正望过来，在看她。
　　宴如是在看她。
　　死死地盯紧她，注视她，眼里划过一瞬、一刻、一岁、千年或亘古。
　　百年里，这双眼的主人处境频频变化，风光快活过，失意屈辱过，见过无数晚月山川，世间海海人情明暗。可是这双眼睛从来不变，很明亮，又固执，似痴傻不懂人情世故，前路有虎，却偏要撞得头破血流。
　　短刃已经抵在心口。能护身的九曲鲛纱被她褪下，心口的薄纱不足以抵御这一柄青瓷利刃。
　　而宴如是正就着游扶桑的手一点点推近刀刃……
　　利刃几乎刺破肌肤的刹那游扶桑承认自己想收手，可是同一时刻又恍然醒悟：宴如是是在赌。
　　她在赌，赌我心慈手软，不敢下手、不敢将利刃刺进她身体……
　　然后把她就可以将那些驱逐的话作耳旁风，顺理成章撒泼撒痴！
　　游扶桑一瞬间清醒过来。
　　宴如是赌她不忍心，赌她不敢——但游扶桑偏偏就敢！
　　她敢见血，敢伤害她。
　　她当然可以伤害她。
　　利刃触及肌肤之时，游扶桑陡然握紧刀刃，以更主动的姿势，将短刃刺进宴如是心房！
　　哗啦——
　　霎时血珠成帘，都顺着刀口滑落，一滴，一滴，打在游扶桑手腕上。
　　这片血雾也染透了那件仙仙然的九曲明月衣，仙人仙殒，流光照彻血色，在衣上画成一条蜿蜒的溪，鲜血的溪。
　　自始至终宴如是没有吭出一声，她注视着游扶桑，神色依旧宁静，恍若此刻被剜心的人不是她。
　　但此刻，被剜心的，流血的，疼痛的，分明都是她。
　　是感知不到痛，还是有更疼痛的东西牵制她，让她求生不得，寻死不能？
　　游扶桑的眼底闪过恍惚。她杀过很多人，大多人遭致致命之祸时都会神色难堪失声痛嚎，如失修的鸣竹，这是再沉静的人也无法撼动的本能，即便是修士。再不怕死的修士，伤及心肺也不会如此无动于衷。
　　除非她，本身就在求死。
　　而宴如是自始至终不吭一声。
　　两只握着刀柄的手都浸满了血，有一只先退缩了，游扶桑以为刺下这一刀就可以让一切了结，于是她退缩了——而另一只仍然按住刀柄，不疾不徐地，绞动了刀刃。
　　宴如是绞动着刀刃，在自己的心窝里。
　　“……喂！”饶是游扶桑也瞪大眼睛。
　　绞心无异于刮骨凌迟，宴如是终于咳出一口血，疼痛的眼泪顺着面颊流下，滚落在雪白的脖颈间，锁骨上，湿成一轮小小的月。
　　她早就握不稳刀了，却还要勉强，偏偏要将刀刃刺得更深，将自己的身体都刺穿了去才好！
　　游扶桑从未见过如此自残自毁之人！她极快地退开身去，心悸而慌乱，不禁喊道：“宴如是你疯了！！”
　　就算是走火入魔的邪修，也不可能如此面不改色地绞毁自己的心脏！
　　咫尺间，宴如是对她怆然一笑：“师姐，你还是退后了……我还是赌赢……赌赢了……”
　　她的声音也如那些坠落的血珠一样没有活气，恹恹而虚弱的，苍白而病态的，她心口留着那把刀，手撑在榻上，便低伏着身子拖着血色向游扶桑爬过来了——
　　宴如是的鲜血不断流淌，零落在游扶桑面上，身上，散发出奇异的幽香，是煞芙蓉与病中的仙草灵脉在交缠。
　　不同于它们貌离神离的主人，这两支气息不分你我地相缠，仿佛在呼吸，仿佛在交接，在交合在吐纳，几乎要融为一体。
　　在足以让呼吸交缠的地方停下，宴如是停了下来。
　　“师姐，我好疼啊……但是……”
　　面上是哀求又苍白的笑，宴如是紧握着游扶桑的手，再按上刀柄。“但是疼痛，至少可以让我记住此刻，记住您……”
　　宴如是说话时带着显然的抽气声，无尽的血漫过咽喉，连说话都像在凌迟。
　　宴如是握住刀柄，一下，一下，又一下。
　　那么多次游扶桑想要松手宴如是却不让放开，刀刃沁出新血，层层染在那些轻薄的几乎干涸的血上，一遍又一遍染红鲛衣，似在衣上开出一丛盛放的朱红芙蓉花。
　　不，不是朱红芙蓉花，此刻的宴如是也似变成那些山茶花了，山茶花，断头花，开到最盛之时花苞与花枝一整个地坠落下去，似人头落地，萧瑟一响……
　　便消逝于这世间了。
　　花，开得再美也只是花而已，殒命之时无人吊唁，春来新花绽放，无人记得旧朱颜。
　　而此刻的宴如是便是那朵细枝折断的花朵，将死未死。
　　“宴如是你疯了！”
　　游扶桑第二次这样喊道，与这句话一同落下的是一个耳光，她强忍着血腥味，骂道，“疯子！”
　　游扶桑觉得不可理喻，她绞尽脑汁也无法理解宴如是此刻正在做的事情。宴如是在做什么？她想要什么？她神志还清明吗？她疯了吗？
　　宴如是生生挨那一下，脑袋嗡地一声，坐也坐不稳，她向前倒去。
　　但游扶桑却不是从前那个会温柔待她的师姐了，此刻眼里只有不解与嫌恶。她避开她又推开她：“离我远点，恶心的疯子！”
　　宴如是觉得好疼。
　　那么大片的血绽放在宴如是胸口，纵是神仙也难救。
　　何况她并非神仙。沉于从前，溺于悔恨，困于朝夕，算什么神仙？
　　“疯子！”
　　游扶桑又骂一句。
　　便这一句，成了压断宴如是脊背的最后一点重量。
　　是啊，疯子。明知往事不可回溯却仍然妄想用痴缠困住故人的人，可不就是讨人厌的疯子。宴门门主，青龙之御，九州仙首，那么多光鲜亮丽的名号下，她只是一个虚张声势的败犬，惶惶不知所终的疯子。她不知道自己想要什么，不知道自己还能求回什么，只能日复一日地纠缠，企图铁杵成针，有人对她的坚持微微动容，大发慈悲地原谅。她总说我错了，我知错了，可是错在哪里，又如何挽回？她不知道，她从来不知道。
　　很多时候，她真的不知道除去一死了之，又有什么能让她抽身于这些苦痛。
　　但又不敢死。
　　师姐还在的世间能靠近一点点都是好的，即便师姐不再亲近她，或漠然或厌恶，但这样相对而坐，皆以生的灵魂，已经是夙愿得偿，旁的不敢再奢望。
　　她不敢死，不想死，她很懦弱，偶尔也有一丝不该有的贪心。她希望自己还能做什么，可以求得一点点成全……
　　可是，也许。
　　游扶桑不会给她这样的机会了。
　　任她如何湿湿漉漉落泪，凄凄惨惨沁血，游扶桑都不在意了。游扶桑推开她以后便跨步下榻，趿着偏大的鞋履向外走去。
　　宴如是没有办法追，她的身体已经变得有些冰凉。体内煞芙蓉的气息催她清醒，可宴如是看着那副渐渐离去的身影，眼泪很快浸湿整张脸。
　　多么相似啊……她想，每一次，每一次，都是这样抛下我。
　　山鬼等了二十七日，终不见故人。血契发作，游扶桑推开她，责骂她不知廉耻，毫无留恋地离开她。又或者疏解之后，蓬莱山道上，游扶桑面色平静地与她告别：我不喜欢你了，你不要再追出来。天冷添衣，告辞，保重。
　　还有这一次。
　　“放过我吧，好不好？”
　　宴如是几乎要死在她面前了，游扶桑不为所动。宴如是于是自暴自弃地想：反正师姐不理我了，死亡……死亡也无所谓吧。
　　游扶桑离开屋内的一刻，风带起云朵。天边夕阳敛光，夜幕倾垂，浑圆的新月在枝头睁开眼睛。
　　洁白的月色，鲜红的血淋了一身，宴如是沉静在血泊里，再也不动了。


第73章 罗纨绮缋盛文章
　　◎耳鬓厮磨情假亦真◎
　　游扶桑站在屋门外，蓬莱的夜风吹过她。
　　错愕而心悸的情绪还在不断跳动，游扶桑久久不能平静，便也忘了分神去关注自己这具身体：无魂，心脏与经脉尽碎，蓬莱温吞的夏夜里她需要披上厚厚氅衣才能外出。而此刻她一身单衣冲出房屋，身体却不觉得寒冷，破碎的经脉重新构建，丢失的心脏生长出脉络，一股暖流包裹她，灵气充沛。
　　是煞芙蓉的鲜血在起作用。
　　不过此刻的游扶桑早就没有闲心与力气去想这些。她只是难以理解宴如是的举动——一个自认为已对魔修走火入魔疯癫撒痴司空见惯的邪道尊主，此时此刻，无法理解宴如是的举动。对她而言，宴如是是什么？对宴如是而言，她又是什么？
　　比身体状况更混乱的是她的心。
　　游扶桑闭上眼睛，眼里是鲜红的血与皎洁的月，还有宴如是眼底病态的执着。这样的宴如是让她觉得很陌生。
　　一点清甜的食物香打断游扶桑的思绪，有人大大咧咧地拍了她肩膀：“哎！在想什么呀？为什么不进屋？”是翠翠提着半大的食盒，“你在病中，我不会医也不会啥的，做不了什么，我瞧今晚食肆做了你最喜欢的捞豆花儿，我就给你盛一碗送来了！”
　　翠翠打开食盒，端出一碗黑芝麻捞豆花儿，“来来来，进屋吃，进屋吃。”
　　……豆花儿？
　　游扶桑愣一下，好似没反应过来，不动。
　　“你怎么了？还是不舒服吗？你……”翠翠一手拎盒子，一手端碗，借着月光仔细打量一眼游扶桑，瞬间吓得东西都掉到地上，“血！你身上怎么都是血？！”
　　豆花儿不豆花儿也都顾不着了，翠翠捉住游扶桑肩膀，前后左右上上下下都看了一遍，“她们没给你包扎紧吗？还是你又受刺激，伤口裂开了？或者……”
　　话未说完，翠翠眼角余光透过小屋门扉缝隙往里望去，月光洒了一满屋，有人倒在血泊中，看不清面容。
　　翠翠去看游扶桑，眼角抽抽：“你……你杀人了？”
　　游扶桑昏着的眼一闭，整个身子一晃，往翠翠肩上一搭，也不省人事了。
　　“喂，喂！！！游扶桑！！！！！”
　　*
　　翠翠也不知道自己是造了什么孽，不过是去送一碗豆花儿，目睹那正道第一和曾经的邪道第一双双倒在血泊中的惨状。
　　翠翠觉得好吓人，她一个人也抬不起两具身体——何况这两人都比她高出一个头。她拖着游扶桑在山道上嚎了许久，才遇到闻声而来的周蕴。
　　一头雾水的周蕴，一问三不知的翠翠，两个不省人事的人。
　　半刻钟后，四人一齐出现在椿木的长老阁内。
　　*
　　宴如是醒来已是后半夜，此刻偌大屋中只剩一壁垂烛，一位坐在竹林窗前的老人。长老阁后一圈翠绿的新竹，夏夜风动，竹林声涛，悠远宁静。
　　椿木正对着这竹林，轻轻拨动烛芯，烛火在她手中一跳一跳。
　　宴如是靠坐在榻上，视线也随火光跳动，一下，一下，眼里盈盈波动，泪水便流下来了。
　　“椿木长老……”她开口，神辞与六十年前跟在游扶桑身后，为母亲、为宗门来蓬莱问卦时的模样几乎没什么变化，还是那样脆弱，对未知的未来感到惶惶不安。倘若要说不同，那便是，这一刻的她不仅对未知的未来感到不安，也对那些已经发生过的过去无法释怀。
　　“椿木长老，”宴如是哽咽道，“我是不是一直都做错了？”
　　椿木摇头回答：“很多事情根本辩不清对与错，也没有对与错。”她靠近宴如是，拥抱宴如是，“释怀已过去的，改变可改变的，这是我对你的忠告。”
　　“我不知道……我做不到……”哭泣的人语无伦次，“我做不到忘怀，也改变不了什么……我……椿木长老，我好难受，我好难受……”
　　椿木抱着她轻轻摇头。
　　痴儿……
　　*
　　夜半三更，周蕴收拾着她那坠满长针短刀的医诊包袱，正从长老阁里出来，金乌在她身后，戏谑问她：“今夜怎么没带算盘？”
　　“出来得匆忙，忘了。”周蕴答，“其实我抵达长老阁的时候，宴门主的身上已经全然没有伤痕了，即便胸前那一片肌肤也完好如初……”她喃喃，“我听闻煞芙蓉有神仙效用，却不想连致命之伤也能在一刻钟内治愈。游扶桑身上也没有新伤。是以这二人虽看着渗人，我却没有多费心力去医治，硬要算账的话，宴门主将这一整个床铺都弄得鲜血淋漓……二两银子吧。这是置换床榻与床上被褥的费用。”
　　“这二两银子你让她怎么付？”
　　“不急，”周蕴只道，“届时仙首大典，我去上门讨债。”
　　为了二两银子去举世的典礼上讨债，听起来确实奇怪，但也是周蕴会做的事情。而金乌转念一想——九州万众瞩目的仙首大典，无数仙家厉害人物参与，届时周蕴讨债，何尝不是她以孤山大娘子的身份出席？传闻孤山掌门周聆对宴如是这仙首之名颇有微词，但碍于脸面不得不参与，若是周蕴也出席，周聆再怎么不服气、要作妖，也有人能治她。
　　金乌于是问：“你很喜欢这个宴门主？”
　　“谈不上喜欢不喜欢，只是正道仙首这种名号，倘若是她，我还算认同。”
　　可会想起宴如是满身是血的模样，周蕴又不由得叹一口气：仙首大典……真的可以顺利进行吗？
　　金乌忽而道：“周蕴，你是这几年都在蓬莱山吗？莫非是就此定居蓬莱了？”
　　周蕴喜好游历，悬壶济世游医，这样几个月乃至几年都待在某一处的情形是不曾有的。
　　兼以其对游扶桑、宴如是二人颇为上心，金乌很难不怀疑她另有所图；每每问起，周蕴以“旧友所托”搪塞，金乌全然不信。
　　已是不知道第几次发问了，这一次，周蕴说了实话。
　　“方妙诚，”她缓缓道，“是因为她们的事情，总会让我想起方妙诚。我没有不爱她，她没有不爱她……可是很多时候造化弄人，还是会错过。”
　　这是金乌始料不及的。
　　她不擅长安慰人，一出口就是风凉话，于是“哦”了一声，干脆闭嘴。
　　又是长久的沉默。
　　金乌与周蕴都是喜爱游历的人，相识于不周山，妖修之境。不周山与蓬莱山都惯有“妖”名，却是一个邪性，一个正派：传闻不周山的妖怪都极富杀性，啖人血肉，坼人血骨。好在千百年前战神凤凰在不周山立下结界，阻隔了这些灭世之妖祸世的可能，才保人界安宁。
　　周蕴是一个不信邪的人，她无法容忍自己在九州舆图上缺了这么一大座山脉没有涉足，偏偏找到界口，只身前往。
　　孤身险境之时，是金乌出手相助。传说金乌是凤凰的后裔，强大却并不嗜杀，巡逻不周山，救下周蕴这般不信邪又中邪的“失足人类”。
　　“失足人类”，这是金乌对周蕴的第一印象。
　　娃娃脸，头发乱糟糟，眼神蔫儿坏，这是周蕴对金乌的第一印象。
　　二人的缘分便如此结下了。她们都好游历，稀奇古怪的事情见过不少，聊来也畅快。长久的沉默以后，金乌终于又打开话匣：“先不说别的，今日这浮屠城主与宴门主的样子，倒是让我想起很久很久以前，在东海九曲龙宫听过的一个‘仙界轶闻’。”她问周蕴，“你去过九曲龙宫吗？”
　　“去过，但没有久留。”
　　金乌于是又问：“那你可知道，这煞芙蓉神血的上一个主人，同时也是芙蓉神血第一任主人，是谁吗？”
　　“啊……”周蕴这才反应过来，“是九曲龙宫的龙女。她是龙宫的主人，也是东海的主人。传闻龙女呼风唤雨，无所不能，尤其一身芙蓉神血，不伤不败，不死不灭，所战披靡；其品行又冰清玉洁，无情无爱，极有神性。”
　　可惜，虽有神性，却并非神明。龙女为青龙所化，是掌管海域与风雨的妖，妖若要成仙成神，便要渡劫。无情无爱的神女，要去渡情爱的劫。
　　情劫的对象是天上仙宫里一只小仙，此小仙有仙骨，但术法一般，远没有龙女那样强盛。
　　若说小仙与大妖，身份倒是门当户对了，可术法实力而言，小仙真是高攀不起。
　　小仙不认识龙女，也觉得这劫数勉强，她于是与龙女道：倘若你不愿意，我就去和西王母娘娘说，能不能换一个……
　　龙女高傲，觉得这小仙是在羞辱她，偏偏咬定小仙不放松。
　　“其实龙女何等风姿绰约，出尘脱俗，小仙第一眼就动了心。但她知道龙女对她只是渡劫时逢场作戏，于是，不愿意与她交合。”
　　金乌道：“这就奇怪了。小仙喜欢龙女，龙女也反过来追求小仙，小仙怎么还不乐意了呢？”
　　“你一定没喜欢过别人。”周蕴白眼，“喜欢一个人，回应也好，不回应也罢，都没有办法。但如果那人假意回应，实则别有图谋，那真是……那真是践踏真心。”
　　金乌哦了一下，也不知听进去没有。
　　金乌继续道：“但龙女想要成仙。是以，她想要小仙的心与身。可是小仙说什么也不愿意，龙女于是心生一计：诱骗小仙饮下自己的芙蓉神血，让小仙在身体与本能之上便离不开自己。”
　　“芙蓉神血是好，饮而百病百伤痊愈，修为增进不止，却会让人对喂血者产生依赖。小仙离不开龙女了，每每饮血，神驰目眩，龙女便与她交欢……小仙难以拒绝。堕落至极，才醒悟自己是受芙蓉神血的控制，成为龙女飞升的工具。”
　　“某一日，小仙含恨自尽。龙女渡劫失败，不日便沉寂在东海了。这就是故事的结局。”金乌道，“九曲龙宫流传着这个故事，流传千百年，也渐渐有了另外一种说法，身有芙蓉神血之人，倘若倾心她人，以血诱之，方可与之一生一世一双人。”
　　周蕴闻言嗤之以鼻：“哼，偷来的感情。”
　　“这怎么说？”金乌撅起嘴来，不解道，“龙女对小仙确实不厚道，但这芙蓉神血的说法却没什么问题吧。喜欢一个人能因为她的外形，如小仙对龙女，一见钟情见色起意——那为什么不能因为这一滴血？渴求这些血液，于是渴求这个人。没什么不同嘛。”
　　周蕴：“可说到底这些被喂进神血的人还是被蛊惑、被操纵了。她们会对神血起反应，却并非真的喜欢拥有神血的人。”电光石火间，她陡然明白过来金乌突兀地提起龙女悲剧的缘由，“金乌，你的意思是……”
　　龙女用芙蓉神血操纵小仙的心，宴如是以煞芙蓉之血——
　　蛊惑、控制游扶桑！！
　　“不可能，不可能，”周蕴连连否认，“宴如是不是这样工于心计的人。”
　　金乌却道：“也许那些天真烂漫都是装出来的。再说，要做仙首的人，有点心机又何妨？”
　　周蕴摇头：“你与她不熟识，便不要这样妄下断论。她不是这样的人……”
　　“我还说龙女冰清玉洁出尘脱俗呢，还不是作了诱骗的坏事……我与宴如是不熟，你就与她十分熟悉啦？不论是不是，那些煞芙蓉的血已经进入游扶桑身体，她的心脏已因煞芙蓉之血而重构，经脉亦被重塑。如此，她这具身体该是再也离不开煞芙蓉了……”
　　周蕴道：“你闭嘴！”
　　金乌道：“好好好，我闭嘴。我闭嘴。”又忍不住道，“其实我是觉得，就算游扶桑身受芙蓉血的影响，但她体魄变好，修为变强，何乐而不为？至少瞧宴如是那副样子，应当是很乐意给她喂血的……至于那些情爱故事，耳鬓厮磨者情假亦真，肌肤相亲者魂灵亦合，她们总会……”
　　“错。”周蕴立即否决，“蒙蔽真心情真亦假。谎言的土壤之上，无法生长真实的花朵。既然所有的情意和情欲都启于谎言，那么注定没有善终。”
　　“……”金乌笑，“没想到周医仙是这样较真的人。”
　　“不是我较真，是我觉得游扶桑是个较真的人。倘若她知晓这些，该要受不了的。”
　　“嗯？”金乌迟疑一下，眼神在不远处竹林逡巡，仿似正盯着看什么，她喃喃问，“倘若游扶桑知晓这些，她会受不了？”
　　“以我对她的认识，应该是的。”
　　“啊啊，那我们都玩完了。”
　　“？”
　　月色之下，金乌指向那一片竹林，“你知道那片影子缘何而动吗？”
　　“因为有风啊。”
　　“不。因为有人。”金乌道，“先前有人站在那里，静默地听完了我们所有的话。”
　　“啊？啊？……”
　　周蕴忽然觉得眼前一黑，双腿一软，几乎站不住。
　　她颤巍巍道：“那个人……那个人不会是……”
　　金乌抱起手臂，闭眼点头，沉痛地回道：“是游扶桑。”
　　顿如晴天霹雳，一把劈开周蕴。
　　周蕴嘴角抽动半晌，侥幸地挣扎：“什么时候来的？什么时候走的？她听到了哪些？”
　　金乌思考几许。
　　“自我问你怎么没带算盘，她站在竹林中。自你说‘倘若游扶桑知晓这些定会受不了’，她离开了。”说到这里，金乌尴尬一笑，“也就是说，我们的所有猜测，她听得一字不差啦。”


第74章 云暗澹兮花狼藉
　　◎大地的眼睛◎
　　从“今夜怎么没带算盘？”的揶揄听到“耳鬓厮磨者情假亦真、蒙蔽真心者情真亦假”的争论，游扶桑心里都没起什么波澜，她只看着月下竹林，听着风声，鞋履下踢着小石子儿，神思飞到几千里之外。
　　耳鬓厮磨为真，蒙蔽真心为真，有人爱较真，也有人情愿将错就错。
　　游扶桑都无所谓。
　　只不过，这一个龙女与小仙的故事，游扶桑曾听的是另一个版本：
　　龙女为东海之主，受邀前往王母蟠桃宴。仙宫惊鸿一瞥，她钟情于西王母身边，那位垂眸倾茶的小仙。
　　这个版本里，不闻情爱的是小仙，用情至深是龙女。
　　可惜龙女有梦，小仙无情，而傲慢如龙女偏偏不让步，于是以芙蓉神血诱之——
　　渐渐地，小仙更多地注视着龙女了。她从未有这种体验，以为这就是情与爱。
　　故事的结局，小仙知晓了真相却无能改变，她不能停止注视龙女；她恨龙女，又爱龙女，在无数的纠结中黯然逝去。有人说是自尽，但千万年过去谁还知道真相呢，不论怎样，恨与自尽，都是违反本能的，求生的本能，煞芙蓉压制下全心爱慕龙女的本能。
　　可怜的小仙，游扶桑想，活得不明不白，走得不明不白，可怜，可怜。
　　这个版本里没有情劫，没有鲜血浸灌下的情欲，只是一个求而不得剑走偏锋……又误入歧途，两败俱伤的故事。
　　从前游扶桑并不知道这故事里的“神血”就是煞芙蓉之血。
　　游扶桑也不知晓煞芙蓉之血有那样的效用。
　　也许宴如是知晓，也许宴如是不知晓。
　　游扶桑慢悠悠走在山道上，背后蓬莱长老阁微微烛火，月色清明，风凉透。游扶桑的喉间仍有一点腥甜，她开始回味，开始想念——
　　她也要变成神话故事里的可怜小仙了。
　　但也不尽然。不算可怜，一是因为芙蓉神血能让从前游扶桑对浮屠令的修炼都回到她手中，倘若潜心修炼，她甚至可以突破第十层浮屠生，来到第十一层、第十二层、第十三层……只要足够强大，便不会与“可怜”这类的词语挂钩。
　　二是倘若芙蓉神血之真能让受血者全意倾心于喂血者，游扶桑又怎能对宴如是说出那些嫌恶之辞？只能说神话故事到底是有偏差，即便有芙蓉神血干扰，游扶桑也可以掌控自己的真心。
　　喜欢便是喜欢，嫌恶便是嫌恶，游扶桑不会受芙蓉神血操纵，她认得清自己的感情。
　　在屋前深吸一口气，游扶桑推开门扉。
　　床榻已经被置换一新，还多了几盆盆栽，翠翠蹲在墙角摆弄着龟背竹，见游扶桑回来，立即哭诉道：“你终于回来了！你知道我等你等到花儿都谢了吗？你现在觉得怎么样？”
　　游扶桑摇摇头，又点点头，“我……唉……”
　　“为什么叹气？”
　　“觉得累。”
　　“为什么觉得累……”翠翠想追问，周蕴哐地一下拍开大门：“游扶桑！”
　　屋内二人面面觑然去看她。
　　自金乌说游扶桑全程听完了那些对话，周蕴马不停蹄赶回草药屋。“游扶桑……你，你……”她的脸上有说闲话被抓包的尴尬，想问又不敢问，最后只憋出来一句，“你还好吗？”
　　游扶桑一脸莫名其妙：“我很好啊。”
　　“那就好，那就好，”周蕴连连颔首，结巴道，“那我，那我那我不打扰了。”
　　言罢又一股脑儿关上门扉。
　　翠翠摸不着头脑：“她咋么了？”
　　游扶桑摇头：“不知道。”
　　她看起来也很不解，翠翠便信她了。
　　周蕴离开了，两人又清净，翠翠于是问：“还没与我说说呢，怎么就累了？”
　　游扶桑答：“很困，很饿，但是吃不下又睡不着。”
　　“我也睡不着。”翠翠喃喃自语，“大晚上看见两个血人，吓都吓死了，怎么睡得着？”
　　游扶桑躺上干净的床榻，翠翠便可怜兮兮看着她，“今夜让我陪着你好不好？我一个人也睡不着。”
　　游扶桑说“好”。
　　身体已经好了大半，心却还是很乱，游扶桑闭上眼睛，脑袋昏沉睡不着，翠翠踩在榻上打开窗户，夜风把月色吹进屋。“一、二、三……十七、十八、十九……三十三、三十四……”翠翠在数数，“四十一……我还是一棵小草的时候，成天没有事儿干，就喜欢数星子。日日数，夜夜数，是故化成人形后，我的算术是小妖之中极好极好的。”翠翠在榻上走来走去，十分骄傲道，“我可是很清楚八个九是七十二，九个九是八十一的哦！”
　　游扶桑陡然问：“那十二个九是多少？”
　　翠翠自信答：“一百零八！”
　　游扶桑在榻上翻一个身，“不对。”
　　“诶？！”翠翠大惊，开始掰手指，“十个九是九十，十一个九是九十九……十二个……咦？难道不是一百零八吗？……”
　　游扶桑于是又道：“方才骗你的。”
　　翠翠生气：“游扶桑，你真坏！”但也不是真的生气，骂完又笑了，“我就说我怎么会数错……怎么会算错嘛！”
　　游扶桑看着她笑，莫名地，心情也好一些。和翠翠相处时日不长，相交平淡如一汪清泉，没有什么大风大浪生死与共，但游扶桑很喜欢她；毕竟是以仙草复生后的第一个朋友，总是印象深刻。
　　翠翠单纯如她本身，就是一株最随处可见、平平无奇的小草，但她也不追求特殊，一日三餐饱，一夜瞌睡足，她就很满意了。游扶桑想，许多人间修士穷尽一生想要追求的淡泊宁静与超然世外，翠翠生来就做到了。
　　翠翠道：“我生来并不知道我是一只小草，我以为我是大地的眼睛，所以只能向上望，却不能走动。等我渐渐化作人形了，旁人与我说：你是一株小草，我才知道呢。原来这人间有这么多分别，小草，小花，大树，水流，鱼……人类……真是复杂。而我是其中最小的，最微不足道的一株小草。”
　　“不是啊，怎么会微不足道？”游扶桑冷不丁道，“翠翠，你是一个将军。”
　　“什么？”
　　“天上地下无敌神草至尊将军，不是吗？”
　　翠翠：“……”
　　翠翠忽然有些羞赧：“其实比起将军……我更想做一个画师。”
　　“那就去学画，去作画，去做画师呀。画师比将军好做多了吧。”
　　“唉，”翠翠叹气，“苦于没有门路。”
　　“画师需要……很多门路吗？蓬莱上没有人会作画吗？”
　　翠翠神秘道：“我想做的不是普通画师，是宫廷画师。”
　　“什么是宫廷画师？”
　　翠翠贴近耳朵悄悄道：“就是给妃子画那个那个的画师。”
　　“哪个哪个？”
　　“画春宫。”翠翠感慨，“我曾见过很多妖兽交媾，但那些都过于粗糙暴力，不如人类之间……那种欲语还休、犹抱琵琶半遮面的美感。我欣赏那些，喜欢画那些。”
　　“…………”游扶桑哑然地张了张嘴，好半晌才道，“天呐。”
　　真是，志存高远。
　　翠翠在窗边扭捏一会儿，忽然从袖子里抖出一张皱巴巴的纸，“这是我最得意的画作，给你瞅瞅。”
　　朦胧的月色下，白宣纸上二人解衣相吻，很是旖旎。游扶桑不得不承认，翠翠欣赏的那种犹抱琵琶半遮面、欲语还休总赧然的美感，在这份画作里表现出来了。
　　“你完全可以去做宫廷画师了，倘若她们不收你，那真是她们有眼无珠。”游扶桑感慨，翻阅几张，又问，“你只画女子吗？”
　　翠翠道：“我这般有追求的人，自然只画女子。我曾读过一本书，书中有言：女人是水做的，遇见就让人畅快，男人是泥做的，看了就觉得嫌弃。本画师深以为然。不过我觉得女人不只是水，也是火，是大树……”她看着游扶桑，认真道，“你像是云做的。缥缈无影，捉摸不透，但越是自在才越是好看。”
　　游扶桑心头动了下，似有清风撞开来。
　　翠翠又道：“其实我一直以为你那座城叫浮云城，你是浮云城主，后来才知道是浮屠城和浮屠城主，哈哈哈哈……”
　　她把自己乐得七仰八叉，游扶桑也跟着扬起嘴角。不论是浮屠还是浮云……都是过眼云烟了。
　　滴答。
　　一滴雨落下。
　　正是此刻风轻云淡时，蓬莱之上却乌云压山。
　　月色陡然消失了，星子也暗淡下来。翠翠的笑声戛然而止。
　　“是不是有什么人来了？”翠翠灵气微弱，但也能觉察危险靠近，于是问道，“浮屠城主，是不是有人要来暗杀你了？”
　　“少看点话本。”游扶桑坐起身来，“但是你似乎说对了。我感觉到许多杀气，但是不纯粹。”她将翠翠护在身后，仰头向窗外乌云望去，果然在一片密林尖上，看见庚盈那双血红色的眼睛。
　　翠翠也看见了，惊讶地叫了一声。“我们是不是该去搬救兵？宴门那些人还没走的话……我们应该去找她们！”
　　“找不到她们了，我们已经……我们已经不完全在蓬莱了。”游扶桑从榻上坐起作防御状态，对翠翠言简意赅道，“我们入境了。”
　　浮屠令第六层南柯一梦，与梦境幻境有关。游扶桑不会造境，只会破境，在这一层的造诣只能说马马虎虎；而她犹记，岳枵的法号是梦柯……
　　有那么一种可能，这个第六层南柯一梦，就是岳枵这位第三任浮屠城主创造出来的。
　　游扶桑在心里给自己捏一把汗。
　　翠翠还在身边喊：“浮屠城主，你可要保护我呀！”
　　游扶桑失笑，到底说“好”。
　　游扶桑三百年的性命里大体可分为三个阶段，其一以在扶桑之地遇见宴清绝为启，以在宴门入魔为闭；其二以在荒原遇见庄玄为启，在浮屠城身死为闭；其三便是现在，以浮屠生复生、在蓬莱仙山以仙草铸身为启。
　　此中与她羁绊最深者不是哪位活人，而是浮屠令。
　　对浮屠令她恨过也爱过，却也必须承认它是她刻在骨子里的记忆，即便如今她魔气尽失，即便已经不曾潜心修炼浮屠令许久许久了，可她抬起手，召起一丝灵气，那些浮屠的功法又浮现在她脑海了。
　　真是丢也丢不掉，舍也舍不了。
　　霎时间竹林风起，幻境里的小小木屋很快被夷为平地。不再是蓬莱静谧夜景，而是一片鬼气森森的幻境，此中恶鬼哭嚎叫苦不迭，地上流淌着血腥的莹光，走在其间，如渡冥河。
　　游扶桑很快反应过来：十八地狱！
　　是浮屠城的十八地狱！
　　也许正邪大战后，岳枵也起了驾驭浮屠恶鬼的念头，她在十八地狱里摸不着头脑，于是想到用游扶桑作诱饵，去引这冥河之路。
　　很快，蓬莱山色在这十八地狱幻境里消失殆尽，游扶桑的身后是翠翠，她抬起头，与血瞳庚盈视线相撞。
　　庚盈是吸引游扶桑的诱饵，游扶桑又是引路十八地狱的诱饵……自始至终岳枵未露一面……游扶桑不禁心里轻哂：陆琼音，你真是好计谋，不动神色，坐山观虎斗。
　　幻境铺满视线，这电光石火间，庚盈俯身冲来。
　　她还是那样迅猛，俯身而来如弦上石火，被击中必死无疑。百年不见她变得更强了，身后不仅是铺天盖地的魔气与鬼气，还有陆琼音的操纵。
　　但游扶桑的背后也有煞芙蓉在加持。煞芙蓉为世间至纯至粹的灵力，千万年前东海龙女以此征服整片海域，直至今日无人敢作威作福。龙女虽无仙身，却有仙名，这煞芙蓉之力足可以媲美巫山上神的乱红垂泪。
　　此刻游扶桑以煞芙蓉之力催动浮屠令，幻境顿起清辉满壁，庚盈俯身而来时，眉眼一动，迟疑一瞬，双唇紧紧抿起。
　　但仍然进攻。
　　游扶桑护住翠翠，运气与庚盈几个来回，从前不敢下手到如今游刃有余占上风，她敌过的不仅是庚盈，更是陆琼音。
　　煞芙蓉灵力充沛又纯粹，却不是游扶桑的灵力，用起来心里没有个数。要速战速决。
　　觉察此意的庚盈也抓紧了进攻，渐渐换成不要命的打法，以血为刃，以身作盾，伤敌一千自损八百，
　　——陆琼音不在乎庚盈的性命，可游扶桑在乎！
　　便是分神的刹那，庚盈眯起眼睛狡黠一笑。
　　电光石火，魔爪伸向翠翠！
　　庚盈袭击翠翠，与此同时陆琼音操纵幻境破碎，无数厉鬼拔地而起，游扶桑应付几下要去追庚盈，已然来不及了。
　　迅雷不及掩耳之势，庚盈掳走翠翠，地狱幻境退散，蓬莱夜景再如潮水涌入视野，游扶桑独立草药屋中，风静静吹动草药香。
　　先前一切恍如一场幻梦。
　　但身边的翠翠确是不见了。
　　*
　　大梦三更，姜禧仍在梦中，浑然有人闯入屋内一把揪起她来：“随我去救人！！”
　　“救，救人，”姜禧瞌睡不醒，见是游扶桑，于是晃晃道，“救谁呀……”
　　“救我朋友，翠翠。”游扶桑言简意赅，已在抬手用灵力画阵，是浮屠千里。
　　“去哪里？”
　　“浮屠城十八地狱。”
　　被一把抓进阵法前，姜禧没搞清楚情况地发问：“等一下等一下，什么……前因后果是什么？翠翠又是什么？我没睡醒啊！”
　　“等不及了！”
　　一个巴掌，游扶桑把人拍入阵中，双双以浮屠潜力遁空而行。
　　姜禧要等，游扶桑已等不及了，迟到一点儿翠翠便少一分生机；上一个与游扶桑说“你要好好保护我呀”的人如今已被陆琼音控制了，游扶桑没做到好好保护她，这一次……
　　她一定，一定会把翠翠从陆琼音手里救回来。


第75章 伯劳东去燕西归
　　◎仙首封禅◎
　　翠翠只觉得有人提溜起自己的后领，尔后黑暗倾袭、风声骤起，她被摔在地上。
　　抬起头，周围的景色很陌生，血腥气、死人河、黑夜——翠翠从未闻过这般浓郁的血腥气，也从未见过这么漆黑的夜色，深得似乎能将人吸食进去，又全然吞噬。
　　她打了一个寒战，眼角余光便去看那个提着自己来此处的女孩。某一个瞬间，女孩血一样闪烁的双眸倏地熄灭了，站在原地，忽如牵线木偶一般不动了。
　　她是被控制了吗？谁在控制她呢？翠翠暗自想着，听见身后有跫音，“啊！”翠翠于是隐忍地痛呵一声，一跌一跪，一个激灵躺倒在地上，佯作晕过去了。
　　身后跫音略带困惑地一顿，翠翠继续装死。
　　隐约间，翠翠感到那人的衣角摆过自己，轻飘飘似一阵柳絮，翠翠听见玉佩相撞的声音，觉得好奇，颤着睫毛将眼睛睁开一条缝。
　　视野模糊不清，她隐约看见那人衣摆是明黄色的，很熟悉的颜色……一定在哪里见过。刺鼻的血腥气中，翠翠闻见一抹清香，依旧很熟悉……见过的，闻过的，她确信自己都接触过的，到底是哪里呢？却一时半会儿想不起来了。恍然间，有什么东西映射着强烈的光，如箭矢一般刺穿而来，翠翠被烫了一下，就听那人轻笑着道：“ 这么喜欢偷看，就做一个小瞎子吧。”
　　这句是直接穿到翠翠脑海中的，听不出音色，不知道是何人所言。
　　失去意识前一刻，翠翠陡然想起那些颜色和气味曾在哪些人身上见过——某一个门派——那两块明黄色玉佩的由来——
　　是宴门的玉佩！！
　　*
　　时间退回一个时辰以前。是夜凉如水，月色清明，周蕴才和金乌在长老阁外絮絮叨叨讲龙女与小仙的传奇故事，游扶桑站在竹林下偷听，翠翠还坐在药草小屋里数星星。
　　长老阁内，宴如是靠在椿木身前听那些絮叨的劝解，椿木叹气，说她痴心不改，何苦如斯。
　　宴如是眨着带泪的眼睛，一动不动，全然当耳边风。
　　椿木叹且摆首。
　　倘若几句话就能将她说动，便有违“痴”名了。
　　恰此刻，有蓬莱小妖上前通报，二位宴门长老求见。
　　宴如是抬起眼，孟长言与宴清嘉一左一右来到跟前，她们与宴如是行礼，曾是长辈，现下却是下属，孟长言俯身作长揖，低垂着眼睛毕恭毕敬，对她而言，不论宴门门主是宴清绝还是宴如是，她都是下属；宴清嘉则不然，从前她便不喜欢宴清绝——谈不上讨厌，也绝不喜欢，几百年前她与宴清绝是同辈里的佼佼者，她没争过宴清绝，落了个大长老之名；后来她的亲传没有争过宴如是，什么名号也没捞着……宴清嘉觉得，成王败寇，她不过是恰巧输了而已。
　　如今她看宴如是也没什么情感，俯身一揖便起身，问起她在蓬莱所为何事，问起仙首册封事宜，宴如是心不在焉，简单答了，宴清嘉眼角便挂出几滴不知真假的眼泪：“想来少主也是受苦了，瞧来消瘦不少……几日后封禅可还打点得好？”
　　宴如是摇了头。“大长老不需担心我。”
　　椿木将游扶桑的消息保护得很好，宴清嘉不知道蓬莱有她的身影，只心道这宴如是这般魂不守舍模样正合了她意。
　　孟长言则道：“门主今日与我们一同回去么？”
　　“我……兴许还要在蓬莱滞留几日。”
　　孟长言一皱眉，“我不知道这世上有什么比仙首封禅还要重要，值得门主一而再再而三逗留？”
　　此刻椿木插话道：“回去吧。宴门主，你在此处耽误太久，该是回去的时刻了。”
　　“可……”
　　“无用。”椿木言简意赅，“刻舟求剑是为无功，缘木求鱼是为徒劳。”
　　“……”
　　宴如是静立许久，似乎将这蓬莱夜色都看薄几分。
　　无用吗？可这世上什么是有用的呢？
　　一朵花开了一季，随秋风谢了，春来又发籽，没有人问花开有没有用；一轮月亮亮了万年，日升起，月暗淡，万年没有变化，没有人问这样映光有没有用；有人等了六十年，她不知道斯人归期几何，等了六十年，一百年，三百年……她不知道自己还要不要继续等，可是，终于等到了，旁人却只和她说……切勿做刻舟求剑之事……
　　这世上什么是有用的，什么是无用的？
　　宴如是恍然看不懂了。
　　‘宴如是，你走吧，就当放过我，好不好？’
　　可是……就连那个人也这么说啊……
　　宴如是神色一落，却已流不出眼泪了。她听静夜风声，风吹散相思，她不禁想，倘若师姐真的对她的一厢情愿感到疲惫，那么，她真的应该坚持下去吗？
　　恍惚间，她听见玉佩相撞的声音，身前两位长老身形皆是一动，宴如是循声去看，轻轻勾起食指，掉落的玉佩便悬空漂浮，宴如是拾起玉佩：“大长老，您的玉玦。”
　　宴门玉玦分为阴阳两块，是玉佩也是宴门令牌，没了它，即便是掌门也进不了宴门。
　　宴清嘉颔首接过，重新系在腰间。
　　宴如是接触玉佩的手指摩挲着，似在感知什么，缄默许久许久，她垂头轻叹：“我今夜便随你们回宴门吧。仙首封禅也近了……”
　　*
　　仙首封禅确是近了，算一算时日，不过入秋三日，暑气未消，酉时天还彤云结彩，都是夏末的朦胧光景。
　　而风一过，青桂飘香，又送来秋的影。
　　这是正邪一役、浮屠城灭后第六十七年整。
　　这六十七年里九州兵马纷战，却也是合久必分的俗世道理。而凡人修士一道，整整六十七年少有妖魔魍魉的侵扰，浮屠恶鬼再无声息，此中宴门功不可没。
　　宴门十二楼五城，个个飘渺似仙境，城楼粉色桃花林，青翠夏深，或红叶似火或银装素裹，一年四景如笑如滴如妆如睡，都在这仙山中呈现着。仙家小童张罗又张罗，捧着那金丝儿烛龙焰，挑起了夜宴长明灯，衣袂飘飘地走过宴门第一楼黄钟。
　　这兴许是有史以来最大的排场，仙家齐聚，九州宾客盈门，前无古人。
　　青丘的绫绸，东海的纱，金蓐的织线，共一件风露长生衣；
　　昆仑的神木，西泑的摆，不周山的弦，共一张快晴时雪弓；
　　归墟的狼桦，月垂的羽，雷泽的引线，共一支阴山初月箭。
　　这三件宝物，是众仙家献给初任仙首的封禅礼。
　　入夜风清澈，龙涎香引起的薄雾丝丝缕缕，宴门天外蟾蜍太清瑶台月，螮蝀紫微夷晚晖，是为吉人天相。宴如是为初任仙首之事板上钉钉，商议数年，无人有异议。封禅典礼，同时也是第一次仙家群言会，逐项商讨事宜。
　　其中庸州城一夜屠城之事为重中之重。庸州闹鬼，众仙家多有耳闻，鬼贵妃以浓雾乱日晷，混淆时日与视听，大行杀戮，仙家所言，怕是鬼道重现，魔修卷土重来了。
　　仙家之中，对鬼道了解颇多者是一个门派的二掌门，青城山，褚薜荔，她天生通灵眼，擅降鬼怪。褚薜荔向众人简单解释了鬼道修行之法；她以正道之心修鬼道，话里话外多带贬损之意。
　　“即便曾是凡人，已然入鬼，难有回魂的机会，保险起见需赶尽杀绝，以除后患。”褚薜荔是一个气质利落的女子，狭眼横眉，高鼻薄唇，马尾高束，穿着板正，一身青城山青褂，一块青城山令牌，除此之外没有配饰。
　　宴如是却道：“不妥。凡人入鬼，并非她们所愿意的。应当对付鬼道之人，至于那些受鬼道驱策之人……化解为主。她们实在很无辜。”
　　褚薜荔嗤笑：“无辜也犯杀生罪。就算唤回，神志也在一次又一次的杀戮中磨损，再难聚拢，此生浑浑噩噩不知所终。不如一刀给个痛快。”
　　从前见过宴清绝，褚薜荔一眼惊鸿，可惜彼时她不过青城山里一位小学子，与这大门派掌门攀不上什么话，如今褚薜荔坐到门派二掌门的位置，而斯人已逝。都说宴如是青出于蓝，褚薜荔却总是觉得她远不如其母杀伐果决，过于温和怀柔了，褚薜荔有几分看不惯。
　　褚薜荔再道：“而且据我所知，斩鬼道，先斩小鬼。否则小鬼泛滥成灾，俗世照样遭殃。”
　　“擒贼先擒王，断树先断根。小鬼杀无辜世人，仙家杀无辜小鬼……都是一样的。若说造业，修士何人手中无业？从这一角度去谈小鬼不值得营救，未免不合理。”宴如是静静看着褚薜荔，沉静道，“其实你我都明白小鬼之无辜，是被鬼道修士驱使的工具。如今我们分歧之处在于，我对小鬼怀柔，救世人也想救她们；而你追求利落法子，认为沾染鬼气之人该斩尽杀绝，以绝后患；褚薜荔，你认为我舍救小鬼的想法是在谈无物，是在多费心力，且不一定有成效，你怕竹篮打水一场空，是吗？”
　　“……”褚薜荔沉默几许，道，“是。”
　　“褚薜荔，我不认为你错了，我只是觉得小鬼亦可怜，不该以杀止杀。同时，你也不认为我错了，只是觉得我所想天马行空难实行，是吗？”
　　“……”褚薜荔又道，“是。”
　　宴如是于是轻笑：“我以为仙首这一‘首’字，意在我有更多定夺的权力。原来不是吗？”
　　此言既出，四下哑然。
　　宴如是鲜少有这般强硬模样。这六十年来她与人和善，宁静世俗不争，致远而明净，不施威压，和颜悦色久了，旁人差点要觉得她好欺负了——她们都忘了，假若一个亡命孤女要重振门派，坐到众仙家之首的位置，怎么会是真的柔弱无力？
　　她从来外柔内刚，只不张扬。此刻高堂明坐，一身风露长生，明灯照夜人如画，眉眼仍在笑，态度却很坚定。
　　其实仙家内外那么多说辞，礼貌或不礼貌，宴如是并非不知晓。此刻她们需要她，需要煞芙蓉，于是推她做仙首，不论心里怎么想，表面总要恭迎。个中道理，宴如是亦明了。
　　鬼道之事，是仙首之位的第一个考验。
　　宴如是不疾不徐道：“我不愿一堂言，倘若有错，你们大可指出。我只希望你们都听一听我的想法。此前褚二掌门认为小鬼无辜，却不值得营救，无非是觉得她们无关紧要。她们无关，天下无关吗？被鬼道修士控制的无辜之人，不也是天下人吗？也许她们背后也是一个家庭，有着爱她们的母亲、敬她们的友人……倘若她们是你的身边人，是旧友，故交，亲人，晚辈……只是因为她们不敌鬼道修士，被操纵控制了，竟成了‘不值得营救的无关之人’？试问，倘若事情落在你们身边，你们真的恨得下心舍弃？”
　　褚薜荔再抬眸，戏谑神色退下许多，但还是道：“仙首大人，我并非那般意思。诚然，如若以杀止杀的想法盛行，某一时日，小鬼是我们身边人，我们定会对当初立下赶尽杀绝之辞的人憎恶至极。这是我的亲友，我却不能救她……这般绝望，单是假意思索，都觉得痛苦。只是，假若我们不斩小鬼，小鬼更造杀业，又要怎么办呢？本可以利落击杀小鬼，可如今放她们一马，更添生灵涂炭，又怎么办呢？”
　　宴如是摇头：“对其怀柔，留其一命，并非放其一马。倘若有机会击杀，必定有机会生擒活捉。抓不稳，难克制，便拿缚仙之物去对付；倘若鬼修士驱鬼一城，便作阵符，将其控制在方寸之间动弹不得。”
　　四下有人哗然：不论是缚仙之物还是缚地的阵法与法器，都是一寸一金的东西，倘若小鬼泛滥，在这应对之法上怕是门库空虚，负担不起。
　　宴如是从她们的沉默与觑然里读出这些意思，遂道：“我知这法子些许艰难，宴门愿以身作则，将宴门第三城、第四城锻造台中所有缚仙之物献于众仙家，只要是缚鬼之用，尽管向宴门取索，宴门绝不推脱。”
　　此言一出，众仙家错愕，宴如是趁热打铁将所有计策告知：“除此之外，抵御鬼道，一要加紧锻造缚仙之物，如缚仙绳索，天罗网，镇魂清净铃，宴门虽打头将这类东西贡与诸位，但鬼道之战皆不知几何，也许数年，也许百年，众仙友还需加紧锻造才是。”
　　“二是加紧研究驱鬼之术，唤回其人神智。青城山是专研此术的专家，宴门愿以二十万灵石、三万清净铃、三万清心符箓、三万长明灯为恭礼，望青城山协我宴门共商此事。”
　　“三则是对付鬼道修士的办法。如何断绝鬼气，如何破解鬼道道法，如是如今还不是太有头绪，请诸位容许再议。此为重中之重，如是绝不会耽搁。”宴如是恭敬道，“常言道开源节流，都是两个方向，不论疏解，化解，抵御鬼道，救无辜之辈，都是需要做的事情。前方困难重重，世间苦果，而兵来将挡水来土掩，办法总比难题更多。去想解决的办法，这是仙家该做的事情。而考察最善之法，则是我以为……仙首该做的事情。”
　　宴如是说到这里，也是长舒一口气，才要问诸位可有异议，便听有人信步而来，高声道：“说得好！”
　　与话音一同响起的是鼓掌声，一位清冷女子头戴仙然斗笠，款款而来。
　　她立在堂中，正是周蕴。“宴门主仁心向善，敢为天下先，此一仙首之名当之无愧。我代蓬莱山椿木大长老来祝贺，随礼九州星舆一封，蓬莱龙灯九百盏。宴仙首有救世之心，身先士卒，蕴敬佩不已，愿代蓬莱恭送三万仙木魂石，以表心意。”
　　孤山之列，周聆气急败坏喊了一声：“姐！”
　　周蕴并不搭理。倒是孤山中周全走出一步：“孤山亦愿为马前卒，在驱鬼之计上拨出三十万灵石。”
　　周聆又气急败坏喊了一声：“周全！你！”
　　还有没有王法了！还有没有天理了！她这个掌门当得好丢人啊！
　　但喊了两声，周蕴与周全都无动于衷，周聆于是又撅着嘴巴噤声了。
　　褚薜荔与青城山掌门简单耳语几句，便回身作揖道：“仙首大人，研究驱鬼之术一事青城山义不容辞。愿以一万转心如意佩，三千回魂钟为回礼，贺二门派相交好，共商要事。小门小派薄礼，望仙首大人不要嫌弃，也当是先前顶撞仙首大人的赔礼。”
　　宴如是自然摇头，回揖道：“有青城山相助，如是感激不尽，怎有嫌弃之说？再者，先前不过各抒己见意见交锋，自有自的道理，又谈何顶撞？”
　　不过几句，褚薜荔对宴如是倒是大大改观，从“此女无其母之风”迅速转到“有其母必有其女，青出于蓝而胜于蓝诚不我欺”了。
　　有人领头，其余门派自然跟上，纷纷表明意愿，就连御道常槐也跨出一步，再不情愿也不能表现在脸上，毕恭毕敬道：“宴门主英明神武，御道亦愿听从差遣，助一臂之力。”
　　不过几刻钟，抵御鬼道之计尘埃落定。
　　宴如是在其中，垂眉善目，不骄不傲，不卑不亢。
　　周蕴见她，心底多几分感慨：这小宴少主到底是历尽风雨，浴火重生了。
　　近于末尾，周蕴才避开旁人，与宴如是用传音铃道：“有一事我不知该不该在此时说，只是实在十万火急。你离开蓬莱的那一夜陆琼音夜袭蓬莱，掳走翠翠，游扶桑与姜禧堕入十八地狱，动用了浮屠令。灵力耗费太多，虚弱之间入了煞芙蓉的瘾，游扶桑正在用魔气压制……”周蕴皱起眉，语气急促起来，“但她现在，魔气沾染不得！可除此之外我竟不知道要如何祛煞芙蓉的瘾，既然您为煞芙蓉之主，我想也许你会知道如何是好……我知这仙首封禅事关重大亦不能耽搁，恳请您封禅大典之后，往蓬莱一去……”
　　话未说完，周蕴只觉得脑海里嗡的一声响，传音铃陡然中断。
　　再抬头，惊觉身前人已不见。
　　周围修士与她同样诧异，面面相觑。以周蕴修为并不能看出宴如是是如何离去的，也知道是往蓬莱去了——
　　于是偌大仙首封禅典礼之中，戌时还未过半，龙涎依旧弥漫，青桂依旧飘香，九州宾客依旧座无虚席。
　　而那位本该独坐高堂的初任仙首，已悄然不见影踪。


第75章 拂墀声之珊珊兮
　　◎仙首封禅（二）◎
　　周蕴全然懵了。
　　她怔忡在原地，人傻了。
　　修为高于周蕴者自然知晓先前周蕴正在与宴如是传音，只不过不知道她们在谈论什么，于是问道：“不知医仙大人与仙首大人说了什么，竟让她这样焦急地离去了？”
　　周蕴扯一扯嘴角：“我不过是说了些对鬼道之事，望她助力，不成想……”不成想她居然一声不吭地去了！周蕴讪讪呵呵，“仙首、仙首大人真是心系苍生……”
　　说完心有余悸去看御道常思危一眼。很好，舌头没有断。
　　周蕴在心里骂：真是夸太早了，真是夸太早了！成熟稳重个屁！
　　虽然几乎没有见过宴清绝，但至此一刻周蕴陡然咬定：这宴清绝一定是一个疯子，否则——
　　如何会教出来这样一对疯魔到般配的师姐妹！？
　　*
　　正是翠翠被庚盈掳走的那一日。
　　游扶桑一计浮屠千里，与姜禧共堕十八地狱。
　　这并非她第一次进入十八地狱。身侧飘过身戴铁链的游魂，河床下污血灌溉出坚固的荆棘，鬼火攒动，每一步都踩在淤泥中。游扶桑站在最高处，身边是打着哈欠的姜禧，姜禧道：“这里没有陆琼音或庚盈的身影。先前陆琼音以幻境之术在蓬莱设阵，那都是假的十八地狱，是她陆琼音自己按照记忆化出来的十八地狱，庚盈和翠翠未必在这里。”
　　游扶桑迟疑：“浮屠地宫，十八地狱……她们不在此处，又在何处呢？”
　　姜禧耸耸肩膀。
　　两个人在怨魂横生的地界里行走几刻钟，游扶桑掸开附着在肩上的鬼气，忽问：“当初的浮屠十二鬼，如今还剩几个？”
　　姜禧答：“两只。毒罗刹鬼与荼枳儞鬼 。”
　　“这两只鬼是作什么用的？”
　　“罗刹鬼青面獠牙，行动迅猛，食人而力量壮大，世有‘念观音菩萨而免罗刹鬼难’的说法。至于荼枳儞鬼……便是‘空行母’，传说最有神性的恶鬼，瞧起来是手持镰刀、头戴白骨花冠的愤怒的年轻女子，我见得不多，只是听说如此。她掌握着邪修八苦、浮屠七罪，八苦为生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴炽盛，七罪为傲、忮、愠、怠、贪、哀怨与饕餮。”
　　一股脑儿倒豆子似的说完，姜禧舒出一口气，“说来荼枳儞鬼是十二鬼之末，其实她是前十一鬼之母。六十年前我就驾驭不了她，有时甚至见不到她，心想着那些正道人千万别把前几个大鬼都打趴下了，要是轮到荼枳儞鬼出场我却驾驭不了她那看起来实在是很糗——哎、哎哟！”挨了游扶桑狠狠一个爆栗子，姜禧幽怨得要命，“是她太强，不是我差。荼枳儞鬼这般神不神鬼不鬼的东西，只怕陆琼音那个千年老不死也驾驭不了吧！”
　　“也许吧。”游扶桑轻声道，“否则她为什么诱我们来十八地狱？”
　　但她现在也不关心什么浮屠荼枳儞鬼，只关心翠翠在何处，是否安好；转念一想又自哂异想天开：距离翠翠被陆琼音掳走已近一个时辰，翠翠怕是……
　　游扶桑一闭上眼睛，脑海里俱是陆琼音那些拔舌断耳的残忍手段，登时心乱如麻。翠翠与她曾经认识的任何一个人都不同，翠翠势弱，几乎没有修为，这样的人本在蓬莱逍遥清闲，是游扶桑拖累了她。
　　游扶桑深吸一口气。“姜禧，我记得曾经我以浮屠令……是可以召众怨鬼，为我做事的。”
　　姜禧点头。
　　浮屠令，万鬼莫敢不从。
　　曾经的日月鬼、星宿鬼、巽风阵、刀杖鬼、枷锁鬼、破军阵、戎道、兵道、礼道、思凡道、浮屠城的那么多坚不可摧的阵法不都是这么来的？
　　思及此，姜禧忽然心生激动，心潮澎湃。
　　游扶桑立身万鬼间，开掌向上，升起一丝灵运。
　　实际上此刻她手中并非鬼气，而是芙蓉清气，她也无法确信芙蓉清气之下的浮屠令是否还能驾驭浮屠地宫与十八地狱的恶鬼，但事关紧急，她必须去试。
　　犹记黑蛟说过浮屠令最开始是度化恶鬼之用，那或许……
　　只看电光石火间狂风大起，无数鬼气冲天，如一阵飓风，几要冲破这地狱地宫！
　　而此中芙蓉清气为引线，悄悄串起层层鬼气，游扶桑站立其中，狂风卷过乌黑的散发，她目不斜视道：“浮屠令，万鬼从，此刻天意，浮屠城主有诏：倾万鬼之力，寻蓬莱仙草小妖，春翠翠。若遇陆琼音，死生不论。不伤庚盈。”
　　一口气下了三个命令，也不知道所剩的芙蓉清气够不够支撑。游扶桑言闭，周围凝聚成飓的鬼气如箭矢一般冲将出去，沿着地狱冥河呼啸而去，游扶桑再加重道：“不论如何，带回春翠翠——带她回到蓬莱——”
　　倏然一下，鬼气骤散，游扶桑恍然一阵眩晕，有姜禧扶稳她，才避免一头栽倒下去。
　　驱万鬼，即便从前鼎盛时期都极难负担，此刻借了旁人灵气，又如此用之无度，只怕是……
　　但她不能放弃。这是眼下唯一能找到翠翠的办法了，恶鬼已出，倘若中途灵气中断，必定被反噬。
　　游扶桑不怕被反噬，只不过不甘心……
　　此刻一只手抵住她后背，姜禧带着笑意的声音响在耳畔：“尊主，倘若浮屠令策鬼太难，由我助您一臂之力。”
　　魔气代替芙蓉清气，重新占据在地宫上方，盘旋的恶鬼再次受到召引，向远方而去。
　　该拒绝姜禧的，游扶桑很清楚，姜禧会引诱她吸食更多魔气。可是……该怎么拒绝？一边是力量……找回翠翠……一边是理智，理智告诫她，不要重蹈覆辙……
　　而她身后，姜禧倾身而来，眼底是近乎狂热的敬意：“尊主，我的魔气供您使用，您不必介意的。”
　　虚弱的身体很快被魔气占据了，充满力量的感觉让人难以拒绝。游扶桑甚至能借着恶鬼的眼睛找到了翠翠所在之处……翠翠仿似被抽离视觉了，紧闭着双眼看起来那么痛苦。在此一刻，游扶桑绝不会记恨姜禧，甚至后怕：若非姜禧借力，她一定救不回翠翠。
　　*
　　啪地一下，游扶桑从梦中惊醒了。
　　夜晚并不寒冷，月色下仍有蝉鸣，只不过不如盛夏聒噪，渐渐稀疏了。
　　在蓬莱药草小屋中呆坐一刻钟，游扶桑才恍然：她已经从十八地狱里出来，眼下是回到蓬莱了。浸入魔气之后的事情不曾留有太多印象，只记得恶鬼拖回翠翠，没有陆琼音与庚盈的身影。
　　眼下她在蓬莱，她很好，没有受伤，翠翠也捡回一条命。从前嗑瓜子絮絮叨叨唠嗑儿的翠翠，现下双眼裹覆白纱躺在榻上，陆琼音抽出了她的五感，让她变得目不能视、鼻不能嗅、耳不能听、口不能言，游扶桑在她身侧坐立难安，翠翠于是伸出手，轻拽一拽她衣角，意思似乎是：不必担心我。
　　失去五感的世界寂静又黑暗，翠翠那么胆小，该多害怕呀。
　　可即便什么也感觉不到了，翠翠却还是认得出游扶桑，她摸索着起来，手在游扶桑面上张牙舞爪，很乱也很轻，游扶桑任她摆弄了许久，才知晓是翠翠以为她要哭了，于是用手势安慰她，说不要哭，不要哭。
　　那么一个瞬间，游扶桑眼眶猝然被浸湿了，她闭上眼睛，脑袋里淌过那么多人，那么多事，最初宴门一点桃花，林花谢了春红又匆匆，到后来浮屠万人之上，群魔喝彩，到如今……蓬莱仙山仙境，她在其中，以芸芸仙草的身份，怡然自得。
　　一下子，梦醒了，她不是仙草，她又沉入了魔气的沼泽，她感觉到魔纹重新爬上背部，眼下还没有痕迹，也许一日后，几日后……那副魔纹又要回来了……
　　她需要煞芙蓉的血逼退魔气。
　　此刻就连周蕴也劝说道：“倘若告知宴门主，她不会不救。她是个好人，总不会害你。”
　　“谁在乎呢？”游扶桑呢喃，“我已经被她害死过一次了。至于我自己，再次入魔最坏也不过一死，这是我早就经历过的。”
　　周蕴道：“别这样说。这几日仙首封禅，我该启程了。”
　　游扶桑感到心烦，又无所谓，是以没有搭腔。
　　夜晚松风落，入秋已经好几日了。游扶桑站在屋前，梦中宴门的桃花吹过她，她感觉不到春风温暖，只忽然觉得很累，从哪一步开始错的？一时又不知晓要从何处怨起。
　　也许去纠哪一步的错都没有用了，她该想想往后要怎么办。怎么救回翠翠的五感，怎么与陆琼音抗衡，怎么从浮屠令里……找回自己的道心……
　　道心，道心，游扶桑忽然觉得很好笑：她真的有这种东西吗？
　　她站在蓬莱山上，远处火光冲天，是宴门的方向。
　　今夜仙首封禅礼，想来又在为苍生说那些言辞灼灼的话了吧，若说“苍生”是宴如是的道心，这六七十年间没怎么变过，从前在庸州城，游扶桑与她说“倘若你留下来，或许我会既往不咎”，宴如是没有停留。
　　如今宴如是走在仙首的路上，依旧没有停留。
　　正道少主在正道上风光无限。
　　至于她们，自始至终也不是一路人。
　　心如蒲草终要散，散了便散了吧。
　　聚散无常终有时，至少今夜，蓬莱还是好月色。
　　闭窗回身的刹那，游扶桑闻见风动，何人翩然而至了，踏碎一池月光。
　　游扶桑不用侧身都知晓是谁。怪那抹芙蓉清气太熟悉，牵引血脉，让人心悸。
　　“师姐，我听闻您又沾染了魔气——”那么急切的关切，气喘吁吁，高堂上伶牙俐齿，迂回婉转，眼下却是有心不得提，生怕哪一句讨得人厌弃，“您还好吗？”
　　真是可怜的语气，可是游扶桑心里已经翻不起什么波澜了，她很累，不想计较，不想有纠葛，不想被纠缠。
　　于是蓬莱宁静的风里，只有一人叹气的声音：“你不要再来找我了。你我之间事已矣，命数早已定，不必再勉强了。”
　　宴如是似乎愣了下，风露长生在月色下拖出长长的影，高处不胜寒，她像广寒宫对月独坐的仙子，清冷一身月光，孤寂无主闲桥。
　　她便这么一身翎羽地站在月光里。
　　曾经骄傲的白孔雀，如今只剩破碎与怜乞，面色苍白得，几要被月光浇透了。
　　夜色将她吞没。
　　开了口，宴如是依旧固执地问道：“您还好吗？我已经闻见魔气了，再这么下去……”
　　“再这么下去，怎样都好，都无你无关了。”游扶桑道，“宴如是，你太固执了。”
　　宴如是向她近了一步，“师姐，你明知我向来固执。”
　　宴如是闭上眼睛，夜盲还在作怪，只有稍稍阻隔了视觉，依靠识灵一角，她才能更好地感知师姐的轮廓。
　　宴如是看见丝丝缕缕魔气正在盘旋，似疯长的荆棘，一不留神便会如六十七年前那般，绞落一朵开得正艳的山茶花。那是无数夜里困住她的梦魇，求索不得辗转反侧的心障，如今让她再看见，又怎么可能坐视不管？
　　再次睁开眼，那双如浓墨点漆的眼中，固执渐渐成了偏执。
　　“师姐，我向来很固执，”她沉静地重复道，“也偏偏最喜欢勉强。曾经我什么都拥有了，旁人穷尽一生难以得到的东西，我唾手可得，我不知道‘争取’一件东西是什么滋味，也从来不觉得我喜欢的东西，会落入别人手中。”
　　宴如是一字一顿，步步靠近，纤长的翎羽摇曳在地上，她的眼里无波无澜。
　　却大抵静水流深。
　　“宴门破碎，我在泥里摸爬滚打一遭，落入人人可欺的境地，我逐渐明白这世上弱肉强食的道理。从前得到了又如何？倘若不够强大，那些东西随时会被夺走，弃我而去。”
　　“我最珍视的，最珍视我的——这一切——只要不够强大，便都是指间沙，林中风，都握不住。”
　　“后来，六十七年的梦魇亦教会我一个道理。”走近游扶桑身前，宴如是倏尔半矮下身子，她在低处，仰头望她，眼底却有疯狂的矜傲，闪烁着难以言喻的光亮，“有什么求而不得的东西，就去争，去夺，去抢，能留在身边，能放在手边，那便是好的——而不愚蠢天真地去求什么善始善终。”她注视着游扶桑，眼底一如既往地认真，是最寻常不过的和善颜色，“我不知道这么做是否正确……也从未这般做过……只是现下，很恍然地，我想这么去做了。”
　　宴如是低矮在游扶桑膝边，她仰起头，眼角忽然落出血一样的红色。
　　恍然间游扶桑闻见血腥味，宴如是的唇角与她眼角一般殷红，是血染在唇上，散发淡淡芙蓉清香。
　　这样的宴如是让游扶桑觉得很陌生，可是宴如是却自在极了，夜盲让她视野模糊，她便用染血的唇慢慢摸索着游扶桑的腰际与前襟，血的气息侵入她，二人脉际共振，宴如是在哀求，神色里又一丝狡黠。“师姐要我不必勉强，可是倘若我偏要勉强，师姐又如何呢？”
　　游扶桑哑然几许，只笑：“不如何。不过是恶心你罢了。”
　　游扶桑不耐烦，宴如是反而扬起一个笑来，笑意绽放在她眼眸，绽如一束剧毒的罂粟花。
　　“嘘……”她悄悄道，“师姐，你让我不要再来找你，可是……”
　　芙蓉清血勾动游扶桑心里那一支弦。
　　罂粟花下，那抹野火般的欲望，被悄然点燃在二人之间——
　　“师姐真的有办法拒绝我吗？”


第77章 眼若流波之将澜
　　◎不要动，不要惹人嫌◎
　　师姐真的有办法拒绝我吗？
　　不疾不徐说出这句话时，宴如是已咬破唇角，血珠连成细小的线，似雨帘下坠，在洁白的脖颈与皎洁的华服上留下点点坠痕。
　　游扶桑的确很难拒绝她。
　　这一点煞芙蓉的清香是她久旱后难得的甘霖，游扶桑的视线随着血珠起落，反应过来时，手指已经顺过宴如是鬓发，指腹摩挲血痕，那点血珠顺着肌肤融入体内，细小地抚平了她心里引魔气而起的躁动。
　　还不够……
　　游扶桑眸子沉了沉，墨瞳短暂地浮动金色，她凑近去，在宴如是唇角轻轻咬了一口。
　　血液顺着喉口进入，比先前更好一些，但还是不够。
　　亲吻，吮吸，怎么样都好，游扶桑该更进一步，索取更多。
　　但眼角余光瞥见宴如是得逞的狡笑，又微微刺痛了她的眼睛，游扶桑忽觉恶心，很快抽开身去。“宴如是，你从一开始就知道吗？知道芙蓉血还有这样恶劣的效用？”
　　身前空出一块，旖旎骤散，宴如是仿似有些可惜，眨了眨眼，仰头望回来，却没有回答。
　　她当然知道。她的母亲游历九州，游历境外仙山，是最知晓这些传奇故事的人，龙女与小仙这般与上重天西王母有关、众说纷纭又极具缠绵色彩的故事，宴如是必然是听过百八十遍了，她听过所有的版本，求而不得的、以血引诱的、两败俱伤的……同时，她也不会像游扶桑一般一知半解，不晓得故事里的“神血”便是“煞芙蓉之血”。
　　宴如是知道，她从来都知道！
　　游扶桑咬牙切齿，陡然抬手掐住宴如是下巴，力道足以掐碎这一颌骨：“这么处心积虑是为了什么？”
　　“为了什么？”宴如是受到禁锢，艰难地重复一遍，又轻笑说，“为了师姐啊。”
　　为了更靠近师姐，为了让师姐在我身上停留更多时间，为了让师姐更多地注视着我——然后混淆地以为这就是情与爱，糊涂地以为是自己痴心不改，仍爱着我——与故事里的小仙一样。
　　她们不是龙女与小仙，宴如是没有龙女那般决绝的魄力。但她可以学。然，倘若要说游扶桑与小仙有哪一处相同，那大抵是宁为玉碎不为瓦全的心狠，但宴如是知道她不会的，她还有那么多事情要做，那么多人等着她去拯救……庚盈，翠翠，庄玄……师姐从来不是一个薄情寡义的人，这一点宴如是很清楚。游扶桑平静无澜的面庞下，跳动着一颗比任何人都热切炽热的真心。
　　滴水之恩涌泉相报。
　　同时，升米之仇永世难忘。
　　她看着宴如是，似恼非恼，似讽又非讽。“你该知道的。你这么做只会让我更加嫌恶你。”
　　宴如是闭眼，微摇了摇头，手指捉住游扶桑腕骨，五指如柔荑缠绕上来，她小心捧着游扶桑的手，低垂下眼，张开双唇，亲吻她的指节。
　　她亲得慢又温吞，游扶桑修长的指间沾上些许涎水，很粘稠，像另一种露水，“师姐……我不怕你嫌恶。我只怕你不理我……”
　　游扶桑冷笑：“理你也是骂你。怎么，你很爱听吗？”
　　“师姐说什么我都爱听的。”
　　宴如是仍然在轻舐，一方，一寸，虔诚又乖顺，游扶桑俯视她，手指陡然开始动作，却没有拿出，带起另一人轻微的战栗和涟漪轻泛的响动。指甲略长了，虽没有从前入魔那般锋利，但搅弄在内里柔软细腻的口腔，带来的疼痛还是难以忽视，宴如是微微皱起眉，头不自觉地仰起，微张着嘴巴，眉眼露出乞求的神色，含糊而断续地哀求道：“师姐，我疼……”
　　可游扶桑从不放过她。
　　手指变本加厉搅弄，故意用最锋利的去刮蹭，柔软的唇舌很快缴械投降。
　　这不是一次抚摸，更不是一次亲吻，只是亵玩。但这确是她们此夜初次。
　　手指退出口腔。
　　牵出涎水，成了月色下一条暧昧的银线。
　　宴如是轻咳几声，唇边的湿漉却没有去擦拭。
　　芙蓉神血的作用下，宴如是唇角的伤口已然愈合，唇还殷红，但伤口已经不留下痕迹，游扶桑需要从别处索取，脖颈，锁骨，前胸，腹背……又或许更向下一些的位置。
　　她趁月色看她，视线在宴如是眼下潮红逡巡几许，忽道：“真该让所有人都看看宴门主这个样子，真是难看极了。”
　　其实很美，唇角湿润如殷，眼下绯红如雾，似凛冽的浓酒打翻在最上品绸缎，一沾，一染，全都是欲望的颜色。
　　但游扶桑又确是觉得恶心。
　　她们这般的关系，是越美丽才越让人厌弃。
　　宴如是并不生气，抑或说她知道自己没道理摆脾气。这些都是她贪婪求来的，或轻柔或粗鲁的触碰，或戏谑或难听的语言……如果这些都离她而去了，那还不如死了才好。
　　贪得无厌的人如何去谈条件？
　　是以她不生气，反而更索求，恬然又凑近，“师姐，被看到又如何呢？”那双眼睛湿漉漉又亮晶晶的，好似猫儿的琉璃眼睛，“她们总会知道……都是师姐做的好事……”
　　她说得很断断续续，言辞里又递上双唇，小心吻在游扶桑面颊上，猫儿舔舐，同时解衣，风露长生繁琐的缀饰坠下，绚烂的白纱散落，白瓷色的肩颈展露在眼前，“师姐，还是如上次一般，咬这里吧。”她在诱惑她，声音柔软，“也许需要咬得更久一些，这样才可以压制魔气，然后利用它，救回你的那些朋友，救回庚盈。”
　　“不愧是仙首，真是懂得奉献。”游扶桑笑了，似乎接受了她的提议。
　　既然是你自己送到嘴边的，她想，于是撩开宴如是肩上的长发，目光辗转在这盏白瓷塑成的肩膀上。光洁的皮肤下，青色血脉慢慢跳动，浮屠鬼只冷眼，毫无怜惜地亮出獠牙。
　　一瞬，獠牙刺破皮肉。
　　月色里有人低吟一声，难言如一道泣音，但她忍耐下来，任由游扶桑汲取着她的鲜血与温度。
　　手在宴如是腰下游走，从衣摆探进去，一切已经淋漓不成样子。
　　那种感觉和其余所有都不太一样，或清或浊，或浓或淡，皆有一种黏腻的回弹。在那一身风露长生的华服下，游扶桑触碰到的，便是这样一片难以言喻的泽处。
　　终于从混沌中拨回一丝理智，宴如是猛然捉住游扶桑游离在衣下的手，“师姐、不、不进屋去么？”
　　游扶桑从她颈侧抬起眼来，牙齿轻轻带出血珠，染红了唇角。这些血显然不够，游扶桑的眼里带上了被打断的不耐。“进屋做什么？”
　　宴如是轻声道：“进屋，解衣再做……”
　　游扶桑笑了一下，极其轻蔑的，仿若听见什么笑话，她直起身子，很恶劣地说：“你不配，知道吗？宴如是，你不配。”
　　她伸手拍打着宴如是的面颊，直至留下红痕，她仍旧拍打，宴如是还是不动，神色略有裂痕又很快恢复，再弯眼温柔望回来。即便最后一下，游扶桑狠心击打在她肩上，宴如是向后跌倒下去，草地青石磕破了她的脊背，身侧边便是一汪清泉，泉水被微风吹得皱起，她也疼得紧紧皱了眉头——即便如此，宴如是依旧不敢怨言。好，我不配，她想，我不配。既然师姐是这样说的。
　　宴如是跌倒地上，游扶桑静立地看她，居高临下。“就在这里吧，”游扶桑轻飘飘无所谓，“不要乱动，不要再惹人讨厌。就在这里，我们做完这件事情。”


第78章 身立踯躅而不安
　　◎我不怕师姐恨我，只怕师姐不理我……◎
　　游扶桑的语气很吞慢，话尾轻飘，仿似在商量。可宴如是很清楚对方没有给自己商量的余地，游扶桑居高临下望过来时，一双眼仿若冰川，锐利而寒冷地，流露着能将人吞噬的冷漠。游扶桑从不商量，这只是命令。
　　游扶桑从来不善良。
　　游扶桑站立似一枝青竹，披发，病骨，厚氅，气质却依旧矜傲，她的衣衫那么齐整，如同圣人，庄重而冷若冰霜。
　　相比之下宴如是势低，乌发凌乱，衣衫也乱尽了。什么风露长生，什么快雪时晴，都散了，再无用了。
　　她看起来那么可怜又那么狼狈，眼角俱是破碎的倾颓，于是再华贵的衣衫也撑不起这般狼藉了。
　　宴如是很难受，却还要笑，漠然是胜利者的权力，不是她的。
　　她只是她们之间更不堪的人。想要游扶桑停下，却又不敢。
　　因为宴如是知道游扶桑在等她知难而退。
　　她偏偏不退。
　　她跌在地上，却在游扶桑伸出手时又迎上去，满意地得到对方一瞬间的愕然，代价是承受更为无情的摧折。
　　这一身风露长生有多么难制成，几千个精工的绣娘，几万道繁复的工序，摇曳在仙首封禅大典时迤迤如仙人姿态——可再华贵又如何？都在暴徒的手下成了无用的布匹，潋滟地死去，连苟延残喘都来不及。咬上脖颈的尖牙带着血气，血腥很快蔓延掩盖煞芙蓉的清气，游扶桑那么用力，如同野兽在捕猎，嗜咬，不留余地；她的手也从未停下，脆弱的新芽很快败下阵来，小嘴咳了一地，湿淋淋的一地。
　　游扶桑手掌淋漓着，先蹭在宴如是挂血的颈边，仿似困惑地问道：“这也能湿成这般模样，仙首大人怎么搞的？”不等回答，那只手伸到宴如是唇边，“都是你的，你自己舔干净，好不好？”
　　语气那么温柔，手指却不由分说往唇齿间塞进去，她根本不是在问她意见，而是强迫。宴如是被刺激得咳嗽，强忍着不掉眼泪，可是她没办法，直把视野都哭得朦胧。迷迷糊糊只觉得口中咸湿无比，她想起来这是什么味道，哭红的眼睛费力睁大了，却恰巧望见身前人正冷眼看着自己放纵不堪。
　　冷眼，讥诮，游扶桑看着宴如是，在看一个狼狈的笑话。
　　宴如是在这一刹那，恍然觉得很冷，很冷。
　　顽固的青石摩擦着后背，宴如是的灵魂也快被摩擦得要流出鲜血。她到底在做什么？我到底在做什么？她想，师姐绝不爱我，不喜欢我，不尊重我……她对我，只是玩弄而已啊。
　　宴如是不喜欢这样，不喜欢被这样对待。
　　可是……
　　难道不是她眼巴巴把自己送上去的？
　　难道自己说停下，说要离开，师姐真的会阻拦？
　　宴如是知道师姐不会的，师姐只会冷冷抽身，退开几步，尔后无所谓道：好啊，那你离开吧。
　　她巴不得她赶紧离开，再也不来打扰。
　　——便是知道这些，宴如是的心才如死了一般难受。她不想拒绝，无法拒绝，即便知道对方心里，自己什么也不是了。
　　她还在她身下颤抖，仿佛一支狂风里执拗直立的芦花，层层叠叠白的是欲望，湿湿漉漉淌的是月光。欲望之上，月光之下，是两个人缠绵的气息，与再也无法相融的心。
　　*
　　那一晚宴如是到底在蓬莱留下来了。
　　游扶桑饮血尽了，周身魔气淡了不少，拖颇为餍足地向回走着，宴如是便拖着一地裙摆跟在后面，可怜兮兮的。游扶桑走进一间草木居，闲院深深杨柳烟，空居潦潦净无苔，有花，有草，有檀香，独独无人居住。蓬莱总有很多这样奇异又无主的小屋。
　　游扶桑随意歇下了，留宴如是一人在闲庭里踽踽，深庭有水，寒得透骨，清洗起来很折磨人。可今夜受的折磨也够多了，便不差这一项。
　　檀香榻上，游扶桑侧身而睡，魔气退散，睡得十分沉稳。
　　才借了煞芙蓉的气势，如今她该更靠近煞芙蓉，才能更压制体内不稳的灵息。宴如是于是蹑手蹑脚爬上床塌，借这煞芙蓉的牵制，偷一点靠近的机会。她惴惴不安靠近，心里苦涩：倘若游扶桑醒来，怕是又要骂她恬不知耻了。
　　何时练成这样厚的脸皮了？
　　宴如是侧卧在游扶桑身后，约隔着一臂距离，她恍然想到，其实自小她便不是一个脸皮薄的人。想要的，喜欢的，她便伸手，去说好话，去拥抱，让自己蜷缩在对方怀中，在对方怀里张牙舞爪——从前没有人会拒绝她的——包括师姐。
　　若要较真，师姐才是那个脸皮薄的人。
　　从前宴门初春，芳菲桃花点翠，宴如是缠着游扶桑去陪她一块摘桃露，才踮起脚尖，又佯作站不稳，哎呀一声跌进师姐怀里。游扶桑手忙脚乱扶稳她，宴如是赖着不动，在她怀里贪婪地呼吸一大口檀香，又闭着眼睛喃喃：师姐，我好困，不想摘桃花，也不想练琴……师姐能不能替我将琴练了？我明日睡醒了替师姐抄剑谱……
　　她求得断断续续，看起来又无精打采，骄傲的毛发都耷拉了。游扶桑从来不忍心拒绝她。
　　至少彼时是如此的。
　　游扶桑道：师妹困了便睡去吧，我会替师妹放风。桃花，古琴……我会帮师妹一同做好的。至于明日、至于明日，师妹不必替我抄写剑谱。我可以自己抄。
　　如是谢过师姐！
　　春风拂过，小孔雀笑得像一支桃花。而在她眼里，师姐也是桃花。
　　初春的桃花。
　　一片片芳菲桃花下，宴如是枕着游扶桑的腿沉沉睡去。再醒来，游扶桑果真已经开始练琴。
　　宴门的抚琴课是两位鬓发花白的年迈长老开设的，此琴无关修行，又最关乎修行，只因其修身养性，不涨修行，而涨心性。
　　宴如是不喜欢这些。至于游扶桑，倒谈不上喜欢与否，只是讲师与长老布置了，她都会去做。
　　在从前宴门，她实在是一个很认真的小学子。
　　练琴之事一日功，一日果，是不负有心人的，等旁人回过神来，游扶桑在古琴之上已然十分娴熟了。
　　这大梦初醒的宴如是便借了黄昏的光，迷迷糊糊地注视着那双抚琴的手。
　　那双手真是漂亮，温润如美玉，青葱而细腻。拨弦时骨节苍劲有力，回弦时又温柔，如抚春风。指甲有小小的月牙弯，至于长度，长一分太长，短一分太短，游扶桑留的长度便是正正好。
　　轻盈的琴声萦绕在宴如是耳畔，她眨巴眨巴眼睛，抢在游扶桑注意到她醒来之前先开口说话，凿凿歪理道：师姐，以后你练琴就好了！我在你身边听着，你练琴修身养性了，我听琴也修身养性呀！
　　说话时，宴如是整张脸埋进游扶桑腰窝，当她笑起来，游扶桑也感到丝丝痒意。游扶桑拨琴的手一顿，好不容易才克制翻滚的心绪，期期艾艾道：好。
　　那时的游扶桑委实很笨，只会说“好”。
　　师妹说什么，不管天马行空还是惊世骇俗，她都会说，“好”。
　　*
　　饮尽煞芙蓉血入睡的那一夜，游扶桑又做梦了。自打回到蓬莱，她怪梦缠身，谈不上全是噩梦梦魇，有时也是清甜美梦，可这一宿的梦总缠得她很累。
　　这一夜她睡得昏沉，却还是没有避开幻梦，梦里有人半趴在她身侧，蝴蝶骨尖锐地耸立着，像是在哭泣，又像是要挣出翅膀。
　　一具坠落的身体，破碎的欲言又止的眼睛，都在梦里湿漉漉地看着她。
　　游扶桑知晓那是谁，心里的情绪如同浪潮翻滚，憎恶的，怜惜的，不忍的，唾弃的……
　　到头来，满腔爱恨只剩下轻忽的余辉，再散作了余烬。
　　便这一刻，游扶桑猛地吸入一口凉气，从梦中醒来。她睁开双眼，双目又被晨光灼得有些刺痛，偷摸沉睡在她身侧的人早已偷摸地离去，没有在屋中留下自己的痕迹。
　　游扶桑又闭上眼，那么多芥子须弥都在她脑中轮换，好不容易抽身，才恍然忆起自己昨夜做了什么。煞芙蓉，煞芙蓉……她游离地想到，运起手中灵气，果见魔气已然消失殆尽。
　　煞芙蓉果然是个好东西。
　　*
　　宴如是在清晨便离开了蓬莱。一夜折腾，这一身风露长生已皱得破得不成样子，去修补也好，再作一件瞒天过海也好，总之此时此刻，这衣裳断不能让旁人看见了。
　　昨夜还风光无二的初任仙首，此刻做贼似的逃进自家门派，倏地关了门，手忙脚乱换上宴门的衣衫。
　　身上的痕迹与伤口都被煞芙蓉神血驱散得七七八八，只有锁骨下几个咬痕是刻意留下的，此处能被衣衫遮挡，又留得不多，宴如是以为这不算贪心。
　　游扶桑是好技术的，即便不喜宴如是，她依旧利落得很，没有在欲望上为难她。宴如是于是想：师姐仿似很懂女人的身体。又想起曾经游扶桑为浮屠城主，讥讽道自己曾有许多床侍——不过，都被玩死了——这是真还是假的？其实宴如是也不知晓，她未在这件事上探过旁人口风，只是无由来地想到，她是否有比那些床侍更好呢？
　　她喜欢师姐，是以昨夜不论师姐怎样做她都欢喜。那她有没有让师姐满意呢……
　　……也许没有吧。
　　正如她喜欢师姐，是以接受一切摧折，而师姐不喜欢她，那么一切顺从都显得无趣。
　　反抗是不识好歹无理取闹，顺从又是无趣，宴如是真不知该如何是好了。
　　可又如何呢，一切都是她选的。自找的。自己去招惹的。
　　师姐让她不要动，不要惹人讨厌，她也与师姐道：我不怕师姐厌我，却怕师姐不搭理我。
　　而现下师姐也确实搭理她了，她又有什么好抱怨的呢？
　　便是这一刻，宴门辰时的晨钟被敲响了，宴如是大梦初醒，向窗外望去，一片飞鸟掠过天际。
　　有人在掌门居外轻叩门扉，宴如是未答，她便在外头恭敬候着，如持笏待命的大臣，并不言语。
　　宴如是许久才去开门。
　　见了来人，她有些磕巴和心虚：“孟、孟长老……”
　　孟长言作一揖，淡然道：“昨夜仙首去了哪里，所谓何事，我不应过问，寻常话讲，就是我管不着。但是……”四下无人，孟长言抬起头，深深看了宴如是一眼，陡然摆出恨铁不成钢的神色，“是，我不该过问，但这般大事如何能不过问？——你啊！到底跑到哪里去了？”
　　孤山之祸，宴门破败，六十年前宴如是在一片风雨中撑起宴门，身后不过成渐月、孟长言两位长老。成渐月更柔和，教导令人如沐春风，孟长言则更严肃，秉直办事，不苟言笑。宴如是总觉得她好似自己的婶婶，又亲切，又严肃。
　　“我……”宴如是越说越小声，“我去蓬莱了……”
　　“去蓬莱做什么？应当不是为了鬼道的事情吧？”
　　宴如是沉默。
　　孟长言思索片刻，意有所指问：“她回来了，一直都在蓬莱，你是去找她的，是不是？”
　　宴如是闭上眼，是默认。
　　六十年前庸州一别，孟长言是见过游扶桑那副模样的，对这对师姐妹的事情也不好多说。她于是退回一步，还是将重心放回仙首封禅。“昨夜封禅大典陡然离席，多亏了周蕴医仙帮你圆场……也算是救场了。只说是关乎鬼道，你心急，一声不吭便去了。这般说辞旁人没有起疑，起疑的几个也被她好声好气劝回去了，日后仙首大人要好好感谢她才是。”
　　宴如是颔首：“知晓了。”
　　孟长言于是道：“门主也该好好休整一下。仙首上任第一天，该是有许多事情要做呢……”
　　孟长言没有说错，宴如是在掌门居内才洗漱打点好，一出门，送信的宴门小童已在门前排起长长的队伍，捎来百八十封奏折般的信。
　　此前说到这六十七年妖魔之流甚是平静，俗世却还在纷战，今日一烟一烽火，明日一城一陷落。许多孩子在战乱中流离失所，又尚无自力更生的能力，隐世的仙家便在此刻出世，在战乱中救济孩童。心性好的，送到各门各派做报信小童。
　　半大的孩子不晓得什么仙家，不晓得什么世家与门派，她们只知道在这里能吃饱，睡得舒服，醒来是因为清晨有鸟儿啼鸣，而不是因为邻里人惊慌失措的尖叫声或者兵马的掠袭。在仙家世家里，她们偶尔跑跑腿，传传话，能吃好吃的，能拿小银钱，很是清闲。
　　她们眼里，这清晨梳洗罢来见客的宴门主是收留她们的神仙，而她们是等待喂食的小鸟儿，围在掌门居前，叽叽喳喳。
　　百八十封交好之信，饶是神仙也犯愁。那些信有实情，但大多不过混个面熟，宴如是在第一日忙得晕头转向，说许多客套话，作很多客套礼，几个时辰以后脑子已经开始嗡嗡地响。
　　等到青城山的几位来拜访，已是那日黄昏，有褚薜荔打头，青城山大掌门陈君道拖着拂尘慢悠悠来。陈君道是一个女冠，身子有些病怏怏，常年在青城山鬼气最盛之处修行，拂尘上一半人气，一半鬼气。
　　她见了宴如是，也不多话，开门见山道：“仙首可知浮屠令？”
　　宴如是一怔忡：“自然知晓的。”
　　陈君道：“但我要说的浮屠令并非世人所熟知之浮屠城魔修的浮屠令，而是千百年前，月华寺比丘尼所创立的佛法，浮屠令。佛，道，本是二物，却也有相通之处，是以对这浮屠令，我也略有研究。从前月华寺比丘尼创造浮屠令，并非为了害世，而是为了救世。”
　　宴如是：“愿闻其详。”
　　陈君道于是将她所知浮屠令之功全盘托出。从浮屠令之“我不入地狱谁入地狱”，到第三任浮屠城主岳枵，再到邪修功法，陈君道一件一件说出，约说了近两个时辰，才把一切厘清楚了。
　　同时也道：“鬼道不知几何，宴翎仙首又以身作则，将驱鬼之物供与众仙家，正是缺法宝的时刻，倘若与青城山交好，也是青城山的荣幸，无需好礼相赠；共御鬼道，是青城山职责所在，便更不该收那些东西。清净铃，清心符箓，长明灯，我们便各收下三千，旁的宴翎仙首便拿回去，若过了几日，该是都用得着了。至于二十万灵石便不收了，太多也太贵重了。”
　　陈君道向宴如是深深行了一礼，“只是浮屠令……浮屠令之事事关重大，世人对其误解偏见颇多。浮屠城六十七年前已败，修习浮屠令者更是不见影踪。若要从中入手，还麻烦宴翎仙首多处找寻了……”
　　宴如是自然说好。
　　她对浮屠令可真是踏破铁鞋无觅处，虽然师姐应当不会配合她……但总比无头苍蝇要好。至于陈君道掌门说的那些东西，宴如是还要再确认几番。
　　那日送客，宴如是来到掌门书房，点起明烛。
　　翻阅长长的书卷，卷轴翻动也带起风，吹得烛火都短一截，她又想起宴清绝靠坐桌案前细心指点她的模样。宴如是于是想，倘若阿娘还在就好了，眼下鬼道大事，她不至于孤军奋战。细想又轻哂，若是阿娘还在，这仙首哪儿轮得到她来做呢。
　　忙到三更，宴如是头枕书卷又浅浅睡去，此夜无声，梦里昏昏沉沉。再次惊醒是觉察有人悄无声息来到身后，却不是行披衣等贴心之举，而是将冰冷的手沿着衣襟伸进去，轻巧道：“宴翎仙首，我饿了……”
　　是游扶桑。
　　该有警觉的。只是她二人共享芙蓉神血，气息早已融入彼此，宴如是居然没有发现她。
　　兴许芙蓉神血是真的这般瘾大，从前能忍十天半月，如今几日都难熬。也或许是游扶桑根本不肖得忍，想到便来了，宴如是从不会拒绝她。曾饮芙蓉神血，再去吃喝别的，竟然都食之无味了。
　　掌门书房烛火明暗的夜里，嗜血的浮屠鬼再次以獠牙刺破仙首的皮肉。
　　“嘘……”
　　宴如是猝不及防倾倒，手中的朱砂笔掉落，在书卷上划出歪歪斜斜深深浅浅的纹路。
　　游扶桑冷眼捂住她双唇，尖牙在她身上慢慢摩挲。
　　却此刻，竟有人叩门！
　　“夜半打扰，实属罪过，”门外是孟长言的声音，“见掌门书房中仍有灯火，才唐突而来。您昨夜向藏典阁求的西沙月华寺卷册，藏典阁已经整理好送来了。请问是否……”
　　“嗯……”
　　隔着窗纸与葳蕤烛火，掌门书房窗扉的罅隙中漏出一丝飘忽不定的声音。这一声奇怪，充满着隐忍与难耐，却很轻微，孟长言不确定自己是否听错了。她奇怪说，“门主，你怎么了？”
　　宴如是沉默几许才道：“经、经年旧伤，还有一点没有愈合，方才碰到了，牵扯起来甚是疼痛。”
　　孟长言立刻道：“那我让医师过来。”
　　“不用！……孟长老，不用了，不用了……”颇为急切似的一连重复许多遍，良久才回归正常声线，“孟长老，这点小伤无需惊动旁人。”
　　孟长言摇头：“还是稳妥一些，去请医师吧。”
　　“我说不用了！”孟长言委实固执，宴如是也生起一丝不快，声线带起急促，话音落下方觉失态，才款款道，“孟长老，您说……月华寺的事情。那些书卷便放在门外吧，我自会去拿。”
　　不送进来么？几步路的事情。孟长言本想这么问，但又隐约地觉得不该再问了，宴门主逐客意已十分明显。深夜造访，确是她唐突了，她要有做下属的自觉，不能以关心之名逾矩。
　　她于是道：“那便依门主的意思，放在门外了。夜深露重，门主也早些歇息，不要坏了身子。”
　　素来最有礼仪的宴如是此刻却没有回答。
　　沉静的掌门书居内又是诡异的沉默。
　　诡异的、克制的、静水流深的沉默。
　　只过了许久许久，如同狠下了功夫，宴如是才稳妥开口道：“知晓了。孟长老也早些休息才好。”
　　她的声线比往常更沉，不那么轻柔了，显得不容置喙。
　　隔着层层叠叠窗纸画屏，孟长言眺去一眼，书案前只宴如是一人正襟危坐，面色虽模糊，但看不出什么异常。
　　再三确认宴如是没有无恙，孟长言才退出掌门书居。
　　当然没有异常了。宴如是坐在书案前，手边游龙灯，朱砂笔，一身明黄衣袍衣冠楚楚，没有一丝破绽。
　　只有游扶桑知晓，在齐整的衣冠下，腰带以下，她的舌齿间——这具身体有多么隐忍与湿润，那双架在扶桑肩上的双腿，又是多么，多么摇摇欲坠。


第79章 婆娑乎人间（一）
　　◎边缘一寸，堪堪止住◎
　　几乎是电光石火之间，孟长言的身影渐近，游扶桑猝然半跪下去，身形隐入书案下方。
　　全然本能的反应，仿似心知肚明她与她是十分见不得人的关系。
　　转念又哂笑。
　　魔修与众仙家之首，可不就是见不得人的关系吗？
　　明黄色的衣裙繁复，霓裳羽衣层层叠叠珠链，青葱玉佩都缀在腰间。游扶桑隐在桌案下，细细亲吻那瓣唇的时候，能闻到甜腥而芳菲的芙蓉香气。股间血液最是活络，引人垂涎，游扶桑沉眸咬血之时，却故意不再向里面触碰，鬓发又磨蹭，带起丝丝缕缕的痒。
　　宴如是那一声“嗯……”便是尖牙刺破皮肉，鬓发又摩擦时，带起的渴望。
　　她想要更多；不上不下卡在之间，才最是难受。
　　游扶桑只细心饮血，不顾及她的愿望，芙蓉神血足够多了，足以冲破在十八地狱魔气构建的屏障，游扶桑意犹未尽移开齿，手指终于递上去，回礼那颗，春发的小芽。
　　渐渐，情急的仙首稳不住声音了，紧咬了牙关，那边孟长言还在不识趣地追问。
　　“知晓了，孟长老也早些休息才好”——这一句是游扶桑在桌案下代劳的。她太清楚宴如是语调，足以以假乱真。
　　不多时，书房外孟长言应声，缄默地走了。
　　书房中还在继续。
　　此处书房，还保留一丝庄重，宴如是不敢太大动作，那双腿摇摇晃晃，双目紧闭，面上已经沁出晶莹的汗与眼泪。
　　都是水流，不断汇聚，向下涌去，冲破欲望的低坝。
　　春水淋了游扶桑一身。通常潮至会有短暂的失神，宴如是却没有歇息，急促地从繁琐衣裙里捞出另一人，环抱她的脖颈便拥上去，急切地吻住。
　　粘稠的涎液掩盖断续的字眼，宴如是在说着什么，无外乎动情与爱——这些游扶桑早已不会再惦记的东西。
　　游扶桑漠然地推开她，觉得好笑：“经年旧伤？牵扯了疼痛？”
　　煞芙蓉之下，致命之伤隔夜便能愈合，哪儿来什么经年旧伤？
　　“师姐如何不是我的沉疴？……”宴如是再次倚靠她，动情道，“师姐能来找我，我真是欢喜得不得了。”
　　游扶桑冷笑：“呵。”
　　宴如是面颊也带笑，但是是与游扶桑不同的温柔与真心的笑，眼角眉梢都是温顺，她拿出绣帕，轻轻擦拭游扶桑的面颊。鲜血挂下脖颈，连成血线向下坠，把那唇染得朱红，宴如是细心擦拭着。
　　乌黑的发，利落的骨，无瑕而精致的皮相，锐利的眉眼与轻慢的唇，宴如是凝视着游扶桑，凝视着这个曾与她最亲昵的人。宴如是是喜欢这张脸的，这张曾无数与她一同在晨光里稀松平常地清醒过来，温柔或沉默地注视着她，用那双冬星一般的眼睛。她的师姐。
　　又或许是庸州一别，眼里冬星渐渐暗淡了，不再信任她，不再喜爱她了……她的师姐。
　　宴如是从来惦记这张脸，这个人，魂牵梦萦，辗转而复如是。她想她，几乎疯魔。
　　如今师姐的面颊被血玷染了，唇角带着红印，是嗜血而不餍足的鬼，宴如是心甘情愿为她所用，贪图欢愉结束后一点点平静的相处，即便是假的。
　　而就这一点点虚假的平静，也很快被游扶桑掀过了，她拍开宴如是的手，取过绣帕极快地擦拭，眼底不耐烦。
　　“我走了。”她起身。
　　“不要走……”那只手还在游扶桑衣袖上轻拽，“师姐不要走，好不好？”
　　“我留下来做什么？”游扶桑费解。
　　“什么都好，”宴如是道，“什么都好，求你留下来。”
　　“什么都好吗？”
　　宴如是道：“什么都好。”
　　“什么都好吗……”游扶桑心不在焉喃喃，眼神游离在书案边，她看见一副绳索，像鞭子又似锁链，手柄与末尾有琉璃点缀，散发光辉，应是上品法器。游扶桑佯作好奇：“这是什么？”
　　“这是宴门的缚仙锁，这是众仙家应对鬼道的第一步：束缚。小鬼在前，以咒语施展缚仙锁，定能让其动弹不得……”
　　话音未落，电光石火，游扶桑轻抚绳索，嘴唇一碰，缚仙锁如银蛇出洞，霎时缠住宴如是双手！
　　仅缠双手还不够，游扶桑信步宴如是身后，取起这束手绳索的另一端，将其套在椅上，结结实实绑住。这缚仙锁游扶桑从前见过，困住一般的修士容易，但仙首这般大人物应当不行，需要加重。游扶桑于是抬手抽出一丝灵气，召出浮屠令，附加在绳索上，竟真让宴如是难以抵抗。低下头，对上宴如是眸里一闪而过的茫然，游扶桑闲闲问：“动弹不得，是指这样吗？”
　　宴如是唇齿翕动，似讶似赧，“师姐……”
　　“哦，”游扶桑注视着绳索，“缚仙锁，应当还有一个锁……嗯……”
　　找到绳上玲珑小锁，游扶桑轻轻拨动。
　　卡擦。
　　上锁了。
　　游扶桑退开身子，注视着椅上之人，颇为满意。
　　宴如是双手缚在身后，仰头看来，眼底有茫然与无措，转观身上，潮水的痕迹，欲望的残留，美不胜收。游扶桑回以凝视，不自觉沉了眸光，“原来缚仙锁真的这样神乎其神，可以束缚住任何东西，连仙首大人也无法……”游扶桑沉声问，“唔，你试着挣脱呢？”
　　宴如是循声动了一下，缚仙锁勾连，浮屠令压制，锁环定音，她挣扎几下竟挣脱不开，显然慌张起来：“师姐，师姐你别闹我了……”
　　“我没有闹你。”游扶桑笑道，“只是觉得惊讶，堂堂仙首居然被缚仙锁束缚住了。该说这缚仙锁太上品，还是仙首大人太次了？”
　　宴如是紧抿着唇。
　　哪里是什么缚仙锁？分明是浮屠令在作怪——且是浇灌了芙蓉神血的浮屠令！
　　这浮屠令究竟是什么东西？
　　电光石火，宴如是恍然想到青城山陈君道曾说的“以浮屠令破鬼道”之术。此中已经渐渐显现出端倪了，不过以芙蓉神血与煞芙蓉灵气浇灌几日，游扶桑不仅捡回了浮屠令的修行，甚至有过之无不及，隐隐有突破之势！
　　神游之际，烛火忽然熄了，游扶桑手持烛台，在宴如是耳边轻问：“在分心什么？”
　　一瞬黑暗铺天盖地，宴如是短暂地失明，只感觉到有气息温吞而暧昧地吹在耳畔，什么东西从游扶桑手中倾倒，滴落在宴如是衣上——
　　烛油！
　　“抱歉，没有拿稳。”游扶桑随之道。
　　烛油从衣上渐渐滚落，开出朵朵梅花，虽凉了温度，却仍然让宴如是颤栗。识灵一角能让她感知到身前人，也就是游扶桑的存在，夜盲却让她看不见对方具体模样，宴如是听见窸窸窣窣声响，却全然不知晓对方在做什么。
　　在做什么？将要做什么？未知引发最大的惶恐。
　　宴如是感到有什么挑开她衣襟，触感似那一支朱砂笔，细小的茸毛轻拂过肌肤，带着朱砂的颜色，微微凉。先前只有下摆乱了，此刻上身也被折腾着，游扶桑以笔尖挑开宴如是前襟，又顺着胸廓慢慢游走。
　　痒。
　　燥热。
　　黑暗中，所有触感无限夸大，宴如是感受着笔尖慢条斯理向下，前襟，腰腹，停留在浅浅腰窝，一提，茸毛书写一个圆圈，又去到衣摆，勾起衣带，脱落了。宴如是一阵寒冷，身子要往游扶桑的方向靠近，靠近许多了，才意识到此刻她的行为实在很像自己把自己向前送——那么迫不及待，急不可耐地——她意识到了，一瞬怔忡，猝然停下，羞愤难当。
　　游扶桑却仿佛受用，难得地靠近，握住她瘦削的肩头，声音亲昵似吻在宴如是耳尖，“乖，继续。”
　　继续什么？
　　游扶桑的语气那么恶劣，宴如是感受着她，也能感受到对方炽热又戏谑的目光——都让她难堪。
　　她快哭了。
　　宴如是没有动。
　　僵持太久几乎以至于麻木，猝然划下的眼泪告诉她心里还难受着。
　　静夜里，那一点晶莹的泪光格外惹人注目，游扶桑沉默地看着她。
　　全是屈辱的破绽，到处都是。那为什么不拒绝——为什么不推开我？
　　她可以离开，也不会强求。
　　强求无果，只是疲惫，互相折磨啊。
　　游扶桑已经退出一步，却是宴如是又有了动静。
　　光裸的肩膀靠近，宴如是因为寒冷而战栗，却仍固执地递上一片唇，柔软地撞在游扶桑唇齿间。她双手被束缚在身后，行动并不便利，可她紧闭双眼靠上前来，又如懵懂的小兽，用亲吻表达笨拙的爱意。
　　游扶桑似乎愣了一下，但很快恢复原状，她微微侧身，宴如是便扑了空。
　　黑暗里，游扶桑已经抽身，站在离桌案稍远的地方，徒留宴如是被束缚在椅上，衣衫凌乱。
　　游扶桑渐渐退开了，未曾帮宴如是松开一点。她好似在用沉默恶劣地说：看，是你让我留下的，是你与我说做什么都好的。宴如是，是你自讨苦吃。
　　游扶桑仰首问：“是以，还要继续吗？”
　　宴如是在黑暗中望过来，久久沉默。
　　游扶桑提步要走。
　　足音惊动宴如是，她嚅嗫几下，终于道：“师姐……”
　　“嗯。”
　　“不要走……”
　　“……”
　　都这样了还愿意忍耐吗？
　　游扶桑眼里闪过一丝戾气，难以形容是针对什么，也许她自己也不知道。却看她重新提起朱砂笔，笔尖沿着前胸一路向下，极快，掠过平坦腹部，终停留在湿润处，轻蘸。
　　宴如是仰起头来，显而易见地颤抖。
　　“不要……”
　　“来不及了。”游扶桑道。
　　这一次比从前所有都心狠，也更冰冷，是用生硬的朱砂笔穿越她，不带丝毫感情，丝毫温度。
　　越来越快，越来越快，游扶桑已经熟悉了她的身体。将要冲破的刹那，游扶桑手一顿，滑落朱砂笔，啪嗒掉落身边。
　　居然在最后一寸，堪堪止住了。
　　开开合合亦不敢置信。
　　宴如是不敢置信。便这么停住了，故意的。
　　游扶桑抱着手臂，闲闲退开身。
　　确是故意的。


第80章 婆娑乎人间（二）
　　◎师姐，可不可以把我松开？◎
　　宴如是抬眼与游扶桑正对上时，一滴将坠未坠的泪珠恰好滑落脸颊。
　　泪水是浅浅的银河，晶莹地挂在白皙的面颊上，如一道白昼流星。
　　耀伤了游扶桑的眼睛。
　　游扶桑短暂移开视线，目光回到掌门桌案边存放缚仙锁的匣子，“缚仙锁，我借一个走，都是缚鬼之用，宴翎仙首应当不介意吧？”
　　宴如是唇齿翕动着，僵持许久，没有说什么。她介意的哪里是取走一件法器？她介意游扶桑此刻做事只做一半，余她煎熬。然而，在这种事情上她总是羞于表达，只能自己忍受。
　　游扶桑不在意，俯身一捞，拿走一只缚仙锁。
　　“谢了，”她边整理着黑袍衣襟，往外走出几步，遥遥看见孟长言堆在门口的书卷，又道，“外面的书，我也拿一本走。”
　　顺手牵羊倒是快。
　　浮屠令与西沙月华寺之事，游扶桑比宴如是进展更快，她已经略过求实的环节，只需要求证。到时去门外匆匆一眼，自然知晓哪一本书最有用。
　　游扶桑道：“也提前谢了。”
　　有礼貌，又没礼貌。
　　游扶桑瞥一眼窗外，还是夜深露重，月明星稀。游扶桑行过屏风，轻开门扉，风吹进屋，一室旖旎骤散。
　　冷风沿着衣袍缝隙爬上宴如是的身体，丝丝余韵徒留寒冷。
　　宴如是一哆嗦，手仍缚在身后，愣眼去看游扶桑：“师……师姐？”
　　游扶桑不耐烦：“又怎么了？”
　　这一冷声登时打得宴如是无措，她低垂下眼，嚅嗫几番，尽量软声哀求道：“师姐，可不可以把我松开？”
　　“……”
　　游扶桑转身，不动手，没回复。
　　夜风吹散云烟，稀星明月挂梢头，醒着双眼。云雾漫开，宴门十二楼五城静谧，更胜天上白玉京。九州仙图，宴门为中又为首，一切得益于宴门主明察秋毫亦见舆薪，一夕飘摇，东山再起成中流砥柱。
　　宴门十二楼以十二律、十二月为照名，最低为黄钟，是众音之启，众楼之首；最高为应钟，是最高处。
　　宴门掌门居位于宴门第十二楼应钟之顶，传说是九州最近天穹的地方。
　　高处不胜寒。
　　游扶桑从此处缓步而出，略苦恼地在门外挑选书卷，屋内是一人挣脱不得，泣声在道：“师姐，你回来……至少帮我松开……”
　　游扶桑听不见。
　　“游扶桑！”
　　声音逐渐拔高，有什么东西磕到桌案角的响动，尔后声音又压回去，“游扶桑，你回来，我求求你……游扶桑……师姐……”
　　游扶桑还是听不见。终于挑好书卷，厚厚一本，搭在手边。
　　一转身，与山道上另一人遥遥相视。
　　周蕴从山道走来，一身飘飘衣袂与斗笠，见了游扶桑，摘了笠帽挂在手边，莫名道：“果真是你。”
　　游扶桑皱眉：“什么？”
　　说话间游扶桑向屋内一拨手指，松开浮屠令的桎梏。两人之间，再怎么折腾都无所谓，但有第三人在场，总是不同的。浮屠令散了桎梏，仅仅是缚仙锁，宴门主应当很快能破解吧。
　　周蕴在与游扶桑半丈远处停步，“先前在山下我与孟长言长老相见，她说宴门主有恙，但不确切，倘若我不算忙，有空闲，便来看看。”她轻轻眺游扶桑一眼，“总觉得与你有关呢……果然，果然。”
　　游扶桑忍住一个白眼，向下一斜视，许多恹气。
　　周蕴又近一步，瞥见她唇间血迹，猜了个大概，“折腾了？”
　　游扶桑没搭腔，却挡在周蕴与书房门扉之间。
　　“不让我进去？为什么？”周蕴奇怪，“搞了什么名堂？”
　　游扶桑冷冷：“与你无关。”
　　周蕴来劲儿了，偏要踮起脚去张望。
　　游扶桑冷冷抬起手，一丝浮屠灵气聚集在掌心，虽然没说话，但意思分明是：不想死得很惨的话，就不要好奇心太重。
　　周蕴咽了口唾沫，退开几步，顾左右而言它：“浮屠令能用了诶，城主大人恢复得不错哦。”
　　游扶桑不说话，手中灵气不退，视线在周蕴鞋履上逡巡。
　　周蕴识趣，又退开一大步。
　　游扶桑手中灵气这才熄灭。
　　深知自己今日是进不了书房这扇门了，周蕴戴回笠帽，摇了摇头。
　　她盯着游扶桑看几许。
　　从前世人总用金瞳雾发眉间朱砂、赤襟黑袍蟒蛇纹路来认这只浮屠城浮屠鬼，如今游扶桑相貌不变，但那些个张扬的标志皆不复存在了，六十年过去，旁人大多认不出她，她也就这样大张旗鼓来宴门，着一身黑色，在宴门明黄色学子服之间十分扎眼。真是不要命了，周蕴心想，看到游扶桑腰间宴门玉佩，又问：“哪儿来的宴门令牌？”
　　“成长老给的。这几日她在第四城足不出户，令牌借我了。”
　　“哦，”周蕴深吸一口气，“还以为是你偷了宴门主的。”
　　“少放屁。”
　　很忽然地，周蕴道：“你对她不好。”
　　游扶桑反问：“与你有关吗？”
　　周蕴摇了摇头，也不知是否认，还是在无奈。“我知六十年之前的事情是你心里一根刺，千百年过去刺不再生疼，但还会变成一颗芥蒂，膈得人难受。但你应该知道，不论庚盈之死，牵机之毒，浮屠城破灭，都不是她的本意，是她的错，也不是她的错。你们朝夕相处过，该知道她不是那样的人。”
　　“我早就不在意她是哪样的人了，”游扶桑漠然道，“如今，此刻，她的血对我来说有用。仅仅如此。”
　　“可是……”
　　游扶桑打断：“周蕴，你话太多了。”又讥诮，“你什么时候变成宴门主的御医了？你多在蓬莱与宴门停留，偏偏不回孤山，是为什么？”
　　便轮到周蕴沉默。
　　游扶桑于是讽笑：“沉浸在往事的人没资格对我说教。”
　　不过谈话的一会儿，天边渐渐亮起鱼肚皮，游扶桑想屋内人应是收拾妥当了，不必再挡着周蕴，这才让出身子，掂量掂量手中书卷与缚仙锁，轻巧道，“走了。”
　　她说得轻巧，走得也轻巧，一身黑色隐入晨雾中。
　　凝视游扶桑背影，周蕴在门前呆立一会儿。
　　许久，周蕴叹出一口气。她确是没资格说教了，可到底也只是想说一句……
　　不要像我，悔不当初。
　　*
　　离开宴门，游扶桑往蓬莱去。御风三万里，耳边嘈杂渐散去，面前熹微晨光从一个汇集的光点中挥洒开来，四周骤亮，万般景色立于一阒然。
　　那些俗世声音再听不见了。
　　从前作浮屠城主，游扶桑懂得一个道理，倘如人行得慢，便注定要受俗世声音左右，因你是蝼蚁，要看她人眼色。甚至于常常还要被迫给出回应，被迫回以微笑，说自己绝不在意。
　　其实在意得要命。
　　反之，倘如行得快，那些个声音便都被抛之耳后了。如游扶桑从前入魔，骂名漫天，可即便如此，真与她交锋了，又无人敢言一句不是。
　　只因她是尊主，屈指可取万人性命。
　　覆手为云，于是也可以拥有不顾旁人意愿的张扬个性。面刺她过错的人都死得不能再死了。
　　死得透透的。
　　也许这就是邪修崇尚变强的原因。病态的世俗让人染病，变成蛀虫，继续啃食这片大地。
　　如今她再变强大了，却又有新的体悟，发现了许多乐趣，从前没见过的，或是见过而略过的，才知晓，四时有四时景，一时又有一时的快乐。她在从前的路上，居然错过那么多风景。
　　不过——游扶桑又警觉，这灵气到底是借来的，不知什么时候会散去，什么时候会被收回去，必然要谨慎，速战速决。
　　她回到蓬莱时，立即奔向翠翠的病榻。
　　她与翠翠都属仙草，芙蓉神血对她有用，对翠翠也会有用。
　　由椿木把关，游扶桑不疾不徐以浮屠令构建翠翠经脉，疏通五感。这功法游扶桑许久不碰了，怕有生疏，便让椿木多提点一些，又提到以灵气修浮屠令隐隐有突破第十层的预感，问椿木是否有所了解。浮屠令十层以上的功法这世上无人知晓，游扶桑本不抱太多希望，椿木说自己略通一二，游扶桑也随意听了，可当椿木将浮屠令指向十八地狱十二鬼“荼枳儞”，即“空行母”，再与游扶桑道：“荼枳儞是鬼也非鬼，她是从上重天来，体察人间，却被俗世浊气玷污的神。她以鬼身被困人间，却仍保留神性，浮屠令之事，可多询问她。”
　　游扶桑面上犹犹豫豫，点头说好，心里不禁想到：椿木想来所知甚广，该知晓的、不该知晓的，尽数明悉在她心里。都说椿木原身为一棵万年古树，八千年为春，八千年为秋，可她究竟是在哪里生长了万年的古椿木呢？这一点，俗世之人从未有解。游扶桑很恍然地预感，莫非……
　　她其实是上重天的人？
　　上重天究竟是什么样子的？游扶桑从来不知晓，她只知道九州之外是海，海外有仙山，比如不周山妖境，走到海的尽头，俗世的脊背，又是山海界……
　　想到这里，游扶桑微微游神，忽有一只手伸来狠狠扯了她衣袖——“哎哟！”翠翠埋怨道，“游扶桑，你走神什么呢？捏疼我啦！”
　　翠翠摘下眼上厚厚一层又一层的纱布，二人一对视，翠翠不习惯这明亮的天光，刺激得要掉出眼泪，又闭上眼睛。她一把抱住游扶桑，喜极而泣道：“憋死我啦憋死我啦不能说话真的太难受了！听不到，看不见，什么都感觉不到……那真是太难受了……”翠翠的声音渐渐弱下来，有些委屈，“还好，还好我知道你们就在我身边，扶桑，或者我的其她朋友们，或者周医仙，椿木长老……然后就不怕了！”
　　她说得声泪俱下，游扶桑理应安慰，可某一刻，翠翠的视线向下，触碰到游扶桑腰间玉佩，登时又噤声，惊讶、后怕、忐忑、慌张，这般情绪一一在她面上流淌而过，最后化作焦急：“游扶桑，你这玉佩哪里来的！？”
　　一身如漆墨袍，搭配这样两块玲珑玉佩确实奇怪，游扶桑也没多想，细心解释道：“这是宴门的玉佩，也是宴门通行令牌。”
　　“不，不，”翠翠一急就大舌头，快把自己急死了去，“这个玉佩谁给你的？”
　　“我向宴门长老借的……你怎么了？”
　　“我在被抓走的时候！看见陆琼音有这么两块玉佩，就如你一般系在腰间！”
　　游扶桑皱眉：“你说陆琼音有宴门的玉佩？”
　　翠翠笃定：“绝对有！”
　　“莫非陆琼音是宴门的人？又或许是哪位宴门的人与她勾结，将令牌借给她……”游扶桑问翠翠，“你可还记得她玉佩上是哪一个数字？”
　　宴门十二楼五城，不同城楼修士令牌分别以壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾、拾壹、拾贰等数字为区分，十二楼分别是仲冬黄钟、季冬大吕、孟春太簇、仲春夹钟、季春姑洗、孟夏仲吕、仲夏蕤宾、季夏林钟、孟秋夷则、仲秋南吕、季秋无射、孟冬应钟；五城分别是宫、商、角、徵、羽。这些门道让翠翠这株不谙宴门门类的小草妖去记实属为难，游扶桑便只问了数字。
　　“呃……”毕竟是眯眼偷看的，之后又丧失五感昏睡好几日，翠翠回想了许久，还是不甚确定，“也许是捌……我只记得玉佩上那一竖笔峰很利，一下贯穿了整枚玉佩，字形很复杂，是有左中右三个结构的，那应当就是捌了……”
　　捌——第八楼宴清嘉！
　　虽然翠翠说得犹豫，但游扶桑心里已有答案，倘若玉佩是第八楼的，便与她从前针对宴清嘉的猜想都吻合了，这个宴清嘉一定有鬼。
　　不一定是第八楼长老，也许是楼中某一位修士、小学子，言而总之，与宴清嘉脱不了干系。
　　事实上还有另一种可能，陆琼音食人而化出新的长相，也许是她盯上了某一人，其人遇害，陆琼音全然替代了她，便也继承她的玉佩；翠翠修为不佳，并不能完全确定其虚实，陆琼音挂着玉佩往她身前一晃，又抹去她五感，让她记忆模糊似是而非——这一切，也许只是陆琼音的障眼法。
　　但大费周章是为什么？游扶桑隐约能感知到，这陆琼音是个极其自恋的人，纵然心眼颇多，但很多时候又会故意露出马脚，引她们向真相去，在尽头好整以暇等待她们，见了她们，露出赞许的微笑。
　　待做出惊世骇俗之事，陆琼音是一定会将自己的本命挂在废墟上的，她不做隐姓埋名的事情。
　　那么玉佩之事，究竟是真是假？
　　游扶桑稍稍眯起眼睛，却见到椿木端起茶盏，抿茶轻笑。倘若游扶桑真的进了死路，椿木多半会提点几句，指点迷津。此刻泰然模样，倒像是……她们已离答案很近，很近了。
　　游扶桑看椿木，翠翠便看游扶桑，确切而言，是在看游扶桑腰间玉佩。翠翠知晓这不一定是同一个，但还是心悸，纠结许久，撅嘴叹一口气，不再说话了。
　　*
　　宴门的藏典阁在半山腰，其外百尺危楼，内里万仞乾坤，海纳百川，是九州之内藏典最多之处，多是慕名而来的修士。
　　一座藏典阁，一座长明灯塔，是宴门入夜仍灯火辉煌之处。
　　已近子时，藏典阁内仍有人声，宴如是步入其中，层层向上，便有路过的学子或长老一一向她作揖问好。
　　藏典阁分十二层，第八层至顶层仅仅长老以上可以通行，宴如是越过第七层与第八层的分别，眼前一片漆黑。她取一只火烛，上前点灯，烛光照亮一片书架。
　　今日早时，孟长言整理出来的书卷被游扶桑拿走一册，宴如是却明白这是游扶桑无言的提醒：这本才是重中之重，其余看也无用。
　　比对孟长言书写的书册名单，宴如是知道游扶桑取走的那一卷是稗事西沙，是一册有关西沙月华寺、比丘尼浮屠令乾坤的书卷。
　　书册提及，浮屠令本非邪功，而是月华寺中两任比丘尼所著至纯至善的功法，意在“我不入地狱谁入地狱”之舍己为人，以肉身吞噬世间恶念邪念，替世人赎罪。
　　这只是孟长言留下的记录，宴如是此行便是来瞧这一册书还有没有别的抄写版，照理说，同一册书藏典阁会收留原版与誊抄拓印版。
　　宴如是举着烛灯向内走去，目光寸寸掠过书架上书脊，停留在某一处时，烛火被无形的风一吹，陡然暗淡下来。有烛火照明，她的夜盲不再犯，兼以这藏典阁也是宴门之内，当是安全，她便疏忽了识灵一角的窥探，此一刻烛光暗淡，宴如是猝然感知堪堪身侧以前，隔着书架，是有另一人的！
　　甚至那人与她盯上了同一册书。
　　趁着烛火幽暗，宴如是要取那一册书，书架后那人也不松手。
　　那人修为飘忽不定，但至少此刻与宴如是持平。
　　同时，宴如是闻见熟悉气息，是煞芙蓉的清气。
　　虽有敌意，但无杀气，是师姐……是师姐吗？
　　这一想法震得宴如是错愕，她的手腕还隐见红痕，是此日清晨，游扶桑用缚仙绳索狠勒出来的。这边错愕，夺书的手一松，这册书卷花落别家。书卷被取走，书架空出一块，前后互通。
　　隔了书架，映那葳蕤烛火，果见游扶桑那双寒冷如冰川的眼眸闪烁在黑暗里，如狼一般，正盯着她，凝视着她。


第81章 婆娑乎人间（三）
　　◎阴魂不散◎
　　游扶桑在藏典阁撞上宴如是，纯属意外。
　　自椿木说了荼枳儞、空行母与浮屠令的联系，游扶桑便开始按图索骥。她也去蓬莱山的藏书库翻看过，可蓬莱此地，故事多是口口相传，记录在册的东西少之又少，游扶桑便恍然想到，六十年前浮屠城破，城中许多书籍都被存放在宴门。
　　对于这宴门藏典阁，游扶桑还是有很多记忆，其中以气派的十二层旋转阶梯最为记忆深刻，红木阶梯，龙灯点缀，灯光像柔软的云，漂浮在阶梯之上。曾经游扶桑为宴门学子，最喜好坐在这红木阶梯上，捧一本书，困了睡醒了看，磨磨蹭蹭在藏典阁待到夜半三更，争做最迟归寝的“勤奋”学子。
　　谁让当时与她同寝之人并不待见她呢。
　　在她的被褥里藏银针，茶水杯中倒馊水，故意被拽下的门闩，让她在凄冷夜里在外吹冷风而求助无门，分发课业书卷时特意略过她的，将她的木剑丢到后山禁地……诸如此类。倘若归寝时灯火还通明，见她步入室内，原本嬉笑打闹的人不约而同看过来，挂笑的脸立刻耷拉下去，诡异地一静。“她回来了，”她们窃窃私语，“居然有脸回来……”愈发恶劣的，“死在外面就好了！大家都清净！”
　　是我做错什么了吗？渐渐的，游扶桑自己也开始怀疑，是不是她做了什么，才如此遭人厌恶……
　　她们看她的眼神，好似游扶桑不是她们的同窗，而是一个怪物。
　　“她本来就是怪物呀！”这样的声音即便出了寝居也不会消停，“都说她不是人，是一只凶兽，扶桑之地的凶兽，不知道生食过多少人呢！”
　　类似的话游扶桑听得太多了，耳朵都要磨出茧子。分明是游扶桑的来历，那些人却表现得比她还要清楚，身临其境似的，仿似她们真的到过日出扶桑之地。
　　听得多了，游扶桑便不在乎。
　　关于她的出生之地，她只记得天干日燥，白昼无尽，永无黑夜。但在谣传中，那些地方变得神秘莫测黑暗无边，宛如混沌，游扶桑的生母被她们描绘成三头六臂宛如刑天……游扶桑在心里说，谢谢你们，赠我这样一个富有传奇色彩的出身……
　　听得多了游扶桑自己也觉得好笑，不怕她们胡扯，不怕她们轻信，但是。
　　她怕有一人会听到。
　　她怕在那人脸上看见与那些人一样的戏谑目光。
　　她怕那人听到以后，也疏远她，嘲弄她，排斥她……
　　而在游扶桑拜入内门半月不到，最害怕的事情还是发生了。
　　她迟去学堂，在侧拐角见一位学子扯住宴如是衣袖，半面讥诮半面担忧地对宴如是道：“你可要小心那位游师姐呀！”
　　尔后，那人开始说起扶桑之地的“故事”。
　　我会因为这些传闻被逐出内门吗？游扶桑躲在拐角，指甲嵌进手心，这是她第一次对这些谣传感到痛苦——哪里有人会因为这种三人成虎的谣言逐出内门？可那时的游扶桑不懂呀。她什么也不知道，也没有人会告诉她这些，于是常常忐忐忑忑，心怀惴惴。
　　她站在拐角，拿一点视线偷瞄宴如是，宴少主站在光下，游扶桑看不见她神情。
　　宴如是没有打断那些人的话，还在听，认真听，细心听。
　　乌云层层地卷过来，天光散尽了，草地变得昏暗。游扶桑感到无尽的寒冷。
　　谁都无法想象那一刻的她有多害怕，害怕宴如是脸上露出与旁人一模一样的戏谑神色。
　　倘若世上所有人都要挤兑她，只能选择一个人站在她身边，她多希望那个人是宴如是……
　　可是不可能。
　　宴如是是什么人？是世间大派掌门之女，是百年难得的天之骄子，天资出众，弓与剑双修。她一挥手，呼朋引伴，高朋满座。游扶桑的世界里只她一人，而宴如是的世界里，掌门娘亲，长辈，师者，朋友……泛泛之交、萍水之缘如游扶桑，充其量只占最角落。
　　也许角落也占不着。
　　这世间对有些人而言是晴空万里，日日好天气，对她来说，只是缠绵阴雨，郁郁不欢。
　　学子们窃窃私语，与宴如是悄悄附耳，游扶桑在拐角，站立不安，如鲠在喉有苦不敢言。
　　学子道：“是以呀，宴少主千万小心——她就是个怪物！！”
　　宴如是喃喃：“怪物？”
　　“是呀，怪物！三头六臂，面容丑陋而可憎的怪物！”学子笑，“在外门的时候，我们都很讨厌她！”
　　宴如是哦了一声：“还好现今她来内门了……”
　　“什么？”
　　宴如是字句铿锵：“我是说，还好扶桑师姐来内门了，否则日日夜夜在外门、与你们这些爱说闲话嚼舌根之辈待在一起，不是怪物也要被逼成怪物了呀！”
　　那双杏眼笑眯眯的，语气十分活泼，听来很无害。
　　可她在说什么？她是在为游扶桑说话吗？……
　　几位学子面面相觑：“宴……宴少主？”
　　电光石火，宴如是面色沉下，少见地黑了脸色。“游扶桑是人还是怪物，本少主是瞎子没有眼睛，不会自己看吗？”她的视线一一扫过那几位学子，厉声道，“以后你们都不用来内门听讲了。背后议论为品行低下，又挑拨离间，实在令人不齿，我会让内门长老替你们几位除名。还有，倘若再让我听见这些不三不四的话——你们就等着被驱逐出宴门吧！”
　　“宴少主……！”先前肆意谣言的几个学子纷纷愣住，尽数哀求起来，可宴如是已懒得管了，她大步流星越过她们，来到侧门，陡然看见游扶桑，她微微愣住。
　　“师姐……”
　　尖牙利齿的宴少主忽然又变回了小孔雀，她唤她一声师姐，傻傻地眨了眨眼睛。
　　师姐听到那些话了吗？宴如是本想这么问的，可如果再提那些言辞，几乎又是把那些不好听的话再复述一遍，再一次伤害了师姐——还不如早早翻篇。
　　她看得到师姐是谁，明白师姐是怎么样的人，不是怪物，不是怪物。
　　师姐到底是什么，我不会自己看，自己听，自己去感受吗？
　　这么想着，她牵起游扶桑的手，避而不谈先前事：“师姐今日是不是睡过头了？真是太迟了，我等了好久好久！”
　　语气娇气又埋怨，仿似她真的等她等到头顶长蘑菇。
　　她们牵着手，手心温度相渡，彼时的游扶桑真的以为她们会相牵彼此很久，很久，久到沧海桑田，人心不变……
　　岂料如今物是人非事事休，未语泪先流。
　　几百年后重筑的宴门与从前相差无几，同样的山道，同样的藏典阁，与从前几乎没有差别，书卷浩瀚如许，灯火如云漂浮在身侧，一臂之隔，那张脸那么明艳，那么漂亮，温柔而期盼地看着她，直教游扶桑恍然以为是从前。
　　今夕何夕，此夜当年。
　　江水流春去欲尽，江月年年，江月年年空照人。
　　物非人非是离人。


第82章 婆娑乎人间（四）
　　◎阿娘的清酒◎
　　宴如是只见一臂之隔，游扶桑取出那本厚厚书卷，眼神捎来冷意，片刻又落下。她开始翻阅书卷，她看书，宴如是便看她。
　　师姐……师姐……
　　宴如是想出声的，却怎么也发不出声音，她看着她，心脏砰砰直跳，又喜又怯，这样的情绪既雀跃也压抑，汹涌地将她吞没，剥夺了她言语的能力，一时沉默，错过最佳先机。二人无言，直至游扶桑潦草翻完了书卷，那册书卷被折了一页再递回来：“看这个。浮屠十二业，空行母。”
　　宴如是稍愣一下，手忙脚乱地接过，她隐约觉得今夜游扶桑态度好了许多，虽不知是什么缘由，但总归是好事。既然游扶桑已递出“空行母”这一橄榄枝，她便欣欣然接下，顺着看下去。
　　空行母，浮屠鬼，上重天……
　　关于上重天的问题，曾经宴如是询问过宴清绝，都说凡人修道，得道成仙，位列仙班——便是去上重天做神仙。
　　“阿娘，你有没有去过上重天？”
　　“不曾。”
　　宴如是于是唉了声。也是，去了上重天的人都不会回来了，如何能在她身边做她的阿娘呢？
　　宴如是未注意到，彼时宴清绝虽然否认了，可神色是叹惋又怀念的。也许她去过，而上重天是她的一个秘密，连女儿都不能告诉。
　　时过境迁，斯人已逝，这些再无从知晓了。
　　藏典阁内，游扶桑忽然道：“你有在看吗？”
　　在责怪宴如是神游，一页书纸看了许久。
　　宴如是尴尬道：“抱歉，我只是在想上重天的事情。这世上各人命里都有劫数，上重天的神祇也不例外，这空行母本是梵古的神祇，下界之后为俗世浊气所玷污，渐渐失去神的身体，滞留凡间……这万千年里，唯有两个下界遭到浊气玷染的神祇，一个是空行母，她为世间恶念浊气点染，另一个是巫山神女，九州巫山的神，她为世间人的七情六欲所点染，多情似人间，便回不去天上天了……”
　　游扶桑打断：“只说空行母。巫山神女的事情暂与我们无关。”
　　宴如是哦了下，呆呆地低下头，又翻看书卷，“空行母在十八地狱，吞噬了傲、忮、愠、怠、贪、哀怨与饕餮七种罪念，她所到之处，哀嚎声不绝，靠近她的人都会陷入痛苦的噩梦……”
　　“也许这一条，浮屠令那一层南柯一梦可解，”游扶桑迅速略过，“还有没有别的？”
　　宴如是皱眉沉默几许。“关于空行母的记载，大多来自几百年前，这百年间她不曾现身，没有人见过她的模样，师，师姐……”难得的温声交流在宴如是心里留下小小火苗，她很小声地喊出这二字称谓，“师姐，纸上谈兵终觉浅，百闻不如一见……”
　　游扶桑垂下眼，若有所思点点头。
　　没有像往常一般否认，没有讥诮地讽刺，也没有那句，“我早就不是你的师姐了”。
　　这样的态度给了宴如是更多勇气。
　　昏暗的藏典阁中，幽微的烛火坠下，擦过引线，发出转瞬即逝的光亮，烛火熄灭。
　　心里的火却开始燃烧。
　　火苗渐渐蹿高，烧得宴如是有些发热，尔后晕头转向，反应过来时，身体已快过理智一步，向游扶桑近去。
　　游扶桑只见灯盏烛火掉落地上，宴如是捧着书卷撞进她怀中，她抬眼看她，眼底欲语还休。
　　咫尺距离，呼吸缠绵，夜盲让宴如是本能地抓紧游扶桑双臂，芙蓉神血让她们亲密无间。
　　宴如是似乎想亲吻她，抑或是，渴求一个不那么暴躁的吻。
　　——是藏典阁中陡然出现的凌乱脚步打断了她的动作。
　　似乎有十余个学子结伴从阶梯向上而来，叽叽喳喳，带着年轻人的嘈杂与欢快。
　　这些来自外界的声音使宴如是恍然明白过来此处何处，是人多眼杂的藏典阁，不是她们可以荒唐的地方。她回过神，隐约觉察游扶桑正面无表情，回握她的手也带着冷漠，顿如一场大雨倾盆，浇灭了心中的火苗，也浇醒了如在梦中的她。
　　让宴如是恍然意识到投怀送抱的自己有多么可笑。
　　火苗被浇灭，余烬是寒冷，宴如是又要退缩了，因为游扶桑的无动于衷也因为藏典阁内渐渐嘈杂的声响。仙家仙首夜半私会魔修——还是当着门中小辈——这确是一个羞于人知的事情。
　　可她忘了此间仍是黑暗，松开游扶桑后她一瞬便没了倚靠之处，只得向后跌去。
　　好在书架狭窄，她不至于跌倒在地，然而后背贴紧书架，高高低低的书页卷轴膈在瘦削的脊背上，阵阵生疼。宴如是压抑地皱起眉，忽然感到身前游扶桑气息逼近。
　　游扶桑缓缓靠近，衣物摩挲的声音格外明显，她抬手握住宴如是肩膀，将她一点点往下压。
　　“你很慌张吗？”游扶桑轻声问，不带情绪，“我们之间的事情被第三人知晓，会让你觉得很害怕吗？”
　　根本是明知故问。游扶桑太清楚宴如是的薄脸皮，此事若有外人在场，她能羞愤到拔刀自戕。
　　可是，这一夜，游扶桑偏偏不想照顾她的薄脸皮。
　　游扶桑迅速扣住宴如是手腕，膝盖抵住她双腿，扯下她腰带，掌门的腰带连缀玉石，被当作眼纱绑在宴如是眼上。夜盲本就难受，又被遮住双眼，识灵一角也不起作用了，宴如是在慌乱间捉住游扶桑手臂：“不要……师姐，她们会上来的……不……”
　　“不会的，”游扶桑轻轻在她耳边吹气，语句安抚，语气却不怎么安好心，“宴门主忘了？藏典阁第七层与第八层之间有禁制，普通学子上不来的。”
　　便是此刻，映照似的，那几个滞留在下一层的学子之间相互吵闹着：“确定将乾坤钥捎来了吧？这个钥匙对藏典阁禁制真的有作用？”“总得试试吧，试试总不会吃亏……”“一定有用！否则它凭什么叫乾坤钥？”“这禁制也是长老们造的，这乾坤钥也是长老们造的，如此真是有以彼之矛攻彼之盾的嫌疑，哈哈哈……”“傻愣着干什么？快试试呀！今日孟长言长老不当值，我倒要看看这第七层以上是什么样子！是不是真有她们说得那样神奇？”
　　什么藏典阁禁制——这站在楼下的分明是几个夜半三更相约偷闯禁地的学子！她们有备而来，带着长老的乾坤钥，就为了上楼一探究竟！
　　宴如是挣扎起来，身子却越陷越陷深了，黑暗中龙涎香气无孔不入，宴如是几乎在这香气里溺毙，头顶却传来游扶桑好整以暇的声音。
　　“张嘴。”
　　游扶桑轻轻命令道，气息温吞在宴如是鼻腔，鼻尖与宴如是相撞，下一瞬，便咬上她的嘴唇。
　　这亲吻确比从前温柔一些，牙齿轻咬在唇间，不带疼痛，不见血，只引起丝丝麻麻的痒。不似从前攻城略池，眼下这个吻是春风拂面，吹皱一池春水，宴如是也如春水般化开，瘫软在游扶桑怀里。
　　她情不自禁伸出手，环绕住游扶桑脖颈。
　　吻如春风轻拂，又渐渐加重，亲吻间，游扶桑紧紧地扣住宴如是腰身，将她箍入怀中。
　　一片黑暗，于是所有的感官都集中在触觉与听觉上，唇齿间的痒意无限放大，思绪与情绪皆随着这个吻不断化开，化开，化作耳畔啧啧轻柔，旖旎又温吞地缠绵着。被游扶桑的气息所充满，宴如是想沉沦，可理智还在煎熬，告诉她此处不是荒唐的地方。宴如是再次挣扎起来，仿若小兽发出咿呜的响动，从唇间断断续续传出。
　　“师姐……停下，停下来……”
　　游扶桑闻言，似乎微有一愣，再啄吻几许，退开身子。“不喜欢吗？”
　　她难得这样温柔地询问，好似她们是情真意切的情人——倒让宴如是怔忡。今夜的师姐很温柔……宴如是很喜欢，也喜欢这个吻，却也无法喜欢眼下这个情景：似在悬崖上相拥，很动情，可身后是凛冽的风，她们拥吻，美好却摇摇欲坠。
　　电光石火，藏典阁中所有烛火一灭又亮起，铃声陡动，预示着有人试图冲破第八层的禁制，但失败了。
　　那几名学子也在抱怨：“居然没有用！看来造藏典阁禁制的长老比造乾坤钥的长老水平稍微高明那么一点点。”
　　学子们又闹腾几下，抱怨几句，不想无功而返。
　　但有什么办法？到底是上不来了。
　　“算了算了，”她们道，“散啦！”
　　忽然，有一个年长的发现了她们，大喝道：“这么晚了还在喧哗，小心挨罚！”
　　学子们嬉笑起来，带起窸窸窣窣脚步，都渐渐远去了。
　　只到这时，宴如是才显然松一口气，身子不自觉向后倒去，凌乱的乌发散在书卷上，胸口轻微起伏。很恍然地，她感到游扶桑的手不安分起来，摩挲时，指尖带着冰凉，正挑开她里衣。
　　宴如是有些腿软，想抵抗却不能，师姐太熟悉她身体，轻巧一动，都引向於望的深壑。
　　想要更多，游扶桑忽然不动了。就在宴如是怀疑她又成心戏弄自己，忽觉身下一空，是游扶桑将她整个人抱起来，将她置于自己腿上！
　　宴如是茫然地跪坐在黑暗中，游扶桑的腿上。
　　什么也看不见，什么也看不清，却能感受到身下人起伏的心跳。
　　“自己来，试试看。”游扶桑道。
　　坏心眼的人恰到好处地勾足了她的於念，却又让她沉静下来，自己去做。
　　宴如是呆愣在原处，无尽的羞赧淹没她，如海水一般。广阔海面上有一只孤舟，稍有不慎便要被打翻，呛在水中。
　　那是她自己。
　　她在海中被拥抱。
　　游扶桑起伏的心跳是海的涟漪，她在海中抱紧她，孤舟在惊涛骇浪中起伏与颠簸。
　　似乎是自己动了，又或许游扶桑在缓慢施力，宴如是早已分不清楚。一身绫罗那么碍事，师姐“好心”地帮她尽数扯开。游扶桑在笑，带着满意与餍足地注视着宴如是——那么漂亮明艳的一张脸，眼纱下双目紧闭，流淌出动情者自己也意识不到的清泪，与贪婪的於望——游扶桑注视着她，觉得赏心悦目。
　　孤舟颠簸的最后一刻，舟上木板咿呀得几乎散架。宴如是力竭，手足无措地扶住游扶桑肩膀。散架的孤舟需要新的浮木，否则溺毙海中。
　　此刻，孤舟柔软地瘫软在游扶桑怀中，欲望的余韵夹杂芙蓉清香，萦绕在鼻尖。
　　游扶桑拥抱着她，破天荒的对她进行余韵后的安抚。
　　被拥抱时，宴如是是迟疑而茫然的，她似乎愣住了，突如其来的温柔让她落泪，泪水渐渐浸湿裹眼的腰带，她呜咽了几许，听游扶桑柔声道：“你需要清理。”
　　清理什么？
　　宴如是稍愣，便是天旋地转，游扶桑重新来到她身上。恍然间，宴如是感觉到鼻息喷洒在那之间，唇齿包裹住一点，轻轻往来。
　　……原来是用嘴巴。
　　是梦后柔情，是奖励。
　　一次又一次的颠簸中，宴如是几乎要昏过去了，最后一眼，她强打精神去眺游扶桑，惊讶于对方眼底罕见的柔情。是错觉吗？她想，师姐怎么会对我笑呢……
　　*
　　昏暗的藏典阁中，身下人昏昏沉沉睡去。许是太累了，太不经事，游扶桑不作多想，只静静看她，视线寸寸抚摸过宴如是身体与面颊，鬓角、眉眼、鼻梁、朱唇……所谓玉骨美人肌，清雪芙蓉面，不外如是。再向下，潮红不退，情意未了，喉头起涩，嗓音生哑，都是欲望。
　　曾经浮屠城里游扶桑凝视着她，看着这只落汤的小孔雀来向自己求助，心里恍然划过一个念头：倘若剥下师妹一缕肌肤，皮下流淌的究竟是模糊血肉，还是明净洁白的新雪？
　　是了，嗜血是邪修的本能，但是在这些吃人的腌臢的模糊血肉里，她又用所剩无几的敬重情意，捧着一抔洁白的新雪……而这抔新雪，是宴如是。从来都是。
　　游扶桑凝视着她，缓慢撩开宴如是被汗浸湿的额发，轻轻，在她额角落下一个吻——一个温柔的，小心翼翼的吻，一个绝不适合她们如今关系的吻。
　　转瞬，游扶桑结束这个短暂的吻，她抱起宴如是，虚无缥缈的灵气在黑暗里勾勒一副传送阵，传送阵落地，游扶桑一沉眸，电光石火，二人一齐消失不见。
　　宴门夜半。
　　藏典阁中二人消失不见，宴门应钟楼外掌门居所，凭空出现两人，趁一抹掌门居外温泉氤氲雾气，齐齐落入水中。落入水中前游扶桑还维持着打横抱宴如是的姿势，落入水中后手一松，分散地跌入这月色下温泉。
　　墨色如许夜无声，泉水温柔绕肌肤。掌门居外竹林清风，吹散些许轻云稠雾。仿似还留有夏末的蝉鸣，那么远又那么近，芙蓉飘香。
　　宴如是还做着孤舟颠簸的梦，这一瞬立即被呛醒了。
　　她身上一件不剩，炽热的泉水包裹她，抬眼，游扶桑坐在岸边玉石上，单薄衣衫也被打湿了，湿润地勾勒出身线，“醒了？”游扶桑淡淡，面无表情道，“醒了便自己清洗吧。”
　　宴如是略有错愕，顷刻咳嗽不止，手忙脚乱地捞起木盘上茶杯。
　　便没有注意到，这木盘上漂浮而来的并非清水，而是酒。
　　宴如是喝酒的次数屈指可数，一滴便醉，醉了到处犯错，第一次啃了掌门居里掌门印——现今这掌门印青龙头顶还有一个痕迹，旁人相问，都说是摔了磕的，其实是宴少主少时不知天高地厚，偏要沾酒，又觉自己门牙硬过玉石，捧起掌门印，狠狠一啃——
　　挨了阿娘狠狠一巴掌。
　　醒来后她也不记得自己做了什么，只知晓宴门掌门印上多了一个奇怪的小痕迹，以及，阿娘再也不许她喝一口酒。
　　但宴如是后来还是偷偷喝过一次。
　　那一次……
　　想到这里，她忽然很想哭。酒水从喉咙一路烧滚下去，烧得宴如是泪眼朦胧，游扶桑坐在氤氲雾气里面无表情地眺她，那副面容与竹林中蝉鸣一样，那么近又那么远……
　　宴如是想起，那次她偷喝阿娘的清酒，借着酒劲，鼓起勇气……偷偷亲了……
　　偷偷亲了……
　　偷偷亲了，喜欢的人。


第83章 婆娑乎人间（五）
　　◎多情似醉酒，好梦不堪留◎
　　自母亲逝世，师姐离心，没人会在宴如是喝酒的时候照看她了。
　　更何况，如今的她也不再仅仅是“宴如是”，是为众人瞩目、虎视眈眈的少门主，倘若饮酒再生差错，多是奚落嘲弄，无人会替她作掩护。
　　自此宴如是谨慎碰酒。
　　可如今月下温泉，泉中清酒，触景伤情，宴如是一杯又一杯不停歇地喝。许是知晓游扶桑便在身侧，宴如是渐渐放下警惕，即便此刻她们已然离心，游扶桑对她也并不和善，甚至于暴戾……宴如是却还是信她。会在她孤立无援收留她的师姐……会为她写出《告天下人书》的师姐……如何会真的加害于她呢？
　　啜酒沉吟，宴如是又想：如果师姐都信不了了，这个世间还有什么好留恋的呢？
　　……如果师姐都不要她了，这个世间还有什么好留恋的呢。
　　但至少现今师姐对她欲拒还迎，也许是因为芙蓉神血，或是因为本能欲望，会迎合她，完成一些不那么温柔的性事……但宴如是能感受到，游扶桑的态度在变得柔和。那么是否只要自己再努力，一切就可以回到原点呢？
　　——大抵宴如是自己也想不明白——她对游扶桑最重的依恋来自于百年已过，在那么多物是人非的景色里，游扶桑是唯一贯穿新旧、始终如一、留在她身边的人。
　　‘即便她不再喜爱我了。’
　　借酒消愁愁更愁，愁到泪眼朦胧，一杯酒水见底，人还浸泡在水中，乌发像水中青藻，温泉水珠凝挂在桃花尖上，水汽在面颊蒸出淡粉色，绯红与雪白交织，眼泪是欲的点缀，到底人面桃花相映红，春光不与四时同。
　　那双杏眼在落泪，沉静而缄默的。宴如是呛去，咳嗽一声又呜咽地抬起目光，终点落在游扶桑身上。从来都是。
　　游扶桑却匆匆移开眼。
　　她没有回应这目光，视线落在酒水上：“喝够了吗？喝够我帮你清洗。明早还有别的事情，今夜帮你洗完，我便离开了。”
　　离开。
　　又要离开了。
　　宴如是微红着眼睛，心里恨恨道：此人分明从前也是宴门中人，怎么就变得这样仇视宴门了？来去随意，避宴门之不及……
　　难道是因为讨厌我，于是也憎恶起宴门了吗？
　　宴如是想不明白，酒水漫过理智，脑中的一切思绪变得平铺直叙，是便是是，否便是否，思路在清酒里打瞌睡，变得一根筋。
　　一定是的吧，宴如是想，恨乌及屋便是这个道理吧……
　　她不作声，拿着空酒杯不断往口中倾倒，又咳嗽，游扶桑隐隐皱了眉，从白石岸边几步走来，一手拍掉酒杯，一手扳正宴如是肩膀。
　　泉水浸泡的肌肤湿滑恍若鱼鳞，甫一触碰，人也似鱼一般扑腾挣扎起来：“游扶桑，你要做什么？！”
　　游扶桑淡然道：“清洗。”
　　清洗……
　　清洗？
　　简单两个字，却如同火星点燃引线，宴如是一下从游扶桑手下挣开，剧烈的动作带起一阵雨帘似的水花，水珠晶莹地分散在氤氲雾气中，“清洗，什么清洗？”话被酒水浸润有些说不清楚，字句却很坚定，语气又埋怨，“你为什么帮我清洗，游扶桑，你以前帮我洗过吗？”
　　宴如是红着眼睛，“我每次都是被折磨完，尔后苦兮兮自己去洗，游扶桑，你有一点心软吗？”
　　说话间，她想到，第一次在蓬莱，蓬莱的夜露那么冷，游扶桑留她一人在身后，那里肿得快要出血了，嘴巴也磕破掉，游扶桑有一点点关心，有一点点心疼吗？芙蓉神血只是让身上不会留下痕迹，又不是不会痛……想得委屈极了，宴如是弯腰在水间，双手掩着眼睛，脊背不断耸动，显然是在哭泣，“游扶桑，你太过分了，总是弄得人很疼，哪里都疼……难受得要死掉了……清洗……清洗……你现在装什么好人啊……”
　　又喊：“游扶桑，你看我这样狼狈很得意吗？……”
　　眼泪连成线，点点滴滴融入池中，哭泣的人半边身子隐在水中，半边脊背莹白如出水芙蓉，不染不妖。那些责怪的话不过是发泄，这半月日日欢好也日日折磨，宴如是并非以痛为乐之人，再倾心游扶桑，也不会欺骗自己这些冷漠的折磨是出于爱。宴如是不喜欢，也会难受，倘若她仍清醒，这些难受便自己咽下了，她明白这是自己播下的苦果，是委曲求全后必须承担的苦痛；可现今酒醉时，她变得直白，疼便是疼，不喜欢便是不喜欢，抱怨便要说出来，悲恸便要大肆哭泣。
　　她也做到抱怨、做到哭泣了，站在泉中潸然泪下，长发交缠身上，莹白的身，乌黑的发，都随眼泪抖动。
　　宴如是断断续续抱怨完后，游扶桑显然怔忡，许久都没有回应，她闻见酒气，一种似曾相识的感觉蒙上心头，才反应过来是酒水在作祟。“宴如是，你发什么酒疯……”游扶桑又笑又气，索性丢下软帕，转身要走，“那你今夜也自己清洗吧！”
　　才是移开步子，身后哭泣的人在水中走动，隔着一层薄薄的被泉水浸透的衣衫，宴如是紧紧抱着游扶桑，“不要走，不要走……是如是一时嘴快，说错了，全部说错了……师姐替我清洗吧……”说得又哽咽，“师姐，每次都是我求着你不要走……什么时候你能真的不离开呢？……”
　　她说着毫不着调的话，紧抱着又开始不停地哭，整个人因为委屈缩成一团，拥抱的手又箍得很紧，很紧，她问：“师姐，我等了你那么久……那么久……为什么你回来以后，不多抱抱我呢？”
　　游扶桑沉默一下，只道：“宴如是，你喝醉了。”
　　宴如是扬声道：“你放屁！我才没有喝醉！”
　　游扶桑：“……”
　　宴如是微微喘气，用力眨了眨眼，反应过来自己说了什么，她呜了一声，立刻道歉：“对不起，师姐，如是不是故意要说那样的话的……头有些晕，话不过脑子，师姐你千万别怪罪……我，我没有喝醉，没有喝醉，说的都是真心话……”
　　……就是因为喝醉了，才会说真心话呀。
　　这样的情景游扶桑再熟悉不过了。
　　醉了酒后音量拔高，话语如倒豆子一般噼里啪啦袭来，想到什么说什么……抱怨也好，撒娇也好，全都是真心话。意识到说错话、做错事情了，又会立刻道歉，可怜巴巴地掉眼泪，抑或软绵绵地求亲吻，让人没脾气。
　　在外头叱咤风云、沉着沉静的仙首门主，醉酒后也只是一个患得患失的小孔雀。至于醉酒后的行径，醒了一概记不得，便是知晓这一点，游扶桑的态度才有些犹豫。许久，许久，她扶住宴如是拥抱的手，转过身子，正面对她，问道：“那你想怎么样？”
　　小孔雀立即道：“一人做事一人当，师姐要为我清洗啊！”
　　游扶桑道：“嗯。”
　　宴如是终于笑了，眼底亮晶晶，她看着游扶桑：“还有……”佯作苦思冥想，她皱起眉，眼神下瞟，顷刻又亮着眼睛靠近来，“还有，我还想师姐亲我一下。”
　　这样亲昵而无隔阂的言辞，让游扶桑恍然以为是从前。宴如是想要她们的关系回到过去模样，游扶桑又何尝不想？可是……愣神的瞬间，人被拉入水中，单薄的里衣近乎于无，她们紧密相接，游扶桑才伸出手，宴如是又咯咯笑起来，“好痒，”小孔雀笑着躲，“师姐，好痒啊……”
　　游扶桑于是收手。
　　小孔雀又不满意，瞪圆眼睛，固执道：“扶桑师姐，你亲亲我，要说话算话啊。”
　　游扶桑也渐渐沉默。
　　怎么可能不愣住呢。
　　这样的景色，怎么可能让游扶桑不愣住呢。
　　宴如是手环抱着她，静静卧在她身下，眼眶因为酒气与泪水而变得鲜红湿润，眼底却还是带着笑——她认真地注视着游扶桑，以一种懵懂而好奇的姿态。
　　让游扶桑恍然生出一种正在与从前“小宴少主”欢好的错觉。
　　没有血海深仇，不至恨海情天，只是她，只是她们，只是“游扶桑”与“宴如是”。
　　恍然间，宴如是开始纠缠她，修长的腿挂上来，柔软的唇瓣贴合在游扶桑面颊，稍稍摩挲着，酒气从缝隙中溢出，与泉水雾气混合成香草的芬芳，微微淡淡，洋溢二人之间。咫尺里，宴如是略闭起双眼，纤长的眼睫颤动着，似一只紧张的蝴蝶，在稚嫩而笨拙地亲吻。
　　游扶桑本该推开她。
　　可又想起从前，宴门桃树下，这小宴少主一身酒气亲吻她，醒来也是什么都不记得了——游扶桑于是侥幸心想：倘若不推开，也不过一场好梦……梦醒只她一人记得，也算不赖。
　　如有映照，宴如是更勾紧她，委屈道：“扶桑师姐……”
　　正是因为醉酒，宴如是才敢如此肆意撒娇，任性求索；也正因为醉酒，游扶桑才愿意这般正大光明地温柔相待。
　　肌肤相亲情意浓，最是好梦不堪留。
　　也正是好梦，才要尽贪欢。
　　掌纹拂过清水芙蓉，宴如是在白玉石上磨蹭一下，白瓷的肌肤便映上一些淡红痕迹。游扶桑从后方抱住她，抱紧这朵潮湿的芙蓉花，花下湿润如水露。
　　花露已太多，多到宴如是自己也意识不到的地步。
　　……反正，醒来，也什么都不会记得了。


第84章 婆娑乎人间（六）
　　◎城门失守，节节败退◎
　　多情似浓酒，好梦不堪留，然，已有梦来处，又让人如何不心动，不伸手将梦揽入怀中？
　　月光里，泉水与露水混合一起，攻城略池变得轻而易举。芙蓉花节节败退，失守城门，倾溃一触即发。
　　宴如是垂眸，口齿翕动，渐渐跪坐去白玉石上，细碎沾湿的额发凌乱在额前，她闭着眼，频频蹙眉，若非游扶桑扶住她腰身，整个人便向前倒去了。
　　还是温柔的，至少游扶桑很体贴她感受，从后方抱着她，不太紧，又有力度，下巴抵在颈窝，似是温柔情人。下手也温柔，轻拢慢捻抹复挑，夜月动春风。
　　春风尽处，清流飘散。
　　宴如是舒服地哼了几下，哼哼唧唧，摇摇晃晃，终被身后人抱紧，轻轻安抚着。小孔雀闭着眼睛，转头索吻，固执地完成先前希望游扶桑亲吻自己的愿望。
　　一个极轻柔的吻绽放在她们之间。
　　反正醒来也什么都不记得了——仍旧这么想着，游扶桑得过且过地温柔相待，一切冰霜皆融化，化作宴门清泉里玲珑心，皆在春池荡漾。悄悄地，宴如是转过身来，与游扶桑正对着相贴，她双臂环住游扶桑脖颈，鸟儿一般啄在她唇齿间，轻轻，啄啄，嘤唔了细碎声响，沉醉而动情。
　　不够，还不够，宴如是还想要更多，即便那瓣还在湿湿哒哒地抽动着。
　　觉察她意图，游扶桑拒绝道：“今夜已经做得太多，再来对你身体不好。”
　　游扶桑早已被酒气消磨得没了脾气，说这话全然是出于好心。宴如是却不领情，她咬起牙，认定游扶桑又与她作对。
　　那双漂亮杏眼圆瞪着，仿似在说：我偏不！
　　“那你可以自己做，未必非要我来。”游扶桑轻飘飘道，扶住宴如是手腕，往下动去。
　　又坏心眼。
　　宴如是磨磨蹭蹭听她的话，笨拙依她所言，不甚熟练，游扶桑却又道：“这样不对。”扶住小孔雀的手，教导她，“应该这样。”
　　游扶桑好似在帮她，却不是亲力亲为，还是宴如是在努力。
　　仿似好心，一丝不苟，但分明是使坏。游扶桑真是过分，小孔雀想。感触奇异，宴如是困惑也害怕，想要逃走，却渐渐身软不成样子。
　　使坏的人却又道：“还不对。”
　　“还不对吗？”
　　“要快一点。我来。”
　　“好吧……”
　　醉卧情人怀中便无所谓沉沦了。
　　小孔雀百依百顺。
　　可是弄得太过，又生疼，且游扶桑仿似意识不到，愈发快速。
　　有些难受，不太舒服，小孔雀嘤呜犹在梦中：“嗯，唔……够了……停下……”
　　身前芙蓉面千娇百媚，双眼泪雾朦胧，游扶桑却铁石心肠：“不够。”她更快。
　　更快的后果便是神弦紧绷。
　　尔后陡然，“啪”，弦断了。
　　一阵溽热，随即是风夜打来的寒冷，折股跪在石上的宴如是猝然瞪眼，向下定睛，一片湿寒赫然在眼前。意识到发生什么，她面色刷地煞白了，整个人都在发抖。
　　她居然……
　　她居然没有控制住自己。
　　酒水清澈，泉中气蒸朝热，回到身体，向下蜿蜒而出。
　　宴如是全然愣住了。
　　这样温柔的性事是她梦寐以求的……可她在做什么？她居然在做这样丢脸的事情……
　　第一反应是想逃。酒醉让一切思路变得简单，不管三七二十一，先逃走再说。不敢去看游扶桑，小孔雀红着眼睛挣开怀抱，游扶桑却不放手，仍然紧紧抱着她，尖锐地桎梏。
　　“宴如是，你要去哪里？”
　　宴如是挣扎几许未挣脱，眼泪刷地一下落下来，失声问：“满意了吗？看我这么丢脸，游扶桑，你满意了吗？”
　　“……丢脸？”游扶桑不解。
　　宴如是啜泣几许。芙蓉面半羞半恼，一双泪光盈盈的眼看得游扶桑心惊。
　　游扶桑这才反应过来，“这是潮吹，不是脏，是正常的……”
　　“不正常，一点儿也不正常……”小孔雀哭着摇头，还在躲，“以前从来没有的……”
　　游扶桑轻轻抱她，哄道，“正常的，不打紧，舒服了才会这般失控。宴如是，乖，听话。”
　　宴如是不应声，却还掉眼泪。
　　游扶桑不厌其烦道：“真的。”
　　宴如是难以启齿地问：“师姐不觉得恶心吗？”
　　“不觉得。”
　　宴如是咬牙：“师姐不会嫌弃我？”
　　游扶桑非喜也非恼，淡淡道：“不会。”
　　宴如是这才打住，渐渐垂下眼：“唔。”
　　游扶桑难得好脾气安抚她。终于等小孔雀息声，认可了游扶桑的话，却看又皱起眉，脱离怀抱，半趴在地上四处找寻，又哭了。
　　游扶桑问：“在找什么？”
　　宴如是别开脸啜泣，吸了吸鼻子，惨兮兮道：“师姐，我的腰带落在藏典阁了，还有衣裳……衣裳……我的衣裳也不见了……”
　　游扶桑叹一口气，柔和了嗓音，哄小孩似的：“不打紧，我帮你返回去拿。”
　　宴如是回过头，皱着眉，很不信任地盯着游扶桑。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　第三遍问：“真的吗？”
　　游扶桑：“……”
　　“嗯。”扶桑城主此夜一贯地柔和，又道，“今夜不可再胡来了，现下便清洗。”
　　嗓音柔和，但带着不容置喙的态度，是命令。
　　小孔雀软软“哦”了一声，倚靠进师姐怀中，真奇怪，她在心里呢喃，师姐今晚对我格外好……
　　只有游扶桑知晓，也不过今夜会如此。
　　这份柔情如同这清泉里酒气，清晨风一起，轻轻吹拂，便会彻底散去。好梦不堪留，多情不长寿，如她们；美不自知者美不胜收，情不自识者最动人心魄，如眼下，一只坠湿的白色孔雀，与细心为她清洗的人。
　　泉水已微冷，掬在手心，浇在身上，略微不适，宴如是哆嗦一下，回抱住游扶桑，说道：“冷。”
　　“那便不要在岸上，你坐回温泉里。”
　　宴如是问：“师姐与我一同下去么？”
　　游扶桑反问：“下去怎么替你清洗？”
　　“那我便不下去。”宴如是轻轻摇头，“师姐在哪里，我便在哪里。”
　　说话时，她磨磨蹭蹭，要将自己整个人缩进游扶桑怀中，细声喃喃：师姐，师姐，我的师姐……
　　东蹭蹭，西蹭蹭，似传奇话本里不谙世事又偏要招惹人的芙蓉花妖，很是磨人，岂知游扶桑实在不解风情，目不斜视，坐怀不乱，垂眸认真。
　　一板一眼掬起泉水，游扶桑替身前人细致清洗。莹白面颊，微红的耳垂，纤长脖颈，瘦削肩背……泉水顺着瓷白孔雀的身体一路向下，蜿蜿蜒蜒划过芙蓉花瓣。
　　宴如是乖乖坐在原处，冷得哆嗦也不挪动，隐约翘了翘身后，喜欢游扶桑揉她尾骨。
　　鸟儿翘起尾羽。
　　被触到尾椎的末端，小孔雀轻轻喟叹。
　　哪想得到游扶桑只触到此处，停了手：“往下便你自己清洗吧，我不方便碰。”
　　不方便碰？怎么个不方便碰？宴如是心里哼道，都碰过千百回了，现下与我说你不方便碰？
　　宴如是再靠过去，光裸的双肩耸起，皱眉表示不满意。
　　游扶桑不为所动。
　　笨拙的勾引落了空，宴如是也嫌丢脸，赌气扭头不理人，自己弄就自己弄，又非第一次自己清洗了，她熟练得很。
　　别扭地自己清洗完，宴如是转过身，见游扶桑倚靠石边手撑着脸，隐约在打瞌睡。
　　此刻游扶桑并非朱砂金瞳浮屠鬼模样，而是乌发漆瞳，朱唇瓷肌——宴如是心心念念的从前宴门大师姐样貌。
　　面对这张脸，又是醉酒时，宴如是太难克制自己不去想入非非。她想起上一次酒醉时分，自己看着扶桑师姐红润的双唇，也实在很想像啃一啃……
　　那个时候，到底吻上了吗？
　　居然不记得了。
　　彼时发生了什么呢？
　　宴如是苦思冥想，心里还是没有答案。只记得翌日清醒，她恍然发觉自己睡无睡相地躺在师姐榻上，由远及近是阿娘在气势汹汹兴师问罪：“游扶桑，你做了什么？！”
　　做了什么？那时的游扶桑如何胆小，什么也不敢做，何况才堪堪醒来，人还是懵的。
　　小孔雀也懵。她缩在游扶桑身后，茫然眨着眼，一身酒气未消，神志倒是清明不少。
　　阿娘生气了……阿娘生气了……可并不是扶桑师姐的错呀！
　　宴如是一个激灵，迅速挡在另外两人之间：“阿娘，你也成了早起会发脾气的人吗？你凶扶桑师姐做什么？”
　　我都不舍得凶呢！
　　宴清绝问：“宴如是，你怎么这么维护她？”
　　“阿娘，真的没有发生什么……我们好好呢……”宴如是抱着游扶桑，向母亲插科打诨，“为什么维护？唔，倘若我不维护扶桑师姐，扶桑师姐没有旁人维护了……”
　　其实不是的。她维护她，是因为她喜欢她。
　　缠着她，也是因为喜欢她。
　　想到这里，温泉石边的宴如是也不知自己是醉是醒了，眼眶一热，眼泪便滚落出来。她也不知道自己是怎么了，胸口很疼，于是一直、一直、一直哭泣，有一双手从身后抱住她，柔声问她：“怎么了？”
　　是假的吗？是梦境吗？
　　她与扶桑师姐错过的六十七年，真会如此轻易地翻篇吗？
　　便是知晓不可能，此梦贪欢，不过饮鸩止渴，喉口滋润是暂时的，等待饮鸩者的是美梦后绝命……
　　酒水渐渐消退了，朝霞的光透出云层，一片清泉映照霞光，照得天地大空，忽而怅然。
　　眼泪落尽时，人也清醒了，宴如是惊醒在泉边，身上是不知何时被穿戴齐整的明黄色宴门掌门衣衫，青葱玉佩悬挂腰间。
　　替她穿戴者当是无比耐心，繁复衣扣一丝不苟，流苏不紊地点缀霓裳，连那凤凰刺绣上凌乱的凤尾也被收拾妥帖。发髻梳洗罢，步摇眉黛皆青翠，妆华淡淡，不留昨夜丝毫浊酒气。
　　宴如是干干净净清清爽爽地站在天地间，似谁人心间一片雪。
　　皎洁清澈的一片新雪。
　　可现下，那人离开了。
　　离开得悄无声息。
　　于是乎倏偌大天地，又只余宴如是一人了。


第85章 空行母（一）
　　◎不必要的念想◎
　　游扶桑走的时辰正是辰时，宴门晨钟响彻云霄，晨光万道，虽已入秋，天光仍然温暖。经过宴门半山腰，不远处有一条小溪，清浅而明澈，游扶桑一眼便看见溪水里跌落一只洁白雀儿。
　　羽毛吸饱了水，变得沉重，雀儿在水里扑腾几下，再也飞不起来了。
　　游扶桑善心大发地走过去，从溪水里捞起那只半昏难醒的雀儿，用灵气祛除它身上水汽，又以手作扇，替它扇了扇风。
　　洁白的羽毛很快变干，雀儿得以行动自如，支棱一下立在游扶桑掌心，眼还耷拉着，似乎打着瞌睡。而很快，反应过来自己已死里逃生，它试探性动了动翅膀，凌空在游扶桑身前。
　　绕着游扶桑左右飞了飞，它叼起一根不知哪儿拔下来的羽毛，点点向游扶桑靠近，把那只洁白轻盈的羽毛留在她掌心。
　　游扶桑于是虚握着羽毛。
　　见她收下，雀儿扑腾一下，婉转啼鸣，又心满意足高飞。
　　渐渐地，那个洁白小巧的影子消失在天光里。
　　游扶桑抬头望，愣愣出神，恍想起昨夜温泉，白玉石边灯火明灭，也有一只湿漉漉的洁白的小孔雀依偎在她身边……翘着尾巴示好……
　　这温泉一夜，游扶桑也不知是给自个儿灌了什么迷魂汤，居然真的放任沉沦。也许她自始至终都是一个胆小的人，很多话、很多事只敢在宴如是沉睡时、醉酒后才说得出、做得出。
　　她想对她好，却只能悄悄地好，但凡正大光明一点儿，就是对从前受苦的自己不忠。
　　于是后来游扶桑为小孔雀穿戴齐整，待孔雀酒气消散，快要醒来，又匆匆离去。
　　此刻，游扶桑望回手心里白色羽毛。
　　今日的雀儿，昨夜的小白孔雀……她们皆是如此。落水了，翅羽变得沉重，要经过层层疗愈，才获得新生。重新抖擞后，就此高飞，也挺好的。
　　不必要总与谁缠缠绵绵。
　　电光石火，游扶桑手心燃起灵火，白羽猝地一下被点燃，很快化作灰烬。对游扶桑而言，这也是不必要的念想，需要铲除。
　　她也回想，昨夜实在太糊涂，做昏了头不说，相贴极近却忘了饮血，真是正事不管尽瞎忙——甚至，连那些藏典阁有关空行母的书卷都忘了捎走。再折返回去又折腾。不过无妨，游扶桑都记在心里，还有宴如是那一句“百闻不如一见”，也记进心中。
　　是时候再去一趟浮屠城了。又想起黑蛟这几日应当也回蓬莱了，倘若邀请她一同去浮屠城……也不知她愿不愿意，有没有空闲。
　　*
　　回蓬莱时正凑巧，游扶桑前一脚走进长老阁，黑蛟后一脚归来。谈及浮屠城十八地狱之事，黑蛟答应得很爽快。
　　她左右无事，又恰从不周山试炼归来，领悟了一些法术，很愿意与游扶桑同往。
　　“扶桑，这些日子我在不周山寻到一块天外陨铁，便想着椿木长老曾与我说，倘若你要再捡起浮屠令的修行，也许还是带一件本命法器会更好。”黑蛟拿起随身的朴素行囊，匆匆翻找，摸出一把小巧唐刀，唐刀四制之障刀，放在手中正合衬。虽戴着银质面具，黑蛟的神情并看不真切，游扶桑却隐约觉得她此刻该是十分雀跃。
　　“我于是想，也许你的右手使刀更合衬。这把唐刀……”黑蛟将刀塞进游扶桑手中，期盼道，“你试试，不知趁不趁手。”
　　天外陨铁所作唐刀短刃，行如风刃，断水无痕，就连游扶桑这种从未佩刀的人，靠着一些本能反应，也能用出八十分的威力。
　　这样一把好刀放到名门正派中，大概是给首席学子的宝物吧，或者在某些试炼中被抢破头皮……黑蛟便赠与她了。
　　游扶桑低垂眼，掂量着唐刀，一时很感慨，不知该如何答谢黑蛟。曾几何时，成渐月也在第四城中温柔待她，赠她琼木剑……
　　如今，这琼木剑也不知丢到哪儿去了。
　　啊，游扶桑陡然想，如今是黑蛟将军在赠刀，我却想起别人，太不礼貌。她于是直视进黑蛟眼睛，真诚道：“谢谢你，很趁手，我很喜欢。”
　　黑蛟道：“倘若你曾经用剑更多、用刀费力，去十八地狱前的小半个月，我带着你练它，好吗？”
　　游扶桑欣欣然：“当然。”
　　黑蛟是妖，不受人间礼法束缚，打斗之技更为强悍，游扶桑这算是白得了个厉害师娘。
　　洋洋得意之时，身后姜禧冷不丁出现，用力撞了撞游扶桑肩膀，面无表情道：“翠翠找你。”
　　游扶桑眨眨眼。
　　黑蛟顺势催促：“快去吧。”
　　游扶桑于是收起唐刀，向她挥手：“我先过去，你也去找椿木罢！日落时我来找你！”
　　黑蛟说好。
　　姜禧与黑蛟对上视线，面上一闪而过纠结，便也催着游扶桑向外走。
　　蓬莱天光恰好，山道新风，游扶桑被姜禧领着，遥遥望见翠翠。
　　翠翠已经完全恢复了，正坐在小湖边垂钓，和伙伴打打闹闹。湖边的枫叶微微泛红，映照在湖水中，几只肥硕的鱼游弋其中。
　　翠翠笑出一口大白牙。游扶桑看着她，莫名问：“翠翠，你好吗？”
　　“我很好呀！”翠翠坐在木凳上，收起鱼钩，两只脚悬空乱蹦跶，把罗裙踢得一跳一跳，像水波纹，她问游扶桑，“怎么啦？”
　　这一问一答，全然不像是有事找游扶桑的样子。游扶桑立刻反应过来是姜禧在谎报军情，一回头，姜禧承认得爽快。“是我找你。”
　　这一路姜禧都很沉默，游扶桑也猜到个大概，并不惊讶。
　　二人行至无人处，游扶桑问：“什么事？”
　　“事关黑蛟，”姜禧伸出手，“你把她赠你的那把唐刀给我看看。”
　　游扶桑不是这么听话的人，不可能对方什么前因后果都没交代，她就把东西乖乖递上。
　　游扶桑岿然不动，姜禧也知晓她脾气，于是言简意赅道：“我疑心这个黑蛟是陆琼音假扮的。”
　　游扶桑怀揣着唐刀，闻言瞪圆眼，讶异道：“从何疑起呢？”
　　“从第一眼便怀疑了。其一是面具，”姜禧道，“我不觉得强大到她这般地步的人还会因为美丑而遮掩相貌，一条伤口、半面疤痕，只有俗人才会介怀，于是戴着面具朝夕不以真面目示人。唯一的可能，面具下有鬼。”
　　姜禧顿了顿，抱着手臂继续道，“退一万步讲，倘若真的介意，大可幻化成世俗意义上的美人，强大如她，会做不到？我猜测是面具或面貌上有什么玄机，作不了假，又不敢见人。”
　　说到底，姜禧便是觉得黑蛟面具独有玄关，有鬼。
　　姜禧没有世俗观念的美丑，她眼里青面獠牙口垂涎液者，如十八地狱十二浮屠鬼，是上上品——绝美。文文弱弱白面书生者，如常思危，是下下品——巨丑，丑堪惨绝人寰。
　　是以她无法理解为什么会有人因为一道疤痕而终日以面具示人。
　　见游扶桑不说话，满面写着“只是如此吗”“你在说什么屁话”，姜禧皱起眉，接着道，“因为面具，我更多地注意她，关注她行踪，才有了更多的怀疑。同时，因为有面具，所以最好假扮，一个人，语言、行动、神情——当是神情里细枝末节最难作假，陆琼音要选人吞噬，她是最上品选择。”
　　游扶桑：“你觉得……陆琼音打得过黑蛟吗？”
　　姜禧言之凿凿：“未必要打过，这饕餮吃一点肤发便可吞噬人，陆琼音又最擅长阴招损招，保不齐已经啃过黑蛟头皮了！”
　　“真正的黑蛟呢？”
　　“被囚禁了！”
　　“……”游扶桑扯扯嘴角，“说得和真的似的。”
　　姜禧气道：“你别不信，她的行踪也大有问题。陆琼音至今未现身，却熟悉蓬莱地形，能在那一日越过层层严守造境于蓬莱山，掳走翠翠……她现有的身份必然与蓬莱关系匪浅。这些日子她又沉寂了，连带着庚盈也消停了，我曾计算，她们消停的时日与黑蛟前往不周山所谓的‘闭关’分毫不差！游扶桑，你真的不觉得有蹊跷？”
　　游扶桑没有正面回答，反而道：“说起翠翠，你倒是提醒我了，陆琼音身上有宴门的玉佩，我与你说过没有？”
　　姜禧道：“说过！我知晓玉佩的事儿！也知晓你怀疑宴清嘉，游扶桑，我也没说宴清嘉是清白的——你以为陆琼音只会有一个身份吗？”
　　游扶桑哦了声：“这倒是。”又犹犹豫豫，“只不过……黑蛟性子不像呀……”
　　姜禧哼道：“陆琼音何等狡猾？何等会伪装？饕餮功法可让她继承记忆，带着那些记忆走一遭，性子也能学个七八成像。你难道忘了，陆琼音化作的庄玄也能将青鸾骗得团团转——她们这么熟识尚且如此，你与黑蛟甚至从前素不相识，怎知她不是伪装？”
　　姜禧每说一句话，身子往游扶桑面前更近一步，教游扶桑连连后退，不得已用手抵住她肩膀：“这么激动做甚，吓死人了。”
　　姜禧气道：“你别和我插科打诨！”
　　游扶桑瞥她几许，心里不知拨了什么算盘，许久才道：“倘若黑蛟真的被替代了，椿木也会提醒我的。”
　　姜禧立即厌恶地摇头：“椿木那个老滑头，陆琼音就算站在我们之间了，她都不会提醒一句的！”她看着游扶桑怀里唐刀，干脆明抢，“这个什么天外陨铁，我劝你赶紧丢掉吧！多半是个和血骨牵机一样的东西，到时你怎么死的都不知道！”
　　游扶桑拍开她的手，护着唐刀，心疼地吹吹吹，“姜禧，你不要错怪好人……”
　　“好人个鬼！游扶桑，倘若事到如今你还是只把人定性为好人或坏人，那你真是白死一次了！”姜禧恨铁不成钢。
　　游扶桑不吸收魔气，转而去融合芙蓉神血，姜禧本就心怀芥蒂，觉得她与邪道二心，如今更是气愤。抬眼看见远处有人来了，姜禧这才打住，恨恨道：“等着瞧吧！什么黑蛟白蛟，我不会停止怀疑她的！”
　　说罢人跑了，跑之前狠狠白了游扶桑一眼。游扶桑无所谓地抱着唐刀，转头看见成渐月。视线对上，成渐月双眼一亮，走近，哄小孩似的问：“吵架啦？”
　　说话时抬起手，细心为游扶桑整理前襟的褶皱，像是娘亲会做的事情。
　　游扶桑紧闭了闭眼，咬咬牙再睁开，掩下眼底某种酸涩情绪，她抱着刀，闷闷道：“姜禧觉得黑蛟是陆琼音幻化来的。姨娘，你觉得呢？”
　　成渐月仿似觉得突然：“啊……怎么会呢？”
　　“难说，她有她的疑虑，我不知道，所以觉得迷茫。但我也确实觉得陆琼音就在我身边……虽然，未必是黑蛟。”游扶桑轻着声，抬眼去眺成渐月，“姨娘，我真的不想再被骗一次了。”
　　“我觉得并不是她。她对你很好。”成渐月拥过她，安抚地拍拍肩膀，“这把唐刀是把好刀，黑蛟在不周山那种地方还能记挂你，想来是真的关心你。扶桑，不要寒了她的心。”
　　游扶桑任她拥抱，下巴枕在她肩膀上，侧过眼，用余光沉默地凝视她，最终叹了口气。
　　“姨娘说的是。”
　　成渐月于是放开她，揉揉她脑袋，说起自己的来意：“你从宴门主那儿偷走……偷偷顺走两个缚仙锁，是不是？”
　　“嗯。”
　　“给我看看，”成渐月道，“彼时放在掌门书房里的缚仙锁都未开刃，不确定好用呢。”
　　游扶桑顺手给了。
　　成渐月左右瞧了瞧，再递回来：“好用的，放心用。”
　　游扶桑收回来，“也许这两只锁可以束缚住庚盈与陆琼音。姨娘，你觉得可以束缚住她们吗？”
　　“也许吧，不曾交手，不好说呢，”成渐月想了想，又笑着看回游扶桑，屈起手指，轻轻敲她脑门儿，“你今日真奇怪，怎么句句都要问我一下？”
　　游扶桑于是道：“一个人常常很茫然，需要旁人一起思索问题，承担一些苦恼。”
　　成渐月抱着她，摇摇晃晃，“好吧，好吧，小乖，不要迷茫，不要苦恼。”
　　游扶桑静静沉默，与从前没什么两样，成渐月抱她一会儿，便问她何时前往浮屠城十八地狱，闲谈几句，成渐月问：“疑心黑蛟身份，姜禧又对她颇有敌意，总觉得十八地狱之行会不太顺利呢……那你们启程时，我与你一同去，多少照顾一下你，好吗？”
　　“当然好。”游扶桑道，看了看时日，天边稍显彩霞，她与成渐月作别，“日落了，我去找黑蛟。”
　　成渐月笑着颔首。
　　一路走回长老阁，游扶桑心事重重。仿似又回到上一世的境地，谁都猜疑，谁都信不得，谁都靠不得，上一世的她至少强大，可这一世要倚靠煞芙蓉才能运起浮屠令，真是……
　　思及此，游扶桑重重叹一口气。
　　不过今日一聊，心里也有答案了，孰是敌，孰是友，隐约有了眉目。她想，单看人在世，形貌可变化，初心可模糊，观念可置换，利益可交易，立场亦会有所改变——正如陆琼音以饕餮之法吞噬旁人，外形变幻莫测，行事风格也变化不定，但世事洪流里，唯一难以更变的是什么？
　　被塑造的脾性，及思维时的方式。
　　陆琼音也正是以此利用旁人，让她们不论何种立场、何种身份、何种利益，憎她或爱她，避她或敬她，都沦为她的棋子。
　　天真如宴如是，嫉恶如仇爱女如命如宴清绝，沉溺过往如她——游扶桑，甚至张牙舞爪如庚盈，沉静如青鸾，庄重如庄玄……都是陆琼音玲珑弈里一颗黑白子儿。
　　无私者灭己，如宴清绝。
　　自私者灭世，如陆琼音。
　　陆琼音算计的从来不是局役，而是，人心。
　　真是可怕。
　　如今六十七年过去，陆琼音算计人心的本事应当也有所提升。
　　万幸是游扶桑重活一遭，在此道上也有些感悟，隐约知晓陆琼音的“命门”在何处了。
　　思及此处，脚步不自觉快许多，游扶桑从怀中摸出唐刀，哼着小调子，行进长老阁。
　　长老阁那卷卷书画下，椿木已经歇去，黑蛟靠坐在古木边，环抱着手臂，闭目小憩，淡淡的霞色笼罩在银质面具上，渡一层柔和的光。
　　游扶桑踏进长老阁，黑蛟有所感知，稍动了动眉，睁眼望过来。
　　那一眼实在柔软，甫一对视，游扶桑不禁便笑了。
　　她向黑蛟走去，开门见山：“先前姜禧与我胡扯一堆关于你的事情，我觉着瞒着你也不好。言简意赅便是，她因你常以面具示人，疑心你身份诡谲，不是好人——黑蛟，你觉得呢？”
　　这一日游扶桑实在说了许多句“你觉得呢？”，让人以为她变得兼听不偏信，广纳思路了。只有她自己知晓，与其说在问她人意见，不如说，在试探她人回应。
　　多说多错，对她是如此，对旁人也不假。
　　黑蛟果真怔了怔，环在身前的手放下又提起，指尖似要往面具上触，又不敢，于是摘也不是，放也不是，到底纠结地说了一句，“我的身份……不好。很奇怪。有时我自己也不清楚自己是谁。”
　　我自己也不清楚自己是谁。
　　游扶桑心里细细描摹了这句话，同时也怪异：什么样的身份要用“奇怪”去形容？
　　黑蛟则注视她，认真道：“有些事情不是不想明说，是我也不知从何提起，这亦是我一直跟着椿木的缘由。浮屠城主，我知你上一世偏听则暗，所信非人，对旁人心存疑虑是应该的，也是一种自我保护……但是……”她似乎想去握游扶桑的手，但才张开五指又退缩了，“但是我希望，至少，请你不要怀疑我。”
　　这说得实在很真诚，倒让游扶桑想起十分遥远的一句话：师姐，倘若日后你我嫌隙，请相信……我绝不会成心要害你。
　　此刻的黑蛟瞧来也很受伤，分明才送出一把好刀，怎么还平白惹回了猜忌。倘若面具摘下，不知又是如何耷拉的、无精打采的一双眼。
　　游扶桑心里唉了一声，想要叹气，稍开了开口，却又笑了。
　　“我没有怀疑你，”游扶桑坦然道，“不过是觉得与姜禧的那些话很像在背后语人是非，到底对你不真诚。我是要谢谢你的刀、也谢谢你教我修习刀术，黑蛟，你我非亲非故，你却待我这么好，我喜欢你还来不及呢。”
　　真诚吗？也许吧，只不过心里没那么多想法，话却说得体面了。重活一遭，游扶桑是学乖许多，对谁都保留三分意，能信的只有自己，心里七分的好感，出口是十分的敬意。
　　人不能真的痴傻，但有时去试探旁人，还真得装成一个傻子。
　　无人会对精明的窃贼敞开心扉，但对一问三不知的傻子……倒有半分可能。
　　倘若瞎子摸黑摸石过河，信谁都是死。想到这里游扶桑忽然有些羡慕宴如是那个神奇的心法，识灵一角了……打住。羡慕也无用，那玩意儿要从小学，非一日之功。
　　如今游扶桑只能以自己的方法辨别人，其一，她知晓陆琼音不论壳儿变了多少，芯子永远不变，其害，或说她的弊病，在于“自负”。做事大张旗鼓，倘若她是神偷，大约是悬赏千金的分量，似她这般洋洋自负之人，屋中第一存放盗来的珠宝，第二便贴满那些悬赏令——全都是她自己的。这样的人也不会允许旁人去冒名顶替，入了官府的瓮，即便是替她承担牢狱之灾。
　　其二，也是最重要的，同一时刻中，陆琼音的真身只能有一个，虽说她可有许多身份，但游扶桑直觉，眼下陆琼音只有那一个身份。
　　想明白了，游扶桑再抬起眼，话也半真半假，笑也半真半假。
　　黑蛟浑然不知，心满意足地握起游扶桑手腕，“今日我便教你修习刀术吧。”她笑说，“至少赶在去十八地狱之前，这把唐刀要趁手了才好。”
　　即便隔着面具，那笑也真诚得晃眼。
　　要是自己也能探得旁人笑意里几分真心便好了，游扶桑想，要是人与人之间没有猜忌，就好了。那样就可以敞开心扉，是便是是，否便是否，爱恨都可以大肆说出来。就像醉酒后的某人一样。而不是像现在这般，她戴着面具，她藏着杀机，而她，游扶桑，也惶惶掩下自己的真心。


第85章 空行母（二）
　　◎乖乖，都哭成小花猫啦◎
　　黑蛟待游扶桑一如往常，游扶桑却假意逢迎内里提防，总归不太厚道，可倘若事事讲求均平厚道，便又什么事也做不成了。
　　在一切尘埃落定前有所保留，不过一种自保。
　　于是，游扶桑觉得自己变成了一个很坏的人，不真诚，心思多。
　　转念又将这种思绪摒弃了。
　　真是世事催人老啊，她心道。
　　*
　　蓬莱小妖中习武者并不多，却也比游扶桑意料中的要多。提着唐刀行向蓬莱演练场，一路遇见小妖们三五成群地从演练场跑出来，要么大汗淋漓身湿透，被伙伴背着走出来，要么运着一身不那么稳定的灵气，行走间，纷纷显出兽耳兽尾来。
　　黑蛟挑了一块清净地：“便在这儿。今日教你几个基础的，明日再教难的。”
　　游扶桑说好。
　　黑蛟的刀法很精湛，让游扶桑想起移花宫，那曾是一个刀客聚集的地方。倘若生来是妖，修习妖道，是不必去习人类功法的，妖修与天地灵气更为契合，以风为刃，以水为盾，有自己的“道”。
　　黑蛟如此擅于刀剑，只能生为人，后入妖道，或者生来是妖，尔后成人。
　　出身移花宫的庄玄，以及在移花宫时如影随形、如附骨之疽跟随庄玄的陆琼音，她们都有修习移花宫刀法的可能。这二人关系紧密不可分，游扶桑难以作出区别，总归是这二者之一对蓬莱黑蛟做出了夺舍、吞噬、侵蚀之举……可是黑蛟从百年前就是战力赫赫的大能，还能被别人侵蚀？
　　游扶桑有些糊涂了。
　　她想到，倘若她还是浮屠城主，根本不用四处猜疑，只需命人把几个可疑人物吊在地宫烈火上，严刑拷打又逼问。宁可错杀一百，不放过一个！
　　唉，可惜今时不如往日。暴力执法，最轻是打草惊蛇，最重是偷鸡不成蚀把米，再死一次。
　　思及此，游扶桑重重叹一口气，黑蛟以为她疲惫，立即问：“累了？要不要去歇息？”
　　游扶桑回过神来。
　　看回手中唐刀。
　　她不过依葫芦画瓢一个时辰，练了十几招刀法，往后还有百余招，要是这里就说累了，那干脆不要练了。
　　黑蛟却道：“这没什么，学到哪里便算哪里。进一寸有进一寸的欢喜，小半个月修习整一套刀法本就是急功近利了，并不好。扶桑，循序渐进。”
　　游扶桑提刀的手一顿，眼底似有讶异，一瞬又寂静。她垂眸喃喃：“从未有人与我说过这般话。”
　　这般，十分宽容的话。
　　从前宴门习剑，宴清绝要求师姐妹二人每日挥剑二百次，宴如是往往在第二百次打住，少一次不敢，多一次又嫌累。游扶桑根骨不好，同样的挥剑次数，只会比宴如是更累，游扶桑却想到笨鸟先飞的道理，师娘布置两百次，而我练四百次，也许师娘就看到我，就会开心吧——少年扶桑是这样想的。
　　练到四百次时，累得几近休克，浑身热汗冷汗如同刚从水中被捞出来，手脚酸胀，做不到行动如常。
　　如此坚持了几日，再握剑时已本能地想吐。
　　宴清绝一眼就知晓她做了什么，为何这样颓唐，于是轻讽道：“实属活该。自作聪明，自寻苦恼。”
　　宴清绝是天才，宴如是也是天才，天才修道，一点就通，并不需要额外多费心思指教。可游扶桑不是天才。她不知晓什么才是好，什么该多练，以为成倍完成师娘布置的任务，就可以更受待见。那时的游扶桑如何想得明白宴清绝收她又唾弃她的原因，这背后是对魔气的成见，根深蒂固，不可铲除。
　　宴如是并没有听见母亲是如何嘲讽师姐的，但看二人状态，也知晓不对劲，她几乎被吓了一跳，等母亲离开了，笨拙地牵起游扶桑的手，安慰道：“阿娘在习教的时候确实严苛……并非针对你，你不要自责。上次我被发现只挥剑一百九十九次，阿娘还给我的手打了板子。师姐，师姐，今日我们去泡灵泉吧！宴门灵泉有舒经活络之用，泡完一定舒服，到时你就不会这么难受啦！”
　　小孔雀笑着提议，很是希冀，游扶桑却没有说话，也不看她。人之狼狈时，善意的施舍便成了羞辱，她知道所有事情与宴如是无关，宴如是也无法左右宴清绝的思想，游扶桑却忍不住迁怒，会想，这对母女是否是红脸白脸交替来唱，玩弄她于股掌之中？
　　……也不想让喜欢的人看见自己狼狈的模样。
　　游扶桑于是别开脸，“不必了。”
　　小孔雀有些气馁，却也不再强求，她想，或许让师姐自己静一静才好。
　　“今日师姐便早些休息，明日再与如是一同练剑呀！”千般叮嘱，小孔雀挥挥手，离开了。
　　游扶桑站在原地。
　　被浮屠魔气附着的人是修不好道的。彼时游扶桑不知晓这些，只觉得是自己太无能，太无用，才做不好这些，她抱着琼木剑蹲坐在地上，眼泪不争气地滚落下来。
　　约默默哭泣一刻钟时间，游扶桑感到身前有阴影垂下来了，戴着单边宝石眼镜的女人撑着伞，半跪在地，身影像一棵繁茂的大树，枝繁叶茂地遮住了游扶桑。
　　游扶桑知晓来人是成渐月。
　　游扶桑于是死命吸着鼻子，不让那些委屈的眼泪再滚落下来，许久都低着头。
　　成渐月耐心地等着她收拾心情。
　　实在让她等了太久，久到游扶桑都不好意思了，她才吸着鼻子抬起脸来，全然不晓自己面对成渐月的，是怎样一双红透的眼睛。
　　见她那双眼，成渐月微微惊讶：“乖乖，都哭成小花猫啦。”
　　成渐月温柔地抚摸着游扶桑的发顶，另一只手取出绣帕，替她细致擦拭眼泪，擦净后，扶着游扶桑起身，又忽而手一提，将她整个人都抱起来。
　　“成长老……！！！”游扶桑像一只炸毛的猫，张牙舞爪问，“您做什么！？快放我下来、我、我可以自己走……”
　　成渐月不松手，轻声笑：“累到提不起剑的人是谁？”
　　说话时，成渐月压弯了眼，红唇轻翘。宝石眼镜下，眼尾有一点淡淡的光华，似胭脂，水灵灵亮晶晶的。
　　游扶桑怔忡地僵住。她羞于启齿的是，如此蹲坐原地哭泣，除了委屈，还有一个原因……她是真的累到走不动了……
　　忽觉自己更没用了。
　　于是哭得愈发伤心。
　　成渐月抱她到第四城。好在这一路上没怎么遇到旁人，否则游扶桑真的会羞愧到死掉。一路上，游扶桑断断续续讲了此中缘由，成渐月边听边应声，直至到了第四城，她放游扶桑下地，总结道，“宴清绝是一个好的剑修，却不是一个好的老师。她不知道要怎样教导人。”
　　游扶桑瞪大眼睛：“在宴门说掌门坏话，不要命啦！”
　　成渐月哼了下，勾唇笑道：“天知地知你知我知，扶桑还会出卖我不成？”
　　游扶桑低下头：“当然不会……”
　　成渐月轻轻拍打着游扶桑的脊背，温和的灵气便顺着脊柱倾泻下来，充盈着她的经络，很快，四肢不那么酸胀，她可以行动自如。
　　鼻头一酸，眼眶一热，游扶桑又要哭了。
　　成渐月道：“我是铸剑师，不知怎么习剑，技法上教不了你什么，却也知晓一个好的师娘是要站在学子角度看问题的。你进展不佳，本就心理内耗而越发焦急，做师娘的不去疏解你便罢了，居然在你狠下苦功时嘲讽你……真是……真是……”
　　再后面的话语成渐月没有说下去，可游扶桑窥她双唇起伏，那未说出口的三个字分明是“有毛病”。
　　游扶桑想笑却不敢笑。
　　她想起成长老的来历。
　　几百年前，宴门旧的铸剑长老暂缓了修道。千百岁的修士，没够到进入上重天的资格，又不打算继续悟道，便会如凡人一样生老病死入轮回，铸剑长老看透了生死，看倦了人间，造出一把石中剑，提出有谁能拔出石中剑，便继承她的衣钵。
　　尔后便打算轻飘飘撒手人寰了。
　　彼时的成渐月还不是修士，只是一个路过的流民，二十出头的年纪，捡些瓜果吃食，能把肚子填个半饱已是谢天谢地。她坐在城门外，遥遥看见仙门飘渺，城门上有一张醒目的告示，写着拔出石中剑者平步青云。
　　成渐月挤进人群：“有钱拿么？有东西吃么？”
　　“庸俗！”贴告示的小娘子白她一眼，“这可是入仙门，什么钱不钱、吃食不吃食的，庸俗，庸俗！”
　　“我就是庸人呀。”成渐月无所谓地一笑，“所以妹妹，到底有没有嘛？”
　　流亡让她衣褴褛、发糟糟，可好歹都干净，仔细打理过。那张脸也十分清秀，五官精致地立在面上，鼻高，唇薄，狭长眼，右眼受了伤，眼底无光，但这丝毫不损她笑起来时眼角一抹顽劣味道，很是明丽，这是被富养长大的证明，想来流亡前也是世家少年，风流郡主，才让这一笑倜傥，胜过春风。
　　小娘子回答道：“有啦，有啦，只要去试着拔出的，有十两银子，倘若能拔出来……那就是万两黄金啦！”
　　嚯，万两黄金！不愧是仙家，真是出手阔绰！
　　如此想着，成渐月告别小娘子，马不停蹄奔向石中剑。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，世家郡主变成流民，生死除外，心理那一关最难过。成渐月也苦恼过，颓废过，但当新的晨光照起，她还是收拾好心情。
　　成渐月来到长剑巨石前。
　　如所有传奇故事一般，她不被看好地站在巨石边，用生满冻疮的手将石中剑轻轻一拨——
　　一瞬，巨石俱裂，长剑出鞘。
　　这便是成渐月在几百年前的故事。她只想要银两黄金，不想拜入仙门被拘束，那位宴门铸剑长老大抵也没料到自己招进来一个不思进取的顽劣少年，常常叹气。
　　成渐月大概是在铸剑师娘仙去后，才正正经经拾起从前习记，满面涕泪，悔不当初地开始修炼。
　　这又是另一桩遗憾了。
　　正因为从前遗憾，成渐月看小辈才会更加关怀，对游扶桑亦然。
　　在她眼里，游扶桑可比从前的自己上进多了，却遇到宴清绝这般绝情之人——真真“遇人不淑”！
　　*
　　游扶桑与黑蛟的刀法修习进展顺利。
　　临近去往十八地狱，游扶桑已学会将刀法与浮屠令融会贯通，浮屠令第十层以上的修行玄之又玄，从前连形也捉不住，如今已可描摹大体，收获颇丰。
　　在教人习刀一事上，黑蛟实在很温柔，也是成渐月口中“站在学子角度看问题”的好师娘。何况游扶桑也不再是从前笨拙如稚子学步的小学子了，她很上道，会举一反三。
　　只能说她与宴清绝，是一个不那么好的学子、在一个不那么好的时刻、遇见了一个不那么好的师娘。
　　错误的方法，练上千万遍也无用，宴清绝那句“自作聪明、自寻烦恼、庸人自扰”，游扶桑如今是懂得了。
　　而今她有刀法傍身，浮屠令加持，虽与前世鼎盛时期还有差距，却和从前宴门模样大相径庭，绝不可同日而语了。
　　她与黑蛟、成渐月、姜禧一同站在十八地狱前，她打头阵，抬手唤起浮屠十一层，电光石火，十八地狱中鬼气呼啸，万鬼应召。
　　但仅仅一刹，又觉察不测。那些呼啸而来的鬼气中，有一缕极为强劲的杀意，这并非是妖鬼生来具有的邪念杀意，而是针对游扶桑一行人的！！
　　游扶桑稍愣，转念反应过来：浮屠令换了芙蓉灵气，小鬼还觉察不出，大鬼自然不服——以魔修怨气结成的浮屠十二鬼，怎么可能甘心被煞芙蓉灵气所驱使？
　　如今还剩下二鬼，青面獠牙毒罗刹，空行母荼枳儞。此刻呼啸而来的应是毒罗刹。
　　“毒罗刹，行动迅猛，食人而力量壮大，世有‘念观音菩萨而免受罗刹鬼难’的说法，”姜禧行色匆匆地解释，运起魔气，小声责怪道，“是你驱使浮屠令的灵气太过纯粹，惹它生气了！”
　　话虽责怪，手里动作却不停，姜禧以魔气贯穿浮屠令，到底遮掩了一些神血气息。
　　可毒罗刹还是来了。
　　起身时带起阵阵腥气，鬼火烟气弥漫开来，毒罗刹立在十八地狱冥河之上，如一座百尺城楼那般高大，血盆大口，流着脓血，两只眼空洞。
　　正是它起身的刹那——
　　耳后有箭声破空！！！
　　那支羽箭那样快速，在夜里带起一簇雪白的光，转瞬即逝，叫人还未看清那箭矢，眼前罗刹鬼已被穿过眉心。力度之大，百步穿杨，毒罗刹鬼猝然坍塌，如一座城池轰然倒塌！
　　“山阴初月箭！”成渐月惊呼。
　　山阴初月箭，快雪时晴弓，弓声如惊雷烈火，箭矢如冷星残月，一击必杀，箭无虚发。
　　弓箭缓缓放下。
　　弓箭后，宴如是双眸如星明亮，白衣如雪沉静，圣洁不似杀伐之人。
　　可那箭矢又确确实实刺穿恶鬼。
　　冥河之上，恶鬼消散，已不留一丝尘埃。


第87章 空行母（三）
　　◎浮屠城破那一日◎
　　射出那一箭时，宴如是正站在浮屠地宫屏障外。
　　层层鬼气呼啸而过，又在触及屏障时被击打回来。黑白相接，阴阳失调，此乃十八地狱。
　　她身后是声势浩大的众仙家，也算是仙首排面；可惜此中十八地狱，若非精通浮屠令者或实力如宴如是强劲、可与邪修魔气硬碰硬者，其余都没有生闯进去的能力。
　　宴如是射出那一箭，身便迤迤然入内，贸然跟随者皆被屏障挡了回来，她们面面相觑，七嘴八舌献计，是孟长言忍无可忍打断。“人多有时力量大，有时只是添乱。十八地狱险中之险，就连仙首也是做足准备才敢入内，倘若再有谁跟在后头添乱，饶是神仙也分身乏力了。都安耽在外头待仙首罢！”
　　宴门之中，最为外门知的是宴、成、孟三位长老，宴清嘉清高傲慢，只对自己认可的学子好脸色，学子之间颇有微词；成渐月和蔼可亲，爱戴者众，可惜深居简出，几乎避世；而孟长言常常出席宴门重要时刻，虽严肃一丝不苟，但做事有条不紊，说话有理有据，信服者重。很快，屏障外嘈杂的修士们纷纷噤声，翘首以待。
　　*
　　快雪时晴，山阴初月，一箭便射得毒罗刹烟消云散。
　　宴如是徐步走来，一身白衣立在血污之间，不是谪仙，胜似谪仙。
　　黑蛟与姜禧她不熟悉，便想挨着游扶桑站，却是游扶桑不着痕迹一避，移身到成渐月一侧。宴门门主在前，成渐月没有回避的道理，款款行礼道：“门主。”
　　宴如是应声，却不厌其烦向游扶桑更近，“师姐，是……”她隐约一顿，无由来解释着，“师姐，我此行并非跟踪，只是怕地宫浮屠鬼壮大，又怕芙蓉神血上出了岔子。倘若芙蓉神血于千钧一发之际不起作用，教十八地狱之行功亏一篑，我也有责任。”
　　游扶桑略一挑眉，视线游离，最终回到宴如是面上，慢条斯理道：“好。仙首向来良善，愿以身饲魔，先天下之忧而忧。”
　　语调不疾不徐，语意阴阳怪气。
　　其余三人知晓她们曲曲折折的情况，皆不敢多舌插话，不约而同让出一条道来，于是原本由游扶桑打头阵的队伍，顷刻成了师姐妹二人领头。
　　毒罗刹鬼消散了，周身鬼气浓度却不变，只怕是早就牵动荼枳儞鬼了。
　　五人原地不动，却听冥河倏忽一声响，万鬼不动了，伏在河面哭嚎着，仿似有极其痛苦的气息压制着它们。
　　空行母来了！
　　来不及解释，鬼气化作浓雾充盈在五人之间，直逼门面，远处有迟钝的锁链声，沉重的足音宛如临刑前刽子手磨刀的响动——是空行母缓步前来！！
　　“小心，她要造幻境了！”五人被鬼气冲散前，只听见姜禧这样喊道，“庚盈的村庄——长针——刺入——老男村长——”
　　尔后陡然寂静，五人均被切断联系。
　　*
　　堕入空行母的幻境时，游扶桑早有准备。她屏住呼吸，唐刀上束起清净铃，霎时耳清目明。
　　鼻闻见烟味，目之所及是焦原荒冢，屋瓦坍塌，遍地烧焦的尸身，死去的农人吊倒在地上，头发披散开来，成了一棵就此扎根的树。
　　有被烧毁半边身子的人垂死挣扎，口中断断续续求救。
　　游扶桑知那是幻境，大步跨过，视若无睹。身边宴如是掩住口鼻，面露不忍。她匆匆跟随游扶桑脚步。
　　果然。游扶桑心道，芙蓉神血神通广大，居然在这般被空行母冲撞开来的幻境里也让她二人紧紧联系，密不可分。
　　宴如是显然也明白过来，记起自己此行目的，于是徒手接过游扶桑的唐刀，指腹在刀刃上轻划，沁出鲜血。
　　鲜血顺着刀刃流下，很快消融。
　　唐刀染了芙蓉血，灵气更纯粹。
　　宴如是指腹的伤口很快愈合，她不甚在意地道：“这些神血，近来都足够了。但愿空行母没有那么难缠。”
　　芙蓉神血让人不会留下疤痕，可我也会痛啊——倏然间，这样一句连娇带嗔的话融合着酒气浮现在游扶桑脑海。眼前的宴翎仙首与酒醉时分大不相同，酒醉时的娇艳、痴缠、无邪，此刻统统不见了，取而代之的是淡漠、沉静与机警；酒醉时她也是一抹微醺的甜酒，眼下便是清水。只是清水，不掺任何杂质、至清至彻的清水。宴为姓氏，翎为羽箭，合在一起是她作为仙首的“名”。
　　这宴门主也是射入俗世的一支羽箭，救苍生于水火。
　　百姓敬她，爱她……
　　可这些凡人的爱总是那么短暂无痕，轻如鸿毛。茶余饭后高调一句，记得她的名字，在她鼎盛时随旁人一同高歌，尔后，便无声无息了。
　　水至清则无鱼，人至善，则无名。
　　游扶桑深深看她一眼，到底没有说什么，视线收回，游扶桑去眺那些火焰中惨死的人，追忆往昔地说道：“这是庚盈的村庄。遇见庚盈的时候，她还在襁褓中哭闹，那么小一个人，比野猫都瘦弱。我不该捡她，彼时我也在流亡，朝不保夕；可看着她，我恍然想，她为家人遗弃，我也一样。我也是丧家犬。两只丧家犬同行一路……好歹能做个伴呢。”
　　“……师姐！”宴如是微微蹙起眉，眼底是微弱的光，不忍地闪烁着，“丧家犬？师姐怎会这般觉得呢？师姐入魔后，我虽身在宴门，却对师姐日思夜想，我想是否云海试炼里有什么引诱人心的东西，是否母亲的判断有失偏颇，师姐在外门的日子到底如何难捱，那个江汝到底对师姐做了什么……浮屠魔气到底是什么东西，扶桑之地究竟是个什么地方……师姐，我，我……”
　　游扶桑打断：“可是那些心意于我无用呀。”她的语气暂缓下来，面色平静，似笑非笑，似恼非恼，“世人总是很会高看自己的心意，我为你做了这个、我为你做了那个……为对你日思夜想……我为你辗转反侧……可说到底，这些东西真的传达给另一方了吗？另一方真的动容吗？真的需要吗？即便动容，就该给出相应的回馈吗？”
　　宴如是那些心思，从前的游扶桑从不知晓。
　　是以现下也没有必要后知后觉地感到感激。
　　正如游扶桑还是邪道尊主的时候，她收留这小宴门主，也只是单纯想要对她好，从不求宴如是会因此回报什么。
　　游扶桑道：“总归我那时模样，在正道人人唾厌，面前只有修魔一条路，也确是丧家之犬了。”
　　又或者说，她自始至终都是丧家犬，即便是在宴门之内——宴门不是她的家。宴清绝从不欢迎她。
　　倘若不欢迎她，干脆在扶桑之地就不要捡回她，收留她又不待见她，却还让她以为只要自己努力就可以被认可，被多看一眼。
　　给她希望，又一脚踩进深渊。这样的痛苦只有体会过才懂得。
　　游扶桑静静看着宴如是，不疾不徐道：“宴师妹很天真，从来发现不了什么，当然，这些事情也不该由你去发现。你只需快乐地做一位天才少主……既天真，又无辜。”
　　又残忍。
　　而眼下在空行母的幻境，她们要做更残忍的事情。
　　庚盈从前那村庄并不大，村中清泉旁有一棵大槐树，槐树下便是男村长的房子。
　　银针插在清泉泉眼，在这火海中异常突兀显眼。
　　游扶桑足尖一点，去泉中取下银针，飞身回到宴如是身边，“这根银针刺入村长后脑。哦，就是屋前苟延残喘的老男人。”
　　宴如是没有接过。
　　她低垂着眼，不知所思。
　　游扶桑好似想说什么，但都咽下了，自哂地收回银针，游扶桑淡淡道：“你做不到。”
　　并非责怪，游扶桑知晓宴如是便是这般人。这是一条生命，无论贵贱，宴如是都不做评判，同时，这不是她的仇，她不会插手。
　　游扶桑却是一眼也不想多看那男村长了，几步上前，银针狠狠刺下，从脑后贯穿，霎时脓黄脑浆与红色血雾飞溅，男村长口吐白沫，欲叫苦不迭却再难发声，只好阵阵抽搐。
　　他浑浊的双眼瞪过来，面颊深陷而干瘪，活像一个只裹了一层皮的骷髅头。男村长抽搐着，面上仅有的那些皮肉也簌簌掉落，枯死的树本有枯叶遮羞，还不至于太丑陋，可此刻男村长显然是一棵连树皮都不剩的死树，斑斑点点虫洞，灰灰白白疤痕，被成千上万的虫子蛀到了里子。
　　“两百年前，他是被活活痛死的。”
　　游扶桑慢条斯理说道，双眼稍稍眯起，眉眼浮现显而易见的狠戾，“银针刺入后脑的感觉那样疼痛，男村长自己也懂得，但在世时，他对那么多婴儿孩童做过。如此死去不过罪有应得。”说完这些，她转去问宴如是，“如此，你还不忍心下杀心吗？”
　　宴如是眼底波澜，没有回答。
　　“算了，”游扶桑于是道，“居然强求一个好人行恶事，我才是那个罪该万死的人呢。”
　　宴如是依旧不说话。倘若游扶桑再多在意她一些，该注意到此刻宴如是紧锁眉头，并不是因为无从回答她的话而沉默——是因为痛苦。
　　空行母所筑幻境当与入侵者有关，是入侵者最深的梦魇。游扶桑深知十八地狱与庚盈的关联，又有姜禧那些话在前，于是进入幻境时先入为主地坠入小河畔村庄，以银针破解幻境；可是芙蓉神血下游扶桑为客、宴如是为主，宴如是的梦魇怎么会是庚盈？要么是宴门破败，要么是宴清绝之死，再不济也是……
　　游扶桑当然后知后觉地觉察了怪异，可不再多想，一股血气涌上心头，她神魂剧痛，无由来地咳出一口鲜血！！
　　周遭变幻莫测，无尽火海猝然升高，却不知是凡间纵火，而是修士那些风吹雨打熄不灭的灵火，层层燃烧，电光石火间，熟悉的浮屠殿景色簇拥她二人，乌烟滥霭，九天浮雕，破败城楼外无数正道人士尖声叫好——
　　居然还有第二个梦魇幻境等着她们！
　　宴如是最深的梦魇——浮屠城破那一日！！！
　　游扶桑又咳得一口淋漓鲜血，不可置信地回过头，身后是宴如是泪流满面看回来。她哭得双眼通红如泣血，蹒跚地来到游扶桑身前，泫然道：“师姐……师姐为什么这么看着我呢？还是不原谅我吗？如是知晓了……”
　　青山剑横在身前，剑刃锐利，刺入肌肤，正是心房的位置。
　　“如是这便去陪师姐。”她哽咽着，轻轻道。


第88章 空行母（四）
　　◎岳枵何处，岳枵此处◎
　　泱泱薄雾无雪沾衣，宴如是在茫无边际的梦中自戕，利刃刺进心脏，千次万次。
　　她的血与身前山茶花魂飞魄散的魂魄一同灼眼，成一道遗迹。
　　泪水却冲淡血色。
　　游扶桑神形俱灭。青山长剑落下，宴如是也如纸人一般，从浮屠城坍塌的宫墙里坠落了。
　　这便是宴如是辗转反侧的梦魇。
　　反反复复做这些梦，反复到宴如是也开始恍然真实与梦境的区别，渐渐地，她入梦，从最开始被惶然惊恐的情绪吞没，到后来相对垂泪不语，再是最后剜心自戕……
　　惊醒一身冷汗。
　　她出不去，避不开，注定死于梦魇。
　　梦中的疼痛也是真的，长剑那么锋利，轻而易举刺穿胸膛，无尽的疼痛包裹她，痛的源头却还在她自己，但她不停手，将剑刺入更深，要将一整颗心剖开，剖至鲜血淋漓，脉搏还在跳动，正如她捧在手里的心脏，砰砰直跳。
　　初次遇见游扶桑时，宴门空山新雨后，雨淋淋的夕阳黄昏下，一缕清风撞开游扶桑额前一绺碎发。
　　这颗心也是砰砰直跳的。
　　或是月下流萤，两只手紧紧相牵着，手心一层薄薄的汗。
　　这颗心也在砰砰直跳。
　　此刻捧在手心里的……这颗心，也在砰砰直跳。
　　宴如是一直活得热烈，风光过，失意过，颓唐过，强求过，那么多交织的欲望终为鲜血灌注，她为此而死，死得其所。
　　她无所谓。
　　双死好过独活。
　　*
　　长剑突兀出现的电光石火，游扶桑猝然反应过来，忍着满腹疼痛伸出手打掉那把青山剑。
　　游扶桑一连串地问：“你做什么？陪什么？陪我去什么？宴如是你瞎了吗？我根本就还活着！”
　　宴如是茫然地抬起头，用那双充盈泪水的眼睛注视她，浑身发抖。她颤抖地抚摸游扶桑的手腕，探她脉搏，又摇头：“这么虚弱……这么虚弱……师姐，你根本就是在骗我……”
　　游扶桑想甩开她的手以证明自己尚有力气，宴如是却已近身，唇贴上来。
　　并非乘其不备接吻，宴如是以口渡气，小心翼翼地输送着灵气。
　　煞芙蓉下无灾无病，游扶桑先前还觉得身子虚弱，胸腹疼痛，口中被渡许多灵气，很快恢复如初。游扶桑试图推开宴如是，可这是宴如是的梦魇，游扶桑失去所有主动权，那只反抗的手很快被宴如是反握住，十指相接，手心紧扣。
　　这是宴如是在梦里反复千万遍的姿态。
　　只是从前梦中的师姐早已死亡，魂魄随着山茶花的凋零四处散落，从来不会回应她。
　　可现下，师姐的手被她真真切切握在手中了。
　　宴如是蓦然一顿，唯恐相逢是梦中。再者，谁让地宫幻境之外、游扶桑复生后，她二人已有无数深深浅浅亲密接触，虽此刻宴如是不分虚实，如在梦中，却由身体本能驱使着更进一步，她自愧意志浅薄，无法抑制自己，于是更抱紧游扶桑，舌头顺着灵流探入游扶桑口中，唇齿相接渐渐变了味，宴如是兔子般轻咬了游扶桑的下唇，眼泪仍在掉着，止不住，咸湿的泪水顺入二人口中，海浪翻滚两只颠簸的小舟。
　　她咬她的舌头，尔后又用舌轻抚，紧扣的手犹犹豫豫，似在说师姐，对不起，如是并非故意要咬疼你——宴翎仙首完全是监守自盗！
　　与幻境外不同的是，此中的宴如是更加主动，她几乎坐在游扶桑腿上，深深浅浅亲吻，偏生又时不时露出一丝芙蓉灵力，让游扶桑体内灵气躁动，恨不能将这煞芙蓉主人揉进自己血骨。
　　“够了。”唇齿厮磨间，游扶桑艰难道。
　　宴如是置若罔闻，手握着游扶桑肩头，仍闭着眼，加深亲吻。
　　“够了！”正事要紧，游扶桑不可能任她胡来，掐着宴如是脖颈逼她退后。
　　宴如是被掐住命门，但不恼，痴迷地望回来，努力向前靠近再吻她，全然是溺进幻境的模样。
　　游扶桑气得半死，一掌拍在宴如是浸血的胸前，往她心窝里一揪，同时运用些许浮屠清气加重力道，再骂，“清醒没？！宴如是，你要啃到什么时候？你给我醒过来！”
　　这一下终于换得宴如是一声闷哼。
　　宴如是半是清醒半是沉醉地睁开眼，缓神许久，眼底终于恢复清明。幻境主人恢复神智，那些疼痛的伤口也都消散不见了，只是面上泪痕不消，衣上血迹不散，倒让宴如是错愕：“这是……发生了什么？”
　　游扶桑冷笑：“你犯病了，生捅了自己一刀。”
　　宴如是面色一顿，隐约反应过来缘由，视线慢慢向下滑去，面色落得苍白。竟是被那些自戕的残梦驱使了……她于是自嘲一笑：“如是幼稚，让师姐见笑了。”
　　游扶桑心道，确实幼稚，亲亲啃啃到忘我，让人厌烦。
　　但她不打算提这个。
　　眼下是清醒的宴翎仙首，不是醉酒痴痴傻傻的小少主，或入梦犯病疯疯癫癫的宴如是，倘若将那些悉数告之，宴翎仙首又要自刎一次了。
　　正事要紧。
　　如此想着，游扶桑坐起身来，反而拉了宴如是一把。“空行母的幻境消散了，你我尽快与其余三人汇合。一是空行母，二是庚盈，三是陆琼音……今日正事，一件没做。”
　　全怪你犯病。游扶桑在心里撇了撇嘴。
　　宴如是迅速站起身，拍拍衣上尘埃。
　　“如是知晓了。”
　　被设下幻境的人既已恢复清明，幻境已除。漫天雪色骤散，十八地狱显现出来，冥河里的妖鬼依旧在发出古怪声响，咕噜咕噜，散发着腥臭味，犹如谁人在炼一味能让神仙见了也犯愁的剧毒之物，汤为沸腾，锅已堪堪承受不住，快要炸裂。
　　宴如是站在冥河边，白衣翩翩不染尘埃，就连那些血色也似琼林一枝新梅。她沉静沉默，一如原样，任是游扶桑也无法从这张新雪芙蓉面上看到一点儿痴缠的影子，若非亲眼所见，也不会相信如此一位阳春白雪的人物会做那般事情……自戕自伤，拖着浸血的身子动情索吻……
　　恰是时，身后足音渐近，是姜禧与成渐月前后走来。她们站定，约又过了一刻钟，黑蛟从冥河浓雾中显现出来，姜禧盯着她走进，眼底一闪而过的讥诮与不屑。
　　姜禧的敌意太明显，黑蛟不明所以，兼以尚在幻境中大伤元气，她不去计较。
　　却是宴如是哪壶不开那壶，面无表情温声道：“姜禧，你有什么不得不说的？不必挤眉弄眼，平白惹人不快。”
　　“惹人不快？惹谁啊？”姜禧嗤笑，举手指了指宴如是，又指黑蛟，“你吗？她吗？你们对我不快吗？怎么了？然后呢？需要我对你们不快的情绪做出什么反馈吗？”
　　姜禧算是流氓吵架，专克宴如是这般文绉绉世家人。宴如是登时哑口，姜禧乘胜追击：“仙首大驾光临，总要有些助力吧？我听闻你有一计神通广大，名为‘识灵一角’，可看出来者身魂虚实，仙首不如定睛扫一眼我们，看看有没有异常？”
　　话虽说的“我们”，视线却停留在黑蛟身上太久太久，游扶桑知晓姜禧怀疑黑蛟已久，不让宴如是动这识灵一角，姜禧永远不会消停。
　　游扶桑于是轻声道：“这二人有冤结，随她吧。”
　　宴如是极为纠结地皱起眉，终于还是照做。
　　识灵一角行动迅速地穿越几人之间。
　　很快宴如是收回灵识，姜禧洋洋得意问：“如何？识灵一角总能看出其人是真是假，是如假包换的原身，还是半道出家的假人了吧！”
　　宴如是却反问姜禧：“你说黑蛟将军是陆琼音所化，是何缘由呢？”
　　姜禧答：“因她行踪不定，行为诡异！”
　　黑蛟面容为面具所覆，看不清神情，游扶桑却能感知到她眼底寒冰一般的尖锐与冰冷。
　　宴如是道：“你们四人，姜禧与成长老是如假包换的原身，生就的原身；师姐以仙草复生，体态微弱，但也是原身不假……”她看向黑蛟，犹豫道，“可是你……”
　　黑蛟道：“但说无妨。”
　　宴如是：“你的魂魄浑浊，似是不同人叠加之状，三魂六魄中有些魂魄缺失，有些魂魄……不止一缕……”
　　姜禧大喜：“那不就是饕餮之状！魂魄缺失，魂魄叠加，这不就是饕餮之状！！”
　　宴如是激动打断道：“未必是饕餮！这般情况虽然罕见，但也未必就是因为饕餮之法，黑蛟、黑蛟将军可有别的解释呢？”
　　即便线索已经指明，可宴如是向来敬仰黑蛟，黑蛟可是从小宴少主时期便赫赫有名的大将军——倘若此刻黑蛟真的是陆琼音，代表原身遇害，于情于理宴如是都不希望对方被恶人替代。
　　反而是成渐月摸不着头脑了：“为什么突然这么说呢？饕餮功法吗？姜禧是怀疑陆琼音在我们之间吗？”
　　姜禧道：“还用怀疑？板上钉钉！”
　　只看姜禧抬手鼓了鼓掌，啪啪两声，冥河鬼啸忽止，剧烈的浓雾不断升起，幻化成一个身覆枷锁、手持空行塔的恶鬼。
　　成渐月瞪大眼睛：“这是真的空行母，不是幻象？”
　　宴如是凝视恶鬼几许，回答：“是真的。”
　　姜禧解释道：“我将空行母赋予我的幻境稍作改动，不仅破解，还成功召出空行母本尊。”
　　姜禧擅阵法，擅幻境，最常做在别人造的境里偷梁换柱、将其挪为己用的缺德事儿，何况姜禧本就是这世间对十八地狱研究最深之人，她召出空行母，游扶桑并不惊讶。
　　姜禧看向黑蛟，毫不尊敬地说道：“修改阵法时耽误了些时间，即便如此，黑蛟仍然破境在我之后，是被什么困住脚了？”
　　黑蛟沉默看她，并不言语。
　　“不说是吧？”姜禧早有料到，足尖轻点地，身一闪，飞至空行母右肩。
　　“此处何处？”姜禧问。
　　“此处地宫。”
　　空行母沙哑的声音回荡在十八地狱中。
　　姜禧又问：“汝名何名？”
　　空行母答：“吾名荼枳倆。”
　　“陆琼音……”姜禧顿了顿，换了个问法，“岳枵现下在何处？”
　　微微垂眸，空行母道：“此处。”
　　“岳枵何处，岳枵此处……哼。”姜禧眯起眼睛，直指黑蛟，“是那一人否？”
　　空行母空洞的视线缓缓扫过成渐月、黑蛟、宴如是、游扶桑。
　　僵持的沉默里，众人不由得屏住呼吸。空行母为十八地狱之主，倘若有异，她定能觉察……
　　许久之后，空行母款款颔首，道：“是。”


第89章 空行母（五）
　　◎请君入瓮◎
　　“岳枵！你现在还有什么好狡辩的？！”
　　姜禧既惊且喜，抬手向黑蛟指去——称呼也变了，不再唤她“黑蛟”，而是“岳枵”——姜禧道，“荼枳儞，速将这妖孽就地正法！”
　　霎时铺天盖地浓雾滚滚而来，如千军万马奔腾，又汇聚一点，直指黑蛟！
　　空行母为十八地狱之主，必要时可倾尽十八地狱的一切攻击黑蛟。黑蛟再神通广大，在空行母的地盘也沦为手无缚鸡之力之徒。
　　黑雾倾袭如万箭齐发，宴如是挥剑抵抗几许，回头问黑蛟：“你又不是岳枵，为什么不反驳？”
　　可下一瞬，浓雾汇聚如刃，一击劈得黑蛟面具脱落——
　　那张脸上最赫然的必是那条长长的疤痕，十分显眼，从美人尖穿越眉骨，又在眼下曲折，绕到耳后。如有一枝红梅贯穿眉眼，深红的枝干，边缘渐浅，成了淡淡粉红，那是新发的梅蕊。
　　疤痕之下，是一张清冷温柔的面，温和却愁眉，是苦寒的冬天。
　　这是庄玄的相貌。
　　但在旁人眼里，这同时也是牵机楼楼主陆琼音的相貌。
　　姜禧顿时将这一切当作板上钉钉：“岳枵，你还有什么话好说？”
　　那张属于庄玄又属于“陆琼音”的脸上浮现杀意，可是抬起眼，黑蛟什么也没有说，缄默地运起妖气，抵御住空行母的攻击。
　　沉默应对的模样好似是默认了，让姜禧愈战愈勇。
　　妖气与魔气对撞，皆是黑色，前者清澈如曜石，后者深沉似浓墨，二者此消彼长，妖气渐渐占了下风。
　　游扶桑稍一怔忡，手中唐刀一转，刀刃抵御魔气。那还是黑蛟教她的招式，
　　游扶桑看着黑蛟，急切问：“你一定不是岳枵，是不是？”
　　黑蛟却道：“我是。”
　　“……什么？”游扶桑似是很心碎，唐刀咣当摔落地上，她愣愣凝视黑蛟许久，眼角挤出一滴泪来，转身扑到成渐月胸前，“姨娘，怎么会这样？”
　　成渐月没有看她，也不似从前那般温柔安慰她。她注视黑蛟与空行母的招式，面色似打翻了墨台，变得深黑。恍然间，游扶桑觉得她些许地方变了，宝石眼镜下眼角细纹消散了——只这么一点点变化，让她变得更年轻也更狡黠，居然显露一丝邪修邪性。
　　也让游扶桑揪出些许，顶着庄玄样貌的陆琼音的影子。
　　许久，成渐月微微扯出一个笑，似是气笑了，又似在看一个滑稽的笑话。
　　一个假李鬼冒犯真李逵的笑话。
　　十八地狱里，渐渐显露一个娇小的身影，浑身缠绕着鬼气魔气的庚盈出现其中。
　　鬼气源头是成渐月。
　　上一刻哭哭啼啼心碎的游扶桑此刻猝然飞身退去，与姜禧一对视：鱼儿上钩了！
　　——岳枵这类洋洋自负之人，是决不允许旁人冒名顶替，替她入瓮，替她束手就擒的。
　　伪装得再多，本性难移，终会暴露。
　　况且岳枵绝不是惮于暴露本性的人。
　　她们的目的，从来都是逼岳枵自曝身份，主动召出庚盈——


第19章 空行母（六）
　　◎关心你，是真心的◎
　　这一招引蛇出洞并不高明，游扶桑也自认演技拙劣。
　　可当庚盈出现在空行母身后，游扶桑与姜禧一对视，眼底都是急切的喜悦。不管庚盈是被操纵着攻击何人，又或只是粉墨登场亮个相，另外几人尽管将精力对准她便是了。
　　姜禧迅速操纵空行母掉转方向，黑蛟化妖气为利刃直逼庚盈，与之一同射出的，是宴如是的山阴初月箭。
　　一箭一刃后，缚仙锁亦从游扶桑袖中寻机而动！
　　一切只在电光石火之间。
　　庚盈几乎没有任何应对，已被缚仙锁束住。
　　庚盈短暂一愣，缩紧身骨欲化青烟金蝉脱壳，瞬息间，黑蛟妖气利刃已然飞身在前！
　　那厢庚盈不敌，成渐月顿时起了逃跑念头，不料才举起传送令牌要摔在地上，唐刀短刃、青山长剑，横亘在成渐月脖颈一左一右，彻底束缚住她。
　　唐刀一挑，令牌也被游扶桑收走了。
　　成渐月长眉也跟着一挑，狭长眼睛向左侧轻眺，看了半晌游扶桑，再收回，停留在不远处黑蛟身上，成渐月薄唇轻抿，露出十分无语的表情：“你们从一开始就不是在怀疑黑蛟。你们怀疑的人一直是我，对不对？”
　　游扶桑淡淡锁着眉头，不说话。
　　成渐月于是自哂。
　　其实在黑蛟面具掉落的瞬间，成渐月该知晓自己中计了的。黑蛟的面具除非自己愿意剥下，否则神仙外力也不会让其掉落。
　　她们自始至终都在合伙设计她！
　　此刻反应过来了，成渐月却也不见得生气，反而饶有兴致凝视着其余几人。黑蛟束缚着庚盈，姜禧从空行母肩上跳下来，落到地上。
　　黑蛟那张脸对她来说多么熟悉，曾经许多年，她辗转在成渐月与陆琼音两个身份之间，晨起梳洗，清澈铜镜里映照出的便是这张玲珑而清冷的面庞。岳枵并不能将庄玄的神情学得十分像，却也能假冒七分，眉梢入鬓如新月，唇角微微弯，琼林霜雪面。是以与青鸾初见，青鸾愕然落下泪来，分不清她与庄玄。
　　而此时黑蛟站在此处，与庄玄同样一张脸，全然不同神情与颜色。庄玄是暖冬，不那么冷，只是轻轻浅浅的苦寒，黑蛟却是最深最远的冰川，那么游离，那么孤僻，可即便如此，黑蛟静静站在那里，又偏偏让人觉着，确是庄玄回来了。
　　岳枵到底是冒牌货。
　　黑蛟才是如假包换的第十六任庄玄城主呢。
　　岳枵自嘲移开目光，宴如是提着青山长剑更近一寸。她是宴门门主，此刻更关心“成渐月”下落，于是冷冷问：“岳枵，你是何时侵占成长老身体的？”
　　岳枵面色不变，很低地笑了几声，没有回答。
　　游扶桑于是道：“岳枵从来都是成渐月，成渐月从来都是岳枵，是吗。”
　　是问句，语气却下沉，仅仅是在陈述。空行母不是箴言镜，姜禧是她的主导者，自然姜禧说什么，空行母便说什么。可宴如是没有说谎。她用识灵一角探得的成渐月的魂魄就是这个模样：成渐月是原身，这具身体上没有夺舍吞噬的痕迹。
　　岳枵从来都是成渐月，成渐月从来都是岳枵。
　　什么石中剑，什么流亡郡主，什么第四城和蔼可亲的姨娘……从来都是谎言。从来都是。
　　游扶桑叹了口气，此中夹杂着意料的失落，却不如她想象的那样多，她以为自己会失落到崩溃，在她心里宴门之中待她好至仅次于宴如是的人，从来都在欺骗她，几百年皆如此。可是事实上她并没有那样失魂落魄，反而觉得轻松，只是无人真心关心她罢了，她也早就习惯了。
　　宴如是亲近她是为赎罪，成渐月则从来都有所图，或者享受耍弄的快感。从来没有人真心待她好、只是为了待她好而待她好。
　　游扶桑都知道，她觉得这是人生常态，她于是习惯了，也不会觉得难过。
　　事到如今，岳枵也不遮掩，只喃喃道：“好一招请君入瓮，引蛇出洞。不过，你是什么时候开始怀疑的？”
　　什么时候开始怀疑的？也许是翠翠与她说自己在十八地狱见到的令牌约是第八城“捌”，游扶桑看着手上成渐月给她的令牌，翠翠眼神闪躲，她说“令牌上的字有左中右结构”，这是一个明示，又说也许是“捌”，这便是烟雾弹了。
　　分明是第四城“徵”！
　　怀疑的种子种在疑虑的沃土上，发芽只是时间问题。
　　游扶桑于是回答岳枵：“漏洞百出。像你这种极端自恋的人并不会刻意隐瞒，反而十分张扬。就算你以陆琼音身份劫持翠翠，进入十八地狱，竟也不退去成渐月的样貌与装束，大张旗鼓穿着宴门明黄色道袍，来去魔修之地。即便明白翠翠隐约知晓了你的身份，你对她也不过抽离五感，虽然疼痛，但都可治愈，我于是想，你是不是巴不得她将消息传回蓬莱？也好，感谢你的自负，好歹留了翠翠一条活路。”
　　说到这里，游扶桑恍然顿住，再开口，喉咙里发出的嗓音是她自己也未意料的沙哑，“也很可惜了，可惜了，我很喜欢成渐月这个姨娘的。”
　　岳枵也笑，笑得轻快：“扶桑，我也是。不论作为成渐月还是陆琼音，你的姨娘还是你的敌人，我都很喜欢你。”
　　游扶桑回望过去，那么多情绪交织在她面庞上，交织到底只是沉默。
　　岳枵于是道：“我是真心的。”
　　游扶桑有气无力地讽笑：“真恶心。”
　　岳枵全然不生气，脖颈就着刀刃向前一步，锋利的刀刃划出血痕，她不在乎。岳枵的面容变得年轻而狡黠，很是邪性，可眼底显露一丝和蔼又有着成渐月的影子，她说：“游扶桑，百年前，百年后，我的目标一直是你。”
　　游扶桑是真的不明白了：“为什么是我？三百年前，谁知道我会成为魔修？我为旁人排挤，为师门唾弃，你是唯一……”
　　唯一善待我、慰藉我的人。
　　这句游扶桑是怎么也说不出口了。她总归是想不明白：岳枵为何要这样做呢？放长线钓大鱼……可是彼时的我，身上没有一点价值啊。
　　“为什么呢？”游扶桑垂下眼，轻轻地道，“岳枵，你看中我哪一点？”
　　岳枵道：“我只是想对你好。”
　　游扶桑摇头：“我知你不是这么善意的人。”
　　“但至少，那时关心你是真心的。”岳枵还是这句话。
　　游扶桑知晓这不是真的。
　　十八地狱空行母现身，又迟迟没有动作，地宫怨魂凝结在空中款款飞舞，闪烁着魂魄的微光，好似从漆黑的天空落下雪来，一片又一片，很漂亮。
　　游扶桑于是想起很多零星记忆。那么多记忆簇拥而来，到最后都化作宴门点点明月芦花，那是宴门第四城的风景，刀剑冷光，悬在城中，明月清凉，低垂天上，少年扶桑坐在成长老的身前，成长老虚抱着她，教她如何在藏典阁检索书卷，教她如何看星盘。
　　成长老总是说：扶桑就是聪明，一点就通，一教就会。
　　知她在外山不受待见，成长老顽劣笑说：那些都是小人，扶桑想报复回去吗？我有很多损招教你啊。
　　又说：不想报复？好哦，我知是扶桑向来心善。我不会逼你去做坏事啦。总归不要被她们坏了心情。全当是过眼云烟，散了就散了，你要好好修炼，要向上走，站到高处了，你就不会再在意她们了。
　　见她拜入掌门之下，成长老说：不愧是扶桑！
　　扶桑，扶桑，这世间少有人这么唤她，成渐月算最亲的一个。
　　可惜这些褪色的旧景里，斑斑星如许，不见人依旧。
　　面前，只有岳枵对她似笑非笑说：“真是个小没良心的，我对你这么好，你还和旁人合起伙来骗我。”
　　游扶桑没有回应这句调侃，固执地问她：“为什么是我呢？”
　　岳枵眯起眼睛，似乎苦思冥想许久，终于下定决心全盘托出，她仰起脸来，笑得无所谓：“因为我在修炼饕餮功法呀。饕餮功法，以活人为食……”岳枵微微直起身子，“总有人说这很残忍。残忍吗？人饿了，吃牲口，不曾问过牲口的意见，在我眼里人就是牲口。有人钟爱牛羊，有人钟爱鸡鸭，我同理，钟爱人肉，修士最佳，高阶修士更佳，”她看着游扶桑，舌尖不自觉舐上唇角，“被我精心培育起来的修士，更是上佳。”
　　“浮屠魔气是要自己挑选主人的，大约从第十四任开始，我作了干涉。我以浮屠魔气挑选宿主之名，也在细细挑选我的食物。第十四任和第十五任都是窝囊废，没修个几日人便归西，也怪我眼光不好，挑了废物。直至第十六任，我不仅在修为上进行挑选，也从心性考量，于是选下了移花宫庄玄，她是很好的魔气容器，不骄不躁，来者俱收……可惜还是差一点儿火候，吃起来与寻常高阶修士没什么两样，还算美味，却没有回味的必要，也不知是哪里出了问题。”
　　岳枵皱起眉，十分苦恼，可恍然想起什么，她的眼睛又亮了，“直至遇见扶桑，我才懂得所谓有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。从前我都太固执于修为了，不懂心性才是最美味的东西，傲慢的，忮忌的，易怒的，懈怠的，自怨自艾不思其反的……”
　　说到这里，岳枵忽打了岔，她侧身，视线轻巧来到宴如是面上，“你的母亲，你知道的吧？六十七年前，她被我一口一口吃掉了。宴清绝的傲慢，她的自大，还有她与上重天的秘密，她的劫难，她的纠结……美味，美味，可惜还是欠了些味道……也许因为她不是我豢养的食物，便不会完完全全符合我的口味罢。虽然美味，但她可以更美味的。”
　　岳枵说得轻巧，可这对宴如是而言又是何等残忍的话！宴如是似被剜了一刀，眼中疼出红色血丝，长剑青山阵阵发抖。
　　岳枵视若无睹，转回头，叹着气，又把话说回来，“古代帝王坐享其成，也要时时监工才放心，同理，食物也是自己看着长大才安心。修炼浮屠令者以情绪为食，越是恶劣极端的情绪越是美味，而我初见扶桑，常想，这孩子情义寡淡，是个再好不过的情绪载体了，旁人对她做出什么，她照单全收，明镜似的，个个都收纳了……”
　　“便如同最上品的绢纸，自无色，不过映照世俗颜色。”
　　“在宴门中，扶桑过得并不好，那么多负面的情绪围绕她，几乎将她吞没。是以我想，既然是我去豢养，那我有责任去做这个平衡，去给扶桑一些好的情绪……一点点爱，一点点关心，一点点尊重……”
　　岳枵说得自得，又欣慰地闭上眼，仿似自己真做了什么感人肺腑的大善事，她是监工的帝王，完成了什么足以名留青史的大功劳——她几乎要被自己感动了。
　　岳枵睁开眼，注视着游扶桑，眼底炽热：“扶桑，从前作为成渐月关心你，是真心的。”
　　她那么温柔地注视着她，几乎算得上含情脉脉，如一阵春风破开冰湖。
　　可一切都是假象。
　　岳枵从不是春风，她比冰湖坚硬寒冷千万倍，她几乎是万古寒夜本身。
　　果不其然，电光石火，那一点含情的微笑陡然成了疯狂的大笑，尖锐的笑声刺破地宫的宁静，岳枵接下了后半句话——“将你作为盘中餐翘首以待，也是真心的！！！”
　　游扶桑站在岳枵身侧，手举的唐刀还安静地横在岳枵脖前，明净的刀面映出岳枵癫狂的样子。
　　那么熟悉，那么陌生，熟悉到令人觉得和蔼相亲近在昨日，陌生到，再多一眼都作呕。
　　巨大的空虚感吞噬这片方寸天地。
　　直至这一刻，游扶桑才真正懂得空行母那番话。
　　那番利落到残忍的话。
　　此处何处？
　　此处地宫。
　　岳枵何处？
　　岳枵此处。
　　那个罪不容诛的恶鬼，确在此处，确在此处。


【如是我闻，方死方生】
第91章 空行母（七）
　　◎短番外三则/玲珑七杀/月华流照/等闲春风面◎
　　梦魇番外
　　【一】
　　姜禧 / 玲珑七杀
　　东方既明，薄雾未退，熟悉的山道后郁郁葱葱，是连州姜氏的世家明水筑。
　　姜氏为大世家，枝繁叶茂，一片红墙淡瓦的庄园约占了半座山头，每月月中，庄园灯火过夜，闪烁的灯火缠绕山上，似星子落在山间，明亮透彻。
　　此刻山庄也在闪烁，却不是因为星子或长明灯，而是……
　　淋漓火光。
　　这是三百年前御道灭门姜氏一日。
　　熊熊烈火烧死姜氏上下百余人，亡魂遍野，御道在逼姜禧就范。
　　姜禧知道这是空行母针对她的梦魇幻境，却哂然，自己内心深处最深的梦魇竟是这一日。她于是想，原来，我仍被困在旧局中惶惶不知所措。
　　玲珑七杀阵，这个曾让天才姜禧名震九州的阵法，此刻玲珑七杀下，火光烧毁了她的家。
　　真荒唐。
　　姜禧对御道乃至正道的恨意向来合情合理。她恨这些虚伪阴险的东西，恨不能除之而后快。
　　姜禧不疾不徐走入山庄，这些灵火已烧不到她，可看着山庄内那些熟悉的面庞渐渐消散，她还是感到苦涩。山庄后清泉，泉眼无声惜细流，泉边长短朱亭，姜禧的姐姐们曾在这里对弈，有人下赌，胡乱起哄，又在自己要输掉的时候悔棋：我不干啦！我是第一天学棋，你不让我就算了，还阴我！你太坏啦！
　　她们看到姜禧，跑过来拉住她：小禧，你来评评理！阿姊是不是很过分？
　　姜禧最喜爱的姊姊坐在亭中，静静看过来，似笑非笑。
　　姜禧仿似在做一场梦。
　　一场故人俱在，旧园青葱的梦。
　　可是梦醒了，火光淋漓，故人离去，一切旧景被夷为平地。她最喜爱的姊姊被坍塌的房梁压垮了身子，姜禧到时脉象已断，回天无术。姜禧犹记，那时姊姊见了她，唇齿开合，一定是想说些什么的……
　　什么呢？
　　她说：“姜禧，去……替我……”
　　此刻姜禧站在幻境，又听见这熟悉字眼，她立在火边，渐渐半跪下来，隐忍地注视对方。
　　“姊姊，这些年我也常常在反思，临别一刻，你究竟要我去做什么？”
　　——杀了他！杀了他！杀了他！
　　至少彼时的姜禧是这样为姊姊未说完的杜撰后文的。是以她回到御道，手起刀落，摘下仇人的头颅。粘稠的鲜血滴落在地上，大仇得报，她却没有快感，因为死去再多人，救不回她的阿姊。
　　救不回她的家。
　　直至此刻，姜禧才又反思：临别一刻，阿姊究竟要我去做什么？
　　“是杀人吗？将御道灭门，就像她们对我们做的那样？”
　　梦中的阿姊微有愣怔，晶莹的泪水似流星划过面颊，随即苦涩一笑：“不是的……我只是希望你好好活下去，替我好好活下去。我死不甘心，于是看到你……希望你快点离开，快些逃走，好好活下去。姜禧，你从小便是姊妹里天赋最好的，放眼九州也是数一数二的天才，我与母亲问你长大后何当，你说你要做不羁之徒，做千里快哉风，九州为家，披明月，沐朝阳……你那时候真可爱呀。姜禧，姜禧……活下去……好好活下去……”
　　“活下去，多替我，看看月亮。”
　　只那一瞬，幻境俱灭，梦皆破碎。
　　【二】
　　黑蛟 / 庄玄 / 月华流照
　　步入空行母幻境后，周围景色骤变，不再是愁苦腌臢的地宫，而是别处空山，一片桃林挽清风，春雨映桃花。
　　黑蛟不知晓自己所在何处。
　　这是她从未涉足的山色。
　　她看见有一个青衣女子在桃树下躲雨，身侧有一柄竹伞，却没有撑起来。青衣女子站在湿漉漉的桃树下，颜比桃花更动人。
　　而她看向黑蛟，面色希冀又比这纯善容颜更亮三分。
　　“庄玄。”
　　她这么唤黑蛟。
　　青鸾头一次直唤庄玄姓名，往常通常是“庄玄城主”。小青鸟也不知这样是否合当，可这一次，至少这一次，她想这么唤她。青鸾想表白心迹，想和她说她喜欢她，不论庄玄是不是城主，她都喜欢她。
　　她也想问她喜不喜欢自己，可不可以与她在一起。
　　其实她们此刻已经算朝夕相处了，同吃同住，形影不离，青鸾想要的也没有很多，只希望庄玄待她更紧密，更特殊一点，如果可以的话……也要吻一吻她……
　　她很喜欢庄玄，可是有时候，庄玄给她的感觉太过飘忽不定，好似手中一片云，一缕风，注定不会久留。
　　青鸾想，可不可以用这个表白，留她更久一点儿呢？
　　桃树下少女忐忐忑忑，紧张得手不知道往哪儿放。
　　幻境里，黑蛟看着她只觉得陌生，可不受控制地脱口而出：“小青鸟，其实你不用说，我都知道。”
　　青鸾讶异，心脏砰砰直跳：“您、您、您都知道？”
　　庄玄道：“嗯。”
　　青鸾眼底的光忽闪忽灭，又向往答案，又怕失望。也许是庄玄面上温柔的笑意给了她勇气，青鸾追问下去：“您是怎么想的呢？”
　　庄玄只道：“现在，还不可以。”
　　青鸾眨眨眼，试图从庄玄面上眼底揪出蛛丝马迹，注视许久，她确信庄玄的意思是，现下还不可以，但往后仍有余地。至于缘何现下不可以？也许庄玄城主有自己要做的事情，现在必须去做，拖延不得。
　　事实也确实如此。
　　修炼浮屠令者皆命短，越是强盛、越靠近第十层，越是性命垂危。庄玄不能给青鸾答案，因为她连自己性命几何都不知晓，太短命的话，没办法给出长情的承诺。好在兜兜转转不负有心人，某日修行，庄玄竟与浮屠城第三任城主有所连结。
　　浮屠令下邪修命短，是因为没有长生的先例。可这岳枵城主是个例外，有先例便有突破的可能，庄玄于是想，那是否说明她也有可能走出命短的循环？庄玄翻阅浮屠城内厚厚书籍，将关于第三任岳枵城主的书卷都翻找出来。
　　越是翻阅，越是有信心，因为岳枵很强大，人对强大的先者总有本能的信服。她想，苍天不负我，也许，也许……
　　可是真正遇见岳枵时，庄玄几近崩溃：“怎么是你？”
　　怎么是你？怎么是你？
　　这分明是移花宫时，附着在她身上、诱她入魔之人啊！
　　幻境在此刻变得变幻莫测，密密麻麻的情绪与思绪牵得黑蛟头痛欲裂。这幻境中的“庄玄”好像是她，又好似不是，她有她的记忆，也有她的情感……
　　幻境之中，她连自己的身份都难以厘清，更别说什么青鸾、岳枵。
　　幻境中雾气丛生。黑蛟自困幻境中，许久都未解开。
　　【三】
　　成渐月 / 岳枵 / 等闲识得春风面
　　踏入幻境时，成渐月早有防备。都说空行母的魔气会凝结出入侵者最深的梦魇，成渐月便好奇了，此中会是成渐月的梦魇，还是岳枵的，或是陆琼音的？
　　虚无的幻境中，她听见有人说：“小狐狸，你打架总是太硬，不讨巧，我倒是想教你这些……你听着。人总有软肋，总不是时时刻刻提防着的；这世上没有谁是强大到旁人打不下的。小狐狸，你要学会趁虚而入，学会声东击西，你要知道，世间一切都可以被利用。”
　　是她自己的声音。
　　那么久那么久以前，岳枵还不是成渐月，也不是陆琼音。她是一个入魔的尼姑，带发修行，一身肃杀。
　　那么久那么久以前，小狐狸也没有化作人形，更没有方妙诚的皮囊，她是一只不知来历的狐狸，在俗侩闯荡，通人性，会人语，当过乱世的流民，做过世家小姐的灵宠，后来世家小姐因病辞世，狐狸不满意新的主人，逃了。
　　狐狸来到一个土匪横行的无名山寨。
　　……然后被山匪逮了。
　　岳枵初入魔，尚保留人的善心，路过，救下了她。
　　当然，当然，狐狸也不是什么好货，她初来乍到，窥得此山风景秀丽，试图占山为王，化作妖鬼在此中作恶，今日吓五人，明日害五人，希望可以将人类都赶出去。
　　不过她失算了，山匪之中也有略懂捉妖的术士。狐狸失败了，于是被山匪吊在山前。
　　如此心肠，歹毒称不上，小聪明倒有一些，也是个有灵智的狐狸，听说还会说话，不过尽是一些粗鄙之语……我这路途风餐露宿，有个伴，也不错。这般想着，岳枵救下她。
　　“你知晓你缘何失败么？”
　　岳枵救下她后，如此询问道。
　　狐狸摇头。
　　岳枵道：“因为你害的人太少了。”
　　“……咦？”
　　“今日五人，明日五人，这山寨六百余人，你这害得何时是个头？要是今日三百人，明日三百人，顷刻山寨覆灭，你不就可以占山为王了吗？”
　　狐狸沉默。
　　这人怎么这么坏啊，狐狸心想。
　　岳枵道：“小狐狸，看着吧。”
　　魔修以杀为修行。岳枵初次大开杀戒，在岳华寺，第二次大开杀戒，便是此山。山火焚尽之时，岳枵抱着小狐狸，笑声与这吃人的火光一样轻快，轻快得令人胆寒。
　　“把人都杀干净了，就无人会阻碍你了。”岳枵说。
　　狐狸看着她，心里有什么东西发芽了，很痒，在冲破土壤伸懒腰。很突然，狐狸开口道：我不想要这座山了。我想要跟着你，可不可以？
　　岳枵说，可以。
　　狐狸于是跟着她，千年百年。
　　相伴时，岳枵常常勾着狐狸的面颊对她说，“小狐狸，这世间只有赢才是硬道理。”
　　要赢，要费尽心机地赢。
　　要活，要不择手段地活。
　　狐狸说：我会赢的。我会一直赢的。
　　可是后来，她们输了。
　　便是此刻，身侧空行母的魔气陡然簇拥岳枵，景色陡变，霎时一片漆黑袭来。
　　还是濡湿的水汽，却没有地狱冥河的腐臭味，是青草味与荷花清香。
　　岳枵隐约反应过来，幻境来到了宴门后山水牢。
　　宴门后山水牢，关押道中重犯，每一道锁由灵气灌注，需要五位长老一同施力才能解开，千百年来无一人逃脱。
　　就连被孤山方妙诚关押此处的宴清绝掌门……最终也没有成功脱逃。
　　不过此中幻境，水牢关押的并非宴清绝。
　　是孤山方妙诚。
　　原来已是浮屠城破，孤山被剿，牵机楼败的时刻。
　　可怜的狐狸手脚枷锁，低垂着头，衣衫褴褛，毛发乱糟糟。关押重犯的水牢中那么多刑罚，教她说出陆琼音去向，说出牵机楼隐秘，在她身上留下狰狞的伤痕，可是自始至终狐狸一句话也不说，一滴眼泪没有流。
　　她几乎咬断自己的舌头，却又不想死。她还没有见到那一人。
　　刑罚后，狐狸奄奄一息，垂死在冰冷的水中。
　　听见足音，狐狸皱眉辨别了一下，猝然抬起头，眼底涌现罕见的光亮。枷锁碰撞出声音，是狐狸勉力向岸上人靠近：“您……您来了……”
　　岳枵却冷冷道：“安静一些，不要招来看守。”
　　狐狸眼里的光隐约熄灭了，可还是被她强撑起来，摇摇欲坠，苟延残喘。
　　您这几日还好吗？您是来救我的吗？您什么时候带我逃走呢？
　　无数的问题萦绕在狐狸心间，可最终只轻声问出一个最艰难的问题——
　　城主，您爱过我吗？
　　岳枵一挑眉，隐约愣住了，不晓得这只狐狸怎么在这生死关头问出这样滑稽的问题。她垂下眼眸凝视着狐狸，高高在上，并不言语。
　　那双冷漠的眼睛在说：愚蠢的问题。
　　于是，狐狸知道了答案。
　　‘从未。’
　　一滴眼泪顺着面颊滑下来，打湿了狐狸整张脸。
　　后来，就连向来与人为善的宴门少主也对狐狸这般冷漠无情地说道：“你的陆楼主不会来救你了。她唯利是图，太清楚生闯虎穴救你一个小玩意儿，不值当。”
　　狐狸短暂地抬起眼，视线瞥过岸上浩浩荡荡的修士，她的城主站在宴门少主身侧，面无表情，以宴门第四城长老的身份。
　　宴少主说得不错，丝毫不错。
　　她的陆楼主不会来救她的。
　　明媚的夏夜，六月却飞雪，青山剑斩破的魂魄再无往生的可能，煞芙蓉下，恶人无门。
　　她是恶人，也是蠢人，死有余辜，罪不容诛。
　　可又有谁听见飞雪之中，狐狸低泣，残魂悲鸣，久久盘旋不散。


第92章 空行母（八）
　　◎这样一场荼蘼倾倒的醉梦◎
　　岳枵何处，岳枵此处。
　　十八地狱中怨魂积成厚雪，呼啸而过的狂风吹散一轮，很快又聚集起来。
　　茫茫白雪间，锃亮唐刀后，岳枵微微直起身子，眼一闭，再睁开，面无表情，却再也不见从前成渐月的影子了。
　　此刻，她是岳枵，也只是岳枵。
　　古有言鸠占鹊巢，鸤鸠不会自己筑巢，常常强占喜鹊的窠——抢夺别人的心血，向来比自己从头开始努力要来得轻松。岳枵便是这样一个“鸤鸠”，蚕食旁人以获得进修，这一千年皆是如此。
　　此刻她似是累了，争累了，斗累了，双手向前一伸手，作束手就擒状，向宴如是懒洋洋道：“仙首大人，请吧。”
　　约是觉得进展过于顺利，宴如是隐约皱眉，但捉敌心切，手已下意识向袖中伸去，站在她身侧的游扶桑也不知在想什么，竟眼睁睁看着宴如是递出那缚仙锁——
　　从前成渐月借去“检查”过的缚仙锁。
　　果不其然，只见岳枵与缚仙锁触碰的刹那，立即化作万千蝴蝶飞散，隐匿进白雪中！！
　　宴如是双目圆睁，身后山阴初月箭铮铮作响，要去追敌，却已然来不及了。
　　蝴蝶渐渐变得透明，融进飘雪中，很快消失不见，只留余下几人扬起头面面相觑，姜禧木讷一瞬，立即去瞪宴如是：“你那缚仙锁什么毛病？怎么她一碰便金蝉脱壳了？”
　　宴如是张了张嘴，显然自己也在懵，是游扶桑上前一步挡开姜禧剑拔弩张的视线。
　　游扶桑：“那缚仙锁被岳枵动过手脚，缚得了庚盈，缚不了她。”
　　姜禧瞪大双眼：“动过手脚？你早知道？！那为什么不阻拦？！！”
　　游扶桑低垂下眼，无由来“嗯”了声，“我走神了。”
　　这样的回答对姜禧而言实在挑衅，她才不会考虑游扶桑什么情绪、什么心态，在她眼里游扶桑此举是知错犯错，是刻意放走岳枵。
　　姜禧火气噌地一下冒上来了，她召起空行母，无数魔气席卷而来，化作利刃，直指游扶桑！
　　游扶桑没有动手。
　　因为黑蛟与宴如是已各向前一步，挡在她身前，都是无视对错、力挺扶桑、敌对姜禧的架势。
　　“你们！”姜禧更是大怒，可也后知后觉想明白岳枵已逃，再如何迁怒游扶桑都无用，她于是悻悻收起魔气，扶着额头转过身，闭着眼睛“啊啊啊”抓狂地叫起来，对着空气拳打脚踢一阵。
　　凭空打了一会儿，姜禧稍稍消气了，再回过头：“岳枵逃了。现在怎么办？”
　　游扶桑沉思一下，“也许鬼市，也许宁古塔。去御道找找线索吧。”说完又沉默了，状态不对，心思飘忽不定，她忽然觉得好累，不打算继续岳枵的话题，视线慢慢地去向庚盈。此刻的庚盈由缚仙锁束缚着，眼睛凶狠地瞪着，呈现不自然的赤红色，前屈着脊背，像一只随时准备进攻的凶兽，龇牙咧嘴，牙齿尖锐。
　　游扶桑走向她，庚盈不改凶恶，恶狠狠瞪着她，在游扶桑伸出手接近时向前猛扑一下，尖牙狠狠咬在游扶桑手背上，咬破皮肉。
　　游扶桑没皱一下眉，也不知疼不疼。
　　但鲜血确是顺着手腕流下去了。
　　她没有因此远离庚盈，另一只手抚上来，轻轻拍着庚盈脊背，把她抱进怀中：“庚盈。”
　　庚盈没有回应。
　　游扶桑又唤了一声：“庚盈，是我，游扶桑。”
　　这一次庚盈仍然没有回应。
　　牙齿却咬得轻了一些。
　　游扶桑于是再道：“庚盈，回家了。”
　　尖锐的牙齿仍刺在游扶桑手背，可是庚盈闭上眼睛，口中显然发出哭泣声，似小兽呜咽的声音。小小的女孩双肩耸动，通红的眼睛开始落泪了。
　　游扶桑举起没受伤那只手，仔细梳理着庚盈乱糟糟的头发，分出一缕一缕，梳好，扎起髻辫。
　　游扶桑轻轻重复一遍：“庚盈，回家了。”
　　直到这一刻，庚盈才控制不住地大声哭泣，她松开牙齿，湿透的眼睛向上眺，细碎的呜咽组不成完整的话语，庚盈看见眼前一大片鲜红，是血，又看见无尽的黑暗，是浮屠地宫的怨魂。直至把视线哭得干净，她才看见正前方站着的人，一身素黑，乌发低垂，分明很累，累到眼下都挂乌青了，却还要提起唇角微笑，微笑地凝视庚盈。游扶桑不想庚盈恢复神智，第一眼看见的是苦巴巴的她。
　　她看庚盈，庚盈也看她。
　　好熟悉的一张脸，好像变了又好像没变，庚盈想，尊主的金瞳怎么如此乌黑了，眉间朱砂为何今日未点，又穿得这样朴素，衣裳上既没有龙，也没有蟒；尊主笑起来不如以前刻薄了，也没有以前那般恹气，好像是好事，怎么又感觉有点可惜……
　　我们有这么久没见了吗？这之间都发生了什么呀？
　　庚盈觉得自己做了很长一场梦。无数的记忆潮水般翻涌，快要挤破她的脑袋，到最后成为眼前一个光点，有人在其中说：庚盈，还记得昨日庄玄教你的化形术吗？遇见危险了记得把自己变成小乌鸦，藏进我袖中，我保护你。
　　是初入魔的少年扶桑。
　　流亡的路上风餐露宿，黑漆漆的妖风吹乱庚盈的头发，少年扶桑替她梳好，扎成小巧的髻辫，一左一右，缀着铃铛。
　　游扶桑有时也会责怪她，给她施下噤声的咒语：庚盈，你太吵了。
　　庚盈说不了话，只好摇摇晃晃头上铃铛，以示抗议。
　　于是铃铛也被一把揪走了。
　　再吵，你这辈子都别想说话了。游扶桑道。
　　庚盈气鼓鼓。
　　游扶桑有时对她很凶，但大多时候都是好的。庚盈最知道游扶桑刀子嘴豆腐心，所以最喜欢在她面前造作。游扶桑嫌她吵，也嫌弃小铃铛，可是前世最后一眼，也是铃铛在游扶桑手边毫无征兆地破碎，游扶桑一不做二不休便赶去宴门后山水潭——
　　可是后来，她死在她怀里了。
　　缺了一只手臂地……死在她怀里了。
　　如今庚盈死死咬着游扶桑手背，也小小地蜷缩在她怀里，游扶桑温柔地拍打着她的脊背，安抚着她。
　　她说，庚盈，回家了。
　　庚盈于是想，真好，回家了。
　　*
　　从浮屠城出去后一整日，游扶桑都不怎么言语。虽然救出了庚盈，但毕竟被岳枵抽离过一次魂魄，庚盈恢复神智后很快陷入沉睡，要带回蓬莱才知晓问题出在哪里。
　　空行母跟随着姜禧，显现在游扶桑身前，游扶桑问及“邪修八苦，浮屠七罪”，她已知八苦亦是人世八苦，生、老、病、死、爱别离、求不得、怨憎会与五阴炽盛，浮屠七罪也是人世七罪，傲、忮、愠、怠、贪、哀怨与饕餮；游扶桑只不晓得，这一切该如何破解呢？她于是问：“难道我需要杜绝七罪？”
　　空行母却答：“不。你需要一一突破七罪。”
　　“何为突破？”
　　空行母只是一团虚无的魔气，没有面庞谈何神情，此刻却好似叹一口气。“人在世间，总要经历这些，”她道，“看得开是破，看不开是劫。”
　　游扶桑追问：“如何知晓是看开了，还是没看开？”
　　空行母反问：“你还惦念着什么？”
　　游扶桑一时无言。
　　空行母道：“还惦念着，便是未看开。已看开的，都忘却了。”
　　空行母随着姜禧离开了。姜禧有她自己要做的事情，或回连州姜氏明水筑忆故人，或去御道宁古塔，或去连煞山庄。
　　黑蛟背着沉睡的庚盈，游扶桑跟着宴如是，四人一同走向浮屠城外。城外浩荡的修士队伍让游扶桑一愣，视线太多也太烫人，游扶桑匆匆低下脸，不作声，宴如是立即抬手，有一阵轻薄灵气笼罩过来，极快地遮掩了游扶桑面庞。
　　宴如是与她们纷纷颔首示意，步子却越行越快，行至仙首步辇，长长珠帘后绣着蟾宫玉兔，明月清桂，仿似正飘香。珠玉门扉一开一合，宴如是四人消失在步辇中。
　　众修士眼里，宴如是是知晓了毒罗刹和空行母的行踪才匆匆赶到浮屠城，一箭射穿地宫屏障，只身潜入，却又带着人出来，一个是蓬莱黑蛟将军，黑衣、妖气与银质面具，这个大多修士是认识的，将军背着一个沉睡不醒的小孩，发髻倒是挺可爱，而仙首身后跟随着的第三个人，总低着头，莫名看不清面容，大抵只是普通人罢……
　　只是有人奇怪：“这六十几年浮屠城都是宴门的地盘，缘何这六十几年里她们不行动呢？地宫一直都在，恶鬼也藏在里面，怎么偏偏是六十年后的今天才开始行动呢？”
　　纷纷有人附和，是队列里的褚薜荔懒洋洋道：“浮屠恶鬼要魔修去牵动，仙首又拉扯不了。这不近日魔修蠢蠢欲动，才让仙首大人抓住机会，一网打尽嘛。”
　　这才堵住众人悠悠之口。
　　而宴如是这边，几人才踏上步辇，不约而同分散开坐，各有心事，黑蛟还在困惑幻境梦魇中事，宴如是回忆灭门丧母之痛，至于游扶桑，无论成渐月之事，空行母之话，对她而言都是打击，倘若说今日有什么幸运，那大抵是救回了庚盈，只是庚盈究竟如何能醒来、能不能醒来，未至蓬莱，一切还是未知。
　　游扶桑靠坐窗边。步辇行得很快，眼下风景匆匆过，秋色已消散，朔风渐渐吹散晚林冬茶，远处青山旧景，烟草白云天，如同一场恍惚的梦。
　　在窗棂一侧晃了晃，游扶桑感到身后有人靠近，淡淡的芙蓉清香，融入梦中，居然让梦中苦涩不再那么深了。煞芙蓉的主人伸出手来，从后方环抱住游扶桑，很轻，带着小心翼翼的试探。
　　游扶桑破天荒地没有推开。
　　也许她真的很需要这样的支撑，好让自己看起来没有那么狼狈。
　　这样一场荼蘼倾倒的醉梦，很需要一抹芙蓉清香，予人一丝清明，教她没那么难受。


第93章 空行母（九）
　　◎渐渐呼吸急促，通身兴奋地颤抖◎
　　仙首步辇停在青城山外，宴如是缄默行过众人拥簇，与青城山掌门陈君道、二掌门褚薜荔在山外汇合。
　　游扶桑便与她在此处分别了。临别时二人相望一眼，含情脉脉或欲语还休，最终都是沉默。
　　多事之秋，多说也多错。
　　两道复杂的目光匆匆错过，谁也没接住谁的。
　　游扶桑随黑蛟回到蓬莱，一为庚盈事，二为黑蛟因。手举着黑蛟银质面具，椿木长老这才将故事原委娓娓道来：“黑蛟作为妖兽，千百年前便跟着我了，其为人鬼，而非妖神，无元神、无神识、无心无智，化形后也不过一团妖气，没有笼统人相。庄玄陡遇岳枵后被骗而身死，阴差阳错留一抹魂魄在人间，固魂需要躯壳，且是八字名姓相似乃至于相同的躯壳，譬如庄玄，便是以‘玄’为命名，则需要名姓里有‘玄’之一字……玄，即是黑，黑蛟为大妖，承受得住心魂的转换，又没有元神，没有神识，无心无智，是正正好的容器。”
　　黑蛟拥有与庄玄一模一样的身形与面庞，气质也相似，只要她摘下面具，不论是谁都会觉得她便是庄玄。但游扶桑不禁感到奇怪：黑蛟如何自我认同呢？她认为自己是庄玄吗？旁人唤她庄玄，她会悸动，会迟疑，还是会惊喜？在她心里，承载另一个人的记忆与缘分究竟是好事，还是坏事？
　　游扶桑久久凝视那张脸，不由得问：“你怎么想呢？你觉得自己是庄玄，还是黑蛟？”
　　黑蛟犹豫地移开视线，眼神一落，居然去看椿木。
　　好似在等待椿木定夺。
　　椿木说是，她便是，椿木说否，她便否。
　　从前她作为黑蛟，是椿木座下骁勇善战的将军，不问缘由，只管打架，一切以椿木马首是瞻；后来融合了庄玄魂魄，也不曾改变对椿木的服从。黑蛟总有一种隐隐的预感，很久很久以前，不论是作为庄玄还是作为黑蛟，她与椿木便有一种从属关系，既远既近，陌生又熟悉。
　　“不要去看她！”游扶桑却说，“不要去问别人的想法，我在问你。”
　　“……问我？”黑蛟迟疑。
　　游扶桑道：“是的。我在问你。”
　　黑蛟道：“我不知道。”
　　游扶桑固执问：“你并非第一日知晓自己样貌，你，你当真没有一点儿想法吗？”
　　黑蛟顿了顿，开口，口型似要说“没有”，反而椿木截住话头：“是谁，很重要吗？游扶桑，你很在意她的身份归属，而不是她本身吗？”
　　游扶桑哑然，觉得哪里不对劲，却又一时不知该怎么说。
　　椿木顺势移开话题，“但你这次诱岳枵出洞，技虽拙，但足可见你在人心之上初有所成。利用姜禧的愤怒与得意，黑蛟的沉默……勾引出岳枵的情绪，错愕，困惑，以及被顶替的愠怒。虽事先都有商有量，却也是符合她们脾性的……”
　　比如，黑蛟生来沉默、姜禧又本就是一个易怒的人。
　　游扶桑没忘记此行去十八地狱的目的。她看向沉睡不醒的庚盈：“这又要怎么办呢？”
　　“唉……这不好办，”椿木起身，拄着拐杖似要走了，声音与她的身子一样颤颤巍巍摇晃着，“你且与我来……”
　　*
　　已经日暮，九州霞光飘渺。
　　与几人分道扬镳后，姜禧与空行母共化作一缕魔气，轻飘飘向九州东北方向去。
　　那是御道的方向。
　　姜禧本能直觉，倘若岳枵毁去成渐月这个身份，需要别的立足点，多半在御道；倘若有人会偷偷摸摸收留岳枵，必定是御道几人。
　　初入冬，川峦静谧，天地清寒，又是日落，一片澄黄灰蓝相间。远处湖泊粼粼，偶有飞鸟俯冲，在湖面留下一道痕迹，如镜的裂痕。
　　这一卷山水如画，皆是御道十四明月宫。
　　姜禧停留在山头，与明月宫遥遥相望，借用空行母之力屏息凝神，约莫过了片刻，果真探到一丝微乎其微的魔气波动——出自掌门居所，常槐的居所。
　　*
　　姜禧猜得不错。
　　岳枵从十八地狱逃脱后，最先想到的确是御道。
　　御道有人接应她。
　　此次十八地狱之行，赔了庚盈不说，没捞到地宫空行母一点好处，又白白失了成渐月这个好用的身份，说不生气是假的。但回想起地宫那些事情，演绎，粉饰，揭穿，暴起……岳枵通身颤抖，嘴角居然抑制不住地上扬——是出于兴奋，异常兴奋。尤其最后宴如是取出缚仙锁，游扶桑眸底掠过一抹犹豫，到底没有阻止岳枵借此金蝉脱壳——岳枵觉得很有趣。
　　很有趣。
　　枵之一世千余年，俗人追求的那些道行她早就感到兴致缺缺，钱权势利命，她拥有太多，多得不能再多。
　　她缺乏的是惊喜。
　　一手养大的马驹飞腾而起，她会惊喜，马驹噬主，憎恶笼篱，并真的觉醒出反抗的意识与能力——她更惊喜！游扶桑以唐刀指向她时，岳枵的胸口好似也被马驹坚硬的蹄狠踹一脚，尔后被踩住。马驹一言不发。岳枵受制于她，渐渐呼吸急促，身上泛起冷汗与鸡皮疙瘩。
　　是因为惊喜。
　　她的马驹，要成为她明目上的敌人，与她不共戴天，针锋相对了。
　　*
　　御道宫内，常槐步伐轻快地走在竹径上，路过的小童学子纷纷驻足，垂首向掌门作揖，揖礼声一声接着一声，但都没什么真情实意，逢场作戏的成分太多，常槐并不想理会。
　　她清楚自己在御道内“徒有虚名”，这些作揖之人最初还毕恭毕敬，现在连表面功夫都不想做了，常槐一背过身去，准能听见她们背后多舌。若放往常，此刻常槐该勃然大怒了。既然旁人都说她阴晴不定，那她便付诸实践吧。
　　可是今日常槐只是行过她们，没有发作，唇边甚至还带着一抹笑——不是她惯常的阴暗讽笑，而是一抹，发自内心的笑容。
　　今日是“她”来找她的日子。
　　七百年前，常槐堕入宁古塔，在此中沉浮三百余年。她手无寸铁，却也想活命，跌跌撞撞之际，遇见一位“鬼仙”。
　　鬼仙带她杀敌，带她度过无数孤苦寒夜，教会她血契的用法。您是神仙吗？缘何如此强大，什么都精通呢？少年常槐曾这么问她。宁古塔乌黑的瘴气之中，面目模糊的女人笑着摇了摇头，她说，她倒是想做神仙，可现在顶天一只妖鬼。
　　那我便唤您鬼仙罢！少年常槐这般道。
　　女人没有拒绝，垂着头，似默许了。
　　后来，常槐走出宁古塔，身愈邪性，常常克制不住自己，神堕虚空时，她总盼着鬼仙能再次来寻她，可是百年过去，没有鬼仙的踪影。久而久之，常槐几乎也要忘记她的模样与声音了。
　　可是今日——
　　明黄衣袍的人浸着一身妖鬼气息，出现在御道十四明月宫外，常槐确信，那就是“她”！
　　宁古塔临别，常槐站在高处，身前是人间，有掌门母亲与姐姐，她们都在等待她；身后是炼狱，恶鬼遍地，妖气横生。
　　可这炼狱之间，却有“她”。
　　你不随我一同归去么？
　　常槐犹豫地询问女人。
　　女人摇了摇头：我会归去人间，却不是今日。往后若是有缘，我们会再见面吧。
　　那你来找我吧，常槐道，我是御道掌门之女，不论钱、权、势、利、命，只要你想要的，我都可以给。
　　倘若我想要的，不在这之间呢？
　　女人这样反问。
　　常槐犹豫一下，随即道：你想要什么？
　　女人似乎在透过妖鬼气息注视着她，以一种戏谑的目光。游离地缄默许久，她缓缓说道：我想要的，你给不起。
　　常槐猝地一愣，瞪起眼睛，她觉得自己被瞧不起了，于是立刻高声道——我给得起！
　　生怕女人再打断，常槐急促地说完：等着瞧吧！我会坐到掌门的位置，到那时，你要什么，好的，不好的，合乎道义，不合乎道义的——我都可以给你！一切！
　　常槐说得很急促，带着一种不自知的慌张。她太清楚了，宁古塔三百年一过，她早就不如另一位掌门继承人了，只有一身为人诟病的障骨。掌门之位，她拿什么去争？
　　可就当她犹疑之时，女人开口说：那你就坐到掌门之位吧。
　　也不说有没有接受她的承诺，是否她坐到掌门位置她就会来看她。女人只是说，我等着你坐到掌门位。
　　常槐于是想，我一定要拿到掌门之位。光明正大争不到，便走旁门左道，去偷，去抢，伤害到别人也无所谓。既然这是鬼仙希望的。
　　竹径已尽，常槐移步退开掌门居门扉，有风穿堂过。
　　妖鬼气息的女人栖在窗侧，正在看窗外山色，晚霞之中二三飞鸟刺过云层，呼啸着归巢。
　　常槐看向岳枵。
　　岳枵站在暮光下，年轻的面庞上残留些许宴门第四城长老的模样，常槐微微晃神，觉得疑惑，却没有开口问。鬼仙千岁，有什么身份都不奇怪，至少常槐是这样认为的。
　　常槐久久注视她，开了口，居然只憋出干巴巴三个字：“你来了。”
　　岳枵倚坐窗侧，手指在窗台有一搭没一搭敲着，她淡淡去睇常槐，玩味的视线在她面上晃过一轮又一轮。
　　目光逡巡得足够久了，常槐开始感到不舒服，局促或羞赧，她说不清楚，只得低垂下眼，手足无措站在原地。
　　在岳枵面前，她还是从前宁古塔里那个女孩，手无寸铁，满身泥泞与淤血。
　　注视得再久一点，岳枵优哉游哉道：“常掌门，我饿了。”
　　“……饿了？”
　　常槐没想到与鬼仙重逢第一面对方会是这样的开场白，但也注意到对方称呼自己的方式：常掌门。曾经也是她对她说：那你就坐到掌门之位吧。
　　这是不是意味着……她承认她了？
　　常槐变得雀跃，困惑一扫而空，她站在门边，问：“您要吃些什么？”
　　虽然修士大多辟谷，但作为御道掌门，去找一些凡俗御厨也不是难事，不论是金樽清酒，玉盘珍馐，琼楼琉璃浓醇山海宴，只要鬼仙想要，常槐都能差人做到。
　　岂料鬼仙说道：“吃些什么？总不会是什么凡俗吃食。我要吃的，是人。”
　　“……人？”
　　吃人肉？
　　常槐不禁讶然。吃人肉，那便是邪修了，既然是鬼仙，是邪修仿似也没什么古怪的。常槐顺理成章地接受，短暂思考，继而道：“是吃俗人，还是修士？”
　　鬼仙不答话。
　　她静静眺着常槐，嘴角噙了冷笑，眼角眉梢渐渐染上不耐烦。常槐顿时明白过来自己在明知故问，高傲如鬼仙，自是不吃凡俗庸人的。
　　“原来您吃修士……”常槐皱起眉喃喃，她认真思索此种进食的模样实在不像一个正派掌门，却似一个邪道走狗，殷勤地向邪道尊者献上无辜人的性命。常槐于是道：“御道月前大比，有七十余个学子惨败，连外门都待不下去，要被逐出门派。您看，这些人……”
　　虽在御道大比中惨败，但到底是曾在大门派中修炼过的人，去了其余地方也能大绽光彩，都是修士之中，中上水平者。何况还是七十几个人。
　　常槐觉得这个提议并无什么问题，却想不到鬼仙猝然沉下神色，冷笑道：“常掌门的意思是，要我吃剩下的垃圾？”
　　“……怎么会！！”常槐焦急地摇头，瞪大眼睛，“我绝无此意！那不然、那不然，便选此次大比中拔得头筹者，您想要几人便是几人——”
　　能在御道大比中名列前茅，已是整个修道修士之中的佼佼者，个个道行家世惹人艳羡，都是钟鸣鼎食、金玉法器堆砌起来的年轻修士。倘若这些还够不上鬼仙大人的食谱……常槐真不知晓要如何是好了。
　　鬼仙却还是说：“不够。她们都太次了。”
　　“这……”
　　鬼仙一挑眉，看向常槐，毫无征兆地问：“常掌门，你与你的姐姐相处如何？”
　　“……姐姐？”
　　常槐与常桓之间流言颇多，说她们不合，或是姊妹禁忌，此中最不缺长舌的世人，将她们的故事添油加醋、翻来覆去翻炒，以挂上茶楼菜单名目，配一盏闲茶。
　　茶水热气氤氲，飘散空中，如她们的故事虚虚实实，不辨真假。
　　常槐不禁问鬼仙：“您想吃……她？”
　　常桓为御道圣手，亦是九州修道大能，那确实不是几个御道学子能相比拟的，鬼仙吃食不为饱腹，而要吃那些鲲鹏猛兽，真真饕餮胃口。
　　不过，虽然诧异，但常槐还是认认真真思考了此举是否可行。她不知鬼仙道行几何，但倘若单打独斗，常桓在九州少有对手，可是，但倘若由常槐出手……倒也不是不可能。
　　反正，常桓对她从不设防备。
　　“也不是不可以。”
　　常槐自顾自喃喃。
　　鬼仙忽从窗边走来，她弯起眉眼，面上显露出一抹飘忽不定的笑意：“可以什么？”
　　常槐怔忡，随即重复道：“如果您想吃我的姐姐，也不是不可以。”
　　“唔，”鬼仙顿了顿，“可是。”
　　鬼仙走近来，面上盈盈笑意不减，可在走近常槐身前的一刻，如有一片阴晴不定的云霎时遮住她脸面，留下一片阴影。
　　明明仍在笑，却让常槐不寒而栗。
　　更具寒意的，是突然贯穿常槐头颅的妖鬼指甲！！
　　入魔者的指甲长且锋利，岳枵伸出手，指甲延长毫无征兆，电光石火间便贯穿一颗脆弱的头颅！
　　鲜血顺着发顶流淌，炽热而腥气，如破裂的火山驱使岩浆向下蔓延；常槐瞪大眼睛，因疼痛或错愕。
　　而岳枵俯视着她，凝视着她，毫无感情，一字一顿地再道——
　　“常槐，我挑选的食物，是，你，呢。”


第94章 空行母（十）
　　◎桃花簌簌凋零，随风落尽◎
　　当天际最后一束光亮被敛下，岳枵停止了进食。她擦干净嘴角鲜血，稍理了理鬓发，眸底的餍足渐渐被倦怠所替。多疑敏感的常槐是个好食物，但岳枵犹见沧海，除却巫山不是云，总觉着自己能吃到更好的，于是总不满意。
　　鲜血浓稠，皮肉过脆，口感干涩……
　　岳枵想吃的珍馐，比常槐更加纯净一些，没有那些弯弯绕绕的害人的小心思，吃来更细嫩，皮肉有汁水，魂魄更干净。也比常槐更加复杂一些，常槐自傲而自卑，对这世间只有滔天的怨恨；但岳枵想吃的那个人，对这世间仍然存有一丝侥幸的善意，于是呢，吃来渐有层次，第一口平静，尔后入味，似甘草，很清甜，却又有肉食的芬芳，但绝不腻，后调余韵，更使人喟叹。
　　……罢了。
　　岳枵了无情绪地心道，事到如今，危急关头，能找到这样一份尚能下咽、勉强果腹的食物已是不易，没必要再挑剔。
　　岳枵于是站起身，捡起常槐的外袍披在身上，尔后手心生出火焰，烧毁其余服饰与尸体断臂残肢。穿堂的风吹过她，消散些许血腥气息。
　　但浑身丝丝魔气久久不散。
　　御道之内，还并非全是废物，有一人敏锐觉察魔气波动，正在匆匆前来的途中。
　　是常桓。
　　岳枵擦净血色，转身的刹那，用那张彻底变幻成常槐模样的面庞正对上常桓。
　　常桓只身前来，不带一兵一卒。
　　这让岳枵十分惊奇。
　　魔气波动的大事，难道不值得带一些神兵天将？还是说常桓先到了，还有大部人马跟在后头？
　　岳枵向常桓身后探了探。
　　奇也怪哉，常桓当真是一个人来的。
　　不仅如此，她还刻意隐瞒了魔气波动，仿佛比岳枵更不想让旁人发现此处异常——
　　不过，待岳枵渐渐感受着来自常槐的回忆后，她明白过来：常槐并非第一次接触鬼道邪道，御道十四明月宫内鬼气魔气瘴气弥漫，都不是稀奇事儿。常常，常槐在此处醉生梦死，常桓杵在屋外看守，堂堂御道圣手，在妹妹这里成了一个放风放哨的小卒。
　　有意思。
　　岳枵于是抬眸，正对上常桓双眼，嘴角噙起一个不那么友善的笑来。岳枵抬手，丝丝魔气便萦绕她，斟酌了常槐语气，开口问道：“姐姐，如何？”
　　常桓自然而然认为她在询问，自己终于能驱动魔气，如此大进步，姐姐，你觉得如何？
　　她觉得如何？
　　功夫不负有心人。自甘堕落。求仁得仁。
　　常桓靠近，伸出手想要触碰，却又退缩，最后握成一个拳头。“常槐，你不要再碰这些不入流的东西了。”常桓不知第几次这般劝诫道。
　　“呵。”
　　“常槐”危险地眯起眼睛，背过身去，淡淡回道：“姐姐，在你心里，我不也是不入流的东西么。”
　　“……”常桓猝然一愣，握紧的手赶忙又松懈了，她靠近一步，秀气的眉毛上簇满不忍，“妹妹，我不是那个意……”
　　“滚。”常槐道，“滚出去。”
　　岳枵站在窗边，眺望窗外已深的夜色，她听见净尘喧嚣，身后是常桓退出屋子，门扉一开一合。
　　很快，屋中只剩岳枵一人。
　　这对姊妹，原来是这样相处的，岳枵心想。
　　常桓到达掌门居所时，岳枵才堪堪接触了常槐的记忆，匆匆读过一遍，融合得并不好，但好歹有惊无险，把这位御道最强战力请出去了。
　　岳枵不仅松一口气。
　　要真单枪匹马兵戈相向，她未必是常桓的对手。
　　——岳枵不知道的是。
　　常桓前一步走出房门，后一脚，她与不远处常思危遥遥对望，霎以迅雷不及掩耳之势封锁掌门居所！！
　　这是常思危第一次在这位御道“上司”眼中见到慌张。
　　常桓虽身是少年模样，乌发规整相束，但到底久经沙场，惯常不骄不躁，遇事波澜不惊。此刻的她似是克制不住气息，方出了门扉，先前跌撞一下，却又不敢让屋内人见到破绽，强撑着一股气，刻意从容地离开居所。
　　等到了常思危身前，她才彻底破开了伪装，满面冷汗不禁地淌落下来了，她腿软，几乎要下跪，方寸大乱地拽住常思危衣袖，口齿不清地说道：“那不是常槐，那不是常槐！书生，你救救她——”
　　倘若仅仅容貌相似，脾性全然不同，倒还没什么可怖，可是容貌如出一辙、神态惟妙惟肖、就连语音语调亦七分相似——这才是最可怖的！
　　屋中那人便是这般存在！
　　便不说那神态体态，常桓清晰可见，那人衣袍之后半边绳结，就是今早常桓亲手束上的，那绳结复杂，旁人极难模仿——
　　那人究竟对常槐做了什么？
　　真正的常槐在哪里？
　　常桓一概不知。只知那人绝不是常槐。
　　常桓不敢贸然出手，怕再找不到常槐，怕再不能与她相见。
　　她只能求助令她未雨绸缪的常思危，一刻钟前，御道掌门居所才溢出魔气，常思危便提点：常槐也许出了事情。也许还是那个皮相，里内却被旁人替代了。
　　常桓于是急促问：“书生，你是不是知道什么？常槐究竟出了什么事？她莫非在修炼……什么禁术？”
　　常思危被问得愣住。她也不知道，她什么也不知道，她只是一个传话的！
　　常桓发怒：“常思危，你说话啊！”
　　眼见常桓那带着力道的一掌要击打在常思危身上，一团漆黑的魔气陡然出现，一只惨白的手从常思危身后伸出，抵御了掌力。姜禧跳出魔气，似一只鬼一样紧紧附身在常思危背后，“你想救常槐？可她已经死了，死得透透的。”
　　常桓瞪圆眼睛：“你——姜禧！？”
　　姜禧优哉游哉：“是我。”
　　常桓气急攻心：“是你干的？！”
　　“不是我。”
　　姜禧否认得很快。姜禧是一个不惮于承认作恶的人（料定旁人也无法拿她怎样），她说不是她做的，那便不是她做的。这一点常桓并不怀疑。
　　但说到底，此事与邪道脱不了干系，姜禧匆匆赶来御道通风报信，谁知道她有没有偷偷掺一脚？又有谁能保证，姜禧没有与岳枵沆瀣一气，贼喊捉贼？
　　总归，常桓对姜禧这个邪道全无好感便是了。
　　尤其事关常槐性命。
　　关心则乱，常桓不信姜禧，却又不得不信，左右权衡良久，她尽可能平缓呼吸，试探地去问姜禧：“该如何营救呢？”
　　“营救谁？”
　　“明知故问！”常桓对她吊儿郎当的态度气极反笑。
　　姜禧于是道：“哦，你说常槐掌门啊。”她在常思危身后渐渐退了几步，以一种更吊儿郎当的语气笑道，“我先前说了，她死了，死得透透的。岳枵只有将一人完全活剥生吃，才能继承她的记忆与身形，如你所见，岳枵已经全然幻化作常槐，可见常槐已经被啃食殆尽，死到不能再死了——”
　　常桓发怒的前一刻，姜禧又轻飘飘收回了这句话，“不过嘛，修道之人，死而复生也不是难事。”
　　岳枵为修饕餮功法，所食之人如过江之鲫，其中最例外者，便是庄玄与黑蛟。缘何岳枵吃尽了庄玄，庄玄却没有死？是椿木保住她元神，给了她新的躯壳，这是庄玄死而复生的解法，也可以算作是常槐的活路。
　　姜禧将事情简单概括，没有说全，目的便是让常桓听得一半，一知半解，知晓大致方向却又不明白具体如何去做——最后，为姜禧所用。
　　常桓果然是个唯妹妹是从的蠢货，姜禧才递出橄榄枝，给出合作意图，常桓一溜烟儿便握上来了。邪道之事当是邪道者最清楚，常桓病急乱投医，投了姜禧这个医。
　　姜禧这个医者，庸医不至于，坏心眼却不少，她从未想过认真帮助谁，只想着消灭岳枵。
　　于是骗常桓：“杀死岳枵，你的妹妹就能回来了。从前便是浮屠青鸾在地宫外杀死陆琼音的身体，庄玄的灵魂才得以解脱，才有复生的可能。”
　　姜禧这样诓骗，常桓全信了。
　　“拖得越久，岳枵融合越完备，就越难对付，”姜禧道，“对付她的时候，切忌打草惊蛇。”
　　许久无话的常思危“啊”了一下，犹疑道：“可是，一盏茶前我们封锁掌门居所，岳枵迟早会觉察异处。想必，想必已是打草惊蛇了……”
　　姜禧一愣，随即道：“那便速战速决吧！”
　　姜禧向来说得做得比风还快。
　　她话音落下，御道十四明月宫风起，夜色里山峦呼啸，如鬼蜮狂风大作。姜禧打头阵，常思危召起明月宫阵法紧随其后，常桓还在犹豫，是攻是防还是退出观望，但十四明月宫阵法的主动权已被姜禧夺走。
　　自姜禧吸收空行母魔气，太期待这样一次全力出击，不顾一切地前进，攻击，输出，直至魔气耗尽，酣畅淋漓。
　　她抬起手，耀眼的金色符文从掌心升起，顿如一颗幼芽高窜，电光石火，生作参天大树！
　　顷刻间，空行母魔气攀着金色符文不断高升，同时调动十四宫阵法，魔气有阵法加持，在空中聚拢如巨大海啸，直直击向御道掌门居所！！！
　　御道内清净铃躁动，铃音不绝于耳。
　　魔气滔天，纷纷有修士出动。
　　姜禧速战速决。
　　魔气构建的海啸很快冲破掌门居所的屋瓦，刹时只见一人独立其中。居所尽毁，散为齑粉，那人无所遁形，抬起脸时用的是常槐面庞，可姜禧与她遥遥对视，窥见的，赫然便是岳枵的神采！！！
　　姜禧心里正叫好，只道踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，岳枵在此，岳枵在前，她姜禧只管去打便是了！
　　御道之内两道魔气相撞，姜禧如一道流星瞬间刺穿岳枵设下的屏障，只差咫尺，她便可以刺穿岳枵的胸膛！！
　　姜禧已经快抑制不住唇角的笑。
　　岂料。
　　岳枵运起的魔气并非针对姜禧。她抬指，将魔气尽数灌注进自己手腕肌肤，那一抹并蒂莲形状的血契魔纹之上！
　　姜禧大意，忘记了常槐身上曾有血契魔纹，忘记了这魔纹与常桓勾连，也忘记了——常槐的血契功法，极大可能是在宁古塔中，由岳枵教予的。
　　姜禧说动常桓可是费了许多心思，连哄带骗，煞费苦心，到最后也没将常桓说得多坚定。
　　岳枵则是全然相反。
　　岳枵运用血契差遣常桓，轻而易举，不费吹灰之力。
　　一时间，只听訇然一声巨响，御道十四明月宫阵法俱毁，姜禧反应不及，一招乾午掌隔着飓风呼啸而来！
　　姜禧其人，会攻不会守，前腹迎敌，后背竟不设防。
　　而御道圣手做人含糊，修炼却从不马虎，御道上下再昏聩却无人敢向其公然挑衅，不过是因为这招乾午掌。一面乾坤，一面子午，料断生死，料断阴阳——
　　这样一掌凭空劈来，姜禧绝招架不住！
　　惊慌之际，却有人硬生生替她挡下了。
　　耳边是桃花扇张开的声音，温柔如梦，敲开一片扇底风，持扇之人微微摇晃身子，站稳时，面上衣上鲜血淋漓，似灼灼的桃花。身负致命重伤却还在笑，除了常思危，姜禧再找不到这么傻的人了。
　　常思危向她明晃晃地一笑，身子再支撑不住，倾倒下去。
　　乾午掌下神形俱散，生生挨那一下，饶是神仙也救不回来。
　　桃花扇坠落地上。
　　不过短短一刹那。
　　簌簌地，扇上桃花随风而去，一刹，皆落尽了。


第95章 玲珑弈（一）
　　◎颈下犹花带雪◎
　　桃花落尽了，姜禧瞪大双眼，呼吸不可抑制地一颤。
　　她伸手去握那缕魂魄，却轻飘飘什么都没有握着。
　　十四明月宫阵法溃败，姜禧诱敌之计功亏一篑，雪上加霜是常思危神形散开在眼前，火上浇油是岳枵笑盈盈站在原处，操纵了空行母的魔气，轻笑说：“空行母，我也收下了，多谢。”
　　心绪波动太大，姜禧疏忽了对空行母的牵制，同等的魔气萦绕周边，居然都被岳枵吸收了去。
　　又或许说，相比于姜禧的鬼道，空行母更受浮屠令的影响。
　　空行母抽身，明月宫阵法溃败。
　　周遭浓雾俱散。
　　御道一干人马浩浩荡荡赶到时，岳枵已不见踪影，常桓立在原处，满面茫然，张了张嘴，周围无人可询问，她去望姜禧，得对方一记充血的眼刀子。
　　“想问什么？又问你妹妹？”姜禧没好气。
　　常桓仿似不知自己做了什么，不知自己一掌酿成大祸，害死了一个人。她点点头。
　　姜禧走近，不耐烦地撞开她：“你妹妹你妹妹你妹妹，你和你的妹妹一起下地狱吧！”
　　言罢，她在众目睽睽下闪身，了无踪影。
　　姜禧在离开御道前做了两件事情。
　　一是捎走常思危的桃花扇，二是抢了常思危的魂魄长明灯。离开御道时，姜禧怀里一把桃花扇，一只丹青笔，一盏长明灯，再没别的东西了。
　　*
　　蓬莱空山新雨后。长老阁内，椿木与游扶桑站在小小方榻边，老人对着榻上沉睡的女孩不住地叹气。
　　她简单表述了自己对庚盈苏醒一事的担忧，归根结底，话题还是落到“庚盈为岳枵驱使后杀过千余人”这件事上。
　　椿木道：“原本宴少主为庚盈苦抄经书，已抵消大多罪业，可惜……”她叹，“如今这几千人的杀业，可不再是抄抄经书能化解的了。”
　　抄经书？
　　宴如是为庚盈抄经书？
　　游扶桑虽心有犹疑，但按下未表，她只急切回道：“那也是被岳枵操纵，迫不得已，这杀业不该她去承担！”
　　椿木道：“可杀业又确是她造的。”
　　“那又如何？此非她本意。椿木，缘何这世上总是无心作恶者承担大部分罪业，草菅人命杀伐无数者，如岳枵，反而逍遥自在？这实在不公平。”
　　“这世上哪有公平呢。蜉蝣朝生暮死，玄武长命百岁。麻雀无法高飞，雌鹰却可盘旋天际，久久翱翔……扶桑，这世上哪有公平呢。”
　　游扶桑缄默。
　　椿木再道：“倘若有，那就是一条铁律于人人都一样：大多数事情只要去努力，便都可解。如庚盈之事。如你所言，庚盈杀业并非存心所为，那你只需证明她诚心向善，便可最大免除其再入畜生道的命运。”
　　“该怎么做？”
　　椿木轻声道：“她在沉睡，做不了善事，那你便修身养性，替她行善。譬如往后，不再无故杀伐，不再嗔痴妄语，不再谄曲口业，不再悭贪傲慢。做得到吗？”
　　游扶桑似是想讽笑，却又无力勾起唇角，她细细回味椿木的话，并不言语，眸中显现金色，但很快又黯去。
　　许久之后，她承诺说：“做得到。”
　　游扶桑当然做得到了，自她在蓬莱复生，杀心少而轻，远比从前平和，除去插科打诨，话也很少说——但此时多事之秋，她早就没了插科打诨的兴致。身上有仇，心里有悔，如何有逗趣儿的心情？
　　椿木轻飘飘又道：“对了，除去这些，你还要戒骄戒躁，戒淫戒邪，不可再与未结契之人行欢好之事，做得到吗？”
　　未结契之人……欢好之事……？
　　游扶桑沉默的面庞上出现一丝裂痕。
　　椿木在暗指她与宴如是吗？
　　应该是这个意思吧？是的吧？
　　——便是此刻，游扶桑忽而料定这老椿木是在开玩笑了。
　　为庚盈积德，行善是必须的，却没那么严谨，椿木不会去监督她。椿木只是希望她向善。至于为什么要那样说，不过是椿木觉得不能白白帮忙，总要提些要求。
　　游扶桑于是道：“你提的事情，我都会做到。那唤醒庚盈的事情便拜托您了。您先前说，宴如是为庚盈誊抄经书洗刷罪业约用了六十年，我相信椿木长老神通广大，一定只需十年便可令尘埃落定。到时，庚盈也会很感谢你，这对你也是善事一桩。”
　　言罢不等椿木回应，游扶桑爽朗道：“多谢！”尔后退出长老阁。
　　留椿木与沉睡的庚盈干瞪眼。
　　不就是赶鸭子上架，谁不会？
　　心里是这样畅快的，可走出长老阁朱门后，游扶桑仍在纠结，椿木是否会切实帮她，她是否还有别的路子可以努力。
　　很乱，思绪像杂草一般丛生，难以厘清，难以清理。
　　她该唤醒庚盈，又要去捉岳枵，活要见人死要见尸。听起来不算太难，做起来不知猴年马月。捉岳枵也只是私心，毕竟她欺骗她太久，又害得庚盈再犯杀业。若说别的缘由……
　　游扶桑一下子便想到宴如是。
　　倘若仙首大人去捉拿岳枵，大概会是为了天下苍生吧，岳枵其人，在这世间多存在一日，这世间便多一分不安宁。
　　游扶桑敌对岳枵只为私欲，宴如是便要斟酌更多。说来，也不知成渐月叛变之事，宴如是又是怎样处理的；宴门第四城长老人间蒸发，宴门门主又是如何向门内门外的修士解释的呢？……
　　想别人的烦恼事总比想自己烦心事要来得轻松的。
　　思绪淡淡流淌，散开，游扶桑闭上眼睛再睁开，身前蓬莱的余晖似初冬的湖水一样倾泻下来，是轻灰的蓝。
　　落日余晖，轻轻蓝色。
　　这样轻盈的蓝色里，有两人从山腰的山道缓缓走来，一人斗笠，标致的医仙模样，另一人衣衫如这余晖一般轻蓝，长发束起发髻，像月宫玉兔两只仙髻，纤裳高髻，首翘鬓朵，颈下犹花带雪，是仙是美人。
　　自宴如是回归宴门，成为门主、成为仙首，便少见这般灵巧发髻，而是长发低束起，显得庄重。不过百年前她作为宴门少主，倒是常有类似造型，甚至，偶尔两辫垂肩，似玉兔两只耳朵，很是伶俐。彼时宴清绝替她梳妆打扮，必也用了十二分的心力，翘着腿坐在铜镜前、母亲身旁的宴门小少主，也确是一只无忧的小兔子。
　　今时不如往日，可宴如是眼底那份伶俐的无忧总没有变，以至于今日不过换了装束，游扶桑看着她，居然很恍惚。
　　游扶桑于是移开眼，不看了。
　　她当着二人的面，提步走开了。
　　大抵只有盲人路过仙宫才会这般不识好歹，不解风情，纯做个木头。但宴如是分明捕捉到那一瞬恍惚，勇气如野火后春草，猝然壮大起来，她几步跟上，把人拦下来，走动时发髻微颤，带起小小微风。是错觉吗？游扶桑想，她走来时，我仿似真的闻见了广寒宫清桂的气息……
　　仙桂香生玉，消得唤卿卿。
　　错觉一瞬，宴如是已凑上前来，清桂的气息在身前一荡，瞬间皆涌入游扶桑鼻腔。
　　“师姐，自我们从地宫归来，皆陷入许多焦头烂额之事，你为庚盈、黑蛟之事去见了椿木，我亦去青城山见了二位掌门，也算得到一些消息。我与师姐就此联络，互通有无，可好？”
　　好正当的理由，游扶桑嗅见仙家官腔。她还在犹疑，宴如是已不由分说拉近她，屏退周蕴。
　　周蕴了然离开了。
　　静谧山道只余她二人，风轻轻吹过，捎带夜的凉意。
　　身前美人美不胜收，游扶桑却出言嘲讽：“仙首日理万机，今日却工于打扮，殷殷勤勤来蓬莱，倘若前来协商的不是头等大事，我大概会不买账。”
　　“自然都是头等大事，有关鬼市，有关岳枵，有关空行母。”宴如是轻挽起她手臂，“不过，我却先想问……”
　　手腕轻轻贴近她胸膛，隔着衣衫，摩挲着挑弄。
　　“几日未饮血了，师姐不觉得渴吗？”
　　清幽青桂猝然变得霸道，煞芙蓉的气息冲撞出来。“煞芙蓉”那一字“煞”，是凶神也是恶魂。
　　——不觉得渴吗？
　　渴。当然会渴。尤其此刻肌肤相亲，游扶桑的喉里似吞进半片沙漠，渴得要上了火。游扶桑只是刻意不去想，不去惦记。如此心心念念芙蓉血，看似主动，分明是受制于宴如是，这让游扶桑很不愉快。
　　她冷眼看宴如是殷勤：“仙首这般举动，倒像是眼巴巴将自己送过来了。”
　　刻意强调是宴如是主动，是为了掩盖心里的芥蒂。仿似这般强调一下，心里便能好受许多，顺理成章承情。但这也非根除，而是将芥蒂自欺欺人地向下压，而在向下压的一刻又自虐似的去预想它某日破土重来，会以何等摧枯拉朽之势。
　　同时也在好奇，究竟如何尖酸刻薄才能把人推远。倘若人被推远了，那才是将芥蒂连根拔起，野火烧尽。
　　游扶桑太清楚宴如是此刻接近是因为从前愧疚。
　　便好奇她究竟愧疚到何种地步，能忍耐如何恶劣的搓磨。
　　宴如是听了她的话，神色若余晖敛光，变成灰蓝，如同落日静谧地沉默着。
　　“去屋里。”游扶桑停顿一息，又道，“别误会，我只是觉得在山道上实在很丢脸。”
　　宴如是一愣，很快又笑：“好。”
　　肌肤相亲之事，在哪里都好，宴如是不计较细节。入夜的竹屋十分清透，衣裳还携着晚风的温良。绫罗退去后，身体回归最本真的模样，直那一刻，她们恍然明了，芥蒂是没办法根除的，它只会沿着血脉冲破皮肉，来到另一人的唇间。由鲜血浸润时，它逐渐壮大，游走全身，渐渐波动，又成了身下一场急雨。
　　入冬的雨冷而黏稠，游扶桑伸手去接，雨滴湿答答地滑落，沿着指腹凋零。宴如是趴在她肩头，轻闭眼，深深地喟叹。
　　骤雨初歇，游扶桑亦饮血尽。
　　二人在竹榻静静坐着，互望的眼却没有余温与情意，仿似这不该是情人间的事情，而是两个陌生人，误入歧途了，醉死梦生地欢好。
　　游扶桑恍然想到椿木那句“戒骄戒躁，戒淫戒邪，不可再与未结契之人行欢好之事”，她觉得心虚，同时又觉得好笑，她们明明是结过契的。
　　虽然是魔修血契，虽然……已经被游扶桑抹去了。但她们确是结过契的。
　　那便不算违背椿木誓约。
　　游扶桑被自己的无赖逻辑逗笑，笑时下手轻柔不少，匆忙落下的雨被温柔安抚，似从前温泉一梦。宴如是隐约愣住，坐起身来，用那双灵动的眼追着游扶桑看，双手局促地环着她肩膀，“师姐……？”
　　急雨后的嗓音还不稳，很轻，语气拖长了，尾音却稍稍翘起。
　　发顶轻扫过游扶桑脖颈时，让人想起讨娇的猫儿，用绒毛轻蹭面颊，留下淡淡的痒。
　　游扶桑没有应声。
　　“师姐……”猫儿轻轻道，“如是有一件东西，想给师姐。”
　　她抬起手。先前刺破的血又开始流淌了，在静谧的夜风中凝成血线，不断生长，鲜红的血线织成一朵洁白的花，花瓣阔大，花沿流光溢彩，质感如同丝绸，柔软而细腻。
　　是一朵煞芙蓉。
　　一朵还蜷缩着花瓣，并未全然绽放的煞芙蓉。
　　芙蓉花在夜色里致意地颔首，芙蓉清香缠上游扶桑的鼻尖，款款散开，留下韵味。
　　“这朵煞芙蓉，求师姐收下。”
　　从前作为山鬼，宴如是折芳馨兮遗所思，赠来一朵煞芙蓉，游扶桑多看几眼，却没有收。
　　如今山鬼故技重施，手心凝结一朵煞芙蓉，再次，期盼地求她收下。
　　倘若游扶桑再不收下，不敢想那双清丽灵动的眼，该落得如何黯淡低寞。
　　游扶桑却不懂她的执着：“这朵煞芙蓉，收了能如何，不收又如何？”
　　“……不如何，”宴如是垂下眼，眼底露出落寞的端倪，“只是想将这朵煞芙蓉赠与师姐。这世上只能有一朵鼎盛的煞芙蓉，而那一朵现下生长在我体内；至于眼前这一朵，它还未彻底盛开，倘若以灵气催动它生长，彻底盛开的那一刻，前一片煞芙蓉就会凋零。”
　　游扶桑长眉缓缓一挑：“凋零？”
　　宴如是低眼道：“也便是说……我的灵力会因此枯竭。”
　　枯竭后，便是死亡。
　　“我该在觉察煞芙蓉有新发之时就把它摧毁，它太危险了，摧毁才能确保万无一失。但很恍然地，我留下了它，我想把它放到师姐的手上，”宴如是在榻上坐直身子，轻裹衣衫，“能催动煞芙蓉生长的，只有前一朵煞芙蓉灌溉出来的灵气，”她认真看着游扶桑，一字一顿道，“师姐，这世上只有我和你，可以催动它，杀死我。”
　　这是山鬼表达爱意的方式吗？游扶桑恍惚想，赠花还不够，还要把命交到她手上……
　　小心翼翼地，做着最决绝的事情。
　　宴如是将手心的芙蓉很轻地放到游扶桑掌心，又拢住她手背，“师姐，这是我的命门，现在我把它交给你。”
　　“师姐，我的命握在你手里。”
　　一直如此。
　　游扶桑半推半就地看着芙蓉花融入自己体内，反问：“你不怕我过河拆桥，耗尽你的灵力以后把你杀死，从此坐享其成？”
　　毕竟每次都要向宴如是去讨芙蓉血，这实在太被动，不如过河拆桥、将一切占为己有来得方便。
　　邪修向来这样自私自利。
　　游扶桑也自知不是好人。
　　宴如是闻言，文静地坐在榻间，乖巧而温顺，闭上眼，轻哼一声，似欲的余韵，又似轻笑：“只要师姐愿意。”
　　既送出了，便不计较被如何对待，她是她选定的人。
　　游扶桑问：“那你先前说的，要与我商量的有关鬼市，岳枵，空行母的大事呢？”
　　宴如是这才正襟危坐，娓娓而道：“青城山的人与我说，岳枵在修鬼道，驱策鬼市，先前在浮屠城，她试图以鬼贵妃的亡魂开启鬼门关，但你我插足，她失败了。后来她试图以庚盈开启，但现下，庚盈被我们救回来了。青城山一方猜测，岳枵的下一个目标是空行母。足够强大，鬼气森森，又是万鬼之母。是以青城山一方很是担心，希望我可以前去剿灭空行母。”
　　游扶桑喃喃道：“若是直接讨，姜禧一定不乐意。”又问，“倘若鬼门关大开，会如何？”
　　宴如是道：“恶鬼大开杀戒还是其一，兵来将挡水来土掩，仙家自有对策；最怕是小鬼夺魂，附身到百姓身上，使她们杀心泛滥，残杀所爱之人，残杀无辜之人。如同被岳枵操纵的庚盈那般，力大无比，不感痛觉，浴血杀生，生食人肉——直至力竭死亡。”
　　游扶桑道：“可是庚盈被我们唤回来了。这么说小鬼附身，应当也很容易唤回吧。”
　　“是唤回来么？”宴如是轻轻问，“她不过是被所亲所信之人唤了一声名字，陷入沉睡。如今她还躺在椿木的长老阁，被灵力高强之人悉心照顾，却依旧不知醒日几何。寻常百姓家可搭不上椿木或周蕴这样的高阶修士……等待她们的只有长眠，或是死亡。倘若鬼门大开，小鬼攒动，届时人间一定沦为炼狱，可怖至极。”
　　“那你们是如何思考应对的？”
　　“我是想，去寻找巫山上神遗落下的那颗乱红垂泪。”
　　传说之中，上重天女娲莲花座下三大至宝：战神凤凰翎，巫山乱红垂泪，东海煞芙蓉，各是天穹、草木、海洋的象征，分别所属战神后裔，巫山神女，九曲龙宫。
　　宴如是认真道：“传说煞芙蓉涤荡魔气，拥有煞芙蓉的龙女是杀魔的煞神，煞芙蓉下，世间无魔。至于乱红垂泪，则是千万年前人间鬼界混沌时，巫山神女用以区别人鬼的宝物，有洗涤人心，护佑世间的作用。所谓垂泪，便是神女之泪，是神女可怜世人苦难而落下的眼泪。万年前，便是神女丢失了乱红垂泪，才被贬谪至凡间，如今神女不知所终，乱红垂泪更是杳无音讯。但我总想试一试，找到它，如此，之后对付岳枵也更有底气。”
　　游扶桑沉思几许，便道：“岳枵比你多活千年，自然也知道乱红垂泪的传说，倘若她要作恶，必会先找到乱红垂泪，率先摧毁之。”
　　“嗯，”宴如是也认可这个说法，“是以我们要先她一步找到。”
　　“你要去哪儿找？”
　　“不周山。”宴如是轻眯双眼，重复一遍，“不周山，最靠近上重天的地方。”
　　*
　　九州向西，连煞山庄。
　　没有了蒲月国那些鬼魂，偌大山庄枯木横生，寂静如一座竖满墓碑的乱葬岗，怨气不散，阴风阵阵。
　　山庄中只姜禧一人，以及一支笔，一把扇子，一盏长明灯。
　　诡异的符阵画满了整间屋子，姜禧舒出一口气，坐在她那把秦淮太师椅上，还是那样吊儿郎当样，念了几声符咒，丹青笔悬空地写出经文，许久之后，四野依旧无声，姜禧的语气渐渐染上急躁，“常思危，你最好给我快点醒来，不然我会让整个御道陪葬。”
　　又道：“……算了，你本就不喜欢御道，我这样说岂不是正合了你的意。”
　　“那日你被常桓一掌拍死，御道上下所有人都作了见证，岳枵轻飘飘离开了，常桓还在到处问东问西，不知发生了何事，待贴身侍卫与她说清楚原委，她只是问，常槐去了哪里，如何搭救，丝毫不顾你的死活。”
　　“那一天我在御道上下逛了逛。”
　　“我说啊，思危书生，你活得好失败，你死后居然无人为你立碑，烧香烧纸。当然，我也不觉得是你的错，在御道那种地方呆久了，人都会变成鬼，鬼祭奠鬼……真是好笑。”
　　“不过现在，御道真真岌岌可危了，已有小门小派上书宴门，望她们前去讨伐御道——御道掌门勾结魔修，入魔逃走，御道圣手击杀御道书生……哈哈哈，御道被魔气浸灌一事真是铁板钉钉了。这样一个门派倘若不从正道大派里被除名，或是摧陷廓清，从头到脚换一轮人手，怕是不能服众的。”
　　似是假设常思危在前，会有所应答似的，姜禧自顾自道：“嗯，我当然知晓常槐已死，逃走的那个是披着常槐皮囊的岳枵，但众修士不知道啊。‘掌门被魔修生吃吞噬，扒皮替代’有比‘掌门勾结魔修，入魔逃走’听起来更好一点吗？”
　　“御道有难，各处落井下石，我也就顺坡添油加醋，把她们往黑了描，又在各个茶楼书馆骗了点纸钱。都烧给你了，举手之劳，不要多感动。”
　　姜禧絮絮叨叨说了许多，山庄的风一直静谧无声。
　　说到后来，姜禧都似有些累了。
　　“常思危。”她道，“你给点儿反应啊……”
　　“……”
　　“常思危。”
　　“常思危！”
　　“缺了一缕魂魄的庚盈都能召出声来，常思危，你魂魄尚全，本命法器尚在，缘何不出声？！”姜禧说着，一滴眼泪毫无征兆地滚落下来，她尤为愤懑，但拖出哭腔，姜禧瞪着双目，眼眶气红，“常思危，你在与我摆什么架子？！”
　　又是一阵死一般的寂静。
　　阴风拂过，朱木桌案前静置的丹青笔，稍稍动了下。
　　姜禧眼睛登时一亮，立即摊开桃花扇，递到丹青笔下。
　　本命法器与魂魄联结最深，常思危的魂魄若被召来此处，应当是可以驱使这支丹青笔在扇子上写下文字的。
　　桃花扇上桃花早已落尽了，乱红退尽，扇面一片沙白，成了干枯的白宣纸。
　　那支细瘦的丹青笔颤颤巍巍悬空，在上面行出一行隽秀小字，如书生生前。
　　“姜禧。”她先写。
　　停顿了许久，才又写着：“即便招魂，又如何呢，只是与我多说几句话。”
　　姜禧极快地擦去眼眶清泪，“我会让你活回来。”
　　常思危沉默许久，似是不赞同，慢慢写到：“姜禧，人死不能复生。”
　　“怎么会？”姜禧嗤笑，“假如人死不能复生，那游扶桑是怎么回来的？庄玄怎么回来的？庚盈怎么回来的？人死不能复生都是诓那些凡俗人的，你我修道，不过身死，魂魄尚在，灵力不息，缘何不能复生？”
　　常思危却又沉默了。
　　静静室内，烛火跳动，似她的呼吸，不疾不徐，没有生机。
　　姜禧反问：“你不想活？”
　　常思危未答。
　　姜禧便恨恨道：“常思危，就算是以魂魄的形式，或是一只青面獠牙的鬼——你也是我养的鬼，都要跟在我的身边！明白吗？”
　　烛火静静跳动，桌案上，丹青笔沙沙写到：“你要做什么？”
　　“乱红垂泪，”姜禧下定决心，“我去为你找乱红垂泪。”
　　乱红垂泪是巫山神女的“神格”，传闻只要得到了它，不论多么穷凶极恶之徒，都能一步飞升，登上上重天。
　　至于什么重塑血肉，绝不在话下。
　　丹青笔动了动，常思危一鼓作气写下许多言语：“姜禧，那太遥远了。便是因为丢失了乱红垂泪，巫山上神才被贬谪。如今几乎万年过去，世间无人将它找到，你又如何能……”
　　姜禧暴躁地仰了仰头，抓乱头发。
　　常思危说得是对的，此行太难，难于登天。
　　但很快，姜禧又有了新的方向——
　　乱红垂泪远在天边，煞芙蓉却近在眼前。姜禧于是道：“乱红垂泪抢不到，那就去夺煞芙蓉。都是上重天至宝，煞芙蓉也能让你复生。”
　　“可是……”常思危写到，“这世上只能有一朵煞芙蓉。”
　　“我知道。那就杀了她，复生你。”姜禧理所当然，“那是游扶桑的好师妹，又不是我的。”
　　她与宴如是单打独斗斗不过，但出些阴招损招还是容易的。斗不过岳枵，是因为不如岳枵阴毒，而宴如是可太清清白白了，白纸似的，用过最出格的手段也是先礼后兵，估计看一眼兵法上“兵不厌诈”四个字都要皱眉头。
　　这正合姜禧之意。
　　姜禧起身，正对着空无一人的黑夜，烛火跳动在她眼眸。她夺过丹青笔，在扇面龙飞凤舞地写下：常思危，煞芙蓉不死不灭，我去把它抢来给你——


第95章 玲珑弈（二）
　　◎我要你永远亏欠◎
　　煞芙蓉。
　　姜禧夺走它，宴如是就会死。
　　桃花扇面上，常思危沙沙写：“宴少主是个好人，你这样做不好。”
　　姜禧不屑：“是个好人又如何？我是邪修，你和邪修讲什么仁义道理？”
　　又道：“常思危，我要做什么还轮不到你来指手画脚。”
　　屋内又是良久的沉默。
　　为什么这么做呢，是因为喜欢我吗，还是因为气不过呢——也许常思危是想这样问的。
　　她太清楚姜禧的好胜心，有时并非为了谁，只是想赢下一口气。
　　可她也知道姜禧说到做到，就算失败，就算在南墙撞得头破血流，她也会去做。
　　寂静夜中，丹青笔摇晃着在扇面写道：“姜禧，多谢。”
　　*
　　乱红垂泪的事情游扶桑本不想管，但一想到岳枵可能早就得到消息，先她们一步去往不周山，游扶桑便觉得自己不能坐视不管。
　　本以为仙首前去不周山会是声势浩大，岂料出发前汇合，宴仙首不带兵卒，身后只跟随了孟长言与宴清嘉。
　　一左一右还有中，本该是成渐月的位置。
　　从前宴门宴清嘉、成渐月、孟长言三足鼎立，治理宴门与宴门外正道琐事，各司其职，缺一不可，十分严谨。
　　如今成渐月离开了，孟长言还算可信，宴清嘉却依旧可疑。岳枵狡诈而多谋，不会不给自己留后手，宴清嘉就是其中最令人不安的存在——宴如是却还是留她在身边——游扶桑于是看着她想：宴如是啊宴如是，你究竟要被骗几次才能记得人心险恶？
　　宴如是正与长老们商议，自然听不见她内心嘀咕。
　　离开蓬莱时，天正下小雨。
　　雨水将山道浇得十分泥泞，浸湿了游扶桑的鞋履，她想起很久以前曾有人问她，阴晴雨中最爱哪番天气。
　　游扶桑轻声：晴天。
　　小宴少主则欢快道：雨天！
　　是了。落进雨天，宴如是想到雨打芭蕉，对弈亭下黑白玲珑听雨，想到江南油纸伞，潋滟水光桂花香。她喜欢朦胧的雨天，雨点敲击细窗，俏皮又欢快。
　　可同样落进雨天，游扶桑只能想到溅起的泥，湿掉要重新刷洗的鞋袜，扫不完的外门阶梯。
　　游扶桑喜欢晴天。最好是艳阳天，还能晒晒发潮的书。
　　那时的她也是一本发潮的书。
　　被塞在箱底，死气沉沉，无人问津。
　　——宴如是便是她的“艳阳天”。
　　小孔雀盘腿坐在箱前，抬手扫开厚厚灰尘，翻开这本书，把她一页一页翻开晾晒在天光下，笑盈盈翻过每一页，神色仿似在说，‘我找到你啦。’
　　*
　　乘坐步辇向不周山行进时，宴如是靠在窗边，轻锁眉头。这几日她心不定，睡不稳，梦多，常常入魇。
　　步辇窗外，冬日的风吹她入梦，却是个难得的美梦。梦中，金色的桂花香气拂过她，有人从后面跑过她，肩膀撞了下，不好意思地对她笑笑：宴少主，对不住呀！
　　随这一声起，梦境渐渐嘈杂，年轻学子的欢声笑语笼罩她。
　　面目模糊的人匆匆跑过，宴如是回过头，看见山道尽头，游扶桑慢吞吞跟在最后，与旁人相差无二的明黄学子服，长发低低束在脑后，脚步磨磨蹭蹭，一只手藏在袖里，苦恼地捏着钱袋。
　　游扶桑没什么钱，都是课业闲暇时候各处帮工攒来的，和旁的学子比起来就有些拿不出。今日是各学子被长老组织着下山采买的日子，采买之余也可以去瞧瞧自个儿喜爱的，如吃食，书卷，衣衫，器具，水彩或古玩。没钱可是个大问题。
　　宴清绝不在，师姐妹便被放养了，宴如是一马当先跑在最前头，游扶桑慢慢吞吞跟在最后。
　　宴少主呼朋引伴，自然不缺跟班，等逛完整座山下小镇，时辰已暮，她这才想起游扶桑来，去问同伴：“谁瞧见扶桑师姐了？”
　　同伴们耸耸肩，你看我我看你，七嘴八舌，最后敲定回答：“有人见她去酒窖，细细盯着她们酿酒呢。”
　　宴如是于是告别她们，抢在天黑之前，也向酒窖去了。
　　金秋时节，桂花酿最深，一入酒窖，桂花香夹杂浓醇酒气立即把人吹醉几分。
　　酒窖中有大娘正将半人高的酒桶从储酒处向外运，准备翌日开始售卖，游扶桑便站她身前，拿着钱袋局促问道：“有没有小一些的？”
　　太大她喝不完，也买不起。
　　大娘稀奇一个小丫头，还是个修道的小丫头，居然会来盯着酒酿蹲酒喝，在她眼里这都是无聊的老人做的事情。
　　大娘很高大，她俯视游扶桑，耐心道：“酒窖便是这般四五尺高的大酒桶，你要买小些的，明日去酒馆喝呀，”还给她指路，“小镇最南边有个叫三杯倒的酒馆，我的这些酒呀明日一早就运到那儿去。你明早再来吧！”
　　“可我今晚就要回山了。”
　　大娘逗趣儿：“那你就喝不到啦！”
　　游扶桑脸皮薄，本来被这样一说准在心里打起退堂鼓，可是这次倒紧了紧袖子，“真的不行吗？”她难得有这样固执的时刻，“我只尝个味，就一口，我把我的所有银钱都给你，好吗？”
　　游扶桑扒拉着自己钱袋，十分希冀地看着大娘，让大娘想起那些叼着树叶换面饼的小猫小狗，一下心都化了，大娘赶忙去找舀水的勺子，拿了一个小杯盏，问：“够不够？”
　　“够！”
　　眼看着游扶桑要摆出铜板，大娘又道：“只这一口，不要钱！”
　　酒水的气息比想象里更清凉，入口很冰，又有桂花香。游扶桑意犹未尽，却明白这是大娘赠与她的，再想喝也不好再讨。她谢过大娘，抿着唇向外走，见到宴如是，陡然藏起杯盏。
　　宴少主抱着手臂，皱眉警觉问：“你喝酒了？”
　　游扶桑可怜问：“宴师妹要告发我吗？”
　　宴如是一愣，“倒不是。”
　　宴门山中都不禁酒，谁管山下小镇呢。她只是好奇，这是什么酒，值得人等了一天看酿造，再在最后讨一点去喝？
　　宴如是于是道：“我也要喝。”
　　岂料游扶桑惊恐拉过她，推着她向外走：“不、不行！宴师妹，天要黑了，我们快回山吧！”
　　宴如是偷喝清酒啃人嘴唇的记忆犹在眼前，游扶桑真是吓怕了，不由分说把人向大部队拖拽。她来试酒，一半是好奇，一半也想体验彼时宴如是啃人嘴唇的心态，山下凡间的桂花酒自然远不及山上掌门师娘的珍藏，但游扶桑也想试一试，尝一口玩儿。站在酒窖中不小心看入迷了，才有了后面可怜巴巴讨酒喝的事儿。
　　她们向外走，众学子也在等她们，游扶桑着急，跑出几步，宴如是便跟着她一同跑动。
　　两个少年人挨得很近，游扶桑的鼻息还带着桂花酒的香气，和这周身金桂一样灿烂。
　　金秋金桂笼罩着整个梦境。
　　身前是游扶桑快速地奔跑，梦中的宴如是想到：欲买桂花同载酒。
　　而梦醒，便是：终不似，少年游。
　　梦境行进此刻，仙首步辇一阵颠簸，宴如是适时醒来，步辇外有人轻收帘幕，恭敬道：“宴门主。”
　　是孟长言，她道：“已是不周山境外了。此中有与十八地狱相同的波动，应是空行母的气息。我听闻御道一事，常槐勾结魔修带走空行母，那个魔修也许是姜禧，也许是岳枵，总归，此刻她们应该已经在不周山境内了。”
　　宴如是缓了会儿神，颔首：“好。”
　　想来她在步辇中多梦，大概也是受到了空行母的影响。
　　不周山是妖山，且并非蓬莱那些受到教化的小妖，而是最邪最恶杀生无数大妖。不周山外无数降妖阵法，空空无人，却有万千刀光剑影。
　　仙首在此，自然也是她打头阵。
　　宴如是一身素白衣裳，明黄点缀，再无多的配饰，翩翩如谪仙，她轻轻踩着山外的风，五指张开，掌心是一副芙蓉阵。
　　煞芙蓉阵出，刀光剑影渐渐消散，万马齐喑。
　　片刻后，其余几人步入不周山，都一一谢过她。宴如是与孟长言善后，也仔细注意不周山外风吹草动，以免遗漏变数。
　　收起芙蓉阵时，宴如是稍有皱眉，孟长言敏锐看着她，警惕地眯起眼睛。“宴门主？”她轻声问，“您是否有觉得不适？”
　　未入不周山却有虚弱之兆，这绝非小事。
　　宴如是向游扶桑喂血之事，孟长言作为掌门亲信自然有所耳闻，她于是旁敲侧击道：“宴门主，芙蓉神血神乎其乎，可千万不能总是借与她人呀……”
　　絮絮叨叨说了很多，到底考量也没错。芙蓉血虽能再生，可被吸食时总也是疼痛的，鲜血流逝，灵力衰弱，长久下去定会带来危害。
　　孟长言的担忧不无道理。
　　宴如是不置可否，沉思几许，抬眸向阵法内望去，视线在不远处游扶桑背影上逗留。
　　如今游扶桑的背影不似从前青涩，姿态也不会如从前一般总显得局促，她更长开了，更加坚韧，早与少年时大相径庭，而有成熟气韵。不论是谁一眼望去，都不会分不清她的今时今日与少年时代。
　　可是宴如是眼中，这一刻的游扶桑却与梦中模样奇妙地重合了。
　　于是闻见金桂气息，清清淡淡，却有着不由分说的余韵，如那时游扶桑捉起她的手疾跑——带来经久不散的心悸。
　　眼前是孟长言殷切的目光，宴如是却只对她淡淡摇了头：“孟长老不必多言，我自有分寸。”
　　自有分寸的言下之意，便是一切照旧。
　　屡教不改。
　　孟长言叹气，不多劝。
　　孟长言走开了，队伍最尾便只剩宴如是一人。
　　宴如是沉静站着，闭上眼，便又嗅见桂花清香。
　　她心想：我不会停下喂血。
　　我不会让师姐有离开我的机会的。
　　——若非有扶桑师姐，宴如是都不知道自己会是这样固执、偏爱勉强的人。
　　她想：我不会让师姐有离开我的机会，我不要同师姐两清。我要她永远亏欠我。
　　永远，永远，永远地亏欠于我。


第80章 玲珑弈（三）
　　◎我帮助谁，不是以“她会回馈于我”为目的的◎
　　在其余人文绉绉向破阵的仙首道谢时，游扶桑率先踏入不周山。先前戏谑说仙首临境不带一兵一卒，游扶桑分明也不遑多让，只身前往，衣上仅仅一把唐刀。
　　唐刀上别着一枚宴门传音铃，是临行前，由孟长言递给游扶桑：“不周山境内诡谲多变，难免会走散，做好万全的准备。”
　　游扶桑没说什么，微微颔首，收下了。
　　不周山一行，蓬莱派出的是金乌，她是凤凰后裔，本身便有守护不周山生灵的职责，也是最熟悉不周山之人。
　　宴如是一列则是孟长言、宴清嘉两位长老，前者做防守，后者擅输出，宴清嘉所修之道与宴清绝类似，都是霸道蛮横的剑道。宴如是虽是剑与弓双修，但主要还在长弓上，她的弓箭杀气不绝，相比之下，剑意便没那么坚韧，如春风，无杀意，宴清嘉的存在很好地填补了这一片杀机空缺。
　　不多时，青城山的褚薜荔也到了，她擅鬼道，擅捉妖，对妖鬼事知识渊博，又有一众符箓傍身，很是严谨稳妥。她解释，原本此次出行该有她与大掌门陈君道一同前往的，不过陈君道致力于封锁鬼市，分身乏术，又本就身体欠佳，不便前往了。
　　宴如是慰问几句陈掌门身体，便将此事草草翻篇。
　　此次不周山之行，本也无意让青城山做主力。
　　六人踏入不周山，在徐徐向山中深处行进的同时，也需依照空行母气息找到这山中的第七人，甚至第八人，以免众心不一而生变。
　　岳枵是铁板钉钉的敌人。
　　姜禧是捉摸不透，不知何时会变成敌人的友人。很多时候就连游扶桑也不明白姜禧所思所想，所欲所求；即便从前浮屠城，姜禧立在魔修之列俯首称臣，狭长凤眼眯着笑，看似温淡，眸底却总布满阴霾戾气，几乎是将野性难驯四个字写在脸皮上了。
　　但游扶桑也知晓，姜禧其人看似冷血，实则极重情义，否则不会为了庚盈之死奔波劳碌六七十年。
　　但姜禧重情重义，却不代表她万事以情义为先。“重情重义”与“疯起来六亲不认”这两件事情也许在别人身上显得矛盾，在姜禧身上却是共生的，她生来就是那样的人——游扶桑很是确信。又听闻御道之事，岳枵与常槐久有纠缠，也不知姜禧在其中扮演了何等角色……
　　游扶桑恍然，不论从前还是现下，她身边连个可以全心全意信任的都没有，真真腹背受敌，可怜又憋屈。
　　多想无益，正事要紧。
　　思绪收回，游扶桑步入不周山。
　　先前山外几个阵法都是人为设下的，不过是为了防止外人进入不周山，白白丢了性命，虽也是重重险境，但有正道仙首在，总归没什么大问题。如今进入不周山，那才是真正的险境迭生。
　　首先要对付的是面前三头六臂的庞然大物。
　　甫一起身，遮天蔽日，拦住六人去路不说，开口咆哮腥臭难闻，游扶桑瞬间被那冲天的臭气浇得连连后退，斗志全无。
　　她很想举手投降，如果这样可以让它把嘴巴闭上的话……
　　只见眼前白光闪烁。
　　宴清嘉长剑出鞘，以迅雷不及掩耳之势切割妖兽！
　　剑气凌人，山阴初月箭适时射出，趁着最后一抹剑气凌云而上，击碎庞然妖兽！！
　　要不怎么说宴门是芸芸正道第一呢，再心存芥蒂，出手依旧配合无间。电光石火，妖兽残躯被切散，孟长言又出手，召出阵法将其残躯吸收殆尽，不消多时，眼前一片清净，山林重归清明，熏天的臭气也尽数消散，恍若从未浮现过。
　　有这漂亮的一计猛击，宴门之势便在此中彻底建立起来了，宴门门主与两位长老在电光石火里出尽风头。
　　褚薜荔左瞧瞧右看看，跃跃欲试：“下一个由我来开刀！”
　　金乌却泼冷水：“像这种只有蛮力没有脑子的妖兽是最好对付的，最怕会变幻、会思考的妖兽，打你个措手不及。”
　　褚薜荔呛她：“金乌，你也是妖兽，你教我们打她们，岂不是同类相残？”
　　金乌道：“我们虽踏足不周山，却没有任何率先展露杀意的举动，不过路过。能暴起而攻击我们的，都是无差别霍乱的妖兽，以杀止杀，是为自保。就算不杀她们，她们也会在妖力暴起之时自戕而亡。”
　　褚薜荔嗤笑：“强盗逻辑。”
　　“好了，不和你闹了，”金乌伸个懒腰，“这个庞然大妖是镜妖，通常有黑白两个共生体，我们消灭的是黑体，本体为白，应当藏在不远处。只有消灭那个，才是彻底毁坏这只镜妖了。”
　　游扶桑插嘴问：“什么是镜妖？白体又长什么样？”
　　金乌解释：“镜妖有双生，黑体便是方才消灭的那个庞然巨物，白体则是一个小小女孩。倘若不消灭白体，黑体便会不断再生；传说镜妖也是个胃口大的家伙，喜欢谁，便吃谁，尔后化成新的模样。撑破肚子不说，吃坏肚子吐一地，就会像方才一样滂臭滂臭！战力一般，可实在是恶心人——”
　　游扶桑听得恶心，宴如是却捕捉到那句“镜妖是个胃口大的家伙，喜欢谁，便吃谁”，她于是犹疑道：“这听起来……十分像饕餮功法。”
　　金乌无所谓：“兴许有异曲同工处吧。”
　　游扶桑也道：“还是捉白体要紧。”
　　才要去找白体去向，意料之外的人却出现在不远处古树下。姜禧毫无怜惜地拎着一个龇牙咧嘴的女娃娃，“你们说的白体，是不是这个东西？”
　　她拎着的娃娃年画娃娃似的，约莫三四岁，两面腮儿粉黄，这个像是偷了邻家姐姐的花黄，自个儿对着铜镜涂抹在脸上；一只辫子扎歪，这个似是某个技艺不精笨手笨脚的婶婶扎的。这娃娃单看与普通的女娃娃没有任何区别，以至于游扶桑开始怀疑姜禧随便在路边村庄劫了个娃娃来凑数。
　　但金乌赶忙道：“正是她！你可太迅速了！”
　　“嗯。”姜禧没什么表情，把龇牙咧嘴的娃娃“啪唧”丢过来，似丢了个投名状，尔后站到游扶桑身边，入伙了。“不周山的入口需要妖魂才能进入，附近我都找过了，没人的妖魂是匹配的，唯独这镜妖还有点用处，”她说，“就留着没杀，带给你们看看。”
　　金乌一拍脑袋：“啊！我确实有听说过，以妖修魂魄进入不周山深处……不过我是没试过。”
　　姜禧眺她：“你没试过？大名鼎鼎的凤凰后裔也不知要怎么进入不周山深处吗？”
　　金乌：“自然知道！只是去得少。不周山深处有业火丛生，封印修士修为，传说业火烧毁的不是凡人皮肉，而是魂魄，但凡三魂六魄烧个边边角，下辈子就做傻子吧！我是金乌，有凤凰妖丹护着魂魄，顶多被烧焦一层皮，但是……”
　　……但是也怕疼。
　　姜禧觉察她犹豫，嗤笑：“哪有那么多但是，要么是不敢，要么是不能，反正现下就是进不去呗。”
　　金乌炸毛：“谁说不能！我现在不是在帮你们找关闭业火进入深处的法子吗？”
　　姜禧掏耳朵：“可你不是没找到吗？就连镜妖也是我给你捉来的。”
　　这就是姜禧了，一己之力挑起硝烟火药味，甚至是和仅与自己一面之缘的金乌。
　　金乌炸毛，骂骂咧咧，褚薜荔还得给她顺毛。褚薜荔看了会儿，转头去问她觉得可靠的人，也就是宴如是：“眼下要怎么办呢？如何处置这个小……镜妖呢？”
　　就算知晓是妖兽，但对着这样一个圆脸圆眼的小女孩，褚薜荔还是说不出什么狠话来。
　　宴如是大抵也是如此，才犹豫着没有立即答话，姜禧于是插嘴：“不是说了妖修魂魄么？自然是要把她杀了，取出魂魄，封锁业火。”
　　“不要杀我！”小镜妖在脏兮兮的地上滚了一滚，两只胖手捉住褚薜荔衣角，抬起眼睛，可怜巴巴道，“我只是一只小妖怪，牙都没长齐呢，取我的魂魄有什么用呀？”
　　说话间，娃娃圆圆地张开嘴巴，小小牙齿稀稀疏疏，确是没有长齐。声音也很软，几乎就是凡间娃娃的声音了，是那种随处可见的穿着棉袄虎头鞋、嘴角挂着饭米粒、却去求同座的大人再给自己兜一勺芝麻汤圆的可爱娃娃。
　　褚薜荔的心立刻也软下来了，她看着娃娃，很是怜爱：“哎呀，小娃娃，我们也只是想走过业火，并非真的想杀你。假若你能告诉我们如何通过业火，我们保证不伤你一根汗毛。”
　　“啊……可是我也不知道要如何通过业火诶。”
　　褚薜荔立刻改口：“那讲一讲你知道的也可以。算了，不讲也可以……”
　　娃娃眨着大眼睛：“真的吗？”
　　褚薜荔于是转头再看宴如是：“仙首大人……？”
　　轮到宴仙首表态了。
　　于是乎，镜妖也像个团子一样滚到宴如是脚边，闪着大眼睛，奶声奶气地模仿褚薜荔的称呼，哀求宴如是：“仙首大人，仙首大人，仙首大人……”
　　游扶桑心想，这镜妖也不完全傻，精准地找到一行人里最心软面善的，又正巧，宴如是这个心软面善的人……在她们这一行人里颇有话语权。
　　宴如是也在认真思考。
　　小镜妖看她态度松动，立即趁热打铁，从衣襟中拿出一把巴掌大的长命锁，递给宴如是：“我很笨，不知道要怎样进入业火，也从未摸过业火的边，真的，真的不知道什么。不过，姐姐，我人虽小，力气不大，好在朋友多。有了这把长命锁，姐姐进入不周山深处这一路便畅通无阻啦。”
　　小镜妖一身棉袄缝缝补补，一头黑发也乱糟糟，这把还算晶莹剔透的长命锁怕是她全身上下最值当的东西了。
　　宴如是立即有一种拿了小孩东西的感觉，十分不好意思。
　　逼着一个娃娃问东问西也问不出什么，要抽离这娃娃的魂魄又着实不忍……
　　宴如是态度松动，褚薜荔便偷偷招呼镜妖，摆摆手，示意让她快些走。镜妖眨眨眼睛，不敢确信，还在反复问：“我真的可以走了？我真的可以走了？”
　　过了许久，宴如是才下定决心道：“你离开吧。”
　　“就这么放她走了？”许久不说话的游扶桑终于忍不住发言，“进入业火需要的是妖修魂魄，这长命锁有什么用？”
　　宴如是轻声道：“就算没有用处，也不能滥杀无辜……”顿了顿，“再者，我帮助谁，不是以‘她会回馈于我’为目的的。”
　　游扶桑沉默看着她：妖魔狡诈多辩，言而无信，也就你会相信她了。
　　宴如是又道：“先前击杀黑体，现在想来亦有失偏颇，也许黑体站在前方也并不是为了挡道或攻击，只是因为它庞然，面目崎岖不可亲，便二话不说击杀之，有失稳妥。不周山到底是妖兽的地盘，我们此行也并非为了屠山，而是为了寻找乱红垂泪。不要滥杀——真是滥杀起来，众妖兽群起而战，我们未必是对手。谨记，我们此行仅以寻找乱红垂泪为目的。”
　　游扶桑于是问：“那现下失了现成的魂魄，我们又要怎么进入业火？”
　　宴如是：“只能再找别的办法。”
　　让她对着一个三四岁的娃娃痛下杀手，她做不到。
　　也很少有人做得到。
　　游扶桑不再追问。
　　只是心笑：仙首在前，立了规矩，谁敢说不是呢。
　　大概也是与她相同想法，姜禧不自觉便站到游扶桑身边来了。
　　游扶桑轻问她：“空行母呢？”
　　毕竟她们最初是追着空行母气息而来的。
　　姜禧眺来一眼，眼底带讽，不回答。
　　只消这一眼，游扶桑便知空行母已不在姜禧手上。没用！都到手了还能弄丢——游扶桑几乎想这么骂过去。可事已至此，责骂也无用，她于是闭嘴。
　　游扶桑转而去向宴如是讨长命锁：“把它给我。”
　　孟长言还在皱眉问“为什么？”，宴如是已经将长命锁递过来了，也许也是觉得镜妖之事略有分歧，想要以此稍稍讨好之。
　　游扶桑将灵气运于长命锁，对众人道：“看着。”
　　长命锁晶莹剔透，可遇见灵气却如遇见王水，在电光石火里尽数融化，化作黑烟！
　　黑烟从游扶桑掌心冲天而出，似乎在召集着什么——刹那间，原本平静的山林登时阴风阵阵，无数恶枭野兽哀鸣，妖气铺天盖地袭来，密不透风地遮住天光！！
　　四野已然昏暗，远处密云翻滚，无数妖兽聚集，皆是冲着她们来的。
　　一行人中，金乌与姜禧已然向左右一站，作御敌状态。游扶桑轻轻拍了拍掌心，去看宴门二位长老：“愣着做什么？等妖兽袭击到面前了才开始准备防御吗？”
　　可是，发生了什么？
　　孟长言不明所以，一只半人半兽的八尺妖兽已经扑将上来！她措手不及，宴清嘉迎上前来，一剑刺开妖兽！！
　　呲——
　　耳畔是妖兽低吼。
　　妖兽被长剑刺穿胸膛后仍然剧烈摆动，利爪亦挥向宴清嘉！
　　铮——
　　游扶桑唐刀一挡，给了宴清嘉反应的机会，长剑很快收回，再次刺入妖兽命门。
　　一阵混战，击杀了数十妖兽，几人这才清楚那镜妖小娃娃送给她们什么“好东西”！！
　　所谓长命锁，内里却是招阴作用，招来的便是不周山里最穷凶极恶的妖兽。只要持有者灵气波动，长命锁便是一个活靶子，无数妖兽群起攻之——
　　“这就是你们眼里可爱的小娃娃送给我们的宝物。你放她一条活路，她反置你于死地，这便是不周山的妖兽。”刀光剑影似暴雨如注，妖兽嘶吼不绝，摧枯拉朽而势大，使人应接不暇。游扶桑一面用唐刀御敌，另一面出言解释，嗓音是暴雨中沉默的深湖，沉着得令人可怕。“也许仙首大人所经历最恶劣的险境便是浮屠城，那我便不得不提点一句。不周山不是蓬莱山，此处的妖修便如人间邪修，嗜血屠杀，在此中以貌取人，是为大忌。
　　“你看镜妖皮相有多可爱，天真无邪，令人不忍伤害，却忘了这意味着她吃掉了同样一个天真无邪的娃娃才获得了这般皮相。
　　“‘镜妖是个胃口大的家伙，喜欢谁，便吃谁，尔后化成新的模样’——宴仙首，我希望你是贵人多忘事忘记了这句话，而非明知故犯，偏偏去着了小镜妖的道。”游扶桑说着，不再看宴如是，转而轻声去唤，“姜禧。”
　　“在。”
　　浮屠城共事百年，这点默契还是有的。
　　转眼姜禧移形换影——如半个时辰前拎着镜妖出现在树下，此刻她亦凭空拎着那镜妖出现在人群之中。姜禧本就不信镜妖，在其身上留了个记号，方便了此刻再次擒拿。陡然出现在此中的小娃娃瞪大眼睛，仿似不知发生了什么，可怜兮兮问：“姐姐，怎么了？你，你要对我做什么？”
　　——姜禧不答，双指并拢，折断娃娃脖颈。
　　妖兽不会因此而死。浑浊的妖气不断攀升，很快腐蚀娃娃细嫩的皮肉，镜妖的原身显现出来了，脏污的蛆虫爬满整个崎岖的头颅。
　　“姐姐！你对我……做……什么……”
　　一切只在电光石火间，镜妖没有反应过来，于是这句求饶前后换了两个声音，娃娃的软糯语气与妖兽粗粝而深厚的嗓音来回切换，十分滑稽。
　　似在滑稽地嘲笑几人一片善心。
　　宴如是开弓张弦的手一顿，但很快调整回来，长箭射出，击穿远处两只妖兽。
　　在不周山之中，镜妖从来不是什么小妖，否则她给出的长命锁也不会招来这么多庞然野蛮的妖兽。
　　而这颗爬满蛆虫的崎岖头颅，游扶桑也曾是见过的。
　　曾经她为浮屠城主，曾收到过远在不周山执行任务的魔修传回城中的飞报。传闻不周山有一妖兽，狡诈多变，擅长幻化成不同形态身份将魔修骗去业火边封锁修为，尔后虐杀。所谓镜妖，可照见人心底处的恻隐，以此欺诈。
　　恻隐之心是人之本性，于是大部分并未完全丧失人性的魔修生生惨死其中。
　　不周山是什么地方？
　　善良在此处不值一文。
　　抑或是，不仅不值一文，而且极其致命——善良在此处是最致命的弱点。
　　不周山的凶兽最以嗜血为乐，凌厉的哭喊是她们最爱听的乐曲。镜妖在此处幻化千百种形貌，欢快笑着，拖着长长的锁链，将失去修为的修士捆绑，拖拽，肆意凌虐，血痕拖出十里地。修士哭喊，挣扎，哀求饶过一命，可到最后，那些哭喊渐渐消散，死而无声了。
　　修士是被镜妖虐待到生命的最后一刻，在惶恐错愕中尖锐地死去的。
　　那样的死法在旁人眼里定是酷刑，不周山妖兽手中却是家常便饭。
　　人世间通用的仁义礼智信，在此处只是滑稽的笑话。
　　正因为游扶桑曾是邪修，才最懂这些妖兽脾性，从镜妖出声讨饶的一刻起便有所保留，有所疑虑。
　　宴如是不是邪修。
　　游扶桑不计较她不懂。
　　相反，倘若宴如是某一天懂了，游扶桑才会觉得怅然若失。
　　怅然若失到……
　　希望这世上一切扰乱那颗良善心的阴暗之处皆是消失了，那才最好。


第98章 玲珑弈（四）
　　◎涧户寂无人，纷纷开且落◎
　　即便镜妖已被消灭，妖兽仍旧源源不断地袭来，仿似整座不周山的妖兽都在此夜现身，暴起袭击她们。
　　但游扶桑知晓，此刻暴动的妖兽仅仅山中九牛一毛，还有更多猛兽在沉睡，或观望，蛰伏。
　　接连手刃了数十只妖兽，褚薜荔才发觉不对劲：“这妖魄是要如何取得？缘何我们杀了这么多妖兽，一只妖魂都未显现？”
　　“生剖。”姜禧言简意赅。
　　从妖兽里取出妖魂，必须追着妖兽最后一口气，生生剖出魂魄。
　　其残忍程度与不周山妖修折磨修士倒是难分上下。
　　但此处你死我活，但凡犹豫一点，半只脚踏入阎王殿。褚薜荔不疑有它，符箓冲出掌心，将一圈妖兽先禁锢后剖魂。
　　既然已经在激战，几人手中都有许多亡魂，她们对视一眼，不约而同都有了下一个目标：每人至少拿到一枚妖修魂魄。
　　不周山的业火灼烧魂魄，而倘若她们身上另有妖修魂魄，便可瞒天过海，业火灼烧妖魂，而保她们的魂魄无恙。同时，她们必须在妖修魂魄被灼烧殆尽之前退出业火。
　　以妖魂作假只是无奈之举，倘若能找到封锁业火的办法自然是最好。但这实在太难，前无古人，便有痴人说梦的嫌疑。
　　同时，业火燃烧，妖魂作假，她们靠近业火时修为便会被封锁。妖兽出没还是其次，倘若岳枵赫然出现，从中作梗，那才是最大难题；游扶桑、宴如是、宴清嘉有刀剑傍身，还能依靠拳脚功夫，多少比划一下，而褚薜荔、姜禧、孟长言、金乌四人以符箓、阵法、妖火作修炼，失了修为那真是手无寸铁，寸步难行了。
　　不到万不得已，不去生闯业火。
　　在此之前，每人必须捕获一枚妖魂——这是七人的共识。
　　镜妖魂魄自然是归了姜禧，毕竟两次擒拿白体都是她的功劳。于是她在一行人里最是惬意，化作一缕黑烟跟随在游扶桑身后，却不作战。
　　妖气缠绕上游扶桑的唐刀，姜禧并不出手相助，反而在她脑后优哉游哉道：“我知多疑是罪，但也真当怀疑这个褚薜荔是岳枵假扮的。青城山最擅长捉妖捉鬼，她居然不知道怎么捕获妖魂？问她陈君道为何不通往，说是分身乏术身体有恙……哎，要我说，根本就是在路上被她岳枵击杀了吧！”
　　上次姜禧无端怀疑了黑蛟，怀疑错了，这次又怀疑褚薜荔，不知真假。事实上姜禧的每次怀疑皆是有理有据，游扶桑也在认真考量。褚薜荔她不熟悉，青城山她也不熟悉，倘若直接去与宴如是说，大抵又是一顿胡搅蛮缠，也只能稍稍提点一句，由游扶桑在暗中多加防备。
　　好在现今宴如是也不是从前那个被赤澄狐狸压着打的灭门少主了，如今的她有弓有剑有威名，仇敌在前，她能做到游刃有余——这一点，游扶桑并不怀疑。最怕还是身边人……
　　思及此，游扶桑的视线不自觉掠过宴清嘉。她于是意识到，之前单说自己腹背受敌，其实宴如是的处境与她也没差别。
　　疑人不用，用人不疑，也许这便是宴如是对宴清嘉的态度。而成渐月恢复岳枵之身，并不只有游扶桑感受到痛苦；宴如是亦然。不禁想，从灭门走到光复门楣，宴门主身后又有几人是在真正帮助她呢？
　　寥寥。
　　这何尝不是人生常态。人若要往深处高处走，身边人总会变得零星，她们离开了，也许是早有隔阂，也许是道不同不相为谋，也许阴阳难通，也许高处不胜寒……
　　总是这样的。
　　正如她们在不周山麓杀出重围，一来，一回，板正的招式割下鲜活的头颅，越到后面越少人屹立，直至最后千百只妖兽被斩杀殆尽，七人拿了数十枚魂魄，站在恶臭难闻的尸山上，皆麻木了。满地鲜血，淋漓血雾中，轻寒的月光不知愁苦地照耀在山林中，照见面上的血色与眼底的迷茫。
　　“结束了吗？”不知是谁这么问了一句，游扶桑才后知后觉地放下唐刀。往常她独身作战，站在远处以魔气压制，多是千里之外取敌人首级。今日是不一样，她的魔气已然消散了，灵气又不如从前魔气源源不断，做不到千里压制，则需要将浮屠令运用于唐刀之上，虽没有从前强悍，却不用假借外物，手中几分力量，挥出便几分力量，让她心里很是踏实。何况，往常作战无人能近她的身，今日却是近战，千钧一发之际能助别人一臂之力，危急关头旁人也会拽她一把，全新的体验，但总归是不赖。
　　金乌道：“要快些离开此处。就怕血腥味引来更大的妖兽。”
　　几人于是加快脚步。
　　经此混战，七人得了妖魂八十八枚，其中的最大功臣是宴门三位，拿下了八十枚里的七成，六十一枚。
　　游扶桑多看宴如是箭囊中颜色不一的魂魄几眼，宴如是立即将箭囊尽数奉上。她眼里所占妖魂多少并非最重要的，倘若师姐要，那就全给师姐了。
　　她总要把自以为好的都送给师姐的。
　　游扶桑当然不收，只问：“怎么分？还是各用各的？”
　　各用各的话……姜禧只有一枚啊。这个不中用的，手里揣着一枚，还真就一点也不打了。
　　孟长言道：“保险起见，平分。妖魂不止协助我们通过业火一个用处，如果遇到劲敌，也能抵一条命。多几枚妖魂傍身，遇到困难不至于没有出路。”
　　金乌犹豫地打断：“有一个问题。我们身上妖魂太多又没有融合，也许会……被一些妖兽盯上。就像鲜血的味道会引来猛兽，无主的妖魂也会被妖兽觊觎，普通的妖兽生食血肉，那些会被妖魂吸引的妖兽，一般都是强悍，棘手且难缠的，届时还要多防御作战。”
　　孟长言思考几番，还是决定平分。本身宴门也是妖魂傍身最多者，她们愿意平分，别人何乐不为。
　　同时镜妖一事，一行人的阵营算是分别出来了：游扶桑、姜禧、金乌为一列，褚薜荔、宴如是与宴门二位长老为一列。
　　姜禧会跟到自己身后，这一点游扶桑并不稀奇，稀奇的是金乌也会与她同列。蓬莱金乌，凤凰后裔，战神血脉，同时也是不周山的使者——这样一个人，不可能不知道镜妖之惑。可她自始至终作壁上观，要么是为明哲保身，她本身便是一个事不关己的人，要么……
　　她是在观望，观望这一行人是否真的值得她出言指教，出手相助。
　　金乌大概有更多信息没有坦白。
　　正想着，倒是姜禧上前去问了：“金乌，都说你是凤凰后裔，那上重天三大至宝，那个什么凤凰翎在你身上吗？”
　　“怎么可能在我身上，”金乌没回头也没好气，“要是在我身上，我还需要在不周山打杂吗？”
　　“也是。”姜禧撇撇嘴，若有所思，却是此刻噪声轰然，如有岩浆从地底破土而出！几人俱是一惊，争先向后退去，赫然之间只见妖兽尸身堆积之处，大地撕裂一条巨缝，似撕开一个巨大的嘴巴，顷刻便将那些血海尸山尽数吞噬！！
　　好在她们后退得快，否则也要被这血盆大口吞噬而去了——
　　便是天崩地裂，大地平白裂出一个口子，将妖兽尸身鲸吞，一瞬又合拢回去！
　　四野只余无数血腥气息与浓浓黑烟。
　　山体剧烈震动起来，一瞬间仿佛远处有千军万马奔腾而至。
　　金乌喊道：“在地底！”她语速极快地说道，“我们身上有太多妖魂，又没有融合，引来了更大的妖兽——现在两个法子，一是赶紧把妖魂都融合了——”
　　姜禧喊道：“融合个屁！那是我们到时候留着去通过业火的！第二个法子呢？？”
　　金乌：“正面进攻！！”
　　话音落下，金乌划出妖身张开翅膀，褚薜荔与姜禧各搭在左右，宴清嘉召出长剑踩在脚下，孟长言紧跟其后，而游扶桑的唐刀太小，使不出御剑，在反应过来以前她被宴如是拽上青山长剑，离去地面百八十里。
　　站得高了，才见这整座不周山摇摇欲坠，不断有妖兽从山林里逃窜，若非山外有结界阻挡，怕是这些妖兽都要跑去人间了。
　　山体剧烈地震动，却久久不见有妖兽从中显露身形，众人错愕之际，只看有什么东西在山地上弥漫，顷刻冲天而起，汇聚成一个遮天蔽日的身影——比先前镜妖黑体更高百八十倍！！
　　奇怪的是，这“妖兽”没有其余妖兽那样或坚硬或丑陋的身躯，似乎只是魂魄，看上去十分虚无缥缈。
　　便不像是不周山的妖兽了，倒像是……
　　浮屠鬼。
　　熟悉的三个字轻轻掠过游扶桑心底，很快又抛开了。浮屠鬼现仅剩空行母，可眼前这庞然巨物与空行母的样貌搭不了一点儿边。
　　电光石火，宴如是张开快雪时晴弓，三箭齐发，向“妖兽”身躯飞去！！
　　却见，羽箭即将刺入“妖兽”的前一刹那，“妖兽”的身躯如浓雾一般流转起来，又如水流，被羽箭带起的风激出一丝裂缝，而这裂缝亦如方才吞噬妖兽尸山血海的血盆大口，此刻轻飘飘吞下了羽箭。
　　快雪时晴弓，山阴初月箭，往往都是有来有回，这次竟被“妖兽”全然吞噬，再无回路！
　　而自宴如是羽箭射出，宴清嘉长剑紧随其后，长剑青锋在夜色血雾中一闪，竟也被吞噬，全无影踪！！
　　“快走！！”原先喊着“正面进攻”的金乌此刻尖锐地叫喊，“快走！这不是我们能对付的东西！”
　　游扶桑问：“这到底是什么东西？”
　　“你没看见吗？它什么都能吞进！尸体，法器，名剑——”金乌挥动羽翼不断后退，几乎顶上不周山苍穹处的结界，“据我所知的几个不周山凶猛妖兽，全部被这妖鬼吞噬了——我们根本不可能打得过！！”金乌张开手，手心运起妖气，试图打开结界，“趁现在赶紧打开不周山结界，保命要紧——”
　　宴如是急促地打断她：“不行！这样会有无数妖鬼逃窜出去，危害人间！”
　　金乌气极，反问：“你还想不想活？你三支箭都没了，保命的家伙都没了！！”
　　“我……”宴如是只道，“我还有母亲的剑。”
　　她说完，游扶桑只觉脚下踩着的长剑簌簌绽出光芒，一计清辉冲破霭障，如同天光乍泄。
　　“师姐，站稳了。”此情此景，宴如是仍分神凝结出一朵煞芙蓉的虚影供游扶桑站立，这才抽出所御长剑，倒让游扶桑心诽：我很文弱吗？
　　只见宴如是悬剑在前，刹时一剑叠出十二道剑影，黄钟起，应钟闭，十二剑剑锋直指“妖兽”！
　　身后有孟长言、宴清嘉作辅，宴仙首到底是使出这招雷霆剑阵了。
　　风滔吹乱乌发白衣。
　　电光石火十二长剑虚影跃起，从上而下贯穿“妖兽”妖身——
　　虚影是无法被吞噬的。
　　但即便虚影，也极有力道，剑阵中前十一剑刺穿妖身，眼看着大功告成，只差这最后一剑——
　　最后一剑便是长剑青山，是宴清绝的佩剑，是剑阵之应钟位。
　　应钟是最危险的位置，太容易被反噬，通常是宴清绝站在此处。此刻宴如是鼎力支撑前十一剑，却忘了去看最后一剑是由宴清嘉还是孟长言坚持。
　　此刻，宴如是用余光向后遥遥眺望一眼。
　　……
　　怎么会？
　　剑阵之中，黑衣者持剑站在最后，碎发之下，赫然是游扶桑那双恹恹的眼睛，可抬起脸，眼底却喊着安抚的笑意，她张开双唇，凛冽的剑风传不来声音，宴如是却窥见她的口型：
　　‘你’
　　‘放’
　　‘心’
　　那一瞬间，宴如是心里一颤，无法归于平静，那么多旧景色皆是纷至沓来，先是宴门后山粉色桃林，空山新雨，落花逐流水，少年扶桑，抑或说扶桑师姐，笨拙又执着地提起琼木剑，去练了四百余下；琼木剑后，身后的天光汇聚成一个明亮的光点，升到最高又倾斜，渐渐，渐渐，倾斜成浮屠城边悬挂的摇摇欲坠的落日。倦鸟归巢去，乌黑的身影划破日影，在城池之上飞驰而过，掉下几根羽毛。
　　羽毛坠落在山泉中，轻飘飘的，随泉水，潺潺地流动。
　　游扶桑倚泉而坐。
　　金错衣帛落拓，姿容颓醉恹恹，这样一个人人惧怕的浮屠城主，也曾是宴如是最可亲的师姐。师姐总是这样对宴如是说：“趁着未日落，天光好，再给我舞一次惊鸿剑法吧。”
　　从前在宴门，游扶桑没有习剑的根骨，甚至不配去碰惊鸿剑法的卷轴。
　　往后浮屠城，游扶桑观宴如是练剑，倚泉看了一遍又一遍……只这一刻，宴如是才明了，原来师姐也曾心向往之。
　　已是浮屠城主了，记住那些剑招并不难。
　　死后复生，再化仙草之身，兼以煞芙蓉灵气，这样的人去学惊鸿剑法，也是手到擒来。
　　山茶花在宴如是未意识到的时刻，在无人的山中，寂寥的涧口，宁静地开落，落且复生，复生而绽放。
　　正如游扶桑，从容惊鸿，会剑雷霆。
　　宴如是强压下心下振动，收回视线，沉着运气于剑阵。
　　剑气破开妖兽妖身，只差最后一剑——
　　青山长剑直直刺入妖身！！
　　宴如是屏住呼吸。
　　长剑刺入妖身中，这一次，妖身没有裂散又拢合！
　　奏效了！
　　众人才要松懈气息，岂料下一瞬，妖身剧烈地晃动起来，急促的噪声如海啸铺天盖地，妖身快速崩塌又重组，直至最后一刻——青山剑被它生生折断，尔后吞噬！！！
　　这一瞬间，妖兽背后的人才显出真容。
　　当岳枵那张似笑非笑，似讽非讽的面容显露出来时，没有人感到意外。
　　妖兽吞噬了折断的青山剑，渐渐溃散下去，顷刻融入山地，那条远看是山裂、近看血盆大口的裂缝也终于合并。
　　妖兽不见了踪影。
　　几人在原处，围拢作一个圆圈，稍停几许。不幸中的万幸，岳枵似乎真的离去了。
　　不过。
　　也只安宁了一刻。
　　宴如是从众人里挣脱出来，指节发白，嗓音带颤：“师姐……师姐？！”
　　众人这才从纷乱里脱离出来，后知后觉：七人之中偏偏少了游扶桑的身影！！
　　争战间，九州名剑青山折断在前，夺去了所有人的注意，于是谁都没有注意到，同时坠入妖兽腹中的，还有持剑的游扶桑。
　　夜晚的不周山诡谲多变。
　　于是谁也不知晓，游扶桑被妖兽吞吃腹中的那一刻，又在想些什么。


第99章 玲珑弈（五）
　　◎既然不是仙◎
　　妖兽退去，尖利的碎石与霭障一同落下，四野寂静无声。
　　宴如是去眺远方。青山剑没了，山阴初月箭也没了，单单一把弓握在手上，她一时也有些无措，又不知晓妖兽去向何方，顿时很是气馁。
　　在哪里？该怎么追？
　　谁也不知晓。
　　姜禧向金乌问出最关键的一个问题：“那究竟是什么？”
　　金乌坦白：“我也不知道。我从未在不周山见过那样的东西，起初还以为是不周山地下山神复苏，但仔细一瞧，并非如此。但凡妖兽都有自己的妖魂，但那妖兽浑身上下全是吞噬、掠夺来的妖魂，而没有自己的；我甚至觉得它并非妖兽，而是……怨气恶鬼，浮屠鬼那一类的。”
　　姜禧长眉一挑，喃喃道：“我明白了，我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　“我明白之前那‘妖兽’的构成了！先前作战，我觉察一抹浮屠魔气，感到熟悉但并未多想，有一丝丝空行母的气息……但不确切……又有很多人鬼怨气。直至后来见到岳枵，金乌又说这并非妖兽，而像恶鬼——于是我明白过来了。不是说岳枵勾结鬼市么？眼下她手上有鬼市怨气，有浮屠魔气，又有万鬼之主空行母——如此，她就着空行母造出前十一鬼的样子，继而造出了第十三只浮屠鬼——也就是先前攻击我们、吞噬一切的妖鬼！煞芙蓉气息对它无用，因为它不只由魔修魔气构成，还有无数凡人鬼气，这是要用乱红垂泪去对付的……”
　　宴如是了然地接道：“而现下乱红垂泪何处，尚无人知晓。”
　　如今她们两方人齐聚不周山，都是为了乱红垂泪。岳枵是为发扬鬼气化人间为炼狱，宴如是一行则是要阻止鬼气蔓延。
　　花落谁家，暂未可知。
　　——可现下先不说找不找得到乱红垂泪，游扶桑都被岳枵抓去了！
　　宴如是当即道：“兵分两路，我领宴门去寻扶桑师姐，敌对岳枵，另一行人则去寻乱红垂泪，尽快却也尽力而行，危机时刻无需冒险，多保重。”
　　宴如是语速飞快地说完，提着弓箭便要离去了，姜禧却将她拦下：“兵分两路，不妥。浮屠城主的旧怨，本该让她们浮屠城主去解决。亦或者说成渐月长老和你的扶桑师姐……之间那些旧事，也该她们自己去处理，旁人插手，反倒帮了倒忙。再者，游扶桑说不定还能缠住岳枵，拖延时间，”姜禧的眼底划过一丝意味不明，她笑着说，“既曾是尊主，这点本事还是有的，宴门主，你也不要太小瞧了你的师姐。”
　　话说得好听，似在好意地帮助，但究竟意图为何也只有姜禧自己知晓了。
　　宴如是却想：岳枵何等凶险？这根本是让师姐拿命去缠住岳枵！
　　可是……
　　冷静，冷静，宴如是闭上眼，对自己无声安抚，尔后才道，“话虽如此，但我至少要知道她与岳枵去了哪里……”
　　宴如是曾给过游扶桑一朵煞芙蓉花。
　　煞芙蓉双生，其中的灵气波动与气息感应可供宴如是探查游扶桑方向，宴如是便依此去寻游扶桑的方位。
　　可是。
　　灵气沿着煞芙蓉花缘向远处行去，游绕一圈，却没有结果。
　　怎么会？
　　宴如是立即再试一次。
　　向远，游绕，漫无方向。
　　这一次依旧没有回应。
　　便似像七十年前她领正道去攻浮屠城之前，日月星宿鬼吞没人间，她面对星盘，万般无解——彼时因无计可施而来的无措在此刻重现了，宴如是只觉一阵天旋地转，脊背刷地变得冰冷，手脚冰凉，心跳如鼓，额前凝出细密的汗珠。
　　但抬起手，仍然锲而不舍地尝试第三次，第四次……
　　无果。
　　身后，两位宴门长老觉察不对，沉声问道：“怎么了？”
　　宴如是只觉胸膛无法抑制地起伏，她回过头，面色煞白，语无伦次道：“另一朵煞芙蓉——探查、我探查不到！！”
　　要么是那一朵煞芙蓉凭空消失了，要么是……
　　游扶桑，此刻已了无生息，魂归天地了。
　　*
　　堕入妖兽腹中的刹那，游扶桑稍稍眯了眼睛，轻屏呼吸，感受着无尽黑暗和冰冷倾袭而来，她听见不断有怨魂叫苦，有凄凄哀求，有啜泣，有讽笑，也有轻不可查一声叹息。
　　叹息轻如鸿羽，却让人心扉痛彻。
　　所有的怨魂涌向一个终点，终点一簇火光跳动。
　　游扶桑自然而然向那火光走去。渐渐感觉灼热，无形的火舌缠绕在她躯壳，有一个噪声包裹住她，沙沙，沙沙，愈来愈响，顷刻压迫感铺天盖地袭来，游扶桑头痛欲裂，不自觉闭上眼睛。
　　再次睁开眼，双目被跳动的火光轻灼了一下。
　　目之所及俱是火海，唯她站立之处还算清净，没有火舌跳动，火焰带来的灼痛感没有那么剧烈。
　　可身前有比火舌更加难以忽视的东西。
　　是一人炽热的目光。
　　岳枵。
　　“扶桑，回神了呀。”
　　岳枵正灼灼凝视着她，火光跳动在她身边也跳动在她眼底，说话时，尾音微微翘起，仿似一个小钩子，勾得人心痒。
　　这世间会亲昵唤她为“扶桑”的人并不多，庄玄是一个，成渐月是另一个。
　　曾少年时，游扶桑听了这轻唤，总要把淤积的委屈挂成眼泪，从面颊扑簌簌地落下来。她深一脚浅一脚向成长老走过去，到了最后几步，成渐月便会一把抱住她，深深箍入怀中。
　　怀抱里的温度，是游扶桑极度渴望却总不可得的温暖。
　　但如今，业火丛中，这温暖烧得更高了，化作灼热的火光，也更让游扶桑心冷。
　　她只问：“此处何处？”
　　岳枵笑盈盈回：“此处是不周山业火。所谓不周山，为邪妖之山，亦是最近上重天的地方；所谓业火，一为灼烧生者魂魄，二为封锁修士修为，不论哪般，都是难捱。”
　　语气吞慢却言简意赅，循循教诲，如从前在内门授课。
　　从前，成长老的天文课与古琴课，是游扶桑难得期待的课程。
　　宴门的成长老深居简出，却有着可与宴掌门的广袤见闻与渊博学识，通天文，明乐理，擅音律，游扶桑的古琴也是她手把手教的。游扶桑常常很崇拜她，却从未想过……
　　成渐月，抑或说岳枵，究竟是作了哪些恶、害了哪些人、掠夺了哪些身份、拥有了哪些经历，才能获得那些见闻与学识呢？
　　镜妖狡诈多变，将修士骗至业火封锁修为，又将其生生拖拽凌虐致死——岳枵难道会比她良善？
　　绝无可能。
　　岳枵的那些见闻是一座座尸山血海堆起来的。她骗人下肚，与镜妖骗人焚业火的手段如出一辙，窥探，欺瞒，伪装，戏耍……
　　游扶桑如何不是经历过这些？
　　如今，她也成了这个被骗到业火边的可怜人了。
　　业火之忧，其一灼烧魂魄，其二封锁修为。游扶桑在此受限，岳枵亦然，只不过，这千百年来岳枵吞噬的魂魄数以万计，在业火中灼烧数十个小时都是无虞，反观游扶桑身上却没有妖魂，业火会将她活活烧死。
　　其二封锁修为，不论作为第三任浮屠城主还是宴门长老成渐月，都算是看着游扶桑长大；游扶桑出手几斤几两，岳枵最清楚不过了。
　　是以，虽她二人此刻都在业火之中，岳枵却尤其惬意，她根本不在意业火的伤害，向游扶桑优哉游哉踱步而来，“你们也是为了乱红垂泪而来的吗？”
　　游扶桑不语。
　　岳枵并不介意。“知道要怎么获得乱红垂泪吗？”岳枵用拇指指了指业火，一面笑，语气却百无聊赖，“把那宴如是丢进业火里灼烧，魂魄烧干了，只剩躯壳了，然后呢，那些个上重天至宝也都出来了。宝物出来了，上重天的入口也出来了……”
　　什么意思？来不及发问，更来不及去想这是真的还是挑拨离间之言，岳枵在火中猝然逼近，与游扶桑咫尺距离。
　　咫尺之间，两双眼睛相对，谁也没有后退。游扶桑正视她，岳枵也细细盯回来。
　　她们都在对方眼中寻找自己曾熟悉的气息，那也许是夹杂宴门后山新雨，春芽破土的味道，也许是夏荷田田，长老居所中蒲扇挥动带起的温风，也许是一片火红的秋叶，静静躺在水中央，也许是……
　　也许是一个冬天，被声势浩大地逐出门的，那个小小的孤苦伶仃的身影。
　　少年扶桑将最后一眼留给整个门中唯二对自己好的人，她们也在用自己的方式阻拦宴清绝，以及宴门对叛逃分子的追杀。
　　游扶桑不知晓从什么时候开始错的。
　　不对。
　　分明从最开始就大错特错了。
　　期待一件无法期待的事情注定会失望透顶。在十八地狱知晓真相的她和此刻与岳枵咫尺相处的她，说不清楚哪一个更加悲怆。
　　游扶桑的眼神微微波动，却是岳枵先一步移开目光。岳枵眼神落下来，毫不避讳地舔了舔唇角，气息如兰，一瞬间又犹鬼魅相缠，那是魔修之中最惯常的蛇蝎面貌。“所以说呢，我本想捉的人是宴如是，毕竟有她才有乱红垂泪，不曾想，是你坠入妖兽腹中。扶桑，扶桑……”她轻声道，“其实捉了你也不赖，至少，我能吃到心心念念的佳肴了……”
　　虽然她也并非饥饿至极。
　　岳枵理想中的进食，美酒佳肴与好时节缺一不可，葡萄美酒月高悬，楼地无人风有声，这是她心向的“好时节”；人身当选妙龄者，修士最好，血肉极佳极纯净，尔后从生肉开始剖，直吃到最后一刻，被食者眼神还是清明的，气息还是温热的……于是眼睁睁看着自己被肢解，被吞咽。这是岳枵喜爱的“美酒佳肴”。
　　眼下业火丛丛，无风无月，无酒无歌，不是好时节。
　　业火之边修为封锁，饕餮功法受到限制，她没有办法享受到最多……更不是好时节。
　　不该在此处进食。
　　但也很清楚，倘若错过这次，未必再有能将游扶桑捉来的机会。岳枵狡猾，心思诡谲，游扶桑也不是善茬，认准了道理，软硬不吃。
　　是以岳枵全然等不及了。
　　电光石火，心思如弦上利箭已发，她眼底闪过狠戾，出手掐住游扶桑脖颈。
　　游扶桑也并非全无预料。
　　她张手为爪，最常见的抵御手段。锋利的指甲在岳枵手腕上划出长长一道血痕，几乎勾连几片碎肉。
　　业火之边，谁不是赤手空拳的凡人？谁会怕谁？
　　游扶桑下手不留余地。
　　岳枵未掐住她，吃痛地退开身：“小没良心的，我对你这么好，你居然这样对我——”虽是骂，神色却在笑，没把这一挠抓放在眼里，她反身几步后退，鞋履在细碎的火苗里摩擦，发出沙沙的声响。
　　游扶桑手掌在火焰里一撑，她问：“业火封锁修为，没了那些饕餮功法，究竟还有什么可吃的？”
　　岳枵用长辈语气轻笑：“你不曾修炼饕餮，如何会懂？功法虽不能施展了，瘾却还在心里；赌徒离开赌坊，醉鬼离开酒坊——心里的瘾就消失了吗？”她摇了摇头，“瘾这种东西，想丢也丢不掉的呀。”
　　游扶桑于是道：“凡人赌徒，大多被佞商乱棍打死。凡人醉鬼，大多着眼梦里水月，一脚踩空，失足于长长阶梯或河流。岳枵，业火之中，你也只是凡人，此刻你与那些凡人赌徒醉鬼无异，你们的结局……”
　　“都是死。”
　　——游扶桑压身一记鞭腿！
　　身形半矮，火光燃在纷飞的发丝上，映出淡淡红色。
　　岳枵飞身跃起闪躲，话语轻飘飘落下来，“有脾气是好事情。只是，扶桑，话不要说得太早。”
　　二人赤手空拳几个回合，你来我往，一如行云别流水，拳拳到肉，到处风声。
　　游扶桑下手更狠，岳枵动作却更大。
　　“扶桑，我是不是下手重了？啊呀，你疼吗？”这句是毫不走心的问询。
　　“扶桑，你出手怎么这么暴躁？都不像你了。像以前一样温柔沉静，不好吗？”这句是挑拨的轻笑。
　　“扶桑，从前宴门，你去哪里都佩着我赠你的琼木剑……”这是忆往昔的分神。
　　“扶桑，扶桑……”
　　此番时刻最忌分神，偏生岳枵一句连着一句不停，下手虽狠，语气却轻快，眼角眉梢挂着狩猎时的戏谑。她在围猎，不想下杀手，还想留着生食——这便是游扶桑的机会了。
　　游扶桑意不在狩猎，她知此刻是你死我活，于是出手绝不留余地。
　　只见她俯身似弓满弦，利刃出鞘，身形如流光，掌心直击岳枵心房！
　　岳枵不紧不慢，脚尖轻点火焰，向后纵身一跃。
　　她如一叶扁舟落在水面，燃烧的火舌是水的波纹。她抬起眼，仍惬意：“扶桑，难道你真的恨我？”
　　“我不恨你，”游扶桑轻声笑了下，“我不恨你，姨娘。”
　　姨娘？
　　姨娘……
　　岳枵有一瞬间的愣神。
　　游扶桑捉住这一丝愣怔，不知何时从袖中拨出那唐刀，刀面上寒光与火光急促地交错，都在电光石火里奔向岳枵！
　　她杀敌的眼神那么坚定，尖锐如一只俯冲而下的鹰隼，在一瞬之间持唐刀而近！！
　　业火之边，修为封锁，皆是凡人耳。
　　赤手空拳，游扶桑却没忘了那把唐刀。
　　——诚然，岳枵看着游扶桑长大，扶桑出手几斤几两，岳枵最清楚不过了。
　　唯一的变数是黑蛟赠她的那把唐刀，以及黑蛟教导她的那些刀法招式。
　　唐刀上有黑蛟妖力的护佑，也有煞芙蓉正气。至于游扶桑，有邪修邪性也有蓬莱仙草的灵性——
　　她从来是一柄青竹，被折断也最锋利。
　　千疮百孔又坚韧的一柄青竹，被背弃也不会一蹶不振，因为有太多事情等着她去做；竹被折断时新竹更锋利，内里如韧，边沿带刺，不待削已是利器，这是游扶桑这些年渐渐学会的道理。
　　咫尺相交时，岳枵出手一挡，却用了受伤的那只手。修道者身伤无痛，千百年来岳枵早就忘了要怎样去计较那样的小伤，却不想凡人躯壳下这般血痕足以伤筋动骨——
　　刀锋划过伤痕，刺得更深，岳枵忍痛，虽面无反应，下手却已经疏忽了不少，游扶桑乘胜追击，唐刀翻转下劈，先断了她这只伤手！
　　鲜血绽放开来，喷洒在游扶桑的面颊，比火光更热。
　　“岳枵，该说你太入戏么？唤你姨娘，你居然会愣神呢……”
　　游扶桑这样讽刺，眉压得很低，握刀的手一刻不停地沿内臂向上，其速之快如流星一闪而过，刺入心脏！唐刀更入心脏三分，寒意刺骨，岳枵不可抑制地痛呼。
　　“游扶桑，你——”
　　凡人身体，命门无非喉舌心肺，而此刻唐刀在岳枵的心脏里绞动，游扶桑这一击岳枵不死也是重创！
　　血肉横飞的这一刹那，游扶桑却感到前所未有的宁静。
　　脑袋里有什么声音铮地一下，流散开来了。
　　此时此刻，游扶桑想到的竟不是岳枵曾害过的人、生吞过的魂魄。不是她与她的仇，与庄玄的仇，与庚盈的仇，与宴门的仇……
　　也不是岳枵曾欺她诈她，在缚仙锁上动手脚，在十八地狱金蝉脱壳。
　　也不是岳枵作为成长老时对她的谆谆教诲或循循安慰。
　　游扶桑耳边浮现的，是曾经宴门，成渐月唱过的一首歌。
　　彼时成渐月坐在少年扶桑身后抚琴，从后方虚浮地抱住她，掌心抚在古琴上，很轻，轻得如同在抚摸一片云。
　　明黄色衣袍上有夜露与昙花的味道。
　　“你我皆凡人，生在人世間。終日奔波苦，一刻不得闲。”成渐月轻轻吟唱，气息拂过游扶桑发梢，“既然不是仙……”
　　到这一句，她好似叹了一口气，也或许是游扶桑错觉。
　　因为成渐月拨动琴弦的手指还是散漫，慢条斯理，叮叮咚咚。
　　她继续唱：“既然不是仙，難免有雜念。道義放兩旁，利字摆中間。”
　　只是，好像又叹气了。
　　这次也是错觉吗？
　　坐在古琴前的游扶桑扭头去看，梦里天光如火，灼烧人目光，游扶桑不自觉眯起双目。
　　狭窄的视野里成渐月失去了真实的面容，徒留古琴声铮铮。
　　“你我本凡人，都在尘世间……”
　　可渐渐地——如镜妖末路求饶，由软糯的孩子声线变作粗犷妖兽声音——成渐月轻而温柔的唱腔消退了，那一道似笑非笑的岳枵声线，在火光里弥漫开来——
　　声音交错而多变，在夜火里变得那样模糊不清，像溃散开来的泪光。
　　光影模糊又渐渐凝聚一点，到最后，也不过是剩了那句：
　　扶桑，从前作为成渐月对你好，是真心的。


第100章 业火（一）
　　◎白蛇与小凤凰◎
　　煞芙蓉之间的连结虽隔断了，宴如是却还能探查出游扶桑的大致位置。
　　在业火！
　　恶业害身譬如火，也是烧地狱罪人之火，都是前世的罪孽。不过从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。*
　　皆说从业火里烧一遭，归来便是复生，却是以前世之事为佐物；前世之事虚无缥缈，谁也不清楚发生过什么，可既有前世，那结局都是死，幸运者安然生老病死，不幸者无端横死……不论经历哪一遭，都是巨大磨练。
　　谁能确保自己再从鬼门关走过一遭还能安然无恙？
　　即便世间最强者，即便再好奇前世之事，都不会轻易向业火窥探因果。
　　自从对前世、因果诸如此类的词语略有所闻，宴如是总是对不周山充满好奇，在她的印象里，母亲也会站在高处眺望不周山的方向。倨傲或温和的母亲，用她少有的悲怆与苍凉，沉默地眺望远方。
　　宴如是会问：“阿娘已经这样厉害了，难道不是神仙下凡？”
　　母亲说：“还不是。”
　　“还不是”的意思的将会是、即等是、志在必得地、差一点点就能够到。
　　缘何母亲说“还不是”神仙？
　　宴如是该追问的，却不知什么理由，从来没有问出口。
　　而如今母亲已逝。她无处可询问了。
　　师姐深陷业火，深陷险境，宴如是更不会坐视不管。
　　即便此刻有弓无箭，宴如是未曾胆怯，无箭便化弓为刃，以煞芙蓉作剑气，霎时在妖鬼丛生的不周山跌宕开乾坤清气。
　　入夜了，不周山的浓雾渐渐加深，芙蓉清气只能抵御三分，余下的范围浓雾不散，向远处并看不清楚，只隐约能听见脚步沙沙声。
　　“有什么东西跟过来了！至少是几百只妖兽！”孟长言惊叫，去问宴如是，“门主，迎战还是加速前进？”
　　迎战则停步不前，白白消耗体力，加速前进可以将妖兽甩在身后，是上策。只可惜越近业火，越是龙潭虎穴，灵力也越是溃散，她们没办法快速脱身！
　　宴如是回头，妖兽如千军万马奔腾，又如乌云铺天盖地席卷而来！少说三百只，上不封顶，也许三千，也许三万……
　　它们为什么会跟来？是受了什么东西的指引吗？
　　没时间多想，身后宴门二位长老还在等待指示。宴清嘉丢了剑，孟长言手中的阵法符箓却还剩不少。宴如是深吸一口气，提起弓刃来，刃尖在空中划出雪亮的影子，刃风落下，仙首当机立断：“就在此处，速战速决！”
　　电光石火，六人亮出武器，金乌妖火点燃褚薜荔的符箓，横冲直撞地冲上前去，二人配合起来倒是无间；另一边，宴如是刺刀俯冲，孟长言阵法作辅，霎时击杀数十只妖兽！
　　她们杀得虽快，可妖兽源源不断全无尽头，再这样平白消耗下去有害无益。快刀杀敌的宴如是分出一缕神来，去注意妖兽远处一缕怪异的气息，思索道：奇怪，为什么觉得有什么东西在指引着妖兽攻击她们……
　　宴如是以识灵一角去探众妖兽身后之物，隐约摸见一些端倪，却是顾得了天边而看不到眼前，一刻分神，身前妖兽立即捉住机会猛攻！！
　　弓箭所铸的刀刃并不趁手，宴如是竟不能像往常一样一击毙命，反而给了妖兽反击的机会，眼看妖兽利爪要伤及手臂，是姜禧捉了一把宴如是：“小心。”姜禧道，“不想你折在这里，否则事情不好办了。”
　　此话有些莫名其妙，但宴如是已来不及顾及太多，她用识灵捉住妖兽身后主使，立即扬声向其余人道：“所有妖兽之后，有一物操纵着它们进攻——是一条一尺不到的白蛇——”
　　另外五人了然！
　　一有了目标，事情便好办许多，身形最快的褚薜荔一路穿梭包抄，在妖兽千军万马中来去自如，张手便要向白蛇伸去！
　　蛇身丝滑，难以捕捉，褚薜荔早有准备，张手便是一网缚仙锁。早知蛇身难捕，一网不够便两网，终于将这条不足一尺的妖兽网入怀中。
　　宴如是猜得不错，这蛇妖确是妖兽暴乱幕后主使，甫一捉捕，妖兽退了一半，这漫天的浓雾也淡去许多，四周刹时清明不少。
　　余下的几只便好对付太多了，宴如是快刀斩乱麻，很快清除。
　　去看褚薜荔手中，那小小白蛇柔软易折，通身宛如流光的白绸，被罩在由缚仙锁织成的网中，低首曳尾，楚楚可怜。
　　但有镜妖前车之鉴，谁也不会信这条小蛇，几人仍然作防御状态。
　　——这才使得眼前陡生变故之时不至于有人伤亡！
　　只见细小白蛇猝然化作遮天大蟒，身披霜雪，鳞甲耀眼，坚不可摧，电光石火之间挣碎三道缚仙锁！！
　　几人俱是大惊，瞳孔紧缩，向后疾退。
　　巨蟒摆尾，几人有惊无险地躲过，退到一片山林后，山林古木参天，巨蟒的妖气在此处遗留，不过一会儿树上便落下许多被震慑得晕死过去的小型妖兽。
　　“小心！”金乌道，“这只巨蟒与先前岳枵所驭妖鬼同一量级，棘手万分！”
　　褚薜荔一拍脑袋：“真夭寿了，怎么进不周山几个时辰，到处都遇到这种大妖？”
　　孟长言亦在忙里叹气：“更何况相比于之前，折了三支羽箭，两把长剑……”
　　姜禧陡然插嘴：“不是还有煞芙蓉吗？煞芙蓉、缚仙锁，不可都作御鬼之用吗？”
　　也许姜禧只是提点的心思，但听起来却有指教的意味，宴门长老已然有些不爽，宴如是倒没什么说法，在她心里，危急关头，还是去想如何对付巨蟒罢，别的都要靠边；何况姜禧本就是浮屠城邪修，和她计较语气态度，那根本是无用之功。
　　姜禧此言却给了宴如是灵感。
　　很快，宴如是以灵力灌注手中缚仙锁，使其直如双尺羽箭，她将仙锁搭在弦上，张弦开工，以煞芙蓉清气作张力，三箭齐发！
　　箭风锐利，直击巨蟒七寸！
　　缚仙锁如长箭划过夜幕，刺入巨蟒，电光石火间缚仙锁张出巨网——浸入煞芙蓉清气的仙锁更加巨大也更强力——巨蟒极速地摆动着，却挣脱不能。
　　宴如是与众人道：“都走！别管它了，近业火要紧！——”
　　“业火？”被束缚的巨蟒口吐人言，“你们缘何要去向业火？”
　　是年轻女子的声音，娓娓动听，只是放在巨蟒身上实在过于诡异。
　　众人皆诧异，脚步微顿，听巨蟒再道：“莫非也是为了去寻前世因果，为了窥得先机？”巨蟒顿了顿，“倘若要找业火，你们不必费心前往了。”
　　“……缘何？”
　　巨蟒道：“我立身之处，便生业火。”
　　话音落下的一瞬间，三只缚仙锁乍然碎裂，巨蟒张口滔天焰火，蛇尾迅速在山林中穿梭，凡是蛇尾划圈之处，俱是烈焰漫天！
　　状况来得太快，几人措手不及，身上虽有妖魂代替本体魂魄被灼烧摧毁，可灼烧时带来的疼痛难以容忍，呼吸焦灼，举步维艰。
　　不过一俯仰，周围已被业火包围，巨蟒还立在远处，仿似不打算靠近，只静静看着她们身死。火焰灼烧的汗水浸湿衣衫，眼前热浪翻滚，宴如是提起刀刃，却也只够自保。
　　姜禧快速退身，想要脱离巨蟒蛇尾划出的范围，可是肉体凡胎谈何容易？业火烧魂，每向外走出一步都是钻心疼痛，姜禧感到体力不支，心底自嘲笑：开什么玩笑？煞芙蓉还没摸到边，她怎么可以折在这里……
　　其余几人也好不到哪儿去，业火之边俱是凡人，各有各的狼狈，业火不仅灼烧魂魄，也磨练心志。
　　巨蟒在此刻开口，语气如二两拨千金般轻巧无比：“若是承诺立即离开不周山，我可以放你们走。”
　　“走！”姜禧率先道，“保命要紧，不周山龙潭虎穴，我们还没有九州屠城的本事，就不该生闯！”
　　宴如是却说：“那你走。”
　　又道：“愿意听信巨蟒承诺之人，就此退出业火吧。”
　　“你不走？”
　　“我不走。”
　　“你留在此处白白被业火灼烧？你想如何战胜黑蛟？”
　　“……”宴如是沉默，没有回答。
　　她也没有答案。
　　可是，怎么做是一回事儿，决定去做是另一回事儿，宴如是只知此刻绝不能离开，游扶桑被妖兽吞吃入腹，身边还有岳枵虎视眈眈，也许就留着一口气在等她……
　　姜禧似是着急，怒道：“你想怎么样？你要给你师姐陪葬吗！？”
　　宴如是不假思索：“打不过，就陪葬了。”
　　“…………”
　　姜禧怒而大骂，褚薜荔却问：“如果能杀死那只巨蟒，业火就能消退，是吗？”
　　宴如是：“……是。”
　　姜禧警惕：“你也不打算走？”
　　褚薜荔理所当然：“不打算啊。”
　　姜禧怒骂：“一个个都着了什么迷，犯了什么病，以为自己是女娲，摆摆手蛇就能上钩？”
　　褚薜荔反过去白眼：“有镜妖前车之鉴，谁还敢听妖兽的话，怕是一出这蛇尾就被吞下肚子了。业火确难对付，但我倒留有后手。”
　　后手？
　　可是褚薜荔为符修，本就仰仗灵力画阵，修为封锁的她又如何战胜一只鼎盛时期的大妖？
　　旁人于是全当她在开玩笑，孤注一掷才更要壮阔士气，宴如是却听褚薜荔对自己说：“宴仙首，倘若我回不去，切记帮我向陈君道带一句话。”
　　宴如是陡然瞪圆双眼：“薜荔掌门，你要做什么？”
　　褚薜荔取出一把匕首，划开手腕，血珠成线地滚落下来，虚浮地悬在空中：“我青城山立在鬼门关旁，盂兰之日捉鬼之道，常常全军覆没，即便如此也能解决大部分鬼物，保凡间安平，只因有一招血祭，是以血为祭、以命为祭，不论何种极端险境，皆可在生命的最后一刻爆发无上的战意。”悬在空中的血珠渐渐汇聚成一个阵符，褚薜荔惊喜道，“呀，成了！”
　　这一点阵符如一簇燎原火，在电光石火之间生长壮大，很快覆盖半个巨蟒业火范围！
　　“快停下！”宴如是阻止她，“可再有别的法子，没必要你一人去拼命！！”
　　“没有用，开始的一刻起，就不能停止了。”手上正画着玩命的东西，褚薜荔出声却很轻快，“不必劝。每一个青城山修士，从入山门的一刻便想着自己施展血祭的时刻，要知道，血祭发挥出的力量可是我们平日里拥有的二倍有余，我都不敢想施展血祭之时我会有多帅！”
　　她笑：“捉鬼捉妖，本就都是刀尖舔血的生意。死在不周山，也算是死得其所了。宴仙首，只望你记得回去之后，要让陈君道给我点一盏安魂灯——让那老抠门的给我用最好的魂石！！”
　　*
　　唐刀刺穿岳枵的心脏。
　　业火之边肉体凡胎，喉舌心口皆为命门，游扶桑这一击，岳枵不死也去掉半条命。
　　血肉被刺穿的声音很是渗人，刀锋如在凌迟，声音细碎，能感受到抵抗的阻力，被切割的心脏发出一声悲鸣，尔后是细细的呻吟。
　　业火燃烧着魂魄，岳枵肉身死，千百魂魄如破壳而出，纷飞在业火之中，如同散化灰烬，抽出细长的烟丝，在火光里挣扎、扭曲、盘旋——
　　最后散作无形的云烟。
　　游扶桑静静注视着她们的消散。
　　游扶桑是无魂之体，便不怕业火灼烧，而在火焰中找寻岳枵魂魄，半晌后知后觉——岳枵也是无魂之体！
　　浮屠令后浮屠生，追求物无所托之境，凡以浮屠生复生者，皆是无魂之体。
　　……算了。游扶桑本抱着连岳枵魂魄一同铲除的念想，此刻仍是觉得，算了。岳枵必不会那么轻易地被消灭，此刻去追那顶不存在的魂魄怕也是徒劳无功；不过七十年前青鸾在十八地狱之口消除了岳枵顶着庄玄面孔的肉身，岳枵就此沉寂数十年，如今游扶桑以唐刀重创她，业火又烧毁了岳枵千百年吞噬的那么多那么多魂魄，千年的根基毁于一旦，几乎再没有能力东山再起了。
　　也算是大仇得报，游扶桑却没有快感，她直觉狡诈如岳枵者，此中必定留了后手。
　　比如业火中这蛰伏的噬魂妖鬼。
　　岳枵太过自信，在与游扶桑赤手空拳搏斗时居然压制了这妖鬼的动作，倒让游扶桑捉住破绽，乘胜追击了。如今岳枵身散，妖鬼蠢蠢欲动，还不待游扶桑观完那些魂飞魄散，已经下潜，融入地底！
　　一如先前的霸道蛮横，业火之边，修士变作凡人，妖兽的妖力也大打折扣，可即便如此，妖兽依旧庞然，唐刀再锋利，游扶桑挥起它站在妖兽之下，仍如螳臂当车。
　　倘若这一次再被吞吃入腹……
　　游扶桑也不知该如何是好了。
　　她抬起头来，身前是如同小山堆积而起的妖兽，业火燃烧在它身侧。妖兽劈头盖脸地俯下身来，如山岳压顶，力大无穷，先前与岳枵一战，游扶桑体力几乎耗尽，以一己之力抵抗这样的庞然大物，根本是痴人说梦！
　　妖兽四处游走，灵敏至极，庞大的身躯压向业火，游扶桑狼狈躲避。
　　要么，让业火燃尽这妖兽肚子里百八十个魂魄，使其自生自灭，要么另寻出路，想办法打败妖兽，或者脱离业火。
　　都很困难！
　　妖兽妖身坚硬，烧尽里内魂魄至少半个时辰，游扶桑未必撑得到那个时刻，权衡之下，只能是尽量找法子脱离业火，将妖兽引至业火之外，再以浮屠令与煞芙蓉一招毙命！
　　……浮屠令？
　　有一根弦绷紧在游扶桑脑海，她恍然大悟：没有魔气的浮屠令难以驱使这妖兽，可对上空行母却还是大有余地！如果这只浮屠鬼是空行母所造，擒贼先擒王，只要捉住空行母，妖兽之难迎刃而解！
　　空行母在哪里？
　　游扶桑短暂地闭上双眼，敏锐感知空行母的气息，苦难悲怆的怨气……却不纯粹，空行母仍保留着位列仙班之时的神性，无意滥杀，只是意在造物开物，她身上有神的气息……而不尽然。游扶桑仔细辨别了一下，应当是堕神之气。
　　都说空行母本是梵神，因为某种缘故堕入凡间，尝尽人间恶念。
　　再具体的事情无人知晓，但此刻的游扶桑恍然有一个预感，她将在业火中循着空行母的气息，窥见那一点密辛——
　　识海渐渐溃散，一些不属于她的记忆纷至涌来，如走马观花，快速地掠过游扶桑脑海。
　　空行母本是梵神，进入凡间，去尝那人世冷暖，她在一个山麓村庄逗留许久，注意到一个女孩。女孩孤苦伶仃，没有家也没有亲人，却有一双狼似的眼睛，锋利如寒星，充满戾气与欲望。
　　那是一种很有生机的渴望，不同于对宝物财物普通的占有之欲，女孩的欲望更像是……一种信心，一种对世间一切美好事物志在必得的信心。
　　彼时的空行母还不知晓，那份欲望虽不与“恶”直接勾联，却千丝万缕分不开。她只是觉得女孩很有生机，像是侵占鹊巢也要存活下来的鸤鸠，不顾一切地活下去，更好地活下去。即便是盗窃、欺诈、明抢，即便是伤害她人。
　　“告诉我，现在的你最想要什么？”
　　从一开始看见空行母的警惕，到最后确定是神明降世，被眷顾的女孩受宠若惊，她从巷尾手足无措地站起来，身上簌簌坠落着旧冬的积雪，可眼睛里恍然已有春的萌芽。
　　空行母问：“你想要什么？温饱，亲人，庄园？”
　　如此问，不过是因为女孩看起来饥饿、孤独、无家可归。
　　女孩想了想，却说：“我想要……用不完的钱财。”她抬头，明亮的眼睛紧盯着空行母，“事实上，钱财已能解决所有温饱，不是吗？”
　　其实空行母很惊奇女孩会这样说。
　　空行母以为七八岁的女孩最图该是真情，总归是需要呵护或陪伴更多一些的；眼前的女孩无母也无旁的亲人，怎么会不需要一些真情呵护呢？
　　另一面，她也不感到意外。偷窃度日的女孩会贪恋钱财，最正常不过了。
　　女孩则解释：“我虽没有家，却也见过许多本有家的人因为这些东西闹得阖家破碎，亲人离散。她们有些是因为寡薄，有些是因为多而不均，我却是从未拥有过。我于是想知道，她们说的那些好东西，是不是真有那么好？”
　　空行母思索半晌，向她许诺：“好，我可以给你用不尽的钱财。往后我可以给你三个愿望。”她稍顿了下，缓缓道，“十年后我再来找你，那时你要告诉我，你的第二个愿望。”
　　十年后，女孩正是将近二十的顶好年纪，她有了自己的钱庄，一切治理得井井有条，她有虚构的落寞孤女的身份。女孩很聪明，知晓来路不明的大量钱财定会惹人起疑，甚至遭致杀生之祸，她给自己编撰的故事滴水不漏。女孩的钱庄有几棵枣子树，枣子树下，是深不见底的积蓄，若是去铲，单是残留在铲子上的那点脂膏都够平凡人家，富贵地去活一辈子。
　　女孩安然度过这十年，还会安然度过下一个十年、二十年……
　　“那么此刻，你的第二个愿望是什么呢？”空行母问她。
　　“我想……”女孩站在熹微的晨光里，安静的清都，车马还未开始喧嚣，帝王宫殿里的钟声已经响起，十分宏伟，女孩说， “我想，做这国度的帝王。”
　　这一次，空行母并不感到意外。
　　女孩的愿与欲望总是顶天立地，在她能望见的人生里走到最顶端，空行母欣赏这样的野心。
　　次年，新的帝王异常顺利地坐上皇位。
　　起初，女孩并不是一个好的皇帝，只靠着自己野蛮的思维去治理国度，外忧内患，空行母支持这样的皇帝算是有违天道，只是白白耗费神力。
　　但后来多试多错，多错多悟，到底一切见好。
　　女孩总是这样聪明的。
　　聪明，勇敢，野心，狡诈，杀伐果决，是一个女人最好的品质。
　　又十年。空行母再见到女孩，或该说女人，是在一个将明的长夜，辉煌的宫中，御书房。御案朱砂研磨成血，十二旒颗颗的珠子和长明的烛光一起跳动，燃烧起来，烧成舆图上的战火。御案上一本一本奏折，一篇一篇征战的捷报，女人不到三十，最有野心也最胆大的年纪，野心勃勃的帝王罔顾伤亡，芸芸世间都是她的珍珑棋盘。
　　无上的权力，无边的疆土，万千惊惧，万国来朝，女人几乎得到了她想要的一切。
　　几乎。
　　女人放下朱砂笔，从案边站起，龙涎的香径恍惚一下，在光影里变得稀疏。女人向空行母真诚地感激着： “若不是您，我看不到这么多好风景。”
　　空行母颔首，无言。
　　似在等女人第三个愿望。
　　空行母以为皇帝已是凡人愿望的尽头，下一个愿望也许是长生。令凡人长生，对空行母而言并非难事，却忽然觉得很无趣，财富，地位……长生。原来那个狼子野心的女孩也循规蹈矩地走在世间既定的道路上。她们之间只剩这最后一愿，如果许下长生之愿，那么女人长生之后向往何方，空行母不再关心了。
　　空行母已经看过世间俗愿了，她该回归上重天。
　　女人看向空行母，眼底有烛火跳动，一如最初相见，突破了冬雪、生长在女孩眼底的欲望的新芽。“我还没有体验更多，不知道什么是更好的。”女人说，“也许凡间皇帝，已经是凡人顶端了。”
　　固然是这样。
　　空行母不置可否。
　　女人话音落下，案牍边燃香尽了。
　　空行母闻不见龙涎，取而代之的是一种异香，十分熟悉，似来自于母国。
　　“真情，钱财，权力，地位……”女人轻叹，“凡人所求，太过俗愿。这些，我不想要了。”
　　她看着空行母，淡漠的神情渐渐染上喜色，“不如，由我送您一份礼物。”
　　恍然，烛火啪地一下，跳断了。
　　那抹异香变浓了，如藤蔓缠绕上来，即便空行母这般以分魂立足此地，也显然觉察得窒息。
　　御书房外渐渐有人聚集起来了，都是带着神兵利器的修士，以那异香为引子，无形的符箓飘散空中，显现出梵文，那确是空行母母国的东西，也是女人送她的大礼。
　　女人向来清楚自己想要什么。
　　许下第三个愿望前，她设下了针对神祇的围剿。
　　女人说：“我听闻神祇下凡，不可逗留太久，不可干扰凡间事情太过。于是我知晓，这些年我造来的疾病与杀孽，都是要算到您头上去的，神祇造孽，大抵一回去上重天，就要受到天兵的押罚了。您与我萍水之缘，驱一善念，舍命如斯，我自是感激不尽。”
　　“便想为您做些什么。”女人说得太恭敬了，低声絮语，让人恍然看不见她眸底的僭越。
　　她深深作揖，是刽子手挥刀之前，最后表现得似人的一面。
　　“最后一个愿望，是，您的神格。”
　　梦魇到此穷尽了。
　　坠入黑暗的前一刻，游扶桑感受女人沉静的气息与带着笑意的声音： “我会为您建造许多祭拜的宫殿的。所以，您安心地去吧。”
　　已经是千万年前的事情了，世间还是芸芸苟苟一片，混沌而虚无，作神祇试法的棋盘。
　　女人是唯一僭越的凡人。
　　凡人掠夺神格当然是无稽之谈，故事的结局不言而喻；不过，空行母也因此受罚，被贬下十八地狱。
　　游扶桑却想，人心不足蛇吞象，自古如此的。品行不端，万路皆难，所有的一切从第一个愿望就注定。也许女孩也曾真心感谢过空行母，也许最初她也只想要一顿温饱……
　　女人围剿空行母，这之间有没有犹豫或挣扎？事败之后，心头是否萦绕悔恨？
　　是悔恨自己的恶欲，还是悔恨下手不利，居然失算？
　　隔世事太久，竟谁也看不清了。
　　世人皆知，空行母是一个悲于人世愁苦而留身凡间的神祇，却不知背后是这样的故事。只不过游扶桑却想，没有神性，做不了神明，只做鬼神也是理所当然。
　　总之世事如此了，游扶桑在空行母的梦中悠悠转醒，恍然虚许多，却猝然觉察天旋地转！
　　业火中的妖兽剧烈地晃动起来，似一整座山在悲鸣，代表空行母的那团魔气变得急躁而易怒，她在妖兽腹中窜动，如一粒炸开的火石，以迅雷不及掩耳之势，直扑向游扶桑！！
　　原来空行母梦魇也只是困住敌人的武器，到头来，她还是要杀了她！！
　　游扶桑以唐刀一挡，锃的一声，刀刃与火石碰撞出玉石俱碎的疾响，从刀尖研磨到刀尾，震得游扶桑虎口发麻。
　　妖魔并不会因为暴露梦魇而变得脆弱，她依旧强大，甚至是被激怒了，下手更重，欲置人于死地。
　　游扶桑清晰地知晓，倘若自己不想死，便要去想空行母的破绽！
　　哪里是破绽？
　　凡人女子是如何钻研出对付空行母的方法的？
　　梵香，梵文，梵国……
　　电光石火里，那段在牵机楼瞥见的梵文猝然闪烁在游扶桑脑海——居然还要多亏了岳枵，多亏她在牵机楼里钻研那些梵文，游扶桑才在此刻有了头绪。
　　空行母造浮屠鬼的方法实则与浮屠之功法一脉相承，生死后是轮回，业为思所动，果为因所结，业报之间因果法则，都有迹可循。息念未成，观入出息，从鼻入出；息念成已，观身毛孔，犹如藕根，息风周遍，于中入出。令息风渐渐微细，乃至不生；令心行渐渐微细，乃至不生。*贪欲、瞋恚、邪见，是业自性，*怨气由此生，魔气由此结。
　　想阴施设名言为业，思役心为业。*此为业。“以业火干枯。”
　　凡人之业为欲，神祇之业为倨。
　　至于曾经空行母提点那七罪业，傲、忮、愠、怠、贪、哀怨与饕餮，游扶桑曾细细思索过，她所经历之最傲慢是宴清绝，所经历之最忌妒为江汝，愠为姜禧，贪为赤澄，饕餮为岳枵……至于哀怨，她向来以为是庚盈之怨……
　　未曾想过其实庚盈早就放下一切。
　　到头来，游扶桑醒悟，其最怨是她自己。
　　原来是她不曾放下。
　　她深陷在过往不曾释然，复生一遭却没有丢弃过往，还是遵循从前路途在行进。是她未做到“从前种种皆死，从后种种还生”——
　　可是，那又如何？
　　从前种种皆成今我，从前旧事方成新我，从前宴门低矮如尘埃是她，掖在深阁里发潮的是她，心怀一抔雪妄想站在明月下的是她……入魔后逃窜是她，幸得救助是她，浮屠城万人之上是她。蓬莱吹拂空山新风是她，歌尽桃花是她，听雨点滴到天明是她。
　　如今今日，业火中也是她。
　　不论经历多少，游扶桑对从前从不是“哀怨”。
　　而是“悟”。
　　当游扶桑破开七罪，心里升起快感，并非那类嗜血嗜杀的快感，只是轻快。似有千丝万缕都在眼前敞亮了，她尝试调动空行母，从万千思绪中抽丝剥茧，一缕神鬼交错的气息牵绕着她，眼前绽出强光，一阵失色，她下意识闭上眼，身前有寒冷袭来，却不彻骨，天光乍现，她如在山涧，是松风春雪淋了一身。
　　睁不开眼，恍惚间却听见人言。
　　“乱红垂泪之事，对她们还是太过艰难，上重天神女都找不到的东西，九州修士如何寻得着？归根结底，也只有万年前神女身边的人知晓了。至于神女本人，早也化作虚无，究无可究了。岳枵能想到乱红垂泪，也算是她的本事，我常觉得岳枵其人心思近妖，在上重天不会没有姓名，可是……”是一个老者的声音，她叹了口气，不再说下去了。
　　很熟悉的两个人，游扶桑却始终想不起名姓来，其一暮暮老矣，其二青丝仍在，寡言却温柔。青年者道：“您常说万事有定数，扶桑之事，想必也有善终。”
　　老人道：“哈哈，但愿如此吧……”
　　那声音近而悠远，游扶桑想去捉，却扑空，四周光亮幻化成一个点，又到了松风春雪，归鹤掠过云霄，游扶桑向前踉跄，一个扑空，跌倒，手撑在地面。
　　她居然摸到了毛茸茸的草地。
　　她倒吸一口凉气，猝然睁开双目，身下轻青草木摇曳，柔软干燥，身处静谧丛林，远处春光晃眼，鸟鸣啁啾。
　　春光似柳絮，点点滴落身前，只忽觉三千烦恼丝统统消失不见，因为眼前实在无事好晴天，是个静谧温暖的春日。
　　游扶桑向再远处望去，仿若还有遥遥迢迢仙宫……
　　这是哪里？
　　不等她再四处张望，触碰大地的手腕隐约攀爬上一丝冰凉的痕迹，转瞬即逝。一条小蛇急促地缠上她左腕，蛇身洁白，不足一尺，鳞片如上品的绸缎流光溢彩，温暖的春光，冰冷的蛇身，让游扶桑心里生出一种古怪的感觉，一种生动的古怪。
　　她不知道眼前是幻是真，但这草地与小蛇确确实实地触碰到她了。
　　洁白的小蛇没有敌意，缠着她手腕却不用力，首尾相连，便像一只小镯一般静静待在她腕上了。游扶桑低下头，身上是不曾见过的素白衣裳，很是素雅，素雅得让她陌生——不论宴门、浮屠城、蓬莱山，她都不曾穿过这样文静的衣衫。
　　可又是这件衣衫，居然让她有一种奇异的归属感，仿佛她生来便是裹进这般衣衫里的，又好似，这样的衣衫伴随她岁岁年年。
　　那面容可有变化吗？游扶桑伸手摸了摸脸，一个鼻子两只眼，嘴巴在正中间，再多就不知道了。游扶桑觉得好奇，想去寻个活水或铜镜，看看此番面容如何，又想，姓名与身份呢？又是什么呢？她真想去捉个活人，提着她耳朵，盘问出此处何处，她是何人，家住何方，所执何事。
　　脑海中隐约有声音说：此处是上重天仙宫，瑶池仙境处。
　　嘶——
　　腕上的小蛇忽而吐信，是身后有人靠近！
　　游扶桑心生警惕，犹豫转身，眯起双眼。春光晃眼，她看不真切来人面容，映入眼帘的只有那人一身明黄，精神抖擞，身板挺拔，还有足上一双玲珑履。
　　明黄衣衫上长羽点缀，让那人瞧起来好像一只小凤凰，她开口，笑盈盈的，艳丽而明媚，如此中春光。
　　“扶桑小仙，怎么在此处偷闲？”小凤凰半笑着问道，“蟠桃宴快开始啦！”


第101章 上重天（一）
　　◎龙女和倾茶小仙◎
　　“蟠桃宴快开始了——”
　　此话落下时，游扶桑显然愣了愣。眼前的小凤凰嗓音陌生，语气却娴熟，游扶桑逆着天光眯起眼睛去看她，一双灵动明媚的眼睛，唇红齿白，微翘的唇鲜艳欲滴，也是俊俏，却不是游扶桑熟悉的模样。
　　若说“小凤凰”这样的名号，游扶桑心里也有一个角色，只是眼前这位与心里那位长得像也不像，气质都活泼，但总有些分歧；形容都俊俏，但细究又天差地别。眼前这位凤凰就是一团火，肆无忌惮地炽热着，心里那位却是生似火红一朵凌霄山茶，艳丽且温柔，并不会灼伤人。
　　来回几个眼神，游扶桑确信：这人并不是宴如是。
　　同一时间，许多有关眼前人的记忆涌入脑海，好似她们已经相识多年。小凤凰本身便是一只凤凰，是凤族战神遗孤。凤族以战止战，倚靠征战修炼，可自上一位战神消殒于天地，此间平和千百余年，世间宁静，战神之力渐渐稀薄，到了小凤凰这一代，几乎已经没有神力了。
　　小凤凰从最初信誓旦旦地说“我是战神的女儿，天赋异禀，以后也一定会做战神的～”到最后尴尬笑笑“做个无事小仙也好，我无神力，说明天地太平。凤族征战也是为了太平，如今已然太平……自当是好事。只是，只是……我自小如陨铁被锻造，势要做天地战力第一，可当我百岁，母亲身死，我身上神力亦消散……便忽然不知道该如何是好了……”
　　其实凤凰还是想飞，只是不知道该如何飞。
　　天下河清海晏，她该开心……
　　心里却是空了。
　　凤族似一把良弓，征战时才用得着。而今飞鸟尽，良弓藏，能在王母身边得一个清闲位置，跟着王母做事，该要感恩。
　　再者，她也不敢煞风景，总在和平盛世去提那些征战之事。
　　只游扶桑知晓凤凰心里仍旧伤怀，只是逼着自己少去想，不去提。
　　游扶桑明白她的惆怅，即便寡言。
　　也因此，她二人是仙宫之中极好的朋友。
　　小凤凰牵起游扶桑的手，遥指远处仙宫，又是那句：“蟠桃宴要开始了。”
　　游扶桑被她带得一趔趄，脚步快起来，簌簌的风吹拂过她头发，灌进衣袖中。穿过春光山林，眼前渐渐仙气弥漫，似云层皎白浓厚，游扶桑被凤凰牵着一头扎进去，被雾气呛了一下，闭上眼。
　　再睁开，眼前无边的盛景让她心口重颤，而后是深深的震撼。
　　仙鹤云霄，游龙松木，雾气轻缭。近处已然漆黑，明灯照耀，各路神官瑞兽齐聚，琼楼玉宇高悬；远处天光不尽，是丝绸般绚丽的彩霞。瑶池清澈见底，恰似水光镜，映照着半是明灯的黑夜与晚霞尚存的白天，天籁曼妙，雍容神圣。
　　偌大而宏伟，辽阔且绚烂，明灯入夜，九天盛景皆揽尽，一切望不见边际。
　　都说宴门是九州最似仙宫之处，仙雾飘渺十二城，可毕竟是凡间；相比于眼前真仙宫，必定相形见绌。
　　游扶桑好一会儿才收起心里震撼。
　　此刻她与凤凰正站在山头，对这盛景又是俯视又是眺望，游扶桑于是问：“该怎么下去？”
　　小凤凰不假思索：“跳下去！”
　　话音未落，她已以身示范，双脚轻点向下跳，衣衫上的凤羽迎风变成两只翅膀，翅膀包裹着她。小凤凰坠入灯火中，很快不见了踪影。
　　游扶桑错愕：可我没有翅膀啊——不管了！
　　她于是也纵身一跃！
　　坠入灯火云雾的一刻，身体倏尔变得很轻盈，周身有灵力包围，护送着她轻轻跃下云霄。毕竟都是游扶桑的身体，她很快想起怎么运用灵力，将气息汇聚在丹田，向左，向右……
　　尔后不偏不倚，撞落在一人身前。
　　那人身量颇高，身披皎白色披风，披风上影影绰绰流光似龙鳞，坚韧而绚丽，帽檐点缀小小珊瑚珠，赤色通透如玉石，展露几缕乌黑鬓发，鬓发下，轻纱覆面，藏起容貌，只露一双星辰眼，却点染了浑身冰雪气，清澈深邃，出尘脱俗。
　　眼前有人猝然跌落身前，面纱女人显然地怔忡，她对游扶桑扶也不是，不扶也不是，眼看人要彻底摔倒，女人才伸出手。
　　女人的肌肤很冷，似万年不化的寒冰，游扶桑哆嗦一下，也顾不得对方是在帮着搀扶自己了，后退着要躲开。
　　可那寒冰一样手竟像是一只镣铐，死死箍住她！
　　要做什么！？
　　游扶桑大惊失色，双眼浑圆去瞪此人，企图用神色逼退她。
　　女人不为所动。她动作大胆，几乎是光天化日强抢民女，偏生神情又冷峻，高洁不可侵，倒让游扶桑反思是不是自己有错在先。
　　……确实是她先从天而降，冲撞了这位神仙姐姐。
　　周围渐渐有人看过来了。
　　王母蟠桃宴，众仙齐聚各路八方神通。眼前这披风面纱也不知是何处神官，颇有威严，游扶桑本能觉得自己不该招惹，立即软下态度：“对不……”
　　嘴里才吐出两个字，小凤凰终于赶来，站在二人中间打圆场：“抱歉抱歉，冲撞了神官，实属无意，实属无意，”小凤凰的手搭在二人深深牵住的手上，炽热温暖地驱散了寒冰，“神官大人，对不住啊！”
　　趁着女人神色松动，小凤凰拉住游扶桑一溜烟地跑开。“别回头！”小凤凰边跑边说，“小心她用眼神杀死你！”
　　游扶桑与她匆匆跑过各色人群，好奇问：“那是谁？”
　　小凤凰心不在焉答：“她呀，是九曲龙宫的战神，听说原身是一条龙，都说天有凤，地有蛟，海中有龙……不过蛟和龙都是妖，我是小神仙，她们应该是打不过我的吧！”
　　小凤凰牵她到一处僻静，动作极快地整理衣襟，又顺带捋直了游扶桑的前襟，尔后二人在蜿蜒曲折的亭台长廊七拐八拐，撞入一幕珠链。
　　二人未跪拜，珠链之后的女人已经出声：“扶桑，我唤你那么多次，缘何久久不来？”称呼虽温柔，但声音十分威严，不苟言笑，游扶桑不敢怠慢。
　　……虽然不敢怠慢，但也不知说什么就是了，总不能说是在后山睡了半宿，从高处失足坠落，冲撞了九曲神官，然后稀里糊涂跑回来了……那也太不务正业了！
　　谢天谢地，谢谢小凤凰，又是她夸嚓一下跪在游扶桑身前，替她圆了前因后果：“扶桑小仙恪尽职守，去询了万年仙桃的看守，确认一切无误，赶回途中遇见九曲龙宫的神官，寒暄几句，这才耽搁些许时间。”
　　隔着珠链，王母似挑眉“哦？”了一下，“仙桃现在如何啊？”
　　游扶桑硬着头皮答：“还在路上……”
　　王母应声，又喃喃：“龙女冰冷，居然也会和人寒暄。扶桑，你与她是如何认识的？”
　　龙女？
　　游扶桑有一瞬的诧异，未料想她便是龙女。
　　传说中冷若冰霜……以芙蓉神血诱惑上重天小仙的龙女。
　　不知道哪个上重天小仙这么倒霉，被龙女强迫了？
　　游扶桑私心不希望是小凤凰。初入境界，小凤凰帮她颇多，何况，神力消散之事已经够倒霉了，要是情路还如此坎坷……那真是遭罪。
　　便听王母再说：“既然有缘，那今夜蟠桃宴，扶桑便去服侍龙女左右，为她倾酒倒茶吧。”
　　……
　　——？！
　　原来倾茶的小仙——是她自己？！


第102章 上重天（二）
　　◎……龙又不吃草！◎
　　走出楼阁的一刻，游扶桑腿软，险些跪下了。
　　她平复心情去问小凤凰：“为龙女倾茶……是非去不可的吗？倘若中途换了旁人，王母娘娘会生气吗？”
　　蟠桃宴确是要开始了，楼阁里飘来淡淡酒香，小凤凰半捂着脸打了个喷嚏，恹恹回道：“也许会奇怪，但不会生气吧，王母威仪，怎会为这一点小事生气？”
　　那倒是。游扶桑心想，高位之人虽有不怒自威之仪，实则鲜少动怒，面前一切不过过眼云烟，都不值得她记挂心上，更别说动什么情绪。
　　既是王母，众神之母，众神之主，对于哪个小仙给哪个神官倒茶这种琐事……能记得才怪了。
　　游扶桑这才放心不少，拍拍胸脯，起了闲心，回忆起先前隔着珠帘与王母对话的情景，王母清气醇厚，语调不疾不徐，倒让游扶桑十分熟悉……
　　难不成这上重天都是熟人？
　　这么想着，游扶桑回过头去端详小凤凰，小凤凰容貌不说与宴如是八分像，也有六分，不仔细看几乎就是同一人。游扶桑是奇了，这世间还能有如此相似之人？这理应不是巧合。
　　这是梦境？是幻境？游扶桑活这么多年，自知能分清幻梦与真实的区别，结合先前不周山业火，游扶桑直觉，如今所历一切，更像是她从前真真实实经历过的，前世的“业”。
　　游扶桑惊诧地想：我的前世“业”，居然在上重天呢。
　　游扶桑沉默良久，小凤凰瞪着她，与她大眼瞪小眼，扬声问：“你很怕她？”
　　游扶桑稍愣：“谁？”
　　小凤凰凑近，悄咪咪道：“龙女。”
　　游扶桑又是一愣。
　　说惧怕倒不至于，但眼下这般境遇，游扶桑确实不想与她接触。
　　虽不知晓一切是否会像传奇故事那样行进，也不知晓自己为何会来到上重天，但是少说少错，少做少错。
　　小凤凰看她神色，认定了她是惧怕龙女，撅了嘴，十分不解：“龙女虽是性子冷了些，但人也是真的好看，既是神官，也不会真拿你怎么样……龙又不吃草！”
　　游扶桑无言，只想快些走掉，于是岔开话题：“原本我去倾茶，你去做什么？”
　　小凤凰道：“我自是要去护送蟠桃。”
　　神仙蟠桃树在瑶池仅此一棵，千年新芽，千年开花，千年结果，再千年成熟。树上一颗蟠桃熟透，至少是过了四千年。倘若再在仙树上挂四千年，那便是八千仙桃，再三千年，便是万年仙桃，而这一棵树上，往往数万年过去，才得一颗万年仙桃。
　　千年仙桃使人吃了畅快，凡人延年益寿，修士有望飞升，仙者神力大增。
　　至于万年仙桃，那可是大有说法——仅仅一口，平平凡人得道飞升为天尊不成问题。
　　便因为它太稀奇，所以珍奇；太珍奇，就连王母也十分重视。毕竟倘若这仙桃真的坠入凡间，极大扰乱了仙凡秩序，那便是王母也要发愁的。
　　神有万神殿，那么多九重天大能挤破了头皮都想进去，怎可疏忽，被不知名凡间小卒捡了便宜？
　　小凤凰说她要去护送万年仙桃，游扶桑于是道：“我与你一块儿去。”
　　小凤凰道：“那倾茶之事再请别的小仙去吧。这么大个宴会，总不能没人去。”
　　游扶桑“嗯”了下，神情轻快许多。她以为避开倾茶之事便可避开接触龙女与芙蓉神血的命数，欢天喜地便去了。
　　这一刻，夜色彻底倾泻下来，西玉瑶池如仙如梦，林下之风吹拂花木。明灯依旧高悬，歌舞不歇，蟠桃之宴鼓瑟吹笙，鞉鼓渊渊，嘒嘒管声。
　　游扶桑行过这些，走出琼楼的一瞬间耳清目明。
　　她以为这样暂且能将命数抛之脑后。
　　可是，万千年前既定的命数并不会因为谁未与谁寒暄、未替谁倾茶这类的琐事而更改。
　　宛若风过林间，其声虽噪，使竹影摇乱，可这摇曳的竹叶却到底会恢复本色。此为自然，是天地命数。
　　抑或风浪之中，航船微颇，掌舵之人有条不紊修正方向，于是夜色水中，航船终回正轨。此为人运，是人间运理。
　　运在命之中。
　　命运常恒定，最终复归矣。
　　*
　　瑶池仙树生长在瑶台镜中。
　　天水如镜，仙树盘枝，壮大而错综，游扶桑站在树下，只觉这树遮天蔽日，极力仰头却望不见树的顶端，青葱树叶，淡粉花苞……却没有桃子。
　　游扶桑问：“哪里有桃子？”
　　小凤凰已经开始爬树：“藏在树上，要我们自己去摘。几千年的蟠桃都快成仙了，自有脾性，大多古怪，不愿意有人常常看着它，会藏起来。我们要先找到它们。”
　　游扶桑大惊。她以为的“护送”，那至少有人先将仙桃放置在一个锦盒里，再由她与小凤凰将其护送回宫殿，却没想到还要她们自己去采摘。
　　再一回头，小凤凰的身影已经藏进绿叶中。
　　游扶桑嘀咕：“这棵桃树怎么又有叶子又有花？长出来的果子会不会有毒啊？”
　　“这可是仙树！怎么会有毒？”树顶上传来小凤凰喊叫的声音，“快些找吧！”
　　“好吧……”游扶桑这才不情不愿开始动作。不同于小凤凰，她没有翅膀，只得两只手扶着树干攀爬，这不碰还好，一碰吓一跳——这树干根本是空的！！
　　游扶桑心念三遍“沉着冷静”，退回地上，屈指敲了敲树干，咚咚咚，三声响，很是清脆。与此同时，不仅树死，游扶桑还感到有一缕仙气在中空的树干里自上而下奔腾，来势汹汹，正向着树上的小凤凰而去！
　　“小心！”游扶桑朝树上大喊，“有刺客！”
　　小凤凰当然也觉察到波动，飞身树外，凤凰火沿着指尖弹开。
　　火焰在树梢上绽开，霎那桃树炸火花——
　　噼里啪啦，噼里啪啦。
　　上重天，三月三，扶桑草没摘到仙桃果，凤凰火反烧了仙桃树。
　　一根硕大的桃树枝奄奄一息砸在身前时，游扶桑瞪大眼睛，余光瞥见先前袭击小凤凰的那团仙气化作一个粉色光点，逃了。
　　瑶台仙境又只剩她们二人。
　　小凤凰惊魂甫定，降落在游扶桑身边，两手空空。
　　游扶桑问：“仙桃呢？”
　　小凤凰皱眉：“没有摘到。这树上本应有七十七颗仙桃，可我方才到处找寻，居然一颗都没有找到……对了，方才袭击我们的是什么？”
　　“我不知晓，只觉是一团仙气，猝然便向上冲了。”
　　游扶桑这样答，有一句话却没有说：那团仙气是和她属性颇为吻合的，草木的仙气，是以小凤凰放出凤凰火后，那仙气一溜烟儿便跑了。
　　原本错手烧毁仙树一根树枝，虽是犯了错，但并非什么致命的大事，向上汇报便好，该罚便罚，无心之失。可如今她们在树边逗留这么久，手上却没有果子，树上也没有果子，其中蹊跷，难免让人怀疑。
　　何况瑶台仙境出去容易进来难。一个月以前，二月三，王母亲自来过瑶台，彼时七十七颗蟠桃皆在，万年仙桃也好端端藏在树枝中心。如今三月三，小凤凰与扶桑小仙进入瑶台，采摘蟠桃；这其中的一个月，理应没有旁人进入过瑶台。
　　小凤凰喃喃：“那就奇了怪了，仙桃都去哪里了？”
　　游扶桑越想越心凉：“该怎么交代？我们眼下该速回王母宫，一要汇报有刺客蛰伏瑶台仙境中，二要汇报烧毁仙树枝干一事，三要汇报……仙桃失窃。”
　　还能怎么办呢？隐瞒又是罪上加罪。
　　小凤凰权衡再三，与游扶桑疾步回了王母宫。眼下还是戌时，各宾客不过才在王母宫前接风洗尘，相互寒暄，尔后安寝在瑶池外的山庄，直至次日辰时，这蟠桃宴才算正式开始。蟠桃宴为时七日，从三月上巳一直到三月十日。
　　至少，至少还有时间补救。
　　而当二人回到王母宫向王母娘娘毕恭毕敬禀报，王母稍稍皱了眉，沉默几许，只道：“知晓了。”
　　游扶桑懂得高位者不动声色的道理，但这王母的情绪未免、未免、未免太稳定了一些……难不成好戏还在后头？
　　王母又道：“扶桑，你先退下吧。我还有别的事情要问凤凰。”
　　游扶桑如临大赦，自然连声说好，谢过罪过，转回了身，鞋底抹油地跑了。
　　一出宫殿，长明灯已熄，夜中漆黑，一道冰雪气悄无声息袭来，一如先前游扶桑从天而降误打误撞进龙女身前，而今龙女猝地出现在游扶桑面前，依旧皎白披风轻薄面纱，只露出那双明净深邃的眼睛。龙女凝视游扶桑，眼底是无尽苦寒又冰冷的气息。
　　游扶桑全身警铃拉响，却听龙女伸出食指抵在唇间，轻轻，“嘘”了一声。
　　“小仙，不要说话。”
　　龙女面容虽冷，声音却是春湖碎冰，十分温柔。“小仙，你听。”
　　游扶桑倏然愣住了，这一愣，耳边旋即被贴上一个冰凉的东西，是龙女举起一个半面流光的海螺，轻轻放在游扶桑耳边。
　　海螺中，是此时此刻，王母宫内王母与小凤凰的对话。
　　果然，王母独独留了小凤凰在宫内是为责罚，她道：“凤凰，看守仙桃仙树，这都是你的职责。二月三日我曾去瑶台见过一次，一切完好，七十七颗仙桃都缀在树上。今日三月三，这一整个月，都是你在看管。”王母叹了口气，“凤凰，我对你很失望。”
　　小凤凰头低得很低。凤族向来晓勇而骄傲，可此刻凤族唯一的后裔却是半跪地上，傲骨折断，低垂着眼，难堪地沉默。大抵她也认同了王母的话，渎职失守，便要承担那些责罚与失望。
　　眼下距离明日辰时也不过几个时辰了，这没有蟠桃的蟠桃宴，又要怎么办呢？
　　王母于是道，“凤凰，你该知道，如今这情况就算罚你千遍万遍……都不重的。”
　　小凤凰身形晃了晃，好不容易开了口，声细如蚊虫：“缘何……娘娘丝毫不提扶桑呢？”
　　“扶桑？”这才想起来还有一位小仙似的，王母飘飘叹了口气，支了下巴，轻声道，“扶桑啊扶桑，我已让你去倾茶，却偏偏跑去摘桃子，又是何苦？”
　　这句话并不明确，难以看出王母究竟想说什么。
　　可是小凤凰懂得了。她懂得了王母明目张胆的偏心与无奈的溺爱。
　　她不明白——为什么？
　　先前做错那么多事，不如听这一句话来得难受。
　　小凤凰忽然觉得很气馁，低落而无力。
　　身体里有怨气升腾，于是忌妒的鬼上了身，鬼代替她这般说道：“娘娘，我还有一事想要禀报。在瑶台仙树上，我与那刺客交手，能觉察到对方草木之属性。瑶台仙境出去容易进来难，那人是什么时候进来的？如果跟着我们进来，我不会发现不了；但如果是跟着扶桑进来……而她有意隐瞒，我不曾发现，也是正常。”
　　那鬼越说越快：“原先只有我去护送蟠桃，扶桑却以不愿为龙女倾茶之由，与我同往。她与龙女素未谋面，缘何惧怕如斯？只怕是与窃桃之人里应外合——我是失职，扶桑亦不清白！”
　　“娘娘，我此言只是猜测，扶桑小仙是好人，安分守己，恪守职责。只是……防人之心不可无……”
　　“…………”
　　同一时刻，王母宫门，高门玉瓦，天寒料峭，游扶桑放下传音海螺，将这些话一字不差地听去了。


第103章 上重天（三）
　　◎你们上重天的人真有意思◎
　　“还给你。”
　　游扶桑将海螺递回给龙女，“偷听墙角，不好。”
　　龙女似乎挑了眉，又似乎没有，她接过海螺，往自己耳边轻贴，不过一会儿，双眼轻轻眯起，抬头去看游扶桑，她似有千言万语要说，但开口只剩一句：“你不生气？”
　　温温柔柔的声音，却有几分看好戏的戏谑。
　　游扶桑不看她，垂眸向外走。“她不是也说了，是猜测吗。“她淡淡说道，“危急之时，东猜西猜，疑神疑鬼，人之常情。”
　　龙女不动声色，仍抱着海螺，纤白的手指抚摸着海螺边缘，让人想起寻常富贵人家摸毛儿的手法。真是奇怪，难道她将硬邦邦的海螺作为宠物？
　　许久，龙女轻飘飘道：“你把旁人当朋友，旁人都不一定将你放心上呢。”
　　“那又……怎么样。”游扶桑含糊答道。
　　实则初入上重天，还是小凤凰帮她提点，帮她打圆场，小凤凰帮了她，游扶桑却没做什么事，更别说回报。没有那么深的感情，就不觉那样深的背叛，只能说人心险恶，切勿交心。
　　游扶桑于是道：“其实你也不用觉得奇怪。干了一人难当的错事，稍稍推诿责任，好让自己的责罚不那么严重……这实在符合人性趋利避害。而且人与人之间的关系就是那么玄妙，今日盟友互称，明日撕破脸皮，有些人可以共苦却无法同甘，有些人身作同林鸟，大难各自飞……都是正常的。人之在世，只有‘利’字挂在头上，为利奔波，终日不得闲。至于什么脉脉温情，那都是垂垂老矣之时去怀念的，而不是壮年时去追求的。”
　　走出王母宫，天外夜更深了，悬空的明灯彻底熄灭，蟠桃宴宾客皆各自歇息。
　　游扶桑有些冷，紧了紧衣袖，听龙女再问：“大难临头各自飞……甚至落井下石。必要之时，你也会这么对别人？”
　　游扶桑沉默几许，脚步却没停。“也许。”
　　但，大概也不会。
　　并非道义水准多么高，而是觉得没必要。
　　也不知她从前就是如此，还是什么时候变了，她觉得这个没必要，那个也没必要，什么都没必要——尔后淡淡地死去。
　　瑶池远处传来未消散的歌声，很轻，似影子一般飘渺，笼罩在龙女皎白的绸光披风上，影影绰绰的，映照一双深意的眼睛。
　　龙女静静凝视她。
　　不知怎么，游扶桑直觉，龙女藏在面纱下的下半张脸一定勾了唇角。
　　良久，那面纱下的朱唇轻吐出一句，“你们上重天的人真有意思。”
　　*
　　次日黎明，游扶桑卯时便从榻上骨碌碌爬起，兵荒马乱地洗漱完毕，铜镜照见一张白净的脸，玲珑清透，眼角眉梢都是被上重天仙气滋养的痕迹。
　　真嫩，游扶桑对着镜子掐了一把这张脸，又想，天呢，这样一个水灵灵的小仙，下一世居然要入魔，王母会气疯吧。
　　步出楼阁，一路皆不见小凤凰。辰时蟠桃宴就开启了，那么多神官翘首以待，这七十七颗仙桃失窃之事要怎么解决？
　　可隔着珠帘，王母见了她也只点点头，全然不提仙桃失窃，只是道：“辰时快到了。扶桑，去为众神官倾茶。”
　　昨夜搅和，游扶桑也不再有理由推辞倾茶之事，她乖乖捧着琼花水月壶，一回头，在人群里一眼望见那位身着皎白披风的神官。
　　她静坐着，沉静得像一尊神像，白玉雕成，浑然冰雪玲珑气。
　　辰时到，祥云起，瑞兽鸣钟。
　　小凤凰还是没有出现。
　　游扶桑一面讶异，身边却无人提起这事。昨夜小凤凰和王母说了这么多，结局是什么？仙桃失窃之事，王母又是怎么想的？莫非是让小凤凰去捉窃贼了？还说是窃贼何人，王母心里早有了答案？……
　　游扶桑按部就班地转茶倾茶，很快到了龙女案前。案上清酒琼浆，羹露佳肴，果盘玲珑地摆在一边，龙女并未搭理那些吃食，面纱都未摘下，只在游扶桑靠近，她递上茶盏，轻问：“这是什么茶？”
　　游扶桑十分古板地介绍着：“此茶名为流光茶。入口微苦，感慨流光飞逝，容易把人抛，入味片刻，短暂回甘，又似怀念往昔，狂歌一曲千钟酒。这便是流光飞逝茶了。”
　　游扶桑语气平平，一板一眼，龙女却听得笑了，她轻声道：“不知是谁昨日说的，盛年时利字当头，只有老矣才会回忆往昔，去想那些温情脉脉……我说你年纪小小，怎会有那般说法？现在才知道，你原是这盏茶喝得太多了，才会有那般体悟呢。”
　　游扶桑心想，才不是喝茶喝的，那都是她明明白白经历过的事情。
　　但也不计较，不去撞嘴，倾完茶毕恭毕敬站到一旁：“神官大人，请吧。”
　　龙女摘下面纱。
　　与龙女相识二日，如今终于露出真容，可在那张面容彻底展露在游扶桑眼前，游扶桑却觉得……
　　胆战心惊。
　　心口有风击中她，沿着心的缝隙吹进去，渐渐，风越吹越大，以摧枯拉朽之势带她回到那一夜山泉蓬莱中，宴如是化作的山鬼从树上悠悠转醒的那一刻——
　　龙女这张脸，分明是蓬莱山上，清冷山鬼样貌！
　　龙女……才是宴如是？
　　游扶桑怔在原地。
　　难道是煞芙蓉？山鬼与龙女的唯一关联，便是那朵煞芙蓉……
　　来不及再想，王母从珠帘后走出。众神官齐齐起身致礼，低头请安，王母威严，如日月璀璨，无人胆敢直视。
　　“娘娘万福金安。”
　　“臣恭祝娘娘寿与天齐，福佑众生。”
　　“不必多礼，”王母不疾不徐道，“兴许爱卿发现，蟠桃之宴，金樽清酒，玉盘珍馐……却无蟠桃。”
　　“是因，瑶台仙树，七十七颗仙桃尽数‘失窃’。”
　　“什么！？”神官讶然，面面相觑，“这……这是怎么回事？莫不是有小贼偷潜进上重天……”
　　王母道：“确有小贼。”
　　众人大惊。却观王母气沉，并无怒容，众神官于是纷纷猜测：“莫非王母麾下仙使已将小贼捉拿归案？”
　　“并无捉拿归案之说，”王母道，“这从头到尾，皆是一件彻底的喜事。”
　　话音落下，王母身后一众女仙游步而出，飘渺的仙气里，众人只见一袭金玉襁褓，竟是一个白白胖胖的娃娃！
　　约是凡人初生的模样，娃娃好奇地瞪着双眼，黑白分明的眼睛注视着筵席之间所有人，莲藕似的胖手张牙舞爪。王母看着她，慈爱地伸出手，掌心在娃娃毛茸茸的发顶抚摸，顷刻，粉雕玉琢的又变回一只白白胖胖的大桃子。
　　王母娘娘道：“瑶台仙树，千年新芽，千年开花，千年绿叶，千年结果。如此万年仙桃，数万年一颗；如此能化形的仙桃……数十万年一个。”满座哗然里，王母抱着那桃子娃娃从容道，“这娃娃初化人形，颇为嘴馋，竟是将其余七十六颗都吃了个干净。可怜众爱卿，此次千里相赴蟠桃宴，却是要吃不到蟠桃了……”
　　王母字句仿佛在责怪，语气却很宠爱，更别说注视着金玉襁褓时那神色，分明是慈母模样。
　　众神官连忙道：“娘娘哪里的话？千里赴宴，能领略上重天风光，能见得娘娘一面，那都是吉祥。瑶台仙桃化形数万年一见，如今却被我们赶上了，那更是我等荣幸，是普天同庆的大喜事！是天佑啊！……”
　　仙桃化形是众人喜闻乐见。
　　蟠桃之宴并无蟠桃，可这宴会依旧其乐融融。天边祥云不散，硕大的桃花自云端坠落，散下金光。
　　游扶桑乖觉地站在一侧，看着她们，又不禁想：小凤凰……到底去哪里了呢？
　　*
　　瑶台镜下，凤凰跪坐地上，也在默默旁观着这筵席中的一切。
　　虽无实物束缚着她，可分明也是难以行动了。凤凰面上那些如火的骄傲都消散了，只剩冷笑：“哈哈……喜事，喜事……哈哈，哈哈哈，这根本是一场戏耍，彻头彻尾的愚弄！”她的声音变得有些尖锐，含着深深的嘲讽与愠怒，她看向身前沉静的女人，“你根本早就知道昨日摘不得仙桃，你根本是在消遣我……”
　　王母并不言语，静静听着。
　　也不知蟠桃宴上是真的她，还是此中瑶台是真的她。
　　凤凰道：“你看看那九曲龙女，坐在众神官席间垂眸饮茶，威名远扬，真是威风。从前凤族和龙族都是妖中之王，凤族被上重天征用，作征战用，赋予‘战神’名号，才从此有了神格。可被招上上重天，看似光鲜亮丽，实则只是终身被囚禁在这里！那龙女以妖之名，可在汪洋称霸一方，凤凰在九天却不能翱翔！”
　　凤凰变得很激动，浑身发抖，无法遏制怒气。瑶台仙树受到威压颤抖起来，嫩绿的树叶尽数枯槁。
　　她厉声道：“凡间皇帝尚且会给开国将军九族金牌，凤族被召上重天，只换得族人个个身死！以战神之名殉战，说到底，凤族是你手里一把刀！是，我误入歧途，被忌妒蒙蔽了心，将一切归咎扶桑身上。可说到底，我那番言语只是猜测，你却以妄言罪将我关押至此，甚至连蟠桃宴都不让我参与——那么多玉液琼浆，几乎都是我操办！飞鸟尽，良弓藏，从前凤族是你手里一把好刀，如今再把这刀磨钝，用去打杂，你居然也要丢弃！！”
　　“那名扶桑小仙，不过是你归故蓬莱，衣衫上偶然挂上的一株扶桑草，你觉得与她有缘，将她带在了身边；扶桑草在你王母神力之围长大，渐渐化形，这才有了仙名。你能对她这样好，遇事从不追究，那我呢？凤族神力消退，族人只剩我一个，你贵为西王母，令凤族重获神格不过是挥一挥手的事情，你却不去做，为什么？原来凤族白白要为你而死吗？”
　　凤凰发泄地说完，微微喘气，明亮的眼睛紧紧瞪着王母。
　　王母颇为讶异，却不愤怒，稍一挑眉，语气平平道：“原来，你对我积怨已深。你恨的不是扶桑，恨的是我呢。”
　　最怕便是一场不顾形象的愤怒，换来对方轻飘飘心不在焉一句，“你居然是这样想的”。
　　连抱歉都没有。
　　凤凰这一刻才真的心凉了，那些如狂风暴雨般过境而来、肆虐而起的愤怒都被浇灭，怒火骤散，她感到无尽的悲凉，很冷，也很失望。
　　失望到底，就只剩下平静。凤凰的面色如同烛火熄灭，再没了神采，只有深深的疲惫。
　　她喃喃：“是啊，我恨你，我恨你们所有人……恨你们上重天……所有人……”
　　她呢喃着，一滴赤红的泪便滚下来了，那一刻说不清愤怒更多，还是悲凉更多，又可能，只是绝望。
　　那么多年的怨气和委屈倾泻开来了，她却不觉得快活。因为王母从不关心她的情绪，不会将她记在心上。
　　她在心里狠狠道：我会不留余力，将你们所珍视的一切都摧毁！——


第104章 业火（二）
　　◎神女悲悯◎
　　不周山，业火丛。
　　“倘若你们都回得去，记得让陈君道给我点一盏安魂灯！”
　　丢下这句话，褚薜荔毅然只身跨入火海。
　　业火烧魂，巨蟒吐息，巨大而沉重的尾巴以千钧之力横扫而来，褚薜荔闪身一避，悬空后翻，扬手挥动浮在空中的血液。那些血液似是有自己的生命，在火光中幻化成不同的符咒，最终形成一只天罗巨网，收尾相连，欲箍住巨蟒！
　　可是缚仙锁都束缚不了的巨妖，血祭罗网如何束缚得了？
　　几乎是血网触碰蛇身的一刹那，结成的网猝然散开，又成了游离的血液，点点滴滴地悬在火中，任烈火灼烧。
　　无用！巨蟒才要讽笑她徒劳无功，却不想那罗网不过障眼法，游离的血液很快变得无比黏稠，连绵地爬上蛇身！
　　这才是真正的罗网，密不透风，四面八方——
　　鲜血自下而上极快地裹覆蛇身，仅仅瞬息，这条银白色的巨蟒就被覆盖成血红色！火光跳动在血色上，汇聚蛇首的几缕血线顷刻凝为利刃，刃尖直指七寸！！
　　这一切不过电光火石间。
　　这召出业火的庞然妖物被褚薜荔反制住，于鲜血中动弹不得。
　　业火显然减弱下去，却没有全然熄灭。
　　褚薜荔站在火光中，仰头去看巨蟒：“你通人性，且无杀意，我并不想真的伤害你。我只希望你不要再困扰我们，请你，收回业火，别再拦路。”
　　巨蟒在血网里摇首曳尾，挣脱不开，却也不惧，低低喝笑一声，问道：“青城山小儿，使出这么强大的血祭，你的身体也到极限了吧？”
　　褚薜荔对这小儿二字起了一身鸡皮疙瘩，她呵呵：“我好得很。关心关心您自个儿吧。”
　　巨蟒模仿她口气，慢吞吞道：“我也是呢，好得很。关心关心，您自个儿吧。”
　　褚薜荔听这语气略皱了眉头，再后退却已来不及，只见巨蟒长尾一摆，虽未挣脱桎梏，但它连带着那些血网不断扰动，力大无穷亦尖锐无比，所到之处层林尽毁，业火更盛！
　　血网虽然厉害，应对小鬼凡人千军万马绰绰有余，但对于它这般存活万年之久的巨妖而言，只是儿戏。刹那局面倒转，措手不及者成了褚薜荔，她节节败退，终将在要被蛇身刺穿喉舌的前一刻——
　　巨蟒停了手。
　　咫尺之间，一人一蛇对视，褚薜荔倏尔觉得很窒息，巨蟒的双目深幽如两轮漆黑的月，深邃得可以装下她整个人。
　　巨蟒低声问：“凡人，何苦舍命血祭？我可以保你一命，只要你让她们离开不周山。”
　　褚薜荔回：“血祭没有回头路。”
　　“但我可以保你一命，我能让你即便伤身害体，堕为凡人，却依旧有余力度过生老病死。虽无修为，却有人生。”
　　“……”褚薜荔却沉默了。
　　片刻前她们还是杀得眼红的仇敌，此刻这巨蟒竟如此替她着想。
　　倒不说这血祭是巨蟒逼得她如此，但自始至终她们出手或暴戾或蛮横，却都没有下杀心。也就是这一点空隙让她们钻得你来我往，这一头才占上风，又被另一位向下拉去，到头平手，没有赢家。
　　褚薜荔问：“可若我们有不得不往不周山前进的理由呢？”
　　巨蟒道：“那只能得罪了。我只想留我的主人一丝清净。”
　　褚薜荔平静地问：“你的主人，是巫山神女吧？”
　　传说巫山神女殒落不周山，而她身侧有一只陪伴千年的小白蛇……也只有这般关系，才会让这白蛇千万年如一日地护在不周山，驱赶外来客了。
　　但褚薜荔一行人也有不得不取得乱红垂泪的理由。倘若无功而返，九州世间会变成另一个炼狱。
　　巨蟒默认此言，继而道：“人间炼狱，常常千百年就会有一场。待得久了，就见得多了。你以为的炼狱，只是后世史书微不足道一笔，或是上重天神仙眼里……一滴几可忽视的，腥臭的血。”
　　言语间，巨蟒渐渐缩小身形，又变回小白蛇的模样，从血网中缓慢地蛇行而出，丝丝吐信。
　　“主人为上重天奉献一切，死后却被剥离神格。我只是想让她死后宁静……仅此而已。”
　　业火还在燃烧，却不再侵蚀她们的魂魄，似乎是白蛇在展露休战的意图。
　　褚薜荔忽而有一种命悬一线又被打断的感觉。才做好身死的准备，眼下却不知道死不死得了了。
　　白蛇到处游走，掠过六人所立之处。除了姜禧本能地想去踩它（但忍住了），其余人虽不明所以，但善良地避开了。
　　白蛇重重叹气。这条仅仅孩童手臂粗细的小蛇，叹起气来却像耄耋老人，十分沧桑。
　　大约叹到第三十余次，姜禧率先不耐烦：“有完没完？有屁放屁！”
　　白蛇道：“因为我还不确定要不要这样做。我不想杀你们，也不想你们踏足不周山深处。只是，我又想了想，也许我可以先询问你们一个问题，千万年了，我的心里始终没有答案；如果在你们口中得到了我想要的答案，我就让你们去向不周山深处。”
　　宴如是于是问：“什么问题？”
　　白蛇道：“问题之前，讲一个故事。”
　　宴如是：“……”
　　宴如是焦急问：“什么问题？”
　　游扶桑还生死未卜，宴如是站在火光里，居然还要听白蛇讲故事——宴如是黛眉紧锁，明亮的火光灼烧着她所剩无几的耐心，饶是再好脾气，出言语气也染上急躁。
　　白蛇问：“你究竟是想救你师姐，还是想要乱红垂泪？”
　　宴如是：“这两件事件不分缓急，不分先后。师姐必须救，乱红垂泪也必须拿到。”
　　“真是固执，”白蛇叹道，“你的师姐很好，你不用担心她，抓她的那个人已经被她杀死了。”
　　宴如是微微一愣：“抓她的那人是指岳枵么？”
　　“原来她叫岳枵？我认得她，却不是现在的她。我认识的是千年前的她，那时她是一个几乎称霸九州的，枭獍的暴君。”
　　“枭獍的暴君？”褚薜荔插话道，“你说的可是枭鸟之君？”
　　宴如是原本还云里雾里，提到“枭鸟之君”之后霎时明朗起来。
　　枭鸟之君不论在千年之前或是整一座历史长河都是极为显目的存在。
　　因为她足够残暴。
　　她的残暴史书可闻，流传最广便是她与一只鹰隼的故事。约是一个春和景明四月天，枭君新得一只健壮的鹰隼，只可惜捕鹰容易熬鹰难，鹰隼进入宫闱，不吃不喝，不论宫人如何劝食，皆是无用。
　　宫人抱怨：鹰隼不食，反将我啄伤。
　　枭君挑眉问：是吗？
　　不过一炷香时间，那名抱怨的宫人被剁成肉泥，被另一位浑身颤抖的宫人端给了鹰隼。
　　枭君眼中人命非命，自己辛苦捉来的鹰隼不要白白饿死才更重要。
　　人肉在前，鹰隼循味进食少少，又不再吃。它从锁链中奋起，啄伤了许多宫人。宫人血肉残留在鹰隼尖喙，鹰隼将其吞咽，眼底餍足。
　　枭君站在殿外，心想，原来它想吃虽是人肉，但非死肉，而是活人。
　　于是那一日枭君命人在门外以弓箭射穿门内宫人足踝，使其无法动弹、无法反抗、无法逃脱。尔后枭君紧锁大门，一墙之隔，看那十余宫人，活活被鹰隼啄死，吞咽下肚。
　　鹰隼大快朵颐，熬鹰之任至此已毕。
　　此后鹰隼成了枭的宠物，每日食吃二十余人，或是宫人，或是战俘，或是臣仕。彼时甚至有相应的买卖，权臣不愿白白丢了性命，去市井买回青壮人的命，让青壮人替而赴死。
　　曾经听到这里，少年宴如是怪异极了：水能载舟，亦能覆舟，如此滔天罪行，民怨冲天，居然无人反抗？难道无人里应外合，将这残暴皇帝一举拿下？
　　宴清绝是这样答她的：“枭与梵神勾连，梵神不死，枭者帝王之运不绝。”
　　那梵神也真是坏透了！少年如是忿忿不平，神者为人，怎么帮着恶人做事呢？
　　宴清绝道：神明私欲。许多神明空有神格，却无神性。
　　但故事最后，那位梵神也没有好结局。
　　暴君自利，僭越梵神，企图剥夺梵神的神格。
　　宴清绝道：听闻‘枭’有成神之意，最终怎样却无人知晓，只知她是消失了，也许成功，魂归上重天，也许失败，永世不得翻身了。
　　少年如是问：‘枭’自始至终都是凡人吗？
　　宴清绝答：是。
　　少年如是喃喃：凡人也想成仙呢。
　　宴清绝道：‘枭’曾有言，‘世人都说男人好战好掠夺，女人温婉好守护，我却想，为什么？温温婉婉地等待那些好战的货色把我们守护的东西掠夺走吗？这样说法看似抬高女性心性，实则在教女人愚钝。等东西都被夺走了才追悔莫及。若真如此，倒不如让我先发制人，去做那个掠夺之人。我能走得比旁人更快更远，不过因为我懂得如何掠夺，如何僭越。即便于我有恩之人，即便无关无辜之人，即便遥不可及、远在天边、以凡人之力无法僭越之人——我看到的，我就要得到，我明白的，我就要做到。说到底我也很想知道，女人是否可以杀伐果决，残忍嗜血，丧心病狂——答案是——可以。所谓善恶，没有是不是，只有想不想。’
　　众人静静听着宴如是讲述“枭”的故事，这个曾由母亲讲述她的故事，背后阵阵恶寒。
　　姜禧思索几许，忽而双眼一亮，扬声道：“故事里的梵神，说的莫不是空行母？”
　　白蛇道：“正是。”
　　“竟与我知晓的故事串起来了！”姜禧感慨，“我早知空行母下凡，被一个利欲熏心的凡人坑了，坑得很惨，坑到神格都没了——却没想到，这坑她的凡人是岳枵……或说，是几千年前的岳枵？”
　　白蛇道：“确切说，是岳枵前世。”
　　宴如是问：“你想说的故事、想问的问题与岳枵有关吗？”
　　白蛇：“无关也有关。也许你们奇怪，凡人之躯本难对付神明，那枭君如何对付得了空行母的？甚至还试图剥夺神格，这又是怎么做到的？
　　“——这其中，就有另一个关键人物。
　　“换句话讲，枭君僭越梵神的时刻，借助了第三人的力量。
　　“那是一位堕仙。所谓堕仙，指那些本是上重天仙使，却自甘剥离神格，堕落于凡间，不再受上重天礼法约束，在世间为非作歹者。同时，因为私自下凡，为躲避上重天追捕，堕仙的身份常常更为神秘，但据我所知，那位站在枭君身边的堕仙，原身是一只火凤凰。”
　　宴如是不解：“堕仙之名我是听闻过，但堕仙下凡，都被剥离了神格神力，在下界充其也只是一个修为较精湛的修士，又如何能掀起腥风血雨呢？”
　　久久未发言的金乌终于抬起头，她道：“因为她有凤凰翎。凤凰翎是上重天至宝，与乱红垂泪、煞芙蓉皆可相提并论的，凤凰翎所至之处战无不胜，有上重天兵虎符之名。凤凰是靠着这个为祸一方的。”言至此，她叹气，“在不周山当值，是上重天的命令，看似光鲜，实则是惩戒，因为……我的祖先，也就是那只凤凰，犯了很大、很大的错。”
　　金乌娓娓道：“那只凤凰是上重天最后一只凤凰。她是战神遗孤，目睹着母亲的死亡，而到她这一代，灵气已经十分稀薄了。凤族为上重天出生入死，战功显赫，却没得到应有的重视，待到凤凰那一代，神力所剩无几，居然只被当作一个无足轻重的栽花小仙。凤凰心有怨结，怨气入骨，邪火增生。某一次冲撞王母后，凤凰火燃尽瑶池；彼时瑶池正值蟠桃宴，凤凰火烧毁瑶池仙树，宾客四散，其中也有武将拿起法器御敌，可凤凰手持凤凰翎，竟真杀出一条血路。又逢数十万年一遇仙桃化形，凤凰劫持了那个仙桃娃娃，自甘坠下上重天。
　　“凤凰在凡间，结识了‘枭’。
　　“一身邪火的堕仙凤凰，在凡间以残杀不忍著称的呼风唤雨的帝王‘枭’，她们对这世间的怨恶一拍即合，相见如故。凤凰窥见了‘枭’背后来自空行母的助力，遂与她结盟。”金乌看向宴如是，“‘枭’万般罪孽而不死的原因，其一是与梵神勾连，梵神不死，枭者帝王之运不绝；其二便是凤凰暗中协助她，助纣为虐。
　　“霎时间生灵涂炭，人间炼狱。而天上一天地上一年，自上重天众神反应过来，这人间……已被她们全然操纵了。也许白蛇所言非虚，九州之人以为的炼狱，只是上重天神仙眼里一滴几可忽视的腥臭的血。”金乌沉痛地闭上眼睛，自缓少许，再睁开眼，去问白蛇，“我记得那之后，主动请缨下凡九州救世之人……是巫山神女，也就是你的主人，是吗？”
　　白蛇道：“是。乱世之祸，是巫山神女主动请缨，下界护黎民苍生太平。”
　　有人追问：“然后呢？”
　　“然后？然后，她遭遇了与空行母、火凤凰一模一样的事情。先是被人暗算，遭人背叛，之后嘛，如那只凤凰一样，为上重天鞠躬尽瘁死而后已的可怜神女，却没有得到应有的重视，只因在战乱中丢失了乱红垂泪，竟被上重天剥离神格。”白蛇在业火中摇曳，字句间有着历经千年的哀伤，“奉献不是一个好事情。到最后命也没有，名也没捞着……我只是想问……值得吗？这一切到底值得吗？”
　　宴如是问：“这是你的问题？”
　　白蛇：“是。神女的故事几乎可说是重蹈覆辙，重蹈凤凰的覆辙。王母与女娲才是这世间最冷酷无情之人，物之用罄，其则弃之，却不曾念她们也曾为自己为己效劳，此情冷酷，几近忘恩负义。昔时恩义，如今尽付流水，她们居然没有一丝怜惜，我看着主人，只觉得好心寒……”
　　白蛇似乎哭泣了，泪水在业火中成了湿漉漉的一小片湖。“我想知道，千年前的主人是否有一丝犹豫，倘若一切能从头改过，她是否会后悔下凡？假如她不曾感怀世人苦难，不曾主动请缨……现在还是巫山上乘赤豹兮从文狸的山神……”
　　宴如是问：“这是你的问题吗？这一切值得吗？神女何曾后悔吗？”
　　白蛇轻轻蜷缩身体，流光的鳞片几乎要在火光里融化了，它来到宴如是身前，仰着头，努力升高，它莫名觉得，眼前这个修士真的会知道答案。这个修士身上有一种莫名的气质，是悲悯而纯净的，白蛇居然觉得很熟悉。
　　宴如是双手撑在膝盖上，低伏下身，尽量与这高高仰起脑袋的一尺白蛇平视：“值不值得，仁者见仁，智者见智，我无法给出答案。但你问巫山神女何曾后悔，我觉得她不后悔。”
　　“乱红垂泪是巫山神女感时世人辛苦时落下的眼泪，眼泪中暗含她的悲悯与神性，她看到了苦难，心里震动。神女救世，不是为了王母的重视，亦不是为了在上重天谋以职务，只是因为怜悯世人苦难，想要以神力拯救她们……仅此而已。”
　　“神女救世，世间不再涂炭，平和百年，神女成功了，又怎么会后悔呢？会为那些素未谋面的世人落泪的人，即便失败……也不会后悔。这世上，有些人做事，并不是权衡了多少回报、为了回报去做成事的。她们想要去做那件事情，仅此而已。”
　　“仅此而已……吗？……”白蛇低垂下首，似是失神，它道，“惭愧。我自诩陪伴她多年，居然都读不懂她。”
　　很恍然地，白蛇想起那一夜风吹桃花，巫山山头如茵的旧梦里，凤凰一身落寞火衣，似笑似讽去问神女：“值得吗？”
　　如我凤族一样，在上重天死而后已，无用后又被弃若敝履……值得吗？
　　神女丢失乱红垂泪，剥离神格，此刻不过凡人尔。
　　“你呢？值得吗？”神女淡漠地反问，“放着无事小仙的位置不做，堕落成这副人不人鬼不鬼的模样，值得吗？”
　　凤凰耸肩：“这有什么值得不值得？只是想这么做而已。”
　　神女好似答了，又好似没有回应，她开了口，声音却被暖春的风吹散了。
　　于是如茵的旧梦里，一切变得沉寂而悲凉。
　　直至今日——
　　直至今日，白蛇才懂得神女的那一句原来是：“我与你一样。”
　　没有什么值得不值得，做了就是做了。


第105章 上重天（四）
　　◎愿不愿意与我去东海？◎
　　王母娘娘抱着仙桃娃娃，在众神官钦羡的目光里迤迤然走向游扶桑，将娃娃连同锦被递给她：“照看好她，”王母娘娘半笑半真道，“若有差池，惟你是问。”
　　游扶桑讷讷言是。
　　蟠桃之宴众神众仙其乐融融，仙乐飘渺，缤纷的云雾萦绕在玉瓦明珠的殿宇上，远处霞光万道。
　　游扶桑很是恍然：竟都是误会？仙桃失窃之事只是一场乌龙？
　　那……
　　小凤凰怎么办？
　　一直没有出现在宴会中，原来是受罚了吗？
　　许是小凤凰与宴如是有几分相似吧，游扶桑对她忽而有些共情，是以，即便凤凰对不住游扶桑在先、此刻受罚也只是自作自受，游扶桑却开心不起来，反而有些担忧。
　　初来乍到上重天，游扶桑眼前所历，一切都那么模糊不明，不清楚自己做了什么、要去做什么，小凤凰帮她颇多。在感受到仙树里气息也是草木属性之时，游扶桑还以为此事真的会与自己有关呢。
　　龙女还在她身侧。瞥着锦被里熟睡的粉桃娃娃，龙女站起身来，逗猫似的戳了戳娃娃脸颊，飞快，在游扶桑反应过来之前手藏进袖子，装作无事发生，又坐了回去。
　　偏生龙女动作快，坐回去时神情也冷峻，让游扶桑怀疑是错觉。可是怀里的娃娃醒来了，瞪着黑白分明的大眼睛，胖胖的手指揉了揉自己脸颊，嗤了一声，被冷到似的。
　　虽被冷到，又觉得好奇，娃娃眨眨眼，看看游扶桑又看看龙女，最后坚定张开小手向龙女讨笑。
　　游扶桑于是干脆抱着娃娃跪坐去龙女身侧，小声说：“她想你抱抱她。”
　　龙女本不理睬，可当看到胖仙桃不停模仿她先前的动作轻轻戳着自己软绵绵的脸颊，一戳一个小喷嚏，龙女忍俊不禁，长长的睫毛颤了颤，一只蝴蝶就落到游扶桑心头。游扶桑恍然，龙女笑起来的样子，她实在很熟悉。
　　她于是想到，龙女与宴如是就算不是同一人，也一定在灵魂上脱不了干系。
　　游扶桑靠近龙女，小声去问：“为什么王母殿外，你要将海螺递与我呢？你是不是早就知道些什么……”
　　龙女迟疑一下，才要应答，却似看见了什么而面色猛然一凛，她将游扶桑拉至身后：“小心！”
　　明亮的仙宫在这刹那间灰暗下来，浓烟滚滚，火光成片地烧过来，热浪涌进游扶桑眼里，呛得她想哭。
　　像失足跌入一个噩梦，游扶桑一时不知道发生了什么，她去看宴会主座，王母的身影已然消失，身后龙女也不见了，原本熙熙攘攘的仙宫人烟散尽，四周倏尔无比旷远——
　　有一个带笑的声音游魂似的出现在她身后：“怀里的娃娃为什么不给我抱一抱呢？我也很喜欢小孩子呀。”
　　小凤凰！
　　再有旧人好感，这仙不仙鬼不鬼的声音也让游扶桑心里警铃大作。游扶桑慌忙去避，却发现眼前突将而起的凤凰火只是障眼法，凤凰的真正目的是——
　　仙桃娃娃！
　　只看烈火如刃，飞将而来几乎削去娃娃半个手臂，娃娃啼哭不止，那火沿着伤口不断燃烧，怎么也不灭，顷刻，娃娃在凤凰火的压迫下重新变回蟠桃，再一眼，火舌勾起蟠桃已回到小凤凰身边。
　　小凤凰擒住蟠桃，以火舌刮下桃绒，露出粉白细嫩的果肉，像婴儿的皮肤；小凤凰闭上眼睛，嗅到浓烟的火中仙桃的芬芳，她定了魂，贪婪地捧着蟠桃，鬼似的獠牙扎上去，一口，一口，细腻的触感与带着血气的汁水，已分不清是桃肉还是人肉。
　　倘若只是蟠桃，一颗吃了可助延年益寿的桃子，珍馐在前，是没有不吃的道理的。可是这并非只是桃子，片刻以前，这还是一个活生生的娃娃！
　　倘若只是灵性仙果，能者得之，得之食之，并无不妥；可倘若这仙果已修的人形，食之便是邪修之举——这是地上修士、天上神仙不约而同的观点。明知人形而食之，与人食人没有区别，皆为邪修之举。
　　游扶桑错愕于凤凰居然在一夕之间变成这副模样，但也许她从来没有真的认识她。凤凰的衣袖上还有残留的枷锁，张扬的乌发如同蛛网，眼里火光跳动，燃烧着贪婪；在某一瞬间，游扶桑几乎以为这里是十八地狱，而不是仙乐袅袅上重天。
　　烈火还在烧。
　　风不尽，火不灭。
　　凤凰啃食着仙桃，望向游扶桑似有千言万语要说，正是此刻，筵席中的众神官终于破开了凤凰火域，游扶桑听见有人在唤她，清清冷冷的声音，带着少见的焦急。
　　游扶桑看不清那位神官，只发现身后凤凰不见了踪影。
　　再回头，瑶池仙树，炬为焦土。
　　*
　　不知过去多久，游扶桑半是昏沉地醒来，她好像躺在一叶颠簸的小舟里，舟身摇摇晃晃，眼望去是深不见底的黑暗，分不清天水，头顶没有星月，让游扶桑以为是冥河。
　　夜风很凉，凉得透骨，可肌肤上被火灼烧的触感却久不消散，如同依旧置身火海，游扶桑于是想，沉睡前是不周山业火，醒时是上重天邪火……很是合乎道理。
　　似乎睡了很久，上重天的怪梦终于停歇，游扶桑却记不起其中细枝末节。
　　如同刚从不周山坠入上重天时那样糊涂，此刻游扶桑仍然浑浑噩噩，一时要忘了自己姓甚名谁。
　　立即有人提点似的说道：“扶桑，”声音十分悦耳，像湖心亭里化在酒中的白雪，“你醒了。”
　　……居然还是没有从怪梦里退出，她没有回到不周山。
　　游扶桑在舟中坐起身来。
　　龙女站在舟尾，手中撑着桨，还是那身兜住乌发的皎白色披风，帽檐珊瑚珠，丢了面纱，长袂飘飘似仙，十分单薄，也不繁琐，更衬托她纤白挺拔，一晃眼看过去，真像一个雪月做成的仙人。
　　龙女停下桨，不远处黑色的海水凝成硕大的漩涡，那张与山鬼相差无二的面庞上闪过几丝犹豫，她沉默几许，再道：“你已沉睡三日了。三日以前，凤凰叛变，仙桃命殒，王母第一个责罚的……”
　　不知怎的，游扶桑恍然便接道：“是我？”
　　龙女停顿一下，算是默认，“我也觉得并不合理，尤其你还在昏迷。不过，凤凰借着仙桃灵力抵御众神官，逃出上重天，这是事实；王母责你对仙桃看管不力，竟眼睁睁看着她被生食，甚至廷中有言你与凤凰勾结，刻意疏忽至此。不论你先前有多少功劳，该罚还是要罚，王母对你的责罚，几乎是要将你囚禁在瑶台内，苦待到下一次仙树开花结果，结成万年仙桃……”
　　游扶桑不解问：“那我现在在哪里？”
　　这一片漆黑，并不是瑶台风光。
　　龙女注视着前方：“进入那个漩涡，就是下界。这三日我一直期盼你醒来，好问问你的选择……”
　　眼前的漩涡忽而变成一轮月亮，硕大而明亮地挂在黑水间，龙女凝视着它，开口的勇气在一瞬间被抽空了，可渐渐，月盈则缺水满则溢，她的勇气又回来，正正好停留在她唇齿间，她听到自己说，“问问你，愿不愿意与我去往下界，去往东海，好过在瑶台万年一日，枯槁如木枝？”


第105章 上重天（五）
　　◎你想跑，来不及了，是真的◎
　　龙女所言便是全貌吗？
　　游扶桑没有忘记龙女和小仙的传说。传说里，她们并没有好的结局。
　　即便龙女神色诚恳，游扶桑心里的疑云并不能完全放下，她于是不作答，转而问：“上重天，还好吗？”
　　龙女明白避而不答已是答案。她不由得气馁，端着桨也不动，低垂下眼：“被凤凰火烧毁，仙宫付之一炬。仙乐散尽，王母失意……上重天，不太好。”
　　游扶桑沉默一会儿，晕头转向没回过神，心说，王母究竟想做什么？惩罚她在瑶台等到下一个仙桃化形，那她岂不是一万年后才能回到下界不周山？……
　　……故事原本是怎样发展的？凤凰火烧了上重天？没在神话故事里听说过这一茬儿啊……
　　风很凛冽，吹得人耳朵发疼，游扶桑坐在舟上，一时也拿不准主意。
　　我来不周山是做什么的？
　　很突然地，她想到这个问题，抬起眼去看龙女，“凤凰翎、煞芙蓉……你可听说过‘乱红垂泪’？”
　　龙女的脸色倏尔便暗了，似一盏油灯被风吹灭，温情的暖光消散，底色是冷漠。
　　漆黑的冷漠。
　　龙女冷冷问：“原来你都知道？”
　　这是游扶桑不曾听过的声音，平无波澜，冷得透骨，细细小小的鸡皮疙瘩爬上她的皮肤，让她恍然想起一个偶然的传闻：九曲龙女的原身并非青龙或白龙，也没有一身耀眼的龙鳞，相反，她甚至没有皮肉，只是一条骨龙——一条来自极深极寒海域的，沉睡了数万年的，由无数在冥海枯死的尸骨构建而成的骨龙。
　　她从死亡诞生，拥有无尽的生命和虚无的灵魂，因杀戮过重，无法进入轮回。
　　从根本就非良善之辈。
　　问话的一刻，龙女的面色熄灭，头低垂下来，居高临下地俯视游扶桑。洁白帽檐上的珊瑚珠随她动作轻晃，透彻的薄红变成暗淡的血光，一点，一点，滴落下来，枯涸在眼前，最终成了彻底的黑色。
　　游扶桑的心也跟着揪紧了。
　　如同先前她眼睁睁看着小凤凰生食仙桃，此刻的游扶桑感到惊怕，而后是懊悔。再熟悉的面庞，她们也不是同一人，相似的容貌让游扶桑疏忽大意，以为这些都可以信赖——可是，不过相识两日，她怎么敢去信任她们的？
　　龙女摘下披风，露出白骨森森的龙角，她的双眼平静无澜，像两颗琉璃的珠子，很冷。
　　龙女那袭带着冰雪气息的衣袂渐渐逼近，龙女俯下身，与游扶桑在咫尺里四目相对，狭小的舟面霎时密不透风。龙女冰冷了神色，一字一顿道：“抱歉，我还是不擅长说谎。仙桃之死，王母罚你，是真的；我带走你，是为你好，是假的。骗了你，对不起……”
　　分明很礼貌，可那森森鬼气无法忽视，龙女从不是仙——是鬼！
　　她伸出手，似乎要拥抱游扶桑，面容佯作仁慈，可是，吞吐的呼吸不带一丝温度。
　　游扶桑当即避开！
　　虽不熟悉这水面，也不知哪里是出口，但本能告诉她该逃。游扶桑极快向后避开龙女的手，手掌撑着舟沿向后一翻，身形一转，膝盖堪堪擦过龙女侧肩。沉睡多时的身体有些失力，但万幸，游扶桑在船头站稳时龙女还弯腰曲背在一旁，便给了她先机。
　　很快她也笑不出来了。
　　龙女之技不在身边，而在水间！
　　只见层层黑水之中骤然伸出一条白骨龙尾，越伸越长而没有尽头，有如九层宝塔，搅动着水面。
　　游扶桑听见巨大的响声，天崩地裂！阴冷潮湿的死亡的气息极快地蔓延开来，游扶桑头皮发麻。
　　面前，是龙女轻晃着雪白的衣袂，慢条斯理补上未说完的半句话：“你想跑，来不及了……是真的。”
　　那锁链般的白骨极快地束缚上来，游扶桑沉入黑水，坠入月亮似的下界。
　　*
　　三月三，人间正芳菲。
　　火云连着烧了七天，簇集在天边，像一只振翅高飞的凤凰。下界的人当这是吉兆，纷纷见而作揖，作揖三拜。
　　阡陌里农人忙碌，背着篓子跪拜地上，可是抬头的恍然间，这半片天的云，猝地一下，居然熄了。
　　便成了寻常的傍晚。天际渐渐敛光。
　　一个寻常晚晴天。
　　农人嘀咕几句，纷纷散开了。她们猜测上重天的故事，猜测那如火的祥云，听闻三月三蟠桃宴，不知怎么闹成这个样子，她们道那些细枝末节，以那些不着边际的猜测。天上一天，地上一年，于是天上人一颦一蹙，也成了地上人津津乐道许久的茶香闲话。
　　殊不知看似吉兆反而妖异之征，那凤凰火是神明失责、妖魔下界、将要为祸一方的预兆。
　　上重天，仙雾缭绕，王母正轻轻拨开珠帘，去睇瑶池一地灰烬狼藉，未熄的火花栖息在断裂的乔木上，仙宫不再遥迢风光。“我那日做了一个梦，梦见天际祥云七日不散，世间人见了，纷纷跪拜，以为祥瑞。但梦里声音与我说：这分明是妖异之兆。”王母垂眸，神色了了，看不出喜怒地笑了，“梵神失责，人皇妄为，凤凰生食仙桃下界，龙女劫持小仙私逃。这么多事情，怎么不算妖异呢？”
　　侍从女仙低眉，不敢言语。
　　王母道：“自古皆说上重天有三大至宝，”她指了指顶空，向左再向右，“天上飞的，水里走的，陆上行的；如今第一个已确定是凤凰翎了，第二个大概是龙女的煞芙蓉，至于第三个，久久不曾出现。凤凰翎使人骁勇善战，浴火重生，煞芙蓉使人不死不灭，亘古永存，不知第三个……又是什么作用呢？”
　　无人能答她。
　　她于是静静想，这三件说是至宝，能带来力量，可归根结底，消耗的也是主人的心神。至宝予人力量的同时，也让她们的性情发生转变。凤凰温和，有了凤凰翎才激发了心中的恶，变得肆意妄为，做出焚烧上重天这样的祸事；龙女冰冷，骨龙以杀止杀，没有情温，煞芙蓉反而给予她温和的皮相与身形，柔和的声线与嗓音——这是好事吗？可龙女心里嗜血嗜杀的恶劣从未消失。旁人怕是会被她皮相所惑，以为真是那样好人。
　　事实上，她喜怒无常，阴晴不定，上一瞬温和笑言，下一瞬夺人血肉。
　　她的身体里仿似拥有两个魂魄，一善一恶，一黑一白，共生共主，相互牵扯、依偎、忍受、唾弃。
　　王母所见，龙女这样的大妖，有事可用，有战可召，却绝不可重用，一是顾虑大妖的身份，二是忌惮煞芙蓉下魂魄双生，实在不好控制。
　　骨龙所犯杀业太多，连煞芙蓉也无法洗涤干净。
　　三大至宝之间互有感应，龙女劫持扶桑，怕是已经窥见她与至宝的联系。这一点，连王母也觉得难办了。
　　但她也不甚介意。过活得久了，所见、所触、所闻之人都成了黑白玲珑的棋子，只有沉默的用途，没有生命。多想最伤神。
　　命数劫数这类的东西，该来的又总是要来。
　　思及此，王母喃喃道：“劫数难办。就算这次挡住了，避开了，过些时日，总要以另一种形式卷土重来，届时，怕是更让人难办……”
　　女仙恭敬道：“娘娘说的是。”
　　王母也觉得无趣，说一万遍都是从前的道理。命虽无形，路却有痕，避者自困，迎者自明。
　　大道灵虚杳邈，自然之砼；命途如水，流转不息。
　　其中天命自定。
　　王母轻轻抬手，灰烬如流沙般骤而散尽，烧毁的枯木旋出新芽，在她的手下重新绽放。
　　女仙又道：“可是，娘娘，凤凰下界，龙女私逃，这都是大事，难道放任不管？”
　　王母轻轻讶异一下，似乎陷入沉思，新芽沿着她手指缠绕上来，圈圈纠缠，生出年轮似的纹路。
　　王母娘娘久久不言语，女仙提着胆子提议：“娘娘，凤凰身负凤凰翎，龙女横霸东海域，此次归顺怕有一场硬战。我听闻西海有蛟龙，亦是善战，不如……”
　　“不必派她去，”王母回绝，“我听闻第七重天剑域，也有一位用剑的尊者，凡人之躯却有神仙之能，大约叫，什么清绝……”


第107章 上重天（六）
　　◎万事转头终成梦，回首空无旧时钟◎
　　九重天九宫八卦，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑与中宫。
　　上三重所越一切，无所谓生死轮回；道在虚无中生，气化而成形，万物皆在此中，负阴而抱阳，冲气以为和。中三重神者仙者，无轮回，无病死，亘古长生。下三重使者长寿却不长生，在其她神仙眼里，生老病死如凡人，死后入轮回，出了轮回再是什么人，便指不准了。
　　其中上重天已跳出三界、不入五行，是九重天之上至善至美之处；剑域却在最后一列，第七重天。
　　龙女虽身在人间，修为却已媲美中三重仙者，有入上重天的资格，若派一个第七重天的无名剑修去做对手，怕是不妥——女仙本是想这么与王母娘娘说的。可又转念，王母所见所闻，远是她千百万倍，所经历所预测，又是她千百万倍——王母所行自有道理，她怎敢置喙？
　　便也只得低低福身，向下去办了。
　　*
　　碧波千里，四时无分，东海水漫珠帘，清殿重楼，琼林暖风，龙宫笙箫不歇。
　　游扶桑固然知晓九州外有碧海，碧海外有仙山，比陆地更广阔是海，比山更高的是天；但知晓归知晓，这东海却是她不曾到过的——即便是曾经身为浮屠城主，她也不曾抵达。许是彼时太忙碌，心也太恹恹，便没有看好风景的兴致。
　　……虽然说眼下也没什么好兴致。
　　窗棂外海浪卷成碧波云，游鱼清风，映照屋内，粼粼水光荡漾身前珠帘，珠帘点点如在跳动，明灭浮动。地是海波澜，宫墙洁白，玉瓦玄砖，蔚水奇石相接，龙宫于此幽邃。
　　宫殿好景致，美得惊心动魄，又分明是牢房，游扶桑至今不晓得龙女缘何囚她至此，但龙女也确实这样做了，关着她，几日不来，食盒却送着，让游扶桑把海里鲜食都吃腻。
　　早听说龙女囚小仙的故事，却不知是她自己；同时，游扶桑也确信龙女囚她与什么情劫情动没有关系，大抵只和上重天与至宝勾连——可见传奇故事不能尽信，传奇嚼烂，到头来黑白颠倒，是非不分，将盟友说成仇人，宿敌当作亲信。
　　思及此，游扶桑一阵闷气，手心抓起一把焰火。上重天的小仙修为不差，手心燃起的火焰立刻如利刃出鞘，烧毁一片窗花。
　　但也到此为止了。
　　龙宫是龙女的地盘，一簇上重天的火焰在龙宫几时生，几时灭，皆随龙女心意。
　　火焰烧穿窗花，海水一浇，火苗又渐小。
　　烧破的窗棂外，一只小鱼放下食盒，摇摆尾鳍，飞快地逃走了。
　　小鱼游向的尽头，长长的游廊，一人款步走来，衣衫素白，貌如冰雪，醒目的雪白龙角暴露出来，在蔚色的海水里有一种森森的可怖，却是与她气质倒合衬，似那长生殿上白玉佛、白玉佛后无常鬼，似仙似妖鬼，索命且夺魂。
　　游扶桑算是知道，这才是龙女真实面貌。先前竟然因她与山鬼相似而轻信之，实在可笑。
　　游扶桑于是叹了口气，心想也打不过，不如看看龙女是想做什么；倘若龙女想杀她，从上重天到九曲东海，大有千百万次机会置她于死地，不必大费周章囚禁。
　　龙女究竟想做什么？
　　多半有什么秘密，或有什么东西，是她想从游扶桑身上获得的。
　　龙女止步水中粼光打在她面上，金纱一般的质地，柔和而朦胧。她隔着破败的窗棂去眺游扶桑：“九曲龙宫自是比不得上重天，但也不差吧？”这问话仿似真是一个寻常东道主，去问客人可还住得惯、吃得惯，温柔极了，“上重天里仙桃琼露，虽是益寿延年，但到底不如山珍海味来得快活，是不是？”
　　游扶桑道：“是山珍海味也是断头饭，吃起来总不会有好滋味的。”她扯出一个难看又嘲讽的笑， “这些山珍海味，都是你与宫人尚未化形、尚未灵智的姊妹，日日进食，你不觉渗人吗？”
　　龙女不怒不恼：“上重天仙桃琼露，与你这株小小仙草不也是身出同源？你见旁人食用饮用，心里作什么想法呢？”
　　游扶桑：“……”
　　龙女道：“这与你的问题，便是相同答案了。”
　　倘若草木已化形，有灵智，食用它们便是邪修之举。但倘若未成形，便是无所谓对待了。家畜食草，飞禽食畜，猛禽食飞，众生相吞，都是一样道理。
　　这立即让游扶桑想起上重天上犯下邪修之罪的小凤凰。
　　她于是问龙女：“你和小凤凰是一伙的？她食用仙桃，你劫持我。”
　　“小凤凰？”龙女怔了下，走进屋来，坐在窗边小案，半托着下巴，似笑非笑，“和那样孩子脾性的人作一丘之貉，我怕是要被坑死千百回了。我与她不同。”
　　游扶桑嘀咕：“没什么不同。”
　　龙女问：“你在上重天的时候，与那凤凰是朋友吧？”
　　游扶桑也不知怎么回答。也许是吧。
　　她的记忆里，上重天扶桑小仙与王母座下小凤凰确有似朋友一般相处的经历，只不过一切终结于龙女给她的传音海螺。
　　难说是否龙女早有预谋，才递出这样一个传音海螺，但那些话是小凤凰自己说出口的，也是她最真实想法，责怪龙女也无用。
　　龙女仍坐在窗边，却翘起腿来，手搭在膝上，轻轻道：“我还是龙身时，也曾有一个朋友，那是一只鲛人。她比我化形得早，能在陆地行走，粗浅一看与寻常凡人无异，只不过近近地仔细地一瞧，那种深海妖修涉世未深的纯粹与愚蠢，都显露在她神色上了。”
　　“她走在集市，即便再谨慎，也被几个商贩注意到了。商贩层层上报，先到官家，再到宫门……
　　“最后这消息被大公主劫去。
　　“适逢帝王寿辰，举国奉礼，大公主立即想到‘鲛人泣泪，化作明珠’的典故，计划捉拿鲛人，迫其落泪，制成一件上好的衣裳，献给帝王。凡人折磨鲛人，用的都是那些折磨犯人战俘的手段，鞭打摧残，挨饿受冻，可那时流下的眼泪只不过清水，因疼痛而来的泪水不会化作明珠。大公主于是想到用别的法子，比如去深海捉捕她的同类……活剥残杀在她面前……鲛人依旧没有泪水。
　　“只是后来有宫人说起，帝王牢狱里，仿似能听见鲛人的悲鸣。似晨钟暮鼓，很低，很轻，比风声还难寻。
　　“鲛人落不出明珠，大公主也疲倦了。帝王寿辰已近，她不愿再耗时在这个鲛人身上，大公主渐渐觉得无趣，将鲛人留在牢中，命宫人带些吃食，也不来看了。
　　“再渐渐，宫人也少来了。
　　“牢中昏暗，无天无月，鲛人不知过去多久，头顶溅落的水珠在石上凿出小洞，水滴石穿。鲛人昏沉，以为自己会死在这里，却再不知何时，水声停了，是有人来了。”
　　说到此处，龙女的话音也如这雨滴一般倏尔停了。她坐直身子，眯起双眼，仿若沉思，又身临其境：“那人用身体挤进石缝，将牢狱外的天光与温暖都带进来。鲛人于是想：居然已是初春了。”
　　“只身进入牢狱的人，是大公主的宫女。大公主残暴不仁，阴晴不定地要人性命，宫人也与她离心。在大公主身边时，小宫女便觉得鲛人可怜极了，无妄之灾，受尽折磨。她说，她决心助鲛人逃离。
　　“但那时的鲛人心灰意冷，怎会相信？她料定宫女是公主遣来的眼线，要继续折磨她的。鲛人不与她多说，更不与她出走，沉默不语，甚至不怎么回话。
　　“鲛人不说话，小宫女便絮絮叨叨讲自己的事情。她在制香大宫女的手下做事，专门给大公主运送香料，制香的地方与牢狱不远，小宫女忙里偷闲，趁无人时来。小宫女的身世并不好，许多年前家里人卖掉她，换得几袋粟米，以御一个无收的寒冬；但她始终相信，再过不久，疼爱她的阿娘和姐姐就会接她归去。
　　“真傻——那时，鲛人一定是这么想的。都把你买进此处几年了，怎么还会带你回去呢？若真疼爱你，怎么会把你卖掉呢？谁都知道是假的，也许小宫女自己也知道。她们不喜爱她，她们不会接她归去。可是，在这暗无天日的宫殿里，有那么一个念想……也挺好的。”龙女道，“很多时候，人总需要那些虚妄的谎言，以支撑自己活下去。”
　　游扶桑给自己倒一杯茶，茶盏重新盖上，难得发话：“你倒是同情小宫女。”
　　龙女面无表情：“因为我那鲛人友人觉得，小宫女与她所见所有人类都不一样。小小的宫殿，惟她爱她护她，夸她鳞片漂亮，夸她化形成功，与她倾诉，替她打抱不平。分明自己也才十五六岁，却懂得很多道理，天南海北，无边无际。她说燕子低飞蛇过道，蚂蚁搬家泥鳅跳，这都是要下大雨的征兆。小时候她坐在山坡，去捡雨后水灵灵亮晶晶的石头，她用石头铺路，石头通向远方。她多羡慕低飞的燕子，至少她们挥一挥翅膀就能飞出很远；她总想，倘若能像燕子一样飞过天边，她会不会见到大海？海上的月亮，是不是也这么圆？可是，长大以后她才知道，山的那边没有海，只有穷尽一生也无法走完的，无尽的，连绵的山。”
　　“如今她想要回乡，身前也是无尽连绵的山。她期盼有人来接她，因为她早不认得回家的路了。
　　“鲛人觉得可怜。她也不认得回去的路了。倘若山后真的还是无尽山，她又要怎么回到大海呢？”龙女忽然笑了下，“这下好，本来是小宫女在说自己的伤心事，而鲛人这么一想，反倒是小宫女去安慰她了。”
　　说这话时，龙女眸子似水，盛着月亮，“于是，某一日，鲛人终于对小宫女敞开心扉。鲛人说，她也想念家，虽然她没有阿娘和姐姐，她孤身一人，但大海确是她的家。她想回到大海了。
　　“鲛人说，不是所有燕子都能飞到海边。海上的月亮与山间一样圆，却比山间更低悬，并且，天上一个月亮，水上一个月亮，双月映照，美丽至极。
　　“小宫女变得无比向往，她说倘若日后有缘，请鲛人一定要带她去看看海上的月亮。
　　“鲛人说好。
　　“于是那一年，三月十七，帝王寿辰的日子，小宫女提议趁着所有人在江月前庭，无人去管那座后山水牢，她带鲛人出去。小宫女也想出宫，她早就暗中摸透了所有明里暗里路线，就等着某一日大展身手。帝王寿辰日，是很好的机会。
　　“三月十七日，江月前庭果然辉煌。管弦丝竹，靡靡而行，红柱朱迦，高耸入云。檐下张灯结彩，欲与星月争光辉。
　　“小宫女带着鲛人顺利地逃出水牢。鲛人本就化形不稳，又被囚禁多时，受了折磨又未练习行走，一路磕磕绊绊；小宫女却不责怪她，处处帮扶。终于，她们走到最后一堵宫墙，宫墙之后是连绵的山与硕大的月亮。
　　“那时的鲛人视小宫女为至亲友人，对她情谊深深，此刻分别，居然不舍——当然不是不舍这水牢——只是不舍她在人间第一个朋友。
　　“尔后，她们合力，撞破虚掩的门扉，翻过宫墙。
　　“从宫墙坠落的一刻，空气清新如清晨的露珠，鲛人的心也如风筝破线，本要高飞，可是——
　　“她不知道，这风筝还有一根看不见的线，紧紧握在大公主手中。
　　“大公主只消轻轻扯动长线，鲛人便重重撞在地上。
　　“鲛人只感觉，清晨的露珠滴下来了，眼前确有明日升起来。但抬起头，不是日光，而是连绵的幽静的火光。她的面前，以大公主为首，一众宫人举着火把，好整以暇等待她。
　　“大公主脸上平静的，等候多时的笑容，将鲛人双眸刺痛；根本不用她再回头去看小宫女，小宫女那声‘对不起’已说出口了。”
　　说至此，龙女轻轻停顿，蹙眉似在叹息。
　　听至此，游扶桑亦佯作诧异：“公主出现在宫墙外，是故意还是不小心的？”
　　她想，显然小宫女一开始就是带着目的接近鲛人的，她自始至终是大公主的心腹。比起鲛人，公主能给小宫女的筹码优渥且对症下药，公主知道小宫女最想要什么、最缺乏什么。
　　果不其然，她听龙女继而道：“小宫女说，对不起，我只是太想出宫去。小宫女又说，伤害别人，以达成自己的目的，是可以的。”
　　游扶桑于是心想，果然，果然。
　　大公主许诺放小宫女出宫，也许还给了她一笔可观的钱财。有了这钱财，什么山外海，海上月，小宫女都可以自己去看，不消什么鲛人领路——
　　其实在宫女被囚于宫墙这件事上，鲛人从不是她的敌人。
　　鲛人同样是囚徒，被困在不自由的地方。
　　但以宫女的身份，也够不着什么真正的敌人……
　　让她去反抗掌事姑姑？去违背公主？刺杀帝王？
　　皆不可能。
　　小宫女的脑中根本没有这几条路。
　　她能做的，只有勤勤恳恳为公主完成最后一项任务，然后取走她这辈子都没见过的金银珠宝，行出宫墙，远走高飞。
　　而对于公主，对上层人而言，底下人自相残杀是最喜闻乐见的，是绝佳的话本与谈资。
　　“与小宫女那声轻不可查的‘对不起’相呼应的，是大公主扬起的声音，自信而笃定。大公主笑称：曾有高人指点我，鲛人之泪不只是单单的眼泪，是要心死，触及思及内心最悲伤之处，才会凝结出那么一滴可化作璀璨明珠的眼泪。我于是问，那该如何伤她动情？她已与我敌对。高人云：也许换一种温柔的手段，在温柔乡里刺破真心。先甘后苦，才能甘之若饴。”
　　龙女抬手，水流顺着流转开来，也分去游扶桑面前一杯茶盏。她抿茶轻叹道，“温柔乡里刺破真心，最是沉痛。给人希望再彻底掐灭，这太残忍了。”
　　游扶桑也静静抿一口茶。
　　她想，确实残忍。这样故事，倘若我是第一天听得，大概也会闻之伤心吧。
　　“受了背叛，鲛人眼眶通红，却并没有落下泪来。那泪水在鲛人眼眶里流转着光亮，公主知道这就是她想要的东西。公主心急，手中利刃拨出，当着鲛人的面——
　　“刺穿了小宫女的心脏。
　　“对小宫女而言，也是给她希望又掐碎，只不过掐碎更彻底一些，用利刃撕搅心脏，直接杀害了她。‘我在替你报仇呢。’话虽这么说着，公主分明是在笑的，她无所谓旁人的生命，只是想要那几颗明亮的鲛珠，眼看快要得逞，又怕功败垂成，于是她想试一试剑走偏锋，在鲛人面前刺穿宫女心脏，能不能让鲛人落泪？——
　　“她成功了。
　　“那是鲛人第一次落出那般眼泪，越忍耐越是流不尽。柔软温和的泪水在眼眶里便凝结成珠，硌得她疼痛。小宫女倒在地上，血流转开来，扎根在砖红色的地面。她到死前一刻还是诧异，如片刻前的鲛人一样想不明白：怎么才到手里的自由，忽然不见了呢？”
　　冗长的故事忽而停止了，窗外天光短促，纷纷如落雨。斜雨燎沉香。
　　游扶桑也喝尽最后一口茶。她向龙女问道：“其实，根本没有什么鲛人。那是你自己吧？这是你初入人间的故事吧？”
　　大抵龙女身上也有什么东西，是如同鲛人落泪成明珠一般的至宝，惹人垂涎。
　　比如龙女骨中煞芙蓉。
　　煞芙蓉生长在白骨之中，需要世间至深的悲哀浇灌——当然，这些只是游扶桑根据龙女的故事瞎猜的。
　　被小宫女背叛、又眼睁睁看着小宫女被刺穿心脏，龙女骨中的煞芙蓉终于长成了。而公主正是想要这个。
　　煞芙蓉被列为上重天至宝，那可是比什么鲛人明珠更不可多得的宝贝。修士食之坐立飞升，凡人食之长生不老。
　　若说王朝公主为了几颗鲛珠煞费苦心想破脑袋，游扶桑还觉得差点意思，但如果对象换作煞芙蓉，她瞬间就懂得了。别说千万年后的今日、九州以宴门为中的今日，宴如是靠煞芙蓉坐到仙首的位置；若将时日再往前推，煞芙蓉对凡人的吸引更加不言而喻。
　　龙女没有回答游扶桑，游扶桑全当她是默认，于是问：“那最后，公主成功了吗？”
　　不过才问出口，又自哂。
　　此刻龙女正好端端坐她面前，身负神力，骨中生长煞芙蓉。
　　公主显然没有得逞。
　　煞芙蓉只会为龙女所用，除非神仙之力，不然无法从骨中取下来。何况大妖之力，凡人如何抵挡？即便是大公主带来数十位驭妖师，全军覆没。
　　“煞芙蓉的力量在我骨中增长，我也让那些王朝里的凡人体会了一轮极乐之后生命凋零的感觉。我吞噬了整个王朝。”龙女轻笑，低下眼眸，似是十分怀念，“那位王朝公主的魂魄，偶尔也会在我身里发出悲鸣。作恶之人是不会后悔的，只会愠怒自己不够强硬，不够狠厉，居然输在最后一刻。”
　　游扶桑莫名点了头。
　　若有来世，她定要做个纯粹的坏人，坏要坏透，恶也恶透，万不能善恶参半。
　　龙女则道：“言而总之，这是一个故事。公主为了获得一滴眼泪，无所不用其极。”
　　游扶桑问：“与我说这个作什么用呢？让我同情你，怜惜你？还是你也要效仿大公主，为达目的无所不用其极？”
　　龙女不答反问：“凡间常说，人生四喜四悲，久旱逢甘霖，新乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。四悲许是时运不济，光阴短促，树欲静而风不止，爱别离恨苦；也有说转头终成梦，回首空无旧时钟。倒是你，会觉得什么最悲哀？”
　　游扶桑效仿她以问答问：“我身上有什么是你想要的？”
　　总绕不开这个问题，龙女认栽。静默几许，她说：“我确实需要你的眼泪。我体内的煞芙蓉几近枯萎，需要新的神力灌溉。”
　　游扶桑心下错愕：我的眼泪？我又不是鲛人，我的眼泪有什么用？
　　游扶桑问：“我不给，你如何？”
　　龙女淡然道：“明抢。”
　　游扶桑眉上紧蹙，下半张脸却笑着，问道：“不学公主用一些温柔的手段吗？”
　　龙女道：“尝试了，失败了。”
　　游扶桑于是：“哈哈。”
　　嘴上打趣，心里已经在寻找后路。龙女尚未有任何动作，周身压迫已然显现了，水中暗藏杀机，似乎只要她稍一抬手，这些原本温柔的水波都会变成利刃将游扶桑刺穿。这是游扶桑进入上重天幻境以来第一个实感：倘若处理不妥，她也许真的会死在这里！！
　　霎时只听一阵龙吟，像极冰川断裂的声音，森白的龙息弥漫开来，寒气刺骨，凝结成霜，仅仅一刹之间。
　　眼看着龙息攻来，游扶桑身形陡动，向后跃起——却已经来不及躲避——
　　千钧一发之际，突如其来的剑芒如星辰，直取骨龙胸口！
　　剑芒与龙息相撞，铮的一声，訇然而响，撞出两道金黄与冰蓝的光芒。
　　这铮铮剑声让游扶桑恍然很熟悉，仿似从前听过一般，让她脊背生起一片凉意。
　　游扶桑与龙女一齐望去。
　　不速之客身着玄衣，身前悬一把最朴素的长剑。她站在金碧辉煌的殿前，剑气为她清扫出一片空寂的区域。
　　玄衣人剑气老成，相貌却是少年模样，一双细眉，满面清冷。
　　“芙蓉圣品，龙女神身，果然不愧盛名。”
　　少年横剑在前，双目坚毅，直视龙女说道——
　　“剑域凡人，但请一战。”


第108章 上重天（七）
　　◎身前明月照不尽，梦里青山又重楼◎
　　凡人百八十年的寿命，在骨龙千万年的亘古年岁面前，只是沧海一粟。
　　所以最开始龙女对这少年剑修并不放在心上。
　　千百年前她大获全胜，千百年后，她也不会输。
　　少年剑修的剑气清澈而决绝，像一簇直击海底的飓风，撞开在水中央。龙女不疾不徐退开，衣后生出白骨的龙尾。
　　那龙尾如一利剑，眼看就要袭来，少年剑修眼疾手快将游扶桑拉去身后一护。剑修面无表情，声无波澜地说：“浮游小仙，王母命我来寻你。上重天一直记挂着你。”
　　游扶桑忽有一种局促感，不知该不该应话。首先……她不是什么浮游小仙……其次，她认出了眼前人……
　　是宴清绝啊。
　　小凤凰不一定是宴如是，龙女不一定是宴如是——但眼前人必然是宴清绝！一双丹凤眼，一对柳叶眉，刻薄又清冷，游扶桑几乎可预见这人皮笑肉不笑的刻薄样子——
　　游扶桑于是想，浮游便浮游吧，懒得纠正了。
　　游扶桑于是点头说好。
　　在发现来人是宴清绝之前，游扶桑不觉得龙女会输。一个无名剑修，怎么可能打得过东海大名鼎鼎龙女？况且这还是龙女的地盘。
　　可在知道这是宴清绝后。
　　游扶桑莫名便觉得，她一定会被宴清绝救走。
　　她与宴清绝关系绝说不上好，何况此刻上重天幻境，她们连认识都谈不上。但宴清绝是带着那柄剑来的——
　　在剑术上，游扶桑对她有完全的信任。
　　宴清绝的剑，曾被世间人称作“朝露残云，落霞孤鹜”。
　　剑光是晨起天光映射在朝露上的颜色，宁静却耀眼，细小而蕴含万千，绽开时迅捷有力，让人无法直视；剑风是狂风扫过残云，凌厉而迅猛，如冬雪刺骨，如秋风肃杀，令敌人猝不及防。
　　至于剑法，则是黄昏时的落霞。
　　落霞西下，孤鹜飞掠，孤寂而苍凉的，绚丽的悲壮。
　　宴清绝本不是一个浓墨重彩的人，她淡然，宁静，是一张无情无欲无求的白宣，泼墨是不恭，是亵渎。
　　可她的长剑又实在精彩。
　　一招一式，将天地颜色都染尽了。
　　*
　　三月廿，东海龙宫，遭致不速之客。
　　少年剑修横剑在身前，面色淡淡，剑意杀气不减。
　　这一战搅得东海震动，龙宫摇摇欲坠，雷声大作，七日不息。
　　又是天边凤凰火烧云，又是海域乌云漫天，凡人几乎以为上重天神祇震怒，欲降罪于人间。
　　就在乌云密布的第七日，夜中，一道剑光破开了浓云。
　　霎时清辉如瀑，云开见月明。
　　剑域凡人敌对东海龙女的故事便这么流传开来了。
　　原因为何？众说纷纭。唯一听说的，是和上重天一个倾茶小仙有关系。
　　龙女为什么要劫持小仙，一定是她身上有什么不为人知的宝物。上重天为什么要点将剑域，一定是上重天不愿将宝物拱手让人。游扶桑心道这传闻至此还算是好的，比后世迂回曲折成情爱故事的那一版好得多了。
　　世人追名逐利，神仙也不例外。自古都是为利相争，争得头破血流，反目成仇。只是为情，这不合理，也太荒唐。
　　情之一物在神仙漫长的年岁里顶天只是消遣。今日见了貌美者去爱，明日见了聪慧者去爱，后日见了心巧者去爱，相爱时情浓意切，分别时满地狼藉，这是常态。
　　什么生死相许，什么在天比翼鸟，在地连理枝，那都是凡人编出来的。指不定编出这些话的凡人何等朝秦暮楚，见异思迁；可是编出这样的谎话，骗了自己，骗了别人，傻子信以为真。
　　游扶桑所见最长久的，大约是狐狸对岳枵的追随，以千年为计。岳枵强大阴险，狐狸倾心于她，奉献一切，誓死追随，也确实追随到死了，死得神魂俱灭，灰飞烟灭。若这样的故事传到人间，是没有人要看的，她们想看彼此接合，相互爱得神魂颠倒；而不是利用，榨取，冰冷的欲望和绝不存粹的情意。
　　若是狐狸和岳枵的故事传去凡间，定会有人画蛇添足，书写狐狸死后城主悔不当初。可游扶桑知道岳枵不会那样。能在午夜梦回时忆起自己身边曾有一个为自己赴汤蹈火在所不辞的人，都是岳枵有良心了。
　　同样道理，岳枵对她，游扶桑，也不会有任何悔悟心。
　　伤害便是伤害了，让对方痛苦就是她想做的，倘若对方成了无事人，岳枵才要疑心自己出兵不利了。
　　性格如此，本性如此，旁人无法干涉。
　　深情者死于深情，残酷者逍遥自在，世间到处是这样的故事。
　　游扶桑是这般，游扶桑眼前这少年剑修亦如此。看着剑修拭剑，入鞘，游扶桑心底无端泛起一阵悲凉。
　　剑修却没她这样瞻前顾后，擦了剑，入了鞘，往身后一带，头一仰，问：“你可知如何回去上重天？”
　　游扶桑如实道：“不知。”
　　剑修道：“那便难办了，我也上不去上重天。也许你要随我回第七重天剑域。”
　　随着宴清绝回剑域，总比随龙女回东海要好一些。宴清绝虽然刻薄，但也正直，一板一眼没有邪念，要杀要剐都是提前告知，不会背后出手。
　　游扶桑于是点头。
　　剑修于是头也不回说：“便随我一同向剑域去吧，浮木小仙。”
　　……
　　够了！
　　不要再给我取新的名字了！
　　从后宴清绝掌门被人诟病傲慢，最大一条就是她记不住旁人姓名。
　　试想，那么复杂繁琐的剑招她都能倒背如流，单单几字人名，她说记不住，谁信？
　　一定是故意的！
　　久而久之，宴清绝目空一切目下无尘的罪名便传出去了。
　　游扶桑原本还忧心，如果此刻与少年宴清绝私交过深，千年后宴门会被认出来。可转念，这人自始至终没有正眼瞧过她，名字也是乱说，更不可能记住五官相貌。游扶桑于是放宽了心。
　　前去剑域一路明朗，她们有一搭没一搭地聊着，平日里会做什么？
　　少年道：“游历。”
　　“除此之外呢？”
　　少年剑修面无表情在前御剑：“练剑，拭剑，佩剑，养剑。”
　　其实游扶桑早就知道答案了，却还是亲耳听到才算作数。得到了预想的答案，游扶桑心满意足地闭嘴了。
　　闭嘴了，余光却瞥向脚下的长剑。
　　长剑极新，才从锻造的台面沥起来似的，正配初出茅庐的少年剑修。
　　这长剑游扶桑也熟悉，从后宴掌门大名鼎鼎的青山剑，是开启雷霆剑阵的不二法宝，后来会传给女儿。
　　不过，也是不久前，在不周山被妖兽折成两半，命殒了。
　　游扶桑明知故问：“这剑是什么名字？”
　　少年剑修道：“剑就是剑。剑需要什么名字？”
　　游扶桑于是道：“东海一战，声名鹊起。名扬万里了，总会需要一个名字。”
　　少年站在高空，向下随意一瞥，绿水青山映入眼帘。“那也许会叫青山吧，细水什么的，”她无所谓道，“曾批给雨支风敕，累上留云借月章，大概会是这些意思了。”*
　　游扶桑心想，大差不差。料青山见我应如是，是从后长剑的名字，也是往后女儿的名字。
　　原来宴清绝千百年都没怎么变。
　　一心问剑，心无旁骛。
　　心无挂念便是无事神仙。
　　于是谁也不会想到，几千年后，也是这少年剑修跪在王母座前。是经沧桑，少年不再是一柄新剑，眼角淡淡纹路，如长剑千锤百炼后的裂纹；纵使脊背挺直，一晃眼，人已苍老疲惫，垂在肩上的长发似散落的灰白蛛网，将她全然地束缚住了。
　　“倘若孤山玄镜所示属实，你又要如何？”王母曾问，“你要神格，还是血亲的命数？”
　　沉着自持的掌门，闭上眼，向下深深叩首。
　　“心劫未了，飞升无用。”
　　“剑域清绝，自知心有杂念，无法成仙，愧对王母看重。”
　　她这样说道。
　　身前明月照不尽，梦里青山又重楼。
　　这么一个自由的剑修，还是，被束缚住了啊。


第109章 业火（三）
　　◎清高◎
　　梦里青山又重楼，业火浮生一梦中。
　　宴如是在业火中醒来，不周山仍是昏天黑地一片火海。白蛇在前，慢慢游弋，稀里糊涂说了许多；它问了前世主人救世的想法，尔后缄默不语，也不知这答案是否合它心意，更不知它在将五人带向何处。正思索，白蛇自个儿答了：“我引你们去业火下长生海。长生海中有前世镜，前世镜可窥前生。”
　　窥前生做什么用？
　　姜禧本下意识这样问，瞥瞥周围，却发现众人除她外皆点了头，仿似就该这样，更无人质疑白蛇，姜禧只得生生压下疑惑。她还在想神女的故事，姜禧所见，那个神女与宴如是真真一丘之貉，分明身负神力，却悲天悯人没个度，身处弱肉强食的下界，却以为自己还在尽善尽美的上重天——这样的人，迟早会被远不如她的人害死！
　　其实，死了自己倒也无妨，就怕牵连别人。
　　白蛇说道：“在神女的故事里，我记得小凤凰，也记得龙女。龙性本劣，嗜血嗜杀，以骨为身，偶得煞芙蓉，才铸成了血肉；煞芙蓉洗涤罪孽，龙女生出神性，这才有了步入上重天蟠桃宴的资格。只是，神性，劣性，附骨之疽；煞芙蓉为白，骨龙为黑，如此反复，龙女心神分裂，人格对立，行事如在梦中游走。这样强大却心神不定的大妖，旁人本该有所警惕。最后，到底是黑的一面占了上风，龙女动了歪心思，劫持神女下界。至此，上重天王母不得不制裁她。”
　　白蛇深深呼吸，顿了一顿，“于是神女的故事里，走出了第三个人，第七重天剑域的一名剑修。剑修对立龙女，二人搅浑东海，直至最后剑修夺走龙女半身骨龙鳞甲，还有一桩斑斓鲛匹帷帽，将此作为战利品，要向上重天交差。那些鳞甲，王母倒不会收，剑修于是把它们留在在身边，制成了一件名‘九曲月明’的轻纱。”
　　九曲月明？
　　宴如是显然愣怔一下。
　　白蛇仰头：“你怎么了？”
　　宴如是道：“没有。不必在意我。”
　　白蛇道：“我不必在意你，你却该在意这个故事的。因为那名剑修，是你的母亲。”
　　——你的母亲，宴清绝。
　　母亲，母亲。
　　即便宴如是早有预料，听见这切实的几字时还是不由得闭目蹙眉。
　　母亲已离她太远，如今想来居然无法描摹她的眉目，不记得她笑起来什么样子，愠怒是什么样子；只记得母亲用叹息的语气唤她：如是……
　　而只这虚妄的一声，宴如是眼眶一热，落下泪来。
　　“这是母亲的前生吗？”
　　“是前生也是今生。”
　　前生今生如何混淆？宴如是皱起眉道：“……如是不太明白，请您指点一二。”
　　白蛇却不说下去了，显然对旁人母亲不甚感兴趣。它又悠悠说回它的主人。
　　“剑修回到剑域后，神女并没有回去上重天。因为那时凤凰在人间现身，勾结一位名为‘枭’的帝王，祸害人间。神女留在人间，是唯一能与凤凰神力抗衡的神仙。凤凰手持凤凰翎，纵火万里，蛊惑人心，凡人尽触凤凰火者，理智尽失，只剩杀欲，霎时，人间万里，手足互残，亲信相杀，又有凡人帝王恶意引导，无尽征战与杀伐。最可怕的是，那些受到蛊惑的人并非不知晓自己在做什么，她们清晰地看着自己沾染鲜血，手起刀落，杀死一个个曾与自己相爱相亲之人。她们懊悔，却没有办法，她们无法控制自己的身体。凤凰火是蛊也是毒，会让她们浑身剧痛，只在沐浴鲜血时才感到缓解。她们无法不杀人。但她们也无法忍受这样的自己。于是，渐渐，有人趁着难得清醒，自刎一剑，或自戕于火海。也算解脱了。
　　“如此的状况持续数月，天地间已不剩什么活人。
　　“尔后就是我与你们说过的故事。神女悲悯，流落一珠乱红垂泪。衣青衣，居赤水，神女所到之处，风雨不止，浇灭烈火。
　　“至此，凤凰火熄，人皇亦死，这场残杀休止。天地重振，休养生息。只是，只是，”白蛇深深叹一口气，“神女在这战役后，耗尽全部神力。后世讹传她丢失了乱红垂泪，其实不尽然。乱红垂泪仍然在，只是随她一般，失了神力。我曾以为上重天会将此记作神女功劳，重赋予她神力，将她召回上重天，可竟然，上重天至此对她不管不顾……”
　　“神女没有神力，无法回去上重天。上重天也……再没有了她的名字。”
　　白蛇动情，说出的故事令人叹惋而沉默。众人只叹：飞鸟尽，良弓藏，原来上重天也不外乎此。
　　姜禧却眼珠子向上一瞥，似个白眼，摸摸耳尖，不解道：“不对。不对。回到剑域的剑修呢？龙女与煞芙蓉呢？凤凰死去，凤凰翎又花落谁家？”
　　仿若，众人步入藏宝的洞穴，都在为洞穴主人听者落泪闻者伤心的故事潸然而泣，而姜禧只关心宝藏——她以为，这是寻宝者基本的素养。
　　她们来不周山，本身也只是为了那几个上重天至宝，不是吗？
　　宴如是也问：“您也说那名剑域剑修便是我的母亲，这一切故事是她的前世也是今生，这究竟是什么意思？如是思来想去，仍然十分糊涂。”
　　白蛇道：“其实，你们的两个问题，都是一个答案。据我所知，这一切尘埃落定后，凤凰翎，煞芙蓉，乱红垂泪又回到天上。但经此一役，煞芙蓉为剑域重创，凤凰翎因战乱伤毁，乱红垂泪替人间奔波；三者皆是元气大伤，王母发觉，只有将它们融合，才能勉强稳定各自的神力。王母于是心有一计：不如就此造出一人，凤凰翎是她的骨，煞芙蓉生就血肉，乱红垂泪是她的心脏，本质还是一块珍宝，是物，非人，需要强者灵气孕育生长。”
　　“王母再三思索。上重天神官虽多，但甲乙性狡，丙丁多情，皆不堪重任。她想到了第七重天问鼎剑域，新晋的大功臣。慎重斟酌，王母将培育至宝的任务交给剑域。”
　　“本以为就此相安无事了，毕竟凤凰与那位残酷的人间皇帝皆身死了，理应无人作恶了。只是想不到那些恶人虽身死，却在死前拉开了浮屠魔气的序幕，浮屠魔气自然也是觊觎至宝的。于是往后，大约是王母将至宝赋予剑域的两百年后，剑域惨遭魔气毒手，几近，全军覆没。”
　　宴如是犹疑：“是事发突然么？怎至于全军覆没？”
　　白蛇答：“并非突然，只是蛰伏已久。彼时剑域最强战力远赴蓬莱，浮屠魔气就是趁了这一空荡，将剑域清扫。”
　　宴如是疑问：“这一切，上重天可知晓啊？”
　　白蛇答：“自然。自始至终知晓的。”
　　宴如是瞪圆双眼：“剑域为功臣，又身负重任，还是娘娘亲赋的重任……上重天居然放任不管？……”
　　白蛇身子颤抖一下，像一铮被拨动的琴弦。“哈哈，王母……上重天……啊啊……王母不会管的。她知道所有事情，却绝不会管的。”
　　姜禧接话：“那当然。王母知晓这世上一切世事，何人活到几时，几时适逢转机，几时柳暗花明，几时天命绝人，几时破釜沉舟，几时四面楚歌……王母都知晓的。倘若各个都提点过来，她哪里忙得过来？抑或说各人的命运这样更改，整个天地不都乱了套？”
　　她一发言，几人皆无话。
　　虽知王母不会是姜禧这般想法，只是大道无情，可无情到最后，居然恰似姜禧了，无情至于刻薄。
　　白蛇：“尔后，剑域从第七重天下凡，在人间扎根，几经沧桑，收纳凡人修士，鼎故革新——”
　　“化名宴门。”
　　虽已知答案，宴如是还是愕然。“周虽旧邦，其命维新，”耳边还是白蛇的声音，却听不见心里去了，“大名鼎鼎剑域，如今是人间大名鼎鼎宴门……”
　　恍惚间，有孟长言去问宴清嘉，“宴门竟有这样的神仙传闻？我非宴氏人，不知晓也不稀奇，清嘉长老，你可曾听说过？”
　　宴清嘉深吸一口气，似乎很是茫然，眼底又有恍然大悟的释然。她道：“我……我未曾听过什么剑域。只知道宗门接回一个远归的枝亲，于宗门内修习剑术。想来是借宴氏的名，造一个门派。”
　　年少时，宴清嘉为宴氏宗亲，少年意气，也曾自诩剑术第一流，直至遇见宴清绝这个名不见经传的旁枝，她才明白天赋上的差距非几年苦练可弥补。
　　宴清嘉望尘莫及，不敢再提起剑。
　　宴清嘉曾恨极了宴清绝，恨她出现，恨她天资，恨她清高；此刻宴清嘉心里喃喃：都说表姊神仙天资，原是真的神仙。
　　宴清绝知她恨自己，只是浑不在意。神仙是不会在意凡人心绪的，正如凡人也不在乎蝼蚁的思想；不，不，宴清嘉想，虽然我远不如表姐，但将自己视为蝼蚁实在太是妄自菲薄，她与宴清绝，两把长剑也是能会上一招一式的，长年累月追逐着修炼，宴清嘉不至于在宴清绝剑下败得太惨。宴清嘉于是想，若要类比，我大抵是飞禽走兽吧？宴清绝不在乎我，却不得不与我一同生存。直至什么时候，人才会在意飞禽走兽的想法，会去揣测它们思路呢？大抵是——
　　被飞鸟用长喙抵住咽喉，被走兽以利爪扼住脖颈，如此性命攸关的时刻。
　　只有此刻，宴清绝才会分神想起自己还有一个表妹。
　　是以，宴清嘉才那样愚蠢，答应了陆琼音的请求。
　　却想不到，她那横眉如霜的表姐在被飞鸟走兽挟制性命的时候也不曾求饶。宴门后山水潭中，宴清绝身披镣铐，眼底睥睨，颀长的身形靠在潭边竟成了梅枝，倚石轻剪风前影。
　　这样一柄细瘦的梅枝，不会多看渣滓一眼，连死都清高。


第110章 业火（四）
　　◎亲儿◎
　　宴清绝 / 一窗闲愁来去，一枝瘦影娉婷
　　再怎么梅枝孤冷清高，还是吹落北风中了。
　　从七重天到上重天，再落入人间，她在人间风光过，失意过，如今身陷囹圄。在自己所建的宴门，孤寂的水潭中，宴清绝端坐百个日夜，才是终于醒悟：是我太自大了。从上重天下凡，一切都很顺利，我甚至有些看不上这凡间。却忘了，纵使力量再绝对，人心也是武器。我居然从不记得钻研人心。
　　梅枝遗落的一刻，宴清绝做了一场短暂的梦。
　　她以为自己对上重天不甘，死前走马观花总要回顾一些天上地下的壮丽风采。其实不然。她梦见的，不过是夏夜宴门一场酣畅的雨。
　　雨声清脆，荡皱池水，宴清绝端坐湖心亭中，本是听雨，可在夹杂的雨声里她恍然听见幼儿啼哭，起初微小，逐渐高昂，便有侍女撑了伞，慌慌张张领着一个小孩过来。她们站在湖边，侍女半跪下去，手忙脚乱安慰哭闹的孩子，眼神不断向湖心亭里瞥，却不敢出声唤。宴掌门想来是在静修，她不敢打扰，可小少主又这样哭闹……唉，她也不知如何是好了。
　　不过刹那，湖心亭里端坐的人身形一动，竟似融入雨色，恍然就到她二人身前了。
　　小少主还在哇哇大哭。
　　往常，小少主再怎样哭，怎样闹，一见了母亲便会都止住，可今日稀奇了，究竟是什么伤心事让她这么难过？
　　宴清绝也问：“发生了什么？”
　　这一声不带情绪，侍女只得慌乱道：“不，不知……发生什么也不愿说，只说，只说要找您……”
　　哭泣的孩子青发垂髫，圆圆云头鞋，一身淡淡粉黄色，人间孩童五六岁的模样，一张小脸哭得很红，手揉搓着眼睛，低着头也不说话。
　　自入道以来，宴清绝鲜少有头痛的事情，这孩子的存在是个例外。上重天交与她至宝，原先只是一颗花籽儿，她养花似的养着，好风好水供着，可当入了凡间，这花籽儿不知怎么就成了个婴儿。宴清绝无奈，只得将她放入襁褓，对外称是自己的孩子。
　　这孩子的身世太过特殊，若被狡徒觉察，从而觊觎，后果不堪设想。
　　她于是用最稳妥的法子，为孩子捏造一个绝不惹人起疑的身世。
　　只是，在旁的事物上从未苦恼的天才剑修，如今面对孩子啼哭，却常常手足无措，好在自她回到宴氏，这小孩自有经验丰富的奶娘去带，不至于那么折磨人。
　　虽对外说是自己的孩子，可自孩子会说话、咿咿呀呀叫她“阿娘”以来，宴清绝还是实话实说：“如是，其实我并非你的阿娘。顶多……算是你的师娘。”
　　小少主瞪着眼睛，迷茫了一会儿，又皱眉，不住地摇头，小手捉着宴清绝衣袖：“不明白，不明白，”她把头埋进宴清绝衣裙里，轻声道，“如是的名字是你取的，姓是你的姓，我又长得那样像你，为什么，为什么你不是我的阿娘呢？”
　　宴清绝少见地沉默了。
　　耳旁似响起上重天王母娘娘的话：由你的灵气孕育的，是你带在身边抚养的，怎么不算你的孩子呢？
　　宴清绝低下头，身前啼哭的稚儿眉眼与她如出一辙。看着这孩子，她常常恍然，以为自己真有了一个女儿。
　　宴如是此刻也把头埋进宴清绝衣裙，哽咽道：“阿娘，阿娘……是阿娘吗……”
　　宴清绝轻声应：“嗯，阿娘在这里。”
　　宴如是抱得更紧：“阿娘，我，我，我，”小少主“我”了半天，上气不接下气，用宴清绝衣裙揩一下鼻子，用力停顿一下，使劲儿大喊道，“阿娘，我，我看不见了！！”
　　那是小少主头一次发现自己夜盲的毛病，把自己吓得满屋子大跑，撞倒的瓷器将她的手划伤，大大小小无数伤口，把宴清绝看得心惊肉跳。
　　宴如是大喊：“阿娘，我变成瞎子了啊！！！”
　　宴清绝很快反应过来这是夜盲之症。
　　至宝融合，煞芙蓉为水，凤凰翎为火，乱红垂泪为木，水克火，火克木，环环相克，体现到人身上，必有五感缺失；现如今只是夜盲，而不是全然眼盲，也并非口鼻喉舌哪处有了缺陷，已是不幸中的万幸。
　　宴清绝一个眼神，侍女离开了。
　　宴清绝矮下身子，抱紧孩子。
　　本想安慰无妨，可孩子实在哭得伤心，让她那句高高挂起的“无妨”显得那样心狠。
　　湖心骤雨初歇了，孩子在母亲怀抱里渐渐熄了哭声。
　　“阿娘，怎么办？怎么办？我该怎么办？我不想变成瞎子……”
　　宴清绝安慰：“只是在夜里看不见。等天光初照，你会重新看见的。”
　　宴如是呜呜：“那不还是瞎子？半个瞎子也是瞎子……”
　　“——那这样呢？”
　　宴清绝的掌心在宴如是通红的眼上一抚，霎时宴如是只觉得心旌大动，有一抹灵气注入眼中，再睁开眼，眼前一片敞亮。湖边圆月看得见了，风下树影也瞧清楚了；此刻，连湖心残留的雨线都在宴如是眼里有了痕迹。她看见蜻蜓低歇，蝴蝶扑闪，树叶抛在风里。
　　但也仅仅是一瞬。
　　当宴清绝不再触碰她时，这些景象也随之不见。
　　如明灯照夜，灯熄了，四周又变得黑暗。
　　宴如是惊异问：“那是什么？阿娘，刚刚那是什么？为什么可以那样？是什么术法吗？”
　　她捉着母亲的手，将那手再次往自己眼皮子上搭。
　　宴清绝却故意抽回去：“想学？那就听阿娘的话，现下好好去睡去，”她卖关子，“都子时了，还不安寝，真让人操心。”
　　宴如是撒娇：“阿娘，今日先教我一点点嘛！”
　　孩子嗓音婉转如莺啼，宴清绝忍不住微笑，嘴角如旧书卷翘起的边角那般难压。
　　开口却道：“不行。你要随我回屋去，好好安寝。”
　　宴清绝转身就走，宴如是跟在她屁股后面不死心：“那，今日知道个名字总可以吧？”
　　宴清绝仍道：“明日再告诉你。”
　　但摊开掌心，牵起女儿小小的手，轻轻握着。
　　宴如是哼哼几下，到底妥协了。
　　至此，小少主眼角的泪水是彻底干透了，眉眼弯弯地笑着。
　　二人行至屋前，宴如是再问：“为什么我非得去睡呢？阿娘不也尚未安寝？阿娘常常成夜不寐！”
　　宴清绝道：“阿娘是大人。如是是小孩子。小孩子就要好好的，乖乖的，按时寝食。”
　　宴如是问：“那如是变成大人以后，也可以成夜不寐吗？”
　　宴清绝想了一想，冷血道：“也不可以。”
　　但又轻轻地笑开了，“只要阿娘还在，如是就永远都是小孩子。”
　　*
　　雨后湖心的梦很快消散了，宴清绝沉在水中，如细瘦的梅枝剪开水中的倒影。
　　一身冬雪，一池春水，树影桃花，都是梦。
　　世间人常说，先有母亲，才有亲儿。
　　宴清绝却觉得不然。
　　她清楚，是因为有了如是，她才成为母亲。
　　孤山势头正盛，宴掌门身殒，宴门败得彻底。人间又一次陷入劫难。
　　如若还有机会，她多想对自己的女儿说：
　　境遇都是一时的，心性才是一世的。
　　唯愿吾儿，得道成修。
　　*
　　将至宝交付给剑域时，王母曾言：凤凰翎作骨，煞芙蓉生就血肉，乱红垂泪凝结成她的心脏。
　　至亲之死，催动生长。
　　于是水潭事变，少年目睹母亲被啃食的刹那间，她的体内结出一颗小小的，煞芙蓉的花束。
　　从那一刻宴清绝才懂得了，救世是一种诅咒。救世代表着牺牲自己，千千万万次，千千万万辈。


第111章 不周山（八）
　　◎大梦渐渐无声了◎
　　游扶桑随宴清绝回到剑域，正是夜中，天上一轮高悬的梨花月。月光清冷，天地失色，游扶桑盯那月亮，双目猛然刺痛一瞬，恍若从高处坠落，她的身子凭空跌了一下。
　　眩晕席卷全身，游扶桑知晓那是浸入移形换影时的感触，但她无法控制。毕竟这并非切实的九重天，而是业火幻化而成的九重天，只是业火中，一场熟谙的世事又借游扶桑的口、用游扶桑的身重演了，在这万年前的九重天。
　　游扶桑忽然很是后悔，从前在宴门，那些个九重天故事她从未仔細去听。要怪那时通史的讲师是个说话字字催眠的老师太，且在初始承诺了这课程不用考核，让游扶桑坐在学堂里人在魂不在，一个字也没听进去。她总是游神，撑着下巴，目光随光影跳动，睁着眼睛做梦，白日大梦。
　　那是刚入宴门内门的时刻了。头顶故事左耳进右耳出，她听到讲师说，有个人间皇帝祸乱一方，妄想长生不老。故事在这里打住了，是有学子举手问：缘何说她是“妄想”长生不老呢？
　　讲师答：“因为凡人生老病死，无法长生不老。”
　　“可修士可以长生不老。百年，千年，万年，只要道行得道，亘古长存，没人会说修士是‘妄想’长生不老。”学子问，“为何修士长生便是理所应当，凡人长生便是妄想天开？”
　　“因为凡人与修士有异。”
　　“何种差异呢？”学子追问，“修士从凡人出，就连宴门宴氏也不是人人都有道行，起初只是些读了圣贤书的人，后经战乱，辗转经商，去了海外，才知世有扶桑蓬莱，才知天外天。修士生自凡俗，生来肉体凡胎，只是有些人不曾接触道法，也无所谓天赋，或是天赋在日复一日的操劳里消磨了。有些人运好，接触了道法，又恰巧有些根骨，难道就可以一步登天了？”
　　讲师哑然了一下，估计也不晓得“凡人皇帝妄想长生不老”几个字是如何演化成“凡人与修士何异”的问题。差异么，那断是有的，修士能活千百岁，凡人短短几十年。只是若从同源的角度，确不宜说有太大差异。讲师于是也只笑笑：“是我用词不妥当，出口不曾斟酌。凡人皇帝想要长生不曾有错，错便错在她以命续命，妄想以凤凰翎杀生，用她子民的性命，以延续她一人的长生。”
　　游扶桑的记忆里，前排追问的学子是再说了些什么，才渐渐熄灭声音的。
　　睡梦中也不记得那人是谁了，隐约一角明黄色衣袍，长发高束，脊背挺直，白孔雀似的骄傲。游扶桑不仔细看，只迷迷糊糊地，暗自去想：历史都是死人的故事，纠结那些做什么呢？
　　讲师的故事里，人皇一己私欲祸世，凤凰因害王母蟠桃而下凡，二人相遇，意气相投。
　　于是人间炼狱。
　　尔后神女救世。
　　可惜神女也是一个悲剧，法力耗尽，遭致驱逐。从神到鬼，一夕之间。
　　神女身殒，上重天炼就一枚乱红垂泪。多年后，几乎已是凡人的小凤凰与神女在人间相遇，凤凰问道：世间总是这样，有人以私欲祸世，有人以大爱救世。祸世者死，救世者亦死。此处的故事告一段落了，彼处的风波又掀起了。总有争端，便总要牺牲一个又一个“救世者”。如此往复。你以为你在大爱无疆地救世，其实只是照亮这尘世的一颗星火，你燃烧至死，这世间便又昏暗了。你不会觉得后悔吗？
　　神女道：我不后悔。
　　凤凰道：人们并不会多么感激你。她们会忘记你。
　　神女沉默几许。就在凤凰以为她不会再出声时，她淡淡道：我曾有一个故人。她教我一句话，我帮助谁，不是以“她会回馈于我”为目的的。很多事情，想做便去做了，并不计较后果和回报。
　　相较于凡人，她已看过无数山川胜景。见过九重天上神仙琼楼玉宇，见过十八地狱浮屠成魔，不觉得有什么遗憾了。
　　此话说完，二人化作春风，不见了。
　　山灵闻之而感化，为其凿制神女墓。
　　学堂里难得几个认真听讲的学子又举起手问了：那是什么山的山灵？巫山？苍山？昆仑山？
　　讲师道：有传闻在蓬莱……
　　游扶桑在睡梦里，跟着想到，她还没去过蓬莱呢……
　　大梦渐渐无声了。
　　游扶桑有些不知今夕何夕，她分不清此刻是身在九重天，或在不周山，抑或是在……宴门中。
　　游扶桑的身子渐渐沉下去了，魂魄却没有飘起来，业火灼魂，寒雪压身冰封面，求助无门。
　　忽然，耳畔有什么东西急促地响起来！
　　是铃铛的声音，但全然不清脆。这大概是个摔破的铃铛，裂了个口子，声音才这样难听。除去铃铛，梦里还有乌鸦在叫，嘶哑难听。
　　游扶桑却浑觉熟悉。
　　游梦里一支箭刺破风响，从云霄中射出。
　　是宴门对浮屠城宣战。
　　宣战的前因是什么呢？是人间生灵涂炭，是浮屠鬼，还是……
　　有一个名字扼在喉咙里发不出声，渐渐被急促的铃声遮蔽，叮叮叮，叮叮叮，叮叮叮——
　　有人兀地出现，伸出手来，如将游扶桑从水中捞出那般，让她从睡梦里惊醒！
　　很冷。她仿似在深湖中心，无星无月，目之所及尽是黑暗，只能向下看见水面上浮动的冰块。硕大的冰块仿佛接连冰川，散发阵阵寒意。
　　有人在前头划桨，站立着，漆黑的背影里隐约可见两只龙角，骨白色。
　　让游扶桑想起九重天的梦里，龙女将她劫持去了下界，也是这般站在舟前划桨。
　　游扶桑于是以为自己仍在梦中。
　　却听龙女道：“你差一点要醒不过来了。”
　　龙女没有回身，游扶桑也静静坐在舟中。脑子里很乱，她还记得自己经历了什么，从干涸的口里挤出一个声音，她问龙女：“这是哪里。”
　　龙女的船桨停顿一瞬，才轻声道：“不周山。”
　　游扶桑像是又要睡过去了，声音很是迷茫：“先前的那些，上重天的事情，都是什么？”
　　龙女竟然说：“什么都不是，什么也没有。你只需要知道，你现下回到了不周山，回到了人间。”
　　船桨在黑夜的湖中慢慢划着，远处冰川连绵渐渐显现出来。龙女道：“没有什么小白蛇，那是我在不周山的化身。我曾经急功近利做错了事情，王母贬我下界，困守不周山。”
　　虽强硬地说什么都不是、什么也没有，此刻却还是细心解释给她听了。语气是无法控制的熟稔，仿似她们曾经十分熟识。
　　游扶桑道：“你救了我。”
　　龙女停了桨，在黑暗里缓缓侧过身子，向游扶桑丢来一枚破碎的铃铛，平静道，“是她救了你。”
　　游扶桑接住。
　　铃铛破旧，边缘已经锈烂，音尾裂开一道口子，几乎是烂铁，能发出声响实在奇迹。
　　也是此刻，梦里被扼住喉咙没喊出声的名字有了回应，游扶桑在心里不断回想，是庚盈。
　　龙女道：“你在业火中几近烧死，这小铃铛拼了命地想救你。小铃铛前世也是造孽许多，往后也要进入往生道了，她这次救你，也算是道别吧。”
　　“我还能不能再见她一面？”
　　“这个，我不能做出承诺，”龙女轻声道，“这世间生死事，只有一人说了算。”
　　“谁？”
　　龙女转过身来，苍白的薄唇隐约说出两个字。
　　*
　　将游扶桑送出后，冰川里再没有了小舟，没有了木桨。龙女站立在湖面，身后是骨龙长长的尾巴，一半潜入水中。
　　她向水中唤：“出来吧。”
　　一望无际的冰川湖面，渐渐也浮现一个身影。衣衫上，业火余烬，随她站直身体簌簌落下了，衬得她整个人颓废又锋利，像一把蒙尘在冰川的旧刀。
　　她的面容很模糊，隐藏在冰川的雾气里快要融化了。可是她看着龙女，眼里的戏谑一点儿不减，是她惯有的颜色。她吃过大大小小那么多凡人与修士，拥有她们的体貌特征，偶尔对着铜镜，自己也认不出自己是谁，只有眼里那一点讥诮颜色告诉她自己，她是谁，从何处来，向何处去。
　　她是岳枵，枵为饥腹。饥腹者狩猎，势若雷，爪若钩，鉗之则猎物碎骨无遗。
　　如同游扶桑在业火中经历了上重天，岳枵也在其中经历了一些幻梦。她尝见凡间祸乱，作为凡间皇帝征战四方，然后湮灭。湮灭后苏醒，身前就是这尊龙女。
　　原来龙女自与剑修一战后，被王母贬至不周山，如今不周山上金乌守护，不周山下业火丛则是龙女代劳。她在此处，已经千年万代。
　　岳枵已是凡人之躯，承受不了业火极冷极热，她此刻，要么冻死在冰川，要么走出业火，以凡人之躯去对付那几个与她血海深仇的修士——也是死路一条。
　　龙女道：“今时今日，你阳寿已尽。是去是留，你自行决定。”
　　岳枵面上终于形成了成渐月的模样，她仰起头问：“阳寿尽了，还有阴寿，是不是？”
　　龙女道：“你没有了。”
　　大恶之人，去阴间也讨不到好。
　　事实上龙女很少是非善恶之分，岳枵做过的事情她不置可否，只觉得岳枵实在令人敬佩，又实在是可惜。凡人之身，冒犯王母，冒犯整个人间，真是不容易。
　　前世造成人间涂炭，还算是借了凤凰的力，也让上重天三大至宝元气大伤。这一世更是彻底，一己之力斩断王母刺下的仙缘，手上人命无数。岳枵是凡人，而非可以自保魂魄的神仙，她走过一轮奈何桥，理应没有前世的记忆。奈何秉性之深，永世不变，就算有来生，也是邪佞之辈，是以王母下令，命龙女斩断其生魂于业火中——
　　龙女却犹豫了。
　　这样一个斗天斗地之人，潦草没了命，怪可惜。
　　岳枵于是道：“若真觉得可惜，龙女大人可否帮我一个小忙？”
　　龙女问：“是什么？”
　　岳枵闲闲道：“我这模样，想去和业火外几人心平气和聊几句，恐是不可能了。便请龙女代我将上重天的故事讲给她们听，好吗？”她正色起来，亦摆正身姿，虔诚道，“此之后，我自会走出冰川，入业火受罚。”
　　龙女不解，但并不纠结，只是照做。
　　冰川当值总是无聊，有戏看也是好的。
　　她于是化身白蛇，去向几人讲述了上重天的故事。
　　之所以那样请求，不过是岳枵清楚她的敌人貌合神离。这样的消息扬传于外，用不着她出手，那些人自会打起来。
　　*
　　白蛇将话锋停留在剑修亲儿，身形在业火中一晃，似是被烧尽那般，逐渐没了踪迹。
　　与此同时，一抹诡异的桃花香气散开在六人之间。
　　姜禧没有自己的武器，嫌束缚也嫌累赘，她更爱好将其她人的本命法器占为己有，用多几时，尔后丢弃。
　　用人用器，在她眼里都是一样，趁手则用，不行则弃。
　　常思危的桃花扇也不例外。
　　姜禧扬手，扇面打开。
　　随了白蛇离去，业火中的压迫流失，桃花扇上生出新芽，以迅雷不及掩耳之势茁壮成绿枝，张牙舞爪地向四周喷涌而出！！
　　桃花枝触及火焰则散，可枝叶源源不断，生生不息，仅仅刹那铺天盖地。
　　而停留在宴如是面前的枝头上，簌簌地，生出一支嫣红的桃花。
　　周围人讶异，想不通姜禧突如其来的发难意欲为何，但到底都能明白过来：白蛇已经提点得十分了然，宴如是便是那个“至宝”。
　　——而她姜禧来到不周山，可不就是为了这些宝物吗？


第112章 不周山（九）
　　◎书生鉴真，遇谎则断舌◎
　　从进入不周山的一刻起，姜禧从未将身边任何一人当作自己的同伴。
　　业火丛中，岳枵不再现身，游扶桑亦是失散，其余修士术法尽失，身如凡人——明晃晃的一网打尽的机会。如今，褚薜荔已是废人，金乌不会贸然出手，这二人几可忽略不计，但也要尽快除掉，以防意外发生；孟长言、宴清嘉与宴如是是一伙的，分则各自为战，符、剑、弓，在旁人眼里皆是神仙级别，姜禧却不以为意，姜禧只怕她们合力使出雷霆剑阵，这她万万敌不过，她于是想，必须在三人合力之前铲除其一——孟长言是最佳人选。孟长言本就身作辅助，在宴门几乎是一个文官，只要烧毁其符箓，她定寸步难行。尔后借助业火，姜禧烧尽其符箓；符箓属土，桃花扇为木，姜禧邪修功法为火，于打斗一事，不论哪一点，姜禧皆更胜一筹。
　　如此身边人，姜禧一一算计，伺机而动。终于在白蛇离去时找到机会。饶是精兵亦有松懈，绝非时时刻刻待命，正当众人松一口气，桃花扇毫无征兆扬开，霎时如洪流般喷涌而出！！
　　金乌率先升起翅膀向上躲避，尔后栖在云中作壁上观，果真是事不关己，高高挂起。
　　桃花扇的枝桠源源不断，冲散了剩余的四人，几息之后，她们稳下神来，宴如是张开弓弦，宴清嘉长剑出鞘，才回头相望一眼，却发现孟长言没了踪迹。甫一思索，才反应过来方才姜禧那第一枝桃花状似是绽放在宴如是眼前，实则暗中攀上孟长言左肩，一抹梅枝暗点香，却麻痹五脏六腑，孟长言抵御无果，动弹不得。
　　束缚了孟长言，下一个解决褚薜荔。可惜现实总不如预想，两个宴门人见同伴入仙境，一左一右，长弓破开桃花雾障，长剑劈斩花枝乱麻，姜禧双拳难敌四手，根本无暇对付褚薜荔。
　　姜禧并非全无防备。
　　只见孟长言后颈梅枝倏然刺破皮肉，从血脉延伸进去，开始蚕食她灵息！
　　姜禧原本还嫌一对多费力，如今有了灵气补给，倒是方便不少。被斩断的桃花枝以迅雷不及掩耳之势重新聚集而上，锋利的枝干迅速缠上灵力尽失的褚薜荔身上，如法炮制将她禁锢。
　　姜禧原想直接将她二人杀害，可还是提防金乌。若伤及人命，金乌必然出手，多一事不如少一事，姜禧没有那个必要与她为敌，缠绵作战。
　　如今金乌高高在上，还是没有出手的意思，证明姜禧想对了。只可惜姜禧的最终目标还是杀人，且要杀的还是不周山与上重天共同的“至宝”，届时金乌一定会出手……
　　共同对战宴如是与金乌，姜禧是够呛。
　　但，倒也不是全无对策。
　　先前褚薜荔对战白蛇，血祭使了一半而被对方打断，让那血祭的力量存续在褚薜荔体内无从释放。人是成了废人，力量却还吊着没用。姜禧觉得十分可惜，恰巧那血祭本就是对付妖鬼的术法，而姜禧也曾修习鬼道——
　　她很清楚如何催发血祭，而当桃花扇的花枝刺穿褚薜荔灵息，褚薜荔的血祭便为她所用。
　　用血祭滋养桃花扇上血桃花，岂不事半功倍？
　　当然，消耗的仍然是褚薜荔自己的性命。血祭力量鼎盛之时，褚薜荔必死无疑。
　　褚薜荔不是没想过会死在不周山。可她怎么会想得到，杀死自己的不是明面上的妖兽敌人，而是从入山时就站在自己身边的“自己人”？
　　褚薜荔驭鬼道，所见厉鬼万千，此刻身为桃枝所缚，怒而惊叹：“姜禧！你真是比那些鬼还可怕。”
　　姜禧的衣摆在风中猎猎作响，她权当这是褒奖，笑着说：“那当然了，倘若我这个邪道做得还不如小鬼邪性，岂不是很掉面子？”
　　姜禧要什么，不择手段也要得到。她要去哪里，尸山血海也都踏过。
　　手中扇子桃红柳绿，煞是艳丽，却是人血染就的。
　　这扇子在常思危手中可从未这般艳丽过，只因常思危杀人瞻前顾后，此人杀不杀得得、可有什么后患、或可师出有名……正道邪心，坏事都做不利索。而姜禧邪魔外道，杀人只看杀不杀得了，能力到了，便去杀了。既是敌对，就没有平白留一条活路的道理，但也要杀得利落，一击则毙，毋留后患。
　　姜禧清楚血祭的威力，便不再惧怕三足金乌临阵倒戈掺上一脚。血祭开启的刹那，褚薜荔性命枯竭，姜禧功力骤增数倍，宴如是与宴清嘉尝试合力并击却已经来不及，只得各自为战，只是才斩断藤条，前方又源源不断生长，几乎铺天盖地。几息后，宴如是无法，只得改变战术。速战已不可能，长久之战……难道要等褚薜荔性命耗尽，血祭自然消退？
　　再而转念，倘若白蛇故事里的凤凰翎之类的东西真的在宴如是体内，那此刻有没有作用？
　　显是也想到这一点，宴清嘉视线撇来，无言一挂。电光石火的思绪间，二人默契不减，长弓长剑配合无间，宴清嘉所修剑术本就与宴清绝大类相同，一招一式间，居然给了宴如是在与母亲一同迎敌的错觉。
　　思及母亲，宴如是恍然鼻酸，心里暗自下定决心，定要赢下此战。姜禧的意图已经很明显，她断不能让她得逞！
　　扇面桃花势不可挡，藤蔓以万千姿态喷涌而来，山阴初月削骨如泥，也有了奋战的气势。一面是艳丽的桃红与血祭煞气，另一面是山阴清澈的灵气与宴清嘉的剑风，二者此消彼长，不分伯仲，苦苦消耗。
　　约是过了半刻钟，一方露出破绽。
　　宴如是似是急功近利了，加快劈斩之速，瞧来是愈战愈勇，却正中姜禧下怀，她太清楚这位年轻的仙首总是善心泛滥，一定无法容忍无辜的褚薜荔白白消耗性命，才致使明知无法速战速决，却还是铤而走险，在某一瞬间爆发实力，便不管会不会后继无力了。而姜禧无所顾虑旁人的性命，褚薜荔与孟长言被吸食殆尽，她无所谓。正所谓恶人有恶人的好。
　　短兵相接的刹那，姜禧好整以暇向敌手说道：“我之所长，在于海纳百川，不论敌友，皆有所学。能做我的同伴，必有强项；能做我的敌人，必有所长。是以，我虽憎恶岳枵，却也向她学了一招半式，比如体察人心，如何利用似你一般良善人的好心思……”
　　姜禧向宴如是慢条斯理地笑，嫣红的桃花缠绕在山阴初月之上，如同细长的毒蛇缠绕上光洁的手臂，“我虽总是做事莽撞，但在要紧时刻也还是会精心思考的，不然也做不成你师姐的左膀右臂，是不是？”
　　话音落下的刹那，桃花短促地炸出血雾，带有毒素的异香瞬间弥漫开来，无孔不入。
　　煞芙蓉可抵御毒素的侵袭，宴如是只觉压迫，身体却无大碍，她实在不解：“你在不周山蛰伏许久，此刻攻击我，究竟是为了什么？那些上重天宝物对你的修行并无精进的效用。”
　　姜禧所修邪道鬼道，所需极阴之物，最是极品的正道宝物，与她反而相克。
　　姜禧也笑：“自然没什么效用。只是，一些无关紧要的小事上用得着罢了。”
　　姜禧不愿说出实情，宴如是也无法逼她如何，只是眼看着血祭威力要耗尽，褚薜荔奄奄一息，因那毒素，孟长言也必死无疑。宴如是从不将自己视作独自一人，她眼里，她不仅要做战到最后那一人，旁人的命她也要去管，这便是仙首之所以为仙首，所行所动，并不只修行精进她一人。
　　可是姜禧几乎是另一个岳枵，一朝不顺，举世陪葬。刻薄的疯子。
　　电光石火思绪难定夺，却是某一瞬间，弥漫的血祭猝然而止了——
　　咫尺斗争的二人皆是一愣，在反应过来发生何事之前，血祭骤散，扇面生出的桃花亦全无征兆地破碎坠落！
　　这样的景色姜禧再熟悉不过了。常思危身死时桃花便是这样落下的，是和常思危本人并不匹配的哀婉玲珑，血色的玲珑。
　　发生了什么？
　　姜禧还怅然的时刻，宴如是陡然反应过来缘由。
　　有两个人……
　　自戕了。
　　这世上总有人是不愿看到再多的伤亡的，如果牺牲自己一人可救其余所有人，她们便会去做。她们本质上是一样的人。
　　青城山褚薜荔，自知血祭后无从苟活，不如一刀快活。她不愿做邪修的刀，不愿意为虎作伥。
　　至于御道书生常思危。
　　自戕的刹那，她对姜禧道：“姜禧，收手吧。”
　　收手吧。
　　收手吧？
　　姜禧不自觉咬紧牙关。
　　常思危是最知晓姜禧意图为何的人，应当知晓一切前因后果，知晓姜禧一切的纠结与一切筹备……
　　——姜禧是为了谁而这样做？是为了谁而这样奔波狼狈？
　　什么叫“收手吧”？她常思危有什么资格高高在上说这三个字？
　　常思危凭什么不领情？？！
　　常思危只问：“你为我做这么多是为什么？”
　　能为了什么？为了救你回来，为了给你重塑肉身！
　　“可为什么要那样做呢？姜禧，你总嫌我墨迹讨人厌，不是吗，为什么又希望我回来呢？”
　　常思危虚心说着，语气平淡，仿若在讲述一桩最普通不过的事实，又好像真心在求教。
　　为什么呢？
　　常思危，你觉得我是真的在讨厌你？在嫌弃你？怎么了，生前分明很会自我说服，死后怎么装聋作哑，对一切开始质疑了？
　　“你没有真的讨厌我，亦不嫌弃我，却总在做让我觉得自己正在被嫌弃着的事情。看着我为你患得患失，你很得意吗？”常思危的魂魄已经很淡，声音也随风去，“姜禧，你不喜欢我，就不要硬留我在身边。”
　　眼见她魂魄将要消失不见，姜禧急促道：我喜欢你！我如何不喜欢你？我若不喜欢，…………
　　“便不会为你做这些事。”
　　这九个字却说不出口了。姜禧感到口中一股怪异的咸腥，她眯起眼，后知后觉刺痛，比她从前所承受的所有苦楚都疼上千百倍——竟是口中舌根处生生断裂开来！！！
　　书生鉴真，遇谎则断舌。
　　当一句话是彻底的谎言，即是说话之人明知故犯、刻意为之，书生鉴真下必然断舌。截舌之刑，其苦不能言。
　　而如今，这竟轮到了姜禧！
　　从前宁古塔，姜禧假意含情说我救你是因为我喜欢你，常思危都会傻傻相信，怎如今这生死攸关的境头，她却不信了？
　　姜禧忽觉得好笑，口中仍有鲜血流出，她瞪了眼睛，盖意为：你不信我？
　　她不明白，这有什么好不相信的？！喜不喜欢难道是什么很重要的事情？能比生死更重要？如此生死攸关，常思危只该想着如何能救活她自己！纠结那些细枝末节，简直愚蠢至极！！
　　常思危则道：“是我不信你，还是这句话从根本就是假的？姜禧，你应该比我更清楚吧。你做那些事情只是因为，连煞山庄之后，你每每对上岳枵，总满盘皆输，你不服气，想做成一件事以证明自己……你要证明，从前那个九州天才如今仍是天才，而非才尽心瘁，惜者英才。姜禧，你做事从来只为你自己；姜禧，你做这些事情，不是因为喜欢我，不是因为惦念我。”
　　常思危的话语说尽了，桃花枝也适时刺透她的魂魄。以本命法器自尽，将自己逼入往生道，书生在鬼市阴曹地府，静静听那鬼差点卯。鬼差如斯宣判道：与邪修勾结滥杀无辜，来世为蠹孽。不过念你前半生清白……
　　常思危长鞠一揖。“与邪修厮混，是我自己的选择。不论前半生清白，后半生染血，杀伐无数，书生自知罪孽深重，不容一予善终。这样的结果，不论几何，我都认了。只是……”
　　“只是？”
　　“只是唯一放心不下，想与尚在人间的故人说上一句话。”
　　她低下眼，憔悴道：“姜禧，收手吧，莫再错下去了。”


第113章 不周山（十）
　　◎她所见，人命只是天地间尘埃◎
　　姜禧此生见过很多不同的美景，也渐渐体会到一些景色的类同。
　　夏日酉时黄昏隐约低沉下去的时刻，夕阳折出血光，那场景总教她不得不想起蒲月国古战场里杀得昏天黑地的午夜。春日曼妙的花瓣飞舞，温度轻拂在面上，如见温热的血腥飞溅，姜禧恍然发觉，人血的温度与春天的温度居然是相同的——都是生命的温意。只是前者象征死，后者象征生，但生命消逝和生命新发的景色总是相似，至少对姜禧而言是这样。
　　初见常思危，她们都是躲在姐姐身后的黄毛丫头，十五六岁。御道山寺桃花，云间烟火人家，姜禧看见一向严厉的姐姐收了谁人一封桃花信笺，一盒桃花胭脂，于是眼角眉梢浮现少女春情。桃花浅深处，似匀深浅妆。似开未开最有情。
　　姐姐最喜欢那个人。
　　是以，姐姐这么喜欢的一个人，到最后居然冷眼旁观姐姐的死亡，这让姜禧不怨不恨，怎么可能？
　　对常思危也是恶其余胥。
　　再见常思危，桃花扇下画楼春早，姜禧看着她御道书生的名号，心里哂笑：这厮在御道混得真是风光。既在一处过得好，说不是同流合污，谁信。那便不要怪姜禧将她划作敌人。欺骗敌人的事情怎么算欺骗？要怪书生痴傻，分明有鉴真的术法，对她却从不起作用。
　　姜禧犹记，起初常思危那柄桃花扇面上的诗句是“度日还知暮，平生未识春”，背面是“不应相见老，归去养天真”。
　　不应相见老，归去养天真。她从来都是那样的人。
　　可此刻姜禧口中血流不止，她狼狈止血，手不由自主去翻看这柄已成废品的桃花扇，却猛然发觉，扇面上的诗句变成了“少年行乐未曾久，一朝离散总成空”。背面是空白。
　　是什么时候变成这一句的？
　　姜禧居然记不起来了。
　　血从口中涌出，滚滚滴落在扇子上，又因为煞气变得浑浊含黑。桃枝百余尺，竟是此刻，花落成枯枝了。
　　*
　　走出业火丛的时候，游扶桑以为自己仍在做梦。她梦见自己在一个云雾缭绕之处，一个明黄色的背影立在身前，马尾很是高挑。才要开口，梦却醒了，身前确有人站立，但不是宴如是。
　　闻见动静，那人微微侧过身来，语气洋溢轻快的笑意：“扶桑，我竟比你更快一些。”
　　那是一张很和气的面庞，本该属于宴门抚琴占星的成长老，而很难让人联想到杀人无数的岳枵。
　　可事实便是事实，伪装被撕破后一举一动都惹人猜忌心疑，此刻游扶桑对她也只剩厌恶。游扶桑只恨自己在业火前没有将其一击毙命，而此刻见到岳枵，她捻起袖中唐刀，意识回拢时，眼中闪过一丝寒芒，恍然身形一闪，冲将出去，几乎在眨眼间凌驾在岳枵之上。岳枵眼前一晃，未曾反应，胸膛已被冰冷的刀锋死死抵住，她动弹不得。
　　“姨娘在业火里走过一遭，回来真变成凡人了？”游扶桑平静去问，无悲无恼，“反应慢得可以。”手中稍一用力，唐刀深入三分。
　　岳枵战栗起来，冷意沿着脊椎爬上，呼吸也变得艰难，汗水从额头上滴落，但莫名的，她看向游扶桑，忽然觉得很兴奋。
　　于是，岳枵的嘴角扬起了，抿起一个温柔到诡异的笑：“是啊，姨娘这次是真的变成凡人了，扼住脖颈会死，心脏刺一刀也会死……”她视线下移，去看唐刀，恍然便很想问：你看这把唐刀，可还记得姨娘也曾赠你一把琼木剑呢？
　　但没有说出口，只是重新直视了游扶桑双眼，意味不明地说道，“扶桑，你杀我，我不疼的。”
　　是什么意思？
　　游扶桑理应在此多加思索，可类似的谎言听过千百回了，惟恐迟则生变，游扶桑只能尽快下手，速战速决。
　　唐刀入心肺，轻血飞溅。血肉的触感和温度……没有什么特别的。
　　如今岳枵，也只是凡人而已。
　　岳枵就此倒了下去。
　　游扶桑缓缓收回手，内心却没有大仇得报的激动与狂喜。岳枵倒地，已失了气息，双目微合，眼底无光，双唇惨白，血流如注，昔日运筹帷幄的威风全不可见，竟显得几分狼狈和平凡。游扶桑站在那里，仿似微微愣住了，心中五味杂陈。是悲大于喜，或喜大于悲，她也说不清了，只是闭了闭眼，长长地呼出一口气。
　　杀岳枵的时候，她是忐忑的。过于忐忑，便忘了去深究岳枵嘴角那抹笑。
　　更没有主意到岳枵倒地后，一阵急促的火焰席卷而过，如狂风呼啸，刮向远处，涌向天边。
　　那与岳枵的梦中，与小凤凰勾结时使用凤凰翎之时展现的场景全然相同，是凤凰翎与浮屠魔气相合，冲撞邪火，将把人间烧得生灵涂炭之前——会引发的巽风。
　　那些生灵涂炭是岳枵梦中曾见到的景色。就算此刻她将死去，此后之事再与她无关，更无法从中得利，她也乐意瞧见。乐意瞧见哀鸿遍野，百姓叫苦不迭，这是她心里原生的恶。
　　曾经，‘枭’引来浮屠魔气，借凤凰翎，拉举世涂炭。现今，她已身是凡人，但也使计借用游扶桑的浮屠气，兼以凤凰翎便在不周山，她故技重施，欲召万鬼孽。她岳枵便是死了，也乐意见得万人陪葬。
　　只是游扶桑并不知道这一切。
　　于是那一天对她而言，也只是一个再普通不过的，大仇得报的日子。
　　*
　　岳枵 / 比丘比丘尼，祇树孤独园
　　殺一个人的時候，血和骨是有重量的。
　　骨骼断裂，响声清脆；血液飞溅，温热而粘稠。
　　杀一百个人，手起刀落，岳枵感到快意。她已经习惯那样的声响和浴血的感觉，她变得十分享受。至于一千个人，下手愈发快速伶俐。杀人似一种游戏。
　　杀到一万，岳枵已经听不见哀嚎声，她的心飘飘然，从高空俯视，她所见，人命只是天地间尘埃。
　　而记忆里，比丘尼曾说：人命尘埃，终要归去。归去浮屠，成鬼成仙自在。
　　浮屠佛陀，渡世之舟，慧光如浮水而不沉，如塔巍然高耸，接连天地，安然立于风雨外，青烟袅袅，松柏肃然，超然尘世而不染，普照世人却无声。
　　此为浮屠。
　　浮屠佛子以身入尘，甘堕苦海，替世人背负重压。此为“我不入地狱，谁入地狱”。松下禅院，青灯昏黄，置身地狱，直面烈焰，忍痛忍悲，将众生罪业引向己身，独挑众生之苦。
　　二代比丘尼对岳枵道：此为浮屠令。佛者众生，世人皆苦，我们便作那个代尝苦难之人。
　　可是岳枵想：为什么？
　　为什么世间要有人承受别人的苦难？这世间人人都在吃苦。耕者走卒四季劳作，日高汗流，日落归家，灯下细数，仍愁米粮之少。位高则心忧祸福，爵显则恐谤毁；富者惧盗，权者惧失，皆夜夜难寐。宦海沉浮，宫墙内外，皆难逃荣枯之苦。
　　世人皆苦，惟各有所异耳，或贫或病，或忧或愁。贸然收集旁人苦楚，看似真良善，实则假慈悲。细想，替她们承担苦楚重担，岂非剥夺了她们自力自强之力？苦虽暂时解除，然必有新苦随之而来。那些惯于寻苦者，纵使安逸，也会自寻新患，何必如此一味替代？一味之援手，非能长久。欲令她们得以新生，必得尝尽苦难，方可铸成坚韧之骨。
　　“尝尽苦难”……
　　此言一出，举室死寂。比丘尼则脸色逐渐阴沉，眸中闪过一抹不可名状的怒火。“大胆！你口中的‘真善假慈悲’，是何等狂妄无礼！”她厉声责备，而愤怒中带着些许失望，“岳枵，你竟敢如此轻描淡写地论人之苦？人心本就向善，助人当为己任，怎可口出此等凉薄之言？简直不知分寸！”
　　面对如此劈头盖脸的咒骂，岳枵轻轻晃了身子，却没有后退，更没有低头，她沉默地望向老尼，比丘尼也怒视着她。
　　老少对峙，无人置一言。岳枵却发觉自己曾那么敬重的比丘尼眼里居然是那般空洞。她真的明白她所行吗？真的认可她所行吗？
　　阿难。你说出来的东西，你自己相信吗？
　　岳枵于是轻快地想：这样看来，我可比我的老师更加脱俗，至少我能说服我自己。
　　岳枵诡异地笑起来，步步向前迈进，动作迟缓，但每一步都充满了压迫感。
　　比丘尼一惊，连连后退，几近踉跄，似乎被某种无形的力量拉扯着，行貌看起来些许滑稽。她竟不知，眼前这位学子何时变得这样阴鸷？阴鸷得不像是佛门所出……
　　比丘尼顿觉失态。她于是与岳枵道：“岳枵，既修佛道，便要心怀慈悲。你所言错就错在失了慈悲，失了方向……罢了，罢了，罚你去扫柴房一月，此事就算过去了。”
　　正是冬日，山中严寒，柴房积雪结冰。岳枵把身子搭在十尺长的扫帚上。
　　隐在山间的夕阳，血似的红。
　　她望着远处出神。
　　年少的杀神，扫了一月的雪，看了一月的山，渐渐地，心里有了想做的事情。


第114章 江南春（一）
　　◎师姐在想什么呢◎
　　游扶桑在上重天经历三个月，不周山上仅仅是过去两个日夜。岳枵毙命后，身体便在业火中燃尽了，不留一点尘埃。
　　游扶桑走出业火丛，周身火光逐渐稀疏，至最后全然消失不见。
　　她又回到了不周山。
　　不周山的清晨里，一半的山林隐藏在雾中，另一半则显出全貌。漆黑夜里错杂诡谲的密树，显现出真实形貌后，也不过一棵普通高大的树。游扶桑不禁想到，树是凡树，人是凡人，再怎么变化无穷，都只是凡间物而已。
　　浓雾弥漫，山道还是看不到尽头，游扶桑只能深一步浅一步试探地走，四周静极，只听得见自己的心跳与呼吸，随她疾走，又渐渐响起耳鸣与急促的喘息声，太阳穴隐隐作痛。
　　终于她遇见了人影。先前振作一队的六人此刻已经七零八散，满身负伤，眼见了游扶桑皆多有防备。岳枵诡计多端且变幻莫测，谁知眼前这个游扶桑是不是假扮的？
　　金乌的羽翼还没有收回，宴清嘉的长剑仍在滴血。
　　只有宴如是往前方一怔，立刻收起长弓，鞋履轻点地面，人跑出去了。
　　不周山浓密的迷雾如烟，宴如是注意到的，也不过是师姐冻得通红的耳朵。
　　几步的距离，宴如是一头扎进游扶桑怀中。
　　游扶桑也不知是疲还是倦，并没有推开。
　　迷雾里，两个满身尘土的人相拥，都疲惫极了，是故抱得不紧，只是相互靠着，如似依偎。
　　宴如是所修识灵一角能辨人物本质，旁人都那她的行为举止作为准则，而此刻她所行也证明眼前这人并非岳枵，于是众人不禁松一口气，卸下防备。
　　宴如是把下巴搁在游扶桑颈窝，依靠着，脸颊不自觉磨蹭在师姐的肩上，乌黑的头发缠绕在一起，像两条深夜里翻涌的墨河。
　　游扶桑本就瘦削，单独站着似一柄青竹，锋利而缄默。疲于表达情绪，她沉默几许，到底只说了一句：“岳枵死了。”
　　岳枵死了，庚盈之仇与你的杀母之仇，都算是报了。
　　宴如是闷声说道：“褚薜荔与常思危死了，姜禧离开了。孟长老……”她回想起背着孟长言的宴清嘉，说道，“孟长老，受伤了。”
　　游扶桑已然疲惫得不堪一言，没了反应的精力，木木说道：“是吗。这样啊。”她靠在宴如是身上微微摇晃一下，终是把人轻轻推开了，“我要回蓬莱了。宴仙首应当是回宴门吧？”
　　理应是这样，宴如是却犹豫了，她看向游扶桑，总觉游扶桑话中有话，只是没力气说。宴如是于是试探地说道：“并不一定是宴门，许要看哪里更需要我。”
　　宴清嘉亦道：“宴门门内之事，如孟长老的医治，门外之事，褚薜荔与青城山……兴许我都可以代劳。”
　　宴如是立即道：“如是谢过宴长老！”
　　宴清嘉作揖：“仙首不必言谢。”
　　除了这两件，还有什么事呢？宴如是竟一下想不起来了。她这个仙首仿似最近也没甚么绝顶要紧的，她只眼巴巴盯着游扶桑，希望对方快快再递出橄榄枝。
　　宴如是仍站得那样近，小心翼翼的样子让人不忍说重话。游扶桑眼睫轻颤，哑声道：“那你可以同我去蓬莱么？”
　　“那是自然！”宴如是双眼亮起光来。愁云惨淡的不周山这才多了几丝活气。
　　*
　　几人分道扬镳，离开了不周山。
　　分明没受什么内外伤，游扶桑坐在仙首的步辇中却还是恹恹没有神采，盯着步辇外千篇一律的云雾，不知所思。
　　宴如是的心里第一千次泛起疑云，又第一千零一次压下疑问。她本想出了不周山后与师姐交流情报，互通有无，但看游扶桑神色，她也不好开口问。
　　在大约第一千二百次，宴如是终于忍不住，小心开了口：“师姐在想什么呢？”
　　“没什么，”意料之内的答案，“只是觉得人命轻如尘埃。今日生，明日死，再后一日……又不知身在何处了。”
　　游扶桑眼睫颤了颤，眼角凝出一滴泪珠，但她觉得并不光彩，低下头，衣角匆匆抹去了。
　　她靠在窗棂，碎发遮住眉眼。步辇平稳，是她的心颠簸了，如此刻颠簸的尘世。不知是梦是真，游扶桑忆起自己年少时的一些故事。她那时极羡慕宴如是，却不是羡慕她的天赋与资源，而是羡慕她有一个和蔼可亲的母亲。
　　小宴少主本性跳脱，到处闯祸，曾撞破琼楼金樽十八余，锋利的碎片藏在手心不敢与人说。是宴清绝半跪地上，掰开女儿紧握的手心，看着那满手血痕，心疼地问：“缘何不告诉我呢？”
　　小宴少主把眼睛哭得像两个红核桃：“阿娘会惩罚我吧……”
　　宴清绝叹气，摇了摇头。
　　“你呀……”
　　年轻的母亲牵着女孩儿向医馆走，带着她去包扎。游扶桑正在医馆最外处洒扫，沉默着低着头，忘记向掌门问好，却听见了此生最难忘的一段话：
　　“犯了错要受罚，可是受罚并不只是受罚，而是为了让你铭记，为了让你下一次不再犯同样的错误。如是，你说说，今日为什么会撞翻那些金樽？”
　　“我……我只是追着蝴蝶跑，走上亭台，忽觉天光好刺眼，脚下没有站稳，不小心便摔了。我听见乒铃乓啷一声响，抬起头来，东西就碎了一地了。”
　　宴清绝捉起女儿挂满血痕的手心：“这又是怎么回事？”
　　“我摔倒了，手……手撑在地面上。”
　　宴清绝又叹了口气。“既觉得天光刺眼，眼前景物看不清楚，那便要慢下来，慢慢走，是不是？”
　　“……是。”
　　“亭台楼间不准疾跑，如是，你知不知道？”
　　“知道……下次必不再犯了，”又道，“对不起，阿娘。”
　　“有什么好与我说对不起的？”宴清绝刮了刮女儿的鼻子，眯起眼睛，“如是，你最后再告诉阿娘，为什么要追着蝴蝶跑呢？”
　　小宴少主嚅嗫：“觉得它好看。如是只是想近近多看一眼。”
　　宴清绝便是笑了一下，“可你去追它，反而是惊扰了它。鸟雀鱼虫，再是美丽夺目，静静观赏便好，不必去追。”
　　“……哦。”宴如是低下了脑袋。
　　“怎么把头低下去了？”
　　“……”
　　宴如是也不知怎么形容，她只觉得母亲心平气和指出自己的错误，反而让她愧疚更深了。
　　母女沉静地沉默着，最终是宴清绝将女儿抱紧怀中。“让你这样难过，反倒是我的不对了。你摔碎了金樽，藏着淌血的手心，却把一切偷偷藏在背后不与阿娘说，真是让阿娘好伤心，于是想：是我给如是的信任不够多，或是宽容不够多，让如是觉得告诉我只会让事情变得更糟，是吗？”
　　“……没有！”宴如是笨拙地抬手抱阿娘，“阿娘是最好的阿娘！”
　　阿娘是最好的阿娘。
　　偷听的游扶桑想，这句再正确不过了。见惯了咒骂的她，从未想过宴如是的隐瞒换来的，居然是对方的道歉认错。“是我给如是的信任不够多，或是宽容不够多，让如是觉得告诉我只会让事情变得更糟吗？”
　　犯错了不敢告诉大人，是小孩在惧怕未知，她不知大人会暴怒还是宽恕。有时隐瞒可以暂避风头，有时隐瞒却更酿成大错；但至少从今往后宴少主再犯下什么过错，一定会先告知宴清绝，因为她很清楚：阿娘一定是站她这边的。把犯下的错告诉阿娘，阿娘是会帮我的。因为阿娘很强大，没有解决不了的困难，所以往后的我也是——阿娘一定有办法！
　　游扶桑好羡慕，羡慕宴少主有这样一个好娘亲。但这羡慕到遇见成渐月后便停止了，只因成渐月也会轻轻抱着她说：扶桑，你该早点告诉我的。
　　于是游扶桑想：姨娘，你也应该早点告诉我的。你只是利用我，不是真的对我好。
　　*
　　步辇渐渐停下了，蓬莱的早春光明媚而温和，游扶桑在其中悠悠转醒，眼底却还是阴霾。
　　于是她也不知晓，在她沉睡的时候，有人轻轻吻掉她眼角的泪光，依偎在她身侧，也静静沉睡了片刻。
　　游扶桑在梦中想起从前事的时候，宴如是也在思索，原来自己不是阿娘的亲生孩子，而阿娘下凡也是为了完成王母赋予的任务——那么，有没有一种可能，阿娘所谓的血亲劫，也有一部分在扶桑师姐的身上呢？


第115章 江南春（二）
　　◎师姐，是江南春◎
　　一入蓬莱，游扶桑直奔长老阁。
　　不周山与上重天的事情始终困扰着游扶桑。椿木万年，春发为始神，要问真相，椿木长老是最好的人选。
　　却在长老阁外被周蕴拦下，周蕴抵着门，拿腔拿调地笑：“哎呀，好生不巧，椿木长老正闭着关呢，没法儿为你们答疑解惑了～”
　　游扶桑问：“什么时候得空？”
　　“不知，”周蕴道，“一出来就告知你们。”
　　游扶桑于是递出铃铛，“她出来以后，务必将这个给她看。就说我想见她。”
　　周蕴拿着铃铛端详半晌，一副心里打着算盘的样子，尔后伸出手：“三十两，包在我身上。”
　　三十两！？游扶桑在心里惊呼：三十两，这家伙怎么不去抢！
　　宴如是却拿出一个小小金元宝：“不用找了。”
　　收了元宝的周蕴立刻变了一副嘴脸：“小的一定给您办得好好的！”
　　游扶桑翻白眼：“你是医师还是跑堂小二？”
　　周蕴丝毫不介意，美滋滋拿着金元宝，用衣袖小心翼翼擦了擦，心满意足地看着它变得金光闪闪，再收进袖子里。
　　游扶桑道：“周蕴，你现在越来越像一个无良商贩了。”
　　周蕴一点儿不生气，只道：“歇歇吧，瞧自己都成什么样子了，要不是金乌说你们是去不周山迎敌，我还以为你们是去采矿了呢。”
　　有这么夸张吗？游扶桑低头瞧了瞧，分明只是衣角被业火灼烧，灰烬散不去而已……
　　周蕴想了一想，向宴如是伸出三个手指头：“仙首大人，可以再加一个小元宝吗？”
　　你滚吧！游扶桑在心里骂。
　　可宴如是居然不问为什么，径自又给了一个。
　　游扶桑：“喂！”
　　兴许对仙首大人而言，丢两个金元宝便如随手掸掉两粒米一样无所谓。
　　游扶桑于是想，不是我的钱，我闭嘴。
　　周蕴美滋滋净赚两个元宝，决定为大恩人作一些贡献。她在袖里乾坤袋中摸来摸去，摸出一枝红豆似的药株，向宴如是道：“赠你一味药，名为‘江南春’。”
　　游扶桑插话：“一听就不是什么正经玩意儿。”
　　宴如是接过，也喃喃：“江南春，该不会是……”
　　周蕴大怒：“才不是！”
　　“还没说是什么呢。”
　　“我还不清楚你们？哼。”周蕴煞有介事地咳着嗽，清了清嗓子，认真道，“此物‘江南春’，效用无它，能让你们睡个好觉而已。人世间折磨，多在一个愁字，愁绪多，夜难眠，体力不支，更是拙里藏拙，愁上加愁。其实很多筋疲力尽的时候，往榻上一躺，好好睡一觉，醒来兴许是迎刃而解了。比如你们，去睡一觉，醒来了，兴许椿木长老也出关了呢？”
　　周蕴便是在这蓬莱三月春光里一笑，先前吞银钱时的促狭又荡然无存了，端的是阳春白雪好模样。
　　“二位大人，愁绪太多，小心头发都掉光光哦。”
　　*
　　游扶桑回到自己在蓬莱的居所，床榻平整，窗明几净，想来是有人常来打理。她猜是翠翠，但眼下精疲力竭也无力去寒暄了。分明在步辇上小憩了片刻，此刻却更累了，游扶桑欲向床榻上倒，想了一想，终是拖着半死不活的身子，往屋后方淌温泉的地方慢慢踱步。
　　蓬莱整座山的温泉本是一体的，各居所的小妖都可享用，只因游扶桑当时在养伤，她的居所才有单独辟出的一片小小温泉，供她日常清洗。
　　游扶桑跪坐在泉边扑一把水，却从清泉面上看见身后人的倒影。
　　宴如是抱膝坐在门槛上，看着真是可怜。
　　——要怪仙首大人修为高深，走路无声，兼以游扶桑已无力多做思考，居然忘了自己身后还跟着一个活生生的人。游扶桑对着清泉倒影愣了一愣，手里动作却快过心思一步，掬起一捧清泉，浇湿了发尾。
　　身后声音响起：“我可为师姐濯发汤沐吗？”
　　与此同时，鼻边嗅见一抹奇异的香，顿是碧水春波，玉鬓花堤，浣鬟香满泉。
　　眼角余光瞥见暗红的粉末，游扶桑问：“你手上拿的是什么？”
　　“江南春，”宴如是道，“师姐，是江南春。”
　　这么一瞬间，游扶桑只觉得困极了。于是江南烟雨桃花深，风送香尘，便只听得耳边潺潺流水声了。


第115章 江南春（三）
　　◎师姐，我最最珍重你◎
　　江南暮雨，春舟花痕流水声。一味药沿着耳骨深入脾肺，如白杏吹入山光里，回首惊散梦里身。
　　五指轻柔地揉搓在游扶桑颞骨，她渐渐横卧下去，触碰到宴如是的双膝。宴如是替她梳头，伴着江南春的香气，游扶桑的湿发似鸦羽落了夜露，云梳入鬓，玉篦青丝，宴如是细心梳理着，像在打理一袭未卷好的帘。
　　游扶桑恍然便想到了从前。也非在宴门与宴如是两小无猜、她们互理鬓发的时刻了，而是再往后一些的时日，她叛出宴门，摇身一变成为浮屠城主。贵为邪道尊主，住行梳洗自然皆有人打理，比如前几位浮屠城主，光是负责晨起梳洗的侍女就有二十余位。
　　可游扶桑却很少让人近身，原因无它，她不信旁人。
　　何况彼时庄玄之死仍是个迷，不知她死于何处，死于谁手，于是看谁都像细作，面上戒备，心下提防。
　　只有一日实在疲倦，游扶桑坐在对弈亭前，手抵着面颊陷入浅眠，身后有浮屠殿侍女经过，不知轻重地为她盖上一片墨氅。
　　游扶桑觉察有人在身侧停留了，挨得近极，手指细细整理她后襟。后颈是人体极脆弱的地方，游扶桑几乎一下便清醒过来，周身魔气随她清醒而变得暴动，连同对弈亭下清泉水都成了刺骨的棱锥，径直刺穿侍女的左腿。
　　霎时血花一片，都合着小亭雨雾浮起又落下。游扶桑已不记得那侍女的名字了，却仍记得她不知所措地跪在地上，额头在青石板上撞出鲜红的血：“尊主饶命，尊主饶命！我只是看黄昏落雨了，而您的衣衫却很是单薄……”
　　年轻的尊主披散着头发，金色的瞳孔像日暮时分的一缕金光，细细去看，像极了金箔上的裂纹，透出一种破碎的寒意。冷碎玉，光凝霜，是密林寒潭尽处燃着的一点残火，冷冷地照着人，让人心里打颤。
　　侍女不明白单单披了一件衣裳，为何会惹得尊主如此大怒。
　　多疑是上位者的通病，可多疑总伤人心。
　　游扶桑没有回应。
　　但渐渐，她也冷静下来。现实到底不是梦，至少血和人命是真的。
　　刺穿侍女左腿的棱锥慢慢化开，刺骨的清泉水淌过脚踝。
　　游扶桑放下那大氅，转身走了。
　　对弈亭外雨雾飘渺。
　　侍女瘫坐在地上，捂住伤口，欲哭却无泪，面上只有劫后余生落下的汗珠，一滴又一滴地砸在手上。
　　游扶桑生气归生气，细想起来侍女也无大过错，兼以其平日里细心周到，游扶桑没有再对她发难，只是逐出浮屠殿，让她不再在此当差。
　　渐渐再见不到那人了，游扶桑也遗忘了她。只是某次闲谈，青鸾意外提起自己曾杀鸡儆猴，杀过一个左腿受伤的侍女。
　　游扶桑心里有些印象，却不确切，于是去问：“什么缘由呢？”
　　青鸾笑：“尊主不记得了？浮屠殿内谁人不知晓你憎恶人近身，那侍女却不知轻重地腆到您面前去，总得有所惩戒。”
　　游扶桑微微有讶：“于是你杀了她？”
　　青鸾理所应当地反问：“不杀何以立威？”
　　游扶桑沉默几许，“葬在了何处？”
　　青鸾道：“浮屠城没有葬身处。”
　　人死如灯灭。灯灭后，那一点残烧的灯芯也会渐渐湮灭进黑暗，黑夜散去，黎明渐起，昨夜的蜡烛只是今晨烛台上一条疤。人命是轻贱的东西。
　　*
　　耳边潺潺流水声还在继续，蓬莱的早春响起黄莺的啼鸣，游扶桑睁开眼。分明经历了不愉快的梦，醒来却很是轻松，她的记忆停留在宴如是那声“如是可为师姐梳理吗？”，也不知是应还是否，总之全然安心地睡去了。这是从前做浮屠城主从未有过的体会。
　　她倚靠在温泉旁青石长榻上，身前的风还带着早春的潮湿，一点江南春的余韵。宴如是在她身侧和衣而眠，手轻轻环着她的腰，蜷缩了身子，并不舒展。
　　就像从前的浮屠城主。
　　游扶桑于是恍然想到，如今宴如是也在仙首高位，身边还有可信任的人吗？
　　只是宴如是不如她疑心病重，反而秉持着疑人不用用人不疑的好心思，十分正直。正直到最后估计又要遍体鳞伤——这样的道理一甲子前已经应验。
　　再如何遍体鳞伤也是她选择的路。游扶桑不想再去计较了。
　　游扶桑于是坐起身子，衣角浸入水中，沾湿一片，她才半蹲下去撩衣摆，身后人已醒了，从后方抱住她，面颊静静贴在她后背。
　　抱着她，不说话，游扶桑动作一滞，任由那衣角湿漉更多。
　　水汽像一只看不见的手，从下而上，冷冷地贴上小腹，寸寸顺着衣襟滑进皮肤里。空气里弥漫着陈年的青苔味，泉底似有若无的潮腥。很快，衣衫吸足了水汽，贴在身上，沉甸甸的，她像披了一件濡湿的旧梦。
　　宴如是依旧没有出声，只是见游扶桑并不推开自己，是以得寸进尺，愈抱愈紧，成了藤蔓，想方设法缠住身边人。
　　游扶桑却要离开了，强硬地抽出身子。
　　“师姐。”
　　游扶桑便不动了。
　　宴如是的声音也像水汽，很湿润：“师姐可有做梦吗？”
　　游扶桑想到梦里的烛台，没有回话。
　　宴如是抬了头，看着她，眼里闪着雾光，让游扶桑想起揉碎的水波，与湖面上碎开的月影明灭。“我做梦了，”她的语气带着不浓不淡的笑意，“我梦到好久以前，师姐让我在浮屠殿做床侍呢。”
　　游扶桑愣怔一瞬，口干舌燥，也不知说什么好，最后问：“是吗。”
　　“是呀，”宴如是坦然道，“我却想，曾在浮屠殿，我有床侍之名，却无床侍之实，师姐又不碰我，让我做什么床侍？想来只是拿我寻开心罢。”
　　是吗？游扶桑又想这样问。
　　那些前尘旧事，她居然已经有些记不清了。
　　“方才我拿了周蕴的江南春，以灵气研磨成粉末，轻轻一吹，师姐便晕头转向了。师姐睡得那样安稳，衣带还在我手中，我于是想，此情此景，我岂非为所欲为？可替师姐梳理完头发，我又想明白了，倘若我那样做，师姐清醒一定会生气，便是再也不搭理我了。如是万万不敢贪图短暂的欢愉，却遭致漫长的悔悟，是以事后之悔悟，破临事之痴迷，也嗅了江南春的馨香，只敢躺在师姐身侧。”
　　在这岸边江南春。
　　宴如是小小停驻，将面颊完全埋进游扶桑的后背，闷声问：“我是不是变坏了？”
　　也根本不给游扶桑答话的机会，继而道，“可是，师姐也很坏的。师姐以前都是照顾我夜盲，如今只会欺负我夜盲。师姐真的变坏了啊……”
　　游扶桑终于问出口：“是吗。”
　　没什么情绪，要归因于游扶桑觉得自己现在可算个顶好的人，不愿意承担变坏的罪名。
　　宴如是于是道：“嗯，不是。现今师姐连欺负也不愿意了，对如是尽是漠视。若非芙蓉血，是不是真的不理我了？”
　　“是以我借梦，梦见从前浮屠殿，师姐拿床侍之名压我，金丝帷幔里，师姐用魔气抵着我的背，人却压在身前，让我如此这般，如此那般……”
　　游扶桑打断：“……我可没做过那样的事情！”
　　“是啊，没有做，真是可惜。”宴如是闭上眼道，“如今你我关系，竟是什么都不是了。”
　　游扶桑皱起眉：“现下不是说这些的时候。想来是江南春害人不浅，让仙首开始说胡话了。”
　　游扶桑挣开怀抱，将衣带从对方手中抽出，衣角湿淋淋的一片落成水帘，皆随她走动渐渐远离了这氤氲之地。
　　只留下一句，“宴如是，你清醒一下吧。”
　　宴如是靠在水边，没什么神采，自嘲笑了下。
　　确实不清醒了，依了江南春的缘故，做的荒唐梦、心里糊涂话，竟全都说出来了，
　　反而一句最真心的却忘了说：
　　师姐，我最最珍重你。不要再不理我了，好吗？


第117章 江南春（四）
　　◎一定要记得我！◎
　　回蓬莱折腾了一个时辰，借江南春小憩一个时辰，游扶桑再回过神来，居然戌时已然过半。
　　最让游扶桑讶异的，莫过于周蕴所言非虚。她们小憩醒来，椿木竟真的出关了。
　　早春的晚风里，椿木长老拄着拐杖颤巍巍地来，一副老态龙钟模样，身后五六个小妖叽叽喳喳跟着，游扶桑看着她，莫名就笑了。
　　笑容算不上友善，但也不至于阴险，岂料椿木看一眼鞋履打滑，身向后仰，众小妖惊呼去扶，只见椿木袖里甩出一物。
　　一个铃铛！
　　游扶桑不知对方葫芦里卖的什么药，不去接，眼睁睁看着铃铛摔在地上，碎得稀巴烂。
　　铃铛碎了，椿木也站稳脚跟，对着游扶桑十分开心地笑道：“哈哈，叫你吓唬我，害得庚盈被摔碎了吧。”
　　庚盈？游扶桑不敢置信：“什么？你……”
　　几步上前，欲检查铃铛，却发现早已化作青烟。
　　游扶桑有些发慌，一抬头看椿木仍然在笑，才反应过来是戏耍。
　　椿木丢回那个真的铃铛，“哈哈，逗你的。”
　　“……”
　　老顽童。
　　游扶桑接回铃铛，沉着冷静呼出一口气，走近椿木，毕恭毕敬俯首作揖，再抬头，提起拳头，一拳打在老人腹中。
　　尔后开口，与椿木原先语气如出一辙：“哈哈，打错了。”
　　众小妖大惊失色，大声疾呼，欲将游扶桑扒皮。
　　游扶桑倒成了没事人，如释重负地注视着铃铛。铃铛稍作了修复，裂纹处蕴藏一抹春神的灵气，隐隐在波动。
　　见她盯着铃铛出神，椿木道：“看来你已经琢磨出来了，一些事儿还是你与她直截了当去对话，才比较稳妥。此处虽开阔，但人多眼杂，不自在也不方便，你不妨随我去长老阁，慢慢与之叙旧。”
　　游扶桑盯椿木半晌，终点了头，道声“好”。
　　*
　　长老阁参天白桦木，游扶桑没有多做停留。她以椿木长老之意狐假虎威，屏退阁内所有小妖，再将铃铛放至桌案，席地坐下。
　　坐下的刹那，铃铛有所感应，叮当一声。
　　声响后，铃铛裂缝处的灵气都如古木开春般疯狂地生长了起来，短短一刹，结成花卉，平地生秋兰。
　　灵气幻化成一颗枝头果实的样貌，沉甸甸坠着，向下点坠似人在颔首。
　　游扶桑能感觉到，这就是庚盈。
　　似是好好睡了一觉，仍闭着眼睛，伸个大大的懒腰，发出舒服的喟叹。
　　庚盈显然是看不见游扶桑的，伸完懒腰后窸窸窣窣地动了动，装腔作势道：“是谁呀？是谁召唤我呀？”庚盈清了嗓子，“咳咳，愚蠢的凡人啊，既然你唤醒了我，伟大的天神决定赋予你一个愿望——”
　　游扶桑打断：“咳。”
　　“——尊主？”
　　“嗯，是我，”游扶桑道，“游扶桑。”
　　懒洋洋的声音一下活泼起来，“尊主！真的是尊主啊——”庚盈的惊喜溢于言表，“就知道尊主会来看庚盈的！！”
　　游扶桑沉默几许，问：“你等了很久吗？”
　　“也没有啦！”庚盈笑嘻嘻回应，“只是不与尊主见面，便会觉得很漫长；庚盈要把经历的事情一件一件告诉尊主～”
　　“我去那个地府呢，走的就是咱们盂兰节常去那道桥，我被鬼差推着在桥上走的时候，还侥幸觉得每逢盂兰鬼门大开的时候会有人来找我玩儿呢，结果我被鬼差一带，直接进地府啦！！
　　“到了地府，鬼差和我说，我真是非常非常罪业深重啊！我杀了太多太多太多太多人了啊！！于是阎罗判官往地上丢了个小签子，庚盈，畜生道！！！我哭啊闹啊不依，我说我不要当虫子不要当猪不要当鸭也不要当乌龟，呜呜，我不要入畜生道……
　　“我哭啊哭，鬼差夸我，说是曾有孟姜女哭断长城，今有庚盈哭毁奈何桥。其实我是装的，我没那么爱哭！但我真不想变成虫子。
　　“我哭得太狠，入畜生道的事情就真的搁置了，往后听说，其实是有人替我誊抄经文，才缓了我的责罚。
　　“于是有一天，鬼差来与我说，我可以不变成虫子了。只是如果变成人，就会忘记过去了……
　　“庚盈宁愿当一只虫子。”
　　她顿了顿，“宁愿变成一只虫子，也想记得尊主，记得浮屠城……更多一点。尔后鬼差道，那还是从畜生道走起，不过有经文相送，会变成好一点、嗯、体面一点的畜生罢。不过呢，当草木虫鱼走过了六世，第七世不管怎么样都会变成人；不管怎么样，都会忘记一切了……”
　　游扶桑忽问：“你眼下是第几世？”
　　庚盈道：“嘻嘻，先不告诉您！”
　　再道：“我以前想：变成虫子，岂不是被人一脚踩死了吗！入了畜生道后，我想：被人踩死，就可以去到下一个轮回了。先做了虫子，运气倒好，没被人一脚踩死，没被鸟雀吧唧吃掉，没掉进水里淹死，寿终正寝了，不过虫子命短啦，没活多少时日。二十天？四十天？也就这样岁数了。第二世做了一朵透骨花，被一家富贵人家的小姐养着，可惜小姐体弱，命也不好，先是染了伤寒，后来家里长辈有了赌瘾，把什么都赔光啦！树倒、树倒猢、猢那什么，猴子散！我这朵娇花也不知道被丢到哪里去了！！无人浇水，活活旱死！死！唉！”
　　“第三世是一条鱼，也许是锦鲤吧，住在好大的寺庙里，总有人对着我许愿呢，今日要家财万贯，明日要功名利禄，我呸！一穷二白的人都在做什么癫梦呢，我都在水里嘲笑那些人。结果有一次，我用鱼尾放了个泡泡，水池前的大官忽然觉得很不吉利，说我在嘲笑——虽然我确实有偷偷笑啦——然后找人把池中水抽干，我又死了！呸呸呸，要是再让我遇见那个狗东西，我一定——哼！
　　“第四世是一只鸟儿，没什么好说的，晴天就站屋檐上，落雨就躲树荫里，叽叽喳喳，和我的鸟朋友讲路过每一个人坏话，反正她们听不懂！
　　“尊主，第五世的我可威风啦！是一只大猫呢，额头上有一个‘王’的那种！我真是太强壮了，又迅猛如雷，哇，近些的几个山头没人，哦不，没兽不知晓我的名声！路过的樵夫，我咬！路过的迎亲队，我也咬！路过的商队，我更咬！路过的修士……结果……哈哈，你知道的。死掉了嘛。
　　“再后来，就成了一棵树。这是最漫长的一世，我慢慢长，慢慢变高，慢慢变得铺天盖地，慢得都快睡着了。只是奇怪，周围的野兽怎么都这么奇形怪状，不像我从前见过的，反而像我曾经在浮屠城，有人去过不周山，说是遇见很多妖兽……啊！我于是想，原来我在不周山上呀！渐渐地，我才知道，我是在不周山上当一棵无花果树。
　　“再然后，尊主，你猜怎么了？我看见你，姜禧，宴如是，还有一些不认识或者不记得名字的家伙，你们几个人从我身边走过。可惜我是树，不能跑，不能追，只能眼巴巴看着你们走过去。当树真的太累了，一天十二个时辰，十个时辰都在睡觉。再醒过来，不周山的业火不知什么时候燃烧在整个山头，我看到了您……看到您一直沉睡……我很着急……
　　“着急地叫醒你后，我又睡过去了。哈哈。别怪我嘛，我们树是这样的。
　　“但我也看到了姜禧。姜禧拿着那把桃花扇叨叨叨说了什么东西，然后舌头断掉了，满嘴是血，天啊，尊主，你知晓发生了什么事情吗？”
　　游扶桑道：“我不知。”
　　“唉，可惜，看起来好痛呢。”庚盈道，“不周山的业火实在是太猛了，我这棵无花果树也被烧坏了，再醒过来，又是那两个讨人厌的家伙，鬼差！她们说，六世以毕，你可投胎成人了。鉴有人为你誊抄经书，约可投个好胎。她们还说，我会有喜爱我的娘亲……尊主，庚盈要有娘亲啦！”
　　游扶桑道：“这真的很好。”
　　游扶桑心里却细细想着，原来，这已经是第六世了。
　　庚盈道：“这几十年，庚盈做过虫子，做过花草，做过参天大树。也做过水里的游鱼，山里的大猫，枝头的鸟儿，不与人言，自由自在。其实，还挺怀念的呢。但是，尊主，你知道吗？我……
　　“我最想做的，还是尊主身边的小乌鸦，浮屠城的庚盈。”
　　似乎已经在说离别的话了，庚盈的声音逐渐染上哭腔，“尊主，之前匆忙，都没来得及抱抱您，没想到再见，还是没办法拥抱。”
　　游扶桑下意识站起来，手伸出前，恍然发觉这无花果的幻影在不知何时已经十分单薄，淡得能透过晚风了。
　　“庚盈！”
　　“我在呀！我也不想走，可是没办法……”庚盈又哭又笑的，要是能看见，还不知有多滑稽。她在用力出声，可是声音还是不可避免地变轻了，仿似来自极其遥远的地方，庚盈两只手放在唇边，用力呐喊，“庚盈走了，您一定要好好记得庚盈呀！！！”


第185章 江南春（五）
　　◎渐行渐远无书◎
　　“我当然会记得你。”
　　春神的灵气彻底消失在面前，那颗铃铛又恢复往日黯淡，只是死物，没有活人的气息。
　　游扶桑闭上双眼，脑海里飞速回忆庚盈的此生，最终落点，不是死前的悲怆或初遇的同病相怜，只是灯火庸州城里，那一个笨拙地包裹着花籽儿，字迹歪歪扭扭不修边幅的荷包。
　　我当然会记得你。
　　游扶桑在心里又说一遍。
　　尔后将铃铛收进袖中，站起了身，向蓬莱长老阁外走去。
　　意料之中地看见阁外一抹翠绿色身影。青鸾向她欠了欠身，潦草一礼，脱口该问庚盈，可心里又知不会是愿想中的答案，于是缄默。
　　游扶桑于是道：“她会很好。只是再入轮回，不会记得我们了。”
　　青鸾哑了哑声，苍白的面上划过一丝不忍，却道：“那很好。”
　　不记得我们，不记得前尘浮屠脏污事，干干净净入轮回，那很好。
　　游扶桑笑：“是啊。”
　　言罢，她似乎也不想再寒暄，提起步子又向外走了。
　　青鸾却喊住她：“尊主！我是来向您辞别的。”
　　游扶桑讶然：“……辞别？”
　　青鸾颔首：“原在徐州风青山，我功法反噬，几乎走火入魔，是尊主将我带回蓬莱，修身养性，远离邪道之功；尊主对我之恩，不只在浮屠城中。我知尊主浮屠城内有庚盈，浮屠城外有宴门主，青鸾只是泛泛无名卒，可尊主之恩，青鸾永世不忘。”她递出一支青色羽毛，恭敬道，“此物有护身之效，必要时刻可挡尊主一灾。”
　　游扶桑却问：“挡我一灾，对你的代价是什么呢？”
　　“……”青鸾张了张嘴，似很哑然，再抿唇道，“并无什么代价。”
　　游扶桑心想，看来代价挺重。
　　她不愿收，手仍垂在袖子里，疑问道：“为什么要离开蓬莱呢？”
　　青鸾一怔，低下了头：“蓬莱静养为修身，如今我已经自有一套功法了，不再受邪功反噬之苦，自该离去了。”
　　“此后向又何处去呢？”
　　“还没有答案。”
　　“只是想离开蓬莱？”
　　青鸾不语。游扶桑知晓这是默认，于是问：“蓬莱不好吗？”
　　青鸾道：“蓬莱很好。世外桃源，不受世俗之扰，更无纷乱之虞。蓬莱很好。”
　　游扶桑：“那……”
　　青鸾轻声再道：“只是，这是她的蓬莱。若有一人要走，那固然是我。”
　　游扶桑愕然：“她？庄玄？”
　　青鸾却如此纠正：“确切说，是黑蛟。”青鸾到此便止住话题，显是不想再提了，她去意已决，向游扶桑长作一揖，青丝垂到了胸前，似柳条的影子在窗棂间缓缓移动，一低头，一片叶子便在初春的晚风里飘然坠下了。
　　青鸾道：“别后不知君远近。尊主，勿念。”
　　话音落下，又深鞠几许，青鸾起身，长袍微微摆动，如同刀锋滑过水面，轻盈且利落。
　　青鸾离去了。
　　一阵风从阁外吹来。
　　于是，一只青色的羽毛，悄悄躺进了游扶桑的袖中。
　　*
　　远处山黛草色昏，一簇青影融入天际。
　　蓬莱湖面亭中三人，二人对坐对弈，是周蕴与椿木，第三人独立，一身玄衣，缄默不语，眉骨一道细长的疤，深入鬓发，似青瓷的裂痕，又似盘桓在清冬的梅枝。
　　对弈中的老者目光停留在棋局中，手下拿着黑子思索不定，看似很是苦恼，开口却是全然不相关的事情，“黑蛟，小青鸟离开了啊。”
　　站立的玄衣者并不回身，不去看那青影，只说道：“她未曾向我提过。”
　　老者笑：“不是你让她离开的吗？”
　　玄衣道：“并不知晓其中缘由。”
　　老者终于慢悠悠拨下一子，问道：“庄玄。不喜欢便不要耽误，你是这么想吗？”
　　玄衣摇头：“并无此事。玄在百年前身殒，幸得王母娘娘垂惜，重铸肉身，彼时娘娘提过，不可再提前尘往事，玄不可不恪守诺言。从今往后，玄只作娘娘的刀与刃，而没有多余想法。”
　　老者，也便是椿木，闻言哈哈一笑：“好，好。西王母听了会很欣慰的。”
　　玄衣便不再言语了。
　　她如她眉骨上的梅枝一般，总是沉默。
　　棋局定了一半，黑白分明，点子如星，周蕴所持黑子势如铁骑压境，隐隐显现出胜势，可她心里却冷汗直流，因为清楚黑子每一步紧逼之势，皆由白棋暗中牵引，收网如春蚕吐丝，丝丝不乱。
　　她是被椿木引导作出这些棋步的。这是一盘指导棋。
　　当最后一子落下，果不其然，白棋突然回击，鲸吞蚀骨般将黑棋大片阵地吞没。
　　再次输得很难看，周蕴没有悔恼，只是无奈，她将黑子从棋盘上一颗颗捻起，划走，垒入棋篓，拿捏与摩擦的声音轻得几乎听不见。周蕴故作惋惜：“大椿长老，再给我八千年的修为，我也下不过您呀。”
　　黑子在棋篓里积成的小山渐高，整个棋盘却空荡得叫人心寒。
　　椿木只道：“可惜，可惜。”
　　周蕴收完最后一颗黑子，抬眼看了椿木一眼。椿木的眼神干净得像棋盘上的白。
　　周蕴犹豫道：“游扶桑还未来找您问上重天与不周山的事儿吗？”
　　椿木摇了摇头：“她不会来找我问的。”
　　周蕴笑：“这怎么说？我以为她与您早是无话不谈的关系。”
　　椿木又摇头：“并非这个原因。”
　　言罢，不再往下说了。她似乎累了，将棋盘上的白子一一收回，站起身，走出湖心亭。走在湖面小径，小径边缘的铜灯一盏盏亮起来。椿木的身影渐入春夜。
　　“那是什么意思？”只有椿木走了，周蕴才开口问，“我还以为长老约我亭中对弈，就是为了等那游扶桑的。现下长老走了，还说游扶桑本就不会来，这是什么意思？”
　　庄玄道：“显然，椿木长老知道游扶桑不会问上重天的事情。”
　　“为什么？”
　　庄玄道：“也许扶桑心里早就有答案了。”
　　周蕴追问：“上重天的答案？是什么？”
　　“是……”庄玄本想说的，却止住了，最终以问答问，反问了周蕴一个问题，“你觉得明目张胆的恶人，与恶人口中假慈悲真虚伪的渡世者，哪一个更令人害怕呢？”
　　周蕴道：“你是说岳枵和岳枵的那一任比丘尼老师吗？自然岳枵更可怕。比丘尼再如何虚伪伪善，做出的事情是向善的。岳枵再如何随性真实，造就的杀孽是几辈子也无法偿还的。论迹不论心，论心世上无圣人。”
　　庄玄道：“论善恶，自是如此。可对于我，我却更害怕后者呢。”
　　周蕴没有回话，似在思索。
　　潮湿的气息不声不响地爬上衣角、袖口，最终盘桓在呼吸里。
　　庄玄将湖心亭里的棋子都收理完毕，留棋盘干干净净摆在桌上。黑白棋篓置于案下，庄玄手心拂过篓尖，施下阻隔潮气的术法。铜灯还未熄，湿意仍笼罩，她们便沿着光亮，一同走出了潮气与夜色融合弥漫的，初春的气息。
　　等她们走下小径，低低垂挂着的铜灯，青透的铜壁与昏黄的光，终于疲倦地熄灭了。
　　湖水静静伏在黑暗里。
　　庄玄便站在此间，站在这些未化开的寒意里，轻声道：“无声的上位者眼里，性格迥异的各人却也如同棋子一般，除了装进棋篓，便是落在棋盘，要么黑，要么白，再也没有别的颜色了。”


第119章 上巳（一）
　　◎今夜就留在蓬莱◎
　　蓬山入夜了。
　　夜色像一盏泼洒开的墨盅，缓缓晕染了湖岸。初春的风低低绕过屋的檐角，拉扯出长长的雨线，落在木质的廊桥，留下深红的水痕。
　　游扶桑回屋的途中，看见远处的湖心亭小径的灯火微颤了一下，尔后尽数熄灭，夜又漆黑了。
　　游扶桑没有再往那边看，径自回屋。她只觉得，这夜太深了，深到人心里的一些事忽然都亮了起来。
　　进屋，她点燃一支蜡烛，烛火跳动在她眼里，她拿出一个极为朴素的盒子，收好了青羽和铃铛，崭新的羽毛与破旧的铃铛，眼前浮现那么多前尘旧事，又被她一一抹去。
　　游扶桑关上了木盒。
　　木盒合上，烛火不熄，屋内另一人在烛火里显出身形。青丝垂肩，神态寂静，沉静地坐成一尊神女的白玉雕像。
　　游扶桑忽然觉得，宴如是比她更像上重天的神女，游扶桑之所以为神女，其神性，也只是拙劣搬弄了宴如是的话语，游扶桑也许也会有那类的想法，但绝不会主动说这样的话。屈指屠城的浮屠城主变成悲天悯人的救世神女，或是救世神女变成浮屠城主，不论哪个，都让人发笑。
　　游扶桑也觉着好笑。她坐在案边，将烛火向宴如是的方向推去一些，“清醒一些了吗？”
　　“……嗯。”
　　“我们可以心平气和地坐下来谈话了吗？”
　　宴如是又道：“嗯。”
　　游扶桑语调不惊地将她在业火丛里经历的上重天之事悉数告知，尤其强调王母与蟠桃，以及凤凰翎诱发浩劫。至于龙女与宴清绝那一战，游扶桑只提到宴清绝是第七重天剑域的修士，四处征战，无往不利，倒没什么战利品，但就龙女那一役，抽了龙女那一身白色披风和几枚骨龙鳞片，为你做了件衣裳。
　　宴如是问：“九曲月明吗？”
　　游扶桑微讶：“你怎知晓的？”
　　宴如是道：“业火丛外，一只不周山的白蛇与我们说的。白蛇来得莫名，去也奇怪，她只说自己是神女的白蛇。”
　　游扶桑皱眉道：“未曾听说过什么白蛇。”
　　宴如是略作沉思，回忆那白蛇点点滴滴，也觉得蹊跷古怪。白蛇告诉她们太多，几乎言无不尽，最后却离开得隐蔽，总觉得这之后是有什么目的……
　　兼以姜禧忽然发难，宴如是陡然想通了其中因果。白蛇将一切抖落，倘若真有什么见不得人的秘密，也许就是连根带出宴如是的身世。这样的隐秘，多一人知晓便是多一份风险，何况彼时在不周山还是那样阵营各异的六个人。
　　宴如是在心里叹一口气，转而又道：“但那白蛇说的有一点，确是让我讶异许久了。她说，我不是阿娘的亲骨肉，而是上重天交给剑域的一次试炼……”
　　但阿娘待她确实真的好。宴如是一时也不知自己是该感慨，还是叹惋。
　　游扶桑道：“若有亲缘在，她对你还有责任在身，若无亲缘，她待你如何，真是全凭良心了。宴少主真是白捡一个世间顶好的阿娘啊。”
　　宴如是木然嗯了下。
　　对母亲存了几十年的思念，在回到宴门、抚摸长剑、自照铜镜时最深。宴清绝那样的道行，人死复生不是难事，可宴如是尝试千万遍，最终还是要向事实妥协。真的触及了母亲的过往，宴如是竟什么都说不出来，只有眼泪无声地落下去。
　　她这才知道，原来人的一生，每走一步，身后的灯火便熄灭一盏，那些曾经明亮过、温暖过的，全都会隐没进身后的阴影。高墙窄巷，空余脚步声回荡，越往前，越空寂，越冷清。
　　人人到最后都只剩自己一个。
　　宴如是抬起眼，去看游扶桑，无尽的话都隐藏在听不见的叹息里了。
　　游扶桑的眼神掉落下去，未与宴如是对视，只说：“对不起。”
　　宴如是眼里泪还未尽，闻言怔忡，泪水在眼眶里打转，乌黑而明亮。“为什么呢？”
　　游扶桑道：“先前记恨你，作弄你，在情事上虐待你，我向你道歉。”游扶桑深吸一口气，似下定了决心，她坦然道，“庚盈的事情，错不在你，你不要自责。如今她已入轮回，阎王许诺她好身世，她也开心。至于我的事情，我亦不再责怪你，你不要总是介怀。宴如是，我知你本性，才知你所言所行都是出于好意，从前种种，我也有错。是以，我向你道歉。”
　　分明是冰释前嫌的好话，宴如是却听得愣神，那神情像是在夜雾里走失了，张了张嘴，却什么都没说出来，过了好一会儿，才迟缓地吐出一句话，轻得像从远处飘来的回声：“师姐，你的芙蓉血又该怎么办呢？”
　　游扶桑这才想起来这茬儿，仿佛有些无奈：“……我也不是天天打架。我在蓬莱本就是仙草身，可修妖道的功法，譬如庄玄那般，复生后以蛟身修妖道；她赠的唐刀也很是有用。办法总是多的。”她看着宴如是，很诚恳，“仙首日理万机，也该回宴门去了。”
　　宴如是问：“师姐不能随我回宴门吗？”
　　游扶桑摇头：“那不可能。”
　　宴如是随她摇头：“为什么不可能呢？”
　　游扶桑反问：“我回去，以什么身份呢？”
　　人人都知道宴门主有一个死去的魔修师姐，也是一甲子以前浮屠之战的罪魁祸首。这样一个魔头死透，人人拍手叫好。
　　这世上不是谁死而复生都是幸事。
　　倘若死而复生的是宴清绝，那是众望所归，欢庆的彩旗将插遍整个九州——可是，怎么偏偏是游扶桑呢？
　　真是好人没好报，祸害遗千年啊。
　　游扶桑又道：“就算一时隐藏了身份，到底纸包不住火，倘若宴门长老与宴氏宗亲有不二之意，你又怎么办？在不周山诛杀岳枵，这本来是一个功劳，可如果你凯旋宴门后身边再多一个魔修，怕是功劳也不作数了。”
　　游扶桑认真道，“宴如是，你要承认，你放不下宴门，放不下正道，放不下天下人。”
　　游扶桑未说出口的是：即便你知道正邪之下人性各异，正道有勾心斗角，邪道有温情脉脉，你支持的，你爱的，你为之赴死的……她们未必爱你。
　　“你有大爱，你爱她们，那便不得不舍弃一些对冲的东西，比如我。也没什么好介怀的，道不同不相为谋，正邪不两立，这样的道理我们在七十年前就懂了。至于如今，我们……也不过互相舍弃罢了。”游扶桑道，“你不必再介怀。我也，对不起。”
　　宴如是止住的眼泪又流下来：“我不要听道歉……”
　　她哽咽着，声音轻得像一片被风卷起的枯叶，听着教人心口发紧。蓬莱的夜晚极静，夜色又极美，越发衬得她的啜泣孤零零的。她说，“我不要听道歉，我想师姐留在我身边。”
　　游扶桑道：“我做不到。”
　　宴如是用力扑上去，抱住了游扶桑的腰，脸埋在她的衣襟里，泪水涌得更凶，洇湿了游扶桑的肩膀。
　　宴如是啜泣道：“是我不够强大，对不对？是我不够强大，才没办法把重视的人留在身边；倘若我足够强大，便不会计较旁人看法，旁人的想法对我来说是不作数的；倘若我足够强大，我想把你留在身边，你就可以留在我身边……”
　　游扶桑摇头：“不是的，宴如是，在你所选择的‘道’里，强大不是唯一的准则。这世上便是有你这样的一种人，为人间出生入死，为人间鞠躬尽瘁；这样的人在危急关头，就算舍弃她自己，也不可能舍弃人世间。”游扶桑低下脸，为宴如是擦去脸颊上的泪痕，“你就是那样的人。”
　　游扶桑不得不承认，那是很好的人。虽然她自己做不到，但这个世间需要这样的人。
　　而宴如是恰好是这样的人。
　　上重天的绝对善意凝结而成的至宝，本该是这样的人。
　　是以她会把所有情绪化作利刃，对准自己。
　　宴如是委屈道：“可我不想那样。”
　　游扶桑隐隐皱了眉，却不是因为烦躁，而只是困惑：“你想怎样？”
　　宴如是抬起那泪眼，眼下还有泪双垂，又以近水楼台之势，张开双唇，轻咬了咬游扶桑耳垂，意图很明显。
　　游扶桑默不作声避开。“不要再作践自己了。倘若宴清绝能看到，定会很伤心的。”
　　我也会。
　　宴如是依旧抵着她，固执问：“可是如果师姐不推开我，我不就不用作践自己了吗？”
　　到底不是我的错——她在心里说——是师姐的错啊。
　　游扶桑沉默几许，唇角似乎压了一下。心里分明有千言万语，开口却只问：“明日你会回宴门吗？”
　　“会。”宴如是可怜问，“今夜就留在蓬莱，好不好？”
　　游扶桑的视线滑落下去，抚过宴如是瘦削的锁骨，脆弱的喉颈，朱色铺开的双唇与如玉的鼻梁。
　　再往上，那双小心翼翼的，微微发亮的眼睛。
　　湿润的眼睛像盛着一层薄薄的寒霜，在哀求她。
　　游扶桑低下头。
　　于是一个吻，轻轻落在宴如是咸湿的眼角。
　　“只有今夜。”游扶桑柔声道。


第120章 上巳（二）
　　◎听着疾雨，听了那么多时辰，雨里有人在吟哦，梦央央了身去◎
　　只有今夜，明日各奔东西。
　　游扶桑是这般含义。
　　宴如是的理解却是：今夜可无限纵容。
　　她于是握住游扶桑的手，细声央求道：“今夜可让如是来让师姐快乐吗？”
　　游扶桑没有说话。
　　那个本该从眼角下移到唇角的吻却停下了。
　　宴如是立即蔫儿了：“如是多嘴。现下这般就很好了。”她着急地脱下外衫，双手环住游扶桑脖颈，“师姐，不要停住呀。”
　　游扶桑不再吻，伸出食指，沿着宴如是衣襟向下。
　　“常常忘记和你说了，”衣衫落尽时，游扶桑忽然顿住，轻笑地夸赞，“你的身上与身下，真的，”她凑得极近，耳语道，“都很漂亮。”
　　窗外蓬莱的雨一直不停，小小月牙似荡在水中，不停摇晃，直至被水波击打得碎掉，薄伞儿禁不住雨落，纸窗儿禁不住风敲，月影伸出牵牵连连的银丝，断断续续有莺啼。
　　宴如是总是伏在她身前摇头，嘴里求饶，眼底却在笑。
　　到达的一刻她们在接吻，于是不可避免地咬到了舌尖，游扶桑吃痛，要抽身，宴如是却很用力地抱住她，恍惚问：“师姐……从前很多床侍吗？我有没有比她们好？”
　　什么床侍？游扶桑愣了一下，才想到那么久那么久以前浮屠城里一句戏言。
　　游扶桑于是笑：“你倒是记仇。”
　　怎么能不记仇？宴如是半阖着眼睛，眸里全是水雾。她闷哼一声，不死心，继续问：“有没有啊？”
　　尾调拖得又轻又软，分明是情人在撒娇。
　　游扶桑吻她鬓角，“浮屠城主的身边从来都只你一个人，再没有别人了。”
　　宴如是嘤呜一下，轻轻笑了。
　　蓬莱怎会下这么久的雨呢？
　　一夜雨灼那两片红莲，三更月洒这四面春涛。游扶桑听着疾雨，听了那么多时辰，从月上柳梢头，听到晓光天色起。山下人间烟火弥漫，雨还不停。
　　雨里有人在吟哦。
　　梦央央了身去，水灵灵了声来，唇齿里莺歌声乱七八糟。
　　有人在萦乱的声音里认真道：“师姐，我最欢喜你。”
　　另一人于是说：“宴如是，回去宴门，你要多保重。”
　　*
　　翌日宴如是如约离开了蓬莱，前去宴门。
　　不是此别后再无音信，可临到别时还是不舍。好在相比从前，宴如是心里踏实许多，她深知游扶桑心意已转，便没有什么好再惧怕的。
　　直至回到宴门，宴如是才想起自己忘记与游扶桑再约上巳节，一下很是懊恼。
　　上巳花灯，三月初三，百花的生日，仙家难得的清闲日。宴如是本想与游扶桑相约人间清都，上巳节最美的城池，也是与蓬莱宴门都相近的地方。可惜在蓬莱时忘了说——最开始是没胆儿说——如今也只好书信邀约了。
　　宴门之中，事务繁多，褚薜荔之死，孟长言之伤，虽都安置人去做，但作为仙首也不可不上心；至于不周山的金乌，自那天起没了音信，宴如是想去寻她，可书信石沉大海，许久都不见眉目。好在不是压了葫芦又起瓢，眼前未完的事情都很有限，做去便是了，宴如是并不着急。
　　闲暇日子还能向游扶桑写几份书信。先前那份上巳的邀请有了回音，游扶桑在信中说道，三月初三无事，可以赴约。
　　宴如是写道：上巳花灯节，人人佩戴面具，师姐可不可以准备两份狐狸面具？
　　游扶桑回信：好。
　　宴如是收到书信，双眼亮晶晶地笑，她提笔写：三月初三，清都酉时，师姐切不可迟到。
　　宴如是在信尾画了一个小指，却没有任何批注，妄对方懂得自己的心思。
　　游扶桑回信：好。
　　又在她画的小指下写：拉勾，上吊，一百年，不会变。
　　每每此时，宴如是恨不能飞去她身边。
　　*
　　宴如是离开蓬莱的日子在二月中，相约上巳节是三月初三。
　　这期间游扶桑无所事事地观察了一下，得出两个结论：一，青鸾确是离开蓬莱了，去向不知；二，黑蛟确是庄玄，而她对小青鸟也确无情意在心间，青鸾不告而别，她居然真的一句都不曾问起。
　　蓬莱里，游扶桑与庄玄见不太多，只能偶尔在湖心亭里，庄玄在收拾黑白残局，游扶桑沿着小径步入其中，本要开口问，却听庄玄说：“会下棋吗？”
　　游扶桑回：“我的棋术是你教的，你最该知晓我什么水平。”
　　庄玄于是道：“我记得是还不错。”
　　游扶桑：“要看与谁相比。”
　　庄玄于是用手点了点残局：“周蕴是我所见棋术最好的修士，可惜与椿木的这一局，她是几年也没有破开来。扶桑，你瞧瞧，黑子要从哪里入手？”
　　游扶桑扫过一眼，视线定在两颗黑子上。这两颗黑子势头极猛，几乎势如破竹；倘若白棋制出同样的洪水猛兽，两方交战，定是两败俱伤；可惜白棋为它织出的是一道深渊，在深渊之前，黑子跑得再猛，都只是自掘坟墓。
　　游扶桑问：“真要我来试？”
　　庄玄：“嗯。”
　　游扶桑道：“好。”话音落下，她抬手掀翻了棋局。
　　于是不论黑子白子都滑落棋盘，滚落在亭中地面上，如同大珠小珠落玉盘，声音清脆而令人错愕。桌案上棋盘干干净净，地下一片黑白混淆，再没有界限，更没有输赢。
　　“白子从一开始就预测了黑子的走法，到残局这一刻，黑子明胜实败，绝不可能赢。”游扶桑道，“若要破局，只有翻盘。”
　　庄玄看着满地玲珑，整张脸的神情显然地停顿一下，先染上讶异，又渐渐恢复平静，到最后，嘴角只是淡淡的笑，庄玄温声说：“你实在很像岳枵。”
　　这说的什么话？
　　“别误会，”觉察游扶桑愠意，庄玄立即抬起手，遮挡住自己的脸面，以防游扶桑暴起伤人，可怜巴巴道，“岳枵可是最让王母头疼的人呢。”
　　游扶桑静静看她，没搭腔。
　　庄玄道：“你是她带大的，不论怎样都有她的品性，她除了恶，也有很多旁人力所不及的地方，果断，利落，剑走偏锋，这是最能绝处逢生的品德。扶桑，你能学习一二，这是好事儿。”
　　“那你呢？”游扶桑反问，“你从移花宫出来，便与岳枵一体同生，进浮屠城后，与各路邪修为伍。身死入蓬莱，又追随了椿木。岂非岳枵的残忍、众邪修的疯魔、椿木的傲慢，这些各异的品性，也都汇聚到你身上了？”
　　庄玄问：“你觉得呢？”她全然不生气地说，“扶桑，你看我是怎么样的呢？”
　　游扶桑盯她片刻，终于是笑了。“庄玄，你是个好人，和宴如是很像。你们这类人，好就好在，发现异象之后会将身边人都支开，我说的对不对？”
　　庄玄不答。
　　游扶桑张开双唇，却没有发出声音，只用气音问：庄玄，你发现了什么？
　　庄玄摇了摇头。
　　游扶桑又问：你认识龙女，是不是？她对你说了同样的名字，是不是？
　　庄玄看着她，漆黑的眼眸向下滑动，她点了点头。
　　庄玄道：“先前宴清绝在孤山毁坏的天书玄镜，还有残片留存在蓬莱长老阁中，倘若你好奇天机，大可前去一看。只不过，毕竟是残片，灵力大不如前，时刻都有彻底破碎的可能，你去窥探，也是且行且珍惜。”
　　*
　　孤山玄镜，预知的都是举世皆闻的大灾事。
　　千年前的九州，玄镜预知生灵涂炭，尔后浮屠城横空出世。
　　四五百年前，孤山老人在镜中看见一只红色狐狸，于是陆琼音与方妙城粉墨登场。
　　七十年前，宴清绝毁镜，宴门败落，孤山横行，烽烟四起，浮屠十二鬼为祸世间。
　　至于今日……
　　庄玄引她去看的预言又是什么？
　　游扶桑压着心里疑云，只身前往藏典阁。她选在三月初一，一是因为月初阁中人少，二是因为此夜藏典阁中，由翠翠当值。
　　简略说明了来意，翠翠偷摸领她进去，却在游扶桑说到“那是一只预知未来的镜子碎片”后翠翠大惊失色：“你说的是那片会浮现火海的镜子碎片？”
　　游扶桑问：“你见过吗？”
　　“呃……”翠翠停下脚步，“倘若我们说的是同一个，那我便没有领你进去的必要了。只因前些日子，那镜子无故炸得粉碎，还是椿木长老收拾了残局。”
　　游扶桑讶异：“怎么就炸了？”
　　翠翠不满：“都说了是无故！无故就是不知道缘故的意思！”
　　游扶桑心里纳罕。她自然想去找椿木问个清楚，可也明白椿木定不会说，思索间，她回想起翠翠说的，浮现“火海”的镜子碎片——
　　眼里燃起一线生机的游扶桑立即捉紧翠翠肩膀，“缘何你说其中浮现火海？翠翠，你是不是看见过什么？”
　　倘若玄镜是支撑不住预言力量而炸裂，那翠翠或许是唯一知晓预言真相的人！
　　翠翠被捉得慌张，连忙摇头：“哎呀哎呀，没有！这要怎么说呢？”
　　翠翠一定知道！
　　游扶桑这才发觉自己有些忘形，很多事情越是逼迫越是没有结果。她摆出虚心求知的态度，向翠翠道：“许久以前你就与我说过，自己当了夜猫子，最喜在夜晚当值，钱多事少，还能偷懒睡觉。”
　　翠翠撅嘴：“谁说的？我是喜欢翻阅经典，才来藏典阁当值！你这小卒可不要污蔑本翠翠。”
　　游扶桑道：“好好好，你博学多识。博学多识的翠翠将军总该在当值时进过阁中吧？应当见过那碎片完好时的模样。”
　　翠翠一口咬定：“我没有！”
　　这就奇怪，见过玄镜又非什么大事，怎么翠翠打死不承认呢？
　　游扶桑亮出杀招：“那好，翠翠，你以我们的友谊起誓，此前从未见过那玄镜一眼，也不曾看过什么火海。”
　　翠翠瞪大眼睛，盯着游扶桑许久许久，似是受了奇耻大辱，后退几步，吸了吸鼻子，终于道：“好吧。”
　　用友谊起誓这样的拙劣手段，也许也只对翠翠奏效了。游扶桑想。
　　翠翠这才娓娓道来：“那日我在藏典阁中，走过旋梯，见远处角落有一物隐隐在发出光亮，但那光亮很是奇怪，倘若是倒映月光，那该是很清凉的颜色，可它的光亮却是火红的——我心下大惊，这藏典阁莫不是着火了？若是在我当差时走水，那我可遭殃了！！
　　“我怀着忐忑的心情接近，好在只是虚惊一场，并不是真正的火光，只是这个镜子里不知为何倒映出了一幅走水的景象。”
　　游扶桑问：“是哪里走水了？”
　　翠翠摇头：“我并不清楚，毕竟那残片实在不大，边沿也碎得古怪。但直觉告诉我，是盂兰鬼市。”
　　游扶桑心里一惊。就听翠翠继续说道：“我看见无数的火焰……蔓延在黑暗的河上，河边有密密麻麻戴着面具的鬼差，其中有一个披头散发的人，拿着火把。分不清是人是鬼，看不出年纪，也辨不清那人是女是男，总之看着约是个疯子……”
　　游扶桑问：“你怎就确定是鬼差、鬼市、鬼节？”
　　翠翠一连串地反问：“无数河灯，无数焰火，那不就是鬼市的忘川河吗？那些吐着长长舌头的人，不正是黑白无常吗？那些戴面具的人，不正是鬼差吗？有凡人也有鬼，那不就是鬼节鬼门大开的时刻吗？”
　　游扶桑心里还觉得太过蹊跷，有什么地方不太完备，可又不得不承认，一切是能对上的。
　　岳枵死前释放鬼市怨魂，于是鬼市遭殃，一片火海。
　　这就是玄镜此次的预言。
　　那个疯子是谁？
　　密密麻麻的鬼差围堵这疯子，难道没把疯子制服？
　　游扶桑仍在细细思索，转而问：“为什么不与前来处理玄镜碎片的椿木长老提这件事情呢？玄镜预言从未出错，也许鬼市真的要有大祸害了。”
　　翠翠道：“我怎知这其中分量？我只是不敢说。我会害怕：若我说了，我岂不是成了敲碎镜子的罪人了？如果众人皆知是我先窥探了它，那有谁会信它是无故破碎的？先前那个宴掌门，也就是现下这位宴门主的母亲，不就是因为打碎了玄镜而被各方讨伐？我、我、可是我真的没碰它！！”翠翠就差跪下来了，“扶桑老大，我不想当罪人啊！！！”
　　游扶桑道：“算了，我也理解你。玄镜事关重大，你不想说，不敢说，都情有可原。倘若真是鬼节鬼市鬼门大开，那将是七月，眼下时分正是未雨绸缪的时刻。初三那日，我与宴门主见面，会与她说鬼市之事，届时再商量对策。”
　　翠翠掰了掰手指，算了算时日，立刻道：“好，好，好。”
　　鬼节将在七月，正是盛夏时分，而此刻才是初春，风里还有几丝来自凛冬的，未化开的寒意，像湖边草叶上的露珠，明亮而透骨。
　　游扶桑提步离开了，要去准备初三上巳节的东西，临走时，有一物从衣袖里掉落下来，翠翠弯腰替她捡起，递回给她，是一个红黑的狐狸面具。
　　这是游扶桑初三那日要带去上巳节的面具。
　　游扶桑匆匆接过道谢。
　　而递回面具的电光石火，翠翠脑中陡然生起一个念想：这样的狐狸面具，我仿似也在镜子里见过呢……
　　但这念想转瞬即逝，翠翠一晃儿便忘记了。


第121章 上巳（三）
　　◎心有千千结◎
　　清都入夜，初春的风拂过河岸，轻柔而寒凉。
　　最初的灯是轻轻点燃的烛火，在河岸试探地绽放，河水清澈如镜，倒映微微泛起的光晕。不多时，华灯铺展开来，流苏缀影，沿着河岸蜿蜒如练，明灭光影织成一匹流动的锦绣。
　　明灯入画，于是河水中零星的人影也变得婆娑。绸罗轻舞，水光摇曳灯笼影。
　　人声由寂至喧，笑语随风而至。
　　一张张面具从灯光中浮现，分明是凡人欢笑，却被灯火映照出鬼俏之姿。桃花一线的艳影，狐狸妖精似真似幻，面具下，世人皆成夜色里偷渡的游魂，有一种介于人间与鬼市的灵动与戏谑，天真又狡黠。
　　既都藏在面具里，真情人假情人也不带什么分别，是以宴如是光凭识灵一角便在熙攘人群里认出游扶桑后，挤开人群，步履轻盈地跑来，鹅黄的衣袖带着初春的香气，她扑进她怀中，用亮晶晶的眼睛无声说“找到你啦！”
　　便像寻常情人那样。
　　也像年少温情。
　　年少时天不怕地不怕，越往后拥有更多，才多顾忌，更多考量。终究是不同。
　　宴如是虽未佩戴面具，却也用了简单的障眼法，更柔和了面部，减去几分仙姿气度，留下少女娇俏，浑似五月芍药。便不似如今大名鼎鼎仙家首领，只是从前灵动少主，像一只立在梧桐枝头的、白莹莹、金灿灿的小孔雀。
　　宴如是伸手来讨狐狸面具，游扶桑怔了一怔，再回过神，袖里的面具竟已不翼而飞，是宴如是熟稔地上手，将那面具占为己有了。指尖轻点过手腕，捎带过初春的凉意。
　　白色狐狸面具，红绳牵引，宴如是将绳绑在耳后。娇俏的白孔雀带上了狐狸面具，又来捉师姐的手：“人这样多，将我和师姐冲散怎么办？”
　　游扶桑略带生疏地回握住她的手。
　　周围的人挤挤挨挨，呵出的白气在寒冷的夜空中轻轻飘散。尽管喧闹渐盛，那初春的清寒却始终缠绕，悄然浸透灯火与人群，化作湖边草叶上的露珠，被风轻轻抚过——
　　滑落在二人的手心里，变成了薄薄的汗。
　　“师姐，你闻到糖炒栗子的味道了吗？”
　　“闻到了，好香，你要吃吗？”
　　宴如是想了一下，“算了。”
　　“为什么？”提到了，却又说算了，那分明是想吃的。
　　果然，就听宴如是道：“好甜，会牙疼的。”
　　游扶桑认真道：“只吃几个没关系。”
　　宴如是连摇头：“不吃，不吃不吃。”边摇头，边将人拉开，渐渐远离了香气。
　　游扶桑问：“真不吃吗？”
　　宴如是肯定道：“不吃。”
　　游扶桑于是道：“哦。”
　　宴如是说完不吃，鼻尖却还是萦绕了香气，明明已经避开栗子铺子走出很远了——怎么回事呢？
　　就听游扶桑又问：“真的不吃吗？”
　　“不……”
　　话未说完，宴如是才发觉香气的罪魁祸首就在身边。游扶桑拎着一袋栗子，歪头问她：“真的不吃吗？”
　　“我……”
　　仙首的肚子超没骨气地叫了一下。
　　游扶桑添一句：“是剥好的。”
　　于是。
　　仙首本人超没骨气地咽了下口水。
　　游扶桑直接从袋子里拿出一颗：“吃吧。”
　　隔着面具，那双深邃的眼睛染了华灯烟火色，也染上许多温柔的笑意。
　　宴如是盯着那眼睛，头已低下去，把游扶桑手里那颗剥好的栗子咽下去了。
　　很糯，清甜，一入口，香气便弥漫开来。
　　游扶桑问：“好吃吗？”
　　宴如是咀嚼着，含糊道：“唔觉得，还是有点甜。”
　　游扶桑笑：“仙首也怕牙疼呢。”
　　宴如是摇了摇头。从前小宴少主是个喜甜嗜辣之人，山珍海味统统收入口中，可惜在她身边，扶桑师姐是个没什么口腹之欲的人，而阿娘早已辟谷百年，她徒有美食，无人分享。更要命的是，她会蛀牙——哪有修士修行入道了还会蛀牙呀！太丢人了啊！！
　　小宴少主被牙疼折磨得快死掉，却不敢告诉阿娘。
　　直至一次，游扶桑与她在结课后一同下山游玩，小宴少主喝了口清泉冰水，立即疼得龇牙咧嘴，蹲在地上，捂着脸不说话。
　　这可把少年扶桑吓到了，以为水里有毒，手足无措也蹲下去，“你、你、你、你怎么了！？”
　　“牙疼……”宴少主含糊不清地说道，“快，快，师姐，这小镇有没有医馆？”
　　游扶桑谨遵师妹嘱。
　　到了医馆，二人说明来意，医师瞥一眼二人明黄色的宴门道服，怪异道：“你不是修仙吗？修仙的人也会牙疼吗？”
　　小宴少主嚷嚷：“我也想知道为什么呀！”
　　小宴少主躺在医馆的榻上打滚，游扶桑便坐在她旁边陪她，直至最后，医师给小宴少主塞了一兜子药草，并说道：“神仙的牙我可不敢动。您二位还是回宴门的时候找医修看看吧。”
　　宴如是“唉”了一声。
　　再往后的事情游扶桑记不太清楚了，只记得宴少主的牙疼是被宴清绝解决了，但也被勒令修习辟谷之术，不可再食无节制。
　　如今宴如是惦记这个，怕是牙疼之症又发作了。
　　游扶桑于是只给了宴如是三颗栗子，剩下的，一半自己嚼了，一半收起来，束紧口袋。
　　宴如是：“喂……”
　　面具遮了一半容貌，但游扶桑仍能看到仙首那副委委屈屈的模样。
　　游扶桑本来想笑，却听宴如是问：“对了，师姐，你拿这袋栗子有给钱吗？”
　　游扶桑皱眉，佯作不满地回道：“这说的什么话？”
　　“问问嘛……”宴如是撇嘴，“不知道在清都，一袋糖炒栗子要多少银钱呢。”
　　游扶桑道：“十文。”
　　宴如是大惊：“这么便宜！”
　　“便宜吗？”在蓬莱攒钱成习惯的扶桑小草面无表情心道：这很贵了……
　　宴如是嗯嗯：“我以为要三四两呢。”
　　毕竟清都官家皇室上仙家请愿，随便一个魑魅魍魉解决了，能给上万两黄金。但其实这些黄金银钱对宴如是并没有什么太大用处，只是宴门的学子总要下山游玩采买，便将大部分钱财都拨给她们了。
　　游扶桑只是：“哈哈。”
　　要怎么告诉不通物价的仙首大人，三四两是清都最高酒楼一整桌满汉全席的价格呢？
　　游扶桑将栗子随手一放，眼前的摊子以为贵客已至，立即拔高了声音推销：“情人千千结！心心相印，生生世世不离不弃，赠此结者，乃是送去最真挚的情感，缔结一世的诺言。各位客官，各位情人们，都来瞧一瞧，看一看，这每一结啊，都是一次爱的承诺，每一环啊，都是一份真心！挂上这情人千千结，愿二位共度百年长好——”
　　身边有个提着灯的小娘子问：“几多钱？”
　　摊贩道：“九十九文！意为久久情意绵绵，久久不分离！”
　　小娘子小声嘀咕：“什么啊，逗小孩儿的玩意儿卖九十九文？真黑！”又与同伴耳语，“名字取得也不吉利。什么叫情人千千劫？过情关九九八十一难？”
　　这话小摊贩是听不到了，不过游扶桑与宴如是修道之人五感更佳，才听得一清二楚。
　　宴如是也轻声道：“一个小小绳结，可买十袋糖炒栗子呢……师姐，这是不是很贵？”
　　游扶桑道：“喜欢便不贵。”
　　虽然她自个儿谈不上喜欢。
　　这样的绳结买的不过一个好寓意，单看做工便有些粗制滥造，三文顶天，不能再多了。即便是从前挥金如土的浮屠城主时期也断不可能买，更别说现下省吃俭用的蓬莱扶桑小草了。
　　让她惊讶的是，本该见惯各类精致做工的仙首，对此居然是起兴趣的。
　　她看着满目琳琅的千千结，犹豫道：“师姐……”
　　宴如是想问：师姐，我们是情人吗？
　　也许是错把游扶桑的不感兴趣当抗拒，又也许是想到了什么，很恍然地，宴如是忽然顿住了。
　　是情人吗？是爱人吗？厮磨相亲的事情她们做尽了，如今也在上巳十指相扣，花灯夜游共良宵，可宴如是却茫然了：师姐是我的情人吗？我是师姐的情人吗？
　　还是说，只是亲近的友人，从前的师姐妹呢。
　　当师姐说自己没有合适的身份回到宴门，宴如是深知那是真的。宴如是亦很自愧，她无法为游扶桑昭告天下，让她以最真实的身份回归宴门，即便她知晓师姐所行皆有缘由，甚至说是苦衷。
　　她无法为她昭告天下。
　　她无法、无能，像七十年前的师姐一样，抛弃一切地，写出那份《告天下人书》。
　　是她做得不够好，是以也没办法再多要求什么。
　　她们的关系是点到为止，无法再逾矩了。除非师姐愿意隐姓埋名，抛弃真实的身份——但是，宴如是想——她不愿意去做的事情，师姐就活该愿意吗？
　　她不想师姐去做那样的事情。
　　如今师姐在她身边，她二人能相吻能相亲，宴如是不应该再强求更多。她也自认不是贪心的人。
　　可为什么还是难过呢？
　　或许是因为她很清楚，上巳节一过，她们摘下面具，翌日清晨，她们一人回到宴门，一人回到蓬莱……
　　再次相见，又不知是什么时刻了。
　　有那么一个瞬间，身外的灯火皆看不见了，耳畔只剩一片寂静，素日诸般尽涌上心头，仿佛千斤巨石压胸，教她连气也透不过来。往事种种，如刀割，如錐锥，悲不可遏。
　　相牵的手忽然顿住了，是游扶桑回过头，也似是纠结许久才出了声：“有一事……”吐出三个字，才陡然觉察宴如是情绪，面具后一双眼潸然婆娑，分明是要掉下眼泪。
　　游扶桑愕然：“这是怎么了？”
　　宴如是慌忙低下头：“没什么、只是华灯晃眼。”
　　游扶桑略一皱眉，伸出手，将那白色狐狸面具上移，果然露出一双泪水朦胧的眼睛。
　　游扶桑道：“你有心事，不必瞒我。”
　　宴如是没有回应，只觉眼泪更重，要落下来了。
　　游扶桑再问：“是宴门内里事务繁多，压力太大，让你难以承受吗？”
　　宴如是摇了摇头。
　　游扶桑：“那是……”
　　该说吗？
　　宴如是心底忽然很是自嘲。这全然是她没有处理好的事情，说出来只会让师姐为难，徒添烦恼。
　　她于是只摇了摇头：“不是什么太要紧的事情，只是情随景色起伏，来得快去得也快。没什么好说的。”
　　游扶桑无奈地看她一眼：“……随你。”又叹气，“其实，你不必瞒我的。”
　　宴如是极快地擦干眼泪，戴回白狐面具，再次开口，语气已恢复了寻常模样：“不问我了。倒是师姐方才说的‘有一事’是什么？”
　　游扶桑沉思地眯起眼睛。
　　诚然，她此行并不只是为了欣赏上巳花灯，待她们摘下面具，各奔东西，宴如是作为仙首，理应为之后发生的一切未雨绸缪。
　　游扶桑于是正了正色，“事关玄镜，也与鬼市相连。你还记得孤山那面镜子……”
　　“——杀人了！！！”
　　一道突如其来的叫喊打断她的话！
　　说话的人已因为气短而显得有些语气狰狞，蹒跚地跑着，直至被一只剪子从肩膀劈开到心脏！
　　鲜血喷洒出来，五步之内所有华灯都遭了殃。鲜红的血被灯芯燃烧着，在夜里显出诡异的光芒。
　　熙熙攘攘的人群登时鸦雀无声——又某一瞬间——爆发出尖锐的尖叫！！
　　人群尖叫着，奔跑着，冲撞着，憧憧灯影皆被撞倒了，接连形成一片火海，衣衫各异的人慌不择路地奔跑着，各色的面具隐藏在夜色下，覆盖了惊慌失措的泪水。
　　游扶桑所见，十余步开外，一个披头散发的疯子，正看向了这里。


第122章 上巳（四）
　　◎仙首帐里养了个魔修——◎
　　鬼火萦绕的河畔，披头散发的疯子。
　　游扶桑很快反应过来，这是翠翠窥见的玄镜预言！只是她们的预想实在偏差很大，不在七月，不在鬼市，而是三月初三的上巳节——
　　花灯在河面上起火，上巳节面具各异，人影憧憧。
　　那疯子丢下剪子，又开始用牙齿撕咬，捡起竹棍，地上散落的灯芯，经手的一切都成了武器，力大无比，行动迅猛，仅仅眨眼的功夫已有数人遭殃。
　　游扶桑注意到，其人貌苍白，血黢黑，颈、臂、肋骨有多处骨折，行动却依旧迅速，绝非常人。几乎是同一时刻，宴如是与她对视一眼，确定道：“鬼气！”
　　这样杀红了眼无分别地攻击，显然是鬼上身的状态。
　　游扶桑心里了然：也对，倘若只是寻常滋事，大概也入不了玄镜的法眼；只有人间涂炭的大事，比如鬼气弥漫人间，才会被玄镜照见，甚至使其炸裂。只是，鬼市与人间泾渭分明，鬼差与人间修士各司其职，更甚，自从得知岳枵与鬼市的勾结后，仙首便派遣陈君道掌门亲自前去，在鬼门关严加防守，但凡一点儿异象，都会向宴门通报……
　　如今鬼气毫无症状地蔓延至清都，只有一个可能：
　　镇守鬼门关的修士，早已全军覆没了。至于陈君道，或许，业已殉道了。
　　宴如是道：“上一次与陈君道联络，是二月廿八，彼时一切正常。如今短短四日，鬼气已至于清都，甚至开始夺魂杀人，先操纵了众鬼差不说，杀害了镇守的修士百余，甚至是陈君道。”
　　要知道，陈君道也是身负血祭可抵千军万马之人！
　　游扶桑低喃：“岳枵已经死了，还有谁有这样的本事？”
　　宴如是身后长弓破风：“师姐！”
　　疯子已杀了数十人，再不阻止便是更血流成河的惨状，宴如是三箭齐发，分别射中疯子的右臂、大腿与心腹，尖锐的箭尖破开血肉，疯子的行动瞬间迟缓下来。
　　“好啊！”人群中立即有人大叫。
　　可是，下一瞬，疯子立在血泊里，竟生生拔下心脏前的弓箭，牵扯出的模糊血肉也不去管了，未将弓箭丢在地上，而是举起弓箭，将自己的血肉塞进口中！
　　“疯子吃掉了自己的心脏！”有人嘶喊一句，惊吓地四处推搡，渐渐看着疯子毫无顾忌地挖掉自己身上所有羽箭，将拉扯出的血肉都吞进肚中。
　　游扶桑心里一阵恶寒。不仅是因为疯子的举动，更是因为她发觉蕴含煞芙蓉灵气的羽箭，在鬼气面前居然不起丝毫作用！
　　那妖气可有效用呢？
　　疯子拔下弓箭的电光石火，唐刀从游扶桑身侧飞出，沿着宴如是弓箭给出的创口再利落砍下其手臂与头颅。残肢滚落在地上，切割之处溢出乌黑的血。
　　失去了一只手臂和头颅的身体依然站立着，只是失去了五感，显得有些行动失常。
　　在确认了被鬼上身的疯子无法凭空生长出新的血肉后，游扶桑操纵唐刀飞速转动起来，很快，疯子被剔得只剩下几根白骨。
　　但那白骨也不久留。
　　只听哧地一下，几垒白骨尽数化作灰烬，再无所踪。
　　游扶桑对着那灰烬消散之处屏息静气再盯了许久，疯子没有再莫名复生，她不禁松一口气。
　　却听宴如是道：“师姐，鬼气并没有散去。”
　　游扶桑于是暗叹一口气，也去追那鬼气踪迹，见其慢慢分散在了那几个被疯子袭击倒地血泊的尸体之上。
　　人死后化鬼，仙死后化鬼，鬼只有万河归海归去鬼市，倘若存在人间，是无法消灭的。鬼无法消灭，蛰居的肉身却被剔骨灰烬，自然要找新的身体。
　　眨眼的功夫，就看那数十尸体从躺地不起的姿势里骤然惊醒，尽数站立了起来！！！
　　宴如是与游扶桑对视一眼，一人在前用长剑代替长弓，另一人以唐刀向后方包抄，霎时一蓝一红两道光芒急促地环绕住尸体，试图相仿先前那样，再将它们剔个干净。
　　“扶桑——抓活的！”游扶桑却忽听识海间有人这般喊道，“用缚仙锁！”
　　只是已经晚了，唐刀与长剑配合无间，已然剔开尸骨，留不下全尸！唯独最后一击，游扶桑悬崖勒马，唐刀偏差一毫，从一具小儿尸体上偏偏划过去，溅出一片乌黑的血花。
　　游扶桑喊道：“缚仙锁！”
　　宴如是袖中缚仙锁闻声而动，银色的光在灯火夜色血色里迅速掠过，将那鬼上身的小儿捆绑在地，动弹不得。
　　缚仙锁作用下，小儿总算消停了，游扶桑得以看清她样貌。被鬼上身时舌头是吊着的，眼白是翻着的，面无血色，且有裂痕，骨头再怎么回折都不影响行动。
　　……真是吓人。
　　可怜的孩子，胸前还是阿姆绣在衣上的金色长命锁呢。
　　缚仙锁慢慢紧缩，小儿便被定住了，她闭上眼