


　　拜拜了您嘞[穿书]
　　作者：炏燚

　　文案：
　　林初穿进和自己同名的耽美爽文女配身上，原主作为攻心口的朱砂痣，决定挽救自己被拍得死死的，连蚊子血都不如的倒霉人生。
　　原主知书达理爱学习，咱抽烟喝酒打游戏。
　　原主肤白貌美仙女风，咱短发断眉耳钉控。
　　贺擎：“林初，我是真的对不起你，但是你也不用这样糟践自己，你看看你现在的样子……”
　　林初打着游戏叼着烟：“贺少爷，咱两已经分手了，井水不犯河水的，既然知道自个儿渣就夹着尾巴做人，别搁我这装大尾巴狼，您慢走，不送。”
　　混吃等死的小日子过得滋润的林初并不想改变现状，直到遇见一个撞在自己怀里迷路的小可爱。
　　“哥哥，这里是女厕所，你是不是喝多了。”
　　“我是姐姐。”
　　拥着怀里熟睡的小可爱，林初关了游戏直播界面是不是该考虑找个稳定点的工作，养媳妇了？
　　霸气怼天怼地御姐x激萌脱线小奶猫。
　　内含电子竞技【绝地求生】（吃鸡）内容，没玩过游戏不影响观看。

　　内容标签： 情有独钟 游戏网游 女配 甜文
　　搜索关键字：主角：林初，十三猫（贺知意） ┃ 配角：贺擎、林寻、任姚翼、安筱冉 ┃ 其它：穿书，虐渣，打脸，甜宠


第1章 死亡
　　《我给霸总生包子》是最近横空出世的一本耽美文，已经霸占首页一个多月没有下过榜了，林初好奇之余点进去看了三章，气的只想摔手机。因为文章里面有个女配和她名字一样，并且混的贼惨。
　　林初，肤白貌美大长腿，知书达理学问高，是贺擎心口的朱砂痣，追求多年终于同意订婚的未婚妻，奈何她是篇耽美文的女配，而贺擎是攻。
　　可想而知，被拍死的朱砂痣，不如一滩蚊子血。林寻作为文章内的正牌受，是林初的亲弟弟，体弱多病娇惯养，最后却抢了姐姐的未婚夫，并且手段十分不正当。
　　作者虽在文案写着病娇体弱黑心受，不喜误入。但应着女配和自己同名的原因，林初还是咬着牙将文章看完。
　　看着文章底下掐的火热的评论：
　　“不明白为什么这样的文也可以上榜，虽然攻宠受确实写的很甜，但小受也是真的三观不正，夜店春△药一夜情生子梗老就算了，你醉酒没看清是姐夫就算了，姐夫也醉酒错把弟弟当姐姐也就算了，将错就错报复姐姐就有些过分了。强行说虐恋情深吗？”
　　“同意楼上+1，虽然女配有些清高娇气，弟弟也不能因为父母的偏爱就抢了姐姐的未婚夫吧，强行说自己姐姐不爱小攻只是因为小攻的钱和温柔。妈耶，祝你们这一对一路走好……”
　　“楼主你不看简介的吗？人作者都写了黑心小受了你看不惯还点进来，你看了后面吗你就刷负分，不喜欢出门左拐啊，作者又没留你，给你排雷了你还非要受虐。”
　　“不明白不看完就刷负分什么心态，酸？后面作者写的超好，特别甜。反正我进来就是看攻宠受的。”
　　一路评论刷下来，真是各路神仙，妖魔鬼怪应有尽有，掐架掐的火热，比文章还精彩。
　　最后林初忍了又忍才没有打负分，有些评论里说得对，作者文案已经说了，是她自己进来找罪受。
　　憋了一肚子火气，林初上游戏虐了两把菜总算将火气压了下来，叼了根烟推开了阳台的门。
　　林初不喜欢在室内吸烟，她总觉得烟散了之后会在床具上面留下一层焦油的臭味，但常年熬夜通宵打游戏的她根本离不开烟，为了控制自己吸烟的数量，她规定自己只能在阳台抽烟。
　　林初的这间单身公寓的楼层比较高，开了窗子夜晚的风肆虐了进来，林初用夹烟的手支着下巴，另一只手整理着被风刮的乱七八糟的头发，远处的灯火阑珊印在她被烟熏的微眯起的眸中。
　　又是一阵夜风袭来，林初不耐烦的将扑在脸上的长发用力往后一撸，早晚要全给它绞了，碍事。
　　发丝刮过耳侧，林初耳畔一松，她先是一愣，然后瞳孔瞬间放大，她最喜欢的那个线条耳钉被发丝勾脱了耳孔，直直朝楼底下坠去。
　　林初的身体本能的先过脑子往下一捞，这次坠下去的便不只是一枚精致的耳钉了。林初下坠的时候从她所住的这栋楼外侧的玻璃上，瞧见了她背后不远处的天空炸开了大朵大朵的烟花，绚烂的刺眼。
　　真是福无双至，祸不单行。
　　“初初啊，你开开门啊，妈妈给你做了你最喜欢吃的海鲜粥啊，你两天都没吃东西了，身体受不住的啊。”温柔的女音伴随着咚咚咚的敲门声响闹得林初脑仁疼。
　　她虚弱的睁开眼睛，看见的是白花花的天花板和温馨的顶灯，灯罩上画着一只憨态可掬的小熊。
　　挺可爱的，林初心想，可这是在哪。
　　记忆回笼，林初原本就虚弱的脸色瞬间煞白，她不是死了吗，那这里又是哪里？
　　有些茫然的环顾四周，一切都十分的陌生，这不是她的房间，她个人偏爱性冷淡风格的家装，房间色调都是极简的黑白灰，可这间房间全是些温馨的布置，配色也让人觉得温暖，这倒是让林初心里好受了一些。
　　“初初啊，妈妈知道你难过，可你也不能自己一个人关在房间里不出来呀，饿坏了身体怎么办啊。”
　　妈妈？林初是孤儿院长大的，英语专业，是个学霸。从小到大她都是自己对自己负责，从来都没有什么妈妈，对人也冷淡，第一次听见有人这么温柔的喊自己的名字，还有些反应不过来。
　　她撑着有些绵软的身子站了起来，瞬间脚下一软，大面积的黑点在眼前浮现。
　　这是低血糖了，林初一屁股坐回了床上，好一会才缓过神来。
　　敲门声又响了起来，她走去开门。
　　门口站着的是一位温柔的阿姨，围着围裙，手里端了碗色泽鲜润的粥，正一脸惊喜的看着她，林初突然就感觉到了一股强烈的饥饿感从胃部升了起来，她伸手接过了阿姨手中的白瓷碗，礼貌的说了声：“谢谢。”
　　出口的声音音调偏低，声线却清亮，林初性格十分独立，说话的时候有一种独特的果断之感。再加之刚睡醒的原因，听着带些沙哑，叫人有些分不清男女。
　　这一声谢谢不禁让林初吓了一跳，连门口的阿姨也是愣了一下。
　　她有些小心的说道：“初初啊，你是不是喉咙不舒服啊。妈妈给你泡点胖大海好伐？”
　　林初也有些尴尬，她初来乍到还不知道什么情况，端着粥碗打量起外面的情形，她的房间正对着餐厅，餐厅里摆了张花梨木的中式餐桌，桌边坐着两个人，一老一少。
　　“不用了，谢谢。”林初边打量周围的环境，一边朝阿姨露出了个虚弱的微笑。
　　可阿姨脸上的笑容却有些挂不住了，“初初啊，你怎么和妈妈这么客气啦，是不是生妈妈的气啦？妈妈也不是要为你弟弟说好话的。”
　　阿姨看林初并没有不耐烦的表情，倒像是听得很认真，还以为林初听进了她的劝。语速略微加快了一些：“你也知道的，你弟弟体质特殊，现在要是把孩子打掉可是要没命的，他是做错了，但孩子是无辜的是不是。贺擎也说了，等孩子生下来就给你养。你……”
　　“等等！”林初好像听见了一个十分熟悉的名字，弟弟，怀孕，贺擎，餐桌中央一脸得意看着自己的少年，和他微微隆起的肚子。这阿姨叫她“初初”。
　　晴！天！霹！雳！
　　林妈看见林初原本没多少血色的脸上又白透了一分，惊骇的神情呼之欲出，连忙止住了话头，生怕又刺激到了林初。
　　“初初好不容易吃点东西，你又多什么嘴。”坐在桌边的林爸责怪的开口，眼神刻意避开在旁吃饭的儿子，显然还在生儿子的气。他对林初招招手，“初初，饿了你就在房间吃吧。”
　　林初沉默的端了碗回到房间。
　　她需要好好捋一捋，到底发生了什么。
　　作者有话要说：　　评论里一直有小天使在问林寻是怎么怀孕的。
　　设定是林寻一直是天生双性人，为什么不一出生做手术还保留到后期，这个后面会说。
　　大家可以去了解一下什么是天生双性人，现实中是有的哈。
　　这个设定其实对剧情是有推动的。
　　所以不能多说，后面会写到，但是人问的比较多我就在这里先说一下。


第2章 反击
　　林初歪着头站在全身镜前打量着里头映出来的那个人影：挺高的，林初目测有175左右。一头乌亮的头发被精心打理过，虽然有些蓬乱但发质极好，发尾泛着卷儿垂在身后。
　　面色应着多日未进食的缘故，十分苍白，但即便这样也遮不住眉目之间的秀气。
　　林初的五官长得特别，不似普通女生那般精致小巧，多了些风光霁月的气质在里面。
　　加之身材高挑比例出众，就这样光着脚站在镜子前面，说不出的清风朗月，清清冷冷的带着特别的疏离感。
　　说白了，这就是俗称的仙气。
　　只是现在壳子里换了个人，原主细长的眼型少了分飘渺，多了分锐利，林初一挑眉，顿时镜子里的人像是变了个模样，添了些痞气，少了份清高。
　　壳子是真不错，怪不得能成为贺擎多年的心头朱砂，可惜……想了想原主最后的遭遇，林初内心就像是梗了半只苍蝇一样恶心。
　　验完货，林初瞅了一眼身上穿着的真丝吊带睡裙，还是带蕾丝花边的，穿的她有些别扭，寻着房间的衣柜打开，想翻件简单点的短袖穿上，脑子里也在一刻都不停的转动。
　　林寻怀孕四个月，林初绝食两天，她穿来的这个时间点，还不算太晚。
　　其实这个时间段真的是太好了，该摊牌的已经摊牌了，之后的那些祸事也没发生，既省了她甩掉贺擎的麻烦，又给了她足够的时间处理之后的事情。
　　林初的衣柜里全是些淑女风的长裙，还有就是些职业装，连一条牛仔裤都没有，最后好不容易巴拉出一件白色的短袖，还是带收腰的。
　　林初套上短袖再翻了条瑜伽裤穿上，感觉舒服多了。将过长的头发熟练的在脑袋顶上盘起，林初从书桌上寻了纸笔，一边喝着放的有些凉的粥，一边将脑袋里记得的剧情按照时间线简略的记录下来。
　　还好她看完那本书就穿了进来，有些时间线还记得清楚。不趁着现在赶紧记录下来，说不定再过几日就得模糊不清了。
　　林初虽然表面上看着懒散，但是多年一个人独立的生活让她在大事上十分有自己的规划，她做事从不马虎。
　　温度凉下来的海鲜粥有些腥，就像是林妈的感情，柔软的女人总是多宠爱幼子一点，无论他做了多过分的事情都是可以原谅的。
　　喝完最后一勺，林初也已经将小说内容捋顺了一遍，那本小说到了后期大多都是些甜甜蜜蜜的攻受和孩子的亲情互动，真正重要的记录点其实不多，但就是这样不多的记录点，也能将原来的林初和她的好友逼上绝路。
　　林初看着纸上记录的拙劣陷害一二三四，不得不叹息，原主真的是读书读傻了，就这些伎俩也招架不来。
　　将纸上的时间点清晰的记在脑子里，林初起身给自己倒了杯水，被清水冲过的口腔，腥味更加浓郁，林初有些不舒服的吧嗒了两下嘴，想起后期林母对林初的态度。
　　母爱啊，果然她还是没有那个福分。
　　坐回桌边，林初将方才写完的那张纸搁到旁边，又拿出一张空白的A4纸搁在面前。
　　既然来到了这里，占了你的身体，那你的仇，我挨个都给你报了吧。
　　搁笔的时候，房间的光已经有些暗淡了，林初活动了下有些僵硬的身子，缓慢站起身来，低血糖的状态稍微好了些，眼前只是朦胧了片刻一下便恢复了清明。
　　她将写了四页满满当当的计划仔细的揣摩了一遍，又修改了几个细节，然后连带着最初那张记载了时间点的纸一起来到了厕所。
　　花白的碎纸片从林初的指尖落到了马桶里，林初修长的手指毫不迟疑的按下了抽水键，纸片随着水流的漩涡缓慢的消失不见，林初的嘴角勾起微不可查的弧度。
　　生活，总算是开始有趣起来了。
　　出了房间自带的洗浴室，林初背朝着软床倒了下去，任柔软的床铺将她整个包裹。等待着今天晚上的第一场好戏。
　　这床还是太软了，她比较喜欢睡硬板床。若是床垫太软了，就容易睡弯脊柱，而这脊梁骨多弯了，那精气神可全都要支撑不起了。
　　林初瘫在床上闭目养神，从她醒来到现在，种种变故一起经历下来，实在有些劳神，可她现在还不能睡。
　　“叩叩叩。”敲门声与软糯的少年音一起从门后响起，“姐姐，你睡着了吗？”
　　林初睁开闭着的眼睛，缓慢侧头看向房门，眸子里没有丝毫困意，来了。
　　“叩叩叩。”没有得到林初的答复，少年的声音再度响起，“姐姐，你以为躲在里面就相安无事了吗？你难道不想知道，贺擎是怎么和我说你的吗？”
　　林寻看着紧闭的房门，脸上的笑容越发藏不住，房内的沉默就像是对他的示弱，他知道林初不可能睡得着，所以他打算接着说，“姐姐，你真当孩子是那天晚上怀上的吗？你知道我身体弱，怎么可能一次就……”
　　门，开了。
　　林寻脸上是掩藏不住的恶意笑容，他满心期待的希望能欣赏到门后林初那张愤怒的，含着悲痛和失望的脸，林初越是难过，他就越是高兴。
　　可……
　　林寻的笑容僵硬在脸上，因为他瞧见的是，挂着比他更恶意笑容的林初，还没有等他反应过来为什么林初会是这个表情，他的头皮就猛地一痛，强烈拉扯头皮的痛感让他不得不跟着往前走。
　　他被林初揪着头发拽进了房里。
　　林初拽着头发将林寻拉进了房内，长腿一伸将门关上，反手一推林寻就被林初翻身抵在了门上，林寻的肚子被这么用力一撞，瞬间疼的他双腿一个哆嗦，连头发被拉扯着也顾不上，双手紧张的护着自己的肚子。
　　林寻从小体弱多病，多少营养补进他的身子里也保不住，好在林爸林妈的基因不错，他虽然达不到普通男生的身高，但也勉勉强强长到了170。
　　尽管如此，他还是比林初矮了小半个头顶，以至于他出门的时候十分不愿意和这个姐姐走在一起。
　　用膝盖抵住林寻背部的腰窝，林初有些不屑的开口，“你像一条母狗一样被贺擎c了多少次关我屁事，少在这恶心我。”
　　林寻有些蒙了，他是算准了他这个姐姐的脾气，清高，倔强，连脏话都不会说，就算被气的狠了也放不下身段像个泼妇一样和别人争吵，这才敢来深夜挑衅，想着刺激刺激林初，若是能逼得林初反击那是最好的。
　　哪晓得反击是反击了，可这反击也太……
　　难道这次真的是刺激狠了？这贱人的力气怎么这么大。
　　林寻也是个心狠的，就算被制住了也不愿落了下风，忍痛护着肚子，带着哭腔的大声喊到，“姐姐！你快放开我啊，你为什么打我啊！妈！妈！你快来救救我！……啊！……”
　　林初放他叫了两嗓子，觉得时间差不多了，狠狠的将拽在手里的头发往下一拉，林寻痛的一个激灵，脖子被迫向后弯去，再多的话也卡在了喉咙里说不出来。
　　看着林寻的狼狈样子，林初轻飘飘的起唇，“你可能不知道，若是4个月的孩子不小心流产了，大人可不一定保得住。”
　　说完膝盖一用力，换来林寻卡在喉咙里的一声呜咽。
　　不给他喘气的机会，林初接着说道，“你别忘了我是学什么的，拿掉你的孩子，也不是什么难事。”
　　林寻越听越心惊，他想大声反驳，“你敢！”可是，从喉咙里发出的却是模糊不清的嘎嘎声。
　　可林初就像是听懂了他说的话，缓慢的凑到他耳边轻声说，“不信，你可以继续在这个房子里住下去。”
　　就在门里气氛剑拔弩张的时候，门外已经传来了焦急的脚步声，显然，方才的动静把本就浅眠的林妈惊醒。
　　作者有话要说：　　虐渣写的我，热血沸腾。
　　感觉我是不是太心狠手辣的。
　　很坏的样子。


第3章 挖坑
　　听到了门外的响动，林初放开了林寻的头发，林寻应着怀孕的原因，林母怕他着凉，便不让他勤洗头，说是怕风从头入，他身子弱吃不消。
　　以至于林寻的头发，有些油腻。林初嫌恶的在林寻睡衣上将手擦了擦，她有些后悔拽了林寻的头发了。
　　松开了对林寻的钳制，林初往后退了几步，拉开了二人的距离。
　　林初得了自由，扶着肚子缓慢转过身来，脸上的表情像是恨不得立马要把林初吃了一样，此时门已经被林妈敲响。
　　“初初啊，初初你睡了吗？妈妈可以进来吗？”林母的声音带着些焦急，却又有些小心翼翼，生怕刺激到门里的人。
　　林寻听到了林母的声音，脸上的表情一转，对站在面前冷眼瞧他的林初露出了个挑衅的神色，随即他带着哭腔开口喊道，“妈，妈你快进来救救我……”
　　林母听到林寻这样的声音，哪还呆的住，立马开了门往里闯，谁知林寻就站在门后头。
　　“咚！”方才还一脸得意洋洋的林寻，如今正捧着个脑袋缓慢的弯下了腰。
　　林初听着这响亮的声音，别过头去，忍笑忍的辛苦。
　　林母也是一脸莫名其妙，她扫了一眼房内的情况，瞧见了蹲在地上疼的说不出话的林寻，立马俯下身去巴拉他的后脑勺，“小寻对不起啊，妈妈不知道你站在门后面，快给妈妈看看撞到哪啦，疼不疼啊。”
　　能不疼嘛？
　　林初当时真的没有计划到还有这么一幕，看着这滑稽的母子俩，直在心底感叹，天道轮回，报应不爽。
　　“初初啊，你是不是欺负弟弟了？”林母边帮林寻揉着头，边抬头询问林初。
　　林初露出个无辜的表情，“我没有。”
　　“唔……”低低的抽泣声适当的从蹲在地上埋着头的林寻处传出，就仿佛他受到了天大的委屈一般。
　　林母安慰的拍了拍林寻的背，望向林初的眼神带着责备与怀疑。
　　“他说他向我赔罪，我就给他开门，结果他非要进来说，我没办法啊。”林初做了个摊手的姿势，“谁知道他一进来就说我会害了他和他的孩子，威胁我，让我搬走。然后就捂着肚子鬼哭狼嚎的。”
　　“你胡说！”林寻满脸泪水的抬起头来，委屈的看着林初，那可怜巴巴的样子看得林母一阵心疼。“明明是你拉着我的头发拽我进来的，还踢我的肚子！”
　　林初翻了个白眼，面无表情的看向林母。
　　林寻这话一出来，林母就有些不相信了，自己的女儿自己知道，虽然现在在她面前的林初确实和以前有些不一样，但是小寻口里说的这种泼妇行为，她断断不会相信林初能做的出来。
　　林寻被林初的恶人先告状弄得有些气昏了头脑，口里添油加醋说道，“她说让我别忘了她是学什么的，她多得是办法让我和孩子一起死！妈！我是真的来向姐姐道歉的，没想到她恨不得我死。”
　　林寻这话一出，林母疑惑的对象就换了个人，林寻比林初小了四岁，应着身体不好，老是请假，学习成绩自然上不去，于是考大学考得是声乐艺术。
　　林初不一样，林初是个学霸，大学里学的是生物医学工程专业。说白了是研究医疗器械之类的。
　　林寻和林初不亲近，也不了解这些专业领域，只知道林初是学生物医学一类的，可当初林初的志愿是林母帮忙填报的，她可清楚的很。
　　林初记得原著里林寻还是通过原主的一个闺蜜兼项目合作伙伴才得知林初具体的专业方向，并且怂恿那个合作伙伴盗取了林初的实验成果并以自己的名义卖给了别人，引发了后面一系列的恶果。
　　所以她吃准了林寻弄不清她的专业，才下了这个套。
　　“小寻啊，你和姐姐是不是有什么误会啊。”林妈此时也分不清到底谁对谁错，可是林寻现在捂着脑袋蹲在地上，一副可怜到不行的模样，她心下实在是不忍。
　　“误会？”不等林寻再开口，林初把话头接过，“哪有什么误会，他都做了些什么，你不是比我更清楚。如今他还用这样的手段想把我从家里赶出去。”
　　“初初啊，你弟弟不是故意的。”林母见林初冷冷的开口，也想起了林寻做的糟心事儿，虽然林寻也是一定程度上的受害者，但总归是他先对不起林初。一颗原本偏向儿子的心，也稍稍回归了正道。
　　“妈！”林寻有些不敢相信，事情怎么和他料想的完全不一样！可他不怕，他还留了后手。林母此时不信他也好，现在冤枉他越多，到时候林母就会越愧疚。“妈你怎么能不信我呢！”
　　“小寻啊，我们不闹了，回去睡觉吧，别吵着你姐姐休息。”林母实在不想两个人再继续闹下去，手心手背都是肉，磕着碰着谁她心里都不好过。
　　“把林寻送走吧。”林初可不想事情就这么揭过，要不然她岂不是白忙活了。
　　听了林初的话，不光林母有些惊讶的抬头，林寻也有些意外。林母连忙阻止道：“不行啊，小寻大着肚子能去哪里呀，他可是你弟弟呀。你想把他送到哪里去啊。”
　　“肚子里的孩子是谁的，就送到谁那去，敢做就得负责，不是吗？妈妈？”林初最后妈妈两个字念的及其生硬，听在林母的耳朵里又是一阵心酸。
　　“你说贺擎啊，他一个大男人怎么会照顾孕妇嘛……”林母的声音有些尴尬。
　　林寻的心思却和林母不同，他现在正找不着理由去贺擎身边，虽然说他都怀了贺擎的孩子，贺擎也说喜欢他，但是自从林初回来之后，贺擎的态度又开始变得暧昧起来。
　　若是他能和贺擎住在一起，他自然有法子绑住贺擎的注意力。
　　“既然姐姐这么不愿意见到我，那我走就好了。”林寻假装十分伤心的开口。
　　“小寻你别这么想，你姐姐说的是气话。”林妈是真的舍不得自家的儿子。
　　林初看不惯他俩这扭捏的样子，“你要是不放心他就跟着一起去照顾就好了，我想贺大少爷应该不会亏待自己的岳母。”
　　岳母这个词一出来，连林母都有些羞愧，若不是儿子拼死拼活也要为贺擎把孩子生下来，她怎么能让一个这样的男人来祸害她的家庭。
　　见二人犹豫不决，林初也没了耐心和他们纠缠，她还有很多事情要做。她两步跨过地上的二人，将门拉开一些，淡淡说道：“我累了。”
　　送客的意味十分明显。
　　林寻知道今天晚上也就到此为止了，再闹下去也没什么意义，于是他在林妈的搀扶下，缓慢的走出了房间。
　　出门时，林初与他目光相对，看见林寻虽是一脸委屈难受的神色，可眼神却悄悄的飘向了她。
　　对了那满是走着瞧的眼神露出了个嘲讽的笑容，林初狠狠的将门关上。
　　傻b。
　　心里暗骂了一句，将一直藏在手心的那枚小巧的录音笔里的记录删除，随手扔在了床头。
　　屁股兜里的东西给人摸了都没察觉。
　　大概是，次数多了，麻木了吧。林初有些恶意的想着，开始翻找起林初的手机。
　　有些事情是要开始提前准备了。
　　作者有话要说：　　小T的性格就是这样尖锐的一个设定啊。
　　看见不爽的就会骂，她没有父母教导，一个人摸爬滚打，所以不可能像高级知识分子那样，觉得说脏话是没有素质的表现，脏话对她来说是司空见惯的事情。
　　这点后面会是一个很萌的梗。


第4章 碾压
　　林初是握着手机睡着的，她需要整理的东西太多了，以至于忙着忙着就睡了过去。
　　第二天来叫林初的换做了林爸，林初蓬头垢面的开门，愣是给林爸吓了一跳，原主从前是个十分讲究生活情调的仙女，就算在家里也要给自己收拾的妥妥帖帖，所以就算在林爸林妈面前，原主也永远是一副淑女的模样。
　　可林初就不同了，一个人野惯了，糙的很，她半睁着迷蒙的眼睛幽魂一样的看着林爸，“大叔，什么事啊。”
　　林爸：？？
　　“初初，出来吃早饭吧。”昨天晚上的事情他也听了一耳朵，但是他对林寻寻死觅活也要把孩子生下来这件事，十分恼火，打定主意不参合到林寻的事情里。所以他在林妈昨晚安抚好林寻回去睡觉的时候，一个字也没问。
　　林妈怪他冷血，从早起到现在都没有和林爸说一句话。
　　也不知林妈昨天听林寻说了什么，今天早饭都不叫林初出来吃了，林爸看不过去，只好亲自来叫。
　　“啊？”林初听了林爸的问话，才有些清醒过来，她看了一眼林爸关心的眼神，心里留过一丝温暖，若是那本书里还有谁对原主好的话，除了任姚翼，林爸也算一个，不然原主最后连尸体都没人收。
　　林爸看林初有些晃神，一张好看的脸蛋上挂着两个明显的黑眼圈，泛起一阵心疼，“初初要不爸爸给你端到房间里去？”
　　林初有些不好意思的笑了笑，“没事，我洗漱一下出来吃，您先去吧。”
　　林爸很久都没有看见林初的笑容了，自从家里闹得天翻地覆以来，众人之间的气氛就像是乌云压顶，方才林初的展颜，好似一道破开阴云的亮光，让林爸悬了很久的心，终于落到了实处。
　　他是真的害怕林初一个想不开就出了事。
　　“嗳，好，爸爸先给你盛一碗粥放桌上凉着。”林爸赶紧应声道。
　　刷着牙，林初便听见搁在床头的手机在震动，昨个晚上她开机的时候，可没把那手机卡死，四百多条微信，一百多条短信震得她手都麻了。还没等她把短信接收完，电话又打了进来，林初扫了眼备注，是原主的好闺蜜任姚翼。
　　任姚翼在小说里也只有寥寥几笔，大多都是充当原主的打手，推进贺擎和林寻感情的垫脚石，知道这俩的破事之后，原主一蹶不振，任姚翼看不惯屡屡找林寻的麻烦，但是每次都刚好被贺擎救下。
　　简直不要太狗血，不仅促进了林寻和贺擎的感情，同时还让贺擎摆脱了对原主的心理负担，觉得有这样一个闺蜜的原主可能并非他想象中的那么完美。
　　林初倒觉得原主这个闺蜜是个值得一交的朋友，在原主毫无斗志的时候，每次都只有她来给原主打气，让原主振作起来，也只有她三番四次毫不放弃的为原主出头。
　　而原主的另一个闺蜜，不提也罢。
　　林初现在还捞不清楚原主的关系网，自然是不敢接电话的，把手机调成了飞行模式才敢接着翻看原主的手机。
　　这两天关机有很多人发了消息过来，最多的是贺擎和任姚翼，其次是安筱冉也就是原主另一个闺蜜。
　　任姚翼、安筱冉、林初是同一个大学毕业的，安筱冉还应着林初的举荐一起去国外读研，林初直博之后，安筱冉没有考到，但林初一直带她，连手头第一个项目也带着她一起。
　　林初将消息一条一条的翻看完，获得了一个小说里没有的信息，当时小说里说的是原主回国前几天并不知道林寻肚子里的孩子是贺擎的，后面她自己观察出来并且从任姚翼口中得到确认。
　　原主还怪任姚翼联合别人一起欺骗她，并且疏远了任姚翼亲近了安筱冉，可从任姚翼短信上的解释来看，任姚翼是从安筱冉那里得知的消息。
　　林初估计小说里的原主应该是气急了任姚翼的隐瞒，并没有看她发来解释的消息，而且直接删除了，所以到了最后还在误会任姚翼。
　　林初昨天晚上大概摸清了原主的一些交际网，方才漱口前关了飞行模式发了一条朋友圈。说要消失一个月，让大家不要担心。
　　这条朋友圈的用意，第一是让没事的人不要来骚扰她，第二就是给关心原主的人报个平安，虽然原主已经不知去了哪，但她既然接收了这具身体，就不能让关心原主的人无故担心了。
　　发完她就来洗漱了，没想到电话这么快就打进来了。
　　林初含着牙刷走回房里拿起手机看了一眼，还是任姚翼，她点了拒接，打开微信给任姚翼回了个消息：“我很好，没事了，想静静，别担心。”
　　然后再度，上滑——飞行模式。
　　林初鼓着半边腮帮子，围着一嘴牙刷沫儿回到了厕所里，迅速的洗漱完，不耐烦的梳了梳头发，原来半长的头发就已经够让她烦的了，如今原主这一头及腰的青丝更是让林初产生了立马就剪掉的欲望。
　　三千烦恼丝，咱绞了，从新开始。
　　整理得当，林初来到饭厅，林妈林爸已经在吃了，没有看见林寻。林妈看了一眼林初没有说话，她神色恹恹的，像是林初欠了她什么一样。
　　原主是个孝女，平日里和妈妈关系亲近，所以林妈一般一生气，原主就会哄一哄，这些母女交互的情节落在了林寻眼里，就成了林妈的偏心，可是林妈真的偏心谁，从这件事情上看来一目了然。
　　林初可没空搭理林妈，她在林爸为她盛好的粥前坐下，随手绞了根油条泡着吃，林妈和林父都有些惊讶，林妈也不顾摆架子，问道：“初初你不是原来不吃油条的吗？”
　　原主以前不吃油条觉得油条腻味，还发胖，但是林寻倒是比较喜欢吃，所以一般家里的早饭都会准备油条。
　　林初吃的正欢，油条泡粥是真的好吃，她吞了口里的食物随口说道，“吃油条长心眼啊，我以前就是吃的少，比不上他。”
　　这个他是谁，在座的三个人都心知肚明，林妈第一个变脸，筷子重重的往碗上一搁，“林初你怎么说话的，昨天的事妈妈还没怪你，妈妈是真的没想到你会去踢你弟弟的肚子。”
　　“你看到了？”林初反问。林爸倒有些震惊，“你胡说什么，初初怎么可能做这种事。”
　　“昨天小寻喊了一晚上肚子疼，我看了，肚皮上青了好一块呢。”林妈看林初嘴硬，林爸还不信她，立马提高了音量，原本温柔的嗓音也显得有些尖锐，“今天早上我叫他的时候还起不来呢。”
　　林初嗤笑了一声，更是给林妈火上浇油，可她下句话就堵上林妈的嘴，“那我的脚还真的厉害，一踢就能变青呢？您看他肚子的时候到底是红的还是青的您没记错吧。”
　　林妈昨天也是过于震惊，没想到自己女儿真的会干这种事，所以连这种常识都忽略了，而小说里，林寻是第二天早上和林初对峙的时候才露出的肚皮，在原主质疑淤青色泽的时候拿出录音笔来证明了二人的争吵，才让林妈彻底倒戈。
　　只是这会录音笔已经被林初摸走了，林寻不占上风，狗急跳墙把淤青露给了林妈看。
　　看小说的时候还觉得林寻有点智商，怎么现在觉得他这么蠢？
　　大抵是有了上帝视角的缘故。林初这么想着。
　　“这……这……”林妈嗫嚅了几句，最后还是没有开口说话，一时间饭桌上的气氛十分尴尬，而林初则吃的很香，她一贯不喜欢吃饭的时候说话。
　　林妈吃了两口也吃不下了，看林初吃完就想来收了碗筷，缓解一下气氛。林初看她动作也没阻拦只是开口道，“我护照和签证你知道在哪吗？”
　　林妈被问的一愣，平常原主和她说话的时候都会叫一声妈，此时她也知道自己刚刚伤了女儿的心，还以为她气着呢，没想到就问起护照的事情了。
　　“收在你房间里呢，怎么问起这个？”林妈心里隐隐有个答案。
　　“我回趟欧洲，那边还有工作没处理完。”原主是在英国直的博，今年27岁正好毕业，本来也没打算回国发展，毕竟在英国手头还有项目没有完成，这次回来是为了和贺擎结婚，然后带贺擎一起去英国发展。
　　请了一个月假回来谁知出了这档子事。
　　林妈尴尬的笑笑：“这不是还有很多天假吗？怎么就走了。”
　　“我就去一个星期就回来。”林初心里已经有了她的计划，“我希望我回来的时候，不会再看见林寻。”
　　林初也不是不能搬出去住，可是凭什么？
　　“凭什么！”林寻早就在他自己的房间里偷听外面的人说话了，他听见林初这么理所当然的指挥起林妈来，心里更是无端窜起一片怒火，他是要去贺擎家住，但理由绝不可以是因为这个女人撵他走！
　　众人的视线都移动到了林寻房间，他捂着肚子脆弱的站在门口，就如一朵风中摇曳的白莲花，弱小可怜又无助。
　　让林初看的，糟心。
　　她从兜里掏出昨天晚上的那个录音笔朝林寻抛去，“凭这个。”
　　小巧的录音笔在林寻的面前落地，弹跳了几下滚到了林寻腿边，仿佛就像在嘲笑他的愚蠢一般。
　　林寻抬头将求助的视线移向林母，而林母则别过了脸去。
　　林初见眼前局势已定，起身揉了揉肚皮，“吃饱了，帮我找一下签证吧谢谢，我去收拾下东西。”
　　林妈愣愣的应了一声，看着林初离开的背影，突然觉得她的女儿，变得好陌生。
　　作者有话要说：　　不要意思下一章还在怼，怼弟弟怼的有点爽。


第5章 滚蛋
　　林初从英国回来的时候，简直变了一个人。
　　齐腰青丝剪成了干净利落的短发，原本白嫩的皮肤应着她不爱涂防晒的缘故，在英国晒黑了一些，眉毛也长时间没有修理，有野生发展的趋势。
　　林初的眉毛长得像林父，是浓粗的剑眉，原主很不喜欢，平常的时候每每都要修的细细的。
　　林初倒是喜欢的紧，这样的眉毛给林初添加了一份英气，再加之林初身材高挑又买了几身宽松的休闲装，从背后看上去像一个瘦弱的小伙。
　　不过从正面看来却没有人会把她错看为男人，见着她五官的人都只会赞叹一声，好英气的女生啊。
　　而英气的女生现在正拿着行李坐在路边的美甲小店里，打！耳！洞！
　　原主没有耳洞，大概是怕痛的缘故。
　　“小姐姐确定打五个？”店员是个长得乖巧的女生，声音也甜甜的，她手里拿着钉枪有些不自然的问。
　　林初摸了下鼻子，擦掉上面的汗珠，回国之后天气比英国热多了，“恩，五个。我知道十块钱一个，待会转你支付宝。”
　　说完再次在右耳上比划了五个耳洞的位置。
　　“全打右耳？”店员再度确认。
　　“嗯。”这是林初的习惯，她是个耳钉控，而不打左耳是因为，她左耳的耳洞需要和未来对象一起打。
　　店员的手很稳，一看就是专业打耳洞的，林初皱着眉忍了五下刺痛之后，耳朵开始有些发热。
　　接过店员手中的镜子，林初照了照，不错没有出血，位置很正，满意的付了钱之后准备离开，还没走两步就被店员叫住。
　　“还有什么事吗？”林初检查了一下发现并没有落下什么东西。
　　那店员腼腆的朝林初笑了一下，说道：“小姐姐，你看你这么漂亮，又这么有个性。有没有兴趣试一下断眉啊？”
　　林初：“？？？”你说一个断眉你提成多少。
　　“就是，我觉得，你眉形挺好看的，如果眉尾试一下断眉说不定会很有个性。”店员越说声音越小，最后竟然开始脸红起来。
　　林初对这种软萌的妹子是一点抵抗力都没有，于是等她再度拿着镜子照自己的时候，她右边的眉毛眉尾处已经缺了一道口子。
　　帐也结过了，不贵，50。
　　店员小妹在林初后头双眼冒星星，“哇，好帅啊！你是我见过第一个断眉这么好看的，有些男孩子都没你这么帅。”
　　林初挑眉：“……”总感觉自己被强行安利了一波。
　　在店员小妹以后常来的挥别之下，林初摸了摸自己脸上，是不是写着两个词，“人傻”，“钱多”。
　　最后她还是拿出手机照了照，好像，确实……还不错。
　　林爸一早就接到林初回国的消息原本是要来接林初的，被林初拒绝了。她一个人拎着箱子慢悠悠的晃荡回了家里。
　　在家门口看见了两个熟悉的人，原主她妈，和原主她弟，他俩正在和一个男人说话，那男人背对着林初，身形挺高大的。
　　另外有一个司机模样打扮的人正忙前忙后将堆在地上的箱子往车里搬，看样子是要搬走。
　　林初朝天翻个白眼，还真是会卡时间，赖到最后一天，不过她也不在乎，走了就成。
　　林初不愿意过去和那群人参和，她把行李箱的卡轮踩了下去，从兜里掏了烟，滑拉了根火柴点上，半靠在行李箱杆上吞云吐雾。
　　火柴点烟需要的时间久些，烟味难免熏着眼睛，林初眯起眸子，酸酸涨涨的溢出些生理泪水，等她眼睛再度恢复清明之后，就看见对面原本三个有说有笑的人都怔怔的盯着她看。
　　那个背对着她的高大男子也转了过来，长得还可以，确实是传统意义上的帅哥，但不属于林初的审美范畴，这人大概就是贺擎了吧。
　　林妈是第一个反应过来的，她有些不敢置信的喊了一声：“初初啊？”
　　狠狠吸了一口，林初偏了偏脑袋，缓慢的将烟吐了出去，对面三个烦人的身影就在烟雾的后头看不真切。
　　眼不见，心不烦。
　　她都整这样了，咋还能认出她来？林初就纳了闷。
　　等烟雾散了，林初将两边的嘴角往上一拉，露出了一个假的不能再假的微笑。“收拾完了，就快滚。”痞气十足的样子丝毫不像个读了博士的高材生。
　　“阿姨，您认错了吧，那个不是林初。”贺擎听着不怎么熟悉的声音松了口气，虽然他们面前这个人和林初长得有9分相似，但是神情气质动作什么都皆有不同。
　　林妈的脸色却变得有些煞白和焦急，“初初啊，你这是怎么了？”
　　虽然林初整个像变了一个人一样，但是林妈认得林初手底下的那个旅行箱，这个人就是林初，林妈心底突然就泛起了巨大的恐慌，她的女儿已经离她而去了，站在她面前的只是个讨厌她的陌生人。
　　最惊讶的还是林寻，他没想到林初回了一趟英国竟然有这么大的变化，她不会是疯了吧，如果她便成这样，贺擎一定不会再喜欢她了，拨弄着心里的小算盘，林寻压下心中的雀跃，假装有些惊讶的说，“姐姐，你怎么提前回来了，我不是故意拖到你回来才走的，是我这几天肚子实在是……”
　　“你可闭嘴吧，一听你说话我就恶心。”
　　林初一听林寻开口就脑壳痛，她皱着眉别过脸去，拿着烟的手在空中挥了挥，显然是烦透了林寻说话，林寻见她这幅样子再厚的脸皮也不好意思说下去。
　　只得泫然欲泣的看着贺擎，仿佛在说，你看看林初就是这样欺负我的。
　　贺擎这才从恍然之中回过神来，他不敢置信的看着熟练吸烟的林初，“初初，你，你什么时候开始吸烟的？”
　　林初很想回一句，老子什么时候开始吸烟的关你屁事！但是她忍住了，她不想和这个渣男有半点交际，至少现在她还撼动不了他。
　　将烟吸到烟屁股，林初丢了烟头往地上碾了碾，这个动作熟练的像多年的老烟枪，贺擎心里林初的形象完全崩塌，他还有些不敢置信，他从高中起就开始喜欢的那个女神，竟然会变成现在这副模样。
　　林初可不管那一群人脑子里都想些什么乱七八糟的，看他们都愣在当场，也没有上车走人的意思，不耐烦的将卡轮提起，拉了箱子就往前走。
　　林寻正好站在人行道的中央，挡在林初前面，见林初走来也没有让开的举动。
　　“好狗不挡道。”
　　“你！”林寻气的要死。林妈也来帮腔，“初初你怎么说话的？这样会让人觉得你很没有教养的。”
　　林初什么话都不说，身子往后退了一步，抬腿作势就要往林寻肚子上踢去。林妈看她动作惊出一身冷汗，连忙把林寻往旁边一拉，只是她没想林初的脚只停在了半空中，没有更进一步。
　　“好可惜啊。”感叹了一句，林初将脚收回，没人挡着了，大道自然通畅。
　　身后传来林妈气急败坏的叫喊，“林初，妈妈是这样教你对待你自己弟弟的？你还有没有点教养了？”
　　林初停下了脚步，面无表情的盯着林妈涨红的脸，“教养？您教出这样的儿子，我要是跟着您教的走，那才真叫没教养。”
　　说完一扭头，大步流星的回了屋。留下气的脸色发紫的林妈和恨得牙痒痒的林寻，只有贺擎还呆愣在原地一脸状况外的模样。
　　“爸，我回来了。”林初在门口做了很久的心理建设，开了门。看见正在往桌子上端菜的林爸，心里暖了一下。
　　在英国的这些天，林爸时不时就会打电话发短信来问候，有时候她忙的忘记了时间回复，林爸还会弹视频给她，生怕她出了什么危险。
　　好在这个世界，还是有人真心关心原主的，她林初借原主的福，得了这份温情，以后一定会帮原主尽孝的。
　　林爸一抬头就看见大变样的林初，露出了和林妈一样的表情，“初初啊？怎么把头发剪了。”
　　林初露出了个可爱的笑容，“这不是天热嘛，长头发打理起来麻烦的紧。”她一边脱鞋子一边和林爸叨叨，“你看我剪了短发像不像你年轻的时候！帅不帅！”
　　“像！你爸爸我当年可是咱学校收女孩子情书最多的男生了。”林爸见着林初这副活泼的模样，心底也着实替她开心，虽然女儿性格变了，装扮也改了，可只要人没事就好，林爸是真的怕再见到双眼无神躺在床上谁说话也听不进去的林初了。
　　父女两聊的正开心的时候，门被打开了，进来的是林妈，冷着张脸。屋内欢愉的气氛一窒，林妈就当做没有看见父女二人一样径直走回了房间，林爸给了林初一个疑问的眼神。
　　林初摊手耸了耸肩表示不知道发生了什么。
　　林爸小声问道，“你上来的时候碰见小寻了？”
　　林初点点头。
　　林爸皱眉：“是不是他带着贺擎欺负你了？”林初听到这句话有点怔愣，她没想到林父的第一反应会是她受欺负了。
　　她有些感动的摇摇头，皱着鼻子小声说道，“我欺负他了。”
　　林爸会心一笑，“怪不得你妈生气了，你弟弟从小体弱多病，你妈对他的关照自然是要多一些的，你别和你妈计较。”
　　“不会的。”才怪！林妈在原主最凄惨的时候，说的那一番话是压倒原主生命的最后一根稻草。虽然林妈现在还没有变坏，但不代表林初这些天看见的都是假的。
　　林初一直以为，林妈是因为林寻的挑拨才对林初意见满满导致最后说出那番话，但现在既是挑唆不成功，林妈的心也是偏的。那偏就偏吧，反正也不是她妈，谁爱要谁拿走。
　　林妈在屋子里收拾了一个小行李箱出来，头也不回的走到大门口，林爸问了一句，“你要去哪啊？”
　　林妈边换鞋边冷冷的说，“照顾小寻。免得受人欺负。”说完还故意瞥了林初一眼，却发现林初已经端起碗开始吃饭了，一点要挽留她的意思都没有，更别说要和她道歉了。
　　听着身后林妈生气的把门摔的咚咚响，林初朝林爸做了个鬼脸，起身给林爸添了碗饭，“别看啦，吃饭吧。”
　　林爸无奈的叹了口气，打从林寻坚持不肯人流也要生下这个孩子的时候，林爸就预料到了这一天的来临。
　　也罢，小寻身边有妈妈照顾总归对大人孩子都好。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林爸盯着林初的眉毛看了许久，还是忍不住说道：“初初啊，你这个眉毛什么时候能长出来啊。”
　　林初放下饭碗问道：“怎么啦，不好看吗？不帅吗？”
　　林爸对着女儿殷殷期盼的目光，很丑两个字憋了又憋，最后还是委婉的说道：“爸爸听看面相的说，眉尾断了一节的话，可能会影响运气的。”
　　借尸还魂的林初心有戚戚焉：“真的假的？”
　　第二天林初的眉毛就用眉笔填上了。
　　林爸表示看的顺眼多了。
　　接档文：【[重生]妹妹扭蛋开挂了】了解一下。
　　文案：于清梦重生到父母葬礼结束当天，原本想靠自己的双手改变命运，报仇雪恨。却无意间获得了一颗妹妹扭蛋。
　　妹妹扭蛋：泡在水里就能孵化出一个水灵灵的妹妹哟。乖巧可爱又懂事，永远把你当做最亲的人。你值得拥有^o^
　　内心千疮百孔的于清梦经不住诱惑将妹妹悄悄放在了脸盆里，还偷偷的放了一包牛奶希望能够孵出一个白白胖胖的可爱妹妹。
　　第二日清晨，于清梦睁眼的瞬间就看见一个绝美的少女趴在自己的床边外头看着自己。
　　“请签收您的金手指，我亲爱的姐姐。”
　　于清梦扭头躲在被子里瑟瑟发抖：“建国之后不能成精，建国之后不能成精……”
　　从此，于清梦过上开挂人生。这个妹妹怎么什么都会？？
　　极品亲戚，妹妹打。
　　父母财产，妹妹护。
　　恶霸同学，妹妹整。
　　作业不会，妹妹教。
　　她所有的愿望，妹妹都帮她满足。她要做的，就是享、清、福。
　　于清梦真觉得自己在做一场美梦，如果是这样，她宁愿一辈子都不要醒。
　　乖的不行小可爱x护妻狂魔俏博士。（伪姐妹年下哟。）
　　萧涵钰：10年前你拯救我，10年后换我守护你。
　　十足十的无脑校园小甜饼（拍拍胸脯保证）


第6章 杠精
　　【Danny, can I borrow your ID card（丹尼，能不能借用你的身份证？）】林初给丹尼发了条短信，时差七个小时的英国正好是晚饭时间，丹尼回的很快。
　　【Of course,；p（当然）】
　　【But what are u going to do with it？（但是你要用它来做啥？）】丹尼是林初在英国的研究生同学，高智商游戏宅，这次林初回英国，丹尼惊讶于林初的转变。由着两人都爱玩游戏，臭味相投，原本疏远的关系瞬间热络起来。
　　【Game live（直播。）】林初单手握着手机，修长的手指在屏幕上快速滑动，眼睛却盯着电脑上的网页。
　　螃蟹直播，一周年庆典，诚邀各类主播入驻……
　　【wow！That\'s cool！！！（惊讶！感叹！觉得超帅！）】看着丹尼惯用的感叹号，林初嘴角勾起一抹浅笑。
　　丹尼给的很爽快，并要求林初直播的时候将网址推送给他，林初表示那你得弄个中文翻译软件，丹尼则回了一个小case的表情。
　　绝地求生大逃杀，俗称吃鸡，fps游戏，最近巨火，100个人从飞机上跳伞落在同一片大陆上，捡枪捡药，尽一切可能活到最后。入门容易，自由度极高，深得大众喜爱。
　　而全国最大游戏动漫视频网站C站最近火了一个吃鸡的游戏视频，其内容是一个中端直播平台的小主播游戏精彩集锦。
　　主播表现确实出色，特别是用狙十分娴熟，压枪也相当稳健，预判精准，外加上传集锦的剪辑师水平很高，音乐鼓点和开枪音效融合在一起，节奏把握精准。最主要的是中途还做了一颗特效子弹，简直良心剪辑，看的人热血沸腾。
　　按理来说这样优良的剪辑视频，内容精彩充实，播放量有个六七十万也是情理之中的。但是这个视频的播放量却在后面加了一个零，而让它火起来的原因是因为它题目里的内容。
　　【带你见识最真实的杠精，一个用实力抬杠的大佬。】
　　作为一个主播，为了获得粉丝的喜欢，顺从粉丝，投粉丝所好，回馈粉丝，感谢粉丝，都是最基础的道理，或许有些剑走偏锋的，会给自己添上一个傲娇的人设，但怎么着到了最后为了得钱，该怎样还是怎样。
　　可这位小主播，真的是杠精转世，实力怼粉，充钱都还挨骂的那种。
　　最开始小主播默默无闻，再加之不开麦，看他直播的人也寥寥无几，吃鸡已经火了很长时间，大神圈子都为人熟知，榜上有名的不是打职业，就是做直播。
　　突然杀出这么一个优秀的种子选手，游戏时间还才仅仅20来个小时，单人打四排，战绩贼漂亮，就有那么几个闲得无聊的人猜测是不是哪位大神的小号。
　　可过了几天猜来猜去，也没有对的上号的大神，质疑的声音就出来了。
　　应着技术了得，播了几天涨了1000来个粉丝，主播虽不开麦，但一手开镜压枪的技术十分稳健，酷爱刚枪，专跳伞落人堆里，平均10来分钟一局结束战斗，虽然名次不前但局局都能收获10来个人头。
　　【不会是神仙吧，从不用狙。跟车每次都跟的那么稳，滑稽笑。】
　　当时弹幕不多，大多都是：6666；主播好厉害；主播是谁的小号之类的和平用语，突然出来一句这么长的，还带着十足的讽刺意味。
　　原本安安静静看主播耍酷的观众瞬间炸开了锅。
　　【我也觉得可能是神仙，这准头也太好了吧，有时候枪拉的贼准和开了透视一样。】
　　【你们这样不好吧，一看见打得好的主播就说人家开挂。】
　　【终于有人说是神仙了，我早就想说了。】
　　【cat1113：送了你一个蟹钳。主播不理他们，我支持你。】
　　【cat1113：送了你66个蟹钳。主播我这个星期的生活费都刷给你了，不要理他们，加油！】
　　【挂b还有人刷礼物，都是nc吗？】
　　难得安静的弹幕忽然间就沸腾了起来，炸出了许多潜水的观众，房间的人气值立马就高了起来。（人气值=观看人数+礼物数+弹幕数的和*基数）
　　视频中正在和人刚枪的主播，一喷子撂翻了一个躲在房间里的老阴b，换了把AK47将他那几个葫芦娃救爷爷的队友挨个打死之后，就不动了。
　　【6666，一进来就看到主播天秀，不过这是鱼塘局（低分段的菜鸟局）吧。】
　　【主播怎么不动了？】
　　【被戳穿了调挂去了吧。】
　　【来晚了，发生了什么？】
　　【原来是个神仙，演一下都不会吗？他怎么知道刚才那个人躲在门口啊，明显那个位置是视觉死角。】
　　就在弹幕争吵不休的时候，突然屏幕的右上角出现了一行白色的小字，然后瞬间被拉大到屏幕中央。
　　[哪个傻x说老子不会用狙就是开挂？]
　　【卧槽！66666】
　　【这才是天秀！！！主播哈哈哈哈哈哈，暴脾气我喜欢！！】
　　【妈呀！哈哈哈哈哈，第一次看见说话这么直接的主播！！！】
　　【这素质不行啊，怎么主播还爆粗口。】
　　【@xxx，主播他说的。哈哈哈哈。】
　　这一条白字出来了之后，弹幕比原来更加活跃，幸灾乐祸的居多，吃瓜的不少，还有挺多人给主播刷礼物说喜欢主播真性情。而那个被主播点名的观众更是开启三字经模式，可惜主播房间内还没有房管，并不能禁言。
　　也有些接受不了的刷弹幕说，素质主播取关取关。
　　闹腾了一会就到了主播下播时间，主播什么也没说直接下播了，让期待后续的人统统哑火，还以为主播骂完就认怂了。
　　哪知第二天固定时间，主播接着开播，但是房间名字从【落地刚枪】改为了【98块钱智商费没交的勿入。】
　　这个名字一出来，让守着开播的一些观众直接笑喷了，游戏都还没进，弹幕上就开始刷【哈哈哈哈哈】。
　　于是白字又出现了[哈哈哈什么？忘记吃药了？]
　　【主播杠精鉴定完毕。】
　　【主播怎么不开麦啊！想听主播声音。】
　　【主播到底会不会用狙啊！昨天怎么没有下文？】
　　【挂B还敢开播，我已经举报了！】
　　【昨天的主角出现了！】
　　【吃瓜吃瓜~看主播怼他~】
　　【昨天不在，感觉错过了什么！！】
　　白字这时候却消失了，主播也点击了开始游戏。
　　而这次的开播，这为叫“吃了香菜就上火”的主播，全程用狙，连吃三把鸡（拿第一名），虽然排的是solo局（1v1），但每把15个人头往上走的收获，非但没有平息怀疑他开挂的弹幕，反而越演越烈。
　　【神仙无疑。】
　　【这也太秀了吧，真的不是大神开的小号？】
　　【是V神吧，v神的狙才有这么准。】
　　【铁定神仙，求大神扒视频石锤！】
　　【有没有人录下来啊，天秀啊着三把，第二把那个高楼位置找的真的是太好了，一枪一个学校的小朋友。】
　　【红点（最近距离的倍数镜）两枪800米外爆头？呵呵，主播游戏ID多少，举报了。】
　　【怎么可能是V神，V神在打比赛啊现在，不过我看不像是神仙啊，点车的时候都预判了的。】
　　【肯定开了子弹追踪了！演预判呗。】
　　【刚刚那条说子弹追踪的你好像很懂啊。】
　　主播打了三把之后就没再打了，但是人等待界面上的弹幕还在飞速的刷着，大多都是讨论究竟有没有开挂。
　　也有被主播折服的小粉丝给主播刷礼物。
　　【默默子送给主播666个蟹钳。主播太厉害了！支持你。】
　　【cat1113送给主播1颗珍珠。加油！】
　　【cat1113送给主播1颗珍珠。加油！】
　　【cat1113送给主播1颗珍珠。加油！】
　　【cat1113送给主播1颗珍珠。加油！】
　　【土豪！Woc！土豪刷珍珠了。】
　　【这个土豪不是昨天那个说一星期生活费都刷给主播的那个吗？】
　　【cat1113送给主播1颗珍珠。这次真的没了要吃土了，大大加油！相信你。】
　　于是大家期待已久的白字[未工作者禁止刷礼物，不然拉黑。]
　　【卧槽这个主播是个奇葩。】
　　【这个逼装的过分了吧。珍珠都收完了才说。】
　　【给刷礼物也怼，杠精本精了。】
　　【6666，这波操作我给0分。】
　　【别拉黑别拉黑，我不刷了。】
　　【土豪别是主播请来的托吧。】
　　撤了白字，主播又开始了单人四排的刚枪生涯，但是经过他方才那个白字，弹幕撕逼的更加厉害，有人说主播装高尚，有人说主播故意卖弄，只有少数几个弹幕是帮主播的，虽然这样，但弹幕还是十分频繁。
　　连续过了几天，“吃了香菜就上火”用行动和白字怼翻了[动态视力为零]，[鱼塘局娃娃鱼]，[毫无意识只知道刚枪]等多个质疑他的弹幕。
　　最终让所有弹幕都只剩下一个怼他的理由，挂B神仙。
　　这时离“吃了香菜就上火”第一次开播已经过去了1个月。他的粉丝也长到了4万出头，说来也怪，总是会有那么一群独特的人，越怼他们，他们越开心。如今主播的直播间里，形成了一条不成文的规定，只要他一开播，弹幕就会开撕。黑子门绞尽了脑汁也想找出主播开挂的证据，石锤帖子都已经出了几个了，可是各个都被主播的粉丝推翻。
　　而主播从来不息事宁人，也没有房管，觉得不爽的时候甚至还会用白字来给撕逼战局火上浇油一把。
　　连带着超级房管都来警告过好几次，大约应着难得不温不火的直播平台有这么激烈的弹幕，平台的管理高层也只睁一只眼闭一只眼。
　　直到C站视频的出现。螃蟹直播房间748438，迎来了它的房生高潮。
　　作者有话要说：　　火怼怼上线。
　　游戏借鉴啊，没有认真研究过数据，大约表示很厉害就是了，数据不要较真。
　　我们可爱的小萝莉已经上线了。
　　英文渣用的有道翻译，有什么语法错误，就请纠正我吧！
　　···
　　谢谢小可爱灌溉的营养液。


第7章 cat1113
　　【今天我决定和火怼怼去吃鱼，我看他挺会挑刺的。】
　　【怼怼今天我们怼谁！】
　　【挂B不要脸开直播第31天。】
　　【从C站来参拜杠神的....】
　　【同C站来的，视频前面的杠精白字简直是无敌了。】
　　【我就来参观一下不准粉丝刷礼物的直播间究竟是怎样的...】
　　林初今天一开播就觉得直播间气氛不太对，本来这几天气氛已经冷下去了，她想着是不是要开麦接着造势，结果没想到一开播就被弹幕迷花了眼，人气更是直接飙升到10万，还有往上长的趋势。
　　这是怎么了？
　　【Connor, do u have time to play with me todayXD（康娜你今天有时间和我一起玩吗？）】丹尼自从看了林初的直播，已经强烈要求几次和她一起玩了，林初都是下了直播之后换了个小号陪丹尼一起打两把。
　　但是她瞅了一眼今天都快被刷的看不清登入界面的直播间，决定先不管怎样趁热制造一个爆点。她回了OK的表情，并且告诉丹尼她换一个号加他好友，让他马上上线。
　　丹尼有些惊喜，他没想到林初终于肯在直播的时候和他一起玩游戏了。
　　当林初拉丹尼进队的时候，弹幕已经开始打问号了。因为丹尼建的是个妹子号，名字还是十分女性化的Marybobo。
　　【？？？？我们家怼怼竟然带妹了！】
　　【怼怼竟然还会有妹子青睐？？？】
　　【？？？？？双排？】
　　【辛辛苦苦养的猪终于会拱白菜了，突然觉得很欣慰啊。】
　　林初看见丹尼准备好之后就点击进入游戏，在等待上飞机的时候她调整了一下麦克风，按T开麦说道：“Danny, can you hear me（丹尼，你能听见我说话吗？）”
　　【卧槽！！！开麦了！！有生之年！！！！！！】
　　【这声音，男的女的？英语口语好正啊。】
　　【妈耶！我怼怼声音好好听啊！！竟然开麦了！有生之年！！和想象中的东北大汉完全不一样！】
　　【这声音男的女的啊，听起来偏女音啊。】
　　【挂B竟然是个伪娘，啧啧】
　　【woc，这声音不会是个gay吧。有点恶心。】
　　【啊啊啊啊啊怼怼的声音太好听了吧！！感觉恋爱了，说英语简直苏的要死！！！】
　　“Yes！I can hear you~（我能听到哦！）”丹尼的回话很俏皮，他还用中文说了一句，“中国的朋友你们好呀。”
　　虽然发音十分奇怪，但是萌的弹幕里面的小姐姐已经不停的开始刷礼物了。
　　【xxx送给主播一颗水草，主播我已经工作一年了。】
　　【xxx送给主播6个蟹钳，一年+1。】
　　【xxx送给主播5个虾米，小哥哥声音也很可爱啊！我要站火丹cp了！】
　　【举报！刚刚送礼物的没报工作年限，拉黑！】
　　虽然听见丹尼不是妹子，大部分观众老爷表示有些遗憾，但是林初难得的女粉们因着听不出林初声音的男女又觉得她声音攻气十足，竟然站起了林初和丹尼的cp。
　　丹尼技术不错，突击位玩的很溜，一把M416十分稳妥，林初就换成狙击位，二人配合的十分默契，第一把没有悬念的吃鸡了。
　　林初是第二次在直播间里用狙，其实她的狙打的比步△枪好，步△枪是她这些天每天花八个小时一点一点熟悉起来的，定点压枪她不知道枯燥的练了多少次。在原来的世界虽然她也打fps游戏，但是大多都是玩狙。
　　她对距离和弹道有十分敏锐的直觉，而且动态视觉极好，在用狙方面有惊人的天赋。但她并没有展现出来，底牌就是底牌，如果作战刚开始的时候就亮出来，那基本上就输了一半。
　　这场有预谋的直播，她一定要赢的漂漂亮亮。
　　【又见怼怼用狙，是真的强！】
　　【天秀，腰射爆头！怼怼用狙不要倍镜。】
　　【丹尼小哥哥也很厉害呀，不知道某些人会不会说外国友人也开挂啊？】
　　【挂B果然和挂B才有共同语言。】
　　【每天说我火开挂，倒是石锤啊，都锤了半个月了，一点料都没有！】
　　丹尼这时候也在看直播间，他看不懂中文，只是觉得刷弹幕的速度显得很热情，他在游戏里问林初，弹幕里都说了些什么。
　　“They say you\\\'re handsome.（他们说你贼帅。）”林初不想让丹尼卷进撕逼里来，毕竟利用他推动直播热度已经有些不太好了。
　　丹尼听了很开心，用他撇脚的中文说道：“我也很爱你们。”
　　可以，很会撩妹，林初有些无奈，果然弹幕变成了一片英文的海洋。丹尼总算看懂了，用英语和弹幕聊得贼鸡儿开心。
　　林初倒也不开游戏了，就看着丹尼与他们聊天，最后这群小妖精哄骗的丹尼注册了一个微博账号，才放过他。
　　林初也到了该下播的时间了。
　　【怼怼！求怼怼微博名！】
　　“我没有微博。”原主有微博，但是林初没有，她看了看今天涨到9万的关注，想着，是时候开个微博了。
　　【快去注册一个，我们关注你的微博！】
　　【cat1113送给主播一颗珍珠。】
　　【卧槽，土豪又出现了，土豪不要命了！】
　　【拉黑！土豪又浪费生活费了。】
　　林初看着这个叫cat1113的观众，心里有些叹气，她开直播的初衷不是为了挣钱，所以她不希望有些小孩拿着父母给的钱给她砸礼物。
　　于是她右键了cat1113的名称，添加好友。
　　“通过好友，钱还你。”林初这一系列动作都是在直播状态下完成的，这一举动又引起了一串弹幕小高潮，直说cat1113这波骚操作可以，竟然让林初主动加他好友。
　　Cat1113拒绝了您好友的请求。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，倔强的土豪，竟然拒绝了怼怼的好友请求。】
　　【哈哈哈哈哈，怼怼竟然被拒绝了。】
　　【勇士啊，小黑屋给你准备好了。】
　　【我，我这次是自己赚的钱，不是生活费。】
　　林初有些无语，但又觉得这小孩挺可爱的，她又点击一次好友请求，故意恶声恶语的威胁到，“再拒绝就拉黑你。”
　　Cat1113拒绝了您好友的请求。
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【卧槽，哈哈哈哈哈哈哈。】
　　林初看着满屏幕的哈哈哈哈有些头痛，这小孩脾气咋这么倔？
　　【我，我还有很多小号】cat1113这条弹幕一出，观众们就闹得更不可开交了，丹尼已经被他们抛到了脑后，cat1113显然成了弹幕们的新宠。
　　倔强土豪x毒舌主播的本子都已经开始有弹幕再发了。
　　“算了，你的小号别让我知道。”说完这句话，林初就下播了。
　　留下一群看热闹不嫌事大的观众们还在刷弹幕。
　　【杠神第一次怼人失败，应该记录一下。】
　　【我就说什么不让刷钱都是装的，还不是收下了珍珠。】
　　【黑子是瞎了吗，没看怼怼加了两次好友吗？选择性失明？】
　　其实林初，一下播，就加了第三次好友。
　　Cat1113拒绝了您好友的请求。
　　嘿？！林初就不信邪了，她这人有时候非常执着，你不加我，我就偏要加你。于是她申请了第四次。
　　Cat1113通过了您好友的请求。
　　Cat1113：[抱头痛哭.jpg]
　　林初看着这个表情包眉毛一挑，她在直播间里塑造的形象这么可怕吗？
　　吃了香菜就上火：支付宝给我。
　　Cat1113：可以不给吗？
　　吃了香菜就上火：不行。
　　Cat1113：o(╥﹏╥)o。我没有支付宝。
　　吃了香菜就上火：[白眼]你刚刚还问可以不给吗？当我傻子？
　　Cat1113：你好凶。。。。
　　吃了香菜就上火：……
　　林初突然就对这个cat1113有了点兴趣，她点开了cat1113的资料，发现头像用的是动漫软妹的图案，还是个主播，林初点进去看，发现是个直播画画的，粉丝只有几百人。
　　吃了香菜就上火：你要是不给我支付宝，我就去你直播间刷礼物。
　　Cat1113：你是魔鬼吗？！！！
　　吃了香菜就上火：给不给。
　　Cat1113：给。。。
　　珍珠是一千块一颗，蟹钳是5块一个，cat1113一共刷了5颗珍珠和67个蟹钳，林初算了一下，5335元一共。
　　Cat1113磨磨蹭蹭了半天终于发了个手机号码来，林初打开支付宝，将钱转过去，因为数目过大，要求填写姓氏。
　　吃了香菜就上火：你姓什么？
　　Cat1113：啊？
　　林初懒得解释，截了张图发了过去。
　　Cat1113：哪有这么多钱啊！
　　林初习惯性的翻了个白眼，总觉得这小姑娘特不着调。
　　吃了香菜就上火：速度。
　　Cat1113：我给你的礼物平台是要对半分的，你也就得了2000多而已。
　　林初懒得跟她废话，将汇钱的款数调到了6000然后截图发给了cat1113，成功让她闭了嘴。
　　贺知意，林初在嘴里念叨了一下这个名字，感觉别有一番韵味在里面，给她取名字的人应该也是个挺有才华的人吧。
　　Cat1113：钱收到了。
　　吃了香菜就上火：恩。别再刷了。
　　Cat1113：o(╥﹏╥)o。
　　林初也没打算再回消息，她切换成微信跟丹尼说了一句今天不陪他打游戏了，就独自登入小号，开始练起狙来。
　　今天直播的时候，她就发现，自己的狙打得退步了，或许观众看不出来，但是她自己能感觉到，那种随心的感觉，开镜——甩枪——开枪——收割，变得有些生涩。
　　“叮咚”
　　练枪期间支付宝特有的声音想了一下，接着是哗啦啦的金币掉落的声音，林初皱了皱眉，方才她一分心，漏了一个人头，被对方给打死。
　　拿起手机，发现是一笔转账信息。
　　贺知意向您转账1665元。
　　贺知意：这1000块钱真的是我自己赚的，你就收下吧。[猫咪扒裤腿.jpg]
　　林初无声的笑了，真是拿她没办法。算了，再纠缠下去也没个头，将手机搁置一边，林初继续开始练习。
　　作者有话要说：　　终于，有，感情戏了。
　　码字使我快乐。


第8章 任姚翼
　　“爸，今天不用上班呢？”顶着鸡窝头，林初幽魂一样开了门，看见一脸神清气爽的林爸，哭的心都有了。
　　老人家上了年纪怎么比她还精神，这大早上的夺命连环敲。
　　“今天周六啊，都10点了，爸爸看你还没出来吃饭。”林爸有些嫌弃的看着自家女儿，皱巴巴的黑色短袖，肥大的运动裤，和已经快要拖到下巴的黑眼圈，眉头一皱，“你昨天不是说一点就睡了吗？”
　　“爸~你可饶了我吧。”林初扒拉着房门，像一条没骨头的蛇一样，“我就再睡一会，就一会啊。”
　　说到底，林爸还是心疼女儿，装模作样的训斥了几句，最后还是放林初和她的床相亲相爱去了，走之前还特别叮嘱，“就睡到12点啊，中饭不能拖了。”
　　林初得了特赦，一头栽回了床上，闭眼两分钟之后，叹着气睁开了眼睛，这个一被吵醒就再难入眠的毛病也跟着她来到这个世界了。
　　回笼觉是与她无缘了。
　　昨天晚上她调查资料到半宿，又申请了个微博号，今个准备给自己放一个假，不为别的，主要是她已经失踪太久了，不光林爸看着她现在这种生活状态着急，连任姚翼也坐不住了，都已经找上门来两次了。
　　每次她都装作不在家，发微信就假装还在英国，电话也换了新号码。企图蒙混过关，不知道这丫头打哪来的林初的新手机号，第一条消息就是，她打电话问了林初在英国的房东，林初一个月前就退房了，林初如果再躲着她，她就等林爸下班赖到林初家住。
　　倒是安筱冉，除了最开始的几条短信，之后就好像人间蒸发了一样，比她消失的还干净。林初算了算时间，也对，这会安筱冉可顾不上林初。
　　为了安抚任姚翼这个大少奶奶，同时也为了提醒她一些之后的事情，林初约了她今晚一聚，总算打消她带着三个月大的儿子过来蹭住的念头。
　　林初迟迟不跟任姚翼见面，也是因为有时候父母未必是最了解自己孩子的，但跟你玩的死铁死铁的闺蜜一定是。
　　像原主撅个屁股，任姚翼就知道她会放什么屁这样的关系，林初怕要是任姚翼发现了什么，她也解释不清楚。
　　睁着眼睛盯着白花花的天花板出了一会神，林初拿起手机，发了条微博。
　　吃了香菜就上火：鸽了。
　　微博账号昨个晚上已经写在直播间简介里了，从昨晚开始微博就断断续续的推送有人关注她的消息，林初嫌烦，关闭了微博推送。
　　只是这会她一发微博，评论一秒就刷新了回复数量。回复1，点赞1。
　　十三猫：嘤嘤嘤，把鸽子炖了，嚼吧嚼吧吃掉！
　　林初：？？？？这秒回的速度。
　　十三猫，cat1113，应该就是那个小娃娃吧。在原来世界里，林初因着打游戏很厉害，在服务器里也是有几个小粉丝的，但都是些男粉，糙汉子，一开口都是：大兄弟666啊。
　　第一次有这么可爱女粉丝的林初觉得有些新奇。她点开了十三猫的微博，发现她竟然有50来万的粉丝，没想到还是个名人，林初简略的刷了刷，得知这个十三猫是个比较有名的画师，作品风格都是些粉嫩可爱的少女漫。
　　林初对绘画这方面是十窍通了九窍，也就看个热闹，刷了一会就退回了自己的微博，惊奇的发现刚才还只有一条回复的微博，现在已经多了20多条回复。
　　w萌啾啾w：活捉猫大卖萌现场！
　　一颗丸子头：@两个丸子头@三颗丸子头，拖家带口围观猫大卖萌。
　　两颗丸子头回复@一颗丸子头：这博主是谁啊，猫大竟然秒回复。
　　鹤鹤的醋鱼回复@十三猫：催更催更，不画画竟然摸鱼。
　　十三猫：忘记换小号了，[委屈脸]。
　　今天猫大更新了吗回复@十三猫：猫大还有小号！！！！交出来！
　　猫大画萝莉了请艾特我回复@十三猫：小号是不是用来更新小黄漫的？
　　一天不吃鸡浑身难受：？？？我关注错微博了？这是我们怼怼的微博吗？猫大是谁？
　　只用98k：火神今晚是不播了吗？
　　林初翻了个身，将手机塞到枕头底下。没想到这小娃娃竟然挺有人气的，说不定那1000块钱还真是她自己赚的。
　　双手伸过头顶，林初反弓着身子伸了个懒腰，听得背部一身筋骨叭叭作响，很久没锻炼了，瞅瞅原主这细胳膊细腿的，林初嫌弃的撇着嘴。
　　该好好练练了。
　　任姚翼挑了个落地窗旁的位置坐下，喊来服务员点了两杯常喝的咖啡，就开始一个劲的朝着窗外的马路望。
　　这还没看上一会，又开启手机快速的敲打起来，一张漂亮的小脸堆满了怒气。
　　林初握着手里的手机一个头两个大，这手机从她上出租车的时候就没有停过，她原来也没在小说里看出来任姚翼是个话唠啊。
　　付钱下车，林初靠在人行道旁的指路牌上，一手插在裤兜里一手将手机举到面前，看着手机上放大的任姚翼头像，和正对着她的咖啡店里那个举着手机发消息的漂亮少女，认定了目标。
　　没想到都是一个孩子的妈了，还这么年轻漂亮。
　　任姚翼是个平面模特，实打实的白富美，老爸是开传媒公司的，而且是唯一股东，和贺家合股开的那个不一样。
　　林初有些想不通，有个这么漂亮的媳妇，任姚翼的老公还有什么不满足，不过转念一想，任姚翼的老公能和贺擎成为至交好友，按照物以类聚的规律，应该也不是什么好鸟。
　　“嗡嗡嗡”。手机上方出现了微信推送，【任姚翼：你不是说你到了吗！人呢！】
　　林初瞅着漂亮少女，不，漂亮少妇脸上嗔怒的表情，迈着大长腿三步并作两步的走到玻璃窗前，弯腰屈起手指“叩叩”的敲了两声。
　　对着不耐烦转过头来的任姚翼露出了个灿烂的笑容，成功看到了那张漂亮精致的小脸，绽放了一个“妈呀！见鬼了！”的表情。
　　“嗡嗡嗡”，林初手机又震动起来，玻璃窗里面的任姚翼已经转过头去疯狂打字。
　　微信置顶推送【任姚翼：初初！！有一个跟你好像的帅哥在跟我搭讪！你确定你妈生你的时候不是生的龙凤胎？】
　　【你到哪了你快过来看看，真的巨像。】
　　【他现在在看手机，没有打算要走的样子，你赶紧的堵车堵了一万年吗？】
　　【你！！！】
　　【滚进来！】
　　林初都要笑喷了，看到最后一条消息林初抬起头就见到任姚翼一副惊怒交加的表情狠狠的瞪着她，一双清丽的眸子水波粼粼的，还带着点若有似无的委屈。
　　林初对着怒视她的任姚翼举起双手做投降的样子，得到任姚翼生气砸手机的假动作之后才进了咖啡屋。
　　林初今天穿的是件黑色的紧身短袖，配了条高腰的军绿色工装裤，脚上蹬着高帮黑色牛皮靴，垮了个nick单肩包，既休闲又帅气，高腰裤又显腿长，远远看上去就跟脖子以下全是腿一样。
　　她身材曲线好，胸型又漂亮，若不是方才她背着光又有些弯腰，任姚翼不可能认错她的性别。
　　林初也没和任姚翼客气，拉了凳子一屁股坐在了她对面，将单肩包换了方向背在了背后，端起咖啡尝了一口，苦。
　　忍住变脸的欲望，林初假装若无其事的放下杯子，就见着任姚翼死鱼眼一样盯着她看，嘴巴里恶狠狠的挤出两个字，“林初？”
　　“恩恩。”林初卖乖的连点了两下头，她知道让任姚翼等了她半个小时是她的不对，但是堵车她也没办法不是。
　　“你怎么变这个样子了？你脑子挖掉啦？（坏掉了？）”任姚翼震惊的都爆方言了，她伸手去捞林初剪到齐耳的碎发，“你的头发呢？你原来不是最宝贝你的头发吗？”
　　林初一听任姚翼问这个问题，就开始演戏，她缓慢的低下头去，脸上的笑意收的没有一分，眉毛也慢慢的皱在了一起，伸出右手捂住怎么挤也挤不出眼泪的眼睛，加重了喘息声。
　　果然一见她这表现，原本还有些怒意的任姚翼立马就慌了，她揪着林初头发的手也变成了顺毛撸着林初的头顶，“唉，好好好，我不问了不问了，初初别哭啊。”
　　林初装模作样了好一会，终于逼出了一点眼泪在眼眶里打转，她将头垂的更低，还给自己加了耸动肩膀的戏码，伸出手抽了桌子上的抽纸，假装擦眼泪的狠狠抹了几下眼睛，让眼周也变得红红的才抬起头来，对任姚翼露出个强颜欢笑的表情。
　　这一番动作可把任姚翼给心疼的，漂亮的小脸也皱了起来，一副想问又不敢问的模样，最后还是忍住了，她拉过林初的一只手，边摸边安慰道：“都过去了，我们不想了啊，我不问你了。”
　　林初感激的朝她看了一眼，换来任姚翼更加心疼的表情。
　　虽然觉得有些对不住任姚翼，但是这是她绞尽脑汁想了一个月才想出的堵住任姚翼嘴的方法，她不也是无计可施才装哭遁逃吗。
　　“我跟你说，还好你没有和那个畜生结婚，真的你应该感到庆幸。”最后还是没有忍住的嘴快任姚翼。
　　林初：……开始有一点理解为什么原主要和任姚翼绝交了。
　　自觉自己说错了话的任姚翼在林初斜视的眼神下在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，安静如鸡的装起淑女开始喝她的咖啡。
　　感觉差不多蒙混过关的林初，用手搅动了一下苦的发涩的咖啡，开口道：“不开心的事就过去了，咱不说了成吗？”
　　任姚翼连忙点头。
　　林初很满意任姚翼的识时务，她接着说，“我今天来，是想跟你说件事。”
　　林初装作有些为难的停顿了一下，之后又在任姚翼一副你快说啊别卡壳的眼神下开了口，“安筱冉还在你家帮你带毛豆吧。”
　　别问毛豆是谁，能给自家娃取名叫毛豆的，林初也是很佩服任姚翼。
　　“恩。”任姚翼一脸理所当然的点了点头。
　　“你老公最近是不是也不怎么出去。”林初调整了一下措辞，尽量说的委婉一点。
　　“我刚出月子他肯定得在旁边陪着我啊。”任姚翼有些听不懂林初为什么说这个。
　　林初嘴一撇，看来得说明白一点，“当初是你让安筱冉来你家帮你带毛豆的还是她自己要求的。”
　　任姚翼漂亮的眼珠子咕噜一转，“好像是我说生了孩子可要受罪了，小冉当时不是正好从英国回来吗，她就说她有空可以帮我带毛豆。我当时还挺不好意思的觉得她回国发展第一件事竟然是给我带孩子，有些对不起她。”
　　“不过她还挺坚持的说没事，就当是给以后自己生孩子积累经验。我看她那时候的表情挺甜蜜的，唉，她最近是不是谈恋爱了，她跟你说了没？”
　　林初见任姚翼上下嘴皮子巴拉巴拉的，蹦出这么多句话也没一个是重点，有些无语的瞅着她。
　　林初没有回话，只是一脸恨铁不成钢的看着任姚翼，任姚翼给她看的不自在，推了她手一下，“你干嘛啊？”
　　窗外的天光撒在林初清隽的侧脸上，任姚翼看着她略微颤动的眼睫毛和眨也不眨看向自己的眼睛，乌黑的眸子里深沉一片，仿佛将周遭的光都吸了进去，连她自己的倒影也看不真切。
　　忽然，任姚翼好像明白了什么，她看见林初眼眸中隐约映出自己带着自嘲的身影，轻轻开口：“你想告诉我，张明迪出轨了对吗？”
　　作者有话要说：　　觉得那种性格单纯说话巴拉巴拉不喘气的话唠妹子很可爱啊。
　　收藏破百双更福利


第9章 离婚
　　林初后悔了，她宁可暗地里帮任姚翼直接做掉张明迪也不愿此时此刻，面对一个终于正视自己老公出轨的女人。
　　“老娘真是瞎了眼，在屋里头第一天我就发现了，他们两个之间有点不对劲哦，那时候我还安慰自己嘞，我真是蠢嘞，想着笛子混的那个网红圈那么多美女，再怎么样也脱轨不到安筱冉身上。”任姚翼一边拍桌子，还一边拉着林初的手问她，“我不就怀个崽，怎么就忍不住了？”
　　“初初你说安筱冉哪点比得上我？”眼泪在任姚翼的眼眶中打转，“我对笛子那么好，五年的感情，哈？”
　　“初初你告诉我！张明迪是不是脑袋挖掉了？啊？”任姚翼变得有些歇斯底里。
　　林初被她这幅吓人的模样，激的一愣一愣的，她不了解任姚翼和她老公之间的事情，只能顺着任姚翼的话头不停的附和：嗯嗯，是的是的是的，你说的对，你说的对。
　　两个小时过去了，夜幕低垂，路上的车灯已经开得敞亮，橱窗里也浮起了缤纷的霓虹。
　　而任姚翼丝毫没有平复心情的迹象，林初伸手揉了揉，有些胀痛的额角，实在忍受不了的举起手捂住了任姚翼的嘴。
　　“呜！呜呜呜！”任姚翼被林初这突然的举动惊着了，她企图拽开林初的手腕，却发现原本柔弱的林初，现在的力气却大得惊人，没想到林初也不愿意听她发泄了，任姚翼一直在眼眶中打转的泪珠终于落了下来，大颗大颗的往下掉。
　　林初最看不得女孩子哭，她连忙松开手，做了一个讨饶的动作，“姑奶奶我错了，你别哭，我不是真的有意要打断你的。”
　　“你捂我的嘴！”听了道歉，任姚翼的心情稍微好了一些，“我口红都给你摸没了。”
　　“口红没了一样是漂亮的小公主。”林初何等机灵，顺着任姚翼给的阶梯连忙往下爬。
　　“初初，你怎么啦，竟然夸我？”任姚翼有些惊讶，原来的林初可是眼睛长在头顶上的，从来都只有她夸林初的份，这样伏低做小的林初她还是头一次见到。
　　林初见着她终于从方才的情绪中挣脱了出来，喊来服务员给任姚翼倒了一杯清水，“你是我最好的朋友，有哪方面是不值得夸的？说了这么久累了吧，喝口水缓缓。”
　　任姚翼感动的望着林初，原本已经止住的泪珠儿，又开始吧嗒吧嗒的往下流。“初初……”
　　“哎哟，我的天哪，你，你别哭了。”林初原本只是想让任姚翼好受一点，没想到又给人弄哭了。她连忙给任姚翼递纸巾。“快擦擦，你的妆都花了。妆花了可就不漂亮了。”
　　“屁！老娘的化妆品可贵了都是防水的。”任姚翼接过林初手里头的纸巾。小心翼翼的擦掉了眼泪，完事还用手机照了照，检查了一下她妆容的完整。
　　林初见她这副模样，还有心思观察自己的妆容，可见张明迪出轨这件事，任姚翼早给自己打了预防针。
　　任姚翼收拾妥当，优雅的端起杯子喝了口水，俨然已经恢复了她精致女孩的架子。“说吧，你刚刚打断我想说什么？”
　　“我是想问你，你是不是打算让安筱冉去你爸公司做会计？”林初脑袋里过了一遍小说的剧情，搜索了半天，决定从源头就掐断潜伏在任姚翼身边的危险。
　　“若不是看在咱们三多年的感情，又不想和张明迪撕破脸，我也不会想出这样的方式，把她调离张明迪身边。”任姚翼垂下眸子，呆呆的看着水杯里的水，她圆润的手指在杯壁上按出一个又一个的指纹，心思却不知飘向了何方。“毛豆不能一出生就没有爸爸啊…”
　　林初知道，任姚翼看似性格张扬，做什么事都风风火火，大大咧咧，对朋友的事更是敢冲在第一线。那是因为她十分的注重感情，若碰着自己的事了，宁肯自己吃些亏，也想保全她和多年好友之间的感情。
　　“你怎么这么包子？”林初看任姚翼又缩回了自己的壳里，语气变得有些生硬。
　　“可，可他们俩毕竟还没有……”任姚翼的声音低低的，说到后面，连她自己都听不清楚。
　　“没有？你怎么知道没有？”林初听得有些不舒服，方才她之所以捂住任姚翼的嘴，就是因为任姚翼在刚刚的两个小时之内，说的全部都是她为张明迪付出了多少，张明迪结婚之前对她多好。
　　她并不是真的要告诉林初什么，她只不过在变相说服她自己，相信她老公还是爱她的，只要她不戳穿，总有一天他能回头。
　　可能吗？张明迪？那个最后联合贺擎一起将任爸公司吞掉的男人。
　　“张明迪已经变心了，彻彻底底的，他不会看在毛豆的份上对你有丝毫的留情，若他还顾及你的颜面，就不会同意让安筱冉来到家里，还让安筱冉帮你带毛豆。”林初的话就像一把尖锐的刀划开任姚翼用纱布裹得严严实实的心脏。“如果你再这样下去，你连毛豆都留不住。”
　　纱布里全是腐烂的伤口，散发着浓烈的恶臭，任姚翼用手捂住心口，觉得在她左侧的肋骨下方，钻进了一只老鼠，疯狂的啃噬她的心脏。
　　“毛豆绝对不能落在这样的一个男人手里，你还不行动的话，安筱冉就要睡你的丈夫，住你的房子，还打你的娃。”已经腐烂的伤口，不将腐肉剜去，永远都无法愈合。
　　“不行！她敢！就她那样也敢碰我的毛豆，信不信老娘剁了她的爪子！”毛豆是任姚翼现在唯一的支柱，丈夫出轨了闺蜜，还是她自己引狼入室，另外的闺蜜在前段时间对她爱答不理。“离婚！我一定要搜集证据，让他净身出户。他怎样借着我任姚翼爬起来的，我一定要让他一点一滴还个干净。”
　　林初松了一口气，她以为说动任姚翼还要费些口舌，没想到抓住了毛豆这个突破口，游说也变得轻松了几分。“张明迪怎么说也是个有些名气的网红，他爬的那么高，稍微有点风，就会狠狠的摔下来。”
　　“那我该怎么做？”任姚翼还有些迷茫，虽然她一时下定决心要和张明迪离婚，但她真的不知道该怎么做，从小温馨的家庭让她和原来的林初一样，都没长什么心眼。
　　林初就坐在她对面，这个昔日比她还柔弱的好友，经过一次情伤之后，整个人都变了，变得刚毅，就像一团水，结了冰，被雕刻成无往不破的矛，让她不由自主的询问起林初的意见来。
　　“首先先把她从你家弄出去，对了，你为什么会让她去你们家公司当会计？”这是林初最百思不得其解的一件事情，安筱冉，一个和原主一样学生物医学工程的女硕士，竟然被任姚翼安排到一个传媒公司去当会计？
　　任姚翼小心翼翼的瞄了一眼林初一脸见鬼的神色，有些灿灿的回答道：“这不是我出月子了吗，就想着把安筱冉支开，我偷听到安筱冉和张明迪说要去他淘宝店当会计，这怎么行啊，我不是想着老爸说公司要招一个会计嘛……”
　　“所以你就想把安筱冉放到你爸公司，好隔绝她和张明迪的联系？”林初不可置信的接话到，“你是猪吗？”
　　她总算明白为什么林寻那样的战五渣，都可以在原小说里面逮谁算计谁，还一算一个准的。
　　原作者不给她小说里的炮灰加智商啊！
　　“我爸的公司不是离笛子的工作室远吗，而且我爸公司也不小，不给个好一点的诱惑，安筱冉她也不会上钩啊…”任姚翼还想为自己辩解两句，但她的声音却在林初面无表情的注视下越来越小，最后嘴一撇，露出个极其委屈的表情。
　　就你这智商你还算计别人？！林初将这句嘲讽咽了回去，看着任姚翼可怜巴巴的小眼神，不怪她不怪她，是原作者没给她写智商。
　　“算了。”最后林初只是默默的叹了一口气。
　　任姚翼有些紧张，她这几天被林初冷怕了，生怕林初还在记她隐瞒的仇，她伸手拉住林初的手，握在了手心里捏了捏，“初初啊，你不要生气好伐，你告诉我怎么做吗？我都听你的。”
　　林初最是吃软不吃硬，而且她原本就要帮任姚翼的，“你在张明迪工作室里头有眼线吧。”
　　她也不管任姚翼一副你怎么知道的表情接着说道，“你和安筱冉说，你爸公司已经招到人了，不能让她去了。”
　　“啊？那她不就又去张明迪的工作室了。”任姚翼有些不明白，林初也不指望她的智商可以想透，接着说，“你不让他们两个独处，怎么抓他们的把柄，你还要不要离婚，要不要张明迪净身出户？你还要不要毛豆的监护权？”
　　在任姚翼一脸恍然大悟的表情下，林初招来了服务员结账走人，任姚翼屁颠屁颠的跟在她身后，“初初啊，我开了车我请你吃饭去吧。”
　　林初停下迈得飞快的大长腿，她都忘了，今天晚上是出来和任姚翼吃饭的。
　　将安全带扣好，林初翘着二郎腿，瘫坐在副驾驶上，任姚翼一边开车一边询问林初想要吃什么。
　　其实林初想去吃麻辣烫，不过她个人认为，以原主的性格肯定不会去吃这种路边摊，为了不穿帮，她说道：“你决定吧，我都好。”
　　“好呀，咱去吃牛排吧，我每天喝笛子他妈给我炖的猪蹄汤都要喝吐了。”任姚翼刚一说完，情绪又低落了下来，林初看她又开始了，连忙出声打断，“你可别心软啊，既然下定决心要离婚，别到时候又各种原因的。”
　　“哎呀我不会啦，我就是，我就是心里难受…”任姚翼说着说着又带上了哭腔。
　　林初连忙翻箱倒柜的找纸巾，“好勒，我的姑奶奶，你别哭了，一个渣男有什么舍不得的嘛，你知道啥叫biao子配狗天长地久吗，就让他们天长地久去呗。”
　　“那你也得给我点时间缓缓啊！你自己还不是逃避了一个月！”
　　“……”现在绝交还来得及吗？
　　“咦？”林初刚想出声怼回去，就发现开着车的任姚翼一直盯着旁边的人行道看。
　　可以啊长进了，知道转移话题了，“你别给我打岔！”
　　“不是，我好像看到俞凉了，他怎么纠缠着一个小姑娘啊。”任姚翼说着就把车给停路边了，“不行，我得去看看，大晚上的缠着人家小姑娘像什么样子。”
　　林初：“……”这里停车会被拍照啊大小姐。
　　任姚翼行动贼快，已经解了安全带，开了车门，走的时候还不忘回头叮嘱林初一声，“你乖乖在这呆着，我马上就回来。”
　　作者有话要说：　　任姚翼：老娘真是貌美如花，竟然还有小哥哥敲玻璃跟我搭讪。
　　林初：蠢拒。
　　谢谢小天使的营养液。


第10章 天意
　　林初当然没有乖乖的待在车里等任姚翼回来，她都快要憋死了，作为被烟瘾支配的老烟枪，检查了一下手刹之后，林初果断解了安全带下了车。
　　任姚翼已经往前走了有一段距离，林初从口袋里掏了包软中，修长的食指曲起，弹了弹软中的包装，叼出被弹起的那根香烟，侧头避开任姚翼的方向拿出打火机。
　　绿色透明的老式滑轮火机，现在市面上已经很少见了，上面贴着个衣着大胆的美女，五毛一个是林初在小区楼下的小卖部买的。
　　手捂在嘴边，火机迸发的火花将手心里团着的黑暗照亮，林初眯眼深吸了一口，快活。
　　过了瘾，她才将心思往任姚翼那边放，只见远处人行道上，任姚翼已经揪着一个高大青年的耳朵激动的说些什么，她身后躲着个女孩儿。
　　这穿着？
　　粉蓝的蓬蓬公主裙？女孩背对着林初，扎着双马尾，一边别了一个蝴蝶结，看身高也就155左右，倒像是个漫画里走出来的公主。
　　林初前生偶尔也逛一逛漫展，知道有些妹子喜欢穿这种可爱的衣服去展子里拍照，但穿到路上来的她还是头一回见着。
　　林初原本不太能欣赏蕾丝花边这玩意儿，但不知为何，此时此刻，她就觉得那女孩就该这么穿着，暖黄的路灯打在女孩娇俏的背影上，团团的让人心口无端软下去那么一块。
　　往车身上一靠，林初就这样安静的看着那边热闹的场景，绒绒路灯之下的鸡飞狗跳和车边黑暗中一点火星旁的静谧安逸形成了鲜明的对比。
　　转过来，转过来，转过来……
　　像是念着无声的咒语，林初一口一口的将烟吸完，碾灭了烟头，林初低着头发呆，她这是怎么了，一个背影而已。
　　“初初啊！”任姚翼的喊声从不远处传来，林初抬头望过去，任姚翼正扯着那高大青年往车子旁边拖，而那个穿公主裙的妹子，已经消失在暖光里。
　　“飞飞姐啊，我跟你说了多少次了我没欺负她，我就问她点事。”俞凉的脑壳都快要埋到双膝之间了，任姚翼一手握着方向盘，而另外一只腾出来的手正狠狠得戳人后脑勺。“问点事，问点事！你都扯人家衣服了还问点事。”
　　“每天不务正业就知道打游戏，打游戏！要不是你爹让我看着你点，你以为我爱管你，可是翅膀长硬了还敢晚上欺负小姑娘，我给你爹说去让他削你。”任姚翼显然已经把她自个的事儿抛在了脑后，现阶段满脑子都是她这个恨铁不成钢的弟弟。
　　林初坐在后排觉得膝盖有点痛。
　　“别啊，飞飞姐，我真的就问点事，可她死不告诉我。”俞凉已经忍无可忍了，他一把捉住任姚翼的手按回方向盘上，“开车啊，飞飞姐，注意点一车三命。你不担心我没事，你朋友不还在后头吗？”
　　说着还回头朝林初投来一个求助的表情，林初虽然瞅着二人吵架挺有意思的，但也不想拿自个生命开玩笑。“好好开车吧，吃饭的时候再说。”
　　“哦。”任姚翼回过神来也觉得方才的行为有些危险，正襟危坐的双手握好方向盘，可那小嘴还是没停下来，“人家小姑娘不愿告诉你，你怎么就能死皮赖脸的扯人家衣服，你一个一米八八的大老爷们你害不害臊啊？”
　　“我真没扯，我就伸手拦了一下，我问她的事太重要了，就她一个人知道，飞飞姐你可是看着我长大的啊，你觉得我是那种半夜欺负小姑娘的人吗？”俞凉这会儿脑袋直发蒙，他以为他已经足够倒霉了，没成想，他低估了他自己。
　　“是。”任姚翼斩钉截铁的说。
　　俞凉双手捂脸狠狠的吸了一口气，“就这么跟你说吧，那是我同学，咱两大学一个班的，你也知道……”
　　“你喜欢人家啊？你小子开窍了啊，我还以为你是gay嘞。”任姚翼声音透着些揶揄的味道。
　　“姐！”俞凉觉得今个他出门没看黄历，要是知道会遇见任姚翼，他铁定在俱乐部练习一整天也不挪屁股。
　　“你说你说。”任姚翼听俞凉的口气觉得程度差不多了，在逗下去俞凉可要真的生气了。
　　“你也知道我最近不是投资一个战队吗？”捞了一把被任姚翼戳的乱七八糟的黄毛，俞凉从兜里拿了根皮筋熟练的将过长的头发扎了个小揪在头顶。
　　“不是你投资，是你爸投资你那个什么破战队。”任姚翼丝毫不留情面的戳破。
　　俞凉也是习惯了，他搬开副驾驶的遮阳板，上头有一面小镜子，“怎么着我那战队在全国也算是数一数二的了，怎么就是破战队，多有商业价值。”
　　任姚翼不屑的撇了一眼正在臭美的俞凉，“我可听说了，你那破战队最近不怎么行了。”
　　俞凉有些惊讶，没想到任姚翼竟然还关心他的事情，“你咋知道的？”
　　“你管我怎么知道的。”任姚翼打了个转向灯，巧妙地避开了这个话题。
　　俞凉也不纠缠，只是为自己的战队辩解道：“真不是我战队不行了，要不是有个队友因为个人原因拍拍屁股走人了，我又不愿意将就菜鸟，不然我能一直打solo（单人）赛吗？”说到这俞凉像是想起了什么有些兴奋道：“你知道贺家那个公子哥开了个直播平台吗？”
　　任姚翼本来饶有兴致的表情一窒，大眼睛偷偷的在后视镜里瞄林初的反应。俞凉也没等任姚翼回答直接快速的说道：“姐我跟你说，他那平台虽然做的垃圾的要死，但还真的有尊大佛在里面直播。”
　　“没事你提那个死渣男干嘛？扫你姐姐的兴不是。”林初的表情隐没在后座的黑暗当中，任姚翼看不真切，她心里发慌，恨不得马上停车堵住俞凉那张哪壶不开提哪壶的破嘴。
　　“不是，重点不是他，是他的平台里真有一个玩游戏大神，我今天拉贺知意也就是为了那个大神的事，我想拉他进我战队。”俞凉正看着小镜子里自己的那张帅脸，根本没有注意任姚翼频频射来的刀眼。
　　“贺知意？”独特的嗓音从后座传来，俞凉有一瞬间的熟悉感涌上心头。
　　他转过头去看向后座的林初，趁着一盏一盏从车窗外划过的路灯，俞凉发现他姐的这个朋友，长得很不错，特别是那一双细长的眸子，内里敛着光，让人不自觉就被吸引了去。“你认识贺知意？”
　　“不认识。”林初随口扯谎，眼神也别了过去，盯着车窗外的景色发呆。
　　原来那个人就是贺知意啊，知意知意，冥冥中似有天意。自从林初借尸还魂以来，她就对命理产生了一种特别的敬意。这样的奇妙的巧合，又让贺知意在林初心中多出了些不一样的意义。
　　俞凉很少被人这么冷淡的回应，他沉默的扭头坐直身子，无言的尴尬在车厢里荡漾开来，任姚翼则以为林初因为方才俞凉提贺擎的事情而不高兴，更是大气都不敢喘。
　　直到三人吃完一顿不尴不尬的晚饭，这古怪的气氛也没有缓解，因为林初一直在低头玩手机，而任姚翼则在用眼神凌迟俞凉。
　　俞凉……大概是最莫名其妙的那个。
　　盘着双脚坐在电竞椅上，林初看着众多职业战队邀请涵中唯二的两个能入她眼的，一个是老牌战队westerly发来的，一个是最近风头正盛的新战队BUT发来的。
　　原本林初还在二者之间犹豫，她花了不少的时间分析如今绝地求生职业战队与他们的赛事表现。
　　Westerly也就是西风俱乐部的吃鸡战队，资源广渠道多，奖项不少，口碑也优良，拿它来当升云梯也算是个不错的选择，不过westerly只是西风俱乐部众多游戏战队中的一只吃鸡战队，也不是所有资源都会向它倾斜。
　　BUT算是明星战队，整个BUT俱乐部只为这一个战队服务。作为一年前杀出的黑马，团队里的人都个性十足，人气值极高，特别是里面用狙十分厉害的Voooo，圈子里都叫他V神，这个战队几乎包揽了这一年所有国内赛事的一等奖，直到三个月前开始只有队长Voooo出席solo赛才让人开始质疑它的实力。
　　不过林初今天已经知道了BUT近期弱势的原因，也见到了Voooo，那个一头黄毛扎着小辫儿的俞凉，这货估计是刚染的头发，林初差点没认出来。
　　那么，林初有信心，有她的加入，BUT一定能站稳国内第一的位置，并且翱翔的更远。
　　于是她给所有战队都回复了拒绝的消息，包括westerly和BUT。
　　太容易得到的东西，怎么会珍惜呢，何况，她已经获得了Voooo非她不可的先机，不好好利用一下，怎么对得起俞凉今个晚上做的事情。
　　竟然敢拽贺知意的衣服。她都没有拽过！
　　剪掉了所有抛向她的橄榄枝，林初打开了微博，登入账号，编辑，发送。
　　吃了香菜就上火微博：
　　这条微博下面随机抽一位我看得顺眼的评论送礼物，转发随意，点赞由君。
　　接着她关闭了微博拿出手机给贺知意的支付宝转了88.888元。
　　既然天意如此，那她就顺天而行了。林初看着贺知意支付宝消息秒回的那个满脸问号的表情，唇瓣不自觉的荡漾开一抹志在必得的微笑。
　　作者有话要说：　　俞凉：然而俞凉又做错了什么呢？
　　怼怼粉：作了死。
　　···
　　林寻和贺擎只是林初生命中的过客，林初要做的就是撩媳妇，保护朋友，增加自己的实力，过自己精彩的人生。
　　划重点，撩媳妇排第一。
　　跟人叫板也是要有实力的，没实力人家只会当你是犬吠。
　　林初摸了摸任姚翼的狗头：当然有实力没智商的还不一定吠的过。
　　哈哈哈，突然很萌这种傻的可爱的小话痨了。
　　···
　　谢谢七三i的手榴弹和地雷，十分感谢，鞠躬。
　　谢谢小天使们的营养液，爱你们啾啾。


第11章 魏诗诗
　　陌生号码第三次响起的时候，林初不得不放弃给贺知意编写回复消息的内容，接起电话。
　　“喂您好。”林初的语气礼貌而疏离。
　　“是林初吗？”陌生的女音，带着有些刻意的小心和讨好。
　　这谁啊？
　　“是的我是。”
　　“初初啊，我是你魏阿姨啊。”试探的报了姓名，女声还待说话，电话那头就传来一阵嘤嘤的哭泣声。
　　什么情况？魏阿姨是谁？
　　“初初啊，你在听吗？”对方像是换了个地方，哭泣声已经不见了。
　　“我在听，您有什么事您说。”林初很想现在就挂断电话，但是她又怕这个魏阿姨是哪个她不知道的原主关系网里的人。
　　“初初啊，阿姨知道是我们对不起你，阿姨替贺擎给你道歉，这件事叔叔和阿姨也是刚刚才知道的，阿姨已经和叔叔商量好了，贺擎是肯定会娶你的，至于孩子……”电话那头的语速有些快，大约是害怕林初没听完就把电话挂了，一口气说了一大堆。
　　而林初，确实就把电话挂了。嘴边勾起一个嘲讽的笑容，她道是什么魏阿姨，不就是贺擎的妈魏诗诗嘛。
　　贺父贺母是利益联姻，贺父还好说，典型的商人性格，无利不起早，手虽也黑但为人至少坦荡，贺母则不同了，当初她也是这么联系过原主的，说是让原主接着和贺擎结婚，还说把孩子抱给原主养。
　　原主什么性格？若不是真的对贺擎有情，怎么可能会被打击的一蹶不振，但让她接受林寻的孩子是断不可能的。
　　为了贺家的名声，魏诗诗起初不停以婆婆的身份接近原主，原主被林母误会厌弃，自然是对魏诗诗的关爱无比感激，但她始终不能够接受贺擎与林寻的孩子，魏诗诗最后也松口说，孩子可以不要，贺擎也会和林寻断干净，结果不过是打得让原主为贺擎遮丑的幌子，让贺擎把林寻和孩子养在外头。
　　林初无意间得知真相之后，心灰意冷回了英国，魏诗诗被甩了脸，在她的贵妇圈大肆宣扬林初蛮横跋扈，爱慕虚荣，欺辱她这个准婆婆，将贺擎悔婚的事情颠倒黑白。
　　将陌生号码拉黑，林初接着回贺知意的消息。
　　吃了香菜就上火：我想请教你一个问题，那是咨询费，你不要我就不问了。
　　贺知意：[我还是个孩子，为什么要承受这样的压力.jpg]你就会威胁我！！╭(╯^╰)╮
　　吃了香菜就上火：别打着问完了再退给我的主意，我关注了你的直播间。
　　贺知意：[猫咪掉眼泪.jpg]你问吧……
　　吃了香菜就上火：我有一个朋友过生，二次元的，喜欢那种漂亮的小裙子，我想送她条裙子当礼物，但是不知道买什么样的好。
　　贺知意：咦~你朋友是lo娘吗？也喜欢小裙子？
　　lo娘，倒是个新鲜词，林初打开浏览器开始百度。
　　贺知意：那我给你推荐几条小裙子吧~有国牌哒也有日牌哒，不过日牌的一般都是要预定的哟。
　　贺知意：如果你朋友的生日比较近的话，国牌也有几款很好看哒。
　　吃了香菜就上火：你喜欢国牌还是日牌的？
　　贺知意：[抓脑壳.jpg]emmmm，我穿日牌的多些啦。
　　吃了香菜就上火：不急。
　　贺知意：？？？
　　吃了香菜就上火：我朋友生日不急。
　　贺知意：哦哦哦，那我发几条好看的小裙子图片给你吧，这些我都能找到人代购哒。
　　吃了香菜就上火：麻烦了。
　　【短信提醒】陌生号码：林初，我知道我对不起你，你能不能看在我妈原来那么疼你的份上出来吃个饭，我们把话说清楚行吗？
　　林初看着这条短信真觉得贺擎脑袋被驴踢了，她消失了一个月贺擎半点消息都没有，如今他的破事在贺父贺母那爆发了，就约她出来吃饭。
　　谁给他的脸？
　　林初：贺大少爷，我劝您要点脸，魏女士打的什么如意算盘我比你清楚，咋地自己兜不住了想起原来的情谊了？那玩意都臭了你就别提溜出来膈应人了行吗？
　　贺擎消息回的很快，【初初你现在怎么变成这样了？是，我是对不起你，但是我妈那么喜欢你，你怎么可以这样说她。我和林寻本来就是意外，等他把孩子生下来就放在你我名下。初初我是真的喜欢你。】
　　看着贺擎这样不要脸的言论，林初恶心的鸡皮疙瘩起了一身，原本逗弄贺知意的好心情全部消失殆尽，她嫌打字麻烦，一个电话拨回去。
　　电话接通的很快，对面传来贺擎有些欣喜的声音，“初初。你……”
　　贺擎话还没说完林初就开腔了，“贺擎你是不是觉得普天之下都你妈，自己拉的shi不会自己擦？你说出来的话你自己听着不臊得慌吗？你觉得你和林寻的崽是修了几百辈子的福气有了放在我名下养的资格？”
　　“你！……”贺擎显然没想到电话一接通就被林初骂的狗血淋头。
　　“别瘠薄再来骚扰老子，自己干得出这种祖宗棺材板都压不住的脏事就自个兜着，当初爽快的时候咋还不想着喜欢林初呢，呕，老子去年的年夜饭都给你恶心出来了，滚犊子吧你。”
　　“林初你怎么说话的？！我当时真的是一时认错了人……”贺擎明显是忍着气的，声音了压制着愤怒和震惊，还有一丝尴尬。
　　这是开外放了？
　　“哟，您这问题问得可新鲜，林寻可跟我说了，他身子弱，一次两次可怀不上的，怎么林初这长相还带复制粘贴的，林寻回回都长着我的脸？”
　　电话那边没了声音，估摸处理内部矛盾去了。林初可不愿以后一个劲的给这家子人骚扰。
　　“得，您让你爹妈都消停会，不就是怕外界说你订婚出轨悔婚名声不好吗，我给您出个主意，您就让林寻穿着婚纱大着肚子跟您举行婚礼，告诉大家您是多么的有担当有责任，为了真爱奋不顾身，不惧流言蜚语也要执三之手，与三偕老。感天动地，情慑乾坤。我包那些人绝对不会再拿您悔婚的事情作文章了。”
　　林初这番讽刺的话说完，电话那头已经安静如鸡了，瞅了眼还在往前跳动的通话时间，林初也没心情再和这群王八扯皮。
　　“既然您也默认了我这个主意，那我就先挂了，以后咱各自安好，莫再打扰，拜拜了您嘞。”迅速挂断电话，编辑，拉黑。林初美滋滋的过了一番嘴炮瘾总算是把心中的郁气抒发了一二。
　　让她就这么放过贺家是不可能的，君子报仇十年不晚，如今她势单力薄，缺根筋才会去以卵击石。方才把话说得那么难听一是断绝魏诗诗拿她当挡箭牌的想法；二是坑一手林寻，想必他以后在贺家的日子铁定不好过；三就是，贺擎真的很欠骂。
　　处理完这突如其来的破事，贺知意那边已经发了很多消息过来。林初打开看看都是些小裙子的图片和介绍。
　　贺知意：这些差不多就是最近要出的新款啦~我是比较喜欢云朵的那一款，就是有点贵，吃土女孩买不起o(╥﹏╥)o
　　林初翻上去看了一眼那款的报价，4800，确实有些贵。她回想起贺知意眼都不眨的给自己刷了5000多的礼物，心里就被温水烫过一样。
　　吃了香菜就上火：代购链接给我，云朵的那件。
　　贺知意：[代购链接]。
　　吃了香菜就上火：谢了，早点睡吧。
　　贺知意：嗯啊，安安。
　　吃了香菜就上火：星辰入梦。
　　贺知意：哇，你怎么突然变得这么文艺啦~好不习惯哟。
　　吃了香菜就上火：滚去睡。
　　贺知意：o(╥﹏╥)o。
　　套取了有用信息，林初加了代购下了订单，代购回复大概10天左右能到，提交了定金林初再次打开微博。
　　发现她送礼的那条微博评论下头已经有400来条回复了。
　　评论：
　　默默子：[图片]转发这个火神，期待抽我。
　　爱二批回复@默默子：求图片原图，这是谁画的人设好帅啊。
　　猫大今天更新了吗回复@默默子：呀呀呀！猫大的图！
　　看得顺眼的评论：礼物是我的了。
　　一天不吃鸡浑身难受：怼怼抽奖与众不同，别人都是用微博平台抽奖，我怼怼就看谁顺眼送谁。
　　八木鱼：火神明天直播吗？
　　林初翻遍了所有评论都没有找到十三猫的回复，想着也许她还没看到微博，于是从第一条微博评论中点开了十三猫的微博。
　　入眼的一条置顶微博就是20分钟前发的。
　　十三猫微博：
　　从今天起，这就是我偶像了。
　　[图片]
　　图片内容是一个身形修长的短发男孩，穿着黑色的高领毛衣，毛衣胸口有一颗香菜的logo，背景是一排排红色的小火苗。旁边有一排小字：火神怼天怼地。
　　没想到她还会画这种画风的人设，这图倒是有几分像她，就是弄错了性别。
　　评论下面已经有很多十三猫的粉丝在询问火神是谁，今早吃过瓜的群众已经艾特了林初的微博名给小伙伴们指路。
　　怪不得她粉丝刚刚一直再涨。
　　林初退回了自己的微博，在刷了一遍留言还是没有找到十三猫的留言，于是她翻出了第一条留言，是一个叫“不要沉迷吃鸡啊”的妹子发了个表情。
　　强烈的预感支使林初点开了这个微博，果然。
　　给她逮着了十三猫的小号，这个小号里都是一些贺知意的日常，要不就是小裙子的转发抽奖，要不就是安利给朋友什么东西好用，还有一些小裙子的买家秀，不过脸都打码了。
　　林初翻了半天终于翻到了一张正脸的，结果还是小姑娘将笔搁在人中上皱着鼻子做鬼表情的自拍，配字是：今天也不想更新啊。
　　很可爱。
　　林初回到自己的微博，转发了“不要沉迷吃鸡”的那条回复。
　　【决定就是你了，战斗皮卡丘//@不要沉迷吃鸡啊：表情】
　　吃了香菜就上火：@不要沉迷吃鸡啊，地址私给我。
　　发完微博，林初拿着手机边倒数，边拎着杯把手出房门倒水喝。
　　“20,19,18，……6,5,4，……”
　　水还没喝完，支付宝先响了。
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　“初初这么晚了谁给你发消息啊，叮咚叮咚的。你倒是看看啊。”林爸嫌弃坐在沙发上喝水的林初吵着他看电视。
　　盘腿瘫靠在沙发上，举着手机的林初笑的像只偷了腥的猫。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的营养液。
　　贺知意皱着小眉头：初初，我听说你说脏话了。
　　林初假装无辜：没有啊，你听错了。
　　贺知意：说脏话不是好孩子，以后小宝宝听见了会学坏的。
　　林初：宝宝？！


第12章 70.089
　　“你都跟林初说了什么？”被挂了电话的贺擎脸色黑的可怕，林寻被林母抱在怀里小声的哽咽着。
　　“贺擎你这是什么意思？你欺负了我们家小寻还有理了是吗？”林妈怎么也没想到魏诗诗今天会破门而入。
　　她与林寻被贺擎接到这间小公寓里已经有一个月了，贺擎这些天每天都在家里陪着林寻。林妈看贺擎确实对林寻不错，逐渐的对贺擎有了些改观。
　　而魏诗诗的到来，就像是往她脸上扇了一记响亮的耳光，直到现在她的脸还是生疼的。
　　“林妈妈话可不是这么说，您看您生的这一儿一女的。”魏诗诗言尽于此，偏过头去露出了个不屑的笑容，至于这一儿一女究竟怎样，那就全看林妈能脑补出什么样的词了。
　　魏诗诗本来就生气贺擎一个月前突然说退婚之后就不辞而别的事情，她和贺爸为了将婚礼延期搞得焦头烂额，贺擎倒好，人间蒸发了一般不见踪影。林初电话打不通，亲家也没有什么反应。
　　今天好不容易逮着儿子去公司，一路从公司跟到了这里，进门之后却看见了一个大着肚子的男孩坐在儿子腿上。
　　这画面刺激的魏诗诗险些背过气去，要不是开门的妇女与那男孩看着眼熟，魏诗诗都快以为是什么妖物成了精把她儿子勾了去。
　　一番前因后果听下来，魏诗诗斩钉截铁的拒绝了贺擎要娶林寻的请求，“贺家绝不可能迎这样一个怪物进门。”
　　林寻听了这话当场就开始流眼泪，林妈更是想收拾东西就走人，可他们能去哪？回家？林初还在家里呢。
　　最后在一番争执之下，贺擎还是妥协，只要魏诗诗能说动林初，就让林寻把孩子生下来就当做是林初的孩子，林妈也觉得这是最好的处理方法，不管怎样她还是期盼着自己的儿子娶妻生子的。
　　众人替林初做好了决定，却被林初荤素不济的狠狠嘲讽了一番，魏诗诗更是觉得面上无光，而贺擎最在意的是林寻对林初说的话。
　　他和林寻之间就是一笔烂账，怎么算也算不清楚，他现在是有些喜爱林寻，但林初就算再怎么变样也还是他追了4年的白月光，况且林初的改变还是因为他的伤害。
　　林寻抽噎着，他都怀了五个月的孩子了，贺擎就任他这样坐在冰冷的地上，想着前些日子的甜蜜美好，和现在仅仅是因为林初一句话就变脸的贺擎，他突然就有些心灰意懒。
　　他不甘心。
　　“阿擎，我没有说过，是姐姐逼我的，她说我身子弱不可能一次就怀上的，我和她解释了很久她总觉得我骗她。”林寻的声音断断续续的，伤心至极都快要说不下去了，他睁着满是泪水的眼睛委屈的看着贺擎。
　　他要这个男人愧疚，要这个男人看清楚现在的林初到底是个怎样的泼妇，“姐姐，她，她从前脾气就很古怪，这次之后，就，我知道我对不起姐姐，可，可我能怎么办。”
　　他捂着自己的肚子，埋下头去嘤嘤的低哭，“这，这是我们的孩子啊，我怎么舍得……”
　　林妈看儿子这么可怜，实在是不忍心，她拼命将林寻拉起来，“小寻，跟妈妈走，妈妈带你回家，孩子妈妈帮你养，乖，快起来地上凉。”
　　贺擎还生气的很，可回想起林初刚才那番恶语，又看着捂着肚子坐在地上可怜到不行的林寻，心里终究不忍，他想过去拥住林寻却被林妈挥开。“你别碰小寻，认识你们贺家算是倒了八辈子霉。”
　　“林姨，我一定会对小寻负责的。”贺擎这会也尴尬，他当时被愤怒冲昏了头脑，这才对林寻怒目而视，看着现在这两人的模样，贺擎心里已经后悔了。
　　“负责？”魏诗诗听了立马打断了贺擎接下来要说的话，她端坐在沙发上还是那副名门太太的样子，不咸不淡的说道，“是要负责，孩子生下来是男的就归我们贺家。”
　　“妈！”贺擎有些恼了。魏诗诗冷冷看他一眼，“你再闹，生男的我也不管了。”
　　“用不着妈操心了，我自己的孩子我自己养活。”贺擎走到林寻身边蹲下，伸手去帮林妈把林寻抱起来，这次林妈倒没有阻止。
　　“你养活？凭什么？就你那小小的直播平台？这都一年了，还是那番色气。”魏诗诗对贺擎一直是放养，贺擎从小主意大，也孝顺，其他公子哥的陋习一个也没有，没想到这一桶就给她来这么大一个窟窿。
　　接过林妈手中的林寻，轻轻的揽在怀里，贺擎一边小声给林寻道歉，一边对魏诗诗说，“让爸妈操心了是儿子不对，这个婚您也看见了，不是我不愿意，是林初不愿意，我现在也想明白了，小寻这么辛苦的保下这个孩子，我不能负了他。婚礼的事情我会处理，孩子的事情我也会处理。您就先回去吧。”
　　魏诗诗攥紧了手指，她的教养不允许她在外人面前发怒，深吸了几口气，魏诗诗站起了身，“你晚上回趟家，自己和你爸说。”说完她头也不回的离开了这个让她窒息的地方。
　　7月底8月初正直小学生放假的时候，自从C站的视频一出，林初直播间的人气水涨船高，除了几个日常的黑子，其他都是些真爱粉，并且继承了林初的优良传统，战斗力十足。
　　自打林初开麦以来，丹尼就成为了林初直播间的双排常客，更过分的是丹尼的撩妹手段堪称一绝，原本男粉居多的直播间，现在也经常冒起粉红泡泡。
　　林初近几天开始有一个新习惯，下播之前刷首页，还只刷唱见页面的，从来不点进去看。光刷封面，弹幕都在问她是不是看上哪个唱见小姐姐了，林初权当没看见。
　　直到今天，林初终于点进了一个叫鹿寻的唱见直播间，主播是个声色干净的少年，不露脸，唱的歌曲偏古风，说话也是软软糯糯的，逗得直播间里的几个小姐姐心花怒放。
　　林初点进去的时候，鹿寻正在唱现下比较流行的一首古风曲，原本三位数的人气值突然飙升到六位数，叫小新人吓破了胆，不知所措的询问到底发生了什么事情。
　　林初看见有弹幕在刷，什么怼怼家来看未来媳妇，什么丹尼失宠，软弱小受上位等等，心里就一阵憋闷，她在自己直播间里冷冷的说了一句，“再去刷弹幕停播两天。”
　　原本鹿寻直播间还在狂飘的弹幕，下一秒骤减，剩下的几条都是不明所以凑热闹的。林初用她的账号在直播间里留言，【点歌-我不配】，然后送了一个蟹钳。
　　鹿寻有些尴尬，他直觉这位带着人气来的大主播是来找事的，但是人家确实正经儿的在点歌，“恩~周董的这首歌不太熟啊，我跟着唱两句吧。”
　　【怼怼竟然在小主播的直播间里点歌！！！快来啊！！】
　　【天啦撸，火神这几天刷唱见列表不会就是等这个小主播吧。】
　　【这主播我昨天就看过了，一直在新人推荐里面，唱的还可以，不过说话娘里娘气的不得劲。】
　　林初的直播间里的人被这些弹幕一怂恿，一大半的人都跑去了鹿寻的直播间，不过经过刚刚林初那么一威胁，倒都还安分守己，没谁刷弹幕。
　　鹿寻跟着原唱磕磕巴巴的唱着，看见不知怎滴就慢慢上了百万的人气值，有点吓到。他第二天开播，昨天虽然有推荐位最高的时候人气也才七△八千。
　　可奇怪的是，明明有这么高的人气值，但是却没有几条弹幕。
　　林初实在是听不下去了，她在弹幕里发了一条，【真难听。】成功让鹿寻住了嘴，而她的小粉丝们也没有忍住，开始疯狂的在鹿寻直播间里刷【哈哈哈哈哈哈】。
　　【我怼真的是凭本事单身哈哈哈哈哈，完了小哥哥要玻璃心了。】
　　【我怼还是我怼，还以为他转性子了，送蟹钳点歌，哈哈哈哈哈。】
　　【那个什么上火的也太过分了吧，这不是欺负新人主播吗？】
　　【哈哈哈哈，这就叫欺负了，那你怕是没见过我火神怼人。】
　　林初见目的达到了，直接下播。打开微博再次回绝了westerly战队的邀请，和V神个人申请添加微博好友的邀请之后，揉了揉有些酸软的肩膀和腰身，这些天长时间打游戏，原先的电脑病又纷纷找上门来。
　　林初拿着手机和烟来到房间的小阳台，开着窗户任由晚风吹拂她的发梢，点着烟默默的吸了一口，开始了她对贺知意的每日一撩。
　　打开手机支付宝，首先给贺知意转了70.089元。果然等到贺知意的秒回。
　　贺知意：今天你又想问什么乱七八糟的？
　　吃了香菜就上火：裙子收到了吗？
　　贺知意：[猫咪奶凶.jpg]你就是故意的！
　　吃了香菜就上火：好不好看。
　　贺知意：╭(╯^╰)╮，好看！偶像送的能不好看吗，你不是说啦，我收到裙子你就会把你地址告诉我的吗！不准反悔哟。
　　吃了香菜就上火：明天我直播的时候你有空吗？
　　贺知意：[暗中提防.jpg]你要干嘛？
　　吃了香菜就上火：问问。
　　贺知意：你直播我怎么可能没空，我天天守着看的好吗！( ω )
　　贺知意撤回了一条消息。
　　吃了香菜就上火：我看见了。
　　贺知意：嗷呜！~！地址快给我拉。我小礼物都买好啦。
　　吃了香菜就上火：明天我带你打吃鸡。
　　贺知意：！！！
　　吃了香菜就上火：睡了。明天电话你。
　　贺知意：等下唉！唉！！地址呢？
　　作者有话要说：　　每天撩小可爱是林初最欢乐的时光。
　　全是套路啊套路。
　　···
　　谢谢小天使们的营养液。
　　林初：我这个2货妈想要作收不好意思跟你们说，让我来说。
　　贺知意：要叫妈妈小仙女。
　　林初□□嘴角：我拒绝。


第13章 QAQ
　　林初直播的时间很固定，开在晚饭后。林爸今早就出差去了，林初作为一个家务废，别说做饭了，就连洗碗都能每天给人摔个碎碎平安。
　　难为了林爸一大把年纪还要照顾林初这个败家女，饿的不行的林初趴在茶几底下巴拉家里的零食小饼干，挑了个看着顺眼的放在嘴里咯吱咯吱的啃着，瞥了眼客厅里挂着的钟，离开播时间还有半小时。
　　她从屁股兜里摸出手机，翻开联系人，点击排在第一的【A小奶猫】，电话响了一声就被接了起来，电话那头有些嘈杂，女孩们的说话声和笑声响成一片。
　　“喂……”甜甜的萝莉音传进了林初的耳朵，音尾带着南方人特有的卷儿，听着让人十分舒适，林初只觉得有什么东西掏了一下她的耳朵，麻麻的。
　　“贺知意？”林初小饼干也不吃了。
　　“恩啊~是我啊，你是？”贺知意的声音有些软绵绵的。
　　“是我。”林初起身往房间走去。
　　“哦。”贺知意木木的哦了一声。
　　林初不太满意她这个反应，“就哦？没了？”
　　“那你还要我说什么嘛~”贺知意的声音带这些羞恼。她这话一出，原本嘈杂的环境音瞬间安静了下来。
　　“你在宿舍啊？”林初回想了一下俞凉说他俩是大学同学的事情。
　　“谁啊？”“是不是那个直播大大？”“他真给你打电话了啊？”贺知意没有马上回答，林初听见手机里传来其他女孩子快速的小声询问。
　　“对……对啊，我在寝室，你们别闹啦！”贺知意回答了两句又小声的制止室友们的起哄。
　　林初觉得此时贺知意一定涨红了一张小脸儿，捂着手机和她室友闹腾。
　　“这我手机号，开播给你发消息。”林初虽然还想逗逗她，但是她有室友在旁边也怕她不方便。
　　“哦，好。”
　　“那待会见，拜拜。”林初不自觉的就放软了声音。
　　“唔，拜拜。”虽然说了拜拜，贺知意也没有先挂电话的意思。
　　大约是贺知意的手机收音效果太好了，她室友的话很清晰的传到了林初耳朵里。
　　“你怎么撩到这个大主播的啊！听说他技术超nb。”
　　“我没啊！”
　　“对啊对啊，昨天V神下课找你，今天火怼怼竟然给你打电话！”林初听这话一挑眉，看来这个室友是个喜欢看直播的妹子，竟然认得V神。
　　林初也不愿在偷听别人的隐私，她觉得挺意外的，贺知意似乎和她的室友们都相处的很融洽。
　　也对，这么可爱的小奶猫，谁见着不喜欢呢。
　　嘴边牵起一个自己都没有察觉的弧度，林初挂断了电话给贺知意发了个短信。
　　林初：你steam账号发我，我加你好友。
　　贺知意没有回复，怕还是被朋友纠缠着，这些天她每天晚上下播之后都会给贺知意转88.888元，然后借着咨询费问她一些关于她喜好和看法的事。
　　贺知意几乎都是秒回，被宠习惯的林初没两秒就要看一次手机，手机屏幕亮了又灭，灭了又亮，半天也没等来贺知意的回复。
　　林初有些不自在的坐到电竞椅上，弯腰开机，电脑机箱发出嗡嗡的响动。
　　被握在掌中的手机震动了两下，林初立马拿起来看，果然是贺知意发来的账号信息，还小心翼翼的询问刚刚有没有听见她室友说什么。
　　林初：听见了，你室友说你暗恋我。
　　贺知意：！！！！明明没有！你胡说！！
　　贺知意：什么暗恋！明明是明恋！
　　贺知意：妈耶！忘记了手机短信不能撤销！生无可恋。
　　林初看着短信一条一条的来，差点笑出了声。
　　林初：明恋？我不搞网恋。
　　贺知意：谁，谁要跟你搞网恋，我那是开玩笑的！
　　林初：那你是不喜欢我了。
　　贺知意：！！！你这人怎么这样，说了是开玩笑的。
　　林初：那你是喜欢还是不喜欢嘛。
　　贺知意：我，我，哼。
　　林初此刻心情十分愉悦，她也没有继续逗弄贺知意，她怕逗弄的太过了，贺知意要是觉得她是那种轻浮的浪荡子就不好了。
　　加了贺知意好友，又给拒绝了丹尼今晚双排的邀请并告诉他，他已经失宠了，换来了丹尼一个心碎的表情。
　　林初笑了笑，没有继续回复丹尼，而是第一次，提前开了播，虽然只提前了10分钟。
　　开播之后，立马就有人开始刷弹幕，大约是林初第一次提前，所以接到平台推送点进来的观众们都比较惊讶。
　　【怼怼竟然提前开播了，等等我啊，我差几分钟就到家了！】
　　【今天有什么开心事吗？】
　　【怼怼今天晚饭吃的这么早吗？】
　　【丹尼小哥哥来不来！昨天丹尼都不在！丹尼不在的两天想他。】
　　林初给众人打了个招呼之后，就给贺知意发了条消息，等了两分钟贺知意就上线了，眼见的观众看见了右下角的提醒，这时候直播间的人气已经有2w来人了。
　　【这个QAQ是谁！怼怼竟然加了丹尼以外的为好友！】
　　【QAQ看名字像个妹子也~】
　　【你们忘记了丹尼的名字吗？QAQ肯定也是个汉子。】
　　【就怼怼那脾气，还有妹子敢和他玩？不怕骂死。】
　　林初看了弹幕一边邀请QAQ入队，一边出声问道：“我脾气很差吗？”
　　【哈哈哈哈哈哈，怼怼竟然问出这个问题。】
　　【自知度为零的火神】
　　【不差不差】
　　【不差+1】
　　【你们这样欺骗火神良心不会痛吗？哈哈哈哈哈】
　　“你们一个个的，是不是欠揍，我脾气不好吗？”林初有些纳闷，她觉得她脾气很不错了，能动嘴的时候尽量都不打人的。虽然她为了攒人气，给自己设置了个怼天怼地的人设，但人气起来之后她收敛了很多，毕竟留下来的都是真爱小天使。
　　【好好好，我们怼怼是天下第一温柔精。】
　　【温柔精是什么鬼！？？哈哈哈哈哈哈笑死我！】
　　【竟然觉得怼怼发脾气很萌怎么破，我是抖m吗？】
　　“我没有发脾气。”林初陷入了反思，她真的脾气很臭吗？
　　就在弹幕疯狂调侃林初的时候，QAQ接受了邀请，林初也没了看弹幕的心思，她将语音调整为队内自由说话，就点击了开始游戏。
　　“待会你跟着我跳，我们先跳p城城头。”游戏一开始，林初就开麦叮嘱QAQ，她跑道QAQ面前用拳头锤了两下傻呆呆站着的QAQ。
　　贺知意没有开麦，大概是怕寝室里的声音传到游戏里面来，QAQ退后了两步跳动了一下，表示她听见了。
　　林初组装的这台电脑有两个屏幕，一边用来打游戏，一边用来看弹幕，打开游戏地图标降落点的时候瞥了一眼弹幕，弹幕上方才脾气好不好的话题已经降下去了，现在都在讨论QAQ的男女问题，有的说林初声音突然变得好温柔还这么小心翼翼的讲解一定是在带妹。
　　有的则坚持没有妹子受得了林初的好脾气，肯定和丹尼一样是个可爱的小哥哥。
　　林初饶有兴致的看了一会，发现已经到要跳的地方了，她招呼了一声QAQ跳伞就自己先跳了下去。
　　观察了一圈跳伞情况，发现有三个队和她一样跳在了p城，两队在城尾，一队在街对面，林初落了地，迅速的找就近的房子进去了，从耳机里传来背后有收伞的声音。
　　快速的转换了一下视角，发现这是一间空屋，林初听着背后的脚步声手臂一甩立马转换了一个视角，发现身后有一个人不怕死的进了她在的这个房子。
　　来得好，她林初作为吃鸡的“巴西拳王”（自封的）还没怕过谁！按住shift加速冲上去空格加右击。
　　【fire 用拳头爆头击倒了 ttber 】
　　Nice！林初没有蹲下来接着将人头补掉，而是出门左拐进了旁边一间房子。
　　这是栋双层的小楼，林初逛遍了一楼也只捡到两个手榴弹和一个背包，连一把手△枪都没见着，她估摸了一下时间，方才击倒的那个人的同伴应该差不多要赶到隔壁房子了。
　　她来到两个房子相对的窗户边上，拉开手榴弹在手里握了四秒，调整了下角度。扔进了隔壁房子的窗户里，一声巨响过后，隔壁房子里冒出了一团夹杂着火星的黑色浓烟，
　　【fire用手榴弹击杀了 ttber 】
　　【fire用手榴弹击杀了wewTTB】
　　开局不到四分钟收了两个人头，直播间里赢来了一波小高潮，还有观众非常自豪的刷弹幕说，火神基本操作基本操作。
　　解决完城头这一队，林初扫了一眼右下角QAQ的状态，发现她还是满血，也没有管她，自己跑过去舔完两个尸体的盒子，开始放心大胆的搜城头的房子，也不知道今天林初是点被还是怎滴。
　　她搜了大半个城头，只搜到了一级头，一级甲，2级背包，4个手榴弹，两个烟△雾△弹，连手△枪都还是方才盒子里扒的。
　　别说步△枪了，喷子都没见着一把，这时城尾传来了一阵枪响，林初估摸是那两队打起来了，结果左下角QAQ的血条突然就少了一大半。
　　“你那有人？”林初一边打开地图一边猫着身子往QAQ的坐标靠近，虽然QAQ所在的方位和刚才枪声传来的方位有些不同，但林初还是有些不放心。
　　QAQ代表说话的小喇叭亮了一下又暗淡了下去，林初快速的转动着视角，搜寻周围的可疑人物，林初的动态视力很强，没有发现旁边有人，她摸到了QAQ房子旁边，没有立刻开门进去。“谁打的，看见没有？”
　　“恩……没有人，我摔了一下。”QAQ的小喇叭亮了，甜甜的萝莉音响在了林初的耳机里。林初开门进了房子，发现QAQ正蹲在角落里打绷带。
　　三级头，三级甲，二级包，98K还带着消音管，M416满配。
　　林初看了看自己仅有的一把小手△枪。
　　【卧槽欧皇在世！！】
　　【竟然真的是妹子唉！还是个软妹子，妹子声音真好听。】
　　【怼怼竟然真的带妹了！天啦撸！】
　　【哈哈哈哈哈哈，非洲火在欧皇面前无地自容哈哈哈哈。】
　　【刚刚还说第一次见怼怼这么脸黑，原来哈哈哈是有欧皇在身边。】
　　“你还没捡到步△枪吗？”QAQ的小喇叭又亮了。
　　虽然很不想理她，但是毕竟对方是贺知意，“没有，找了几个房子是空的。”
　　“上面刷了三把AK，还有一个快扩（快速扩容弹匣），emm我背包满了捡不起来，对了旁边的厕所有个二级甲。”贺知意的声音软软的，听着很轻快。“这个给你。”
　　说着QAQ将背上的98k丢在了地上，还有一些7.62mm的子弹，接着是医疗包和饮料，还有三级头和三级甲。“我去捡那个二级甲，这个你先穿着。”
　　林初：“……”一点也不想要怎么办。
　　直播间的观众看见这段互动都笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈！！！来自欧皇无情的嘲讽！！】
　　【怼怼第一次被队友施舍98K！！哈哈哈哈哈！！】
　　【等怼怼发飙，哈哈哈哈哈，笑得肚子痛，妹子太萌了。】
　　林初觉得有些丢脸，脸黑到需要拿妹子装备的地步，不管是重生前还是重生后，都是第一次。
　　而且对方还是贺知意。
　　于是林初果断的操纵人物，转身，出门，还反手把门关上。“不用了，你自己拿着吧，我去搜其他房子。”
　　作者有话要说：　　林初蹲墙角：本想带妹飞，结果……
　　贺知意跑过去趴在林初背上：哇，初初你真的很旺妻也！
　　林初把背上的人揪到怀里一阵狂啃：补偿我！
　　···
　　至于弟弟怀孕是为什么第一章 我做了个补充说明，之后剧情也会讲的，不要着急。
　　谢谢小天使们的营养液，爱你们啾啾。
　　那个要爆照的过分了啊，-A-


第14章 殉情
　　林初拐进另外一个房子的时候，城尾又传来一阵枪响，她下意识的看了一眼QAQ的血量，发现正在缓慢的上升，应该是吃了止痛药。
　　快速的搜刮了一圈房子，终于给她找到了一把连喷（SK12霰弹五连喷），她把子弹上好，也不打算继续搜房子了。
　　所谓要致富先堵路，有枪在手，盒子我有。
　　既然脸黑捡不到什么好东西不如把城尾那两队吃了，舔一波盒子，什么都来了。方才枪响的时候林初看了一眼左上角的击杀记录，有一个倒地的信息。
　　也就是说城尾现在有三个活人，还有一个倒地需要队友救助，林初猫着腰穿梭在围墙的房屋背光处，悄无声息的朝那两队人逼近，在一栋二层小高楼的墙角处停下。
　　“嗒嗒嗒……”
　　耳机里传来脚步声，林初瞅了一眼小地图，不知什么时候QAQ已经跟在了她后头，这欢快的脚步声，表示着QAQ是跑步前进的。
　　“下蹲，减速，按住control。”已经进了城尾圈，林初扫了一眼可能躲人的几处地方，开麦吩咐QAQ不要暴露了行踪。
　　她刚一说完，一串枪声响起，林初反应迅速的调整视角，发现在她斜右侧的三层楼房顶上有一个趴着的一级头。
　　这个距离对喷子来说有点远，她切换到手△枪，手△枪里只剩下7发子弹，林初侧头，右键，瞄准，屏息，快速的连点4枪。
　　那人反应倒算快，但应着他是趴着的缘故，后撤的动作有些慢，吃了林初三枪，一级头已经打没了。
　　逼退偷袭的那人，林初这才看向QAQ，发现她趴在地上，正在打急救包。周围空空如也，没有一点遮挡物。
　　“先别打药，到我这来。”说完林初立马回转视角，果然发现被她逼退的那人已经不怕死的站了起来，又是两声枪响。
　　【您的队友 QAQ 被一手一个菜鸟用M16A4爆头击倒】
　　趁着这个空隙，林初迅速瞄准不要命的，直接腰射（不切换瞄准镜状态）三枪，一枪打在三楼的围栏上，两枪正中对方脑门。
　　【fire用□□爆头击杀 一手一个菜鸟】
　　【HHH 成功击杀 一拳一个弱鸡】
　　直接跳出的击杀，看来倒地的那个还没来得及扶起来。手△枪子弹已经空了，林初迅速换成SK12，打开身侧的房门。“爬进来，我拉你。”
　　倒地之后爬的速度有些慢，QAQ刚费劲的爬到门口的阶梯上，又是一串枪声响起。但这枪的准头不行，是三枪连发的M16A4。没有将QAQ扫死，还留了一丁点血皮，还在不断下降。
　　林初也不管QAQ有没有进房子，直接在门口蹲下身子开始拉人（治疗）。
　　“嘭！”
　　完了。是熟悉的98K开枪的声音，就在右侧很近的位置，林初知道QAQ已经没救了，她眼睁睁的看着QAQ扑倒在地，旁边多了一个木制的盒子。
　　【HHH 用98k击杀了 QAQ】
　　“我c！”林初低咒了一声。
　　【啊呀！！竟然打死怼怼的妹子！那个HHH完了。】
　　【怼怼含泪舔包，哈哈哈哈，我怎么觉得怼怼是故意的？】
　　【妹子意识不行啊，火神带不动啊带不动。】
　　【怼怼要发飙了！！】
　　林初有点生气，她气自己应该早一些叮嘱贺知意躲好，而不是先去击杀那个在对面屋顶上的人。按住TAB键林初捡起QAQ的98K，装了配件和子弹就往二楼去。
　　她方才听着开枪的声音就在脸前，躲在窗户后面，林初直接往路对面的围墙后头看去，果然看见一个探头探脑的2级头。
　　毫不犹豫，侧身，开镜，射击，回身。98k剧烈的声响被消△音△器抑制成一声沉闷的撞击声。
　　【fire 用98k爆头击倒了 HHH】
　　这一串动作行云流水，不带半分拖延，对面连开枪的人在哪都没有寻着，林初此时十分的冷静，就如同一只紧盯猎物的豹子，她按住alt键移动视角，死死盯住倒地的那人。
　　HHH中枪之后就趴在了原地，有围墙的阻挡，林初不能补枪，而林初原本也不想直接将人击杀，这个HHH还有一个队友躲在暗处，现在要比的，就是耐心。
　　P城在下一个安全区内，林初有的是时间和对方消耗。
　　果然，等了大概有二十秒，对方终于忍不住了，林初从对面楼房的窗户里观察到了有人下楼的身影。
　　她直接开镜对准了那栋房子的出口，不一会镜子中央的房门打开了，一个蓝色的迷彩二级头移到了林初的准心上。
　　“嘭！”
　　【fire 用98K爆头击杀了76ill】
　　【fire成功击杀了 HHH】
　　林初帅气沉稳的复仇将直播间推向一个小高潮，大家都在疯狂的刷666，礼物也非常自觉的带着工作年限飞快的刷起。
　　“弱鸡……”嘴里习惯性的嘲讽了一句对方，林初就觉得有些不对劲，对方是弱鸡，那被对方打死的QAQ呢。
　　“对不起……我死的太快了……”QAQ的小喇叭亮了，贺知意可怜巴巴的声音弱弱的出现在林初的耳机里。
　　林初有点方，她连忙解释道，“我不是说你啊。”
　　“恩。”贺知意表示一点都没有被安慰道。
　　【哈哈哈哈哈哈，我怼真是纯种直男，凭本事单身也没谁了。】
　　【嘴炮一时爽，追妻火葬场，哈哈哈哈哈。】
　　【这妹子是真的弱，没有障碍物就敢打药。】
　　【王者怼表示带不动带不动。】
　　“你快舔我的包吧，里面有很多好东西。”为了缓解尴尬，贺知意接着开口说道。
　　“不了，开下一局吧。”说完林初拉开了一颗手△雷，走到QAQ的盒子旁边自雷了。
　　【666，是我看错我们怼了，殉情这招高啊。】
　　【哈哈哈，虽然队友死了自雷很正常，但不知道为什么我就是觉得这不是怼怼会干的事情】
　　【+1我也觉得自雷不是火神的风格，丹尼挂了那么多次火神也没有自雷过。】
　　【啊~春天来了，是爱情的味道。】
　　直播间里的观众们已经聊high了，林初一扫方才的尴尬，心情愉悦的看着弹幕，等QAQ准备之后，开始了下一局。
　　“你就跟在我后面躲好，等我清完人你出来舔盒子就好了。”上飞机之前，林初开麦叮嘱道。
　　“好的，我知道啦~”
　　第二局开始，林初就时常注意贺知意的动向，但是她脸是真的黑，都缩到第三个圈了，她还是只有一把ump9（冲△锋△枪）最后她不得不接受QAQ给她的一把sks（连发狙△击△枪），顺利9杀带着贺知意吃鸡了。
　　大约是带妹吃鸡的成就感让林初十分欢快，并且这妹子还是贺知意，直到弹幕都提醒林初下播的时候，林初才发现现在已经比她平常的下播时间晚了半个小时了。
　　“不打了。”虽然今天晚上大部分时间都是非酋附体，但林初带着贺知意还是吃了四把鸡，把贺知意高兴坏了，到了后面话也多了起来，直播间被二人的甜蜜泡泡秀了一脸。
　　“恩，那我退队了。”说完QAQ就取消了准备退出了队伍。
　　【Cat1113送给主播66个蟹钳。】
　　【土豪又出现了，好久没有看见土豪了！】
　　【捕捉猫大！合影！！】
　　【猫大今天还没更新呢！竟然跑来看直播？！】
　　经过二人微博的互动，不少十三猫的粉丝也跑来看林初的直播，并且将贺知意在螃蟹的马甲号给扒了出来，Cat1113的直播间现在也有3万多粉丝了。虽然比起林初的88w来说，连零头都够不上，但Cat1113几乎不开播，能来关注的大多都是铁粉。
　　林初由着弹幕闹腾，她自己则按照惯例打开了螃蟹直播的首页，原本她还想下滑到唱见板块，没想到在新人推荐里就找到了鹿寻的直播间，人气比昨天的高一些有1000来。
　　今天鹿寻依旧没有开摄像头，林初进去的时候，鹿寻正在和弹幕聊天，她懒得听鹿寻在说些什么，直接刷了一个蟹钳。
　　【吃了香菜就上火送给主播一个蟹钳。】
　　【点歌-我不配】
　　【这不是昨天那个主播吗？】
　　【火神竟然来了，合影！！】
　　【这人怎么又来了，今天也要刁难我们小鹿吗？】
　　林初的直播间有些昨天没在的观众，见到林初查别的小主播的房，立马跟过来起哄，不过好在今天林初和QAQ的CP站的有些死，那些从林初直播间跑进鹿寻直播间的观众们都没有刷什么让林初看得不舒服的弹幕。
　　贺擎与贺家闹得有些僵，贺爸开出条件，要娶林寻进门可以，但是贺擎必须拿出点筹码来给别人看看，若是贺擎能将他的直播平台做成国内第一大的直播平台，那要迎林寻进门也不是难事。其实贺爸也是吃准了，就螃蟹现在这个经营状态，要跻身第一直播平台那是千难万难。
　　林寻听了贺擎说的，为了笼络贺擎的心，想着自己怎么也是学音乐专业的，开个直播唱唱歌总没问题，最近网上很是流行他这种弱受古风歌手，林寻怎么也要让贺擎看到他的心意，而且，万一说不定他就红了呢？
　　可开播第二天就被林初那么一搞，林寻不得不在下播之后查了一下火神是谁，看着火神的粉丝量，林寻想着火神应该是螃蟹平台里数一数二的大主播了，除了那几个唱歌比较火的妹子，还有就是西风吃鸡队队长薄雾比他火一些。
　　他也不是没脑子，火神现在也算是螃蟹的一颗摇钱树，虽然他不知道为什么这个火神要刁难他，但是他要是能借火神的人气将自己的直播间带动起来那可是绝好的机会，于是他便没有将这件事情跟贺擎说。
　　“啊，欢迎火神来我的直播间，昨天我唱的不好……下播之后我特地将这首歌练习了一下。”林寻尽量将自己的声音端的好听一些，他学过一些播音主持的发声方式，再加上贺擎给他配的顶级声卡，听着确实叫人耳朵舒服，但这不包括林初。
　　【吃了香菜就上火：快唱。】
　　林寻也不废话，打开伴奏开始唱了起来，这次唱的确实不错，看来鹿寻昨晚下了些功夫练习，但是应着时间短，虽唱歌的技巧不错，感情却没有唱出来。
　　可直播间里听歌的都是外行，不少怼怼的粉丝开始刷弹幕说小哥哥唱的不错啊，只有林初，雷打不动的发了条弹幕。
　　【闭嘴吧，难听。】
　　然后，下播。留下一直播间里的【哈哈哈哈哈哈。】和林寻如鲠在喉的消音，这首我不配终究还是没有唱完。
　　林初下播后心情十分舒爽，同样肚子也很饿。她这一天也就吃了块小饼干，还没有吃完。
　　她拿出手机给贺知意发消息。
　　林初：小奶喵啊，我好饿。
　　贺知意：？？？？你不要给我胡乱取名字！
　　贺知意：那你煮点东西吃啊。
　　贺知意：对了对了！要不我给你点外卖吧。你地址给我~
　　林初：你来给我做吧。
　　贺知意：！！！(ΩДΩ)
　　林初：你不是想知道我的地址吗，来了就知道了。
　　隔了好久贺知意都没有回复，林初有些懊恼，左思右想的觉得自己是不是太孟浪把小猫儿给吓着了。
　　林初：算了，逗你的。早点睡吧。
　　贺知意：没有，我在给你做。
　　林初：？？？
　　贺知意：[图片][图片][图片]
　　贺知意：嘻嘻。
　　林初抽动着嘴角看着贺知意发给她的这些图片，画的都是些色香味俱全的食物。本来饿过头的饥饿感又掉头重来，林寻觉得自己现在可以吃下10只小奶喵，不带嚼的那种。
　　作者有话要说：　　贺知意：我，我也会唱歌，我唱的可好听了！
　　林初：哦？那你唱唱。
　　贺知意：喵~喵喵~喵喵喵喵~喵喵~
　　林初抓过小奶喵就往嘴里塞。
　　根本忍不住，立马想吃掉。
　　··
　　今天六火粗不粗长！
　　谢谢小天使门的营养液。
　　谢谢好名字的地雷。
　　爱你们啾咪。


第15章 陷害
　　“嗡嗡嗡。”疯狂震动的手机将林初从睡梦中闹醒，她蹙着眉头，阴沉着脸翻开手机，发现是贺知意来了好几条消息。
　　瞌睡瞬间清醒，起床气也削了不少。林初用手抹了把脸，点开消息。
　　贺知意：！！！大大你被造谣开挂石锤了你知道吗！
　　贺知意：[网页链接]
　　贺知意：螃蟹还发了官方微博说暂时封了你的直播间，等证据确凿了就永久封禁！官方跟你联系了吗？
　　贺知意：大大你起床了没有？
　　贺知意：大大你不会还在睡觉吧！！0.0
　　林初：醒了。
　　贺知意：我吵到你睡觉啦？
　　林初：没有，我先看看。
　　贺知意：好，我知道他们肯定是乱说的！我让我朋友出来帮你澄清。
　　林初：你先别忙，我看看。
　　点开网页链接，发现是一条长微博，发微博的是一个其他直播平台的小主播，虽然以前也时常会出来一些说是石锤她开挂的微博、帖子之类的，但是都是一些模棱两可的内容，就算有技术分析，后期也都会被她的粉丝找出证据挨个推翻。
　　可这条长微博不一样，这条长微博还附带了视频讲解，将她几个用狙的镜头和AK跟枪镜头在专业的剪辑软件里面一帧一帧的分析。
　　说得有理有据头头是道，更主要的是，西风战队的队长薄雾，对这条长微博，点了赞。
　　林初刚直播的时候怼走了不少人，虽然她粉丝多，但是她怼走的blx和看不惯她作风的人更多。
　　所谓墙倒众人推，这条长微博才发了不到三小时，已经有7000多的评论了，前几条热门评论更是对林初各种嘲讽。
　　林初随意拖动了几下那个所谓的分析视频的播放进度，就知道那个人对她的游戏录制镜头动了手脚，而且做得十分专业，如果不是行内的人很难看出来，除非有人将视频一帧一帧拿出来对比，并且要是很仔细的那种，不然吃瓜群众根本发现不了。
　　这件事情非常麻烦，再加上就算有了洗白视频的对比，别人也会说是她自己在洗白视频上动了手脚，到头来只会越描越黑。
　　林初看了两眼就知道对方是有备而来，将事情串起来想一想，她差不多就能想明白到底有几个人参与其中。
　　螃蟹大概以为她是个新主播，又没有什么根基，虽然火但是粉丝跟她的时间短，并不铁。
　　没有人会愿意帮她跑前跑后的费力找证据，所以将她的直播间暂封，再爆她开挂，接着安排业内职业选手点赞，为的就是防止她爆红之后跳槽带走平台流量。
　　大约是她留的那个破电话打不通，身份ID又是国外的，联系不到她才出了这么一个算计吧。
　　如此一来：
　　第一，用石锤开挂断绝别的平台招揽她的可能；第二封，锁她直播间逼迫她主动联系螃蟹公司；第三，告诉她火的太快也别想跳槽，螃蟹有的是办法堵她的后路。如果她情商再高一点的话，就会想到第四点。
　　动了不该动的人……
　　啧啧，她也才找林寻两天麻烦而已，贺擎就这么坐不住了，这倒是符合他霸道总裁的人设。
　　若林初是个普普通通突然蹿红的技术流小主播，肯定会直接联系公司，这时候螃蟹再出面摆平那个造谣主播，说是他故意篡改了游戏视频，有意诬陷。
　　而薄雾也是看了视频发现确实是开挂才点赞的，这样既帮林初炒了一把热度，又打压了发微博主播的平台。
　　林初直播间获得解禁，又感激公司帮她洗白，顺其自然的和螃蟹签订一二三条不平等条约。要是以后反悔跳槽还可以给林初扣一个忘恩负义的帽子。
　　可万一林初不联系公司，执意要自己洗白，螃蟹也是留了后手：
　　她不直播了，别的平台肯定不敢在这个风口浪尖上签她，没了和粉丝交流沟通的有用渠道，除了发几条微博，还能做啥？
　　再加上有老牌职业竞技选手点赞石锤，并且林初这些日子来确实是突然冒出，窜的贼快，技术流弊。
　　说不定还真是作弊，短期直播得来的粉丝，大多数都是人云亦云，跟林初接触的不久也难以担保她的人品，有些还说不定会觉得林初欺骗了他们的感情，粉转黑，最后骂的比路人还凶。
　　不得不说，确实是个妙招，林初难得在这本书里找到一个有智商的人——贺擎。
　　可惜了，螳螂捕蝉黄雀在后，林初十分高兴贺擎将这么好的一个把柄亲自放在了她的手里，让她的计划缩减了一半的进度。
　　林初长腿一蹬，让电竞椅在原地转起圈来，乐了会突然想起贺知意还等着，于是掏出手机给贺知意发了个消息：
　　林初：没事了，我能解决，你让他们闹，这件事，闹得越大对我越有利。
　　贺知意：？？？
　　林初：别让俞凉出面。
　　贺知意：？？！！你怎么知道我要找俞凉？等一下！你怎么知道我认识俞凉！！
　　林初骄傲的晃了晃脑袋：我知道的事多着呢。
　　贺知意：你也认识俞凉啊？不对啊，上次他还缠着我要你的手机号呢。
　　林初：然后你没有给是吗。
　　贺知意：当然啊！又没经过你的同意，我怎么可能给他，我让他自己给你发私信的呀~
　　林初：乖！我先忙一下。
　　贺知意：(#^.^#)，恩！
　　安抚完小奶猫，林初开始准备反击。她首先打开微博，果然最近一条通知直播的微博底下已经炸开了锅，骂她的护她的掐成一片。
　　她随意扫了扫，注意了几个护她的微博名字里面果然有“十三猫”，没想到这个小奶猫竟然用大号来护她，也不怕影响自己的人气。林初只觉心里暖绒绒的一片，既然这么维护她，她就更不能放手了。
　　搜索了一下“吃了香菜就上火石锤”，立马跳出了那一条长微博，已经有8000多的回复了，林初点击了转发，并且配上了两个字“呵呵”。
　　做完这个之后，她直接点开私信，找到了V神的那条消息，回复道：4天后的V省联谊赛，你们缺不缺突击位。
　　V神那边的私信几乎是秒回：缺！
　　吃了香菜就上火：我可以帮你打突击位，但是我不签约你们战队。
　　Voooo：没事没事，你能帮忙解决这次危机，已经非常感谢了！！
　　吃了香菜就上火：你不怕我是挂b？你应该看了关于我的那个石锤帖。
　　Voooo：我又不瞎，我看过你的直播，我信你。
　　吃了香菜就上火：Ok，给个联系方式。
　　看着眼前拔地而起的40来层高楼，林初觉得自己的脖子都要仰断了，她查过资料知道俞凉家很有钱，但没想到有钱到这种程度。
　　市中心商圈豪华高级写字楼，进出门需要刷门禁卡，按电梯需要刷门禁卡，林初真的怕上厕所也让她刷门禁卡。这种地段开电竞工作室，租金怕是一个月十几万吧。
　　揉了揉有些发酸的脖子，林初掏出手机打电话。
　　“喂，我到了。”
　　俞凉接了电话，不顾开了一半的会，三步并作两步的就往楼下冲，本来他对这个拒绝他N次的火神抱有极大的怨念，像他这种心高气傲的公子哥，一而再再而三的遭到拒绝，他恨不得直接将火神人肉出来暴打一顿。
　　可谁让他又是个惜才的主，越是有大能耐的人才他越想收入麾下，俞凉一边朝楼下赶一边感叹自己真是电竞圈的曹操，全完忘了他被薄雾下了战帖却组不齐团队，无奈从二队挑了个勉勉强强的新人做贴补的事情。
　　火神来了，他的团队怎么可能会输给薄雾？
　　过大厅门禁的时候，俞凉勉强将自己一脸的喜色收了收，用手抓了抓他的黄毛脑袋，微微扬起下巴，这才缓步朝门外走去。既然是曹操就得端出些主公的架势来.
　　大厦门口人来人往的，驻足的也很多，俞凉按照林初说的用眼神搜寻了一圈带棒球帽的，只在不远处垃圾桶旁边看见一个抽着烟玩手机的高挑女生。
　　那女生背对着他，宽大的黑色长T直接罩到了膝盖上一点点，长T背后印着一个巨大的红色“拆”字。脚上蹬得是一双白色最新款的NIKE，这个款国内还没上市，他也是找人从国外带了一双回来。
　　妹子修长白斩的脖颈在阳光的直射下被黑T映衬的有些晃眼，最惹俞凉注意的还是那女生耳朵上一排耳钉，特别是耳垂上的那个金色包耳耳钉，十分别致。
　　要不上去问问那妹子耳钉在哪买的？
　　俞凉也很喜欢耳钉，他有两个耳洞，左右一边一个，最开始他只在右边打了一个，结果别人看他的目光都不一样了。问清原委之后俞凉无语的又给左边打了一个，这才杜绝了那些诡异的目光。
　　用手顺了顺被风吹乱的黄毛，俞凉还是觉得不要去问了，那妹子一看就不是好惹的，万一别人想歪了怎么办，俞大少爷面皮儿薄，干不出当街搭讪的事情。
　　所以火神人呢？不会耍他的吧？俞凉转身看了几圈也没再找到有带黑色棒球帽的人，他有些气愤的拿起手机给火神拨了个电话。
　　“你人呢？”俞凉口气不太好。
　　“你后面。”林初声音凉凉的从两个方向传到俞凉耳朵里，一个在手机内，一个在身后。
　　俞凉不耐烦的转头，林初清隽的眉眼就撞入了俞凉的眼睛，这熟悉的细长眸子。
　　“你？你是火神？！”俞凉看见举着电话的林初，感觉快要兜不住自己的下巴。
　　作者有话要说：　　俞凉：火嘉嘉，是主公错了，你说下一仗该怎么打。
　　林初：随便打。
　　薄雾：我觉得你是看不起我老牌职业战队！
　　林初：恩，确实老。
　　···
　　谢谢小天使们的营养液。是不是有哪个小天使给我投了60个！鞠躬！


第16章 BUT战队
　　“马胖胖，你撅着个腚看什么呢？”王民图一进BUT俱乐部就看见马尚思将耳朵凑在会议室磨砂玻璃旁边偷听的模样。
　　马尚思闻声回头看见王民图手捧保温杯，面覆大口罩，要不是还穿着短袖，他还以为冬天已经来了。
　　他也不顾偷听了，小跑到王民图旁边，胖的只剩下一条缝儿的小眼睛闪烁着贼溜的精光：“图图崽，你今天咋迟到了，错过一场好戏，咱小少爷找了位大神进队。”
　　小声说完，马尚思还特地用眼神瞥了瞥对面休息室里，带包耳耳机安静玩手机的少年，“二队上来的替补怕是又没戏了。”
　　王民图顺着马胖胖的视线看了一眼，不在意的推了推鼻梁上驾着的大框眼镜：“本来他技术也不达标。”一开腔就是浓浓的鼻音。
　　“感冒了？吃药没？跟胡教请假没？马上比赛了你撑得住吗？”马胖胖关心道。
　　王民图摆了摆手表示无碍，眼神瞥了瞥会议室，“知道什么底细吗？”
　　马胖胖摇头，“不知道，我这不刚在偷听吗，少爷态度可殷勤了，刚刚会都没开完就下去接人，还是个妹子！妹子啊，多新鲜啊。”
　　“妹子，能让少爷看上眼的，圈子里没有啊，不是我说，女子战队里的那几个还差了些。”王民图想了半天也没有想到对的上号的人。
　　马胖胖也是肉手一拍，“这可不，我想了好久也没想着咱圈子里有什么妹子的技术能好到少爷亲自去接。你就看他。”马胖胖食指一指对面休息室的耳机少年，“技术虽然比不上咱们，但怎么说也是二队拔尖的，咱少爷不也是嫌弃的要死，若不是薄雾老狗下战贴，我觉得少爷肯定不会将就。”
　　“倒是有点意思，进去多久了？”王民图饶有兴致的点了点头。
　　“得有二十来分钟了吧，图图崽我跟你说那妹子长得真个性，脸美肤白大长腿，可惜是个短头发，我还是喜欢长发飘飘的。”马胖胖说着又撅着屁股往玻璃旁边凑，看看是不是能听见什么。
　　俞凉在会议室内看着磨砂玻璃上又印出的庞大黑影，恨不得冲出去将死胖子给拆了，忒给他丢人。
　　林初在旁边和胡教聊的认真，“谢谢胡教的指点，大致的情况我也差不多了解了，到时候上手磨合两局应该没问题。”
　　胡教一脸络腮胡子，原本才30岁的脸看上去硬生生的老了五六岁，“我也没想到你竟然是个妹子，是真的难得，很感谢你这次能来帮忙。”
　　“我也是借着你们的名气洗白自己罢了，互利互惠。”林初笑的真诚，这个俱乐部的教练很和她胃口，虽然糙了一点，但是技术确实够硬。
　　“初初姐，我把他们都叫进来你认识认识？”俞凉这会儿乖巧的不行，林初作为任姚翼的闺蜜，在俞凉的眼里可是比火神还大的一尊佛，万不得已绝对不能得罪，不然任姚翼会教他怎样尊重女性。
　　林初点点头，俞凉拉开会议室的门，探出头用眼神切割听见响动站得笔直的马胖胖，“进来！”
　　马胖胖嘴一咧，笑得见牙不见眼，肉手往王民图身上一搭，“走走走，见大神去。”
　　俞凉抽空瞅了一眼隔壁房里还在干坐着的耳机少年，按住了马胖胖往里冲的步伐，“你去跟他说让他回去，这次比赛暂时不需要他了。”
　　“啊？”马胖胖兴冲冲的走到门口就被派了任务，十分不情愿的去了隔壁。
　　他在耳机少年的肩膀上面拍了一下，“古一铭，少爷说下次有机会再喊你。”王胖胖说话还是斟酌了两分，新人面皮儿薄，直接赶人也不好。
　　古一铭默默地抬头看了马尚思一眼，薄薄的嘴唇抿成一条直线，最后还是什么也没说的回到楼下二队练习室去了。
　　马尚思看着他出门的背影揉了揉手臂，“明明这么帅气的一小伙，咋眼神这么阴恻恻的，真骇人。”
　　王民图进了会议室先是闷闷的给胡教打了个招呼，之后随便找了个位置坐下，双手始终没有离开过暖水壶。
　　“感冒好点没。”胡教看他这恨不得武装到牙齿的打扮，关心道。
　　王民图比了个ok的手势。俞凉用手探了探王民图的脑门，“你生病咋不跟我说啊？”
　　“小毛病不碍事。”王民图和俞凉关系很好，将俞凉的手从脑门上巴拉下来，“妹子不介绍一下？”
　　林初倒大方，她笑着朝王民图打招呼，“你好，小耳朵，我是吃了香菜就上火。”
　　王民图起先还没反应过来，想着这妹子也是圈里人，竟然还知道他粉丝对他的爱称，可是想着想着就不对劲，她说她是谁？“火？火神？”
　　林初笑容不变，这反映她刚刚已经在胡教那见过一次了，“你也可以叫我怼怼，他们都这么叫，我听着还蛮亲切的。”
　　王民图不可置信的看了会林初，随后藏在镜片底下的丹凤眼就不停的朝俞凉看去，“少爷，你还真的吧火神弄来了，你不是说火……唔……唔。”
　　王民图话还没说完，就被俞凉一把捂住了嘴巴，他瞪了一眼王民图，又尴尬的朝林初笑笑。说屁啊说，这大耳朵图图真的是口无遮拦，他吐槽火神的那些话是能随便说出来的吗？
　　好不容易扒开俞凉捂住他口罩的手，王民图将口罩拉下来狠狠的吸了口气，再把口罩带上，不满的看了俞凉一眼。“我是想说你总是夸火神技术好！”
　　“谁技术好？”马胖胖这时也推门进来，他顶着俞凉的死亡视线，十分有目的性的将自己庞大的身躯挪到了林初旁边的位置，笑嘻嘻的和林初搭话，“妹子你好呀，我是马胖胖，你也可以叫我壮壮，我在队里是负责当侦察兵的，妹子擅长什么位置啊，什么枪玩的顺手啊？待会双不双排啊，用不用我带你啊？”
　　“好呀。我其实玩的不怎么好，比较喜欢用M416，不怎么会用狙，有空一起双排啊，你带我吃鸡。”林初觉得这小胖子挺有意思的，别看马尚思一身肥肉，但架不住他长得白净啊，五官虽然被肉撑着，但看着十分可爱，让人觉得亲近，这也是为什么他比俞凉的粉丝还多的原因。
　　俞凉大多都是女友粉，而马尚思则大多都是妈妈粉，要是马尚思在直播的时候透露自己瘦了一点，妈妈粉们就疯狂往俱乐部里寄零食，力求把自家壮壮的肥肉养回来。
　　“没事没事，女孩子一般都不会打狙。等我带你吃鸡，我马胖胖带妹可是一流的，你steam账号多少啊，我加你好友。”说着马尚思就已经掏出了手机，“咱们还可以扫个微信啊，到时候好联系。”
　　他说着说着就觉得气氛有点不对，抬头看了一眼，发现会议室里的人一个个都看傻子一样看着自己。
　　马胖胖：“？？？”又咋地了？
　　林初笑的更灿烂：“我steam账号是fire。”
　　马胖胖一边搜索一边默念：“f、i、r、e，fire，找到了，这名字好熟悉啊，这不是……”
　　林初看着马胖胖睁得溜圆的小眼睛，“觉得眼熟大概是看过我直播吧，我偶尔会在螃蟹直播，ID是吃了香菜就上火。”
　　“噗……”俞凉是第一个笑出来的，腰长手长的隔着会议桌伸着胳膊把马胖胖的下巴摁了回去，“好了，既然都认识了，就上机子打一把看看吧，初初姐的实力你们也是知道的，这次联谊赛，哼。”
　　托好了马胖胖的下巴，俞凉霸气的率先走出会议室，“走吧，试试手去。”
　　BUT的机子都是顶配，俞凉想将自己的机子让给林初却被林初拒绝了，她对外设没什么要求，虽然职业选手一般很在意手感，但林初原生并不富裕，大多数游戏技术都是在网吧练起来的，换了个壳子之后有钱了，也没有要买的意思。
　　最后林初还是坐在了俞凉给替补队员准备的那台机子上面，四人组了队，马胖胖有些不安的坐在林初旁边，小眼神不停的瞟着林初，方才待林初有多热情，这会儿他就有多尴尬。
　　林初见他这副怂样，没事就故意转头朝他笑一下，给马胖胖吓得。小眼睛都守好了，不敢再乱瞟。
　　一把结束，四人理所当然的吃鸡，林初却收起了有些玩闹的心思，她从来都没有和别人四排过，原先单人打四排的时候，大多都是刚枪，像这样与队友有计划，有谋略的稳扎稳打还是第一次。
　　这一次之后，她便发现了两者的不同之处，并且开始认真对待起来，其他三人都是技术大神，操作起来并不比她差，并且他们三人配合得极有默契，再加上段位高，倒叫林初打出些兴致。
　　“再来。”一局结束，林初叫开第二局。
　　“这把失误了，再来。”两局结束，林初叫开第三局。
　　第四局。
　　第五局。
　　第六局。
　　“咳咳……”直到小耳朵忍不住咳嗽，林初才有些不好意思，她都忘记了，他们四人之中还有一个病号。
　　“不好意思我有点兴奋。”林初有些愧疚的看着小耳朵。
　　小耳朵摆摆手表示没什么，“才三个小时，我们平常训练都是五六个小时，六七个小时这样的，有时候能到八△九个小时。”
　　“复盘吧？”胡教一直在后头看他们四排，直到林初兴致减弱之后才开口，六局下来，他大概能够摸清林初的优势和劣势，也是时候针对性训练了。
　　林初停播的这几天，开挂的事情炒的及其火热，还上了微博热门，林初连着三天没支声，粉丝掉了不少，话题度却炒的极高。
　　那个小主播见林初没有反应，更是可劲儿的嘲讽，节奏带的飞起。
　　第三天的时候，林初与but队员的默契已经十分好了，俞凉也见识到了什么叫做练习狂人，他和马胖胖每天十多个小时被林初拉着陪练，只有王民图因为生病得到了照顾。
　　但在这样强度的集训之下，还是非常有效果的，俞凉觉得，v省的冠军，非but莫属。
　　第三天训练完林初挥别的俱乐部的成员，打了辆出租车回家，明天就要准备去V省了，回去还要收拾收拾东西。
　　在车上的时候，她打开微博，几天没见那条【呵呵】两字的微博底下已经有5w条留言了。
　　她也没点开，直接又发了一条微博。
　　【吃了香菜就上火微博：等你跪下喊爸爸。@小主播。】
　　同一时间，BUT战队官博发布官宣。
　　【BUT战队：恭喜火神入队！@吃了香菜就上火。余生请多多关照。[爱心]】
　　Voooo点赞，亡命徒点赞，马胖胖绝对不减肥点赞。
　　作者有话要说：　　林初拳头握的嘎嘎响：官宣是俞凉发的吧。
　　俞凉背后凉凉：我不是，我没有，冤枉我。[哭]
　　···
　　high呀~林初终于走上了职业道路了。
　　林初：没有小奶猫的第一章 ，想她。
　　···
　　谢谢小天使们的营养液，今天投喂了很多呢！鞠躬！昨天忘记和你们说“饼几节快乐”，在这里补上。


第17章 林爸
　　林初还不知道BUT俱乐部发了官宣，她戴着耳机听歌一路昏睡回家，这些天来超强度的训练让林初缺觉得不行。
　　开家门的时候，林初觉得自己的胳膊腿儿全都是累赘，恨不得都卸了飞回床上。
　　“明天就要去比赛啦？”林爸惯例坐在客厅沙发上看电视，见林初回来了，关心道。
　　“恩恩~”气若游丝的应了两句，蹬掉运动鞋，林初就直奔房间而去。
　　留下林爸在客厅里伸着脖子朝林初喊话，“初初，爸爸已经帮你把东西都收拾好啦，你看看有没有漏掉什么？”
　　这边林初已经趴床上倒头就睡了，林爸无奈起身来到林初房间，给瘫成一块猪肉的林初调整了个舒服的睡姿，顺便将空调开上，害怕林初着凉还给她肚子上加了床薄被。
　　坐在林初床沿上，林爸盯着林初的睡颜愣愣出神，躺在床上的女儿熟悉又陌生，20多年来他一直忙于工作和女儿不怎么亲近，女儿也乖巧懂事，有她妈妈教育着，成长得出类拔萃。
　　如今他快临近退休了，工作也闲下来了，再来关注女儿，才发现他在女儿的生活中，缺失了太多时间。
　　他从来都不知道原来女儿竟然玩游戏这么厉害，林爸伸手将粘在林初脸上的发丝拨开，那张颇似他年轻时候的面庞就露了出来，女儿大了，林爸感慨了一会，又注意到了林初的黑眼圈，他皱了皱眉，趁着林初睡觉的空档捏住林初脸蛋：“小兔崽子，这么大了还每天熬夜，还真以为自己是十多岁的小姑娘呢，看你以后老的快了跟爸爸哭诉。”
　　说着说着，林爸就觉得心里有些发酸，不管怎样，走出来就好。
　　第二天林初是被俞凉的电话吵醒了。林初睡得迷迷糊糊，哑着声音接起电话。
　　“喂。”
　　“呃？初初姐？”俞凉听着手机里低沉嘶哑的声音，以为自己拨错了电话。
　　“干嘛！”林初脑子里还是浆糊，语气不怎么好。
　　“初初姐！快起床，还有2小时我们出发了。”俞凉觉得自从林初来了队里，他就从少爷的地位直线下降到了管家，落差不要太大。
　　林初反应了一会，迷蒙的双眼逐渐清明，她清了清不太舒服的嗓子，这几天烟抽的有点多，昨天晚上睡觉前又没有洗漱，导致嘴巴里特别不舒服，“知道了，我收拾一下就来。”
　　挂了电话，林初第一件事情就是直奔厕所。
　　洗漱完毕，林初在脖子上搭了条围巾来到客厅，一头湿漉漉的头发也没吹干，一簇簇的还在滴水。
　　这时已经临近中午了，下午四点半去v省的飞机，大家说好两点钟去俱乐部集合，林初看了眼挂在客厅的钟发现，还能吃个中饭。
　　林爸已经做好了菜，这时候正在厨房添饭，林初连忙进去帮着林爸把菜端到客厅，虾仁滑蛋，红烧排骨，糖醋莲藕，黄瓜皮蛋汤。都是林初喜欢的菜式。她笑眯了一双眼睛，“爸今天做这么多菜呢？”
　　“乖女要去打比赛了，爸爸肯定要弄顿好的啊！”林爸端了饭出来在林初面前搁下一碗。“你这头发还在滴水呢，快擦擦。”
　　林初讨好的露出个笑脸，一手用毛巾擦着头发，一手接过林爸递过来的筷子，心里像是吹过一阵温热的风，熨帖的不行。
　　从前她就是个家务废，除了下馆子就是叫外卖，像这种家常菜她真的很少能吃到，死过一回换个壳子竟然每天都能吃到，林初开始有些庆幸，能够来到这个世界。
　　大概这就是所谓的福祸相依吧。
　　今天林初一反不爱在吃饭时说话的常态，和林爸聊起了以后的规划。聊着聊着，就聊过时间了。
　　“我走了啊！可能要去三天，老爸你一个人在家里注意安全啊，拜拜！”回去随便套了一身衣服，拉着老爸给她收拾的行李箱一阵风一样的出了门。
　　“唉！你不看看少没少东西吗？”林爸微弱的提议被关在了门内，林爸叹了口气，想着女儿都这么大年纪了，还这么冒冒失失的。
　　送走林初，林爸收拾完餐桌，拿起手机给林妈拨通了个视频，视频响了几下就被接了起来，电话里是一张林妈的臭脸，“还知道给我们母子两打电话啊。”
　　“我昨天不也打了吗？”林爸看着林妈阴阳怪气的样子，突然就有些意味阑珊，思念儿子和老婆的心思也就淡了不少。
　　林初今天穿的是件宽大的白T，随便套了条白边运动裤，白色的鸭舌帽加上黑色的口罩和墨镜，来到俱乐部楼下的时候，人都差不多到齐了。
　　“包的这么严实你不热吗？”马胖胖过来帮林初拎箱子往旁边的车后备箱里放，别说这小胖子有时候还挺绅士的。
　　林初将口罩拉到下巴底下，扬了扬示意马胖胖转头，“那孩子谁啊？”
　　马胖胖往车里放好箱子顺着林初的指示看见了正和胡教说话的古一铭。“啊，他啊，古一铭，二队的，你没来之前本来是他当替补的，这不初姐你来了嘛。”
　　“他跟我们一块去？”林初见那少年带着耳机拖着箱子，眼神时不时的往自己这边瞥，皱眉问道。
　　马胖胖从后备箱里面掏出瓶矿泉水递给林初，“对啊，也不知道咋了，今天上午就一直缠着胡教说要和咱们一块去当后勤。”说完马胖胖顺手帮林初拧开矿泉水的盖子，“不知道为了啥，可能想见见世面？”
　　林初接过了水，“谢谢，俞凉呢？”
　　马胖胖指了指车，“驾驶座呢，好像在和他姐姐打电话。”
　　林初点了点头，拿着水走到驾驶座旁，敲了敲车窗，不一会车窗就降了下来，俞凉正愁眉苦脸的在做保证。“飞飞姐，我肯定照顾好初初姐，真的，你放心。”
　　林初双手交叠架在车窗上，歪着头饶有兴致的听俞凉和任姚翼打电话，俞凉就像找到救星一样立马将手机塞给林初。
　　林初笑着接过电话将任姚翼安抚了下去，她来的时候已经和贺知意通过电话了，贺知意正在上课，还悄声叮嘱她到了v省万事小心。
　　没过一会，王民图也来了，胡教招呼大家都上车，车比较大，胡教坐在副驾驶，林初和马胖胖坐在第二排，王民图和古一铭坐在第三排，俞凉开车。
　　一路上林初都觉得有人在看她，等她转头去找的时候又只看见王民图在玩手机，那个二队的替补少年则闭着眼睛在听歌。但林初直觉是这个长相帅气的男生一直在偷看她，难道是因为她来了之后顶了他的机会？林初想了半天也没想明白，最后还是闭了眼睛补觉。
　　6点半，他们在V省降落。
　　等行李的时候俞凉站在林初边上和林初说，“待会出去的时候别吓着啊。”
　　林初挂了给林爸报平安的电话，满脑袋问好的看着俞凉。
　　王民图也凑了过来，“咱胖胖和少爷的粉丝，还是很可怕的。”
　　“什么可怕啊，那叫可爱好吗！”马胖胖不满王民图的用词，“你就是嫉妒！”
　　王民图举手表示自己用词不当，“是我说错了，不过我觉得初姐的粉丝肯定也来了，初姐粉丝的战斗力那叫一个强，你看我们官博昨天晚上才发了一条消息，就快被挤爆了。”
　　“你们发了什么？”林初边问边拿出手机打开微博，这几天她微博只能用爆炸来形容，所以她几乎都没有看。
　　昨天晚上她发的那条叫爸爸的微博底下已经有2w多条回复了，她打开瞅了一眼。
　　热门回复第一条：
　　@小主播：挂B打职业，看你在全国人民面前丢脸，爸爸没你这么丢脸的儿子。点赞1w2。
　　火神今天直播了吗回复@小主播：哟哟哟，死鸭子嘴硬不见棺材不落泪，BUT都发话了，明天比赛咱们走着瞧好吗？
　　怼怼最可爱回复@小主播：坐等你明天跪下叫爸爸，比赛总不能开挂吧，看你怎么还黑我们怼怼。
　　林初随手刷了刷发现挺奇怪的，她原本以为她发这么一条极其嘲讽的微博，定然有很多人在下面骂她，没想到竟然都是维护她的。
　　于是她搜索了一下BUT的官博，一点进去就看见昨天晚上发的那条入队微博，瞅着这土味情话感十足的微博，林初只觉满脑袋黑线，斜着眼睛扫向旁边看戏的王民图，“BUT官博谁负责的？”
　　王民图见她整个人都笼罩在黑气里面，立马摆手甩锅：“不是我，别看我。”
　　“是谁？”林初怒极反笑，扯了个假的不能再假的微笑“温柔”的问道。
　　王民图也知道这条微博发的不厚道，林初来BUT只是帮忙，这条微博一出去，就表明了林初已经进入了BUT战队，但人明明说了不跟BUT签约。
　　这条微博是BUT所有人一致商量通过的：第一，他们实在喜欢林初，想让林初进队。
　　第二，他们也知道林初现在极其需要洗白，如果只是说林初帮忙打比赛，说不定以后会让人诟病林初用BUT来洗白自己。
　　第三，他们也知道如果和林初商量，以林初这种恩怨分明的性子肯定不会同意他们这么做，所以他们才想了这么一招，连发微博的口气都带着玩笑，这也是为了以后留条后路。
　　他可不能一个人背这个锅，于是王司徒用手指了指正好拿到行李的俞凉。
　　俞凉只觉背后一凉，转过头来发现林初正用一种看待宰小猪的眼神看着他，他先是不明所以的看了眼林初身边的王民图，发现王民图毫无技巧的躲过了他的视线，俞凉心底一空。
　　完啦，东窗事发了。
　　作者有话要说：　　其实很多家庭的爸爸和闺女都没有那么亲近的。
　　心疼我初初，想要给她多些亲人的关怀。
　　林初：不要亲人，要贺知意。
　　六火一巴掌把林初的头打飞：你这个兔崽子。
　　···
　　谢谢小天使们的营养液，爱你们吧唧啵。
　　···
　　今天签约了撒花！
　　你们不喜欢看我说骚话那我就只能发红包了。这章20个，按顺序来。
　　唉，骚话都不让说了，日子没法过了[掀桌


第18章 温柔精
　　昨天微博发出去之后，大家可都是忐忑了好一会发现林初没有什么动静才放下心来，还以为林初不计较了，没想到林初是根本没有看他们的微博。
　　“初初姐，这个，我可以解释。”俞凉怎么也没想到一个女孩子还能有这么大的气势，他干巴巴的开口。
　　“我来解释吧。”胡教在旁边看了全程，他开口截断了俞凉的话，生怕俞凉一个不小心说错了什么。
　　林初耐着性子听完胡教的解释，心底不知什么滋味，她从前生活的环境让她从来不会轻易的相信别人，但她如果一旦将信任交付了出去，那么对于背叛那就是深恶痛绝。
　　虽然她来but才几天，但是她在网上做了很久的调研，而这几天相处起来，大概也有她原本是女生的加成在里面，大家对她是真的十分友好，这才让她稍微的放下戒心，觉得其实签约BUT也不错。
　　只是没想到她才在心里做了决定，BUT就给她强行签约了，这让林初有一种信任错付的感觉，可听完解释之后，她又觉得有些愧疚，她有什么好让BUT觊觎的，她不过是一个被网上疯狂石锤开挂的小主播，技术牛B的人多得是不差她这么一个。
　　“谢谢。”沉默了一会，林初才开口，BUT成员的心在这一刻也落了下来，林初不好意思的别过头去，“是我想差了，对不起。”
　　她这一说倒让BUT一群糙老爷们不适应了，马胖胖出来打圆场，“哎呀，本来就是我们自作主张啦，初姐也别担心，比完赛之后我们就会澄清的。”说完他将刚刚拿来的行李递给林初。
　　“又没说错，有什么好澄清的。”林初接过行李，朝众人露出个灿烂的笑容，之后将口罩戴好，“行李都拿齐了吧，走吧。”
　　“初初姐，你这是？”俞凉有些不敢相信，如果他没想错林初的意思是答应签约BUT了？
　　“对，就是你想的那样，打完比赛就签约，BUT这么牛B的战队能签我，我也不知交了什么好运。”林初现在心情很好，说话也难得带上了平时没有的俏皮。
　　一路人有说有笑走出出口，比赛方的工作人员已经等在那了，随之而来的还有一群BUT的铁粉。
　　“啊啊啊啊啊啊！壮壮！我家壮壮怎么又瘦了！ ”
　　“V神，V神染头发了！！太帅了！啊啊啊！”
　　人群一窝蜂的朝林初涌来，不少带着口罩举着应援牌的人给马胖胖还有V神送礼物。俞凉像是对这种场面司空见惯了，微笑着朝她们打招呼。
　　马尚思更是毫不客气的直接掏了包零食就拆开来吃。
　　“我们怼怼呢！怼怼呢！！我怎么没看见怼怼？！！”
　　“那个带耳机的小帅哥是不是我们家怼怼啊？哇！！我要成为我们家怼怼的颜粉了！！好帅啊。”
　　“别挤，哎呀！！”大约是人潮太拥挤了，一个拿着怼怼名牌的小胖妞被挤进人堆里，被后面的人推搡着一下扑倒在马胖胖面前，马胖胖本来想伸手扶，结果没扶住，还给带的往旁边王民图身上倒去，这一下就让他身后的林初暴露在众人的视线里。
　　林初带着墨镜和口罩，又被包围在众人中间，也没怎么引起注意，没想到这会倒成了众人的焦点，她也不顾旁边的窃窃私语，蹲下身子就把人轻松的扶了起来，一点也不像扶一个有点吨位的姑娘。
　　那姑娘已经羞的脸蛋儿通红，她不好意思的朝林初道谢，“谢谢姐姐。”
　　林初摘下墨镜朝妹子笑了笑：“小心点脚下，注意安全。”
　　那姑娘红着脸点点头，然后闭上眼睛，错过众人朝队伍最后头的古一铭大喊了一句，“怼怼！我永远相信你！”
　　这一嗓子把BUT众人都喊蒙了，原本已经有些安静的人群发出了一阵善意的哄笑，妹子喊完之后脸红的都要滴血，她掉头就想逃走，却被林初拉住了手腕。
　　妹子本来就羞的要死，被林初这么一拉还有些不适应，她十分不好意思的看着林初，不知道这个有着好看眼睛的温柔姐姐拉她做什么：“姐姐，你还有事吗？”
　　林初有些好笑的帮小姑娘拍了拍刚刚摔得有些脏了的袖子，柔声说道，“既然你这么相信我，那我一定不会让你失望，拿个冠军给你看。”
　　小胖妞：“？？？？”这个姐姐再说什么，为什么她听不懂。
　　说完林初就放开了小姑娘，往前走去。“去吧，注意安全。”
　　小姑娘还没反应过来，人群里面倒有几个脑回路快的。
　　“woc！！！大发！！！火神不会是刚刚那个妹子吧？火神是女的？！！”
　　“妈耶！！我怼怼竟然是个温柔的姐姐，我看错了吧，怼怼怎么可能这么温柔。”
　　“不过刚刚那个小姐姐的声音确实是和怼怼的很像啊！我就说怼怼的声音听起来像御姐的！”
　　小胖妞还站在原地发呆，大家因着刚才的事情都没有再往前拥挤，小心的避开了她，古一铭走过她身侧的时候，淡淡的开口，“我不是火神，她才是。”
　　小姑娘这才回过神来，感觉一切都像做梦一样，“对……对不起。”
　　古一铭：“没事，走了。”
　　小胖妞：“好……”
　　来到了主办方安排的宾馆，林初才发现BUT贴心的多为她要了间房间，她回房间放了一下东西，就和大家一起出去吃晚饭，林初一边吃饭一边和贺知意发短信，结果发着发着贺知意就没回了。
　　马胖胖倒是抱着个手机大惊小怪道：“初姐，你又上热搜了。”
　　林初一脸淡然的吃东西，她也不怎么意外，当初刻意不挑明自己的性别也是为了制造今日的爆点，如今的网络就是这样，性别梗是一个很好的造势话题。
　　“螃蟹直播技术大神吃了香菜就上火竟然是位温柔的女生。嘿，温柔，初姐他们竟然夸你温柔，哎哟。”胖胖还没说完就被王民图在桌子底下踩了一脚，胖脸上的小五官都挤在了一起。
　　“我们初初姐不温柔吗？你还用竟然两个字。”俞凉就十分上道，在任姚翼数十年的荼毒下，求生欲望十分强烈。
　　林初笑笑没有说话，她怎么就不温柔了，没看见她粉丝给她取了温柔精的称号吗？
　　吃完饭林初跟着BUT众人又去比赛场地踩了下点，这才回到了酒店，挥别众人，林初一个人回到房间，看了一眼手机，发现贺知意还是没有回她的消息，这个时候已经10点多了，林初怕贺知意有什么事也没打扰她。
　　打开行李箱，准备洗洗睡觉。
　　这特么的都是什么？？？？林初看着一行李箱的连衣裙一个头两个大，翻找了半天也没有翻出别的衣服，就连她那件蕾丝睡裙林爸都给她戴上了。
　　不会让她明天穿着裙子去打比赛吧……
　　其实林初也不是不能穿裙子，只是她不怎么喜欢而已，早知道她出门前就看一眼老爸收的箱子了，唉。
　　无奈的翻了条样式简单的白纱长裙，是个高领中袖的，好在料子比较轻薄不热，洗漱完了别扭的穿上老爸给她带上的蕾丝花边睡裙，倒在床上给贺知意发了条消息。
　　林初：回酒店了，准备睡觉了。
　　等了一会贺知意也没回她，林初皱眉，这么晚了还没忙完？
　　这还是贺知意第一次什么招呼也没打就这么久不回她消息，林初有些烦躁，什么情况？
　　她原本想直接播一个电话过去，想了想还是算了，万一对方有事呢。将手机丢在一边，林初用被子蒙住头，慢慢的困意席卷了上来，临睡前林初又看了一眼手机，最后还是失望的闭上了眼。
　　第二天入场的时候，林初还是没有穿上林爸爸牌连衣裙，她找胡教拿了件队服穿上，黑色的短T背后印了一个金色的BUT。队服是男版，不过好在林初比较高，穿上去也不显得松垮。
　　这次V省的联谊赛也算一个不小的赛事，奖金200w，来的队伍都是国内比较靠前的队伍，除了老牌战队西风，弹丸，还有就是比BUT稍微早一些的UME，女子战队也来了两个，一个叫胭脂，一个叫蔷薇，也算是比赛的噱头。
　　因为有运气的成分在里面，比赛一共打6场，按积分排名。
　　林初进场的时候，还有媒体专门拍照采访，林初走的靠里面，俞凉和马胖胖帮她把想要采访她的那些媒体都挡了下来，但就算是这样，还是有漏网之鱼。
　　“请问火神对于西风队长薄雾点赞你开挂石锤的帖子有什么看法？”这个记者也是很努力，好不容易钻到林初面前，一来就是个这么尖锐的问题。
　　像这种赛前引战的问题，一般的选手都会为了表面上的和平打哈哈就蒙混过去了。
　　林初不属于一般选手，她眯起她漂亮细长的眸子，嘴角拉出个嘲讽的弧度，淡淡说道，“他瞎。”
　　这回答干脆利落，显然这个记者也没有想到林初会这么直白的就得罪人，走在林初旁边的马胖胖好不容易回答完一个问题就听见林初这样说，忍不住笑出了声。
　　林初挥开直往她脸上杵的话筒，继续往里面走，那记者毫不放弃，三两步追了上来，“火神还是这么爆脾气哈，对于大家都以为你是……”
　　林初再次挥开往她脸上杵的话筒，秀气的眉毛皱在了一起，接着往前走，那记者还不死心的将话筒往她脸上伸，林初有些恼了，她一把拽过记者的话筒，面无表情的看着错愕的记者，冷声道：“别人怎么看我关我什么事？你不觉得你很烦吗？”
　　那记者被她抢了话筒，又一通反问弄的十分尴尬，一时间不知道该怎么说话，林初惯性挑了挑眉头，“看来你也觉得自己很烦，那就闭嘴。”
　　说完把话筒塞回记者手里，进入了内场。
　　作者有话要说：　　林爸一边收拾行李箱一边念叨：女孩是还是穿裙子才美美的，都给她塞两件。
　　···
　　我写着写着就萌上了古一铭x小胖妹。哈哈哈哈
　　···
　　签约惊喜双更~
　　这里是存稿箱君，六火熬不住睡觉啦。
　　已经在秃顶的路上越走越远。
　　爱你们小天使啾啾，红包明天发。
　　晚安星辰入梦。


第19章 大骗子
　　候场室
　　马胖胖屁颠颠的跑到林初身边，“初姐你好帅啊刚刚！我烦那个破记者好久了，每次都问一些很尖锐的问题。”
　　“我刚刚也是口快，不会对BUT有什么影响吧？”林初脑袋里的劲儿过了之后有些担心，她不怕那个记者乱写，她人设就是这样，可BUT呢。
　　虽然俞凉这个but战队不需要拉赞助商，但坏了BUT名声也不是她愿意看见的。
　　“那个媒体专门黑人的，随他怎么写。”俞凉倒不在意这些，他BUT的名声是靠一场一场比赛打出来的，哪是别人随随便便就能抹黑的。
　　林初这才放下心来。
　　时间到了，战队依次进场，BUT的位置在比赛台的第一排靠右，他们前面排的正好是女生战队“胭脂”。胭脂的四个妹子都长得不错，其中有一个尤为出众，一头黑色长卷配上复古大红唇，身材凹凸有致，看上去十分的有韵味，不像其他的妹子，感觉跟电竞搭不上边，在加上她表情冰冷，倒有些复古港星的味道。
　　林初喜欢看美女，但也只是纯欣赏，不过不得不说着妹子长得很合她眼缘，想到这林初又想起了贺知意，也不知道贺知意那边到底发生了什么，直到现在也没有理她，她早上还给贺知意打了个电话，也是无人接听。
　　她本来想让俞凉问一下贺知意的事情，但想想又算了，万一是贺知意还没起床也说不定。
　　林初一边等待入场，一边盯着那个妹子的背影发呆，脑袋里想的都是贺知意，这时候队伍动了，她也跟着往前走。
　　走到一半，前面那个卷发妹子突然脚一撇，摔了一下，正好撑到林初比赛的那个位置，将林初的键盘推到了地上。
　　那妹子在队友的帮扶下站直，弯下腰将摔在地上的键盘捡起来，和工作人员说，“这个键盘好像摔坏了，有没有备用的。”
　　林初眼尖，她刚刚注意到，那妹子在键盘落地的时候还故意往前踢了一脚，导致键盘二次损伤。
　　键盘，有问题？
　　这是林初第一个反应，BUT队里其他人的外设都是自己携带的，比赛之前会交由主办方检查，而她就无所谓，所以键盘是比赛方给她配备的，难道有人在这里动了手脚，还是现在想要在这里动手脚？
　　工作人员动作很快就换了一个键盘，林初看了眼那个卷发妹子，发现她已经在座位上坐好，开始调配数据了。
　　林初也落了座，她一边仔细检查键盘，一边侧头问俞凉，“刚刚撞掉我键盘的妹子是谁？”
　　俞凉回头望了一眼卷发妹子，“她啊，好像叫默默子吧，我也记不太清楚她们女子战队的名字。”
　　“默默子。”林初默念了一下这个名字，总觉得有点熟悉，最后她检查了几次键盘，都没有发现什么问题。
　　第一场比赛也正式开始了。
　　“BUT这一波桥堵的十分顺利啊，不过V神第一场就敢跳机场说明他对自己的团队很有信心。”解说甲语气有些激动。
　　“没错，这次老天很眷顾BUT！天命圈竟然刷在机场，BUT已经吃掉了过桥的两队，机场也被清空。”解说乙搭腔道。
　　“我们看看另外一座桥上，westerly（西风）战队也选择了和BUT，一样的战术。”解说甲切换了视角，转移到了薄雾身上。
　　“他们正在和胭脂交火，薄雾这个雷扔的漂亮！不愧是老牌选手！拉雷的角度和时间都非常的准确，这样胭脂队是倒地了三人，还剩下一个是谁。”解说乙看样子对薄雾还是很喜欢的，解说起来十分激动。
　　“默默子竟然没有选择拉起队友而是补掉了westerly倒地队员雷行，听说这个雷行是前几个月刚调入西风的，看来默契还不是很好，他冲的太前了。”解说甲的八卦来源很多，解说的时候还顺道科普了一下。
　　“薄雾98K一枪收走默默子，胭脂全军覆没，获得第六名，虽然有些遗憾不过还是要恭喜她们，作为女子队已经算是不错的成绩了。”
　　林初觉得有时候队友太强也是种烦恼，BUT一共吞了四队，16个人头，她才拿了两个，俞凉开局运气贼好的捡到98K、八倍镜和消音，在机场高架上面一枪一个小朋友直接把机场那队全部点死。
　　从机场搜完来堵桥的路上又收掉了和他们有共同想法从N港过来的一队，林初刚从车上扫下一个人，马胖胖和王民图就把车子给扫爆了。
　　堵桥的时候，林初动态视力极好，老远就看见对面悬崖上有一队人沿着悬崖边蹲着前行，又叫俞凉全部收走，最后一队刚正面的时候，她点死了一个开摩托车的，结果马胖胖被打倒了，她将马胖胖拉起来，用M416收掉对面一个倒地的，俞凉也解决最后一个人头结束战斗。
　　“好弱……”林初惯性吐槽，俞凉倒没有因为收了比较多的人头就放松警惕，他说：“这些都是些充数的队伍，种子队都还活着，决赛圈才见真章。”
　　林初想想也是，这把算是他们运气好，所以可以蹲桥拿路费，想到这，她收了轻敌的心思，打起十二分精神。
　　毒圈越缩越小，BUT四人将屁股后头的人都清理干净之后，只剩下8个人，BUT有4个，还有四个不知道是不是一队的。
　　BUT四人走的十分小心，圈缩在山上，机场的树木比较稀疏，但是山中间有一个凹槽，俞凉决定沿着毒边从山左侧的背坡往上走。
　　“N方向有人，趴在石头后面， 135树后面也有一个。”马胖胖走在最前面，发现了人影，众人停下脚步找掩体。
　　林初卡了个背坡的弧度，仔细往那边看去，她方才摸包舔了一把满配SKS，这把枪对她来说只比98K稍逊一点，因为她专门练过SKS的连点压枪。
　　“嘭！”是消音98k的声音，俞凉率先开枪，击倒消息跳出，是westerly。
　　BUT的位置已经暴露，马胖胖被对方狙击手一枪爆头倒地。
　　“135那边还有一个，西风有三个人！”马胖胖倒地之后立马报点。
　　林初已经找到了狙击手的位置，虽然对方安装了消焰器，但是凭借枪声和提示，穿着极地服躲在背坡后面的薄雾还是被林初找到。
　　切枪，开镜，连点三枪，林初的手十分稳定，但是对方没有死，应着有三级头的原因，应该还剩下一点血皮。
　　林初不恋战，退后准备换一个位置，却听见旁边有脚步声，若是旁人还会以为是队友在走动，但林初心细如发，发现这脚步声是被刻意压缩的缓慢前进，并且越来越靠近。
　　她一边切枪，手臂一划拉，视角调换的十分迅速。
　　“火神这个鼠标灵敏度好高啊，这么快速的转换视角她看的过来吗，我看的都有点晕啊。”解说甲这时候正好也在看林初的人物。
　　“弹丸队长已经从侧边摸到脸前了，BUT还在和westerly对枪，不过火神好像已经察觉了不对，不知道她看不看得到。”解说乙还在给观众设置悬念。就被解说甲大声打断。“厉害！这枪开的好稳！”
　　林初已经直接腰射将三级头的弹丸队长扫死，一梭子弹打个精光。就在她解决背后偷袭的时候，马胖胖已经阵亡，俞凉和小耳朵也解决了西风的两名队友，场上只剩下3个人。
　　V神，林初，和薄雾。
　　林初换了一个驾枪点，淡淡的在队内语音里说了一句，“我来。”
　　俞凉知道林初的意思，他把薄雾的坐标报给了林初，林初很快就找到了薄雾的匿藏点，她退到半坡后，此时已经开始缩毒了，俞凉和薄雾的位置都在安全区内，而林初则不再。
　　林初顶了三秒毒去了大半管血绕到了薄雾的侧面，驾枪，开镜，镜子中的薄雾已经发觉了不对，正往林初这边扭转身子，可惜迟了。
　　【fire用SKS爆头击杀westerly-BW】
　　看着电脑上跳出的大吉大利，今晚吃鸡的界面，林初将身体往后一仰，透过马胖胖有些臃肿的身躯看见对面薄雾正用不甘的眼光瞪着她。
　　她微笑得朝薄雾伸出一个大拇指，然后缓慢的翻转朝下，薄雾看见她的手势，面色变得一片铁青。
　　赛场上的摄像机很清晰的记录下这一切，场外解说看到这个手势也十分惊讶。
　　解说乙有些嘲讽的开口：“火神到底是第一次参加比赛，竟然在第一场结束之后就直接嘲讽对手，她这是高兴的太早了，明显but第一把的运气不是一般的好。”
　　“火神和薄雾的梁子早就结下了，她有这么一个举动也不为过，不过我第一次觉得一个女生做这个动作竟然这么帅！”显然解说甲和解说乙不是一个战队的，他有心帮林初解围但是又不好直接在比赛场上明说二人究竟结得什么梁子。
　　而联谊赛的直播间弹幕已经刷爆了。
　　【啊啊啊啊啊啊！天哪，我火神姐姐真的是究极无敌宇宙爆炸帅！想嫁！！！】
　　【弯了弯了！！妈妈她撩我！！！怼怼爱你！！】
　　【还有谁有脸说我怼怼开挂！！！打爆你的脑袋！最后那个嘲讽简直绝了！！】
　　【火神膨胀了，第一把BUT运气这么好也不应该嘲讽对手啊，还不知道谁笑道最后呢。】
　　而上面这条KY的弹幕很快就隐没在大批对林初示爱的弹幕中消失不见了。
　　贺知意看着手机直播里林初那张张扬肆意，风光霁月的脸，只觉得胸口一阵阵揪心的疼，为什么要骗她呢？为什么不告诉她真实性别呢？
　　贺知意抹了一把挂着泪珠子的小脸，打开微博将置顶的那条删除，犹豫了半天还是没有点击取关。
　　大骗子！才不原谅你！哼！
　　一边掉着泪珠子一边往前往机场的地铁口走去，早知道就不来V省看她了，浪费她的机票钱，浪费她的时间，浪费她的……感情。
　　贺知意忍不住又切回了直播画面，林初已经开始打第二场比赛了，因为她第一场结束时的手势，在第二场开始之后，切她特写的镜头就多了起来。
　　锤了锤有些发酸的胸口，贺知意气呼呼得想，跳什么跳，跳的这么快干嘛！她就是个大骗子，哼！
　　再也不理她了！
　　作者有话要说：　　林初：小祖宗也，冤枉啊！我没有骗你！
　　贺知意：哼！大骗子再也不信你了。
　　唉，计划一时爽，追妻火葬场。
　　···
　　嘻嘻嘻，我就是喜欢搞事情。
　　谢谢小天使的营养液，爱你们啾咪。
　　谢谢好名字的地雷
　　谢谢清时的地雷爱你们啾咪。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                默默子
　　V省的这场联谊赛，BUT赢的非常漂亮，除了两次因为天谴圈而拿到的第二、第三的名次，其余4把都是20以上的总人头数获得第一名。
　　薄雾所带领的westerly战队再度被拉下神坛，并且被万年老三弹丸反超，屈居第三。
　　比赛结束后，BUT每个人都很兴奋，这是四个月来他们第一次复出，并且漂亮的打了一场胜仗。
　　除了林初。
　　她比赛结束一拿到手机之后，第一个就是给贺知意打电话，却被贺知意直接按掉，再怎么愚钝林初也知道贺知意在生气，只是她想不明白，她到底哪里惹恼了这只小猫。
　　林初：给个理由。
　　石沉大海……
　　林初：我哪得罪你了，我的姑奶奶？
　　杳无音讯……
　　俞凉他们在候场室里等待冠军队的赛后采访，林初问马胖胖借了手机寻了个偏僻地方给贺知意打电话。
　　电话响了几声，被接了起来，一如平常的软糯甜腻，“喂，你好。”
　　林初没有说话，她突然就不知道说什么，她怕她一开口，电话就会被挂断。
　　“喂，听得到吗？你那边没有声音。”贺知意是个没怎么接过骚扰电话的礼貌孩子，喂了几声发现没人说话，还认认真真的说道，“我听不见你说话，可能是信号不好，我先挂断了。”
　　然后，嘟嘟嘟……
　　林初掏了下裤兜，发现烟没有带出来，她有些烦躁的挠了挠头，林初所在的这个角落比较偏僻，旁边堆了很多物料箱，她挑一个位置合适的用手一撑坐了上去，背抵着墙，半边身子拢在阴影里，若不是仔细往这边看，根本看不清这儿有个人。
　　她像是被拔了骨头一样瘫软在物料箱上，将手机举过头顶，仰着头盯着贺知意的号码，犹豫了半晌还是按下了拨出键。
　　“喂，你好，这次听得见吗？”这次贺知意接的比较慢，好像在和什么人对话。“对，对这个是我的包包。”
　　托贺知意手机收音效果极佳的缘故，林初清清楚楚听见从贺知意那边传来的v省省会机场的广播。
　　贺知意在V省？
　　“你来看我比赛了？”林初有点激动，她的声音带着不自觉的欣喜。
　　贺知意那边却没了声音，只剩下机场嘈杂的环境音。
　　“你来了怎么不和我说啊，我去接你啊，你在那等我，正好我刚比完赛。”林初一反方才颓靡的神态，右手一撑帅气的从箱子上跃下。
　　“你别来！”贺知意终于吱声了，声音带这些颤动，极其细微。
　　林初沉浸在可以见贺知意的喜悦里，根本没有发现贺知意的异样。“你在出站口等我啊，不准再挂我电话了。”
　　跳下箱子的林初正想回去将手机还给马胖胖，然后赶往机场，突然就听见一个清冷的女声在前方物料箱的后头响起，“你为什么要动手脚。”
　　林初举着手机往前走了两步，发现箱子后面是两个女生，林初这个位置正处在背光，那两个女生光顾着争执，也没注意到她这边。
　　“默子你管的有点多。”出声的是靠在墙上的女生，林初记得，这个人是胭脂女团里的一个短发妹子，她手里夹着根极细的ESSE，并没有抽，只是看着烟头明亮的火光带起一丝升腾的烟雾。
　　“你不知道入场也会拍吗？你还敢往里面塞针？”清冷的女生背对着林初，巧的是这人林初也认识，正是比赛之前摔在她座位上的默默子。
　　林初眯起眼睛往后退了两步将身影隐藏回暗处，贺知意那边已经挂断了，林初用自己的手机给贺知意发了条短信说待会给她打电话，就将全部注意力放在眼前的事情上了。
　　针……有意思，这是要毁了她的手吗？
　　短发女孩本来计划失败就有些烦躁，她抬头瞪了一眼默默子，“拍就拍呗，大不了退赛。”
　　“这是你一个人的比赛吗？你说退就退？你怎么能这么自私。”默默子声音很平静，但是语速却很快，显然对于队友的自私行为非常的气恼。
　　可靠墙的女生却对她露出了个嘲讽的笑容，“哈，我自私？咱俩半斤八两吧，我因为谁做这件事你不是心理清楚得很嘛，你因为谁破坏我的计划，你以为我不知道吗？”
　　默默子没有说话，她背对着林初，林初看不见她的表情，但靠墙女生越来越嚣张的声音表示着默默子此刻的脸色肯定十分不好。
　　她将一口未抽的烟扔在地上，用漂亮的高跟鞋碾灭，抬头挑衅的看着默默子，“别把自己说的那么高尚，你们能进联谊赛靠的也是我，我想怎么着都是我的事情，你那点破心思队里谁不知道，男的就算了，女的你也往前凑？”
　　说完短发女生伸出食指点在默默子胸口，一字一顿的说，“女的你也搞，骚、不、骚、啊？”
　　默默子挥开短发女生的手，冷冷道，“这件事我会和教练说的。”
　　“你敢说，我就把你那点龌龊的心思爆了。”短发妹子倒也不惧怕，她一脸无所谓的表情看着默默子像是吃准了她一定会受自己威胁一样有恃无恐。
　　林初听了半天大致也听明白了，她用手机按了录音放在裤兜里慢慢从阴影里走了出来，来到默默子身后站定。
　　原本一脸得意神色的短发妹子就像见了鬼一样看着林初，她脸上的表情引起了默默子的注意，默默子转过身来就看见身后满脸煞气的林初，顿时脸上红白交替，又羞又惊。
　　也不知道林初到底听到了多少，会怎么想她。
　　林初双手插在裤兜里，应着身高的原因微微垂眸看着靠墙站着的女生，“谁让你干的。”
　　那女孩已经慌了神，她强自镇定道：“你说什么我听不懂。”
　　“别跟老子废话，别让我去调录像。”林初最烦这种装模作样死鸭子嘴硬的人。
　　那女孩被她这么一吼也乱了方寸，“没，没人指使我。”
　　倒还是个忠心的，林初转念想了想心里差不多有个人选，但是她要拿到证据，必须听这妹子亲口说出来，她没有继续逼问短发妹子，而是侧过头对还呆愣在一旁的默默子问道：“她这行为你说报警的话判不判刑？”
　　默默子虽然面上没什么表情，可心里早乱成一锅粥，全在担心林初有没有因为刚刚她们的对话而乱想，被她突然这么盯着一问，脸有些发烧，“啊？”
　　“拿针扎我的手指头，想逼我退赛啊姑娘？你当这比赛是玩儿呢？”林初眼皮子半掀的时候瞳孔特别靠上，看起来就是很凶的三白眼，在加上她熊起人来天然带着股痞子气，倒是给人小姑娘吓的不轻。
　　“我，我没有……”短发姑娘约摸也是第一回 干这么大的事情，这会被正主抓了个现行，还好一通威胁，声音里都带着点哭腔。
　　“你不说算了。”林初眼一闭一翻掉头就走。
　　她这一走那姑娘可就慌了，“你要干嘛？”
　　“报警啊，看看能给你判个啥，判完了再给你往网上这么一挂。你刚不还用这威胁人吗？”林初头也不回的往前走，她也就吓唬吓唬小姑娘，警察管不管这事她还真不知道，但是她料定那姑娘缺根筋的模样估计也不知道。
　　“你别走，回来，我说。”短发妹子急了，踏着她的高跟鞋就跑来拽林初的胳膊，林初一挥手躲了过去，转过身盯着短发妹子一言不发。
　　“我告诉你，你别报警。”那妹子小心翼翼的和林初确认。
　　林初点点头，报警也得人警察管啊。
　　“薄雾。”妹子的声音比蚊子还小……
　　林初将手放在耳朵边上做了个扩音的手型，“啥，您大声点，我可听不着。”
　　“是薄雾。”妹子声音大了点。
　　“啥？”
　　“是薄雾让我这么干的！”这会够大了，可还不够全面。
　　林初收回耳朵边上的手，站直了身体，冷冷的问道，“是薄雾让你往我键盘里面丢针让我不能比赛的？”
　　“是。”短发妹子生无可恋。
　　林初嗤笑了一声，“也就这点手段了，真脏。他当我瞎？还丢针？”
　　妹子听了林初的嘲讽有点不服气，“那针是改良过的，你只要按了WSAD，铁定刺穿。”
　　“哦，这么好的东西哪来的？”林初觉得有点可笑，怎么会有这么蠢的人。但她突然想起了这是哪里，《我给霸总生包子》啊！期望里面的人物有什么智商，算了吧。
　　“我不会告诉你的。”小姑娘警觉地瞪了林初一眼，林初挑眉，这时候倒防范起她来了。
　　晚了。
　　“ojk。”既然得到了想要的，林初也不想和她们在纠缠下去，她还要去机场找贺知意。
　　林初越过短发妹子看向还呆愣在原地的默默子，“今天的事谢了，你微博私我，我下次请你吃饭。”
　　说完赶紧转身回了候场室，回去的路上她拿出自己的手机将录音关闭，保存，上传云端。然后发现贺知意给她回了消息。
　　贺知意：你别来了，我已经上飞机了，以后别联系了。
　　林初原本焦急的步伐停了下来，她站在原地盯着这条短信脸色黑的比刚才还要可怕，她给贺知意打了个电话，发现对方已经关机。
　　这就像是仿佛吃了一口蜜之后，甜甜的吞了下去才发现里面藏了根针，扎的喉咙生疼，林初不知道为什么小奶猫就变了态度。
　　周围工作人员来来往往，林初一个人呆立在原地，连别人对她微笑示好都一概无视，为什么呢？
　　她做错了什么，就不要联系了。
　　该死的薄雾……
　　作者有话要说：　　薄雾无辜脸：她不理你你骂我干嘛？
　　林初恶狠狠：就迁怒你怎滴？
　　薄雾：……
　　···
　　嗨呀，误会就是这么产生的。
　　嗨呀，搞事情撒狗血什么的最喜欢了。
　　谢谢小天使们的营养液。
　　谢谢范doge的地雷。鞠躬！
　　明天29号入V更新时间可能会有变动，要到下午或者晚上，但是30号的更新时间依旧是晚上2点哟。
　　请不要养肥六火，六火不想长胖！


第21章 醉酒［一更］
　　“贺知意女寝门牌多少？”一回到候场室林初就逮住俞凉开始问。
　　俞凉被问的一懵,“我怎么会知道女生寝室门牌号。”
　　林初把递还给凑过来的马胖胖并且推开他欲要探究八卦的小胖脸,“你们没有那个什么班级群吗？不行你随便找你们班的女生问一问。”
　　俞凉有些为难,“不是，初初姐，你要干嘛呀？”他看林初脸色不太对,虽然他在知道林初是火神之后，就大概了解了两人关系不错，毕竟火神当初直播加贺知意好友的时候他也在现场，并且他也曾找过几次贺知意索要林初电话都失败了，看得出贺知意十分护着林初。
　　而这些天她俩通电话的时候,林初也没避着but众人，就连胡教都知道林初有个玩的特别要好的朋友,每天要打电话。
　　可是现在林初这个脸色,俞凉心里有点发虚，他想在挣扎一下，“要不我打电话问一下贺知意？”
　　林初倒无所谓,“贺知意不会接你电话。”
　　“贺知意是谁啊？”马胖胖在一边听得云里雾里的。
　　俞凉也不耐烦了,边给贺知意打电话边将马胖胖往外推，“咋了初初姐,你俩吵架了？”
　　“没有。”确实没有吵架，是她单方面被绝交了。
　　“她电话关了。”俞凉无奈的耸肩。
　　“所以，你快帮我问问。”林初心里也很烦躁,她很少有这种状态,不管遇见什么困难,她都会先冷静下来一步步的制定计划，然后慢慢的解决，偏偏碰到有关于贺知意事情的时候，这个脑子怎么都安静不下来。
　　俞凉考虑了一下还是打开qq私信了一下贺知意玩的好的同寝，那个妹子倒回的很快。“女二寝，521。”
　　“这你同学啊少爷，初姐你什么时候认识少爷同学了。”八卦之魂熊熊燃起的马胖胖坚持不懈的问话。
　　林初白了他一眼，高声喊了一句，“小耳朵！”
　　在一旁看戏的王民图没想到还有他的事，“什么吩咐初姐？”
　　“把这个，拖出去。”说着她指了指马胖胖。
　　“好嘞！古一铭！来，给马胖胖称称斤两拖出去卖了。”王民图拍了拍坐在一旁玩，两耳不闻窗外事的古一铭。
　　两人一人驾着马胖胖一条胳膊把人拖出了候场室，去前台找胡教了，林初看人都走干净了这才和俞凉说道：“我有点事先回去了，采访你帮我顶一下。”
　　“你不会是去找贺知意吧？怎么了哟这么着急的。”俞凉有些惊讶，赛后采访本来是很好的长人气会，火神这场比赛又表现出众，竟然为了贺知意要放弃这个大好会。
　　林初也知道这样直接甩就走不好，但是她现在哪有心思关心人气不人气，“恩，她对我好像有什么误会，我去找她谈谈。”
　　“哦。”直男俞凉不能理解女孩子之间为什么可以突然闹这么大的矛盾，初初姐这也太在意贺知意了吧。“那你去吧，比赛方那边我去说。”
　　林初感激的拍了拍俞凉的肩膀，“谢了，你飞飞姐那边我会帮你说好话的。”
　　“真的吗！谢谢初初姐。”真是意外惊喜，俞凉眼都快冒星星了。
　　回酒店的路上林初搜了一下返回的票，发现最近的一班在半个小时后，她肯定赶不赢，下一班就要等到午夜了。
　　她又查了一下高铁，发现一个小时后有一班比较合适，回去大概个小时，只是没有坐票了，林初迅速把票定下收了东西就往高铁站赶。
　　途林爸来了个电话问她比赛结果，林初说拿了第一，可把林爸乐坏了说等她回来就给她庆祝，听着林爸乐呵的声音，林初郁闷的心情也稍微缓解了一些。
　　可能是节假日又是高峰点的关系，回程的高铁竟然没有空座，林初站了小时终于下了高铁，这时候天已经暗了下来。
　　林初出了高铁站抬头看着灰暗的天空，厚重的云层将天上的星子遮掩的一颗不剩，空气潮湿又闷热，看样子是快下雨了。
　　正准备叫辆车去贺知意学校，任姚翼就来电话了，林初还以为她是来恭喜自己拿了冠军的，结果一接起来，就听见她在电话那头哭的上气不接下气。
　　“呜呜……初……初……，你说他怎么能这样……对我……”任姚翼哽咽的话都说不清楚，嘈杂的背景音更是让她说话的声音时隐时现。
　　林初皱起眉头，连忙安慰道，“怎么了？发生什么事，你先别哭，你在哪里？”
　　“呜呜……他竟然要抢走……毛……呜呜……豆！”任姚翼的声音有些不稳，林初听着觉得她有些奇怪。
　　“你先告诉我你在哪？身旁有人吗？”任姚翼那边听着好像是在一个比较热闹的酒吧，林初从来不去酒吧，一是觉得无聊，二是觉得闹腾，来很多酒吧都不怎么干净，容易出事。
　　“他……他凭什么啊！嗝……凭什么！呜呜呜……”任姚翼显然喝的有点多。
　　林初没法，只能耐下性子继续诱导，“小翼你现在在哪里啊，我过来找你，我在的话张明迪肯定抢不走毛豆的~”
　　“对！初初你快来！……我们一起把毛豆抢回来！”任姚翼听了儿子的名字，头脑清醒了片刻，“我在……在……恩……家啊，我在家。”
　　神他么的在家。
　　林初无法，哄骗了任姚翼几句让她乖乖呆在原地别走，立马给俞凉打电话看看他有什么办法。俞凉他们已经结束了采访回了宾馆，接到林初电话问明原因之后也是急的不行。
　　不过好在他们这些富家子弟一般都会安装实时定位的软件用以防备不时之需，俞凉在联系过任家之后给了林初一个定位。
　　“任叔已经派人去了，初初姐你别担心了。”俞凉这会也急了，“到底发生什么事了，怎么就在外面喝的这么醉？”
　　这事林初也不好跟俞凉说，“没事，我去看看，先这样。”
　　挂断电话，林初也没办法，虽然任家派人去了，她还是不放心，可贺知意那边……
　　权衡之下林初还是决定先去看一眼任姚翼怎么样了，拦了辆出租就直奔着定位地点而去。
　　林初提拉着一个行李箱就往装得金碧辉煌的酒吧里去，就她这身打扮再加上一个大箱子倒惹得大厅里的人纷纷侧目，还没走到内厅的时候就被门口的保安拦下，用安检棒扫了几遍她的箱子还让她打开，就怕她往箱子里面藏酒。
　　林初箱子里都是些衣服，还有内衣，打开来也不方便，她把行李箱往保安上一放，“我进去一下就出来，找人。麻烦您啦，您将它放旁边就好。谢谢”
　　说着就往里头走，保安一拿着安检棒，一提着箱子一脸莫名的看着林初的背影，这走的也太潇洒了吧，不怕丢东西啊。
　　林初进了里厅，震耳欲聋的音乐鼓噪得她耳膜生疼，现在时间点还早，酒吧里没什么人，虽然劲爆的音乐已经放起来了，可是宽敞的大厅内顾客还是寥寥无几。
　　她借着昏暗的灯光扫了一圈，在吧台找到了和人纠缠的任姚翼，林初皱眉快步上前推开想要搀扶任姚翼的西装男，
　　那男的没想到林初有这么大的力气，竟然被推得后退了一步，他黑着脸侧过身子看向林初，却在下一秒收缓了表情，“林小姐？”
　　林初快走两步来到任姚翼面前把她护再身后，“你谁？”
　　西装男面露惊讶之色，“林小姐不记得我了？我是任曦。”
　　姓任？难道就是任家派来的人？就在林初警惕之时，背后的任姚翼已经攀附上了林初的臂，靠在林初肩头，凶神恶煞的朝任曦喊：“你走开！我不回去，你去告诉老头，那个狐狸精一日在家，我任姚翼决不迈进任宅一步。”
　　“大小姐，老爷说了让您不要再胡闹了。”任曦也有些无奈，他家这位大小姐的脾气是真的难搞。
　　林初用托住任姚翼越低越下的脑袋，瞅着她那张把眼线都哭花了的脏脸，无奈道：“不是说好了是防水的化妆品吗，你看看你，都哭成花猫了，怎么了这是？”
　　原著里对任姚翼的家庭描述的不多，林初除了知道任姚翼是任逍遥集团的大小姐之外对她家族怎样一点都不了解，看来任宅也是家宅不宁，怪不得一个小小的安筱冉都能搞垮一个传媒大企。
　　“初初啊！！今天我拿着照片去工作室和张明迪谈离婚，谁知道回家的时候，毛豆就不见了，是安筱冉抱走的！呜呜呜呜……说如果我执意要离婚就再也见不到毛豆……”说起这事任姚翼好不容易止住的泪水又决了堤。
　　“照片，什么照片？”这里面实在是太吵了，林初将扒在她身上的任姚翼的扛在肩膀上，回头对任曦说，“搭把把她包拿给我。”
　　不管怎样先出了这个嘈杂的地方再说，任曦把包递给她，林初接过挽在里，一边哄着嘴里哭诉的任姚翼一边往酒吧外走去。
　　“要不我来吧。”任曦看着林初又是拎包又是架人的，想伸帮忙却被林初扫了一眼，拒绝的意思很明显。
　　虽然任姚翼和他有过对话，他也知道自己姓林，可谁知道他究竟是好人是坏人，“我在门口保安那里有个银色的行李箱，待会你帮我提一下。”
　　任曦一大老爷们被林初这样扫了一眼有些尴尬，他连忙应声：“好。”
　　出了酒吧，林初架着任姚翼歪歪扭扭得走在前头，任曦拎着林初行李箱乖乖跟在后头，就这么走了一段距离，林初突然停了下来，无奈的回头问任曦，“这附近有没有什么安静一点的可以喝酒又比较安全的地方。”
　　林·刚来世界没多久·不认路·初被任姚翼烦得没办法，打算先找个地方把事情问清楚，任姚翼却耍上了大小姐脾气，还在哺乳期非要喝酒，不然双腿一软就要往地上坐。
　　这都当妈的人了。
　　最后人来到了一个环境不错的小静吧，林初点了一堆不含酒精却名字带酒字的饮料放在醉醺醺的任姚翼面前。
　　“说吧，照片，毛豆究竟怎么回事？”说完撇了一眼在一旁眼巴巴看着的任曦，“你能不能先回避一下坐到那一桌去。”
　　任曦点点头，识的挪了座位。


第22章 见面［二更］
　　在诱哄完任姚翼喝下第四杯不含酒精的饮料之后,林初终于捞清楚了整件事情的原委。
　　上次林初建议任姚翼用她安排在张明迪工作室里的探子暗收集张明迪和安筱冉婚内出轨的证据。
　　这招果然奏效,安筱冉上任工作岗位没几天的时候就和张明迪在某宝工作室的换衣间里面不清不楚。
　　之后就更加放肆,终于被探子拿到了证据发给了任姚翼还将实情都给任姚翼说了，任姚翼本来想等林初回来再找张明迪摊牌的，但是她实在是气不过,安排保姆照顾好毛豆就去工作室找张明迪麻烦。
　　结果不仅碰了一个软钉子，回来的时候还被保姆告知毛豆被安筱冉接走说是任姚翼吩咐的。
　　安筱冉原来就帮着任姚翼带毛豆，保姆来的时候也是安筱冉一点一点交接的，再加上张明迪打了电话过来吩咐，保姆也很无辜。
　　任姚翼简直要气疯了,她将保姆骂走又打电话给张明迪结果被一通威胁。打电话给林初又是关，（正好在比赛）。实在没办法了打给任父求助却又被比自己还小的后妈一顿嘲讽。
　　气到肝脏爆裂的任大小姐瞬间觉得被整个世界抛弃,出门借酒消愁,之后就是林初看到的这一幕了。
　　这……也太背了吧……
　　林初听着就觉得，大概也就小说里敢这么写了，她拍了拍任姚翼的背,安抚说道,“你别怕，我们待会就报警。”
　　“报警？”醉的一塌糊涂的任姚翼被灌了满肚子的饮料倒是清醒了一些,“对啊！我怎么没想到报警呢。”
　　因为你蠢。
　　林初在心里感叹，她现在倒是不担心毛豆的安危，毕竟张明迪是毛豆的爸爸,原著里他为了毛豆的抚养权和贺擎联将任逍遥公司整垮,这说明他对这个儿子还是很上心的,不过这次他倒是走了一步很差的棋啊。
　　张明迪应该也没想到他智商不高的老婆也学会了隐忍着寻他出轨的证据吧。
　　可惜……
　　林初瞅了一眼接着灌第五杯饮料的任姚翼，怎么就这么忍不住呢？
　　任姚翼是确实忍不住了，她放下饮料抹了一把哭花了的小脸拉着林初的臂讷讷的说道：“初初啊，我想上厕所……”
　　行，女孩子上厕所总是结伴而行的，况且还是个喝醉了的女孩子。
　　林初刚刚已经和俞凉确认过任曦的身份了，这会她放心的招呼任曦看顾一下她和任姚翼的包包就扶着任姚翼往厕所走去。
　　把任姚翼架进了隔间，林初来到洗池边洗了个脸，她头发长的快，这会刘海有些遮眼睛了，断眉也长出来了。
　　林初用水把头发往后捞去，露出饱满的额头，林初的发际线和林爸一样，是属于带着美人尖的平阔发际线，鬓角十分干净利落，头发全捞起来的时候有一种飒爽的英姿。
　　“你好了没有啊。”洗完脸的林初敲了敲任姚翼所在的隔间门，里面传来任姚翼闷闷的声音，“还没有……”
　　看来一时半会解决不了，林初想着去门口抽根烟，高铁上不能抽，出来了又急着赶来找任姚翼，这会烟瘾犯了，她掏了烟低头点上，刚转身就突然被撞了个满怀。
　　她是听见脚步声了，只是没想到来人这么不长眼睛，她先把拿烟的举高怕不小心烫着别人，这才用推开还赖在她怀里的人。
　　一米55的个儿，云朵公主裙，平刘海，圆圆的包子小脸上飞了两朵不正常的红晕，小鹿一般的大眼微微眯着，脚下还打着摆子要不是林初扶住她的肩膀，这小猫儿还站不稳。
　　林初心里的火顿时就起来了。
　　呵，好个贺知意，不接她电话倒还来酒吧喝起酒来了！其实林初也没要过贺知意的照片，要不是她认得这条她给贺知意买的裙子在加上那张微博淘到的仅有的鬼脸照。
　　她还猜不到这在厕所撞了她满怀的小酒鬼就是她的小奶猫。
　　只是这冤家聚头的地点着实有些不雅，在女厕所巧遇网恋对象，作为被单方面分的一方，林初真是又好气又好笑。
　　她正想着要和第一次见面的贺知意说些什么，是先问她为什么在这里，还是问她为什么喝酒？要不直接问她为啥不理她还要和她单方面分。
　　已经把贺知意划入囊的林怼怼忽略了她根本没有和贺知意表白这一事实，并且她也忘记了她最开始和贺知意说的。
　　林初：我不搞网恋。
　　还没等林初想好说什么，贺知意倒是摇了摇她不怎么清醒的小脑袋，迷迷瞪瞪看着捞了个大背头的林初说道：“哥哥，这里是女厕所，你是不是喝多了。”
　　“我是姐姐。”林初简直是要笑出声，原本还生着气呢，被小奶猫这样一可爱，气都生不起来，到底是谁喝多了？
　　“啊？”贺知意听了之后，用她现在不怎么灵光的小脑袋想了想，然后做出了一个动作，她伸出自己的小爪子，往林初的胸口一探，然后捏了捏。“哦，好像真的是姐姐。”
　　林初：！！！我艹！
　　要不是林初一举着烟，一扶着贺知意的肩膀，她一定要把贺知意翻过来架在腿上打屁股，不知道是谁呢就敢摸人家的胸！
　　还没等林初做出反应，贺知意已经收回了，原本迷蒙的小眼睛突然就挂起了泪珠子，小嘴一撇，哇哇的开始哭，“为什么是女的啊，你是女的她也是女的！都是大骗子！呜呜呜呜，就知道耍我玩，呜呜呜呜……”
　　这惊天一哭倒是把林初吓着了，她连忙丢了烟，半蹲下来心疼的给贺知意抹眼泪珠子，“不哭不哭，乖，告诉姐姐谁耍你玩了，姐姐帮你打她。”
　　贺知意张着小嘴站在原地哇哇的哭，林初凑近了才发现小奶猫的眼睛都已经哭肿了，像是刚刚也哭过。
　　林初又是一阵心疼，她这会生气的对象早就换了个人，哪个王八羔子欺负得她的小奶猫这么伤心，别被她揪出来。
　　贺知意也不回答，光站着流眼泪，“呜呜呜……都是大骗子，就知道骗我……呜呜呜呜……嗝……”
　　哭着哭着，贺知意一不小心就打了一个嗝，之后，就再也停不下来了。
　　“呜呜呜呜……嗝，哼，都是……嗝~坏蛋……呜呜呜……嗝。”
　　林初真的是心情十分复杂，这边被她的小奶猫萌的心都化了，那边又心疼小奶猫哭的这么伤心，再加上贺知意这副就算打嗝也阻止不了她要努力哭的架势，实在是让人觉得可爱到爆炸，林初只好一边帮她拍背顺气，一边给她抹眼泪珠子。
　　“好好好，都是坏蛋，我们不哭了，乖啊。”
　　“你……你的声音……为什么那么像她……”大概是最激动的心绪过去了，贺知意哼哼唧唧的开始和林初对话。
　　“像谁？”林初被她这么一问也懵了。还没等林初回过味来，身后隔间的门就开了，任姚翼摇摇晃晃的撑着门走了出来，“林初你在和谁说话？”
　　“林……林初？”贺知意听到这个熟悉的名字，睁着朦朦胧胧的大眼睛仔细的看拥着她的林初，这……这不就是那个大骗子吗！她怎么突然就出现在自己面前了。
　　“你走开！我不想见你，呜呜呜……大骗子……嗝儿~”贺知意刚刚消停会的哭腔又开始了。
　　林初这才缓过劲儿来，自己，好像，确实，没有，和，小奶猫，说过自己是女的。可她也没说过自己是男的啊……
　　完了，林初觉得自己的感情陷入了巨大的危……她家的奶猫儿，不会是个直的吧。
　　从来没有撩过人的林初第一次撩人就撩到了一个小可爱完全没有考虑到性向这方面的事情，没有直女的命，得了直女的病……
　　“对不起，我错了，是我不对，我忘记跟你说了，你原谅我好吗？”林初朝任姚翼摆了摆让她等一等，她这边还有个祖宗要安抚，两个醉鬼她是真的整不来。
　　“初初她谁啊？”任姚翼现在喝醉了，对林初安抚的势视若无睹，她歪歪斜斜的朝林初走来，脚下一软趴在了林初背上，伸去捏贺知意的脸蛋儿，“这小姑娘看着有点眼熟啊，好可爱啊。”
　　贺知意泪汪汪的小鹿眼瞪得溜圆，这个大花猫姐姐是谁啊，她干嘛趴在怼怼身上！小奶猫不高兴了，大骗子骗她就算了，还和其他的小姐姐纠缠不清，她也不顾自个的脸蛋被吃了豆腐，伸出小就去推趴在林初身上的任姚翼。
　　“你不准趴在怼怼身上！”可爱的小脸蛋一板，一副奶凶奶凶的模样，倒把任姚翼给逗乐了。
　　她收回故意环住林初的脖子，用头抵着林初一脸菜色的脑袋，“我就要趴着，我不仅要趴着我还要环住她。你拿我怎么办呀。”
　　林初真的是服了这两个醉鬼，她一直注意着贺知意的神情，刚才她吃醋的小模样看在林初眼里，甜在林初心头，可任姚翼这时候醉的连她儿子都忘了，更不知道啥叫点到为止，这么一来，事情就过头了。
　　“哼！大骗子，花心鬼！我再也不要理你了。”说着也不知道这奶猫哪来的劲儿，肩膀一扭竟然挣脱了林初的控制，哒哒哒迈着小腿就出了厕所。
　　林初条件反射的要起身追，可腿一动就觉得有些吃力，她背上可还挂着个任姚翼呢。
　　唉，下次一定要让任姚翼戒酒！


第23章 丢脸［三更］
　　任姚翼像是在林初背上生了根,怎么也不肯下来,林初没法子,只好给人背出了厕所，她现在只想快点把人交给任曦。
　　她可好不容易逮着她的小祖宗，还给人误会了一通,万一这次又给贺知意跑了，那可就真说不清了。
　　“你看着她，我有点事马上回来。”林初出了厕所就开始四处张望，没有发现贺知意的身影，她有些焦急,怕人直接跑出去了。但回想一下刚刚贺知意并没有背包，也可能是去了二楼,她背着任姚翼快几步走到任曦面前。
　　任曦应声帮着林初把人给卸了下来,林初得了自由步并作两步就往楼上跑去，连楼梯都是阶阶一起迈，亏得她腿长,两步就上到了二楼。
　　果然就看见二楼靠围栏的地方坐着两男两女,贺知意就在其。她正准备拿包包走人，另外一个女孩子扶着她。
　　两个男生一个男的坐着喝酒,另一个则起身拦在贺知意前面不让她走。
　　林初好不容易消下去的火又窜了出来，她步并作两步的走上前去，抬揪住挡在贺知意面前男生的领子就是狠狠的往后一拉。
　　那男生不高,也就比林初高那么一点,他这会正劝贺知意多坐一会,冷不丁的被人从背后这么用力一扯，脚下不稳啪啪退后两步，左脚绊右脚摔了个四脚朝天。
　　旁边坐着喝酒的男生首先反应过来，站起身来就想往林初脸上呼拳头，可他拳头刚抬起来就不动了，因为他看清楚了林初的样子，一个身材高挑长得不错的女生。
　　林初冷冷的撇了一眼僵在一边的男生，躺在地上的那个男的磕着了脑袋，正捂着后脑勺蜷着身体等痛过去。
　　贺知意虽然醉酒了但还是被这一幕吓到了，她抓着旁边小伙伴的一脸震惊看着林初，林初眼神冰冷，眸子里淬着怒火，整个人笼罩在一团低气压里，她冷冷的问贺知意旁边的那个妹子，“谁带她出来喝酒的？”
　　那个妹子也被吓着了，她虽然不认识林初，但觉得林初眼熟，可这人一上来就把她同学给打了，也不是打吧，反正就是来这么一下，看上去是来寻仇的模样，也太不讲理了吧，她梗着脖子问道：“你谁啊，怎么一上来就动啊。”
　　“过来。”林初现在很生气，她扫了一眼满桌的酒瓶子，就数贺知意那块摆的最多，她忍了又忍才将火气压下去，她知道贺知意来喝酒多半是因为她的原因，但是她就是不爽，这小奶猫喝酒就算了还和男孩子喝酒！
　　她不知道她这样子多遭人觊觎吗？！这么可爱还和男孩子喝酒！喝的醉醺醺的！不能忍！
　　贺知意这会也回过神了，她喝了酒胆子肥了，小嘴儿一憋，“我不！你走开，我不想看见你。大骗子。”
　　这会在场的人都闹明白了，原来是姐姐来逮喝酒的妹妹回家的，没想到贺知意这么软的妹子有一个这么彪悍的姐姐。
　　林初原本压下去的怒火被贺知意这么一浇油又窜了起来，她正准备说些什么，响了，林初朝天翻了个白眼又长长叹了口气，这才掏出，是俞凉。
　　“有屁快放……”林初这会心情不好，俞凉十分不幸被迁怒了。
　　“初……初初姐，怎么火气这么大。你在哪啊，我到火车站了。”俞凉小可怜的声音从那头传了过来。
　　林初也不记得这哪了，她看了一眼已经放下拳头尴尬看着她的男孩，“这酒吧叫什么？”
　　“小青蛙。”那男生突然被问，条件反射性的回答了林初的问题。
　　林初朝他点了下头，然后快速的对俞凉说：“叫小青蛙，自己来，找不到就查任姚翼定位。挂了。”
　　挂了俞凉电话，林初的心情也平复了一些，她原本不是一个这么容易上头的人，奈何屡屡在贺知意的事情上化身□□桶。
　　真是上辈子欠了她的。
　　倒在地上的男生已经爬了起来，他心里正窝着火呢，好不容易约到他们班的班花，谁知来了就开始拼命灌酒，灌完就哭，说有人骗她。
　　哄半天也问不出个啥，刚刚说要上厕所，还不让人跟着，上完厕所跑回来就要走，他连话都没搭上几句。
　　想要拦着让她再坐一会，就被莫名其妙的拽到了地上，他可不管林初是不是女的，拖了旁边的椅子就想往林初身上砸。
　　林初背对着没有发现，她现在一门心思都在贺知意身上，可贺知意看见了，她虽然喝醉了，但是本能的觉得不能让别人偷袭林初，她一边尖叫着小心，一边猛地伸将林初往自己身边拉。
　　可凳子脚还是扫到了林初的胳膊，林初吃痛皱眉转身，一双眼睛和淬了毒一样盯着拿着椅子喘气的男生，她倒不生气他偷袭自己，她只是觉得竟然在贺知意面前挨了打有些丢脸。
　　挥个椅子就气喘吁吁，这弱鸡模样还和她打，林初招呼也不打，一步向前另一脚就直接飞向男生扶着椅子的臂。
　　林初原来总是一个人独居，为了自身的安全专门去练过跆拳道，跆拳道最讲究的就是腿部力量，林初用腿攻击和用攻击根本不在一个档次上面，一来到这个世界她除了练枪、直播，就是做体能训练，骨骼肌不是一般女孩子可以比的。
　　她这一脚下去，那个男生别说拿着椅子了，直接捂着被踢的臂弯下了腰，脸经扭曲在一起，忍着没叫出声来，已经是他最后的尊严了。
　　其他人被她这迅雷不及掩耳之势的反击都吓到了，林初可不想给偷袭她的人任何喘息的会，她上前两步挥拳打在了那男生的左腮下方，那男生臂上的痛还没缓过来，腮帮子又让人来了一下，一时间脑袋都给打蒙了，退后了好几步又坐回了地上。
　　这一切发生的太快，另外一个男生还来不及阻止，他朋友就被打倒在地，还是个妹子。
　　他也不能上去帮忙，谁让他哥们不仗义用椅子偷袭人妹子，还被人妹子反杀，不知道为什么他觉得有点丢脸。
　　“好，帅啊……”出声的是贺知意身旁的那个妹子，林初用余光瞥了一眼出声的妹子，自己同伴被打了，她却在旁边夸对方很帅，这脑子……
　　贺知意都交了些什么朋友。
　　收拾完弱鸡，林初看了眼被椅子腿刮的有些红肿的小臂，突然心念一动，把这受伤的胳膊递到贺知意面前，“走不走。”
　　看着这老长的一道口子，说不心疼那是假的，贺知意把自己粉嫩的小爪子放在林初张开的掌上，林初修长的指一收便将贺知意的小收到掌心里。
　　“走吧。”拉过小奶猫，林初就往楼下走去，可贺知意另外一只里还拽着一个。
　　“唉，唉，你要带知意去哪啊？”贺知意的小伙伴拉住了往前走的贺知意，贺知意是她带出来的，她得带她回去，不然她会被寝室里另外两个人的唾沫淹死。
　　要不是今天贺知意一回来就嚷嚷着问她有没有地方喝酒，她才不会带她来这里，还不放心的叫了两个班上玩的比较好的男生。
　　林初不耐烦的回头看了眼阻止她的妹子，松了头的劲，她怕小猫儿被两边拉着不舒服，往回退了半步。“我妹妹，我爱带她去哪就去哪。”
　　林初这会也学乖了，看来这个世界比较介意妹子和妹子处对象，她原来的世界这种情况以已经很普遍了，虽然法律还不承认，最起码走在路上不会遭人非议。
　　“我没听知意说过她有个姐姐啊。”小伙伴还是挺警觉的。
　　“小猫，你跟不跟我走？”林初也不愿意和她纠缠，直接问了贺知意。
　　“恩？”贺知意这会酒劲又上来了，她看着林初的眉眼儿，小心脏砰砰直跳，“林初？”
　　“现在认得我了。”林初有些哭笑不得，她捏了一下小猫的鼻子，“走不走。”
　　“走。”小猫乖巧的点点头。
　　“不行！”小伙伴不放，怎么看这个叫林初的姐姐都不是善茬，“你和她又不是一个姓，你怎么会是她姐姐。”
　　林初有些烦，但是她想了想这妹子也是担心小奶猫的安全，可让她把小奶猫放在这里林初肯定是不干的，最后，林初想起了俞凉。“对了，俞凉是你同学吧。”
　　“啊！你认识俞凉。”小伙伴眼睛亮了，看样子是很喜欢俞凉。
　　林初一边掏出给俞凉打电话，一边把站不太稳的小猫儿捞回怀里，电话很快就接通了。
　　“喂，初初姐，我还在路上呢，你怎么跑到我们学校那一片去了。”俞凉的声音有些小心翼翼，生怕林初火还没消。
　　“说来话长，你帮我跟你同学说一下，她不让我带贺知意走。”说完她直接把电话递给小伙伴，那妹子欣喜的拿过，开口的时候声音都变得柔软起来。“喂，俞凉吗？我是慧子。”
　　“秦慧子。”
　　“哦哦，好的。”
　　“啊知道了。”
　　没说几句秦慧子就把递还给了林初，林初接过说了句“谢了。”就把电话挂断，塞回裤兜里。“这下我可以走了吧。”
　　“恩恩。”秦慧子快速的点点头，松开了拉着贺知意的。
　　没了外力的牵制，贺知意扑了林初一个满怀，林初架着这醉酒的猫儿翻过身蹲了下来，轻轻松松把人背在了背上，贺知意大概是觉得有些不稳，紧张的用环住了林初的脖子，差点没把林初给勒死。
　　林初把人往上颠了颠这才松快了些，她朝着全程没有说话的男生说了句，“不放心的话可以带你朋友去医院看看，医药费我出。”
　　说完就背着贺知意下了楼。


第24章 流氓
　　林初背着贺知意坐到了床上,饶是她体能过硬,单背着这个小猫走了这么远的路也有些吃不消,更别说另一只还推了个行李箱。
　　贺知意已经趴在林初背上睡着了，温柔的鼻息扑洒在林初的脸侧泛起一片滚烫，林初微微侧头便能看见小猫儿根根分明的卷翘睫毛。
　　扑闪的小鹿眼此时安静的闭着,眼珠将眼皮撑起一个可爱的弧度，润润的皮肤在房间温暖的黄光照耀下，让人忍不住的痒。
　　林初伸捏了一下小猫的脸蛋，比想象还要好的感。小猫儿却不堪受扰，皱了皱鼻子,小脑袋在林初的颈窝蹭了蹭，又换了个方向搁在林初肩头,细软的发丝刮蹭着林初的耳朵,不自觉的林初的耳朵尖就染上了一层红晕。
　　真好，终于见着她的小猫了。
　　虽然是只小醉猫。
　　“叮咚……”兜里的响了一下，是俞凉发来的短信,他已经和任曦将任姚翼送回了家,问她有没有找到住的地方。
　　林初回复了条短信报了平安，正想收起的时候,来了条短信，是个陌生号码。
　　【初初有时间出来谈谈吗？关于直播间的事。】
　　嘴角勾起一个嘲讽的弧度，能忍到现在才来找她,也是难为了对方,但她现在没空搭理这些个扰人的苍蝇。
　　好不容易和小猫独处,她一分钟也不想浪费。
　　虽然被小猫环着脖子对林初来说是件很幸福的事情，但前提是，猫儿的别收得这么紧……
　　轻轻脚的将贺知意从背上卸了下来，林初回过身看着安静躺在床上的贺知意，小猫儿的呼吸有些重，大概是喝多了酒的原因，这会肯定睡的沉。
　　小小的眉头蹙起，定是睡得不舒服了。
　　林初单膝跪在床上，双撑在小猫头两侧，静静的看着贺知意的睡颜，房间里没有开大灯，昏暗的黄光勾勒出贺知意小巧柔软的五官，林初仔仔细细的看着。
　　刘海已经不自觉的往两旁滑落，露出小猫光洁的额头，贺知意的额头骨相很好，特别是间有一根微微凸起的线从发际开始一直隐没到眉心。
　　喜欢她的眉，喜欢她的眼，喜欢她的鼻，喜欢她的唇。
　　缓慢的低下头，林初情不自禁的将鼻尖贴在贺知意的脸颊上，闭上眼睛，猫儿身上特有的青草香气伴随着淡淡的酒气一同窜入林初的鼻。
　　林初觉得自己完全陷入了贺知意编织的网里，心甘情愿当一个深情的。
　　变态。
　　林初撑起身来停止了她的变态行为，缓了缓跳得有些超速的心跳，这才开始帮贺知意收拾起来。
　　先把小猫脑袋上的头饰摘了，接着开始扒裙子，林初发现公主裙就是公主裙，和别的裙子就是不一样。
　　扒完一层还一层，这大热天的穿这么多层不会捂出痱子来吗？
　　勤勤恳恳正正直直的林小初同学将她的小猫儿扒得精光，就给人留了条印着小草莓的裤衩儿，然后红着脸把自己洗干净了的白t给小猫套上，最后飞奔进了厕所，狂洗凉水脸。
　　冷静了十分钟之后，这才拿了温毛巾出来帮贺知意把小小脚都擦了，最后换了条干净的毛巾仔仔细细给人擦了把脸。
　　忙活了半天，累的林初腰板都快要挺不直了，她也终于感受到了。
　　带崽的辛苦。
　　大概是被收拾清爽了，贺知意窝在舒服的被窝里，眉头终于舒展了开来。她翻了个身蜷缩成婴儿的睡姿，看得林初又是一阵心窝发软。
　　她悄摸摸的低头在小猫儿额头上亲了一下，就像是偷了糖果的小孩一样美滋滋的洗漱，躺在了贺知意身边，睡姿端正。
　　林初这一觉睡得有些不踏实，主要是梦境都是些迤逦光景，再睁眼时房间里还是一片昏暗，而原本睡在旁侧的小猫不知怎滴滚进了她怀里，汗济济的小脑袋压在她的肩膀上。
　　她说怎么在梦里总觉得热的不行，原来是有个小暖炉投怀送抱。
　　既然是自己送上门来的，就别怪她不当正人君子了，不过她本来就和君子挨不上边不是吗？
　　林初小心的扒拉过空调遥控器，把温度调低一点，用给贺知意擦了擦脖子上的湿汗，又偷偷的亲了一下小猫儿的发顶。
　　最后就痴痴得看着猫儿发呆。
　　“叮咚……”是推送的声音。
　　林初不俞，她已经脑补到她的小猫围着围裙给她做饭的场景了，这一下又被打断了，她长一伸将床头柜上的捞了过来。
　　是螃蟹直播的推送，说她的直播间已经解禁了。
　　林初看了眼时间，竟然已经上午9点多了，这酒店的窗帘遮光也忒好了吧。
　　经过一天一夜的酝酿，林初觉得打脸石锤她开挂这件事情应该酝酿的差不多了，不然螃蟹也不可能这么快就给她解禁，毕竟正主儿昨天晚上还给她发了消息。
　　不过好在贺擎识并没有打电话过来骚扰她，不然她可能又会忍不住开骂。
　　虽然有了心理准备，但是打开微博看见【跪下叫爸爸】那条微博下面竟然有10的回复，这样的热度还是让林初有些微吃惊。
　　点开看了看发现，竟然都是她的粉丝和薄雾粉丝的干架。
　　林初饶有兴致的看了会，发现她家的小天使们是真的战斗力强悍，她都不用去薄雾和那个小主播的微博，就知道他们的微博底下会有多么惨烈。
　　刷了一会，微博突然给林初发来了一个推送。
　　【电竞圈新星“火神”石锤视频竟然造假，看技术小哥如何正义打脸造谣者……】
　　竟然收到了关于自己的推送，林初心底泛起一丝微妙的感觉，她点开这条推送，是一个媒体大v转发的c站视频。
　　这个视频里详细讲解了污蔑林初开挂小主播在微博上发的那个石锤视频是如何造假的，一点一点的对比源游戏视频素材。
　　整个视频长达0分钟，播放量竟然达到901，林初有些意外，她没想到她真的有粉丝会不嫌麻烦为她做这个洗白视频。
　　她本来也就想着靠职业赛来洗白一下，若是那个小主播死咬着她就算去打职业了也不能洗白她直播开挂的这个由头，那林初也不介意再用这个小主播炒作一波热度。
　　不过现在看来，用不着这么麻烦了，这个反石锤的视频一出，以后就再也没有人会拿她开挂的事情做章了。
　　林初有心想知道这个帮助她的粉丝是谁，若是可以的话，她一定找会报答他。
　　她点开视频作者，发现这个帮她洗白的作者竟然就是上次在c站帮她剪辑了游戏精彩集锦的那个作者。
　　林初有些感触，这个视频作者可以说帮了她两次大忙，说不感动那是假的，林初点开c站直接将这个视频转发到了自己的微博。
　　【谢谢你的帮助。若你方便的话，请私信我你的联系方式，我想当面感谢。[视频]】
　　发完微博，林初突然想起她已经很久没有逛贺知意的微博了，于是她点开搜索列表输入“十猫。”跳出的第一个用户就是贺知意。
　　林初点了进去发现置顶微博已经没了，最近的一条微博还是天前的一条条漫的更新，那条条漫下面的回复有一半都在询问贺知意为什么删除置顶微博。
　　林初到了这算是终于明白她们两之间的误会到底是从什么时候产生的了，虽然她没有和贺知意说过自己的性别，贺知意也没有问过她。
　　可是贺知意当时画的人设是个男孩子，林初看看就过了也没放在心上，可到了贺知意那里便是默认的态度，怪不得她的小猫儿会觉得她是大骗子。
　　林初后悔不迭，早知道应该早点和她的小猫表明自己的性别的，真是好大一摊子误会。
　　林初将漏看的微博全部补上，然后点击了关注，分组到特别关注。
　　看着变为互相关注的标识，林初唇边扬起一抹微笑，还说再也不见她，连取关都舍不得。
　　吃了香菜就上火的微博关注终于从0变成了1，而林初也察觉到怀里的人儿动了一下，她将拿着的举高，低头去看贺知意。
　　小猫儿闭着眼睛，只是微微颤动的眼皮和泛红的耳朵尖暴露了她已经清醒的事实。
　　林初看她装睡的模样，内心发笑，她轻声唤道：“醒了？”
　　贺知意紧闭的眼皮一颤，没有动静，这是打定主意要装睡到底了。
　　林初将放在一旁，坏心思的伸摸上了小猫的脸，小猫儿偷偷的抿了抿嘴唇。
　　接着林初又捏了捏贺知意小巧的鼻子，可贺知意就是打死不睁眼，林初乐开了花，假装疑惑道，“奇怪了，人家都说睡着的人眼珠子会在眼皮底下微微颤动，为什么小猫的就不动呢。”
　　果然她话音刚落，贺知意眼皮底下的眼珠子就开始左右乱晃，林初实在是忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　贺知意这会哪还不知道自己被耍了，猛地睁开眼睛坐起身来，气鼓鼓的瞪着林初说道：“大骗子！你又骗我！再也不理你了！”
　　可她这句话刚说完，脸腾的一下就红了，因为她看见了被放在枕头边上的小罩罩，上面是她非常熟悉的草莓图案。
　　贺知意：！！！
　　她伸出小爪一巴掌就往林初头上拍去：“流氓！”


第25章 处对象
　　林初很冤枉,她什么都没干,被人空口叫了流氓,感觉有点吃亏。
　　伸轻松接过小猫拍过来的爪子，羞愤的像只炸毛小猫的贺知意让林初觉得分外诱人，她不顾贺知意的挣扎臂一带把人捞回了怀里,“你都骂我流氓了，那我不做点流氓的事情岂不是让你白白冤枉了我。”
　　贺知意哪里见过这么不要脸的，惊呆了都，使了吃奶的劲儿拼命挣扎。
　　但并没有什么用，又气又急,原本宿醉的头痛加上被喜欢的人欺负了，小猫儿的圆眼睛没一会又凝聚了朵朵泪花。
　　林初看玩过头了,立马松了,小心翼翼的给贺知意擦金豆子，“怎么又哭了，你别哭啊,我错了还不行吗。”
　　贺知意低着头也不出声,就是这金豆子怎么擦也擦不完，一直往下掉,林初这会又后悔了，没事折腾人干嘛啊她，真是欠。
　　“小祖宗你别哭,你一哭我就受不了。”她轻轻的把贺知意的脸抬起来,小猫还在气头上,圆眼睛气呼呼的瞪她，然后狠狠的别过头去，粉嫩的小嘴嘟囔了一句，“流氓大骗子。”
　　林初听了有些冤枉，鬼知道她昨天晚上有多么的正直，她挺起身子往贺知意别过头的方向凑过去，“我骗你什么了，你从昨天晚上就一直喊我大骗子。”
　　不提昨天晚上还好，一提昨天晚上贺知意就想起来了，她瞪大了她本来就圆溜溜的眼睛，“昨天晚上那个趴在你背上的人是谁？！”
　　话一出口，贺知意就后悔了，是谁和她有什么关系啊，想到这贺知意的神色又暗淡了下去，吸吸小鼻子，用小胡乱抹了抹眼睛，把金豆子努力的憋回去，她才不要在大骗子面前丢脸。
　　这问题出来，林初可就乐呵了，她忍住想要捏捏贺知意小圆脸的欲望，靠回了床头，双环在胸前一副欠扁的大爷模样，“你都说我大骗子了，我说了你也不信。”
　　贺知意朝林初飞去一个奶凶奶凶的刀眼，原来怎么没发现这人这么流氓啊！真是气死她了，不说拉倒，大骗子，臭流氓，花心大萝卜！哼！
　　贺·有骨气·奶猫也不理靠在床头一副欠揍模样的林初，双撑着床爬了两步捡起她在床头的可爱罩罩就要下床。
　　胸前空荡荡的和别人对峙的底气都不太足。
　　林·臭不要脸·初发现自己好像有点臭屁过头了，连忙伸去拉准备开溜的小奶猫。
　　贺知意的胳膊躲的飞快，“你别碰我。”
　　“好好好，我不碰你，我可是赛后采访都没去就跑回来找你了。”林初试图用情谊打动目前看上去十分铁石心肠的贺小猫。
　　“谁要你来找我了！”贺小猫捞了小罩罩就往厕所跑，看着她被抛了一地的小裙子，她快速的捡起来，虽然对方是个女的，但贺知意就是有一股说不出的羞耻感往心头冒。
　　见小猫要跑进卫生间躲起来了，林初连忙下床，大长腿迈的飞快，两步跟在了贺知意后头，卡在厕所门口一挡住了贺知意要关门的举动。
　　“你干嘛啊！”贺知意有些着急了，明明是个女孩子，怎么行为这么流氓啊！
　　林初非常作死的说道：“大家都是女的你躲什么呀，而且又不是没看过！”
　　小猫儿的脸腾的一下就红了，“臭流氓！”
　　面对贺知意的指控，林初非常无辜的伸出另外一只放在脸侧做发誓状：“先声明，我可什么都没对你做，你昨晚喝醉成那样，我看你穿那么多层的裙子睡觉特别不舒服才帮你换了衣服的。”
　　“那你，那你也不用！”脱她的罩罩啊！这话贺知意是说不出口的，但是她表现的非常明显。
　　林初看她小脸儿憋得通红，说话又吞吞吐吐的模样儿是打心眼里欢喜的不行，她压下不住往上翘的嘴角，严肃的说：“你难道不知道带胸罩睡觉特别容易得乳腺癌吗？我可不想我对象英年早逝。”
　　“谁是你对象啊！你这个大骗子！”这时候贺小猫反应倒快，她虽然喜欢林初，她也感觉得到林初喜欢她，但是她两谁也没戳破，她还以为是因为林初原来说的不搞网恋的原因。
　　于是在她得知林初要去v省比赛的时候特地穿了林初给她买的小裙子就是为了和林初见面，谁知道这个大猪蹄子竟然骗了她！
　　“不是，我就奇了怪了，你为什么从昨天晚上到现在一直在喊我大骗子，我骗你什么了？”林初虽然猜到了一二，但是她觉得她这会一定要装傻，这样贺知意才能更快的原谅她。
　　“你还装傻！你明明是女的！你还，你还……”还老是撩她……后半句没说出口，小奶猫面皮儿薄，这种话可不好意思说出来。
　　林初就等她这句话，她脸上的无辜表情更加逼真，反问道：“我是女的啊，你不知道吗？”
　　贺知意：知道你个锤子！
　　“我也没说过我是男的吧，我怎么骗你了。”其实林初也有点心虚，首次撩妹，忘记询问别人性向是她的不对，若是小奶喵真不喜欢妹子，说不定她会放，可照昨天那个表现，加之今天早上贺知意脱口而出的第一个问题。
　　林初觉得她没有任何放的理由，所以为了让她两在往后的日子里没有裂痕，这个傻必须装到底。
　　“你明明！”明明什么？贺知意转念一想，好像林初确实没有说过她是男的，也没有暗示过她是男的，是自己一厢情愿的以为林初是个男生，若非林初最开始调试直播间的惊鸿一瞥，她也不会就此便被这个人吸住了眼睛。
　　她当时不还感叹，怎么会有侧脸这么好看的男孩子，结果，确实没有，人家是女孩子。
　　“恩？”林初还在等贺知意继续说，可抱着衣服站在原地的贺知意却哑了火，林初的视线扫过贺知意掩在白t下一双细致白嫩的腿，微微蹙起眉头。
　　她弯下腰去，在贺知意疑惑的目光下环住了贺知意的腿弯，一个起身猛地把人抱起扛在了肩上，“袜子也不穿，踩在瓷砖上也不怕凉了腿，寒从脚底来不知道吗？”
　　贺知意惊恐的捞着林初纤细的脖子，脸憋成了绛紫色，还好她昨天晚上没吃什么东西，不然就要吐出来了，她的胃被林初的肩膀硌的生疼，“放……放我……下来。”
　　好在厕所到床边只有几步路，被小心放在床上的贺知意用揉着自己的胃，满脸的劫后余生，“你下次，能不能别这样扛我。胃都要坏了。”
　　林·直女癌·初发现自己好心办了坏事，连忙坐到床边把贺知意有些冰冷的脚捂在里，空调房里温度比较低，贺知意圆润的脚指头冰冰凉，被林初捂在里还有些不自在的蜷了蜷。
　　“干嘛呀！”第一次被人做这么亲近的事情，贺小猫有些不好意思，胃也不痛了，只想把脚往外抽。
　　“别动，给你捂捂，空调遥控器在枕头底下，你给温度调高点。”林初上用力不让贺知意把脚抽出去。
　　“哦。”这会贺知意倒听话了，一大早上两人折腾的鸡飞狗跳的，现在静下来倒有些温馨的气氛萦绕其。
　　“我是女的，你不接受吗？”林初问的突兀，上动作却没停，换了另外一只脚帮贺知意捂着。
　　“接，接受什么？”贺小猫有点懵了，突然被这么一问有点反应不过来，她抬头看向林初，发现林初正仔仔细细的帮她捂着脚，视线低垂着，仿佛就像是问了她一句“你吃过饭了吗？”
　　“接受我啊。”林初垂着眸子，盯着贺知意的指甲盖发呆，可能是贺知意不穿高跟鞋又爱穿袜子的原因，脚指头莹润饱满，指甲盖泛着淡淡的粉色。
　　其实林初心里忐忑的不行，她不能确定贺知意现在对她的这份喜欢，到底是对贺知意自己幻想出来的那个人的，还是对贺知意面前这个林初的。
　　贺知意久久没有说话，她虽然混的这个圈子里不管是漫画，还是周围l圈里面，其实百合小姐姐们有很多，但她从来都没有考虑过，如今突然问她这么一个问题，她也不知道该怎么回答。
　　长久的沉默在二人之间蔓延，林初的心一点一点的缓慢往下沉，她肩膀垮了下去，长叹了一口气，正准备说，不能接受也没关系，反正……
　　“其实也不是，不能接受……”贺知意的声音弱弱的响起。
　　她是不会放的……
　　“什么？”林初身上低沉的气压一扫而空，抬头直直朝贺知意看去，那一瞬间贺知意仿佛在林初的眸子里看见了闪烁的星星，还有被星星包围着的，发着光，脸红彤彤的自己。
　　啊……用捂住自己的小圆脸，贺知意懊恼的低下了头，她怎么就松口了，一看见林初全身低气压环绕，一看见她直挺着的肩膀因为没有得到自己的回答就垮了下去，贺知意的心就软的一塌糊涂。
　　坐在她对面的这个人，虽然不能算是完全意义上的大骗子，但她还是个花心大萝卜和臭流氓啊，自己刚刚都说了什么啊！贺小猫简直是想锤开自己的小脑袋，看看里面是不是再养鱼。
　　林初开心的像个两百斤的胖子，身子猛地向前倾，贴近贺小猫低着的小圆脸，“你刚刚是同意跟我处对象了？”
　　“谁同意跟你处对象了！”贺小猫闷闷的声音从捂住脸的缝透出，她只是不介意林初是女的，还没说不介意她是个花心大萝卜加臭流氓呢。
　　林初用拉下贺知意捂着脸的，发现贺知意的脸已经红成一只煮熟的螃蟹，圆溜溜的小鹿眼扑闪闪的，“哼！”
　　勾起一个势在必得的笑容，林初薄唇轻启：“礼金都收了，可不能耍赖皮哟。”
　　贺知意：？？？礼？礼金？！


第26章 套路王
　　关于礼金这件事情,贺知意觉得林初可能有什么误解。
　　“你知道礼金是什么吗？”贺知意有点懵逼。
　　“知道啊。”林初理所当然的回答道。“虽然钱不多,但是意义非凡。”
　　“我没拿你的钱啊。”莫非她昨天喝醉的时候拿了？虽然她昨天喝的烂醉,但是贺知意没有断片，她记得清楚她没拿啊。
　　林初也不废话，拿过自己的点开支付宝的转账记录递到贺知意面前,“你算算。”
　　贺知意接过林初的，上面一溜串的88888的转账记录，她数了一下一共是15条，14条是转的88888，1条转的是0089,全部都是前些天林初找各种理由硬塞给她的咨询费。
　　“这是你硬塞给我的！大不了我都还给你。”贺知意才不上这个当，她迈着小腿跳下床滴溜溜的跑到门口捡起她被林初扔在一旁的小圆包,撅着小屁股从里面翻找出。
　　万幸的是因为一直没有被使用,还有百分之18的电量。
　　林初看着支付宝不停冒出的转账记录，无声的笑了，抬头看向鼓着脸颊操纵的小奶猫,眼神充满了宠溺。
　　“好啦！都还给你啦,我才不要和你处对象。”贺·扬眉吐气·小猫在转完账之后，终于觉得自己赢了一回,一大早上的处处给这个大猪蹄子欺压，气死她了。
　　林初原本宠溺的微笑这会越发灿烂，贺知意看的莫名其妙又有些失落,不是刚刚还说要处对象吗,怎么和她撇清了关系就这么开心哟。
　　好像有点后悔把钱转回去了。
　　“你的表白我就接受了,我很愿意和你处对象。”林初扬了扬，语气是藏不住的欣喜。
　　贺知意觉得她今天一大早上就像一个丢了脑子的傻蛋。“我怎么就跟你表白了？！”
　　林初伸出指划拉了一下贺知意刚刚的转账记录，“这不就是吗？你喜欢我就直说，干嘛用这么迂回的方式，要不是我数学还不错，不然就错过了你这么新颖的表白方式。”
　　贺知意真的是百脸懵逼，她换到自带的计算器，输入88888x14+0089。
　　【114521】
　　贺知意只觉得自己的心脏跳空了一拍，盯着上的数字有点回不过神来，这也太会撩了吧，从那么早开始林初就已经套路她了吗？
　　“套路王！”林初续大骗子，臭流氓，花心大萝卜，大猪蹄子之后，又在贺小猫那多了个新外号，套路王。
　　“噗！”林初终于忍不住笑出了声，“那套住你了没有？”
　　贺知意：套，套住了……但是
　　“没有！”咬定青山不放松，贺小猫坚决不要和花心大萝卜谈恋爱！“你这个花心大萝卜。”
　　林初反应了一会才想起这个花心大萝卜的外号的来源，她连忙解释道，“那个是我闺蜜，她昨天出了点事情比较棘，不然我都冲到你寝室去找你了。”
　　“寝室？”贺小猫抓重点的本领还是可以的。
　　林初嘴一抿，好像一不小心把俞凉给卖了，她赶紧转移话题，“所以你这几天不理我就是以为我骗了你？”
　　贺知意懵懵懂懂的点了点头，“我当时可伤心了。”
　　“过来。”林初朝贺知意招了招，这次贺知意倒挺听话的，她小跑到床边坐下。
　　林初忍住想把人揽到怀里的冲动，认真说道：“第一，我不是骗子，我只是忘记跟你表明我的性别，这件事你能原谅我吗？”
　　贺知意乖巧的点点头。林初笑了一下，眼角眉梢都带着舒心的愉悦，贺知意突然又被撩了一下，咬着下嘴唇耳朵尖却偷偷的红了。
　　“第二，我不是花心大萝卜，我打出生到现在也就喜欢过你一个，昨天那个是我闺蜜，纯好友关系。你相信我吗？”
　　贺知意傻愣愣的点点头，这会她已经对林初放下了心防，心里揣着的那只小兔子又开始活蹦乱跳起来，看着林初认真和她解释请求她相信的模样，贺知意突然就有些紧张。
　　“第，下次你在出去和别的男孩子喝酒，我就把你翻过来打屁股。”突然变卦的林初。
　　“诶？”怎么觉得这个第和前两条有点不搭啊，贺知意呆呆的，回想了一下昨天晚上发生的事情，她瞪大了眼睛，“你是不是把我同学给打了？”
　　提到这件事林初也觉得有些丢脸，当着对象的面挨打什么的太没面子了，她一改方才的气势汹汹，眼神游移：“他对你心思不纯，我看着生气。”
　　“对，是他不对，他竟然偷袭你！”这会贺小猫心的天平已经歪的没边儿了，完全忘记了是林初先把人扯翻在地的。“我看看你的。”
　　说着连忙拉过林初的想看看她上的伤势如何，林初却不愿把这个丢脸的伤疤露出来，她故意将凑到贺知意面前，“闻闻，刚捂过你的脚臭臭的。”
　　贺知意小眉头一皱，俏声道：“一点也不臭，我的脚香香的每天都洗。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”林初被她这幅样子可爱到心肝儿都化了。
　　闹腾了一个早上，二人算是把关系确认下来了，收拾好东西，林初叫了车把贺知意送回寝室，一路上二人腻腻歪歪的，牵个小都是十指相扣。
　　进校园之前贺知意建议林初把口罩带上，要知道高校里玩绝地求生（吃鸡）的学生可一点都不少。
　　林初昨天一战成名，又因为开挂的事情搞得沸沸扬扬，但凡喜欢看点赛事的学生都认得她这张脸，好在林初已经换回了贺知意昨天穿过的那件白t，也不知道她昨天一路穿着but队服招摇过市有没有人认出她来。
　　“我和你说，我们食堂的菜其实蛮好吃的，特别是二食堂的楼，可以自主点菜，待会我带你去吃好不好呀~”贺知意挽着林初的，抬起头眼睛亮晶晶的望着林初。
　　林初摸了摸她的小脑袋，“好，你看着点路。”
　　“嘿嘿。”贺知意蹦了两步拉着林初欢快的往寝室走去，“你先把箱子放到我们宿管阿姨那里吧，我寝室在五楼有点难爬。”
　　“没事，我和你上去，你也换身衣服吧，都是酒味。”林初的箱子没几件衣服也不重。
　　“嗯嗯。”
　　现在正值周末的午，贺知意带着林初回到寝室的时候，寝室的妹子都在，其一个是昨天林初见过的秦慧子，她从林初进来之后就开始盯着林初看，眼神特别不对劲。
　　林初隔着口罩对她礼貌的笑了笑，对于这个妹子，林初的感官优劣参半，她挺感激这妹子昨天晚上那样护着小猫儿，又不喜她带小猫儿出去喝酒。
　　如果秦慧子知道林初的想法，一定会喊冤枉，贺小猫非要出去喝酒她也拦不住啊，不过她现在没空思考这个问题，她的脑子全部都是昨天她一不小心看见林初黑t背面的but，当时她没有联想那么多，回去之后越来越觉得林初熟悉。
　　在她躺上床打开微博的那一刻，她终于知道了昨天接走贺知意自称是贺知意姐姐的人是谁了，不就是贺知意的网恋对象——火神吗！
　　当时火神爆出来是女生的时候，她们寝室人还吃了一个好大的瓜，因为不知道贺知意晓不晓得这件事情，所以她们没有问，可贺知意欢欢喜喜的去v省，死气沉沉的回来，秦慧子也就猜到了一二。
　　可今天看见一夜未归的贺知意带着火神一同回到寝室，秦慧子觉得自己捞到了一个更大的瓜，心里激动到不行恨不得下去跑圈已平复她想要分享的心情。
　　“你，你好。”秦慧子忍住激动的神情紧张的朝林初打了个招呼，林初点头算是回应。
　　她现在所有的精力都放在观察贺知意的床位上了，寝室条件还不错，上床下桌，贺知意的床铺收拾的十分干净，一应事物都放置的井井有条，并且全部冒着粉红少女的泡泡。
　　如果林爸在这里的话一定会说，这才是个女孩子该有的样子吗……
　　贺知意平常换衣服把寝室门一关就直接换了，今天她却有点不好意思，抱着新衣服钻进了她上铺床上的小帐子里。
　　就在贺知意换衣服的时候，任姚翼打来了电话，林初和贺知意说了一声，就去外面的走廊接电话。
　　林初还记得今天要帮任姚翼要回毛豆的事情，她准备陪贺知意吃完饭就去找任姚翼。
　　没想到任姚翼先打电话过来了。
　　“喂，初初啊，对不起啊。”电话一接通，林初就听见任姚翼略带沙哑又愧疚的声音。
　　她有些无奈，不过谁让任姚翼是她认定的朋友呢，“没什么身体不舒服吧。”
　　“没有。”任姚翼觉得有点丢脸，一般喝醉酒的人其实很少会断篇，并且在第二天清醒过来的那一刻记忆是最清晰的，之所以有那么多断篇的存在，不过是不愿意面对醉酒后那个失态的自己罢了。
　　“我吃完饭过来找你，你把照片准备好，你先别着急，毛豆在张明迪那不会有事。你好好收拾一下，好好洗个澡吃个饭，恢复恢复精神。”林初一一叮嘱好。
　　“恩，我知道了。谢谢。”任姚翼声音有点哽咽。
　　林初失笑，“谢什么，对我还这么见外。快去收拾吧，我先挂了。”
　　“恩。好。”
　　林初把从耳边拿下来准备挂电话，却突然听见任姚翼那边传来一个男声。
　　“初初姐怎么说啊？她说了什么时候……”那男声话还没说完，电话就挂断了。
　　虽然听得不是很清楚，但林初还是认出来了，是俞凉。
　　这小子，在任姚翼家呆了一宿，还是今天早上赶过去了？


第27章 摊牌
　　贺知意把林初送到了学校门口,任姚翼的车已经等在那了,林初牵着小猫来到车旁边,第一个钻出车门的是俞凉。
　　俞凉先是和贺知意打了声招呼，然后转过身自觉接过林初上的行李箱放在后备箱里，边和林初搭话：“初初姐,你银行卡待会发给我一下，还有开户行地址。”
　　“要这个干嘛？”林初有些不解。
　　“这不是比赛奖金吗？扣掉公司的抽成还有税，一共6，要走公司的帐打到你的卡里。”俞凉第一次见着一个比他还对钱不上心的人。
　　贺知意在旁边一脸羡慕，虽然她现在画条漫接一些小案子一个月的零花钱也有五六千的样子,但是像林初这种一场比赛就赢几十万的赚钱方法，她还是非常羡慕的。
　　林初点点头,“到时候发你。”然后她转过头对贺知意说,“等你放假了，带你出国旅游，过几天我带你去办护照。”
　　“好呀,不过护照我已经有了,我还有美国的长期签，下次带你去美国玩。”贺知意骄傲的挺起了小胸脯。
　　林初倒没想到贺知意还能有美国的长期签,这种情况一般是留学或者有直系亲属或者多次前往才允许办理的。“你美国有亲人啊。”
　　“对啊，我爷奶都在美国。”贺知意回答道。
　　这时候驾驶室的车窗摇了下来，一脸精致妆容的任姚翼摘下墨镜,打似的看着贺知意,“这不是上次被俞凉纠缠的小姑娘吗？昨天晚上怎么哭鼻子了呢？”
　　昨日任姚翼花了一张脸,贺知意一时没认出来，她不好意思的抿了抿唇，“姐姐昨天也在呀。”她记得这个姐姐，上次还帮她解了围。
　　“这个就是昨天趴在我背上的那个醉鬼。”林初毫不留情面的揭穿任姚翼的精致女孩面具。
　　任姚翼倒没什么反应，贺知意却红了一张脸。
　　俞凉在旁边看的莫名其妙，“你们在说什么？对了初初姐，这几天你有空了来公司把约签一下呗，这样也好打钱给你。”
　　“好，忙完了就去。”林初应下，“俞凉你带小猫回学校吧，我和小翼去办点事。”
　　俞凉有些为难，他昨天听任姚翼说了一晚上的疯话，大致事情也了解了个八八，他现在有些不放心就林初和任姚翼两个弱不禁风（？）的女孩子去捉小。“要不我跟你们一起去吧，有个男的在震震场子也好啊。”
　　林初白了他一眼，“你当你黑色会啊，还镇场子，回学校上你的课去吧。”
　　说完，她低头摸了摸贺知意的脑袋，“我办完事过来找你，你乖乖待在学校里听到没有，如果昨天那个男生来找你麻烦，你就告诉我。”
　　说完她还不放心的看了眼人高马大的俞凉，“昨天我得罪了你们班上一个男生，我怕他今天来找小猫麻烦，你帮我看着点。”
　　无法，被派了任务的俞凉只得站在学校门口和贺小猫望着任姚翼与林初扬长而去。
　　并且吃了一嘴的汽车尾气。
　　林初坐在副驾驶上，想掏烟，想想又算了，旁边还有一个哺乳期的准妈妈，她碾了碾指出声问道：“离婚协议书都写好了吗？”
　　任姚翼沉默了一会才出声，“写好了。”声音很平静，没什么情绪波动。
　　林初在心里叹了口气，“待会我帮你谈判，你信任我吗？”
　　“初初你这话就说过了，我不信你还能信谁？”任姚翼现在其他的不怕，就怕争不到毛豆的抚养权，张明迪清楚她和她爸的关系，她又没有一个稳定的工作，万一到时候打起官司来，法院不把毛豆判给她怎么办。
　　“那到时候不管我答应张明迪什么条件，你都不要拆我的台，我事后都会和你解释，行吗？”预防针林初还是要给任姚翼打好的，不先给这个傻妞儿安排妥当了，倒时候给她一拆台，事情就复杂了。
　　“恩。”任姚翼保证的好好地。
　　车从郊区驶入市区又慢慢的驶入郊区，这座城市的繁华从林初眼前一闪而过，来了这么些日子，直到今天林初才真正仔细的观察了一下这本书里的世界，好像与她原来所在的世界也没有多大区别。
　　一样的车水马龙，一样在滚滚红尘翻滚沉浮，只是在这里，她多了想要保护，想要呵护，想要交心的人，也得到了在原世界无法奢求的亲情。
　　其实老天也是很眷顾她的吧。
　　“到了？”车子使进了一片高级办公楼区，低矮的厂房与高耸的写字楼交错呼应，在来到一片宽阔的高级厂房区之后，任姚翼停下了车。
　　任姚翼侧过头透过林初的车窗看了一眼熟悉的工作室入口，应了一声，这才解下了安全带。“走吧，开始战斗了。”
　　“噗。”
　　“笑什么啊。”任姚翼看向和她一同出了车门的林初，她不就是给自己打打气吗？
　　“走吧走吧。”林初伸拉过任姚翼往里走去。
　　周末工作室的人大多都放假回家了，但是张明迪却在里面，他已经几天没有回家了，任姚翼来的时候他正在货仓清点存，安筱冉则抱着毛豆在旁边边记录边陪着张明迪。
　　“毛豆他从昨天抱回来就好乖啊。”张明迪虽然不怎么在家带孩子，但是怎么说也是自己的儿子，平日里也知道毛豆是个活泼的男孩。
　　安筱冉敛下眸子，温柔的说道：“我带毛豆的时候，他一直都很乖特别讨人喜欢。”
　　张明迪见她脸色不太好，有些心疼，“你也要注意休息啊，医生怎么说啊，你身体好些没有？”
　　对着张明迪关切的眼神温柔的摇了摇头，安筱冉轻声说：“没事的，医生说只要积极配合治疗，过一段时间就好了。”
　　张明迪这才放下心来说道：“你要是钱不够就到我这拿，什么都没有健康要紧。”
　　安筱冉微笑着点点头，可当她的目光移到货仓门口的时候，脸上的笑容淡了下来却又很快的换上了有些欣喜的微笑，“初初你怎么来了，你失踪这么久也不给我打个电话。”
　　“毛豆！”要不是林初拉着，任姚翼早就冲上前去把毛豆抢过来了。
　　张明迪回过头就看见林初和任姚翼，他有些尴尬，他和贺擎一个赛一个的出轨这让他在看到林初的时候有种莫名的心虚。“林初，好久不见。你怎么来了？”
　　“不来让你学你哥们等娃都弄出来了才来喊分吗？”林初话一出口就很冲，辛辣的嘲讽直扑张明迪面门，让他原本就尴尬的笑容更挂不住了。
　　林初不愿和这二人客套，“出来吧，谈正事，带上毛豆。”
　　说完就拉着站在原地眼神凶狠的任姚翼出了货仓来到了工作室专门的员工休息区。
　　张明迪知道今天这事肯定得要有个了结，也不逃避，带着安筱冉和毛豆后脚跟了上来。
　　四人坐定，安筱冉将毛豆放在张明迪怀里，起身给众人泡咖啡。
　　林初也没废话单刀直入：“婚是肯定要离的，毛豆的抚养权归小翼。”
　　林初一开口，张明迪的脸色就变了，客套的假笑也收了起来，一张奶油气十足的网红脸上没什么表情，“毛豆是我儿子。”
　　“你也配当毛豆的爸爸！”任姚翼忍不住了，指着张明迪的鼻子又准备开骂，安筱冉走了过来将咖啡放在任姚翼的桌边，林初看了一眼，这杯咖啡放得离桌子边沿十分靠近，一不小心就很容易碰撒。
　　果然，任姚翼气愤的一个挥就将咖啡打翻在安筱冉身上，林初忍不住发出一声嗤笑。
　　张明迪马上抱着毛豆起身朝安筱冉那边探去，“没事吧小冉，有没有烫着。”
　　任姚翼看见这一幕简直要气疯，她还没开口张明迪却先开口了，“飞飞，你怎么能这样。”
　　“这难道不是因为你管不住自己的鸟导致的吗？”赶在安筱冉装可怜之前，林初直接截断了张明迪的话头。
　　张明迪被她这粗鲁的话语弄得脸一阵青一阵白，“这是我的家事，好像和林小姐无关吧。”
　　“昨天你的带走毛豆的行为已经构成犯罪，你们家应该装了监视保姆的摄像头吧，如果把视频调出来，你觉得上法院的话，毛豆判给谁？”林初拉过任姚翼气的攥紧的拳头，一点一点的小心掰开。
　　张明迪的脸色更不好看了，安筱冉尴尬的站在旁边，方才卖可怜没有卖成，现在正好得着个空档插嘴道：“笛子只不过是想多亲近亲近毛豆，怎么就构成犯罪了呢？”
　　“你如果不想在小的称号背后再加个诱拐儿童的罪名的话就闭嘴。”林初冷冷的瞪了一眼一脸温柔的安筱冉。
　　安筱冉一噎，眼底闪过一丝疑惑的神色，这些嘲讽对她这个从小在穷人窝里摸爬滚打上来的人其实并没有什么影响力，只是她很疑惑林初怎么变化这么大？
　　“现在你有两条路可以走，第一我们带着你出轨的证据，和昨天你派你的情妇偷走孩子的视频一起将你告上法庭，让你净身出户名声尽毁。”林初一边拍着任姚翼的心安抚她一边说道，“第二，你在离婚协议书上签字放弃毛豆的抚养权，这个某宝厂房，归你。”
　　任姚翼的猛地收紧，林初侧过头用眼神示意任姚翼不要妄动。
　　安筱冉听了林初的提议，有些心动，如果能保下这个工作室，那已张明迪现在微博百万粉丝的收益，应该每年能赚不少钱。
　　她故意没有拍掉身上的咖啡渍，做到了张明迪旁边，小声的凑到张明迪耳边说了一句什么，张明迪犹豫的神色就更加松动。
　　“如果你同意第二种，那就把毛豆给我，然后在这份离婚协议书上签字，待会我们就去民政局办理离婚续。”
　　林初朝张明迪伸出了，张明迪看了一眼怀里安睡的毛豆，又看了一眼旁边面色苍白一脸期盼看着他的安筱冉，随后还是小心翼翼的将毛豆递到了林初上。
　　任姚翼小心翼翼的接过林初上的毛豆，眼泪刷一下就下来了。
　　林初拿过任姚翼准备的离婚协议书，上面已经签好了任姚翼的名字，她将两份都递给张明迪。
　　“好好看，看完了就签字。”


第28章 安筱冉
　　张明迪接过离婚协议书就要往上头签字,却被安筱冉拦了下来，她微笑着朝张明迪说道：“这离婚协议书还是要仔细看看的。”
　　张明迪原本觉得按照任姚翼的脾性，应该不会在这上面做章，但是转念一想确实要看看，于是他拿了一份协议书递给了安筱冉。
　　张明迪的离婚协议书,安筱冉看得比他本人还要仔细。
　　“这上面写的是净身出户,没有写工作室归笛子所有啊。”安筱冉一脸抓住把柄的样子看向林初，一直伪装的温柔模样在利益面前开始崩塌。
　　张明迪也露出一副生气的表情：“任姚翼你坑我？”
　　林初装作有些遗憾的模样说道：“好像拿错了，原本小翼那份是让你净身出户的，我劝她打过了一份将工作室让给你。要不这样你拿来,我们这就添上。”
　　安筱冉却不愿意了，一副怕林初再玩什么花样的警惕神色，“工作室里有打印,不然再打过两份吧。”
　　“也行。”林初点点头，任姚翼现在里抱着毛豆,也没空管这些，张明迪的话在她那全是耳边风。
　　安筱冉起身去打印的时候,张明迪也跟着去了，他来到安筱冉身后把玩着安筱冉柔顺的长发感慨道：“还是小冉你心细,不然就要被她们两骗了。”
　　“笛子你的事我肯定是要多加上心的。”安筱冉柔声说道，而在张明迪看不见的那双原本温柔似水的眼里全是轻蔑的嘲讽,真是个愚蠢的男人,也就张脸整的好看。
　　安筱冉动作很快,不一会就把离婚协议书打好了,林初仔细的看了一下，发现没有什么纰漏，就让任姚翼把字签了，任姚翼拿起有些犹豫，她是真的不愿让给张明迪一分钱，但是林初的态度没有商量的余地，她最终还是签字了。
　　双方签好了离婚协议书，众人离开了工作室来到民政局办理离婚续。
　　任姚翼来的路上已经将二人的结婚证带在了身上，一到民政局就和张明迪一同进去排号了。
　　安筱冉和林初站在门外，林初走到垃圾桶旁边点了根烟，好不容易抽上一根，林初正享受着，安筱冉就朝她这边走来，一脸想要搭话的模样。
　　林初眯着眼睛弹了弹烟灰对着凑过来的安筱冉直接开口：“别跟我套近乎，咱两不熟。”
　　安筱冉眼又划过一丝疑惑，面上温柔的神色却不变，柔声说道：“初初，你是不是还在生我的气？”
　　“我叫林初。”初初也是她能叫的？
　　“好，林初，我知道小翼这件事情是我做的不对，但是我是真的爱笛子的，我和笛子高的时候就认识了。”安筱冉像是急于解释什么，突然又止住了话头一脸为难的表情，她吸了吸鼻子，深陷的眼窝看起来十分病态。
　　“你想说什么，你想说你们高就是一对，是小翼趁着你跟我去留学的时候横插一脚抢了你的男朋友？”林初想起了原著里任姚翼忍无可忍曝光张明迪出轨的事情却被安筱冉倒打一耙说任姚翼才是插足的第者的事情。
　　她眼神厌恶的看着面露惊讶的安筱冉：“你是个什么东西我清楚得很，张明迪也不过是个小网红罢了，够不够你这个吸血鬼吸啊？”
　　安筱冉听着林初意有所指的话语脸色变得有些苍白：“初初你说什么我怎么听不懂啊？”
　　“装什么？你难道真以为我不知道你在我的研究项目上动脚是为了什么？不就是钱吗？”想起原主被安筱冉温柔的表象骗得团团转林初就来气。
　　“但你觉得你能有多少钱去填你那个窟窿？国内的价格更高吧。”林初盯着安筱冉就算化了妆也掩盖不了的苍白气色。
　　“你…在说什么…”安筱冉压住心底的震惊，林初是什么时候知道这件事情的。
　　“都是学医的，你以为你骗得过我的眼睛？”林初将烟放在嘴边吸了一口，看了一眼安筱冉瞳孔发散的眼球。侧过脸去把烟吐了，“不过你倒是有些段，身子都吸垮成这样，还能绑住张明迪。”
　　在林初将吸字说出来的时候，安筱冉的瞳孔放大了一瞬，林初果然知道了，她会不会把这个事情告诉张明迪，万一张明迪知道她吸毒的事情，肯定不会再给她钱看所谓的病了。
　　看着安筱冉的温柔面具多了一道裂痕，眸子里也多出了一丝慌乱，林初低头将烟摁进垃圾桶的烟框里，她知道安筱冉在担心什么，“我不会把你吸毒的事情告诉张明迪，不过你得答应我一个条件。”
　　安筱冉心道果然，天底下没有免费的午餐，林初虽然是她和任姚翼共同的朋友，但今天这件事情发生之后，林初明显是站在了任姚翼那边。
　　她也懒得装了，面上温柔的表情一收，双交叠环在胸前，身上温柔的气质散的一干二净，取而代之的是咄咄逼人的气势，仿佛被拿捏了把柄的人根本不是她，“什么条件？”
　　“将张明迪勾的远远地别再让他接近小翼。”林初又从烟盒里掏了根烟点上，不顾安筱冉疑惑的神色嘲讽得说道：“烂锅配烂盖，你两正合适，就别再祸害别人了。”
　　说完她转身就走，刚刚她记得前头绿化带那还有一个垃圾箱，她可不愿意跟安筱冉再多呆一秒，这种虚伪的人多看一眼都让她窒息。
　　安筱冉气的脸色铁青，林初竟然看不起她。也对，她们从来就看不起她，就算她读了大学，考上了研究生任姚翼和林初还是看不起她这个乡下出身的闺蜜。
　　她们两人总是高高在上，对她一副施舍的模样，简直讨厌透了。
　　安筱冉看着林初背影的眼神犹如一条吐着信子的毒蛇，都给她等着，总有一天，她会把这两人在乎的东西一点一点全部摧毁，让这两人像狗一样跪下来请求她的原谅。
　　突然安筱冉就笑了，她像是想到了什么开心的事情，眼里全是恶意的光，温柔的神情又缓慢的回到了她的脸上。
　　接下来还有一场好戏要看呢。
　　回去的路上是林初开的车，任姚翼忙脚乱的给毛豆喂奶，也不知道是受到了惊吓还是孩子太小带到外面吹了风的缘故，虽然一直哭闹但是声音都小的可怜。
　　可把任姚翼给心疼坏了，好不容易将孩子哄得睡着了，任姚翼这才安下心来，开始有一搭没一搭的和林初聊天。
　　“初初啊，你为什么要把工作室让给他啊！”任姚翼一边温柔的拍着毛豆的背，一边疑惑的问道。
　　“那本来就不是你的，前段时间婚姻法不是改革了吗，这个工作室是你两结婚之前张明迪自己开的，结婚后你也没有往里面投钱，所以这个属于他的婚前财产，你是要不到的。”林初听着导航的指示打了转向灯。
　　任姚翼恍然大悟，她看着昏黄的路灯在林初淡定的脸上明明灭灭的划过，林初如水墨画般的面部线条在光线的投射下显现出一种超脱世俗的淡雅和沉稳。
　　初初好像真的变得不一样了。
　　她认识的林初和她一样都是不会拐弯的性子，做事直来直去，不爱耍心眼儿，只不过她是大大咧咧，而林初是清高傲气。
　　可是现在的林初不一样了，她好像每走一步都是计划好的，像是所有的事情都在她的掌控当一样，和她待在一起有一种说不出的安全感。
　　“那你直接把原来的那份离婚协议书给他签，也不怕他发现端倪？”任姚翼又想起了安筱冉检查离婚协议书的事情。
　　林初加速超过了一辆挡在她前面的老爷车，淡淡开口：“要的就是他发现，安筱冉的性子肯定会仔细查看，她要是发现离婚协议书上没有写工作室归张明迪所有，就会认为我们还是抱有侥幸心理不想将工作室让给张明迪。”
　　“这样，她才会觉得，那个工作室是有价值的，是我们不愿意给张明迪的，但为了毛豆我们不得不做退让。”这个点正值高峰期，林初开了一会前面就被堵住了，她停下了车子，侧头看向任姚翼。
　　“以后毛豆就只剩下妈妈了，所以你一定要坚强起来，遇见事情的时候多想想，多思考，别一根筋的往前冲。”
　　任姚翼看着林初关切的眼神认真的点了点头，“我知道了。”
　　为母则强。
　　林初送任姚翼上楼，刚打开家门，任姚翼的电话就响了，任姚翼脱了鞋子把毛豆小心翼翼的抱进房间放下才接起电话，是俞凉。
　　她一边跟俞凉说下午发生的事情一边招呼林初进来坐，林初站在门口做了个要离开的势。
　　“怎么，你进来啊，我给你弄晚饭，吃了再走。”任姚翼也不顾打着电话，走过来就想将林初拉进家里。
　　林初站在玄关摆摆：“别了，我还要去找小猫，你自己早点休息，好好照顾孩子。”
　　任姚翼做饭？这大小姐别是让她坐在沙发上等外卖吧。
　　“哦哦，你和小朋友约了吃饭啊，那你去吧。”任姚翼也知道已经麻烦了林初一下午了，于是开门目送林初离开。
　　林初掏出看了看时间，给贺知意发了个消息汇报了一下情况。
　　提着行李箱就往贺小猫学校赶，晚上她定了一家不错的湘菜馆，也不知道小猫吃不吃辣，不吃辣就更好了，脑补了一下被辣的小嘴儿通红的贺知意，林初心情有些愉悦。
　　虽然很想再抱着小猫睡一个晚上，但是家还是要回的，林爸已经发来了催回视频，将小猫送到宿舍楼下，贺知意也招了的士回家去了。
　　比较比赛完之后，还是有很多事情要等着她处理的，首先就是直播间的问题。


第29章 直播间
　　林初掏钥匙开门的时候,门自己打开了，林初臭着张脸看着林初。林初不好意思的挠了挠头，“爸，我回来了。”
　　“哼，不是说今天下午就到了吗,怎么现在才回来。”林爸虎着长脸伸帮林初把行李箱拿进来屋子,林初吐了下舌头脱了鞋子进了家门。
　　桌子上已经摆了四菜一汤，林初看见的时候心里酸的不行，她有些难受看着林爸从她的房间放箱子出来，“爸,还没吃饭呢？”
　　她其实已经和林爸说过了晚上不回来吃饭，但这一桌子菜都已经凉了，只可能是她说的时候已经晚了,林爸早就做好了一桌子菜才给她打电话的。
　　“哼。”林爸也不说话，脸上神色倒好了很多,林初连忙跑进厨房看见电饭锅里的饭还温着，她添了两碗给林爸端出去,“我刚刚在外面都没吃成，还想着回来让您给我煮面条呢,没想到有一桌子好菜等着。”
　　林爸一听闺女还饿着也不好意思再摆脸色了，他就是闹闹情绪,好不容易做了一桌子菜结果一个电话过去人就不回来吃了,要知道林妈在的时候,林爸可是很少做饭的。
　　“快过来坐啊,我给您添好了。”林初用放在菜的上空试了试发现菜还有点余温，夏天吃着正好。看着林爸还在沙发上犹豫着，她自己先用筷子夹了一口菜尝了一下，然后皱眉说道：“爸，这清炒白菜怎么还放醋了呢，酸死了。”
　　“没有啊，清炒白菜怎么能放醋呢？”林爸听了可坐不住了，他来到桌边拿起筷子也夹了一口：“没有啊，一点也不酸啊。”
　　林初像小狗一样耸动着鼻子朝林爸的方向嗅了嗅，一脸恍然大悟：“哦~是我弄错了，原来是不是白菜酸，而是老爸打翻了醋坛子。”
　　“你个臭丫头。”林爸被林初打的也笑了出来，自然的端起碗筷开始吃饭。
　　饭后回到房间的林初感觉自己要死掉了，恨不得把自己的胃给摘出来，虽然她饭量不小，但她连着吃了两顿饭也是要命的。
　　成大字摊在床上，林初开始给小奶猫发微信诉苦。
　　林初：你老公要死了。
　　贺知意：？？？
　　林初：你殉不殉情？
　　贺知意：[你别是个智障吧jpg]
　　林初：想你了。
　　贺知意：哎呀！！[脸红]怎么突然说这个。
　　林初：吃撑了。
　　贺知意：[奥特曼打小怪兽gf]
　　贺知意：[奥特曼打小怪兽gf]
　　贺知意：[奥特曼打小怪兽gf]
　　贺知意：去死吧！
　　林初看着贺知意的可爱动图，心情愉悦，她摸了摸撑的不行的胃，打算起来走一走，刚吃完就躺着，怕胃酸倒流。
　　她给贺知意弹了个视频，那边很快就接通了，贺知意已经收拾完毕，柔软的头发用皮筋在脑袋顶上扎了个小揪，穿着小兔子的睡裙，看背景已经窝在了床上。
　　“在干嘛呢，你那边好晃哟。”贺知意软软的声音从屏幕那边传了过来。
　　“消食，散步。”在屁点大的房间里转悠的林初打开走到了窗边打开了窗户，准备抽一根饭后烟。
　　“你又抽烟！”贺知意在屏幕那边把鼻子捂住，就像是烟味会顺着飘到对面去一样，“臭臭，牙齿黄黄。”
　　“我牙可不黄。”林初笑着露出一口整齐的白牙。
　　“以后就黄了！”
　　不在意的吸了一口烟，林初转移话题：“你在做什么？”
　　贺知意听她问话笑的神神秘秘，“哼哼，我不告诉你。”
　　林初假装皱眉，“看来我们之间还不够交心。”
　　“没有没有。”贺知意连忙否认。
　　林初逗弄了贺知意一阵子也没有问出来小猫到底在干啥，最后还被贺知意找了个理由挂断了电话，有些好笑的看着挂断电话之后贺知意发来的卖萌表情。
　　林初好心情的把烟灭了，怪不得那么多人都喜欢吸猫，果然快乐无边。
　　她也不刨根问底，等贺知意愿意说了她自然就会告诉自己。
　　林初坐在电脑桌前打开电脑，准备看一看直播间的解禁情况，有一个陌生电话打了进来。
　　林初将电话按掉，那个电话又锲而不舍的接着打。
　　“喂。”林初还是接了起来。
　　“初初啊，你怎么没回我消息呢。”是贺擎。
　　“没空。”这贺擎有多少个电话，拉黑一个又来一个。
　　“我都不知道你什么时候游戏打的这么好……要不是关注了你的比赛，我还见不到你这一面。”贺擎的话语里都是感慨。听得林初一阵膈应，她直接把电话挂了，发了个短信过去，“有事说事，别给我打电话。”
　　看着贺擎发来的短信，果然是商量直播间的事情，贺擎说只要她签约螃蟹，成为螃蟹的独家主播，可以给她把提成开到:。
　　这是一个很高的比例了，普通平台的主播提成都是5:5分账，还说会给她最好的资源和推荐位，渠道方面的宣传都会优先考虑她。
　　可林初想也没想就拒绝了，果然贺擎见利益驱动不了就开始打感情牌，说这次如果知道火神是她的话一定不会封锁她的直播间。
　　还将以前的事情拿出来老调重弹，说他对不起林初，给林初一阵恶心的。
　　林初直接说出自己的要求打断了贺擎还想接着往下发的恶心消息。
　　林初：不签约，2:8分账，走你的私账，渠道方面给我优先。
　　贺擎：初初你这个要求就过分了，你要知道:已经是极限了，你还不签约。
　　林初：一个月内帮你带火林寻，同意我明天开播，不同意就拉倒，多得是平台收我。
　　贺擎：初初你怎么知道小寻也开播了。
　　林初：别废话，干不干。
　　贺擎那边没了动静。林初也不急，她打开微博发现那条感谢微博下面已经有回复了。
　　火神什么时候开播啊：我们怼怼人品就是好，公开感谢粉丝，作为香菜的一员我感到很荣幸。
　　从今天开始就是一颗香菜：始于技术，沉迷颜值，忠于人品，爱火火！为做视频的小哥哥打call！！太棒了。
　　一天不吃鸡浑身难受：香菜什么梗，科普一下，感谢小哥哥的努力。有没有人给个小哥哥微博的传送门啊？想实名感谢一下。
　　火神什么时候开播啊回复@一天不吃鸡浑身难受：现在怼怼粉都自称香菜了，小哥哥好像没有微博。
　　林初刷了刷已经没有再看见薄雾粉丝的留言了，看来已经战败灰溜溜的回到自家的老巢了，她点开了私信看了一圈也没有找到这个做视频小哥发来的私信。
　　倒是给她看见了默默子私信发来的联系方式，她这才想起自己好像是说过要请默默子吃饭来着，看着这个头像林初忽然就想起来，当初她刚开播的第一天，好像也有一个叫默默子的观众给她刷了666个蟹钳。
　　当时弹幕刷的太快，但是连击送蟹钳会有动画，所以她记住了那个人的头像，和默默子微博头像一样也是大红唇上面有一颗美人痣的图片。
　　666个蟹钳也不便宜000多块，所以当时林初还是挺有印象的，没想到默默子那么早就注意自己了，难怪比赛的时候她会帮自己。
　　林初将默默子的联系方式存到了了，私信回了一条已存，就退出了私信界面。
　　这时贺擎的短信终于来了。
　　贺擎：你的提案我同意，但是我想知道你为什么会答应帮助小寻？
　　林初：这就不关你的事了，总归是我弟弟。
　　林初不想让贺擎察觉出端倪，林寻在原著里最后被贺擎倾尽资源捧成了唱见的网红，之后接了不少电视剧和游戏的原创音乐，还开了个人小型演唱会。
　　林初想着既然他注定会红，不如由她的来捧，最后林寻的人气都是从她底下带过去的，资源也是从她漏过去了，这样的话到时候她拿捏林寻出来，便得心应的很了。
　　贺擎看到林初发来的消息，眼神里闪过一丝疑惑，隐隐的还带着些期待。
　　林寻坐在他身边，看着他里面林初回的短信，脸色不是很好：“姐姐哪有这么好心会帮我呀。”她肯定有什么阴谋。
　　“你也不用这样想你姐姐，毕竟你们是一家人啊。初初的性子原来还是挺好的。”贺擎这会儿还在想着，林初明明知道螃蟹直播平台是他开的，还选择在他的直播平台上面开直播。
　　是不是？有一点点想要挽回他的可能？
　　看着贺擎出神的样子，林寻的眸子阴沉一片，他知道后贺擎在做什么梦，所以心里更是难过，都已经这么久了，贺擎对林初还是念念不忘，就算现在的林初跟以前的林初完全是两个样子。
　　他捂着自己的肚子，露出一个痛苦的表情。“唔……”
　　果然将贺擎的注意力拉回，贺擎紧张的扶着林寻的肚子，“小寻怎么了？肚子又痛了吗？林姨！林姨！”
　　林初见这边与贺擎谈拢了，于是发了一条微博。
　　【明天重新开播。】
　　发完微博之后，又点开了她唯一的关注。
　　贺知意的微博并没有更新，林初想一下也是，她已经将贺知意放进了特别关注的人里面，如果她发了微博的话，肯定会有提醒的。
　　大约是心有灵犀，她刚想到这儿，微博就在里给她发送了一条推送。
　　【您特别关注的@十猫，发送了一条新微博，快点开来看看吧】
　　林初看着这条推送，立马刷新了网络页面，果然刷新出贺知意最新发的一条微博。
　　微博内容是一条小条漫。


第30章 金保保
　　一大早上,贺知意寝室的门就被敲响了，她昨天晚上更完条漫之后就给林初拨了语音，两人连麦到半夜才睡着。
　　秦惠子一早有课这会儿已经起床了，她还在想，这么一大清早到底是谁来她们521敲门,一打开房门,她的表情就愣住了。
　　只看见林初戴着口罩，两只上面提着大大小小的塑料袋，装的满满的都是各式各样的早餐。有粥，油条,包子，麻圆甚至还有玉米。
　　“我方便进来吗？”林初礼貌的开口问道。
　　“啊……可，可以的,请进吧。”清晨的寝室气味不太好闻，四个人在寝室里头关了一宿,总有一股隐隐的怪味，秦惠子有些不好意思,连忙将阳台的门打开来透透风。
　　“贺小猫还在睡吧。有没有吵到你？”林初故意把声音压得很低，就怕吵醒了寝室里还在睡觉的人。
　　她上午和俞凉约好了要去工作室签约,想着干脆来学校给贺知意送一下早餐，再顺道和俞凉一起去工作室。
　　“没有没有。”秦惠子连忙摇头。
　　林初将一大堆的早饭放在桌子上,“我也不知道你们寝室的人喜欢吃什么？就都买了一点。”
　　边说着她边去撩贺小猫的床帘子,林初生得高,稍微一踮脚就看见帘子里面的贺小猫睡得粉粉的一小团,忍住想要伸去摸摸的冲动，林初在口罩下面露出了一个微笑。
　　不愧是她媳妇，睡着了都这么可爱。
　　秦慧子站在林初身后，看着林初的动作，感觉被塞了满满一嘴的狗粮，早饭什么的根本都不需要吃。
　　林初站在贺小猫的床前发了一顿花痴，这才转过身来跟秦惠子道别：“我就先走了。”
　　“你不叫醒她吗？”就这样走啦？秦惠子有些惊讶，这人到底来干嘛的？光给她们送早餐了吗？
　　“不了，她昨天睡的晚，让她多睡一会儿。”林初话里话外都是宠溺。
　　秦慧子只觉得自己都要被齁死了，怪不得昨天晚上隐隐约约听到贺知意的帐篷里头传来小声嘀咕的声音，这两人也太腻歪了吧。
　　实名羡慕。
　　林初来到俞凉寝室楼下的时候，俞凉已经等在那儿了，按理来说，像俞凉这样的公子哥儿，完全可以不住寝室的，但是他昨天晚上为了解决那天贺知意喝酒时候留下的隐患，再想要回家的时候，寝室楼已经落了锁。
　　无奈，可怜他大少爷，睡了一晚上满是灰尘的床单。
　　俞凉长得好，身材又高挑，衣品也不错，再加上一头夸张的染发，远远望过去，特别吸睛。有不少路过的女同学都往他那边瞄。
　　林初的眉眼更是清秀，再加上她又戴着口罩，一千个人脑补一千个脸。往俞凉身边一站，二人倒成为了在这清晨学校路旁的一道亮丽风景。
　　“初初姐，你怎么来得这么早？”俞凉揉了揉发酸的眼睛，他一大清早就被林初的夺命连环all从床上挖起来了。
　　“一日之计在于晨，年纪轻轻睡什么懒觉？有没有点年轻人的朝气？”林初臭不要脸的指责别人，要不是为了给贺知意送早餐，她铁定睡到日上竿。
　　俞凉听了只想翻白眼，可惜他不敢，那就只能垂头丧气的应声。“是是是，你说的都对，但是这么早工作室还没开门啊，昨天我跟金保保约的十点，现在才八点多。”他把举到林初面前，控诉林初的残忍。
　　林初伸将俞凉的脑袋夹在胳膊底下往前拉：“走了，正好去吃个早饭，吃完了再过去不就时间差不多了。”
　　俞凉无法，被林初拖着走出了校园。
　　二人来到but俱乐部的时候差不多是9:40，俞凉刷卡进门，奇迹般的发现金保保和胡教都在。
　　林初跟在他后面进来，也看见了二人，她是知道金保保的，作为but战队的经纪人，金保保的段雷厉风行，只是她没有想到这样一个腕强硬的经纪人，竟然，这么矮。
　　金保保看上去只有1米50左右，可能还没有贺知意高，穿的也很卡通，带了一个小渔夫帽，林初怀疑他可能患有侏儒症之类的疾病。
　　见到二人进来，胡教首先朝他们打招呼，金保保精明的眼睛在林初身上一扫而过，随后露出了一个热情的微笑：“这就是大名鼎鼎的火神吧，久仰久仰。”
　　金保保面上看去大概有0来岁，五官组合在一起给人的感觉十分老实可靠，林初拉下口罩，回了他一个微笑：“业界著名经纪人金先生，幸会幸会。”
　　这一打岔，二人又是相视一笑，有些人只需要看过一眼，就明白值不值得交往，很显然林初和金保保都是这样的人。
　　“你来的时候我正在外地谈一个代言项目，没想到回来的时候，就得到这么一个好消息。”金保保感慨道：“but战队有火神的加入，那在以后的赛事，定是如虎添翼。”
　　“金先生太抬举我了。”林初谦虚道。
　　俞凉在一旁听两人，客套来客套去听的牙酸，“保哥，我说你正常点吧，平时怎么没见你这么多话？”
　　金保保这会儿终于也端不住了，他瞪了俞凉一眼：“怎么还不许你保哥见到漂亮妹子多说几句？”
　　“哎呀，可快别说了吧，先把合同签了再说，你再说下去，万一把初初姐说跑了怎么办？”俞凉实在受不了二人突变的画风。
　　“哈哈哈。”林初在一旁笑出了声，她觉得but战队她是真的没有来错，整个战队的氛围就像一个大家庭一样，让人觉得温暖。
　　很快，他们便谈妥了签约事宜，马胖胖和小耳朵，也在途来到了俱乐部，众人商议了一下午寻个馆子吃饭。
　　来到楼下的时候，正好撞见古一铭往楼里走去，胡教叫住他，“古一铭！”
　　古一铭戴着耳，根本没有听见，，只是闷着头往前走。俞凉两步的冲上去拍了他肩才让他回过神来。
　　“听什么呢？听得这么专注？”俞凉将耳朵凑到古一鸣的耳旁边，想听听他在听什么。
　　古一铭尴尬的避开俞凉的动作，“队长有什么事吗？”
　　“喊你一起去吃饭呢，你去不去？”俞凉想着碰到也是缘，反正他也是一队的替补，叫上去联络联络感情也是好的。
　　古一铭听了俞凉的话这才发现门口还站着一大帮子人，他眼神第一个便锁定了人群当的林初，视线停顿几秒之后，古一铭对俞凉点了点头。
　　俞凉一搭上古一铭的肩，“走吧，我说你小子吃不吃辣呀？”
　　“吃的。”古一铭回答道。
　　“嗯，吃就好，咱今个午去吃川菜。”俞凉说着把古一铭带到众人面前，将他成为替补的事情告诉给久未回公司的金保保。
　　午一餐热闹的饭吃完之后，众人都回到了俱乐部，下午是练习时间，一队比较松，一般每天固定练习五个小时左右就行。
　　俞凉就老爱偷懒，谁让他是天赋选，不过他也爱玩游戏，纯把游戏当练习了。
　　“初姐，你那天比赛之后走的早，你都没有看见薄雾老狗的神情，他可是在赛前下了战帖的，结果被狠狠的打脸，现在圈子里的人都在看他的笑话。”马胖胖坐在电脑前面，开心的跟林初说八卦。
　　而林初正在给贺小猫发短信，贺小猫在问她今天早上的早餐怎么买了那么多，冷不丁听到马胖胖这个八卦，她才想起来，她里面还有一段关于薄雾的证据。
　　“but和薄雾有仇吗？怎么感觉他总是针对but？”林初不解，她与薄雾近日无冤往日无仇，如果说薄雾她作弊石锤帖是为了在螃蟹那里换取更多的资源，那比赛前用拙劣的伎俩害得她无法参赛就有些过了。
　　“有啊，怎么可能没有？想年初的时候，只要有but在，西风战队永远第二，薄雾原来可是雾神，一杆ak扫平天下。撇开他的人品不说，他的ak是真的溜。可惜少爷更变态，少爷把他拉下神坛之后，他就一直记恨少爷。”马胖胖讲八卦的时候特别带劲舞足蹈的。
　　林初瞥了一眼正在打游戏的俞凉，刚好他一人灭了一队，正在开麦一舌战四盒，嘲讽人家技术菜，小模样贱的不行，林初看了一会，说道：“恩，确实很贱。”
　　“对吧，我也觉得他很贱，明里比不过，暗地里就是小动作。”马胖胖完全和林初不在一个频道，还以为她在说薄雾。
　　“不过他这次算是完了，比赛跌到第，加上前面又和别人一起污蔑你，我听说好像螃蟹那边也想跟他解约，真是背到了家。”马胖胖一边摇头可惜，面上却是一脸幸灾乐祸。
　　“既然他这么倒霉，那就再加把火吧。”林初唇边勾出一个微笑，一脸神秘的看着马胖胖。
　　马胖胖被她这个诡异的微笑激得起了一身白毛汗，“初姐，你表情收收，看上去瘆得慌。”
　　林初不说话，在里头操作了一会儿，马胖胖挂在电脑上的微信就收到了一段录音，这时候小耳朵也凑了过来，“初姐，这是什么好东西？”
　　林初见王民图也训练完了，干脆把他叫了一起，个臭皮匠，顶一个诸葛亮。何况她现在是一个诸葛亮，带两个臭皮匠，一定能想出好办法，让她上的这个证据，起到最大的功效。
　　“你们先听听再说，是好东西。”林初脸上又挂起了方才一模一样的笑容。
　　整个练习室里面，也只有一俞凉一人，还在游戏里乐呵的虐菜。


第31章 古一铭
　　放完录音,马胖胖张着嘴巴看着林初：“高啊，初姐。你这哪来的啊？这也太厉害了吧。这可是猛料啊！”
　　小耳朵漂亮的丹凤眼藏在镜片后面，他推了推眼镜：“薄雾老狗的段也太卑鄙了吧，不过初姐你是怎么抓到这个妹子的？”
　　林初抿唇皎洁一笑，“自是有贵人相助。”不过她说完这句话之后,就微微皱起了眉头。
　　默默子对她的感情,真是一个让人头疼的问题，一定不能欠她人情，不然这情债上还加着个人情债，那就难还了。
　　“古一铭你训练完了？快来快来,这里有个大新闻。”小耳朵瞥见从隔间走出来戴着耳的古一铭，招呼道。
　　自从比赛回来之后，古一铭就与众人相处融洽,俞凉大一挥，决定让古一铭在一队的楼层训练,但因为一队的训练室已经满员，所以就在隔间给古一铭另开辟了一间训练室。
　　这次古一铭的耳并没有放歌,他很快就听到了小耳朵的招呼，并朝这边走来,马胖胖看见他又戴着耳，有些奇怪的问道：“我说古一铭你为什么每次都要戴着耳？”
　　古一铭找了个凳子坐下淡淡的说了一句：“习惯了。”
　　“是怕麻烦吧。”林初看了一眼戴着耳的古一铭,一边将录音再播放了一次,一边说道。
　　古一铭总是没什么表情的脸上难得飘过一丝惊讶,不过很快就收敛了回去,专心听起录音。
　　“怎么样！是不是个大新闻？”录音一放完小耳朵就开始找古一铭炫耀，希望能在他那张扑克脸上见到惊讶的神色，但是让他失望的是，古一铭还是那副淡淡的神情。
　　“你也太没了吧。”马胖胖用他的小胖一巴掌拍在了古一铭身上，“刚刚我们问初姐是怎么得来这录音的？她说遇到了贵人。”
　　说到这儿，马胖胖的小眼睛在古一铭的身上扫了一圈：“我看你这小伙也挺灵的，要不你猜猜，谁是那个贵人？”
　　“默默子。”古一铭脱口而出。
　　林初有些讶异的挑眉，这小伙子确实挺聪明。
　　小耳朵与马胖胖这个时候也反应过来了，小耳朵将凳子往前拖了拖，“对啊，比赛前是默默子打翻了初姐键盘。”
　　“可以啊小伙子，不愧是我们but战队的精英。”马胖胖笑得开怀，与有荣焉的看着古一铭：“既然你这么聪明，那你说说这个。”说着他指了指屏幕上的录音，“该怎么用才能有效的打击敌对势力。”
　　“我觉的要不直接曝光算了。”小耳朵环视了大伙一圈：“现在薄雾老狗名声一落千丈，正所谓趁他病，要他命，如果这个时把录音曝光出来，他肯定死的不能再死。”
　　“对对我同意，薄雾现在的微博都不允许陌生人留言了，到时候肯定没有粉丝帮他洗白。”马胖胖有点激动：“而且有这个证据在，他以后都别想再参加比赛了。”
　　林初表现的却很平静，她原本也是这样想的，但是刚才古一铭一言就猜了到底是谁帮了她，她现在倒反而很想再听听古一铭到底怎么说。“你给个意见呗。”
　　“我？”古一铭转头看向林初。
　　林初发现古一铭刚才在发短信，见自己问他，古一铭做出了一个应激动作，直接将屏幕按灭。
　　林初将视线从古一铭的上收回，再移动到他的脸上，展露了一个礼貌的微笑：“对，你怎么看？”
　　“我没什么看法。”古一铭态度依旧淡然道。
　　马胖胖高兴的脸马上就垮了下来：“古一铭你也太不够意思了吧，有没有一点集体荣誉感？咱们好歹也是同一个战队的。”
　　“这本来就不单纯是but战队的事情。”古一铭直视马胖胖的眼睛回答道。
　　“不是我们战队的事情，还能有谁的事情？”马胖胖就纳闷了。
　　“薄雾对林初下，最主要的原因还是因为他点赞了林初开挂石锤的视频，他没有想到but能够在短短的时间内将林初拉进战队。”古一铭终于还是开口解释，他淡漠的声音轻巧得盖过了俞凉敲击键盘的声响，在不大的训练室里显得清新明亮。
　　“哦！”小耳朵突然出声将古一铭的话头接下去，“薄雾给我们下战帖是吃准了我们找不到一个像阿席一样的突击，只是他没有想到在这个节骨眼上我们还敢邀请开挂名声在外的初姐。”
　　“以他的技术很轻易就能够看穿林初没有开挂，只是他因为某些原因想要毁掉林初，如果我没有猜错的话，应该是你拒绝了很多次他的招揽？”古一铭理性分析道：“毕竟他也是刚刚才将雷行招上了一队。”
　　“薄雾应该没有这么小气吧。只是因为招揽失败还不至于让他做出这么冒险的举动。”对于分析过多次的对，小耳朵比古一铭更加了解薄雾。“不过要是真能石锤了初姐开挂，这样别的战队也不敢招揽初姐。也算是除掉了一个强劲的对。”
　　林初坐在一旁默默的听着他两分析，古一铭看着眼一言不发的林初接着说道：“如果是这样的话，那应该还要加上直播平台的原因了，林初的崛起分走了他不少资源。”
　　说到这，古一铭停顿了一下把戴在耳朵上的耳摘下来挂在了脖子上接着问道：“螃蟹应该还没有签约你吧。”这句话是对着林初说的，用的是肯定语气。
　　一个问题引得在场的个人同时侧目，林初微微眯起狭长的眼睛，这个古一铭，有点聪明过头了，迎着古一铭似是看穿一切的目光，林初点了点头：“当时没有，他们找不到我，我用的国外id。”
　　“那就是了。”古一铭用四个字做了一个总结，听得马胖胖一头雾水。
　　“什么就是了，我怎么听不懂？”他挠了挠肉呼呼的小臂一脸疑惑。
　　小耳朵心思细腻活络，转瞬也想明白了其的关窍：“啊，难道是平台联合薄雾一起整初姐？！”
　　古一铭替林初点了头，“所以这个录音该怎么用要看林初到底想达到什么效果，如果仅仅是想扳倒薄雾的话，现在放也未尝不可。如果是要连带这螃蟹一起的话，那还得先找到其他的证据，到时候一起曝光才有威力。”
　　“但是初姐现在不是已经和螃蟹签约了吗？那扳倒螃蟹初姐去哪直播啊？”小耳朵反问道。
　　马胖胖坐在众人当就像一个麻瓜，完全跟不上众人的思维：“图图仔你怎么就知道初姐签约了。”
　　“因为林初刚刚说的是当时没有，而且林初直播间解禁了。”古一铭替小耳朵回答道。
　　马胖胖硬是从他波澜不惊的视线看出了一丝鄙视，他不甘示弱，一挺自己的胖肚子就和古一铭杠上了：“那你还说什么报复螃蟹。”
　　古一铭瞅了一眼马胖胖要干架的样子，选择了沉默。
　　“还是留着以后在曝光吧。”林初出声打破了有些剑拔弩张的气氛，“胖胖你又吃胖了吧。”
　　马胖胖轻巧的被林初转移了注意力，他摸了摸自己圆鼓鼓的肥肚子，一脸疑惑，“没有啊，我早上称的时候还瘦了一斤。”说着拿起桌上的德芙巧克力拆了一颗扔进口里，随后又摸了颗递给众人。
　　古一铭看着递到眼前的巧克力抿了一下嘴唇，接了过来，“谢谢。”
　　“客气啥。”马胖胖这人体胖心宽，完全忘记了刚刚还要跟人理论的事情。
　　林初看着古一铭发红的耳朵尖儿若有所思，她刚刚也许想差了，古一铭戴耳纯粹是为了遮掩他是个闷骚的事实。
　　既然做好了决定，林初就特别叮嘱众人把嘴巴守严实千万别透露了风声出去，众人点头应是。
　　回家的路上，林初将下午的事情和贺知意说了，贺知意有些担心林初弄不到其他的证据，林初倒不在意，船到桥头自然直，证据不过是锦上添花罢了。
　　经济基础决定上层建筑，她要的是从根源上击垮螃蟹，名声对于螃蟹来说只是附加选项。
　　回到家之后林初按照往常的老时间开始直播，一开播人气就迅速飙升，直逼00。
　　弹幕铺满了整个直播间，飞速刷新的礼物和弹幕将人气值再度提高，一眨眼的功夫就已经有500万的人气了。
　　林初刷新了螃蟹的首页，发现贺擎很上道的将她推荐到了首页最好的推荐位，她朝直播间的观众道了谢，一边感谢他们多日以来的支持，一边点开了新人推荐位里面林寻的直播间。
　　“玩游戏之前听首歌吧。”边说着林初就给鹿寻的直播间里发了条弹幕。
　　【点歌，我不配。】
　　按照惯例投了一个蟹钳，只是这次，林寻并没有热烈的欢迎她。
　　看着疯狂往上涨的人气值，林寻心里说不出的嫉妒，他忍了又忍才没有冷笑出声，最后他一句话都没说的点开了伴奏，他终于知道为什么前几次火神来的时候都要点“我不配”这首歌。
　　这不就是在嘲讽他林寻不配吗。
　　有了和贺擎的约定，林初这次并没有为难林寻，她只是点击了右下角的小喇叭按钮，关闭了浏览器的声音，然后打开了游戏，开始直播打游戏。
　　至于林寻到底唱的怎么样，她可没有心思去听。
　　日子就在直播，战队练习，和贺小猫谈恋爱之间度过，自从上次贺小猫将她两之间的相处日常画成条漫之后，不少十猫的粉丝都表示第一次吃百合，感觉很好吃，催更的更加勤快。
　　而林寻直播间的人气也因着林初的带动变得火热，经常都在首页第一二位。当然，通常也是在林初下播了之后才会有这种盛况。
　　而薄雾已经和螃蟹解约去了一个不知名的小平台。
　　but也迎来了自林初入队之后的第一次比赛，本省选拔赛。
　　这次比赛对but战队来说十分重要，本省选拔成功之后他们将会参加全国比赛，胜出的队伍则代表国家参加世界级的比赛，虽然but战队还比较稚嫩，但是他们的技术已经相当出彩，缺乏的仅仅只是对敌经验。


第32章 病危
　　越是临近比赛,林初训练的时间就越发长久。直播也从每天一播，改为了一星期播。不过观众老爷们知道她赛事紧张，也都能理解，微博里竟然开始祈福。
　　转发的都是贺小猫给林初画的新人设，她还故意将林初的头发画长,扎成两根土土的麻花辫儿用以表示她的不满。
　　这个人设意外得招林初的粉丝们喜欢,强烈要求林初将头发留长给他们开视频扎麻花辫儿，林初的回应就是，逮着一个起哄的禁言一个。
　　现在她也是有房管的人了。
　　比赛前一天林初跟着but战队众人走完比赛场子，正准备叫小猫一起出来吃饭。
　　俞凉非要跟着蹭吃,连带着马胖胖和小耳朵也想跟着来，林初想着明天就比赛了，就请大家吃一顿好的。
　　于是带上胡教和古一铭一起,众人一块儿去了一家比较有名的日料店，到的时候贺知意已经等在了门口,她身边跟着秦慧子。
　　林初大步上前揪了揪贺小猫的双马尾，“你是小学生吗？”
　　“我喜欢,要你管。”贺小猫气嘟嘟的挽住林初的胳膊，换来林初宠溺的摸头杀,她连忙拍开林初的，“别揉啦,发型要弄乱了。”
　　“哇,初姐你不介绍一下吗？这么可爱的妹子！”马胖胖第一个坐不住了,死肥宅对软萌萝莉最没有抵抗力。
　　林初一道死亡视线就怼了过去,马胖胖被激得一个哆嗦，“初姐你也太妹控了吧，介绍一下又不会怀孕。”
　　俞凉在旁边一把勾住马胖胖的脖子把他往店里面拉：“有吃的还堵不住你马胖胖的嘴，走了点菜去。”
　　林初和贺知意的事情，俞凉大概也知道一点，虽然他比较直男，但是情商还是有的，林初和贺知意的互动完全不避开他，这些日子下来，他还是有所察觉。
　　所以他趁马胖胖被林初分尸之前，将这头不知好歹的色狼拉走，以免明天比赛他缺少两个队员直接弃权出局。
　　“俞……”秦慧子刚想和俞凉打招呼就被俞凉甩了个背影，她有些失望的放下举起的，回身的时候却看见but战队那群人里有一个戴眼镜的小哥正看着她。
　　二人目光相遇，王民图礼貌的微笑，秦慧子窘的红了脸。
　　胡教含笑上前和林初搭话：“这是你妹妹吗？长得真可爱。”
　　贺知意也不和林初闹腾，她乖巧的点点头，然后望向林初，扑闪的小鹿眼睛意思很明显，这个大叔应该怎么称呼？
　　林初不死心的捞着贺知意的后脑勺，介绍到：“贺小猫，小猫同学秦慧子，胡教。”
　　之后她顺道将后面几个人都介绍了：“戴眼镜的那个是王民图，也就是小耳朵。戴耳的那个是古一铭。”
　　贺知意朝众人打了招呼，眼神却故意避开古一铭，拉着林初就往里走，林初回头若有所思得看了一眼面无表情的古一铭，直觉这二人之间有些古怪。
　　难道是小猫的前男友？话说回来她还没有问过小猫的感情史，下次得寻着这个由头从小猫儿那里讨要一些福利。
　　原本一餐饭吃的宾主尽欢，只是饭到旬的时候，任姚翼一个电话过来将林初all到了市医院。
　　林初来的匆匆忙忙，贺知意和俞凉跟在后头，到地方的时候就见着任姚翼瘦得和一根竹竿一样站在icu病房前面，趴着不透明的窗户往里望，希望透过一些缝隙能够看见里头的情形。
　　才小半个月没有见面，任姚翼就像是脱水了10斤一样，原本就纤细的身材这会儿就只剩一把骨头了。
　　到底发生了什么？
　　这些日子林初忙着直播和比赛的事情，任姚翼虽然偶尔也会发短信来找林初诉苦说毛豆最近总是哭闹不止，让她心力憔悴，但是没想到任姚翼会被折腾成这副模样。
　　俞凉先一步越过林初来到任姚翼身后，他小心翼翼的问道：“飞飞姐，毛豆到底怎么回事？”
　　任姚翼像是受到了惊吓的兔子一般向旁侧蹦了一小步，看见是俞凉才有些恍惚的回过神来。
　　她抓着俞凉的语无伦次的说道：“我，我也并不知道，毛豆他，他今天刚刚晕过去怎么叫也叫不醒，还不停的抽搐，我就把他抱来医院挂了急诊，结果医生什么都没说就把孩子带到里面去了。我……我真的好怕，我的毛豆还那么小……要是……要是。”
　　话都没说完，任姚翼的眼泪就下来了，她平时最是爱漂亮，就算出门倒个垃圾也要抹口红，可现在她穿着睡衣蓬头垢面，双眼无神得抓着俞凉的双。
　　颤颤巍巍的仿佛只要一阵微风就能将她吹倒。
　　林初见她这副受不住打击的样子，连忙上前安慰道：“没事的，你带毛豆这么好，每天细心照料，肯定不会出什么大事的，你先别急，想想之前毛豆是不是趁你不注意抓了什么东西放在嘴里？”
　　任姚翼见到了林初这才将自己的魂儿找回来，贺知意从自己的小包包里掏出纸巾递给任姚翼：“姐姐你别哭了，小宝宝不会有事的，你擦一擦眼泪吧。”
　　接过纸巾，任姚翼道了声谢，才开始仔细回想起毛豆这些天回家的症状：“毛豆从生下来之后虽然一直很活泼，但是吃东西什么的都非常听话。”
　　她抹了抹又流出来的眼泪，接着哽咽的说道：“但是最近不知道怎么了，他总是不爱喝母乳，光喝奶粉，还经常哭闹，声音特别的尖锐，哭完之后就发呆，怎么叫都没有用。”
　　众人听到这里面色凝重了起来，林初更是眉头深锁。
　　“今天不知怎么的一大早上毛豆就开始老打哈欠，又是哭又是闹的，眼泪和鼻涕怎么也止不住。午好不容易哄的睡了一会，下午开始更加厉害，全身发抖，也不吃东西，到了晚上不知怎么老是憋气，突然就晕过去了，我急得不行把他带来医院，急诊医生看了一下就送到，连什么原因都还没告诉我。”任姚翼再也抑制不住自己的情绪，发出了小声的呜咽声。
　　俞凉看着任姚翼站都站不稳的身体，加重了里的力道，另外一只也轻轻拍扶任姚翼的背部，他平日里惯会说话，只是面对毛豆这种情况，他却不知道该如何安慰担心至极的任姚翼。
　　林初在一旁听着任姚翼对毛豆情况的描述，面色越来越凝重，最后不知想到了什么竟然露出了不可抑制的愤怒神色。
　　“初初你怎么啦？”贺知意发现了林初的不对劲，她担心的抓住了林初的胳膊，柔声关切问道。
　　林初看了贺知意一眼，眸子里的冰霜和凶狠吓了贺知意一跳，见了贺小猫害怕的神色，林初将眼睛闭起来深呼吸了一口，才将心里不停翻滚的怒火和愧疚勉强压了下去。
　　再睁眼的时候她时候摸了摸贺小猫的头，“我没事，吓着你了。”
　　贺知意摇摇头，抿嘴朝林初露出一个可爱的笑容，这个笑容就像是一阵温风拂过林初心头，将她内心的冰寒吹落了不少，只是她抬眸再看见伤心欲绝的任姚翼。好不容易有些松动的心情又复原成方才的模样，愧疚之情更甚。
　　她该是知道安筱冉是个怎样的女人。
　　原著里安筱冉一次次装模作样的获得原主信任并且挑拨任姚翼和原主的关系，让原主觉得被所有人抛弃之后唯一能亲近的只有她。
　　那之后，虽然是受了林寻的怂恿，可她还是毅然决然的盗取了原主的实验成果并且卖了个好价钱。
　　在原主最信任她的时候因为嫉妒给原主下了足矣成瘾计量的毒品，让原主陷入深渊不能自拔，最后被生母恶言诋毁，在生父带原主戒毒的前一天自尽身亡。
　　而原主到了最后也不知道自己为什么会染上毒品，还以为是前段时间伤心过度买醉时不小心着得道，生前最后的日子都活在悔恨和绝望。
　　就是这样一个女人，如此的恶毒，只是让林初最难以接受的就是，她竟然能对一个婴儿下，任姚翼方才描述的情况，完完全全是出现毒品戒断反应时候才会有的模样。
　　林初越是回想，心的愧疚与愤怒就越盛，任姚翼当时说毛豆被抱走的时候她是怎么想的，觉得毛豆在张明迪身边不会有危险。
　　她原本可以在当天晚上就带着任姚翼将孩子要回来，她不应该忘记安筱冉是一个怎样的女人，更不应该忘记她在原著里做过什么事情。
　　更不应该……
　　急着去找贺知意而下意识忽略这潜在的危险。
　　想到这里，林初眼划过一丝伤心之色，她低头看向还挽着自己殷殷望着自己的贺知意。
　　那双和玻璃珠子一般透彻的小鹿眼满是担心。
　　都是她自己的错，原以为这不过是一本毁观的破小说，里面全是些双商低下的人，自己怎么招也能在其混得如鱼得水。
　　原以为已经牢牢掌握了所有事情的脉络与走向，已经做好了充足的计划可以让恶人有报，好人得益。
　　可她还是没有护住该护住的人。
　　命运的翅膀从她来到这个世界开始就在不停的煽动，林初突然就有些迷茫，她为什么要来到这个世界，为了改变命运？可她真能够改变的了吗？
　　若很多事情注定是要发生的，不在她的身上就会转移到别人身上，那么她苦心经营的这一切又是为了什么，还不如一开始就让它发生在自己身上。
　　毕竟之于才半岁大的毛豆来说，毒品对她的影响，全然不会像现在这么严重，危及生命。
　　任姚翼哽咽的哭泣声就像一只幽怨的虫子从林初的耳朵飞入，在脑海里炸响，而林初正对的icu病房lg亮起冰蓝的冷光，照得林初从骨子里透出一阵阵的寒凉。
　　“初初你不要担心了，一定会没事的。”贺知意温暖的环住林初的腰，她不知道林初为什么会露出那种让她害怕的神情，林初方才望向她的眼神太过于复杂，她完全看不懂。
　　只是林初在听完任姚翼的描述之后，整个人都笼罩在压抑的阴霾之，这让贺知意在担心毛豆之余又添加了一丝隐隐的不安。
　　这让从未谈过恋爱的贺知意第一次感受到了来自爱情的恶意，谁都不能给她保证，她在意的这个人，会不会突然就因为什么事，转身离她而去。


第33章 作案手法
　　“谁是婴儿的家长。”带着口罩的医生皱着眉来到气氛沉闷的众人身旁,任姚翼快速的抹了抹眼泪，转过身来焦急的回答。
　　“我是！医生我儿子怎么样了？他到底怎么了？”
　　贺知意也松开了抱住林初腰的，安静的站在一旁，林初收敛了所有的情绪，抽回放在贺知意头顶的,眼神平视前方,等待一个意料之的审判。
　　医生扫了一眼哭的伤心的任姚翼和众人，眼闪过一丝疑惑，之后又变成了鄙夷和愤怒：“你是孩子的母亲？你是否有吸毒史？”
　　任姚翼听医生突然这么一问有些莫名其妙，她不解的重复了医生的问题：“吸？什么？吸毒？”
　　医生见她这种反应也有些疑惑：“如果你没有吸毒历史,那么孩子这段期间是否接触过大麻之类的传统毒品？”
　　任姚翼脸色刷一下就白了，她眸子颤动着盯着医生只露在外面的眼睛：“什么意思？我儿子怎么了？什么传统毒品？”她不敢相信怎么她才半岁的儿子能和毒品扯上关系。
　　那可是毒品，听着都叫人打颤的东西。
　　“我们根据观察婴儿清醒后的症状,并且给婴儿的头做了核磁共振检查，发现其脑室周围有点状出血。我们怀疑孩子患有婴儿戒断综合征。”医生的声音有些沉重,他原本以为又是哪位不负责任的家长做出了哺乳期间吸毒的恶劣行为。
　　在他看见任姚翼瘦骨如柴的模样时候一度已经确认了心的想法，但是在他接触到任姚翼的时候他发现,这位母亲的反应却不像是那么回事。
　　“不……不，这不可能,毛豆都跟在我身边，怎么可能会出现那个什么戒断综合征,医生您是不是搞错了,毛豆他醒了吗,他现在怎么样？”任姚翼慌慌张张,吐字混沌不清，显然医生所陈述的事实根本不在她的承受范围之内。
　　“孩子目前已经脱离危险，但是之后类似的症状会频繁发作一段时间，容易出现窒息症状，我们的建议是住院观察，这是孩子第一次昏厥吗？”医生细心的询问任姚翼关于毛豆的状况。
　　“是，是啊。”任姚翼还有些在状况外。
　　“孩子之前有没有过不愿意喝奶粉只愿意喝母乳的情况？”
　　“不，我奶水比较少，所以孩子都是奶粉和母乳一起参着喝，前段时间开始就不肯喝母乳了，一定要喝奶粉才肯睡觉，今天不知道为什么，奶粉也不喝母乳也不喝，午喂了点奶粉还吐了。”任姚翼抓着俞凉的忧心的回忆毛豆的症状。
　　医生的眉头却越皱越紧，“不喝母乳光喝奶粉，奶粉是在哪里买的？现在还有吗？”
　　“有啊，买的时候买了好几罐呢。”任姚翼止住了哭泣开始认真的回答医生的问题。
　　“今天奶粉是不是新开的一罐。”出声的是林初，她方才听了医生的话一直在思考一个她忽略的问题，如果说毛豆已经出现了戒断综合征，那么毛豆一定是长期接触毒品才有可能致瘾。
　　所以就算是安筱冉抱走毛豆的那一次喂食了毛豆毒品，也不能等到半个月后在开始发作，这期间毛豆肯定还一直在接触毒品，可是安筱冉已经离开任姚翼家这么久了，她到底是怎么样做到的。
　　直到任姚翼说毛豆不喜欢喝母乳而只喝奶粉的时候，林初才恍然大悟。方才任姚翼也说过毛豆不爱喝母乳，可当时林初沉浸在疑惑当并没有注意到，这次经过任姚翼的详细说明，她才意识到。
　　那天安筱冉不仅仅只是抱走了毛豆，还对毛豆的奶粉动了脚。
　　所以就算她当时和任姚翼当晚就抱走了毛豆，毛豆还是会因为奶粉而染上毒瘾，安筱冉这样双重的设计真的是防不胜防。
　　尽管想通了这件事情，林初内心稍微松了一口气，可转念一想如果她早点提醒任姚翼安筱冉吸毒的事情，也许任姚翼就会有所防范了。
　　稍微退却的愧疚心理又再度卷土重来，同时林初又觉得有些庆幸，庆幸这件事情不会成为横在她和贺知意之间的一道莫名的隔阂。
　　想到这林初牵起了贺小猫的，她这时候才发现，小猫的心里全是汗水，指尖也微微发凉。
　　被林初牵起了，贺知意有些惊讶，她低头看了一眼二人交握的，心里的不安突然就一扫而空。
　　任姚翼和医生听见站在一旁的林初出声，都将目光转向了她。
　　“初初你怎么知道。”任姚翼一时间没有反应过来，但是医生和俞凉却都明白了，俞凉脸色也变得阴沉了下来，他低声说道：“初姐你的意思是那罐奶粉有问题？飞飞姐那罐奶粉你在哪买的？”
　　医生点头说道：“如果按照情形来说应该是奶粉有问题，如果方便的话可以把空罐的奶粉罐子带过来检查一下，还有常用的奶瓶。现在孩子是醒了，我们待会也会为孩子做一次尿检，这位女士如果您方便的话能不能跟我们做一次尿液检查。”
　　任姚翼总算是反应了过来，她神情恍惚得点点头，林初上前两步扶住了任姚翼的肩膀：“小翼，奶粉和奶瓶我帮你去拿。”说完她看向任姚翼背后的俞凉。
　　“你在这陪小翼做检查，照看好孩子，剩下的事情交给我就好了。”林初语气坚定，一扫方才低落的气势，恢复了平日里的果敢利落。只是急促的语速透露出，现如今她的内心是多么的焦急与气愤。
　　俞凉沉默的点了点头，在林初拿到任姚翼家钥匙之后带着任姚翼和医生往检查室方向走去。
　　林初则拉着贺知意出了医院，急切的往任姚翼家赶去，打上车的时候，林初时不时便催促司开快一点，她怕她去的晚了，又会发生什么未可知的变故。
　　她原本想让贺知意先回学校，可贺知意并不愿意，说要什么也想要待在她的身边，贺知意看得出来，其实林初的内心并不像她表现出来的那么平静。林初也没再坚持，一路带着贺小猫回到了任姚翼家。
　　当她凭着记忆来到任姚翼家门口的时候，果然看见了不该看见的人。
　　“你们这是在干什么”林初冰冷的声音压抑着愤怒。
　　任姚翼的家门口站着个人，张明迪，安筱冉，和一个穿着西装的男人，应该是物业。
　　任姚翼住的这一片是高级住房区，物业处一般会封存备用钥匙以便救火救灾时候应急使用。
　　穿着西装的物业里头拿着钥匙看着张明迪一脸疑问：“张先生，这位小姐也是您的朋友吗？”
　　张明迪有些尴尬，“林初你怎么来了？”
　　安筱冉还是一副温柔似水的模样只是见着这个时候林初的出现眼神里闪过一丝慌乱。
　　“你们在干什么？私闯民宅？物业什么时候有权利不经过屋主的同意随便启用备用钥匙？”林初有些庆幸自己来的及时，她当时就已经考虑到，像安筱冉这么聪明的女人一定不会留下把柄在任姚翼上，定会找会将尾巴扫干净。
　　没想到，她来的这么快。
　　“这位小姐您可能弄错了，张先生就是这家住户的屋主。”物业小哥可不能放任别人给他们物业公司抹黑。“我们物业公司是高级物业公司，除非屋主本人要求开门，我们是没有权利动用被动钥匙的，张先生方才说忘记携带钥匙，而任女士目前再外地不方便回来，所以才前来取用备用钥匙。”
　　林初嘲讽的看着满脸尴尬的张明迪和一脸认真解释的物业小哥：“那你开得了这扇门吗？”
　　物业小哥听了林初的话也有些疑惑，“确实开不了，但是张先生原来留用的就是这把备用钥匙。”
　　不等张明迪接话，林初直接冷冷的开口，“当然开不了，小翼半个月前就已经和这位张先生办理了离婚续，这位张先生婚内出轨他身旁的这位安筱冉小姐，净身出户。这栋房子现在和他半毛钱关系都没有，别人家的门，他留的钥匙怎么可能打得开。”
　　换而言之，这门已经换了锁。
　　张明迪脸色黑如锅底，他没想到任姚翼在收走了他的钥匙之后竟然还把门锁换了。不过他这趟过来也只是拿一下落在这里的东西，午已经和任姚翼通过电话了，任姚翼让他拿了就快走，可是晚上过来的时候，任姚翼已经不在了，电话也没人接。
　　小冉劝他既然任姚翼不在不如直接拿了东西就走，省得见面尴尬，他这才想起了让安筱冉存放在物业的钥匙，可谁知道，钥匙竟然打不开门。
　　物业小哥听了林初的话看向张明迪和安筱冉的眼神都变了，他看了眼里的钥匙又看了一眼一脸鄙夷的林初，拿不定主意要不要相信林初的话。
　　安筱冉倒没有在意林初话内的嘲讽，她柔声开口化解张明迪的尴尬：“笛子已经和任姚翼说好了晚上来拿东西，可我们来了任姚翼却不在。我们也是怕任姚翼一个人在家里带毛豆出什么事情，电话也打不通，这才让物业拿了钥匙过来。”
　　林初“嘁”了一声，这安筱冉见人说人话，见鬼说鬼话的本事是真的高超。她不愿意让安筱冉看出破绽，未免打草惊蛇并没有说多余的话。
　　掏出任姚翼给的钥匙，林初朝着挡在门口的众人说了一句：“让开。”
　　见她掏了钥匙，门口一众人识的让出了一条道。林初拉着贺知意开门进了里屋，物业小哥见她能够开门，摸了摸鼻子，尴尬的走了。
　　张明迪和安筱冉却想要往屋里进，林初挡在了门口：“这里不欢迎你们。”
　　张明迪被林初在外人面前这么一羞辱，面上有些挂不住，他说道：“我就进去拿了东西就走。”
　　安筱冉也在一旁帮腔：“对啊，既然门都开了，我们也就进来拿下东西，拿完就走。不过这么晚了，任姚翼去哪里了？”这女人聪明，看见任姚翼不在家，竟然开始话里话外的打探起任姚翼的去向。
　　林初一撑着门，另一还拽着从一开始就很安静的贺小猫。“关你屁事，滚。”
　　说完用力将门带上，发出“哐”的一声，在空旷的楼道里回响。
　　张明迪站得靠前，差点被关上的门拍了个结实，他面色铁青的转身就走。
　　安筱冉的注意力却不在这上面，她站在门口等了一会，听见门里传来若隐若现小孩尖锐的哭声，这才在张明迪的催促下进了电梯。
　　走的时候她又回头看了一眼紧闭的屋门，如果她刚才没有看错的话，林初和那个扎双马尾的小姑娘，一直是牵着的。
　　十指紧扣。


第34章 计划
　　林初用放了10分钟的婴儿啼哭声,这才按下了暂停键，她知道这种方法只能够瞒住安筱冉一时，细想起来，破绽太多。
　　她和贺小猫拿着钥匙从外面回到任姚翼家，怎么看都不像任姚翼呆在家里的样子,不过她也没有指望能够瞒的了安筱冉多久,她只需要将安筱冉骗走，不让她发现待会她和贺知意出门的时候里提了东西就好。
　　“初初，他们是谁啊。”一直很安静的贺小猫这个时候才出声。
　　“垃圾。”林初随口答了一句，她把贺知意牵引到沙发上坐下,叮嘱道：“你在这坐着别乱动，我收拾收拾就出来，咱们一起回医院。”
　　贺知意乖巧的点点头,双拢在膝头，安静得坐在沙发上仰着头观察任姚翼的屋子。
　　林初先进了房间找出还温在床头的奶瓶子,然后又在旁边的备用盆子里翻出了两个大小不一样的奶瓶。
　　可她翻了半天也没有找到空的奶粉罐。
　　最后她在厨房里翻到了一个箱子，箱子里是已经空掉的八个奶粉罐子,没想到任姚翼还有收集空奶粉罐的嗜好。
　　她看了半天也看不出哪个罐子是最新吃完的，每个罐子都干干净净的,所以她干脆把箱子一搬全部带走。
　　走出了厨房，贺小猫看见林初捧了个箱子,连忙起身要来帮忙,林初侧过身子避了开去,都是空的奶粉罐子一点都不重,她让贺知意将她放在房间里用袋子装起来的奶瓶拿过来给她。
　　贺知意转身进了卧室，出来之后，指着客厅墙角说：“这个是好的吗？”
　　林初顺着贺知意指的方向看过去，发现是装在墙角的摄像头，她将箱子放在地上，抬着头，仔细的在任姚翼的屋子里面转了两圈，发现除了厕所以外，每一个地方都装有摄像头。
　　忽然就有一计上了林初的心头，虽然她对于安筱冉所有做过的事情都了然于心，但是现在她持有的证据根本不足以证明是安筱冉做过的，就算将残留有毒品的空奶粉罐交予警方，也没有直接的证据证明，奶粉罐的毒品就是安筱冉所下的。
　　贸然的报警只会让安筱冉提前警觉做好防备，以她心思缜密的程度，说不定还没有等警察上门，所有的证据都会被她清扫的一干二净。
　　这件事情一定要闹大，闹得越大安筱冉则会越加焦虑，才会露出破绽。
　　回医院的路上，林初在路边新买了一个盘，来到医院的时候，任姚翼还是神色憔悴的站在门口，俞凉一脸担忧的端着碗粥正在劝说任姚翼吃点东西。
　　“飞飞姐，医生不是说了吗？毛豆已经脱离了危险，你就先吃点东西吧。”
　　任姚翼眼巴巴的站在门口，伸着脖子往里望：“都脱离危险了，为什么还不让我进去看他？”
　　“这是医院的规定，也是为了毛豆好，等毛豆完全康复了，你就可以看到他了。”俞凉耐着性子柔声劝道：“如果你现在不把自己的身体照顾好，那以后哪来的精神照顾毛豆，你说是不是？”
　　“可是我不饿。”任姚翼声音幽幽的，一丝力气也没有，她整个人的魂儿都被毛豆牵引了过去，跟着进了病房里，如今在外头的也不过是一具空壳罢了。
　　林初看见她的样子，也是一阵难过，“我知道是谁害了毛豆。”
　　直到林初出声，胶着的二人才都转过头来，任姚翼脸上恍然的神色一转，怒火在她的脸上蔓延，原本没有血色的薄唇，因着气血的翻涌透出了病态的红色。
　　“谁？初初你是不是查到了什么！”
　　“俞凉你把东西搬过去给医生，准备化验。小猫你拿着东西一起去。”林初有意支开俞凉和贺知意，这件事情越少人知道越好。并不是林初不信任他们，而是她觉得就算他们知道了，也只会白担心。
　　原本林初是打算连任姚翼也不告诉，可她见着任姚翼如今这幅模样，要是她不再做出一些行动来，任姚翼怕就要垮了。
　　俞凉将粥递到林初上，带着贺知意去了护士台找医生，林初用试了试粥的温度，还是温的。
　　她将粥直接往前递，“你把粥喝了，我就告诉你到底是谁做的。”
　　任姚翼立马将粥接过，狼吞虎咽两口就把粥喝了下去，林初看着任姚翼这样的架势皱了皱眉，但她什么都没有说，只是接过空碗，扔进了垃圾桶里。
　　任姚翼亦步亦趋的跟在林初身后催促道：“你快说是谁，我们立马报警抓他，是不是超市里有人吸毒故意将毒品藏在了奶粉里运过来。”
　　任姚翼这段时间想了很多可能，但她怎么也没有想明白为什么她的毛豆就染上了毒品。
　　她甚至觉得自己是不是人品不行？就这样飞来横祸的买到了藏毒的奶粉。
　　“是安筱冉，她一直在吸毒，在英国的时候就开始了。”林初用扶住任姚翼的肩膀，果然，下一秒任姚翼的腿一软，就要往地上倒去。
　　“不可能的，小冉，小冉她。”相比起林初来说，安筱冉和任姚翼的关系更加亲密，安筱冉在人前总是一副温柔的模样，原主则更为清高，人的小团体，总是任姚翼和安筱冉玩得多一些。
　　虽然安筱冉抢走了张明迪，但在这件事上任姚翼一直是认为一个巴掌拍不响，张明迪的过错相比起安筱冉说更加严重，所以就算离婚了，任姚翼也从来都没有想过要报复。
　　她就是这样一个善良的人，毕竟是曾经爱过的男人和交心过的好友，再多的气愤和怨恨她都舍了，只想之后永不相见，莫再有交际。
　　可谁承想，她放过了别人，别人却不肯放过她：“为什么？为什么？”她帮过安筱冉那么多，她有的绝对不会少安筱冉一份，为什么到头来还要这样害她。
　　林初死死的扣住任姚翼的肩膀不让她倒下去，她完全不能够明白现在任姚翼是什么样的心情，因为她从小到大都不会像任姚翼一样卸下一身防备去和他人交心。因为她知道，能伤害她的只有她在乎的人。
　　但她珍惜任姚翼的这份率真和善良，这是她身上从来都没有的。
　　“有些人打心眼里就是坏的，你无论对她多好在她眼里都是炫耀和施舍。这种人是养不熟的，你越是狼狈就越合她心意，你要做的就是强大起来，强大到她撼动不了，那时候她对你，有的只会是惧怕。”林初低头直视任姚翼的眼睛。“你就是太好了，所以让她觉得你软弱可欺，不管她怎样算计你你都拿她没有办法。”
　　“是啊……我就是对他们太好了，一个个的，都来算计我，我的家庭，我的丈夫，我的事业，现在就连我的孩子都不放过。”任姚翼缓慢的垂下眼睛，唇瓣蠕动着，声音融在医院嘈杂的人声明明灭灭，“既然你们不放过我，那你们也别想好过。”
　　破而后立。
　　下一秒林初看见她扎根在任姚翼心的那颗仇恨的种子开始生根发芽，抽条成苍天大树，枝繁叶茂将任姚翼弱小的身体支撑了起来。
　　“怪不得张明迪今天午说晚上要来拿东西，原来是他们算好了的。”任姚翼这时候才想起来午时候接的那个电话，她随抹掉不知何时已经流了满脸的泪水，原本总是张扬着活力的面庞上闪过一丝戾气。
　　这是连着张明迪一起算上了，虽然林初看张明迪的反应并不像是知道实情的样子，但是她也不打算提醒任姚翼，都是要挨个除掉的垃圾，没必要为他申辩什么。
　　“我去的时候他们正在找物业开门，被我拦下来了。”林初看任姚翼总算重燃了斗志，这才牵引着她在一旁医院的座椅上坐下。
　　“她那么小心谨慎，肯定是在厕所里做的脚，我家当时请保姆的时候装了摄像头，她也是在的，她知道哪里没装。”任姚翼拉着林初的开始一点点的分析。
　　“谁说厕所里没装？”林初反问道。
　　“我确实没装啊，谁会在厕所里装摄像头，上厕所都被看见了。”任姚翼一脸迷茫，就算她现在心性大变，但是缺失的心眼儿可不是一时半会儿补得回来的。
　　“厕所里装了摄像头，并且拍下了安筱冉放药的那一幕，你里有充足的证据将她送进监狱，但是你不甘心，你不相信，你要当面问问她，为什么要这样做，为什么要对你这个年的真心好友做出这样惨无人道的事情。”林初看着任姚翼懵逼的脸将她的安排一一道出。
　　“啊？”任姚翼还是有些不解。
　　林初闭眼深吸了一口气，这才将她的计划详细的和任姚翼说了，任姚翼听完恍然大悟，抓着林初的感叹道：“初初你是怎么想到的。”
　　说完她又有些担心：“这样真的有用吗，万一她不上当怎么办？”
　　“她会上当的。她这种人，是一定要亲眼看见自己的胜利成果的。”林初盯着指尖被她拨弄得不停旋转的u盘，声音沉稳笃定。
　　俞凉和贺小猫回来的时候带来了医生的化验单，奶瓶没有查到什么，奶粉罐里也已经没有了残留，林初皱起了眉头看向任姚翼。
　　任姚翼有点心虚的低下头去：“我，这不是吃完了就顺道清洗了一下，我想把宝宝用过的奶粉罐子都收集起来，不清洗的话怕生虫子。”
　　平常怎么不见你有这么勤快，林初回想起方才进任姚翼家的时候客厅里的东西摆得乱八糟。
　　怪不得安筱冉敢这么放心大胆的往奶粉里参料，原来她早就知道任姚翼有这个习惯。
　　“没关系，化验单没问题，我们就打印一个有问题的，奶粉罐子清洗了，我们就再往里面倒一点。”林初很快就想好了对策。
　　她抬头对着干站着的俞凉说道：“明天的比赛，让古一铭代替我打，预选赛省内没有什么强劲的对，古一铭现在的技术已经够用了。”
　　俞凉的脸一下就垮了，他还准备让古一铭代替他打比赛，他自己留在医院照顾飞飞姐和毛豆的，“初初姐你明天还是去打比赛吧，我来照顾飞飞姐就好了。这是你夺冠之后的第一场比赛，大家肯定十分关注的，这么好的会你不能再错过第二次了。”
　　“毛豆现在在，你们想看也看不到，既然是but复出夺冠后的第一场比赛，你这个队长肯定不能缺席，我还有更重要的事情要办，到时候如果比赛方问起为什么我没有参加比赛，你就说我拯救世界去了。”
　　“拯？拯救世界？”俞凉听着林初突然说出这么二的话有点反应不过来，初初姐不会也担心过度神志不清了吧。


第35章 撒网
　　省选拔赛是在下午两点半开始,but战队一出场官方直播间的弹幕就开始议论纷纷。
　　【怼怼今天怎么没来啊？？？？】
　　【？？？？火神呢？？】
　　【but加油！！！！v神加油！！！！】
　　【胖胖，快看胖胖的的小肚子太可爱了。】
　　【戴耳的那个是谁啊，火神呢？官宣不是确认火神参赛的吗？】
　　【我怼怼呢？怼怼怎么没看见啊。】
　　因为事先并没有半点消息和通知火神会缺席比赛，所以官方直播间的弹幕和微博都被刷爆了，but所在的省份也就but一支比较有名的战队,所以来官方直播间的观众们大多都是冲着but来的。
　　就在大家疑惑的时候,所有关注了螃蟹火神直播间的观众们的同时接到了一条推送，【您喜欢的主播“吃了香菜就上火”已经开播啦~不点进来看看吗，xd。】
　　同一时间官方直播间几乎跑走了一半人，人气全部转移到火神直播间。
　　众人点进了火神直播间,发现直播间与往常有所不同，竟然是用直播的，并且从角度来看,好像是平放在桌面上的，直播画面里只有一盏十分温馨的吊灯。有声音从里面传出来,是火神的。
　　“你不敢喝？你怕什么，一杯奶而已。”火神特有的音色从的话筒收音出来,显得更加清丽。
　　【？？？这是什么？火神在干嘛？】
　　【火神在和谁说话，感觉像是在吵架的样子。】
　　【螃蟹主播直播吊灯月入百万。】
　　“林初,你什么意思，不喝就不让我和小冉走是吗？”另外一个男声冒了出来,听着声音里压抑了愤怒。
　　“我来喝吧,一杯牛奶而已。”另外一个温柔的女声响起,光听声音都觉得里面蕴含着些许无奈。
　　“谁让你喝了,我让他喝，怎么自己儿子的奶粉都不肯喝一口？怕我这个前妻给你下毒吗？”这又是另外一个女音，声音饱含戾气。
　　【大发！！这是在干什么，又是前妻又是儿子的，感觉火神在吃一个很大的瓜。】
　　【林出？？你们刚刚有听见那个男的叫火神名字吗？是叫的火神吧？？】
　　【我听着有四个人的声音，所以火神不比赛是在吃家庭伦理瓜？？？】
　　“小翼你知道我不是这个意思。”那个男音放软了态度，“罢了，我喝吧。”
　　“笛子，不是喝不喝的问题，她们两个摆明了就是要为难你，我是怕……”温柔女音声音越说越小，收音不到。
　　“这杯奶里面有什么，安筱冉你不应该最清楚了吗？”戾气女音声音突然拔高，“你怎么这么狠毒！我哪里对你不好了，你抢了我老公就算了我也没和你计较，你为什么还要害我唯一的儿子，他才半岁你怎么下的了。”
　　“小翼你发什么疯，小冉怎么就要害毛豆了！她这些天都跟我在一起的。”那个男声率先出声维护。
　　【卧槽，护直播现场！活久见！！】
　　【虽然不知道发生了什么，但是就是莫名觉得这个男的有点渣……】
　　【只有我觉得那个什么叫小冉的声音还蛮好听的吗？】
　　【只有你觉得……明显那个小冉是个啊。】
　　【只有你觉得+1，小去死！！】
　　“好了小翼，别和他们废话了，我们直接报警算了，你看他们有半点愧疚的意思吗。”火神再度出声，而直播画面的镜头也有所转变，就像是被人举在了，这场闹剧的个主角也出现在了镜头央。
　　【出现了出现了！这男的长的还不错啊。】
　　【咦咦咦，这不是笛语吗！他前段时间才爆了结婚的好像是几年爱情长跑来着……】
　　【笛语是谁？】
　　【这不是那个假脸网红男吗！！前段时间还爆深情人设圈了一波粉，我就知道是个渣……】
　　【你们这样黑笛子我就不能忍！火神这是偷拍吧！犯法知道吗！】
　　【刚才那条弹幕有毛病吧，那个假脸网红的脑残粉？】
　　不管弹幕掐架的如何，直播间里的剧情还在往前推动着。
　　安筱冉并不知道林初已经开了直播，她以为林初拿起是真的要报警，她和张明迪被任姚翼叫来搬东西的时候，她原本是想来看一看毛豆的情况，昨天她回家细想了一会就觉得有些不对劲。
　　林初是拿着钥匙进去开门的，如果任姚翼在家里，肯定不会让林初拿着钥匙，所以她觉得任姚翼当时肯定不在家，那又会去哪呢。
　　于是今天张明迪一接到任姚翼的电话，安筱冉说什么也要跟着来，只是她没想到，林初也在，并且拿出了那罐看上去像是她放过料的奶粉罐泡了一杯奶放到张明迪面前让张明迪喝。
　　虽然奶粉里面的量不多，张明迪喝了也不会致瘾，但是只要一出现什么端倪她吸毒的事情怕是要瞒不住了，奇怪的是她不知道为什么，明明算准了量，这罐奶粉应该在这两天就会被毛豆喝完。
　　可今天一看竟然还剩了这么多。不，这不可能，她抱走毛豆的那天就给毛豆灌了一点毒品，为的就是确保毛豆不喝任姚翼的母乳。
　　以任姚翼爱惜毛豆的性子，为了让毛豆吃饭，她一定会给毛豆喂她加了料的奶粉，而毛豆以后也只会喝奶粉，所以这罐奶粉肯定有诈。
　　“报警？”安筱冉的面上的神色委屈又迷茫：“怎么就突然报警了，小翼，虽然我插足你和笛子的婚姻是我不对，但是毛豆是笛子的孩子，我怎么可能会伤害他，而且，要不是当年你趁着我……”
　　“别瘠薄给我废话，你还想倒打一耙吗？我当初不告诉张明迪你吸毒的事情是为了让你留点脸面，好带着这个渣男有多远滚多远，没想到你能做出这么恶心的事情，竟然往毛豆的奶粉里参毒品。”林初毫不留情的打断了安筱冉的欲顾左右而言他。
　　听她说完这段话，弹幕里原本以为只是个家庭伦理剧瓜的观众朋友们轰得一下闹了开来。
　　【！！！！毒品？？】
　　【毒品！！太恶毒了吧这个女人，刚刚我没记错的话那个小孩才半岁吧。这要坐牢的吧。】
　　【报警啊！等什么肯定要报警啊。】
　　【妈耶！我就说这个女的怎么一股死人样，原来是吸毒，你们看她的样子，瘦的就剩下一把骨头了。】
　　“林初你胡说什么？小冉这是得了病，你竟然污蔑她吸毒？”张明迪听见这件事的第一个反应就是林初在胡说八道。
　　“胡说？那你问问她为什么阻拦你喝这杯奶？还是说你也知道她做的事情还护着她？你可是毛豆的爸爸啊，你竟然纵容别的女人去毒害你的孩子！”任姚翼的声音里已经带着哭腔，她将一张纸丢在了张明迪面前。
　　张明迪连忙捡起来看，是一张化验单，安筱冉假装在意的凑过去想要看一眼却发现张明迪用一种异样的眼光看着她。她立马软下了表情，极度委屈的看着张明迪：“笛子，你是什么表情，你怎么这么看我，这张单子上写了什么？”
　　张明迪一看见安筱冉委屈的神色，心又软了下来，他想将单子递给安筱冉，却被任姚翼伸抢过：“你还给她，好让她撕了吗？”
　　说完她又像是想到了什么，大方的将单子递给了安筱冉：“你要看就给你，反正医院已经备了案，你撕一张我再打一张就是了。”
　　安筱冉没有接过单子：“我没有做，不是我。”安筱冉知道自己吸毒的事情瞒不过去，只要这个疑心的种子在张明迪心里扎根，那么只需要张明迪稍微留心一点，就能够发现她在吸毒的事情。
　　与其等张明迪自己发觉，不如她直觉坦白。
　　她侧头埋在张明迪的怀里，声音弱弱的哽咽：“笛子，是我不对，我骗了你，可是我也是被害的，林初在英国的时候带我去酒吧，我……我就是那个时候被人下的药，我也是没有办法。”
　　她一边假哭将锅甩给林初，一边在张明迪看不见的地方对着拿着想要报警的林初露出一副“你奈我何”的神色。
　　她早就想好了，林初如果将她吸毒的事情爆出去，她就将锅甩给林初，这句话说完她又将脸整个埋进张明迪的怀里：“笛子，你不是问我为什么突然就回国发展了吗？就是因为这件事情，我知道这件事情不能怪初初，但是她一直耿耿于怀，我不想看见我们两个人多年的情谊就这么毁了……”
　　“呜呜呜，笛子你帮帮我……我也不想的，但是我，我真的不会害毛豆……你知道我多喜欢毛豆的……”她这番话说的极其巧妙。
　　先把锅甩给林初，然后让张明迪以为林初和她有什么龃龉，故意陷害她。她心里的如意算盘打的响亮，她是在厕所里做的脚，就算林初她们查出了奶粉罐里有毒品又怎样，她们根本没有直接证据证明脚是她做的，她最多被送到戒毒所。
　　而任姚翼的儿子，只怕就算救好了也是个傻子，她早在一进门的时候就发现毛豆根本不在家里。
　　感受到张明迪犹犹豫豫环住自己肩膀的，安筱冉心里更加得意，以至于她完全忽略了，为什么她说了这么长一段话给林初泼脏水，林初和任姚翼一点想要阻止她的意思都没有。
　　林初在心里惊叹安筱冉的精明，短短这么点时间就想出了对策，知道祸水东引，可是她千算万算算漏了林初还开着直播。
　　而她刚刚那个挑衅的眼神被完完全全的记录进了直播间里，被几十万人看得一清二楚。


第36章 瓮中捉鳖
　　先不说直播间的弹幕对安筱冉的表演作何反应,任姚翼耐着性子等安筱冉将戏演完这才冷声反驳道：“初初喝酒就过敏，头晕难受，亏你连这种拙劣的借口都编得出来。”
　　“我没有……不是我……”安筱冉却不接任姚翼的茬，自顾自的窝在张明迪的怀里哭泣，张明迪此刻也顾不得其他,在他的心里安筱冉是一个柔弱温柔,善良似水的女人。
　　现在还加了一条：被好友连累之后不愿看好友愧疚自愿回国以保全多年友情，如此纯良的心性怎么可能会害他的儿子。
　　早就偏颇的心脏是没有回到正轨的可能，张明迪收紧了抱住安筱冉瘦弱肩膀的，冷脸对着任姚翼：“小翼,我知道你心里充满了怨恨，但是你也不能拿毛豆来陷害小冉，如果你再这样我会去法院申诉要回毛豆的抚养权。”
　　【天啦撸,大写的渣啊！！这个男的智商有问题吧。】
　　【心疼原配！求渣男和小天长地久一起坐牢。】
　　【心疼原配+1，渣男去死。】
　　张明迪护着安筱冉的话一出,弹幕的风向又转了个弯儿，原本都是些截图小戏精眼神,神仙作妖凡人退避之类的骂的弹幕，现在连带着张明迪也一起骂上了。
　　方才还有些张明迪的粉丝帮腔,现在也消逝的一干二净，而林初直播间的人气值还在直线飙升。
　　见大伙儿已经将人都认全了,林初这才把放下,她怕举得久了,让安筱冉察觉出异样。
　　任姚翼听了张明迪的话气的脸色发青,嘴唇颤抖着竟是一个字也吐不出来。林初察觉出她情绪失控，不得不将话头接了过来。
　　“可以啊，上法院啊，我们求之不得，毒害半岁婴儿，你看看到底是判故意伤害罪还是故意杀人罪。”林初说得平静就仿佛是已经看见了安筱冉的结局。“而且还是婴儿，应该是从重处罚吧。说不定会判除死刑。”
　　“对，我们现在就报警，反正有录像，你一定跑不掉。”任姚翼这时候也从愤怒的情绪挣脱出来，她拿起搁在桌上的就作势要拨打电话，
　　安筱冉的哭声已经止住了，她埋在张明迪的怀里耸动着肩膀，可众人看不见的面庞上一滴泪水都没有，听着任姚翼从善如流的报警，半敛的眉目全是疑惑。
　　不可能的，哪个地方有监控，她清楚的很，厕所里确实是没有的，只是从进门到现在，诡异的地方实在太多，莫非真的是因为看见了视频里面的监控才没让毛豆喝奶粉？
　　可毛豆病发的时间又对不上，昨天任姚翼放毛豆一个人在家里去了哪里。
　　种种困惑萦绕在安筱冉心头，原本胜券在握的心也渐渐变的慌乱。
　　就在任姚翼按照计划报警的时候，林初看着埋在张明迪怀里按兵不动的安筱冉，和面上逐渐浮起怀疑神色的张明迪，突然出声说道：“安筱冉之所以被辞退是因为她滥交染上了艾滋，当时我做的那个医疗项目需要按时体检，她被查了出来才被辞退。不过这属于她的个人隐私，所以项目组一直保密说是个人辞职。”
　　任姚翼放下电话有些愣神，艾滋又是什么鬼，这一段根本不在她与林初昨天的计划内，如果安筱冉真的有艾滋，那张明迪岂不是，想到这，任姚翼有点庆幸自己从生产到现在都没有和张明迪有过那方面的接触。
　　安筱冉听了林初的信口胡诌终于坐不住了，她不能让张明迪认为自己得了艾滋，毒瘾还好说，终究是她自己的事情，如果是艾滋那可就是连带着张明迪一起了。
　　她调整了一下表情，一脸不敢相信的从张明迪怀挣出，泪水浸在她微微下垂的无辜眼，她张口为自己辩驳，愤怒之带着委屈和不可置信：“你们冤枉我害毛豆就算了，怎么能还能冤枉我染有艾滋，林初你怎么可以这么恶毒，你害我染上毒瘾难道一点都不愧疚吗？”
　　林初挑眉拿起，假装翻找聊天记录，实则是看看直播间的情况如何，同时也让直播间欣赏欣赏安筱冉炉火纯青的演技。
　　“让我找找聊天记录，若不是我这些天要交接项目转让的事情，我还不知道你都做了些什么。竟然是因为这样的原因被项目组辞退，张明迪我劝你去检查检查，这个病染上了可是没得治的。”她假装用在上划拉着，实则是在看直播间的弹幕。
　　【年度大戏真的是越来越精彩了！】
　　【这女的还是人吗，又吸毒又染艾滋的，还滥交当小，太可怕了吧，我现在觉得她对婴儿下的可能性很大啊。】
　　【要不是刚刚看见那个女人的眼神，我真的要被她的演技骗过去了，这也太能装了吧！！难怪这个渣男被骗的团团转。】
　　【祈祷原配没有染上艾滋！[祈福]】
　　安筱冉注意到张明迪搂着她的突然收紧，她不敢转头去看张明迪的眼睛，她必须将林初泼在她身上的脏水清理干净，“你胡说，我明明不是因为什么染艾滋被辞退的，我们做的医疗项目根本不需要体检。”
　　“哦，那你是因为什么被辞退的？”林初顺势反问。
　　“我是因为……”安筱冉急促的反驳突然禁了声，像是一只被掐住了喉咙的鸡。
　　“你刚刚不是还说你是主动辞职的吗？”林初嘲讽道。
　　“你污蔑我！”安筱冉心下责怪自己一不小心着了林初的道，这会她更不敢去看张明迪的眼睛了，从进门到现在安筱冉第一次觉得心口发慌，连心都渗出了一层冷汗。
　　林初将搁回桌子上，从兜里掏出了一个u盘用两指捏着举在面前。“污蔑？你在厕所里做了哪些脚，在我的项目上泄露数据的证据可都在这里面，到时候警察一来。”林初说到这将盘在里调转了一个个儿按在了前方的茶几上，狭长的眸子死死得盯着安筱冉逐渐苍白的脸。
　　“您就等着牢底坐穿吧。”
　　“不可能，卫生间根本就没有安装摄像头你们不可能有什么所谓的证据。”安筱冉突然就笑了，她将所有可怜的姿态都收了起来，方才她一时疏忽说漏了嘴，张明迪这张后盾已经失去了，她拍开张明迪虚虚挂在自己肩膀上的。
　　这个男人已经没有用处了，就算他现在没想明白，可是一张白纸上只要染了一点脏污，在张明迪的眼，她都会越来越碍眼，现在他有多喜爱她的纯白无瑕，来日就会有多厌恶她的虚伪做作，就算她只是为了自保，说了一个无伤大雅的谎话。
　　“你觉得没有就没有吧。”林初无所谓的摊，她再度拿起装作不在意的玩游戏。
　　任姚翼也突然起了身来到大门边上掏出钥匙将门反锁起来。
　　安筱冉被她两这一系列动作弄得有些慌乱，张明迪也从看见安筱冉突然变脸的震惊回过神来：“小翼你这是干什么为什么将门锁了。”
　　任姚翼将钥匙兜回兜里，面无表情的看着沙发上的那一对恶心的男女，冷漠的说道：“当然是防止她逃跑了，我原本看在我和她多年的情谊上，只要她和我道歉和毛豆道歉，只要她把你还给我，我可以放过她。不过现在……”
　　说完她扭头就往房内走去，把房门猛得关上。
　　关门的巨响像是惊醒了安筱冉，那被她收得一干二净的可怜劲儿又重新冒出了头来，林初和任姚翼的态度太过于安定了，她本就是个多疑的人，此刻她已经有那么几分怀疑林初话语的真实性。
　　她一言不发的看了眼正在玩的林初，站起身来就往厕所走去，林初看她动作，也起身跟在了后头。
　　安筱冉推开洗间的门，左右四处查看了半天，然后她悠哉的转身看向跟在她后面的林初，扬起个温柔的笑容。
　　林初见她又开始装样，嘴角不屑一勾，上前两步伸出指按在了洗间的那面镜子的镜面上。
　　安筱冉刚开始的时候还莫名其妙，可随着她越发仔细的看向林初指的地方，她的脸色就越加苍白。
　　林初点在镜面上的指，和镜子里的倒影挨得极近。
　　这是……
　　“单面反射玻璃。你要找的东西就在这后面。”林初收回指，勾起一个假笑看着面色逐渐灰白的安筱冉，“小翼那么爱护毛豆，怎么可能会让家里留有死角。”
　　说着她掏出看了一下时间，“估计还有个十来分钟警察就到了，你就好好享受你仅剩的自由时光吧。”
　　直到这个时候，安筱冉才真正得开始慌乱，她想起自己是怎样在这面镜子面前熟练地拆开毒品的包装倒进了毛豆的奶粉里面，那面镜子离她的距离那么近。
　　她当时是什么表情？安筱冉有些想不起来了，一定是十分的幸灾乐祸，可是转瞬她右想到了林初话语的矛盾，如果任姚翼真的十分在意毛豆的话，毛豆已经被她害成这个样子了，任姚翼刚刚怎么可能会说出放了她的话。
　　难道毛豆？
　　“毛豆现在在哪里？”安筱冉就像是抓住了救命稻草一般，连眼睛都睁得比平时大了一圈。
　　林初将她的变化尽收眼底，她扯出一个恶意满满的笑容：“毛豆在我爸那，这罐下了药的奶粉他可是一点都没沾。”
　　“不，不可……”安筱冉的表情已经扭曲了，她忍着升腾而起的怒火硬生生的将脱口而出的话给改了，“那可真是太好了，只要毛豆没事就好。”
　　“别做戏了，现在演给谁看都没用。”林初眼皮子一撂，转身出了厕所。
　　留下安筱冉浑浑噩噩的呆在厕所里，唇瓣无声的蠕动，“不可能的，怎么可能没喝。”


第37章 收网
　　林初从厕所出来的时候正看见张明迪站在任姚翼的房门前朝里面说话：“小翼啊,让我看看毛豆吧，我好不容易来一次你也不把他抱出来。”
　　大概是看了安筱冉刚才的反应，身为人父的张明迪终于记起了儿子的安危。
　　任姚翼房门紧闭没有一点要开门的意思，张明迪敲了又敲也没有反应。他转过身来就瞅见林初眼神鄙夷的站在他的身后，脸上不自觉又染上了一抹局促。
　　不知道是不是林初天生与他犯冲,自从林初回国之后,每次他与林初的见面，都让他狼狈不堪。
　　此刻，张明迪的心也是疑云密布，他原本是极其相信安筱冉的,可经过这一系列的事情，又体会到了安筱冉突然的转变，被爱情添加的滤镜也正在逐渐的失去它的功效。
　　如果真如林初和任姚翼所说的那样,他完全不敢想象，他才半岁的儿子,接触了毒品后会是，怎样的情况。
　　对于毛豆这个唯一的儿子张明迪也是打心眼里喜欢的。只是,他喜欢的东西还有很多，这些都不是因为一个毛豆所能放弃的。
　　“林初,毛豆怎么样了你能告诉我吗？”张明迪硬着头皮开口。
　　“现在知道关心自己儿子了？刚才干嘛去了？捍卫自己的情深似海？”林初张口就是辛辣的嘲讽，张明迪听在耳朵里,只觉得分外的难堪。
　　他张了张嘴巴,却不知道该如何接林初的话头。
　　林初看他无话可说,讥讽道：“毛豆现在好好的,不需要你这个爹装模作样。当初不是你叫安筱冉过来把毛豆抱走的吗？怎么你不知道她会动这些脚？”
　　“怎么可能！毛豆可是我的儿子！我根本就不知道安筱冉在吸毒。”安筱冉的形象已经在张明迪内心崩塌，他原来有多么的迷恋安筱冉，现在就有多怀疑她的虚伪。
　　有一些男人的感情便是如此，不堪一击。
　　“哼。”林初冷笑一声：“你应该庆幸，那天我们接毛豆回家之后不小心打翻了这罐奶粉，小翼怕脏新开了一罐，不然毛豆根本躲不过这一劫。”
　　听到这儿，张明迪内心稍微放松了一些，毛豆没事就好。随后，他不解的询问道：“那你们是怎么发现这件事的。”
　　“我为什么要告诉你？”林初一直注意着厕所里面的动静，她发现安筱冉根本没有出厕所，估摸着在偷听她与张明迪的谈话，如果她非常顺畅的把前因后果全部告诉了张明迪，就会显得太刻意了。
　　所以，以退为进，才能诱敌上钩。
　　张明迪被林初这么一噎，面上有些挂不住了，他灿灿的开口：“我是怕这件事情是不是存在什么误会。安筱冉虽然，虽然……”张明迪虽然了半天，也虽然不出什么东西，吸毒是安筱冉自己承认的，污蔑林初的话也是她自己说漏嘴的，再加上这个还未确认的艾滋病。
　　想到这张明迪恨不得立马就出去做个检查，任姚翼怀孕、生产、坐月子的时候，他没办法疏解，找的可都是安筱冉。
　　“看来你对这位安小姐还心存幻想。那我问你，你仔细回想昨天，是不是她跟你说你落了东西在小翼这里，并且催促你快点回来拿。”林初侧过身子双一撑坐到了沙发背上。
　　随着林初的讲述，昨日发生的一切一点一点展现在张明迪面前。
　　“今天小翼打电话给你的时候，她是不是非要跟着你过来？为的是什么？当然就是看看毛豆的情况怎么样了，她的计划有没有完美的实施。”林初像是算准了安筱冉的行动一般，说的一字不差。
　　“还记得你们昨天晚上来的时候，我将你们赶走的事吗？当时其实小翼不在家，她整理监控的时候无意间发现安筱冉往奶粉里面放了东西，所以她急急忙忙装了点奶粉拿去化验。只是走到一半，她不放心毛豆一个人呆在家里所以叫我来看护一下。”林初的声音不大，但足够让躲在厕所里的安筱冉听见。
　　她这一番话说完，不仅张明迪内心惊涛骇浪，就连安筱冉也无法维持她一贯的平静，此时此刻她终于开始害怕，她终于开始真正不安，但更多的，是不甘心。
　　为什么毛豆没有喝奶粉？像她们这些每天高高在上的人，不应该遭到报应吗？为什么上天这样的不公？不，她不能就这样放弃。
　　她一定要做出什么行动，她不能够坐牢，她还有很多事情没有干。
　　对了！刚才任姚翼进房间前说了什么？只要她道歉，只要她将张明迪还给任姚翼，她就会放弃报警。
　　现在警察还没有来，她还有会。
　　任姚翼进房间时候的那段话成为安筱冉现在唯一的救命稻草，不甘和恐惧已经抹去了她所有的理智。
　　她艰难的迈开站得有些麻木的双脚，跌跌撞撞的跑出了厕所，朝任姚翼房间的门口扑了过去。
　　张明迪被她冲出来的模样吓了一跳，反射性的想要伸去扶她，可就在接触到安筱冉的前一秒，将收了回来。
　　只要一想到她现在浑身的可怜劲儿都是装出来的，张明迪内心就一阵膈应。
　　安筱冉趴在任姚翼的房门上，双用力的拍门，“小翼我错了，我给你道歉，你出来见见我。”
　　在安筱冉冲出来的那一刻，林初一直悬着的心才终于放了下来，她与任姚翼头根本没有可以定安筱冉罪的证据，唯一的可能就是让她自己说出来。
　　但是她并没有十足的把握，能让安筱冉说出这些话，毕竟安筱冉心思比旁人敏。所以她才让任姚翼把张明迪一块叫到家里来，第一步就是要在张明迪面前撕下安筱冉的面具，让安筱冉失去可以依靠的后盾。
　　安筱冉之所以勾引张明迪除开张明迪可以提供足够的资金让她吸毒以外，更多的是满足安筱冉抢走任姚翼心爱之物的报复快感。
　　害毛豆也是这样，如果林初没有猜错得话，安筱冉最完美的计划应该是让旁人都认为是任姚翼哺乳期间吸毒才会害了自己的儿子。
　　她这是要任姚翼家破人亡，可是她千算万算都没有算准到林初会知道她吸食毒品，所以她一定要找一个会来确认一下她的计划顺利的实施。
　　那次在婚姻登记处外头的谈话，林初无意间打乱了安筱冉的阵脚。
　　看过原作，林初很了解安筱冉想得到的是什么，那么林初就将她期许的一点点的撕碎，张明迪不再信任她，毛豆也安然无恙，她自己却陷入了坐牢的危。
　　安筱冉所有的计划都落了空，得到的也全部失去，报警，锁门，完全不和她做过多的纠缠，她坐牢的事实已经提前坐定。偷鸡不成蚀把米，求生无门的安筱冉一定会抓住任姚翼抛给她的最后一根浮木。
　　只是安筱冉本能的留了一个心眼，连道歉的话都说的模棱两可，这可不是林初想要的。
　　“晚了，刚才你不是挺厉害的吗？”林初火上浇油的声音从安筱冉身后传来。
　　“不不不！小翼！是我做错了，我是贱人，我不该勾引张明迪，我把他还给你，你出来见见我。”既然任姚翼昨天晚上没有报警，毛豆也没有事，那她还是有活路的，她和任姚翼玩的那么好，任姚翼心地善良一定会原谅她的。
　　“小翼你出来见见我，你知道我从小家里都是怎么对我的，我不是故意要抢走张明迪的，自从你和他交往之后你就开始疏远我，我是恨他，凭什么他可以呆在你身边，霸占你那么多时间。”安筱冉哭的上气不接下气，但说出来的话却十分思路清晰。
　　林初听的目瞪口呆，要不是知道安筱冉是个怎样的人，她都快信了。
　　“小冉你……”张明迪也是听得一阵懵逼，剧情突然急转直下让他有点接受不来。
　　任姚翼在房间里看着客厅外的监控傻了眼，这安筱冉真是语不惊人死不休，这样荒唐的理由都能说得出口，真是太不要脸了。
　　任姚翼腮帮子咬得死紧，安筱冉还是不肯松口毛豆的事情，仅仅只纠缠在张明迪的身上对她来说根本没有用处。
　　任姚翼看了一眼旁的，上面显示的时间已经不多了，再纠缠下去警察还不来，安筱冉就该起疑心了。
　　就在她焦虑的时候，林初的消息来了。
　　林初：把厕所的监控调出来，然后开门质问安筱冉为什么要对毛豆下。
　　任姚翼深呼吸了几口气，沉下了脸，成败在此一举，她一定不能出岔子。
　　门开了。
　　安筱冉用力扑打的落了空，她一个没注意摔进了房间里，忍痛撑起身体的安筱冉看见得是任姚翼挂满冰霜的脸。
　　她连忙伸想要拉扯任姚翼的裤脚，却被任姚翼避了过去，她失落得将抽回，抬头看了一眼任姚翼，眼睛里全是受伤，随后缓慢的低下头，蜷着身子坐了起来，双环抱住曲起的膝盖，眼角的余光却偷偷扫向电脑监视屏幕。
　　任姚翼一直盯着她自然是看见了她细微的小动作，只是任姚翼并不说破，要的就是让安筱冉看见电脑屏幕上的监控画面。
　　这可是林初和俞凉花了大价钱连夜装上的，为的就是骗过安筱冉这只成了精的狐狸。
　　安筱冉在看见厕所监控的那一瞬间所有的侥幸心理都散了开去。
　　完了。
　　任姚翼没有给她喘息的会，冷声质问道：“你说你是为了我才勾引张明迪的，可以，我信你，但是你为什么要对毛豆下，他才半岁大！你就能忍心在他的奶粉里下毒品，你的心怎么可以这么毒！毛豆也算是你一带大的，你怎么下得去。”
　　“我……我错了小翼，我对不起毛豆，只是每次看见他和张明迪长得那么相似，我就忍不住……他是你和张明迪生下来的，我，我也试着去喜欢过他的。”安筱冉带着哭腔的声音闷闷的从膝盖间留出，断断续续幽幽咽咽的。
　　见她终于承认了下来，任姚翼再也忍不住伸去扯安筱冉的头发：“你这个恶魔！！你这个疯子！！他才半岁，你怎么下得去！！他还是个孩子，你有良心吗。”
　　在任姚翼的厮打下，安筱冉柔弱的像是汪洋里的一叶扁舟，嘴巴里除了说“对不起”，就是“我不是故意的。”
　　林初在外面的客厅里悄悄掏出将方才安筱冉承认的那一幕拍给直播间的观众们看，她瞅了瞅想要上前劝架又不知该如何是好的张明迪。
　　这张整容脸哪里和毛豆像了半分？
　　事情已经尘埃落定，可后续扫尾工作还有很多，林初将别了过去，不让观众看见任姚翼厮打安筱冉的一幕。
　　林初看了一眼时间，从开播到现在其实也才过去半个小时左右，她里的弹幕刷的她眼花缭乱根本跟不上。
　　正准备将直播关了，结果突然直播间的画面和弹幕都不动了。
　　卡了一秒，间弹出黄色的警告框。
　　【您的直播间已经被暂时封禁，请您整改后像管理员申请开播。】
　　与此同时，张明迪的也响了起来。


第38章 归程
　　意料之的,林初见到了张明迪越来越阴沉的脸色，直到他挂断电话，张明迪的脸就像可以滴出墨一般。
　　“你竟然在直播？！”张明迪从齿缝挤出这么几个字，攥紧的拳头已经抑制不住，想要往林初脸上挥去。
　　林初漫不经心的盯着愤怒至极的张明迪,不在意的将身体往后仰了仰：“如果我是你的话,我应该想想之后的公关应该怎么写。”
　　“你！”张明迪气的直喘气，故意做得十分欧式的鼻子一张一合：“你是故意计划这一切的！”
　　林初点点头：“对呀。”
　　“这么多年的朋友，你竟然设计陷害我！！”张明迪怒不可遏。
　　突然任由任姚翼厮打的安筱冉猛的站起，将任姚翼推开不可置信的朝林初嘶吼道：“你在直播？！！”
　　林初却连一个眼神也懒得分给安筱冉。
　　任姚翼被安筱冉推的一个踉跄,她没有想到方才还显得软弱可欺的安筱冉有这么大的力气，后退了几步才稳住身形。
　　看着安筱冉已经扭曲的面庞，任姚翼忽然放声大笑：“你完了,你的报应就要来了！！你这个恶毒的女人！你将会死无葬身之地！！”
　　“不可能，不可能的。”安筱冉跪坐在地上,已经六神无主：“不可能的，你不是说会原谅我吗？”
　　林初瞥见安筱冉与张明迪的情绪都不太对,她跳下沙发快步朝任姚翼走去。
　　安筱冉见林初往她这边走来，想要扑上来拉扯林初的衣服,林初与弱不禁风的任姚翼不同，她敏锐的躲过了安筱冉的袭击,长腿一伸。
　　给了安筱冉一个窝心脚。
　　这一脚踢得又准又狠,直叫安筱冉趴在地上脸色惨白,捂着胃部连头都抬不起来,细细密密的汗水浸湿了她的额角，疼的连声音都发不出。
　　张明迪也是又惊又叱，他蓬勃的怒火被理智压了下去，林初的身怎么变得这么好？方才她那一脚，换做自己也不一定受得了。
　　张明迪想要揍林初泄愤的欲望，消散的一干二净。此时此刻，他才想起来，整栋房间里都布满了监控。惊醒之后，他十分庆幸自己忍住了冲动，不然他的公关除了要解释婚内出轨之外，还要加一个殴打女性。
　　不过他的公关到底有没有人买账，那就另说了。
　　林初伸抓住安筱冉的后领，将她一路拖到了客厅，期间安筱冉如死尸一般一动不动。
　　拽着安筱冉的头发让她仰起头来，林初对着她苍白的面色和仇恨的眼神，扯出了一个恶魔般的笑容。
　　“你知道你刚刚在多少人面前，演了那一出吗？”
　　“一百多万。”
　　“你觉得你活下来的几率有多少？”
　　“0001%？”
　　张明迪看着这样的林初只觉得背脊发凉，是什么时候开始，那位仙气飘飘清高冷傲的林初变成了如今这般模样。
　　就像是从地狱归来的索命厉鬼，望一眼都叫人胆寒。
　　任姚翼也没闲着，她把房门一关，从内反锁。
　　第一件事情便是报警，而这次是真的报警。
　　然后将方才录下的证据，剪辑导出，存了一份再网盘上面。
　　她的脑海里一遍遍的回想着安筱冉绝望的神情，仿佛这样就能安慰她那颗仇恨的心。
　　毛豆，妈妈为你报仇了。
　　你可一定要好起来。
　　警察的效率很高，林初录完口供出警察局时，路过看守区，里面蹲着披头散发眼神混乱的安筱冉。
　　平常一头顺溜的青丝，如今已经杂乱不堪，面上血色退尽，眼睛里布满了血丝，她这是毒瘾发了，双被她自己抓挠的出血，蜷缩着身子不停抽搐着。
　　林初平视她蹲下身子，将调成自拍模式举向安筱冉。
　　“看看你现在的模样。”林初淡淡的开口，引来安筱冉仇恨的瞪视，可就在安筱苒视线接触到画面的那一刻，便像一只受惊的鸵鸟，将头埋在双臂之间。
　　指甲不停的抓挠着裸露在外的臂，刮出一道道鲜红的痕迹。喉咙里发出难以辨析的嘶吼，就如一只濒死的野兽：“滚……走开……你们都不得好死…”
　　林初懒得洗听她究竟在说些什么，站立转身，不在于这将死之人做过多的纠缠。
　　去医院的路上，任姚翼一言不发，她的眼泪已经在昨天便流干净了，林初侧头看着表情冷漠的任姚翼，心里并没有报复之后的快感。
　　毛豆还在医院，还有一次次的危险需要度过，她就算是不学医也知道，毒品对婴儿的危害到底有多大
　　可能就算毛豆被救活了，也不再能是个健康的孩子，任姚翼大概也是知道的，所以在她冰冷的眼底藏着深沉的恐惧。
　　太阳已经下山了，血红色的光辉染满了天际朵朵云霞，林初避开任姚翼精致的侧脸，目视着她旁侧车窗外略过的街景，一幢幢高楼之后是被太阳余晖打下的黑色阴影。
　　林初生来就活在黑暗当，当被光芒照耀的时候，温暖麻痹了她的神经，让她忘却了越是耀眼的光背后的影子，越是阴暗。
　　她应该早就习惯了这险恶的人心，若不是看了原著她对于任姚翼也不会有这么全然的信任。
　　来到这个世界之后，被那些在乎原主的人暖着，暖着，就忘记了，这次的人生也是她偷来的。
　　林初将视线移回任姚翼面无表情的脸上，要是她知道自己只是个冒牌的，还会一如既往的信任自己，维护自己吗？
　　要是林爸知道他的女儿早已归天，如今在这具躯体的不过是一缕异世幽魂。
　　那份温暖的亲情还能停驻在自己身上吗？
　　半阖眼眸，林初怔怔得盯着自己的指尖发呆。
　　“嗡嗡嗡……”无声的震动，林初没有做出反应。
　　任姚翼推了她一下：“初初你响了。”
　　林初这才将拿起。
　　是贺知意。
　　对了，还有贺小猫，贺小猫是真正喜欢她的，喜欢她这个26年一直过着孤独日子的异世孤魂。
　　可是贺知意又为什么喜欢自己？
　　她又能喜欢多久？
　　“喂。”林初声音低沉而又冷淡。
　　“初初……你还好吧。”贺知意小心翼翼的声音从电话那边传了过来。
　　“恩。”林初难得情绪低迷。
　　“我，我看了直播，现在大家都在关注这件事情……你那边还顺利吧……”贺知意也不知道事情进展的如何，若不是她实在担心又听到直播安筱冉亲口承认，她也不会主动打电话，就怕打乱了林初的计划。
　　“恩，挺好的，毛豆怎么样。”林初深深吸了口气，转移话题道。
　　“不太好，刚刚又发作了一次，现在还在昏睡…不过医生说这次已经没事了…”贺知意的声音有点忐忑，她察觉出林初不太对劲。
　　她虽然和林初已经确定关系了，但是她其实并不了解林初到底是个什么样的人，所以对于林初的各种情绪都十分小心翼翼的照顾着。
　　俞凉因为今天要比赛，任姚翼和林初又要安排布局。
　　所以毛豆那边一直是贺小猫看顾着。
　　任姚翼听见林初问毛豆侧过头来紧张的望着，林初给了她一个安抚的微笑，接着和贺知意说道：“我们马上回来。”
　　贺知意在电话里应声，并且叮嘱林初要注意安全，林初听完就将电话挂断了。
　　虽说事情到这算是告一段落，但是要将安筱冉置于死地，还要靠舆论帮把。
　　到医院的时候，贺知意蔫了吧唧的坐在icu外的公共座椅上，瞅见林初和任姚翼走来，立马从座位上蹦了起来，露出一个开心的笑迈着小短腿朝林初跑去。
　　“你来啦。”贺知意小跑到林初面前牵起林初的。然后侧头朝任姚翼打招呼：“小翼姐姐。”
　　只是她打完招呼才看清楚任姚翼憔悴的面庞，她尴尬的收起挂在脸上的笑容，在心懊恼自己的得意忘形。
　　看见林初太高兴以至于忘记了任姚翼还在担心重病的毛豆。
　　任姚翼倒是没有多想，她扯出一个生硬的微笑朝贺知意说道：“谢谢你一晚上帮我看着毛豆，很累吧，让初初带你回去休息吧，这里我来就行了。”
　　说完她侧过身子对林初说道：“忙了一天一夜，你肯定也累的不行，就先带小妹妹回去休息吧，这里有我就行了。”
　　林初看着她漆黑的眼圈和浮肿的眼袋，有些不忍，任姚翼其实和她一样也已经很久没有休息了，再加上计划演戏的压力和担心，她的疲倦不比自己的少。
　　犹豫了片刻，林初说道：“我打电话让我爸过来看着吧，然后我带你去医院旁边开间房，你也洗漱休息一下。”
　　“怎么好意思麻烦叔叔。”任姚翼连忙摆。她已经够麻烦林初了，怎么好意思再麻烦林初的爸爸。
　　林初已经再开始掏了：“没事，我爸会理解的，他人很好的。”
　　“我让我爸来吧。”任姚翼连忙按住林初的。“他总该为外孙做点什么。”
　　“你？”林初有些惊讶，她知道任姚翼和她父亲关系不好，任父会答应吗？
　　“别担心了，我爸还是疼我的，只是我不愿意低头罢了。”任姚翼收回笑了笑：“是我原来太单纯了，把这么大一个任家拱让人。我本来就是任家的大小姐，还能让一只野鸡占了窝去。”
　　林初看着憔悴站在她面前的任姚翼，突然发现，就算她未施粉黛，形容枯槁，也难以遮掩任姚翼在这一瞬间绽放的美丽，这个单纯的女子已经开始了她的蜕变。
　　她已经准备好冲开束缚着她的那层茧，舒展蝶翅乘风而起。
　　林初将兜回口袋里，欣慰的笑了。
　　“那我陪你到叔叔来再走吧。”
　　“别了，你看看你家小妹妹的脸色都差成什么样了，没事待会俞凉还会过来，他刚给我发短信说已经赢了比赛，等采访结束了就赶来医院。”任姚翼边说着，摸了摸贺小猫的小脑袋，换来小猫儿一个羞涩的笑容。
　　“小翼姐姐我没事的。”贺知意攥紧了林初的，乖巧说道，生怕自己成了累赘。
　　林初这才低头查看了一下贺知意的脸色，果然很不好看，看来昨天夜里怕也是在长椅上枯坐了一夜。
　　心口微酸。
　　辛苦小猫儿了。
　　用力回握住贺知意的，林初耸了耸有些酸胀的肩膀：“那我就先走了，给我累的哟。”
　　“去吧。路上注意安全。”任姚翼朝二人道别。
　　林初转身拉着贺知意往电梯口走，另一只举起在空挥了挥：“走了。”
　　在电梯里，林初忽然想到什么将掏了出来。
　　“俞凉这臭小子赢了比赛怎么不给我发消息，倒先给小翼发了。”
　　贺小猫拽着林初的仰头看着林初的动作：“大概是怕打扰到你吧。”
　　林初没有接话，因为她已经看见俞凉的微信，就在她掏的那一瞬间发来的。
　　【俞凉：初初姐，你真的去拯救世界了啊！】


第39章 飞吻
　　林初把小猫送回了学校,她没有上寝室楼，现在寝室楼里头正是热闹的时候，她怕她上去引起什么不必要的麻烦。
　　捏了捏贺小猫有些憔悴的脸蛋儿，林初觉得有些愧疚，她这两天都在忙毛豆和任姚翼的事情,都忽略了她的小猫儿。
　　贺知意就林初的动作蹭了蹭她的：“初初,你快回去休息吧，忙活了一天了，肯定很累，回家记得给我打电话呀。”
　　林初点点头,贺知意这才步两回头的上了宿舍楼。
　　等她到了该到的楼层，伸出头往下望的时候，发现林初还站在原地抬头看着她,贺知意只觉得像是吃了一口软糯的棉花糖，心里被涨的满满的。
　　林初扯下口罩对贺知意做了个口型。
　　贺知意看了半天没看懂。
　　林初也不重复,将口罩拉好朝贺知意挥了挥，这才转身走了。
　　看着林初的背影被校园道路两旁的树荫遮蔽不见,贺知意才撑着疲惫的身躯回到了寝室。
　　寝室没人，大家都出去了,贺知意刚想洗漱一下，放在小包包里的就响了。
　　【林初：先别睡了,给你点了外卖。吃完再睡。】
　　【林初：刚才让你给我一个飞吻你怎么没反应啊？】
　　贺知意看第一条的时候方才那种饱胀感又出现了,她其实再回来的路上一直想提议二人去吃个饭,但是她又怕打扰了林初的休息。
　　没想到林初比她想的还要周全。
　　可当她看见第二条的时候,林初站在宿舍楼底下阴影处的样子又浮现再贺知意的脑海里，她清楚的记得林初仰头拉下口罩时露出的挺翘鼻尖，色泽偏粉形状也很好看的嘴唇，有风吹过她半长的碎发，连带着眉眼都不似往日的英气。
　　多了分温柔与笑意。
　　她还以为林初说了什么好听的情话！
　　飞吻是什么鬼！
　　贺知意有些羞恼的伸出她的小肉在键盘上飞速打着。
　　【贺知意：[关爱傻狍子的眼神jpg]飞吻？】
　　【贺知意：这种土味要求你是怎么想出来的！！】
　　【贺知意：阿初你时尚够er的形象在我这崩塌了，[嘿p吐口水jpg]】
　　【林初：我这么乖乖，想要求一个飞吻很过分吗？[乖巧端坐jpg]】
　　【贺知意：？？？你是谁？】
　　【林初：我是你可爱的初初宝贝呀。】
　　贺知意实在是受不了，一个电话打了过去。
　　林初看着突然切出的来电显示，快要笑得肚子疼，她又开发出一项逗贺小猫的新技能。
　　“喂。”忍笑接起电话，林初装作十分淡定。
　　“初初你微信被盗了？？？”贺知意煞有其事的说道。“那人竟然让我给她飞吻！”
　　“是吗？我看看。”林初跟着演戏。“好像真的被盗了，我登不进去。盗我号的人有没有让你打钱？”
　　“……”贺知意那边沉默了。
　　脸皮还是林初比较厚。
　　“木马。”沉默一会，贺知意给了林初一个电话吻然后迅速挂断了电话。
　　林初还在想这么接着逗贺小猫就被这个隔着的亲吻弄得心头一跳，等她缓过神来才发现自己竟然被贺知意反撩了。
　　那个带着些濡湿气味的亲吻萦绕在林初的耳朵里，连的忙音都听不清晰了。
　　林初舔了舔有些干涩的嘴唇，她是不是当个人太久了，确认关系这么些日子，嘴都还没下，如今倒好，被一个隔空ss撩的心跳加速。
　　按耐住想要折返的步伐。
　　林初心里暗暗下定决心，下次见到贺小猫一定不要在做一个人，就应该做一只长辈猫，好好给贺知意舔一舔毛。
　　贺知意急急忙忙挂断电话，良久林初都没有什么反应：没有回电话，也没有来微信。贺知意原本羞涩不已的心情又渐渐得有些不安，会不会林初不喜欢她这么主动。
　　忐忑了半晌，贺知意终于收到了林初的回信，是一条微信语音。
　　【林初：我刚刚说的是，你的样子，真美。】
　　贺知意才退却不久的红晕又爬上了她粉嫩嫩的面庞，双不自觉的攥紧了。
　　贺知意觉得能将土味情话说的这么好听的，也就林初一人了。
　　林初回到家的时候，林爸正在厨房里忙碌着，听见门口有动静从厨房里探出头来：“初初你回来啦，快快，休息休息饭马上就好了。”
　　林初一回到家，就像一条没有骨头的鱼瘫在了沙发上，深深吸了两口从厨房里传来的饭菜香味，刺激得她可怜的胃部咕咕作响。
　　她掏出，分别给贺知意和任姚翼报了到家的平安，便开始计划她下一步的举动。
　　关于安筱冉的长微博，是时候该编辑了。
　　不过她不能以她的口吻，她要写一篇以任姚翼为第一视角的长微博，将整个事情的始末，清清楚楚一五一十的曝光给大众。
　　好就好在她只需将整个事情的经过写出来便好，连证据都不用列，有直播光环的加成下，这条微博里头写的所有的东西，都不需要再有证据支撑了。
　　昨天晚上她选择在今天午两点十开直播也是有她的考量的。
　　第一：比赛开始，所有关注她的粉丝或多或少都会去观看直播，只要发现她没有参加比赛还另开直播，那么必然会被吸引到她的直播间。
　　而来到她直播间吃瓜的观众，也不会独自吃瓜，他们一定会去官方直播间刷弹幕，将那些不是她粉丝的观众吸引过来。
　　说白了，她就是要借着比赛的热度，将这件事曝光出去。
　　第二：只要这件事情成为了舆论的焦点，那么就不再会有被压下的可能，而群情的激愤一定会让安筱冉有一个惨痛的下场。
　　打从一开始林初要的便是安筱冉的死。
　　顺带着，也让张明迪那张丑陋的面孔在众人面前露一露，拔掉他一直伪装的深情人设，只要人设一崩塌，他的好日子也就到头了。
　　何况他人设崩塌的导火索，又牵扯到了吸毒犯和婴儿身上，再加上婚内出轨。
　　张明迪这个网红怕是当到头了。
　　事情发展到这儿，最让林初不解的还是贺擎的态度，她原本以为贺擎是站在张明迪那边的，只是林初刚进警局录口供没有多久，螃蟹就发来推送——她的直播间解禁了。
　　更奇怪的是直到现在，贺擎也没有联系过她一次。
　　关于贺擎暧昧的态度，林初可不想当他是良心发现，大概是因为利益先行的缘故，林初这次的直播在无形当也为螃蟹作出了极大的推广。
　　想到这林初才想起来，早不封晚不封，偏偏等事情尘埃落定之后才封，虽然不排除直播时间较短的可能，但是林初越想越觉得，贺擎是有意等她将事情闹大了才出来做做样子，怎么说也是牵扯到了婴儿投毒这种社会影响特别不好的事情。
　　不封禁一下做做样子也说不过去。
　　可是如此看来，贺擎和张明迪的关系就有些复杂难辨了。
　　到底是为了利益冷眼旁观，兄弟被拖下水。
　　还是想着由此事情打醒沉迷于吸毒女的兄弟。
　　那就难说了。
　　林初觉得后者的可能性只有一成。
　　“来吃饭啦，初初。”林爸端着菜从厨房出来。
　　林初这才收了和林爸一起吃饭。
　　林爸在吃饭期间询问了一下毛豆的情况，林初还挺惊讶为什么林爸会知道这件事情？
　　林爸解释是他常用的新闻软件推送了这则新闻，若不是他点进去看图片认出了任姚翼，还不知道毛豆发生了这么大的事情。
　　这倒是林初意料之外，她想着这件事情怎么也要发酵一两天才会被官方媒体捕获，没想到竟然影响力这么大。
　　那她的动作一定要加快了，一顿饭林初吃的狼吞虎咽，结束之后她和林爸打了声招呼就猫进了房里。
　　林爸伸着脖子想要说话，就看见下午干了件大事的女儿将房门一关，他叹了口气，这风风火火的性子也不知道随了谁。
　　一边收拾碗筷，林爸一边在脑海里想着自己的人脉，看看有没有人可以在这件事上帮把，他依稀记得小任的前夫家里也有点势力，莫要到时候坏了事。
　　若是张明迪知晓了林父的想法，怕是要嗤之以鼻，他现在最想要的就是和安筱冉撇清关系，看着他发出去的公关下面骂声一片，粉丝也在直线下滑，原本的00多万直直跌落到了250万，这也仅仅是几个小时的事情。
　　而他的淘宝店，突然出现了很多莫名其妙的差评，就连原来买过他家衣服的老客户，都开始追评差评了。
　　还有很多刚刚卖出的衣服，接到了退货信息。
　　张明迪工作室的客服，已经忙得焦头烂额。
　　这件事情明明才刚刚发生……
　　张明迪坐在办公室的座椅上面怔怔的发呆，他仿佛看到了他黯淡无光的前途。
　　被他翻盖搁置在桌面上的突然震动了起来，张明迪拿起却不敢接听。
　　打电话过来的是他的父亲。
　　一声声循环的电话铃声，就像是张明迪的催命符，父亲冰冷而严肃的模样在张明迪脑海一遍遍闪现。
　　果然还是被知道了。
　　张明迪与贺擎不同，贺擎是贺父唯一的儿子，贺氏集团唯一的继承人，而他只是他爸爸的一个私生子，虽然应着溜须拍马得了些父亲的喜爱，可在他父亲那，他和他的母亲永远都是玩物。
　　只是他的身份在圈子里早就是公开的秘密，如今这个秘密捅了一个大篓子，那他会有什么下场，除了舍弃张明迪想不到第二种可能。
　　原本还想着父亲死后分一份家产的张明迪知道自己已经失去了所有的依仗。
　　就在第二遍响起的时候，张明迪颤微微的按下了接听键。
　　他听见自己干涩又沙哑的声音。
　　“爸。”
　　“我不是你爸。”


第40章 亲吻
　　火神又上热搜啦！！
　　自打“吃了香菜就上火”横空出世以来,林初在这几个月里总是隔差五的出现在微博热搜上面。
　　流量甚至超过了一部分二线的艺人，不少经纪公司朝她伸出了橄榄枝，林初都视而不见。她知道自己的长处与短板，很多领域不是她能驾驭的，她从不涉足。
　　这次婴儿投毒事件的热词本来不会落在林初身上,巧得是俞凉在夺冠之后参加采访时,真的将林初所说的“拯救世界”二说辞交待了出去。
　　当时林初的直播间关了，大量吃瓜观众涌回官方直播间正热烈讨论着投毒事件，大家将v神赛后采访时的话和林初下午所做的事情这么一联系。
　　[火神拯救世界]的热词就开始和[丧心病狂小投毒婴儿][笛语抛妻弃子]一起出现在热搜上面，热度久久不下。
　　直到凌晨时候,投毒事件的当事人任姚翼女士发布了一条长微博并且p出了几张医院icu门口的照片，表示其实毛豆已经招，医生告诉她就算毛豆现在治愈了也有可能在将来因为脑补受损表现得智力低下。
　　此条微博一出,群众纷纷转载，各大媒体都将其与下午的投毒事件捆绑推送。
　　由于安筱冉并没有开通微博,网民们无处宣泄，分分涌到张明迪微博下面进行各式各样的字教育。
　　可张明迪却没有做出任何的回应。
　　螃蟹官博因为封禁直播间的原因也遭到了网民们的正义讨伐,但这次贺擎十分聪明，竟然在第一时间转发点赞了任姚翼的微博,外加发了一篇十分正能量的公关并且给大众解释封禁缘由，还表示他们早已经解封了火神直播间。
　　这一举动倒叫螃蟹的名声响亮了起来,攒了一波极好的口碑。同时也让“吃了香菜就上火”成为了螃蟹的当家主播。
　　对于贺擎这样刻意的捆绑营销,林初不怒反笑,从这次事件开始,螃蟹的崛起就真的是乘着她火神的这股东风了。
　　毛豆已经脱离危险被任姚翼的父亲接回了任宅，任姚翼也不知使了什么段在短短的时间内重新获得了任家的话语权，并且让任父对毛豆疼惜不已。
　　林初也重新开始直播，并且每天非常艺的将房名改成【正义也许会迟到，但永远不会缺席。】
　　硬生生的将投毒事件的热度拖了快20天。
　　在舆论的重压下，警察办事效率极高，安筱冉事件具体开庭时间也公布了下来，就在10月10号。
　　也就不剩几天了。
　　金秋十月，丹桂飘香。
　　林初来到这个世界已经月有余，按照她的计划走了这么长的一段日子，林初头的存款已经够她买一套城市豪华地段的高级公寓还绰绰有余。
　　自从忙完安筱冉的事情之后，她除了等待安筱冉事件开庭，还在计划着买一栋新房子。
　　林初从小孤苦无依，在冷眼挣扎存活，能有一个属于自己的家是她最大的心愿，前世的她没能实现这个愿望，没想到来到这里短短数月，她就能拥有属于自己的房子。
　　“好香啊，这里到处都是桂花树呢……”贺知意下了车就和一只出了笼子的小鸡一般，牵着林初的蹦跶着撒欢。
　　等在小区门口的房屋介眼尖看见了她们，立马迎了上来：“小妹妹我们这个小区可是按照季节更换花种的，这时候正是桂花十里飘香的时候，过段时间就要换上金菊了，要是到了冬天，还会专门运来红梅和白梅。”
　　贺知意睁着大眼睛认真的听着介介绍：“这些花都还是会换的呀。”
　　“那是当然，每个季节都会有不同的花种，这可是由专门的园艺公司负责的。”介见勾起了贺知意的兴，解说的更加卖力。
　　“我们这个属于高档的田园别墅小区，追求自然环保，治安也是相当不错，远离城市喧嚣……”
　　就在介滔滔不绝的解说声，林初定下了一套双层小别墅，房屋面积不大，但带了一个比较大的院子。正好分上下两层，她是想着到时候等林爸退休了也可以接过来。在院子里种种花草和蔬菜什么的。
　　只是价格有些超出她的预期，买车的钱要搭进去一半。但是户型和环境确实不错，她现如今每个月都有六位数的进账，再等两个月买车也无妨。
　　当初她还以为城郊的房子会稍微便宜一点。
　　是她想太多。
　　交了定金，和介确认全款交房，购买房屋的事情算是确定了下来，接下来就是家电和软装了。
　　林初看的是精品别墅，硬装已经完善，软装她实在是不懂，好在贺小猫挺有艺术细胞的，说软装什么都包在她身上。
　　这让林初这个连路都认不全的“外乡人”着实松了口气。
　　介美滋滋的拿着介费回公司交差，说是明天再带林初去房屋管理局办理相应的续。
　　林初点头和介约好时间就带着贺小猫上了林爸的车。
　　贺小猫在小区旁边的便利店买了一包剥了壳的栗子，正坐在副驾驶上扭动着小屁股撕包装。
　　林初看她牙都用上了，还是奈何不了这包栗子，倾身过去拉过贺知意身侧的安全带。
　　原本专心于与包装袋战斗的贺小猫突然眼前一黑，像是被什么东西挡住了面前的光。
　　她抬起头来，鼻尖和嘴唇依次擦过林初的侧脸，惊得小猫儿立马往后仰，从后脑勺开始沿着脖子一直到尾巴骨都和座位靠椅贴成一条直线。
　　贺小猫：！！！
　　“啪嗒！”安全带入扣的声音。
　　林初低垂的眼眸抬了起来，看向贺知意的时候内里明明灭灭的不知道藏着些什么。
　　贺知意只觉得整个车厢内突然就热了起来，她支支吾吾的开口：“初初，开，开下空调，有点热。”
　　“那就降降温吧。”说着林初冰凉的唇就印上了贺知意柔软的小嘴，贺知意只觉得有什么在体内轰然炸响，震得她脑袋直嗡嗡，眼睛瞪得老大。
　　林初纤长的睫毛倒映进贺知意偏淡的瞳孔里，温柔的鼻息和她交缠着。
　　还有林初的唇……
　　唇……唉？！
　　还没等贺小猫反应过来，林初就结束了这个纯洁到不能再纯洁，如蜻蜓点水一般的吻。
　　贺知意抬起放在脸颊两侧，用心汗水的湿润降低脸庞得高温。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　初吻啊！！
　　没了！！
　　贺知意觉得自己的头顶就像开着一辆不停鸣笛的小火车，轰隆轰隆的冒着热气。
　　降什么温！这下真的是快要热死她了。
　　林初状若自然的拿起掉落在贺知意膝头的栗子包装，捏住两边包装壁轻轻一拉就拉开了。
　　她将开口的包装袋放回贺知意腿上，一言不发的开动了车子。
　　吃……吃到了……
　　好软，好想咬一口……
　　不自觉的舔了舔唇瓣，林初械的开着车，脑袋里全是乱八糟的思想，唇上还残留着贺小猫嘴唇软糯如果冻般的触感。
　　林初不喜欢吃果冻，不过她觉得她现在喜欢上了。
　　见不着小猫的时候吃一个，四舍五入就算是和小猫舌吻了。
　　贺知意缓了好一会才敢往林初那边看，她圆溜溜的大眼睛偷偷瞄向林初，发现她正在一脸正经的开车，如果不是扭动方向盘的动作十分僵硬，贺知意还发现不了她在害羞（？）。
　　和林初相处的这些日子里，她见过潇洒帅气的林初，见过温柔宠溺的林初，见过冷静自持的林初，见过凶狠暴怒的林初，见过流氓无赖的林初。
　　可这样害羞呆愣，足无措的林初还是第一次见到。
　　贺知意突然就没有那么害羞了，她伸将包装袋里的栗子拿起一个递到林初嘴边。
　　林初械的吞了下去。
　　“好吃吗？”贺知意笑嘻嘻的问道。
　　“好吃。”林初呆愣的回答。
　　“什么好吃？”贺知意逗弄道。
　　“你好吃。”林初回答道，并且勾起一个恶作剧得逞的笑容。
　　贺知意这才发现自己又被林初耍了，又羞又恼的伸出她的小“啪”的一声拍在林初的大腿上。
　　“你这人！！”
　　“哈哈哈哈哈。”逗弄贺小猫大概是林初觉得最有的事情了。
　　“不给你吃了！”贺知意气鼓鼓的将栗子塞进了自己嘴里，一边塞一个，把两边脸蛋儿塞得鼓鼓的，和只偷食的小松鼠一般。
　　林初抽空侧头见着她这模样更是笑的开怀，若不是她现在在开车，定要好好揉揉这小可爱的脑袋。
　　真是，惹得她心尖尖都是软的。
　　泄愤的吃了好一会栗子的贺小猫最后还是原谅了林初，就这样你一颗我一颗的二人很快将所有栗子都吃完了。
　　拿着废弃的包装袋，贺小猫左顾右盼：“哪里丢垃圾啊。”
　　正好在等红绿灯，林初直接伸接过贺小猫的包装袋丢在了车前玻璃下面，贺小猫有点犹豫：“丢这不好吧……”
　　“那没地方丢啊。”绿灯亮了，林初打转弯灯向前开去。
　　贺知意伸出小短把包装袋拿了回来。
　　林初见她举动开口说道：“车上又没有哪里可以丢，待会我下车的时候带下去好了。”
　　贺知意听了林初这么说，这才高兴的将包装袋放回原处，并且从她的小包包里掏出一堆花花绿绿的东西一起丢在了车前玻璃下面。
　　林初瞥了一眼，都是不二棒棒糖的包装袋，这小猫到底攒了多久的糖纸。
　　贺知意清完了自己的包包还特别叮嘱林初：“你一定要记得带下去扔掉哟。”
　　这可是叔叔的车子。
　　林初点点头边说道：“如果我不记得了，我爸怪罪下来就说是你丢的。”
　　话音刚落，林初就瞧见贺知意瘪着小嘴将刚刚掏出来的糖纸一点点的塞回自己的小包包里。
　　要不是忍着看小猫接下来的举动，林初觉得自己怕是要笑出声来。
　　最后贺知意将栗子包装袋折了折也塞进了自己的小包包里，做完这些叹了口气：“唉，还是我自己丢吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”林初见她这副“真拿你没办法”的小模样，终于忍不住笑意。
　　“你笑什么啊！”贺知意莫名其妙。
　　为什么最近对象老是喜欢“哈哈哈哈”自己，她真的很迷。
　　林初忍了半天终于将笑意压了下去，她轻咳一声转移话题道：“还有几天假我们去哪玩？”
　　“嗯……不知道啊。”贺知意也犯愁，其实她前些天偷懒了，还有很多稿子没有画呢。
　　“去游乐园吧。”林初看着道路远方高耸的摩天轮突然提议。
　　“咦，好呀好呀！”贺知意也兴奋了起来：“走走走！过山车！跳楼！大摆锤！我好久没去了！！”
　　林初忽然觉得有些不对，她现在收回刚刚说的话还来得及吗。
　　她真的只想带小猫坐一个浪漫的摩天轮而已！


第41章 碰瓷
　　从游乐场出来的时候,林初觉得这双腿都不是自己的了，贺小猫却毫无疲惫之色，一拿着林初给她买的冰淇淋，另一拿着林初用飞镖为她迎来的挂件小熊。
　　“你先给我。”林初一脸菜色看着脚步轻盈得贺小猫，指了指她上的小熊挂件。
　　“嗯？”贺小猫将半个冰糕塞在嘴里,原本小巧的嘴唇被撑成薄薄的一条线。“呜呜呜呜呜无？（你要我的小熊干什么？）”
　　林初：？？？说人话。
　　瞅见林初脸上的莫名其妙,贺知意将冰糕从嘴巴里扯出来：“我是说，你要我的小熊干什么？”
　　问是这样问，但是贺知意还是很乖的将小熊递到了林初上，林初接过小熊,拎起挂在自己脖子上属于贺知意的小圆包，就想将小熊往拉链环上扣。
　　贺知意一直注意着她的举动，眼疾快的将小熊夺了回去,别过身子一脸警惕的看着林初：“不挂那里。”
　　“这个本来就是挂包上的，你不挂这还想挂哪？”林初有些不解,此时她们已经走到了游乐园的停车场。
　　由于林初的战斗力低下，此时游乐园停车场被停得满满当当,大家都还在游乐场内愉快的玩耍。
　　只有贺小猫体谅林初的“特殊情况”，这才提前出了游乐场,而林初原本计划的浪漫独处摩天轮二人世界也泡汤了。
　　因为她在硬着头皮坐完过山车之后就吐的昏天暗地不能自拔，那么高的摩天轮,还是算了吧。
　　第一次来游乐园的林初已经将游乐园拉入了黑名单。
　　贺小猫没有回答林初的问题,她两步的蹦到了林爸的车旁将雪糕又叼回嘴里,空出的小爪在车窗上拍了拍：“呜~呜~呜~呜~”
　　林初一脸黑线的觉得自己听明白了,她直觉贺知意说的是：“芝麻开门。”
　　掏出车钥匙按下开锁键，果然换来贺小猫一个眼都笑弯了的灿烂表情，她小一拉车门，像一只敏捷的小猪仔一样钻入了副驾驶。
　　之所以说贺知意是小猪仔，是因为这些日子林初带着贺小猫四处胡吃海喝，将人生生养胖了10斤。现在她肉乎的小肚子上一按一个坑儿。
　　虽然贺知意抱怨过很多次，但是每次遇见好吃的，停不下嘴的还是她。
　　想想日常都是l装出门，胖点又怎样，反正80斤和90斤在穿了l裙的情况下都是一样的——显孕。
　　以至于如今林初的爱好除了逗弄贺小猫之外，就是投喂贺小猪。
　　林初在驾驶位坐好，侧过身子帮贺小猫系上安全带，期间非常自然的亲了一口贺知意的红脸蛋儿，换来贺知意的小巴掌糊了她一脸。
　　“怎么了，亲都不让了。”
　　“就不让！”贺知意红着脸变变扭扭的。
　　林初也不着急，看着贺知意吃得只剩下一根木棒棒的雪糕，从容得从外衣口袋掏出一根原味不二棒棒糖举在了面前。“让不让？”
　　在林初势在必得的眼神下贺小猫很有骨气的别过头去，“就不让！”
　　“哦，那算了……”林初遗憾得收起棒棒糖发动车子。
　　诶？！！
　　剧本不是这样写的，不应该换其他好吃的继续问她吗？！
　　非常想吃棒棒糖，还想吃巧克力的贺小猪有点后悔。
　　为了抑制向林·恶势力·初低头的欲望，贺知意掏出开始刷微博，这几天她都在拖更，所以她一直都避免登入她的大号被捉住，于是她用自己的小号去大号微博偷偷窥屏。
　　想要看看她的小粉丝们有没有留给她寄刀片这种非人道的留言。
　　结果，却发现自己的大号莫名其妙被撕了。
　　林初虽说是专心开车，可她还留了一份心思在贺知意身上，她想看看这只小馋猫到底可以忍到什么时候才开口向她搭话。
　　哟，还挺有骨气的，掏出不看她。
　　怎么突然表情变得有些不对劲……
　　贺知意难得皱眉的神情出现在林初眼角的余光，林初找了个允许临时停车的地段将车靠边停了，按下双闪就去询问贺知意发生了什么。
　　“怎么了，眉毛都打八十个结了。”林初伸揉了揉贺知意的小脑袋，今天贺知意编了盘起来的麻花小辫儿，很日系，特地用夹子扣的死紧，就怕有摸头坏习惯的林初把她发型弄乱了。
　　贺知意不太开心的将往林初那边侧了侧，“我大号好像被碰瓷了……”
　　“碰瓷？！”这不是都用在交通事故上面的吗？林·真老年人·初不太明白现在小年轻的用语。
　　“嗯……就是有人说我的漫画是抄袭的。”贺知意的声音就算生气起来也是软软的。
　　“抄袭？说的哪个？”林初是绝对相信小猫不会抄袭的，她知道小猫画漫画有多努力，经常四个小时不理她。
　　“嗯……，这个。”说着贺知意点开了置顶的条漫，前些日子她已经将置顶微博换成了她最新画的百合条漫了。
　　林初凑近了些，屏幕上的内容清晰的映入林初眼帘。正是贺知意那天晚上偷偷摸摸画的第一条条漫，这条条漫是关于她和自己酒店告白的那一段，因为特别甜，所以很多十猫原来的粉丝都分分入了这个叫做《大魔王和钢牙小白兔的日常》的百合漫画坑。
　　条漫不定期更新，一般都是林初和贺知意之间发生的一些有的事情，贺知意有时候在现实受了林初的欺负，就会在条漫报复回去。
　　林初还时不时逗弄她说“钢牙小白兔”都是贺知意自己编造出来欺骗大众的。
　　林初这样说的时候，总会换来贺知意“愤怒”的无影小爪，拍的一点都不重，甚至有些撒娇的意味。
　　只是今天在这条置顶条漫下面已经有了很多污秽不堪的谩骂和指责。
　　[漫漫今天有没有撒糖]：50粉丝的聚聚也会抄袭小透明，还明目张胆的置顶。聚聚了不起吗？
　　[只爱甜]：屎毛聚聚抄袭小透明被人发现了还不敢做出回应。
　　[顾杞今天有没有亲到次次]：调色盘传送门：网页链接。吃瓜传送门：网页链接。证据截图传送门：网页链接。
　　当然除了这些不堪入目的话之外，还是有支持贺小猫的，大多都是加油大大我相信你之类的。
　　林初看了下热门回复发表的时间，是两天前，那时候林初正带着贺知意去看房子。
　　“点进去看看怎么回事。”林初觉得这事是真有意思，虽然也有很多十猫的粉丝在底下留言维护她，可大多说的话都是模棱两可，还有一些粉转黑的骂小猫儿骂的更凶。
　　就好像已经判定了贺知意是抄袭的一样，问题是，贺知意画的都是她俩之间发生的事情。
　　抄袭？可能吗？
　　贺知意刚刚光顾着看留言也没有点进去看到底是怎么回事，这会她也点开了那个热门回复的吃瓜传送门。
　　林初和贺知意凑在一起将这个所谓的吃瓜总结帖从头到尾看了一遍，看完林初揽过贺知意的肩膀，亲了一口贺小猫毛茸茸的头顶：“怎么办，一看就是熟人犯案啊……”
　　贺小猫此刻应该已经有了怀疑人选，她心情低落的捧着她套着美少女战士粉红色壳的小，一遍又一遍的仔细看着。
　　事情很简单。
　　在一个小众专门写耽美小说的平台出现了一本剧情跌宕起伏，内容温馨宠溺的电竞。
　　讲的是小受和小攻同在一个寝室，小受天天和小攻一起玩游戏知道小攻很厉害就让小攻开直播。
　　小攻开直播之后精湛的技术让别人怀疑他使用外挂，小受一直帮小攻洗白并且联系了自己的好友：电竞圈里数一数二战队里的大神来帮忙小攻，让小攻在其他竞技选的污蔑下用比赛自证清白，从而迈入电竞职业生涯，并且和小受在一起互相甜宠。
　　这还没有完结，正写到小攻赢了全省选拔赛要带领队伍朝全国选拔赛进发，并且收纳技术同样不错的小受带在身边一起朝着理想而奋进。
　　眼不眼熟……
　　林初觉得很眼熟，虽然这个叫做【漫步花丛】的作者在案上标明了攻受皆没有原形，圈地自萌。
　　可林初怎么看都觉得这个小攻和自己的经历分外相似，除了起因有所不同之外，章内有些桥段甚至记录的比她自己记得的都要清楚。
　　更眼熟的是之后罗列出的几处抄袭的石锤内容，确确实实是她和贺知意的互动。
　　虽然是用小受的角度去描写的，但是自己用过的套路，林初怎么可能会忘记。
　　能将她和贺小猫之间的事情知道的这么清楚的，一定是贺小猫身边的人，还是非常亲近的人才行。
　　因为贺知意画画比较慢，很多她俩之间的日常都要拖到一个星期之后才会发出来，所以从发表的时间上来比较，这个叫【漫步花丛】的作者每次都要比贺小猫领先几天发表内容。
　　难怪调色盘和证据帖一出，贺小猫的那些粉丝们也都闭了嘴。
　　最关键的是，贺知意点开这个叫做【漫步花丛】作者的微博时候，引入眼帘的第一条微博就是：期盼正义降临。
　　林初看到这里怒极反笑，这个世界的人都是这么没脑子吗，原本这个叫做【漫步花丛】的作者只是一个小透明，章没有什么人看，再加上又是主受视角。
　　所以说是没有原形，大家也不会较真。如今这么一闹，这本小说的热度上去了，看得人多了，总有人会认出其的小攻是以林初作为原形的，因为林初的出名道路实在是太过于独特，虽然作者有意想要弱化两者之间的相似。
　　但是为了写的酸爽，有些地方是怎么也无法隐去的。
　　再加上，这个叫【漫步花丛】的作者，真的不怕和贺小猫对质吗？
　　还是她吃准了贺小猫不敢和她对峙？
　　她就不怕自己揪着她不放？
　　林初的白眼都快翻到天上去了，她觉得她是真的和耽美犯冲……


第42章 打扰了
　　“知道是谁吗？”林初重新发动汽车。
　　贺知意点点头又摇摇头,她知道肯定是寝室里的人，但是她不知道具体是谁，因为她们寝室喜欢夜聊，她没事就会和寝室的小伙伴们一起分享她和林初的事情。
　　恰巧又逢她与林初的热恋期，她几乎每天都处于兴奋的撒狗粮状态,寝室的室友都表示饭钱都可以省了,光靠狗粮就足以度日。
　　只是贺知意没有想到在这样亲密的调侃之下会发生这种事情。
　　“是不是她们把我的事情讲给她们的朋友听了？然后她们朋友直接用来当小说的素材？”贺小猫不愿意把自己的好朋友往坏处想。
　　她实在不明白寝室四个人关系这么好，怎么会有人做出这种贼喊捉贼的事情。
　　“你刚刚也看了更新日期，几乎是我们才发生没两天的事情，她就立马更新了,朋友的朋友可能性不大。”林初分析道。
　　“我记得你们寝室好像有一个人特别熟悉电竞圈，叫秦慧子对吧。”林初车开的很稳，她依稀记得她第一次打电话的时候,好像从贺知意的电话里面传来过一个女孩的声音，对电竞圈十分的熟悉。
　　贺知意失落的抱着小点点头。
　　她一点也不想相信是秦慧子,她们寝室总共四人虽然都玩的很好，上课吃饭也总在一块儿。但难免在四个人的相处也会分出2-2的小团体。
　　她就属于和秦慧子玩的更好一些的那种,贺知意摇了摇她的小脑袋：“不是惠子，惠子她其实不怎么玩游戏,只是比较喜欢看直播而已。”
　　“那就是她确实了解电竞圈呗。”林初不在意，她因为上次秦慧子带贺知意去酒吧的事情对秦慧子感官不是很好,所以这件事情一出,她第一反应就是秦慧子干的。
　　“我也希望不是秦慧子做出的这件事情,我不想你因为友情受到伤害,她国庆回家了没有？”林初也只是怀疑，但是她没有下结论，她知道秦慧子是贺知意的好朋友，只是早就习惯多疑的心让林初对每一个人都不会付出全心全意的信任，在她的世界里。
　　挚友的背叛，那是司空见惯的事情。
　　利益，嫉妒，胁迫，诱惑，这个世界总会有无数种办法让人看清身边人的丑陋。
　　经历多了自然也就习惯了。
　　但是林初还是没有直接了当的下结论，凡是都要讲求证据，若是没有十足的把柄就将话说了出去，那就有些不负责任了。
　　并且非常容易惹祸上身。
　　“惠子家就在本市，她回家了的。”贺知意见林初这样问立马就猜到了她的想法，“你不会是想去找她吧。”
　　“既然你这么相信她，那么我们就去接她出来一起喝个下午茶，分析分析你身边到底谁才是那个叛徒。”林初看了一眼车上的时钟说道。
　　只要能直面秦慧子，林初就能分辨出她到底有没有说谎，她现在也想通了“漫步花丛”到底是因为什么才有勇气理直气壮的发那条微博。
　　因为贺知意所有的洗白道路都被“漫步花丛”毒死了，如果贺知意想要洗白的话，唯一的选择就是让火神出面，曝光她和贺知意的情侣关系。
　　这相当于在大众面前公然出柜。
　　“漫步花丛”赌的就是贺知意不敢。
　　不敢曝光她和林初的关系，不敢毁了火神的前途，要知道火神因为颜值不错，技术精湛，个性鲜明，这几个月直播下来吸引了不少男粉。
　　若是公然出柜先不说掉粉或者其他，螃蟹会不会封杀她都难说。
　　来到这里有些日子了，林初也大致了解到其实这个世界对于女同的接受度真的很低，可奇怪的是对于男同的接受程度却出奇的高。
　　她恨耽美小说。
　　在贺知意的导航下，林初开车到了秦慧子家所在的小区门口。
　　贺知意已经打电话将秦慧子约了出来，一开始秦慧子还不愿意，说不想当她俩锃光瓦亮的电灯泡。
　　后来还是林初接过电话开口说有事请她帮忙，这才让秦慧子同意出来一起喝茶。
　　等了十分钟左右，小区门口就出现了秦慧子的身影，她带了顶黄色的鸭舌帽，穿着活泼青春，倒不像是就快大学毕业的人，反倒像是个高生。
　　贺知意在车上坐立不安，她不知道待会要如何和秦慧子开口，林初摸了摸她的小脑袋表示安慰，撤下车窗玻璃朝秦慧子挥了挥。“这里。”
　　看见林初的招呼，秦慧子从快走变成了小跑，一溜烟的上了车后座，气喘吁吁的和贺知意打招呼。
　　“惠子你吃了饭没有。”贺知意有些没话找话的问道。
　　“吃了吃了，也不看看现在几点了。”秦慧子和贺知意熟，但是林初在车里她难免有些拘谨，她看了眼专心开车的林初，偷偷将头伸到副驾驶座椅和放置安全带车壁间的空隙处。
　　小声问道：“小猫，火神找我啥事啊？”
　　贺知意有些为难的咬着下唇侧过头来看见秦慧子的鬓角处还有刚刚小跑出来的汗珠。
　　她晃了晃神，心却更加坚定，这个“漫步花丛”不是秦慧子。
　　就秦慧子那写个值日报告都狗屁不通的，怎么可能写的出那么细腻的字。
　　她朝秦慧子露出个可爱的笑容，“我的漫画好像被抄袭了，叫你出来商量商量到底是谁抄的。”
　　“什么抄袭？！”秦慧子反应夸张的将脸往前凑了凑：“哪里抄袭你的，这么大胆子，你和火神的互动都敢抄袭。”
　　重点好像不是这个好吗！
　　贺知意有些无语，她不知道为什么每次和秦慧子商量一件事情的时候，秦慧子的关注点总和她不一样。
　　“你先看看我微博吧，就是十猫那个。”贺知意想要反过身子跪在座椅上和秦慧子说话，才刚想把安全带解了，就被林初拦住。
　　林初一开车，另一就像是长了眼睛一般准确无误的弹在贺小猫的脑门上，将她的平刘海都弹出了一条缝隙。
　　“嗳呀！”贺知意用捂着脑门，圆溜溜的大眼睛“恶狠狠”的盯着假装什么事情都没有发生正一脸认真表情开车的林初。“干嘛呀！”
　　“坐好了，别乱扭，马上到地方了。”林初声音带着点严肃。
　　贺知意这才意识到她刚刚的那个动作有些危险，她转过头去和秦慧子做了个鬼脸。
　　秦慧子却觉得眼睛都要被前面这一对给亮瞎了。
　　果然不能与情侣同行。
　　母胎单身的秦慧子表示，打扰了。


第43章 分析
　　茶座在一个新开的商圈里面,林初带贺小猫来过几次，这家茶座的水果冰治和厚多士是贺知意的最爱。
　　林初抬叫来服务员，按照二人惯吃的老规矩，点了一份餐,然后将甜品单推给秦惠子：“随意点。”
　　秦慧子局促的接过甜品单,她虽然已经见过林初几次了，但是还是被她身上的气势所慑，显得有些拘谨。
　　而这份拘谨在看见甜品单的价格之后就更加严重了。
　　好贵啊。
　　林初看出她的为难,但是她并没有为秦慧子解围的意思,倒是贺小猫将她的小脑袋探了过去。“惠子这家的芒果千层很赞也，你尝尝吧。”
　　秦慧子翻动了几下甜点单找到了贺知意所说的芒果千层发现竟然要168。
　　吃金子吗？！
　　“还是……算了吧……”秦慧子有些犹豫，虽然她确实很喜欢吃芒果千层。
　　“就这个吧。”林初按住秦慧子要翻动的甜点单，修长的五指在暗色的甜品单上显得纤长白皙。秦慧子顺着林初按在甜品单上的抬头看去,直直的撞入了林初审视的双眼。
　　那双漂亮而狭长的眸子内里乌黑一片,林初的瞳孔不同于大多数黄种人的棕褐色，她的眸子极黑,直径却偏小，如今就这么半敛眼眸的看着秦慧子。
　　秦慧子被这双融了墨的眼睛盯着，突然就打了个灵,全身的汗毛反射性的竖了起来。
　　火神好像……不太喜欢她。
　　这是秦慧子的第一反应,虽然原来她在仅有的几次与林初的接触当或多或少的也察觉到了那么两分林出对她的不满。
　　只是秦慧子是那种大大咧咧的性子，她的心就像是个漏斗,不管什么事情倒进去,随着时间的推移,过不了多久就漏的一干二净。
　　但今天不同，林初看她的眼神，仿佛她就是一只被盯住的猎物，秦慧子还是第一次有这样的感受。
　　“额……好吧。”秦慧子尴尬又疑惑的将收回，不敢再去看林初，她有些莫名其妙，她到底做了什么得罪了这位大神？
　　要知道她怎么说也算是火神的半只小香菜，秦慧子突然心里就有些难过了。
　　藏不住心事的脸上立马就露出了些许失落和不开心。
　　林初将甜点单递给走向前来的服务员，皱着眉头眼里闪过一丝疑惑。
　　方才秦慧子的反应被她一丝不漏的收入了眼，这样情绪外放得如此明显的女孩，怎么看都不像是能够在捅了好友刀子之后还能在朋友找上门来时，能显得这样坦荡自如毫无心虚之感。
　　难道是她想差了。
　　一段尴尬的沉默。
　　林初在观察秦慧子的时候，贺知意也在观察她们两个人，虽然她相信秦慧子不会做出这样的事情，但是她又不想拂了林初的好意，她和林初交往了这些时日，慢慢了解到林初真的是个十分多疑的人。
　　林初对谁的信任都少的可怜，很多时候对她也是，若是她的消息回晚了一些，林初就会立马打电话过来确认她在做什么。
　　但是对任姚翼，林初却像是十分的信任一般，想到这小猫儿又有些吃味。
　　果然八年的情分就是不太一样。
　　突然就吃起飞醋的贺小猫同学此刻根本就是想差了，与其说林初是相信任姚翼，不如说林初相信的是她自己在前世看的那本书，并且相信她从那本书分析出的任姚翼。
　　说到底，林初相信的还是她自己的判断罢了。
　　“惠子呀，你看完了那个微博没有呀？”看二人气氛持续尴尬，贺知意最后还是决定充当缓解气氛的润滑剂。
　　“啊？哦！看完了……我觉得吧……”秦慧子听见贺小猫的提问，立马从失落的情绪挣脱出来，陷入了另一种为难当，她刚刚一直就再纠结，到底要不要说出她的想法。
　　贺知意寝室一共四个人，两个南方人，一个北方人，还一个本地人。
　　贺知意其实也不算严格意义上的北方人，她童年时候大多数都在国外的爷奶家，上了高才回到北方的城市，应着喜爱画画的缘故，从高开始接触二次元圈子，直到看见了l裙，只一眼便喜欢上了。
　　那时候的国内并没有如今这么流行l裝化，几乎所有的小裙子都需要代购并且价格不菲。
　　也许是贺知意从小受西式教育的原因，认为自己想要的东西一定要自己努力争取。
　　这才开始凭着绘画技能做起了兼职。
　　她的第一条裙子整整花了她个月积蓄才买下来，上大学后她已经开始在插画圈子和漫画圈子小有名气，对l装的喜爱也越来越甚。
　　秦慧子和贺知意的友谊也就是从l裙开始结缘的。
　　其实最开始的时候，寝室的另外两个人对贺知意异于常人的装扮并不像秦慧子那样接受自然。
　　特别是李瑶。
　　“你觉得什么？”贺知意用小戳了戳陷入沉默的秦慧子。
　　秦慧子侧过身来看着贺知意期盼的大眼睛，斟酌了半天才开口道：“你看这个写小说的作者吧，肯定是懂得吃鸡（绝地求生）的，而且还是会关注赛事的那种。”
　　将伸出放在桌子上，秦慧子便给贺知意讲她的分析，她先是扣住一根大拇指，接着她扣下食指说道：“这个小说发表的时间不长，我看了下也才一个月左右，之前也没有写过其他作品，说明她肯定是有什么特定原因写的。”
　　说完她再度扣下指：“而且她写的那些细节虽然和你没事晚上和我们撒的狗粮有那么点出入，但是你发现没有，你漫画有的她也有，你漫画没有的，她还有。”
　　“最最重要的是，她不管途更多更少，断不断更，她都一定会在你漫画画出来之前，把内容写出来。”秦慧子最后扣下了无名指，认真看着脸色变得越来越不好的贺知意。
　　“贺小猫，你想想，能符合这四点的还能有谁，你都想想你最近没事都和谁撒了狗粮，谁能知道你具体什么时候在寝室画画。”秦慧子越说越慢，最后一句话就像是一颗惊雷一般落在了贺知意的耳朵里。
　　秦慧子和单纯的贺知意也有些不同，贺知意一直觉得她们寝室四个人都玩的极好，其实事实上并非如此，最起码秦慧子就觉得她和另外两个南方的室友没有表面上看起来的那么交心。
　　这时候服务员走了过来，端来一壶水果冰治，林初从服务员接过饮料壶，捏起搅拌棒将漂浮在果汁和酒汁上的水果粒搅均匀。
　　倒满杯，推出两杯到桌对面两位谈话陷入胶着的小朋友面前。“先喝饮料。”
　　秦慧子这会儿已经忘记了刚刚林初对她的针对，她正说的口干，端起饮料就喝了一口：“啊，好好喝啊。”
　　她喝完看见贺知意并没有喝，而是用自己肉乎的小指描画玻璃杯上因为温差结出的水雾。
　　“你不愿意说我帮你说嘛，除了我们寝室这几个人还有你那个发小，没有其他人了撒。杜绵绵虽然看小说但是她只玩农药不打吃鸡，我虽然看直播打游戏，但是我不怎么看小说啊。”秦慧子终于还是开了口，可是她说到一半突然就发现了不对劲。
　　她疑惑的侧过头看去，果然看见林初端着玻璃杯慢慢抿着，眼神却落在了她的身上。
　　“火大大你该不会刚刚是在怀疑我吧！！！”
　　那她真的是很委屈哟。╭(╯^╰)╮


第44章 误会
　　“恩。”面对秦慧子的质问,林初淡定的点点头，她不觉得她怀疑秦慧子有什么问题，只是她现在觉得秦慧子是那个“漫步花丛”的可能性不太大。
　　方才秦慧子的一通分析和她一样，是站在一个旁观者的角度上来考量的。
　　所以,小猫的发小到底是谁,怎么她没听小猫提过。
　　“火神你！你怎么可以这样想我！小猫可是我的死党！闺蜜！！我怎么可能做这种事情！！”秦慧子有些生气，她觉得她受到了侮辱，火神怎么可以怀疑她的人品！
　　“我并没有和贺知意说就是你,我只是将我分析出的条件筛选了一下,发现最有可能的就是你。”林初将玻璃杯放在桌子上，修长的指尖沿着玻璃杯的杯沿滑动，没有丝毫的愧疚之色。
　　“那！那你也不能怀疑我啊！我可是小猫最好的朋友！你难道连给朋友一点信任都不行吗？”秦慧子觉得林初的态度有些让她难以接受，她说话的速度明显急促了起来。
　　“而且你了解小猫吗？你怎么就这么认定她身边只有一个我是符合条件的。”秦慧子越说越气：“你还叫我出来,是为了试探我吧！我说小猫发生这种事情的时候怎么不是第一个给我打电话。”
　　想到这她气鼓鼓的瞪了一眼有些惭愧的小猫：“哼！重色轻友。”
　　林初微微皱眉：“你凶她做什么。”
　　“哎呀,对不起惠子！”贺知意按住林初的不想让她和秦慧子吵起来，一边对秦慧子道歉。
　　秦慧子本就在气头上,看见贺知意第一反应是先伸安抚林初，她的火气就更甚了。
　　她本想脖子一梗对林初吼道：“我和小猫就是这么说话，你才认识她几天,凭什么对我们的事情指画脚。”
　　但是秦慧子想了又想还是忍住了,她低下头生气的用指胡乱的翻动主屏幕。
　　林初再怎么说也是小猫对象，她要是和林初撕破了脸,小猫夹在他们间肯定很难做。
　　只是秦慧子现在一点也不想呆在这儿,她现在看林初可讨厌了！
　　林初见秦慧子脸都气红了,这才察觉到自己确实有些过了，虽然她不知道她到底做错了什么，但是她总是有一种欺负了小姑娘的错觉。
　　她瞥了一眼贺知意左右为难的神色，轻咳了一声开口道：“对不起，是我语气重了。”
　　秦慧子滑动的一顿，并没有接话，但是心里却好受多了，她倒是没想到高高在上的火神也会给她道歉。
　　贺知意朝林初露出了一个感激的微笑，林初看的出来，贺知意还是很珍惜她这个朋友的，于是她接着说道：“我首先怀疑你是因为，我第一次见贺知意的时候，是你带她去的酒吧，在我的理解里，如果是真正的朋友，是不会带她去那种地方的。”
　　秦慧子听完林初的话抬头张大了嘴，真是天地良心！是她要带贺知意去的吗？明明是贺知意要求的！
　　“唉！你这就是冤枉我了！明明是……”她话还没说完就被贺知意捂住了嘴巴。
　　“这个事情你弄错啦！那天是我让惠子带我去的呀。”贺知意生怕秦慧子将她那天回寝室哭诉的话一同都说了出来，连忙捂住秦慧子的嘴自己解释道。
　　林初却不以为然：“你让她带你去，她就带你去，那种地方那么乱，就你们两个小姑娘深夜去喝酒，还找了两男的陪着。”
　　“哇！你以为我拦得住吗？”秦慧子听了林初的话再也忍不住，她扒拉掉贺知意的小回嘴道：“找两男的不也是考虑到酒吧不安全吗，带男同学放心啊！还有啊，小猫还不是因为某些人才去喝酒的！”
　　“某些人说谁？”林初觉得秦慧子在强词夺理，她眯起了眼睛。
　　秦慧子这会觉得自己占了理儿了，分毫不让的回怼：“某些人就是某些人啊，惹我们家小猫伤心流泪找姐姐我来寻求安慰！”
　　“那是误会，你看那之后她找过你吗？”
　　“还不是因为某些人每天缠着小猫！”
　　“你缠她也不跟你玩。”
　　“怎么不跟我玩，她每天午都是和我去食堂吃饭的！”
　　“哦，她每天都要和我发短信，打电话，约会，看电影，你呢？”
　　贺知意看着二人针尖对麦芒，较着一个幼稚园一样的真，十分的无语。
　　“停！”她无奈的将双伸到二人面前做了一个打住的势：“你们两个能不能不要这么幼稚呀！这有什么好吵的呀。”
　　林初：“啧！”
　　秦慧子：“哼！”
　　贺知意：……
　　“好了好了吃的来啦，都别生气啦，吃点甜食会开心哟~”贺知意见着不远处服务员正端着甜品走来，立马转移话题。
　　“给我尝尝你这个。”一听有吃的，秦慧子也懒得和林初生这个幼稚园的气，她现在倒是看出来了，恋爱的人都没有什么头脑，她才不跟傻子计较。
　　林初这时候也觉得有些丢脸，她回想了一下她自己刚刚说的话。
　　嗯……
　　是时候开始让小猫出来和她一起住了。
　　林·小肚鸡肠·初已经决定要垄断小猫不给秦慧子一点插足会。
　　边吃这甜点，贺知意重新拎起了方才的话题，她嘴里塞着考得酥软的面包块含含糊糊的说：“费子你觉得肆谁啊？”
　　秦慧子喝了口饮料：“我刚刚不是说的明白吗，不是我不是杜绵绵，你那个发小又不知道你什么时候画画，那就只剩下李瑶了啊。”
　　听到这个名字，贺小猫原本因为吃甜食而变得好了那么些许的心情又低落了下来。“为什么呀。”
　　“还能因为啥，不就是关封喜欢你不喜欢她呗。”秦慧子吃得正hgh，芒果千层香滑软糯的口感加上甜而不腻的滋味让她欲罢不能，这里的芒果千层是真的好吃，比其他地方多了一分特别的牛乳味，而且芒果也挑的很新鲜一点都不酸。
　　等等！
　　她刚刚说了啥……
　　长久的沉默惊醒了沉溺在美味甜品之的秦慧子，她侧过头去就看见贺小猫像是听见了什么大八卦一样看着自己。
　　就仿佛关封喜欢的不是她而是自己一般。
　　“你不知道？”秦慧子小心翼翼的问。
　　贺知意懵懵懂懂的摇摇头。
　　“关封？男的？”林初口气不好的开口。
　　秦慧子这才想起旁边还坐着个林初，这下完了，不会对她俩感情有什么影响吧。
　　秦慧子第一百零八次懊悔自己的口快。
　　“就是上次你揍的那个男生，哎呀你看你都把他揍成那样了，他肯定不敢再纠缠小猫了。”秦慧子连忙打圆场。
　　“他还纠缠过小猫？”林初挑眉。
　　“没没没！早就没有了！”秦慧子真的是越说越心累，关封找过秦慧子很多次让她搭桥小猫她都没同意，她旁侧敲击过小猫几次。
　　小猫的回答都是：不是很了解也、他人应该还不错吧、都是同学啊。
　　反正直白的翻译过来就是在发好人卡。
　　所以秦慧子之后都拒绝关封的拜托，而上次贺小猫说要喝酒的时候，秦慧子就叫了她玩的好的一个男生，结果不知道关封怎么也知道了，怎么说也要来。
　　秦慧子想着还是先问下小猫，她给贺小猫提了提能不能叫别人一起也好有个照应。
　　结果贺小猫对秦慧子要叫关封一起也没什么反应，差点让秦慧子以为贺小猫想给关封一个会。
　　只是当时关封的表现实在是让人大跌眼镜，从那之后秦慧子也不理关封了。倒是李瑶和关封越走越近，她曾侧面和李瑶说过几次这个关封人品不行，但是李瑶每次都很气愤，还有一次差点和秦慧子撕破脸。
　　这也让秦慧子明白了李瑶的小心思。
　　只是她没想到贺知意竟然是个榆木脑袋，根本就不知道关封对她是什么心思。
　　“那种弱鸡也有人喜欢？”林初语带不屑，她已经不记得那天倒在地上的瘦弱男生的样子，只是想起来就觉得屌丝气质扑面而来。
　　“其实人长得还行……”秦慧子弱弱的说了一句。“就是人品不咋地。”
　　“那你还找他一起出去陪小猫喝酒！”林初忽然就想通了其的关窍，声音变得有些低沉。
　　“那时候我又不知道你和小猫的关系！我不是看他找了我那么多次挺有诚意和恒心所以才……”秦慧子越说声音越小，她觉得林初射向她的眼神就像是夹了无数的冰刀子刺得她全身直打哆嗦。
　　“他还找了你很多次？！”
　　秦慧子：(╥﹏╥)……我干嘛要自掘坟墓啊……
　　全程贺小猫都在状况外，关封喜欢她吗？为什么她一点都不觉得啊？
　　“走吧……这种卖队友的朋友不要了。”林初招来服务生结账，原来她还是看秦慧子不顺眼，现在……呵……
　　“我错了……”秦慧子可怜兮兮的扒住贺知意的小：“小猫，我再也不自作主张了……”
　　其实她也知道她上次做错了，只是她好面子，一直不愿意承认罢了，所以才打着叫两个男同学过来帮忙好照应一二的借口让自己的心安一些。
　　贺知意见她可怜兮兮的小模样也有些不忍，她还没回过味来，觉得秦慧子做的这些事情也没什么：“哎呀，没关系啊，你也是出自一片好意嘛。”
　　“她好意？那么晚，带你去喝酒，还找了一个对你有企图的男生作陪。这就是她的好意？”林初已经站起身来，居高临下的看着缩成一团的秦慧子。
　　“初初~”贺知意一边安抚秦慧子一边朝林初使眼色让她别再说了。
　　“怎么？我说错了？我本来以为她是有什么坏心思想害你，现在我想明白了，她就是没脑子，那比有坏心思还可怕，指不定哪天她就打着为你好的旗帜把你推到火坑里还不自知。”林初的口气冰冷而讥诮。
　　秦慧子沉默了，贺知意也沉默了。
　　林初看着一动不动的贺知意有些不耐烦，“走不走。”
　　贺知意低着头咬着嘴唇，虽然她知道林初这样是在担心她，只是林初说出来的话实在是太让人感觉不舒服了，如果她现在走了就相当于要和秦慧子绝交。
　　这么多年的友情说绝交就绝交……以贺知意柔软的性子根本做不出来。
　　林初这会也来了火气：“不走是吗？”
　　贺知意还是无动于衷。
　　“好。”林初冷笑了一下，贺知意这是要站在她的对立面了是吗。
　　深深的看了贺知意一眼，林初捞起桌子上的钥匙，转身结账离开了茶座。


第45章 认错
　　缭绕的烟丝从林初指间飘起,她斜侧着身子靠在休息广场的街灯上，两指夹着的烟沉默燃烧着，一段老长的烟灰弯曲得坠在烟身上，就如一只僵死风干的虫,轻轻一抖就落成一地灰烬。
　　林初垮着肩膀,长时间没有修剪的刘海已经遮盖住了她的视线，她没有如往常一般将它撩起，而是透过发丝之间的缝隙怔愣的看着广场不远处的茶座。
　　怎么就这么冲动了呢。
　　怎么就没有抑制住自己的脾气去逼迫她呢,明明平时一点委屈都舍不得她受。
　　当时贺知意沉默拒绝的身影就像是一根刺,扎在了林初的眼皮里，让她每一次眨眼，都刺痛不已。在那一刻她感觉到了贺知意会离她而去的预兆，就算只有那么一点苗头都让她感到恐惧。
　　她慌乱了,她强硬的武装起自己,就如一只虚张声势弓起了脊背的猫科动物，逼迫贺知意做出选择,妄想用这样的方式能够安抚自己内心的不安。
　　可惜她错了，的沙粒握的越紧流逝的越快。
　　她知道自己在迁怒秦慧子，“你难道连给朋友一点信任都不行吗？”这句话就想是一击闷拳砸在了林初的胸口,无声无息,只有阵阵的钝痛扩散开来。
　　信任？
　　她可是连朋友都没有的人。
　　就连她想交的朋友，自己都保不住对方的儿子,她这样的人,有什么资格当别人的朋友。
　　裤兜里的震动了一下,林初将已经烧到烟屁股的烟丢在地上用脚碾灭，林初的鞋边散落的全都是烟头。
　　快速掏出看了一眼，林初发现是古一铭发来的消息，她有些自嘲的点开了微信，她还在期待什么。
　　前不久她在but战队的队员群里面发了一条消息，大致意思就是询问他们认不认识会查ip地址的朋友或者头有这方面资源。
　　俞凉说他可以找朋友帮忙下单，可能价格有些偏贵，林初刚发出去一句没关系，古一铭就冒泡说他有办法。
　　俞凉还在惊讶古一铭有这技术的时候，林初已经在群里说了句麻烦了。
　　她点开古一铭的微信发了一个好友验证过去。
　　很快那边就通过了。
　　林初没有多说只是将“漫步花丛”那篇章的链接发了过去，说让古一铭查查最后一章是在哪里发布的。
　　为了方便掌握事情发展的动向，林初收藏了那篇章，刚刚她生气甩门而出的时候，要不是发来作者更新推送惊醒了脑袋不清醒的林初，她都快要忘记了现在贺知意是身在怎样一个处境当。
　　林初当时便开始后悔了，她停住了脚步第一反应就是想要折返回去，可看着身后紧闭的茶座门上挂着的欢迎光临小木牌，林初又怎么都没有勇气推开那扇门。
　　回去了又能说什么……
　　她刚刚才逼迫小猫和她最好的闺蜜绝交，她还有什么脸回去……
　　最后林初还是怂了，决定找个地方先冷静冷静想想怎么帮小猫解决那个叫李瑶的室友。
　　古一铭：查到了。
　　林初：哪的。
　　林初没想到古一铭动作这么快，这也才半个小时不到。
　　古一铭：h省h市
　　林初：谢谢。
　　古一铭：客气。
　　h省h市，一个南方的沿海城市，应该就是那个李瑶没错了，国庆放假，贺知意的室友全都回家了。
　　这也是为什么事情会在这个时候爆发，大致是躲得远了，才有恃无恐吧。
　　还剩天开学，林初决定和李瑶线下真人p。她考虑了良久，不管在网上用什么方法都会让贺知意卷入更糟糕的境地。
　　如今事情已经成为一个死局，想要推翻这个死局就要抛出另一个更大的诱饵。
　　这样饮鸩止渴的方式，林初根本不会考虑，她要的是直接掐灭源头。
　　让李瑶自己承认她才是抄袭者。
　　如果李瑶是为了利益才抄袭写的，林初恐怕现在还要头痛好一会。
　　不过若是为了情感。
　　那就简单多了。
　　想到这，林初又点开了俞凉的微信，给他发送了一条消息，俞凉没有回复，估计是在忙。
　　林初将放回兜里，指无意识的拨动放在口袋里的汽车钥匙。
　　贺知意怎么还没有出来，要不她还是进去道歉好了。
　　冷静了半个小时，林初终于还是决定放弃面子鼓起勇气不再逃避好好找媳妇大人认个错。
　　她只求这次的事情不要让贺知意和她之间产生什么隔阂才好。
　　林初蹲下身子，将脚边被她丢的乱八糟的烟头都捡起扔进了一旁的垃圾箱里，正准备往回走，就看见贺知意和秦慧子推门走了出来。
　　她刚迈开的脚步生生的定住在原地，因为她看见贺知意有些红肿的眼睛。
　　她的小猫，刚刚哭过了。
　　而罪魁祸首，竟然是自己……
　　前所未有的懊恼和愧疚席卷了林初，她只觉得有一只拽住了她的心脏不停的向外拉扯，难受的她呼吸都有些困难。
　　对不起……
　　对不起……是她错了。
　　林初高挑的身形站在空荡的广场上十分显眼，午后阳光明媚，贺知意一开门便看见了不远处的林初。
　　原本有些缓和的心情又难受了起来……她忍住快要夺眶而出的眼泪朝同样看见林初面色不太好的秦慧子轻声说道：“走吧，我打的送你回家。”
　　“她没走呢……”秦慧子看着呆站在不远处的林初心里也不是滋味……她本来应该很讨厌林初的，特别是刚刚林初甩头就走之后，她就更讨厌了。
　　可她看见原本总是软萌萌的贺知意再林初走后一句话也不说，只是金豆子不停的往下掉，那双总是盛满星光的大眼睛也暗淡了下来的时候，秦慧子只觉得心疼无比。
　　最好的朋友喜欢上一个恋爱吊车尾怎么办？在线等很急！
　　秦慧子看得出来林初真的十分在乎贺知意，只是她的收的太紧了，而贺知意又是个温柔似水的性子，根本不懂的挣扎，久而久之，林初就忘记了其实贺知意也是会窒息的。
　　谁难受了不会反抗？
　　沉默，便是贺知意无声的抗拒，林初逼她太急了……
　　“我们不管她。”贺知意转过头去不让秦慧子看见她又掉眼泪了，伸拉住秦慧子的就往广场外走。
　　秦慧子也没办法，回头看了一眼有些失落低下头去的林初，在心里恨铁不成钢……
　　倒是追上来啊！
　　原来在酒吧里扛着就走的气势呢？现在怎么成了只怂鸡？
　　林初也不知道为什么就胆怯了，她看到贺知意转头就走的举动之后更加不敢上前。
　　她怕了，她怕她就算道歉了……
　　也挽回不了她的小猫儿。
　　秋日里午后的阳光并不温暖，林初低着头，广场上光滑的大理石地面反射着冰冷的日光，惨白的刺眼。
　　林初倔强的强睁着眼睛看着贺知意越走越远的身影，直到眼睛再也支持不住溢出生理性泪水。
　　不能就让她这么走了……
　　追上去……
　　哪怕远远的跟着也好……
　　林初直觉不能让贺知意离开自己的视线，她眨了眨有些刺痛的眼睛，终于挪动了自己的双腿，远远地跟在贺知意的身后。
　　新开的商圈有些偏远，贺知意站在路边等了好久都没有等到一辆出租，她有些不耐的掏出准备叫一辆网约车，发竟然显示附近没有合适的车辆。
　　真糟心。
　　“怎么办，没有车啊。”早知道她就不跑这么远来吃好吃的了！都怪那个霸道鬼！贺知意想着想着又生气起来。
　　秦慧子也有些无奈，这个林大小姐跟在她们屁股后头老长一段时间了，怎么一点动作都没有啊！
　　她们等车等了这么久都没等到，林大小姐难道都不会把握住这个会吗？！
　　“再等一等吧，到了饭点就会有人打车过来吃饭的。”秦慧子有心再给林初争取点时间。
　　贺知意也没有办法，只有耐心等待，她本想借着秦慧子的遮挡，偷偷看林初一眼。
　　结果却和林初四目相对，贺知意立马错开了目光。
　　看什么啊！这种霸道鬼管她去死啦！贺知意一边唾弃自己的心软一边又难受林初的无动于衷。
　　可是看了第一眼之后，贺知意就忍不住了，她挣扎了半天还是偷偷的朝林初所在的方向看过去，这次林初并没有盯着她们所在的方位，而是低着头玩。
　　玩玩玩！还有心情玩！哼！贺知意觉得自己有些无理取闹，可她现在就是看不惯林初。说谎精，臭流氓，霸道鬼！
　　【噔噔噔噔噔~】扣扣特别关注的声音。
　　贺知意有些尴尬的看着秦慧子听见声响之后一脸吃瓜的表情。
　　这人怎么这样！不发微信发什么扣扣！早知道就不特别关注她了，气呼呼的朝林初看去，贺知意发现林初站在不远处一脸忐忑的看着她。
　　啊……不能心软啊……
　　贺知意打开扣扣，发现林初给她发了一个表情。
　　贺知意没有理她。
　　林初又发来一条消息。
　　林初：委屈的哭了。
　　贺知意：[你去死jpg]委屈什么！
　　林初：哭哭，做错事被脑婆大人抛弃了。
　　贺知意：你那么厉害你才不会做错事。
　　林初：坐在地上哭，我错了脑婆大人！你能不能原谅我。
　　贺知意：不能！[快去死jpg]
　　林初：不能！
　　林初：不能！
　　林初：不能！
　　林初：[委屈的哭了jpg]脑婆大人不要初初了。
　　贺知意现在不敢再抬头往林初那边看了，她没有想到林初能这么无赖！
　　竟然企图萌混过关。
　　她……她才不要这么容易就原谅她！
　　秦慧子站在贺知意身边看着林初发来的消息真的是大开眼界。
　　太无耻了！
　　她刚刚还担心林初又要用什么霸道总裁式壁咚、什么你只能喜欢我，你眼里只能有我、什么虽然我做错了但是我都是因为太爱你了你能不能原谅我，这样狗血却符合她气质的求原谅方法来找贺知意和好。
　　结果人根本不是这个段位的。所以她刚刚到底再为这两个人担心什么？
　　再次被喂了一嘴狗粮的秦慧子有些腻的慌，这个下午她为什么要出来？
　　还是劝贺小猫甩了林初算了！秦慧子恶狠狠地想。


第46章 和好
　　贺知意在上输入了几个字,然后又全部删除，最后将塞回了她的小包包里，和她的糖纸儿一起作伴。
　　秦慧子用捅了捅贺知意的臂：“唉，你不回她啊？”
　　“干嘛要理她。”贺知意的嘴角向下一撇,很不高兴的样子,活脱脱的像是个ej表情包。
　　秦慧子戳了戳她肉呼呼的小脸：“哇，怎么说你也先蹭她的车送我回去呀。”
　　“秦慧子,你要有点骨气！她刚刚还让我和你绝交呢！”贺小猫气嘟嘟的抓住了秦慧子的。这丫头竟然现在只想要蹭车！
　　秦慧子眼神飘飘忽忽的：“你看我们等了那么久也没有的士，现在离饭点还有一段时间呢。”
　　其实她也不是真的想蹭车,她只是觉得,不能因为她的原因让原本就相爱的两个人分开了。
　　唉,她真是太善良了，受欺负还为别人着想。
　　秦慧子光顾着感叹着自己善良,完全忽略了她爱好当红娘的本质。
　　贺知意的小脸一扭,面上是坚决不同意秦慧子的提议,心里却悄悄的松动了一个小角。
　　初初都认错了，她真的不要原谅初初吗？其实初初也是太在意她了才会有这样的表现对吧。
　　想到这，贺知意又悄咪的回头看向林初所在的方向。
　　贺知意：？？！！人呢？
　　秦慧子也顺着贺知意的目光看过去,空荡荡的广场上一览无余，就在她两说话的空档之时,林初已经不知去向。
　　这个林大小姐也太没有耐心了吧，女孩子哪有这么好哄的,秦慧子摇了摇头,决定收回她刚刚对林初段位高的评价。
　　贺知意有点不敢相信的在广场上四处搜寻了几圈,还特地踮起小脚看看林初是不是掉了什么东西蹲下身去捡，被绿化带挡住了让她看不见。
　　可惜的事，找遍了，都没有见到那抹高挑的身影。
　　巨大的失落感将贺知意包裹，她失落的低下小脑袋从包包里掏出按亮主屏幕。
　　上面显示的只有时间和日期，背景是林初睡着时的偷拍，面容清丽脱尘，细碎的阳光跳跃在她额前的发丝上，将纤长的睫毛也晕上了一层荧光。
　　讨厌鬼！长这么好看了不起啊！刚刚还说道歉了，现在人影都没有了。
　　贺知意忍不住又有泪水上涌。
　　“滴滴~”汽车喇叭的声音。
　　“贺小猪，你又哭鼻子了？”林初调侃的声音从打下的车窗传来，贺知意惊喜的回头就发现林初不知什么时候已经将车开到了她们面前。
　　“哼！你才哭鼻子。”惊喜过后，贺知意就觉得自己有些丢脸，开心什么的，太没有家庭地位了，自己还生着气呢！
　　她想要伸拽着秦慧子走开，结果发现秦慧子不知道什么时候已经跑到离她两米远的地方，一脸便秘的表情。
　　这是咋了？吃坏了东西？
　　秦慧子幽怨的瞪了一眼贺知意傻愣愣的模样，真是不知道就小猫这种在爱情里智商低下的可怜人员怎么玩的过撩妹段高超的林初。
　　看看她刚刚那个惊喜的表情，简直要把秦慧子给亮瞎了。
　　狗粮撒到这个份上，她俩到底是在吵架还是在调情？？
　　车门开了。
　　林初长腿一伸走了下来，贺知意立刻小跑到秦慧子身后，躲了起来。
　　见着贺知意小鸵鸟的举动，林初有些力不从心，她看着秦慧子往左走，贺知意也往左躲，秦慧子往右走，贺知意就往右躲。
　　反正就是打定心思不出来。
　　没辙，林初只好率先开口。
　　“秦慧子，对不起，我为刚刚对你的态度向你道歉，是我思虑不周误会了你，能不能请你原谅我。”林初其实也想通了，秦慧子做的再多，那也是在不知道她和贺知意关系的前提下。
　　就算她知道了自己和贺知意的关系，其实自己也没有资格当着贺知意的面对着贺知意最好的朋友指画脚，这样不仅让贺知意难堪更是伤了她们两之间的情谊。
　　她不懂的交朋友，但她知道真心朋友的难能可贵，面前的两个小姑娘也才20出头，有些地方想不全面也在所难免，就连她这个快奔的人还不是一样的犯错误。
　　只要护着贺知意的心是真的，她就要感激秦慧子，在她不在小猫身边的时候，照看着小猫，陪伴着小猫。
　　所以，她错了，错的离谱。
　　秦慧子被林初这么正式的道歉搞得有些不知所措，虽然刚才在茶座林初也道过歉，但是这次的态度与方才的完全不同。
　　太正式了，而且很诚心。她能感觉到林初不是为了讨好贺知意才跟自己道歉的，而是林初真的觉得自己方才对待他人的态度并不是正确的。
　　秦慧子觉得……压力有点大啊。
　　“哎呀，这没什么啦，都是为了小猫好，我，我没有怪你的意思。”刚刚明明还讨厌死了林初的秦慧子这会儿又看林初顺眼了，秦慧子觉得自己真是个反复无常的女人。
　　“谢谢你能接受我的道歉，如果方便的话晚上一起吃饭吧？也算是我的一小点补偿。”林初诚恳的说道。
　　可秦慧子听着总觉得不是那么一回事，林初当着贺小猫的面请她吃饭是什么意思？
　　还没等秦慧子想明白，林初又接着说道：“我看你和你朋友等不到车，如果方便的话能不能邀请她一起吃饭？我仰慕她很久了，一直没有会告诉她我实在是太喜欢她了，能不能请她赏脸跟我吃个饭呢？”
　　说完还朝着秦慧子露出了一个恳求的表情。
　　秦慧子：狗粮暴击！她做错了什么要承受这些？（捂胸口。）
　　“贺知意！你跟我死出来！”秦慧子真的是要气死了，吃什么晚饭她都要撑死了：“快把你家这个戏精领走好吗？还一直没会告诉你呢！”
　　贺知意通红了一张小脸一步一挪的从秦慧子身后移出来，她讨好的拉了拉秦慧子的衣袖：“嘿，惠子你不要生气嘛，别理她，我请你吃好吃的行不行？”
　　秦慧子没好气的拒绝：“不行！我就要吃她的，要吃贵的，吃穷她！怎么你舍不得？”
　　“吃吃吃吃！你随便吃！”贺知意惯性的顺毛撸，一点都不心疼自家对象的钱。
　　林初见事态发展的差不多了，走到车旁将门打开做了个请的势：“上车吧女士们，带你们去吃帝王蟹。”
　　到了地方，秦慧子也没有真像她刚刚说的那样要吃穷林初，她将林初和贺知意两人都轰到了一楼去点餐，好让自己得个安静。
　　服务员微笑的拎着沉默不语的二人来到了一楼的海鲜区，林初指了指最大的那只帝王蟹，“就这只吧。”
　　“别啊，这只太大了，吃不完的。”贺知意习惯性的出声阻止，说完她就懊恼的闭上了嘴巴，她可还在和林初生气呢。
　　林初因着贺知意乘车一路也没有搭理自己而忐忑的心稍稍落下了些许，她语气轻松的说道：“我们个人，吃的完的。”
　　一旁的服务员原本听着林初豪迈的点餐觉得这肯定是个大客户，脸上的微笑都真诚了不少，要知道刚刚林初点的那只帝王蟹怎么说也有8斤多，换算一下光这一只帝王蟹就要4000多块，撑起他们今天半天的营业额了。
　　结果旁边有个碍事佬，服务员微笑都快要挂不住了，如果这只帝王蟹卖出去的话她可是算提成的啊。
　　不过还好土豪就是土豪，8斤的帝王蟹个人其实根本吃不完。
　　服务员笑容灿烂的和林初确认好了哪一只就带着师傅去称重，林初见贺知意痛惜的小表情不禁莞尔。
　　这家她带贺知意来吃过，上次点了一只四斤的，两个人吃不完，最后贺知意还要打包回去，被林初阻止，螃蟹冷了就不好吃了，劝说下次再来。
　　这可把贺知意心疼坏了，念了一路浪费了几百块钱。
　　笑什么笑，败家子！贺小猫见林初笑得温柔，撩得她心肝一阵乱蹦哒，不禁腹诽道。俨然忘记了林初现在用的都是自己赚的钱。
　　林初迎着贺知意略带着羞恼的眼神，伸出勾了勾林初垂在一旁的指：“这位小姐姐长得这么可爱，我可不可以勾搭一下啊？”
　　“神经病！”贺知意红着脸把小背在了背后，泼皮无赖没个正形，被林初触碰到的指尖却酥酥麻麻的，一直蔓延到贺知意的心尖尖上。
　　“小姐姐别生气啊，交换个电话号码呗。”林初再接再厉又去勾贺知意的小。
　　贺知意退后两步想要避开林初伸过来的，哪知这时候她的背后正好有用完饭的客人经过，眼看着就要和别人碰在一起。
　　林初眼疾快，长臂一伸，拽着贺知意的胳膊就将人捞进了怀里：“看着点路，退什么呢，我是魔鬼吗？这么怕我。”
　　你可不就是魔鬼吗！贺知意还不知道发生了什么事就被抱了个满怀，鼻腔里充斥的都是林初熟悉的深海气息。
　　贺知意总觉得林初身上有一种特殊的味道，只有靠的极近之时才能闻见，如同月夜下深沉的大海，引诱人一直沉沦下去。
　　等等！
　　这还在饭店里！
　　回过神来的贺小猫爆红了一张脸，她用力推开林初，羞的嘴里话都说不出来，细声细气的嗫嚅道：“干嘛呀你，大众广众下动动脚！”
　　林初怕贺知意用力太猛一不小心又摔着了，顺着她的力道给人松开，怅然若失的滋味涌上心头：“是大庭广众。”
　　“就是大众广众！”贺小猫强词夺理的想要将抽出来却被林初握的更紧。
　　“对不起。”林初低头看着小猫的发旋，沉声说道。
　　贺知意突然就停止了挣扎，她缓慢的回握住林初的，轻声说道：“好啦，原谅你啦。”
　　那个拥抱何止林初舍不得，她也舍不得。
　　她不敢想象若是林初真的不要她了，她该怎么办……


第47章 这章请勿深夜食用
　　这家店的帝王蟹有五种吃法,炸、烤、蒸、煲粥、沙拉。
　　最好吃的就是蟹肉沙拉，晶莹的蟹肉搁在碧绿的薄荷叶上，再浇上一层橙黄浓香的海胆汁,装入特质的小托盘内,点缀上几颗透黑浑圆的黑鱼子。
　　入口浓香四溢,软糯爽口，甜咸却略带奶味的海胆酱配上肌理分明，韧劲适的清香蟹肉让人欲罢不能，黑鱼子在牙间爆开，口感q弹。吞下之后薄荷叶的回甘又将海胆酱的腻味下压,使人唇齿留香。
　　可惜,不单卖。
　　想吃？先买一只帝王蟹再说。
　　上菜很快，服务员周到的将餐具为人准备好,第一道菜是清蒸蟹腿。
　　帝王蟹腿肉成条状，比较有韧性，带上服务员提供的套,林初开始为贺知意剥蟹。
　　秦慧子第一次看见这么粗壮的蟹腿有些不知从何下,林初先拿了一只蟹腿给秦慧子做示范。
　　“这边已经开好口子了,你把这两边掰开,直接从这头就可以把蟹肉撕出来,然后沾点酱,直接吃就好了。”林初边解说边动作熟练的挑出一份蟹肉,递给早已经张着小嘴等投喂的贺知意。
　　“啊~”贺知意没有带套,她见林初只是将蟹肉举在她跟前就不动了,有些焦急的出声催促道。
　　林初忍笑将一大块蟹肉塞进了贺知意的小嘴里，见她鼓着腮帮子嚼得欢快，继续熟练的剥第二只蟹腿。
　　秦慧子也是第一次一口吃这么大一块蟹肉，平常她吃的大闸蟹的蟹腿肉都只有一小条，剥起来还费劲，哪有现在吃的爽。
　　她也不顾桌对面抛洒狗粮的行为，埋头苦吃，全当眼不见为净。
　　第二盘菜是炸蟹肉，用的是帝王蟹的蟹身，被切割成了许多小块的蟹身裹了一层红薯粉在粘上一层面包糠，被滚烫的油炸的金黄酥脆，巨大的帝王蟹壳盖在上面，引得秦慧子一声惊呼。
　　“这壳也太大了吧，都跟我脑袋差不多了。”
　　林初卸下套将装饰用的壳拨弄到一边，贺小猫已经迫不及待的伸筷子了。
　　“哇，这个比上次吃的那个还大。”她夹了一块巨大蟹肉就要整个往嘴巴里塞，被林初用筷子挡了下来。
　　林初无奈：“你小口吃啊，这里面还有骨头。”
　　其实也不叫骨头，但是林初也不知道怎么形容蟹身里的竖条隔层，所以直接就叫骨头了。
　　第一只被长了骨头的帝王蟹：神特么的骨头……
　　“没关系，我可以嚼碎它。”贺知意全然不在意，平时看上去小巧玲珑的樱桃嘴儿这时就像是变戏法一样张得老大，一口就把蟹肉全部包下去。
　　蟹肉表面的面包屑儿簌簌的往下落，掉在贺知意漂亮的小裙子上面，林初无奈又伸出帮贺知意拍掉。
　　“你看看你每次吃饭都弄得到处都是。”操心林妈妈上线。
　　贺知意吧嗒吧嗒的嚼着蟹肉还妄图顶嘴：“唔没唔，唔唔唔好唔唔唔！”
　　“吃完嘴巴里的再说话！”林初伸拨弄掉粘在贺知意嘴边的面包屑，教育道。
　　贺知意脸有些发烫，她偷偷看了一眼还在埋头苦吃的秦慧子，发现她并没有注意到这边的举动，才用力的点了点自己的小脑袋。
　　秦慧子：……谁爱看谁看去！我才不看！
　　第份是蟹粥。
　　贺知意看见林初端碗要盛粥的时候立马摇头：“不喝不喝，我要留肚子吃沙拉！”
　　林初看了一眼还在朝炸蟹肉盘子里伸筷子的贺知意，将盛好的粥递给了秦慧子。
　　林初：明明就是挑食还找借口呢。←-←
　　秦慧子连忙接过粥说谢谢，其实她已经吃的有半饱了，可是到现在才上了第个菜。
　　足以见得这只螃蟹是有多大。
　　“初初你吃呀！”吃高兴了的贺知意终于想起伺候了她一路的林初。
　　油撇撇的小嘴动了动，贺知意吐出一堆螃蟹渣渣在骨碟里，看着不太雅观，她用筷子拨弄了一块刚刚吃完的蟹腿壳将残渣盖住。
　　恩！看不见了。
　　林初慢条斯理的喝着粥，她口味其实也重，但是不爱吃油炸一类的，所以到现在她也就吃了两个蟹腿。“我吃了，你少吃点油炸的，等明天又喉咙痛。”
　　“哦，好吧。”回想起上次过量吃油炸蟹肉后的悲惨往事，贺知意怏怏的收回继续夹蟹肉的筷子。
　　跟着停的还有秦慧子，她也同时意识到自己好像有点吃的太多了。
　　秦慧子：那赶紧喝一口蟹肉粥败败火吧。(*￣︶￣)
　　“第四道菜是蟹肉沙拉，这个沙拉要特定位置的蟹肉才能做，口感非常好，请您品尝。”服务员端上第四盘菜的时候特别做了介绍。
　　显然这道蟹肉沙拉也是他们店的主打。
　　“啊啊啊！我最喜欢吃这个。”服务员刚放稳盘子，贺知意就伸出小拿起放沙拉的精致小碗。
　　这盘沙拉一共只有四份，黑色的小碗上放着淋满海胆酱的蟹肉，底下铺了一片碧绿的薄荷叶子，色泽十分鲜亮。
　　秦慧子看这次上的菜数量不多也不敢伸，林初看出她的窘迫直接递了一个给她。
　　惠子摇了摇拒绝道：“给小猫吧，她那么喜欢吃。”
　　林初将装着沙拉的黑色小碗放到秦慧子的餐盘里：“她吃两个就够了，你尝尝，这是这家餐厅里最好吃的。”
　　秦慧子这才开始动了筷子。
　　“带薄荷叶一起吃掉。”第一次来的时候林初不知道，以为薄荷叶子是装饰，结果一口下去虽然十分美味但是吃了一个就有些腻味，服务员也忘了解释，连忙补救说明。
　　贺知意很快就吞完了一个，满足的眼睛都眯成了月牙：“太好吃啦！”
　　林初自觉的给她递上了第二个。
　　“嗷呜！”嚼嚼嚼嚼，贺知意鼓动着腮帮子就像一只小松鼠。
　　第二个也很快被消灭了。
　　林初拿起最后一个：“还要不要？”
　　“哼恩~”贺知意摇了摇头发出拒绝的哼声。这个蟹肉沙拉好吃是好吃，但是只能吃两个，要是吃到第个就会很腻味了，第一个口感是最好的，所以服务员都是建议最多吃两个保持口感，想吃的话下次再来。
　　林初抬眼看向已经吃完了沙拉的秦慧子：“你还要吗？”
　　“不用不用，你吃吧。”秦慧子果断摇头，当然不要了，林初还一个都没吃呢，虽然这个沙拉确实很美味，好吃到让她都快要把舌头一起连着吞下去了。
　　林初这才将最后一个蟹肉沙拉吃了下去，林初也是美食爱好者，只不过相比起贺知意来说她吃的更加精细，也懂得适量。
　　再好吃的东西吃的多了，也会变得乏味平常。
　　“吃饱了吗？”林初开了一包湿纸巾递给贺知意让她擦一擦小嘴。
　　贺知意摇摇头表示没有吃饱，还想吃。
　　只是她刚摇完头就不自觉的打了一个饱嗝，尴尬得贺知意连忙抿住自己的小嘴讨好的看向林初。
　　“不准吃了。”铁面林初毫不留情。
　　“啊？我还没吃饱呀。”贺知意睁着圆溜溜的大眼睛朝林初撒娇。
　　林初：都打饱嗝了你骗谁，就是贪嘴。
　　若是放在平常，林初也就放任贺知意多吃一点了，这也就是贺知意平白长胖了10斤的原因。
　　可蟹肉不一样。
　　“蟹肉性寒，女孩子吃多了不好，你这个月都还没来。”桌上都是女孩子，林初说起这件事情也不避讳。
　　看着贺知意垮下去的小脸，林初这次没有心软，虽然贺知意很少痛经，但是经期不太规律，林初知道这和熬夜关系很大，因为她自己就是这样。
　　她虽然对自己来事并不怎么上心但是对贺知意这方面却管的比较严格。
　　林初来例假的时候和贺知意不一样，她疼的非常厉害，所以她巴不得别来。
　　“对哦，小猫好像这次你没有来也。”秦慧子也注意到了，经期是个神奇的东西，一般玩的好的女孩子不知道什么原因时间久了都会一块儿来。
　　这次秦慧子都已经结束了可贺知意的还没来。
　　“你自己的最不准了，你还说我呢！”贺知意不高兴了有小脾气了。其实她劝说了很多次让林初早点睡林初就是不听，所以林初一提到这种事情她就不开心。
　　只许州官放火不许百姓点灯！
　　双标精！
　　“我疼。”林初皱了皱眉，反正她也没打算生孩子，不准就不准呗。
　　“我都说了用棉条就不疼了，你不听，不信你问问惠子，她原来也疼。”贺知意一听林初提疼就开始卖安利。
　　她生活在国外，卫生棉条比较普及，方便舒适容易携带，她已经安利给全寝同学将她们全部从痛经当解救出来了。
　　可不知为什么林初就是不肯用棉条。
　　“对对对，棉条真的是太神奇了！而且很方便的，就是要注意用的时候的部清洁问题，毕竟是放在里面的。”秦慧子受益于棉条，非常支持贺知意的说法。
　　“吃着饭呢，怎么还说这个！”林初不干了，生硬的转移话题。
　　贺知意：……到底是谁先提出来的？？
　　最终，贺知意安利棉条行动再次失败，而在林初的霸权主义下，第五道炙烤芝士蟹钳也没有她的份了。
　　林初和秦慧子一人一只，可怜巴巴的贺知意气的将蟹钳装盘点缀的蒸蘑菇一口一个全吃光了。
　　结账的时候，服务员特地请来了做蟹肉沙拉的主厨介绍给林初认识，林初客气的寒暄了几句才带着贺小猫她们出了门。
　　这次贺知意坐在了后座，两只吃蟹肉吃的贼满足的小朋友在后座激烈的交流美食心得。
　　“惠子你拍的照片发给我，我p一下发朋友圈！”刚才贺知意光顾着吃了，都没有拍照，还是秦慧子发挥每吃必拍的朋友圈晒图准则，才留存了几张帝王蟹的真容。
　　“那你p完了就发朋友圈吧，我直接去盗图。”秦慧子将原图发给了贺知意，两个人和两只小老鼠一般在后排叽叽叽叽。
　　林初却没有发动车子，她刚刚翻到了俞凉给她发的回信，她突然出声问秦慧子：“你刚刚说的那个关封，他爸爸是不是住院了？”
　　秦慧子茫然抬头：“啊？”
　　林初怎么知道的？
　　她问这个干什么？


第48章 旧厂
　　林初脑袋里的计划只是雏形,经过上次的意外,她做事越发的谨慎,只是网上的风波不等人,林初怕的是这段热度过去了,再自证清白就难了。
　　她送秦慧子回家的时候，详细的询问了一下关于关封的情况,秦慧子应着前段时间和关封玩的比较熟，大致还是知道一些。
　　“小猫要不你还是来我家住吧,寝室一个人都没有的,你自己住的多不安全啊。”秦慧子站在家门口邀请到。
　　贺知意有些为难,其实这些天要不是林初晚上一直陪她视频，她也不敢一个人住在寝室里。
　　但是一想到要去惠子家住,贺知意就觉得怪不好意思的,太麻烦惠子了,而且叔叔阿姨都在的。
　　“算了吧,太麻烦你啦。”贺知意最终还是摇摇头。
　　“跟我还说麻烦啊？！”要不是杜绵绵不在,秦慧子也不会提邀请。
　　杜绵绵家里远,往年国庆的时候都会在寝室陪着贺知意，今年是特例，大四了杜绵绵趁着国庆回家直接实习去了。
　　“我今天都没带换洗的衣服，叔叔阿姨还都在家里呢。”贺知意再次推脱。
　　秦慧子听了贺小猫的回答像是寻着了理由,她拉住贺知意的小摇晃着：“你就穿我的嘛……我爸妈和老同学出去旅游了,就留我一个人在家里,你来陪陪啊~行不？”
　　贺知意有些动摇的看着林初,林初给了贺知意一个支持的眼神，说实在的，虽然她理智上觉得学校寝室还算比较安全，但是放贺小猫一个人住在寝室她是真不放心。
　　她这几天每天下播完都是连着麦和小猫一起睡觉的，要不是林爸规定了女孩子不准夜不归宿。
　　她早带着贺小猫出去开房了。
　　夜幕低垂，明亮的星子在天际闪耀，贺知意站在软绒绒的橘色街灯下有些不舍的松开林初的，“那我就跟惠子进去啦。”
　　林初隐在黑暗里，暗色韵染得她清丽的五官轮廓更加柔和，突然林初笑了，一抹笑意牵动了她的嘴角，眼尾，最后连着眉梢都染上了几分醉人的温柔。
　　“别怕，事情我今天晚上就会去处理，你放心。”林初声线清亮尾音却拖着被烟浸透的沙哑，语调放柔的时候女音凸显，就像是一杯醇厚的红酒。
　　贺知意心脏突突的跳着，她看着林初绽开在嘴角的那抹笑意，有些蠢蠢欲动。
　　她想亲吻她。
　　贺知意一直都有这种冲动，只是此刻不知为何，浓烈到她不能克制。
　　林初感受到了，她主动低下头来，想要亲吻小猫却被她避了开去，贺知意眼神躲闪着，时不时瞄向身后的秦慧子。
　　秦慧子一个大灯泡杵在那儿眼睛瞪得溜圆。
　　她不知道为什么自己有点小兴奋。
　　看两个颜值这么高的女孩子接吻真的很赏心悦目，此刻的秦慧子一点都没有被喂狗粮的自觉甚至觉得这糖很好吃，还想要。
　　秦慧子内心的小人摇旗呐喊：亲下去啊！！！怎么不动了！！
　　就在秦慧子期待的目光下，林初开始脱她今天穿的那件褐色长袖运动衫。
　　秦慧子：？？？接个吻还带脱衣服热身的吗？
　　林初动作很迅速，她将衣服摊开，对着殷殷期盼的秦慧子说了一句：“别动。”
　　秦慧子还奇怪，不会是林初嫌她碍事要撸起袖子揍她了吧？
　　还没想清楚要不要撒腿逃跑的秦慧子突然就被一件长袖盖顶，眼前所有的光顷刻间都被压了下去，秦慧子反射性的就要用去掀。
　　“别动，一会就好，拜托了。”林初出声打断秦慧子的动作。
　　秦慧子木愣愣的“哦”了一声，随后她就感觉到被小猫牵着的那只向前伸了伸。
　　她低下头，衣服的遮挡让她只能看见小猫的那双公主鞋，已经轻轻的踮起，微不可闻的水声若有似无的传进来秦慧子的耳朵。
　　她脸一下子就红透了，等她再仔细听去，周围又只剩下自己浓重的呼吸声，连虫鸣都微不可闻，她不自觉的屏住了呼吸。
　　明明是秋夜，风声，落叶声，行人走动声统统不见，落进秦慧子耳的只有咚咚心跳，那水声忽然又若有若无的传来。
　　秦慧子看着小猫踮起的双脚开始微微颤抖，细微的呜咽声。
　　衣料摩擦的声音……
　　喘息的声音……
　　天光亮了……
　　秦惠子眯起眼睛适应了一会灯光，可贺知意鲜红水润的唇瓣却更加刺眼。
　　秦慧子：码蛋！该死的林初。
　　脸比当事人还红的秦慧子转身拉着小猫就走，连道别的会都不留给这对当街拥吻的人！
　　世风日下，人心不古！
　　太放肆了！
　　林初眼不眨的望着落荒而逃的两人，指腹和掌间依旧留存着小猫后脑的温度。
　　微微发痒。
　　心。
　　也跟着发痒。
　　发了一会愣的林初突然露出了个懊恼的表情：“刚刚嘴巴里有没有烟味啊……”
　　“下次，随身带点口香糖好了……”
　　李瑶收到关封微信的时候，正好打算睡觉。
　　她有些惊喜。
　　她与关封的关系，说是亲密也亲密，说陌生却比谁都陌生。
　　有时候关封遇见她都要避开走，有时候却又恨不得死在她身上。
　　炮友，总归，你知我知，天知地知就好。
　　这还是她求四求，绞尽脑汁才维系起来的关系，而贺知意……
　　想到这，李瑶上挑的凤眼浸满了怨毒和嫉妒，不过转念间又消散了开去，只要等到开学……
　　关封问她什么时候返校。
　　这是少有的，一般关封只会发给她时间地点，而她还要准备好开房的钱。
　　想想也可笑，但是李瑶就是有些欲罢不能，她能看到关封的挣扎，她知道关封的苦楚，她能懂关封的坚韧，只有她能欣赏关封的才华……
　　李瑶本来是要呆到假期结束的，但是关封这样问……
　　两朵红晕偷偷的爬上了李瑶的脸颊，有时候女人就是一种奇怪的生物，千百年来骨子里刻下来的卑微和伏低能让她们产生一种可以用身体绑住一个男人的错觉。
　　李瑶回了个明天的时间。
　　h市离学校所在的城市不远，高铁五个小时就能到，她赶明天最早的一班高铁，兴许还能约个午饭。
　　她壮着胆子对关封发出了邀请，意料之的没有同意，李瑶有些失落，可关封随后发来的约见地点却不同于往常的普通酒店。
　　这个位置……
　　好像是个废弃的工厂……
　　难道？
　　李瑶失落的心情瞬间转变成有些难为情，同时又带着些隐隐的期待……
　　林初从医院回来的时候，林爸已经打了好几个电话催促了，自从林初上次夜不归宿闹出一个那么大的动静之后，林爸也有了女儿是名人的意识。
　　在他老人家的眼里，人怕出名猪怕壮，女儿这样不但没让林爸觉得骄傲，反倒让林爸忧心起来。
　　林初也是费了不少口舌才让林爸放下戒心，理解时代的不同。
　　但是禁止夜不归宿这一条在林爸那怎么都是撼动不了的铁律。
　　将欠条随意搁在电脑桌上，林初进了浴室。
　　温热的水从花洒内喷出，氤氲的雾气很快就缭绕开来，林初站在水雾迷蒙的镜子面前，伸出修长的搽拭干净了一小块镜面。
　　镜子里原主秀丽的面庞在浴霸的照射下白里透着粉，眉毛已经长全，头发也缓慢的延长到了脖颈，沾湿了水雾的发尾一条一条的贴在林初优雅细长的天鹅颈上。
　　她是谁……
　　林初都快忘记自己原来的样子了……
　　好像，也有这么修长的脖子吧。
　　突如其来的孤寂感缓慢的侵蚀了林初的内心，她站在温热的花洒底下，觉得那水落在头顶的时候是暖的，从脚尖划开的时候却是冰的。
　　随后林初又想起了，方才昏黄灯光下的那个吻，温柔而缱绻，带着撩人心尖尖的呜咽声，热水都难以温暖的身体逐渐回暖。
　　她，还有小猫呢……
　　这一觉，林初睡的很沉，她再一次陷入了迤逦的梦境，昏昏沉沉，不知今夕何夕。
　　天很阴。
　　乌云沉沉，李瑶只觉得头顶悬了一块肮脏的黑心棉，时时刻刻都要提心吊胆它会不会砸下来，落在自己身上，然后里面那些没有处理过的针管，碎玻璃片，黑黄褐色的血迹统统朝自己袭来。
　　她小的时候就因为阿奶贪便宜被裹着黑心棉棉服的针头扎过一次。
　　从此之后她讨厌一切灰沉沉看起来像棉花一样的东西。
　　比如此时天上的云。
　　关封约的那个地方处于老火车站的附近，新高铁站建立之后，那里便废弃了，连带着周围的旧厂房都无人问津。
　　除非有一些特殊摄影要求的人会往那跑之外，李瑶觉得，估计连一只鸟都不愿意往那儿落脚。
　　下了的士，李瑶紧了紧身上的毛衣，这件毛衣十分厚实宽松，只是李瑶挂了空挡，总觉得有凉飕飕的风往里面钻。
　　她一脚深一脚浅的下了矮坡，打开的电筒往厂房顶上照去。
　　红砖灰泥堆砌的旧厂房墙壁上爬满了枯死的爬山虎，李瑶依稀可以看见上面斑驳脱落的白色油漆。
　　“4”
　　49号厂房前面是，前面是2。
　　李瑶有些兴奋又有些害怕，其实这里也并不荒凉，旧厂一墙之隔的地方，还有些低矮的老旧居民楼，亮着昏黄的灯光。
　　咿咿呀呀的电视声响从那边传来。
　　李瑶在2号厂房面前站定，她不太敢再往前走，1号厂房在围墙下面，场子门口的路灯坏了，乌漆嘛黑的一片，看的李瑶心里发怵。
　　她掏出给关封发了个微信，问他在哪儿，她已经到了。
　　一声清脆的微信声响在1号厂房门前的那堆黑暗里想起，随后黑暗亮了一块长方形的亮光，隐隐约约照出个人形来。
　　李瑶的心一下子就放了下来，她略带娇嗔的朝着那个方向说道：“你选的什么鬼地方啊，乌漆嘛黑吓死人啦！”
　　但是关封并没有理她，李瑶以为他生气了，她往前走了两步，“你出来啊，那边太黑了，我没穿袜子怕有虫子。”
　　她仔细的盯着那片黑暗，黑暗屏幕已经暗了下去，“嗒嗒嗒。”皮质鞋底与砂石地面摩擦的声音却响了起来。
　　一步一下，响的格外从容。
　　可李瑶却越听越不对劲……
　　她本能的感到恐慌。
　　直到黑暗里的影子完全暴露在她的视野当。
　　李瑶僵在了原地，瞳孔微微收缩着，汗水顷刻间渗透了心表皮，她觉得都有些拿不稳了。
　　这个人，不是关封。


第49章 悬挂
　　“咯噔,咯噔。”金属打火的开合声响在耳畔，李瑶在最初的恐慌之后镇定了下来。
　　她方才遭了惊吓,沁出一身粘粘的冷汗,被秋夜里萧瑟的风一吹,凉得她一个哆嗦,一片片的冒起鸡皮疙瘩。
　　林初没有说话，一拿着关封的，食指和拇指拨弄着贺小猫前段时间送她的pp打火，这个火是限量带编号的，林初很喜欢。
　　滚动滑轮的时候,火星迸发,火上有一只金色浮雕独角兽,点燃油芯,独角兽的翅膀就会在火光之下熠熠生辉。
　　旧厂坐落在街道旁边,李瑶只需要转身奔跑不过两分钟就可以踏上灯火辉煌的街道。
　　可惜她的腿黏在了地上，仿佛是生了根一般挪动不得,她认出了林初。
　　在林初那张清冷秀丽的面庞浮现在昏黄的路灯下时,她就知道,这个女人是因为什么事情找她。
　　所以她看见关封的亮起在林初心之后,连逃跑的心思都歇了。
　　既然做出了这样的事情，她从来就没有想过能够一直躲藏，她原本想着十一假期结束,如果贺知意还没有反应,她就把抄袭事件捅到学校里来。
　　那贺知意的名声就臭了,经营了这么久的事业也到了头。
　　若是贺知意有反应，那贺知意唯一能洗白的方式就是将林初公布于众，按照李瑶面前这位现在的流量，再加上其粉丝的属性，若贺知意被人肉出来，怕是连校门都不敢出。
　　校园霸凌也很有可能出现。
　　这是一个死局。
　　不管贺知意怎么选择，她都要付出代价。
　　而面前这位，也能够尝尝对于心爱之人身陷困境却爱莫能助的无力感。
　　那天医院里关封煞白的脸在李瑶脑海里一闪而过，她有些心慌。
　　关封……在哪里。
　　可是她不敢出声，对方明显是有备而来。
　　沉默在嘈杂的汽车鸣笛声蔓延，烈烈秋风从长毛衣的下摆钻了进去。
　　李瑶双环胸将自己抱紧，她看着从出现开始一直都盯着火发呆的林初。
　　这个女人连一个眼神都没有给过她。
　　“你是谁？”李瑶有些忍不住了，她担心关封，上次关封就被这个女人一脚踢进了医院，臂出现轻微的骨裂。
　　最后是俞凉出面想把医药费结清，可关封却觉得太过于丢脸，直接拒绝。在之后的日子里也几乎不会提起这件事情。
　　所以这次她不敢想象，在林初这儿的关封，现在是个什么状态。
　　林初瞥了李瑶一眼，眼神黑沉沉的，李瑶被她看得一怵，那眼神分明就带着轻蔑，仿佛在说她。
　　明知故问。
　　“关封在哪里？”李瑶不再绕弯子，她问的有些急切，声音是她自己都没有发现的颤抖。
　　听完她的问话，林初将打火一收。
　　那种折磨人的“咯噔”声终于消失了。李瑶松了口气，她的心里慌的没底，就像是在一个两米的泳池里，她怎么也落不了脚一样。
　　“现在发微博，承认你抄袭。”林初淡淡的声音传来，单刀直入，直接说明了她的要求。
　　林初和人谈判的时候喜欢直视别人的眼睛，这样他人眼的所有情绪都会一丝不漏的落在林初的眼里。
　　而被林初盯着的李瑶此时有一种难以言喻的压力，就像是她若不按照林初说的去做，必定会有祸事临头。
　　“我抄袭什么？”李瑶挣扎，她还抱有一丝侥幸，寝室四个人，最有可能被怀疑的是惠子，其次才是她，其实在这点上她并没有想过要隐瞒，她都已经决定假期结束之后便和贺知意撕破脸。
　　反正她爸爸已经给她找好了实习单位，她到时候就会搬出去住。
　　“10月日8点更新，ip是在h省h市。需要我把截图发到你微博吗？漫步花丛。”林初双插回兜里，面上没什么表情，语速不疾不徐的吐槽：“你这名字，啧。”
　　“凭什么？”李瑶知道没戏了，但是她真的想不通为什么林初会这么自信的绑架了关封还敢要挟她。“你不怕我报警吗？”
　　“你报。”林初扯出一个恶意的笑容。“你那篇小说已经盈利了吧。”
　　“这是两码事！”李瑶脸色有些发白，林初话里的意思竟然是不在意曝光她和贺知意的关系。
　　“不，一码事。我这个人，最不怕的就是鱼死网破。我破的起，你破的起吗？”林初还是漫不经心的态度。
　　她确实破的起，因为不管这件事情最后的发展怎么样，林初都是最初的受害者。
　　她不过是采取了比较过激的报复方式而已。
　　她是被逼迫的……不是吗？
　　“你就不怕贺知意被网络暴力？只要你们的关系一曝光，她就会被人肉，你在我们学校的粉也不少，说不定她连学校都呆不下去。”李瑶提起贺知意想要让林初有所忌惮，这是她对付林初唯一的筹码。
　　林初却说了一句风马不相及的回答。
　　“你听见了滴水的声音吗？”
　　李瑶一愣。
　　她没有听见，不过林初提了这么一嘴，她好像……确实听见了有隐隐约约的水滴声从林初身后的那片黑暗传了过来。
　　林初侧过身子，掏出关封的点开电筒，然后往身后照去。
　　李瑶的视线也沿着那一束发白的光，跟到了林初照亮的地方。
　　李瑶：！！！
　　她的瞳孔剧烈收缩，一声噎了气的尖叫卡在喉咙里，怎么也发不出来。
　　惨白亮光所及之处吊着个人，离地面有两米多高，人底下放着一个铁桶，里面不知道装了什么液体。
　　而水滴的声音就是从那发出来的。
　　关封左半只袖子都被红色的血迹浸透，血水顺着他的背一直往下滑落，关节，指尖，最后……
　　“滴答……”
　　轻轻的一滴血，砸在了李瑶心口，就像落了块冰进去，冻得她生疼。
　　“关……关封……”她颤抖着嘴唇发出轻声的呼唤，可是被吊着的关封没有一点反应，他眉目紧锁面色苍白，两指粗的麻绳几乎将他捆了个严实，绕着肩膀一直延伸到二楼的窗户。
　　窗户里有什么李瑶不清楚，可关封这样的惨状已经把她吓傻了。
　　“别吵。”林初没有撤回，她伸出另外一只五指并拢往下压了压。
　　那边的关封就动了。
　　不，准确来说，是吊着关封的绳子动了。
　　一点点，一寸寸的缓慢向下放。
　　“不……不……”李瑶拼命摇头，“停下！停下！”
　　她不知道那个灰蓝色锈迹斑斑的铁桶是什么，可她本能的惧怕，盐酸？硫酸？还是其他的什么？
　　绳子停下了，林初也撤回了，她双插回兜内。
　　冷冷说道：“发不发？”
　　“你，你这样会坐牢的……”李瑶突然就怕了，看着面前淡定自若的林初就像是看见了一只魔鬼。
　　她拿捏着一条人命却像是捻着一朵花，随时都可以用力将它拧下来。
　　林初只是笑了，就像是听见了一个好笑的笑话。
　　李瑶觉得自己脚有点软，她看见林初边笑边转身抬起，五指并拢……
　　下压……
　　“发！我发！”她几乎是尖叫的说出这句话，原本钉在地上的腿瞬间剥离了束缚，冲上去按住了林初的。
　　林初嫌恶的想要推开李瑶，却发现被李瑶攥的死紧。
　　“放。”
　　“我发，我发，你放了关封。”李瑶是真的怕了，泪花在眼眶里打转，下一秒就要决堤。
　　林初点点头，另一只做了个上抬的姿势。
　　李瑶立马松开林初的，调开自己的电筒往那边照去，发现关封确实被往上拉了才松了口气。
　　她用背擦拭掉面颊上的泪水，眼睛在关封和林初身上来回打转，“如果我发了，你一定要放了关封。”
　　林初点点头退开一步，在关封的上操作了一下，李瑶的就收到了一条消息，林初抬了抬下巴示意李瑶看消息：“把这个原封不动复制到你的微博上。”
　　李瑶拼命点头，她高举着不敢放下，生怕她一个不注意，关封就落进了深渊里。
　　从关封那发来的是一封道歉信，大致内容是说：
　　漫步花丛承认是她抄袭十猫的作品，因为她和十猫是基友，每天都会听十猫构思自己的新漫画。她看十猫的漫画反响很好就准备借梗写小说。她旁侧敲击过一次，但是十猫不愿意借梗，所以她偷偷开，原本也只是想圈地自萌一下，但是没想到就火了。
　　出事之后十猫和她闹翻，她刚开始的时候记恨十猫的小气，又想着反正每次都是她先发表，所以并不想承认自己是抄袭的，但是十猫一直没有还击让她慢慢的开始觉得愧疚。
　　最后，她决定出来道歉还十猫一个清白，同时也向这些天帮助她的人道歉，是她欺骗了大家。
　　这篇道歉是林初想了很久才捋顺的逻辑。能够避过她和贺知意的事情又能解释通为什么李瑶会突然改变态度。
　　虽然经不起推敲，但是只要风头过去了，这件事情自然就淡忘在众人的视线。
　　李瑶大致看了一遍，觉得这封道歉信，其实对她来说很宽容了，就算她发出去，也不会引起公愤。
　　用词诚恳，态度良好，最大程度上避免了她被人肉。
　　“你发出之后，我会让贺知意发一个原谅你不再追究的微博。”林初原本就是想息事宁人，她不能把李瑶逼迫的太紧，万一她之后暴起反咬自己和贺知意一口，将二人的关系直接爆出去。
　　那她做的一切都白费了。
　　“滴答……”又是滴水的声音。
　　李瑶刚才情绪紧张早就忽略的微小声音不知怎的又大了起来，她紧张的看了一眼被风吹得有些摇晃的关封。
　　“我发好了！”李瑶把翻过来给林初看她已经发送出去的微博。
　　林初用关封的进了微博，搜索李瑶的微博名看见了那条她刚刚发的微博。
　　就这么一会下面已经有好几个评论和转发了。
　　“能放他下来了吧！”李瑶有些焦急的出声催促。
　　林初摇摇头。
　　李瑶恨声道：“你还想怎么样！不要太过分！”
　　“你这么想让他下来？”林初挑眉，然后在李瑶变得有些扭曲的表情之下抬做了个下压的势。
　　“哗啦”
　　“不！”
　　李瑶的尖叫和哗啦的水声重叠在一起，震得林初耳膜生疼。


第50章 改变
　　李瑶丢了魂一样扑向那个发出巨响的废铁桶,黑暗侵蚀了她所有的视线，她呜咽着用往桶里照过去,却怎么也不敢探头去看。
　　“关封……呜呜……关封！”无助的拍打着废弃的铁桶，铁锈的腥味充斥了她的鼻腔,她甚至分不清这到底是血液散发出来的气味还是铁桶本身就是这个味道。
　　“喊魂呐……”关封有气无力的声音从桶内传出,李瑶的哭声却更大了,她鼓起勇气踮着脚朝铁桶里探头，只见关封坐在一层浅浅的红色液体,高度仅没过了他的脚腕,皱着眉头不耐烦的朝上看。
　　“电拿走,晃的眼睛难受。”关封的声音压抑着怒火，任谁这么被吊了快一小时心情也不会好到哪里。
　　李瑶慌乱的移开电筒去寻找那根吊着关封的麻绳,林初举着从她身后走来她都没有发现。
　　林初看着六神无主的李瑶,出声道：“让开。”
　　李瑶却像是护崽的母鸡一般挡在了桶前，她壮着胆子喊道：“你别过来,我会报警的！”
　　只是她颤抖的指暴露了她还在恐惧的事实。
　　那么多血，关封会失血过多死掉的。
　　林初有些无奈也有些讶异，她原本以为只要关封能出声,李瑶必然会想到这是一出做戏，所以她和关封的约定有一条就是,关封必须保证李瑶不会出尔反尔。
　　只是没想到,李瑶竟然还没有看出关封其实没什么大碍。
　　这就是所谓的,关心则乱吗？
　　真没想到李瑶对关封的感情这么深,难怪当时她提出关封善后的要求之时,关封答应的那么畅快，仿佛有十拿九稳的把握一般。
　　“你不让开他就真的死了。”平日里都是林初给别人喂狗粮，今日冷不丁的被她特别不喜欢的一对儿狠狠的秀了一把。
　　林初不但不反感倒还有些感慨，她恶味的恐吓李瑶。
　　林初是那种爱之欲其生恨之欲其死的个性，若不是她发现李瑶似乎也没有她印象的那么十恶不赦，她才不会多此一举。
　　最起码，李瑶对关封是真的。
　　李瑶将信将疑的看着背着光的林初，只有一个逆光的剪影根本看不出她是什么表情。
　　“你让开，让她弄我出去。”最后还是关封出了声，李瑶才挪开了步子，忐忑的站到一边，她看见林初上前一脚将铁桶踢倒。
　　桶内的关封咒骂了一声。
　　“林初我n，你不会温柔点，你还是个女的吗？”被高吊了近一个小时的关封，生命力还很顽强，最起码声音倒算洪亮。
　　林初一撑着桶边，一将关封从桶里拽出来，“嘴巴放干净点。”
　　关封想回嘴，但是李瑶已经跑过来帮忙了，他又将话吞了回去，现在不是内斗的时候。
　　得先把李瑶安抚好了才行。
　　关封在被二人搀扶着站起来的时候，已经在脑海里想好了十来种应对李瑶质问的回答，没想到李瑶第一件事情就是托起他的小心的挽起袖子看看他伤到了哪里。
　　关封的自然没有伤口，有的只是一根透明的塑料管子，另一头连接着他攥在右里的道具血包。
　　他刚刚为了能让李瑶快点发微博还特地用力捏了捏，加快了滴血的声音。
　　李瑶看的仔细，第一时间就发现了那根塑料管，她愣了片刻，林初和关封都以为她要发飙。
　　林初的眼神都已经锁定好了她的，只要李瑶一有想要删除微博的举动，她就会夺下她的。
　　只是谁也没想到的是，李瑶突然就哭了，和方才那种因为担心和恐惧而吓哭的泪水不同。
　　这次她哭的无声无息，让另外两个人有些不知所措。
　　关封刚想出声说点什么，就被李瑶猛地伸抱住。李瑶的头埋在关封的颈窝，小声的哽咽：“没事就好……没事就好。”
　　关封也有些愣神，他目光呆滞的看着林初，显然有些状况外。
　　没有质问，没有争吵，没有歇斯底里。
　　突如其来的温情将关封久驻的城墙击垮，连理智都暂离了他的躯体。
　　林初这会也不知道该说什么，她无声的做了个嘴形，然后将里的递了过去。
　　关封看懂了，林初说了两个字。
　　“牛逼。”
　　他隔着十来圈的麻绳依旧能感受到李瑶如擂鼓般的心跳，她是真的受到了惊吓。
　　到现在都没有缓过来。
　　关封没有接过，而是抬起他麻胀不堪的双，轻轻的环抱住李瑶。
　　“对不起……我没事了。”
　　林初：……还要不要！
　　好不容易等李瑶缓和下来之后，关封才有幸从绳索的捆绑解脱出来，他都快要憋死了，要不是因为绳子粗，他非得被吊成个残废不可。
　　他严重怀疑林初在公报私仇。
　　选了这么个方法来诈李瑶。
　　不过抗议也没用，谁让林初现在是他的债主呢。
　　让他没想到的是李瑶，他知道李瑶喜欢他，但是李瑶确实不是他喜欢的类型，他意的是那种纯纯的妹子，不是李瑶这种御姐型的。
　　可是送上门的，谁会拒绝。
　　但刚才李瑶的反应……
　　“你们联合起来算计我。”李瑶松开关封的，冷静下来的她难受到骨头都在打颤，她没想到关封为了贺知意能够做到这种地步。
　　而她，那么傻……那么贱……
　　“难受吗？”出声的是林初。
　　难受……怎么不难受……李瑶突然就好疲惫，连着支撑身体的力气都被拔走。
　　关封伸扶了一把脚步踉跄的李瑶，站稳之后李瑶用拂开关封支撑她的臂。
　　关封的尴尬的悬在半空。
　　“我是说，被人拿最亲近的人威胁，难受吗？”林初说这话的时候没有报复的心思，她只是有感而发。
　　李瑶悲戚的神色一滞，然后她缓慢的蹲了下来，双环抱自己，放声大哭，关封看见她白色的毛衣上面全部都是黄褐色的锈渍，那是刚刚护着他的时候蹭上的。
　　林初再次把递还给关封：“带她回去吧。”
　　关封接过了在李瑶的痛哭声朝林初点了点头。
　　林初明白他是在像她保证，会妥善处理之后的事情。
　　看着二人的背影逐渐和街边灯火融在了一起，林初这才高抬臂做了个向前来的动作。
　　“噗。”是重物落地的声音，俞凉甩着膀子从黑暗的阴影走出，他凑到林初旁边问道：“就这么放他们走了？你不留点把柄安个心？”
　　“不然还能怎样？还真给人放点血？”林初斜着眼睛看向俞凉，这娃最近怎么变得比她还凶残。
　　俞凉揉了揉酸痛的胳膊，抱怨道：“哪能啊，我去，这关封看着挺瘦的，没想到这么沉。”
　　“走吧，请你吃饭去。”忙活了一晚上，林初有些饿了，率先迈开步伐朝前走去。
　　“唉，你等等啊，这个绳子怎么处理啊！”俞凉在后面撅着腚捞地上堆成一坨的绳子。
　　那边林初已经和贺小猫打上电话了。
　　“我劳动了一晚上，初初姐你就请我吃沙县小吃？”俞凉有些不满的戳了一个蒸饺往嘴巴里送。
　　今个晚上干的都是力气活，他确实饿的不行。
　　林初看俞凉边吃还边抱怨，伸就要把桌子上唯一先上的一份蒸饺端走：“爱吃不吃。”
　　“别，别，别。”俞凉连忙护住蒸饺，就和护食小小鸡仔一样，还在每个蒸饺上用筷子戳了个洞。
　　林初嫌恶的找来服务员再要了一份蒸饺，贺知意安静的坐在一旁刷着。
　　林初察觉了她的异常，夹了一个新上的蒸饺占了醋放在贺知意的小盘子里：“怎么了？”
　　贺知意抬头，表情有些失落：“为什么他们还要骂我啊。”
　　林初凑过去看了一下，发现贺知意发送的那条不再计较的微博底下确实出现了几条ky回复。
　　羊小当当当：真是物以类聚人以群分，自己不出声把粉丝当抢使，结果现在来装大度。粉你真是我一生的黑点[吐][吐]。
　　nyan：看了四天戏好玩吗？我们被骂的狗血淋头的时候你在干嘛？装圣母？现在还原谅不追究了？
　　猫猫家的jd：怎么在哪都能看见阴阳怪气的人，小猫不是线下处理去了吗？一没带节奏，二没利用粉丝怎么到你们口里就是把粉丝当抢使了？
　　南酱：猫太太不是在最后说了，已经绝交不再来往了吗？要求对方删并且退还所有收取的利益，名自杀从此封，怎么还有挑事的啊，当初骂猫太太最凶的也是你们几个，自己对太太没有信任现在反倒怪太太没有提前澄清？
　　林初看完这些评论也很气，但是她没有办法，难道她能够一个一个的到网线对面把这些人揪出来挨个暴打一顿？
　　显然不能，她能做的只有拿过贺小猫的，按下锁屏键然后转移贺小猫的注意力：“过两天毛豆的事情就要开庭了，你那时候有课吗？”
　　贺小猫心情还有点低落，她茫然的问道：“那天星期几啊。”
　　“周。”回答的是俞凉，他已经将他那笼蒸饺解决了，罪恶的筷子在林初和贺小猫这笼蒸饺旁边疯狂试探。
　　林初瞪了俞凉一眼：“要吃好好吃，别拿沾了口水的筷子乱戳。”
　　俞凉也觉得方才他的行为太过幼稚，不好意思的笑笑接话道：“飞飞姐开庭我肯定要去的，到时候我帮贺知意一起请假就好了。”
　　林初听完点点头，她见贺知意并没有动盘子里的蒸饺，于是又夹了一个直接喂到贺知意嘴边。
　　这会贺知意倒乖了，张开小嘴一口咬住，鼓在半边脸的位置嚼嚼嚼：“唔，系怎么让利瑶发微博哒？”
　　林初发现贺知意也是个小固执鬼，边吃东西边说话的坏毛病就是改不了。
　　“吃完再说。”
　　贺知意点点头，嚼嚼嚼，吞下，伸出筷子又把盘子里的那只蒸饺塞进嘴里，她刚尝出味道，觉得沙县小吃的蒸饺还蛮好吃的。
　　俞凉看见突然就沉迷吃蒸饺的贺知意没有要问下去的打算，他把筷子一搁，抽了张餐巾纸边擦嘴边问林初：“初初姐，万一李瑶回过神来再报复你怎么办？还有你是怎么让关封这么配合你的，那小子傲的很啊。”
　　这时林初点的当归牛肉面被老板端了上来，她边往面里勺辣椒边回答道：“我借了他10万给他爸看病，不算利息，另外帮他爸垫付了8000营养费。作为回报就是他配合我演这场戏并且保证李瑶不会出尔反尔。”
　　有钱公子哥俞凉第一次知道原来10万块钱这么有用，可他还是有些担心：“可刚刚李瑶不是崩溃了吗，我看她那心死如灰的样子，怎么看也不像会再听关封的话。”
　　林初勺辣椒的没停，旁边嚼蒸饺的贺知意也竖起的两个小耳朵想要听听林初怎么说。
　　“就算没有关封，她也不会再搞事了，这件事的源头本来就是因关封而起，如果她对关封失望，自然没有心情来报复我和小猫，如果她还喜欢关封，那就更会住。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我也让她知道了，爱人被要挟她却无力回天的感受有多么难受和无助。”如她一样。
　　己所不欲勿施于人。
　　林初一直是用最坏的恶意去揣测他人，如果放在原来她一定会斩草除根直接威胁和恐吓李瑶，不让她知道事情的真相。
　　可自从李瑶见到关封悬挂在二楼的时候，林初就没有错过她的表情，恐惧无助强自镇定，以及浓重的担心与急切。
　　林初突然就不想做的那么绝。
　　她放过了李瑶，她努力说服自己，只要她给与会，说不定李瑶就会悔改。
　　事实证明她赌对了，她不知道李瑶最后的放声大哭到底有多少悔意，但至少她最后还是选择和关封一起离开了这里。并且和林初擦肩而过之时，说了句“对不起。”


第51章 怀孕
　　再见任姚翼是在出席安筱冉的庭审之日,林初带着贺小猫来的时候,任姚翼已经在休息室里坐着了。
　　她穿着一身职业女士西装,头发梳理得一丝不苟,完全退去了之前青春活力的模样,现在看着倒像是个职场精英。
　　她身边坐着一位穿着讲究的年男人，怀里抱着个娃娃,正逗弄着，一副和乐融融的样子，任姚翼时不时陪着笑脸，林初瞅着那笑就像是浮在脸上，没有半分到眼里的意思，心里不是滋味。
　　她安排小猫在门口坐着，自己上前去和任姚翼搭话。
　　“小翼。”
　　任姚翼和男人一块儿回头,任姚翼这时脸上倒展开了个真心的笑容。
　　“初初你来了,这是我爸。”任姚翼脸上画着精致的妆容,可青黑的黑眼圈却怎么也遮不住,想必昨晚定是没有休息好。
　　林初礼貌的和男人问好：“任叔叔好，我是小翼的大学同学,您叫我林初就好。”
　　任父看起来就像个四十出头的年轻人,岁月没有在他脸上留下什么痕迹,神色温和得抱着毛豆朝林初一笑却不搭话,明显带着疏离的感觉。
　　任姚翼面色一尬,她知道她爸是在怪林初将她的事情闹的人尽皆知丢了任家的面子,可她这会正在任父面前卖乖,只能忍着脾气和任父说道：“爸，我和初初聊会，您先看着毛豆。”
　　任父点点头，林初抽空看了眼毛豆发现养的不错，小脸儿嫩嘟嘟的，神情方面也比较灵动，看上去和平常的小孩没有什么差别，被任父抱在上逗弄一下就裂开嘴笑的见牙不见眼的。
　　两颗乳牙在牙床上突突的可爱的紧。
　　任姚翼拉着林初带着贺小猫出了休息室。
　　“走吧，陪我去趟厕所。”任姚翼出门也没停，直朝厕所走去。
　　“得，大小姐上厕所还带两小仆从。”林初在后头打道，她知道任姚翼心里头不爽利，变着法子逗她开心。
　　“你别贫了哈！”任姚翼噗嗤一声笑了出来，拉起旁边一脸呆萌的贺知意就往前走，“我们女孩子上厕所都是拉的，对不对小妹妹。”
　　贺知意立马点点头，挽住任姚翼的，还转头朝林初做了个鬼脸，“女厕所不准男孩子进。”
　　“嘿，有靠山了就皮了是吗？”林初长腿跨了两步就要去拽贺知意的小辫儿，贺知意一溜烟的拉着任姚翼转圈，不让林初逮着。
　　人闹闹腾腾的总算到了女厕所，任姚翼长叹一口气，算是缓过来了。
　　她掏出跟细烟夹在两指之间，和林初说：“借个火呗。”
　　林初皱眉：“你什么时候会吸烟了。”
　　任姚翼咧嘴笑得苦涩：“你吸不让我吸啊？”
　　“那能一样吗？你在哺乳期啊大小姐。”说完夺下任姚翼的烟丢进一旁的废纸篓里。
　　任姚翼委委屈屈的看着贺小猫：“你看看她，自个抽烟就成，咱们就不行，是不是忒霸道。”
　　贺小猫立马点点头，林初这个双标精本质她是看的透透的，但是她立马又摇了摇头，两根绑在脑袋旁边的小辫儿被她甩得一晃晃的：“小飞姐姐，抽烟不好的，你别学她。”
　　“好吧好吧。”任姚翼被这两人一左一右的教育着，只好低头，她转身将伸到自动水龙头下，洗了个。
　　“你别觉得我烦，你抽烟毛豆咋办啊。”林初怕她听不进去，她今天见着任姚翼总觉得她和以往不一样了，具体哪儿不一样她又说不上来。
　　“毛豆现在好着呢，专门的乳母，定期有国外的医生检查，我爸宝贝的和眼珠子一样，都快忘了我这个妈妈了。”任姚翼拽了纸巾边擦边从镜子里看站在她身后的林初和贺知意。
　　“这不是好事吗？我刚看毛豆恢复的挺好的。”林初打开脖子上挂着的包包将纸巾掏出递给贺小猫。
　　小猫拿着纸巾转身进了蹲厕，任姚翼慢条斯理的擦着，突然来了句：“什么时候的事？”
　　“什么什么时候的事？”林初被任姚翼这么一问有点二丈和尚摸不着头脑。
　　“你两啊，你当我看不出来？”任姚翼转过身子看了眼林初背包的样子，可爱的粉色圆形小包被林初挂在脖子上，和她黑色的卫衣怎么看怎么不搭。
　　林初没想到任姚翼竟然看出来了，她也没啥不好意思，就是在心里忐忑了一下，要想个什么理由把这事圆过去。
　　任姚翼也没真要问个明白，在她的理解，林初经历贺擎的事之后就性情大变，改个性向什么的也说得通。
　　她凑近两步，将声音压低了问林初：“你想清楚了没，这条路可不好走，叔叔阿姨能接受吗？”
　　林初没有回答，只是笑了一下，任姚翼就懂了，她瞪了一眼任性的林初：“人家呢？小姑娘家就这么跟了你，人家里同意吗？
　　这次林初却沉默了。
　　她一直都回避这个问题，经过李瑶的事情之后她才真正的重视起这个问题，她也不是没有想过。
　　林初，电竞职业选，粉丝近600万的人气主播，怎么也算是个公众人物，走在路上虽然还不至于要戴墨镜，口罩总是免不了的。
　　这样的人要是爆出了是个百合，在舆论的压力下她真的不知道贺知意会遭遇什么。
　　她自己倒是不担心，公司是俞凉顶着的，她自己技术过硬，她总想着，等自己在功成名就一些，能力在大一些，总该护得了小猫。
　　瑕不掩瑜。
　　只要她足够的优秀出彩，说不定到了最后，祝福的人会比反对的人多。
　　可是现在的她远远不够，现在的她不过是靠着几次自己炒作出来的流量，虚高的人气，只要一爆出在这个世界算是丑闻的大事，那她就算有俞凉帮衬着，之后的职业生涯也怕是难走了。
　　而且她年龄也大了……职业电竞，她还能走多久？
　　“我心里有数，还没到那步……今天是你的大日子，你就别操心这些了，我昨天刷了下微博，这次安筱冉的事情，肯定死刑没跑了。”林初不愿意任姚翼操心她的事情，连忙转移话题。
　　一听见安筱冉的名字，任姚翼的脸色就黑了一个层次，她嘴角扯出一个锋利的弧度：“死刑算是便宜了她，最好判无期，我会让她生不如死。”
　　变了。
　　林初感受到了任姚翼在说这番话时候的咬牙切齿，什么时候那颗仇恨种子成长的如此茁壮。
　　俞凉来的时候，正好开庭，因为这件事情影响重大，有很多关心这件事的人都跑来旁听。
　　不大的法庭里被塞的满满当当的，不过还好大家都比较遵守纪律，虽然是乌压压的一片人头，但谁也没有发出嘈杂的声音。
　　安筱冉提审出来的时候面色苍白，身形消瘦，这种被迫戒毒看起来让她吃了不少苦头。
　　整个人看起来呆呆傻傻的，只会盯着脚尖发呆。
　　她连律师都没有请，更可怜的是被告方的席位上，一个人都没有。
　　审讯过程十分顺利，安筱冉对自己的作为全部供认不讳，任姚翼视线全程都定在安筱冉的身上，恨不得在她脆弱的身板上戳出几个洞来解自己的心头之恨。
　　旁听的众人看着一条条的呈堂证供被展示出来更是唏嘘，就在众人都认为安筱冉必死无疑的时候。
　　全程都呆傻木楞的安筱冉却笑了，很轻的一声，连守在她身边的法警都没有注意倒。
　　她听着法官宣判了她的死刑，听着法官宣判了执行的日期，听着法官问她还有没有异议，然后缓慢的举起了。
　　“我怀孕了。”安筱冉的声音细细尖尖的，她没有力气说大声，可是这四个字就像是惊雷一般落入了众人的耳朵里。
　　原本一直都安安静静的法庭炸开了锅，法官敲了好几次法槌才把嘈杂的声音压下去。
　　根据《刑法》第49条规定，孕妇是不能被判处死刑或者死缓的。
　　安筱冉带下去检查，林初的脸都黑了，她怎么也没想到安筱冉会这么好运，旁边的贺知意一脸担心的拉过林初攥紧的拳头，一点点的抚摸着却不知道说什么。
　　“呵。”
　　林初侧头，是任姚翼，任姚翼低着头看着修剪的十分整齐的指甲盖，自从她怀孕以来就再也没有去做过指甲，现在她的食指之上有一块白色的小斑纹，那是缺钙的表现。
　　任姚翼身边的任父也皱起了眉头，紧抿着嘴角一抱着已经睡着的毛豆，另一飞快的在上操作着什么。
　　林初忍下翻滚的情绪伸搭上了任姚翼的肩膀：“小翼别难过，就算不是死刑也会是个无期，一辈子也不会放出来的。”
　　“这不正好吗？”任姚翼侧头看向林初，林初被她黑黝黝的眸子盯着，生出了一些寒意来。
　　任姚翼眼底黝黑的翻滚着无边的恨意，刺的林初一阵晃神。
　　“还记得我刚刚说的话吗？死了，才是真的便宜了她。”任姚翼的声音轻轻的，却让林初听的心慌。
　　“小翼。”任父的出声打断了二人的对视，任姚翼收起了那副似笑非笑的表情转身接过任父递来的毛豆。
　　“我出去打个电话，你好好照顾毛豆。”年人的脸色十分不好，显然他刚刚让人去办的事情并没有好的结果。
　　任姚翼调整姿势让毛豆睡的更加舒服些，出声叫住了已经站起来的任父：“爸，没用的，别费心了。”
　　“怎么没用了，我就不信了。”任父的声音里压抑着怒火，他平常对这些法律也不了解，刚刚那一番咨询下来，他才知道，孕妇是无论如何都不能判除死刑的。
　　这让他怎么咽的下这口气。
　　这可是他最疼爱的外孙。
　　任姚翼也没有多劝，最后任父还是黑着脸回来了，这都是写进《刑法》里的东西，谁都撼动不了。
　　旁听的群众们也是第一次见这种情形，纷纷将事情发上了微博，再次掀起了一场不大不小的风波。
　　法庭最后确认了安筱冉怀孕近个月的事实，将原有的死刑改判成了无期徒刑。
　　下庭的时候，一直死气沉沉的安筱冉第一次抬起头，眼神挑衅的看着原告席的任姚翼和林初。
　　林初面沉如水，只是脖子上青筋暴起，显然压抑着滔天怒火，任姚翼却没什么反应，抱着毛豆轻轻拍着，一双黑黝黝的眼睛直直的看着安筱冉挑衅的表情，然后轻轻的吐出两个字引来林初一阵侧目。
　　不管已经走远的安筱冉有没有听清，林初确实听的清楚，可她却有些怀疑自己的耳朵。
　　任姚翼分明说的是。
　　多谢。


第52章 重生
　　贺小猫将脚往前一伸。
　　“咋了姑奶奶？”林初正蹲在玄关处忙着系鞋带呢,冷不丁面前杵来一只穿公主鞋的小脚,都想当没见着。
　　“哎呀，哎呀，裙子太紧了我弯不下腰。”贺知意抖了抖散落的鞋带，抱着她的小包站在原地一动不动。都怪林初给她喂胖了！
　　“得了，小的给您系上。”林初也有眼力劲,这媳妇都发话了,她动作也麻利,只是她不太会系蝴蝶结,人系蝴蝶结都是两根绳子这么一串一拉，两瓣蝴蝶结都系好了。
　　搁她这,得一根根的系，一个漂亮的蝴蝶结让她系的臃肿不堪。
　　贺小猫也不嫌弃，让林初系完之后跺了跺脚，这可是她老婆专门给她系的蝴蝶结,丑是丑了点,贵在诚意啊。
　　于是贺知意掏出她的小咔咔拍了两张发朋友圈，配字：
　　我小老婆亲系的蝴蝶结，丑丑的。[嫌弃jpg][配图][配图]
　　也不知贺知意这段时间打哪学来的称呼,平日里林初都媳妇媳妇的喊她,她也不落后,老婆老婆的喊林初,威逼利诱也不改,最后叫的林初没脾气了,也应声。
　　安筱冉开庭的事已经过去了两天，这几天加上国庆放假，林初带着贺知意将软装都买回了家。
　　布置布置一番，将一楼规整了出来，现在就权当是二人的亲密小窝，林初老早就给贺知意定制了个柜子，开放式的，空出一个房间专门当贺小猫的衣帽间。
　　还买了十个八个人形模特架子给她放l装，一整个房间全是粉粉的公主裙。
　　房间间放了个镂空金丝的包包架，配套装了一面宽一米五高两米的大镜子。可把贺知意乐坏了，每天出门都要在里头呆上一个小时。
　　安筱冉当庭宣布怀孕的事，又让林初蹭了把热度，网友们纷纷到林初微博底下打抱不平，还有些跑去任姚翼微博底下送安慰，热热闹闹的折腾了一天。
　　不过这事也不是没有好处，国庆假期期间的抄袭事件因为圈内闹得有点大，不少人看完之后都将小攻和林初对上了号，可小受是谁却找不着，一个个都在火神微博底下猜来猜去。
　　就算李瑶回头将那篇删了，可抵不过盗疯狂，txt本传的满天飞。其实十猫和火神的互动也是在火神出名初期有那么一点扎眼，后来两人现实联系上了，微博上就几乎不互动了。
　　虽然这件事情扯上了十猫，但因为伪石锤事件林初走了一批知道关于十猫土豪事件的老粉，再加上十猫画的大多是她们两现实间的互动。
　　所以没有什么人将小受和十猫联系起来。
　　不过时间长了，可保不齐有老粉发现这其的联系，所以安筱冉宣布怀孕的事情，着实为林初挡过了一道风险。
　　“你真要去看我集训啊？”林初拿了车钥匙给贺小猫开门。
　　贺小猫率先两步出了门：“去呀去呀，我都还没有去过but呢，我想去看看你集训的地方怎么样啊。”
　　“行，那我先去打个卡，然后带你把东西买了，那里都是些大老爷们的，还有马胖胖那个死肥宅。”林初自然的牵过贺知意伸向她的，将她的计划说了出来，其实她还真不愿意带贺知意去but，马胖胖那个死肥宅都已经旁侧敲击过她好几次贺知意的联系方式了。
　　“我不是去看他的。”贺知意垫着脚把她的小包包往林初脖子上挂。
　　“敢情您不是想瞧瞧我的地方呗。”林初打开车的卷铁门，居高临下的瞅着笑得一脸偷腥的贺小猫。
　　“不是呀~我是顺道去看个人。”贺知意抿着嘴儿笑得灿烂，她朝林初挥挥让林初把耳朵凑过来。
　　林初瞧她那八卦的小样儿心里觉得好笑，这四周又没人还要她凑过去一副说悄悄话儿的模样。
　　但林初心里宠着小猫儿，乐意陪她玩这幼稚的游戏，她将耳朵凑过去一副洗耳恭听的模样。“您说。”
　　小猫垫着脚把放到嘴巴边上摆了个悄悄话的势：“我昨天晚上套惠子话来着，你们战队有个男孩子在追她！”
　　林初挑眉，哟，这可是新鲜事儿啊，谁这么没眼光看上那个幼稚鬼。
　　还没等林初开口问呢，贺知意又迫不及待的倒豆子：“你猜猜是谁呀，你肯定想不到的。”
　　“肯定不是俞凉。”林初斩钉截铁。俞凉那小子一门心思都在他飞飞姐身上。
　　林初是个明眼人，可她看破不说破，这怎么也是任姚翼的事情，小翼现在是非多，她也不好参合。
　　“不是不是，俞凉要是能喜欢惠子，惠子早倒贴八百次了，是另外一个小哥哥，戴眼镜的，听说眼睛长得可好看了！”和其他妹子一样，贺小猫说起八卦来眼睛也是亮晶晶的。
　　王民图啊……
　　这倒是让林初有些意外，别看王民图在but一队里不显山不露水的，可猴精属他第一，最爱看戏，一双狐狸眼儿躲在那镜片后面把别人懵的团团转，都以为他是老实人。
　　其实切开整一黑的。
　　他看上惠子哪了？看上她傻？
　　“他倆咋认识的啊？”林初倒不明白了，这风马牛不相及的两人是怎么搅和到一块儿去的。
　　趁着她两说话的功夫，卷门已经打开了，林初拉着贺知意来到副驾驶给她开了门，贺知意低头坐了进去却不让林初走。
　　“咋了小祖宗？”林初被扯了衣角，停下关门的。
　　贺知意嘟起小嘴巴仰着脑袋看着她。
　　“大众广众的干啥呢？”林初明白她什么意思，可她就爱逗弄贺知意。
　　“哼！不跟你亲亲了。”自从上次“大众广众”的事发生之后，林初就把这茬玩成了梗，时不时就拿出来戏弄贺小猫。
　　“亲亲亲。”林初见惹小猫不高兴了，立马低头亲上了贺知意粉嫩的小嘴唇，可这亲嘴儿亲着亲着就变成了法式舌吻，最后倒是先邀吻的贺小猫闹了个大脸红。
　　“你咬我！”臭流氓！贺知意气嘟嘟的看着一本满足坐上驾驶位的林初，这人属狗的吗？！
　　林初是真忍不住，贺知意的嘴唇又软又滑，亲起来总是凉凉的，她忍不住就想咬。
　　“那我下次不亲你了。”林初发动车子往but所在的商圈开去。
　　“你就会威胁我！”贺知意气的狠狠在林初大腿上拍了一下，把她自个的小都拍疼了。
　　“嘶……祖宗我说您下能有点轻重吗？我这脚还踩着油门呢！”林初被打的一哆嗦，她还开着车呢，这拍大腿的臭毛病可得给贺知意改改。
　　贺知意得了便宜，把拍疼的小偷偷藏在背后，转移话题道：“你刚刚不是问他们怎么认识的吗？就是上次小毛豆出事的那天，我不是跟着你去医院了吗？是那个小哥送惠子回家的，她把这事瞒的死死的，要不是那天我在她家住，才发现不了她的不对劲呢，哼哼，昨天终于被我问出来啦。”
　　“小八婆，你怎么这么八卦呀。”林初听着贺知意的奶声奶气的萝莉音骄傲的说着她光辉的八卦史只觉得可爱无比。
　　痒，想撸头毛。
　　“你才八婆，你全家都八婆！”完全没有意识到把自个也骂进去的贺小猫努力的顶嘴。
　　“48号，有人探视。”
　　安筱冉被转移到城郊监狱的当天就吃了苦头，她和普通吃牢饭的不同，也不知道这狱警是听了谁的吩咐，送安筱冉进牢房的时候多了那么一句嘴。
　　“这个是死囚改无期，招呼着些。”
　　这一句话落下去，安筱冉就没再落着好处，第一天就睡在茅坑旁边让人挨个儿尿了一脸。
　　天过去了，原本就瘦骨嶙峋的安筱冉更是被折磨的没个人形，和她一个牢房的都是些大奸大恶的死缓犯，知道自己没多少时日，谁不想在最后的日子活的快活些，也有那些奢望表现好点给改判无期的。
　　这些人都成了他人的欺压对象，特别是被人安排照顾的安筱冉。
　　只是她没想着，就她这么个孤苦无依，众叛亲离的人还有人来探监。
　　被拾掇了一番，安筱冉来到探监室，她抬眼看去，竟然是个长头发的女人，陌生的很。
　　等她走近了些发现还是个孕妇，挺着个肚子看起来月份不小了，这人谁啊？
　　待她在椅子上坐下，才发现这人眉眼儿熟悉的很，和她的死对头林初像了个八分，就是这气质天南地北的，两人虽然长相相似可谁也不会将二人弄混。
　　安筱冉突然就想到了一个人。
　　林寻。
　　只是他没事探监她做什么，安筱冉和他少有交际，她拿起挂在一旁的听筒贴在了耳朵上，死气沉沉的眸子盯着林寻，眼珠子都像是蒙上了一层灰。
　　林寻在玻璃那边也拿起了听筒，好听的男音就传进了安筱冉的耳朵里。她听见林寻一字一顿的问她。
　　“你恨不恨林初。”
　　“关你什么事？”安筱冉怎么可能不恨，她苟延残喘的忍受这个无期徒刑不过就是为了让张明迪看在孩子的份上花钱把她捞出去。
　　她知道她犯得这事说大也大说小也小，都是舆论在施压，不然她又没要毛豆的性命，怎么可能判这么重的刑。
　　只要让这段时间风声过去了，她在牢里带个五年十年的，表现良好，活络活络关系就出去了。
　　到时候她定要林初和任姚翼好看，可是林寻是林初的亲弟弟，一个娘胎里出来的，打断骨头还连着经呢，他现在问这话是什么意思。
　　“我比你更恨她。”林寻的声音很晴朗，带着少年特有的清晰，可说出来的话却不是那么回事。
　　“我知道你原来和我姐有个合作项目在英国，我是来问你愿不愿意和我合作把她的项目挖过来。”林寻说的信誓旦旦的，空给安筱冉画大饼。
　　安筱冉笑了，她可不傻，这人把她当枪使呢，她在里头咯咯的笑：“她早就把项目转让了，还等着你分杯羹？做梦吧。”
　　转让？不能啊！
　　刚刚重生过来的林寻一脸懵逼，这一世发生的事情，怎么和前世完全不同了。


第53章 端倪
　　林寻重生回来第一天晚上就发现了不对劲,他是死在救护车上的，前世头两年的日子他过得十分潇洒，在弄死林初整垮任姚翼之后,贺擎对他非常不错。
　　贺家也因着他的关系拿下了一个很大的竞标项目,所以就算魏诗诗看他不顺眼，他还是在贺家站稳了跟脚,因故早产之后他的身子越来越不爽快。
　　看在孙子面儿上,贺爸倒是对林寻较为看重,只是好景不长,在贺爸的白月光出现之后,贺家就乱了套，就连贺擎的继承权都被忽然出现的私生子所威胁。
　　魏诗诗忍无可忍闹着要从贺氏撤资，林寻帮贺擎出谋划策想要夺回继承权却反被人曝光双性人身份,并且被扒出插足亲姐婚姻,逼死亲姐等黑料。
　　而他的儿子却因为早产体弱，不幸高烧夭折。
　　那时候正值他怀有二胎,突遭此变故,本就亏损的身子根本支撑不住，还没有被送到医院就一尸两命,再睁眼时却发现回到了一胎的时候。
　　他第一反应就是要在那个孽种还未成气候的时刻将她们母女二人给除掉以绝后患。
　　可等他细细观察之后才发现,他重生的这个世界走向与原来那个真是南辕北辙。
　　难道林初也重生了？
　　还没有弄清楚事情原委,林寻就得知安筱冉被判入狱的消息,他整合了一下目前他所了解的资料,心底越来越没有底气。
　　不可能的……
　　林寻简直要焦头烂额,这个时间段林初应该还在英国倒腾她的科研项目，而任姚翼也还没有和张明迪离婚，他也开始在螃蟹小有名气。
　　怎么安筱冉就暴露了，还投毒婴儿被判无期。
　　试探完消息的林寻一整个下午都坐在房间里发呆，林妈忧心的看着这两天突然变得有些神神叨叨的儿子，不知该怎么开口。
　　“妈。”林寻一抬头便看见林妈站在房门口踌躇不前的样子，他露出他一贯乖巧的微笑：“你站在门口做什么，进来啊。”
　　林妈好不容易见着林寻展开笑颜，将刚刚洗菜有些潮湿的在围裙上擦了擦快步走到林寻旁边坐下：“小寻啊，你上午去哪啦？你最近身子要紧，可千万不能乱跑啊。”
　　林寻上午出门的时候她就提心吊胆的，可林寻非不让她跟着她也没辙。
　　听着林妈越来越多的唠叨，林寻耐着性子问道：“你再给我讲讲我姐是怎么把我俩赶出来的。”
　　林妈一听林寻又问这件事情，眉头立马皱成了个川字，握住林寻的絮叨着：“小寻你这两天已经问过好多遍了，你姐现在是变的连妈妈也不认识了，她竟然还抽烟，我听你爸说她成天就知道窝在家里打游戏，工作也不找……”
　　其实林妈和林爸已经很久没有通过视频了，她关于林初的消息还仅仅停留在林初刚开始开直播的时候。
　　打游戏？林寻的眉头也开始皱了起来……那个网上传的神乎其神的火神真的是他姐姐吗？可是他记得他姐姐……是个游戏白痴啊。
　　重生回来的林寻并没有融合这个世界林寻的记忆，他只能凭着印象的林初和现在的林初相对比。
　　林爸林妈不清楚，可他却不一样，林初原来带他出去一起和贺擎约会的时候，贺擎拉她打游都被她拒绝了，而林寻也从来没有看见过林初玩游戏。
　　怎么突然之间，林初不仅会玩游戏了，还是个玩的这么6的大神级别人物。
　　怎么想也想不通的林寻决定将这事放在一边，因为他今天上午的那番试探，让他得到了一个天大的消息。
　　林妈还在一边絮絮叨叨，林寻却是左耳朵进右耳多出，他抽出抚摸着自己的肚子。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　林初这次真是给自己挖了一个大坑，带着他的仇人一起跳了进去。
　　出名又如何，得奖又如何，无非是自掘坟墓罢了，不是谁都有当红人的命。
　　最起码她林初就没有。
　　既然林初搬起石头砸自己的脚，他不趁填土给她埋了，都对不起他这次的重生，果然上天待他不薄，他方一重生，就让他得到了一个将他两个仇人一同铲除的大好会。
　　感受到肚子里的孩子踢了他一脚，林寻凶狠的眼神缓慢的柔和了下来。
　　宝宝，这次妈妈一定会保护好你，让你健健康康的出生。
　　国赛临近，林初这些日子的训练特别吃紧，可她十分乐在其，因为每天午，贺知意都会给林初送她自己亲做的便当。
　　因着马胖胖的缘故，林初都是直接下去拿了和贺知意在一旁的咖啡厅吃完，从来不让她上楼，除非只有俞凉在的时候，她才会尽情的带着贺小猫撒狗粮。
　　“初初姐你们两个够了吧，我外卖都还没到呢，你两就快把我撑死了。”俞凉关掉了他的扣扣农场界面，无奈的看着一旁像连体婴一样黏在一起的两个人。
　　贺小猫正坐在林初的大腿上喂林初吃她今天上午做的爱心寿司。
　　林初特别讨厌吃胡萝卜，这导致她现在的眼睛到了晚上就不太看得清楚，贺知意知道了担心的要死，现在林初每天都开着林爸的车，这大晚上的要是一个不注意，那可就完了。
　　所以她变着法子给林初投喂胡萝卜。
　　“你这里面是不是加了胡萝卜！”林初一脸便秘的把寿司吞下，要不是贺知意亲做的，她看都不会看第二眼。
　　贺小猫也不答话，只是又拿了一块寿司放在林初嘴边，见林初不张嘴，她倒先把小嘴张得大大的：“啊~”
　　就跟哄小孩儿吃饭一样，还带出声的那种。
　　林初一脸苦大仇深的张嘴，囫囵嚼吧嚼吧把寿司都咽了下去，端起旁边贺知意给她带的水杯对着吸管就吸了一大口。
　　随后林初的脸色就变了。
　　“不许吐出来！”贺小猫伸出她粉嫩的小爪子摁住林初上下嘴皮子不让她把喝进去的液体吐出来。
　　怀里坐着个宝贝，林初无可遁逃的将这一大口胡萝卜汁给咽了下去，只感觉整个喉咙全是生涩涩的腥土味。
　　这个世界上为什么还会有人喜欢吃胡萝卜这么反人类的食物？！
　　林初她就搞不懂了。
　　怪不得贺知意今天换了个不透明带吸管的水壶，敢情搁这儿等着她呢。
　　“再吃两个寿司压压味道。”贺知意见缝插针，又拿起一个寿司送到林初嘴边。
　　“贺小猫你够了，信不信我揍你屁股！”为了保护自己的舌头林初开始放狠话。
　　可人贺知意根本不吃她这套，小猫儿委屈的嘴巴一憋，失落的将寿司放回食盒里：“好嘛，不吃就不吃……下次再也不给你做了，花我一上午的时间……哼！”
　　又是这样……林初揉着额角。
　　虽然贺小猫次次都是一样的套路，可架不住林初就吃她这一套，最后林初还是忍着将寿司都消灭干净了。
　　二人全程无视俞凉的抱怨，直到有二队的学员带了一个人上来。
　　俞凉去开的门。
　　“少爷，这个小姐说要找火神。”二队学员是个一头黄毛的年轻小伙，五官倒是深刻但架不住皮肤不好，两侧的脸颊上都是磕磕巴巴的青春痘。
　　听见有人找自己，林初赶忙将小猫从腿上放下来，一般顶楼but一队的训练室是不让别人进的，所以二队学员只是隔着磨砂玻璃敲了敲。
　　“谁啊？”让小猫在一旁坐好，林初也朝门口走去。
　　她还没走到门口就看见俞凉神色奇怪的回过头来看着她：“初初姐，好像是你妹妹。”
　　“妹妹？”林初可不记得自己什么时候多出了个妹妹。
　　两步向前走到了门口，被俞凉高大身影挡住的神秘妹妹终于出现在林初眼前。
　　这不是……女装的林寻吗……
　　看着穿着漂亮孕妇装，带着黑长直假发的林寻站在门口用无辜的眼神望着她的时候，林初只感觉自己吞了一万根胡萝卜一般，恶心的想吐。
　　都是卖萌，她家小猫怎么看怎么可爱，而林寻这货……
　　呕……
　　林初掉头就走：“我不认识他，轰他出去。”
　　俞凉有些惊讶，虽然说林初脾气是火爆了些，但是她对待与她没有过节的陌生人都是十分懂礼貌的，就她现在这态度，怎么看怎么不像不认识这位孕妇小姐姐的……
　　话说仔细看看，面前这位孕妇小姐的五官还真的和林初有那么几分相似。
　　“姐，你就不听听我来找你是为了什么吗？”林寻的声音尖尖细细，听着竟然完全不像是个男孩子的声色。
　　林初愣了一下，转头有些讶异的看着出声的林寻，怪不得他能穿着女装也没被人发现，原来是用了伪音。
　　倒是有些能耐。
　　林寻见林初转头看他，微微侧头一笑，眼神却是略过了林初落在了她的后方。
　　虽然已经在网上看过林初比赛的视频和路人的偷拍，可真正第一次看见短发林初本人的时候，林寻还是觉得很陌生，这个人除了脸和身高，没有一处能和他记忆的林初对的上号。
　　就算脸一模一样，可气质却是全然相反。
　　不过，她身后的那位，却是一如既往的没有改变。
　　腻味的粉红蝴蝶结公主裙……
　　林初皱眉往身后一看，就发现她的小猫儿虽然还是坐在她安排好的位置上，可却探头探脑的往这边望，就像是屁股上长了刺一样挪来挪去。
　　什么意思？
　　林初心里有不太好的预感。
　　林寻突然大着肚子来找她就已经很奇怪了，现在已经十月份了，她记得原著林寻就是在这个月的月末因为任姚翼的挑事而早产下一名病弱的男婴。
　　虽然这事确实大快人心，可巧就巧在任姚翼刚一动，贺擎就带人赶到了，不然，怎么可能只是早产这么简单而已。
　　这也让贺擎终于下定决心和张明迪联整垮任氏，不留一丝情面。
　　还让任姚翼在派出所关了半个月才被任父捞出来。
　　“姐，你不出来一下吗？”林寻见林初站着发呆，又出声询问道。
　　他的声音轻轻柔柔的，比一般女孩子要清脆些，加上刻意端着的播音腔和语调，听着倒让人觉得很是悦耳。
　　可这声音钻到林初的耳朵里直教她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“滚。”林初回头冷冷的盯着装乖的林寻，她现在不想和这个人有一丝瓜葛，还没有到收拾他的最好时，所以林寻还是有多远滚多远的好。
　　林初不爱搭理林寻，不代表林寻就会放过林初，他一撑着有些发酸的腰，一边轻轻柔柔的说道：“姐姐你要是不愿意出来，那请那位贺小姐出来也是一样的，有些事情也不一定要和姐姐说……”
　　林寻话没有说完，因为林初此时正狠狠的盯着他，那双细长眸子的怒意就差凝成实质顺着眼眶溢出，凶狠的扑向林寻。
　　林寻有一瞬间的恐慌……
　　这个林初……
　　好可怕……
　　她到底是谁……


第54章 故技重施
　　楼道间里,林初双环胸背靠着花白的墙面无表情的盯着跟前挺着肚子的林寻。
　　林寻为了女装出门可是花了番心思的,假发从质感来看应该是整头的真发制作而成,一顶这种长度的怕是要上万,脸上妆容精致,眼线微微下垂，更加凸显出他眉目之间的无辜气质。
　　林初细细看着，又觉得林寻其实和她长的一点都不像,林初的眼睛偏圆，瞳孔直径大,与她狭长的眼型大相径庭。
　　“你不问问我为什么来找你。”大概是被林初方才的眼神吓到了,林寻现在说话倒是客气不少。
　　“有屁快放。”林初的嘴巴张张合合，一句不太好听的话就吐了出来。
　　林寻在原著后几年被贺擎惯坏了,这两天贺擎的态度明显不如那时候，他本来就受着一肚子的气,原本想来林初这儿摆摆威风,没想到别人的谱比他大得多。
　　“你最好对我说话客气一点，你是不是还摆不清自己的位置？”林寻一扶着楼梯的护栏，靠在护栏上减轻身体的重量。
　　林初轻蔑一笑：“你配？”
　　“你！”林寻被她嚣张的态度气的呼吸不畅：“林初我告诉你，你现在可是有把柄在我上,你信不信我给你抖落出去。”
　　“你去。”林初根本不吃他这一套,如果他真的有抖落出去的心思，那就直接做了,哪还会来找她。
　　“你可别后悔。”林寻怎么也没有想到,现在的林初会是这样一个人,他还当林初是原来那个虽然冰冰冷冷却没有一点攻击性的林初。
　　放完这句狠话，林寻还等着林初有点反应，结果对方还是一副大爷模样靠着墙看着他，就像在看一个跳梁小丑。
　　搭在扶梯上的不自觉的收紧，林寻这会也收了他人畜无害的面具，冷笑了一声，扬声道：“我还以为你被男人抛弃之后只是不再相信男人才去玩女人，不过看了你今天这个样子，是我猜错了。”
　　他的声音还是那种尖尖细细的女声，就像是一只全身长满尖刺的虫子一般朝林初的耳朵里钻，原本就强忍的怒气再次上涌，林初盯着林寻纤细的脖颈，突然就有了掐上去的欲望。
　　林寻还不知所云的继续挑衅：“都说人怕出名猪怕壮，您现在可是名人了，你说说，要是你喜欢玩女人的事情被爆了出去，你还能有现在这么风光吗？”
　　“哎呀，姐姐您这就生气了吗？”感受到林初周身气压降低，林寻终于有些成就感，方才无动于衷的林初，让他感觉就像是一拳砸在了棉花上，无力的很。
　　缓慢的站直身体，林初垂下双，她死死的盯着挂着假笑的林寻。
　　撕烂他！
　　身体里有什么东西在叫嚣着……
　　“您生气可就对了，不过我看您也真没有那么喜欢那位贺大小姐，您别是，被男人甩了以后就不相信爱情了吧？！哈哈。”兴许是林寻越说越得意，最后的笑声终于爆出了他原来的本音。
　　林初在听到林寻叫贺知意贺大小姐的时候，有一瞬间的清醒，一个疑问从她心头划过，把她的愤怒压了下去。
　　林寻是怎么知道贺知意的？
　　林寻是怎么知道贺知意和她的关系的？
　　先不说林寻这个大门不出二门不迈的孕妇从哪里得来的消息，光知道她和贺知意关系的人一个就能数的出来，没有可能会有人暴露给林寻知道。
　　自从上次她冤枉秦慧子之后，林初便开始试着调整她多疑的性格，所以这次她并没有把这件事情往朋友身上想。
　　而且，林寻对她的态度也不太对劲，是谁给他的勇气敢一个人来找她，并且这样挑衅她。
　　她可是记得林寻在直播间被她怼成那样也能忍下去的模样。
　　毕竟她现在也是螃蟹的摇钱树，贺擎能放着林寻这样乱来？
　　林初这头在脑海里一顿分析，林寻那头却又起了怒火，好不容易有点反应的对突然又偃旗息鼓一副看戏模样，他真的是一口气卡在胸口不上不下的难受死了。
　　“少bb，你什么条件。”林初靠回了墙上，双自然的环回前胸。她这会也算听明白了，林寻这是拿捏着她和贺知意的关系想来要挟她。
　　那她就姑且听听这个睿智能放什么屁。
　　原本还想接着挑衅的林寻话到嘴边掉了个个儿，差点被这油盐不进的人气的忘记他原本的目的了。
　　“让我不说出来也可以，你得答应我两个条件。”林寻又端起了他那副人畜无害的白莲模样：“第一，关闭直播。第二，放弃参加全国比赛。”
　　林寻提这两个条件也是经过考量的，他知道这个时代对百合并不友好，就连宽容度比较高的男同放到名人身上，那也很难被众人接受。
　　前世他和贺擎的事情被人曝光之后，也曾有一段风波，要不是贺擎当时人气正盛，又刚好入驻贺氏董事会，贺父根本不会花力气去摆平那次事件。
　　经过一系列的炒作和引导，他和贺擎终于在大众面前出柜还受到了大家的祝福，那都是基于他当时在螃蟹已经大有名气，粉丝们也多是吃耽美的腐妹子。
　　他既然想要林初身败名裂，第一步就是削减林初死粉的数量，减少她和粉丝的粘合度，减少她获奖和展示技术的次数。
　　因为林初靠的是技术出名，所以，她的个人私生活对于那些因为技术而粉上她的粉丝来说，其实并不是不能接受的。
　　“你多大码的脸？”林初听完林寻的条件，反唇讥讽道。
　　停止直播？
　　停止比赛？
　　到底是谁没有摆清楚自己的位置。
　　林寻突然被这么反问，有点回答不上来，林初站直身体，双插回兜里，扬起下巴居高临下的俯视林寻：“到底是我没找着自己的位置，还是你太把你自个儿当个东西？让我关直播和放弃比赛？可以啊，没问题。”
　　林初话音刚落，安全通道的门突然就响了一下，林初瞥了一眼，看见门口的缝隙有一小段是黑色的。
　　八成是俞凉在偷听。
　　林寻这个位置看不到门缝的情况，他听着林初前半段话刚想生气呢，没想到她最后一句话这么容易就答应了下来。
　　“哼，算你还识，你要知道，你和贺大小姐的关系那可是纸包不住火，总有一天要泄露出去的，你越是出名，她要担的风险就越大，这你可想明白了。”林寻边一副我是为你考虑的模样，边掏出点开贺擎的号码摆在林初面前。
　　“你现在就给贺擎发短信，说你不干了。”他晃动着得意洋洋的说：“我知道你没有贺擎的新号码，没事你就照着这个号码发。”
　　林初见他这副模样，敢情还当她惜的联系那个小人，林初似笑非笑的看着林寻，伸夺过他的。
　　林寻一个不备，就是一空。“你干嘛啊！”他上前想要夺回来，却被林初推了一把，腰撞在扶上，硌得他那一块疼的慌。
　　“不是打电话吗，用谁的打不都一样，我可不想他的号码脏了我的。”林初直接按下了拨通键。
　　林寻慌了，不能让贺擎接这个电话，要是贺擎知道他威胁林初离开螃蟹，就相当于拔掉了贺擎的一颗摇钱树，那贺擎不得扒了他的皮。
　　林寻想起了这些天贺擎对他的态度，完全不似前世那番情深义重的，更多的倒像是为了他肚子里的孩子。
　　他忍着痛还想要去抢回他的，林初倒是身敏捷，几个闪身就窜上了一旁的阶梯，林寻挺着个肚子，根本走不快，等他转身要上台阶追的时候。
　　电话已经接通了……
　　林初按了免提。
　　“这个时候打电话给我做什么，我说了下午不回来，还有会议要开……”贺擎的声音带着些不耐烦，在空旷的楼道里一圈圈的回响。
　　林寻停下了脚步，他听着贺擎不耐烦的口气，只觉得自己的面皮被扒了下来，丢在地上被林初一脚一脚的狠狠死踩。
　　可就算这样，他也不能让林初用他的电话把话说出去，他一咬牙往台阶上就是一扑。
　　“啊！”一声凄惨的叫声就响彻在楼梯间里。
　　安全门瞬间就被推了开来，俞凉冲进了楼道，看见林寻躺在楼梯上赶紧去扶他。
　　林寻这时候的哭声已经出来了：“唔…呜呜呜呜…姐姐你为什么要推我啊。”
　　林寻捂着肚子借助俞凉的力气站了起来，可跟着俞凉进来的贺知意却没有搭理他，贺小猫迈着小短腿两步的跑到林初身边。
　　不顾林寻里传来贺擎焦急的质问，她拉着林初左看右看，担心道：“初初你没事吧，他没对你做什么吧。”
　　林初突然很想抱起贺小猫就啃：……我媳妇大概是瞎了。
　　俞凉咂舌：选择性失明，这就是爱情的力量？
　　林寻：没看见摔跤的是我吗！！！我一个孕妇能怎么样她！！
　　林初反抓住贺知意慌乱的小，将她锁进怀里，无视还在楼梯口嘤嘤哭泣的林寻，对着说道：“林寻刚刚为了装可怜，摔了您的崽，还要挟我关闭螃蟹直播，我想问问这是您贺总的意思吗？当初您签我的时候，违约金是多少来着？6000万吧。您已经准备好了？”
　　“林初你血口喷人！呜呜呜，明明是你为了抢我的把我推下了楼！”林寻这时也顾不得装女音了，直接用男声吼了出来，生怕电话那头的贺擎听不见。
　　贺擎坐在办公桌上一个头两个大，他没想到大着肚子的林寻这个时候还能出去搞事，先不管林初说的是真是假，他只想知道孩子的情况：“孩子怎么样了，林寻他没事吧。”
　　“这我可就不知道了，不过我还是劝您最好来一趟but，不然我就把他送医院去了。虽然是他自个儿摔倒的，但要是在but出个长两短的，我们可担待不起。”林初撇了一眼正被林寻靠着尴尬朝她使眼色的俞凉，该！让你偷听。
　　“我马上到，千万别把他送医院。”贺擎哪敢让林初把林寻送去医院，林寻身子特殊，要是去了医院，那他们贺家就要成为商界笑柄了。
　　“过时不候啊。”林初不想再废话半个字，直接挂断了电话，对着还在放声哭泣的林寻说道：“别装了，自己抬头看看。”
　　林寻也是有能耐，哭的上气不接下气的，他从俞凉怀里抬起头来顺着林初所指的方向看过去，就在楼梯的拐角处装了一个摄像头，那黑黝黝的镜头嘲讽的对着他。


第55章 曝光（修bug）
　　“我是不是跟你说过不要招惹她。”贺擎坐在床边看也不看躺在床上面色煞白的林寻。
　　“贺少爷,林少爷这胎不能再受外创了。”贺家的私人医生摘下听诊器，拿出一只配好的针剂超贺擎说道：“我给林少爷打一支保胎针。”
　　“孩子没事吧？”贺擎到底还是关心孩子的。
　　林寻眼神呆滞的看着贺擎的动作，他被贺擎带着私人医生从but接回来之后就一直是这个表情,不辩解,不说话,神色空洞，爱人的转变让他一时之间无从适应。
　　他甚至产生了一种被背叛的错觉。
　　“孩子还要观察两天，不过林少爷原先肚子就受过撞击，这次虽然只是稍小的碰撞,可林少爷体质特殊,还是要万分小心。”医生也是第一次接触这种病例,就算他医术高明也被难倒了,双性人怀孕生子的案例就算是献里也少得可怜。
　　贺擎听了医生的话,面色又黑了下来,他盯着躺在床上如同人偶一般的林寻质问道：“这次怎么说，上次你说是林初踢了你的肚子，这次呢？”
　　“她推的。”林寻没有丝毫考虑脱口而出。
　　贺擎简直不敢相信林寻可以这么自然的说谎，他掏出，点开一段视频放给林寻看。
　　“她离你最起码有一米，她怎么推你？”上是一段监控视频,完美的记录了林寻的平地摔。“你不知道你的身子弱吗？孩子万一出了事，你也跟着遭殃。”
　　林寻眼闪过一道异样的光,贺擎这是在关心他？
　　“你现在月份这么大,你能不能让我省点心,我都跟你说了我和林初已经断了，她现在就是螃蟹的赚钱工具，你的人气还要靠她带，你说你去找她的晦气干嘛？”经过这么长的时间，贺擎就算再不接受也不得不承认林初早已经大变模样，他心的那份念想也逐渐断了干净。
　　“我还不是为了你。”林寻听着听着，眼泪就裹不住了，他忍着还在阵痛的肚子坐起身来朝贺擎发脾气。
　　“为了我？为了我你这样对孩子？为了我你要把林初气走，气走了她，螃蟹至少垮一半，你是帮我还是气我？”贺擎觉得这几天的林寻真的是不可理喻，动不动就朝他发脾气，看见他脸色也都是臭的。
　　“你知道什么！你以为你贺家大少爷的位置还能坐多久。”林寻见贺擎一副不耐烦的模样，忍不住嘲讽道。
　　“什么意思？”贺擎皱眉，贺家就他一根独苗，只要他努力一点做出成绩，进了董事会那贺氏下一任的接班人一定是他。
　　林寻撑着身子的微微颤抖着，可他就是拧着一股劲儿不愿意躺下去。“是，我是摔了你的孩子，可孩子也是我的，你以为我不疼他吗！你从刚开始到现在一直在怪我，你有没有问过我一次疼不疼？”
　　用背擦了一下流出的眼泪，林寻背过身去躺好：“你出去，我不想看见你。”
　　贺擎沉默的看着林寻的背影，忍了又忍，最终他还是起身坐到了床边，伸抚摸林寻的背：“对不起小寻，是我错了。”
　　在现在这个林寻眼里，贺擎的道歉简直就是家常便饭，就算他先低头了，也减轻不了林寻内心的失落感。
　　为什么要重生……还不如死了一了百了。
　　“小寻你别生气了，我真的错了，我刚刚也是着急才会对你语气不好的。”贺擎看着林寻淹没在黑色碎发的白皙脖颈，纤细修长又脆弱，松垮的睡衣搭在没有几两肉的身上更显得他柔弱无助。
　　放柔了声音，贺擎俯下身去拥住林寻：“小寻，答应我以后别再做伤害自己和宝宝的事情了。我真的承受不了同时失去你们两个人。”
　　“那你以后还凶不凶我。”林寻的声音带着哽咽。
　　“不凶了。我保证。”贺擎立马回答道。
　　“对不起，宝宝的事情是我错了。”林寻也不是真的傻，他摔的时候尽量避开了肚子，本以为他摔了，林初怎么也会慌乱的来扶他。
　　没想到那个女人竟然直接找贺擎告状，更倒霉的是，这一幕竟然被拍了下来，要是没有证据他铁定不会承认，当时楼梯间就他和林初两个人，林初有一百张口也说不清楚。
　　最开始林寻来楼梯间的时候还特别留意了一下，可他站的那个位置根本就看不见上一层楼拐角的那个摄像头。
　　而且，有谁会在楼梯间装摄像头的。闲吗？！
　　见林寻态度软了下来，贺擎调整了姿势将林寻圈在怀里说了一会情话，这件事情在表面上，就算是翻篇了。
　　可贺擎的最终目的还没有达到，他最想知道的还是林寻方才那句话到底是什么意思。
　　贺擎是个商人，对于自身利益方面的事情看得非常重视，这种潜在的风险，他是不会放过的。
　　“宝宝，你刚刚说的那句话是什么意思？”
　　“哪句？”林寻装傻反问，他刚刚一时情急说漏了嘴，现在却想不出补救的法子，告诉贺擎贺知意就是他父亲贺澜的私生女固然容易，若是贺擎现在出直接对付贺知意的话，事情会简单很多。
　　可是万一贺擎问他到底是从哪里得知的这个消息呢？
　　这个贺知意在前世可是被她母亲藏得严严实实的，连贺澜也找不到。
　　“你说我贺家大少爷的位置，保不住？可是爸爸就我这么一个儿子。”贺擎顺着林寻的脖颈一路往下抚摸，双在林寻的腰窝处打转。
　　林寻被他撩拨的心尖尖发痒，更加集不了精神想借口。
　　“我说了吗？哎呀，你别乱摸！”林寻拍开贺擎作乱的。
　　“宝宝你是不是出门看见我爸和别的女人在一起了？”贺擎试探道，他爸的风流债他也听闻过一二，贺澜和魏诗诗是商业联姻，贺氏当时资金周转不过来，是魏诗诗带钱入股帮贺氏解了围。
　　所以就算贺澜和魏诗诗没有感情基础，为了公司也绝对不会离婚的。
　　不过在他五六岁的时候，父母有一段时间吵架吵得十分激烈，贺澜坚持要离婚，都到了婚姻登记所了，却被当时还在世的贺爷爷揪了回来。
　　那段时间贺家老宅风声鹤唳，贺擎记得十分清楚，她母亲抱着他哭得昏天暗地，嘴里咒骂着一个名字。
　　具体叫什么时隔多年他已经记不清了，只记得是个很雅的名儿。
　　林寻埋在贺擎怀里眼珠子一转，顺着贺擎的话头说了下去：“其实，我也不确认是不是贺叔叔。你知道的，我也就在网上看过叔叔的样子。”
　　贺擎收回了作乱的，温柔的抚摸林寻柔软的碎发：“宝宝你在哪里看见的。”
　　“前几天我不是和你吵架吗。那时候太生气了就打算出去散散心，在北环商圈那块儿的一个咖啡厅里看见贺叔叔和一个穿着旗袍的阿姨坐在一起，旁边还坐着一个穿公主裙的小姑娘。”林寻说得断断续续的，就好像是再回忆的模样，其实他是在考虑到底要不要全部说出来。
　　他前世见过贺知意的妈妈，谢灵韵是个十分有气质的女人，仪态端方，举投足之间都带着清雅的书卷气息，对人说话也是轻声软语的，温柔内敛。
　　只是这样一个女子，骨子里却有一股韧劲，一咬牙失踪了二十多年，杳无音信，直叫贺澜日思夜想，魂牵梦绕的。
　　想到这林寻在内心讥讽一笑，就算是这样清尘脱俗的女人还是逃不过钱这一字。
　　“小姑娘？”那就是个女儿，贺擎的心放了下来，一个女人，成不了什么气候，贺父的思想非常传统，要不然不会一知道林寻肚子里的孩子是男孩就放软了态度。
　　“恩，看上去应该是刚读大学的年纪，贺叔叔还喂她吃甜点，看上去……”林寻说到这不说了。
　　贺擎刚放下的心又提了起来：“你确定，我爸喂她吃东西？”贺澜是个十分严肃的人，就连贺擎也很少得到他的夸奖和笑脸。
　　就这样一个人，竟然会喂人吃东西？
　　“是啊，要不是这样，我也不会跟踪她们，贺叔叔看上去和她们母女俩太亲密了。我不是担心你嘛，一时心急就跟上去了……”林寻接着编故事，他已经想好了怎么把林初拉下水。
　　“然后呢？”
　　“我看见，那个小姑娘在r大下了车，我当时也不太方便跟进去，就准备回来把事告诉你。可没想到那个小姑娘根本没进学校，而是被我姐接走了。”林寻装作回忆的模样，将故事编完。
　　“接走？”贺擎眼底闪过一丝疑惑，林初接触他爸的私生女是为什么？想要报复他？
　　“恩。”林寻点点头，他的肚子已经不痛了，他翻了个身将脑袋搁在贺擎的大腿上，接着说道：“我本来今天去找我姐就是为了问问她那个女孩子到底是谁，你知道的，我姐因为我们的事情一直恨我，可是为了你，我怎么也要走这一趟的。谁知道我去找她的时候，竟然看见那个小姑娘坐在我姐腿上喂我姐吃东西，吃完之后她们还亲了一下。”
　　“亲？！”贺擎被林寻这段话弄得错愕不以，“你没看错吧？”
　　“我也不敢相信的，可是我姐姐当时见了我就叫我滚，像是在遮掩什么，我只好拿那个小姑娘威胁她，这才让她出来和我说话的。”林寻说的有鼻子有眼的，当时她确实透过缝隙看见了贺知意坐在林初腿上，但其他的就没有了。
　　但为了让贺擎相信，添油加醋是必须的，贺擎明显被这种神发展弄得有些大脑短路。
　　林寻抓住会接着说：“后面我和我姐单独到楼梯间谈话，她刚开始拒不承认她和那个小姑娘的关系，我用刚刚看见的那一幕逼问她，她才无话可说。我知道她现在是螃蟹的知名人物，如果还和那个小姑娘搞在一起，铁定要出事，我只好劝她和那个小姑娘分。”
　　“可她非但不同意还威胁我如果我说出去就让我好看，我也没有办法，我当时就想着一定不能让她连累了螃蟹，这才让她别再开播了。”林寻的声音越来越委屈。
　　“她肯定不肯的啊，我威胁她要打电话告诉你，然后她就抢过我的，她还推了我一下，可疼了！”说着林寻撩开衣服，雪白的细腰露了出来，一大块青色的瘀痕印在白皙的肤色上更显张扬。
　　贺擎疼惜的伸摸了摸：“疼不疼……”
　　“疼啊……”林寻又开始掉金豆子。“她抢了我又不还给我，还说要打电话叫你赔偿6000万违约金，我一听就怕了，可是那时候她已经打出去了，我这才假装摔倒的，我以为我姐会来扶我，可是她竟然冷血到那种程度！”
　　林寻声泪俱下的哭诉让贺擎的心一软再软。他拍着林寻的背柔声安慰着。虽然林寻说的和当时在电话里喊得有些出入，可贺擎只当林寻是记恨林初推他。
　　林寻好不容易把事情圆了过来，他拽住贺擎的衣角把头埋进贺擎的怀里：“我知道姐姐恨我，但是我已经和她道过歉了，我处处让着她，我都搬出来了，她为什么还这样对我，那时候我就站在楼梯旁边，她直接伸就推我。”
　　林寻这边可劲儿给林初上眼药，林初那边却没那么多花花肠子，因为贺知意和林初说，她妈妈就要回国了，她准备带林初见她妈妈。
　　这个消息让林初紧张的直播期间都频频出错。


第56章 往事
　　【明天就国赛啦！火神加油啊！！！！】
　　【溜溜球送给主播蟹钳x10工作一年。请怼怼明天吃顿好的！】
　　溜溜球弹幕一出，引起了一轮刷礼物狂潮,虽然林初原本并没有想靠直播挣钱,但不得不说如今她每个月的直播收入都快赶上她的项目分成了。
　　林初匆忙的告别之后就下播了，这才止住了这一波刷礼物狂潮，她揉了揉酸痛的肩膀,这些天连日来的集训让她的身体有些不堪重负。
　　俞凉那边的直播也关了,俞凉是在最老牌的直播平台直播的,次数不多,一个星期能有一次都算是他粉丝的福利了，因为他没有和平台直接签约，所以他的时间非常自由。
　　“初初姐，你要不要吃点东西？”俞凉压低声音晃了晃，训练室的灯已经全部关闭了，深夜的秋风从透气的窗户缝吹了进来让贪凉只穿了短袖的俞凉打了个哆嗦。
　　王民图从俞凉训练位对面伸出脑袋来：“少爷！我要！我快饿死了。”
　　俞凉伸就在他脑袋上一拍：“小点声！让你直播的时候别大声嚷嚷，小猫都吵醒好几次了。”
　　林初推开椅子站起身来摆了摆：“没事，小耳朵那是工作,你随便点点东西,马小胖不是念叨了好久要吃披萨吗。”
　　“谢您记得我。”还没下播的马小胖不知怎滴听了一耳朵，摘了耳朝林初这边笑的开心。随后又朝话筒里说道：“对啊，我怼怼姐对我最好了。”
　　今天晚上众人一起在训练室直播的事情是金保保要求的,这次国赛如果夺冠了,那but的商业价值可是翻了几个翻,宣传方面一定要做到位。
　　众人见马胖胖还在巩固粉丝关系,延长开播时间都停止了谈话,俞凉对着马胖胖挤眉弄眼的，想让他快点下播。
　　林初则走到训练室的里侧靠墙的边上，那里有一张简易的单人床，贺知意正蜷缩在上面睡得脸蛋儿通红。
　　粉嫩的小嘴儿微微张着，隐隐透出两颗雪白的小门牙，林初情不自禁的低下头亲了亲小猫儿粉嘟嘟的脸蛋。
　　温热的鼻息拂过，贺知意在睡梦只觉得脸侧痒痒的，她“嘤”了一声用小肉抓了抓脸侧，换了个方向接着睡。
　　林初见她睡成粉嫩的一团，忍不住玩心渐起，伸出两根修长的指捏住小猫儿挺翘的鼻尖。
　　贺知意本来就因为有些嘈杂的响声睡得较浅，这会被林初这么折腾皱着小眉头睁开了水润的大眼睛。
　　“唔！你干嘛呀！”被闹醒的小猫儿有些起床气，她一巴掌拍开林初的揉了揉有些发痒的鼻尖。
　　林初见她抱怨的模样直接低头亲了一口她嘟嘟囔囔的小嘴唇，让贺知意闹了个大红脸儿。
　　“还有人呢！”贺小猫一捂住林初的嘴将她推了开去，轱辘转的大眼紧张的往俞凉那边看去，还好她睡得床比较低，又有电脑桌挡着，贺小猫只看见从桌子上挡板背后传来电脑屏幕微亮的光芒。
　　还有马胖胖絮絮叨叨和粉丝们唠嗑的声音。
　　林初握住贺小猫捂她嘴的小爪，放在唇边亲了一下。
　　贺知意原本就红着的脸这会更红了，她猛地把抽回来藏在身子后头，圆溜溜的小鹿眼控诉的瞪着林初。
　　自从上次林寻来but闹过之后，林初和贺知意的关系在but一队里就不是秘密了。
　　马胖胖得知这个消息的时候破天荒的少吃了一顿饭，王民图倒像是早就发现了的模样，没什么反应。
　　古一铭这些天请了假说是回老家，没一个月大概回不来。
　　贺知意倒成了but俱乐部的常客，每天一下课就跟着俞凉一起往but里面钻，像一块小牛皮糖一样粘着林初，一刻也不想分开。
　　“饿了没？”林初扶着贺小猫坐了起来，弯下腰托起她穿白丝的小脚放在膝盖上，拿起贺知意的系带公主鞋帮她穿。
　　贺知意已经习惯了林初这些日子事事亲力亲为，她把另外一只脚也搁在林初的膝头，不安分的小脚指头动来动去。“有一点点。”
　　贺知意今天大四结课，下午一下课就跑来but找林初，兴高采烈的说以后可以每天陪着林初了。
　　可林初明天就要比赛，根本没有时间照看小猫儿，一下午又是分析对又是做专门训练的，晚上还有直播任务，一直忽略了贺知意。
　　贺知意也乖巧，自个坐在一旁玩，最后觉得无聊就在专门供队员小憩的床上睡着了。
　　将贺知意的鞋子穿好，林初伸将贺知意从床上拉起来，整理了一下她睡得有些歪斜的kc（l装头饰）：“想吃什么，我让俞凉一起点，下次睡觉把这个东西取了，不舒服。”
　　“哦，好呀。”kc带久了确实会压出印子，她伸将kc取了下来揉了揉有些酸麻的耳后。“我想喝奶茶。”
　　林初掏出举给贺知意看：“小祖宗，这都几点了，哪还有奶茶店开门啊。”
　　“都这么晚啦！”贺知意有些失望。“那我们现在回去吗？”
　　“等马小胖下播，我们复盘一局就回去。”林初很佩服金保保，比赛前一天，大家都在奋力的训练，这个时候为了怕泄露战术，第二天参赛的选几乎没有谁会直播。
　　而金保保偏要他们今晚直播，还特地让他们盘演示了同一种战术。
　　“那我想吃kfc新出的那个甜筒。”贺知意没有喝到心心念念的奶茶只好退而求其次。
　　林初看了一眼和粉丝聊得正high的马胖胖，想着复盘肯定要等到夜宵吃完，她和俞凉打了个招呼就带着小奶猫下了楼。
　　商厦的底层有一家24小时的kfc，最近新出了一款万圣节口味的冰淇淋，甜而不腻，奶味浓重，脆皮蛋筒也换了一种新的制作方式，酥脆沙滑，口感类似硬度稍高的桃酥饼。
　　小猫第一次吃就欲罢不能，每天都要吃一个，怕她贪凉闹肚子，林初最后规定她隔一天才能吃一个。
　　夜晚的kfc人还是比较多的，排队的时候林初问站在她身前的贺小猫：“阿姨什么时候来。”
　　自从得知贺知意母亲要回国的消息，林初可是紧张了好几天才放松下来，虽然贺知意一直强调她妈妈思想很开明，她也已经和她妈妈报备过了。
　　可林初还是很紧张。“你和阿姨到底怎么说的。”
　　“哎呀，你都问了八百遍了，我都说了妈妈不会管我这些啦，她就想看看你。”贺知意被问的有些无奈，早知道她就不告诉林初这么早了：“妈妈说要晚几天回来，爷奶那边还有点事情要处理。”
　　林初从来没有听过贺知意提过她的父亲，但是贺知意提过她的爷爷奶奶，所以林初一直以为贺知意是有爸爸的。
　　“你就和阿姨说了吗？阿姨不反对，叔叔呢？”林初也没想到贺知意的妈妈这么开明，她可是为怎么名正言顺的和贺知意在一起而绞尽脑汁。
　　“叔叔？谁？”贺知意懵了一下才反映过来：“我没有爸爸。”
　　“啊？”林初也是一愣：“对不起小猫，我不知道叔叔已经……”
　　“没事啊，我妈妈从前就跟我说过，我的亲生父亲在国，但是他不是我爸。”贺知意说的自然，林初倒听得有些愣神。
　　什么叫做亲生父亲不是她爸。这是什么逻辑？
　　“要一个万圣节甜筒！”这时队伍已经轮到贺知意他们了，小猫指着餐牌上的甜筒给售货员看。
　　“一个甜筒，请问您还需要些什么吗？”服务员礼貌的询问。
　　“五杯可，两个翅桶，一根玉米棒。”林初掏出结完账就拉着贺知意到旁边等餐齐。
　　贺知意接过服务员递来的冰淇淋先递到了林初嘴边：“你吃一口。”
　　林初摇摇头：“你吃吧。”
　　贺知意这才满足的伸出小舌头将甜筒的尖尖吸溜进嘴里。
　　“你爸，不，你亲生父亲不和你们住一起，你爷爷奶奶没有意见吗？”林初脑海里已经脑补出一场男子抛妻弃子，丢下年迈父母独自回国闯荡，一去杳无音信的家庭伦理大戏。
　　“啊，我都叫顺口了，我爷奶是我妈妈的爸爸妈妈，恩，这边好像叫外公外婆吧。”贺知意咯吱咯吱咬着脆皮蛋筒。
　　“这样啊……”林初伸接过服务员递来的打包袋，牵着贺小猫的往回走。她从小就是孤儿，知道没有父母的孩子童年会遭受一些什么，所以林初这会想起贺知意可能会有的童年脸色就变得有些不太好。
　　“哎呀，其实没什么哒，你别愁眉苦脸的，我妈对我很好的，虽然我小时候也会问我爸爸去哪了，但是长大之后我就觉得只有妈妈就挺好啦。”贺小猫已经解决完了甜筒，从林初提着的打包袋接过了一杯可乐。
　　“你不想知道你爸是谁吗？”林初问道。她从前有一段时间就非常想知道自己的亲生父母是谁，想问问他们为什么这么残忍的要抛下她一个人，可是日子久了，这种念想就慢慢断了。
　　“我原来挺想知道的呀，一直问我妈，我妈都不告诉我，后面我妈因为课题要回国发展，这才把事情都告诉我了。”小猫儿嘴里含着吸管，但并不妨碍她说话。
　　“叮。”电梯门开了，贺知意拉着林初进了电梯，摁下按钮之后她靠在电梯锃亮的电梯壁上开始陈述：“我小时候经常问我妈为什么别的小朋友都有爸爸来参加学校活动，我只有爷奶能来，我妈妈就骗我说我是她论得奖发的奖品所以没有爸爸。”
　　说到这贺知意噗嗤笑了一下，咕噜咕噜吸了几口可乐接着说道：“那时候我可伤心了，后面长大了，我妈又说这件事情很复杂说不清楚，等我成年了再告诉我。”
　　“我都已经习惯了只有妈妈和爷奶的生活，爸爸对我来说就是个很模糊的概念呀，但是我还是好奇嘛。后来我妈回国了，我爷奶就说我怎么也是个国人，让我妈带我回祖国看看。”
　　林初安静的听着，贺知意语气很轻松，没有丝毫悲伤的情绪夹杂在其。
　　看来她的妈妈和外公外婆对她真的很好，一点也没有让贺知意感受到父亲亲情位的缺失。


第57章 莫要再提
　　故事很老套，贺知意的母亲谢灵韵从小随父母定居海外,西碰撞的教育方式,让谢灵韵的性格非常多元化。
　　既有国传统的克己复礼，知书达理,又兼具西方的开明豁达，奔放自由。
　　改革开放后的国百废待兴,贺澜被贺家老太爷送到国外深造,正遇见当时在校读书的谢灵韵,二人一见如故再见倾心，很快就确定了关系。
　　当时谢灵韵年纪尚轻，又长在海外,对国的奇闻逸事十分好奇，贺澜年少风采卓然,出口成章深深的吸引着这位不谙世事的年轻姑娘。
　　一年后贺澜返国答应谢灵韵回家与长辈商讨二人婚事,一开始二人书信来往频繁。贺澜带来的都是好消息,谢灵韵费尽口舌才哄得二老同意回国发展，可岂料突然变故横生,贺澜来信说家突逢变故，长辈离世。
　　谢灵韵欲要回国探望却发现，自己对贺澜国内之事全然无知,除了一个寄信地址，别无他物。
　　贺澜的信件却越回越慢,而谢灵韵的父母也开始不满贺澜的行为,回国发展之事一再搁置。
　　两年后,贺澜回了最后一封信告知谢灵韵他家因遭逢变故，家道落如今处境艰难自顾不暇，若是谢灵韵愿意等他，他东山再起之后一定上门提亲，若谢灵韵不愿等他，另觅良人，他也会祝福她一生幸福康顺。
　　谢灵韵从小向往的便是从一而终的情感，她既然认定了贺澜便没有想过要改变。这一等便是年，皇天不负有心人，谢灵韵终于等来了她心心念念的人。
　　退去青年稚气的贺澜更佳吸引谢灵韵，贺澜按照约定向谢灵韵的父母提亲，并告知谢灵韵之后他都会在国外发展。二老禁不住女儿的恳求勉强答应了二人的婚事。
　　只是远在异国的谢家根本不知贺澜早已在国内成婚并且拥有一个四岁的儿子，而贺澜信所说的长辈离世更是子虚乌有。
　　若非贺氏当时有意开拓海外市场，贺澜还找不着会重返异国再见谢灵韵。
　　贺澜一边做着调研工作，寻找投资合作的海外公司；一边与谢灵韵勾画美好的未来。
　　一月之后，贺澜带着与海外合作公司的方案和大批承诺的投资金额回国成功从贺家老头子接过了当时发展的十分不错的贺氏。
　　贺澜回国一月之后谢灵韵发现自己已经怀孕，她写信将此事告知远在国内的贺澜。
　　贺澜回信保证至多月定会回来与谢灵韵完婚。
　　只是不知为何此信之后，贺澜再无回音，谢灵韵寻到贺澜在国外的合作公司，发现那处早已是人去楼空。
　　事出突然，谢灵韵猜想贺澜遭人欺骗，执意回国寻找贺澜，二老见她怀有身孕极力阻止却拗不过她的性子。
　　谢灵韵从小长在海外，回国连路都认不全，二老怎会放心她一个人独自前往。
　　最后还是谢父决定由他带着谢灵韵回国，启程当天，也不知是否是上天注定，谢父在场突发急症，送往医院一病便是卧床半年。
　　谢灵韵就算有天大之事也不能在此时离父母而去。
　　等谢父康复之后，谢灵韵也临盆在即，半年多来，谢灵韵寄信无数皆是石沉大海。
　　贺知意便是在这样的情形下来到了人世间。
　　“那阿姨怎么知道你生父是有家室的？”林初站在电梯口认真听着贺知意的讲述。
　　“好像是我出生没多久，我生父又出现，说是要接着我妈还有爷奶回国。”贺知意跺了跺站的有些发酸的脚。
　　“我爷奶就很不喜欢他，说他言而无信，家庭太复杂不让我妈和他走。但是他当时骗我妈说他在国外的这个合作项目被人骗了，公司损失巨大导致他破产，他差点都要坐牢了，好不容易松一口气就来找我妈了。”贺知意的可乐已经喝完了，吸管发出咕噜咕噜的声响。
　　“阿姨信了？”林初伸结果贺知意空空的饮料杯子丢进电梯旁边的垃圾桶。
　　“信了啊！”贺知意理所当然的点了点头，“不然我能叫贺知意吗。”
　　“也对，阿姨知道了之后为什么不让你跟她姓？”林初问道。
　　“因为我的国户口当时写的就是贺知意，我在国外我爷奶都不叫我国名字的。”贺知意说道。“当时我妈的户口落回了国，我就跟着老妈一起落在了国，随的父姓。我高回国的时候我妈还想给我改名来着，但是好像未成年不经过父母双方的同意不能改还是怎么的，反正很麻烦。我妈当时课题研究特别忙，国内又没有朋友，她自己的户口都弄了半天，再加上又是给我弄学籍什么的，太麻烦啦。我想想就一个名字叫什么不是叫。”
　　“那你生父当时不是结婚了吗？他怎么还能再跟你妈登记结婚？”林初虽然不是很懂法律，但是重婚罪她还是知道的。
　　“他没和我妈登记结婚，当时他不是说公司破产吗？如果和我妈登记结婚了，债务就会落在我妈头上。所以我家户口就只有我和我老妈。”
　　“那时候非婚生子也能落户口？”二十多年前的国很多制度都没有如今完善。
　　“不知道啊，我妈也没和我说。我妈执意要和我生父回国，我爷奶也没办法，孩子都有了，只好让我妈先回去，他们处理好国外事物再动身。”贺知意知道的也不是很全，回忆的东丢西落的。
　　说到这贺知意皱起她的小鼻子语气嫌弃：“我爷奶后面和我说，我妈回国不到两月就回来了，带着我爷奶就动身去了美国。当时我爷奶为了回国将他们的人事关系都处理好了，结果被我妈直接带去了美国，走的干干净净。”
　　“所以你生父再也没有找到你和你妈？”林初见贺小猫跺着小脚在原地挪来挪去也知道她是站累了：“我们先进去吧。”
　　贺知意点点头：“没有啊，我现在都不知道我生父是谁，在哪里，还有他是不是真的有公司。我觉得他就是骗我老妈的，不过无所谓啦，我巴不得他离我们家远远的。”
　　林初推开训练室的磨砂玻璃门，让贺知意先蹦跶进去。
　　贺知意走在前头转过身来接着说：“我妈就告诉了我个名字。”
　　“他的？”林初看了一眼训练室里的众人用了代称。
　　俞凉在玩他的扣扣农场，这游戏八百年都没人玩了，不知道俞凉最近抽什么疯玩的有滋有味。
　　马胖胖已经下播了，正捧着刷微博，王民图不在训练位上，不知道去哪了。
　　“你们一个冰淇淋买了一个世纪吧。”俞凉听见响动头也不回的打道。
　　“外卖还没到？”林初不想贺知意的身世被别人知道，接过了俞凉的话头。
　　“没呢，爷爷我都快饿成一张纸了。”回话的是马胖胖：“我说少爷你买了那个准时宝吗？这都40多分钟了还没到啊。”
　　“到了到了，我刚看快递小哥已经到了楼下。”俞凉偷完最后一批菜掏出看了一眼。“胖胖你下去拿一下吧，现在这个时间段人小哥进不来。”
　　“啊！为什么每次都是我啊！”马胖胖抱怨虽抱怨，可他还是起身下了楼。
　　小猫自然而然的在林初的训练位上坐了下来，伸出小拍了拍旁边的座椅。
　　俞凉却先一步凑了过来：“初初姐，我们明天上午早点去踩点吧，我听说有人在省赛的时候被动脚。最好找个二队的小子午也盯着。”
　　国赛这次比赛场地正巧定在本市省去了林初众人的舟车劳顿，今天胡教已经替他们踩过点了，说是场地很辉煌。
　　林初在小猫身边坐下，抬起小猫的腿给她做小腿按摩。听俞凉这么问白了他一眼：“这是国赛，他们没那个胆子。”
　　“哦。”俞凉被怼，想想也是，“小耳朵接胡教去了，待会保保也会来，说是有消息告诉咱们。”
　　“怎么了？”这么晚了，胡教来干嘛，连金保保也来。
　　俞凉摇摇头。
　　“叮咚。”“叮咚。”“叮咚。”突然俞凉的扣扣开始疯狂来消息。
　　俞凉笑嘻嘻的点开，专心致志的回复消息，完全把林初和贺知意晾在了一边。
　　这晚胡教和金保保带来了一个不太好的消息。
　　西风战队好像找了联战队，可是不太清楚到底是哪个站队。
　　听完这个消息之后，马胖胖还有王民图都看向了表情淡然的林初。
　　“不管西风和哪个站队达成联协议，我们都会被针对吧。”俞凉有些担忧。
　　“初姐，是时候了吗？”马胖胖叼着还没吃完的pa问林初。
　　王民图也露出了期待的小眼神。
　　“时间不一定来的赢。”大赛所有的流程都安排好了，名单也公布了出去。
　　这种全国级的大赛想要让人退赛并没有那么容易。
　　“你们…再打什么哑谜？”俞凉胡教等人被这人的互动弄的一头雾水。
　　林初弯腰从训练位的抽屉里拿出一个u盘放在了一堆乱八糟的外卖间。
　　“薄雾有个把柄在我里。”
　　金保保将里吃到一半的pa放回盒子里面，抽了张纸巾擦干净，拿起那个黑黝黝的u盘。
　　“直接证据，还是间接证据。”金保保显然想得比林初他们更加全面。
　　“额。”被金保保这么一问，林初这才想到，这里面只有那个妹子的录音，如果薄雾脸皮厚一点，完全可以选择不认。
　　这段录音曝光出去最多能够让薄雾的名声遭到质疑。
　　纯属一个简单的黑料罢了，想要直接让薄雾退赛是不可能的。
　　金保保看了林初的犹豫差不多也了解了，他也没直接下定论，还是将u盘的录音听了一遍。
　　“v省那次？”金保保听完录音直接问到。
　　俞凉一脸不爽的吱哇乱叫：“好呀，这件事你们都知道就瞒着我呢？是不是哥们？！”
　　胡教不赞同的拍了拍俞凉的肩膀，表示他也是被蒙在鼓里的一位。
　　“对啊，还胡有教你们都不告诉！”俞凉这会确实有些生气了，这么大的事情一个个的瞒的死紧。
　　“忘记了，抱歉啊。”林初难得有些不好意思，当时她是打算谁也不说的，后面马胖胖他们谈八卦她就放出来给他们听一听。
　　古一铭提醒她这东西还不是用的时候，她就为了以防万一存了一份到了u盘里。
　　准备到时候一起用，最后她都快把这事给忘了。
　　金保保摆摆表示他不在意，俞凉看他这么容易就倒戈了非常不爽：“保保你哪边的！！”
　　“现在不是说这个的时候，再说林初不是道歉了吗，你一边去。”金保保嫌弃的挥开俞凉凑过来的脸。正色问道：“这妹子哪个团的？”
　　“胭脂的，名字不记得了，短头发的那个，抽烟。”林初大概描述了一下，过了这么久她都快有些记不清了。
　　金保保若有所思的点点头，然后他双合十在胸前一拍：“好了这事不用管了，我去搞定。”
　　“啊？”马胖胖第一个发出质疑。
　　“啊什么啊，不信你保叔？”金保保撇了眼皱成包子脸的马胖胖，拿起他的小礼帽往头上一带：“走吧，今天不复盘了早点休息，明天别迟到啊！”
　　虽说没有复盘，回去的时候时间也很晚了，贺知意不言不语的坐在副驾驶上，林初问了好几遍怎么了她都说没事。
　　弄的林初一脸莫名其妙。
　　直到进家门之后，贺小猫才终于忍不住，奶凶奶凶的问林初：“你刚刚那个录音里面要请谁吃饭！”
　　她可是听清楚啦！里面还有一个女孩子呢！


第58章 荣耀
　　林初真是人在家坐，祸从天上来。她当时怎么就不记得剪辑一下把最后一句给剪了。
　　一五一十的和自家媳妇报备了当天的所有经过,换来一只吃醋的气嘟嘟小猫。
　　「那你请她吃饭了？」小猫的嘴巴都能挂油瓶了。
　　「没有,我发四」林初举起四根指头，「我就存了她个电话号码。」
　　「你还存了她电话号码！」小猫抓起沙发上的小兔抱枕就朝林初扔了过去。
　　这种程度的袭击对林初来说也就是挪一步的事情,可她没敢躲，被抱枕砸了个正着,还假装退后两步。「嘶。」
　　听见林初喊疼,贺知意立马从沙发上站起来想去看看是不是自己一不小心打坏了哪儿,可她转念一想，抱枕能打坏哪啊？
　　苦肉计失败，现在的小猫儿真是越来越不好糊弄了。林初一边在心里遗憾一边规矩站好。「我就存了,我也没给她打，也没给她回消息。但是别人毕竟有恩于我,那时候我也没啥想法,我还急着来找你,就顺口说请吃饭了。」
　　急着来找你，显然安抚了小猫儿内心的醋意,但是存号码这件事她总也过不去，想着就不舒服。
　　林初见她心情缓和了些许，这才走到小猫旁边坐下,试探着说道：「要不这样，我把她号码给你,然后我就把她号码删了,你帮我想想怎么还她一个人情,我就不参与了，行不行？」
　　听了林初的提议，不得不说贺知意心理舒坦多了，但她还是生气林初的隐瞒，她哼哼唧唧的说：「你欠别人人情干嘛要我去帮你还啊！」
　　林初要是知道贺知意心理想的事情肯定要大叫冤枉，她是真的忘记这一茬了，当初她知道默默子喜欢她的时候她还特地为了避嫌没有回默默子消息，但是人确实帮了自己，自己也给了承诺总不能言而无信吧。所以她存了个号码看到时候想个两全其美的方法再联系默默子，别让小猫误会了。
　　可是后面发生的事情实在是太多了，所以这事一拖再拖，拖的她都不记得了。
　　「因为我们是一体的啊，你可以全权代表我，你的心意就是我的心意。咱俩还分什么彼此？」林初温柔的将小猫拉进怀里。
　　「哼。」贺知意的声音闷闷的从林初的怀里传了出来。
　　「不生气行不行？」林初将下巴放在贺小猫的额头上，双缓慢收紧。
　　然后，她就感觉，她的胸被抓了一下。
　　林初：？？！！
　　贺知意：嘻嘻。
　　这天晚上贺小猫被教育的很惨。
　　第二天国赛开始之前，but众人就得到了一个意外的消息。
　　西风站队队长薄雾因病退赛，他们队由二队临时调上来的替补凑齐了四个人。
　　不得不说，这对but来说是个极好的消息，薄雾虽然人品不怎么样，但是技术还是一流的。
　　后场休息室，难得金保保也来观战，俞凉一见金保保进屋就围了上去，「保保！厉害啊！你怎么做到的？」
　　昨天那段录音他们都听过了，根本不足以让薄雾主动退赛。
　　「啊，我就是去完善了一下证据链。」金保保说得轻巧。
　　「你去找那个女的了？」林初一听金保保说话就捉住了其关键。
　　金保保打了个响指朝林初比了个打枪的势：「ng。」
　　林初朝金保保竖起大拇指，厉害！短短几个小时就能将事情全部搞定。
　　马胖胖咯吱咯吱啃完了一包薯片，吮着两个指含糊不清的朝金保保称赞道：「唔就锁还是保素厉害！」
　　金保保装怪的丢给马胖胖一个算你识相的眼神。
　　换来马胖胖一阵憨厚的笑声。
　　王民图按住马胖胖开第二包薯片的：「马尚思你适可而止啊，马上比赛了，你吃这么多咸的，待会肯定狂喝水。」
　　马胖胖不高兴了：「喝水怎么了，喝水都不让了啊！有没有人权？」
　　林初直接拿走了马胖胖里已经开口的薯片袋：「喝水没事，到时候一到比赛你就想上厕所怎么办？原地挂送人头？」
　　俞凉在林初教育马胖胖的时候伸捻了一块薯片偷偷放进嘴里，被胡教看见了。
　　胡教瞪了他一眼，俞凉连忙露出讨好的笑容，比划了个食指放在嘴巴前面，让胡教不要出声。
　　「俞少爷穷到要偷东西吃了吗？」林初凉凉的声音从俞凉背后传过来。
　　俞凉搞怪的身影一僵，一大包薯片就放进了他里。
　　「扔了。」初姐发话。
　　「遵旨！」俞凉跑腿。
　　「别介！留着比赛完吃啊！」马胖胖十分舍不得。
　　这一场国赛打得相当辛苦，西风战队就算没了薄雾，但是联计划并没有被取消。
　　比赛进行到第二轮的时候，but众人就知道另一家战队是谁了。
　　弹丸，近期实力与西风不相上下的战队。
　　若是西风联的是其他战队，或许but还不会赢得这么惊险。
　　弹丸可以说是不输给西风的老牌战队，他们战队队员的实力都不出挑，强就强在弹丸队长十分精通战术安排，并且针对性分析了but的实力，所以前两次一碰面林初就被直接集火掉了。
　　后面林初看穿了弹丸的战术，每比赛一次就要求but众人更换角色的性别穿着和外形。
　　好在他们那段时间集训攒下了很多金币，这才摆脱了被针对的状况。
　　但是只要他们其有任何一个人被受伤打倒在地，暴露了游戏名，林初又会成为第二个被集火的对象，因为她点枪的时候总是有独特的节奏，这也是林初的一大特色，她非常喜欢用16在远程当狙点人，再加上她连点速度非常快，通常比m416在远处开连发压枪更加稳定。
　　大约是林初匪酋体质爆发，but几乎分之二的局都会在最后的决赛圈遇见弹丸加西风战队。
　　最后给林初打得没有脾气，难得性情温顺的王民图也是面如锅底。
　　弹丸与西风的连过于明显，很多观看直播的观众们都开始质疑游戏的公平性，可他们两队有一盘终于将but全数歼灭后又开始互怼起来，裁判组也一直没有对此事做出反应。
　　粉丝们也不好说什么，还有很多弹丸的粉丝说这是战术合作，非常公平。
　　一时间直播间里也是掐得风生水起。
　　虽然but一直被针对，但有了林初想出来的对应政策，but的分数还是稍稍高出弹丸一些，占据了榜一。
　　直到倒数第二把，林初不幸一落地就被集火，西风战队就像是送人头一样又用个队员缠死了俞凉。
　　最后还是马胖胖靠伏地魔的战术苟到了第10名。
　　可是分数却是跌落了下来，被弹丸反超。
　　最后林初和俞凉决定，决战局兵行险招，一分为二，林初和马胖胖一组，俞凉和小耳朵一起分别跳航线的首尾，最后在决赛圈汇合。
　　林初十分幸运的用98解决了一组和她抢空投的战队，但是马胖胖却因为掩护林初而被淘汰出局。
　　空投里有一把a/>
　　俞凉和小耳朵走的路线比较偏僻，实力保存完好但是装备却不行。
　　人会面之后，林初把她的装备匀给了二人，林初一共两把枪，一把98k和一把a/>
　　她将a/>
　　「一把够了？」俞凉还想将16递给林初却被林初拒绝了。
　　「决赛圈，这个更好用，看见那边的房子没有，排练好的可以用了。」就像but会研究其他战队一样，弹丸这种靠战术打法的团队，一定会将but的战术研究的更加透彻。
　　林初他们在昨天直播的时候一直在演示一种卡楼梯的战术。
　　就是操控人物跳到楼梯扶上切换成第一视角，这样不管是被丢烟雾弹还是闪光弹还是雷都波及不到，如果想要波及到的话，一定会在卡楼梯的第一视角露头。
　　这可以说是一个非常的位置（现在的新本已经改良不存在了，借用一下），这种位置一共有两处，一个是楼梯正上方一个是侧左方，如果对枪没有对过的话完全可以一秒撤回让另外一边补刀。
　　而弹丸前面有两场比赛都用这种方式尝到了甜头。
　　林初按住ta键打开背包，看着包里显示的14个雷勾起一抹笑意，「你们捡了多少？」
　　俞凉：「8个」
　　小耳朵：「6个」
　　「怎么这么少？」林初嫌弃。
　　尽力了好吗！俞凉和小耳朵也很无辜，他们为了保存实力走的都是穷乡僻壤。
　　「喂喂喂，他们进去了！」马胖胖正在观战俞凉的视角，视野正有5个人朝那处房子奔跑。
　　林初瞅了一眼右上角8的人数。
　　得嘞，人齐了。
　　那5个人，两个呆在了围墙外面的院子，还有个人直接上了楼。
　　小楼两层高，属于决赛圈的间地带，林初他们卡在毒边的反斜坡后头，个脑袋瓜子探头探脑的，不一会就暴露了行踪。
　　林初丢了烟雾弹，让俞凉换了个架枪的地方，她和小耳朵继续吸引火力。
　　「嘭」是俞凉的98响了，对方直接一人倒地。
　　是西风战队。受伤的人爬到了围墙后面，等队友扶他起来。
　　「卡视角了，打不到！」俞凉紧盯屏幕，拿鼠标的很稳。
　　「房子里的看得见吗？有一个在瞄我。」林初左右上下按着，不停的调动自己的走位。时不时有子弹从她头顶擦过，都被她躲了过去。
　　「看不见，只能看见枪管。」俞凉变换了一下视角。
　　「西风的要被扶起来了。」马胖胖担忧道。
　　「扶不起来的。」王民图推了一下眼镜，他比较富有，有一把带枪托和垂直握把的416，装的是四倍镜，这个距离完全够用。此刻他正紧盯着二楼左边的窗户，那个窗户正好可以看见围墙下倒地的西风战队队员。
　　果然，王民图话音刚落，房子那边就响起了416的声音，与此同时，王民图的枪一同亮起了火光。
　　西风战队团灭淘汰出局，排名第。
　　弹丸战队倒地一名，活着两名。
　　总共存活人数6。
　　「来不及了，要缩圈了！」马胖胖焦急的声音在林初耳边响起。
　　林初不慌不忙地掏出她的平底锅举在上，第一个冲出了反斜坡。
　　她方一露头就被子弹扫射，好在她蛇皮走位技术绝佳，锅又帮她挡了两发子弹。
　　「嘭！」俞凉的98再度子弹出膛，将扫射林初的弹丸队友逼退。
　　好在王民图刚才点倒一个，这时弹丸一个拉人一个倒地，还有最后一个战斗力被俞凉逼退。
　　「俞凉收枪走了。」98的声响一枪又一枪，连绵不绝的为林初和王民图保驾护航。
　　「走不掉了，毒太痛了。你们冲，我护着。」俞凉专心致志的盯着二楼的窗户，虽然他打不到人，但是枪声明显让对方不敢再往外露头。
　　在俞凉倒地的那一刻，林初与王民图终于残血冲到了小屋楼下。
　　二人打满血条，林初看着悄无声息的独栋小楼，切换到雷。
　　她侧头看向一旁的王民图，王民图这时也正好转头看向她，双方视线在空汇合的那一霎那。
　　他们都在对方眼里看见了同样的幸灾乐祸。
　　「来，让他们感受一场烟火的盛宴。」林初说完便拉开了雷，一个接一个的往楼里扔去。
　　楼梯是炸不到你们，可未必窗户也炸不到，只要弹药足够充足，房屋里没有死角。
　　赢只是时间问题。
　　but用接近一分钟的炸弹声响收尾了这场闹剧般的决赛圈对战。
　　以1分的微弱优势获得了打开国际大门的钥匙。
　　全国冠军是林初身上新添的荣耀，领奖的时候，林初将她最想说的话咽了回去。
　　这个奖台还不够盛大，她终将走向世界冠军的领奖台，只有站在那个奖台上，她才有资格炫耀她最挚爱的珍宝。


第59章 泄露
　　“你给我。”林初朝躺在她腿上看动漫的贺小猫伸出。
　　“要干嘛呀？”贺知意正看得起劲,日本声优特有的软萌语气不时的从贺知意的里传出来。
　　林初捏了把贺知意肉嘟嘟的脸蛋：“例行检查。”
　　“切,你才不会呢。”贺知意把递给了林初：“妈妈刚刚跟我说后天就回国啦，你要不要跟我一起去接一下啊。”
　　林初先给了贺小猫的额头一个爆栗,这才接过她的。
　　“哎呀，干嘛呀！”贺知意捂着不是很疼的额头在沙发上蹬腿儿，转过身来就在林初大腿上咬了一口。
　　“嘶！疼疼！”林初嘴里喊着疼，身形却是八风不动的坐着，直接用指纹解锁了贺知意的,并且长按了微直接卸载。
　　贺知意听着喊疼了这才松了口,她磨了磨她的小牙齿，每次见着林初不知道为什么她就牙根而痒痒。“你打我干嘛，到底去不去啊。”
　　林初将搁在贺小猫圆润挺翘的鼻尖上,“你这不是废话吗？那可是咱妈,能不去接吗？”
　　贺知意一爪子抓过她的：“你不是这几天都喊着怕了见我妈吗？还有！什么咱妈,那是我妈。”
　　“我说咱妈就是咱妈，快躺好。”说完林初又拍了拍自己的大腿，贺知意大眼珠子上下扫了林初两眼。
　　见她拿着不知道和谁聊天，啪啪啪指按的飞快,贺知意把自个的小脑袋凑了上去,想要看看林初到底在说些什么。
　　察觉到她动作的林初第一次破天荒的别过了身子不让她看。
　　贺小猫立马就不高兴了,她也不强求，小嘴一憋扑腾下了沙发,踏上她的小拖鞋噔噔噔就往房间里跑。
　　“干嘛去啊？”林初见她跑了也不追,上动作没停,扬声问了一句。
　　“哼！”
　　盯着的林初点了点头，评价了一下这一句回答。
　　很有气势，生气了。
　　可她现在还真没有时间哄贺知意，因为一件她预料之的事情发生了。
　　【电竞国赛冠军“火神”被网曝同性恋，已有交往多年神秘同性女友。】
　　俞凉刚才突然给林初发了一个截图，外加一个[糗大了]的黄豆表情。
　　国赛结束才2天，以林初在最后决战时候的特殊制裁敌人的方式，“火神”难免又在圈内火了一把，连带着but也增长了不少热度，金保保更是忙的每天脚不沾地。
　　而就在这个风口浪尖上，突然有一个大v营销号突然爆出这一条新闻来，借着国赛的热度，很快就引起了关注。
　　之后接连一系列大v的转发就在所难免了，更可气的是这次根本就不是什么捕风捉影的事情。
　　章非常明确的at出了这位同性女友的微博【十猫】。
　　林初早在林寻过来借故撒泼的时候就知道这件事情早晚会纸包不住火，被他爆了出来。
　　只是他原本以为当天晚上就会发生的事情，结果等了这么久才来。
　　不过好在国赛她已经拿了冠军，就算林寻想要亡羊补牢，选择跟着冠军热度一起爆出，但也为时已晚。
　　她已经拿到了国赛冠军，并且在全国电竞圈内展现了超凡的技术，那块国家级的金牌是实打实的含质含量，就算在这个节骨眼上爆出她同性恋的事情，也无法阻止她迈向国际战场的步伐。
　　这是国家第一次将绝地求生的职业队伍推向世界，怎么可能不拿出最好的团队。
　　林初细细读完这篇章就被金保保一顿狂轰乱炸，她和贺知意的事情，虽然but一队的人都知道了个八八，但是像金保保这种无事不登宝殿的性子，还是被蒙在鼓里的那一位。
　　这一朝事发，被打了个措不及的金保保立马来找林初兴师问罪。
　　金保保：我的林大小姐，你能不能别动不动就搞出这么大一个新闻？
　　金保保：怎么你一个好好的姑娘家就不能干点正经事呢？！
　　金保保：你知道刚刚我费了多大劲才帮你拿下一个代言吗！现在好了，全黄了！你说这么大的事你给我报备一下会怎样？！现在我去找公关团队压都压不下去这件事！
　　林初一边给金保保陪不是一边打开了微博登入了十猫的账号，贺知意几乎所有社交账号的密码都是一样的，这还是贺知意自己告诉林初的。
　　有一次贺知意在吃饭的时候突然问林初为什么所有社交账号都是最近才重新申请的。
　　林初就说自己的密码每个都不一样，结果东搞西搞一个都记不全了，那时候小猫儿还笑林初是笨蛋，非要传授林初她的密码技巧。
　　“我就从来都不会忘记我的密码呀！哼哼~我跟你说，只要一个字母和个数字就搞定了。而且根本不会被人想到还特别好记。”
　　林初还能够清晰的忆起贺知意那得意的小表情。
　　“你看这是键盘嘛，然后a1a2a，第一个a大写之后都小写，最后加一个左上角的飘键。又顺又好记还很难破解，而且你要是被盗号了，还能改成12飘。是不是特别好记！”
　　于是，林初就知道了贺知意所有社交账号的密码了……
　　不过这也是她第一次用。
　　登入账号的时候输入了a1a2a飘的密码，果然畅通无阻的登入了进去。
　　看着消息栏上面显示的+的小红气泡，林初直接点开了设置将消息回复改成了仅允许相互关注的人转发和评论微博。
　　然后她切换到了自己的微博账号，看着扑天盖地的骂声，林初自嘲的笑了笑，原来都是她掌握舆论的扳，如今她却站在了舆论的枪口上。
　　真是天道好轮回。
　　林初简略的刷了刷那先刺眼的评论，就算她一直对着自己说平常心，莫动气，可还是止不住胸口的剧烈起伏。
　　她点开新增一条微博，编辑了一大段字经想要骂回去，可是就在点击发送的时候，林初深吸了一口气，选择了删除。
　　这时候有一个电话打进来。
　　林初看了一眼来电显示，颇为眼熟。
　　她没有接，直接挂断了，切换到微信回复了几条金保保的消息，任姚翼却在这时候一连发来了好些微信。
　　小翼：初初，今个可真是个好日子。
　　小翼：你是不知道我一大早就听见喜鹊在我家窗前的枝头上叫唤。
　　小翼：你猜猜都发生了什么？[鞭炮jpg]
　　林初：咋了，这么高兴。
　　小翼：哈哈哈哈哈！！你肯定想不到，安筱冉小产了！哈哈哈哈哈。


第60章 死胎
　　林初算了算日子,安筱冉入狱一个月都不到就小产了？
　　她给任姚翼弹了语音，那边很快就被接了起来。
　　“初初你是不知道,安筱冉她还指着孩子出生让张明迪捞她出去,这会孩子也没了,她啊，就在里头待一辈子吧。”任姚翼的声音从电话那头传了过来,被音响一过滤，全是失真后的声色，充满着恶意的幸灾乐祸和报复成功的快感。
　　“你做了什么？”安筱冉虽然吸毒，孩子就算生出来也有可能是个畸形,但是她既然指着这个孩子打翻身仗怎么可能不好好保护孩子，外加入狱之后,安筱冉也算是强制戒毒了。
　　因为毒品而使得孩子流产的可能性大大降低。
　　电话那头沉默了一会，林初这才发觉自己说的话有些歧义，她解释道：“我不是那个意思，我只是觉得奇怪,她孩子没得太突然了。”
　　“这不是她应得的吗？”任姚翼的声音也冷了下来，没了最初的兴奋。
　　林初倒没有多少报复的快感，她已经有些疲惫了,来到这个世界，她每天都在算计这个算计那个，为的就是让原著那些悲剧不再重演。可是她虽是护住了自己,但却让别人遭了殃。
　　“是,孩子没了也好,生下来也是痛苦的一生。”林初被方才那些肮脏不堪的留言所影响，现在心情很是低落。
　　任姚翼察觉出了林初的异样，她话锋一转，语气又变得轻快起来：“好消息可不只这一个。你猜猜是什么？”
　　“你爸把任逍遥的股权转给你了？”林初想了想对于任姚翼的好消息能有哪些，挨个报了一遍。
　　“不是！老头子现在还干练的很，怎么可能这么早就放，他还等着那个狐狸精给他生儿子。痴人说梦……”任姚翼语气带了十二分的不屑，林初挑眉好像闻到了些什么背地里的东西，但方才任姚翼的反应已经表达了她并不想把这些事情摆到台面上来和林初说，林初也乐得当个傻瓜。
　　“你家进军新领域了？”算算时间，菠萝直播平台应该在准备阶段了。
　　“嘿，你怎么知道这件事的？这个项目我还在争取，到时事成之后第一个跟你说。”任姚翼也挺讶异的，她发现林初挺神，和林初交往久了之后，总感觉她有些未卜先知的神秘感。
　　“直播现在的前景这么好，你家干传媒起家的，再不想着插一脚可就要被市场淘汰了，不过听你口气不是说的这事，毛豆的事？他现在怎么样了，上次不是还说康复的不错吗？”林初想来想去能让任姚翼这么高兴的事情也就这几件。
　　因为任老爷子把毛豆接回去养之后，每天好吃好喝供着，请了不少外国专家来给毛豆治病，现在的毛豆恢复的很好，除了反应有些迟缓之外，和其他的小朋友没什么差别。
　　这个消息好歹也缓解了不少林初心的愧疚感。只是现在毛豆回了任宅，她想要去探望也比较困难。
　　“宝宝很好呀，现在老头子每天当个宝，根本没我什么事，我乐得清闲。不是，你别老往我身上想啊，想想你自个啊。”任姚翼终于还是忍不住给出了提示。
　　她自个，她能有什么值得高兴的事情，焦头烂额的事情还差不多，林初想着方才微博上铺天盖地的□□完全不觉得自己能有什么值得高兴的事情。
　　“你直说吧……我现在可是生活在水深火热之，来件好事冲冲喜也挺不错。”林初的声音里透出一丝无奈，她原本以为她做好了充足的准备能够面对这迟早要来的暴风疾雨，可现实的狂风才刚刚拍在她脸上的时候，她已经开始感到恐惧。
　　她倒不是自己承受不了，林初偏过头去看了一眼通往房间的走廊转角。
　　林初：？？？
　　哟，墙边的那个小脑袋可不就是她的小胖猪嘛，现在都学会偷听了？
　　“怎么了，出什么事了？你不刚赢了比赛吗，不应该是好运连连，喜事成双嘛。”任姚翼询问的声音从里传出来，林初慌忙的按了结束通话键，然后给任姚翼发了条微信。
　　林初：有点事，待会说。
　　任姚翼现在还不知道情况，不过她肯定会去查，待会在小奶猫面前说漏了嘴那就完了。
　　现在是暴风雨起势最凶猛的时候，林初想起上次在沙县小吃，贺知意因为几条不好的评论而郁闷不已的神情，下定决心这件事能瞒多久就瞒多久。
　　她朝探头探脑的贺小猪招了招。
　　“哼！”贺知意哼了一声表示她还在生气呢，可身子却自觉的从墙后露了出来，坐在了林初旁边的单人沙发上。
　　“你有事瞒着我！”贺知意单刀直入不给林初任何狡辩的会，她刚刚都生气的回房了林初还不来哄她，肯定有问题。
　　“没有。”心虚的林初遏制住想要抹鼻子的，转过脸去假装玩。
　　见她这幅样子，贺知意更加起疑心了。
　　林初也很懊恼，她觉得她现在是越活越回去了，原来怎么说也是个说谎不打草稿的主，可现在和贺小猫呆的久了，连对她说个谎都这么不自在。
　　“我刚刚还听见小飞姐问你出什么事了。”贺知意看出林初的逃避，双环在胸前大眼珠子一眨不眨的盯着林初。
　　“啊，那是因为我有一个代言黄了。”林初灵一动，想起了这茬，其实这也不算是说谎，顶多是偷梁换柱。她找到了理由，终于有底气回望贺知意：“刚才金保保还跟我吐槽了，说好不容易给我找到一个比较好的代言，结果黄了。”
　　“为什么黄了呀？”贺知意听了这消息也顾不得生气了，有代言对林初来说可是好事，她把环住的放下，一脸可惜的问林初。
　　林初假装潇洒的靠回沙发背上：“我不想接什么代言，谁知道他们家产品好不好用，万一出什么问题，我得背锅的。”
　　贺知意皱眉思索了片刻，点了点她的小脑袋：“说的也是哟，你现在名声本来就不好啦，要是在被爆出代言的产品出现问题，那可怎么办呢。”
　　林初：？？？什么叫做现在名声本来就不好？
　　“你是不是对我，有什么误解？”林初皱起秀气的眉头。
　　贺知意真诚的摇摇头：“没有啊，微博上都这么说你的，我给你找找哈。”
　　说完就要掏，林初几乎是飞扑上去按住了贺知意的：“信信信！你说啥我都信。”
　　二人在一张单人沙发上闹做一团。
　　等林初从浴室出来的时候，贺知意已经在床上睡得昏天暗地，圆鼓鼓的小肚子在粉色珊瑚绒的睡衣下一起一伏的。
　　用挂在脖子上的毛巾擦了擦还在落水的头发，林初回到洗浴室去帮贺知意拿毛巾擦脸。
　　贺知意的脸蛋总是粉嘟嘟的，带着自然苹果红，现在被林初养胖了，侧睡的时候总会在枕头上挤出一小团。
　　皮肤还是一如既往的光滑细腻，床头温暖的橙色灯光晕出她面庞上一圈细小的绒毛，被林初用毛巾一擦，服服帖帖的粘回了皮肤上。
　　林初熟练的帮贺知意擦拭身子，心的担忧却越来越重，情况比她预想的更加恶劣，今天晚上算是瞒过去了，可明天？后天？
　　总会有一天，这件事会让贺知意发现。
　　只要一想到她这么疼惜的宝贝脸上露出那种受伤的表情，林初的心口就止不住的升腾起一阵烦躁。
　　收拾完一切，林初轻轻脚的在床的另一边躺下，关了灯，她没有像以往一样将贺知意捞进怀里，而是侧过身去点开了。
　　有很多未读消息，都是战队和任姚翼发来的。
　　粗略的划过几条，林初的视线定格在任姚翼发来的消息上面，她的嘴角轻轻的勾起，想要微笑却又缓慢的落了回去。
　　阴霾逐渐爬上了她的面庞。
　　任姚翼：对了刚刚一直想跟你说的消息就是林寻早产啦，生了个死胎。哈哈哈哈。我就跟你说过他们那对狗男男绝对会有报应的。
　　怪不得消息到了这个时候才爆发出来……大约前段时间贺擎也忙的焦头烂额吧。
　　只是林初不明白一点，就算贺擎在怎么觉得林寻的早产和她脱不了干系，也不应该在国赛热度这么强的时候把这个消息放出来。
　　到了现在林初才想出整件事情的怪异感，这个消息绝对不是林寻放出来的，当时林初觉得自己能够在得到国赛冠军之后将这件事压下去，完全是看透了贺擎商人利益至上的思想。
　　她只要一拿冠军，那么她签约平台的螃蟹绝对有权利和but搭上关系争取拿到国际赛事的独家直播权，这可是非常大的一份蛋糕，贺擎绝对不会让林初在这个节骨眼上被这些无伤大雅的“同性恋”绯闻所重伤。
　　所以林初吃准了林寻翻不起什么大风大浪，就算是能搅出点风吹草动都会被贺擎压下去。
　　如果是这样林初还能借着林寻的这股东风开始和贺知意在网上多互动互动，慢慢的让大众习惯她们两人的日常撒糖，慢慢的让她和贺小猫的粉丝自动粉上她和十猫这对p。
　　到时候就算她们正式承认在一起，经过一段时间的潜移默化，大家给她们的一定是祝福居多。
　　而不是像现在，这种情况下的大规模爆发，她林初绝对有欺骗粉丝的嫌疑，主动萌上偶像的同性p和偶像突然被动曝光有同性p完全是两个概念。
　　林寻，一没有人脉，二还是个怀孕的双性人，他有什么能力在自己本身就怀揣一个更大的瓜的情况下。
　　将林初的瓜搅动的满城风雨，连金保保的公关都压不下。
　　这件事的幕后黑，一定是贺擎。
　　只是为什么？他贺擎就算是自断财路也要拉她林初一同下水，得不偿失。
　　难道仅仅是因为林寻产下了一个死胎？所以贺擎迁怒到自己头上？可是她明明已经将那天的监控视频发给贺擎了。
　　想了很久，林初还是觉得……
　　林寻的事情，不值得贺擎这样自断臂膀两败俱伤。
　　一定还有其他的什么原因。
　　到底是什么呢？


第61章 焦点转移
　　林初想到很晚也没睡着,她心思重，前世的时候她就有轻微的神经衰弱,如果遇见难以想通的事情，她根本就无法入睡。
　　她一遍遍的在脑海里回想原著的种种细节,可她怎么也找不到任何一个情节能够推理得到贺擎今时今日这样做的原因。
　　杂乱的思绪像一张纠缠不休的渔网缠绕住了林初，在漆黑的夜里，她睁着眸子与暗色融为一体。
　　床垫传来一阵震动，应该是贺知意翻了个身,小猫儿看着白天异常乖巧,可是到了夜里确是个霸道的主,经常晚上睡觉的时候枕头上放着的是她的小脑袋,白天起床很有可能上头搁着的是她的小脚丫子。
　　平日里林初都是抱着她睡的，就这样时不时也会被她梦练得拳脚功夫给误伤，好在贺小猫力气不大，林初最多被她挥动的臂打醒但也没有多痛。
　　到了白天,林初还经常以此为借口找贺知意多要些晨起福利，这时候小猫儿多半是乖乖配合的。
　　大概是在林初怀里睡的久了，今天突然孤孤单单一个人睡觉,贺知意有些不习惯，带着被子咕噜咕噜的转了两圈八爪鱼一样将小小脚儿搭在了林初背上。
　　原本因为隔得较远，林初背部嗖嗖漏着寒风,被小猫这一抱,倒像是春回大地,激的林初打了个颤。
　　她将自己从思绪解放出来,回神帮贺知意将蜷成一团的被子拉好，拥着自己的小猫儿闭上了眼睛。
　　既然想不通，那就不想了。大不了见招拆招。
　　林初感觉自己合眼还没有多久，就被不停的震动给闹醒，她紧皱眉头睁开了眼睛，脑仁就像是被念了紧箍咒一般一阵接着一阵的胀痛。
　　她伸在枕头底下摸索了片刻，发现不是自己的在响。
　　这么晚了……谁给贺知意打电话？
　　难道是阿姨？
　　想想美国和这里的时差，也不是没有这个可能，林初瞅了一眼怀里张着小嘴儿睡得和小猪一样安稳的贺知意不自觉的露出了个微笑。
　　摇了摇胀痛不已的脑袋，林初撑起身来越过贺知意在她的枕头底下摸出了贺知意的。
　　是个未知的来电号码，不仅如此，还伴随着不断弹跳出来的短信。
　　林初原本皱着的眉头锁的更紧。
　　不好的预感在林初内心蔓延，纠缠着她越发剧烈的头痛，让她的呼吸变得沉重起来。
　　不能接……
　　震动的林初指尖发麻，电话因为长时间未接而挂断，只是立马又有一个未知号码拨了进来。
　　林初艰难的将调成了飞行模式，电话是挂断了，可的震动因为短信的滞后，足足延长了十秒有余，最后才恢复了最终的平静。
　　幽暗的房间里，只有屏幕惨白的微光投射在林初阴沉的脸上，眉间的沟壑让她的神色在冰冷的白光更显凝重。
　　63条短信，全来自不同的号码。
　　“怎么了？”怀里的人儿动了一下，带着浓浓睡意的软糯萝莉音响起。
　　林初低头看去，发现贺知意已经醒了，正睡眼朦胧的看着自己。
　　林初牵强的扯出一个笑容：“刚刚你一直再响，我拿过来看了一眼，是一个骚扰电话，我挂掉了他又换了另外一个号码打过来，我就直接给你换成飞行模式了……”
　　“那还真敬业，大晚上的也打骚扰电话呢，不过我们住的这片是不是什么短信辐射区啊……我最近总收到那些垃圾广告短信……”贺知意的声音越来越低，之后又昏昏沉沉的睡了过去。
　　林初暗自松了口气，撑着的臂已经有些麻胀，像是有一万只蚂蚁在皮肤上爬动，但她不敢动作怕又把贺知意闹醒。
　　动作轻巧的躺下身来，林初将放在她和贺知意之间，点开了那400多条短信。
　　铺天盖地的肮脏字眼顷刻间淹没了林初的视线，她自认为浸淫网络多年，虽不说百毒不侵，最起码对于键盘侠的那些污言碎语不至于太放在心上。
　　可真的打开了那扇充满恶意的大门，她才真切的感觉到网络暴力的可怖。
　　就算是她也从来没有见过那么多污言秽语，各地方言的脏话荤话全部集在这小小的一方屏幕之。
　　林初握着的指因为用力而开始泛白，腮帮肌肉鼓动，狭长眼眸的阴霾越积越多……
　　太阳穴突突的跳动起来，忍着想把砸了的举动，林初编辑-全选-再将贺知意自己原本的信息一条条的勾选出来，将那些肮脏的信息全部删除。
　　她将贺知意的放回了枕头底下，掏出了自己的登上了微博。
　　她奇怪的发现【火神同性恋】的热搜词已经降了下去，【十猫是谁】的热词竟然顶了上来。
　　这又是一条长微博……
　　【818火神现女友十猫的那些奇葩事迹】
　　此条长微博用的是发小的口吻曝光了十猫从小学到初再到高甚至大学的各种奇葩事情。
　　其造谣小猫小学就开始品行不端偷盗班费，到初升级为校园小混混霸凌同学，高开始混二次元圈并且私生活混乱男女通吃，到了大学更是做过一段时间的援；交，据说还被人包养。
　　通篇长微博说的有鼻子有眼，将贺知意的一生安排的妥妥当当。
　　这条微博已经被转发了1多次，评论也有000左右，点开评论内里的话更是污秽不堪。
　　林初忍着怒火往下翻了翻，果然在热评的后几位发现了有一个自称是十猫大学同学的人曝光了贺知意的电话号码，姓名和学校。
　　林初点进这个微博账号，发现里面的内容都是一些追星和抽奖转发，没有什么实质内容。
　　她快速的用截了一些图作为证据，然后给金保保打了个电话。
　　金保保接通的很快，看样子并没有睡觉。
　　“我知道你会给我打电话。”金保保的声音透着疲惫，他那边的环境很嘈杂，好像有很多人的样子。
　　“我的事，你帮我压下去了？”林初的声音压的很轻，热搜能在这么快的时间内降了下来，金保保一定花了很大的力气。
　　“不然呢？捅这么大篓子你自己能擦屁股？”金保保嘟囔着抱怨了两句：“不是我说你那个对象是不是惹了什么不该惹的人啊，我看这次的事情，不像是冲着你来的。”
　　金保保这一提醒，林初立刻就有一种醍醐灌顶的感觉。
　　这件事情，看似是因她而起，可最后的实质伤害却是落在了贺小猫的身上。
　　而她自己的事情，雷声大雨点小，这么快就被金保保压了下去，如果是冲着她来的，怎么着也不可能只在热搜上待两个小时就被压了下去。
　　“小猫的个人信息已经被曝光了，我刚刚关了她的。”林初看了一眼还在熟睡的小猫，轻轻脚的下了床，来到了客厅，林初的声音很凝重。
　　“我看见了，我现在正找人查那个曝光的人的id，不过我觉得这应该是专门的营销公司下的，就算查出id来也是假的。”金保保声音也透着一丝担忧。
　　“报警没用吗？这么大的阅读和转发量应该构成刑事责任了吧。”林初其实觉得这事也悬，网络暴力事件几乎天天都在上演，警察就算想管也管不过来，她拿起桌上的打火，点了支烟，她现在已经很少抽烟了，自从贺知意和她同居之后，因为顾虑贺知意的感受，林初在家里几乎不再抽烟，实在忍不住才会去阳台抽一根。
　　“我已经报了啊！还等你说呢？就是我觉得这事肯定有黑客插了，等网警那边调查过来，这事该发酵就已经发酵了。这大半夜的，警察也是要休息的啊。”金保保的声音透出了一丝无奈。
　　“不管怎样要先将主贴和信息删除。你有没有这方面的朋友？”林初知道删帖对于事情的传播来说只是杯水车薪，但是她来这个世界的根基太浅了，头根本没有关于网警这一块的人脉。
　　“我没有，但是合作的公关公司应该有，你说这事挑的时间点也真的是挺厉害的，大半夜的人都睡觉了，找人帮忙都难。”金保保也是头疼的很。
　　林初的加入给but带来了巨大的利益，但是同样这次惹得麻烦也不小，金保保庆幸自己原来是做艺人经纪人的，要不然出现这种巨大的公关危，他还真要束无策了。
　　“对不起。”林初十分懊悔，随着时间的推移，这个世界发生的事情越来越超出她的掌控，对于命运的无力感再次袭上林初心头。
　　“别介，都是一家人，下次注意点有什么事情先跟我报备了，我才好跟你讲应该注意和防备什么。毕竟你现在也是名人了。”金保保尴尬的说道，听了林初的道歉他总觉得有些不太好意思。
　　林初听着金保保安慰自己的话心里五味杂陈，她也是头一次出名，头一次被迫将私生活曝光在众人面前，头一次因为她，爱的人受到这样的伤害。
　　林初将烟摁灭在烟灰缸里。
　　这个烟灰缸是一颗镂空的鹅卵石，贺知意给她买的，她还记得当时贺知意挑选的时候说道：“我给你买一个小一点的烟灰缸，这样等它装满的时候，你就该意识到你自己抽多啦，不能再抽啦。我一个星期给你清理一次，你要靠自觉哟。”
　　现在这个烟灰缸里已经满当当的装满了烟头。
　　林初停下想要再拿一根的。
　　“保哥，我已经将贺知意的微博评论关了，我的还没关，我现在要做出什么回应吗？”林初想着既然金保保是专业人士，那这件事究竟要怎么处理，还得听他的。
　　金保保沉默了一会儿，说道：“有没有什么证据证明这件事情，是捏造的？”
　　金保保也看了那篇章，他对里面的内容也是持怀疑态度的，对方虽然自称是十猫的发小，但是所有的时间词语和地点词语都十分含糊，只是具体描写的事件很是清楚。
　　看上去就像是讲故事一样，但又给了自己很大的退步空间。
　　再者他虽然没有见过十猫，但他见过林初，他不觉得以林初看人的眼光会栽在这样一个小姑娘的里。
　　“有，我对象高才回国，之前一直是在美国呆着。”林初回答道。
　　其实林初也很不解，这篇章将贺知意写的这么烂，但是一旦将贺知意的个人信息曝光了，总有知道贺知意是高才回国的人，那这篇章不就是造谣了吗？
　　“那就好办了，你明天问一问她有没有什么美国的证书什么的能够证明她高以前就不在国的证据发给我，我让这边的公关帮她写，先澄清一下。”金保保立马根据经验想出了对策：“等这边的人查到了具体id之后，我会联系警察，到时候再让她和律师函一块儿发出去。”
　　“谢谢保哥。”林初由衷的感谢，她从小就好强，什么事都冲在前头，对于旁人都是利用和被利用关系，虽然这次金保保帮她保住贺知意也有间接维护but声誉的关系。
　　但是，林初知道最好的处理方式其实是，她站出来澄清她和十猫的关系，只要撇的一清二楚，金保保可以省很多力气。
　　可是金保保却选择的是在她没有出声的情况下帮她一起保全了贺知意，甚至连提都没有提让她和贺知意分的事情，更加没有用but的合约压迫自己。
　　这让林初由衷的体会到，友情的力量。
　　“谢什么？！大家都是朋友，你快休息吧，这两天先避避风头，多开导开导你的小女朋友，别让她看网上那些乱八糟的东西。过两天事情就下去了。”金保保爽朗的笑了两声：“我跟你说，你保哥办事你放心，这次我让这帮孙子吃不了兜着走。嘿，敢动我保爷的人！”
　　“噗。”金保保的逗打破了林初内心的阴霾，她忍不住笑出了声，心也在不知不觉落到了实处。“好嘞，到时候小的要孝敬您保爷的时候，您可不能推辞啊。”
　　“那可不，不值钱的，爷可不收啊。”金保保见林初端了腔，也跟着搭戏，两人你来我往的，倒正像是相处了十来年的好友一般。


第62章 鼻涕泡
　　挂了金保保电话，林初蹑蹑脚的回到房间。
　　关上洗间的门,哗哗流水从精致的水龙头泄入瓦白的洗池,林初用洗液好好的清洗了指尖残留的烟味。
　　林初的纤细修长,除却指旁侧还有读书时努力留下的老茧，其他都完美。
　　弧度流畅的指甲盖透出健康的粉白,但因为经常熬夜的缘故,指甲底端的白色半月被遮掩的八八。
　　掬了一捧清水洗干净脸,突突抽痛的太阳穴有所缓解。
　　林初抬头,被溅了点点水滴的光亮镜面清晰的映出了她眉目间的担忧。
　　明天应该怎样和小猫说……
　　今晚一过,不管她编什么理由，这件事情都会暴露。
　　贺知意捧着呆呆的坐在床上，嗡嗡的震动声响在她就没有停过。
　　她呆愣的看着纷至沓来的短信,不断叠加的数字让她感到恐慌。
　　呆坐了片刻,洗浴室的水声停止了,贺知意就像是惊弓之鸟一般立马打开了的飞行模式，将短信全部删除趴回床上。
　　林初从洗浴室出来的时候看见的就是蹬掉被子的贺知意，她叹了口气走到床边帮贺知意拉好被子，然后在她的身侧和衣躺好,贺知意的小脑袋半个都埋在枕头上面,另一侧却被头发遮着看不真切。
　　林初想要伸拨开她凌乱的发丝,却想起自己方才用冷水洗,指尖还是冰凉的。
　　11月的北方屋内气温已经很低了,这两天冬至更是温度巨降,暖气刚刚开通,林初还没有交暖气费，深夜的房间虽然没有到哈气成雾的程度，但也让林初觉得鼻尖生冷。
　　林初靠在床头盯着房间里唯一的光亮发呆，那是排插通电之后显示的红色小点。
　　逐渐适应黑暗的眼睛已经能看见房内事物的模糊轮廓，林初没有打算合眼，她在等天亮。
　　不知过了多久，林初终于捂热了指，这才侧身去撩贺知意的头发。
　　她将小猫儿细软的头发别再耳后，透过朦胧的黑暗盯着小猫的侧脸，其实她什么也看不清楚，只能隐约感觉到白乎乎的一团。
　　贺知意紧张的心都在冒汗，她不知道自己为什么要装睡，她的心里塞了一团乱麻，方才看到的短信内容在她的脑海如海绵一般膨胀，侵略了每一寸空地，她只剩下本能。
　　本能的不能让林初发现她醒了。
　　她早在林初离开房间的时候就被吵醒，她站在房门口听着林初和金保保模模糊糊的谈话，林初进房的时候她连忙回到床上装睡。
　　如果不是林初拐进了洗间，或许她现在应该在和林初对峙吧……
　　为什么要自己一个人承担，她在林初眼里就这么软弱不堪吗？
　　贺知意问自己，其实她一点也不难过，和林初刚在一起的时候她就给自己打好了预防针。
　　国内和国外不同，在m国，她和林初这样的事情十分普遍，就在她家小院隔壁的隔壁就住着一对年同性情侣，与他们家相处的很好。
　　国内形势她早有了解，不过让她庆幸的是她喜欢的这个二次圈子对不同的性向包容性很强，她一直不觉得喜欢上林初会成为她的困扰。
　　所以，就算看见那些污秽的谩骂都不能让她内心起到丝毫波澜，真正戳她的是一条林初粉丝发来的短信。
　　短信用词十分粗鄙。
　　贺知意不知道为什么对方会用千人骑的女表子来形容她，但是对方的质问却让贺知意生出深深的不安。
　　【你这样的破鞋还好意思勾引我们火神，要点脸好吗？也不撒泼尿照照自己，你配吗？我们怼怼好不容易获得的荣耀都被你毁了，贝戋人！】
　　她配吗？
　　她不配……
　　她忘记了，林初是个公众人物，她忘记了林初还有世界冠军的梦想，她忘记了林初的父母不像她的母亲一样能够无条件的包容她，她忘记了这里不是国，不是那个同性拉亲密走在路上也不会引人侧目的国度。
　　她到底将林初推到了怎样一种骑虎难下的境地。
　　林初轻轻抚摸贺知意脸颊的指停住了，她感觉到了指尖的濡湿。
　　小猫好像哭了。
　　有低低的哽咽声在黑暗传开，贺知意的肩头开始起伏，林初的僵在了原处。
　　片刻后林初俯下身子拥住了贺知意，她的一句句道歉都淹没在贺知意越来越大的哭泣声。
　　终究没有瞒住……
　　她的爱人，还是在她怀失声痛哭，可她无能为力。
　　直到天际鱼肚泛白，房间内的哭泣声才缓慢的弱了下去，床上已经堆满了贺小猫擦鼻涕眼泪的纸巾。
　　“对……嗝……不起。”贺知意哽咽的说道，她打着嗝儿鼻头通红，睫毛上面都是湿润的泪水。
　　“……”林初听到贺知意的道歉有些无奈，“你跟我说什么对不起？你又没做错，是我的大意才让你承受这些。”
　　林初再度抽出张纸巾给泪眼朦胧的小猫擦眼泪珠子，贺知意却把自己的小脑袋摇成了拨浪鼓。她抓着林初的坐起身来，好不容易快要止住的眼泪又决了堤。
　　“是我……嗝，是我！是我没有注意避嫌，我不应该缠着你要去俱乐部……嗝……林初对不起……呜呜。”贺知意越想越懊恼，越想越难过，刚开始还有些生气林初一个人将事情都扛了下来，现在只剩下全然的愧疚。
　　林初听她这么说可算是猜到贺知意为什么放声大哭了，她干脆丢了纸巾直接捧着了贺知意肉嘟嘟的脸蛋，修长的指划过贺知意红肿的眼下，拭去贺知意刚夺眶而出的金豆子，温柔耐心的说道：“这件事，是我的错，那个人原本就是冲着我来的，虽然我不知道他从哪里得知我们的关系，但是，我肯定绝对不是因为你的关系。所以你千万不要自责，好吗？”
　　贺小猫下意识的想摇头，可她被捧住了脸动弹不得，只好不做声倔强的流眼泪。
　　林初见她已经哭成核桃的大眼睛还在不停的掉眼泪，心疼的要命：“真的，这件事情在我的预料之，我已经和保叔商量好了，过两天事情就会压下去了，我只是没想到会有人把你的个人信息给曝光了。是我不对，我没有保护好你。”
　　“你总是想要保护我，你自己呢！”贺知意越听林初和自己道歉，心里就越难过，她扒掉林初的第一次用尖锐的语气和林初说话：“你好不容易得了国赛冠军，现在出了这种事情，你以后怎么办！你还要比赛的，都是我害了你！你还老想着保护我！你能不能为你自己考虑考虑呀！”
　　林初被贺知意劈头盖脸的一顿奶凶弄得有些发懵。
　　她呆愣的神情让贺知意有些后怕，刚才发泄般的一通喊叫之后贺知意立马后悔了。
　　她怎么能这么狼心狗肺还怪林初护了她。
　　不行，她不是那个意思的……
　　“初初，我，我不是那个意思……”贺知意连忙反握住林初的打算解释。但是下一秒林初绽放的笑容却打了她一个措不及：“初初……唔……”
　　温柔的吻落在贺知意柔软的唇瓣上，林初体温偏凉，连带着她的嘴唇都带着寒风的气息，冰凉且柔软。
　　又是熟悉的深海气味扑面而来，贺知意直觉自己要密闭在这一片幽蓝之，她的心随着林初在她唇上的辗转反侧越跳越快。
　　难过，懊恼，愧疚，自责，这一切的一切都融化在林初温暖的口腔内，直到贺知意感受到了些微的窒息。
　　“你怎么张了口就不会用鼻子呼吸了？”林初调笑的声音落入贺知意的耳与她砰砰作响的心跳声混在了一起。
　　“啊？”贺知意还有些意识模糊。
　　“猪！”林初懒得再重复一遍，笑骂道。
　　“你才是猪，你全家都是猪！”贺知意惯性回嘴。
　　“那你就是承认你自己是猪咯。”林初拧了贺知意的鼻子，结果拧了一清水鼻涕，佯装嫌恶的要塞进贺知意嘴里。
　　“拿走！拿走！”贺知意拍开林初的，眼泪也止住了，鼻涕也不流了，打嗝也停息了，心意外的轻松了不少。
　　林初抽了纸擦了擦，笑着朝贺知意说道：“小傻子还担心我呢，光知道哭鼻子。”
　　“哼！都是女孩子凭什么什么事情都你扛。”林初不提还好，一提贺知意又来劲了：“怎么说你也是我小老婆，出了这么大的事情就知道瞒着我！微都给我删掉了！”
　　林初眼底闪过一丝了然，果然是看了了。
　　“我只是不想你难过而已，而且过两天就澄清的事情，没必要现在去看他们那些键盘侠的污言碎语。”林初从枕头底下摸出贺知意的，“你的个人资料已经被有心人发到了网上，这张卡不能再用了，你待会把阿姨的号码给我，然后我们一起去营业厅把这张卡注销了。”
　　贺知意吸了吸还有些堵的鼻子，说道：“好哦，不过怎么澄清啊……你就算和他们说我们只是好朋友也没人信吧……”
　　林初皱眉：“我为什么要跟他们说你和我是朋友？你是我媳妇好吗。”
　　“啊？”贺知意有些反应不过来，她还不知道自己被造谣的事情，“那你怎么澄清啊。”
　　林初听她这么问才发现自己说的话有歧义，不过她也不想让贺知意知道自己被造谣了，省得她添堵。“既然这件事情已经曝光了，那我们就顺道出个柜好了。”
　　“不行啊！你现在可是公众人物啊。”贺知意一听就急了。
　　“我算什么公众人物啊，顶多就是粉丝多点的小网红。”林初自嘲道：“就算公众人物又怎么样，同性恋犯法吗？我谈我的恋爱我碍着谁了？”
　　“可是，可是，你这样会被封杀的……”贺知意担心的皱起了小眉头，红肿的大眼睛里全是担忧。
　　“没那么严重……这又不是政；治问题，不会被封杀的，你别担心了，比赛还是可以继续参加的，最多被螃蟹雪藏。”林初口气听着轻松，其实她也没有十足的把握，在她原来的世界，还有运动员带着同□□人参加比赛获得金牌的事例，这边世界是基于原世界的基础上构建的，应该问题不大……吧。
　　“真的？”贺知意被林初的态度所感染，半信半疑的反问。
　　林初诚恳的点了点头：“所以，你就别担心那么多了，现在的首要大事，不应该是接阿姨吗？阿姨明天就到了，我们还很多东西都没准备……”
　　听林初提起长辈贺知意的心又提了起来：“啊，我们的事曝光了，叔叔阿姨那边怎么办啊……”
　　对哦，林初这时才反应过来，林妈就算了，跟她没半毛钱关系，可是林爸知道了会是什么态度她可说不准。
　　而且林爸好像还关注了林初的微博。
　　林初忍住即将脱口而出的脏话，对着贺小猫担忧的小脸装出了轻松的微笑：“你放心，我爸很通情达理的，他会祝福我们的。”
　　“这样啊，那就好。”看来林初的父母和老妈一样疼爱林初呢，贺知意边这样想着边被林初蒙混过了关。


第63章 我们很相爱
　　林初盘膝坐在床上,侧着身体贴近贺知意,想要听听电话那头远在海外的阿姨说些什么,贺知意一边和老妈通电话一边伸出小爪子将林初贴过来的脑袋推开。
　　“恩恩，我们到时候就到国际到达口接你。”和老妈确认好时间，贺知意挂断电话，把递还给林初。
　　林初难得神态扭捏：“阿姨都说啥了你就不让我听。”她还是第一次讨厌自己的隔音效果这么好。
　　“哼哼,不告诉你。”贺知意嘚瑟的拉起屁股底下的被子,一溜烟的钻回了被窝里。
　　折腾了这么久,被子里的那点暖气早就跑了个干净，贺小猫拽了拽林初的袖子：“你愣着干嘛呀,快进来呀。”
　　林初还在内心疯狂猜测阿姨说了些什么,下意识的钻进被窝,就被一个冰坨坨冻了个激灵：“嘶。”
　　“你脚怎么这么凉。”忍住大腿内侧的凉意,林初伸在被子里捉了贺知意另外一只小脚塞到了小腿间帮她捂热。
　　贺知意满意的眯起眼睛：“嘻嘻,老妈上飞了，今天下午就到了。”
　　林初：“？？？”说好的明天呢。
　　“老妈说她已经定好了宾馆就不和我们住一块啦，怕你不方便。”贺知意伸搂住林初的脖子把冰凉的小贴在林初的后背上,引得林初一阵颤栗。
　　“其实，我没什么不方便的，家里这么大，我们把二楼收拾出来就好。”林初说的没什么底气。
　　贺知意美滋滋的感受脚逐渐变温暖：“安啦,老妈这次回来也是为了新课题,宾馆都是别人订好的,不住也浪费啦,到时候我们接着老妈一起吃个饭就好啦。”
　　“哦。”林初说不出心里什么滋味，阿姨不住家里她总觉得招待不周，但是住在家里她又怕自己表现不好。
　　“快睡吧，我定了闹钟啦！”贺知意是真的累了，折腾了一晚上，她本来就缺觉，加上情绪大爆发，现在一放松下来，眼皮似是坠了千斤，睁开都难。
　　“睡吧，晚安。宝贝。”轻柔的吻落在了贺知意的眉心，
　　林初拥着贺知意闭上眼睛，她也困了，事情算是告一段落，现如今就等着金保保那边出结果，她做其他的也是无用。
　　闹醒林初的是林爸的夺命连环all，林初昏昏沉沉的不知睡了多久，接听电话的时候意识还不清晰。
　　“……”电话那边没有声音。
　　林初喂了好几声以为电话信号不好，直接挂断了，瞅了一眼时间下午一点，阿姨乘坐的不是直达飞，需要转，所以要到下午5点左右才能抵达场。
　　算算时间也睡了6、个小时了，林初缓慢的抽出被贺知意压得已经没有知觉得胳膊，轻微挪动一下，难受的麻痒让她停止了接下来的动作。
　　电话再次震动，还是林爸的。
　　这会林初已经有些清醒了，深吸口气，林初表情凝重的接听起电话：“喂，爸。”
　　电话那头还是一如既往的沉默，林初拖着因为血液流通开始整根都发麻的胳膊小心翼翼的下了床，往阳台走去。
　　午后阳光正好，虽是初冬，但绒绒的暖阳还是驱散了不少空气的凛寒。
　　“爸，听得见我说话吗？”林初将阳台门关好，确保足够隔音这才拉了张椅子坐下。
　　小小的阳台被贺小猫布置的格外有活力，冰冷的地板砖上面铺了一层短绒高级灰的地毯。
　　桌子是宜家简约的原木搭配，上面搁着小托盘，倒扣了四个精巧的玻璃茶杯，小猫在网上淘了一罐德国的花茶，味道不错。
　　天花板上是小猫自己工制作的悬挂水养植物，栽种的都是绿萝铜钱草一类十分容易存活的植被。
　　墙角摆了排铁艺支架，满满当当的种的全是和贺小猫一般可爱的多肉。层层叠叠品种齐全，小小的阳台被她这么一规整倒是显得生意盎然。
　　只是这份鲜活的环境与林初里的气氛有着鲜明的对比，林初问了几声之后，便不在多嘴，因为她听见了林父微弱的呼吸声从的另一端传来。
　　原木小桌上有一个自动热水壶，粉粉的，上面印着小兔图案，林初翻过一个倒扣的杯子给自己倒了杯水壶里凉透的水，一饮而尽，滋润因起床有些干涩的喉咙：“爸，您想问什么就问吧。”
　　她知道林父肯定很难接受自己是同性恋的事实，林家一儿一女，儿子已经那样了。
　　好不容易有个优秀点的女儿，却也步入了林父眼的歧途。
　　电话那边的林父终于开了口，声音没有往日的温和，凑着疲惫和严肃：“初初，网上那些都是真的吗？”
　　“哪些啊……”林初还抱有侥幸心理，她不是怕林父知道了会拆散她和贺知意，她是怕林父知道了会难受。
　　因为她知道，林父经历过原主生不生死不死的那段时光，绝对不会轻易去触碰那片逆鳞。
　　林父犹豫了片刻还是开了口：“就是网上说，你喜欢女孩子的事情，好像那个小姑娘，年龄还太小了吧，也不怎么懂事……”
　　林父说得很委婉，但是林初却听得很难过，难过林父的小心翼翼，难过贺知意被林父误会。
　　“不是的。”林初想要否认，她想要告诉林父，贺知意是个很优秀的女孩，她很有天分，画的画很受人欢迎，天性善良性格温柔是个很好的姑娘。
　　只是林爸却误会了她的意思，一听林初否认林爸的声音都轻松了不少：“不是就好不是就好，我就说他们肯定是看你出名了故意乱说的，我们初初以前都是谈男朋友的。”
　　林初刚想要脱口而出的话又梗在了喉咙里，泛出苦味来，涩得林初口腔难受的紧，她犹豫再犹豫，还是决定和父亲摊牌。
　　尽管现在不是最好的时，可她不想就这样默认了，原来不说，那是她在隐瞒，但是现在默认，那她便是欺骗，她不敢保证在有了欺骗的前提下，她和林父的关系还会不会保持原来的状态。
　　“爸爸，我喜欢她。”林初打断了林父不停的在电话里的自我安慰。
　　“谁？”林父下意识反问道。
　　“贺知意，她叫贺知意是个很好的女孩，网上您看见的都是别人的造谣，她从小生活在美国，高才回国，性格家教都很好。”林初想把贺知意所有的好都说给林父听，但她不知道这对林父算不算是一种刺激，所以她只是点到为止。
　　“……”林父再次沉默了。
　　林初端起水壶又给自己倒了杯水，她的唇角有些干涩，一如她的声音：“爸，对不起。我没能成长为您期望的样子。”林初想起了某次直播完她与林父的夜谈。
　　林父摸着她的头对她说着，他对她所有的期望，希望她能幸福健康有一个美满的家庭，儿孙满堂，就算他老了，不能再照顾她了，也有人能永远替父亲陪着她。
　　林初记得那时候她哭了，来到这个世界后她在面对林父的时候，泪水总是很充沛，犹如回到了孩童时期，其实这么说也不太对，在前世，就算是她在孩童时期，也没有多少眼泪。
　　因为她觉得泪水是软弱的象征，只有自己强大起来才不会被欺负。
　　大概是因为这个原因，不会哭的她没有人看，也没有人收养。
　　一个人磕磕碰碰的成长……
　　林父听出了林初声音里轻微的哽咽，长久的沉默之后他深深叹了口气：“唉，她对你好吗？”
　　听到这句话，林初的泪水再也止不住决堤，泪水顺着她清丽的面庞一颗，一颗的滑落进她的衣领里。
　　林初的哭泣悄无声息，连呼吸的节奏都没有变乱，有的只是泪水不断的滴落，这种感动的泪水她不是第一次经历，但是每次都让她的心脏又温暖又酸涩。
　　甚至还带着轻微的嫉妒，为什么别人的父亲，这么好。
　　“初初？她对你不好吗？”电话那头突然没了声音，让林父原本就提着的心更加摇摆不定，如果那个女孩对他的初初不好的话，他一定要当一回恶人。
　　“不，她对我很好，非常好，我们很相爱。”林初的声音坚定而温柔，就像是在说一个无比虔诚的宣誓，又像是一阵暖风安抚着林爸忐忑的心情。
　　“那就好那就好。”林父喃喃的应和道，他的心里突然就空了一块，思绪也就此断了层不知该如何延续。
　　就像是突然站在了一个青黄不接的岔路口，不知该何去何从。
　　多年来的认知和爱女之心激烈的交战之后，一切归于平静。
　　于是他想起了另外一件让他头痛的事：“初初，你妈妈，要带着弟弟回来了。”
　　这是一个陈述句，不是一个疑问句。
　　林初抹了眼泪，内心思绪百转千回。
　　带着林寻回家？贺擎做的这么绝？孩子没了，人也不要了？那他曝光自己同性恋的事情又有什么意义？
　　这里面的逻辑说不通啊。
　　林初的思想已经被带到了其他地方，林爸却开始有些忐忑，他作为林家的一家之主，将老婆孩子接回家来这件事情原本没什么值得非议的。
　　可是林初的沉默却让他有些无所适从，其实他听闻林寻早产下死胎就被贺家告知修复后回家休养这件事情十分的愤怒！
　　林妈今天上午已经在他耳边哭诉谩骂了一个早上，在听闻林初搬走之后，执意要回家住。
　　心背都是肉，他虽气愤儿子的执迷不悟，但到底也心疼他年少无知，想着此次也算是自食其果，若能悔改和自己的姐姐好好道歉。
　　说不定姐弟二人冰到几点的关系能够有所缓和。
　　谁不想一家人和和睦睦的呢？
　　所以他擅自决定让儿子和老婆回家住。
　　“初初，弟弟他早产了，孩子没保住，贺家不是东西，要把他们赶回来，他们也没哪里去。”林父尽量将林寻的情况说的惨一些，借此来减轻林初心的不快。
　　林爸的再次开口拉回了林初的注意力，她听出林父语气的小心刻意，心里有些愧疚，当初她只将这个世界当成一本书，将林父当成一个可有可无的np，所以她根本就没有考虑过林父的感受，可如今不一样了。
　　她可以不认林妈和弟弟，但林父不行，那些都是他的骨肉至亲，接回来住也是应当，反正她已经搬出来住了，那两人也挨不着她，只是以后回家看林父就不太方便了。
　　“接回来也好，贺澜不是什么好东西。”
　　听见林初松口，林爸这才安下心来：“好，那你什么时候回来我们一起吃个饭。”
　　林初理解林爸的心思，可她是真的做不到和那两人和平相处，她不整死林寻已经是她的底线了。
　　一起吃饭，那她会吐的。


第64章 见家长
　　挂断电话,林初用给被太阳照得发烫的脸颊降温，脑袋里都是劫后余生的庆幸。
　　林爸这关,过得比她想象来的更加容易。
　　她没有将阿姨今天下午就回国的消息透露给林爸，虽然双方都在长辈面前过了明路,但是林初不觉得林爸有那个心情见贺知意的家长。
　　只是不知阿姨这次回去后，下次再来是什么时候了。
　　“嘭……”是什么东西轻轻撞击玻璃的声音。
　　林初回抽思绪侧头看向声音的来源,就见贺小猫整个人都趴在玻璃上，挺翘的小鼻子都被压的变了形,漂亮的大眼睛咕噜噜的在眼眶里打转,也没往她这边望，不知道在想什么。
　　“噗。”林初忍俊不禁,也不知道小猫在这听了多久,她朝贺小猫招了招。“进来。”
　　林初的笑声吸引了贺知意的注意力，其实阳台的隔音不错,要不是靠的近了,她也听不清。
　　“你在和谁打电话啊。”进了阳台，贺知意立马缩进了她的御用吊椅,这个吊椅是林初专门给她买的,直接在天花板上打的孔，安装的十分牢固，摇晃幅度也比一般的立式吊椅来的大。
　　吊椅里的粉色垫子已经被午后的阳光晒的暖融融的，小猫儿窝进去之后舒服的眯上了眼睛。
　　吊椅在林初背后,她换了个方向跨坐在椅子上,双交叠搭在椅背上看着睡醒之后颇为慵懒的贺知意,没由来的心情变得十分轻松。
　　“咱爸。”
　　“啥？”贺知意茫然的睁开快要眯成一条缝的眼睛，她对爸这个称呼还有些陌生，反应了好一会才知道林初说的是谁，她连忙撑起身来。
　　“叔叔啊，叔叔是不是知道我们的事情了，他有没有骂你啊。”虽然林初已经说了林爸不会在意这件事情，但贺知意还是有些担心，在她的印象，国的长辈好像没有这么开明，至少她就只敢告诉她妈，不敢和爷奶透露半分。
　　林初伸去戳贺知意露在吊椅外的小脚，“都跟你说了咱爸会祝福我们的。”
　　“哎呀！干嘛呀！”贺知意被林初戳的脚底板痒痒，伸脚就去踹林初面门，被林初单捉住亲吻了一下脚背。
　　羞的小猫脸蛋儿通红。
　　谢灵韵的航班很准时，林初提前了半个小时到。
　　“你看我这样穿还行吗？”林初出门前破天荒的选了一个小时衣服，她的衣服偏休闲，多数是性风，一件像样的正装都没有带来。
　　最后还是贺知意拍板了一套灰色高领毛衣加浅蓝色小脚牛仔裤，搭上一双白色的耐克运动鞋，休闲又学生。
　　林初的头发经过几个月放肆的生长已经可以再脑后扎起一个小揪揪了。
　　摘了一耳朵别致独特的耳环，最后只留了一枚规矩的黑曜石耳钉。
　　将头发往两边拨弄了一下，林初流畅娟秀的眉眼已经十分吸睛，加之贺小猫还给她将眉毛修了修，扫了点提色的胭脂，更显清丽。
　　虽然穿的休闲，可乍眼一看，总有一种古韵在林初身上流转。
　　大概是因为她眼眸狭长加之收了一身痞气。
　　气质瞬间内敛了很多。
　　逼，就这么装起来了。
　　“好看好看，今天的初初特别有气质。”贺知意瞅着林初看似面无表情实则眼全是紧张的模样忍不住发笑。
　　真的有这么恐怖吗？她妈妈又不会吃人。
　　林初得了肯定的答案也没有多轻松，她嘴角紧抿，神色倒是比到达口的保安还要严肃。
　　时间一到，林初的就响了，贺知意接过电话报告了一下自己和林初的位置，没一会，谢灵韵提着小箱子就从到达口出来了。
　　“老妈！这里！”贺知意朝着人群蹦蹦跳跳的招，林初顺着贺知意的视线看去。
　　真美。
　　谢灵韵很美，她的美和贺知意的可爱不同，贺知意的五官虽是像了谢灵韵八分，可母女二人的气质却是南辕北辙。
　　若将贺知意比喻成软软的粉色棉花糖，谢灵韵则是一杯用初雪烫泡的极品毛尖，清、润、透、淡雅。
　　无时无刻不散发着不食人间烟火的气息。
　　待谢灵韵走的近了，林初发现她这种气质的主要来源还是她的那双一眼望去像是蒙了清晨薄雾的双眼。
　　似有若无的神韵，在其间流转。
　　只是……
　　“这里啊，老妈。你是不是又没带眼镜。”贺知意扑到护栏上面伸拉住左顾右盼的谢灵韵。
　　林初：……什么空灵的眼神，原来是高度近视。
　　“oh，mylttlektty！妈妈好想你。”凑得近了，谢灵韵终于看见了自己的女儿，她热情的伸出双给了贺知意一个巨大的拥抱。
　　声音和贺小猫一样，但柔软之又多了一丝慢条斯理的韵味。
　　林初在一旁又紧张又尴尬的看着母女二人一阵激烈的亲情互动，一直找不到何时的会开口给阿姨打招呼。
　　“妈你怎么又不带眼镜，你这样看不清路的。”贺小猫拉着谢灵韵的问道。其实她很想和老妈说英，但是想到林初还在身边，还是改成了国语。
　　谢灵韵被女儿这么一带，也跟着说起了国语，虽然常年呆在海外，但是她的发音非常标准，还带着一股正统京腔，“这不是长途飞行特不舒服嘛，我就把隐形扔了，对了，宝贝你不是带了女朋友一起来，是这位吗？”
　　贺知意还没来得及介绍，谢灵韵到先注意到了杵在一旁的林初，倒不是因为其他的，能让高度近视的谢妈注意到还是因为林初身上较强的气势。
　　虽然林初已经十分收敛了，但人性格的锐气和经历是难以遮掩的。
　　“阿姨好。”林初紧张的连笑起来都十分僵硬，话没说完耳朵尖倒先红了。
　　“你好你好，真是个漂亮姑娘。”谢灵韵其实也就看了个大概，她正处于五米以外人畜不分的状况，林初虽然不是离她特别远，但是想看清五官的细节还是很难的。
　　不过好在林初五官比例很协调，就算模糊看上去也非常顺眼。
　　“谢谢谢谢。”林初连忙道谢。
　　“妈你先出来吧。”贺知意见林初紧张的不行，强忍着笑意帮林初解围。
　　“好好好，声音真是不错。”谢灵韵一边往外走一边念叨着。
　　贺知意偷笑的看着林初，林初正直视前方走的端正，那严肃正经的模样，让贺知意忍得肚子疼。
　　“阿姨我来提吧。”人一汇合，林初就主动接过了谢灵韵的提箱，箱子很小巧不重，配着谢灵韵小巧的身材也正好。
　　林初提的很轻松。
　　谢灵韵还想和林初搭话，却被贺知意截下了话头。
　　“老妈，初初听说你喜欢吃日料就定了一家超级好吃的日料店，你要先回去休息一下，还是直接去吃啊？”
　　“都好，我听你们安排。”谢灵韵也挺随性，被贺知意挽着胳臂带着往前走。
　　最后大家敲定先去吃饭，然后再回酒店。
　　上了车，贺知意跟着妈妈坐在后排，林初将行李放到后备箱里就去前头开车。
　　林爸的车下午的时候已经还了回去，林初想着既然要接林妈和林寻回家，车肯定是少不了的，她原本还设想了一下帮林爸去接人，但是怎么也过不了这个坎，想想还是算了。
　　之后她便和贺知意租了一辆四个圈的suv，选的家庭的，坐起来宽敞又舒服。
　　上了车谢灵韵这才从皮包里摸出一副眼镜戴上，林初从后视镜里瞄了一眼。
　　终于见识到了什么叫双眼前架了一对啤酒瓶底，就算谢妈那么高的颜值也经不住这幅眼镜的摧残。
　　完全没有传说戴上眼镜变得更加书生气质的情况出现，连原本偏圆的大眼睛都缩小了几圈。
　　“老妈你又臭美了！你说你带了眼镜也不拿出来，国内又没人认识你。”贺知意有一种非常无力的感觉。
　　别人都觉得她老妈是个十分有气质的女神，只有她知道她老妈有多不着调。
　　“永远将自己漂亮的一面展示给别人是一种礼节，宝贝。”谢灵韵声音轻轻柔柔，虽然带着啤酒瓶底，到底还是掩不住她身上特有的气质。
　　说完她也不在意贺知意的叨叨，直接看向前排开车的林初，“我听tty说你的名字叫林初对吗？雨脚半收檐断线，雪林初下瓦疏珠。真是好名字。”
　　林初没想到自己在孤儿院随便领的名字在谢灵韵口还能这么有诗意，有些不好意思：“谢谢阿姨，阿姨好采。”
　　贺知意对着后视镜做了个鬼脸，嘟嘟小嘴无声的做了个口型：“马屁精。”
　　林初看在眼里，会心一笑，倒是将谢灵韵惊艳了一把。
　　谢灵韵笑的温和，柔声细语的开始询问起林初的家庭状况。
　　“阿姨叫你初初行吗？”
　　“可以的阿姨，您怎么顺口怎么叫。”林初见谢灵韵这么热情，对她的态度十分温和，心的紧张劲儿消退了不少。
　　谢灵韵笑笑，带着江南女子特有的婉约。“你知道呀，tty一个人在国内，阿姨也很不放心。阿姨看你也是个好孩子，那阿姨能不能了解一下你的情况呀。”
　　林初当然是连忙答应。
　　这一问一答的，时间过得飞快。到了吃饭的地方，林初都快把家底掏空了。
　　这个晚上对于林初来说真是公开处刑，平日里林初觉得自己虽算不上人龙凤，但好歹也是个业界精英，生活上也颇为精致。
　　可被谢灵韵这么一番了解下来，林初只觉得自己真的不够优秀，哪哪都不好。
　　最后林初一个人走出酒店回到车上的时候，脑袋里面还都是浆糊，一遍遍的回想方才回答阿姨问题的时候有没有什么不妥的地方。
　　而贺知意，今晚留在酒店陪妈妈。
　　林初用抹了把脸，系好安全带发动车子。
　　贺知意不在也好，她正好空出时间来将这几天的麻烦事都处理一下。
　　她带上蓝牙耳给金保保去了电话。
　　询问了一下金保保在哪，方向盘一扭，漆黑的车子便如游鱼一般，滑入了灯火熠熠的车流之。


第65章 知晓
　　金保保这个点正好在but俱乐部，林初到的时候,俞凉也在里面,马胖胖和王民图今天休假没有来。
　　让林初惊讶的是任姚翼也在。
　　“初初你没事吧。”林初一进训练室的门,任姚翼就迎了上来。
　　林初摇摇头：“你怎么来了。”
　　林初看房间里众人的神色都有些古怪,她将车钥匙搁在训练位上,拿起杯子发现里面没水了。
　　“我去帮你倒！”任姚翼眼疾快的接过林初里的杯子,迈开小碎步就去饮水旁边倒水去了。
　　林初莫名其妙的看着任姚翼忙碌的背影回头问俞凉：“任大小姐受什么刺激了？”
　　俞凉挑高眉毛抬在嘴上做了个拉拉链的动作，意思是他不能说。
　　林初再看向金保保,好嘞，人大爷一样的躺在训练室的长沙发上玩。
　　“保爷,事情咋样了，查到没有？”林初拉了张椅子坐在了金保保身侧,伸出修长的去推金保保的膝盖。
　　金保保体积不大，训练室小小的单人沙发硬生生给他躺成了豪华席梦思。
　　“东西是删了，人没找到。”金保保伸着小短啪啪在上疯狂打字。
　　“ip没查到？”林初有些失望,不过这也是意料之的事情，对方既然做的声势浩大,自然不会轻易让人抓到把柄。
　　“没有，做了掩盖,ip是国外的假ip。”金保保抽空瞥了一眼林初。
　　“不过，造谣的人我们知道是谁。给，初初,你的水。”任姚翼接了水殷勤的递给林初。
　　林初好笑的接过任大小姐递过来的水：“说吧,做了什么对不起我的事？”
　　任姚翼见林初这么发问,第一时间看向俞凉。
　　俞凉立马摆：“我什么都没说！”
　　“还用他说嘛？你自个都招了。”林初喝了一口水，温度适，还是兑了热水的，看来任姚翼这次事还挺大。
　　“额……就是，那个。”任姚翼嗫嚅了半天，突然转移话题：“对了，初初我们查到散播谣言害小妹妹的人是谁了，跟曝光你们关系的是同一个人，太可恶了。”
　　“贺擎？”林初后面想来想去都觉得事情想不通，她最后想着是不是有人趁火打劫，毕竟贺知意在画圈子里也算是个小巨巨，竞争力还是有的。
　　要不然也不会编出这么拙劣的谣言。
　　“对！就是他，初初你真该庆幸早早的就跟他一刀两段了，你是真不知道这个人的品行有多恶劣。”任姚翼的表情相当夸张，十分的看不上贺擎。
　　“所以你做了啥让他两决裂了？”林初差不多猜到了任姚翼到底做了什么事让她这样吞吞吐吐的。
　　大约是闹出了人命，虽说可能和她没有直接的关系，但原著里的林寻虽是早产但孩子终究是活下来的，这次不光安筱冉的孩子没了，连林寻也是个死胎。
　　绝对是任姚翼从做了什么。
　　“我没做什么啊。”任姚翼的表情相当心虚。
　　林初盯了她几秒，叹了口气：“稚子无辜。”
　　任姚翼的脸色白了白：“谁的孩子不无辜呢。”
　　林初也不知道该说什么，说到底他们也是罪有应得，只是她才来了五个月，身边就已经有个小孩出了事，这让她有些无所适从，但是任姚翼和林寻又没有过节，就算做了什么，也都是帮着她的。再来她也不想任姚翼惹上官司，以后还要后悔。
　　“谢啦。”林初看任姚翼面色不佳，伸戳了一下她的腰。
　　任姚翼哼了一声，林初连忙转移话题：“如果说都是贺擎做的那就有点奇怪了，我一直都想不通他到底是哪根神经抽了要去造谣小猫。”
　　金保保听着他们谈到这个事，突然接话道：“澄清的公关已经编辑好了，我发你？”
　　原来刚刚林初看他打字打得飞快的时候，是在编辑公关。
　　“好，你发我。”林初掏出等待接收消息。
　　俞凉搬了张凳子递到任姚翼身后，任姚翼头也不回的坐了下去，两人之间默契十足。
　　林初收了公关，看了一眼，澄清的很彻底，并且在后面还附加求祝福的言语。
　　“什么情况？支持我出柜？”林初翻过对着金保保。
　　保爷抖了抖不长的臂，活动因长时间举着而有些酸痛的肌肉，漫不经心的说道：“爷我这是顺应民心，再说了，这么做不正合你的意思吗？”
　　林初皱眉，想了会没想明白，问道：“合意是合意，只是这顺应民心还请保爷解惑。”
　　保爷笑了一声，拿起他的小礼帽盖在脸上：“自己看去，累死我了，整宿整宿没睡的，眯一会啊，你们小点声。”
　　看？上哪看去啊？
　　“诶，你是不是今天还没看微博啊。”俞凉压低了声音朝林初说道。
　　林初边登贺知意的微博边说道：“没啊，今天不是见家长吗？哪还敢玩啊。对了，刚那事还没说完呢，接着说。”
　　“见家长？！”任姚翼听了林初说话惊叫出声。
　　“小声点。”帽子下保爷的抱怨。
　　任姚翼小声道了句歉，扒住林初的臂就问：“是我理解的那个意思吗？你带小妹妹见林叔了？”
　　“不是，是阿姨来了。”林初任由任姚翼抓着，一边将复制好的公关发出去。
　　“贺知意的妈妈？！”任姚翼虽然压低了声音，但是林初还是听出了其的惊讶。
　　她抬起头来奇怪的撇了一眼任姚翼，结果却见着俞凉的眼神也带着几分惊讶。
　　“怎么了，见家长有什么问题吗？”林初点击了发送微博，之后就没再管了，她面前这两人的反应也太奇怪了。
　　任姚翼将林初的抓的更紧了：“见家长没问题，家长有问题，小妹妹的妈妈长得好看吗？”
　　林初侧头奇怪的看向任姚翼，这都问的什么鬼？
　　“好看啊，很年轻，很有气质。”戴眼镜前，林初在心里默默的加了个先决条件。
　　任姚翼就像是听了什么大八卦一样死命的拍了两下身后的俞凉：“我就说肯定很好看！”
　　俞凉：“……”好看就好看你打我干嘛？？
　　林初见她这反应莫名其妙的，问：“你这是什么表情？咋滴你认识啊？”
　　哪有第一反应是问朋友对象她妈漂不漂亮的。
　　“我给你说一件事，你肯定想不到。”任姚翼正色道。
　　林初点点头示意她快说。
　　任姚翼回头看了看俞凉，俞凉也朝她点了点头，她这才清清嗓子，开口。
　　“你对象可能是那个贺擎的亲妹妹。”保爷突然插话。
　　任姚翼一口气梗在喉咙里，吞也不是吐也不是，简直要把她憋死。
　　林初没反应过来：“啥？”
　　任姚翼白了一眼用帽子遮住脸的保爷：“臭老金你不是睡觉了吗？怎么哪都有你的事。”
　　语气看起来与金保保很是熟稔。
　　“什么叫贺知意是贺……”林初说到这就打住了。
　　贺知意。
　　贺擎。
　　都姓贺。
　　林初将原著里的内容和贺知意上次告诉她关于谢灵韵的事情联系了一下。
　　原著对贺澜的公司描写很少，只是说原来是家族企业，经过几次风波之后变成了合营。
　　所以林初根本没有往那方面去想。
　　不过世界上怎么会有这么巧的事情，她随随便便谈个对象都能和原主角扯上关系？？
　　“你怎么知道的？”思索了一圈，林初基本上是信了百分之八十。
　　“圈子里的人都知道贺澜有个挚爱的初恋，失踪了20多年。”俞凉接话。“而且还是带球跑，当时这事闹的沸沸扬扬的，没給魏家一点面子，要不是后来贺老爷子出面让利，再加上魏家根基根本不在那边，贺魏联姻就掰了。”
　　林初：“……”你们圈子真可怕。
　　任姚翼一听见八卦就来劲，在一旁点头附和道：“对对对，魏诗诗现在都不怎么参加那些贵妇聚会了，就算这件事情过去了二十多年，但是在他们那边还是个笑柄，要不是因为这个事情，贺家也不会让贺擎把公司开到咱们市里来。”
　　“而且圈子里一直谣传，贺澜被贺家老爷子关起来那几个月的时候，老爷子就派人将初恋给做了。”俞凉越说越不着调，还比了个抹脖子的势。“后来贺澜完全掌控贺家之后，找了几年都没找到人。”
　　林初将信将疑的听着，这传闻也太不靠谱了吧，说是带球跑，其实那时候孩子都已经生下来了吧。“所以，你们是怎么将这事跟贺小猫联系上的？”
　　说了这么多都在说八卦，一句都没有答在点子上。
　　“就是，我不是派人在查贺擎的那个公司嘛，顺带就打听到他最近在找人查小妹妹。我也就，跟着查了查。”接话的是任姚翼，她声音越说越小，随后几个字恨不得吞到嘴里。
　　林初也不问查贺擎干嘛，菠萝那个项目看样子任姚翼是拿下来了，想要快速壮大的方法就是吞并一个现有的运作方式较为成熟的公司。
　　“然后？”林初估摸任姚翼查到了不少东西，林寻的早产和这方面也脱不了干系。
　　“然后我就截贺澜的胡，嘿。”任姚翼笑的甜甜的，讨好的看着林初。
　　林初：“……？？”
　　“所以？他传到网上的这些消息都是你给的？”林初想起那篇章里对贺知意的污蔑心里就冒火花。
　　“不是啊！我当时给的不是网上说的那样。主要是她回国之前国内都没有她的任何资料，父母都查不到，所以我不就让人给她补了补嘛。”任姚翼也有点冤，贺知意回国前啥信息都没有，她当时也没想到贺知意和贺擎的关系，只是想着破坏贺擎的计划而已。
　　“那你不告诉我？”林初有些头痛，她现在有些不能理解任姚翼脑袋里都装了些什么。
　　“我当时以为他知道了你和小妹妹的关系才想要调查她的嘛，你现在和螃蟹签着约，如果我把这事告诉你了，以你现在的脾气，你肯定要去找贺擎的，我这不是不想他在烦你嘛。”任姚翼也知道自己这样做不妥，她光想着给林初解决麻烦去了。
　　林初抹了把脸，平复了下心情，生无可恋的说道：“行，接着说，然后呢。”
　　“然后不就出了这事吗？我昨天晚上和你通完电话才知道的，我第一时间就找老金了。”任姚翼见林初没有责怪她的意思，这才接着说道：“ip虽然没查出来，但是贺擎雇佣的那家公关公司被我揪出来了。”
　　就在任姚翼对着林初邀功抵罪的时候，金保保又插话了：“是我的团队揪出来的。”
　　“唉你烦不烦，没我给你带消息你能往那边找吗？”任姚翼生气的用她漂亮的高跟鞋踢了一脚金保保睡的沙发。“睡觉就睡觉，话那么多。”
　　“所以呢？”林初有些头大，讲了这么半天，总是落不到重点。
　　“所以？”任姚翼被金保保这么一打岔有点转不过弯来。
　　俞凉看任姚翼不着调的样子，叹气接过话头：“后面我来了，听她跟我说了这事，保叔说很奇怪，感觉像是冲着贺知意去的，我就想起了那件事情。主要是最近我们家和贺家有一生意往来，再想了想贺擎的做法。”说完俞凉耸耸肩。
　　意思很明显，他也是猜的。
　　“所以你们都还不确定是不是。”林初听了他们这一通乱八糟的说辞，虽然没有什么营养，但是有效信息还是有一些的，再加上时间点什么都对的上，已经信了九分了。
　　她突然想起了贺知意当时没有告诉她的那个名字。
　　要是俞凉当时没有打断就好了，想到这林初瞪了一眼俞凉。
　　俞凉被瞪的莫名其妙，难道他猜错了？
　　“这事还有谁知道？”林初已经开始在做假设了，也不知道20多年过去了，贺澜到底有没有放弃他心的白月光。
　　不过林初想了想原著里的贺擎对他的白月光原主也就那样，俗话说得好有其父必有其子，反过来也是一样的。
　　也许就算贺澜知道了也不会怎样，大概还会嫌弃是个女儿所以就当没生过。
　　想到这林初突然就想通了一件事情。
　　怪不得当时林寻会叫贺知意叫贺大小姐，原来那时候，他就看破了贺知意的身份。
　　只是不知道握了这么大一个秘密的林寻被贺家就这么赶了出来……
　　林初越想越入神，连俞凉的回话都没有听清楚，满脑子都是贺知意之后的处境。
　　她一点也不想她的宝贝变成别人打击报复的工具。


第66章 火苗大旗扛起来
　　十猫的微博澄清发的悄无声息,因为禁止评论和转发,当林初回到家看时,竟然没有引起什么热度。
　　林初脱了鞋靠坐在沙发上思索了片刻，登入了自己的微博点击转发。
　　吃了香菜就上火：虽千万人吾往矣。//@十猫：[长微博]
　　出于不耽误金保保的工作，她一直很克制没有在网上有任何表明立场的发言。
　　在她没有成熟的公关团队，小猫的个人信息又曝光的情况下。她不知道她直接在网上发表言论维护贺知意会不会起到反效果,她不敢冒这个险。
　　如今事情已经往好的方向开始前行，立场就有必要表明一下了。
　　发完微博林初并没有直接退出,而是顺道刷了刷她微博底下的评论。
　　出事之后林初第一时间就发了微博停止了直播,她可不想在她直播的时候，满屏弹幕都是探究她和贺知意私生活的字眼。
　　螃蟹方便大概也因着贺擎做贼心虚,竟然没有任何人联系她,她倒乐得轻松。
　　刷了几页评论,林初挑眉。
　　怪不得金保保说顺应民心,相比起昨天晚上第一时间林初看见的清一色谩骂来说，她请假的那条微博底下竟然有不少扯着火苗p大旗的网友。
　　林初顺着评论走向追根溯源发现导致这种情况的最初诱因竟然又是c站的一个视频。
　　【那些你们不知不觉就被偶像喂过的狗粮，cp向。火神x十喵】
　　视频详细的将林初直播最初和贺知意的互动,还有带贺知意打游戏的几期视频加上故意抽奖等等套路一一列举编成了一场风幽默的撒糖脱口秀。
　　虽然用的吐槽口吻但整个气氛皆是粉红泡泡,连林初自个看的都是全程姨母笑容。
　　【这口百合我吃了！！】
　　【火苗大旗摇起来！！我怎么没有发现怼怼撩妹段这么高！】
　　【太,秀，了！当初我还想那个幸运儿到底是谁，怎么就被火神选上了！没想到竟然是土豪的小号！】
　　【太恶心了吧,搞什么抽奖活动原来都内定了,当我们是傻子吗？】
　　【前面的酸什么酸,火神又没有要求转发，直接说的是抽一个看的顺眼的。】
　　【这个十猫好有心啊，那么早就开始撩火神了。】
　　【说吃糖的请转战评论12l好吗，看完我只觉得是吃屎。】
　　这个视频的首发时间再8个小时前，已经有50的播放量了，弹幕密密麻麻的盖住了视频内容，林初看第二遍的时候才将弹幕打开，有好有坏，但大多都是祝福她和贺知意的。
　　当然，不出林初所料，与前面两个帮助她的关键视频一样，这次的视频还是出自那个帮她出洗白视频的p主之。
　　虽然视频声音做了加速处理，但林初听着听着就觉得，对方说话的语调有那么一点熟悉却又实在是想不起是谁。
　　林初点开评论，12l已经被顶到了第一位，内容果然是那篇污蔑贺知意的章截图，楼底下已经盖了400多的回复楼。
　　而第二楼就是贺小猫澄清的截图，刚发了1小时，但是也有很多人顶，于是顺位到了第二。
　　林初给澄清截图点了赞，并没有点开看底下的评论，既然已经澄清也没有必要关注他们究竟说了什么，随后她转发视频到微博。
　　吃了香菜就上火：分享视频哦豁，被你发现了。@十猫，看我追你追的多辛苦。
　　公然又撒了一波糖。
　　操作完这些林初有一种恍然如梦的感觉，虽然她知道这一天必然会来临，只是没想到事发到现在才24小时左右，那些她预想无比艰难的坎，都已经迈过去了。
　　压在她身上的担子，瞬间被卸了下来。
　　林初只觉身体轻飘飘的，像是脱落了几公斤的陈年执苛一般陷入柔软的沙发里。
　　若是再来一阵风，她就能飞起来。
　　林初闭上眼睛，一张张熟悉的面容从脑海划过，任姚翼、金保保、俞凉、林爸、谢灵韵最后定格在小猫甜美的笑容上。
　　还好，有他们。
　　就在这一刻，林初才真正的感觉到，对这个世界的归属感。
　　还好，有他们。
　　不管网上闹得多么不可开交。
　　训练，还是不能停的。
　　国赛刚结束，高强度的训练就被胡教安排了起来。but之后要面对的是更加严峻挑战。
　　完全没有深入了解过的外国对。各类fps游戏的冠军选，大神层出不穷的欧美电竞圈让胡教没日没夜的奋斗在收集资料的第一线。
　　借着国赛的热度，金保保给俞凉还有马小胖他们都接了几个代言，but也开启了自己的周边商城，销量还不错。
　　一堆里，放眼望去就林初一个闲人。
　　其实林初也闲不到哪里去，自从她与贺知意在网上被迫出柜之后，竟然也得到了明星一样的待遇，开始有狗仔跟踪报道她和贺小猫的私生活了。
　　在but门口围追堵截，一路尾随的，搞得她每次去见贺小猫和阿姨的时候就像是在演谍战剧一般还要和媒体斗智斗勇。
　　谢灵韵已经回国半个月了，小猫换了张卡，每天陪着妈妈吃吃喝喝，只是她已经开始穿正常人的衣服了。
　　私人信息被曝光之后，lo装已经成了搜索她的一个鲜明的标志，迫不得已，贺知意还是穿回了她口地球人的衣服。
　　将头发剪短成了学生头，天蓝的毛衣搭配百褶格子裙，软萌的一塌糊涂。
　　没了那么多各式各样的发饰，林初揉起贺小猫的头来那是一个得心应。这样做的后果便是胳膊和肩膀上多了不少贺小猫的牙印。
　　“嘶！你是猫又不是狗，怎么还摊上个咬人的习惯。”林初捂着被咬的生疼的胳膊一脸好笑的看气鼓鼓的贺知意。
　　现在贺小猫下嘴是越来越重了，秋天厚实的衣服也挡不住她凌厉的牙齿。
　　“哼！”贺小猫一边用她的小肉巴拉自己乱呼呼的头发，一边挪了座位跑到谢灵韵的身边。“妈！她又弄我头发！”
　　哦豁，又被告状了，林初连忙拿起茶壶给谢灵韵倒茶转移她的注意力，“阿姨喝茶，您看看菜单想吃什么。”
　　谢灵韵笑得温柔的拿起桌上的菜单翻开，她的课题时间快结束了，但好吃的国菜还没有吃够，所以这几天林初和贺知意一直在陪着谢灵韵下馆子。
　　“妈~”贺小猫遭到母亲无情的无视，十分委屈，气呼呼的瞪了林初一眼，换来林初“告状精”的一个口型。
　　又学她！气死了！贺知意拿起就将林初丑丑的样子拍了下来开始发微博吐槽。
　　今天有没有打初初啊：幼稚鬼每天就知道欺负我！还学我说话！[图片]
　　贺知意如今每天沉迷于更新小号，大号几乎废弃了，她的小号自从被c站视频曝光之后，粉丝数量蹭蹭往上涨，再加上二人关系曝光后，经过林初的同意，贺知意就肆无忌惮的在小号上发一些二人的日常，这倒吸引了一大批沉迷嗑糖的p粉，定时定点的守在她的微博底下看她更新了没有。
　　火苗今天撒糖没有：啊啊啊啊啊！看我刷出了什么！怼怼穿高领毛衣也太温柔了吧。
　　吃糖专用微博：今天的第口糖，满足了，火神颜舔一万年。
　　火神今天直播吗：看来今天火神又不会直播了，唉，老婆重要，老婆重要。
　　贺知意：？？？评论都怎么肥四？？重点是这些吗？我明明发的是丑照，哪里好看了！
　　林初：苹果后置高清摄像头也埋没不了的颜值。[微笑]
　　饭快吃完的时候，林初突然想起了一件事情，她将筷子搁下，拿起桌上的纸巾先抽了几张递给谢灵韵和贺知意，这才用纸擦了擦嘴，掏出编辑了条消息发送出去。
　　对面吃的正欢的贺小猫完全忽视了腿上的震动提醒丝毫没有从美食抬头的意思。
　　林初无奈的笑了笑开始发起表情包轰炸。
　　这下不停震动的终于引起了贺小猫的注意，她不情不愿的放下筷子，鼓鼓囊囊的腮帮子里还装满了食物。
　　打开发现是林初发来的消息，贺小猫投了个奇怪的眼神过来，林初示意她看。
　　林初：上次跟你提的改名的事情你和阿姨说了没有。
　　在but发澄清公关的那天晚上，林初就想到林寻有可能会利用贺知意身世的消息去报复贺擎。
　　贺澜知道贺知意的存在只不过是时间问题，第二天林初就和贺知意询问了一下，果然，贺知意所知道的名字正是贺澜。
　　林初觉得最好还是将姓氏改动，这样贺澜就算查到了贺知意也不会因为名字的事情对谢灵韵产生什么不该有的误会。
　　所以她朝贺知意提议，用不用趁着阿姨回国将姓氏改成和谢灵韵姓，省得她回国之后惹上不必要的麻烦。贺知意倒觉得没什么，她马上就大学毕业了，在美国的朋友根本不知道她叫什么，而在国的朋友玩得好的也就那么几个，改不改名都无所谓。
　　只是听闻贺澜是自己生父的时候有一些恍惚。
　　“原来真的有公司啊。”贺知意当时最大的反应也莫过于此。
　　贺知意还不了解贺擎和原主的那些过往，连贺擎的存在都不知道，所以对她来说无非就是生父的概念从一个名字变成了一个有公司的名字而已。
　　她连贺澜公司是干什么的，大不大，都没有问。
　　在她的概念里这些都和她没什么关系。
　　贺知意看了林初发来的消息，立马抬头睁着圆溜溜的眼睛看着林初。
　　很明显，她忘了。
　　自从谢灵韵回国，贺知意每天晚上都跟妈妈住，聊的都是她的国生活，爷奶在外国怎么样，还有她的外国朋友对她的想念，偶尔也会聊到林初，贺知意特意隐瞒了林初是公共人物还有她被网暴的事情。
　　她不想妈妈知道这些事之后对林初有什么不好的印象，只是说林初是一个电竞运动员，很厉害的那种。
　　谢灵韵通过和林初的接触，也越发的喜欢林初的性子，甚至提出要见一见林初家长的意愿。
　　不过这都被贺知意用国内形势不太好的理由给打消了，这么多事堆在一起，自然而然她就将改名的事情给忘了。
　　林初也有些无奈，她最近也忙的焦头烂额的都快把这件事忘了，还好今天记起来，不然等谢灵韵回了美国，改名的事儿又得往后拖。
　　林初：你现在问问阿姨的意思呗。
　　贺知意看了一眼消息，抿着嘴抬头看向林初。林初点了点头，贺知意嚼吧嚼吧把嘴里的好吃的吞了下去，开了口。
　　“妈，跟你商量个事情好不好？”


第67章 菠萝计划
　　贺知意,不。现在应该叫谢知意了。
　　谢知意跟着妈妈拿着户口本从派出所出来的时候，林初正在警察局门口吸烟。
　　见到她们母女两一走出派出所,林初立马将烟摁灭在马路旁的垃圾箱上。
　　她已经很久没有抽烟了，只不过习惯性的带着一包，刚才实在是等的有些无聊才想起来抽一根。
　　结果没吸两口竟然觉得有些头晕。
　　“臭臭！你又抽烟了！”林初的动作没有躲过小猫的眼睛，她步并作两步的蹦到林初身旁拿起林初抽烟的在鼻子前面闻了闻，又嫌弃的丢掉。
　　“不准你牵我了,哼哼。”像模像样的威胁了一句林初，谢知意蹦跶回妈妈身边挽起了妈妈的。
　　谢灵韵在一旁笑的温柔,她倒对女孩子吸烟没有什么特殊的看法,对她来说这都是司空见惯的事情，她偶尔压力大的时候也会抽上两根来减压。
　　不过抽烟对皮肤的危害太大，平日里她还是杜绝的。
　　拉过谢知意挽住她的，谢灵韵对两人说道：“好了,事情办完了，妈妈要回去了,tty你看要不要带小初去转转再回去？”
　　谢知意的高和大学并不在同一所城市,她大学在省会而高则在周边的一座线的小城市市。
　　在市，有一套属于谢灵韵父母的房产，谢灵韵和谢知意的户口就落在这处的房产下。
　　今天上午刚好谢灵韵有空，林初就载着母女两来到了市。还好有导航,不然个外乡人六眼一抹黑的说不定就走丢了。
　　“我们和阿姨一起回去吧。”既然是开车来的,她们两留在这谢灵韵还得坐高铁回去。虽然这边高铁回去也不过五十分钟左右。
　　“没事,你把我送到高铁站就好了,难得来一次，让tty带你看看。”谢灵韵不想自己的事耽误了两个年轻人。
　　林初帮二人打开车门，“没事阿姨，两个地方离的进，我们下次再来就好了，对吧宝宝。”
　　谢知意让妈妈先坐进车里，然后点了点脑瓜子，“妈，你不是还想去吃北街那家铜锅吗？正好我们现在赶回去还能吃上呢。”
　　大约是铜锅诱惑太大，最后还是人一起回了市里。
　　下午林初在but开直播的时候，小猫在一旁打瞌睡。林初时不时往她那边看两眼，换来弹幕一片调侃，都在说林初太不专心了，一定是十猫在旁边。
　　林初也不否认，只是不接茬，不过一下午的战绩竟然在这种心二意的情况下打的还不错。
　　下了播，林初这才推醒睡得迷迷瞪瞪的谢知意，今天为了赶路起的有点早，贪睡的小猫儿明显有些缺觉。
　　“初姐，你们晚上几点回来，胡教说晚上打特训。”马胖胖从对面探出头来，这几天林初都是脱离他们单独出去吃饭，马胖胖接到通知就顺口提了一句。
　　林初也不是很确定，她晚上约了任姚翼谈事情，揉着小猫柔软的发丝，林初瞅了一眼。
　　“胡教说了几点嘛？”
　　“好像是，点半吧。”马胖胖也不太记得时间，他推了一把正在玩的王民图。
　　王民图头也不抬快速回复着消息：“8点半，点饭都没吃完呢。”
　　“初初姐晚上又去见丈母娘？”俞凉好死不死的突然插嘴道，语气里的调侃让林初十分想揍他。
　　谢知意趴在桌子上还有些迷瞪，大概是潜意识里还打着发型保卫战，伸出软趴趴的将林初在她脑袋顶上作乱的拍开。
　　失了心爱之物，林初有些不愉，她对俞凉反击道：“丈母娘晚上没空，今天晚上我和你暧昧对象约会。”
　　“约会！？”
　　“暧昧对象？！”
　　第一声质问是来自睡得迷糊的谢知意，第二声反问是来自一脸莫名的俞凉。
　　“噗，这会你倒醒了。”林初见猛然坐起的小猫眼睛里还残留着朦胧的睡意，不自觉的伸捏了捏她肉肉的脸蛋儿。
　　“不是，初姐，什么暧昧对象啊，少爷撩妹啦？”马胖胖一听有八卦耳朵都竖得老高，最近but训练室里全是粉红泡泡，连王民图都有脱单的趋势。
　　就他和少爷两个万年老光棍还能互相照应，如今突然听见说好一起咸鱼到底的革命战友有偷偷自己翻身的迹象，马胖胖对此格外上心。
　　“别介，初初姐现在不兴打击报复这一套啊。”俞凉心里大致有个人选，所以他反驳的语气明显有些夸张的成分。
　　林初笑而不语的瞅了俞凉两眼并没有说破，而是牵着谢小猫的离开了but。
　　走到电梯口的时候都还听得见身后马胖胖质问俞凉的打闹声。
　　“小飞姐姐在和俞凉谈恋爱嘛？”谢知意睁着圆溜溜的眼睛靠在电梯壁上，双捧着好奇的问林初。
　　林初伸出食指曲起刮了一下小猫儿的鼻头：“你怎么这么八卦。”
　　一听林初说这个，谢知意就不乐意了，她皱起秀气的眉头：“怎么就是八卦了，明明是你先说的！”
　　林初笑笑扯开了话题。
　　她和任姚翼约的是豫菜，上的菜色都十分清淡，好在菜色多样，味道鲜美。
　　“项目准备的怎么样？”林初一边给谢知意添菜一边询问任姚翼。
　　任姚翼没什么胃口，最近她忙的脚不沾地的，到处跑关系终于把子公司给弄好了，戳了戳碗里的鱼肉，任姚翼有气无力的说：“前期筹备都还ok，就是业务发展这一块比较难，挖不到人啊，你说我们搞这一块会不会太迟了？”
　　前些天任姚翼就和林初交了底，任逍遥准备弄一个菠萝直播平台，主打秀场类型的直播。
　　其实直播平台最早崛起的也是秀场这一块，后期才逐渐有了各式各样的板块开展出来，游戏也是最近才兴起的一块产业，十分年轻有潜力。
　　林初放下筷子，招呼服务员给大家添茶水。
　　任姚翼接过服务员递来的茶水道了声谢接着说道：“我做过调研，现在的秀场直播平台几乎饱和，如果要从别的平台挖已经成型的主播代价又实在是太大了。就算螃蟹发展了快两年了还是只有那几个老主播有点收益。要不是今年你拉了一把他们的业务量，估摸就算贺家家大业大，螃蟹垮台也就是年底的事情。”
　　“那为什么不直接开以游戏为主的直播平台。”林初提议。
　　其实在林初原世界，以游戏为主的直播平台在前期也是很难开起来的，但是开到了后期，打响了名声，那些专门玩游戏的主播资源都直接往平台靠拢，平台发展的越来越好。
　　“不行，虽然现在各个平台都有游戏板块，但是你看看你现在的直播水平已经算是游戏类型主播的顶尖水平了，但比起那些大型秀场累的美女主播来说还是差了不少的。”任姚翼摇了摇头，其实她也很佩服林初，才短短几个月就将直播做到这种程度。
　　当然这和她过硬的技术和职业选的光环不可分割。
　　林初倒不这么认为：“游戏直播确实比不上秀场直播，但是你刚刚说的那种顶尖主播能有几个？而且都分散在不同的平台，如果菠萝能成为第一个专业的游戏直播平台，那其他平台的游戏主播都会朝你这聚拢，量变产生质变。”
　　林初将里的筷子在盘子边上轻轻的敲了敲：“而且。”
　　“而且什么？”任姚翼越听越觉得林初讲得有道理。
　　“而且，现在游戏主播的签约费，可比秀场主播的便宜太多了，我可以推荐几个其他平台小有人气但潜力不错的游戏主播给你，当第一批资源。”这一步早就算在了林初计划之内，她头已经有一大批类似的资源，但是怎么挖人还要看任姚翼自己的了。
　　“但只是些小主播也撑不起台面啊。”任姚翼现在最头疼的就是台柱主播，要知道她看了一个人气较高的主播跳槽费竟然高达2000多万。
　　“怎么就只有小主播了。”林初给吃的正欢的贺知意擦了擦嘴巴边上粘上的油渍。言语的若有所指让任姚翼的心思活络了起来。
　　她伸往桌上一拍。“对啊！还有俞凉啊！可以让那小子来给我冲几天牌面。”
　　“俞凉俞凉，嘿我说你现在脑子里每天就只有这小子？”林初好气又好笑，这些天她也算看出来了。
　　任姚翼和俞凉之间肯定有什么说不起道不明的关系。
　　“哪有啊……”任姚翼有些别扭，她和俞凉家是世交，从小一起长大，俞凉在她眼里就是一个可以随意支使的弟弟。
　　只是最近不知怎么，总觉得这个一直跟在自己屁股后面的小孩变得有些不一样了。
　　林初也懒得捅破他们那层窗户纸，将话题拉了回来。“我给你说说你发展游戏平台的优势，现在电竞类的游戏的热度已经逐渐从a类游戏过度到吃鸡这种高度自由的fps沙盒类游戏，but作为第一支代表国家参赛的团队，以你和俞凉的关系完全可以将but签在菠萝旗下。”
　　说到这，林初强调到：“是签约旗下，不是合作，懂这里面的区别吗？到时候你可以和你爸商量一下给俞凉让出一点股份什么的，最主要的是保证but以后都只属于菠萝。”
　　任姚翼想了片刻恍然大悟的点点头：“这个可以有，然后呢？”
　　“然后就是，只要你找到足够搞垮螃蟹的证据，我就无条件跳槽菠萝，当然你得给我高一点的待遇啊。”林初想了想自己高达6000万的违约金，有点后悔当时和螃蟹签了年的合同。
　　听到这任姚翼煞有其事的点了点头：“有点眉目了，我照着你给我的方向去查了一下，发现贺擎确实用对付你的那个套路套了不少主播。”
　　“有没有实证？”林初倒不惊讶，看当时她出事时候，贺擎那轻车熟路的架势就知道这种空套白狼的事情那家伙没有少干。
　　“一些些，都是些边角料，他做的还比较干净，主要是我这边没有那方面的人才。要是能弄到他们的消息记录应该会好办很多。”任姚翼也有些无奈。
　　“上次俞凉不是说他有吗？”林初想起当时查李瑶事件的时候，俞凉说他有这方面的资源。
　　不会是古一铭吧？
　　林初想起最后数据还是古一铭提供的，难道俞凉说的那个人就是古一铭？
　　可转念一想，林初又觉得不太对劲，如果是古一铭的话，那俞凉当时也不会说报价很高这回事了。
　　还没等任姚翼发话，小猫儿倒先发出了疑问。
　　“咦？”
　　林初闻声测过头去，发现谢知意不知什么时候已经吃得肚皮滚滚，搁了筷子玩了。
　　她这时正捧着神情疑惑，齐刘海下若隐若现的小眉毛都快拧成一个疙瘩了。
　　“怎么了？”林初还是第一次见她这么苦大仇深的模样，关心问道。
　　小猫将递到林初面前，是微博私聊的面板。
　　“刚刚我大号收到一条私信，这个人竟然问我妈妈是不是叫谢灵韵，是不是我妈的私人信息也泄露了？”前些天的网暴场景还历历在目，谢知意内心没由来的一阵恐慌。
　　到底是谁这么神通广大，连她妈妈的名字都知道。


第68章 离别
　　当贺澜出现在but俱乐部商厦门口的时候,林初并没有预料到事情会往这方面发展。
　　在她看来,20多年贺澜都没有来寻找谢知意母女两,在这位商界大佬眼里,或许谢知意不过是他生命的一个意外,可当她被一个穿西装的年轻人拦下的时候，她才知道，也许是她想差了。
　　“请问是林小姐吗？”
　　林初看了看自己黑口罩黑墨镜黑帽子的一身乔装打扮,她爸都不一定认得出来她,这个人是怎么发现的？
　　林初压低了声音说道：“对不起,你认错人了。我男的。”
　　只是那个年轻人不依不饶的挡在前方：“林小姐说笑了，我们董事长想邀请您小聚一下,可否赏脸？”
　　董事长？
　　派头还挺大，谁？脑袋里过了几个选项,林初大概也知道是谁了,只是她还是选择装傻。
　　“让开,你挡路了。”林初双插在兜里，墨镜底下的眸子半眯,她并不想承认身份给谢知意带来什么麻烦。
　　“林小姐，我们并没有什么恶意。”年轻人嘴里说的倒是客气，但是动作却不是那么一回事。
　　强硬的拦住了林初所有的去路。
　　林初转身就想往回走,既然此路不通她换一条路就是了,最近和那些狗仔斗智斗勇,这座商厦的边边角角她是摸的一清二楚。
　　“林初。”沉稳的声音在林初身后响起,躲在暗处的正主按奈不住自己蹦跶出来。
　　林初觉得这时候再走就有些欲盖弥彰了,她转过身来看见的就是一位衣着讲究，气质严厉的年男性。
　　考究的西装加上昂贵的金表，连袖口都是和领带配套的墨绿宝石。
　　来人脸颊两侧有些凹陷，眉头纹路明显，薄唇，嘴角下拉，是个十分严肃的人。
　　看来贺澜这些年虽是家缠万贯，可生活上却没那么如意。
　　见林初转过身来，贺澜眼闪过一丝不屑：“林初这么久不见贺伯伯连基本的礼貌都忘了吗？”
　　一开口便是威胁，林初不悦的皱起了眉头。
　　她对贺家一家人的感官都不怎么好，所以她连墨镜都没有脱，只是微微扬起了下巴。
　　“多日不见，当刮目相看，你的本事越来越大了。”贺澜话里倒是客客气气，表情也纹丝不动，只是那双锐利的眸子里明明灭灭的刻满了对林初的不屑一顾。
　　林初对贺家感官不好，贺澜对林家同样厌恶无比，原来他就不太同意原主和贺擎的婚事，这对贺家的利益毫无帮助可言，后来的林寻更是让他厌恶无比，若为查出肚子里是个男孩，他根本容不下林寻。
　　“你谁啊？”林初将贺澜的话听在耳朵里也很是不爽，为什么总有人把自己当回事呢？
　　听到林初毫不留情面的反问，贺澜眼神一变，不屑透出几分厉色。“林小姐这是翻脸不认人了？”
　　林初听了这话笑了：“我面前可没站着人啊？我上哪认去？”
　　贺澜倒没想到林初竟然这么不给他留脸面，话里话外的竟然开始骂他，面上立马就阴沉了下来。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒，别以为现在有几个人捧着你就飘飘然。贺擎还护不住你。更何况，哼。”贺澜想起了他近期探查到的一些资料，更是气不打一处来，寻了这么多年，好不容易寻着些苗头，结果自己的女儿竟然和这种人搅合在一起。
　　林初听得有些莫名其妙，什么叫贺擎也护不住她？
　　想了半天才想通原来面前这人在拐弯抹角的威胁她直播的事情，林初都要气笑了，估摸着贺澜还不知道如今的螃蟹是靠着她带动人气。想要雪藏她？行啊，她正愁找不着会跳槽。
　　林初嗤笑了一声：“您也不掂量掂量自己几斤几两。不过也是，儿子人不人鬼不鬼的，老子也好不到哪去。”
　　讥诮的嘲讽一通，林初头也不回的回了商厦里。
　　留下贺澜在原地喘着粗气，自从他立足商界以来还从来没有被甩过这么大的脸。
　　当天晚上林初的直播间就被封了。
　　意料之。
　　贺擎打了几个电话过来林初都没接，短信都懒得看。她现在正考虑一个很严肃的问题。
　　“我不想和妈妈一起回美国。”谢知意站在谢灵韵房间的走廊外面眼睛里全是泪花。
　　林初心疼的要死，忍住把小猫儿捞进怀里的冲动，缓慢的握住谢知意的。
　　“你看你大四都快要毕业了，也好久没有回去看你爷爷奶奶了，这趟正好和阿姨一起回美国看看爷爷奶奶，过段时间等我比赛完了一起回来不是很好嘛？”自从今天下午贺澜找上门之后，林初就想着让谢知意先出过避一避。
　　既然贺澜能找到她，自然是对谢知意母女还存有一些不可告人的心思。
　　林初完全不想将小猫卷进这一滩混浊的是非当来。
　　趁现在谢灵韵和小猫都还不知道事情的发展走势，将她们送回遥远的美国暂避一段时间是最好的方法。
　　“但是……但是我不想和你分开。”谢知意扭捏了一会，她也觉得很久没有看爷奶有些想他们，可是她现在正处于和林初热恋的时期，一分一秒都不想离了林初身侧。
　　她已经好久没有回家和林初一起睡觉了。
　　林初抹了抹小猫掉出来的金豆子，低头亲了亲她的额头：“我也舍不得你跑那么远，可是我最近每天都在but特训，都没有什么时间陪你。”
　　“我可以陪你啊，我去俱乐部陪你训练。我们不一直都这样吗！”小猫伸环住林初的腰把头埋在她胸前撒娇。“可不可以不去美国啊。”
　　林初听着她软糯的声音心都化了。
　　可是……
　　“不行哦，你每次来我都会分心，根本不能好好训练，而且我们一起去也会打扰到马胖胖他们，他们也训练不好。”林初不得已扯出t众人当挡箭牌。
　　谢小猫闷闷的不说话，其实她也知道她每次去but对于but队员来说也是一种妨碍，但是她就是舍不得离开林初。
　　“那，那我在家里等你回来也可以啊。”谢知意还是决定再挣扎一下，她总有一种林初要抛弃她的感觉。
　　“不行，我之后都会训练到很晚的，等我回来你还要不要睡觉了？而且我们都打算集训的时候如果不方便就不回家住了。”林初一边不忍一边还要绞尽脑汁哄着谢知意回美国，别提她现在心里有多难受了。
　　“一定要去吗？”最后谢知意还是妥协了。
　　“我不是非要你去，我只是觉得，这个时间段正好你也可以回去看看爷奶，而且我比赛不也是去美国比赛吗？到时候你来看我比赛也方便啊。”林初循循善诱，她看似没有把话说死，其实态度表示的很坚决。
　　“哼。”谢知意收紧了搂着林初腰的。
　　林初知道她这是同意了，伸揉了揉怀里的大宝贝。“那我给你定阿姨那一班的飞票。”
　　“不要摸我的头发！又给你弄乱了。”谢知意从林初的怀里挣脱出来拍开她作乱的，奶凶奶凶的声音还带着哭后鼻子不通气的鼻音。
　　林初瞅着自己穿的黑色卫衣胸前那一滩鼻涕渍，将缩进袖子狠狠的掰过谢知意的小脑袋给这个小花猫擦脸。
　　“好了，进去和阿姨说吧。阿姨也想你回去都不好跟你开口。”若不是谢灵韵若有若无流露出想让谢知意回去看看，但又碍着她和林初正在热恋不忍分开的提醒。
　　林初还想不到这么好的主意。
　　林初给阿姨和谢小猫升级了头等舱，换的直达。
　　候室里小猫的眼圈儿红了几次，都是偷偷背着谢灵韵的。最后林初忍不住将人带到厕所狠狠亲了个够才将人送上了飞。
　　回程的路上，林初想起谢灵韵在看见谢小猫红肿嘴唇后投来的调侃目光都有些不太好意思。
　　按下车窗，轰隆隆的飞起飞声音灌满了整个车厢，林初侧头看着逐渐隐匿进云层的飞有点恍然若失。
　　那只铁鸟载着她的爱人冲向万米高空飞至大洋的彼岸，数月之后才能见面。
　　直到飞轰鸣的声音也消失不见，林初才将车窗升起，兜着空落了一块的心回到了家里。
　　任姚翼得知林初将谢知意送走，当晚就拉着林初来到她们大学的后街撸串。
　　为了做点伪装，林初极不情愿的被任姚翼拉着画了一个烟熏妆，在任姚翼异常惊艳的目光下差点摔烂了她家的镜子。
　　“哈哈哈哈哈哈，宝宝你真美，哈哈哈哈哈哈！！！”按下额角暴动的青筋，林初无奈看着视频对面笑得前仰后差的谢小猫。
　　“你再笑我就挂了。”林初开了一瓶矿泉水狠狠的灌了一口。
　　“别嘛~我可想你啦。”谢知意立马憋笑，但是不出两秒又破了功，其实林初化妆之后有一种冷艳美人的感觉，特别亮眼，但是谢知意不知为什么看着就是忍不住笑意。“哈哈哈哈，我还说要介绍你给爷奶看看，还是，还是下次吧。”
　　“等我来了，看我怎么收拾你！”林初将帽檐往下压了压，假装凶神恶煞的威胁小猫。
　　“哎呀，好啦爷奶叫我吃早饭啦，你也快吃吧。晚点你回家了在跟我打。”谢知意立马打退堂鼓。
　　“去吧，不准趁我睡觉约会别的小哥哥，小姐姐也不行。”美时差12个小时。
　　现在是晚上8点半，美国正好是早饭时间。
　　“安啦安啦，么么啾，我挂啦~”
　　林初回了个吻挂断电话，放下的那一刻就看见任姚翼面露恶心的看着自己。
　　“咋了，肉串没烤熟？”林初有些奇怪的问道。
　　任姚翼嫌弃道：“熟了，都熟透了，腻的慌。”
　　她也不是没见过林初和谢小猫撒狗粮，但这次是真的格外齁人。
　　林初白了她一眼，抽了张纸巾将嘴上的口红全擦了，这才拿起一串蘑菇开始吃：“我是真不喜欢涂口红，总感觉嘴巴上糊了层油，还有你给我选的那是什么色号，跟吃了死小孩一样，暗红暗红的。”
　　“呕。林初你会不会说话，我们现在在吃东西好吗？”任姚翼被她这血腥的比喻给恶心到了连忙转移话题。“送走小妹妹也不是事啊，到时候她总要回来的，躲得了一时躲不了一世。”
　　林初啃了两个蘑菇觉得味道不错：“所以要给贺澜找点事干啊，对了你老爸是不是最近在忙2月份招标的那个事情。”
　　“恩，你怎么知道的？”任姚翼有些奇怪，这种事情虽然在圈子里不算什么新鲜事，但是在圈外还是很少人知道的。
　　“我有我的渠道，不过这个标是不是很难得啊。”林初依稀记得这个标是一个很大的标，任逍遥和贺家想要一口气吞下还是比较困难的，但是因为利润很高，所以两家都是咬牙竞争的。
　　“我是想，螃蟹垮了，贺澜是不是会帮贺擎承担一部分的赔付，到时候他们贺家资金链断了，会不会咬牙拿下这个标翻盘。”林初啃着蘑菇语气轻松。
　　但是内容却听得任姚翼目瞪口呆。
　　“初初……你不会是，想要拉贺家……”
　　林初用眼神制止了任姚翼后面想说的话。
　　这个事在她心里还只有一个雏形，细节方面，有待考究。
　　“这都是以后的事，现在首先还是要抛出一件事来转移贺澜的视线。我真没想到林寻能那么快就将这件事情透露给贺澜，他到底是怎么联系到贺澜的？”林初将吃完的竹签随抛进了垃圾桶。
　　“对了！”任姚翼啃着肉串突然兴奋出声。
　　“怎么？”林初被她一惊一乍的模样吓了一跳。
　　“你不是说要找个事情转移贺澜的注意力吗。林寻怎么样？”任姚翼眼闪过邪恶的光芒。
　　林初一脸莫名，林寻都被遣返回家了，还能整出什么幺蛾子。
　　“哎呀，你不会舍不得吧？”任姚翼恨铁不成钢的看着林初。
　　林初乐了：“舍不得什么，你现在倒学会卖关子了，有长进了哈。”
　　“贺氏集团老总唯一儿子竟让男人怀孕并产下死胎。这个题目够不够劲爆？”任姚翼眼闪着奇异的光芒，兴奋的看着林初：“如果你觉得不够的话，还能……”
　　说到这她突然有打住了，兴奋的表情又收了回去。
　　“还能什么？”林初大概想到任姚翼之后要讲什么，但是又怕刺激到她所以将话憋了回去。
　　不过她还真不在意，于是她接着说道：“题目应该是，贺氏集团老总继承人抛弃未婚妻搞大男小肚子最后竟诞下死胎。”
　　说完林初摸了摸自己的下巴：“这题目好像有点长。”
　　“初初……”任姚翼的声音有些颤动。
　　林初好笑的看着莫名其妙就感动的任姚翼说道：“怎么了大小姐，一副想哭的样子。”
　　“没事！题目长点无所谓，这题目发出去肯定得让贺家焦头烂额一段时间了。哈哈哈。”任姚翼收了那副欲哭的表情，真心的露出个笑来。
　　只要林初能轻松的自己说出来，那她心里的坎就迈过去了。
　　“谢谢。”林初知道任姚翼在担心什么，所以她真诚的道谢。
　　这是原主的坎，不是她的坎。
　　但是既然她占了原主的身子，那仇，也应当替她一同报了。


第69章 被分手
　　密封的黑暗突然被一束光亮打破,门开了。
　　“小寻,你吃点东西。”林妈小心翼翼的推开门，难闻的酸味扑鼻而来。房间里一片漆黑但她不敢开灯,怕刺激到了林寻。
　　黑暗床的位置隐约透着一抹幽暗的光，林寻正窝在床上看。
　　“出去。”声音冰冷而嘶哑。
　　林妈犹豫了一会还是开口：“小寻啊,你再不吃点东西，身子要撑不住了啊。听妈妈一句劝……”
　　“出去！我叫你出去！”林寻突然尖叫的坐起身来,抓住身侧的方形抱枕就朝门口扔去，枕头正好打在了开关上。
　　“啪。”
　　灯亮了。
　　瘦得脱形的林寻像是一个重度的吸毒患者一样坐在床上,突然亮起的灯光让他条件反射性的眯起了眼睛。
　　“啊啊啊啊！关灯！快关掉！！关掉！”尖叫声不断从他的喉咙里发出，他将头死死的埋进被子里,不断颤抖着。
　　林妈的眼泪刷的一下就流了下来。
　　她连忙将灯关了，哽咽道：“小寻妈妈熬了你最喜欢喝的鱼片粥,妈妈给你端进来好不好。”
　　“出去！滚出去！”回答她的是林寻歇斯底里的叫声。
　　林妈无法，只能将粥放在门口，“妈妈把粥放在门口，你饿的时候喝一点啊,趁热喝。”
　　说完将门关好。
　　房间又恢复到令人窒息的黑暗之。
　　林寻发了会呆,又开始嘤嘤的哭泣起来，这些天他以为他的眼泪都流干了,结果,泪水还是不断的往下流。
　　听妈妈一句劝,呵呵,听妈妈一句劝。
　　为什么他一定要乖巧听话！
　　为什么他就不能过自己想要的生活。
　　凭什么他付出了这么多最后还是落到这样一个下场。
　　他为什么要重生？！
　　为什么！
　　林爸林妈坐在沙发上相对无言。
　　林妈只是流泪,林爸看不过眼了说道：“别伤心了，等小寻心情好一点了我们就带他看医生去。”
　　“我这是造了什么孽啊，拼死拼活好不容易把小寻生下来，怎么现在变成了这个样子啊。”林妈一听林爸的安慰，更是止不住泪水。
　　“贺擎那个挨千刀的负心汉，他怎么可以这么对我们家小寻啊！”林妈的声音凄怨无比，她哭着哭着趴倒在沙发上。
　　林爸挪了位置坐到林妈身边帮她顺背：“别难过了，离开了贺擎对小寻来说是件好事。我们找最好的医生帮小寻看好身体，事情都会过去的。”
　　“过去！怎么过去！小寻这个样子，怎么能过去。”林妈越说越难过，最后竟然迁怒到林初身上：“要不是因为初初，要不是因为初初小寻根本就不会认识贺擎这个王八蛋！她眼里还有没有这个家，弟弟都这个样子了她连回都不回来看一眼。”
　　林爸原本还在安慰林妈的顿住了，心头涌上一阵不快。
　　林妈则沉浸在自己悲痛的思绪，并没有察觉出林爸的异样。
　　贺擎一脸菜色的站在冰冷的大厅里，不敢看沙发上坐着的贺澜。
　　魏诗诗一早就出门说是和闺蜜一起逛街去了，贺擎知道，他妈这次也没有打算帮他。
　　“我从小就教你，做事要考虑后果。”贺澜的声音在偌大的宅子里空旷回响。
　　贺擎这才发现，他们家的佣人，都被遣散了。
　　“任性妄为。”
　　“不计后果。”
　　“成事不足败事有余。”
　　贺澜每说一句，便如同一个响亮的巴掌扇在贺擎的脸上。
　　年近十了，还要被父亲这样数落，贺擎只觉脸上生疼连头都快要抬不起来了。
　　“你看看网上传的那些话，简直将贺家的脸面丢的一干二净！”贺澜想到一夜之间传的漫天飞舞的丑闻，胸前的那口气怎么也顺不下去。“你的公司我会派人接，你给我安安分分的呆在家里。”
　　“爸！”那可是他两年辛辛苦苦才弄出的成果，贺擎有些不敢置信，好不容易公司有些起色，连下一步该怎么走都计划的妥妥帖帖，结果却被老爷子突然叫停。
　　贺澜没有说话，冷冷的看着朝他投来祈求目光的贺擎。
　　看见父亲的反应，贺擎明白，这是最后的通牒。
　　林初最近的日子过得比较松泛，主要是那些杂杂八的糟心事儿都处理干净了，好像整个世界都变得安静了许多。
　　每天有规律的打卡训练，下班的时候也无需遮遮掩掩，爱怎么拍怎么拍，晚上回去有空就和小猫儿聊聊视频电话。
　　小日子过得有滋有味。
　　贺澜花费了一番大功夫才将丑闻压了下去，最后还宣布了贺氏和另外一个世家联姻的事情来澄清辟谣。
　　不过好在林寻和贺擎是一荣俱荣一损俱损的关系，不然就着现如今动不动就人肉的网民习惯，林家也安生不了几天。
　　林初现在已经不需要直播了，可热度却依旧没有消退。
　　香菜们每天都巴望着林初的微博小视频度日。
　　录小视频简直比开直播轻松太多了，虽然少了直播的收入，但也让林初多了不少私人时间。
　　训练间隙，林初跟着俞凉下来给大伙购买零食，林初点开相就开始录像，她录了几次视频之后发现，想要提高话题度，要不就撒糖，要不就拍拍but队员的日常。
　　她对于秀恩爱这件事并不像小猫儿那么热衷，所以but众人就成了牺牲品。
　　将俞凉扭着屁股蹦跶出电梯的幼稚模样发到微博上林初顺便刷了刷but的相关话题。
　　这一刷竟然刷出了一条#火神十猫疑似分#的话题。
　　被分的林初有些好笑的点开话题，发现是个不着边的小媒体写了一篇标题吸引眼球的虚假报道。
　　由于林初近期都是单人活动，小猫的微博小号也停更在离别的那一天，所以该媒体猜测二人疑似秘密分。
　　就这篇不靠谱的章，竟然还有几百条回复，林初点开来一看都是些不明真相的吃瓜群众。
　　就在她刷的正起劲的时候，俞凉突然举着风风火火的跑过来。
　　“林初！你又发我丑照！”虽然林初已经和but里的众人打过招呼，大家都表示她可以随意拍，但是俞凉还是有偶像包袱的。
　　要不是王民图将视频转载到but战队的群里，俞凉还不知道自己已经在火神的粉丝面前身败名裂。
　　林初伸接过俞凉挎在臂上的篮子头也不回的走向收银台。
　　“你别跑！”俞凉两步追了上去就想要抢林初的，“你给我删了！我的一世英名。”
　　林初连忙切换到支付宝状态，对柜台小姐笑的迷人：“支付宝结账。”
　　俞凉见人小姐姐都已经伸开始扫码了，也不好再争抢。
　　付完钱林初立马将揣回兜里，丝毫不给俞凉偷袭的空隙：“你先把前天发我睡觉的视频删了，我再考虑考虑要不要删你的。”
　　“你这是打击报复！我拍你睡觉的那段又不丑！”俞凉眼巴巴的盯着林初的裤袋又不敢伸去抢。
　　“你说的对。”林初朝俞凉扯了个假笑，拎着零食袋就回楼上了。
　　只是这小小的一段闹剧却酿出了一场尴尬的风波。
　　第二日来到but俱乐部时的林初收获了一堆同情的目光，其属俞凉表现的最明显，甚至带着些幸灾乐祸。
　　林初掏出龇了龇牙，没有发现菜叶辣椒之类的，又伸抹了抹眼角，没有可疑物残留。
　　所以大家这都是怎么了。
　　直到半晚的时候，她竟然收到了默默子的微信好友申请。
　　看着都要快被她遗忘了的妹子，林初已经不太记得她长什么样了，依稀是比较符合她审美的长相。
　　不过……
　　林初：？？？谁泄露了老子的微信号！
　　感受到要跪搓衣板的威胁，林初点击了拒绝。
　　她将眼神狐疑的扫射像旁侧正在扣扣农场偷菜的俞凉。
　　大概是林初的视线太过执着，收菜，停车一条龙的俞凉也感到来自旁侧的不适。
　　他将眼神从花花绿绿的屏幕移到林初身上：“怎么了初初姐？”
　　林初眯起双眼，怎么都觉得俞凉的表情有猫腻。
　　只是还来不及等她细想，她的竟然响了，是一个外地号码。
　　林初有非常不好的预感。
　　“你怎么不接电话，打广告的？”俞凉看着林初拿在里的不停的震动但林初并没有接听的意思，于是问道。
　　林初思考再，还是接起了电话，刚刚点击拒绝已经非常不礼貌了，现在又打电话过来说不定是什么急事？
　　电话接通，那边传来一个清丽的女音。
　　“喂，我是默默子，请问是火神的电话吗？”
　　果然。
　　林初只觉一个头两个大，默默子怎么会有她的号码？
　　她清了清嗓子，有些尴尬的说道：“恩，是我。请问你找我有什么事吗？”
　　回答的无比官方又疏离。
　　电话那边沉默了一会，林初也不好接着说话。
　　就在林初和俞凉大眼瞪小眼的时候，默默子开口了。
　　“我想，恩，问问你待会有没有空，一起吃个饭。”默默子说话有些犹豫，像是也没有想好要怎么和林初搭话一般。
　　林初满头的问号，这个默默子是怎么回事？
　　“待会我要集训，可能没空。”林初想也没想就拒绝了。
　　“哦，好吧。”默默子的声音明显带着失落，不过很快她又提出了另一个方案。
　　“要不然我等你训练完一起去吃夜宵吧。”
　　林初：？？？默默子来她的城市了？
　　林初皱眉，在她的印象，默默子应该不是会插足别人感情的那种人。
　　这怎么突然就要请她吃饭了。
　　“我训练完要陪对象看电影。不好意思，是有什么急事需要当面说吗？”自己和谢小猫的事情已经在网上闹得沸沸扬扬，圈子应该几乎都知道她和小猫是一对。
　　更何况是默默子。
　　虽然她欠默默子一顿饭，但现在小猫也不在身边，当时把这件事交给小猫处理之后她就抛到脑后了。
　　看样子小猫也没有想好什么时候联系默默子。
　　听林初这么问，电话那边又是一阵沉默。
　　时间长了，林初还以为信号不好，喂了两声。
　　默默子干涩的声音这才从里传了出来。
　　“你们，不是分了吗？”
　　林初：？？？
　　分？谁和谁？
　　她和谢知意？
　　她怎么不知道？


第70章 分歧
　　滚动的钢轮摩擦过火石迸发出一串刺啦的火星子。
　　林初靠在大厅沙发边无聊的玩着打火,被搁置在一旁茶几上的烟灰缸干干净净。
　　这家酒店比较高级，吊高的天花板上缀着巨大的水晶灯，空间很大却显得空旷压抑。
　　地板上厚重的地毯将脚步声吸的一干二净，如果不是咯吱咯吱的滑轮声,林初都觉得自己身处在一部黑色幽默的默剧之。
　　“我以为我有会的,看来是我想多了。”清冷的女声伴随着自嘲的笑意从林初脑海里划过,默默子当时的表情让林初生出些愧疚之意。
　　她闭眼用修长的食指摁住隐隐作痛的额角。
　　这都是什么事啊……
　　“走吧。”任姚翼安顿好默默子下到大厅,就看见原本躲得远远的林初坐在沙发上发呆。
　　她走上前拍了拍林初的肩膀。
　　林初明显有一瞬间的怔愣。“解决了？”
　　“恩。明天就回去。”任姚翼帮林初整了整有些歪的领子,“她说票自己买,以后两不相见。”
　　“那就好。”也只能这样了，林初从沙发上站起身来将火揣回兜里。“走吧，送你回去。麻烦你这么久。”
　　“跟我客气什么，你避嫌也是应该的,不然我可会替小妹妹教训你啊。”任姚翼踮起脚尖勾住林初的脖子狠狠的在她脑袋顶上弹了一下。“你说你怎么就这么不小心,还能给说你分的微博点赞。要不然哪有这事。”
　　林初弯着腰配合任姚翼的动作，脸垮成一团：“不是,这不能怪我啊,你得找俞凉那小子,他要抢我我才不小心按到的。而且他明明发现了还不和我说。”
　　想起白天but团员集体怪异的表现,林初就想将俞凉吊起来打，竟敢吃她的瓜。
　　“不是你先发他丑照的吗？”任姚翼松开林初替俞凉辩解道。
　　林初嫌恶的看着她。“恋爱的酸臭味。”
　　“你乱说什么！”任姚翼慌忙否认,只是微红的脸蛋出卖了她。“弟弟而已,玩了这么多年,根本没感觉好吗。”
　　“今天没打粉底？”
　　“粉底？打了啊。”任姚翼被林初突然一问有些反应不过来。
　　“粉底都盖不住你的脸红,你还狡辩什么。”林初伸在任姚翼脸上一抹，假装摸了很多粉一样搓了搓指。
　　任姚翼连忙尴尬的捂住脸颊，只是从她白皙的指间透出的红色，更加鲜明。“说了没有就没有。”
　　“好好好，没有没有。”关于俞凉和任姚翼的事情，林初没打算发表什么看法，毕竟两家的背景都比较复杂，再加上任姚翼离异带崽。
　　这段感情走的不一定比她和小猫轻松。
　　被放过的任姚翼连忙转移话题。“你打算怎么跟小妹妹报备啊，她没有联系你吗？”
　　林初掏出看了下时间，晚上九点二十。昨天小猫去了同学家的party，下午两点的时候才和她说的晚安，这会估计还没醒。
　　“我没打算跟她说。”在but团队群里发了条消息，林初将屏幕按灭。“走吧，吃点东西去，饿死了。”
　　“我刚刚才吃完啊。不是，等等你竟然打算隐瞒这件事情！”任姚翼有些惊讶。在她的理解发生了这种事不应该和对象报备的吗？
　　“你吃了我还没吃呢，你说你两吃个饭能吃一小时我都在外面冻死了。”伸拉过任姚翼纤细的肘，林初迫不及待的想要离开这个是非之地。“快走。”
　　“喊你别来，你非要来看看，怪谁。不是，初初你思想觉悟上出现了问题啊。这事怎么能瞒着呢。”任姚翼被拉得脚下快了几分。
　　直到到了吃饭的地儿，任姚翼还在纠结这个问题。
　　“我觉得这事一定要和小妹妹报备的啊，你告诉她总比别人告诉她好啊。”任姚翼招来服务员开了瓶啤酒要给林初满上却被林初拒绝了。
　　“我不喝，告诉她干嘛，给她添堵？”林初倒觉得多一事不如少一事，上次留电话的事情好不容易才在小猫儿那过了关，这次她也算处理的干脆得体，连面都没让默默子见到。
　　任姚翼却不太赞同：“怎么叫添堵呢？你这叫坦白从宽，你自己解释清楚了，她才不会因为听见别人说的话而胡思乱想。”
　　“谁说的？”林初用热水泡了泡碗筷反问道。
　　“纸包不住火，总有一天会听到的。”任姚翼说完喝了口啤酒，酒气冲的她皱起了鼻子。
　　“知道这件事的就你们几个。你们肯定不会说，我不想她吃醋。”吃醋的滋味可不好受，林初向来占有欲爆棚，她不认同吃醋是情这套理论，所以她也不想让小猫体验这一会。
　　“不是，我怎么跟你讲不通呢？”任姚翼有些无奈，“恋爱之不应该有隐瞒的，这对另一方不公平，作为你的伴侣她有知情权的。要是两个人之间有了秘密，很多事情都会变质的。”
　　林初拿过任姚翼跟前的碗筷，帮她也泡了泡。“公平的充满爱的人生是不存在的，人无法摆脱痛苦，能让痛苦稍微减轻一些的，一定是秘密。”
　　任姚翼：？？？
　　林初微笑：日本电影《二重生活》台词。
　　任姚翼掀桌：这跟我说的有关系吗？
　　将酒瓶往桌上一放，任姚翼也放弃了：“算了，不说就不说吧，到时候出了事我再帮你解释好了。”
　　林初笑笑：“你怎么老盼着我出事呢。”
　　任姚翼瞪了一眼林初没有接茬，只是将话题转开：“现在螃蟹雪藏你你打算怎么办？”
　　“好好准备打比赛呗。”林初倒没觉得有什么，螃蟹借着她和小猫的事雪藏她不得不说是极差的一招棋。
　　不过有人要作死她也没义务提醒什么。“就是赚的少了点，我还得养家啊。你看看，能给我找条财路么。”
　　“你赚的还少吗？！”要是不知道林初在英国的业务，任姚翼还真要担心她经济来源的问题。
　　林初头一歪十分无辜的回道：“我可是无业游民现在。”
　　干笑两声，任姚翼腹诽道：“无业游民比老娘赚的还多，脸呢。”
　　林初也不再扯皮，她还不太了解任姚翼下有多少可以扳倒螃蟹的证据，但是贺擎被调回，新经理上任，这个时间点是最好吞并的时刻。“你准备的怎么样？有把握吗？贺擎被调走，我被停播，薄雾最近人气也掉的不行，螃蟹这个月的账目怕要走赤字了。”
　　“查是查到了点东西，但是，不是合法证据，没什么用。”任姚翼一边喝酒一边挑了块烤的外焦里嫩的牛仔骨放在碗里。
　　“合不合法没关系，你上有把柄，收购的时候更容易压价，贺擎一走，直播这块估计贺家也不太想沾边了。”林初分析道。
　　任姚翼想了会，煞有其事的点点头：“贺澜好像本来就不太看好直播这块，虽然暴利但是平台的服务器每日的成本费用特别高，一旦出现赤字就很难挽回。不如低价抛售。”
　　说到这，任姚翼秀气的眉头微微皱起：“不过，如果是任逍遥接的话，贺澜可能就不太会松口了。”
　　林初伸接过服务员递来的菜品放在桌子央，接着又提起上次谈过的关于贺任两家将在两个月后竞争的项目。“上次跟你说的那个项目记得吗？”
　　任姚翼点点头。“那项目我爸派人在跟进，但是那边要求的一项必须的技术，只有英国那边的一家公司有专利。现在还在谈合作，但是贺家一直在插，谈的不顺利。”
　　“我这有一个意见，你回去和叔叔商量一下看看可不可行。”听完任姚翼的话，林初将自己的计划大致的和任姚翼说了一下。
　　听完之后，任姚翼的嘴巴惊讶到合不拢：“你也太损了吧……”
　　“损吗？”林初不在意的端起杯子喝了一口茶水，青涩的劣质茶汁划过她因为连续说话而有些干涩的喉咙。
　　任姚翼虽是语气夸张，但不难听出其的佩服之意：“你这是要让贺家倾家荡产啊。”
　　林初笑笑：“这倒不至于，大出血而已。”
　　“这何止大出血！简直是断了财路！”任姚翼有些兴奋。“你怎么想到的，这些你怎么知道的？”
　　林初收了笑：“这你就别管了。”
　　任姚翼见林初不太愿意继续谈论下去，也就收了问到底的心思，只是不停感慨道：“天哪，这事我肯定找个靠谱的人去干。真的，初初你太厉害了，贺家要是这次进坑了，铁定栽的头破血流。”
　　抽了张纸巾擦拭掉唇上的油渍，林初将纸巾细细的对折好放在桌子上。“这是他们应得的。”
　　越是临近比赛，林初越是忙碌，经过上次乌龙事件之后，林初就在微博告了假。
　　这下香菜们更是怨声载道。
　　原本停了直播还能指望微博小视频，现在连微博都停更了。香菜们就只能在but官博和其他队员的微博里寻到林初的蛛丝马迹。
　　慢慢的原本处于流量心的林初也淡出了群众的视线。
　　电竞圈却依旧是话题心，而古一铭的回国，再次向这潭久久不曾平静的湖水投下一枚深水□□。


第71章 发小
　　“你为什么要骗我。”谢知意站在走廊的末端,惨白的日光勾勒出她娇小的身形。
　　林初抬遮住有些刺眼的白光，张口想要解释却发现自己发不出任何声音。
　　“我再也不要信你了，大骗子。”像是感受到了林初的无动于衷，谢知意伤心的转过身往尽头处的白光跑去。
　　不,我没有。
　　我没有骗你。
　　别走！
　　我不准你走！
　　林初的双脚被定在了原地,无法移动丝毫。
　　别……
　　丢下我……
　　“嗡嗡嗡……”
　　被耳边震动的麻痒惊醒,林初怔愣着双眼看着昏暗的天花板。
　　房间很暗,厚重的窗帘把光芒都挡在了外头,林初的心脏还在隐隐作痛,过了许久她深呼吸了一口气，摸索到一直坚持不懈震动的。
　　【猫儿】
　　是谢知意的新号码，国际长途。
　　按下接听键，小猫儿欢快的声音从话筒里传出来：“臭猪猪！太阳晒屁股了你还不起床！打视频都不接！”
　　暖融融的声调顷刻间驱散了梦境的冰寒,林初吞咽了一下,这才张口：“想你了。”
　　“……”
　　林初猜想电话那边的猫儿一定是脸蛋儿红红，她摸了摸左侧冰凉的床位,少了一个人的温度。
　　“你……你怎么突然就说这个……”小猫儿的声音扭扭捏捏的,气息铺洒在话筒上,传到林初耳朵里变成了呼呼的风声。
　　“你想不想我。”攥紧指,林初有些怀念谢知意发丝的触感。
　　“哎呀。大早上的……”
　　“嗯哼。”
　　“想。”
　　林初笑了。
　　“好想见你。”
　　“那我给你发视频啊！你等着。”谢知意没有理解林初的意思。
　　视频很快就打过来了。
　　小猫儿可爱的脸蛋充满整个屏幕，林初将枕在脑后歪着头看着她。
　　“咦,你那边好黑啊。”黑暗里林初轮廓分明的脸在屏幕的光亮下若隐若现,谢知意虽然看不太清楚,但林初温柔的眼神却印上了她的心头,原本还没有消退的热度再度上涌。“你干嘛这样看我啊。”
　　林初没有回话，只是笑的温柔。
　　谢知意被她看的不自在，扯开话题道：“你猜猜我在哪里。”
　　林初仔细听了听电话那头的环境音。
　　好像是场。
　　！！
　　“你要回来了？”心跳漏了一拍，林初第一反应便是欣喜，随后理智回笼，“现在还不是回来的时候。”
　　暴风雨即将来临，小猫儿这个时候可不能回到漩涡心来。
　　“没有没有，我是送我发小回国，嘿嘿，我还让他给你带了礼物。嘻嘻。”谢知意连忙解释道。
　　“发小？”林初很少问谢知意家里的事情，上次好像从秦慧子口听到过小猫儿确实有个发小。“外国人？”
　　“不是不是，我都说了回国了当然是国人啦。好了好了他要进安检啦，我晚点跟你说。”像是怕林初接着询问，谢小猫急忙挂断电话。
　　“等……”看着挂断界面林初挑眉，还有秘密了。
　　昨夜的梦境还历历在目，林初收回想要回拨的。
　　算了，还是等见了面再说吧。
　　一向一意孤行的林初觉得，关于默默子的事情，是不是应该听听任姚翼的。
　　给小猫儿报备一下。
　　古一铭回来的突然，他推开t俱乐部玻璃门的时候，训练室里空空如也。
　　今天马胖胖难得掏腰包请大家吃火锅。
　　古一铭也是看见没人才想起这个事，不过他也不慌，摘了挂在耳朵上的耳，坐在沙发上开始发消息。
　　古一铭：我到了，没人。
　　那边回的很快。
　　是一个猪头的图案。
　　猪头：哎呀，我忘记告诉你初初去吃火锅了~
　　古一铭：你故意的。
　　猪头：！！没有！你冤枉我！
　　古一铭：[斜眼jpg]哦，前天晚上ja好像和你表白了吧。
　　猪头：没有！他喝醉了乱说的！
　　猪头：你想干嘛！
　　古一铭：[摊jpg]打小报告。
　　猪头：不准！你个告状精！
　　古一铭：你个感叹号精，你能少打点感叹号吗？
　　猪头：tt不准和初初说，她现在要比赛呢，不能让她分心。
　　古一铭：封口费。
　　猪头：sny1000xtt
　　古一铭：太便宜了。
　　猪头：吸血鬼！这可要418美元！
　　古一铭：你看着办咯，他们好像回来了。
　　回完这个消息，古一铭抬头朝从门口走进来的一群人伸打招呼。
　　浓浓的火锅味瞬间充满了整个but训练室。
　　“你小子怎么回来也不在群里说一声！”俞凉的反应最大，他带着一身的火锅味两步的奔到沙发前一巴掌拍在了古一铭的肩膀上。
　　古一铭拨开俞凉的，往旁边挪了下位置，伸在鼻子前边扇了扇：“你泡锅里了吧，全是火锅味。”
　　俞凉抬起袖子闻了闻，也皱了皱眉：“好像是挺重的。”
　　不过他一点也不在意的一屁股坐在了古一铭身边，伸勾住了古一铭的肩膀：“回美国这么久有没有想哥哥啊。”
　　古一铭虽然是胡教从二队提上来的，不过也不知怎滴和最开始看不起他的俞凉玩到了一块儿。
　　古一铭瞥了一眼俞凉，默默的把耳带上：“没有。”
　　这时林初他们也走上前来。
　　马胖胖乐呵呵的和古一铭打招呼：“美利坚众合国就是养人啊，看你小子又胖了啊。”
　　古一铭笑了笑。
　　王民图一架在马胖胖的肩膀上：“再胖也就半个你那么重。”
　　“呸，我才180。”马胖胖不乐意了：“他那大高个可能只有90j吗？”
　　林初的注意力却不在古一铭的体重上，她在电脑前坐下，拿起水杯喝了一口问道：“你，回的美国？”
　　这么巧？
　　早上小猫儿还说要送发小回国，下午古一铭就从美国回来了。
　　时间点也对的上。
　　不过上次她记得二人见过面也是不认识的。
　　古一铭掰开俞凉挂在他肩膀上的，“恩，我外婆是美国人。”
　　“哟，那你不还是混血了。”俞凉凑近看了看古一铭的五官，确实带着些西方人的轮廓。
　　古一铭嫌弃的将他的脸推开，然后从口袋里掏出个粉色的u盘递给林初。“某人托我带给你的。”
　　林初狐疑的瞅了瞅古一铭捏在里的那个粉色hellktty的u盘伸接过。
　　“小猫让你给我的？”
　　古一铭摊默认了。
　　“咦~！古一铭你竟然认识贺知意！”最惊讶的属俞凉。
　　“是谢知意。”林初纠正。
　　“对对对，谢知意。”俞凉还没有习惯突然就改名的小猫儿。“你怎么认识她的！你两不是见过吗！也没看你们说话啊。”
　　显然俞凉也记得当时在日料馆外面的事情。
　　“他两是发小。”王民图插嘴道。
　　众人的视线齐刷刷的回转到王民图身上，那眼神都在询问：你怎么知道。
　　王民图被这反映搞得有些尴尬，他掩饰性的推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“别人告诉我的。”
　　“我知道！”马胖胖像是发现新大陆一样把他的小胖举了起来：“我知道是谁告诉你的！”
　　王民图连忙把他的掰下来放在身侧贴好：“你不知道，闭嘴吧。”
　　“我知道，就是那天那个妹子告诉你的！她是谢知意的……唔……唔。”
　　王民图捂住马胖胖的大嘴把他拖到一边。
　　林初盯着心的u盘问道：“什么东西？”
　　“好东西，她拜托我弄的。”古一铭回答道。
　　林初将视线移到古一铭身上：“她为什么装作不认识你？”
　　问的是上次。
　　古一铭耸肩：“女孩的心思你别猜。”
　　林初：？？？
　　众人：？？？
　　u盘里只有一个小小的件夹，件夹里全是图片。
　　林初点开一张，是微信界面的截图。
　　她一张一张仔细的往下翻，面上神色不动，心却惊涛骇浪。
　　这是，上次螃蟹和石锤林初作弊的那个小主播的聊天记录。
　　那个小主播的身份信息和网络ip都清楚的记录在里面，和他对接的是螃蟹的一个高层。
　　同样资料齐全。
　　“你怎么弄到的聊天记录截图？”林初看到一半回头问古一铭，结果发现身后围满了人，连被王民图拉到一边的马胖胖都挤到了椅子背后。
　　除了古一铭。
　　林初无奈的扒开挡着视线的俞凉，“你用什么和那个主播换的聊天记录？”
　　古一铭正在玩，听到林初问话这才抬起头来：“我没换啊，我就是查到的。”
　　“？？？这么高科技？”还能查到截图？
　　“啊，我就是查到了内容然后ps成截图而已。”古一铭大概明白林初问的是什么解释道，他伸头瞅了眼林初的电脑画面，说道：“后面还有你接着看。”
　　林初回头继续翻，果然后面还有一份大惊喜等着她。
　　是贺擎和薄雾的短信聊天记录，最后还附赠了一份录音。
　　“录音你也能弄到？这个也是你伪造的？”林初点开录音，里面清晰的记录了贺擎和薄雾关于点赞林初作弊贴的利益交换。
　　古一铭摇摇头：“不啊，这份录音是真的，我在薄雾网盘里弄到的。他自己留了一，可能是怕螃蟹老总不能兑现吧。”
　　林初一脸佩服的看着古一铭。
　　古一铭被她看的有些尴尬，他挠了挠后脑勺：“别，这都是胖猪让我查的，她说你现在被雪藏了，让我查查看看能不能找到点螃蟹的把柄好让你和螃蟹解约。”
　　林初听完古一铭的解释不知是什么滋味，一直以来她都是站在保护者的身份来面对她和谢知意这份感情。
　　小猫是柔软的，林初从来都只想将她护在羽翼之下，让她永远的单纯美好。
　　所以很多事情她从来都没有想过要和谢知意说。
　　只是这次……
　　原来，她也在默默的守护者她。
　　林初沉默片刻问道：“c站的视频，也是你做的吧。”
　　古一铭的表情有一瞬间的不自然。“不是啊。”
　　将他的表情净收眼底，林初只觉得喉咙有些干涩。
　　她突然站起身来，吓得古一铭往后一仰，结果林初只是说了句谢谢就推开众人往门外走去。
　　俞凉在后头喊道：“初初姐你去哪啊，待会还有训练啊！”
　　“我去打个电话。”林初回了一句之后，便消失在门口。
　　古一铭一脸看好戏的表情掏出开始发消息。
　　古一铭：猪你完了。c站的事情她猜到了。
　　猪：什么！！


第72章 交心
　　电话响了很久, 最后还是被接通了起来。
　　林初面上没什么表情, 电话那头也没什么声音, 只有偶尔路过的车辆鸣笛声响彻在空旷的走廊里。
　　很多人认为楼层越低，噪音越大, 其实不然。
　　越高的楼层反而越容易听见街道上车辆的轰鸣。
　　但这不足以掩盖住谢知意清浅却略带急促的呼吸。
　　僵持了大概有1分钟之后，小猫缴械投降。
　　“你……生气啦？”小猫问的小心翼翼。
　　林初突然有些心疼, 什么时候开始, 她和谢知意的关系成了这样。
　　不，或许她和谢知意的关系从一开始就是这样，因为她的强势, 因为她的自负。
　　导致了现在这种状况。
　　明明是为她默默做了这么多事，到头来被发现之后不敢邀功，反倒是小心翼翼的顾及她的情绪。
　　“你别不说话啊……我错了嘛……我不是故意要瞒着你的。”谢知意有些忐忑, 她了解林初自尊心的强度。
　　直白来说，林初的爆火, C站的那个视频占了很大一部分原因, 再加上后期那个解析石锤的视频。
　　也让林初的人气攀升了一个高度。
　　电话那头长久的沉默让谢知意原本就忐忑的心更加慌乱，她的声音变得有些许急促。
　　“我当时也没想到那个视频那么多人喜欢的……本来我是想后面告诉你给你一个惊喜的，但是后面……后面……后面我就忘记了。”她当然不能说是因为和林初在一起后得知林初的性子极强, 怕她误会才一拖再拖的。
　　“你没有忘记, 你只是太了解我了，所以你不敢说是吗。”虽然是疑问句，可是林初用的是肯定的口吻。
　　“不是不是。我真的是忘记了……”谢知意还在挣扎：“而且视频真的不是我做的，是Ricky做的。我……我只是提供了一下录像和想法。”
　　Ricky, 是谁？
　　当然林初不会在这个时间段去纠结小猫嘴里突然冒出的这个英文名字，她只是觉得不停辩解的小猫有些暖心又有些让她难受。
　　胸口似是被塞进了一个炭火正旺的暖炉，灼灼的，却有些烫人。
　　林初的性格缺陷她自己是明白的，或许从前不明白，但随着身边朋友的增多，她每天都在自我反省。
　　前段时间的网爆中有很多黑子受了虚假消息的影响，都认为小猫儿怎么可能配得上她。
　　可在她的心里，她与谢知意何尝不是大有径庭。这种隐匿的卑微在林初遇见小猫的妈妈之后就更加深刻。
　　她也不是没有自我膨胀过，但林初始终觉得像谢知意这种单纯美好，纤尘不染脏污的人根本就不应该出现在自己的生命里。
　　用独属于她的那份温柔，将林初包裹的越来越紧，拉扯的越来越深。
　　“唉……”
　　轻声的叹息打破了这种单方面水深火热的氛围，谢知意突然就像是被扼住了喉咙，连呼吸都停滞了一秒。
　　叹息后面会是什么，她又开始恐慌。
　　“对不起。”
　　与设想中的不同，谢知意最开始得到的是林初的道歉。
　　“你可以不用这样的……你是我最亲近的人，你……你不需要对我什么事情都小心翼翼地。我希望我们是坦诚相见的，之间完全不需要有什么顾忌。”林初的声音难得有些吞吐，她从来都是能说会道的。
　　只是如今内心汹涌无比，这一瞬间有无数的感慨想要倾诉，想要告知，想要表明。
　　可是，她只觉得她语拙了，好像一百句话都无法说清楚她内心正在想要表达的是什么。
　　“你不用什么事情都顺着我，什么事情都以我为重，以我优先，我不想让你受到委屈……”林初在知道古一铭的本领的时候就想通了很多事情。
　　藏在她和谢知意这份貌似风平浪静的感情背后的东西。
　　她回想起当时在沙县小吃里，谢知意因为一两条黑子的评论就难过的表情。
　　但是前段时间的网爆她却没有表现出丝毫的难受。
　　她是真的不知道吗？
　　那么细致柔软的谢知意怎么可能不知道风波背后究竟发生了什么。
　　就算林初有刻意的隐瞒，古一铭作为谢知意的发小，或许将整件事情的本源都已经查得清清楚楚。
　　C站的那个CP视频的出现，那么多细致的内容，她们相处的点点滴滴，林初早该想到，她一直自以为是护再羽翼下的谢知意，也许根本不需要她的保护。
　　从事情发生到现在谢知意没有表现出丝毫的难受和伤心甚至没有委屈，就像是这场网爆从未出现过一样。
　　可是，她真的不伤心不难过不委屈吗？
　　她只不过不想林初看见罢了。
　　毕竟。林初并不想她知道，所以她顺着林初的意思，假装什么都不知道，她顺着林初的意思和母亲回到了美国。
　　这一刻，林初觉得那盆填在她心中的炭火打翻了，兹拉兹拉的在她的心脏上灼烧出一个又一个的伤口，疼到让她控制不住自己的泪水，稳定不了自己的声线，压抑不住急促的喘息。
　　她纵有千言万语，在这个时刻，却再难开口说出分毫。
　　她有什么权利，帮谢知意做选择，她又凭什么认为，她真的就能够将谢知意密不透风的保护的周全。
　　一切都是她的自以为是罢了。
　　沉默在两个不同的半球蔓延开来，浸染了林初的白日也淹没了谢知意的黑夜。
　　只余留一根带着轻微电流声的线，连接两个同样难安的心。
　　“我没有委屈。你为我做的一切都让我欢喜啊，傻瓜。”不同于平日里软糯的萝莉音，谢知意在说出这句话的时候，声线温柔的如一池春水。
　　林初只觉满是伤痕的心脏突然重重的跳动了一下。
　　噗通。
　　噗通噗通。
　　噗通噗通噗通。
　　越来越重，越来越有力，声响震耳欲聋。
　　“我知道你一直都想保护我，不愿意我受到外界的伤害，更害怕那些伤害是由你引发的。所以你为我做了这么多这么多我都知道的。我很感激，我也想要为你做些什么。我也不想你难过，不愿意看见你被别人欺负。”
　　“我不知道因为什么，你总是觉得不安，总是觉得自己不够强大，但是我觉得我的林初已经足够的优秀，优秀到就算我只当你身边的一朵菟丝花，也能过得风雨无忧。所以，真的很谢谢你为我做的一切。”
　　原本有些平稳的心情又因为谢知意的这番话而迸发出更大的波动。林初的眼泪难以抑制的流出眼眶，她用力伸手抹去。
　　她何德何能。
　　被这样的人所爱着。
　　“初初，我爱你的心和你爱我的心是一样的，所以我也希望能为你做些什么，在有人欺负你的时候，我可以帮你教训他们。我也希望你的成功，有我的参与。看着你一步一步的走到今天，我真的很骄傲。”
　　“初初你知道吗，你真的是我的骄傲。每次偷偷刷你微博看见底下那么多小粉丝说喜欢你的时候，我又吃醋又自豪的哟。因为你是我一个人的初初啊。”
　　这通电话打了很久，久到林初的双脚因为长时间没有挪动而开始发麻。
　　每走一步都会让林初想起花白的电视机那些密密麻麻的小点。
　　不过她的心情十分舒畅，这算是她与谢知意最敞开心扉的一次交流。
　　就连贺澜的事情，林初也原原本本的交代了清楚，这倒是让谢知意有些吃惊直感叹原来世界这么小啊。
　　回想起她说道默默子的时，谢知意从电话那头不停传来的小猪哼哼的声音都让林初忍俊不禁。
　　俞凉像是看傻瓜一样盯着时不时对着电脑屏幕傻笑的林初。
　　这人从回来之后就一直处于神游状态，泛红的眼角一度让俞凉觉得自己出现了幻觉。
　　林初怎么可能会哭？！
　　不对，女孩子不都是爱哭的吗？
　　可是俞凉就觉得，林初哭……就十分不正常。
　　于是BUT其余的几个八卦男生都凑在古一铭身边疯狂打探刚刚林初到底电话里都说了些什么。
　　谁让古一铭从林初一回来之后，手机的震动就没有间断过。
　　金保保的到来打破了BUT诡异的气氛。
　　“东西拿我瞧瞧。”金保保一来就直奔古一铭跟前，垫着脚扒开五个凑在一起的八卦脑袋。
　　俞凉表情怪异的指了指还在发呆的林初，小声道：“初初姐电脑里呢，不过，我觉得现在还是不要去打扰她。”
　　金保保二丈和尚摸不着头脑：“咋的啦这是？”
　　古一铭俊秀的眉毛一扬：“女孩的心思你别猜。”
　　BUT众人：噫~
　　金保保则赏了他一个关爱智障的眼神。
　　这边动静颇大，倒是让不在状态的林初回了神，她扬起灿烂的笑脸和金保保打了个招呼：“保爷来啦。”
　　金保保只觉被闪瞎了眼，嘴角一扯露出个好奇的笑容：“真是人逢喜事精神爽，看来这次的东西很不错啊。”
　　林初反应了两秒才想到金保保说的是什么，连忙让了位置给金保保让他看看她电脑里这些东西该怎么用。
　　毕竟是她的心肝宝贝儿辛辛苦苦帮她弄出来的，可得好好用用。
　　公关方面她不是很了解，这玩意儿放到金保保手上可比呆在她自个手上有用的多。
　　金保保饶有兴致的翻看了一下，然后就背靠回椅子上，懒懒的说：“东西是好东西，但是作用也不是很大。虽然放出来可以搞垮螃蟹和薄雾，但是也会得罪贺家。弄垮一个直播平台是容易，但是得罪一个在媒体行业赫赫有名的顶尖企业，总有些得不偿失。”
　　不等林初接腔，马胖胖第一个不服：“我们BUT还会怕什么贺家，我们可是有少爷撑腰的！”
　　俞凉并没有被奉承到，他只是尴尬的哼哼几声。别人都以为BUT俱乐部身后是有大财团撑腰的，其实俞凉他爸早就看不惯俞凉的不务正业。
　　如果贺家想出手，他爸说不定会鼓掌叫好。
　　林初也明白金保保的顾虑，但是任姚翼菠萝项目还处于策划阶段，需要保密，于是她拉着金保保和俞凉单独来到会议室将她和任姚翼有关菠萝吞并螃蟹的计划详细的说了一下。
　　在俞凉的担保下，金保保这才将东西接手了过去。
　　金保保拿着U盘晃了晃：“任逍遥确实是个比较不错的靠山，但任大小姐可不一定靠得住啊。”
　　“保哥你可别让飞飞姐听见你这样说她。不然小心你的头发。”俞凉好笑的说道。
　　金保保按了按自己头顶的小圆帽有些尴尬的咳嗽了两声：“不准告密。”
　　林初心情好，倾诉的欲望比较强烈，她结合原著中的内容仔细的和金保保梳理了整个计划的流程和细节。
　　最后反复推敲了几次确认万无一失之后，三人才出了会议室。
　　而练习室里的众人早已经饿的前胸贴后背了。
　　林初十分慷慨的给所有人点了满香楼最贵的粥品，美其名曰：刮油。
　　马胖胖哀怨的眼神都快将林初身上戳出一个洞，关键是林初还不让他再点其他的东西。
　　气的他干瞪眼儿。
　　就在BUT俱乐部一片欢腾的气氛中，金保保拿着手机回到会议室里拨通了电话。
　　一张巨大的网，开始撒向早已搁浅在沙滩上的螃蟹平台。
　　作者有话要说：　　实名羡慕林初。
　　唉。


第73章 离家出走
　　螃蟹的倒台在林初眼里是必然的结果, 可是中间的过程却是要复杂的多。
　　虽说螃蟹只有八条腿, 比百足之虫还是要少上那么92条, 但要让它死僵也是一件需要费力气的事情。
　　【螃蟹实施欺诈合同，设套套牢主播。】
　　【深扒电竞圈毒瘤西风战队-薄雾与其签约平台的丑陋交易】
　　【网红直播水太深, 不如回村卖红薯。】
　　随着国际赛事的临近，直播圈也是大戏连连, 赶上临近春节, ZF更是下了文件要清网络，树新风。
　　螃蟹又恰巧在此时被连连爆出各类丑闻。
　　瞬间就被推上了风口浪尖。
　　林初在训练之余，接触的更多的便是任姚翼, 她的计划已经开始实施了。
　　虽然贺澜知道螃蟹这次一定是有别人在背后做了手脚，可他并没有将事情往任逍遥上面想。
　　毕竟现在任逍遥正在国外和贺氏争抢一个有关于vr信息技术的合作合同。
　　根本无暇顾及国内的事情。
　　这个技术是接下来的那个项目的必要条件，有了这个技术的合作权在手里, 中标的几率可谓是大大提高。
　　只是在双方的竞价当中，国外掌控技术的那家公司要求越来越高, 已经超过贺氏集团的预算了。
　　就在贺澜为此事头疼的时候, 国内传来消息，螃蟹经过一次接连一次的打压终于支撑不住。
　　有一个外地来的小公司愿意出价收购螃蟹平台。
　　虽然价钱有些低廉，但是一个已经出现赤字的子公司对于现在的贺氏来说, 就是一个累赘。
　　为了保证中标之后可以无负债的完工项目, 贺澜已经筹备了一大笔不可动用的资金准备。
　　在这种情况下看来。
　　螃蟹的出售，就可以解决贺氏在国外的燃眉之急。
　　贺澜简单的派人调查了一下想要收购螃蟹的小公司就派人签约了合同。
　　在得到钱款的第一时间，便与国外的这家技术公司签约合作。
　　一时之间解决了两个心头大患倒叫贺澜更加的春风得意，对贺擎的态度也好了不少。
　　贺擎被关在家里已经一个多月了, 这期间他除了允许能和他父亲安排的那位未婚妻出去约会以外，不准插手任何公司事务。
　　他的那位未婚妻是个从小娇生惯养的大小姐，实打实的公主病，贺擎一直都被林寻捧着哄着供着，哪里忍受得了。
　　没相处几天，就开始怀念起林寻的好来。
　　而林家也再度引来了糟心事。
　　午后阳光正好，林初和任姚翼坐在她们第一次见面的咖啡馆里喝下午茶。
　　相比起第一次见面时候林初中性的模样，现在坐在任姚翼面前的林初多了几分本就该属于女子的韵味。
　　头发长长了不少，修剪的层次分明，透过细碎的刘海可以看见秀气清丽的眉毛。
　　狭长的眸子少了几分凛冽更多了些许温度。
　　白色的高领毛衣将她的下颚线条衬托的更加流畅。
　　只是眉眼之间的疏离感并没有减轻分毫。
　　不笑的时候，冷清的很。
　　“你最近用的什么护肤品，怎么皮肤变得这么好？”任姚翼的关注度显然不在林初的五官上，这脸她都看了多少年了，不过现在的林初简直就是白到反光。
　　被午后的阳光这么一洒，和一尊玉人儿似得，让任姚翼羡慕的不行。
　　“天生的。”林初不要脸的假笑。
　　换来了任姚翼一个白眼，她没好气的从她的新款诶罗V包包中掏出一搭文件丢到林初面前。
　　“喏，你的合同已经转让过来了，你看看要不要调整薪资比例。”
　　林初瞅了两眼拿起合同伸手开撕。
　　“唉！你干嘛啊。”任姚翼看她这豪迈的举动人都傻了。
　　林初撕完将合同的残渣扫进她的运动包里，端起茶杯说道：“我不和朋友做生意，不过我保证我只会在菠萝直播，未签约主播什么待遇，我就什么待遇。保证不会跳槽。”
　　未签约主播和平台一般都是5:5分成，而签约主播除了有签约费之外，还有会在公司所得的5中再分成一次，并且拥有奖励机制和底薪。
　　所以林初在保证不跳槽的情况下，让了更多利给任姚翼。
　　任姚翼自然是明白其中的利害关系，她有些感动，其实任逍遥现在的资金很紧张，收购螃蟹的钱还是她自己抵押了两套房产借贷之后才凑齐的。
　　“干嘛，家里投资了煤矿发了吗？钱都不赚。”
　　“别得了便宜还卖乖。”林初没好气的白了任姚翼一眼：“竞标底价，你找人给贺澜说了没有。”
　　“说啦，我爸还一直怀疑我消息可不可靠。他那个人挺多疑的。自己偷偷摸摸查了很久才同意我的计划。”任姚翼提起她那个爹就不耐烦。
　　“国外那边没有露风声吧，如果让那边的技术公司知道你们收购他们是为了国内这边的项目，那估计不出点血是拿不下来的。”林初对于这次的计划也不是十分的有把握，要不是在原来的世界看过相通的案例，她还不敢将这个意见提给任姚翼。
　　好在两个世界虽然很相似但很多方面还是存在不同的。
　　比如这种商业的超级仙人跳在林初所呆的世界可是一次经典的商战案例。
　　“不会的，我家老头精明的很，最近也不知道怎么就想通了，狐狸精都被扫地出门了。”任姚翼对自己老爸最近的表现很是满意。
　　林初点点头，挺为自己的好友感到开心的。
　　就在林初想要继续询问发展进程的时候，她反扣在桌面上的手机开始震动了起来。
　　林初不自觉的勾起了嘴角，连带着眼尾都蔓延出笑容的细纹。
　　任姚翼一边啧啧啧的看着林初这副陷入爱情不可自拔的样子，一边瞅了眼自己不争气的手机。
　　该死的一个下午都不要给她发短信。
　　带她回过神来再看林初，却发现她的笑容消失了，举着手机发呆。
　　“怎么不接啊？不是小妹妹打的？”
　　林初看着来电显示上【林爸】的字样有些犹豫，自从林妈和林寻回到家后，她就再也没回去过，每次和林爸打电话都会被林妈阴阳怪气的打断。
　　之后她就不怎么和林爸打电话了。
　　任姚翼伸长脖子看了一眼林初的屏幕，说道：“叔叔电话啊，接呀，难得打电话给你，说不定有什么急事。”
　　她当然知道林家那一团糟心事，但是林爸对林初还是不错的，所以任姚翼对林爸很有好感。
　　林初最后还是接起了电话。
　　电话那头传来林爸有些焦急的声音。
　　“初初啊，你妈和你弟弟离家出走了。”
　　林初的眉头瞬间就皱起来了，她真的很想说，离家出走这事情他们母子又不是没干过，但林爸声音里的焦急让她不忍心讲这句话。
　　她耐下性子问道：“什么时候走的，走之前有没有什么征兆？有没有留下什么信息之类的。”
　　任姚翼看着林初捏着眉头不停的安慰电话那头的林爸，心里感叹道。
　　真是家家有本难念的经。
　　等林初挂断电话，任姚翼都续杯了两次了。
　　“怎么样。”她关切问道。
　　林初摇了摇头表示没事：“估计被贺擎接走了。”
　　任姚翼立马露出个恶心的表情。“不是吧，他们又搞一起去了。”
　　林初耸肩：“鬼知道。我爸说，林寻和他妈最近精神状态都有些不正常，林寻竟然吵着要做变性手术。”
　　任姚翼：？？？
　　“他疯了吧。”惊叹之余任姚翼也有些疑惑：“我当初就很奇怪，林寻怎么就能怀孕了？若不是亲眼看见我真不相信。”
　　“亲眼看见，你什么时候亲眼看见的。”林初揪住了任姚翼话里的小辫子。
　　任姚翼面色有点不自然：“哎呀，就是上次的事吗，你不是不追究了吗。”
　　林初笑了笑解释道：“林寻生下来就是双性的，本来小时候就应该做手术的，他女性这部分生殖器的完好程度远超于男性的，按理来说他变成女性非常容易没什么伤害，可是他妈非常想要一个男孩子。而且生完林寻之后，她就再也不能生育了。所以她瞒着我爸就将林寻当成男孩子养大了。”
　　听完这段话，任姚翼的嘴巴都能塞下鸡蛋了：“这么恐怖的吗？叔叔竟然一直不知道？”
　　林初烦躁的点点头：“对啊，我爸说他也是后面才知道的，所以他夹在我和林寻之间很为难，毕竟在他眼里，林寻也过得很苦。”
　　“他苦也不是你造成的啊，明明是阿姨的错才导致他这样的，他再怎么也不应该做那种事啊。”任姚翼听完也觉得唏嘘，可是被伤害并不是你再去伤害别人的理由。
　　林初也不太愿意讨论这个事情：“算了，你看看让俞凉去问问贺擎到底怎么回事，他们两家不是最近有生意来往吗。”
　　任姚翼点点头就要拿起手机给俞凉发短信却被林初按住了。
　　“算了，我报警吧。”
　　“报警？！”
　　林爸之所以没有报警是因为他怕找到林寻的时候，林寻正在手术台上。林初花费了好些口舌才说通林爸，报警的时候林初是全程陪同的。
　　警察动作很快，不到三天时间就找到了林寻所在的病房，那时候林妈正一脸菜色的坐在林寻床边削苹果。
　　林初没有陪着林爸进去，她只是站在走廊里和小猫儿发消息。
　　小猫儿很担心她，怕林寻对她造成什么伤害。
　　林初还没来得及回话，病房里就闹开了花。
　　林寻的尖叫和林母的厉声呵斥从病房里传了出来。
　　还好是个高级私人病房，不然不知道得引来多少人的侧目。
　　两个警察很快就出来了，面色都不怎么好。连带着对林初态度也不行。
　　丢下一句尽快来警局回录个笔录就匆匆的走了，林初只来得及对着背影说了声谢谢。
　　而房间里的吵闹还在继续，连素来涵养较高的林爸都忍不住发出愤怒的声音。
　　凳子被推翻倒地，床脚和地板移位发出尖酸刺耳的声响，不停有东西掉落在地板上。
　　林初皱眉掏出耳机，刚想塞在耳朵上面却还是拿了下来。
　　她主要是怕林爸一个人应付不过来，可她真的不想和那对精神有问题的母子打照面。
　　因为从警察领着林爸进去到现在，她已经听见病房里咒骂她不下50次了。
　　林初面无表情：深呼吸，杀人是犯法的。
　　作者有话要说：　　林初变成这样是有原因的，林妈变成这样也是有原因的。
　　什么都不多说了，我心疼初初。
　　嘻嘻。
　　那个月月小朋友你希望的实现了哟。


第74章 他病了
　　这种高级病房的门侧边有一条透明的玻璃条。
　　这是方便护士在夜晚查房时观察病人的状况的, 如果病人并不想被观看, 就可以拉起床边的帘子作为阻挡。
　　而且很有意思的是, 普通病房由于走廊过于狭窄，门都是朝里面开的, 而这种高级病房则是朝外开的。
　　林初并不打算直接进病房，她觉得可以先在房门的玻璃条外面看一下门内的状况。
　　但她刚走近房门, 走廊的尽头就有小护士往病房处赶来。
　　显然病房内的动静太大, 林初见她跑的匆忙礼貌性的往后退了一步。
　　小护士跑到门口朝林初礼貌的点了点头，就打算伸手开门。
　　就在那一瞬间，门嘭的一下从里面推了开来, 速度太快，林初反应过来的时候，只来得及伸手挡住小护士的面门不让她和门板来个亲密接触。
　　手掌被挤压的剧烈疼痛让林初深吸了一口气, 不过门也在她手的阻力下弹了回去。
　　“啊。”“草。”
　　呼痛的女声和尖细的男声重叠在一起，从门的内外两侧一起发出。
　　小护士倒退了几步捂着鼻子就蹲了下去。
　　林初收回剧痛之后开始发胀的手蹲下身去查看小护士的情况。
　　小护士捂着脸摆了摆手表示没事。
　　“能起来吗？”林初伸手将小护士搀扶了起来。
　　而病房的门这时候再度打开, 露出林爸尴尬的脸和一地狼藉的病房。
　　林爸的身后是坐在地上捂着鼻子直哼哼的林寻。
　　林妈蹲在他的身侧, 一边安抚着林寻，一边用恶毒的目光扫向门外。
　　林初面无表情的收回搀扶着护士的手对着林爸说道：“没事我就先回去了。”
　　林爸犹豫之后还是点了点头，不过小护士却拉着林初说了好几声谢谢。
　　林妈这会倒又安静了起来, 一声不吭, 只不过用她那淬了毒的眸子狠狠的盯着林初，林初是真不知道她和林妈有什么深仇大恨。
　　林初随意扫了一眼坐在地上的林寻，虽然收拾的干干净净，但是空荡荡的病服挂在他身上, 露在外面的手腕和脚踝细的可怕。
　　她估计那宽大病服底下，遮掩的也只是一副骨架而已。
　　既然院方的人已经出面干涉了，事情也不会再闹大，林初不想留在这个乌烟瘴气的地方，而且很有可能，待会贺擎也会来。
　　她可不想和那个世纪渣男打照面。
　　她朝护士和林爸点了点头就准备走了。
　　可林寻阴恻恻的声音却从她的背后传来：“你为什么还活着！你早该死了你这个女表子，你怎么可能活到现在？还有任姚翼那个贱人！都是她！是她害的我的孩子！一定是你出的主意！”
　　林初的脚步停住了。
　　她早就该死了，为什么还活着？
　　林寻什么意思。
　　回过头，林初盯着已经从地上爬起来的林寻。
　　他手舞足蹈歇斯底里的想要扑向林初，却被林爸和林妈阻挡了，就连小护士也被他的模样吓到了。
　　“我的孩子怎么可能会死？他生下来白白胖胖的，特别聪明还会叫我妈妈。他怎么会死！”林寻盯着林初的方向，眼神变得有些温柔。
　　林初却发现他根本没有再看自己，他的瞳孔是虚焦的。下一秒，他的视线又重回到了林初身上，林初见他苍白的脸上扬起了一个得意又嘲讽的笑容。
　　“女表子你死的那么早真可惜啊，早该让你看看贺擎对我有多好，我们的儿子多可爱，贺擎可是把你忘得一干二净呢。”
　　“呵呵，对了，还有你的好闺蜜，啧啧啧，真的惨。家破人亡呢。哈哈哈哈。”
　　林初的眉头越皱越紧，倒不是因为林寻疯疯癫癫的举动，而是他口中所说的内容。
　　这不就是那本小说的后半段吗？
　　现在的他是怎么知道的？
　　难道这个林寻也是穿越的？
　　不对。
　　如果是穿越的话他的代入感也太强了一点。
　　除非是……
　　重生！
　　林初脑海里思绪翻飞，震惊之余更多的是警惕，既然她可以穿越，那林寻的重生也不是那么匪夷所思的事情。
　　只是，她的穿越是为了拯救原主悲惨的命运，那林寻的重生是因为什么？
　　等等，重生？
　　林寻在原著中并没有死亡啊。
　　一瞬间，杀意涌上了林初的心头。
　　林寻。
　　不能留。
　　像是感受到了林初眸子中溢出的冰寒，自顾自傻笑的林寻也收起了他病态的笑声和林初对视。
　　慢慢的，林初在他的眼中看见了恐惧。
　　林寻开始往后退，缩进了林妈的怀里，他朝着林初的方向大喊，像一只虚张声势的耗子：“你是谁！你不可能是林初！你是谁！你这个怪物！你不可能是林初，林初早死了！”
　　林妈一边安慰儿子一边朝林初投来陌生和仇视的目光。
　　林爸被这突然的神发展弄得有些不知所措，他看着林妈怀里的林寻问道：“小寻在说什么啊？”
　　不等林寻开口，林初接话道：“他病了。”
　　林爸显然也有些六神无主，他木楞的“啊”了一声。
　　“爸，林寻他病了，应该看医生。”林初口吻冰凉。
　　“什么病？”林爸顺口问道。
　　“精神病。”吐完这三个字林初转身对着小护士说：“去把他的主治医师叫过来吧，如果方便的话请带个精神科的医生，我觉得我妈，和我弟，都有严重的精神疾病。”
　　林初特地将我妈，我弟四个字咬的及重。
　　小护士也愣了几秒才反应过来，说了句好的就匆忙的跑了回去叫医生。
　　而林寻在听到林初说他有病的时候又开始了他的嚣张气焰。他冲出了林妈的怀抱一边喊着：“我没病！你才有病！你这个魔鬼，你这个扫把星，你这个女表子！你还我孩子的命。”
　　一边朝林初扑来。
　　林初没有动手，她知道医院都有摄像头，她只是灵活的侧身躲过了林寻的袭击。
　　而长时间没有正常进食的林寻根本早已经是路都走不稳的状态，加速的冲刺让他难以自如的刹车。
　　“啪。”
　　他摔在了地上。
　　林妈连忙冲过去扶起林寻。
　　林初冷眼看着这一对母子的狼狈样儿，心里只有无限的烦躁。
　　可她现在还不能走，林寻的情况她还没有弄清楚。
　　林妈扶着林寻站了起来，林寻一击未成还想再度冲上来却被林初冰冷的眼神制止在原地。
　　“不想挨打就离我远一点。”林初没有对他客气。
　　“林初，你走，我不想见到你。”林妈终于发话了，她用命令的口气对着林初说道。
　　林初讶异的冷笑了一声：“呵。”
　　林妈终于被林初的态度激怒了，她用她自以为最高高在上的口气对林初说到：“你以后不要再出现在我面前了，我没有你这种女儿，下贱胚子。”
　　“你怎么这样说初初！”林爸听不下去了，他这段时间没事就要听林妈抱怨林初，但他都忍了，可这次林妈的用词太过分了。
　　林妈回击道：“怎么了？你父女两一个样子，你就知道宠着她，现在好了，宠得无法无天，你还不知道吧，你的好女儿，现在可是个肮脏的同性恋。”
　　当这件事再度被提起的时候，林初心里咯噔了一下，她以为林爸后来都不给她打电话还是在介意她是同性恋的事情才疏远她，虽然林爸知道这件事是在林寻母子回家之前，不过林母现在才提起，真让林初有些意外，他们竟然能憋这么久都没有告诉林爸。
　　她垂下了眸子，其实她不想看见林爸对她失望，毕竟林爸让她在这个世界里感受到了什么叫做亲情。
　　“我的女儿不肮脏，同性恋也不肮脏。”沉默的几秒，林爸说话了。
　　林初不敢置信的抬头看向了林爸，看见的却是林爸宽容的眼神。
　　其实林爸早就理解她了吧，以父亲那个年纪，能够坦然接受自己的女儿是个同性恋是多么不容易的事情。
　　林初只觉一阵鼻酸，瞬间眼前就模糊了。
　　这一刻她才知道自己是多么希望得到父亲的理解。
　　她有多么害怕父亲对她的疏远。
　　被林妈打断电话所以不再打回家那都是骗人的，真正让林初犹豫要不要接父亲电话的是那段时间，电话中父女两越来越长久的沉默。
　　和林初自身的恐惧。
　　不过现在都好了。
　　林初释然了，她看向她身后听了林爸回答震惊的不知道如何接话的林妈，和她怀里同样震惊的林寻。
　　估计他们能憋到现在才说也只是为了想亲眼看看林初被疼爱她的父亲训斥吧。
　　可惜了。
　　敌对选手没有看清楚自己的位置。
　　同时林初也在为原主感到可悲，林妈是真的不爱她。
　　不过还好，她还有林爸。
　　这场闹剧止于医生的登场。
　　经过一阵鸡飞狗跳的诊断，林妈被确诊患有轻度抑郁。
　　而由于林寻极度不配合治疗，医生只能通过现场的监控和林爸的口述对林寻做出诊断。
　　而倒腾的不行的林寻则被打了镇定剂，搬回了病床上。
　　最后医生给出了二人都存在轻度精神疾病的诊断，但由于不具备攻击性所以让林父选择是住院治疗还是拿了药回家。
　　林爸当然是选择回家治疗。
　　他甚至有些后悔没有早点发现妻子的精神症状出了问题。
　　林初却不想林妈留在林爸身边，说她自私也好说她卑鄙也罢。
　　她不觉得一个受重男轻女思想严重影响，为了自己的私欲理所当然的就决定了自己孩子之后的人生该怎么走的女人，有什么值得同情的。
　　就算她之后换上了抑郁症。
　　于是她在道别林爸之后，跟着小护士来到了医生办公室。
　　经过长时间的交谈。
　　医生答应林初会尽量说服林妈和林爸让林寻留院治疗。
　　理由自然是林妈过于宠爱林寻，就算回家了也不一定舍得让儿子吃药，况且她自己也是个病人，林爸一个人也照顾不来两个病人。
　　而她。
　　她可是差点就要受到弟弟殴打的无辜姐姐。
　　虽然她之后放了狠话，那她也不是为了防卫吗。
　　离开医院的时候，在医院正门口，林初和贺擎擦肩而过。
　　贺擎一脸烦躁的往医院里面敢，并没有注意身侧带着口罩的林初。
　　林初回身看着贺擎的身形若有所思了一阵之后，拿起手机给任姚翼拨了个电话。


第75章 跨年
　　新的一年到来的轰轰烈烈, 市政府门口踩着新年倒数放响了绚烂的烟火。
　　BUT所在的市中心离市政府坐落的新区较为遥远, 可轰隆的礼炮声响还是朦朦胧胧的从远处传了过来。
　　林初站在落地窗前, 瞭望被城市万家灯火照耀成墨蓝的天空边际浮现一片又一片彩色的光晕，手中是已经忙音的电话。
　　再过几天便要出国参加国际比赛, 俞凉在BUT俱乐部楼下的酒店定了几个房间。这些日子，几乎所有的成员都全天泡在BUT训练室里。
　　方才训练完, 林初拨通小猫儿的视频, 准备一起跨年迎接元旦的来临，小猫儿细软着声音朝她撒着娇，说想抱抱她。
　　算算日子, 两人分开也快一个月了，难捱的思念在林初胸腔里蔓延。
　　只是没说多久一个电话切断了二人的甜蜜。
　　是林爸。
　　虽说那天林初说动医生劝阻林爸让林寻入院治疗，但最后结果却没有如林初设想的那样, 就连她埋下的第二步棋子也悄无声息毫无动静。
　　因此这个元旦林初并不打算回家过。
　　不过好在BUT训练紧张，借口总是好找的, 虽然在医院那天林爸是站在她这一方, 可那之后，她与林家的关系却是更加的尴尬。
　　在处理亲情关系这一方面，林初总是不那么擅长。
　　可说到底, 林爸还是疼惜她的。
　　跨年夜的晚上, 林爸给自己的女儿打了一个电话，表达了他的思念与祝福。
　　“初初马上就要去比赛了，爸爸那天会去机场送你的。”
　　“初初这几天就好好练习，家里的事情不要放在心上, 爸爸都会处理好的。”
　　“天气冷了，我看天气预报说这几天好像会下雪，这一下雪温度就降下来了，你得多穿点，别学街上那些小年轻大雪天还光着两条腿。冻着膝盖了以后可有得受。”
　　听筒那边林爸的声音没有间断过，絮絮叨叨的说了很多。林初静静的听着，时不时应答两声，眼泪不知怎么的就颗颗往下淌。
　　心里酸涩的不行。
　　直到挂断电话也没能缓过来。
　　最后一朵烟花伴随着轰鸣升空，在漆黑的夜空中绽放出她生命里最耀眼的色彩。
　　片刻之后，黑暗落回了林初的脸上。
　　这座城市的狂欢终于落幕。
　　林初的心中却有什么释然了开去。
　　“初姐，夜宵到了，来吃点啊。”会议室的玻璃门被敲响，古一铭的声音隔着玻璃门传来听着并不真切。
　　林初随意用袖子抹了抹面上的泪痕，卫衣粗糙的纹路刮的她脸蛋有些微痛。
　　“待会就来，你们先吃。”扬声回了一句，林初拿起手机打开微信。
　　谢知意大概是打不通她视频，又拨不通她电话。
　　抱怨的发了许多表情包。
　　林初：老婆大人我错了。[跪键盘.jpg]
　　谢知意：[逐渐起了杀心.jpg]
　　谢知意：你和谁打电话打这么久！
　　谢知意：跨年都没跨成！哼。
　　谢知意：你竟然跟别人打电话跨年！
　　看着一条接着一条冒出来的消息，林初哭笑不得，小猫儿的手速怎么突然就变得这么快。
　　林初：咱爸。
　　谢知意：[挠挠头.jpg]叔叔呀。
　　谢知意：叔叔找你有什么事吗，说这么久？
　　林初直接用语音和小猫儿解释了一通，这才拿着手机出了会议室。
　　BUT练习室里有些热闹，林初竟然在王民图身边看见了多日未见的秦慧子。
　　任姚翼也来了，占着林初的训练位正在给大家分发什么。看见林初从会议室里出来，连忙给她招招手。
　　“初初过来吃饺子，刘妈包的新鲜热乎着呢。”
　　秦慧子听见声响朝林初这边望过来，有些腼腆的朝林初微笑打招呼。
　　林初眼神在她和王民图身上扫了两圈，倒把两人看的有些不好意思。
　　俞凉接过任姚翼手中的饺子给林初递了过来，还边不屑的瞥了一眼王民图。
　　“他故意的，跨年夜带女朋友来练习室，就为打击我们这些单身狗。”
　　林初接过俞凉手中的饺子，掀了保温盖，面食特有的食物香气扑鼻而入，她笑着说：“这屋里除了马胖胖和古一铭，还有谁是单身狗？”
　　“我啊！母胎单身好不好啊。”俞凉反驳道。
　　林初用筷子戳了一个饺子放嘴里也不说话，只是眼神越过俞凉落在了他身后状似往桌上放调料，实则尖细着耳朵听他两对话的任姚翼身上。
　　俞凉见状，连拉着林初要解释。
　　林初立马错开身子一副“不听不听王八念经”的架势去找胡教说话去了。
　　这天闹到深夜两点大家才纷纷回了房间，林初送任姚翼下了楼。
　　俞凉大概是被林初打了趣，没好意思跟着来。
　　任姚翼从包里掏了车钥匙解了锁，深夜的地下车库倒是比外头暖和一些。
　　大概是刚回来的车多，发动机都还热乎着。
　　任姚翼让林初坐进了副驾驶，开了空调，先问道：“你明天中午请叔叔吃饭吗？”
　　林初摇摇头，回了条小猫的消息就把手机收进了兜里，腰劲一松靠在了椅背上。
　　“我爸要照顾林寻他们，走不开的。”林初的声音倒还轻松。
　　任姚翼却忍不住了，生气道：“吃个饭也不成？他们母子两没手没脚吗？”
　　林初无力的摆摆手表示不想谈这些，岔开话题道：“项目马上开拍了，国外那边收购的怎么样。”
　　“还在谈，价格有些高，那边好像察觉了什么，一直咬着不放。”任姚翼眉头微蹙。
　　“你们两家公司争了这么久，人家再傻也看出了端倪。你和任叔说，此路不通另寻它路。一般这种技术小公司都有固定合作的大公司来提供研究经费，看看换个方法能行吗。”
　　“我让人去查一查，实在不行，高价买断也是可以的，就是之后接手项目的话，资金会比较吃紧。菠萝这边也刚开始，费钱的地方更多。”听了林初的话，任姚翼的眉头舒展了些许。
　　“我过几天就要比赛了，可能没这么多心思放在这边，你一定要盯紧，不管怎样，这项技术是绝对的关键，一定要拿下来啊。”林初再三叮嘱。
　　虽说是依葫芦画瓢，但多变因素也多，若这关键的一环出错，那前头所有的努力都前功尽弃。
　　“你放心吧，关乎任家的利益，老头子比谁都在意。”任姚翼安慰道：“对了，你上次不是让我给贺澜递消息吗，怎么贺家没反应啊？”
　　绕来绕去，话题又绕回到林寻身上。
　　林初无奈的看了任姚翼一眼。“应该是时机还没到吧，贺澜最近那么忙，哪有时间管他儿子那些糟心事。”
　　任姚翼点点头，说道：“也是，他现在估计正高兴着，对竞标项目势在必得。”
　　林初耸耸肩：“就先让他做做梦吧。好了我上去了，你回去小心点。”
　　说完推开车门下了车。
　　“好嘞，你快上去休息吧。走的那天我会来送你的。”任姚翼边拉安全带边回话道。
　　林初听了这话，转过身来，一手撑着车门一手扶着门框低下头朝车里望去，嘴角一勾说道：“送我，还是送俞凉啊。”
　　任姚翼被她这么一问，立马瞪了她一眼，没好气的说道：“八字还没那么一撇呢，再说了就算咱两想搁一起，俞家也得同意啊。”
　　“哦~你两想搁一起。”林初搞怪学着任姚翼的话。
　　“快滚上去。”任姚翼被林初的模样弄得有些羞恼。
　　林初看她这状态也不闹腾她了，叮嘱了一句小心开车便关了车门目送任姚翼离开。
　　等停车场再听不到汽车的轰鸣声，林初这才按了电梯回了楼上。
　　到了所在的楼层，电梯门开了。
　　林初本想直接往外走，没想着这么晚了电梯门口还站着人。
　　“初姐，你回来了。”说话的是古一铭，套了件黑色的高领毛衣，胸口还中二的绣了一行日语，耳机难得挂在脖子上，隐在黑发底下的耳朵尖有可疑的红晕。
　　不过吸引林初视线的另有他人。
　　林初盯着古一铭身边的妹儿打量了片刻总觉得有些眼熟。
　　这么晚了，让古一铭送到电梯口的妹子。
　　林初率先礼貌的打了招呼。“你好。”
　　“火……火神好。”犹如蚊子哼哼的声音飘进了林初的耳朵。
　　林初挑眉，认识她的。BUT的小粉丝吗？
　　“初姐，我朋友，我们先下去了。”古一铭难得不自在的按着电梯的下键不让电梯门关闭。
　　林初识趣的出了电梯，朝古一铭狡黠笑道：“这么晚了，要注意安全啊。”
　　古一铭似懂非懂的点了点头，耳朵尖却更加红了。
　　至于到底是注意什么安全，那就随他去想了。
　　看着关闭的电梯门，林初摇了摇脑袋。
　　春天，来了啊。


第76章 久别重逢
　　“事情办的怎么样？”贺澜盯着手里的文件面色颇佳, 头也不抬的问站在办公桌对面的人。
　　那人穿了一身黑色劲装, 个头矮小, 双目却十分有神，这时正规矩的半敛, 恭敬的回答道：“少爷最近并没有和他联系。”
　　贺澜闻言翻阅资料的手顿了一下，语气也立刻沉了下来：“人没抓到？”
　　“少爷被禁足, 那边也一直没有出门。我没有找到机会。”小个子并没有被贺澜突然转变的态度所震慑, 回答的毕恭毕敬。
　　贺澜听了这话终于抬起头来：“你的意思，错在我了？”
　　“老爷您误会了。”小个子不动如山。
　　贺澜盯着面前的人沉默了两秒，突然改口：“贺擎好些天没有和他的未婚妻联络感情了, 你去安排一下。”
　　“是。”小个子听完吩咐应答道。
　　“出去吧。”大约是不耐对方这样的态度，贺澜下了逐客令。
　　小个子也不做停留，转身就离开了贺澜的办公室。
　　林初拖着行李箱来机场的时候, 人差不多都到齐了，原本任姚翼说要来接她, 但是路上实在太堵, 林初也不愿她多跑这趟就拒绝了。
　　这次国际比赛是胡教带队，金保保没有来。
　　林初和众人打了招呼之后就问马胖胖：“俞凉那小子还没到？”
　　BUT为了避开粉丝们的送行，提前了一天飞往美国, 所以机场众人都带了口罩。
　　马胖胖把他那个骚粉的口罩挂在他肉呼呼的脖子下面, 手里拆了包薯片咯吱咯吱的嚼着：“唔，他啊，刚刚来电话说还在路上。”
　　林初点点头，环顾了一下四周, 没有看到想看见的身影。
　　她瞅了一眼手机屏幕的时间，距离登机还有50分钟，再过10分钟就该进安检了。
　　林爸一大早就联系了她，说是会提前到，可是路上她给林爸打电话，那边都一直在通话中，发消息也没有回。
　　想到这林初又掏了手机给林爸打了一个电话，通是通了，只不过。
　　并没有人接。
　　大概是在路上没听见吧。
　　刚想收起手机，小猫儿的视频又来了，林初微笑的接了起来：“怎么了宝宝，我都说了到机场了。”
　　“我就想看看你嘛。”小猫儿躺在她粉色的小床上，不满的嘟囔着。
　　林初笑的更开心了。“你快睡觉吧，你那都深夜了，等你一睡醒，就能见到我了。”
　　小猫拿着手机翻了个身，眼睛亮晶晶的没有一点睡意：“哼哼，马上就要见着你了，我怎么睡得着啊。真希望你立马就飞到我面前。啊~”
　　“你啊，惯会撒娇。”林初语气宠溺：“我这不马上就要飞到你面前了吗。乖点，快睡觉。”
　　哄了半天，终于把宝贝哄挂了视频，刚放下手机就看见俞凉一张嫌弃的大脸。
　　林初愣了一下才伸手将人推开：“凑这么近干嘛？”
　　“我都这样快两分钟了，初初姐你也没有发现我。啧啧啧，恋爱中的女人。可怕可怕。”俞凉摆摆手往后退了两步。
　　谁知跟在他身后的任姚翼一巴掌就拍在了他脑袋上，声音响亮的很。
　　“女人怎么了，惹你了？”
　　俞凉现在被任姚翼拿捏的稳稳地，见她发话立马伏低做小。“没有没有。我这不是叫初初姐一起过安检吗，今天人多，安检排队可要好一会。”
　　“让你省钱不买商务舱。”任姚翼白了俞凉一眼。
　　俞凉一脸苦相。那是他不买啊，是金保保抠门好吗？
　　安检确实排了老长的队伍，林初跟在队伍的最后面不停的往回望，可怎么也望不见林爸的影子。
　　俞凉知道林初在等人，接过林初手里的行李说道：“登机口比较近，初初姐你晚点再安检也行，我先帮你把行李带进去。”
　　林初眼神有些暗淡，掏出手机又给林爸打了一个电话，还是无人接听。
　　她沉默了片刻回答道：“不用了，走吧。”
　　任姚翼在安全线外往里喊：“初初你去吧，待会林叔叔如果来了，我就给你发视频。”
　　林初点了点头，朝任姚翼摆了摆手，转身过了安检。
　　只是，直到飞机落地美国，那个该来的视频，还是没有来。
　　“宝宝！！！”谢知意像一颗飞奔的小炮弹一样冲向林初，林初连忙将身前的行李箱往旁边挪，半屈膝张手把人抱了个满怀。
　　感受到小猫儿毛茸茸的小脑袋在耳侧蹭了又蹭，满足感盈满林初的心口。
　　“小猪猪又长胖了。”林初拖着谢知意的小屁股打趣道。
　　“才没有！”谢知意听到林初的话立马反驳，又因着头埋的紧，声音嗡嗡的。
　　林初听出了内里的哭腔，心头也是一酸，侧头亲了亲小猫儿的脑袋哄道：“好啦好啦，小猪儿长胖了，我可抱不动了。”
　　说着作势就要松手，结果脖子却被小猫儿搂的更紧。“我没有长胖！”
　　林初又是心疼又是好笑，她轻松的颠了颠像树袋熊一样环在自己身上的谢知意，“那我抱你出去了啊，咱妈可在旁边看着呢。”
　　谢灵韵是跟着谢小猫一起来的，她穿了条水绿色的长裙，外罩一件气质修身的灰色大衣，还是一副仙气四溢的模样，站在熙熙攘攘的人群中十分显眼。
　　这会正朝着林初这边儿微笑。
　　小猫儿被这样打趣，终是挂不住脸，用力将鼻涕眼泪抹在了林初的肩膀上，这才红着小鼻头从林初身上爬下来，“是我妈！什么咱妈。”
　　林初用手给她抹了抹脸上残余的水渍，大大方方的朝谢灵韵所站的地方喊了声“妈”。
　　谢灵韵先是愣了一下，随后便笑的更亲切，她向前两步说道：“初初来了，坐了这么久的飞机累了吧。”
　　“阿姨，我们不累。”在旁边吃了半天狗粮的俞凉终于逮着机会说话了，他拉过林初搁在一旁的行李箱一股脑的往前凑。
　　林初嘴角一拉，一个刀眼射了过去。
　　林初：有你什么事啊？
　　俞凉狗粮吃撑了，是铁了心要报复，无视林初的死亡射线拉着马胖胖将谢灵韵哄的喜笑颜开。
　　这热闹劲儿倒是让机场里金发碧眼的外国人纷纷侧目。
　　因为BUT众人是提前来到美国，赛事主办方那边并没有对他们进行安排，不过好在谢妈妈心思细腻，吃饭、住宿、行程全部计划的妥妥帖帖。
　　进了房间，林初葛优般瘫在了柔软的沙发上，谢小猫蹦了两步扑到林初身上，照着脸就开始狂啄，林初认她胡闹了半天，这才捉住她红润的小嘴儿细细啄摩。
　　一番深吻下来反倒作乱的小猫儿脸蛋通红，气息紊乱。
　　谢知意挣扎着用手将身体撑了起来，刚想娇嗔，却一不小心撞进林初那落了星子的眼眸中。
　　那双狭长的眸子，黑白分明，幽幽似暗夜里的星空一般明明灭灭闪烁着什么激烈的情绪。
　　谢知意看着看着就有些难为情起来。
　　她小脸儿一红，伸手往自己的胸口一拍。
　　“手拿出来！臭流氓。”
　　林初“噗嗤”一声笑出了声，抽出了不知什么时候钻进小猫儿衣服内的手。只是抽离前指头还不老实的捏了捏，换来小猫儿一个湿漉漉的牙印在脸上。
　　“疼啊。”林初皱眉装弱。
　　谢知意不吃她这套，又在林初手臂上留了个牙印，转头就走，毫不留情。
　　林初也没有挽留，慵懒的用手背擦掉脸上小猫儿残留可疑的液体，眼神却跟着这房间里唯一能吸引她目光的人儿转动。
　　片刻也离不得。
　　她实在是太想小猫了。
　　想念得她恨不得将谢知意揉进骨髓里，分秒都不分离。
　　小猫儿又羞又恼的，这大白天的，这个人还有没有点正行，就知道白日宣淫！
　　压下心头的悸动，谢知意也不转身去看躺在沙发上的林初，而是直接收拾起林初搁在房间中央的行李。
　　可林初热烈的视线简直要将她的背给灼烧出一个大洞。
　　最后还是小猫儿先忍不住，她哼哼唧唧的开口：“看什么看啊。”
　　“我看我老婆你有意见？”林初声音懒懒的，带着些长途跋涉疲惫的沙哑。
　　谢知意听得耳朵一酥，心底更是气恼。
　　声音这么好听干嘛？！
　　“有意见！”
　　两人拌了两句嘴，屋内的气氛又变得温馨起来。
　　林初就这么静静的看着小猫在这小小的房间里忙来忙去的收拾她的行李，有一搭没一搭的回答小猫儿关于她这些日子的问话。
　　内心的浮躁也随之慢慢消退。
　　天知道这些日子她到底顶了多大的压力。
　　再加上林爸……
　　想到这林初掏出手机点开了微信，她原先便开通过漫游，这会儿网速也正常，BUT训练小分队的微信群里正聊的火热，林初瞅了几眼没有参与进去。
　　任姚翼方才吃饭的时候来过微信，倒是没有提到林爸的事情。
　　林初现在也有些犹豫要不要给林爸去个电话。
　　小猫的声音先响了起来。
　　“这是什么？”
　　她提着一个大红色的塑料袋，皱着眉头问林初，林初抬头看去才想起来，说道：“古一铭让我带过来的特产，说是让你拿给他奶奶的，好像是腊肠。对了，还给你带了一份。”
　　“腊肠？”谢知意小眉头一挑：“他怎么没跟我说啊，不过腊肠我也好久没吃到了，啊啊，想吃腊肠闷米饭！”
　　“刚吃饱呢，又想着吃？”林初看着谢知意圆圆的脸蛋儿，感觉好像是瘦了点。
　　“国内吃惯了，来这边老妈也不常做饭，哎呀……”说道吃的，谢小猫就来劲儿，小嘴嘚吧嘚吧的和林初诉苦。
　　林初全程带笑的听着，给林爸电话的事儿，也就被她有意无意的搁置了。


第77章 争锋
　　一月份的美国天气不同于国内, 早就银装素裹, 飘起鹅毛大雪。
　　只是城市的温度高些, 雪花积的稀稀落落，东积一块西落一块的倒显得有些斑驳。
　　明日就是比赛了, 主办方派来与BUT对接的是一个美籍华人，叫琼, 这名字听着像是个姑娘, 可本人却是一个身高过一米八的壮汉。
　　根据马胖胖和他相处不到两天的塑料友情打探出来的情报，此人和马胖胖一样酷爱金拱门和白头发老爷爷一类的快餐食品。
　　琼带BUT众人入住的这家宾馆，有些特别, 像是家庭旅馆。他给BUT众人安排的是一间十分舒适的套房，五室两厅，分上下两层, 楼层结构竟然是复式。
　　位置离比赛的体育中心也很近，大约20分钟左右的路程。
　　国际赛事与国内赛事不同的地方就是——不到比赛当天, 参赛选手是不允许进入比赛场地的。所以当老胡和琼要求观看场地的时候换来琼一个无奈的笑容。
　　“大多数来比赛的, 都会要求查看比赛场地，只是他们不知道的是这里的场地都是不允许进入的，他们也只能在门外看一看, 哈哈。”回来的路上, 琼用他带有异域口音的国语高兴的和BUT众人攀谈。
　　林初跟在队伍的尾巴上，双手插在兜里，她来的时候没注意天气，穿的少, 谢灵韵怕她生病带着她买了两件厚实的羽绒服。
　　本来林初想着就呆几天，买一件就够了，可谢小猫临时兴起说要和她穿情侣的，这才有了现在她身上这件粉粉的小猫羽绒服。
　　第一次穿这么粉嫩的颜色，林初全身上下哪哪都不舒服，但一看到身侧挽着自己手，小鼻头儿冻的红扑扑的小猫儿穿着和自己同样的衣服，细碎柔软的发丝贴在她白皙的脖颈上，缓缓隐入同色系的粉色格子围巾里。
　　林初的手就有些痒。
　　指腹隐约传来小猫儿柔嫩肌肤的触感，一时间让本就走的有些慢的林初更加心猿意马。
　　倒是落后了人群一大截。
　　“初初你手机响啦！”谢知意的小手儿被林初整个攥在手心里，放在林初暖呼呼的口袋中，在这寒冷的冬天也是火热。
　　她原本叽叽喳喳的正和林初介绍这一片街区有什么好玩的地方，突然就感觉林初放在兜里的手机贴着她的手指震动了两下。
　　她侧头看向林初发现这家伙正盯着自己的头顶发呆，眼眸微垂，眼神直直的不知道在想什么。
　　谢小猫生气的捏了捏林初的手指尖，感情这人刚才根本就没有在听她说话。
　　害得她还绞尽脑汁的给林初介绍这个那个的，其实这片街区她也不是很熟。
　　指尖一阵胀痛传来，林初这才从迤逦的思绪中转醒。
　　“恩？”声调一抬，懒懒的露出声哼音表示疑问，林初瞅着气鼓鼓瞪着自己的小猫儿，虽然不知道发生了什么但就是觉得这样的猫儿可爱的紧。
　　她心念一动，俯下身子趁着谢知意没有防备，“啵”的一下偷了个吻。
　　小猫儿的唇瓣在寒风中浸的久了，亲起来凉凉的像是c市夏日里才有的软糯凉糕。
　　“你干嘛呀！”小猫儿抬手就给登徒子一记粉拳。
　　林初笑道：“你啊。”
　　随后，肚子上又挨了两个小拳头。
　　衣兜里暖呼呼的小手也被它的主人抽了回去。
　　“臭流氓！”小猫又羞又恼，蹬着小腿就往前跑，一点都不想理在她身后的大坏蛋，带着不知道是冻得还是羞得红扑扑的脸蛋儿就去找前头的大部队了。
　　林初盯着她可爱的背影也没有追上去的打算，掏出刚才震动过的手机。
　　是林爸的短信。
　　她急忙点开查看。
　　“初初对不起，那天爸爸单位上临时有个重要的会议没有走开，没能送你，爸爸食言了。等你回来爸爸给你做大餐补偿补偿。祝初初这次比赛马到成功。在外面要注意安全。”
　　什么会议能开两天，到现在才给她回消息？
　　林初有些失望，但一颗悬着的心却放了下来。
　　人安全就好了。
　　至于那日林爸为什么没有来，林初大致也猜到了些许，无非就是林妈林寻之类的在背后作怪罢了。
　　折腾了这么久林初也不愿再与他们纠缠。
　　她的人生海阔天空，何必与囚鱼争泥潭。
　　想到这林初原本有些阴霾的心情又恢复了方才的晴朗，她回复了林爸就将手机收回了兜里，再抬头，发现她的小可爱正俏生生的站在熙熙攘攘的人群中鼓着腮帮子看她。
　　明显是在等她。
　　林初扬起灿烂的笑容，长腿一伸，三步并做两步的来到小可爱面前将人捞了个满怀。
　　“走吧，我们回去了。”
　　“哼！”
　　异国街头的风景，除了人种有些不同以外，其他的与国内大都市没什么差别，众人按原路返回来到了宾馆门口。
　　宾馆入口是旋转门，门口还挂着迎接圣诞的绿色装饰花圈，可爱的圣诞老人坐着麋鹿车抛洒礼物，下面用烫金的圆体写着“圣诞快乐”的英文字样。
　　绿色花圈下挂了两个金色的铃铛，每次旋转门被推动的时候，铃铛都会随着气流轻轻摇晃，发出清脆的声响。
　　旋转门一次性最多过两个人，俞凉带着众人先进去了，落在队伍后头的林初不愿与众人挤在一个门里，拉着小猫儿就想往侧门走去。
　　“铃铃铃……”
　　只是还没等她推开侧门，旋转门上的铃铛又响了起来，接着便是一声突兀的口哨声。
　　挑衅意味十足，林初皱眉转头看过去，果真看见两个人高马大的外国人站在旋转门门口看着她们俩。
　　其中一个带红围巾的嘴里嚼着口香糖，面上没什么表情，倒是他身后穿蓝色马甲满头脏辫的年轻人一脸看戏，眼神十分露骨的从上到下扫视林初二人。
　　林初的眉头皱的更紧，放在身侧的拳头也逐渐攥了起来。
　　旋转门口还在不断的往外出人，林初瞅着后面出来的几人中有个看上去较为眼熟的面孔。
　　正在思索这群人的身份的时候，牵着小猫儿的手被拽了拽。
　　林初收回视线望向身侧的谢知意，只见她面上是明显的怒意。
　　“怎么了？”小猫儿平时脾气很好，这样怒意满满的模样还是不多见的。
　　“我听见，他们说我们是亚洲猴子。”作为亚洲人在国外地界长大，谢知意从小就不停遭受着来自种族之间的恶意，但是随着祖国的日渐强大。
　　这种恶意也越来越少，加之她后面回国，已经很久没有听见“亚洲猴子”这样具有侮辱性的歧视词汇了。
　　林初好歹也是英语专业，刚才分神想事情去了，没有听见那帮人嘀嘀咕咕说些什么。这时听了谢知意的话更是怒上心头。
　　她嘴角嘲讽一勾，用流利的英文说道：“都9102年了，怎么还有这么没有素质的洋垃圾存在，真令我大开眼界。”
　　她声音不大，声色却清清冷冷带着特有的穿透力，清晰的传到了那群人耳朵里。
　　先前吹口哨的那人并不是队伍的中心，跟在后出来的几人身后正往街道的另一头走去。
　　这会听见林初的声音，那一队七八人里倒有一半人转过了头来。
　　或许他们没有听懂“9102”的梗，但“洋垃圾”和“没素质”这两个词应该是听的清楚。
　　吹口哨那人已经在转头的瞬间爆了粗口。“你tm的在说什么？”
　　他这句话一出，整队人都转头看向了林初。
　　谢小猫被这齐刷刷的架势吓到了，有些紧张的握紧了林初的手。
　　林初轻轻回握示意她不要害怕，顶着一众人凶狠的目光直直望向其中一个带着黑帽子的高个外国男生。
　　“ACE的队员素质也不过如此。”她说的不疾不徐，再配上她故作的惋惜表情，倒还真有一些为他人可惜的意思。
　　带黑帽子的男生是这群人里面个最高的，但是面孔十分年轻，按照外国人普遍面容老相的特质来看，这个黑帽子看上去只有十七八岁的模样。
　　但林初认出了他，莱昂，ACE的队长，24岁是个十分厉害的突击手，对于长枪的运用非常熟练，战术也十分老辣刁钻，尝尝有一些出其不意攻其不备的手段。
　　而这一堆素质不怎么高的外国瓜，就是林初将要面对的一队最为强劲的对手，来自欧盟的ACE战队。
　　怪不得一个个趾高气昂的，这个队伍在国内的电竞界也是有很高的呼声，只是没想到，内部素质这么劣等。
　　“嘿，听听这漂亮的小姑娘说了什么？你那张嘴只用来吃饭真是可惜了，不如……”黑帽子没说话，那口哨男已经先开口了，看样子打算说一些什么不入流的低级黄色段子。
　　他周边有几个人已经开始发出低低的笑声。
　　只是没等他话说完，黑帽子就出声截断了他之后的话头。
　　“闭嘴吧雷，她是Fire。”莱昂的英语带着卷舌口音，听着有些像俄罗斯人又有些像法国人。
　　他这话一出，站在他身侧的人都露出了异常吃惊的表情，而方才还想羞辱林初的口哨男更像是吃了苍蝇一样面色难看的张着嘴。
　　林初眼底划过一丝暗芒。
　　这些人，看来对BUT也做过研究。
　　知彼知己这套兵法原来也不止中国人会用。
　　林初没有说话，她没想到自己是女生的身份在国内挺火的，可国外貌似还不是很普及。
　　倒是Fire的名声更响亮一点。
　　莱昂虽是制止了雷的污秽言辞，但态度却傲慢了起来，他咧开一丝冷笑说道：“作为一个女孩，你能成为火神十分的了不起，可这个赛场也不是一个女孩能呆的下去的。而你的队友，连女孩都不如。”
　　这是明里暗里的朝BUT挑衅，林初轻笑了一声并不想继续在这和对方打嘴炮，拉着谢小猫转身推开了宾馆的门。
　　现在跟那伙人说什么都是屁话，不如赛场上见真章。
　　作者有话要说：　　对不起我有罪，我爬来更新了。
　　因为拖更而卑微的跪下来道歉QAQ。
　　对不起我的小天使们。


第78章 首战失利
　　“真的是ACE啊？”马胖胖有凳子不坐, 撅着他的肥腚蹲在二楼的台阶上, 嘴里还嘬着一根巧克力棒。
　　谢知意最近和马胖胖学的有些皮, 坐在餐厅的长方形方桌上，双手撑在身侧晃动她的小脚丫：“是啊！你们走那么前都没见着他们那傲慢的态度, 呕！这样的人怎么还有人是他们的粉丝。恶心的种族歧视者。”
　　谢知意原本以为只有美国会有这种不平等的社会现象，没想到欧洲国家也是无独有偶。
　　林初拉了一张椅子坐在小猫儿边上, 伸手隔着袜子握住小猫晃动的小脚丫。
　　有些凉, 她干脆拉来两只一起放在手中捂热。
　　“莱昂既然能认出我，那他们对BUT也一定有所研究，再加上当时ACE那伙人听到我是Fire的反应, 应该也仔细剖析过我的打法。”林初盯着手掌中不安分扭动的小脚丫，缓慢的分析道。
　　“那他们一定会制订压制我们的方案。”胡教和王民图坐在沙发上剥桔子，听了林初的分析接话道。
　　“ACE可不太好打, 他们队员的个人水平都很强，而且配合十分默契, 就连替补的技术都相当高。”王民图塞了一片橘子放到嘴巴里嚼吧嚼吧吞了才接过胡教的话头。
　　“诶, 虽然小耳朵说这话有些灭自个志气长他人威风，但都是事实，我们先不管ACE队员的人品如何, 但他们技术超群是不可否认的, 而且战术灵活，让人抓不到突破口。”俞凉擦着他湿漉漉的头发从二楼下来，他出门忘了带帽子，被淋了一头雪觉着十分不自在。
　　一回房便去洗了个头。
　　“而且我觉得, ACE的头脑没这么简单吧……这个酒店现在几乎被选手住满了，随意在门口嘲讽路人，他们不怕被拍吗？”俞凉擦着擦着又开始脑洞大开。
　　“再说了，开头我们进去也和他们打过照面，也没见他们有这样的举动……”俞凉话说一半兜里的手机响了。
　　他单手按住擦拭脑袋的毛巾，另一手从兜里掏了手机出来，脸上若有所思的表情立马变了，开花似的笑得荡漾。
　　林初看他神色便知道是任姚翼来的电话，只觉被俞凉那春水荡漾的笑容刺伤了眼睛，赶紧别过头找自家宝贝儿的漂亮脸蛋洗洗眼。
　　就在转头的瞬间，林初想起了当时莱昂说出她是Fire时的场景。
　　ACE队员脸上的表情。
　　好像也太夸张了吧……
　　思索片刻，林初的神色变的有些凝重，如果真如她想的那样。
　　或许刚刚在门口发生的一系列事情，也许就并不是巧合了。
　　这场国际赛事很盛大，一共有18支队伍入围了比赛。
　　除了其中有一只队伍因为队长出现身体状况而实力大削以外，其他的都是战力强劲的对手。
　　绝地求生这款游戏的随机性太多，所以采取的依旧是积分制的比赛。
　　赛事分三天，每天打三场。
　　也就是9场比赛。
　　大约是顾忌到选手们的状态问题，所有的赛事都安排在下午。
　　而BUT由于第一天王民图的一次失误，直接导致BUT被围剿了三名队员，剩下马胖胖一个突击手苟活到了第10名。
　　由于在场的各位都是竞技高手，速度，准确度，都十分精湛，这样导致的结果便是，到了最后临近决赛圈的时候。
　　才是大屠杀的真正开始。
　　虽然BUT早有准备，可由于首战失利，难免有些士气低迷。
　　第一天最终于第6名的名次收尾。
　　比赛结束之后王民图一直惴惴不安，十分自责，连说话都没有平时那股机灵劲儿。胡教先是大棒教育了一番他犯下的错误，最后又带着BUT众人一顿甜枣安慰，才让他心态平稳了一些。
　　直到这时候，林初才意识到，和她一起打比赛的，还都是一群刚刚二十出头的孩子们。
　　抗压能力并没有多强。
　　在国内，他们是数一数二的存在，但是电子竞技在国内也方才兴起，而在国外早就风靡一时。
　　这第一次来比赛就碰见如此多老辣的对手，对他们来说无形之中也增加了许多打击。
　　林初留下来多安慰了两句一直窝在房间里不停看复盘的王民图，在得到他不会多想的保证之后决定去安全通道抽根烟，给她的宝贝猫儿通个视频。
　　小猫昨天晚上便回去和妈妈一起住了。
　　今天更是来了现场远巴巴看她在台上比赛，刚还小心翼翼的给她发消息，生怕触动她因为成绩不好而变得糟糕的心情。
　　林初推开安全通道的门，楼梯间的没亮，黑麻麻的一片，仅有林初手机屏幕泛着些幽蓝的光线。
　　熟练的从兜里拿出小猫儿送给她的Z字开头的独角兽展翅打火机，滚轮与火石摩擦在黑暗的空间中迸发出轨迹漂亮的火星，火星跌落在棉线上，火机中央便跳跃出一丛黄蓝渐变的火苗来。
　　林初叼了根烟侧头点着，吸了一口。
　　觉得嘴里有些苦涩，尼古丁的摄入又让她紧绷的肩膀有片刻的放松。
　　小猫当时送她打火机的时候说过一句话，如果火机的烟油用完了，就和她分手。
　　她当时还挺莫名其妙的，感觉这孩子说分手和闹着玩儿一样，不过她还是当了真，那会儿抽烟都是用街头小卖部买的那种一块钱一个的打火机。
　　这个独角兽的限量火机她是真舍不得用。
　　等后面慢慢的戒烟了，她才明白，分手什么的，都是假的，小猫儿不过是换个委婉的方式提醒她要控制吸烟的次数。
　　她点烟越多，烟油就用的越快。
　　不过她已经很久没有抽过烟了。
　　若不是她今天也感受到了来自比赛的巨大压力，估摸她也不会点这根烟。
　　急促的两口烟进了肺，林初竟然开始有些头晕犯恶心。
　　盯着在黑暗中明明灭灭的火星，林初无声的笑了。
　　当初以为戒烟千难万难，结果，还不是慢慢的就戒了。
　　想要复吸都难。
　　想到这她把还没抽两口的烟掐去了烟头放回了烟盒里。
　　算了。
　　还是和她的宝贝猫儿视频吧。
　　“女孩抽不惯烈烟，我这个口感柔一些。”昏暗的楼道里突兀响起男人的声音，带着打卷的口音在空旷的空间内回荡。
　　林初的心吓得停跳了一拍，下意识的朝声源处望去。
　　就见那向上的楼梯缝中央伸着个黑乎乎的脑袋，看着怪吓人。
　　那人许是见林初怔愣，用力跺了跺脚，愣是将上中下三层的感应灯一同吵醒。
　　突然亮起的光线刺激得林初瞳孔瞬间收缩，酸胀感袭来。林初垂了眼将眼眶里打转的生理泪水逼了回去。
　　上面的人噔噔噔的开始往下走，速度挺快的，林初再抬眼的时候已经快到跟前了。
　　而她所在这层的感应灯也被脚步声震亮。
　　“没想到你也住在这里。”是莱昂。
　　林初翻了个白眼，选手基本上都被安排在不同的楼层，她记得这层还有一个东南亚的队伍和他们BUT打过几次照面。
　　“有事？”抽个烟也不让人清净会，她将刚掏出的手机塞回了兜里。
　　“没事，聊聊，别那么大敌意，你们中国不是有句话叫友谊胜过比赛？”莱昂的手伸着，上面还拿着包软壳烟，是林初没见过的牌子。
　　林初看了一眼没接，这人来意不明，谁知道这烟是不是仅仅只是包烟。“有事直说。”
　　林初的身形在楼梯间的白炽灯下显得有些消瘦，特别是旁边还有一个大高个对比的时候，让人有种无端的压迫感。
　　莱昂看人没有接烟的意思，笑了一下：“我没有敌意。”
　　虽然嘴上这样说，但抽烟的手并没有收回。
　　林初眉头轻蹙后退了一步：“有事说事。”
　　莱昂见人无动于衷，面上神色没变，只是把尴尬举着的手收回面前，熟练的用单指敲击烟盒的边缘，流畅的叼了根烟点燃。
　　竟然还是细烟。
　　莱昂的形象在林初这瞬间变得有些娘们唧唧的。
　　莱昂的五官是欧洲人特有的深邃，他眸子隐在浓密的睫毛下呈现暗淡的蓝灰色，由于头顶的光线较为明亮，莱昂吞吐的烟雾将他的脸糊在阴影里。
　　林初看不清他的神色，她有些不耐烦了。
　　但她没有出声催促也没有离开。
　　莱昂独自抽了两口烟才开口：“你技术不错。可惜呆错了地方，你的中国朋友们跟不上你的步伐。就今天的成绩……”
　　说着莱昂竟是往前了一步。
　　林初：？？他想干嘛？
　　“在我们国家能力低下的战士，是会被踢出队伍的。强者就应该和强者在一起战斗。”莱昂身体前倾，浓烈的二手烟味朝林初飘来。
　　林初的眉头皱的更紧，脚下一错步就往门口走去。
　　真是浪费她时间。
　　“你们赢不了的。”莱昂也没阻拦，只是站在原地看着转身离开的林初。
　　林初脚步微顿，楼道里二手烟的气味已经让她无比难受，特别是这烟还是从身后的外国瓜肺里呼出来的，这让林初十分恶心。
　　“在中国，我们从来不放弃队友。你不是轻敌的人，挑拨和激怒的手段太低级了。”林初转过身厌恶的看了一眼莱昂。
　　“我队友怎么样，关你什么事？”林初冷笑了一声：“就你，还没资格评论他。”
　　莱昂原本还算平静的脸色被林初毫不留情的嘲讽打破，他面色不善的笑了两声还想说什么，就被林初关在了门里面，一句话卡嘴里吞也不是吐也不是。
　　最后只能对着关上的通道门咒骂了一句。
　　林初心情也不好，她不明白ACE怎么就盯上了她，这几个队伍里BUT虽说实力不错但也是首次参赛，不显山不露水的，怎么就招来了这么一个祸害。
　　她正打算回房再给小猫打电话，若不是全酒店禁烟，她也不用跑去通道遭这无妄之灾。
　　只是她没想到通道门外的拐角还站着个人。
　　“小耳朵你怎么在这站着。”一声不吭的，林初连遭两吓有些无奈。
　　“初姐……”王民图见林初来还有些晃神，扯了个比哭还难看的微笑。
　　林初看他样子更是无力，她伸手拍了拍王民图的肩膀：“怎么，你什么大风大浪没见过，这才第一天。明后两天好好打，咱们什么时候输过？”
　　“可是……”王民图并没有被安慰到。
　　“没有可是。”林初截断了他的话头，“这么多天我们的苦练，为的是什么？不就是冠军吗？现在有一点小挫折就想放弃？你知道心态对比赛有多重要。我们这个团队，少了谁都不成。”
　　王民图有些沮丧的摸了摸后脑勺。
　　林初掰过他的肩膀往套房里带。“走。回去，练两把。明天让他们见识见识我们BUT真正的水平。”
　　王民图拖着沉重的步伐跟在林初身侧来到了套房门口。
　　他本是想出来一个人静静，结果又被推了回来。
　　只是没等林初开门，套房门就从里面打开了。马胖胖俞凉和胡教都站在门里，看见门口的林初二人还有一瞬间惊讶。
　　“你们要去哪？人给你们带回来了。”林初估摸众人是不放心小耳朵一人呆在外面，主动开口道。
　　“少爷说了，他去买好吃的请我们吃夜宵。”马胖胖从俞凉身后挤出来，主动搭上王民图的肩，“小耳朵跟咱一起去呗，吃饱了明天才有动力干特么的。”
　　俞凉听见马胖胖的粗鄙之语抬脚就在他屁股上踢了一脚：“文明点，在国外呢，咱用语要素质点。”
　　“咋滴？外国人还能听懂这？”马胖胖捂了他肥硕的腚不满顶嘴。
　　王民图看着众人笑闹，并没有漏去众人时不时瞟向他的眼神，里面小心翼翼的充满关心和担忧。
　　一瞬间也不知是被触动了什么，王民图只觉心口一酸，愧疚之感更甚，可心头的抑郁却散了开去。
　　首战失利，大家心里都不好过。
　　这么大的比赛，还是首次参加，谁不都是顶着巨大的压力。
　　他既是犯了错，那就得他来弥补。
　　“走吧，吃完大餐我们再回来练两把！”王民图将佝偻的肩膀挺直，出声说道。
　　气氛安静了一瞬。
　　众人脸上都露出欣喜之色。
　　“走走走！饿死小爷我了。”俞凉迈开长腿出门勾住王民图的脖子就往电梯口带。
　　胡教悄悄松了口气也笑眯眯的跟上。
　　马胖胖见身侧的人被带走还有点懵，原本担心的事情轻松解决，他还有些不适应。
　　只有林初有些难受。
　　想找个时间和小猫儿视个频怎么这么难。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤。
　　谢谢小天使的不抛弃。
　　跪地认错。
　　爱你们。


第79章 翻身
　　谢知意站在嘈杂的人群里, 手里举着块FIRE的应援牌心情十分激动, 她的位置很好, 是花了大价钱弄到的前排。
　　这事她没有和林初说，因为林初当时让她装作BUT的后勤人员在比赛后台等她的时候, 小猫拒绝了，后面只说是随便买了张vip票。
　　她想看她的爱人在赛场上光芒四射的样子, 用一个普通狂热粉丝的身份去仰视她。这是她的恋人, 更是她的偶像，，亦是她内心深处最想炫耀的骄傲。
　　比赛舞台设置的较为别致, 整个赛场布置成圆形。一圈圈的往外扩散，每个队伍的位置都是背对正中的圆心，头顶上悬挂着四块巨大的显示屏, 将每个参赛选手的屏幕都投射上去。
　　而最中央的那块高耸的大屏幕，则是解说用的上帝视角。
　　BUT入场的时候, 顶上那排聚光灯正好往这边扫来, 林初惯性眯眼伸手挡了挡。
　　场上的欢呼声刚开始不是很响亮，嘈杂成一片，直到BUT众人都在座位上坐好的时候, 才缓慢的清晰起来。
　　“B!U!T!B!U!T!”
　　“B!U!T!B!U!T!”
　　“B!U!T!B!U!T!”
　　虽然只是BUT所属方位正对的那一片看台的观众发出的声响, 却也能够清楚的传进林初他们耳朵里。
　　这一阵阵涌来的呐喊就像潮水一般将BUT众人湮灭，林初有些触动，她转头看向一旁呆坐着的小耳朵，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“加油。”
　　王民图闷闷的点了点头, 脑袋埋在屏幕后面，手里动作不停像是在检查设备，林初没有忽略掉他抬手抹脸的动作，并且很贴心的侧过身子帮他挡了一下凑过来的摄像镜头。
　　比赛第二天的BUT，又重燃起了斗志。
　　接下来的比赛十分顺利，似是老天眷顾一般，BUT连续两次的落地点都恰好是最终安全区所在的方位。
　　这让他们轻松在决赛圈的时候还能够保持整队满员的状态。
　　吃鸡，也就成了必然的结果。
　　连续两把夺冠，使得BUT的组队积分一下窜到了第三，和第二名ACE仅仅只有2分之差。
　　第一名则是美国本土的战队KLL，冠亚季三队的比分并未相差多少。
　　大概是BUT在昨天的比赛表现比较不具有竞争力，今天比赛ACE和KLL斗的激烈，再加上BUT落地安稳，到了决赛圈这两只强有力的队伍，没有一次是满员的。
　　可BUT的2连夺冠终于引起了他们的戒心，第二日最后一场比赛BUT打的还是比较辛苦。
　　好运女神并没有再次眷顾BUT众人，虽然BUT全员最后还是凭借实力进了决赛圈，但由于位置不好，被三队集火。
　　在拼死射杀两队之后，留在最后的林初也被击倒在地。
　　望着电脑屏幕跳出的第二名，林初有些遗憾。
　　三连冠的梦想果然没有完成，在最后紧要的关头，她还是决定射杀另一队仅存一名选手的队伍。
　　毕竟第二名和第三名在积分上就整整差了30分。
　　截止第二日比赛全部完结。
　　赛场比分进行了重新洗牌，BUT以领先第二名23分的优势稳居第二，而ACE以领先33分优势位居第一。
　　BUT在这一日打了一场漂亮的翻身仗。
　　赛后BUT众人一同坐在酒店的套房里讨论总结今日比赛的经验。
　　小耳朵有些兴奋，大概是前后落差较大，这会不似平日里那般不疾不徐，音色高昂，语速急促。
　　“啊，今天在矮墙那边的伏击是打的真好！初姐在树后的狙击真是绝了，他们都快灭队了也没找到初姐位置！”
　　“你也不错，门后对枪扫死了两个。”俞凉见他终于展颜，立马给他鼓气加劲。一个自信的心态会让选手在赛场上有超凡的状态。
　　林初见他们讨论的火热，也没有进入话题的准备，赛后的倾诉可以让队员们快速将心绪稳定下来。
　　她含笑听了一会，站起身来准备给大家去取放置在小冰箱内买好的冰镇饮料。
　　套房里开了空调很暖和，林初将众人爱喝的饮料放置在面前的茶几上。
　　数月相处下来，林初基本摸清了他们的饮食口味。
　　胡教喜欢绿茶，小耳朵喜欢雪碧，而俞凉这么大的小伙子竟然喜欢喝旺仔，还要冰的。
　　马胖胖和林初是死对头，可口党和百事党总是像甜咸粽子那般水火不容。
　　而小猫儿，喜欢甜甜的o泡果奶，连喝旺仔牛奶也要喝青苹果味的xie教。
　　想到小猫儿，林初心头一直盘旋的念头又冒了起来。
　　一连串的手机震动打乱了林初的思虑，她刚开始还以为是小猫弹视频过来。
　　这两天小猫为了不打扰她比赛，几乎不主动联系她。林初说了很多次没关系也没有用。表现得比林初还要更加紧张的样子，让林初暖心的同时也有些哭笑不得。
　　掏手机的时候，震动就停了。
　　林初划开手机，wx小绿标上挂着一个红点显示了15的数字。
　　这是咋了，谁给她发这么多消息。
　　林初的微信列表很干净，群聊现在也几乎都处于屏蔽状态。
　　一点开APP，映入眼帘的就是置顶星标小猫儿的对话条。
　　后面跟着一个红泡泡显示15的字样。
　　媳妇儿：[图片]
　　媳妇儿：[图片]
　　媳妇儿：[图片]
　　媳妇儿：你看我偶像帅不帅，美不美！
　　媳妇儿：我可以！！！啊啊啊（躺平）
　　林初看着小猫发来的小图上显示着自己的脸，忍俊不禁笑出了声，引来众人的一阵侧目。
　　突然的安静并没有引起林初的注意，她点开图片查看原图，发现全是捕捉她比赛时候的特写。
　　每张照片都抓拍的很成功，将林初各类表情生动的印刻在其上。
　　严肃时眉头轻蹙，认真时眼眸深沉，击杀时意气风发，吃鸡时势在必得。
　　就连最后结束时的略微遗憾的闭眼也捕捉了进去。
　　这得有多用心才能抓到这么多细节。
　　带着止不住的笑意，林初回复了消息。
　　林初：这谁？这么帅。
　　媳妇儿：我老公！是不是超级超级好看！
　　媳妇儿：[冒爱心.jpg]
　　林初：语音·9
　　媳妇儿：？？？？？
　　一直关注着林初傻笑的BUT众人：？？？？
　　倒底是有多厚的脸皮才能说出“长得这么帅，技术又好，气质绝佳，温柔正直的看得我都想嫁。”这样的话？
　　俞凉听了林初发语音时的话吓的怪叫：“初姐你想嫁谁？？！”
　　林初抬头这才发现自己成为了众人的焦点，眉毛一挑，点开一张自认为被小猫儿拍的最帅的照片举到众人面前，笑道：“嫁她。”
　　BUT众人凑近仔细看了看。
　　白眼x4
　　林初没有理会众人的搞怪，只是又默默的给小猫儿发了一条消息。
　　林初：想你了。
　　这条文字消息，仿佛带着无声的叹息，穿透空气和空间，直直的砸进谢知意的心里。
　　心跳就这么漏了一拍，小猫儿抿着唇瓣，嘴角抑制不住的上扬。她又回想起方才林初在赛场上的模样，那个在她单反镜头里的林初，就如同一颗闪耀的星星吸引了她所有的注意力。
　　连周遭吵杂喧闹的呼喊声也远离了谢知意的耳朵，她的眼里，心里，脑海里，都只剩下了这一抹璀璨的光华。
　　到了现在，小猫儿的眼底都还留有着林初当时的影子。
　　她切换到了语音键。
　　“你永远是我的骄傲。我爱你，林初。”
　　突如其来的表白，让林初有些怔愣。随之而来的便是从内心升腾而起的欲望。
　　就在这一瞬间，她强烈渴望见到她的爱人，将对方紧紧拥入怀中，亲吻她柔软如樱花般的唇瓣，将头埋进她的颈窝，呼吸着她的气息。
　　她渴望触摸她身上的每一寸肌肤，听着她在自己耳边慌乱的喘息，或是通红着脸儿将头埋进被子里却异常乖顺的躺在自己身下。
　　忍不住了。
　　“我出去一下。”林初猛地站起身来，不顾众人讶异的眼光，直直朝门口走去。
　　俞凉看她走的突然连忙大声喊道：“初姐你去哪啊！什么时候回来！待会还要复……”
　　“盘”字还没出口，就被关在了门里。
　　俞凉讪讪然的摸了下鼻子嘀咕道：“什么事这么火急火燎的。”
　　“可不就是火急火燎么。”王民图意味深长的接了句话，他坐得离林初比较近，方才林初听语音的时候，他稍稍听了那么一耳朵。
　　再结合刚才的事，身为有女朋友的人，他十分理解这种感受。
　　于是不理会还有些莫名其妙看着自己的俞凉，摸出手机开始给秦慧子打电话去了。
　　单身团员是不会理解他们有家室之人的想法。
　　林初呆在电梯里，盯着电梯门上方跳动的数字。
　　快点，在快点。
　　平时怎么没觉得这电梯这么慢呢。
　　林初心里闷了股火，烧的她连手指尖都麻痒的难受。
　　她掏出手机看了一眼右上角的信号栏，一格。
　　秀气的眉头皱的死紧。
　　“叮！”G层终于到了。林初在电梯门开的一瞬间拨通了谢知意的电话。
　　电梯外面，乌压压的站了一群人。林初没有注意，她听着手机里传来“嘟——嘟——嘟——”的连接声音，脚下生了风一般往外窜。
　　“FIRE？”站在人群中的莱昂看见了林初，出声准备和她打声招呼，两天比赛下来，作为对手，他还是很肯定林初的技术的。
　　只是林初走的急，头也不回的就往大厅门口赶去。连个眼神都没有往他这边瞥来。莱昂挑了挑眉，跟着队友走进了电梯。
　　“莱昂，你总是对那个女孩很感兴趣。”ACE的突击队员调侃道。
　　莱昂勾唇一笑：“你被她杀了两次，不觉得羞愧吗？”
　　突击队员听见这话，脸色突然就变得有些尴尬，随后又故作轻松的说道。“那是我运气不好，她不也被雷击杀过一次。”
　　站在一旁的雷听见这话不屑的撇了撇嘴。“要不是今天安全区的位置刷的那么狗屎，他们怎么可能连拿两把冠军。”ACE今天的降落的位置十分不好，再加上与KLL的火拼，雷总觉得BUT只是个钻了空子的小老鼠。
　　莱昂面色变得有些不好，带着寒意的卷舌英文从他略薄的唇瓣间吐出：“收起你们轻敌的想法，回去都给我看看复盘。BUT里面没有一个是好对付的，特别是这个FIRE。”
　　刚刚夺了第一的ACE队员感受到了来自队长的怒火，一个个都将有些飘飘然的心思拉了回来。
　　电梯门开的时候，莱昂率先迈了出去。
　　“明天才是真正的恶战，收起你们愚蠢的得意。”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的不离不弃。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：瑾夜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：瑾夜 11个；Aaron 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 围剿
　　“唔……我妈还在外面呢……”谢知意将头埋进林初的怀里, 肉乎的小手揪着林初胸前衬衫的口袋, 忍耐着林初作怪的手在她身上燃起的一簇簇火苗。
　　林初的声音低沉而又沙哑, 语速比平时慢了半拍，“咱妈在厨房做饭呢, 听不见。”
　　“可是……唔，唔……”
　　可是之后的话语, 就被林初再度堵回了喉咙里, 她的唇瓣被林初舔吮啃食着，呼吸交缠，热烈的拥吻让谢知意本能的屏住呼吸。
　　她, 有些缺氧。
　　她感觉到林初灼热的体温正在一点一滴的侵蚀她的身体，她被林初抵在门后，禁锢在那一方狭小的空间内。
　　连空气都炙热了起来。
　　“哈, 你……怎，唔……”趁着林初松开她唇, 伸手去解她衣带的时候, 谢小猫开口准备问问为什么今天的林初这么的
　　焦急。
　　只是林初没有给她说话的机会。
　　又是一次深吻袭来，后脑被扣住，身前已经被人握入掌中。
　　敲门声响起的时候, 两人已经闷在了床上。
　　谢知意用力推开缠着她的林初, 压低声气息不稳的说：“好啦好啦！吃饭啦。”
　　谢灵韵十分配合的在门外出声道：“kitty，小初，吃饭了。”
　　林初深吸了一口气，不甘心的又吻了一下小猫儿已经红肿不堪的唇瓣。这才起身整理起二人的衣物。
　　谢灵韵做了一桌子菜, 林初内火得到了舒缓，嘴上抹了蜜一般直夸谢妈妈的手艺好。
　　谢灵韵被林初说的心花怒放，时不时盯着小猫儿红肿的嘴唇瞅两眼，调侃意味十足。
　　惹得谢知意全程羞的脸蛋都红成一片，圆溜可爱的大眼睛死死的瞪着一脸心安理得吃饭的林初。
　　“这个好吃。”林初被盯着也不觉得尴尬，笑得如春风拂面一般，还给小猫儿夹了她喜欢吃的花菜。
　　谢知意见她一副死猪不怕开水烫的模样，气的就差咬碎了一口银牙，将林初夹的菜搁进嘴里，死命嚼嚼嚼。
　　就像是在嚼她身边这个臭流氓一样。
　　臭流氓！
　　都说了妈妈在，还咬她！
　　就是故意的！
　　哼！
　　“初初今天还回去吗？”谢灵韵看着女儿和林初似没有旁人的互动，只觉得闪眼睛，她有些受不了的开口说道。
　　“她回去！”谢小猫可不愿让林初留下来，不然谁知道她晚上会做什么。说完立马用眼神盯着一旁的林初，仿佛在说你要是敢留下来你就死定啦！
　　林初好笑的扒了口饭，闭着嘴吃完了才开口道：“不了阿姨，我待会还要回去训练，吃完饭就走了。”
　　见林初这么说，谢知意这才松了口气。连忙附和道：“对对对，明天最后一天比赛了，一定不能松懈。”
　　自家媳妇这么着急的赶自己离开，林初内心好笑的同时装作十分委屈的望向谢小猫。
　　小猫儿还在努力说着不能让林初留下来的理由，时不时用余光观察林初的反应，见她这副伤心的模样，声音越来越小。
　　最后有些不自然的讷讷道：“虽然不能在家里呆着，但……但是我陪你过去，也不是不可以。”
　　话到最后却只剩下蚊子哼哼。
　　林初看着说完就埋头扒饭的小猫儿，心里软成一片。
　　若不是谢妈妈还在对面，估摸着这顿饭，谢知意怕是吃不安生了。
　　坐在桌对面的谢灵韵只觉得自己碍眼无比。
　　内心轻笑一声，摇摇头也不出声，默默吃饭。
　　年轻，真好。
　　最后，林初还是没有在小猫家过夜，而小猫也没有跟着林初回酒店。
　　林初并不是分不清事情轻重缓急的人，她动了动因接连训练变得有些僵硬的肩膀。
　　尽管她每天还是会抽空坚持锻炼身体，可长时间的射击训练已经使得她的肩臂出现了毛病。
　　或许这次比赛，是她唯一可以触及那份最高荣誉的机会，林初不容许自己有丝毫的懈怠。
　　最后比赛的前夜，胡教一反常态的并没有要求BUT众人再进行枯燥的练习，而是带着大家一起去了唐人街一个偏僻的中医馆。
　　林初趴在柔软的皮床上，忍痛听着耳边马胖胖杀猪般的惨叫，出声道：“马胖胖你再嚎隔壁就要报警了。”
　　帮她按摩的医者是个上了年岁的老人，手上的劲道却一点都不小，过程酸酸麻麻夹杂着胀痛感，并不是不能忍受。
　　俞凉涨红了一张脸紧抿着嘴不说话，他正被一个小姑娘逮着脖子可劲儿的按。见林初往他那望过来就看见他眼睛抽筋一样的朝她使眼色。
　　这明显是想和她换人。
　　林初嘴角一勾，掏出手机对着他就咔嚓了一张照片，顺手就想给任姚翼发过去，可转念一想，这马上就要比赛了，还是别惹事端。
　　等事完了再发也不迟。
　　俞凉看她掏了手机，立马坐不住了：“唉唉唉！初姐，做人留一线，日后好相见！”
　　林初听他皮嘴，忍过一阵酸痛怼了回去：“好不好相见，得看你表现。”
　　小耳朵因为实在怕痒所以幸免于难，坐在旁边跟秦慧子发短信，听了他们对话，忍不住笑出了声。
　　俞凉一个刀眼甩了过去。“再笑也给你来一套。”
　　小耳朵嘴一闭，在唇上做了个拉拉链的动作，表示他惹不起。
　　林初原本想着被下了这么重的手，会不会影响明天的比赛，胡教却让她放宽心。
　　果然一觉醒来，神清气爽。
　　近日来身体上隐隐的不适感都一扫而空，右手手臂也松快了不少。
　　就这样，BUT众人身心愉悦的迎接了新一天，也是最关键一天的比赛。
　　赛场如战场，同样的杀伐果决残酷冷血。
　　比赛第一场，BUT就迎来了针对性的围剿。虽然早就预料到了会有这种事情发生，但在真正面对的时候，还是让BUT众人感到了偌大的压力。
　　“马胖胖你给我下来，别守在2楼的窗户了，N35的石头后面有人再守你。”俞凉声音有些严肃。
　　他们被两队围堵在防空洞旁边的小房子里，这个房子在一个低洼地势平坦的地方。
　　原本是个很好的掩护地。
　　可奈何，他们这次跳伞的位置不好，四个人只搜到了两把长△枪，连个镜子都没有。
　　林初手头一把sk12，一把ump9。都是短距离的面杀神器，但奈何盯守他们的都在射程范围外的反斜坡。
　　“嘣——！”一声低沉浑厚的枪声响起。
　　林初看着右上角冒出的马胖胖被一个东南亚队伍爆头击倒的时候，俞凉已经冲上了二楼。
　　“AWM！他们舔了空投！”马胖胖一边往楼梯爬，一边兴奋的叫道：“少爷！石头后面那个队，有空投。”
　　“闭嘴！让你别蹲二楼的窗户。浪费老子的二级头。”俞凉顶着个绿脑壳站在楼梯上把倒地的马胖胖拉起来。
　　AWM的威力巨大，一枪足以将满血的二级头打爆。BUT这把的资源原本就稀缺，一个二级头已经弥足珍贵。
　　大约是看见马胖胖倒地，另外一队蛰伏在树林中的有些按捺不住的往这边移动。
　　小耳朵躲在外墙下对着探头的敌人开了一枪，M16A4的声音轻蹙尖锐。林初看了一眼，并没有飘血花。
　　“别浪费子弹。”林初出声，她眉头紧锁，现如今对面反斜坡有一队，后边树林有一队，BUT要么干掉反斜坡那队空投组开车跑路。
　　要么只能等毒圈收圈之后解决后面树林一队，在扛毒和反斜坡那对火拼。
　　不管哪一种，对于他们现如今的状态来说都有可能难以保全所有队员。
　　“缩毒了！树林那队往这边跑了。”小耳朵负责侦查背后那组的动向。“他们好像只有两个人。”
　　林初听着这话有些心动，如果只有两个人的话，事情就好办多了。“胖胖我们换枪。”
　　马胖胖手上是一把没有镜的SKS。
　　没有镜的sks虽然是一把连狙，但是还不如一把步△枪来的实在。
　　“好嘞。”马胖胖应声。
　　林初进了屋和马胖胖换了枪械，俞凉也跟过来把他上在m416上的垂直握把拆卸了下来。
　　“谢了。”林初装了握把道了谢。
　　“135两个，120还有一个。”小耳朵爆了方位。
　　“马胖胖你守后门。俞凉去那边的小房子。小耳朵撤回来守楼梯。”林初安排了方位，自己拿了枪借用二楼阳台的门爬上了房顶。
　　这座二层小楼的房顶有一个凸起的圆形遮挡物，林初趴在旁边，挡住了反斜坡那群人的视线。
　　仔细的盯着从森林里过来的人。
　　BUT所在的小楼卡在了毒圈的边缘，那群人如果直接走旁边的平地过去，势必会被反斜坡那队给清理干净，他们唯一的方法就是占据BUT所在的小屋，在和对方拼枪。
　　“过来了。”小耳朵神情专注，眼睛一瞬不瞬的盯着远处的三个挪动中的黑点。
　　林初也看的认真，“我先点残他们，然后放进来打。”
　　俞凉制止道：“让他们靠近点再说。”
　　林初明白他的意思，如果她先开了枪，反斜坡那边说不定会把这一队补死在路上。
　　BUT现在要的不仅仅是解除背后的危机，还有就是补充他们异常贫瘠的资源。
　　林初时刻注意着对方的行动，因为远近的关系，她需要不停的前后爬动才能看见对方的位置的同时而不被对方射伤。
　　“bui~！”一颗子弹擦着林初的脸颊打在了她背后的遮挡物上，从枪声判断是一把装了消音的m416。
　　自己位置的暴露是林初意料之中的。她上这个位置原本就是为了吸引注意力的，对方如果想不被射杀，一定要用最快的速度冲到屋外的矮墙之下。
　　就在林初后撤视线变成盲区的时候，小耳朵紧张的声音响起：“他拉雷了！！”
　　林初的身体先过大脑反应，起身切镜，三点一线，连点三枪，下跳。
　　这一串动作行云流水，手△雷在林初的头顶炸出绚丽的烟花。她的整个电脑屏幕都在晃动。
　　【Fire用sks爆头击倒ACE-lei】
　　并没有注意到右上角出现的文字，林初两脚稳稳的落在了阳台的栏杆上，她明白现在必须反身进屋，不然她很可能要跪。
　　“啪啪啪！”三枪连发，林初的身后飘起了一溜串红色的血花。
　　待她拐进房内的时候，她只剩下一丝血皮了，一级头也已经被打爆。
　　M16A4连发压枪爆头。
　　这操作，林初一边打药一边暗自心惊。
　　对方的技术同样不赖。
　　林初打药到一半突然听见嘈杂脚步声中出现一个拉栓的声响。
　　“小耳朵，下去。”一边嘱咐王民图退出楼梯，林初直接打断治疗往楼下跑。
　　“刺啦……”是手△雷破窗的声音。
　　“轰！”
　　4秒的反应时间刚好让林初跑下二层台阶。
　　但她刚才实在是仅剩一丝血皮。
　　看着不停闪烁的红色血条，林初趴跪在地上有些无奈。
　　浪费了一次倒地机会。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：孤林居士、Aaron、瑾夜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黑执事、夏尔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 翻身
　　马胖胖本是端着枪老实的守在门口, 见林初倒地并没有走过来扶起, 而是和俞凉使了个眼色, 声音中带着些兴奋，他看见了击杀公告。“是ACE。”
　　这是难得的机会, ACE对方三人，倒地一人, 一人冲到房子底下, 一人在扶队友，也就是说。
　　这只三人队伍只有两个战斗力，还都是分开来的。
　　“别等快去。”林初一边等小耳朵扶自己起来一边对着俞凉催促道。
　　两边队伍都在争分夺秒, 这个时间段对方应该是把人扶起来了，若再等下去，原本倾斜在BUT这边的优势就会消失。
　　俞凉和胖胖怎么说也是合作多时的队友。
　　几个眼神交汇之间已经朝扔雷的莱昂包抄了过去。
　　林初也被小耳朵扶了起来。她药都不补直接来到了二楼的侧窗, 转换视角朝外望去。果然对方倒地的人已经被扶起来了，正在扛毒打药。
　　“你把他点了。”林初吩咐门背后的小耳朵。毒中打药那就是天然的靶子, 不过对方要继续活下去这样做也是没有办法的事情。
　　而她自己, 则是瞄准了一边端着枪一边往房屋墙下跑的另一个人。
　　三级头，二级甲。具体枪械看不清，还是个移动靶。
　　那人估计也知道在这片空地上会成为靶子, 走位相当的风△骚。
　　房屋底下响起了激烈的枪声。
　　是俞凉、马胖胖和莱昂杠上了。
　　林初没有被他们分心, 她在等待时期。耳侧响起小耳朵的M16单点的清脆枪响。
　　奔跑中的人，下意识驾枪要护住身后的队友。
　　就是现在。
　　右键，开镜，手速极快的点了三枪, 林初的手很稳，准头更稳，漂亮的三朵血花绽放在对方的三级头上。
　　对方在中第二枪的时候立马开始左右摇晃起来却还是没有躲过急速射来的第三枪，而小耳朵已经将他背后刚被他扶起来的队友再次击倒在地。
　　二次倒地加上身处毒圈外围，没过多久ACE再度损失一人。
　　而林初的猎物最终也没有活到围墙下边。
　　莱昂再打倒马胖胖之后，也被俞凉解决干净。
　　ACE，全军覆没。
　　莱昂的面色铁青，坐在他身侧的雷摘下耳机泄愤似得丢在了键盘上，就在他即将要爆出一句脏话的时候，却被莱昂冰冷的眼神制止。
　　这还是在赛场上，不是他们的训练室，无数的摄像头盯着他们。
　　一句话憋在了喉咙里，雷的脸色涨的青紫。
　　莱昂转过头盯着自己的电脑屏幕，没有在理身侧的队友们。
　　那面屏幕上硕大的阿拉伯数字7/20简直是对他们这只队伍的羞辱。
　　若不是从L港消灭了3只队伍又一路吃毒圈过来。他们队伍根本不会被围困到这种境地。
　　很快，莱昂调整了自己的心态，他转头看向另一边，那边是狙击手米勒的电脑。
　　他正在一脸呆愣的望着自己的死亡回放，也就是林初最后杀死他的那个视角。
　　无镜，移动靶，毫无犹豫的三枪。
　　林初的动作干脆利落。
　　最后一枪更是沉稳果断，几近于盲狙。
　　探头回身的速度快到米勒根本没有还手之力，子弹溅出的弹孔穿过窗户开在了她身后的墙上。
　　她丝毫没有迟疑的抓住换弹的空隙将米勒留在了奔向小楼的路上。
　　“她作弊了！”米勒在呆愣片刻说道。
　　莱昂原本有些缓和的面色再度黑了下去。冷声道：“不要小看她我早和你说过。”
　　失言的米勒也知道，这种国际赛事下，作弊是绝对不可能存在的，他将手心的汗水在裤腿上擦去，就好像擦去他内心的不可置信一样。
　　最后米勒吞咽了一下有些干涩的喉咙，回答道：“知道了，我会注意的。”
　　ACE已经结束了他们第一场赛事，而BUT却还有一个劲敌在远处的反斜坡对着他们虎视眈眈。
　　“放开那个三级头！！！”胖子倒在地上冲着直奔莱昂箱子的俞凉喊道。
　　俞凉早已经迅速的搜刮完了莱昂的装备，全身上下焕然一新，俨然从新手变成了神装大佬，除了没有护甲之外。“让你打头不打非要打身子，还浪费倒地机会。”
　　“少爷，二倒啊，二倒！再不拉就要死了！”马胖胖看着飞快下降的血条哀嚎道。
　　刚刚他确实有些贪心莱昂这个三级头才会每一梭子弹都特地崩在莱昂的身上。
　　俞凉在马胖胖倒地血条快要见底的时候终于来扶他了，边扶还边嘲讽全开：“你以为是平常打练习赛吗？还贪？若不是我手快你就被莱昂补死了，还三级头？一级头你都混不到。你这个盒子精。”
　　“是是是。”马胖胖如今脑袋热度消了自然是有些后怕的。
　　刚刚他要不是在门口被击倒在地，可能就直接被莱昂补死了，如今离决赛圈还有3次缩圈，外加一队在后面虎视眈眈的盯着。不管少了哪一个人，对他们冲刺第一名来说都是巨大的损失。
　　小耳朵从二楼的阳台跳到了围墙上去摸米勒的包。“98k初姐！四倍镜！”
　　“我这有八倍。”俞凉给马胖胖拉起来之后丢了两个急救包和2瓶止痛药在地上。
　　其实ACE包内留下的治疗物品也不多。
　　最后四人分了分，也勉强能过得去。至少每人都有一把长△枪。林初还得到了一把配有八倍镜的98k。
　　BUT众人休整的很快，离下一个缩圈时间还有1分20秒。林初一边打绷带一边观察地形。
　　就算少了来自背后的威胁，正面反斜坡那一队也不好解决，更何况他们还配有AWM。
　　“要不我去吸引一下火力，初姐你挨个击破？”说话的是俞凉。
　　此时马胖胖已经倒地两次，林初倒地一次。小耳朵是除了林初之外，狙用的最好一个。
　　林初皱了眉头，他们开来的车早已经被对方打爆了车胎，这么远的距离他们根本没有办法冲破对方的围堵。
　　就算俞凉去吸引火力也没有人可以支援他，若是倒地了，马胖胖再去拉他，估计连自己也要折进去。
　　“小耳朵去掩护你吧。7.62的子弹都丢给我。”林初思考了一瞬做出了选择。
　　“能行？”俞凉有些惊讶的侧头看了过来。林初和他交换了一个眼神。
　　俞凉有些不好意思的抹了抹鼻子，不是他不信林初，他是怕林初二倒了没人扶她。
　　“马胖胖跟着我就行，别探头。”马胖胖是二倒，如果再三倒了，那就很难救回来了。
　　其实马胖胖的狙也不错，论个人实力，BUT每一个人单拎出来都是很厉害的，不过队内分工明确。马胖胖是突击手，对于近战的练习会比狙练得更多，意识也更好。
　　安排好了之后，俞凉带着小耳朵开始往车那边扔烟△雾△弹，造成BUT不知道车胎被打要开车逃走的假象。
　　而林初和马胖胖则借着烟雾的掩盖来到了围墙外侧的一个集装箱背后。
　　让俞凉没有料到的是对方好像还挺聪明，用M416对着烟雾放了两枪之后再不露头。
　　俞凉等了一会发现对方藏得很严实，根本没有露头的迹象，这才一咬牙又丢了一个烟△雾△弹并且冲进烟雾里。
　　小耳朵见状也跟着冲进了烟雾里，俞凉怪叫道：“你跟进来干嘛！”
　　“做戏要做真一点啊。”小耳朵镇定道。
　　果然，这会那边终于有了反应。噼里啪啦的枪声响起，全扫在车子的位置，而俞凉他们在烟雾里绕了个弯又回到了矮墙下面。
　　激烈而嘈杂的枪声中夹杂了几声98K的闷响，在吉普车爆炸的一瞬间。
　　林初已经击倒了对方两名突击手。
　　而她自己也被对方的AWM击倒。
　　“拉！”被打倒是意料之中的事情。马胖胖动作很迅速，几乎是林初倒地爬过来的瞬间就已经开始救助她了。
　　“嗒嗒嗒。”是俞凉的sks，他装了小耳朵捡到的四倍镜，趁着林初和AWM持有者对枪的时候，直接点射了对方的狙击手。
　　可惜右上角显示的还是倒地，并不是击杀。
　　“他们有四个人。”小耳朵说道。
　　“还一个在哪？”俞凉收了镜子鼠标在垫子上快速滑动转换屏幕视角，找寻最后一个剩余者。
　　就在这时，马胖胖那边传来了SK12连喷的声响。很快俞凉就看见自己的屏幕下方跳出了红色击杀的字样。
　　“MD，吓死老子了！竟然绕到这边来了。”马胖胖有些夸张的叫道。
　　“胖胖，拉拉拉！”林初看着马上见底的血条有些无奈。
　　要不是她刚刚听见了卡丁车的声音，她都没注意有人从那边过来了。
　　她原本还以为是一匹孤狼，没想到竟然是对面那一队的，看样子是想来包抄。
　　可能觉得他们刚刚消灭一直队伍，状态不好，所以要趁快将她这个倒地的补死。
　　只是没想到她身后还有一个马胖胖。
　　“哈哈哈哈，送装备又送车！真是天降鸿福。”马胖胖对自己这一手拯救全队的连喷非常满意。边救助着林初边嘴里哼哼，“三级甲，三级头，AWM和空投。”
　　先不管BUT这边有多庆幸自己的好运，拥有上帝视角的两个解说也同样将解说视角调到了BUT这边。
　　“这真的是精彩的一次反击战！他们之间的默契太惊人了。”解说一见到俞凉在林初倒地之后无缝击杀了那个AWM的持有者之后，感叹道。
　　“是的，这只来自中国的队伍看来不仅仅是有东方女神给他们带来的好运（说的是昨天BUT连着两次都降落在天命圈里），更有惊人的实力，Fire的枪实在是太快了，我都有些不敢相信她是女孩子。”解说二配合道。
　　中央解说头上的大屏幕非常配合的切出了林初的侧脸，那张娟秀的面庞被放大了数倍投射在荧屏之上，长卷的眼睫微颤，内敛的眼眸一派沉稳之色，眉黛如远山般隐在额前的碎发之下。
　　小猫儿在人群里看着大屏幕上的林初，心脏跳动的仿佛下一秒就要碎裂开来。
　　身旁是BUT粉丝们一潮接着一潮的尖叫和呐喊，BUT这次的翻身脱困仗打的实在是漂亮。众人纷纷站起身来一个字母一个字母的呼唤BUT的名字。
　　“B!U!T!B!U!T!”
　　期间还夹杂着数不清的“V神！！！ 啊啊啊啊啊 太帅了！！！”
　　“胖胖!!妈妈爱你！！最后一枪帅爆了！”
　　“火神这也太牛了吧！天哪！”
　　“小耳朵还跟着跑进去，哈哈哈哈好可爱！”
　　类似的呼喊声。
　　叠加起来震动的小猫儿脑仁嗡嗡直响。
　　她也不知是体内的哪一个齿轮突然转动了开来。
　　抛弃了矜持，抛弃了羞涩，用她最嘹亮的声音跟随着人群激烈而又兴奋的呐喊声，一起喊了出来。
　　“林初！我爱你！！林初！我爱你！！”
　　作者有话要说：　　给林初开金手指就爽！
　　枪枪爆头！
　　小猫儿真是铁杆狂热粉丝！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　驿霖 40瓶；是顾笙柒呀 10瓶；黑执事、夏尔 5瓶；太上老君坐下仙丹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 一步之遥
　　“她叫林初吗？”
　　声音很轻, 但意外的就这么落进了谢知意的耳朵里, 连周遭这一浪高过一浪的喊声都无法把那个名字给掩盖。
　　她转过头, 看见了一张艳丽却清冷的脸。浓密卷曲的黑发带着谢知意从未触及过的风情。
　　这个女生，是谁？
　　“啊？”怔愣了片刻, 谢知意这才反应过来对方是问她。想起刚刚情不自禁的呐喊，她的脸瞬间红成了一只煮熟的小螃蟹。
　　“啊…那个…”她脸上羞的通红, 嘴里嘀嘀咕咕的吐不出一句完整的话, 心里如同满锅沸油中不小心倒入了凉水一般闹腾的厉害，根本察觉不了面前这个女生那清冷面色下略带的哀伤之意。
　　默默子看着面前这个娇小人儿无知无觉的陷入自我情绪之中，想要别过脸去, 可她却怎么也做不到，她看着身侧这个女孩，心像碎裂开来一般, 一瓣又一瓣的往下坠落着。
　　坠落进那名为嫉妒的深渊。
　　天知道这几天她是怎么熬过来的，她最开始还以为她身边这人与她一样, 一样是在黑暗里追寻着耀眼火光的人。
　　直到默默子看见对方打开了十三猫的微博, 将自己拍摄的照片一张张的上传。
　　心中的不可置信几乎将默默子淹没。
　　可手机随后跳出的特别关注提醒却打碎了默默子的侥幸。
　　【特别关注：十三猫：分享我的大宝贝@吃了香菜就上火[图片][图片][图片]】
　　小猫儿嗫嚅了半天也没蹦出一句整话，待她从自己的情绪中回过神来的时候。问她话那个好看的妹子已经别过头去，继续关注比赛了。
　　有些不知所措的瘪了瘪嘴, 谢知意在心中懊恼, 怎么这么不小心就把林初的真名给暴露了。不过看见不在追问的小姐姐又放下心来，还好还好，对方没有在这个问题上纠缠下去，不然她都不知道该怎么回答。
　　比赛的VIP席位票价十分昂贵, 能舍得掏钱购买这个席位的人一般都是BUT的铁杆粉丝。谢知意一边将自己的注意力挪回看台，一边又忍不住在想，这位漂亮的小姐姐到底是谁的粉丝。
　　毕竟“林初”这个名字比较中性，谢知意也不好猜想对方口中的“ta”到底对应的是场上四人中的谁。
　　不过很快，小猫儿已经没有心思去想这些东西了。一波接一波的欢呼又响彻在她耳边。
　　BUT第一局，吃鸡了。
　　林初摘下耳机扭动了一下有些酸胀的脖子，一局结束之后是20分钟的休息时间。
　　回到休息室，胡教已经等在那里。
　　马胖胖火急火燎的抽出一瓶自家带的水，拧开盖子咕噜咕噜的大灌了几口。
　　林初也寻着机会活动活动手臂。
　　刚才那局的压力实在是太大了，她全身的肌肉一直都处于紧绷的状态。不过好在昨天晚上胡教带着团队一起做了大保健，使得她今天手臂状态不错。
　　“接下来两局，不求人头，求稳，尽量不去人多的地方。”胡教见缝插针的说道。
　　“知道了，遇着人咱就绕道呗。”马胖胖嘴里还含着水呢，兜着个下巴含糊不清的应话。
　　“你少喝点，待会打比赛的时候又想上厕所。”俞凉见他都快灌了一瓶下去出声提醒道。
　　马胖胖这才把水瓶放下。
　　虽然现在BUT的总分暂列第一，可是之后两局的变数太大，KLL把比分咬的有些紧，而ACE虽说是已第7名遗憾落败，可他们击杀分数高，和KLL的差距也没有多大。
　　BUT这第一的分数看似风光，实则危如累卵。
　　“第二把，如果能争了第一，加上现在我们已有的分数，夺冠没有悬念了。”小耳朵在后面默默的出声。
　　“你知道他们不知道？第二把肯定会被针对。”俞凉倒没有小耳朵那么好的心态。
　　“争一争也未尝不可。”林初思索了片刻之后开口道。
　　胡教皱了眉，显然不太赞同他们这么激进的打法。
　　林初伸手拍了拍胡教的背：“没事，他们除非打倒我们，不然想找着哪一队是我们都难，没那么容易针对。”
　　休息时间很快就过去了，再次上场的时候，BUT众人都感觉到了场地上那无声的硝烟味。
　　解说头顶的大屏幕特别照顾了首发夺冠的BUT，给每个成员都来了一个大特写。
　　“上一把BUT实在是打的漂亮，直到现在我都还在回味他们脱困时候的默契配合，最后在决赛圈也打的相当漂亮。”解说A还意犹未尽的谈论上一场比赛。
　　解说B却将话题带到了比分上：“不过我觉得这一场BUT要面对的压力恐怕不会那么轻松，特别是到了决赛圈，只要有一人倒地他们就会被集火。”
　　“为什么？”解说A假装很夸张的反问。
　　“因为以他们现在的分数，如果再度夺冠，那便是十拿九稳的世界冠军了。”解说B一边说着，控制台那边也很配合的将众队伍的比赛分数表调了出来。
　　为了不影响选手的情绪，赛场上的选手是听不见解说的说辞的，但是观众席上的观众和直播间里的观众都是可以看见的。
　　菠萝早就通过金保保拿到了这次BUT国际赛事的独播权，这使得这家名不见经传的小直播平台，续火神跳槽之后再一次吸引了观众的视线。
　　并在行业内掀起一场不大不小的风波。
　　【BUT加油！！！稳住我们能赢！！！】
　　【火神太帅了！！！我可以！！！】
　　【66666666】
　　【别说话，刷6就是了。】
　　直播间里充斥着类似的弹幕，已经将整个屏幕遮盖的看不清楚。经过上一场激烈的角逐，直播间的人气值早已由千万计数了。
　　投资了菠萝这场比赛的品牌商们都笑的合不拢嘴，他们虽然预想到这次比赛的热度不会差，但对菠萝这样一个新出的直播平台多少还是有些不太放心。
　　只是没想到BUT这次的赛事打的这么漂亮，菠萝直播平台也跟着收益，数据增长到让任姚翼高兴的合不拢嘴。
　　任大小姐坐在办公室里，一边紧盯着后台每10秒一刷新的数据，一边给在门外的助理打电话。
　　“给我订一张机票去美国的。”
　　助理看了看外面黝黑的天色反问道：“现在？”
　　“对，三个小时后的。”任姚翼估算了一下时间嘱咐道：“直达那种啊，越快越好。”
　　搁下电话，直播间里第二场比赛已经打响，看着俞凉他们在进比赛前将所有游戏人物性别都重置的任姚翼笑出了声。
　　这种鬼精鬼精的主意，大概也只有林初想的出来。
　　林初的主意确实奏效了，最起码他们跳伞的时候，并没有队伍尾随他们一起降落。
　　他们选择降落的地点是FARM，这个地点原本物资并不丰富，但地理位置还不错，往下走可以去矿山，往上走有一些零零星星的小房子，大部分地形都是黄澄澄的麦田，非常利于隐藏。
　　BUT众人开了两辆防御力最高的吉普，一路贴着圈的边沿，遇见成队的敌人就绕开，碰见落单的就击杀，坚决不进房屋较多的城市。将游击政策用的有模有样，直到倒数第三个圈的时候，竟然意外的收获颇丰。
　　众人状态也很好，不过看最后缩圈的架势，决赛圈应该定在了对岸的机场。
　　林初在开镜观察了一下大桥的状况之后，果然发现了有一队人在堵桥。
　　“冲不冲？”马胖胖也看见了那些趴在车后面涌动的人头，侧头询问正在开镜准备点人的俞凉。
　　“别打，我们坐船过去。”林初看了一眼俞凉的屏幕出声制止道。
　　“这个地方坐船过去会被桥上的人扫吧。”小耳朵打开地图看了一眼距离说道。
　　“我们走左边去N港。航线是到机场结束的，N港这会早就没人了，我们从N港绕到山上。”林初说了一下她的想法。
　　“可以啊，占领至高点，以高打低。”马胖胖瞬间就明白了这个路线的好处。
　　“万一圈不往那边缩到时候我们会被机场里面的人堵住的。”俞凉还有些担心。
　　林初瞥了他一眼说道：“你现在去，就不被堵了？”
　　俞凉一噎，意识到自己问了一个蠢问题。
　　制订好路线，众人开始纷纷行动，开船的声音惊动了桥上的人，他们探头探脑的往BUT开船的位置望了望，发现并不是可以绝对击杀的距离，于是放弃了浪费子弹的做法，等着他们下一个猎物。
　　N港果然如林初所说的那样，人去港空，好东西都被搜刮的差不多了，BUT众人的装备都很齐全，自然没有耽搁时间，迅速跑到了山坡上。
　　越往西走，山势越低，两桥中间更是一条连通机场的路，两边山型高耸。
　　小耳朵矮身在灌木后头往山对面望，林初却要求大家停下了脚步。
　　“你想吃掉桥上那一队？”俞凉和林初的默契是最好的，这个时候他第一个猜到了她的想法，话语里带着些兴奋。
　　“他们有车，待会进机场可以节省点时间。”
　　这个游戏的很多玩家觉得到了决赛圈，车辆的轰鸣声会暴露队伍所在的位置，所以早早的就把车辆弃用了。
　　但是机场那片区域，有大片大片的空旷场地，决赛圈本就范围不大，暴不暴露本就没什么意义。
　　若是有遮挡物，才是决胜的关键。
　　而事实也如林初所料想的那样，决赛圈缩在了机场靠海的那片平原地带。除了侧边矮坡的几棵树木之外，别无他物。
　　作者有话要说：　　所以，第二把到底有没有吃鸡呢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小心酸 47瓶；嘉木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 胜利
　　直到第二场比赛尘埃落定, 林初耳边都还炸响着密集的枪声, 游戏精致的还原了子弹落在吉普车车皮上溅出的火花。尽管那已经是一辆被烧成骨架的吉普, 但它依旧有抵御敌人袭击的效果。
　　当时半透明带着蓝色电光的淘汰圈就闪烁在林初背后，前面唯一的反斜坡后是两个弹药充足的敌人。
　　俞凉端着枪趴在吉普的轮子后头, 车头侧面躺着小耳朵的尸体箱子。而马胖胖早已经是上一个圈的盒子精了。
　　“刚刚我就应该退一下的。”小耳朵有些懊恼的看着林初的电脑屏幕。
　　林初正在用快捷键打绷带，这辆吉普是他们唯一的遮掩物, 敌我双方刚刚结束了一轮手△榴△弹轰炸。
　　结局是以小耳朵和吉普车报废作为代价, BUT击倒了KILL三个队员，而一直摸在毒边的ACE渔翁得利，趁机逐一点倒KILL队员, 拿了5分人头分。并且占领了KILL所有物资和有利的地形。
　　马胖胖在旁边气的骂娘，如果KILL一整队都被BUT击杀，BUT将获得8分加成。这并非是一个小数字, 而现在BUT只拿到了3分击倒分。
　　“当时你那个位置毒缩过来了，你退也是进毒。”林初安慰道。
　　第一个雷就是在小耳朵脚下炸的, 林初和俞凉因为有车身的抵挡所以并没有被波及到。而在第二个雷将车炸毁的时候, 只有林初和俞凉能够躲避掉爆炸的波及，小耳朵直接成了盒子。
　　“没事，我会带着你的遗志活到最后的。”俞凉一边迅速的舔着小耳朵的包, 将他破烂不堪的三级甲套在身上, 一边开玩笑说道。
　　队伍的气氛看似轻松，实则不然，俞凉和林初都顶着巨大的压力。
　　因为，最后的那个圈, 缩在了反斜坡的边上，离ACE所在的位置更近，如果BUT想要不吃毒进圈，必须提前起跑，而在双方都是绝对高手的情况下，谁先失去遮蔽物，几乎可以判定谁先成为对方的枪下亡魂。
　　马胖胖长叹一口气：“唉，幸运女神已经飞到那边去了。不过还好他们没雷了。”
　　“我们还有一颗。”俞凉拿出刚从小耳朵包里舔来的仅存一枚硕果，看了一眼右下角的时间，距离再一次缩毒还有20秒。他再询问林初的意思，这颗雷，用还是不用。
　　“5秒丢。”林初在算时间。
　　其实ACE躲的那个反斜坡想要吃雷是很容易的，但是林初不敢保证现在丢了之后能不能将对方炸死，但是在那个范围下，费血是肯定了。
　　俞凉点了点头，开始接着将多余的饮料磕了。
　　只是俞凉饮料动作还没断，一颗雷已经在他侧边的头顶炸开。
　　“草！”俞凉一句国骂没有忍住就出了口，马胖胖脸色也有些精彩。他刚说对方没雷，就来了一个实力打脸。
　　林初也是眉头皱出一道秀气的川字，她没有去救助俞凉，她知道如果对方有第二颗雷，那么一定很快就会丢过来。
　　果然，第二个雷很快的在更加偏里的位置爆炸。俞凉装备都没有摸热就和小耳朵一起尘归尘土归土了。
　　赛场的观众席出现了一阵欢呼声，很显然是ACE的粉丝们在庆祝他们成功击杀了一名敌人。
　　小猫儿紧张的拽紧了她手机壳背后羊毛毡猫猫的尾巴，圆溜的大眼一瞬不瞬的盯着投射林初屏幕的那块显示屏。手心已经渗出了细细密密的汗水，她下意识的去看向林初，那张她万分熟悉的脸上早已是面沉如水。
　　“还有十几秒就缩圈了，BUT又痛失了一名得力干将，这使得他们最后的对枪会万分艰难。FIRE的近战能力好像并没有远程的狙杀那么强，她一个人能不能打过对面的以AK47闻名的莱昂和突击手——雷呢？”解说A似乎不太看好BUT此时的处境。
　　解说B则将话锋一转，接话说道：“虽然从现在的局势看来BUT确实处于劣势，但FIRE给…等等，FIRE怎么提前将雷扔了出去？”
　　在绝地求生大逃杀里，手△雷有一个拉栓引爆的机制，从拉栓到爆炸有5秒延时，所以很多人为了让敌人没有时间躲避雷的伤害会在手中提前将雷拉掉安全栓，握住几秒再将其丢出直接在敌人脚下爆炸，这就是为什么俞凉和小耳朵都没有躲掉伤害的原因。
　　而林初，却是在迅速舔了俞凉包之后，直接将手△雷丢了出去。在丢出去的一瞬间侧身端枪瞄准。
　　莱昂在看见手△雷落地的时刻，原本因为击杀了Voooo而变得有些轻松的心情瞬间像是被一只手揪紧了。
　　“莱昂！手△雷！”雷在莱昂旁边大声叫起来。手△雷就弹跳着落在了他的面前，并没有瞬间爆炸。而他也在犹豫不决，他和莱昂都是趴地状态，但是趴地状态移动速度过慢，根本躲避不了雷的伤害，他唯一的选择就是站起身来躲避，但只要他一起身，他用脚指头想都能猜到迎接他的是一梭子爆头子弹。接着，手△雷会将他从倒地状态炸成一个盒子。
　　而趴在雷身侧的莱昂在反应了一秒之后，直接起身后退，趴下。
　　在他起身的瞬间，林初的子弹已经扫向他的头部，他没有选择和林初对枪，他没有时间。
　　好在他带的是刚刚搜刮KILL战队成员的三级头，挨了两枪也还有三分之一的血。果断的决策让他退出了手△雷的范围，贴到了毒边。
　　“轰！”烟尘四起。
　　犹豫了半天的雷并没有莱昂的好运，他虽然站了起来却依旧被手△雷炸倒。
　　“该死！为什么她还有雷？！”雷倒在地上，电脑面前的他面色阴沉，额前跳动的青筋和两腮鼓动的肌肉都显示他正在暴怒边缘。
　　莱昂的心情只有更差，他怎么也没有预料到，方才BUT在丢了5个手△雷消灭KILL之后，还会再留下一个。而且一直攥在手里，留到了最后。
　　趴在地上打绷带的莱昂看了一眼缩圈倒计时，3、2、1。他缓慢的闭了闭眼睛，脑海里浮现的是教练在上场之前拍着他肩膀时说的那句话。
　　“永远不要低估你的对手。”
　　在手△雷爆炸的瞬间，他已经明白了FIRE丢这个延时手△雷的意义，她要的就是拖延时间。让他没有时间将雷扶起，没有时间打药。让他在与安全圈之间的距离差优势荡然无存。他敢肯定，FIRE现在，一定是满血。而他，半血不到。
　　林初其实并非满血，她在朝莱昂点完两枪之后，她立马快捷键开始打医疗箱，这是她特地留到最后，和那颗放在小耳朵身上的雷一样。
　　她明白，最后那个安全圈，她是无论如何都不可能进的去。
　　“FIRE这是要极限打血！难怪她当时并没有将血补满。”解说A在看了林初这一系列操作之后有点激动，连声音都带着颤抖。
　　“我觉得她这样做有些过于激进了，她怎么就能确定莱昂不会直接进安全区。”解说B在这件事上持有不同的观点，他显然看的更加透彻。“莱昂并不是一个畏头畏尾的人，越是这种危险时刻，他越是有奋力一搏的勇气。”
　　不管两个解说如何在解说台发表他们的看法，也无法缓解看台下的双方粉丝们提起了一颗心。
　　“冲进去！！”ACE面对的观众席上出现了突兀的尖叫。
　　莱昂在缩圈时间变成0的时候，打断了他正使用的那个绷带，按住shift冲向了安全区。
　　这是他唯一的机会，他的视线紧紧的锁定对面的那辆炒焦的吉普，只要林初一探头，他就可以将她点个稀碎。
　　“FIRE已经在吃毒了，再坚持2秒！一秒！满血！”解说A有些激动，他的解说视角一直都在林初的屏幕。“她掏枪了！”
　　对枪只发生在一瞬间。
　　最终林初在毒圈里看着变灰的电脑屏幕和上面显示的“Winner Winner，Chicken Dinner.”
　　缓慢的找回了自己的心跳。
　　“啊！！——啊！！—— 赢了！——”观众席的粉丝们全都站起身来疯狂的呐喊着。
　　他们有的是明白这第二局吃鸡到底代表着什么，有的虽不明白却现场这炙热的气氛所带动，一起跟着起立欢呼。
　　林初放开鼠标侧头看向用兴奋目光盯着她的队友们，缓慢的开口说道：“我们，做到了。”
　　马胖胖兴奋的脸都红了，那张主办方准备的万元电竞椅都留不住他肥硕的屁股，他像是被针扎了一般的弹跳起来就要扑向相对他而言十分瘦弱的林初。
　　“冷静，冷静！”林初见了这架势，还有些懵的挥了挥手制止了马胖胖的动作。
　　俞凉则是回身将马胖胖往椅子上推。“你别太兴奋，还有一场呢。”
　　“还有一场怎么了！我们稳赢啊！”马胖胖被喜悦冲昏了头脑，声音大的夸张。
　　俞凉连忙伸手捂住马胖胖的嘴给他摁回了椅子上。凑到他耳边说道：“你给我看看现在还在哪！收敛点。”
　　“哦哦。”马胖胖这才意识到自己有些得意忘形，讷讷的应了两声，比赛方还在合计最后分数，林初他们并不准备提前离席。马胖胖也只好坐在椅子上巴巴的望着积分器。
　　由于BUT如同昨日比赛一般，再次2连冠，几乎所有的直播镜头都转向了他们这边，除了穿插几个ACE那边的愁云惨淡之外，连获得第三的KILL都没有得到摄像师的眷顾。
　　守在菠萝直播间里的观众们被俞凉和马胖胖的互动给逗乐，在满屏【恭喜BUT再度夺冠。】的弹幕之间也夹杂了些许磕起V马cp粉的粉红弹幕。
　　“129分，稳了。”小耳朵在分数出现的瞬间快速的计算了一下BUT和排在第二位ACE的分数差，看向林初的眼睛亮晶晶的。
　　林初漾出一抹温柔的笑容拍了拍他的肩膀率先离了席。“走吧，看看老胡去。”
　　小猫儿的视线一刻也不曾从林初身上移开，她的手心被汗水浸满，连手机壳背后的猫尾巴都被她揪秃了。就在旁边人不停欢呼的时候，她激动得连话都说不出来。
　　她没有办法用言语表达她现在的心情，她只能用她炙热的目光追随着赛场上那个隽秀的身影。
　　仿佛是感受到了她的目光，快要走进后台的林初突然回头，望向了小猫儿所在的方向。
　　她缓慢的眯起了眼睛，舞台灯光过于明亮让林初看不清台下的情形，她只能朝着小猫告诉她的大致方向望了过去。
　　那一团漆黑里，闪烁着星星点点的荧光棒和应援牌，林初怔怔的望了一会，突然举起了自己的右手。
　　那只手就那么随意的将五指扣在掌心，修长的五指在舞台的灯光下显得格外莹白。摄像师仿佛也注意到了林初的异样，给了她的面部一个特写。
　　于是，全世界的观众都看见林初虔诚的闭上眼睛，亲吻了一下右手无名指的指根。
　　“啊！————”
　　短暂的沉默之后，BUT的观众席爆发出一阵只属于女生群体的尖叫。
　　小猫儿早已经连呼吸都遗忘了，她有些不敢相信的将手伸入裙子的口袋里。
　　金属的撞击声在这疯狂而嘈杂的环境中。
　　细不可闻。
　　可小猫儿的心跳声却如擂鼓一般，噗通……噗通……噗通……
　　响亮的像是要盖过一切。
　　林初……什么时候发现的……
　　作者有话要说：　　亲吻无名指根真是太带感了。
　　我将永远忠诚于对你的誓言。
　　尖叫！
　　好久没有出现的小剧场。
　　BUT俱乐部，林初手机震动。
　　可爱的老婆：宝宝我想吃亲子盖浇饭。
　　林初（脑补各种儿童套餐）：你都多大了还吃儿童套餐。
　　可爱的老婆：？-？儿童套餐？？是什么。
　　林初：不是亲子盖浇饭吗？想吃也不是不可以，爸爸带你去吃KFC新出的儿童套餐还送HELLOKITTY挂件，适合你。（最近打游戏怼多了人不自觉就用出了“爸爸”这个词的林初还没有意识到什么不对。）
　　10分钟后，可爱的老婆毫无回音。
　　林初轻松吃鸡之后给老婆打电话。
　　被挂掉。
　　林初：？？？
　　可爱的老婆：你谁？
　　林初：你老公啊。
　　可爱的老婆：你不是要当我爸爸么？
　　林初：咳咳……其实某些情况下也不是不可以。
　　可爱的老婆：臭！流！氓！！去！死！吧！
　　林初今天晚上始终没有被放进家门。
　　第二天通过某些方式二人和好如初。林初问窝在自己怀里的小猫儿。
　　“所以，亲子盖饭到底是什么？”
　　小猫儿懒懒的打了个哈欠答道：“就是用鸡肉和鸡蛋做的盖饭啊。”
　　林初：....
　　真·亲子盖饭。
　　哈哈哈哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：驿霖、Aaron 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ghkjkl5 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 颁奖
　　不管林初的这一动作对台下的观众造成了多大的心里轰动, 第3天的最后一场比赛, 依旧是要比的。
　　BUT众人走进后台的时候, 就看见胡教站在门口，眼睛里都是灼灼的光。他根本没有办法呆在后台的休息室, 他迫不及待的想要迎接他的孩子们，就像是迎接凯旋而归的英雄一般。
　　林初在走廊的白炽灯光下隐约可见胡教的眼眶泛着湿润, 他的嘴巴蠕动了一下, 却什么话也没有说出来。
　　她轻笑了一声，张口说道：“赢了，没给你丢脸。”
　　这句话说的轻描淡写, 好像从她嘴巴里头说出来的，并不是赢得了一场世界大赛的冠军，而仅仅只是通过了一个周末的周练而已。
　　“臭小子们。”胡教再也忍不住的朝他们走来, 一把揽住了和他差不多高的林初，接着又挨个依次拥抱了俞凉、马胖胖和小耳朵他们。
　　马胖胖刚刚才被气氛感染的闭嘴了几秒, 此刻见气氛活络, 话唠本质复萌，拉着胡教说个不停。而俞凉则提议回休息室，毕竟一大群人堵在道路中央也不太好, 会挡住其他选手回休息室的道路。
　　就在林初和众人往回走的时候, 被人叫住了。
　　“Fire.”叫的是她的游戏英文名字，带着独特的卷舌口音。
　　林初听声辨人，知道是莱昂，BUT众人回头, 却发现ACE一干人等站在了他们的身后。除了莱昂，其他ACE队员的面色都不好。
　　“这群手下败将又想来干什么？”马胖胖用中文问道，他看不惯ACE这群人，高傲又喜欢挑衅他人。
　　林初面无表情的看着莱昂，不知道这次他又能说出什么话来。
　　出乎意料的，莱昂扬起了一个友好的笑容：“恭喜你夺得冠军。”
　　“比赛都没有完结，何来冠军一说？”林初不知道他怎么突然态度就转变了。而且莱昂的是恭喜你，并非恭喜你们。
　　他葫芦里卖的什么药？
　　“您实在是太过谦虚了。一起回去吗？”莱昂笑笑并不介意林初的态度，并提出了一起回去的邀请。站在莱昂身边的雷非常不自然的斜眼看了他一眼，很明显他不愿意和刚刚打败过他们的BUT成员一起回去。
　　在这一点上，雷和BUT众人达成了统一。
　　“不了，你先走吧。”尽管莱昂用了敬语，但林初不想与他虚与委蛇，退后一步让开了道路。
　　莱昂无所谓的耸了耸肩，便带领着ACE众人往休息室走去。
　　马胖胖看着他们走远，在胡教耳边用中文吐槽了几句，复又开始讨论刚才赛场上的剧情。
　　胡教一边听着，眼神却凝重了些许，兴奋的心情也渐渐平静了下来，他看向率先走在前面的林初，一个担忧在他的心里慢慢成型。
　　“没事的。”俞凉假装揽过胡教的肩膀，突然说了这么一句。
　　胡教侧过脸看着比他高出小半个头的俞凉，眼里的担忧慢慢的化去。
　　也对，林初从来都不是这么轻易就动摇的人。而且她也没有任何理由，会从世界第一的队伍跳槽到世界第二的队伍。
　　果然就这么突然夺冠了，还有一点适应不了。胡教在内心自嘲道。BUT所有人都明白，这次的夺冠林初功不可没。
　　再度上场的时候，BUT看台像是打开了什么机关一般，热烈的厉害。欢呼声，呐喊声此起彼伏，若是有BUT的谁扫一个眼神过去，便会引来一阵尖叫。
　　“中国的粉丝实在是太夸张了。”解说A有些无力的说道。
　　解说B点了点头，做了一个理解的手势：“这也是很正常的，就算这局BUT落地成盒，ACE也要击杀40多个人再获得第一才能够出现反超的可能。但是你知道的，这几乎是不可能完成的事情。”
　　“40多个，哇哦。确实很难。”解说A附和道。
　　而BUT会落地成盒吗？
　　不会。
　　就算他们落地的地方是人口密度最为集中的机场，也只有他们大杀四方的份。
　　冠军握在手，BUT便不再稳中求胜，比赛的最后一场大多数队伍的名次已定，除了需要争夺季军亚军位置的KILL和ACE之外，其他队伍也没有那么多顾忌。
　　这是一场酣畅淋淋的厮杀，BUT从机场一路血拼到了R城，最终以第4名和18个总人头的成绩被终结在了跑毒的路上。
　　这还是由于他们比赛过程太过放肆，见人就杀以至于时间拖得太久全程吃毒导致的。
　　比赛结束之后，所有的参赛选手都来到了台侧的休息台，那里摆着贴好队伍名称的座椅。待所有人都落座，主办方这才开始宣读名次。
　　整个比赛会场格外安静，虽然大家心里都已经有了结果，但还是不自觉的屏住呼吸，竖起耳朵来聆听。
　　名次是从第10名开始读起，接着第9名，8名，7名，6名，从第5名开始才出现了小部分的欢呼声。
　　前三名毫无悬念，KILL第三，ACE第二，BUT第一。
　　当主持人公布第1名是BUT的时候，早已经过大起大落的BUT粉丝们还是激动的从椅子上面蹦了起来疯狂的呐喊，他们嘴巴里喊着各自喜欢的选手昵称，叫着BUT的队名，尽情的释放他们的喜悦。
　　小猫在台下把两只小短腿都蹦酸了，连喉咙都有一些沙哑，泪水糊湿了她的面颊，原来她只知道难过会流泪，感动会流泪，高兴也会流泪。
　　但她从没有想过，她会因为激动而流泪，并且遏制不住的打起了隔儿。
　　“BU！隔~T！万！岁！隔~”
　　喊了两句还要吸一吸鼻子，仿佛一个制仗。
　　而在这片观众席上有近千名和谢知意一般的制仗们，他们为了自己喜欢的选手的胜利而哭泣而欢呼，为了祖国的荣耀而骄傲而自豪。
　　整整3分钟，主持人才出声控场，将领奖台上的进程推到下一个环节。
　　俞凉作为BUT的队长被邀请说领奖之后的致辞，林初他们站在他身边捧着奖杯被俞凉一套又一套的官话弄得一愣一愣的。
　　大抵是所处的情景不同，感谢祖国、感谢粉丝、感谢教练这些平时听着很敷衍的话，这会儿听起来意外的让人心生感触。
　　因为俞凉是中英文混讲，结束之后又惹来了一群小女生的尖叫。
　　当ACE上台领奖的时候，为了表示比赛友谊第一的精神，BUT被要求和ACE成员握手。
　　林初挑眉看着站在自个面前的雷，客气的伸出了手。
　　雷像是吃了屎一样回握，并且非常小声的说了一句话，这让林初的面色瞬间变得阴寒。
　　成功让林初色变，雷像是出了一口恶气似的勾起嘴角。
　　林初也跟着拉出一个假笑，踮起脚去拥抱了雷，在雷讶异的目光之下凑近了雷的耳朵，低声说道：“如果再让我听见你说这么恶心的话，我就割了你的舌头，听见没有？你这个牙签一般的poor loser。”
　　雷忍受着手部传来的剧痛，听着林初在他耳边嘲讽他作为男人的雄风，心火直冒，可他却怎么也挣不开林初手臂的钳制。
　　这个女人是怪物吗？哪来这么大的劲。
　　林初是真的气炸了，如果不是在领奖台上，她一定一拳就将这个扫把头怼翻在地。
　　也不知道雷是从哪里得到了什么消息，尽然问她和女人搞爽不爽？
　　林初：***！（脏话）
　　不过最终她只是收紧了握住雷的手，让他感受了一下什么叫做十指连心。
　　大概是两人拥抱时常过久，而雷的面色又太过苍白诡异，引来了主持人的调侃。“看来Fire和雷的关系很不错呢。”
　　林初听完，松了手劲另一手拍了拍雷的后背。这才结束了这次强迫性的拥抱，回答道：“是的，我们能夺得冠军，还要多谢雷的帮助。”
　　她声色清冽干净，英文口音纯正，倒让主持人有些惊讶。而坐在台下的明眼人都知道，林初是在反讽第二局比赛雷犹豫不决被炸死的那件事。
　　雷将被林初握的有些发麻的手藏在了背后，阴沉着脸一言不发。
　　主持人也看出不对劲赶紧转换了话题，林初这才跟着大部队回到了舞台的座位之上。
　　冗长的颁奖典礼结束之后，这个国际性的大比赛圆满落幕。
　　赛后BUT终于获得了一些平静，林初和众人打了声招呼就迫不及待的往安全通道口跑去。因为她可爱的小猫儿已经在那里等着她了。
　　推开安全出口的那扇铁门，林初就看见她的小可爱靠在墙上低着头，两手放在蓬蓬裙的前面拨弄着自己的指甲盖儿，不知道在想什么，就连林初开门的声音都没有听见。她看见清爽的学生刘海遮住了小猫儿扑闪的大眼却盖不住她挺翘圆润的鼻头，和那粉嫩诱人的小嘴。
　　有一种欲望突然在林初的体内升腾起来，她三步并作两步的走到了小猫儿的面前，长手一撑将身形对她来说较为小只的谢小猫禁锢在了双臂之间。
　　谢知意心里乱糟糟的全是林初亲吻指根的画面，越想越觉得兴奋的想尖叫。直到突然有一片阴影从头到脚把她给罩住，她这才从回忆中挣脱出来。
　　抬起头，就看见林初那张如水墨画一般清雅的面庞在她面前放大，隐在远山眉黛之下的眸子内涌动着她熟悉的欲望。
　　“哎呀，你……唔……”话都没说完就被一个潮湿的吻堵住了嘴唇。
　　林初的吻热烈而缠绵，不同以往的带着些攻城略地的侵略感。
　　小猫儿被她吻的晕头转向，连眼睛都忘记闭上，眸子里印着的是她爱人清丽的面容，鼻尖呼吸的是她爱人特有的气息，心里装满的是她对她的爱。
　　太满了，要溢出来了。
　　吻着吻着，小猫就哭了出来。林初睁开眼就发现面前的人儿哭花了一张脸，吓得她赶紧松开了爱人的唇瓣，矮下身来给人整个圈在怀里紧张问道：“怎么了宝宝，怎么哭了，我咬疼你了？”
　　“哇！！！”不问还好，一问小猫哭的更加厉害，刚才还是泪流细无声，这会就是大弦嘈嘈如急雨了。
　　“不哭不哭，我给你揉揉。”林初一边莫名其妙一边心疼着，那些乱七八糟的思想顷刻间便烟消云散了，她伸手小心翼翼的给小猫儿擦眼泪。
　　哄了好半天终于是有点抗洪成功的征兆，小猫儿一边打着哭嗝儿一边委屈巴拉的看着林初。
　　林初干脆拉人来到旁边的台阶上坐下，让小猫坐在她腿上，柔声询问：“怎么了宝宝，怎么就哭了呢，谁欺负你了？”
　　“你！嗝儿~”小猫垂下眸子说道，声音还挺大。
　　林初：？？？？
　　作者有话要说：　　壁咚get√
　　林初：谁欺负你了，我帮你揍他！
　　小猫儿泪眼汪汪：你！
　　林初怀疑人生：？？？（难道真的是她下嘴太狠？？那也不至于咬哭了吧。）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：星辰此刻落下、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 求婚
　　这场景好像有点似曾相识, 林初眨巴了两下眼睛, 宠溺道：“好好好, 是我是我。只是不知小的又在哪个地方得罪了我可爱的小祖宗了？”
　　和小猫在一起的时间长了，林初也不知不觉的变得柔软起来, 她知道小猫从来都不是那种无理取闹的女生，所以每次都是她先道歉, 尽管她们争吵的次数屈指可数。
　　服软能有效的让双方从激动的情绪当中脱离出来, 正视事情问题的本身。
　　而小猫，从来都不知道得寸进尺四个字怎么写，她总是明白什么叫爱。
　　很多时候林初都懊恼自己的不成功, 别人家的女友宠一宠就可以无法无天，自家这位，越宠越是安分守己, 不给她添一点麻烦。
　　真叫人疼到心窝窝里。
　　“呜呜……嗝……你都是世界冠军了。呜……”小猫儿的反应出乎了林初的预料，原本有些收住的哭腔再度明显了起来。
　　所以……这是为她得了世界冠军而高兴的哭泣吗？
　　可一直紧盯着小猫儿的林初, 却发现了她双眸中的不安。她在不安什么？
　　“你看看你对象都是世界冠军了, 你应该高兴才对，怎么还哭了呢？你多厉害呀。”林初试图用轻快的语气安抚小猫儿，就像在哄孩子一般。
　　虽然小猫现在表现的确实像一个小孩, 可她的并不是。她在为林初感到骄傲的同时, 更加巨大的恐慌在她心中生根。
　　她和林初已经完全不在同一个层次上面了，林初现在跳出了她的世界，往更加广阔的天空飞去，而她还在原地踏步。
　　自卑的心情瞬间将她淹没, 看着林初对她的好，她的心脏越是被揪得生疼，一想林初以后可能会对别人也这么好，她就忍不住想要哭泣。
　　可是因为这样的理由而嚎啕大哭，她怎么说的出口，真的是太丢脸了。
　　于是她将自己的脸埋进了林初的颈窝，打算做一只逃避的鸵鸟。
　　林初无可奈何的环住这只撒娇的猫儿，一手轻轻地在她背上拍着。用脸侧抵住她的小脑袋开口道：“宝宝你别再哭了，你哭得我的心都痛了。”声音温柔又宠溺，又夹杂着些无奈。
　　谢知意听了更是难受，眼泪流的愈加勤快，都快在林初的锁骨凹陷处积出一滩小小的水涡。
　　林初不再说什么，只是任由着她放声哭泣，她虽然不太明白小猫在不安什么，当时让她发泄出来，未尝不是件好事。
　　哭声由大到小，再变成哼哼唧唧的抽泣，最后只剩下湿热的呼吸喷洒在林初的脖颈旁。
　　后台开了空调，温度十分适宜，林初穿了一件低领的毛衣，怀里抱了个小火团，觉得有几分热。
　　于是她将手伸进谢知意的衣领里面摸了摸，果然，一手汗。
　　“你干嘛呀！”好不容易稳定情绪的小猫儿此时还害着臊，初初好不容易夺得冠军，结果她还哭得这么伤心，也不知道初初会不会多想。
　　结果脖子就被偷袭了。
　　猫儿的脖子都比较敏感，这小猫也不例外，立马不舒服的抬起头看向林初。
　　林初看着小猫眼睛红红，鼻头红红，嘴巴也红红，忍不住将试探小猫背部的手上移，扣住小猫的后脑，温柔的吻了吻她的唇瓣。
　　清浅的吻维持的时间并不长。
　　一触即分，带着安抚的意味。
　　等分开之后，林初再看向小猫，这会儿连脸蛋和耳朵尖都是红的。
　　太可爱了。
　　“哼哼……”羞的不知道说什么好的小猫儿鼻子里面发出了几个意味不明的哼音。
　　“热吧。”林初笑的灿烂，用手当扇子给小猫儿红扑扑的脸蛋儿降温。
　　小猫儿愣愣的点了点头，才惊觉自己已经出了一身的汗，她将她蕾丝花边衬衫最顶上的那颗扣子松开，透了透气。
　　过了一会儿她觉得没有这么热，大脑也开始降温。林初见她恢复的差不多了这才动了动有些发麻的腿，调侃道：“小祖宗换一条腿坐呗。”
　　小猫儿懵了一会儿才像火烧屁股一样站了起来，她也知道她最近长胖了很多，初初的腿那么细，会不会给她坐断了？
　　林初只是想让她换一条腿坐，这一条腿因为长期保持一个姿势有一些发麻。她倒没有觉得谢知意重，她的小宝贝怎么样都很好。
　　“是不是有一些麻了？我给你揉揉吧。”说着小猫就蹲下身来，将林初的腿强行搁在了自己的膝盖上，用她的小肉手呼哧呼哧的按摩着。
　　林初很享受小猫儿对她的疼爱，眯着眼睛看着低眉顺眼的小猫。
　　她老婆怎么这么好看。
　　“你打算什么时候把东西给我？”林初看着看着便蹦出了这么一句话。
　　谢知意有些惊讶的抬头，手上的动作也停了，林初趁机将腿收了回来。故意装作疑惑的问道：“难道你没有东西要给我吗？”
　　谢知意捂了捂她的小口袋，最后像是下定了什么决心一般，从口袋里掏出了两枚戒指。
　　“我，我钱不多，只买得起这个。”
　　小猫儿粉嫩的手心当中躺着两枚光泽饱满的银色戒指，每一枚戒指上面都有一颗小钻，小钻后面跟着一行英文。
　　林初伸手拿起小猫儿手中的戒指仔细的观察。
　　两枚戒指的尺寸相似，一只戒指上刻着：My promise past。另一只则刻着：shall always last。
　　“我的承诺直到永远。”林初薄唇轻启，将这两个戒指上面的英文直接翻译了出来，嘴角不经意间漾出一丝温柔的笑意。
　　“嗯嗯！都是白金的哟，我一看见就很喜欢，所以就买了下来想要送给你当做成为世界冠军的礼物！”小猫儿见林初很是喜欢，有些开心的说道。
　　林初将视线从戒指上移开，定格的到小猫那张骄傲的小脸上，笑着说：“那要是我没有得世界冠军，你就不送给我？”
　　“你肯定会得的！”小猫想没想也没想就脱口而出。在她的心里，林初一直是最棒的，谁也不能够超越。
　　听着小猫儿毫无停顿的回答，林初的内心产生了巨大的轰动，连带着鼻头都有些酸涩，这是对她有多大的信心？才能这样无条件的信任着她。
　　于是她将手伸到了小猫的面前，缓慢的开口说道：“那我想请问，我可爱的谢知意小姐，愿不愿意嫁给我呢？”
　　谢知意：？？？（脸蛋突然再次爆红。）
　　林初没有催促，她静静的看着蹲在她面前的谢知意，眼中温柔的爱意缓慢流淌着，深沉而又绵长。
　　谢知意抿了抿嘴唇，此刻的她头脑其实已经当机了。但是身体快过思想，等她缓过神来，左手的无名指上，已经带着那枚刻着“shall always last”的戒指，字母“s”前面的那颗小钻，闪闪发光。
　　“好了该你了。”林初将另一枚戒指递给小猫儿，再把她纤长的手指垂在小猫的面前。
　　小猫看了看自己手指上的戒指，又抬头看了看笑的温柔的林初，抿着嘴巴笑弯了眼睛。
　　她缓慢的将戒指推向林初右手无名指的指根，林初在赛场上亲吻手指的画面再度浮现。
　　小猫的内心此刻却平静了下来，所有的不安都远离了她，余下的只有饱满的幸福感。
　　“你被我锁死了，要是逃跑了，我就打死你。”抬起眼皮瞪了一眼认真看着她的林初，小猫儿恶狠狠的说道。
　　莫名其妙被逃跑的林初：？？？
　　“逃跑？你想的还挺美的？你这辈子都别想摆脱我。”林初嘴唇一勾，更加恶劣的话从她的口中吐出，方才还有些神圣的气氛瞬间被这两只给破坏殆尽。
　　小猫儿满意的哼哼唧唧说道：“我才不会想要摆脱你，要给你栓根绳子别在裤腰上。”
　　林初第一次听见小猫儿这么霸道的说话，心头更是灌了蜜，凑过身去又是讨了个吻。
　　林初回来的时候，整个休息室的人都觉得她变得有些不对劲，身后就像是自带了桃花特效，连平日里多数都是寒霜冷冽的眉眼此刻都变成了弯弯月牙儿。
　　见谁都带着三分笑意。
　　小耳朵眼睛尖，瞧见了出去一趟的林初手上多出来的戒指，也不说破，只是在心里默默的恰柠檬。
　　林初和小猫这一对的狗粮，终于洒向了情侣党。
　　我一定买一个更好的送给我老婆！小耳朵在心里默默的下决心。
　　赛后一般会有一个采访时间，工作人员礼貌的带领BUT众人来到了录音棚。
　　胡教也被邀请一同参加访问，大家依次在柔软的座位上坐好，因为是直播访问，所以时间掐的比较紧。
　　主办方很良心的为BUT请来了一个中国翻译，是一个小姐姐。
　　在BUT里，除了俞凉和林初，其他几人的英文并不是很好，为了照顾其他人，林初和俞凉回答问题的时候，用的都是中文，虽然他们可以很好的用英文表达，但都放弃了。
　　有细心的网友在直播里看出了这一点，在弹幕中大呼V神火神的人品好，BUT真是个有爱的△家△庭。
　　外国的采访一般来说尺度都比较大，大多会涉及一些较为私人的问题，这让胡教，马胖胖和小耳朵都有些不适应，这时候俞凉就会直接出来把话题接过，和主持人用英语打着太极。
　　直到主持人突然问道林初关于她第二场比赛结束之后，亲吻手部的那个动作到底有什么含义。
　　俞凉有些为难的看了过去，他们都知道那个动作代表什么，特别是在刚刚林初喜气洋洋的回到休息室后。
　　林初倒大方，她身体前倾，将右手立在膝盖上，撑着下巴歪头看了看主持人，笑着用英文说道：“因为，这个啊。”
　　那枚闪亮亮的银色戒指在她白皙纤细的手指上熠熠生辉，林初的手部关节很明显，纹路却很浅，非常的秀气。
　　主持人夸张的说道：“没想到Fire竟然结婚了，您的爱人肯定是一位非常优秀的男人。恭喜。”
　　林初笑着摇了摇头：“Not him， but she.”
　　主持人听了这个答案反应了好一会才找到接下去的话题。很自然的改口道：“那她肯定是位非常优雅的女士了。看来你们的感情十分好，真是让我羡慕。”
　　林初也笑的一脸幸福，说道：“是的，她很可爱，我们很相爱。”
　　而国内直播视频上已经炸开了锅。
　　【出柜了！！！！！！！】
　　【火神这是对着世界出柜了？？】
　　【火苗是什么神仙情侣？世界冠军采访赛上出柜？？！！太秀了吧！】
　　【火神什么意思？她是同性恋啊？】
　　【怎么还有不知道我怼怼是les的？？刚通网吗？】
　　【世界欠我一个火神！！QAQ】
　　【我酸了[柠檬]】
　　【我酸了[柠檬]+1】
　　【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，柠檬精们看直播，快乐多又多。】
　　而在大厅外边等林初边看着手机直播的小猫儿简直要昏过去了。
　　这个操作，太违规了！
　　她快要窒息了！！
　　作者有话要说：　　一起来恰柠檬啊。
　　当着全世界的面和小猫儿表白get√
　　小猫：恭喜你达成楼道求婚第一人。
　　林初：恭喜你成为蹲着接受求婚第一个。
　　小猫&林初：真配！


第86章 回国
　　虽然国际吃鸡赛事人气较高, 可从前从没有出现过选手在出口处被记者围追堵截的现象。
　　大约是林初的当众出柜爆点实在太大, 主办方也没有料想到采访结束之后, 会场的四个出口都有拿着相机的各种记者守候。
　　琼给胡教打电话的时，BUT一群人带着小猫儿正在往出口走, 走廊里来来回回的工作人员时不时会朝走在林初身边的小猫儿看两眼，这让小猫更加不自在了。
　　“带上这个。”林初也没想到消息能传的这么快, 她掏出常备的黑色口罩递给谢知意, 虽然她不介意告诉所有人她已有家室，但她也不愿意看见小猫的隐私被人挖掘。
　　胡教皱着眉挂断了电话，回过头来叮嘱众人：“待会出去的时候, 动作都麻溜一点，记住脸上带笑。门口堵了一堆记者。”
　　“嘿，我们这么受欢迎吗？”马胖胖还有些洋洋自得。小耳朵拍了拍他的肩膀道破事实：“不是你, 是初姐。”
　　马胖胖可没觉得有什么不同，嚷嚷道：“初姐受欢迎就是BUT受欢迎, BUT受欢迎就是我马胖胖受欢迎, 一样一样。”
　　大家听了他不要脸的话都乐开了花。
　　“待会出去的时候，初姐和谢小猫站里面些，我们帮她们挡一挡。”俞凉也觉得这些记者是冲着林初来的, 他算了算他们四个男生刚好将林初和小猫儿护在里头。
　　别说, 他这个想法还挺好用，BUT除了胡教都是个头高大的男生，更别说马胖胖，一人就能将小猫和林初挡了个结实。林初更是让小猫圈住自己的腰, 把她整个脸捂在怀里，带着她上了琼的车。
　　全程将小猫儿的脸遮的严丝合缝，一点都没露出来。
　　晚上的庆功宴也是在谢妈妈的老熟人店里吃的，小猫换掉了她惹眼的小裙子，穿上普通的软妹装。
　　林初也是全副武装，帽子口罩一样不落，套上她和小猫的那件同款粉色羽绒服。
　　“嘿，你看她们，像不像亲子装？”回去的路上马胖胖走在林初和小猫儿的后面看她俩手拉着手笑着对俞凉说道。
　　俞凉瞥了马胖胖一眼说：“你有本事去前头和初姐说。”
　　马胖胖立马双手高举做投降状：“饶了我吧。”
　　俞凉还想和马胖胖嘴炮两句就被一个电话打断了，是任姚翼。
　　“我到机场了，你帮我在你们酒店定个房间。”任姚翼略带娇嗔的声音从听筒里传出来，震得俞凉耳朵有些发麻。
　　“你怎么来了也不跟我说一声，你到机场旁的星巴克等着，我来接你。”俞凉的声音变得雀跃起来，说完也不给任姚翼回复的机会赶紧说了拜拜。
　　“谁来了？”马胖胖看俞凉这眉飞色舞的样子问道。
　　小耳朵盯着手机头也不抬的说：“任小姐吧。听少爷声音就知道了。你还问。”
　　胡教戳了戳小耳朵的肩膀：“走路别老低头看手机。”
　　俞凉快跑两步来到林初身边高兴的说道：“飞飞姐来了，我们去接她啊。”
　　林初也刚收到任姚翼的微信，知道她来美国是要收购那个VR公司，看来价格是谈拢了。
　　她瞅着俞凉这个兴奋劲儿，总觉得二人好事将成，私心想推他一把，于是说道：“我就不去了，不当你们的电灯泡。”
　　“说什么啊！”俞凉有些不好意思的反驳，“我们不是那种……”
　　“她不乐意是吗？”林初将小猫儿的手收进口袋里捂着，刚刚饭后的热气都被m国冬夜的寒风吹散。
　　俞凉兴奋的神色变的有些暗淡没有接话。
　　“一朝被蛇咬，十年怕草绳，但是如果草绳证明自己没嘴不会咬人，她就不会怕了。”以林初对任姚翼的了解，年龄差对她来说不是什么问题，现在横在她心里的那堵墙上估计只写了三个字——被辜负。
　　小猫儿适时的接过话头俏皮的问俞凉：“你咬人吗？”
　　俞凉摇摇头。
　　“加油咯。”小猫举起没有被林初握住的小拳头朝俞凉打气。
　　任姚翼不是一个人来的，俞凉看见她身边站着的任曦脸都黑了。
　　要一间房？
　　不动声色的将任姚翼接到车上，俞凉掏出手机给小耳朵发消息：“定2间房！大床！两间大床房！我给你转钱。”
　　第二天早上林初才从小猫儿家往酒店赶，她敲任姚翼房门的时候，任姚翼还没起，开门的是俞凉。
　　林初眉毛一挑，饶有兴致的看了眼满面红光的俞凉问道：“成了？”
　　俞凉难得脸红，害羞的点了点头，倒有些符合他这个年龄男孩子的青涩。
　　“没起呢？”林初也没往里面看，俞凉将门开了条缝，还用身体挡的严严实实，估摸里面之前的战况比较激烈。
　　“太累了。”俞凉的嗓子也有点哑，但声音里倒是能听出些自豪感。
　　林初调侃的笑了笑，“那我先去找马胖胖他们。她好了跟我说，我找她有事。”
　　林初确实找任姚翼有事，如今比赛的事情告一段落，复仇的计划也要开始着手实施了。
　　螃蟹被收购，接下来就是贺澜的贺氏集团了。开标日期临近，这场仗不容闪失。
　　等任姚翼找来的时候，林初已经在胡教他们房间坐着喝了三瓶饮料了。
　　开门进来的是三个人，俞凉，任姚翼和任曦。
　　任姚翼穿了一套非常干练的白色西装，精致的妆容搭配简约大方的首饰，到让她较为娇小的身形显出几分女强人的气势。
　　林初反趴在沙发的背沿上撑着脑袋看她，懒懒的开口道：“起床了，任大小姐。您是来工作的还是来度假的？”
　　任姚翼有些俏皮的眨了眨眼，说道：“我是来为你庆祝获得世界冠军的！初初恭喜你！”
　　说完她又对着在场的所有人说道：“恭喜BUT获得世界冠军！”
　　BUT一众纷纷道谢，只有林初打岔道：“你都单独恭喜我们V神一个晚上了，还没恭喜够啊。”
　　任姚翼用她漂亮的杏眼狠狠的瞪了一眼站在她身边的俞凉，大大方方的回答道：“只准小妹妹单独恭喜你，不准小弟弟单独被我恭喜吗？”
　　林初噗嗤笑出了声，而被称作小弟弟的俞凉面露尴尬之色。
　　“小姐，您待会还有约。”站在任姚翼身后的任曦尽责的查看了一下时间出声提醒到。
　　林初也从沙发上站了起来伸了个懒腰，说道：“我送你下去吧，正好我有事和你说。”
　　三人告别了BUT就往楼下走，进电梯的时候林初贴着任姚翼站好，小声问道：“谈拢了？”
　　任姚翼点点头：“价格稍微有些偏高，但在接受的范围内，今天签合同。”
　　“怎么松口的？”林初其实不太懂得这些商业谈判的手段。
　　任姚翼用下巴示意了一下站在她面前的任曦，满意的说道：“他谈的，一份技术卖两家公司获得多倍收益。这么好的事情想通了自然谈的拢，而且这只是个小公司，整个公司甩手卖了还没有后顾之忧，并且我们还答应投资这个团队的下一个更加高端的技术。”
　　“下一个投资才是他们同意的关键吧。”不得不说林初的洞察力还是比较敏锐的，一下就抓住了任姚翼话中的关键之处。
　　电梯门在这个时候开了，任曦率先走了出去，林初送任姚翼来到酒店门口，任姚翼转过头来和林初拥抱了一下。在林初的耳边说道：“再一次恭喜你！你在赛场上的表现真是太帅了！”
　　林初笑着拍了拍她的背，“谢啦，祝你签约成功，我们国内见。”
　　“好！国内见。”
　　BUT众人回国的飞机就在今天下午，林初不让小猫儿一起跟着回国，她在采访时的大胆举动必定在国内产生巨大轰动。而且她这次回国会有很多事情要忙，对手太过强大她无法保证小猫的人身安全，导致今天她出门的时候小猫儿还和她闹脾气，怎么哄也哄不好。
　　就昨天晚上开始，微博热搜就没有断过。不过这次金保保倒没有对林初的举动提出什么意义，竟然还发来消息表示祝贺。
　　随着BUT夺冠，BUT俱乐部也跟着水涨船高，金保保已经在开始筹划第二支分战队了，只是教练有些难请。
　　到机场的时候，林初再次拨打小猫儿的视频，结果依旧被按掉了。看着手机屏幕上只有右边一排长长短短的消息记录，林初在心里叹了口气。
　　她能理解小猫儿想和她同甘共苦的心情，可她真的承受不起一丁点儿让小猫受到伤害的风险。
　　现在谁都知道小猫是她的心头肉，是她的软肋。
　　她给谢灵韵拨了一个电话，想告诉她自己已经安全到达机场了，可谢妈妈也没有接她电话。
　　林初：？？？？
　　谢妈分明上午出门的时候还安慰自己说她能理解会帮林初好好劝说小猫的，怎么这会也不接电话了？难道有什么事情？
　　林初也拿不准，只得发了一条消息和谢妈妈道了别，这才进了头等舱的候机室。
　　拿了冠军，有钱了，坐飞机都挑最贵的坐。
　　马胖胖还是第一次进国际飞机的头等舱候机室，对于候机室里竟然还有自助餐表示非常的惊讶，对着服务员小姐姐用他撇脚的英文问东问西。
　　林初窝在软度适中的沙发上和林爸打电话，林爸听见林初马上回国很是开心，并且表示恭喜她能获得世界冠军，还问她压力大不大，有没有在外国被人欺负等等。
　　听着林爸绵绵不绝的关心和问候，林初因为小猫而变得低落的心情终于缓了过来。
　　渐渐地她也听出了林爸声音中带着的疲惫之感，刚想开口询问到底发生了什么事，就被一个清冷的女声打断。
　　“林初？”
　　林初抬头，就看见头等舱门口站了一个高挑的女生，黑色的长卷发披散在背后。
　　美丽的面庞总让林初觉得有些眼熟，就当林初还在思索她是谁的时候，那个女生已经朝她走来。
　　“原来你真的叫林初。”女生在林初面前站定，因为林初方才打电话，离BUT众人所在的位置比较远，这会儿那边也发现了林初这边的异样，正往这儿探头探脑。
　　马胖胖拍了拍正在玩手机版扣扣农场的俞凉示意他抬头：“唉唉，少爷你看，那个不是胭脂的默默子吗？怎么她也来美国了，好巧啊。”
　　林初可不觉得巧，她在终于看清女生脸庞的时候就想起了这人是谁。
　　心里咯噔了一下。
　　完了，麻烦来了。
　　作者有话要说：　　更麻烦的还在后头。
　　爱一个人是真的很难死心，欲望会使人丢掉理智。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 解决
　　现场气氛一度十分尴尬, 林初有些不自然的调整了一下坐姿, 背脊挺直, 修长的腿交叠在一起，微微仰头看向正在她面前站着的默默子。
　　面上表情尴尬中透出三分疏离。
　　默默子见林初没有接她的话, 有些不自然的抿了一下嘴巴，也不知道要说什么, 尽管她现在心中山崩海啸, 可看着林初这副对待陌生人的态度，就一个字也说不出来。
　　沉默在这个偌大的VIP候机室内蔓延，连带着后排看戏的BUT一干人等, 大气也不敢喘一声。
　　最终还是林初先开了口，她将已经挂断电话的手机搁在桌子上，端坐着出声：“好巧。”
　　不是她不礼貌不愿起身和默默子说话, 而是，默默子站的离她太进了, 如果她起身的话, 默默子就会侵入她的亲密距离，这会让她十分的难受。
　　不过就算她现在坐着，也好不到哪去。
　　默默子有些不知道怎么接话, 她知道林初是在故意让她们的聊天早些结束。她猜想了好几个可能林初会说的话, 比如问她怎么也在这里，比如问她怎么知道自己的名字，比如问她是谁。
　　可林初没有，一句“好巧。”看似客气, 实则疏离，林初记得她，认识她，并且对她的出现一点都不好奇。对她的事情也一点都不在意，就像是碰见了一个普通的点头之交，没有丝毫攀谈的欲望。
　　但是，她不能就这么放弃了，她好不容易才找到这个机会和林初说话，再尴尬也要继续下去。
　　“好巧，上次我去找你也没见着。”
　　“我有事。”林初声线依旧淡漠，她不是没看见默默子眼中的挣扎，还带着某些呼之欲出的情愫。
　　可她们之间没可能，这个人有恩于她，而且也没有做过什么过激的事情，她不能让对方过于难堪。
　　于是她用眼神示意默默子坐在对面的沙发上，并且把玩起右手无名指的戒指。这个动作对于默默子来说是一种最为明确也不让对方尴尬的拒绝。
　　默默子被她那个动作刺激的有些晃神，心脏又开始一抽一抽的痛，这种绝望感觉甚至比她在看林初接受采访的时候还要强烈。
　　林初在回答完就始终很有礼貌的盯着默默子鼻部以下的位置，她没有和默默子再进行眼神交汇。她在等默默子离她远一点之后，找个机会尿遁。
　　又一次沉默。
　　默默子站着没动，她盯着林初的脸，从她这个角度看过去，那两条秀气的眉毛之间，已经隐隐皱起了一个川字。
　　林初在不耐烦。
　　“我能不能和你出去说说话？”默默子没有如林初所示意那般坐下，她听着自己用干瘪的声音说出这个请求，连尾音都带着小心翼翼的颤动。
　　林初终于抬头了，她盯着默默子几近哀伤的神色，无声的在心里叹了口气，然后拿起手机说道：“我朋友还在那边等我，我先过去了，能让一让吗？”
　　默默子的眼泪当场就下来了，她有些狼狈的退后一步，让出了些位置。
　　林初动作迅速的从沙发上站起，刚想迈腿离开却愣在了原地，她看见被默默子挡住的门口，两个熟悉的人影正推门而入。
　　完了……
　　刚还只是觉得有些不耐烦的林初此时只觉一个头两个大，特别是看见谢灵韵看见她时候露出的那个微笑。
　　脑壳痛。
　　“阿姨你们怎么来了。”
　　帮林初解围的是俞凉，他扯着马胖胖快步朝谢灵韵走去，好让林初有一个处理的时间。
　　林初看了一眼默默落泪的默默子，歉意的点了点头，一句话没说就错开了面前的默默子朝小猫和谢妈妈那边走去。
　　“妈，你怎么电话也不接啊。”林初笑着走到谢灵韵跟前，妄图伸手揉乱小猫儿的头发。
　　谢小猫站在妈妈身后头一歪，气鼓鼓的瞪着林初，她可没消气呢。
　　“你们走了，我不是来送送你们吗。”谢灵韵笑的温柔，对着众人打招呼，这时胡教和小耳朵也围了上来。
　　谢妈妈和胡教握手说了声恭喜BUT夺得冠军。
　　胡教也笑着道了声感谢，整个候机厅里和气融融，与方才尴尬的氛围判若两处。
　　默默子听着身后的动静没有回头，泪水流的更加汹涌，她的哭泣是无声的，连抽泣都细不可闻。她眼中的光一丝一丝的在身后的欢声笑语中暗淡了下去，最后归成一片空洞。
　　于是她缓慢的转过身，朝人群走来。
　　“林初。”
　　沙哑清冷的声线如一阵寒风一样钻进了众人的耳朵里，原本热闹的气氛出现了片刻的凝滞。
　　林初看着小猫儿和谢妈妈望向了她的身后，脸色皆变的有些疑惑。
　　俞凉心里开始不爽，他不知道默默子和林初到底发生了什么，但他刚刚看默默子和林初对话的样子就知道来者不善。这会听见默默子那明显不太正常的声音，俞凉觉得还是快些将谢妈妈带离这个区域比较好。
　　“阿姨，我们别站在这里，去那边沙发上坐坐吧。”
　　BUT众人合作了这么久，自是默契十足，全都心照不宣的帮着林初将长辈先安顿好。
　　“是啊阿姨，您先去那边坐坐，我给您去倒喝的，有果汁，可乐和茉莉茶，您要喝什么？”小耳朵跟着出声道。
　　马胖胖用他肥胖的身躯挤到了谢灵韵的侧面，挡住了她看向默默子的视线，笑眯眯的说：“阿姨您也看了我们的比赛吗？”
　　谢灵韵被三小伙子这么热情的簇拥着，有些招架不住，很快就把注意力收了回来，温声回答着他们的问题。
　　而小猫儿则从妈妈身后走了出来，她有些戒备的盯着面上满是泪痕的默默子，伸手拉住林初的手。
　　谢知意莫名的感受到了一丝威胁，她认出了这个高挑的妹子。就是这三天一直坐在她旁边还和她搭过话的漂亮姑娘。
　　“初初啊，她是谁啊？”小猫儿这会也顾不上生气了，她把脸靠在林初的肩头看着面无表情盯着她的默默子，那个妹子的眼睛里藏着什么可怕的东西，正一瞬不瞬的盯着她看。
　　林初拍了拍宝贝猫儿的头，换了一只手牵住谢知意，十指相扣，两枚戒指在彼此的指根轻轻碰撞。
　　默默子看林初转过身来，便抬手抹去脸侧的泪痕。开口道：“我能不能和你单独出去说说话？”
　　“不行！！”不等林初开口，谢小猫首先炸了毛。她又不傻，结合前天比赛时候的场景。面前这个妹子的情敌身份已然坐实，看这样子明显是已经被她家老婆拒绝过了。怎么还有脸要求林初单独出去说说话。
　　林初被小猫护食般的反应逗笑，但她知道此刻笑出声来对默默子绝对是一种刺激，于是她忍住了。
　　可林初忍住了脸上的表情，却没有忍住眼底的柔情。她望向小猫儿的视线如和风一般，刺的默默子连骨头都开始发痛。
　　“就算我求你，看在我帮过你的份上。”
　　林初皱眉，她握了握掌心的小手安抚变得有些躁动不安的小猫儿，冰冷的开口。
　　“我是欠你人情，我也很感激你当时为我做的事情。但这并不代表我必须答应你无礼的要求。你想说什么我们都心知肚明，我是什么态度我觉得上次我已经表达的很明确了，所以。”林初看着默默子越来越呆滞的面庞没有感情的说道：“请不要在提这种无理的要求。”
　　所以，请不要再来纠缠她。
　　这句话林初没有说出口，对一个女孩子来讲这句话太重了。
　　“而且，你这样会让我爱人产生误会，那样我会很难哄的。”
　　林初最后看似玩笑的一句话，是压垮默默子的最后一根稻草，她明白自己在可耻的挟恩图报，她知道她没有一丝一毫的机会，可是，她真的只是想要一个表达心意的机会，将她这一腔滔天的深情告知对方。她看着林初警告而又疏离的眼神，轻轻的蠕动了嘴巴：“我爱……”
　　“如果您没有事情的话，我就带我老婆过去了，下次见。”林初没有给她说出口的机会，开口打断了默默子似是喃喃的自语。
　　拉着谢知意头也不回的走回了众人当中。
　　谢知意回头边走边回头看了看站在原地僵成一块石膏的默默子，回过头来狠狠的瞪着林初。
　　林初瞅着她吃醋的小模样，方才的郁闷逐渐消退，她伸手捏住谢知意挺翘的鼻头。
　　“嘿，我家的小祖宗吃醋了？怪不得我总觉得哪里酸溜溜的。”
　　“你不是说你们没见过面吗？上次是哪次？！”
　　林初：？？？
　　她刚才，是不是，说漏嘴了？
　　最终，小猫儿还是赖上了林初回国的飞机，她是带着机票来找林初的，头等舱机票由谢妈妈赞助购买。而飞机里也没有见到默默子的身影，她当时在原地站了一会，就丢魂似的挪出了候机室，也不知道去了哪里。
　　林初在飞机上将上次默默子来找她的事情向谢知意解释了一路，最后在签下各种不平等条约之后终于获得了小祖宗的原谅。
　　取行李的转盘旁边，小猫咬着林初的肩头肉狠狠的警告道：“你要是再把我一个人扔在M国我就不理你了。”
　　“我哪有把你一个人扔在M国，咱妈也在的好吧。”M国明明是她家，说的自己好像始乱终弃一样，林初也是无力。
　　“那是我妈！我妈！”小猫儿还膈应着呢，虽然她知道林初瞒着她只是为了不让她吃醋，但是她就是不开心，妈妈也不想分给林初！哼！
　　“那可不成，戒指都带着了，可不能抵赖。”林初把她修长的手指放在小猫儿面前晃晃，银色的戒指在机场的白色灯光下bring~bring的。
　　“哼！”小猫鼓着腮帮子不说话了。
　　要不是现在人多，林初真想低头亲亲这颗软乎乎的小包子脸。看着宝贝媳妇这可爱模样，林初越发想逗弄一下，遂投下一枚重弹。“待会咱爸来接咱回家吃饭。”
　　谢小猫：喵喵喵？！
　　“啊啊啊啊啊，你怎么不早说？！”手忙脚乱在小包包里翻镜子的谢小猫尖叫道。
　　“咱爸本来只是来接我的，谁让你要跟着一起回来呢？”林初勾着唇角笑的邪恶换来小猫儿狠狠的一咬。
　　“嘶~！”
　　“咬死算了！我去上个厕所！”
　　林初估摸着这孩子应该是去厕所整理仪表去了，看着对方奔向厕所的身影，林初笑容逐渐温柔。
　　这么可爱的媳妇，爸爸一定会很喜欢吧。
　　作者有话要说：　　接档文【[重生]妹妹扭蛋开挂了】了解一下。
　　文案：于清梦重生到父母葬礼结束当天，原本想靠自己的双手改变命运，报仇雪恨。却无意间获得了一颗妹妹扭蛋。
　　妹妹扭蛋：泡在水里就能孵化出一个水灵灵的妹妹哟。乖巧可爱又懂事，永远把你当做最亲的人。你值得拥有^o^
　　内心千疮百孔的于清梦经不住诱惑将妹妹悄悄放在了脸盆里，还偷偷的放了一包牛奶希望能够孵出一个白白胖胖的可爱妹妹。
　　第二日清晨，于清梦睁眼的瞬间就看见一个绝美的少女趴在自己的床边外头看着自己。
　　“请签收您的金手指，我亲爱的姐姐。”
　　于清梦扭头躲在被子里瑟瑟发抖：“建国之后不能成精，建国之后不能成精……”
　　从此，于清梦过上开挂人生。这个妹妹怎么什么都会？？
　　极品亲戚，妹妹打。
　　父母财产，妹妹护。
　　恶霸同学，妹妹整。
　　作业不会，妹妹教。
　　她所有的愿望，妹妹都帮她满足。她要做的，就是享、清、福。
　　于清梦真觉得自己在做一场美梦，如果是这样，她宁愿一辈子都不要醒。
　　乖的不行小可爱x护妻狂魔俏博士。（伪姐妹年下哟。）
　　萧涵钰：10年前你拯救我，10年后换我守护你。
　　十足十的无脑校园小甜饼（拍拍胸脯保证）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泰泰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 失踪
　　BUT回国的行程是保密的, 过海关处的检测员竟然是他们的粉丝, 在林初拉下口罩的时候就双眼发直, 有些无法抑制的兴奋。
　　但最后也没有多说什么只是在递护照的那会非常小声的说了一句：“火神，恭喜你！”
　　林初笑了笑回道：“谢谢, 工作辛苦了。”
　　到国内的飞机是凌晨一点的，金保保特地给他们买的这个点的飞机就是因为人比较少不容易被认出来。
　　按道理来说, BUT夺冠回国, 公布行程是一件非常造势的举动，可以增加粉丝和队伍的粘合程度。
　　如今的电竞圈早已不是原来的风气，娱乐圈那一套也随着直播的兴起开始逐渐侵蚀电竞圈。
　　天下熙熙皆为利来, 天下攘攘皆为利往。
　　泛娱乐化已经成为了必然的趋势，金保保作为娱乐圈出生的经纪人自然是懂得这个道理。
　　不过介于林初在赛后直播上的那一出，再加上国内这几天爆炸一般的火神热搜。
　　金保保最后还是以保护自家队员为主, 将形成安排成秘密回国。粉丝们在私信轰炸官博一天之后也没有得到任何回应，逐渐也放弃了接机的想法。
　　林初拿了行李就和俞凉他们分别了, 他们几个的识别度太高, 走在一起非常容易被认出来。
　　林初带着小猫来到地下负三层，林爸已经等在了车里。小猫儿抓住林初的手都出了汗。
　　圆溜溜的鹿眼蒲扇个不停，时不时的就问林初：“爸爸喜不喜欢我这样子啊, 会不会觉得我太小了？”
　　“不会。”
　　“第一次见爸爸也没有带什么东西, 会不会不礼貌啊？”
　　“不会。”
　　“哎呀，我们还是去买一点吧。”说着就想拉着林初往回走，闹的林初哭笑不得。
　　“这么晚了，你还想让咱爸等着？”
　　小猫儿的舒眉都快在刘海底下皱成了一坨麻花, 苦着个小脸紧张兮兮的，“哎呀，怎么办啊，我好紧张啊。”
　　林初见四处没人，拉起猫儿的手亲了亲她的手背，柔声安抚道：“咱爸人很好的，也很和蔼，最喜欢你这种可爱的小姑娘了。”
　　“真的吗？”谢知意心里稍稍放松了一些。
　　“是的。”林初点点头。
　　“那，那我等下一定好好表现！”谢知意握着小拳头狠狠的给自己打气。
　　林初看她这幅样子，别过头去翘起嘴角，她记起了她刚见谢妈妈的时候，也是这副紧张的模样。
　　“哎呀！怎么办，我还是好紧张。”小猫儿鼓气还没两秒又泄气了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”整个地下车库都回荡着林初爽朗的笑声。
　　林爸早就下了车站在车旁等着林初，他的头发已经花白，面上也长出了特属于老人的褐色斑点，不过他背脊挺直，面容刚毅，看上去十分有精气神。
　　谢知意看着林爸和林初像了7分的面庞，突然就不那么紧张了，她站在林初身边对着林爸露出甜甜的笑容。
　　林爸自然看见了林初身侧的女孩，小小的个头，秀气的脸蛋，乖顺的气质，清澈的眼神，见到自己后大大方方的朝他这里微笑。
　　心底对这位女儿传说中劣质女友的最后一丝疑虑也打消了，果然，网上都是骗人的。
　　“爸！我回来了。”林初松开谢知意的手给了林爸一个大大的拥抱。
　　林爸也是紧紧的拥住林初，拍着她的背说道：“回来就好回来就好。”
　　“叔叔好。”谢知意看林父望向自己，乖巧的问了声好。声音清脆甜美，让林父更添一丝好感。
　　林初松开她老爸，拉着谢知意来到林爸跟前说道：“叫什么叔叔，要叫爸。”
　　这话一出，谢知意就有些绷不住的红了脸。
　　林爸乐呵呵的为谢知意解围，“小谢是吗？坐了这么久的飞机累不累啊，肚子饿不饿啊。”
　　谢知意心下一暖，林爸爸好温柔啊。她连忙摆摆手，“没有没有，不饿不饿。”
　　这么晚了要是说饿的话，不知道要吃到几点林爸才能回家睡觉。
　　“我们先上车，回家再说吧，爸你不是说在家弄了好吃的吗？”林初拿着二人的行李箱来到车子的后备箱处，林爸想来搭把手被林初拒绝了。
　　“你还说，你看看你那个房子是人住的吗，乱七八糟，冰箱里空空如也什么都没有。”林爸站在旁边趁机帮着猫儿把包放进了后备箱埋怨道。
　　林初被林爸这么数落倒觉得没什么，谢知意的脸却更红了，她和林初都不是爱收拾的人，家里乱糟糟的都被爸爸看去了，这会儿恨不得挖个洞钻进去。
　　“那爸爸有没有变成勤劳的小蜜蜂帮你亲爱的闺女收拾收拾？”林初臭不要脸的坐到了驾驶座上，让林爸坐在了后座。
　　扣好安全带之后，倾身去给坐在驾驶座上的小猫儿扣安全带。
　　林爸将二人恩爱模样尽收眼底，心便也踏实了许多。笑骂道：“谁帮你收拾你那个猪窝，自己动手！”
　　回去的路上，林爸时不时就问问谢知意的情况，小猫儿都一五一十的回答的详尽，就怕让新爸爸觉得有什么不满意的地方。
　　林初坐在驾驶位上疯狂护妻，“爸，你那是查户口吧，怎么啥都问。”
　　“爸爸那是关心我。”林爸还没说什么，小猫儿倒先开了口，她从小没有爸爸，但长辈的关爱一点都不缺少，在她的印象中，别人的父亲总是严肃刻板的，没想到林爸爸会这么温柔，这让她忍不住的亲近。
　　“得嘞，你们现在成一家子了，我是外部敌人了是吗？”林初笑着说道。
　　林爸在后座笑的合不拢嘴，这让他连日里来的阴霾都消散了不少。
　　回到家的时候已经是凌晨两点多了，进了家门的林初发现房子被林爸收拾的干干净净，桌子上是一桌子菜，虽然已经冷透了，但也看得林初眼眶有些发酸。
　　林爸站在门口没有脱鞋，林初换了室内棉鞋招呼林爸道 ：“爸你怎么站门口，进来啊。”
　　林爸笑了笑说道：“我就不进去了，菜做好了你们微波炉里热热，早些吃了休息。”
　　林初从玄关的壁橱里拿了双灰色的新棉拖放在林爸面前，说道：“爸，你看都这么晚了，你就别回去了，我这房间多，我和小猫收拾一间给你住呗。”
　　其实林初一直有准备一间房间给林爸，装修都是按照林爸的喜好来的，房间装饰用的画是她按照林父挂在林家的那副赝品花高价收来的真迹，枕头是泰国前段时间特别火的硅胶枕说是对老人脊柱好。
　　林爸打扫卫生的时候早就发现了那个房间，看见真迹的林爸还激动了老一会，女儿这么花心思给他准备的房间他怎么会不想留下来住？
　　可是想到如今家里还有个神智时好时坏的老婆，林爸便狠下了心来拒绝了。“爸爸今天还要回去住，你妈一个人住家里我也不太放心。”
　　“一个人？”林初向来是抓关键字的小能手。林妈一个人呆在家里，那林寻呢？
　　她记得她比赛之前林爸和她通过电话，说是已经把林寻和林妈接回家里住了。
　　她当时还担心林爸一个人又要上班，又要照顾这两个神智失常的人太过于辛苦，计划着给林爸找个保姆。可当时忙于迎战国际大赛也就搁置了下来。
　　林爸说完就发现自己说错了话，他本来不想用这个事来打扰女儿，他也不知道为什么，他好好的一个家庭，没有几个月就变得支离破碎了起来，血亲成仇。其实他每日下班也不愿意往家里回，不愿意听那个像是着了魔障的老婆咒骂他的女儿，说她女儿是索命鬼。
　　可是……
　　“初初啊。”林爸有些艰涩的开了口。可是之后的话却卡在喉咙里怎么也说不出来。
　　“宝宝，你去给咱爸倒点水。”林初看见林爸干裂的嘴唇皱起了道道死皮，心刺痛了一下，她这时候才开始仔细观察林爸，乌青的眼圈，眼白被血丝覆盖，嘴角和眉尾耷拉着下垂。
　　看来林妈和林寻两个人将她亲爱的爸爸折腾的不轻。
　　小猫儿本来在收拾行李，听了吩咐脆生生的应了一句，就去厨房给林爸端水去了。
　　林初伸手扶了林爸，让林爸方便换鞋一边劝说道：“进来休息会吧，最起码也得陪我吃吃饭不是。”
　　林爸想了想这么久没见着女儿，女儿好不容易为国征战回来，自己也是该陪她吃顿饭，这才换了鞋随林初来到沙发上坐下。
　　小猫儿将两个杯子递到林爸面前笑着说道：“我听初初说爸爸爱喝茶，但是茶太烫了，爸爸还是先喝水，等茶凉了在喝它。”
　　对于小猫的细心，林爸有些受宠若惊，他笑着接过了茶水，嘴里道了声谢。
　　小猫儿一脸求表扬的看着林初，换来林初背着林爸抛来的隔空亲亲，心满意足的回到厨房将已经凉透的菜热热。
　　林爸看着忙前跑后的谢知意满意的点点头。“小谢又乖巧又细心，人又勤快，真好。”
　　“那是，也不看看是谁的媳妇儿。”林初与有荣焉的接话道。
　　林爸喝口水笑瞪了她一眼，“也不知道人家怎么就看上你这泼皮娃娃了。还不去帮帮忙，让人一小姑娘忙东忙西的？”
　　“你女儿的魅力大着呢。”林初贫嘴道。“待会我洗碗啊，分工明确。”
　　林爸见她们有自己的相处方式也不多加干涉，只是默默的换成茶水抿着，又恢复了之前那副心事重重的模样。
　　林初看出她爸有心结，还以为是林寻母子给她爸整不痛快了，于是请保姆的念头又冒了出来。
　　“爸，我给家里请个高级保姆吧，打扫卫生，洗衣做饭什么的，给您分担分担。”
　　林爸连忙摇头，拒绝道：“现在的保姆太贵了。”
　　“你闺女有钱。”这话林初说的特别底气。
　　这次国际赛事的一等奖是5000万。扣去俱乐部还有税收林林总总的，分到林初头上少说也有700多万。而且夺冠之后，来钱只会更快。
　　林爸看着林初骄傲的神色叹了口气，他是打心底为女儿自豪的，可是他怎么笑，面容上都带着抹忧思。
　　“是出什么事了吗？”林初再看不出林爸心头藏着事，她这一世也就算是白活了。
　　林爸放下手里的茶，眉头皱的死紧，吞吐了半天终于开口说道：“初初啊，爸爸能拜托你个事情吗？”
　　林初理所当然的点了点头。
　　林爸沉默了片刻接着说道：“初初你现在有出息了，人脉也广一些，看看能不能帮爸爸找找你弟弟。他已经失踪好几天了。”
　　林初：what？
　　林寻失踪了？
　　作者有话要说：　　早安。小天使们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 电话
　　林寻是林初出国比赛的当天失踪的。林爸和林初说, 自那次从医院回家之后, 林寻闹了好几次要出门都被林爸和林妈阻止了, 林妈已经辞去了原来的本职工作，每天在家里照料生病的林寻。
　　林妈也变得越来越多疑敏感, 她总觉得外面有人要害林寻，会把林寻从她身边带走。
　　“是不是被贺擎接走了？”林初带着林爸来到饭桌前边, 小猫儿已经将菜都加热了一遍, 乖巧的给林爸和林初乘饭。
　　林爸接过小猫儿递过来的饭碗朝小猫道谢，还勉强笑了笑，看起来比哭还难看。小猫被林爸这副样子弄得有些忐忑的, 还以为自己哪里没有做好。
　　无措的看着林初，林初安抚的朝她笑笑摇了摇头表示与她无关，让她别多想。
　　林爸低头看着碗里莹白的米饭粒没有什么胃口, 他将筷子拿起又放下，叹了口气：“我打过电话给贺擎, 他说他没有见过小寻, 他被他爸爸禁足了，最近都没有单独出过门。小寻也没有联系过他。”
　　林初见林爸没有胃口，特地夹了他最喜欢的菜放进他碗里, 问道：“那报警了没有, 这都几天了，警察也没有查到一点消息吗？”
　　上次林寻和林妈一起出走，警察很给力没几天就找到了二人踪迹，这次单单只有一个林寻失踪了, 按理说以林寻现在的神智状况，要有计划的躲藏是很难的。而且如今大街小巷的都装了摄像头，人哪能说失踪就失踪了。
　　这话问出口，林爸的肩膀更是垮了下去，他摇了摇头：“警察那边也只查到小寻进了西郊一个偏僻的施工路段。摄像头就再也没有拍到他了。”
　　西郊？林初皱眉想了想，西郊那边是本市最近在计划开发的新城区，属于高端富人区，全是大片大片的高档别墅和高级商圈，房子还未建成，房屋就已经卖的差不多了，高级商圈也有许多商户入驻，不过就算周末也没有多少人会去那边购物。
　　上次林初还和小猫在那边大吵一架，所以她对那块地区还是比较有印象的。
　　小猫这会也了解到了林爸为什么心情不好，但是她也不知道说什么，只好瞪着圆溜溜的大眼睛乖乖吃饭。
　　林初微微皱起眉，她虽然私心很想林寻就这么消失了，可以省了她一大堆的麻烦，可看着林爸这副担忧至极的模样，又狠不下心肠来。
　　“西郊那边还都是些施工地区，小寻也不知道去那边干嘛，那边那么乱，万一……万一……”林爸说着说着就住了嘴，他意识到他不应该在女儿面前提起林寻。于是张罗着改口道：“别愣着了，快吃饭吧，待会菜又凉了。”
　　上次因为林寻失踪的事，他答应要送林初出国比赛也没有去成，后面更是被林妈缠的焦头烂额，好不容易等到林初拿了大奖回国，他也想弥补弥补女儿。
　　哄得林妈吃了药睡着了，他才抽出时间来给林初收拾房子做饭。结果父女两好不容易见次面，聊的还是林寻。
　　唉。
　　这种日子什么时候才是个头。
　　“没事的爸，现在是法治社会了，林寻是成年人，还是个男孩子，没有那么容易出事。”林初倒没有觉得林爸在她面前表达对林寻的担忧有什么问题。
　　毕竟都是自己的骨肉，如今林寻的精神状态还有问题，林爸对林寻所做的事情更是了解不深，担心也是自然的。
　　林爸听了点点头，可眉间忧色却未减少半分。
　　林初也不愿林爸一直为这件事情忧心忡忡，一边拿了小猫准备的空碗给林爸盛了碗玉米排骨汤一边安慰道：“爸你别太担心了，明天上午我就找小翼问问，她家路子广，看看能不能帮上忙。”
　　其实林初心里大概猜到是谁把林寻弄走的，能这么神不知鬼不觉的在市区弄走一个人，怕也是下了大手笔。
　　看来她埋得第二根线开始奏效了。
　　林爸接过汤，夹着半截被汤汁泡的晶莹水亮的玉米段还没下口，侧兜的手机就响了起来。
　　林爸先是一愣，接着就是皱眉，他放下碗筷掏出手机一看，眉头就皱的更紧了，面上还显露出了些许不耐的神色。
　　林初在旁看的真切，也不知道这么晚了谁给林爸打电话。
　　林爸看了看林初，林初笑了笑，低头开始吃饭，她许久都没有吃到林爸做的饭菜了，虽然再热了一道，但熟悉的口味还是让林初食指大动。
　　林爸那边已经将电话接了起来，也许是林爸年纪大了，耳朵灵敏度不好，通话声音有点大，林初和小猫都听见了从里面传来的，尖锐的、略带着阴阳怪气的女声。
　　“你这么晚了死去哪里了？大半夜的趁我睡着了就去外面私会什么野女人去了？”
　　林爸面上显出无奈的神色，说道：“初初今天不是回国，我来接她回家，马上就回来了。”
　　“你离那个夺命鬼远一点！她会害死你的，你还去接她，她把小寻害成那个样子，她根本就不是我们的女儿！我跟你说了多少遍离她远一点远一点！”手机里的女声猛的拔高，“你赶紧给我回来！快点！”
　　“行行行，我马上就回来。”林爸却像是听习惯了这些话一般，想要敷衍着挂掉电话。
　　林初和小猫儿再一旁听着，脸色都有些不太好看，特别是小猫儿，气的脸都红了，还将木制的筷子咬出了牙印。
　　林初则眉头深皱，看来林妈是相信了林寻说的话，以为自己是孤魂野鬼夺了原主的身体。
　　其实林妈说的也没错，她确实就是来自异界的一缕孤魂。可那又怎么样，自她从这座躯壳中复活之后，她就知道她是带着原主的怨念，带着原主的不甘，从地狱而来。
　　她需要做的就是将这些还留在人间的恶鬼一个一个全部赶回他们该待的地方。
　　林寻、贺擎、安筱冉、张明迪、贺澜、贺氏集团、林妈，有一个算一个的，全都给她收拾干净了。
　　林妈的尖叫激发了林初深藏在心底的恐惧，那份她自己都不知道不安转变为了极具攻击性的情绪从她狭长的眸子中渗透出来。
　　小猫一直盯着林初，自然发现了她的不对劲，那边林妈还在不停的纠缠林爸让他现在立刻马上就回家。林爸则在敷衍着找理由挂电话。
　　而林初已经眼神凶狠的盯着米饭发呆了有一会了。
　　“初初啊，饭要凉了哦。”小猫心底难过极了，她知道林初和妈妈还有弟弟的关系不好，而且林初也从来不在她面前提起自己的过去和家庭，除了林爸，其他的人从来都没有在林初的嘴里出现过，这些东西她还是从小翼姐姐那听了那么一耳朵。
　　只是她没想到，林初和她妈妈的关系已经到了这样水火不容的地步，她心痛的夹了一筷子林初刚刚一直在夹的菜放在林初碗里，企图拉回林初的注意力，她不想林初就这样陷在极度负面的情绪中不能自拔。
　　林初听见小猫儿的声音，这才从思绪中清醒过来，她朝小猫儿拉了个难看的笑脸，尽管这样，她眼角的凌厉却没有消散。
　　林爸总算挂掉了林妈的电话，发现了桌子上的气氛诡异，他看了看默默埋头吃饭的林初和小猫，怔愣了一会，似是想通了什么表情变得有些懊恼，刚想开口说话就被林初打断了。
　　“爸，谁这么晚给你打电话？”林初已经收拾好了情绪，抬头问道。
　　林爸见林初这么问，像是松了口气一般回答道：“你妈妈醒了，问我什么时候回去。”
　　林初点了点头说道：“那我待会开车送爸爸回去吧。”
　　“不用不用，吃完我就自己开车回去了，省得你还要打车回来。”林爸连忙拒绝道。
　　之后饭桌上就像是没有发生过之前的事一样，林初讲起了她在美国比赛的事情，气氛倒是和乐融融起来。小猫儿也迎合着林初的话题不停的和林爸说林初比赛的时候有多厉害，如何一个人力挽狂澜夺得冠军等等，听得林爸都有些热血澎湃。
　　直到林初二人送他到楼下的时候他还有些意犹未尽。
　　送走了林爸林初的情绪明显低落了下来。她拉着小猫儿上了楼，直接把人扑倒在沙发上不停的亲吻小猫的脸蛋。
　　小猫知道她心情不好，乖乖的任她肆意妄为。
　　渐渐的，客厅的气氛变得有些灼热。
　　林初在这方面看似霸道实则很在意小猫的感受，每次都把小猫儿伺候的舒舒服服的十分爽快，可这次不同，小猫能够感觉到她咬在自己身上的力道比起往日来说重了许多。
　　手下的力道也控制不住。
　　有些痛，又有些痒。
　　还有被疯狂占有的满足感，这对于小猫来说是不一样的体验，让她觉得新奇的同时又有些害怕。
　　“唔……初……你轻……一点。”小猫觉得自己被捏的有些疼了，她忍不住出声说道。
　　林初却直接倾上身来用缠绵的吻堵住了她发声的口腔，热烈而又带着十足的侵略感，手下的攻城掠地一刻也未曾停息，不过动作倒是放轻了些许。
　　直到这场单方面的侵略以小猫儿溃不成军作为结束，二人早已是大汗淋漓，客厅里也是一片狼藉。
　　好在北方的冬日常开着暖气，二人倒也没觉得冻着。
　　猫儿羞红了一张脸窝在林初怀里不肯探头，她觉得她刚刚的叫声连隔壁家的人都能听见了。
　　要知道她们家可是独栋的别墅！
　　可想而知方才她叫的有多大声。都怪林初！泄愤的在林初软乎乎的前胸咬了一口。
　　“啪！”
　　“啊！”小猫儿捂着自己的屁股蛋儿恶狠狠抬头瞪着林初。“你打我！”
　　林初这会正餍足着，靠在沙发上挑眉盯着脸儿红扑扑的小媳妇，笑道：“你再撩拨我，我就不止打你的屁股了。还要打你的这里……这里……还有这里……”
　　嘴里说着，林初的手又开始不老实了，沿着小猫儿的脖颈一路向下。吓得小猫连忙把她的手指头给抓住。
　　还来！还来她就要死在沙发上了！
　　作者有话要说：　　小猫儿：哪里？哪里？还有哪里？
　　林初：微笑。
　　小猫儿：眨眼。
　　林初眼眸半眯：艹！你完了！
　　小猫儿：！！！撒腿就跑。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凉可儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　李家大少 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 小号
　　那天晚上林初整宿怀抱着小猫这个小软包却怎么也睡不着, 她盯着小猫儿颤动的纤细睫毛和鼓起的眼皮上一抹湿漉漉的光泽发呆。
　　脑子里全是一些极端的思想, 她不想救林寻, 她只想林寻就这么消失了，永远不要再出现在她和林爸的生活里, 可是理智告诉她，这种事是不存在的。
　　如果真的是贺澜将林寻绑到了什么不为人知的地方, 那么在之后贺氏集团墙倒众人推的时候, 这块黑料一定会被人翻出来。到时候林寻暴露在大众的视野中，林初再要寻些其他的法子不让他作妖也是千难万难了。
　　何况，林寻还知道了她的秘密。
　　她能够借尸还魂本就是很灵异的事情, 谁知道在这个世界中，是不是还有其他的什么会法术的道士之类的玩意被林寻母子二人寻着，将她从这具躯壳中驱逐出去。
　　那她的小猫儿该怎么办。
　　想到这儿, 林初情不自禁的低下头亲吻了一下小猫有些汗湿的小脑袋。
　　看着紧紧扒住自己腰身的爱人，林初露出了温柔又眷恋的笑容。
　　这小东西就算挨着自己热到出汗, 手中的力气也一点不松, 就差整个人团成个球缩进自己怀里了。
　　···
　　火神开小号了，这是在BUT夺得世界冠军之后，在香菜之间传播的最快的消息。
　　自从小猫和林初的关系被曝光于网上, 小猫的微博粉丝也随着林初的人气值水涨船高。
　　已经快接近100w了, 而小猫也对这个微博账号做了整改，彻彻底底的变成了一个工作号。小条漫也从断更恢复了更新，就是不太定期。
　　而她自己成天沉迷于她的小号上各种打卡有关于林初的话题，虽然她的小老婆人就在她身边, 但是她就是喜欢跟着香菜们一起追她的偶像。
　　这使得从林初微博跑来她大号底下想吃糖的火苗cp粉们怨声载道。
　　好不容易等到小猫用她的大号在比赛时期发了一组高糖九宫格，结果自那之后，连十三猫这个微博账号也和吃了香菜就上火一样暂停营业了。
　　更何况，林初还在国际采访上炸了一颗响雷，火苗CP粉们就更加坐不住了，分分在网上自己产粮，这段时间C站的三次元频道都快要被火苗cp的各种高糖视频淹没。
　　但这远远满足不了火苗cp粉对于糖分的渴求，于是小猫的新小号，【猫猫只想赖床】就被热心网友扒了出来。
　　一夜之间，这个关注1、粉丝2、微博35条的小透明微博号瞬间涨粉到5w。
　　而最新的一条微博下面更是爆涨2000多条评论。
　　猫猫只想赖床：我老婆的手真好看。
　　[图片][图片]
　　而图片的内容就是林初搭在小猫白嫩嫩大腿上修长的五指，和五指中无名指的那个手指上闪亮亮的戒指。
　　火苗不倒：这个长度，小猫很幸福啊[狗头]
　　小小爱：回复@火苗不倒：这个幼稚园的车我要下去！
　　三年不想洗澡：回复@火苗不倒：都是腰间盘，为何就你这么突出。
　　火神今天营业了吗：啊啊啊，我怼怼的手指太好看了，十三猫的腿好白呀，羡慕！！
　　夏天的晚风：成功捕捉猫大小号，拉一波大旗@..呃忘记了我没有大旗可以拉。
　　Sttyi：回复@夏天的晚风：我来拉！@火苗今天发糖了吗@火苗官方粉丝福利社@火苗产粮视频组
　　谢知意躺在阳台的懒人吊椅里晒着下午的太阳，她睡到刚刚才醒，昨天被林初折腾狠了，以至于今天太阳快要落山了，她才起床。
　　她醒的时候林初还未睁眼，秀气的眸子闭着，眼下一圈淡淡的乌青，小猫心疼的不行，刚想起床给自己的宝贝爱人弄点吃的，结果就对上了林初带着些迷蒙的双眼。
　　之后，弄吃的这件事情就转交到了林初手上。
　　谢知意只觉得自己要幸福的掉泡泡，刚想登入自己的微博小号感慨一下。
　　就发现自己的小号被人扒出来了。
　　林初端着煎好的牛排来到阳台的时候，她的小猫正蜷缩在吊椅里玩手机，也不知道看见了什么好玩的，眉眼儿都带着笑意，阳光透过吊椅的缝隙在小猫儿脸上落下斑斑驳驳的椭圆形光点，点缀在她毛茸茸的眉尾和卷翘的睫毛上。
　　林初只觉得有些心痒，于是她隔着圆桌倾身过去亲了亲小猫搁在吊椅外侧的洁白大腿。
　　“哎呀！”小猫儿被林初这突如其来的偷袭吓了一跳，抬头一看是林初来了，反射性的就暗灭了手机屏幕。
　　林初眉毛一挑。
　　这反映……有鬼。
　　她将八分熟的牛排放在了小猫那一边，而她那边的是只有五分熟的。
　　小猫紧张兮兮的盯着林初的表情，又低头看了看装盘整齐色泽诱人的牛排。
　　呜呜呜……她好想拍照发微博啊，可是现在打开手机说不定她跪舔初初的那些微博就要被初初发现了。
　　是的，小猫儿除了最新发的那张微博是秀林初的手指之外，其他的34条微博就是秀林初的睫毛、眼睛、鼻子、脖子、锁骨、衣服、鞋子、甚至包括林初掉落的头发丝……
　　谢·痴汉·小猫心里有些忐忑的开口：“初初我想喝水。”
　　林初头也没抬的拿起刀叉就要给小猫盘子里的牛排切片，这个牛肉是她托人从日本买回来的神户和牛，听说是听着音乐长大的，肉质十分美味。
　　当然也十分昂贵，她第一次用这么贵的牛肉做牛排也不知道好不好吃。“我帮你切好了就去帮你端。”
　　小猫儿看着林初的动作有些焦急，她还没拍照啊！
　　“等等！我自己切，你先帮我去端一杯来嘛~”
　　林初抬头挑眉看着连尾音都带着波浪号的小猫儿，一动不动。
　　小猫：QAQ 她果然看见了。
　　“那你别切了，给我拍一张照片。”小猫知道林初聪明，被她发现了苗头这事就瞒不过去了，再加上她这个小号本来就已经曝光了，香菜们绝对会去林初大号微博下@她。还不如她现在老老实实坦白了。
　　林初听她这么说，这才放下了刀叉。
　　小猫点开手机，做贼心虚的快速上滑掉微博界面，打开相机对准林初，“宝宝你往后靠一点。”
　　林初依着做了，就听见小猫手机传来咔嚓一声。
　　“好啦！我发微博啦！”小猫儿也没给林初看成片效果如何，直接兴高采烈的打开她的小号将这张图片发了出去。
　　猫猫只想赖床：呀，这么快就被你们发现了我的小秘密啦！那我给你们看一个大宝贝好啦6w6。
　　宝贝做的牛排真好看。
　　[图片]
　　林初看着小猫点了发送，可她的手机却没来推送。她瞬间明白了怎么回事。
　　“你还开小号了。”林初点开微博，差点被右下角那个2000w+的未读消息给卡炸。
　　林初等手机反应等的有些不耐烦，直接上滑退出了微博说道：“我也弄个小号好了。”
　　于是她卸载了微博又重新下载，注册过了一个小号叫做【小祖宗的猫奴AOA】。
　　“你小号叫什么呀，我关注你。”小猫儿这会也想通了，不再遮遮掩掩，伸着脖子去看林初的手机屏幕。
　　林初直接把手机搁在桌上方便她操作，又拿起刀叉给小猫儿切牛排。
　　“哎呀你这个AOA好可爱啊，哈哈哈初初你也会卖萌了。”小猫儿一边搜索林初这个新小号，一边夸赞林初可爱，虽然林初整个人都和可爱沾不上边，但小猫就觉得她是世界上最可爱的人。
　　“因为那个昵称被占用了。”林初手下麻利的将小猫儿的牛排切好，这才起身去帮小猫儿端水喝，还吩咐道：“对了，你给我弄个头像什么的，填下资料。”
　　林初端着水回来的时候，小猫儿正在给她切牛排，大概是只有五分熟的缘故，盘子底下趟着一滩淡红色的液体。
　　小猫儿常年在国外，牛排切得形状都比她切的更加好看，薄厚均匀。
　　“你快吃你自己的，都要凉了。”林初放下水杯，接过小猫手里的刀叉准备自己切。
　　小猫儿空了双手，就这么看着林初，眼睛里亮着星星，林初抬头微笑：“看我干吗，快吃啊。”
　　“老婆，要亲亲~”小猫儿将手搭在林初的肩膀上，撅着小嘴往前凑。
　　林初笑着和她交换了一个深吻，小猫儿的脸蛋变得红扑扑的，搭在林初肩膀上的手也没松，湿润润的小嘴唇又嘟了起来。
　　林初有些好笑的再亲了亲。“好了快吃饭。”
　　“初初，我好喜欢你啊。”小猫儿舔了舔嘴唇说道。
　　林初听得心里一甜，故意说道：“就光喜欢哦？”
　　谁知小猫儿却认真的摇了摇头，说道：“不对，我说错了。”
　　“哦，那你是不喜欢我咯。”林初见她皮的不愿意吃东西，用叉子叉了块切好的牛肉递到她嘴边。
　　小猫张口却没有咬住牛肉，她盯着林初认真的说道：“林初我爱你，爱的心尖尖都是痛的。”说完才一口将牛肉吞了进去，接着立马缩回了吊椅里。
　　林初保持着举着叉子的动作，内心欲望翻腾。
　　她盯着对面吊椅里小人儿白嫩的小小脚丫和圆滚滚的屁股蛋，深吸了一口气，放下了刀叉。
　　还吃什么牛排？
　　作者有话要说：　　小猫：QAQ你怎么不吃牛排了。要凉掉啦！
　　林初：你更好吃一点。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灰色的丛林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 小包子
　　“初初~！”任姚翼踏着她8cm的小高跟飞奔向站在到达出口的高挑身影。任曦在她时候推着装载行李箱的推车, 西装笔挺。
　　林初戴着帽子口罩, 手里还牵着小猫儿, 眼瞅着任姚翼这架势，估计冲击力不会太小, 她脚下一错步，避开了任姚翼前进的轨迹。
　　于是, 站在林初后头的俞凉, 就将他的宝贝疙瘩接了个满怀，他扶着有些站不稳的任姚翼说道：“飞飞宝，你小心点啊, 这么高的高跟鞋，歪着脚怎么办。”
　　林初：呕。
　　小猫儿：呕。
　　任曦嘴角抽搐。
　　“你怎么在这？”任姚翼借着俞凉扶她的力道稳住了身形，抬头不客气的翻了个嫌弃的白眼。
　　俞凉：“……”
　　俞凉：“你回国都不告诉我？？”
　　挣脱了俞凉的手, 任姚翼理了理她精心打理的微卷的长发挽住旁边林初的胳膊，弯下身子给小猫打招呼：“小妹妹好久不见呀。”
　　“飞飞姐姐好久不见啦, 坐飞机很累吧, 饿了吗？”小猫儿笑得眼睛弯弯，甜甜的和任姚翼打招呼。
　　“饿饿，飞机餐是真的难吃。”任姚翼嫌弃的摆了摆手, 立马调换了位置站到小猫儿身边揽住她的肩膀, “走，姐姐心情好，请妹妹吃顶级牛排，吃不吃呀？”
　　小猫听见是去吃牛排, 不知想到什么脸蛋儿红红的瞅了林初一眼。
　　林初勾唇一笑，说道：“可以，牛排好吃。”
　　任姚翼用手推了推林初说道：“又不是请你，别发表意见！”
　　“可以的，飞飞姐姐想吃什么就吃什么，我都可以的。”小猫儿红着小脸蚊子哼哼。
　　俞凉和任曦两个人站在后头，看着前头走成“川”字的三人相望无言。
　　彻底被无视了。
　　“首先，先恭喜阿凉和初初夺得世界冠军！！”
　　红酒在摇晃的玻璃杯壁上挂出一层淡淡的浅色水渍，任姚翼优雅的端起高脚杯抿了一口杯子里酒红的液体，嘴唇上鲜艳的颜色印在透明的杯沿上，与杯里澄澈的酒液交相辉映。
　　林初笑着举起自己的椰奶，俞凉则端起一杯冒着凉气的夏日柠檬。
　　“谢啦。”初初用叉子卷了一坨意大利面搁在小猫儿面前，小猫儿正切着牛排，张口嗷呜一下就吞进了嘴里。
　　俞凉有样学样，叉着盘子里的牛肉块递到任姚翼嘴边，“飞飞宝，啊。”
　　任姚翼：白眼。
　　“我不吃全熟的！柴死了。”显然她已经免疫了俞凉的肉麻称呼。
　　任曦坐在俞凉旁边，默默地吃他的海鲜焗饭，一个眼神都不往旁边瞟。
　　前段时间医生告诉他他胃不好，禁止他吃狗粮。
　　可今天，还是双份。
　　“是明天开标吧，你今天少喝一点，回去早点睡。”林初这些天时刻关注着开标的动态，生怕出了纰漏，就怕任姚翼不能在开标前将VR公司拿下来。
　　任姚翼用眼神瞥了一眼埋头苦吃的任曦，说道：“明天我爸带着任曦去，我可以睡懒觉。我在M国折腾了几天了，光办理交接手续都累得要死。开标没我什么事，反正就是走过场。”
　　林初点点头，继续投喂小猫儿，小猫的嘴巴要忙死了，嘴里的牛排还没吃完这边就要张口吃下林初递过来的意大利面。
　　而林初这会注意力全在和任姚翼聊天上了，手中就成了机械动作，等她回过神来就看见小猫儿腮帮子鼓鼓的瞪着她。
　　她嘴巴里已经塞不下了。
　　“噗嗤。”林初被小猫的可爱模样逗笑，眼角眉梢都飞扬着暖意，小猫儿心头的火瞬间就消散了开去。
　　唉，对着长得好看的人，真是气都生不起来。
　　她努力吞咽掉嘴里的食物，喝了一大口林初的椰奶这才说道：“你别老喂我了，快自己吃。”
　　林初点点头，搅动了一下盘子里的食物，没什么食欲，她心里压着事。
　　“小翼。”犹豫了片刻，林初还是开口道。
　　任姚翼抬头看了她一眼，眼里都是询问。
　　“没事。”林初最终还是决定另寻时机在和任姚翼说有关于林寻的事情，现在任逍遥集团正在竞标的节骨眼上，恐怕是抽不出心思来帮忙处理林寻的事情。
　　任姚翼虽然是原主的闺蜜，但原主清高傲气，二人关系说近又没那么近。
　　倒是林初接管了这具身体之后，二人才开始变得交心起来，所以现在林初一个眼神，任姚翼也能猜到一二。
　　她笑了笑没有接话。
　　直到俞凉开车送林初她们到了家门口，任姚翼拎着她的小包包就要直接打发那两男孩子回家。
　　“飞飞宝你今天不跟我回去吗？”俞凉有点难受，他小子才开了一次荤就被要求和亲亲女友分离异国，好不容易盼星星盼月亮等到女票回国，结果第一晚女票竟然不跟他一起过。
　　“小姐，老爷还在家里等你呢。”任曦站在车门旁出声提醒道，见任姚翼无动于衷，又开口说道：“小少爷也非常想念小姐。”
　　俞凉一听任曦提起毛豆就知道自己今晚肯定没戏，脑袋都拉拢了下来。
　　任姚翼也有些犹豫，她知道林初肯定找她有事，想着今个晚上要和她秉烛夜谈，可经过任曦这么一提醒才发现她把自个的宝贝儿子给忘了。
　　林初倒也不急于一时，林寻还在失踪中，警察那边也没有新的进展，林爸也没有再提过这件事情。她上前几步拍了拍任姚翼的肩膀，“你今天先回去看看毛豆，这么久了，毛豆肯定想你。我看明后天找个机会去你家找你顺便看看毛豆。”
　　她也好久没有看见那个可爱的小包子了。
　　任姚翼咬了咬下唇，最后还是坐回了俞凉的车里朝林初和小猫儿挥了挥手，她确实还有很多事情要回家和她老爸说明。
　　第二天林初一大早带着小猫去专门的婴儿商店，打算给毛豆买点礼品。
　　谢小猫手里拿了件水蓝色波点的婴儿服左摸摸右摸摸，林初看她挑的认真，突然问道：“你想要小宝宝吗？”
　　小猫儿有些莫名的抬起头来，大大的眼睛里全是疑问。
　　林初垂下眸子，挑了几双婴儿的袜子，声音听不出异样。“我看你好像很喜欢小孩子。”
　　“啊？你怎么看出来的。”小猫不知道林初为什么突然就有这么一问。
　　林初沉默了一会，说道：“如果你想要宝宝的话，等我们稳定下来，可以去领养一个。”
　　这个问题她想了挺久的，她比小猫儿大那么多岁，以后老了，她肯定走在前面，到时候又有谁替她照顾她的宝贝呢。
　　再者，她还不知道她能在这个世界呆多久。
　　万一，万一有一天她就这么消失了……
　　小猫儿再原地愣了半晌，突然“噗嗤”笑出了声。
　　“哈哈，初初，你怎么突然想到要宝宝啊！”笑着说完她就一把抱住林初的腰把头埋进林初的怀里闷闷的嘟囔道：“我才不要小宝宝呢，有啦小宝宝，初初就不会时时刻刻只看着我啦。我会吃醋的！”
　　林初被她这么说着，心软的一塌糊涂，她亲了亲小猫头顶的发旋儿温柔说道：“小霸道鬼。”
　　任姚翼家住在城东，一大片的富人区独栋住宅，物业和安保工作都做的非常好，林初带着小猫在大门口等了好久才被允许进入。
　　物业还派了专门的观光车过来接送，服务比林初那个小区不知好了多少倍。
　　“等你老公赚钱了，就给你在这买套房子。”林初凑到小猫儿耳边小声说道。
　　她现在虽然收入非常可观，但她是个体户，远没有像任姚翼家这种集团财阀来的有钱。
　　小猫儿摇摇头，轻声说道：“我觉得现在就很好啦，我不想你太累了。”
　　林初为比赛拼命训练的时候她都看在眼里疼在心里，她觉得其实有钱没钱都无所谓，只要两个人开开心心的在一起她就很满足了。
　　健康是最重要的。
　　任姚翼是抱着毛豆迎出来的，后面跟着俞凉。
　　林初挑眉，问道：“少爷你动作这么快？”
　　俞凉得意的笑笑揽住任姚翼的肩膀，“那当然，不快点盖了章，被别人抢了怎么办。”
　　任姚翼翻着白眼狠狠的踩了一脚俞凉的脚背，笑骂道：“你就是个无赖。”
　　毛豆安静的趴在妈妈怀里，两只小眼睛咕噜咕噜的转着，盯着两个陌生人直看。
　　小猫儿见他可爱的紧，便朝他笑了笑。
　　谁知小毛豆竟被逗开心了，挥舞着两只小胖手乐呵呵的往小猫儿这边噗，任姚翼抱都抱不住。
　　最后还是小猫贡献了她头上的KC（大蝴蝶结头箍），这才让毛豆老实的窝在妈妈怀里。
　　林初原来没有来过任姚翼家，她猜想过任姚翼家应该很大，但是没想到有这么大。
　　任姚翼带着小猫和林初来到二楼侧边的一个会客厅，里面的摆设还挺讲究。
　　“张妈，给我们泡壶桂圆红枣呗，我们在棋牌室这边。”任姚翼一进门就按了门旁类似一个传达器一样的装置。
　　那边兹拉兹拉响了两下就有人回应。
　　“小飞姐姐你家可真大啊。”小猫儿站在房间里有些拘谨，林初倒自在，直接拉着小猫在沙发上坐下，将手里提着的礼物搁在了茶几上。
　　“送我大侄子的，你给我大侄子看看，喜不喜欢。”
　　“肯定喜欢！”任姚翼看也没看就接话道。她伸手将毛豆要往嘴巴里送的头箍挡住，假装生气皱眉。
　　“这个东西不能往宝宝嘴巴里放，你再放妈妈要生气了啊。”
　　毛豆用他的小嘴巴吮了吮妈妈的手背，咧开嘴的笑了起来。
　　任姚翼脸也绷不住了，无奈的亲了亲小宝贝的额头，将手放在毛豆面前，“这个东西给妈妈好不好，妈妈还给那个漂亮的阿姨。”
　　小猫：？？？阿姨？
　　毛豆的小眼睛瞥了瞥妈妈，又瞥了瞥小猫，摇了摇头。
　　任姚翼：……
　　“没事，给他玩吧，这个KC包了边的不会弄伤。”小猫儿很是喜欢毛豆，从进房间到现在眼睛就没有从毛豆身上移开。
　　任姚翼看出她的渴望，笑着问道：“想不想抱抱？”
　　小猫儿连忙摇头，小孩子骨头都可软了，她怕她一个不小心就给娃娃摔着了。
　　大家和小宝宝互动了一会，终于耗尽了毛豆的精力，半岁大的孩子本就嗜睡，小拳头揉揉眼睛，就在妈妈怀里睡着了。
　　任姚翼小翼翼把宝宝放到旁边的摇篮里，将宝宝手里的KC递还给小猫，这才甩了甩手腕。
　　“累吧。”林初压低声音小声说道。
　　任姚翼笑着摇摇头，“不累，就是有点酸。”
　　俞凉这会可有眼力劲儿，坐到任姚翼旁边就给她揉起了手臂。任姚翼也习惯了，奖励了他一个懂事的眼神，这才放低声音说道：“初初昨天你是不是有什么事想跟我说？”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　芮士军 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 宴会
　　贺澜成功中标的当天晚上就举行了盛大的宴会, 时间凑巧的就像是他知道贺氏集团一定会拿下这个项目一样。
　　夜晚的宴会, 觥筹交错, 纸醉金迷，魏诗诗举着橙黄的香槟游走在女客之间, 面上是不可忽视的自豪。
　　她因为原来的传闻总是在这些上层人士的女眷之间抬不起头来，如今一招得势, 倒有几番扬眉吐气的意思。
　　“贺太太恭喜了, 拿下了这么大的项目，想必之后便是财源滚滚来了。”一位身着水粉色长裙的阔太端着香槟和魏诗诗攀谈。
　　魏诗诗堆出一脸假笑，十分得意的回道：“借夫人吉言, 我们老贺哪有刘总厉害，听说刘总最近拿下一块市值4个亿的地皮，地段相当不错。”
　　“我们老刘那都是蝇头小利, 哪比得上贺总，出手就是十几个亿的项目。”着水粉色长裙的刘太太倒是笑的一脸谦虚, 贺氏集团这次拿到的项目跨度很广, 几乎囊括了中原地区三个省的范围。
　　加之又是zf给的项目，按质按量的完成也是稳赚不赔。只怕等这个项目完工，贺氏集团的市值评估又得翻上几番了。
　　贺擎在偏厅坐着, 他身旁是正在换衣服的张家千金, 不过他现在不怎么看得上她便是了。如今贺氏靠着张氏打通了关系，成功拿下了这个项目，这个张小姐对他和贺氏来说也没那么重要了。
　　只不过，为了维护好贺氏集团的名声, 他也不能直接翻脸不认人，不过对待张小姐的态度却大不如前。
　　“贺擎！贺擎！你到底有没有听我说话！”富家小姐大多娇气，再加上张小姐又是独女，养的十分刁蛮。
　　贺擎皱眉，他很早就听不惯张小姐这种尖锐偏高的女声，但是她偏偏喜欢吊着嗓子说话，更是吵得贺擎脑仁疼。
　　他敷衍了几句，就开门出去了，丢下张小姐一人在房间里气的丢东西。
　　他来到走廊尽头的阳台，点了支烟，不知怎么忽然又想起了林初，他记得他第一次见到林初的时候，长发如墨般铺洒在她的肩头，雪白的连衣裙更是衬得她肌肤晶莹透彻。
　　精致的五官配着些不食人间烟火的仙气，路过他身旁，那萦绕在他鼻尖的兰花香久久不散，至今为止他都还记得，林初纤细的胳膊在那个艳阳天下，白的像是在发光。
　　“唉……”贺擎不知想到什么深深的叹了口气。
　　“少爷，老爷叫您和张小姐下去。”来人个头不高，穿着得体的西装，衬衫下的肌肉鼓起，面容上带着严肃却不见丝毫恭敬。
　　“邹叔。”贺擎回身礼貌的朝来人点头，邹叔是魏诗诗从魏家带来的，平日里帮贺澜解决一些棘手的工作，能力很强，贺澜虽然防着他，但却不得不重用他。
　　邹叔侧过身子做了个请的手势。
　　贺擎无奈，准备回房去哄一哄刚刚还在发脾气的张小姐。
　　正要推门进去的时候，贺擎突然停下了脚步，转身问道：“邹叔知道小寻去哪了吗？”
　　林寻的失踪他是知道的，林爸给他打电话的时候他还特地派人去查了查，却什么都没查到。
　　但他就是觉得这件事和他父亲脱不了干系。
　　“在他该在的地方。”邹叔面无表情的说了一句。贺擎怔愣了片刻身子一抖，似有丝丝寒意从他的骨头里升起落到他的皮肤上，他回想起了贺澜对他说的话。
　　“屁股要学会自己擦，别让我出手。”
　　贺擎没有追问，有些晃神推开了房间的门。
　　贺擎牵着张小姐下楼的时候，再次见到了林初。
　　她穿着与宴会十分不搭的黑色高领毛衣，细碎的半长黑发披在脑后露出光洁饱满的额头，脖子上戴着vivienne westwood经典银白款的土星项链，耳朵上琳琳琅琅的挂着一排耳钉。眉尾斜飞，眼眸半垂，面无表情的跟在一群人后头。
　　格格不入却惹人注目。
　　与他记忆中的那个样子，判若两人，可出尘的气质又奇迹般的融合在一起。
　　林初是跟着任姚翼来的，贺家和任家斗了这么久，好不容易中标，自然是不会放过朝对手炫耀示威的机会。
　　而她就是来验收验收她的报仇成果，看看贺家是怎么从云端狠狠跌落至地狱的。
　　任姚翼走在前头，挽着任父的手，她穿了一席露背的香槟色晚礼裙，头发高高挽起，露出优美的蝴蝶骨。
　　耳缀两排闪耀的星钻流苏，更显的她脸蛋娇小动人，她身材恢复的很好，根本看不出是才生过孩子的辣妈。
　　面上带着客气又优雅的笑容，富家千金的气质展现的淋漓尽致，林初看在眼里感叹在心里。
　　真是表里不一。
　　任父和贺澜碰面的时候，空气里都带着火花，对话里全是含沙射影，句句意有所指听得一旁的林初脑仁都疼了。
　　果然上层人士都不会好好说人话。
　　林初觉得无聊干脆掏出手机给小猫儿发微信，直到任姚翼用手肘碰了碰她。
　　林初抬头就见贺澜一脸假笑装模作样的看着自己。
　　“林小姐，别来无恙。”
　　“……”林初扯着嘴角笑了一下，她知道贺澜肯定是想问小猫的事情，如今投标在他眼里已经尘埃落定了，他也有时间腾出来关心关心他的白月光了。
　　贺澜见林初不接话有些不满，开口嘲讽道：“林小姐应该是第一次参加这种高级家宴吧，下次可以让小任带你挑一套得体的礼服。”
　　任姚翼被他强行亲昵一喊，悄悄别过头去翻了个白眼，任父倒没说啥，站在一旁看戏。
　　林初将手机插回兜里，想要回击，但又忍住了，她用视线的余光扫向老神在在的任父，最后还是改口道：“贺总如果闲得没事不如先去教育教育自己的儿子怎么做人。”
　　贺澜愣了一下，脸色就有些不太好了，他没想到林初说话这么直，显然他已经忘记了上次在BUT俱乐部楼下被林初怼的哑口无言的事情。
　　贺擎停下了朝这边赶的脚步，林初清冷的声线带着些不屑砸进了贺擎的耳朵里。
　　他突然就有些难堪。
　　“贺伯伯。”张小姐倒无知无觉，她看见了贺澜十分开心，甩开贺擎就往人堆里走去。
　　贺澜原本还想和林初说些什么，被张小姐这么一打岔，只好堆了笑了应声。“琳琳来了。”
　　张琳琳走到贺澜身边，用眼神的余光有些鄙夷的扫了扫一身便服的林初，这才娇滴滴的开口道：“贺伯伯看见我爸爸了吗？”
　　“你爸爸马上就来了，琳琳不要着急啊。”贺澜把贺擎他们叫下来主要是因为宴会马上就要开始了，到时候他需要上台讲话。
　　“哦~贺伯伯，今天贺擎又欺负我了，你可得好好说说他。”
　　张琳琳心里还不满着，她早就发现了贺擎从下楼梯开始眼神就没有从那个女人身上离开过。“她是谁啊？怎么穿着便服就进来了。”
　　林初连一个眼神都没有丢给张琳琳，她正问着小猫儿外卖到了没有，她不能带小猫过来，就给小猫叫了一堆甜品。
　　“无关紧要的人。”贺澜拍了拍张琳琳的手，假装看了一眼手腕上的手表，“时间差不多了，伯伯要去准备一下，琳琳先找个地方休息休息。”
　　接着又对任父说道：“快到时间了，我去准备一下，任兄请便。”说完便叫上在林初身后发呆的贺擎往楼梯下的房间走去。
　　张琳琳见贺家父子都走了，脸上的神色变的有些嚣张起来，她的眼神放肆的将林初从上到下的扫视了一遍。
　　任姚翼看不过眼，错一步挡住了张琳琳的视线，不满的说道：“张小姐不是要去找您的父亲吗？”
　　任姚翼很少混名媛圈子，她看不惯圈子里那些踩低捧高的风气，但是人还是认识的。
　　“任姚翼，没想到你生了孩子，竟然和这种人混……”张琳琳也不太喜欢任姚翼特别是任姚翼和张明迪的事情爆了出来之后更是成了她们姐妹圈子里的一大谈资。
　　“张小姐。”任父开口打断了张琳琳的话，他的声音里带着警告，倒是吓了张琳琳一跳。
　　张琳琳这才意识到旁边还有长辈在，她的脸色白了白小声的说了句：“任总，晚上好。”
　　任父笑的和蔼点了点头，“张小姐说了这么多话应该是渴了，我看那边有些饮料。”
　　张琳琳当众被下逐客令，面子上有些挂不住，红了一张脸狠狠的瞪了一眼林初头也不回的走了。
　　林初看了全程，笑着拍了拍任姚翼的肩膀说道：“挺配。”
　　任姚翼：“啊？”
　　贺澜讲话的时候，众人都聚了过去，林初嫌挤退到了甜品台，抽了张凳子坐下。
　　这种聚会其实凳子都是摆设，大家一般都是站个全程。
　　有服务员经过林初身边借着询问她要不要酒水的机会，想弄清楚她的身份，看她是不是偷溜进来的。
　　林初刚想说是跟着任姚翼进来的就被拍了肩膀。
　　“她我朋友。”是俞凉。
　　“你小子什么时候来的，也不去找小翼。”林初知道这种聚会俞凉肯定会来，他们贺家原本还寻思着和俞家合作，不过俞老爷子和任家关系好，一直在打太极。
　　如今这种现状就更不可能了。
　　“我爸非拉着我认识这个叔叔，介绍那个伯伯的。见人就说我拿冠军的事情，烦都烦死了，叫人都叫的我口干。”俞凉手里端着从服务生托盘里拿来的特调鸡尾酒灌了一口。酒液甜中带辣，弄得俞凉吐了吐舌头。
　　“小翼在里头，你不去打个招呼？”
　　“不去了，我看着任叔叔发憷。”俞凉缩了缩脖子，“你怎么也来了？”
　　“我来看热闹。”林初开着小号刷微博，在小猫儿小号最新一条的微博上点了赞，并且转发。
　　行行行，你说是我吃的就是我吃的。[爱心]//@猫猫只想赖床：老婆是个大胃王，这么多甜品全都吃光了。[图片]
　　俞凉见林初笑的开心问她怎么了，林初将手机举给他看。
　　“谢小猫有点皮啊最近，这都她自己吃的吧。”俞凉看着这两人的互动哭笑不得。
　　林初嘴角弧度不变，笑着说：“是，欠收拾了。”
　　俞凉：……有点酸怎么办。
　　“对了，你刚刚说看什么热闹？”不想吃柠檬的俞凉将话题拉了回来。
　　他刚问完，前方人群就出现了一阵骚动，林初抬了抬下巴示意俞凉仔细往前看。“喏，就是这个热闹。”
　　“我们任逍遥，可没有答应要和贺氏合作。”任爸沉稳的声音从现场的音箱中传来，随后便是一片耀眼的闪光灯亮起在宴会厅内。
　　作者有话要说：　　任姚翼：？？什么挺配。
　　林初：他俩挺配。
　　你们，有谁的番外想看吗？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　该用户已下线 8瓶；芮士军、李家大少 2瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 再见林寻
　　再见林寻已经是半个月后了, 林初隔着冰冷的铁栅栏看向恨不得扑到自己身上的林寻, 他瘦弱枯槁的手从栏杆的缝隙往外抓来。
　　林初皱着眉退后了一步。
　　国内的精神病医院并不像电影里看上去的那种有单独的房间, 常常人满为患。
　　更何况是这种小型私人承包的医疗科室，更是恨不得每个房间都多加几个床位。
　　“马范, 你退后一点，再这样给你打电针了。”站在林初身边的医生看到林寻的模样, 严声喝道。
　　林寻听到“电针”二字明显瑟缩了一下, 他眼神游移的观察了一下医生的脸色，想要确认他到底说的是不是真话。
　　随后他平静了下来，瘦如鸡爪的手抓住铁栏杆, 眼神怨毒的盯着林初。“是你，我就知道是你害得我，你这个夺命鬼！”
　　他嘴皮子蠕动的非常快速, 声音不大，不停的反复咒骂着铁栏杆外的林初, 他已经不敢再和医生哀嚎他没有生病了, 他不想尝试电针的滋味。
　　林初看着这样的林寻，内心并没有她以为的报复快感，她甚至觉得有些可悲。“你刚才叫他什么？”
　　“马范, 送他过来的人是这么登记的。”这个医生年纪不大也就三十岁左右, 戴着副黑色的眼镜，在精神科医生中来说，资历尚浅，不过这种小型县城医院的精神科, 一般也请不到好的医生。
　　马范，马范。林初在心里念了念这个名字，有些好笑。
　　不就是麻烦么，果然在贺澜的眼里，林寻就是个天大的麻烦。
　　“我能和他单独聊聊吗？”林初看着林寻身边聚拢越来越多的病人，低声询问医生。
　　医生有些为难的朝门外看了看，他的办公室里还站着两位jc，而他联系的主任医师还在赶来的路上。
　　“我是他的姐姐，我弟弟被非法□□在这里，我没有探望他的权力？”林初语气淡淡的，不疾不徐，好像被关在铁栏杆另一头的人并不是她的亲弟弟一样。
　　医生的面色有些怪异，他踟蹰了片刻走到了栏杆旁的铁门前，喊来了内里值班的护士，驱散了聚在一起看热闹的病人。
　　林初迈入铁门的时候，一股特殊又难闻的气味就充斥了她的鼻腔，她说不出是什么感觉，潮湿带着些腥味和霉味，还有消毒水的余味混杂在里面，令人作呕。
　　林寻在她前面被护士压着走，时不时回头看向林初，眼神中充满着恨意，又带着些疑惑。但是他很乖，并没有挣扎。
　　走在林初身旁的医生一边驱赶凑过来的病人，一边小声的和林初解释：“这个病人当时可是jc送来的，说是当街行凶，需要我们特别关照，主任也诊断过了有严重的精神分裂，攻击性也高。”
　　他原本以为林初会维护自己的弟弟说些什么或者询问他这些天的情况，结果林初只是一言不发的走着，直到他们将林寻用皮质手铐锁在了椅子上，这一对姐弟都没有说过一个字。
　　气氛十分诡异。
　　林初拉动了一下桌子另一侧的椅子，破旧的木制椅子在粗糙的水泥地上划拉出刺耳的声响，林初礼貌对着医生说了一句：“可否请您在门外稍等。”
　　医生有些为难，林初就这么静静的等着，最后医生嘴唇掀动了两下什么话也没说就出去了。
　　“呵呵。”用鼻息带出的嗤笑引起了林初的注意，她看了林寻一眼，坐在了他的对面。
　　沉默在这个狭小的房间内蔓延，林初的目光落在了林寻的脸上，他那张原本很是漂亮的脸蛋已经变得枯槁不堪，就像是腐败了的鲜花，发着黄，没有丝毫水分和生命力。
　　两颊深深的凹陷，不满血丝的眼睛底下是堆叠了两层的青灰色眼袋，油腻的头发结在一起盘踞在他的脑袋顶上。
　　原本让林寻以引为傲的白皙肤色也泛起了没有血色的枯黄，看来这半个多月，他吃了不少苦头。
　　“你怎么进来的？”林初的声音很平静，就像是在询问对方今天中午吃了什么一样。
　　林寻死水一般的眼眸里泛起了一丝波澜，缓慢的他的呼吸开始变得急促，“我怎么进来的？你不应该最清楚吗？恩？你这个怪物！”
　　林初没什么反应，她只是盯着林寻那副落魄的模样冷冷的说道：“怪物？你有什么资格说别人是怪物？”
　　反应了好一会，林寻才明白林初在暗嘲什么，他身体前倾，胸口剧烈起伏，声音却压抑得小而低沉：“我再怎么也是我自己，你呢？不知道从哪来的脏东西。”
　　“脏东西？”林初冷笑了一声，“你当三的时候不脏？你陷害别人的时候不脏？你带着安筱冉那个龌龊东西盗取他人劳动成果牟利的时候不脏？你让安筱冉给你姐注射毒品的时候你不脏？你害的小翼家破人亡的时候你不脏？”
　　一声一声，一字一句。
　　当林初将原著内容砸向林寻的时候，她捕捉到了林寻的恐慌，他的瞳孔因为害怕而微微放大，十指紧张的揪住木椅的边缘，唇色泛起一层灰色的死白。“不，不是我，你是谁？你怎么知道？不可能，你不是林初，你不是……你已经死了，林初早就死了，她是自杀的，不关我的事……”他不停的呐呐自语，像是陷入了某种幻觉之中。
　　“你是个人吗？”
　　“你不是，你根本没有资格当一个人。”
　　“是你们逼的！”林寻尖叫道，他从自己的幻觉中挣脱了出来，放声大吼道：“是你逼的！我那么爱贺擎，你却抢走他，你根本就不爱他！他是我的！”
　　林初往后靠了靠，想要离有些癫狂的林寻远一点，她嫌恶了瞥了一眼从林寻嘴里飚出的口水，落到了她跟前的桌面上。
　　“这种垃圾，没人和你抢，真的。”林初语气中带着不屑。“上辈子是你姐眼瞎心也瞎，没有看破你们这群狼心狗肺的东西。别否认了，看清楚你自己，你就是个从骨子里就烂透了的蛆虫。”
　　说着额她假装用手在鼻子前扇了扇，皱眉说道：“整天围绕着屎转悠，真恶心。”
　　“你！！……你这个臭女表子，你害死我的孩子！你……你还我孩子……你这个￥……#￥#@……”林寻的情绪彻底失控，他身体前倾，头奋力的往前伸着，恨不得将面前的林初咬下一块肉来，脖子周围全是暴起的青筋。
　　林初在他骂脏字的那一瞬间就变了脸，她伸手狠狠的将林寻的头摁在了桌子上，换来林寻的一声闷哼，可这并不能阻止已经失去理智的林寻，他使出全身力气扭动他的头部，但鼻子的疼痛让他根本无法用力。
　　他觉得他的鼻梁骨肯定断了，叫骂声变成了哀嚎。
　　林初没有松手，她凑向林寻的耳边。
　　“你知道谁把你弄进来的吗？不是我，是贺擎。”林初的声音很轻被林寻的哀嚎掩埋，只是她的话语刚落，林寻就停了动作，像是愣在那里。
　　之后又是一阵奋力的挣扎。“唔，不幸！！！你…啊！…”
　　林初手下加了些力道，痛的林寻抓住椅子的指尖都扭曲变形，他觉得他的鼻腔中开始濡湿，眼泪糊住了他的视线却糊不住他内心的不可置信。
　　“你想想，如果是我把你弄进来的，我为什么还要来找你？贺擎为什么没有来找你？他家大业大的。”林初到了这会才渐渐有了些报复的快感，不是为了自己，为了任姚翼，为了毛豆，也为了那个魂不知所踪的原主。
　　“啊！！啊！”林寻的喉咙里只剩下断断续续的嘶吼和渐渐泛起的哭腔。
　　“你知道为什么这里的人叫你马范吗？因为你就是个麻烦，一个累赘。你什么都不是，爸爸也不要你了，你才是个真正的怪物。”林初声音轻轻柔柔，却像一把烧红了的钢刀烙进了林寻心里，痛的他快要窒息。
　　“你知道你为什么保不住你的孩子吗？这就是报应。”
　　松手，起身，拉开门。
　　门外站着表情带着些紧张的医生和护士，林初笑了一下关上了身后的门。
　　“我好像弄错了，他不是我弟弟。”
　　医生：……
　　护士：……
　　医生刚刚在外面听了半晌，这道门的隔音还行，他只听见后半段林寻的放声咒骂和哀嚎，以为是他又犯病了。
　　刚想进去看看到底怎么回事，林初就从里面走了出来，关上了门，也将林寻的哭声关在了里面。
　　“能麻烦医生带我出去么？”林初将有些油腻的手背在了身后，她发誓她下次再也不碰别人的头发了，真恶心。
　　医生本还想进去看看情况，但林初堵在门口并没有挪动的意思，他只好给护士递了个眼神，带着林初往外走。
　　“吱——”
　　铁门被拉开。
　　林初快速走了出去，她一刻也不能够忍受这里面的气味了。
　　医生锁好铁门有些犹豫的开口问道：“刚刚林小姐说，马范不是你的弟弟？”
　　林初点点头，说道：“刚刚那个人肯定不是我弟弟，我弟弟可是男孩子。”
　　医生：？？？
　　林初侧头装作疑惑的说道：“她说我害了她的孩子，男孩子可是不能怀孕的。”
　　方才林寻叫的大声，门外的医生护士也确实听见了，医生眉头皱的死紧，怪不得这个马范自从来了之后就不让护工帮他洗澡。原来是个女的，看来主任来了要给她转一下病房。
　　林初从警察局出来的时候，看见等在门口的林爸，和他期盼的眼神。
　　她默默的走向林爸，最后狠了狠心朝林爸摇了摇头。
　　林爸眼中的希望瞬间暗淡了下来，他拍了拍林初的肩膀说道：“辛苦你了，初初。”
　　这时林爸的身后车中冲下一个人来，蓬头垢面，眼眶深陷，朝林劈头盖脸的吼道：“不可能！我不信！她这个害人精怎么可能说实话！她巴不得小寻死了最好。”
　　林爸连忙拦住要往警察局里冲的林妈。
　　林初看着林妈的模样觉得她和林寻是真的像，不愧是母子。扯出一个假笑，林初侧身让出了路。“不信我，你自己去。”
　　林妈恶狠狠的瞪了一眼林初挣脱，林爸就往警察局冲。林爸跟着走了两步就被林初叫住了。
　　“爸。”
　　林爸疲惫的转过身来看着林初。
　　林初笑的温暖，柔声说道：“如果累了，就搬过来住吧。”
　　林爸什么也没说，只是有些哀伤的看着林初。林初只觉得心里闷的难受，她的笑容都要维持不住了，她别过头去低声说：“那我先走了，俱乐部里还有事。”
　　林爸望了望已经没影的林妈，开口说道：“爸爸送你过去吗？”
　　林初摇了摇头，掏出车钥匙说道：“我开了车。”
　　“好，路上小心些。”
　　“知道了。”
　　林初坐回了车内，她脑海里全是父亲失望的眼神，林初心里很难过，但她不后悔。
　　她和林寻本就已是仇深似海，如今更是不死不休。她没有办法帮助林爸找到林寻，她不敢确定林寻在知道林爸是她的软肋之后会不会对林爸也下手。
　　所以，对不起了爸爸。
　　作者有话要说：　　此事古难全啊。
　　心疼爸爸，心疼初初。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　芮士军 6瓶；懒癌晚期患者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 收购
　　“任兄, 真的没得商量吗？”贺澜在任逍遥公司的大厅等了两个小时, 受尽了人来人往猜疑的眼光, 最终等到了任父开完会。
　　“贺总，你我都不是孩子, 在商言商，换做你是我, 你会放弃吗？”任父端起手边的小茶壶, 倒了杯茶放在了贺澜面前，氤氲的热气盘旋而上，打湿了贺澜那双精明眸子内暗藏的怒气和隐忍。
　　贺澜没有接话, 因为他知道，他不会，甚至会做的更狠。
　　任逍遥手握了贺氏中标项目必备的VR技术, 并且愿意赔付两倍违约金也不愿意和贺氏合作。
　　贺氏短时间内根本找不到第二家拥有这种技术的公司，没有技术, 项目就无法启动, 而贺氏和zf所签署的开工时限马上就要到期，如果他不按时开工的话。
　　天价的项目违约金，足够压垮他贺澜的脊梁, 让他多年的心血付诸一炬。
　　不光他贺澜, 整个贺氏都将土崩瓦解。
　　半个月前任逍遥总裁在他的宴会上所说的话已经将贺澜打的猝不及防，贺氏高层震动万分，纷纷出现撤股的念头。
　　贺澜在董事会上凭着自己的演讲口才力挽狂澜，才勉强稳定住局势, 可随着时间的推移。
　　贺澜发现，他根本无力回天。
　　当时贺任两家光顾着和VR公司压价，贺澜以为自己可以力压群雄夺得头标全是靠着上天的眷顾。
　　结果一次又一次用高价换来的信息都只不过是任逍遥公司放出的□□，打从一开始，这一场招标就是任逍遥设下吞并贺氏的一个圈套。
　　用的还是十分老套的手法。
　　釜底抽薪。
　　任父看着贺澜一言不发的模样，微微一笑，缓声说道：“还有两天时间，如果项目再不动工，贺氏集团会有什么下场，我想贺总比我更加清楚。”
　　贺澜眼角抽动，最后还是开口道：“你想怎么样？”
　　任父愿意见他，就说明任逍遥集团并不想逼死贺氏，他们别有所图。
　　“我愿意用这个数，收购贺氏集团的所有股份。”任父也不多话，伸出一个手指。
　　贺澜震怒，贺氏现在的股价最起码是任父给出的20倍，他竟然贪婪到如此地步。“不可能！这个价格就算我同意，董事会也不会点头。
　　意料之中的拒绝，任父挑着眉毛点了点头，慢条斯理的说道：“这个价格确实很难接受，不过贺总应该比我更加清楚，如果今天晚上你还没有拿出解决办法，那贺氏的股价将会跌的一文不值，并且……”
　　背负巨额的赔偿款。
　　贺澜在心里接话道。
　　“真的要做的这么绝吗？”贺澜机械的开口，“你们的手段太卑劣了。”
　　任父怔怔的看了贺澜一会，觉得这句话不像是会从他嘴里吐出来的一样，接着任父笑了，波澜不惊的眸子里也染上了些怒意。
　　“贺澜，你我斗了这么多年，什么手段没使过，你说我卑劣？你自己做过什么还需要我说开吗？”任父端起自己面前已经冷透的茶水一饮而尽。
　　“你以为放个耳朵在我身旁我就无知无觉了？”
　　“既然你想听，那我就让你听。”
　　“兵不厌诈。”
　　“贺总，好走不送。”
　　回到车里的一刹那，贺澜的背脊就佝偻了下来，眼神黯淡无光的看着面前的方向盘。
　　贺氏集团的命运在他走出任逍遥的时候已经注定要终结在他的手上，至于是用什么方式结束，那就要看他自己的选择。
　　到底是要将多年打下的江山拱手让人，还是要以损己一千伤敌八百的做法来个鱼死网破。
　　他真的拿不准。
　　他的骄傲不允许他向敌人低头。
　　但是董事会，却比贺澜更加清楚如何自保，任逍遥当晚就将和贺澜的谈判条件公开，贺澜被董事会联合罢免职位。
　　贺氏在这个夜晚以极其低廉的价格被任逍遥收购，成为任逍遥旗下的一家子公司。
　　半个月前还风光无量的贺氏集团在短短半个月内从云端跌落，让商界众人大感唏嘘之余，这一场没有硝烟的战争也成为了商界极为经典的一场战役。
　　更让任逍遥集团名声四起。
　　而在商界掀起如此轩然大波的罪魁祸首此刻正窝在自家沙发上和她的宝贝疙瘩商量着接下来要去哪里旅游。
　　“我想去日本啊，想去喂小鹿。看樱花也可以啊。”小猫儿趴在林初胸口翻着手机。
　　林初表情有点扭曲的看着小猫儿。
　　谢知意：？？？
　　“哪里不舒服吗？”小猫用手撑在林初的前胸，凑上去细看林初有些发白的脸色。
　　林初犹豫了一会，说道：“宝宝，你最近，是不是长胖了？”
　　不是她嫌弃小猫，是她真的被小猫儿压的有些喘不过气来。
　　虽然林初问的小心，但体重这个问题一直都是女孩子的敏感点，谢知意一听林初提到这个问题，立马从林初身上爬了起来，“哼！也不看看谁喂的。”
　　她现在肯定都破百了！想想她也才150往上的身高！
　　大约每天都生活在一起，加上恋爱滤镜满分，林初瞅着站在自己面前的小肉球怎么看怎么好看。
　　她宝贝微胖都可爱的紧。
　　再加上小猫的体质是那种一胖就胖肚子和大腿的，手臂、小腿、脸蛋儿这些露在外头的部分基本不怎么长肉，就算从认识林初到现在爆长了10kg，从外表看来也没有什么很巨大的变化。
　　反倒让林初觉得手感极佳，软绵绵一团让她爱不释手，要不是现在她每晚的公主抱有些吃力，她也不会将这个问题提出来。
　　不过看小猫这副表情，林初还是有些后悔，胖点就胖点，大不了她每天加强加强锻炼多举举铁，再抱就不会吃力了。
　　林初连忙安慰说道：“没有没有，我看错了。是今天宝宝穿的衣服比较显胖。”
　　小猫白眼：每天都是这件睡衣，有什么显胖。
　　谢小猫却没有这么好糊弄，她踏着脚下的猫猫头小拖鞋嗒嗒嗒的跑回了自己的衣帽间，从门背后拖出已经快要落灰的体脂称。
　　一狠心蹬了鞋子站了上去。
　　电子屏上的数字闪烁，最终停在了52.5kg的字样上。
　　小猫儿嘴巴一瘪，简直如同晴天霹雳，她从来都没有这么胖过！林初跟在她后头进了房间，就看见小猫儿一个人僵在了体脂称上，一片愁云惨淡的模样。
　　林初也不敢出声，探头探脑的往前凑，企图看清楚称上的数字。小猫儿也不知道是不是背后涨了眼睛，小脚一伸就给电子屏挡住了，转过头来恶狠狠的瞪了一眼林初。
　　“我要减肥！我要瘦成一道闪电！”奶凶奶凶的叫了两声，小猫儿退下称来，将称摆回原位，无视站在她身后的林初，穿上猫猫拖鞋又啪嗒啪嗒的跑回了自己屋，把门一关扑到了床上。
　　打开手机就开始搜索。“如何快速减肥”、“怎样在30天内瘦10斤”、“什么样的减肥方法快速又有效”
　　从来就没有体重超标的小猫儿第一次感受到了来自体重的危机。
　　而被拒绝观看体重的林初站在原地，掏出了手机，点开体脂称的APP，翻找历史记录。
　　小猫儿的体重、体脂率、内脏脂肪等级、肌肉量等等数值一览无余。
　　别看小猫儿才一百出头的体重，但架不住她骨架子轻还没多少肌肉含量。于是这快飙升到30的体脂率和3级内脏脂肪等级，还是让林初皱了眉。
　　是该督促她减肥了，林初摸了摸鼻子，再胖下去对健康也是不好的，虽然她是真的不在意小猫儿身上都是软乎乎的肉。
　　就在小猫儿躲在房间疯狂搜索不靠谱减肥方法的同时，林初已经根据她的身体数据定制了一套非常科学的减肥方案，总共持续四个月。
　　主要是中途还有过年的时间，她也不想让小猫儿过年的时候还不能敞开来吃。
　　虽说家里那个体脂称并不如健身房里的那么专业，但也足够林初了解小猫的基本身体状况。
　　做好这一切之后，林初敲响了小宝贝的房门。
　　敲了两声发现里面没有动静，林初心底乐开了花，她很乐意见着小猫儿这样跟自己耍小性子。
　　平日里的小猫儿实在是太乖巧了，乖巧到不舍得给自己添一丝麻烦，也不奢求自己能够给予她什么。让林初心疼到骨子里却不知道如何表达自己早已装不下的爱意。
　　“小兔子乖乖把门开开~”光敲门不管用，林初只好换一种方式。
　　林初很少唱歌，她这一生当中会的歌很少，但是她独特的声线让她就算是唱这种耳熟能详的儿歌时，都别有一番风味。
　　“哼！干嘛！”可爱的萝莉音从门后面传了过来，尾音带着上翘的撒娇意味。
　　“宝贝要不要跟着我出去买菜啊。”林初已经下载好了一份食谱，根据谢知意每日的新陈代谢量做了调整，家里的食材并不齐全，还需出去采买。
　　小猫听完原本有些平复的心情又泛起了波澜。
　　哼！都说了要减肥了还带她逛超市！她才不要去！她要远离诱惑！
　　想到这，谢知意张口就想说不去，可话刚到口，她又止住了。
　　她不吃东西，可是林初还要吃啊。现在每天都是林初给她做饭，要不是她坚持，林初连碗都不让她洗。
　　还有，万一让林初一个人去超市，被漂亮小姐姐发现了怎么办？她记得她们常去的超市有一个收银员就长得很水灵。
　　不行！
　　林初等了半天见小猫儿没反应，正准备开门进去再哄哄，门就从里头打开了。
　　小猫气鼓鼓一张小脸儿，风风火火的冲进自己的衣帽间。“你等我一下下，我跟你一起去。”
　　林初不知道她为什么改变主意了，双手插兜跟在小猫屁股后头进了她的衣帽间。
　　靠在门边见小猫开始翻箱倒柜的试衣服。
　　“这件好不好看。”小猫拿着一条紫白渐变的贝壳小裙子在身上笔画。
　　林初皱眉：“太冷了。”
　　“我穿外套的呀，穿这个！”说着谢知意又拿出前两天才刚刚到的白色毛毛猫耳外套搭在外头。“怎么样，好看吗。”
　　林初点了点头，“好看，但是你得穿保暖内衣，内搭穿上次那件加绒的。”
　　“好啦好啦，你真啰嗦。”得到满意的答复，谢小猫开始利索的换衣服。
　　林初杵在门口看着她把睡衣一脱，露出内里的草莓小罩罩，突然就想起了她们的第一次见面。在那个宾馆里，小猫儿也是穿着这套内衣。
　　想着想着林初的思绪就不知道飘到什么地方去了。
　　“你干嘛笑的这么yd？”已经化好妆的谢小猫一脸狐疑的瞅着门口发呆的林初。
　　“因为在想yd的事啊。”
　　二人已经在一起这么久了，但是只要林初一开黄腔，小猫儿还是忍不住脸红。
　　“想死你算了。”狠狠的咬了一口林初肩头，小猫儿红着脸跑去玄关换鞋子。
　　林初笑着跟在后头，来到坐在玄关旁的小猫身边，弯下腰，食指曲成勾状将小猫的脸儿抬起。“都老夫老妻了，还害羞。”
　　说着倾身将小猫儿的反击堵回了她的嘴里。
　　吻毕，林初笑着擦掉自己嘴唇上的口红，说道：“买个菜你化这么漂亮的妆干什么，待会回来还要卸妆，多麻烦。”
　　“哼！”连耳朵都红了的小猫撑了撑软的一塌糊涂的身子，翻身撅着小屁股站了起来。“我就是要让别人知道，你已经有我这么漂亮的女朋友了！那些小眼睛都快点收收好！知难而退！”
　　林初听了这话，愣了一会，然后缓慢的笑了起来。笑声越来越大，最后捂着肚子弯下了腰。
　　谢知意：？？？什么毛病？
　　“你笑什么啊？快走……啊！！你干嘛啊！放我下来！！”
　　最终这个菜，还是没有买成。
　　林初表示：105斤抱起来，其实也不是很重。
　　作者有话要说：　　小猫：所以化这么漂亮的妆有什么用呢，全蹭在床单上了！QAQ
　　林初：没事没事，我洗我洗。
　　小猫：瞪眼。


正文快要完结了，现计划了一篇关于林初要不要将身世告知小猫的番外。
　　至于你们想看的默默子的cp我有点无能为力，因为我发现我的文章里，没有可以和默默子组cp的，果咩。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：驿霖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 辞职
　　“噗噗噗……”单调的摩擦声在空旷的房间里响着, 谢知意憋着一口气大汗淋漓的重复着机械运动。
　　要……要……死了……
　　好累啊……
　　她已经在跑步机上跑了10分钟了, 长期不锻炼, 就算只有5的速度也让她脸色煞白如纸，大汗淋漓。
　　“宝宝, 呼吸。”林初正在群里和金保保聊事情，突然耳边就听不见小猫儿的呼气声, 抬头就发现小猫正憋着一口气强撑。
　　她心痛的帮谢知意擦了擦汗, 将坡度降到60，拍了拍猫儿的小脸引导她正确的呼吸方式。
　　“来，吸气——呼气——吸气——对, 保持这个节奏，吸气用鼻子不要用嘴巴，不然你会喉咙痛。”
　　“唔……”谢知意原本还有心想要坚持, 一被林初这么哄着，委屈劲儿就上来了, 握住跑步机上的扶手, 嘟嘟囔囔的撒娇：“我胸口闷。好难受啊。”
　　“刚开始会有一点，坚持一下，还有五分钟。”林初不忍心告诉她, 这只是热身而已, 之后还给她安排了四十分钟的无氧。
　　小猫儿憋着小嘴瞅了一眼自个肚子上抖动的肉肉，一咬牙将手松开，跟着林初的节奏开始呼吸。
　　林初也没有回金保保的消息，她双手交叠趴在跑步机前头的控制器上, 微微弯腰将下巴搁在手臂上，歪着头看她的宝贝蛋努力的样子。
　　小猫被她这么望着，有点害羞，连胸口的那阵闷痛都变得有些不真切了，她喘着粗气问道：“哈…你，你看我……呼干嘛？”
　　林初听她说话都有些断断续续的，估计她可能是心率过快，再次伸手将坡度往下降，说道：“看你长得漂亮。”
　　小猫儿爱听这话，心里甜甜的，她抿嘴笑了一下没有说话，煞白的小脸蛋总算有了些血色。
　　“坚持一下，还有半分钟。”林初见她模样，发现自己还是安排过量了，许久没有运动的小猫儿身体太废柴，于是她偷偷将计划的时间又缩短了些。
　　小猫儿听着倒计时，有一种如释重负的感觉，脚底如缀泥般艰难的迈动着。“终于……终于要完了。”
　　她觉得自己跑了一个世纪！
　　“3、2、1，时间到，真棒！”林初将跑步机速度降到2，让小猫儿缓慢的走一会，这才让她下了跑步机。
　　“呼呼呼……我死了！！”下了跑步机的谢知意脚底轻飘飘的和踩了云一样，她软手软脚的往前走了几步趴倒在沙发上。
　　林初有心让她休息休息，于是在她旁边坐了下来，抽了脖子上的毛巾给猫儿擦汗。
　　“锻炼好累啊，我要跑多久才能有效果啊。”小猫儿捂着咚咚直跳的心口，吞了吞口水。
　　林初见她渴了，将早就准备好的吮吸式矿泉水递给瘫着的小猫儿，这种矿泉水非常适合运动时补充水分，不易倾倒，也可以防止运动者一次性摄入过多水量。
　　小猫含着瓶口迫不及待的喝了两口才听到林初的回答。
　　“四个月。”
　　小猫：？？？！
　　“嗯嗯嗯？什么？”简直像被打入了地狱，本来还瘫着喝水的小猫立马坐了起来，“四个月？这么久？”
　　才一天她都要崩溃了。
　　林初点点头，说道：“我已经将BUT的工作辞了，以后就在家里陪你专专心心的锻炼身体？”
　　谢知意：？？？你有什么毛病？
　　“怎么辞了啊，你不是刚得奖吗？”虽然小猫儿也知道林初打比赛很累，但是这种世界冠军说辞就辞的做法还是让她有一种对方石乐志的错觉。
　　“我本来就没打算打什么比赛。”如果不是最开始制订了计划，林初靠着她现在每个月在y国医疗器械的分红收入也可以过得十分潇洒。
　　小猫儿从最初的震惊中清醒过来，想了想，说道：“不打也好呀，你每天训练太累了，又是熬夜又是一整天坐着不动的，对身体太不好了。”
　　林初狡黠的笑了笑，突然变脸，失落说道：“怎么办，你对象失业了，以后养不起你了。”
　　“没事啊！我养你啊！我马上毕业就能找工作了，到时候我，我少买点小裙子……”小猫最见不得林初脸垮下来的样子，她只要一见着林初不开心了，心里就特难受，特别焦虑不安。
　　“噗……”装不下去的林初笑出了声，“你那几条小裙子能值多少钱。”
　　谢知意：？？？我小裙子很贵的好吗！！一条几千块！
　　这边林初逗弄着她的大宝贝不亦乐乎，那边BUT愁云惨淡，金保保苦了张脸。
　　“怎么说不干就不干了。”林初给他的理由是年纪大了身体跟不上，现在肩膀已经出现了比较严重的肩周问题不再适合久坐。
　　可是，这个决定实在是太突然了，他都没有准备好一队的候补人员。
　　胡教倒觉得是意料之中的事情，他和林初前段时间接触的比较多，对她的身体状况也很了解，毕竟都是28岁的人了，还是个姑娘家。
　　“她当时来BUT是来救急的，这次世界冠军也功不可没，现在功成身退也能理解。”胡教还记得当时林初刚来BUT的时候，提的条件就是不签约。
　　金保保也知道林初决定的事情，挽留确实不容易，他小眼珠子转了转，将翘着的二郎腿放下，说道：“二队，是不是还缺个教练啊。”
　　胡教点点头，“林初空出的位置可以让古一铭顶上，我上次观察过这孩子的技术，感觉最近长进挺大的。二队的话也有几个拔尖的苗子，就是这段时间我不在，也不知道有没有进步。”
　　“二队教练你别管，我搞定。你现在联系联系俞少爷，让他重新整顿整顿，别每天光顾着谈恋爱，年后的联赛还比不比了。”金保保嘴里嘀嘀咕咕的抱怨，一边拿出手机给林初打电话。
　　猫儿这时候正苦着脸和林初一起练习开合跳。一组40个，已经到第三组了，她都快要喘不过气来了，林初还和一个没事的人一样。“手，呼……手机响了。”
　　林初没有急着接电话，而是接着和小猫一起把最后一组做完，“37、38、39、40。休息一下。”
　　抽了脖子上的汗巾给小猫擦了汗，林初这才掏出手机看了一下未接。
　　是金保保。
　　她将想要瘫在沙发上的猫儿提溜起来，伸出一根食指在她面前摇了摇：“不能坐下哟，站一会，走动走动，我回个电话。”
　　说着就去了阳台。
　　小猫儿瞅着她走了原本想偷偷到沙发坐一下，结果就发现林初站在阳台上隔着玻璃，伸出两指先指了指自己的眼睛，又对着玻璃指了指愣在原地的谢小猫。
　　林初：我看着呢。
　　小猫：瘪嘴，好嘛……
　　听着电话里金保保的提议，林初考虑了一会，回答道：“可以是可以，但是你得先给我放放假。”
　　“多久？”金保保当然是希望林初越快上任越好，“年后行不行？”
　　“四个月。”林初语气听着很是果断，没有任何商量的余地。
　　金保保一口气提到嗓子眼，还是被压了回去，“行行行，四个月就四个月。”
　　十分满意金保保的妥协，林初心情不错的挂了电话，笑嘻嘻的对着客厅里一脸愁苦的小猫儿笑道：“来，接下来是波比跳。20个。”
　　小猫哭泣：饶了我吧……
　　日子就在小猫体重日渐下降的趋势中来到了年关。
　　“老婆啊，妈妈让我回去过年，说爷奶很想我了。”如今她已经可以很轻松的完成林初布下的运动任务，皮肤也紧致了不少。
　　林初正在厨房里给她做健身餐，虽然都是些草啊叶子，寡淡的很，但是为了能让小猫儿吃的舒服，林初还是换了很多菜式做的认真。
　　“好，我给你买机票。”林初再将胡萝卜切丝，心里有点失落。
　　看来就算来到这个世界，春节也要一个人过。
　　她当然不会想要回林家。
　　因为。
　　林寻竟然被林妈从那个精神病医院接了出来，并且打电话咒骂过她几次。
　　不过林寻不知道受了什么刺激，已经变得完全疯癫了，林妈死活不让他在住院，开了药在家里养着。
　　林初想要给请个保姆都被林爸拒绝了，说是林妈不想让外人看见林寻的模样。
　　真是……阴魂不散。
　　不过林初也不得不佩服林妈对林寻的母爱，听林爸说，林妈在那个医院外面蹲守了10天终于在女病房的窗口看见了林寻。
　　林寻被找到的时候，林初还担心过一阵子，怕林爸知晓她的所作所为，但是林爸却从来没有提起过这个事情。
　　想到这林初的心情便更加不好了。
　　似是感觉到她的心绪不宁，谢知意从背后环住了林初的腰，她个子比林初矮了不少，只能将头紧紧的贴在林初漂亮的蝴蝶骨之间。
　　“老婆呀，你和爸爸商量一下，可不可以和我一起回美国啊。我想和你一起过春节。”小猫儿说的小心翼翼的，她知道林初现在在林家的尴尬处境，如果她走了，林初这个年怕是会很难过的。
　　林初听着，心里一暖，将红萝卜丝装盘，带着她的背部挂件挪向水池把刀具洗了。“好，我给爸打个电话，到时候我们一起吃个饭。”
　　“啊？！要和爸爸吃饭啊。”小猫儿听到要和林爸吃饭，还是有些不好意思，虽然她很喜欢林爸，但是一想到是林初的爸爸，那久违的紧张感又冒了出来。
　　“咋了，害羞了，咱爸都跟我叨叨几次想见你了。”林爸确实和林初说过几次要林初带着谢知意出去正式的吃一次饭，特别是在他从网上了解到了林初在国际采访上那一场豪言壮语。
　　“那，那我得看看给咱爸带点什么礼物，我先不跟你说了，我去洗澡了。”说完一溜烟儿就跑了。
　　林初捉都捉不住，有些好笑的扯了扯被小猫儿的手勒得皱起的衣服，方才的失落感散去不少。
　　要不，移民算了……
　　林初是真的不想在和林妈还有林寻纠缠了，他们之间隔着林爸这一层关系，她再怎么绝也不能下第二次手了。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　可是想想把林爸一个人丢在国内她也不放心，万一有什么事，她离的十万八千里的，赶也赶不回来。
　　而小猫还有半个学期才毕业，金保保那边她也不能当言而无信的人。
　　唉……
　　最后林初下定决心，只要林寻不再惹她，那她就当做没有这个人存在。
　　作者有话要说：　　小猫：无氧好累啊！
　　林初：这对我来说算有氧！
　　小猫：刀眼！
　　···
　　我有一点点纠结林寻最后的结局，其实原来的大纲里是很惨的， 虽然他现在也很惨了。
　　但是写到后面就觉得如果林初真的在乎林爸的话……她就不会再下手了，毕竟，她不愿意林爸伤心。
　　有点纠结，马上收尾了。
　　所以，番外！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：驿霖、→_→、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　州官要点灯 10瓶；自来卷 5瓶；月星汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 过年
　　飞往M国的前一天, 林初带着小猫儿和林爸一起在外面吃饭, 林爸见着谢知意十分开心, 临走的时候还塞了小猫儿一个大大的红包说是见面礼。
　　提了两盒毛尖说是送给谢妈妈的礼物，过年就拜托谢妈妈照顾林初了。
　　小猫儿受宠若惊, 连忙应声接下，将自己准备的小礼物递了过去, 说过年之后看妈妈什么时候有空, 一起回国吃一次饭。
　　毕竟林爸出国也不太容易。
　　林初带着小猫儿送林爸到了地下车库，看着林爸上车，系好安全带, 打下车窗和她们挥手，每个动作都带着一丝难以散去的疲惫之感。
　　林初心里也不好过。
　　亲情得而不易，她不愿意失去, 也不愿看着林爸一个人负重前行，她在小猫儿的礼物袋里放了十万块钱, 现金, 沉甸甸的一坨，藏在礼物盒下头。
　　这个春节是在M国的一个小乡村里度过的，上次林初来M国比赛的时候并没有时间抽空去见猫儿住在乡下的爷奶, 这次专门去拜访, 她询问了小猫儿关于爷奶国内的家乡。
　　早在网上定好了专门的特产一并带了过去。
　　倒是让二老有些惊喜。
　　谢爷爷和谢奶奶都是很温和的人，二老住着一个大大的院子，院子里栽满了花草，冬日里落了雪都掩盖不住草木芳香的味道。
　　除夕一大早上, 林初就被手机里的消息给振醒了，起身一看，全是拜年的消息。
　　瞅着还才八点的闹钟，林初揉了揉脑子，记起国内已经开始跨年了。
　　侧身亲了亲还躺在怀里呼呼睡觉的谢知意，林初这才拿起手机一条条的回消息。
　　这种感觉让林初十分新奇，她从来都没有在过年的时候发过这么多消息。
　　直到谢妈妈来敲房门，林初这才将怀里的小可爱吻醒，二人腻歪了好一会，收拾收拾起床了。
　　上午林初帮着在院门口贴了对联，往日里都是小猫儿搬着凳子踩着贴，不过林初个高，垫着脚也能贴到位置。
　　下午一家子在厨房包饺子，林初似乎没有点亮这个技能，饺子边缘和打仗一样横七竖八很不平整。被小猫笑话了好一阵，气的林初借着上厕所的功夫，将人拉到洗手间好一顿欺负。
　　第一次，林初感觉到了过年的气息。
　　热烈而又温暖。
　　“别看了！你都拆了好几次了。”小猫儿躺在奶奶专门给她铺的粉色床单上撑着下巴看林初在桌子旁将三个红包拆了又装，装了又拆的。
　　兴奋的像个小孩。
　　“爷爷两千，奶奶两千，妈妈两千。美金！”林初眼角眉梢都是笑意，手里握着厚厚一沓红包对着小猫儿亮出一排整洁的牙齿。
　　“嗯哼~”小猫儿举着手机把林初的傻模样录进了相册，打开mtxx简单的编辑了一下，开始发微博。
　　不一会，林初的手机就响了。
　　微博推送：您特别关注的@猫猫只想赖床发了一条新动态。
　　“你又偷拍我？”林初将红包放在桌子上起身挪到小猫边上躺着，将头搁在谢知意软乎乎的腰上，点开微博。
　　猫猫只想赖床：awsl，收到红包的老婆真是太可爱了，眼睛都在发光，真是财迷。[视频]
　　新发的微博底下已经有一连串的回复了，除了说新年好的就是大型阿伟死亡现场。
　　[怼怼好可爱啊！！最近越来越有地主家傻女儿的感觉了，怎么肥四？？？]
　　[火神什么时候恢复直播啊！]
　　[@吃了香菜就上火。大号营业啊营业！已经旷工很久了！]
　　[卑微香菜只能在猫大的小号里吃糖，羡慕怼怼过年收上w的红包。]
　　[对啊！3千美金，1w8的rmb，羡慕！！]
　　林初的小号就这么一段时间已经有20来w粉丝了，每天都嗷嗷待哺等着她洒粮。
　　大概是时差的原因，国内此时是大年初一的中午了，林初错开高峰期在大号散了5000个红包一共10w元。
　　也没看结果，直接切回小号拖出今天强行压着小猫儿拍的合照发了出去。
　　小祖宗的猫奴AOA：新年好，大家年夜饭吃的怎么样？我吃的很饱。[图片][图片][图片]
　　[撑了撑了，不想再吃狗粮。[柠檬][柠檬]]
　　[今天我依旧在羡慕别人的神仙爱情。]
　　[刚从猫大那吃饱，火神这边又塞？？大过年的还让不让人活了。]
　　[（超小声）想要这种的九宫格。]
　　大概是两个人近段时间秀的有些频繁，第一次上了和游戏无关的热搜。
　　#今年你见过哪些神仙cp#
　　这个话题原本是一个搞笑微博推出的新年话题，结果一个新剧的公关用来做推广，宣传他们的男女主。
　　只是在微博热搜上还没呆多久，热评第一就换了人。
　　火苗cp永不倒：#今年你见过哪些神仙cp#我火苗cp必须有名有姓！甜的齁人！祝怼怼和喵大百年好合！
　　[图片.gif][图片.gif][图片.gif]
　　[图片.gif][图片.gif][图片.gif]
　　[图片.jpg][图片.jpg][图片.jpg]
　　这个九宫格一放出来，回复里一连串的全是火苗cp自制的高糖粮，点赞最多的就数林初在国际采访那段的截图。
　　[天哪！！颜值好高啊！竟然是两个小姐姐，吻无名指那张也太帅了吧。]
　　[求无水印原图啊，截图那一张有没有视频传送门啊？]
　　[有的有的，c站传送门地址：xxxx]
　　[神仙小姐姐发粮小号传送门：@猫猫只想赖床@小祖宗的猫奴AOA。大号：@十三猫@吃了香菜就上火，欢迎新人入团啊。]
　　[猫大比赛举牌的时候太可爱了，哈哈哈，小短腿都要崩断了。]
　　等林初看见这条微博的时候，点赞数量已经超过了4w，转发2.3w。
　　她拍了拍小猫的屁股，将手机举到她面前。“看了这个没有？没想到你当时蹦跶的这么高。”
　　林初指着九宫格右下角那张小猫为她比赛应援时候又蹦又跳的图，打趣似得盯着白了她一眼的谢知意。
　　小猫儿扭着上半身就着林初的手机点开大图瞅了瞅，脸立马就红了，小手一按，将林初手机屏幕摁在被子上。
　　“天啊！谁拍的我！”谢知意只觉得脸上烧的难过，完全没有注意到这个视角是当时直播赛事里的截图。
　　由于这两人赛后没有节制的秀恩爱，小猫的真容终于暴露在粉丝面前。
　　Cp粉是不会放过任何一个可以产粮的素材，很快这段视频就被挖了出来。
　　林初任她将手机摁住，松了手撑起身子，轻松将别着上半身的小猫儿掉了个方位压在了身下。
　　双手撑在小猫红红脸蛋儿的两侧，笑着问道：“这么喜欢我？”
　　小猫儿用手抵住林初的胸口，心脏咚咚直跳。
　　这个距离太近了……
　　背着房间顶部的灯，林初的脸揉进了一片阴影中，可是谢知意还是被她眼中的柔情深深吸引。
　　她红着脸笑了一下，伸手环住了林初的脖子，将二人的距离拉的更近。
　　“不是喜欢，是爱。”
　　说完仰头主动吻上了林初的唇瓣。
　　林初：艹…
　　M国美好的日子并没有持续多久，林初就被林爸一个电话call回了国。
　　再见林爸是在林寻的灵堂上，看着燃烧着的香蜿蜒出缕缕烟雾。
　　遮挡住架在花圈前，林寻那张她从未见过的黑白相片。
　　林初感觉这一切都让她觉得不太真切。
　　死了？
　　林寻怎么就死了？
　　林寻怎么可能会死？
　　他是怎么死的？
　　无数个疑问盘旋在林初脑海里，她看着旁边穿着白色麻布的林爸林妈，还有一些她完全不认识的亲戚。
　　难闻的纸钱灼烧气味，熏得林初脑袋都不那么清晰。
　　林爸仿佛是一夜间衰老了10岁，眼角的褶子耷拉着，看见林初拖着行李箱从门口走进，他缓慢的站起身来，在林初的注视下拍了拍她的肩膀。
　　“先回去换一身衣服吧，把东西放了。”林爸的声线嘶哑低沉，像是已经干涸已久的湖泊，全是龟裂的纹路。
　　林初注意到林爸拍向自己的手，指甲缝隙内是黄黑的污迹，双眼混浊，眼眶外还有白色结痂的分泌物。
　　她不知道她为什么能观察的这么仔细，她仔细的查看着林父的状态，生怕他一个支持不住就倒了下去。
　　“怎么回事，爸？”林初听见自己声音十分平淡的问出口。
　　没有一丝情绪波动。
　　“滚出去……”林爸未开口回答，他身后却传来了林初熟悉的女声。
　　林初侧头，望向林爸的背后，林妈跪在地上，微微仰着头，凌乱的发丝结在她的脸上，眼睛红肿不堪，血丝几乎浸透了整个眼白。
　　她目光空洞的盯着林初这边，两颊凹陷嘴唇白到发紫，似是丢了魂的行尸一般，笼在一片绝望之中。
　　就算是这样，林初还是在她如同枯木的眸中看见了一片浓稠的恨意。
　　“让她滚！她这个扫把星，她这个恶鬼，都是她害死的小寻！都是她，让她滚！！！”林妈的声音由小变大，最后接近歇斯底里。
　　她想要站起来，想要扭打林初，可她已经多日没有进食了，连起身的动作都难。
　　围在她身边的一众女性亲戚也都停止了从林初来时就开始的窃窃私语。
　　这会都搀扶着林妈大气也不敢喘一声。
　　整个灵堂安静的可怕，只有林妈一个人的嘶吼在这个不大的棚子里回响。
　　林初收回视线看向林爸，她对林妈的咒骂早已经免疫，她在乎的只有林爸的看法。
　　林爸此刻别过头，腮帮子上肌肉涌动，似是在忍耐着什么，林初静静的看着。
　　心也慢慢沉了下去。
　　她看着林爸任由林妈咒骂着她一语不发，心也一点一点的揪了起来。
　　不怪爸爸，他不知道，他不明白林寻是个怎么样的人，他不知道林寻都做过一些什么事情。
　　不怪爸爸，那是他唯一的儿子。
　　林寻死了，他该有多难过。
　　不能怪他……
　　“够了……”低沉的吼声从林爸的喉咙里发出，就像是濒死的野兽最后的挣扎。
　　林妈已经失了神智边骂边哭，不光是林初，还有贺擎，贺擎的妈妈，任姚翼，包括贺澜也在她的咒骂范围之内，还有林爸……
　　“我说够了！你到底想怎么样！！”林爸突然转过身去对着发狂的林妈吼道。
　　吓得林妈立马禁声，连带着搀扶她的女眷们都吓了一跳。
　　这次林爸的声音震得林初耳膜发疼，林初看见他的胸膛剧烈起伏着，已是到了爆发的边缘。
　　“能不能让小寻走的安静一点？”林爸的声音里带了一丝恳求，可惜林妈并没有听见。
　　她在被吓的愣了一下之后，变得更加变本加厉。“要不是你没看紧他，他怎么会跑出去！要不是你去阳台接什么电话，他怎么会跑走！！他怎么会出事！你还我儿子！还我儿子！！”
　　阳台……
　　电话……
　　林初想起了她和谢知意在美国过年时候拨给林爸的那个拜年视频。
　　原来就是那个时候林寻跑出去的……
　　可是他，怎么就死了呢？
　　作者有话要说：　　到底怎么死的呢……


第97章 坦白
　　“那你处理好了跟我说哦, 我就回来陪你。”手机屏幕后头是小猫嫩呼呼的脸蛋儿, 淡淡的眉头拧在一起高耸着, 鹿眼中的担忧十分明显。
　　林初抹了把脸，露出有些疲惫的笑容, 说道：“好，我处理完了就给你买机票。”
　　“恩恩, 你一个人要注意安全啊。每天都要跟我视频哦。”显然林初的保证并没有起到安慰作用, 小猫儿的声音还是带着万分的不舍。
　　“好。”
　　“别熬夜哦，实在睡不着就给我打电话。”
　　“好。”
　　“那我挂啦，你多陪陪爸爸。”
　　“好, 挂吧。”
　　“我，我会很想你的。”
　　“啵，我也想你。”林初隔空亲了亲, 小猫这才恋恋不舍的挂了视频。
　　林初揉了揉有些酸痛的肩膀，走出了火葬场的卫生间。
　　大概是来这的人们都比较避讳, 很少使用这里的卫生间, 里面的设施都很是完好。
　　她本来不打算来的，林爸给她打了几个电话，她没有办法, 开了车过来, 送葬林寻的队伍已经往后山的墓园去了。
　　林寻的这片墓园是高级墓园，十多万一个位置，林初给的钱。
　　当然她不是直接给的林妈，而是交给了林爸。
　　原本想着给了钱, 总没有人会要求她作为一个姐姐的模样去给林寻守灵。
　　结果，流言蜚语还是在林家的三姑六婆里传了起来。
　　她倒无所谓别人怎么说她，她只是不想别人指着林爸的脊梁骨说他无能，血亲成仇，妻离子散，家破人亡。
　　林寻的死亡，是一场报复，至少林初是这么认为的，虽然外界都说是意外身亡。
　　可林初知道，林寻一定是去报复贺擎的，才会和贺擎从RC酒店一起坠落。
　　一死一伤。
　　RC酒店是园林式酒店，里面都是独栋的别墅，三层小洋房，林初依稀记得，那是原著里写的，林寻和贺擎第一次发生关系的地方。
　　三层不高，却足以致命。
　　贺擎摔在了林寻旁边，脑袋撞着了楼底花园隆起的土堆，而林寻，则是直接摔在花园的假山上，被嶙峋的山石折断了一身骨头。
　　二人被发现的时候，林寻已经咽气，贺擎昏迷不醒。
　　如今已经确诊为植物人了。
　　不过贺澜没有精力来找林家的麻烦，因为任逍遥在收购了贺氏之后并没有打算放过他。
　　交接对账之时，还未处理的旧账被人盗取，以前的黑料被一并翻出，贺氏的整个高层都面临着牢狱之灾。
　　魏诗诗靠着娘家的救助勉强保下了儿子的命，不过后续的医疗费用，魏家已经不打算帮她承担了。
　　有时候，这些所谓的高层人士便就是这样，无用之人，就如弃子一般，不会在其身上再耗费一分一毫。
　　利益面前，血缘仿若无物。
　　林初在任姚翼那将这件事情听的仔细，询问了每个细节，最后得出的答案也让她消化了很久。
　　她这才相信，林寻是真的死了，这本书的主角，是真的就这么化成了灰，被埋葬在那一排排冰冷的墓碑后面。
　　“嗡嗡嗡……”手里的手机震动了起来。
　　是林爸。林初有些无奈的接起，来都来了。
　　“初初，你到了吗？”林爸的声音带着些试探。
　　他原先是知道林初和林寻的关系不好，只是他没有想到二人之间有这么大的仇恨。
　　林寻被找回的那段时间，他每天听着林寻口中的疯言疯语，内心的震惊却无时无刻不再增长。
　　虽然林妈偶尔会阻隔他和林寻的单独相处，但林寻口中那个死前的世界还是一点一滴的在林爸的心中建立。
　　他不敢确定这是不是林寻的癔想，可林寻对林初的恨，对林初朋友的恨，是如此的猛烈□□，而林寻想要付诸的行动是如此的阴险歹毒。
　　他只能用林寻疯了来安慰自己，不然他不知道自己能不能接受，自己唯一的儿子，从小宠到大的那个单纯的孩子，变成了如此的模样。
　　林寻的思想，让林爸感到恐惧。
　　而林妈，仿佛被洗脑了一般，林爸试图和她交谈过几次关于林寻口中的那个世界，但林妈却一副理所当然一般，特别是她在医院找到林寻之后，就一口咬定是林初将林寻送进去的。
　　“她根本就不是我们的女儿，她是不知道哪来的脏东西，我们的初初早就死了。你现在也被她迷了魂去！”
　　林爸至今都还记得林妈眼里九分厌恶中夹杂的一分恐惧。
　　为什么，变成了今天的这般模样。
　　林初回国之后，林爸也明显感觉到林初是真的不在意她弟弟的死活，她站在灵堂上的模样，就像看着一个陌生人的生死，没有一丝悲伤。
　　当初姐弟两因为贺擎反目成仇已经让林爸无所适从了，如今林寻人死灯灭，可这仇恨却延续到了林妈和林初母女两的身上。
　　林爸真的无力为之了，他知道，无论他做什么，都于事无补。
　　横在林家母女两之间，是深渊。
　　不过林初为林寻出资购买墓地的事情，却让林爸看见了一丝星火，他抓住了这一根救命稻草，努力的欺骗着自己。
　　原来那样和睦的家庭生活，还会回到他的生活中。
　　只是他话语中的小心翼翼和犹豫试探，暴露了他没有多少底气的内心。
　　“我到了，爸。”林初的声音没有波动，其实回想起来她和林寻的相处真的不多，他有多少的恶毒，林初都是从原著中的文字知晓的，在这个现实世界里，唯二的两次与林寻的冲突，也只让林初看到了林寻的愚蠢。
　　所以，林寻的死对她来说，除了解决了一个麻烦。
　　真的，没有其他再多的感情了。
　　“你来给你弟弟上一柱香，行吗？”林爸用的是疑问句，说完他立马补充道：“你妈妈，她不在。”
　　林初“嗯”了一声，迈出了洗手间的走廊，朝山头眺望，果然发现送葬队伍在缓缓的下山而来。
　　她挂了电话，绕了旁边的一条路，来到了林寻的墓碑前。
　　墓碑前头有些凌乱，爆竹碎片，被踩的全是乌黑脚印的纸钱，还有飘散各处的香灰。
　　林爸孤零零的站在墓碑前，低着头凝视着墓碑上林寻的黑白照片。
　　“来了。”听到林初的脚步声，林爸抬头望了过来，眼神空洞而疲惫。
　　“恩。”林初应了一声，弯下腰去，抽了墓碑前放在盛开百合旁边的红紫色香。
　　三支。
　　掏了打火机点燃。
　　插在香炉里。
　　没有鞠躬。
　　十分敷衍随意。
　　“你恨你弟弟吗？”林爸沉默的看着林初这一系列动作，开了口。
　　“不恨。”林初拍了拍手指沾到的香灰。
　　林爸：“即便是他曾害过你性命？”
　　林初被林爸问的这么一怔愣，没有明白林爸的意思。
　　林爸见她没有回答，无力的笑了笑说道：“你在医院见过小寻吧。”
　　“。。。”
　　“小寻出院之后说了很多。”林爸接着说道。
　　林初秀气的眉缓慢拧起，她开始觉得有些烦躁，她不想在这个时候听林爸跟她兴师问罪。
　　“爸爸知道初初心地善良，不会只是因为那么一点事就将你弟弟关进精神病医院，为什么小寻他…”林爸盯着林初的脸，试图寻找他想要的答案。
　　“对，是我弄他进去的。”林初心里突然就涌出了巨大的不甘，“他就不该这么便宜的死了，他就应该在那个医院里度过他的余生，为他的所作所为付出代价！”
　　“林寻姓林，林初就不姓林了吗？都是一个妈生的，为什么你们只想着为林寻讨回公道，你们可曾看过林初一眼？什么叫做一点事？在爸的眼里，多大的事才叫事？对，林初就是因为太善良了，才会被林寻当成猴一样戏耍，羞辱，折磨，林寻夺走了她的一切，夺走她的爱人，夺走她的朋友，夺走她的亲人，甚至夺走她的健康，让她一个人孤苦无依的离去。到头来还要被林寻倒打一耙。”
　　这段话林初说的冰冷而快速，带着咬牙切齿的恨意，就像是被原主附体了一般，她抬起脚步往林爸那边走了两步，那双狭长的眸子直勾勾的盯着林爸越来越苍白的脸色。
　　“这世间没有这种道理，好人不得善终，恶人没有恶报。林寻所有的一切，都是他咎由自取，他活该！”
　　林初的胸口急促的起伏着，嘴角勾起冰冷的弧度：“林寻死了，贺擎废了，贺家完了，还有我亲爱的妈妈，悲痛欲绝惶惶不可终日。这都是他们的报应，明白了吗？爸爸。”
　　“初，初啊……”
　　林初深深的吸了口气，将所有外放的情绪都压回体内，她退回了原来的位置，换了副轻松的口吻说道：“爸爸，我和林寻所有的仇怨都已经了结，之后的事情便与我再无瓜葛。您的房间我永远为您留着，但我不想再从您口中听见任何关于林寻的事情。”
　　“如果没事的话，我就先走了。”说完，林初头也不回的下山去了。
　　这看似洒脱的转身，就仿佛方才她说的所有事情都如过眼云烟，消散不见。
　　可林初自己知道，她还是失望了。
　　对林爸。
　　深深的失望。
　　她无法再用林爸毫不知情来麻痹自己。
　　从林爸吐出“小事”二字开始。
　　林爸的心确实不偏，只是他觉得，亲人之间不管出现了多大的矛盾，都能大事化小小事化了。
　　家庭和睦对他来说，才是最重要的。
　　林爸看着林初离去的背影，怔怔的站在原地。
　　是真的……
　　都是真的……
　　许久，直到林初那一抹高挑的身影隐在山脚重重的墓碑之后，林爸才无奈又懊恼的叹了口气。
　　他当时其实是想问，林寻口中说的对林初做的那些事，是不是真的。
　　不过，他已经得到了答案。
　　可这个答案，他怎么也……接受不了。
　　林初回到车里，趴在了方向盘上。
　　片刻之后，她天蓝色的牛仔裤上绽开了一片深蓝。
　　泪水顺着她的鼻尖往下低落，一颗颗的往下砸。
　　她哭的无声，这一刻，前所未有的脆弱将她包裹住。
　　她伸手摸出兜里的手机，点开谢知意的wx。
　　[宝宝，我好想你，好想见你。]
　　不到一秒。
　　[我马上买机票回来，老婆等我啊。]
　　作者有话要说：　　对不起我丢刀子了。
　　林初的愤愤不平来自于她终于懂了原主在原著里死前的绝望。
　　母亲偏心到极致，父亲虽然爱她却不懂得为她主持公道。
　　所以，她选择了死亡，没有人会在深渊里拉她一下，哪怕是她最亲爱的爸爸。


第98章 生日[正文完结]
　　“咚咚咚！”办公室的门被人敲响了, 林初将电脑淘b页面最小化, 出声让人进屋。
　　门开了一条小缝, 探进来一个圆圆的脑袋，眉眼弯弯架着副圆框眼镜。
　　“偶像！一队有人找你。”
　　林初挑眉：“有人找不让他进来, 你就想偷懒是不是。”
　　圆眼镜苦了张包子脸，抽回脑袋看了看身旁比他高出一个头的古一铭, 讪笑了一下。“师哥, 您请。”
　　说完摸着有些酸麻的屁股挪回了训练位。
　　古一铭带着耳机，面无表情的拉开门。
　　“把门带上。”林初站起来伸了个懒腰，脖子后仰发出咯吱咯吱的声音。
　　古一铭听话的带上了门, 将东西放在了桌子上，“初姐，东西弄好了, 文件也导进去了。”
　　林初点了点头，“谢啦, 晚上猫儿生日, 你别忘了。”
　　古一铭把手插回兜里，答道：“胡教那边已经说好了，今天晚上特例放假。”
　　“恩, 比赛压力大, 加油啊。别像上次打的那么激进。”自林初退役后，古一铭就接替了她的位置，虽然技术上和林初还稍微有点差距，但配合度上却和全是男孩子的一队更为吻合。
　　这几个月里参加了两场比赛, 成绩还不错。
　　虽然不可避免的有很多网友拿他和火神相比较，但古一铭都没有理会。
　　林初微博出面帮古一铭说过几次话之后，不和谐的声音也少了许多。
　　临近毕业季，猫儿每天忙着写毕业论文和准备答辩，而林初也接手了BUT二队教练的职位。
　　起初二队一群毛孩子听说是火神来当他们的教练，不要太兴奋。
　　可林初才上任一天，就让他们认识到了，什么是“拿世界冠军的女人”。
　　每天四个小时的练枪机械训练让他们苦不堪言。
　　也不是没人闹过脾气，林初只是笑笑，“BUT不养废物，包吃包住还有补贴，结果你们连个市里的冠军都拿不下来。不如重新招生，换换血。”
　　BUT是出了名的好福利，不管是训练环境还是食宿环境都十分的舒适。
　　这群原本被养的有些飘飘然的小兔崽子们自然是不敢造次。
　　毕竟，火神和BUT管理的关系摆在那里。
　　换血，就不单单只是说说而已。
　　如果这是林初对二队的棍棒打击，那林初给的甜枣更让二队队员死心塌地的听她话。
　　金保保作为BUT的商业命脉把控者，2队这一群小鲜肉怎么会让他们干晾着。
　　每天2个小时的直播任务是他们早就习惯的。
　　但是直播不像是单纯的训练，还要注意在直播间的表演，维持人设不要崩，比训练起来苦多了。
　　再加上这直播是额外时间，2队的每个人几乎全天有十来个小时是呆在训练室里的，属于自己的时间少得可怜。
　　林初来的第一天，他们的直播任务就被取消了。
　　“你们要的是拿到更多的荣耀，而人气，等你足够耀眼的时候，自然就会朝你聚拢。所以现在不要浪费时间。”
　　每天八小时，四小时基础训练，三小时团战练习，一小时归纳总结。
　　周末还有双休。
　　虽然训练时间提早了，但自律的生活不仅让二队队员精神饱满，连身体也好了不少。
　　逐渐的，大家都打心里开始敬重林初，不仅仅是因为她作为一个女生成为游戏界的传奇人物，更是因为她本身的人格魅力。
　　那些熠熠生辉的人，都是有原因的。
　　古一铭走后，林初掏出手机拨打了刚才她在网上查找的快递员电话。
　　之后收拾收拾。
　　第一次早退了。
　　“偶像，竟然先走了！”练习室里窃窃私语。
　　“有什么事情吧，话说如果不是和林教相处这么久，我还真不知道林教是个这么自律的人，佩服。”
　　“今天喵大生日啊，火神肯定会早退。”
　　“你怎么知道的？”x3
　　“因为……喵大小号发了微博啊。”
　　猫猫只想赖床：哎呀，又老了一岁了。不过第一时间能听见宝宝对我说“生快”真的是太幸福了!/@小祖宗的猫奴OAO：All I need is u.Happy Birthday My Kitty。00:00
　　[啊啊啊啊啊，喵大生日快乐！！！祝99！]
　　[My Kitty也太犯规了吧！！我要开始酸了！]
　　[今天的神仙爱情也GET了，cp粉一本满足！]
　　[捞到了，捞到了！怼怼也听戳爷！！啊啊啊，我跟我偶像喜欢同一个歌手！！幸福的昏古七！]
　　小猫的生日趴没有邀请很多人，但是依旧很热闹，秦慧子早就连同任姚翼一起和请来的室内趴体工作室员工布置完了林初的房子，颜色主题是小猫儿最喜欢的少女心独角兽。
　　小猫儿则被以要保留悬念的理由，放逐出门。和另外一个室友出去看电影了。
　　屋后的庭院内被搭起高高的吊顶，上面悬挂了近2米长的大型棉花灯云。
　　甜品台，烧烤台，饮料台和拍照区应有尽有。
　　林初下午早退之后急急忙忙取了快递，开车回家交给了秦慧子。
　　秦慧子拆包之后，盯着礼盒里的裙子眼睛都直了。
　　“辉……辉煌宝石！！初姐你也太壕了吧，这个不是才出两天吗？你怎么买到的？”秦慧子都不敢伸手去碰。
　　这条裙子可是快接近2w元了啊。
　　辉煌宝石是林初专门找代购在s市的实体店买的，买到立马顺丰回来，就怕赶不及小猫儿的生日。
　　林初没有回答秦慧子的问题，她透过阳台的窗户，伸着脖子想看看后院布置的情况，可瞅了眼手机发现时间来不及了。
　　“你给裙子包装拆一拆，挂到她换衣室的那个人台上面。我去换下衣服，定做的手捧送到了吗？”她脱了鞋捧起裙子往衣帽间走。
　　秦慧子跟在她屁股后头，说道：“到了，到了，在飞飞姐那。”
　　“俞凉他们估计还有一个小时就到了，让他们加快一点时间，小猫的电影也差不多看完了吧。”林初把有些重的裙子包裹放在了小猫专用更衣间的粉色长椅上。甩了甩手，皱眉说道：“这衣服怎么这么重，她穿着会不会太累？”
　　秦慧子对天翻了个白眼，说道：“姐姐你别秀了，快去换衣服吧，我打包票就算这条裙子有20斤，谢小猫也会恨不得立马穿在身上。”
　　这条裙子全是一簇有一簇的宝石堆，坠在裙摆上，能不重吗？
　　电影放完了，谢知意掏出手机看了看，没有消息提示。
　　一下午了！
　　自从她出门到现在林初没有给她发过一条消息就算了，连她发给林初的消息，对方也是一条都没有回。
　　小猫儿有点生气的拨了个视频过去。
　　对方竟然按掉了！
　　[小老婆：你电影看完了？]
　　[小猫：你知道理我了，生气。]
　　[小老婆：快回来吧，给你做了好吃的。]
　　刚刚结束一段残酷减肥生涯的谢小猫拿着手机的手抖了抖。
　　在之前无数个日子里，林初不知道用这句话骗她吃过了多少难吃的健身餐。
　　[小猫：（叉腰）什么好吃的，拍照片！]
　　[小老婆：发照片就没有惊喜了。快回来吧，等你。小寿星。]
　　哼哼，还知道自己是小寿星。小猫儿咬了咬嘴唇，心却迫不及待的想飞回林初身边。
　　自从她从美国回来之后，林初就彻底和林家断了联系，林爸更是再也没有来过一个电话。
　　她问了缘由，林初却避而带过，她就不敢再问下去了。
　　不过好在之后林初和她的小日子过得十分充实美满（汗流浃背），没了林家的林初，反倒是轻松了很多。
　　想着想着，室友终于从厕所出来了。
　　二人风风火火的回到了小区门口，就发现小区一路的树上都挂满了粉蓝粉蓝的气球和星星灯。
　　照的有些昏暗的暮色都梦幻起来。
　　在室友的羡慕声中，小猫儿终于走到了自家门口。
　　刚想掏出钥匙开门，门就从内里被打开了。
　　林初就站在门口，穿着一身……
　　小猫：“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　林初（青筋+1）：“...”
　　林初瞪了一眼站在沙发边上不知所措的秦慧子，还有打从她换完衣服出来就笑个不停的任姚翼。
　　“老…哈哈哈…婆，你什么时候买的，这套…哈哈哈……基佬装。”小猫儿撑着旁边的室友捂着肚子都快要笑倒在地上。
　　规规矩矩穿了一身灰蓝色基佬装的林初：...淦。
　　“不喜欢吗？”面无表情抿了抿嘴，林初干巴巴的问。天知道她下了多大勇气才把自己穿成这种中世纪王子的样子。想到这她又回头瞪了一眼，出这主意的秦慧子。
　　秦慧子的主意：“和小裙子的情侣装，当然就是基佬装啦。”
　　“喜欢！喜欢！”小猫儿笑够了，直起身子，脚下一蹬扑进了林初怀里。“我老婆，真是太好看了！”
　　好看这个词绝非虚言，虽然说林初穿的这套基佬服属于华丽款，但是裁剪和布料都十分讲究。
　　贴身的马甲上是菱格暗纹，款式做成了燕尾型，高领衬衫领口别着精致的蓝宝石，袖口是同色的方形宝石袖扣，宝石质量上佳，在灯光下流光溢彩。
　　同色系暗纹七分裤，配上精致的马丁靴。
　　一副古代欧中宫廷贵公子的派头，当时秦慧子还妄图将搭配的小礼帽和浅金色假发给林初带上。
　　但林初觉得过于羞耻，最后还是拒绝穿戴，只拿了那根做工精细的手杖。
　　整体效果还是不错的，就是站在十分现代化的别墅里，显得。
　　特别中二。
　　更加尴尬的事情还在后面，把小猫儿从怀里扒下来的时候，林初往她身后瞥了一眼。
　　林初：。。。
　　家门口那不远处，那闪闪的灯光下站了一排高矮胖瘦不一的人。
　　胡教、俞凉、王民图、马胖胖、还有古一铭。
　　有一个算一个的，全在忍笑。
　　林初闭眼：老子的刀呢？
　　将人都迎进了家门，所有人都给小猫说了祝福语，依依递过礼物之后，被任姚翼带去了后院。
　　林初早就收起了不爽的心情，今天是猫儿的生日，能逗她笑的那么开心，让林初穿多少次她都愿意。
　　“好吃的呢，好吃的呢？”小猫儿撒开脚步就想往后院走，她觉得今天她肯定有一个大大的蛋糕可以吃。
　　“你先去把衣服换了。”林初招呼秦慧子过来，让她带小猫去衣帽间。
　　小猫狐疑的看了林初一眼：“又搞小动作哟。”
　　“惊喜。”林初打了个响指，指向了衣帽间。秦慧子则在旁侧疯狂点头。
　　小猫儿半信半疑的跟着秦慧子进了衣帽间。
　　没两秒，林初就听到了房间里传来猫儿惊喜的尖叫。
　　“啊啊啊啊 ！！辉煌宝石！！啊啊啊！awsl！”
　　林初勾起嘴角。
　　看来这个礼物，她的小猫很满意。
　　林初和小猫儿一起出现在后院的时候，众人全都有一种穿越时空的错觉，仿佛回到了中世纪欧洲的宫廷舞会。
　　林初身上的违和感终于消失殆尽，她牵着小猫的手款款而来，就像牵着一位优雅的公主，小猫儿华丽的裙摆上缀满了耀眼的宝石簇，在后院梦幻的灯光下彩光琉璃。
　　层层叠叠精致的蕾丝衬的猫儿的脸蛋更为娇小可人，头上搭配的是小猫先前自己在手作娘那定制的钻石皇冠，半长的头发被盘起固定在后脑，脸侧垂下两缕打着卷的发丝。
　　整个人优雅又贵气。
　　“太好看了吧……”任姚翼也是第一次看小猫穿这种华丽款的小裙子，她一直以为猫儿的小裙子都是那种可爱的，粉嫩嫩的，没想到还有这么优雅气质的裙子。
　　“喜欢吗，我帮你买啊。”俞凉听到了女票的赞叹立刻上了心。
　　任姚翼：...
　　“买什么买，我都是当妈的人了，穿这个不适合。”好看是好看，但是这么华丽的衣服，穿出去也是要勇气的。
　　“当妈的人怎么了，谁还不是小公主了？”俞凉倒不觉得有什么，只要她喜欢，月亮他都能想办法摘下来。
　　秦慧子从二人后头端着一个蛋糕盒子出来，递给林初，小眉毛挑的飞起，仿佛再说：“怎么样，我建议的没错吧。”
　　林初回了她一个满意的眼神，接过蛋糕盒子递到小猫儿面前：“小寿星，生日快乐。”
　　小猫儿现在的心情十分激动，穿了她超喜欢的一条裙子在身上，手都不知道往哪搁。
　　“打开呀。”林初催促道。
　　小猫儿抹了抹手里的汗，虽然屋内冷气开的足，但是院子外头还是有些热。
　　伸手将超大的蛋糕盒子打开。
　　谢知意：？？？
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”众人的笑声响彻了整个院落。
　　只见硕大的一个蛋糕盒子里面，只有半个巴掌大的爱心蛋糕，其余的地方用蓝色的果酱写着：“惊喜吗？小宝贝。”
　　小猫：恩，很惊喜。
　　林初忍着笑安慰着垮了脸的小猫儿：“够你吃了这么大一块，把蜡烛插上去吧。”
　　说着，秦慧子将一根蜡烛递给了小猫儿。
　　小猫儿可怜巴巴的拿着一根彩色蜡烛幽怨的望了一眼林初，这才将蜡烛往蛋糕上插。
　　“咦？这不是蛋糕啊。”插蜡烛自然是没有成功的。
　　林初伸手将做的十分逼真的蛋糕盒子拿起来往跟前递过去，秦慧子有眼力见的接走了蛋糕盒底。
　　“这不是蛋糕，你打开看看。”
　　小猫儿脸蛋红红的接过，她大概猜到应该是林初又准备了什么礼物给她。
　　蛋糕形的盒子被打开。
　　红色的绸面上立着一枚玫瑰金的戒指，是卡地y非常出名的一个系列中的一款。
　　叫锁爱一生。
　　标志性的圆圈横杠logo旁是细细密密的一圈小钻，十分精致。
　　“Will you marry me，kitty？”林初的声音从盒子的下方传来。
　　谢知意的视野不知何时已经变得模糊，有湿润的液体顺着她的脸颊往下流淌。
　　她听见自己清晰并坚定的回答道：“ Yes， I will！”
　　一晚上，一个又一个的惊喜被安排的紧锣密鼓，直到深夜谢知意躺在林初怀里的时候都觉得不太真实。
　　“老婆，我们算是结婚了吗？”谢知意举起手对着灯光，盯着右手无名指上的亮闪闪傻傻问道。
　　林初低头亲吻了她的发旋，宠溺的笑道：“没有，小傻瓜。”
　　“那我们什么时候结婚？”小猫儿翻身趴在林初胸口直直的望着她。
　　林初被她看的有些心痒，坏笑的指了指自己的嘴巴。
　　小猫凑上前“吧唧”亲了一口。
　　林初又指了指，小猫又凑了上去，“啊呀。”
　　还没亲到就被林初连带着整个人压在了身下，林初早已过肩的黑发倾洒了下来，盖去了房间里的光线。
　　她伸手将头发往后一撩，低头就吻住了小猫粉嫩的唇瓣，唇齿撕磨间，灼热的气息开始蔓延。
　　事后，小猫趴在浴缸里眼睛红彤彤的发微博。
　　小猫只想赖床：哼！臭老婆！到底什么时候结婚？@小祖宗的猫奴OAO
　　[小祖宗的猫奴OAO回复：Waiting for your order。]
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，完结了！撒花！！！
　　对不起拖了这么久才写完。
　　谢谢小天使们的一直陪伴！
　　爱你们！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好名字 5瓶；芮士军 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 番外一
　　“滴滴——”林初按了两下喇叭, 站在马路旁四处张望的小猫这才往这边看过来。
　　谢知意明天有一个画展, 今天布置的有些晚了。车门被拉开, 小猫儿带着一身寒意钻进了温暖的车厢内。
　　“你怎么都不开灯的呀，我都没看见, 望了半天呢，冻死啦。”屁股刚挨着座位, 被冻坏了的小猫就开始撒娇了。
　　林初侧过身去给谢知意扣上安全带, 动作流利顺畅，这个习惯她保持了十年。
　　她拉过谢知意修长的手握在手心里，帮她回暖, 说道：“上次你不是说车灯太刺眼睛了。”
　　谢知意非常满意林初的一系列动作，眉眼儿弯弯凑过去亲了亲林初的脸蛋。
　　抽出一只手将林初脸侧的发丝撩回耳后，谢知意看着爱人这张脸, 有些感叹的嘟囔着：“好气啊，明明用的同样的护肤品, 为什么你皮肤比我好这么多, 你还不防晒。”
　　年近四十的林初，皮肤还是很紧致，看不见一丝皱纹, 只是肤色变得有些暗沉, 眉眼之间多了些成熟女人的风韵。
　　林初笑着捏了一下小猫的鼻子，“羡慕吧，那你每天跟我一起做运动啊，出汗对皮肤最好了。”
　　小猫立马拍开她的手, 转身靠回椅背上，反驳道：“才不要，累死了，我宁肯晚上少吃一点。”
　　毕业10年，小猫已经成为了业内比较知名的画家，因为林初事业上的成功让谢知意没有赚钱贴补家用的压力。
　　所以她非常轻松的选择了“艺术”这条路作为她之后的职业规划，如今虽然比起林初的收入来说还相去甚远，但也比大多数人赚的要多得多。
　　林初见她皮懒的可爱模样也没多说什么，只是笑着摇摇头发动了车子。
　　“回家，回家！我饿死了，张婶今天做了什么好吃的。”谢知意这一天忙的脚不沾地的，虽然这不是她第一次办画展了，但是她还是喜欢亲力亲为，这批作品是她最近新换的风格，有很多老客户早就在她手里下了订单。
　　“你打开群看看不就知道了。”林初一边打了转弯灯，一边回答道。“刚还说晚上少吃点，小馋猫。”
　　自从她和谢知意都开始工作之后，林初也不愿意耽搁小猫的创作时间，便请了保姆在家负责一应家务。
　　人是任姚翼推荐的，非常专业，做事麻利并且口风很稳。林初专门拉了一个群，有什么安排都会直接在群里说，张婶每次做了什么菜也需要拍照发到群里。
　　“我饿嘛…”谢知意小声抗议，欢天喜地的掏出包里的手机开始看。“哦哦！有红烧肉，还有水晶虾，这道是什么？张婶学了新菜式了！”
　　林初在一边听着小猫儿絮絮叨叨，嘴角不自觉挂起了笑容，都多大了，还跟孩子一样。
　　晚上林初挂了任姚翼的电话，再次拒绝了任姚翼合作的邀请，她说过不跟朋友做生意，但任姚翼一有什么合作还是首先想到她。
　　小猫正躺在她身旁看画册，见她挂了电话，侧头问她：“飞飞姐又有什么活动找你了。”
　　“说是想弄个主题赛，线下场地选在我市中心的那个网吧。”林初如今开了很多高档的网吧，由于走的高端服务型的，在本市还是十分有名气，这也仅仅是她资产的一小部分。
　　“你又拒绝了，下次人家肯定不找你了。”小猫伸手弹了一下林初的额头。
　　林初笑着抓住她的手放在嘴边亲了亲，“不找最好了，都这么多次了还不死心。”
　　说完她视线下移，眉头微微皱了皱，“项链呢？”
　　“啊？”小猫儿反应了一会，才想到林初问的是她脖子上的那条Vivienne Westwood的项链。
　　这条项链是她们在瑞典教堂举办婚礼的那天，林初帮她挂上的。
　　林初似乎很喜欢这个牌子，经常送这个牌子的戒指包包或者耳环什么的给她。
　　但是项链，只有这一条。
　　谢知意又很少自己买这种日常带的首饰，所以项链少得可怜。
　　她记得那天晚上林初给她带上这个项链的时候还说。
　　如果有一天林初不记得自己了，或者突然失踪了，就拿着这条项链去找古一铭。
　　为此她还逼问了很多次古一铭，结果那个破小孩跟个锯嘴葫芦一样什么都不说。
　　“你看看你，我上次不是和你说了要送去保养一下吗？银子的带久了都灰扑扑的，你这么紧张干嘛。”谢知意摸了摸空荡荡的脖子，感觉有些不自在，东西带久了突然不带了，她还有些不习惯。“话说这条项链到底有什么特殊之处啊。”
　　林初送她的这条链子其实并不适合日常带着，因为链子底部的土星挂坠是立体的，还有一些大，但谢知意实在是太喜欢这条链子的设计了。
　　立体的土星挂坠是可以打开的，里面写着一段英文，翻译过来就是，“明天更爱你一些。”
　　因为这句话，小猫将这条项链一带就是十年，几乎很少摘下来。
　　“上头不是写着了吗？我的承诺啊。”林初悬着的心放了下来，她别过脸去看着手机说道：“每天起床你看见的都是比昨天更爱你一些的我。”
　　小猫儿听着心灌了蜜，她将画册放回床头柜，笑眯眯翻身跨坐在林初身上。
　　林初面前的光被一片阴影笼罩着，她抬头望着居高临下看着她的谢知意说道：“干嘛，撩拨我呢？今天太晚了，明天你还要忙一天。”
　　嘴里说着拒绝的话，但林初的手已经非常自然的搭上了谢知意的屁股蛋儿。
　　两人相爱十年，谢知意早就不像原来那般羞涩，她俯下身去轻咬林初的唇瓣。“是你先撩拨的我，你可不能撒手不管啊。”
　　纵欲的结果导致第二天的谢知意十分没有精神。
　　应付完一堆客户，谢知意趴在休息室的沙发上万分后悔。都老夫老妻了，怎么就没点节制呢。
　　想着想着，心里又觉得甜丝丝的。
　　“咚咚。”
　　“请进。”听见敲门声，小猫赶紧从沙发上坐起身，整理了一下皱起的衣衫，她如今已经不穿那些可爱的小裙子了，但日常的便服还是偏爱粉嫩的颜色。
　　谢知意的脸部骨骼度非常弱，尽管已经三十往上的年纪了，看起来还和20出头的人一样。
　　“喵大！你有东西送到了。”敲门进来的是谢知意的助理，也是当年她和林初的cp粉一员。小助理人很勤快比谢知意小了5岁，一毕业就来谢知意的工作室应聘了，如今已经是她的得力干将。
　　谢知意一见来人，立马又瘫回了沙发上，懒懒的挥了挥手。“什么东西啊，你放桌子上吧。”
　　助理小王见惯了她这副模样，笑嘻嘻的把东西放回桌子上，调侃道：“火神又折腾你了。”
　　“是我折腾她！”谢知意佯装生气的把旁边的抱枕朝小助理扔了过去，“又八卦，扣你工资啊！”
　　小助理笑着的伸手接过丢的没什么力道的抱枕，放到旁侧的另外一排沙发上。“对了，喵大。送东西过来的人让你给她打个电话，就是你上次拜托我送去保养项链的那个小姐姐。”
　　“好嘞，外面怎么样了？没事你先帮我招呼着啊。”谢知意应了声，就打开手机开始翻找联系人。
　　因为特别爱惜这条项链，谢知意是找了她一个专门学习珠宝设计的朋友进行的保养，虽然只是银饰，但她也不愿意这条项链有丝毫的损坏。
　　在助理出去之后谢知意拨通了对方电话。
　　片刻后，谢知意略带疑惑的起身，打开了放在桌上装着项链的盒子。
　　她首先看到的并不是完好如新的项链，而是，项链旁放着的一个微小的像是储蓄卡的芯片。
　　芯片？
　　谢知意拿起芯片看了看，为什么项链的上半部分里藏了这么一个东西。
　　她第一反应就是打电话给古一铭，但刚掏出手机她就否认了这个想法。
　　这里面肯定有什么秘密是不能让她知道的。
　　谢知意又想起了林初当时说的话。
　　不记得，或者是失踪。
　　缓缓的，巨大的恐慌将谢知意笼罩住。
　　她将芯片放入盒子内，拿起包包和盒子就出了门，她一定要弄清楚这个芯片到底是什么东西。
　　作者有话要说：　　芯片在正文有伏笔的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莳伊 10瓶；好名字 5瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 番外一（完结）
　　临近年关, 天气也越来越寒冷, BUT的工作室内暖气却开的很足, 如今的BUT早就不是原先那个小小的俱乐部了，已经发展成为大型的竞技游戏培训团体。
　　各类竞技游戏都有专门的分组。
　　林初作为元老级的人物如今很少出面带队, 但平日里的一些高级技术指导，还是会请她过去。
　　她刚刚和各个教练开完会, 如今国内的电子竞技氛围逐渐浓厚, 赛事也是百花齐放，如何挑选比较优质的赛事也成为了BUT的考虑范围之一。
　　刚忙完回到办公室，想要给猫儿打个视频看看她画展开的怎么样, 养老院的电话倒先打了进来。
　　“林女士，林伯伯又闹着不肯吃药了，他最近血压不稳定, 不吃药的话，可能会有风险, 您要不抽个时间来看看？”电话里传来小护士的声音, 带着丝无奈。
　　林爸自从林初摊牌以后，头几年都没有联系林初。
　　也不知道他们夫妻之后又闹了什么龃龉，林妈在林寻走的第二年就和林爸离婚了, 收拾家当回了自己的老家, 从此杳无音信。
　　林爸也没和林初说，一个人过他的日子，逢年过节也不让林初回家过，林初打电话更是没说几句就找理由挂断。
　　直到第三年突发高血压晕倒住院, 才有了父女两和好的契机。
　　林初原本想要将林父接回家里住，小猫儿也很赞同，她觉得老人独身住在外面总归是不安全，这次高血压还好是在外头的公园中发现的，要是当时林父一个人在家里。
　　那后果就不堪设想。
　　林初也有些后怕，虽然林父的懦弱和是非不分让她失望，但林父是实实在在的关心和爱过她这一缕异世来的残魂的。
　　当她孤身一人来到这个充满恶意的世界之初，也是林父给予了她第一份温情。
　　最后，通过父女两的协商，林父住进了距离林父原来居所较近的一个高级养老院。
　　既方便他和他的老邻居老朋友们下棋晨练，又有专门的护理人员帮忙看护。
　　林初和小猫得空了也总是去看望他，时不时将林爸接出来吃上一顿好的。
　　几年下来不仅父女俩的关系缓和了不少，连带着林爸的性子也有些老小孩的征兆。
　　林初笑着答应晚上就去探望林爸，一边在心里好笑。
　　真是越老越要面子，想她了不直接给她打电话，还非要折腾看护他的小护士。
　　挂断电话，林初拨通了小猫儿的视频，想着晚上接着小猫买点菜去林爸那儿做饭好了。
　　林爸住的可是林初专门选的高级套房，厨卫阳台一应俱全。
　　可视频，没人接。
　　在忙吗？
　　林初又换成手机通话打了过去。
　　还是没人接……
　　干什么去了，手机放在办公室了？
　　林初等了半小时，再打了一次电话，发现还是没人接。
　　最后林初给谢知意的助理小王打了电话。
　　“喵大出去有一会了，急匆匆的好像有什么事情，我打了好几通电话都没人接。”谢知意的临时旷工让助理小王忙的不可开交，“火神你快联系联系老板啊，这几个客户还等着呢。”
　　林初的眉头皱起，思索了片刻，还是打开了一个手机定位的APP，这个APP是后台开着的，可以看见绑定的亲密用户所在的地图定位。
　　点开APP林初看了一眼小猫所在的方位。
　　家？
　　小猫怎么回家了？
　　她又给小猫发了几条消息，问她怎么了，都没有收到回复。
　　思来想去，林初总觉得谢知意有什么不对劲，最后她拿起搁在椅背上的外套。
　　和门外值班的助理打了声招呼，便开车往家里赶。
　　回家的路途上，林初打开手机看了好几次，小猫的位置一直定位在家里没有改变。
　　这么久了，不会是在家睡着了吧。
　　不过抛下工作，回家睡觉这件事情，怎么想都不会是谢知意能干出来的。
　　百思不得其解，林初还是在最大限度内，快速赶回了家。
　　猫儿的车停在家门口的车库，林初将车停在旁边，从车库的门进入了房内。
　　客厅的窗帘拉着，没有开灯，有一种白日里特有的阴暗感。
　　林寻看着小猫蜷着脚抱起坐在沙发上，头埋在膝盖上，听见她回来的声响一动不动的。
　　林初秀眉轻皱，虽然无声，但她还是看见了谢知意微微颤动的肩膀，她略带微卷的长发盖住了她半边身体，显得谢知意越发的娇小无助。
　　“怎么了？发生什么事情了？”林初心疼的不行，快步上前蹲在了猫儿的面前，伸手摸了摸她的小脑袋。
　　“……”谢知意没有回应，可是肩膀抖动的幅度却加大了，哽咽的声音也有些压抑不住。
　　林初见她的反应，心就像被人用手揪着，闷气的很，小猫儿已经很少哭了，她都快要记不得小猫上一次哭泣是什么时候，她总是像一颗小太阳一样围着林初身边转悠，哄林初开心。
　　“怎么了宝宝，发生什么事了？”林初见状站起身来坐到小猫儿身侧，将她整个搂进怀里，一边拍着她的背一边小心翼翼的询问。
　　不知安抚了多久，小猫才有了反应。
　　她也不说话，也不抬头，只是抽出一支抱住膝盖的手，朝前边的茶几上探。
　　头还是埋着，就不看林初。
　　林初瞅她动作，才发现茶几上搁着一个笔记本电脑，屏幕因为长时间没有操作，已经黑屏了。
　　小猫儿探了半天也没摸到她要的鼠标，但她的头，也很倔强，就是要埋着不抬起来。
　　林初原本还担心的心情又被小猫这一举动给逗的哭笑不得，有些无奈的拿起鼠标塞在那只试探的小手里。
　　小手僵了一会，这才狠狠的，有些泄愤的用力一点击。
　　电脑屏幕亮了。
　　林初看见了自己的脸。
　　陌生又熟悉，比起现在的她，年轻了许多，眼角眉梢飞扬着不羁，眼神却带着深深的伤感。
　　这是……十年前的自己。
　　林初：！！！
　　露馅了？？
　　林初有那么一瞬间的慌乱，不过很快她就镇定了下来，这种情况她不是没有预料到。
　　纸早晚包不住火。
　　她只是没想到事情来得这么突然。
　　沉默在二人之间蔓延，小猫儿的哭声都没有了，黑暗的房间内落针有声，只有一片惨白的电脑屏幕光线将环抱着的二人笼罩。
　　“呜呜呜呜呜……”兴许是见林初没有反应，谢知意也慌了，原本默默流泪的她，发出了一串呜咽声。
　　林初：……
　　她有些无奈又有些好笑的侧头亲了亲谢知意埋着的脑袋瓜子。
　　她的宝贝怎么这么可爱！想着想着，林初忍不住就笑出了声。
　　谢知意：QAQ！！她竟然笑了！
　　“你！你还笑！我不要理你了！”谢知意原本看完视频内心五味杂陈的，不知该生气林初的隐瞒，还是该感动林初在视频里解释的缘由和为她提前做出的考虑。
　　还是恐慌，她的爱人有一天会突然失踪，这也是她为什么会哭泣的最大原因。
　　如今……
　　就只剩下生气了！该死的臭老婆，瞒了她这么久还好意思笑！她都哭的这么伤心了！还笑！笑死她算了。
　　终于肯抬头的谢小猫用她自认为最凶狠的眼神瞪向林初，可惜她的两只圆圆的小鹿眼已经哭的红彤彤快肿起来了，一点杀伤力都没有。
　　林初见她模样，再也忍不住凑上前去就是一个深吻。
　　谢小猫：？？！！。。~~
　　老夫老妻之间，没有什么是一个吻不能解决的，如果不行，那就开一车。
　　当然，车还是没开成，谢知意及时踩了刹车，林初乖乖坐在沙发上被要求自我汇报与检讨。
　　“就是视频里说的那样啊，那时候我不是才过来没多久，我也不知道我完成那些事情之后可以待多久。我不想你一直处于哪天会失去我的恐慌中，所以就决定隐瞒你了。”林初早已经回想不起当初那个尚且年轻的自己究竟是怎么想的。
　　但是不想让谢知意担心自己的初衷却一直没有变过。
　　“你就那么确定你自己会走，还给我买什么保险！”说完小猫拍了拍电脑旁边放的那一堆文件。奶凶奶凶的，“买这么多！也不怕被骗！钱多也不是这样花的。”
　　林初这才发现，小猫竟然把自己给她买的保险都翻了出来，其实刚开始她没有买这么多，但是后面生活越来越好，她就买的越来越多。
　　她想着，就算自己不在了，物质上也不能亏待了自己的老婆。
　　“我不是想着，如果我不在了。”林初开口就要解释。
　　小猫却特别激动的打断她：“呸呸呸！乱说！你怎么会不在了。”
　　“宝宝，我的情况你也知道，我在我原来的世界早已是一堆枯骨，如今这十年真的是上天恩赐的时光，特别是能让我拥有你。”林初将手放在胸前交握，她抬头认真的注视着谢知意红肿的眼角，注视着这张她深爱了十年的面孔。
　　“我的生命里原本只有复仇，直到我遇见了你，是你给我带来了不一样的曙光。”说道这林初温柔的笑了，“我还记得我第一次见到你的时候，当时你被俞凉那小子纠缠着问我的电话号码，我其实就站在旁边抽烟。我就这么盯着你的背影，看啊看，总想着，你要是能转过来该多好。”
　　“那，那我转过来了吗？”谢知意听的入神，她从来都不知道有这么一段。
　　“转过来了。”林初停顿了一会，决定说一个善意的谎言，她看见了小猫眼中的期待，她温柔的望着小猫的面庞，伸出手逝去她脸颊上的泪痕。“那时候我就在想，这小姑娘怎么这么好看，让我一见钟情。”
　　“屁！你那是见色起意！”谢知意听完就哭了，比方才哭的更凶，她扑进林初怀里，放声大哭：“呜呜…老婆你千万别离开我……呜呜，我会受不了的。你要是不在我身边了…我怎么办啊…想一想我心脏就痛的不行…喘气都喘不过来…你要是离开我了，我，我都活不下去的…”
　　林初抱着她的宝贝，胸口一阵阵的闷痛，她何尝不想永久的陪在她爱人身侧，她也担心，她也畏惧，她每天早晨起床的时候都会下意识侧头看看自己身侧是否还躺着那个她爱到骨子里的人。
　　这么多年了，她将她的不安一点一滴的缓慢筑造成为能让谢知意后半生都用不完的财富。
　　她旗下固定资产全都写着谢知意的名字，她买齐了大大小小的意外保险，理财保险，和疾病保险，不光是谢知意的，还有她自己的，受益人，都是谢知意。
　　后几年里，林初不再觉得不安，她开始感恩，感恩每一天，都能让她和她的爱人再度相见。
　　但她从来没有打算告诉谢知意这些，因为。
　　她知道这种恐惧多么难熬，不知何时，她两就会被分开，毫无预兆，悄无声息。
　　所以她不想谢知意也承受这些。
　　她只需要永远快快乐乐的当她的小太阳便好。
　　这天小猫儿哭了很久，林初也哄了很久。
　　林爸自然是没有看成。
　　晚上小猫儿拿着衣服准备洗澡，进浴室的时候，对着坐在床头玩手机的林初凶狠狠的说道：“还不死进来！”
　　林初：？？？
　　“干嘛！犯了错不要受惩罚吗？你那个替别人做决定的臭毛病到底什么时候能改一改？”
　　林初：嘿，有点小期待。
　　“好的老婆大人，我来了！”
　　夜晚两个人相拥而眠，谢知意紧紧的拥着林初，小声的在她耳边说道：“老婆，不管你去了哪里，我都会去找你，如果找不到，我就等你回来，十年、二十年、三十年，只要我还活着，我就一定会等你。所以，你一定不能忘记我了，就算你不小心走丢了也要记得回来。”
　　“好…”
　　作者有话要说：　　小猫和林初的故事就正式完结了。
　　下一个番外是原主的。
　　完结了完结了，暗搓搓求长评。（超小声。）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 番外二（原主x医生）
　　意识朦胧, 嘴唇上有濡湿的感觉, 林初只觉得体内的干渴都被唇瓣上的那一抹湿润给勾引了出来。
　　喉咙里木木的, 她吞咽了一下，带来一阵闷痛。
　　“……”蠕动了一下嘴巴, 林初没有发出声音。
　　她掀开眼皮，面前一片模糊。
　　闭上, 再睁开, 一块块切割整齐的白色天花板，光线从她看不见的地方打来。
　　“……”耳旁传来的是年轻女孩的声音，带着些欣喜。“护士长！护士长！2床病人醒了！2床病人竟然醒了！”
　　竟然？
　　林初脑子里一顿浆糊, 这是什么情况，她不是……
　　她不是……
　　呵……
　　为什么要救她……
　　救她这个废人……
　　“嗒嗒嗒。”软质平底鞋摩擦地板时发出了的声响。林初感觉到有人走进她的身侧。
　　掀开她的被子，解开她的衣服, 一个冰凉的物件贴在了她胸前的皮肤上。
　　林初：？
　　林初也只是惊讶了一瞬，便不在关注, 她闭上眼睛, 脑海里混沌一片的放空。
　　“血压稳定，心率也不错，呼吸也正常。小姑娘生命力这么顽强, 平时锻炼的挺多的吧。”成熟的女声带着些南方的口音在林初耳侧响起。
　　轻轻柔柔如同筝一般婉转。
　　林初没有细听她说什么, 只是被她的音色吸引。她睁开眼睛，微微侧头，脖子传来一阵撕裂的酸痛。
　　皱起眉头，忍耐着让这阵酸痛过去, 林初也看清楚声音的主人。
　　十分漂亮，凤眼柳叶眉，鹅蛋脸，殷桃唇，薄薄的抿着，长长的黑发被挽在脑后，驾着一副金丝眼镜，正拿着笔在本子上记录着什么。
　　这是护士长？
　　果然护士长得都挺好看的，这么古典的美人脸，明星都少见。
　　“照着这个药剂给她调整一下，尿袋要勤换，昏迷了三天，去食堂给她打点汤，粥也行。”
　　来人吩咐的很细，林初这才发现，她旁边还站着一个带粉色护士帽的小女生。
　　比她矮了一个头，乖巧的听着她的吩咐。
　　“知道了，高医生。”
　　医生啊，怪不得。林初刚刚就觉得有些不对劲，现在发现，原来这个高医生，没有带护士帽。
　　高医生吩咐完，将视线移到了林初身上，林初与她的眼神四目相对，发现对方眼里十分平静，看她的模样没有任何鄙夷和厌恶，甚至有一抹欣喜。
　　完全不像是在看一个吸u自s的人，平静得如同一池湖水漾起一丝微波。
　　对视了一秒，林初便别过了头去。
　　她觉得有些尴尬。
　　甚至有些羞愧，为什么要将她救活，像她这样的人，活在世上还有什么意义。
　　回想起毒y发作的时候，林初忍不住的开始颤抖。
　　太可怕了那种感觉。
　　“你已经没事了，既然你醒了就别担心了，等养好了身体，好好做复健，都会好的。”高医生安慰了林初两句，便转身离开了。
　　留下小护士手里拽着本子站在林初身旁小声嘀咕：“高医生也太厉害了吧，这人真的给她救活了。”
　　林初侧过脑袋盯着她，发现这个小护士一直望着高医生离开的背影。
　　林初觉得有些好笑，年轻的女孩子总是活力四射。
　　崇拜完了偶像，小护士终于想起了自己身后的病人，她一手举着刚刚帮林初湿润唇瓣的棉签，一手拿着本子对还躺着的林初说道：“你也很厉害呀！我们都以为你活不下来了，没想到你竟然醒了，碎了这么多骨头都能醒过来，我太佩服你了！”
　　我也不想活下来的……
　　等等？碎了什么？
　　骨头？
　　她不是割腕自s的吗？怎么会碎这么多骨头？
　　林初这才发现了身体的异常。
　　她原本以为是因为失血过多导致的全身麻痹僵硬不能动弹，如今感受一下根本不是这么回事。
　　她全身上下都在隐隐作痛，特别是呼吸的时候左侧的半边身体更是被厚重的石块压着一样，阵痛难忍。
　　方才注意力不在上面，如今察觉到了。
　　林初的脸色瞬间白了一分。
　　小护士见她变脸，有些不知所措，“你怎么了？哪里不舒服？你别吓我啊。”
　　她急急忙忙的看了看仪器发现没有问题，林初这会已经有些冷汗渗了出来。
　　小护士询问了半天林初也没有开口说话的意思，她没办法，火急火燎的往病房外面赶，“高医生，高医生，2床病人你快来看看！”
　　于是，高医生又被叫了回来。
　　“我没事……”这是林初说的第一句话，声音沙哑到她自己都震惊。
　　这是她的声音吗？
　　怎么如此陌生。
　　高医生俯下身子查看了一番，有淡淡的琥珀木香味朝林初涌来，让林初混浊不堪的大脑轻松了那么片刻。
　　“有点痛是吧。”检查完的高医生，将听诊器挂回脖子上。安抚说道：“你从那么高的楼上掉下来，半边骨头都碎了，能救活已经是奇迹了，如今伤口要愈合，疼痛是难免的，如果实在忍受不住了，我给你开点止痛药？”
　　听见止痛药，林初的瞳孔猛地颤动了一下，她有一段时间想过用止痛药来代替毒p的戒断药物，试用之后发现根本没用。
　　“不用。”林初忍着喉咙的疼痛冷冷的拒绝。
　　高医生点了点头，没有再问什么，吩咐小护士说道：“你给她弄点水，在弄点吃的。”
　　说完看了一眼床侧，“尿袋也换一下。”
　　小护士麻利的点头。
　　林初却陷入了思考里。
　　清醒的时间越久，她就越能感觉，她现在的身体和以前那具的不同之处。
　　她被林寻迫害吸u已经有一段很长的时间了，身体早就垮掉，连带着精神也每日萎靡不振。
　　如今却不同，就算她在病床上刚醒，但她也能感受到，她身体里充满了源源不断的生机帮她修复着她破烂不堪的身体。
　　还有她的精神，意外的清明，一扫以往的陈珂之感，轻松了很多。
　　这，好像，不是她的身体……
　　至少不是吸d之后的那具……
　　一系列奇怪的事情冲淡了林初死前的绝望，在之后的日子里，她缓慢的肯定了。
　　她，重生在了一个陌生人的身体里。
　　而让她确定这件事的原因，是因为，高医生，给了她一个屏幕碎裂却还能使用的手机。
　　让她，看看有谁可以帮她交医药费。
　　不是她的手机，却可以用她的指纹解锁。
　　林初活动着仅剩半边能动弹的身体打开了手机。
　　发现。
　　这具身体，竟然没有一个亲人，甚至连朋友都没有一个。
　　住院这么多天，除了几个催稿的客户，就再也没有人关心她去了哪里。
　　用手机zfb里的存款结算了医疗费用，林初安安静静的养病。
　　或许老天也觉得对她不公平才会让她脱离那具将她拖进深渊的躯壳，和那一家令人绝望的人。
　　既然重生了，那就，好好活下去吧。
　　林初恢复的很快，高医生说是因为她这具身体常年锻炼的原因，骨骼肌肉十分发达，身体机能也很是活跃。
　　但尽管如此，伤筋动骨一百天。
　　林初还是在床上躺了半个多月了。
　　小护士叫王一如，是个实习生，性子活泼有些可爱，为人比较热心肠，十分崇拜高医生。
　　“林初我和你说，要不是高医生特地将我调过来，我还在急诊那边忙到焦头烂额。你是没有见过急诊的病人，真的是什么人都能碰见。”王一如一边给林初换扎针一边和她唠嗑。
　　她先用棉签给林初的手背消毒，之后大概是聊得太尽兴了，加之林初长时间吃流食的原因，血管有些看不清。
　　她竟然就直接伸手拍了拍林初消过毒的手背。
　　林初：……
　　“你这样消过毒还有什么用？”林初无奈出声。
　　“啊！对不起对不起，我不记得了。”王一如懊恼的道歉，实在是太不专业了，她飞快的又用棉签给林初消了毒。有些为难的说道：“林初你的血管太细了。”
　　林初笑了笑不说话，她现在的血管确实有些细，但是她真的不愿意在扎滞留针头了。
　　“我来吧。”高医生平淡的声音从王一如身后传来。
　　吓了小姑娘一跳。
　　林初抬眼看她，高医生穿着白大褂，长发挽起露出一截优美的脖颈，常用的黑色听诊器挂在白皙的脖子上，金丝边的眼镜背后是平静无波的双眸。
　　林初发现高医生还有一个泪痣在眼角下面，很淡，被眼镜挡着若隐若现的。
　　听说眼下长痣的女人婚姻都不会美满，不知道高医生有没有结婚。
　　脑海里都是胡思乱想，手已经被握了起来，高医生吩咐道：“握拳。”
　　细微的刺痛从手背传来，高医生的扎针熟练而精湛，动作流畅一气呵成。
　　“松手。”调整了一下滴液的速度，高医生站起身来，无视身后王一如崇拜的目光问道：“你也学医？”
　　林初摇了摇头：“常识而已。”
　　高医生点点头，转身对王一如说：“做什么事都要细心，特别是对待病人，他们将健康交在你的手里，你不能辜负他们的信任。”
　　王一如被说得低下了头，明明高医生的声音很轻，也没有批评的语气，可她还是感觉到了无比的羞愧。“我知道了。”
　　“恩，记住就好了，打完了叫我，准备拆线了。”吩咐了一声，高医生就推门出去了。
　　王一如有些愧疚的看向林初，林初安慰的朝她笑了笑。“没事的。”
　　“对不起。”
　　“如果你实在觉得对不起，中午就给我弄点好吃的吧，我不想再喝粥了。”
　　“好嘞！”
　　下午拆线的时候，林初被推进了专门拆线的病房。
　　她现在还不怎么能动弹，她在王一如给自己换药的时候，看过自己的伤口。
　　密密麻麻横七竖八，有很多条。
　　但是每一条的针脚缝合的都十分工整细腻，林初之前是做医疗器械的，她知道前段时间已经研发出一款专门用于缝合伤口的医疗器具。
　　快速高效，操作十分方便省时。
　　没想到现在这边的医院还是用人工缝合的。
　　直到她在病房里看见了那个专门用于拆线的仪器，才开口询问认真给她拆线的高医生。
　　“为什么不用仪器缝合。”
　　高医生抬头看了她一眼，林初注意到高医生的镜片似乎有点厚。
　　“为什么要用仪器缝合？”高医生淡淡的反问，手里拆线的动作很稳。
　　林初想着她当时做研究的时候，读到的有关这个仪器的优点：“方便快速，节省时间，减少出血量，减少感染几率，效率高，比大部分人工缝合都快出许多。”
　　“我比它快。”高医生细细的拆线，林初感觉到伤口有些痛痒的拉扯感。“而且，我比它便宜。”
　　林初的手术，是高医生做的，这个病例让高医生在本院，甚至是本市都出了名。
　　并不是说高医生原来不行，而是高医生再度创造了奇迹。
　　这使得要求她看诊的病号络绎不绝。
　　手术也几乎是天天爆满。
　　尽管这样，高医生还是一有时间就会来查看林初的情况，并且亲力亲为。
　　听了高医生的话，林初有些哑口无言。确实，这种较为高端的医疗器械，都是一次性用品，价格比较昂贵，而且都是需要病人来承担费用的。
　　林初抿了抿嘴没有接话。
　　她的左半侧的身体几乎都是伤口，有一些伤口位置比较特殊。
　　高医生拆线的时候靠的近。
　　温柔的呼吸打在了敏感的地带，让林初有一种异样的感觉，她不自在的别过红着的脸，抖了一个机灵。
　　“怎么？冷？”高医生看着林初皮肤上冒起的鸡皮疙瘩询问道。
　　林初：……
　　“恩，有点。”
　　“好在现在温度不高，不然你的伤口流了汗，感染的风险就加大了。”高医生将被子拉过来，给林初盖上，接着俯下身去拆线。
　　虽然她带了口罩，但是还是有鼻息透过口罩轻抚在了林初的皮肤上。
　　林初觉得拆线的时间有点漫长。
　　作者有话要说：　　高医生好呀高医生棒！


第102章 番外二（完）
　　拆完线后又过了10来天, 林初终于被允许下床了, 虽然还固定着石膏, 但导尿管被取了下来。
　　取导尿管的时候，林初差点叫出声, 真的是太顺畅了。那种折磨真的不能言语。
　　当然导尿管也是高医生帮忙取的，这让林初之后的一段时间见她总觉得有些不自在。
　　“好在没有伤到脊柱。”高医生扶着林初坐上轮椅的时候说道。林初能感觉她是真的为自己感到开心。
　　她独身来到这个世界近一个月, 一直都在忍受病痛的折磨, 但高医生却对她十分的上心。
　　偶尔加班到深夜，她都会来病房看望林初的状态，听王一如说, 她昏迷的前几日，根本离不了人，高医生熬了两个晚上在值班室呆了三天。
　　直到她醒了才第一次回家。
　　真是一个尽职尽责的好医生, 林初对高医生充满了感激，她时常想, 如果在前世, 有一个人这么关心她，在她绝望的时候，能够拉她一把。
　　或许一切都会不一样了。
　　但是她回想了一下, 也不是没有, 当时小翼总是站在她这边的，可她却将人推开了，最后让别人落得家破人亡。
　　她可真是个扫把星，她有什么资格让别人来关心她。
　　“你在想什么？”高医生从她背后俯下身来问林初。
　　林初低下头将泪水隐藏起来, 过了一会问道：“高医生你为什么对我这么好。”
　　高医生沉默了一会，推动轮椅，没有回话。
　　直到来到了医院里的花园，清冷的风吹进了林初的肺腑，她感觉身体都受到了洗涤。
　　如果不是有吸d那段时间的折磨，她估计自己根本忍受不了长达一个月的时间住在医院还不洗澡。
　　林初感觉自己就像是发臭的咸鱼，终于被风吹了吹，将难闻的气息吹走。
　　也不知道高医生每天靠自己这么近，会不会被自己熏死。
　　哦，她大部分时间都带着口罩。
　　“你是我所有病人之中，最奇怪的一个，也是最令我佩服的一个。”站在身后的高医生突然讲话了。
　　林初愣了一下，没想到高医生竟然在回答她之前的问题。
　　高医生用她纤细的手将林初被风吹乱的头发拨到了她的耳侧，林初盯着余光里高医生的指尖，出神。
　　这么好看的手指，真适合拿手术刀。
　　高医生也没想林初做什么反应，接着说：“当时我从急诊将你接过来的时候，你已经抢救过一次了，手术做到一半你又停止了心跳，我们都以为你活不了了。但是奇迹般的，你竟然恢复了生机。”
　　“那时候我就知道，你不想死，你在求我救你，求我别放弃你。”高医生的声音混在了风里，被吹的老远，林初安静的听着。
　　“之后，你果然就醒了，醒了之后，其实很痛吧。碎了那么多骨头，怎么会不痛，你脸都痛白了。”
　　“但你却说不用止痛药，从那之后你也从没有喊过一个痛字，你很坚强了。”
　　这有什么，比起前世的折磨，这点伤痛算什么。
　　高医生走到林初身边蹲了下来，看着林初的眼角说道：“我会治好你的，我知道你也有信心。”
　　林初就这样垂着眸子看着高医生未施粉黛的面庞，看着她掩在镜片之后的眼镜。
　　缓缓的点了点头。
　　她的路还长着。
　　林初出院了，她是被赶出来的，公立医院的病床实在是太紧张了，王一如还挺舍不得她的，说林初是她见过脾气最好的病人。
　　林初笑了笑，她也很喜欢这个小护士，虽然有点毛毛躁躁，但是十分单纯活泼。
　　她还记得王一如在她出院结账的时候跟她说：“林初你一定要好好恢复啊，到时候我们一起出去撸串。”
　　也不知道怎么的，林初就得了这一段医患友谊。
　　只是林初，就算出院了，也不知道可以回哪里。
　　王一如推着她站在医院门口，问道：“林初啊，你真的没有什么朋友和亲人来接你吗？”
　　林初也很迷茫，她连自己家在哪都不知道，她其实是打算再找一家私立医院住一下，等复健完了再重新开始新生活。
　　也不知道钱够不够。
　　就在二人都发愁的时候，一辆黑色的奥迪停在了跟前，穿着便服的高医生从车上下来，她身形高挑，身着黑色的高领羊毛衫，罩了一件偏古风的开衫外套，头发松了下来，长长带着自然的卷度垂在背后。
　　林初第一次见这样的高医生，一时之间有些看愣了。
　　“愣着干嘛，搭把手。”高医生吩咐王一如道。
　　王一如：？？
　　林初：？？
　　林初被扶上了副驾驶，石膏已经拆了，只是她现在还不能大幅度运动，关节也十分僵硬。
　　得有人扶着才行。
　　“你回去上班吧，我送她回去。”高医生挥了挥手让王一如回去。
　　王一如犹豫了一会才跟林初道了别。
　　林初笑笑挥了挥手。
　　“你家在哪？”高医生帮林初系好安全带，问道。
　　林初：……
　　其实她也不知道啊！
　　对了，可以看快递地址，这会林初脑子转的倒快。
　　报了地址，高医生将林初送回了家，看着没有电梯的公寓楼。高医生叹了口气。
　　“你家没人吧。”用的是肯定语气。
　　林初点了点头。
　　高医生思索了片刻，说道，“这样你把钥匙给我，我去帮你收拾些有用的东西。”
　　“恩？”
　　“你住我家去吧，我家有保姆方便一些。”高医生推了推眼镜说的自然。
　　“不太方便……”
　　高医生看了看楼梯又看了看坐在轮椅上的林初，头一歪，“你觉得哪边更不方便。”
　　林初：“……”
　　林初：“我没有钥匙……”
　　高医生又叹了口气，她怎么把这茬忘了，林初当时也不是走正常路线出的门。
　　无奈她掏出手机叫了一个开锁的。
　　将林初安顿回车内，高医生带着确认好身份的开锁人员来到了林初的公寓前。
　　师傅动作很快。
　　几个动作就把林初家门口的老式锁给撬开了。
　　“老板换个什么样的锁？”师傅挑挑拣拣的摆了几个锁放在地上。
　　高医生开口：“最贵的。”
　　“好嘞。”师傅眉开眼笑。
　　高医生也不管换锁的师父，直接跨步走了进去。
　　房间挺大的，但是没有多少东西，装修的色调压抑，沉闷。高医生开了灯。
　　房子里有食物腐烂的味道，不重，大概是开了窗户的缘故。
　　这……真不像她的家。要不是在玄关处发现了林初的身份证，高医生还以为这姑娘记错了地址。
　　至少在高医生的印象中，这家和林初的气质不搭。
　　那个女孩总是安安静静的，说话也温声细语。对人态度不温不火，虽然笑的少，但总有一副大家闺秀的感觉。
　　气质也清冷，从一些细节上来看，原来的生活应该挺精致的。
　　一点也不符合这种，沉闷压抑的软装。
　　打开衣柜，那种怪异的感觉就更甚了，黑白卫衣工装裤，一条裙子都没有。
　　真奇怪。
　　在奇怪高医生也还是快速打扫了一下房间，丢掉发臭的食物，清空了冰箱，翻找出一个行李箱，打包了一些日常衣物用品。
　　在收拾期间，高医生还发现了一个抽屉，打开之后，里面满满当当的全是各式各样的耳钉
　　想到当时被送过来的林初耳朵上琳琅满目的饰品。
　　现在还搁在她办公室的抽屉里。
　　对方没提，她也不记得了。
　　这么多耳洞。
　　真是个有意思的女生。
　　收拾好东西，师傅也将锁换好了。
　　高医生拿了钥匙，提着行李箱下楼，将行李箱放到后备箱里。
　　回来到车里将钥匙递给了林初。
　　林初放进了自己的病号服外的外套里，外套还是王一如借给她的。
　　林初很感激，小王同学不嫌弃她臭烘烘的。
　　开车回去高医生家的路上，林初看着她的侧脸。
　　突然开口问道。
　　“高医生，叫了你这么久医生，我还不知道你的名字。”不是林初眼拙，高医生的字和所有医生一样，都非常的抽象，以至于就算看了高医生的签名她也认不出来，高医生叫什么。
　　“我叫高钰。”高医生将车停下，侧过头，说道：“到了，以后你就先住着吧。”
　　林初侧头看向高钰身后的那栋单独的小洋楼，抿了抿嘴。
　　高医生可，真有钱。
　　作者有话要说：　　我们小高医生！才是攻一点的那个！原主是仙女呀，忘记了？是小仙女！
　　原主现在住进高医生家了，由高医生守护！锁死锁死。
　　一个学医的x一个学医疗器械的。很棒！有共同话题。
　　故事就不展开了。
　　高医生这么有责任心又心善肯定会对我们原主棒棒的。
　　正式完结了！撒花撒花！
　　谢谢小天使们一路陪伴。
　　再次暗搓搓的求长篇（搓搓手）。
　　新文6月初应该会开。
　　就是这么头铁！

　　（全书完）



