


　　我和假千金在一起了[穿书]
　　作者：涂图画画
　　文案：
　　即将在末法时代修炼大成的温云清被一道天雷劈到异时空，变成她看过的一本真假千金文里被互换十七年人生的真千金，按照书中的剧情，她在被接回去以后会嫉妒假千金，然后一步步的走向极端，最后失去所有后投海自尽。
　　作为资深狗血小说爱好者，温云清忍不住开始搓手手，按照穿书定律，她应该就要脚踹极品家人，飞踢白莲假千金，最后和一个禁欲总裁he的吧？
　　“姐姐对不起，是我抢了姐姐的位置，既然姐姐来了，那我就走了……”假千金温一梦楚楚可怜的说道。
　　还没等一脸愧疚的温父温母温哥哥安慰她，温云清就往前迈一大步，把装可怜的温一梦抱住和她深情对视，“说什么胡话呢 ，你可是我的小宝贝，我怎么舍得你离开呢。”
　　温一梦/温父/温母/温哥哥：？？？
　　温云清：实不相瞒，我对一梦小宝贝一见钟情了！

　　内容标签： 灵异神怪 ，甜文， 现代架空 ，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：温云清，温一梦 ┃ 配角：周隽，陆枝鸣，温父，温母，温哥哥 ┃ 其它
　　一句话简介：嗷，我对假千金一见钟情了！
　　立意：摒弃仇恨偏见，用心去感受世界。


第1章 这就要开始了吗？
　　十月中旬，这是南边水稻成熟的季节。
　　弯下腰，温云清大概割上三四下，就要站起来歇一会。把手里的水稻放在一边，然后再次重复之前的动作。
　　这就是运动出汗的感觉吗？要是这副身体不那么虚弱的话，或许还算不错的生活体验，温云清一边干活一边在心里吐槽着。
　　就在三天前，温云清还在另一个世界，还是一个需要拯救世界的人。
　　可惜的是在温云清即将突破的时候，劫难先一步到了。作为从出生开始就背负责任的人，温云清义无反顾的以身殉道，重新为世界争取一线生机。
　　温云清醒没想到自己还有活过来的机会，还变成了一个和她同名同姓，长相也有三分相似的书中人物。
　　哦，对了，原来的温云清还是一个小可怜。也不知道是哪里出了问题，原主在三天前的晚上就没了。
　　要不是雷劫把魂体送过来的话，或许今天的温云清已经被埋在土里，或者被火化装进骨灰罐里了。
　　“温云清，村口有人找你！”刚刚上任没多久的村支书小跑过来，脸上满是遮掩不住的笑容，“你爸妈派人来接你回去了，说要接你到城里去住！你不用担心学费的问题了！”
　　派人接我回去？温云清瞬间就精神了，她期待的狗血剧情马上就要开始了！
　　温云清把镰刀放在了一边，看了一眼手上沾着的泥巴，直接往自己的短袖上擦了两下，配合的表现出惊喜，“真的吗？他们接我回去了？”
　　看着眼前几乎是寸头的女生，村支书重重的点头，“嗯，走，我带你去。”
　　温云清跟在村支书后面，很快就看到村口站着一堆人，村民正围着一辆豪华的轿车小声地议论着。
　　年轻的村支书对村里的情况并不是很了解，还在为温云清开心，“云清，这就是你爸妈……”
　　“你就是温云清是吧？我是夫人的司机，刘运。”村支书的话被从豪车上下来的人打断。
　　说着刘运开始上下打量温云清，这个温家未来的二小姐。
　　和男生差不多的寸头，沾着泥点的短袖，到膝盖的短裤，发白的黑色帆布鞋，小麦色的皮肤，还有……和自己差不多的身高。
　　要不是温云清的五官确实让刘运眼熟，他都不敢相信眼前这个那么像农村男孩的人，是他们家董事长和夫人的亲生女儿。
　　“等等，你这话是什么意思，你不是云清父母……”村支书愣了下，情况和他想的似乎有些不一样啊。
　　“我们二小姐在出生以后就被抱错了，这一次我是来带二小姐去见她亲生父母的。”刘运说道，顺便拿出了一份文件，递给了温云清。
　　“这是亲子鉴定，是用你学校体检的样本鉴定出来的。”刘运说道，“董事长和夫人都在等着二小姐你回去。”
　　温云清接过档案，当着刘运的面打开，翻出亲子鉴定书认真的看了看。
　　“经鉴定，温德明和温云清的为父女概率为99.997%，确认为亲生父女关系。”温云清直接把结果念了出来。
　　随后问道，“温德明，就是我的亲生父亲吗？”
　　“是的，二小姐，这里人多眼杂。如果你还有其他问题的话，不如你先上车，路上我在回答你的问题。”刘运的眉头微微皱起，似乎对温云清刚才的行为略有不满。
　　温云清把报告折了两下，然后放进了自己的裤兜里，“等一下，我要回去和外婆说明一下情况。”
　　“好。”刘运问道，“二小姐需要我陪同吗？”
　　温云清摇头，“不用。”
　　按照记忆中的路线，温云清回到了自己待过三天的小瓦房。
　　一眼望过去，很容易就看到门口坐着一位老人，她正在眯着眼打毛衣，场面看起来很是温馨。
　　“外婆，我回来了。”温云清压低嗓音，让自己的声音听起来像个男孩一样。
　　“云清回来了，饿了吗？外婆给你做饭去。”老人听到温云清的声音后，很快就站了起来。
　　“不用了。”温云清上前扶住老人，直接说道，“外婆，有人要接我走了，是我亲生父母派来的人。”
　　老人听到后愣在了原地，眼里闪过一丝疯狂然后又很快恢复了平静，“云清，你还会回来吗？”
　　“会的。”温云清回答给得虽然利落，但她其实并不知道自己该用什么样的态度面对眼前的老人。
　　从记忆中，温云清是外婆给了她活下去和读书的机会，但这样的前提是，她要伪装成男孩，扮演好一个乖孙的形象。
　　老人抬头仔细的看着温云清，眼里闪过一丝了然，用满是皱纹的手握住了她还带着一些泥点的手，“好孩子，你想去，就去吧。”
　　“嗯。”温云清点头，“外婆你不用担心我的学费了，到时候用这些钱雇个人打理田地就行了。”
　　“还有，药我到时候会让人带给你的，记得按时吃。”
　　老人点了点头，然后拿着温云清的手往屋内走去，翻找出了一个有些破旧的木盒，把它塞到了温云清的手里。
　　“这个在你小时候，一个路过的老道送给你的。”老人说道，眼里带上了不舍，“你收好。”
　　“好。”温云清接过小木盒感受了一下，发现只是一个平平无奇的玉佩后，直接塞到了裤兜里。
　　除了这个小木盒以外，温云清在离开的时候手上还多了一张小纸条，上面写着一串数字，是这个村里小卖部老板的固话号码。
　　温云清默念了三遍数字，确定自己记住以后就丢在了一边。但在往前走了两步以后又回头，蹲下重新把纸条捡起来，塞到了自己的裤兜里。
　　看到温云清只是换了一套衣服，手上什么东西也没有拿以后，刘运眼里闪过一丝隐晦的不屑。
　　果然，在知道自己的亲生父母是豪门后，就会迫不及待的和这里撇清干系了呢。
　　温云清上了车，在傍晚时分，车子停在栋五层的别墅前。
　　“二小姐，这里就是你以后的家了。”刘运拉开了车门，站在一边说道，“董事长和夫人就在里面。”
　　温云清从车子里出来，看到眼前的大别墅后，没忍住露出了一丝笑容。
　　这就是她以后要住的地方了吗？她这个真千金，应该不会被期待着回来的吧？
　　赶在被刘运发现前，温云清稳住了脸上的表情，淡定的点头，然后朝着里面走去。
　　“好孩子，你终于……”刚走到客厅里，一个打扮时髦的女子就走了出来，朝着温云清张开了双臂。等她看到一副男孩打扮的温云清后，脚步一顿，“你受苦了，让妈妈好好看看你。”
　　说实话，对方蹩脚的演技让温云清有些想笑。
　　“你，你就是我的亲生母亲吗？”温云清一副非常惊讶的样子，看向温妈妈的眼里满是对母亲的憧憬。
　　“都是我的错，如果不是我没有看好你，你就不会在外面委屈那么多年了。”温妈妈说着收回了张开了手，改成捂住自己的嘴，眼泪就从眼眶中滚落出来了。
　　“这不是你的错，是我当初看错了人。”站在温妈妈身边的是西装革履的温爸爸，他揽住了妻子的肩膀，把她搂在怀里轻声的安慰着。
　　“……”温云清有些失望，认亲不应该是三个人的事情吗，为什么她就没有戏份了呢！可恶，她明明一路上都在期待这一幕的。
　　大概过了五分钟以后，温爸爸终于把怀里的人安慰好了，分出一丝注意力到了自己的亲生女儿身上。
　　“这些年的亏欠，我们会好好弥补你的，你和一梦一样都是我的孩子。”温爸爸说着，从自己的钱包里拿出了一张黑卡，“这里有一百万，你先收好，到时候有什么想要的直接买。”
　　“谢谢。”温云清利落的抽过了他手里的卡，问道，“请问，密码是多少呢？”
　　“……”温爸爸看着自己空空的手，有些没反应过来，“密码是六个六。”
　　“好的，多谢。”温云清有礼貌的道谢，心里免不了有些激动。
　　按照剧情发展，假千金看到后这一幕肯定会心生忌惮，担心自己的爸妈被抢走，然后对她使用一系列的计谋……
　　哦，对了，假千金人呢，应该到她出场的时候了吧？
　　“你就是……我的姐姐吗？”一个穿着白裙子的女孩，怯生生从温母身后走出来微红着眼眶看向温云清。
　　温云清顺着声音出现的方向看过去，微卷的长发乖巧的被扎成了马尾，身上穿着一套简单又合身的白裙子，皮肤白皙，五官清纯，配上她泪汪汪的眼眶，真是……
　　“一梦，你怎么出来了？”温妈妈有些心疼的说道，“你身上的烧还没有退呢！”
　　温爸爸在一边附和，“快些回去躺好，你们姐妹就算要见面也不急于这一时。”
　　“姐姐，对不起，是我抢了你的位置，我应该离开的……”温一梦可怜兮兮的说道，隐晦的打量着眼前的人。
　　这就是真千金吗？怎么看起来那么像男生？论起装可怜的话，她应该比不过自己吧？
　　“说什么胡话呢！”温云清直接抢走了温爸爸要说的台词，往前跨了三大步，抱住了温一梦，满眼深情地看着她，“你一看就是我的小宝贝，我怎么会让你离开呢！”
　　天啊，这种可怜又娇嫩的小白花，真是自己的心头好啊！
　　温云清把自己爱看的狗血剧情抛在了脑后，十分真诚的开口，“只要你开口，我可以马上离开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，新文好像是冷题材，求关爱_(:з」∠)_
　　《我对未婚妻真香了[星际]》
　　三十二岁的周行知在接任家主的时候才知道，自己的父亲一声不吭的就给她安排好了未婚妻，而且而是刚刚成年考入联邦大学的未婚妻
　　一开始的周行知：我是正经人，绝对不会老牛吃嫩草的！
　　见面后的周行知：这位妹妹好生眼熟……
　　再后来的周行知：我是不是人不要紧，但宁萱是我的很要紧！
　　设定：周行知成功从时空乱流脱险，但失去了记忆，叶宁萱一开始保留大部分记忆，后续都会记起来。
　　可独立阅读！包甜！不虐！
　　没有意外的话，晚上九点更新！


第2章 我觉得
　　温一梦的脸色一变，眼眶里的泪水直接滚落了下来，“姐姐你为什么要说这种话，就算要走，该走的也是我……”
　　说着温一梦趁机挣脱了温云清的怀抱，吸了吸鼻子，带着哭腔说道，“姐姐不需要用这种方式逼迫爸爸和妈妈做出决定的，我走就是了。”
　　说着温一梦就开始往楼梯的方向走过去，作势要去收拾东西离开。
　　“胡闹，我不是和你说过了吗！一梦和你一样，都是我的孩子，你为什么一来就要逼着她离开？”温爸爸脸上带着一丝不满，同时怀疑起了温云清回来的目的。
　　她还不会是受了那家人的挑唆，是冲着自己的钱回来的吧？
　　“我有逼她离开吗？”温云清不太理解，她只是非常诚实地说出了自己的想法而已。
　　温一梦小白花的外貌和她小可怜的表演，完美踩中了她的喜好。要是可以养一个温一梦的话，不要这一对父母也可以啊。
　　“好了，云清才刚刚回来，你不要说她。”温妈妈虽然为温云清说了话，但她的注意力都在温一梦身上，拉着她的说轻声的安慰着。
　　原来陪伴出来的感情，比起血脉来说更加重要啊。
　　温云清若有所悟，如果是这样的话，那自己前世没有为父母离世感到悲伤，也是一件很正常的事情吧。
　　安抚好了温一梦的情绪后，温妈妈才抽出了时间，带着温云清到了她的房间。
　　“这是你的房间，那边是你妹妹一梦的房间。”温妈妈说着推开了门，露出了里面的房间。
　　温云清走进去看了看，房间的布局很常见，是黑白为主的简约风格，除了桌子上摆放着一束鲜花以外，没有任何生活气息。
　　“三楼都是你们姐妹的地盘，以后你们好好相处。”温妈妈说道，看到如此简单的布局后，稍有些不好意思。
　　温云梦点了点头，环顾四周，然后把视线落在了衣柜上。
　　“衣服什么的我还没来得及准备，晚点我带你出去，你想要什么东西妈妈都给你买。”温妈妈见状说道。
　　没有衣服？可是的感知告诉她，里面可是有东西的啊。
　　温云清嗯了一声，然后上前一步推开了衣柜，看到里面的衣服问道，“这不是妈妈你帮我准备的吗？”
　　温妈妈看到一柜子的粉嫩嫩衣裙后也愣了一下，“这个衣服……大概是你妹妹……”
　　“我明白了，一梦她也很喜欢我是吧，所以把衣服提前就放到了我的房间里面。”温云清主动把温妈妈圆上了说辞。
　　“是，是的……”温妈妈说着看了一眼比自己高出将近半个头的温云清，解释了一下，“这孩子就是担心你没有衣服穿才会这样，没想到你们体型相差那么多，晚些我让人把衣柜重新腾空。”
　　“不用，这些衣服就放在这里吧。”温云清说道。自己肯定会和小宝贝在一起的，这些衣服说不定过上几天就派上用场了呢。
　　温一梦虽然没有跟在两人的屁股后面，但是她也一直暗搓搓的观察两人。
　　看到从房间出来后，温妈妈明显对温云清亲近了一些，都开始关心她的喜好后，温一梦心里的紧迫感就更强了。
　　果然，自己还是小瞧了温云清，刚才故意抱着自己说那些话，为得就是勾起爸爸妈妈的内疚，从而趁虚而入，代替自己小棉袄的位置，最后把自己赶出去。
　　想到自己亲生母亲的样子后，温一梦下意识的打了一个哆嗦，眼里闪过一丝畏惧。
　　她不想被赶出去，不想被丢到乡下，不想和精神有问题的老人一起居住，更不想嫁给什么老头瘸子！
　　温云清依旧是一副很淡然的样子，全程表现得很配合，一直到她吃完晚饭后，被所谓的亲哥哥堵住，脸上的表情才有了几分变化。
　　“你找我有事？”温云清看似淡定地问道，但心里忍不住激动了起来，自己期待已久的狗血，终于要来了吗！
　　“我警告你，我只认一梦是我的妹妹，你不要妄想取代她的位置！”温韩一脸严肃地说着，“要是你暗地里搞什么小动作，不要怪我不客气了。”
　　温云清眉头微动，这个威胁也太不给力了吧，不客气这三个字又有什么威慑力呢？
　　作为浸淫狗血剧情多年的资深读者，温云清开口激化矛盾，“你说的不客气是什么？你能把我怎么样了？”
　　“你是觉得我在放大话？”原本温韩只是想敲打一番，但听到这话后火气就刷的一下上来了，“你信不信，只要我和爸爸说一下，就可以你离开这里！”
　　“啧。”温云清扯了扯嘴角，露出了一丝堪称诡异的笑容，随后猛地靠近温韩，直接把人推倒在墙壁上，揪着他的领口。
　　“如果我是你的话，我会警告你，给我离一梦宝贝远一点，不然我打断你的腿，把你像一块破布一样丢出去。”温云清说着，喉咙里还发出了一声低沉的笑声，眼神像是一条阴狠的毒蛇一般盯着温韩。
　　“我会让你被所有人厌恶，失去你现在一切，用脚狠狠的踩着你的脸，让你知道不听话的下场，最后能跪在我身边当一条狗~”
　　以上的场景复刻了温云清第三喜欢的狗血小说，《霸道总裁狠狠爱》中的某个经典片段 。当然，温云清模仿的是其中的霸总。
　　温韩刚开始是一脸懵逼的被推到，然后他就被温云清样子和她说的话吓到了，一直到攥着的衣领被松开都没有缓过神来。
　　“学会了吗？”温云清脸上的表情恢复了之前的淡然，“如果没有的话，我还可以演示一遍的。”
　　温韩倒吸了一口冷气 ，“真的是疯子，我早就说过了，可以和疯子住在一起的人，一定也是疯子！”
　　说完以后温韩扭头就跑，他不愿意承认，他刚才是真的被吓到了，被一个从乡下过来的人镇住了！
　　温云清摸了摸下巴，如果自己没有记错的话，温韩以后也会是一个霸总啊，怎么接受能力那么差？
　　看来霸总和霸总之间，也是要分等级的啊，像温韩这样的一看就是底层霸总。
　　有些遗憾地叹了一口气，温云清绕过了客厅，转身就看到了躲在一边偷偷观察情况的温一梦。
　　“一梦宝贝，你是在偷偷观察我吗？”温云清笑着问道，慢慢地朝着她走过去，温一梦的脸色很差，之前两人的互动她都看在眼里，她虽然听不清温云清具体说什么，但她看到了温韩的表情，可以吓到温韩，那一定是很可怕的话。
　　“你，你要干、干什么！”温一梦说话开始有些磕巴，看到温云清朝着自己走过来以后，下意识想要后退。
　　但是温一梦忘记了，她为了可以隐匿身形，是躲在一个角落里的，根本就没有退路。
　　“不干什么啊，一梦宝贝你既然想要看我，我就走近一点，让你仔细看啊。”温云清说着，脸上带着和煦的微笑，和刚才威胁温韩的完全是相反的面孔。
　　温一梦的背靠在墙壁上，微微抬起头，有些害怕地和温云清对视。
　　温云清现在的肤色有些泛黄，乍一看很普通，但仔细观察的话，她的五官没有一样不好看，从中也可以看出温爸爸和温妈妈的影子。
　　在面对完美的踩中自己喜好的温一梦时，温云清的态度非常温和，她也没有靠得很近，保持了大概一米的距离，眼神很是温柔。
　　“一梦宝贝觉得我怎么样，考虑一下吗？跟了我，我肯定不会让你受委屈的。”温云清对于表达感情没有什么经验，只能努力扒拉自己脑海里的记忆，借鉴模仿其中的告白剧情。
　　可惜温云清忘记了，她的脑袋早就被狗血剧情填满了，吓一吓人还行，但是用里面剧情告白的话，那就是……
　　温一梦脸上的表情非常奇怪，她觉得温云清是在羞辱她，暗示自己只能憋屈的臣服她。
　　深吸一口气，然后慢慢吐出。反复了三次以后，温一梦刚刚产生的恐惧就消失的差不多了，鼓足了勇气开口。
　　“你做梦！我不会认输的！”说着温一梦就一鼓作气冲了出去，想要撞开温云清脱离现在的困境。
　　温云清没有想到温一梦会是这样的反应，所以在她朝着自己撞过来的时候没来得及躲开，只能干看着她撞到自己，然后“嗷”一声弹回到墙上。
　　“那个，你痛吗？”看着温一梦捂住了脑袋，温云清稍有些不好意思。
　　虽然这个身体有些虚，但里面住着的可是一个快要修成大道的人，不是温一梦随便就可以撞开的。
　　“你……”温一梦的眼角刷的一下就冒出了泪花，恼羞成怒道：“你给我让开！”
　　可恶！可恶！可恶！自己怎么又在这个人面前丢脸了啊！
　　温云清一脸无辜地把身子往旁边挪了挪，说实话，她根本就没有把路给挡住啊，按照温一梦的小身板，完全可以从她身边过去。
　　还是说，这就是所谓的打是亲骂是爱吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第3章 你相信吗？
　　什么打是亲骂是爱的，温一梦要是知道了温云清的想法，说不定会给她表演一个原地爆炸，然后直接冲上去和她拼命。
　　就算是已经回到了房间，洗完澡躺在了床上，温一梦脑海里依旧被温云清占据。
　　一会的温云清是抓着温韩看起来非常可怕的人，一会温云清又变成了眼里含笑一脸无辜的模样。
　　“这难道的就是杀人诛心吗？温云清不仅要赶我出去，还要把我逼疯了行吗？”温一梦喃喃自语。
　　看着床头散发着暖色的小矮灯，温一梦的思绪就开始乱了。也不知道她是想到了什么，脸上一白，最后一脸害怕的钻到了被子里面。
　　在三楼的另一边，温云清没有丝毫睡意，右手把玩着刚刚被激活的手机，有些无聊的靠在了落地窗上，视线虚虚的落在在外面的水池中。
　　普通人的生活就是这样的吗？好像也没有书中描述的那样有趣啊，在大部分的时间里，她依旧是一个人独处着。
　　温云清看着窗外发了一会呆以后，就拉上了窗帘把手机丢到一边，闭上眼开始打坐调息。
　　她感受了一下，这个世界的灵力和她前世的差不多，应该都是处在末法时代，灵气即将枯竭的时候。
　　也不知道过了多久，温云清慢慢地睁开了眼睛，伸出了自己的右手，在她的努力下掌心处一簇微弱的火光，维持了短暂的三秒后又消失了。
　　“努力了一个小时的吸收灵力，竟然只能维持三秒的火焰吗？”温云清盯着自己的掌心看了好一会，感受了一下自己体内空荡荡的经脉后，吐出了一口浊气。
　　还好这个身体和她灵魂的契合度很高，再过上两天，就可以完全的融合到一起，到了那个时候，自己的修炼速度应该会提升上来了。
　　温家办事速度很快，在温云清睡到自然醒爬起来以后，她的户口就已经被移出来，暂时挂在了温家的一个亲戚名下。
　　等到她跟着温妈妈出门，拎着大包小包回来后，她上学的问题也解决了。
　　“我和学校那边打过招呼了，从明天开始，你去瑞华上学，学籍过几天就会转到那边去。”温爸爸说道看向了坐在一边的温一梦，语气柔和了下来。
　　“你的身份我还没对外公布，问起来你就说是一梦的表姐就行。”温爸爸说道，视线又移到了温云清身上。
　　原本的旧T恤和洗的发白的裤子已经被换了下来，温云清现在身上穿着的是温妈妈选的衣服。
　　虽然还是T恤搭配休闲裤，但衣服的材质和设计都有了明显的格调。尤其是上面代表金钱的logo，更是直接拉高了整体的档次。
　　温爸爸打量了一会后，眼神里多了一丝满意，“云清，到时候你和妹妹好好相处，如果觉得学习吃力的话，可以和一梦交流一下。”
　　“要是姐姐要是跟不上课程的话，可以来问我。”温一梦主动说道，在温爸爸面前，她是一个乖巧听话的小姑娘。
　　“那其他的问题，可以找一梦你吗？”温云清露出来自认为完美的微笑，眼里带着笑意看着温一梦。
　　噢，她的一梦小宝贝昨天晚上好像没有睡好啊，眼底有些微微发黑了，是太过思念自己了吗？
　　温一梦脑海里闪过了昨天的记忆片段，脸上的表情僵硬了一瞬，“当然，姐姐不用有什么顾虑，只要是我可以做到的，我都会帮姐姐去做的。”
　　温云清认真地点头，“好，我记下了。”成功获得和一梦宝贝接近的理由，完美！
　　“上学就上学，你不要趁机对一梦做些什么，我会盯着你的。”一直充当背景板的温韩说道，昨天的经历他可没有忘记，这个和自己有血缘关系的妹妹，一看就不是什么好人。
　　视线移到温韩身上后，温云清的眼里的笑意就消失了，礼貌问道，“请问你要怎么盯着我？收买同班同学？还是给老师塞钱或者是其他的办法？”
　　“你……”温韩被噎了一下，“我怎么做你不需要知道，反正你知道我会盯着你就是了，你不要想欺负一梦。”
　　“好了，云清和一梦是姐妹，两人会好好相处的。”温爸爸开口打断了自家儿子的话，向他投去了一个不赞成的眼神。
　　这种话私底下说说也就行了，怎么可以在这种场合直接开口呢？这不是明摆着让做父母的难办吗？
　　温韩哼了一声，狠狠地瞪了温云清一眼，没有继续说什么。
　　因为温云清是转学生，所以周一的时候并没有和温一梦一起出发，而是在温爸爸助理的陪同下，先到了瑞华的校长室。
　　“温云清是吧，你之前在学校的成绩虽然还不错，但是瑞华和一般的高中是不一样的，除了最基本的课程以外，我们也很看重对学生综合素质的培养。”
　　校长只知道温云清是温爸爸的亲戚，在看到温云清的样子后下意识地皱眉，发现跟着的助理只是远远的站着不管事以后，就直话直说了。
　　“我希望你可以尽快的融入到班级里面，如果有什么问题可以请教任课老师，不要闹出什么大的矛盾。”
　　温云清点了点头，当一个高三学生对温云清来说是个全新的体验，所以她很认真的听完了校长说的话。
　　这一幕落在校长的眼里后，更是让他看不起眼前这个转学生了，笃定了温云清只是温爸爸的一个打秋风的远房亲戚。
　　瑞华属于私立高中，高三一共就六个班级，其中四个理科班，两个文科班，每个班级都配备了独立的任课老师。
　　温云清被分到了理科一班，里面大部分学生都是有钱人，剩下的几个则是学校为了门面特招的贫困生。
　　“大家安静一下，今天我们班来另一名转学生，以后她就是我们班级的一员了。”班主任娄友朋说道，直接上温云清自我介绍。
　　自我介绍？温云清愣了下，这个流程对她来说有些陌生，上辈子她还从未向其他人介绍自己呢。
　　“温云清，我的名字。”温云清说着顿了一下，一眼扫过去就锁定了温一梦的座位，对着她笑了一下，“目前身高173，体重不详，以后我们就是同学了，希望我们好好相处。”
　　严格说起来，温云清的自我介绍只有最前面的一句，其余话她都是看着温一梦，说给她一个人听的。
　　“你是哪个学校转过来的？”坐在最后面的一个男生问道，眼神轻佻的看着温云清。
　　“安县的明光高中。”温云清答道。
　　听到温云清的回答后，班级里很快就响起了细碎的讨论声，很明显，他们对这个名字一点印象也没有。
　　“查到了，是一个贫困县的高中，你是贫困生？”很快另一个声音响起。
　　贫困生？娄友朋下意识的看了一眼温云清的打扮，这一身衣服加起来值好几万，怎么会是贫困生？
　　温云清没有理会这个问题，而是看向了娄友朋，“娄老师，我的位置在哪里？”
　　“靠窗的最后两排都没有人，温同学随便选就行。”娄友朋说道。
　　他并没有阻止底下的学生继续讨论，而是自顾自地翻开了教材，直接进入了讲课模式。敢胡闹的学生都非富即贵，不是他一个普通老师可以招惹得起的。
　　温云清选的靠窗最后第二排，这里的光线很好，而且因为角度的关系，并不存在阳光直射的问题。
　　在上课的时候，这些学生还算收敛，只是小声的讨论着温云清的外貌和穿着。等到下课铃一响，他们就直接围了过来。
　　“喂，我看你的打扮也不像是贫困生，你到底什么来头？”为首的男生大大咧咧的坐在了温云清的身边，把手往两边的桌子上一撑，想要用封闭的空间给温云清造成压迫感。
　　温云清抬头看了他一眼，“我的来历和你有关系吗？”
　　“没有关系，不过我就是想知道，你说不说？”男生笑了一下，眼里一半好奇一半不屑。
　　温云清微微挑眉，随后就移开了自己的视线，不在搭理他们。
　　不过是一群没有成年的小屁孩而已，没有必要和他们计较什么。
　　“你这是无视我？”男生有些生气，重重的用手拍了一下桌子，“这位新同学，你是不是不太了解情况？”
　　“程浩，她是我表姐。”看到双方要起冲突后，一直默默关注情况的温一梦坐不住了，“她刚刚转学过来，有些不适应班级的氛围，你就不要为难她了。”
　　“是你的表姐？”程浩有些无趣的撇嘴，“原来是温家的人，直说不就行了，看在你的面子上，这次我就不计较了。”
　　温家是和程家差不多的存在，程浩虽然行事嚣张，但却不会乱来。
　　看到温云清一副无所谓的样子后，温一梦有些生气，“你在家里不是很厉害吗，都敢和哥哥顶嘴，怎么到了学校就变哑巴了？”
　　“你的意思是，要我教训他们一顿？”温云清对着温一梦眨了眨眼，一脸疑惑地问道。
　　“现在又会说大话了？你敢吗？”温一梦有些生气地说道，颇有一种怒其不争的感觉。
　　温云清对着温一梦露出了一个笑容，“既然一梦宝贝都开口了，我是不会让你失望。”
　　说着温云清从座位上站起来，小心的避过了温一梦站的地方，在周围学生的注视下，站在了程浩的座位旁边，“这位同学，我有事找你？”
　　“你要干什么？”程浩一脸不爽地看着温云清，“找事？”
　　“抱歉了。”温云清说着叹了一口气，一般来说她是不会和未成年计较的，但现在为了她的一梦宝贝，她只能破例一次。
　　话音刚落，温云清就直接抓着程浩的衣领把人提溜了起来，给了他一个脑瓜嘣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，沙雕文，不要过于注重逻辑了！
　　--------------------
　　


第4章 原来如此
　　程浩愣了好一会，直到他的屁股重新回到了凳子，才反应过来刚才发生了什么。
　　“艹，你敢弹老子的脑袋？”程浩的火气蹭的一下就上来了，直接重重的拍着桌子站了起来，“你踏马不想活了吗？”
　　“你刚才恐吓了我，这是我合理的回击。”温云清微微抬起头说道，程浩的比她稍微高上了那么几厘米。
　　“哈？”程浩的眉毛紧紧皱在一起，“我虽然不打女人，但你在我看来，可算不上什么女人。”
　　刚才的脑瓜崩虽然不痛，但对程浩来说是一件非常丢面子的事情。就算眼前的人是温家的人，他也要把场子找回来。
　　温云清往后退了一步，打量了一下程浩的身形，十分诚实地开口，“如果你和我打架的话，你会更丢脸。”
　　“你放狗屁！”程浩肚子里的火气更大了，温云清的意思是自己打不过她？这和把他的面子丢在地上用脚踩有什么区别吗？
　　看着紧攥着拳头的程浩，温云清脸上的表情不变，眼里闪过一丝轻蔑，“如果你不相信我说的话，那么试一试也不是……”
　　“好了，马上就要上课了，这件事情就算了吧。”温一梦没想到温云清真的那么刚，说上就上，还是直接对程浩的脑门下手了。
　　“抱歉，我的表姐平时独来独往的，所以性格有些奇怪，你不要在意。”温一梦面带歉意地说道。
　　可恶！要不是爸爸说过自己要照顾温云清的话，她肯定不会插手这件事情，直接让她被程浩教训一顿算了！
　　“真是的，原来是个脑子有问题的，我懒得计较。”温一梦给了一个台阶，程浩也就顺势下了。
　　程浩才不会承认自己刚才有一瞬间感到了害怕，他只是比较有原则而已，不会对女生出手！
　　温云清面无表情的督了程浩一眼，视线在移到温一梦身上的时候瞬间柔和了下来，脸上也出现了配套的微笑，“一梦宝……。”
　　“打住，要上课了，我回座位了。”听到自己的名字被温云清喊出来以后，温一梦就忍不住开始冒鸡皮疙瘩，立马打断了她的话，三十六计走为上策！
　　温云清看着几乎落荒而逃的温一梦，忍不住轻笑出声。
　　她的一梦宝贝，真是可爱啊。明明就很在乎自己，还要别扭的伪装，这应该就是常见的傲娇属性？
　　抓着程浩的脖子把人给提溜起来，还给他一个脑瓜崩。这两件事情中的任何一件，他们都没有胆子去做。
　　瞬间，班级里的同学对待温云清的态度就不一样。没有人继续用轻蔑的眼神看着她，之前所谓的贫困高中出身，也仿佛被他们立刻遗忘了一般，没有人再提起过。
　　就这样，温云清平稳地度过了一个上午，等到放学铃响起后，班级里一下就活跃起来。
　　“一梦，你要和……你表姐一起吃饭吗？”坐在温一梦身边的女生问道，她的穿着和温一梦的差不多，不过在衣服的品牌上稍逊一筹。
　　温一梦往侧后方瞟了一眼，见到温云清还在慢悠悠地看书以后，轻哼了一声，“等她干什么，我不和她一起吃饭，我们走吧。”
　　“好。”李若兰有些好奇的看向温云清，细看之下发现她的五官有些眼熟，就是想不起来在哪里见到过。
　　现在是午饭的时间，不到五分钟教室就变得空荡荡了，就剩下一个靠窗的温云清和一个几乎在她斜对角，坐在靠近门口第二排的女生。
　　女生似乎并不打算去食堂，而是从自己的书包里拿出了一个饭盒，走到饮水机的附近往里面加开水，做成泡饭吃。
　　温云清有些好奇地看了一眼，随后就收回了自己的视线，打算起身离开。
　　“周隽，你还吃得那么寒酸啊？”一个一米八左右的男生不知道什么时候冒了出来，单手撑在了门框上，探头看着她。
　　吃着泡饭的周隽并没有搭理男生，而是专注自己眼前的食物，趁着饭菜还没有冷掉吃完它。
　　“这不就是青菜泡饭吗，吃了能有什么用？”男生进到周隽不搭理自己，就直接走进了教室，拿走了她桌上的饭盒，“走，我带你去吃食堂。”
　　“不用，把饭盒还给我。”周隽的身高只有一米六出头，身形单薄，看起来有些营养不良。
　　“我说了，吃这个没用。”男生说道，顺手就把饭盒丢到了一边的垃圾桶里，“跟我走，我请你吃饭。”
　　周隽抿唇，她脸色有些发白。缓缓吐出一口气后，她直接绕过了男生，把在垃圾桶里的饭盒重新捡起来。
　　“我说了，不用就是不用。”周隽说道。饭盒里剩下一半的食物都已经被撒出去了，她能做的就是用纸擦干净，然后把空饭盒装到书包里。
　　男生看到周隽的动作后下意识的皱眉，稍稍的心虚了一下后，便理直气壮了起来，“丢饭盒是我的不对，作为补偿，我的饭卡给你。”
　　“不需要。”周隽冷静拒绝。
　　男生啧了一声，直接拉住了周隽的手，然后拿出了自己的饭卡，想要强行让周隽收下。
　　“这位同学，你没有听到她说不用了吗？”温云清直接抓住了男生伸出来的手腕，用上了五分力。
　　“艹，你给老子松开！”男生感觉到手腕一痛，瞬间就松开了周隽的手。
　　“老子？”温云清微微皱眉，用上了七分力。
　　“嘶！”男生倒吸一口冷气，用另一只捏着饭卡的手砸向温云清。
　　温云清直接往后退了一大步，躲开了男生的攻击。顺便还扯了他一把才松开手，让他因为重心不稳跪趴在了地上。
　　“你要是这样求我，我早就松开你了。”温云清嗤笑出声，“求人做事，就要先摆好态度。”
　　“妈的，你算什么东西！”跪趴在地上，这足够让男生恼羞成怒了，站起来第一件事情就是朝着温云清挥拳。
　　温云清照例往后一退躲开了他的攻击，然后抓准机会一脚踹到男生的肚子上，用上九分力，直接把人踹倒在了垃圾桶旁边。
　　“你再闹腾一会，应该就会有人围观了。”温云清淡定地收回脚，“这边建议你现在走最好，免得丢脸。”
　　正巧，温云清话刚说完，就有个男生从走廊上走了过来。
　　“耀哥，你请到人吃饭了吗？”说着男生就透过窗户往里面看，想要打探一下情况。
　　章耀飞快的从地上起来，装作一副无视发生的样子，“没有，她今天有人约饭了。”
　　说着章耀恶狠狠的瞪了温云清一眼，“走吧，我们吃饭去。”
　　“好。”男生也没有发现什么异常，直接和章耀勾肩搭背，“周同学，我和耀哥先走了，明天和我们一起吃饭啊。”
　　“耀哥，你背上怎么染上灰了？”走出了几步后，男生有些疑惑地问道。
　　“不知道，可能是靠到脏东西了吧。”章耀忍住小腹上传来的闷痛，故作随意的说道。
　　等到两人的交谈声彻底消失以后，周隽站起来朝着温云清微微弯腰道谢，“刚才，谢谢你。”
　　“不客气。”温云清单手撑在了桌子上，“我一起去吃饭？”
　　周隽摇了摇头，“不用，我不饿。”
　　“好，那先走了。”温云清没有强求什么，打了一个招呼就离开了。
　　作为私立高中，瑞华食堂的饭菜都不便宜，简单的三菜一汤就花了温云清一百多块钱。不过相对应的，这里的饭菜的味道不错，至少温云清吃不出来大毛病。
　　午休的时间差不多是两个小时，现在刚入秋不久，温云清闲着也是闲着，就在瑞华逛了一圈，记住了主要的路线。
　　等到她回到教室的时候，座位上差不多都坐上了人。
　　“这是新出的小蛋糕，我多买了几个，你们尝一尝味道怎么样。”温一梦拎着一个购物袋，把里面的小蛋糕分给了她周围的女生。
　　等到她们人手一个后，温一梦看看剩下的五个，拿出了两个放到了周隽的桌子上，“你也试试看，这个味道怎么样。”
　　“不用，我不吃这个。”周隽说着抿了抿唇。
　　“试试看，新品的味道或许你会喜欢呢。”温一梦笑着说道，“要是你们都不喜欢，我还可以给老板提个意见，下次让他换个品。”
　　周隽用余光看来一下周围，发现附近女生都有以后，没有继续拒绝，轻声的道谢，“谢谢。”
　　温云清正好从门口进来，把这一幕看在了眼里。
　　“一梦，这个蛋糕，我有份吗？”温云清说着，视线落在了购物袋中剩下的三个蛋糕上。
　　温一梦看了温云清一眼，有些不情愿的拿出了一个，“给你。”
　　“谢谢。”温云清笑了一下，接过了她手里的蛋糕，“一梦对我真好，这一定是特意为我留的吧？”
　　温一梦没忍住给了温云清一个白眼，这个人怎么没有一点自知之明，按照她们的关系，自己会特意给她买小蛋糕？
　　这都已经中午了，她该不会是还没有睡醒吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第5章 我又不傻
　　平心而论，比起普通的公立学校，私立的瑞华师资力量非常优秀，每一个任课老师的履历拿出来都很亮眼，名字后面跟着的都是一连串的奖项和荣誉。
　　因为瑞华标榜素质教育，所以是高三学生，一天也就只有七节课程，上午四节，下午三节，最后一节还是固定的两个小时非主科课程。
　　等到下午第二节 课结束后，温云清就看到班级里的其他人开始收拾东西了，大部分的女生都背上了自己的小挎包，个别男生都直接把书包带上了。
　　“同学，不是还有一节课吗？”温云清有些好奇，随意选了一个女学生提问。
　　“啊？你应该不知道吧，我们最后一节课一般都不在这个教室上，要到其他的地方。”女生说着抬起头看向温云清，对视一会后又低下了头，“今天是音乐课，你可以先把要带的东西拿上，到时候放学直接离开就行。”
　　这个转学生虽然不是很白，但是五官很好看啊，她看久了都觉得对方有些帅了！
　　“原来是这样，谢了。”温云清没有什么东西需要带，只是把中午没有吃掉的小蛋糕揣进了兜里。
　　“一梦，你还没有拿好东西吗？”李若兰背好小挎包问道。
　　“嗯，我要找一样东西，不如你先走吧。”温一梦慢腾腾的翻着自己的桌上书，时不时的用余光往后瞟，观察温云清的动作。
　　“没事，我等你吧。”李若兰隐晦地看了温云清一眼，眼里闪过一抹思考。直觉告诉她，两人的关系没有表姐妹那么简单。
　　如果真的是一个无关紧要的亲戚，温一梦没有道理那么在意对方，上午出手调和冲突不说，现在还在故意磨蹭时间等着对方。
　　“你先去帮我占个位置吧，不然迟了就没有地方坐了。”温一梦说道，她可不想当着好友的面被叫宝贝什么的，实在是太羞耻了。
　　“好吧，那我先走了，你抓紧时间啊，可不要迟到了。”见到自己没有理由继续留下来了，李若兰只能往门口走去。
　　很快，偌大的教室就剩下温云清和温一梦了。
　　温云清原本是想随大流跟着同学的，但她看到温一梦没有走以后，干脆就不动了，等到教室里就剩下她们两个的时候，才起身走过去，一屁股坐在了温一梦同桌的位置。
　　“一梦宝贝，你这是在等我？”温云清大大咧咧地靠在椅子上，微微歪头看着温一梦的脸庞。
　　温一梦皱眉，下意识的反驳，“我只是在找东西而已，你不要自作多情了。”
　　说着温一梦就随便的拿了一样东西握在手里，装作找到了自己需要的物品，利落的起身离开。
　　温云清眨了眨眼，这么明显的等待，难道她还会会错意不成？她又不傻。
　　看到温一梦已经走到门口后，温云清也从椅子上起来，加快速度往前走了两步，保持着半步的距离跟在了温一梦的身后。
　　“你不要跟着我，我和你没有什么关系。”温一梦回头看了温云清一眼，微微蹙眉说道。
　　温云清轻笑一声，然后放慢了脚步，把两人的距离维持在一米五左右。
　　见到温云清真的往后退了以后，温一梦心里又有些不得劲了。
　　自己让她退就退，表现的那么听话，一定是想让自己放松警惕吧！这一定是计谋！自己要保持警惕！绝对绝对！不可以重蹈覆辙！
　　步行了大概五分钟左右，两人就到了上课的地方。音乐教室很大，里面有一半的地方都摆放着乐器，学生的座位被安排在靠门的这一边。
　　温一梦有李若兰帮她占位置，一进门就坐在了她的旁边，强忍着没有给温云清投去任何眼神。
　　温云清差不多最后一个到，看到温一梦前后左右都没有空位以后，就选了靠门的位置，坐在了周隽的身边。
　　“不介意我坐这里吧？”温云清问道。
　　周隽摇了摇头，把自己的本子和笔往里面挪了挪，腾出更多的位置给她。
　　温云清看了一眼桌上的东西，有些好奇地问道，“这不是音乐课吗，你怎么带的是物理书？”
　　周隽下意识的握紧了手上的笔，想到温云清是今天刚刚转学过来的后，又慢慢放松了下来，压低声音解释，“每天的最后一节课，都是没有成绩要求的，只要你保持安静，干什么都可以。”
　　说白了这种课就是走一个素质教育的形式，对于某些有这方面需求的人来说或许有用处，但对于还在贫困线挣扎的周隽来说，不如利用这些时间学习主科，备战高考。
　　温云清点了点头，没有打扰周隽沉迷学习，而是靠在了椅子上，扭头看着正在和同桌说话的温一梦。
　　“一梦，我刚才发现，你的表姐长得有点像温伯父啊。”李若兰问这个问题的时候没有压低声音，一下就吸引了不少人的注意。
　　“是吗？”温一梦的心里一紧，“她是我爸爸那边的亲戚，长得像也正常。”
　　“也有道理。”听到温一梦的回答后，李若兰就岔开了话题，但是怀疑的种子却种在了她的心里。
　　自己和温一梦从高一开始就认识了，为了顺利的成为温一梦的好朋友，自己是认真做过功课的，她刚才的反应，一看就是有问题的。
　　授课老师讲解的是西方的音乐鉴赏，这对温云清来说无异于是听天书，不管是现在的她还是以前她，她都没有接触过这一块东西。
　　发现自己听不懂以后，温云清就直接放弃了，单手撑着自己的下巴，看着温一梦的侧脸开始发呆。
　　不愧是她的一梦宝贝，侧脸的线条也是那么的完美，每一处的曲线都恰到好处，不知道自己什么时候可以上手摸一摸。
　　“周同学，可以借用一下你的纸笔吗？”欣赏了片刻后，温云清就有些手痒了，“一张纸，一支笔就过了。”
　　“这样可以吗？”周隽撕下了一页草稿纸，然后又递给她一支黑色的针管笔。
　　“谢谢。”温云清拿着笔，仔细观察了一下温一梦，很快就用笔在纸上勾勒出了她大概的身体轮廓。
　　因为需要修炼的原因，温云清对于身体骨骼和肌肉的分布颇有研究，没一会就完成了一张人物速写。
　　不能说百分百还原，但百分之九十的相似度还是有的，一看就知道她画的人是认真听讲的温一梦。
　　温云清欣赏了一下自己的画作，然后把画纸对着起来，放进了自己另一边的口袋里。
　　过去大概四十分钟以后，授课老师合上了书本，“今天的课程就到这里了，剩下的时间同学们可以选一下自己喜欢的乐器练习一下。如果有不明白的问题，可以来办公室找我。”
　　话音刚落，教室里坐着的人就开始活跃起来了。也不管老师走了没有，就开始挑选乐器上手尝试了。那些对音乐不感兴趣的人，直接大咧咧的拿出了手机，开始联机打游戏了。
　　“一梦，你表姐是一直在乡下长大的吗？”李若兰旁敲侧击地问道。
　　温一梦微微皱眉，她不太想聊和温云清有关的话题，但李若兰主动问了，她只能敷衍的回答，“不清楚，可能吧。”
　　“你表姐一个人在那边应该很无聊吧，不如让她坐过来，我们可以一起练习小提琴。”李若兰说道。
　　温一梦不留痕迹的往后瞟了一眼，“不用，我们自己练习就好了。”
　　喊她坐过来干什么，她用脚趾头想都知道温云清肯定是什么乐器都不会，到时候大家都尴尬。
　　“既然都是亲戚，那处理好关系还算很重要的嘛~”李若兰说道，站起来朝着温云清走了过去。
　　“温同学，你喜欢什么乐器，要不要和我们一起练习啊？”李若兰面带微笑的问道，借着这个机会近距离的观察着温云清的相貌。
　　像，真的是太像了，怪不得她第一眼看过去就有些眼熟，这个脸部的基本轮廓，至少和温一梦的爸爸有五分相似，这可不是远房亲戚该有的样子。
　　温云清抬头看了过去，李若兰的微笑落在了她的眼里，显得有些虚假。
　　“我没有兴趣和你一起。”温云清直接地拒绝。
　　“温同学你不是和一梦是表姐妹吗，既然都是一家人，就坐在一起呗。”李若兰说着眨了眨眼睛，看似随意地开口，“该不会是你们两人闹了什么矛盾吧，没有和好吧？”
　　“我们闹矛盾？”温云清淡淡的督了李若兰，“看来这位同学，你的理解能力有些问题啊。”
　　“我刚才是说，我没有兴趣和你一起。”温云清说道，“如果是我和一梦……一起练习的话，我很乐意。”
　　听到温云清的话以后，李若兰脸上的表现有些僵硬，勉强笑了一声，“看来是我自作多情了，我还以为你和一梦闹矛盾了，想要帮你们调解一下呢。”
　　“嗯，你知道就好。”温云清点了点头，顺势问道，“同学，既然你那么好心，肯定不介意和我换一个位置吧？”
　　“你刚才也说了，一家人的话，应该是要坐在一起的吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第6章 我想不通
　　李若兰勉强维持着微笑应下，然后眼睁睁的看着温云清绕过自己，坐在了原本属于她的位置上。
　　“你为什么要过来，这不是你的座位。”温一梦嘟起嘴，她有些不开心，她的同桌是好心想要调节两人的矛盾来着，温云清为什么还要针对她？
　　温云清眨了眨眼，“一梦你没有听到吗？那位同学说了，我们是一家人，一家人就应该坐在一起，不是吗？”
　　温一梦噎了一下，她们两个也可以算是一家人吗？明明都没有任何血缘关系。
　　“我要练习小提琴，你会吗？”温一梦止住了自己乱飘的思绪，问道。
　　温云梦直接摇头，“不会。”
　　“那我们就不适合坐在一起了，我要和李若兰一起，我们要讨论拉小提琴的技巧。”温一梦说道，她不想也不需要和温云清搞好什么关系
　　从两人现在的处境来讲，好好做朋友成为一家人什么的，简直是天方夜谭！
　　“虽然我不会小提琴，但是我可以听你练习啊。”温云清说道。忽然身体前倾，拉进和温一梦之间的距离，“一梦宝贝，你发现没有，好多人都在偷偷观察我们两个啊。”
　　温一梦不吭声了，温云清这一定是在威胁她吧？要是她不同意了，她是不是就要在这里揭露自己的身份了？
　　其实并不是，温云清纯粹就是提醒一下而已，就算是真的暗示，也只是想要告诉温一梦，同学都很认同她的说辞。
　　“不行的话，不如你教我拉小提琴？”温云清说道，“也算温故而知新了。”
　　温一梦用着有些奇怪的眼神看着温云清，“你确定要我教你学小提琴？”
　　乐器这种东西又不存在上手就会的，温云清应该连音阶曲谱都看不明白吧？这要她怎么教？
　　温云清摸了摸下巴，“我看着好像也不是很难，不如你让我试一试？”
　　温一梦稍微犹豫了一下，发现有不少人在看着自己以后，就把自己手上的小提琴递给了她，“你要试就试吧。”
　　温云清接了过来，学着温一梦刚才的样子，把小提琴架在了肩膀上，看了一眼琴弦以后，颇为自信的下手了。
　　刺啦——刺耳的声音一下忍不住让温一梦头皮发麻，“停，你下手太重了，轻一点，慢慢来。”
　　“好的。”温云清点了点头，刚才的声音太大了是吧，那自己就轻一点好了。
　　咕——哒——嘎——仿佛鸭叫的声音断断续续传了出来。
　　温一梦陷入到了诡异沉默中，她不知道自己是该把温云清手里的小提琴抢回来好，还是装作什么都不懂，任由她这样继续丢脸的好。
　　温云清本人似乎并不知道自己的演奏效果怎么样，只知道自己演奏出不同的声音，还觉得自己是个很有天分的人。
　　“等一下。”温一梦短暂的挣扎了一下，还是出口喊了停。
　　她算是发现了，丢脸不丢脸的都是次要，自己要是不拦住温云清。一节课下来，她说不定都要对小提琴产生抵触心理了。
　　“怎么了，是我拉得不够好吗？”温云清虚心的问道，“不如你指点一下我？”
　　“……”这哪里是不够好啊，这根本就是狗屁不通啊！
　　“我觉得，小提琴这种乐器不适合你，像你这样适合……”温一梦有些艰难的开口，“适合更大气的乐器，比如钢琴就不错。”
　　反正钢琴是一个按键一个音，就算瞎弹也不会难听到哪里去。
　　“是吗？”温云清挑眉，她怎么觉得自家一梦宝贝的眼神有些怪怪的？是被自己的天赋惊艳到了？
　　“是的，那里有钢琴，你可以去试试看。”温一梦“好心”的指出了钢琴在的方向。
　　求求了，不要留在这里污染她的耳朵了！她还是很喜欢拉小提琴的！
　　“钢琴我好像也不会，不如一梦你教一下我？”学习乐器什么的都是次要的，她想要的是和一梦宝贝相处，培养一下两人的感情。
　　“好，我教你。”温一梦算是认了，横竖在学校里面两人不能闹出矛盾，自己就退一步，顺着她的心思来吧。
　　事实证明，温云清是真的没有天赋。
　　温一梦一开始还耐心的科普了一些有关的音乐知识，比如音阶音调之类的，但在她听到温云清弹奏出惨不忍睹的曲子后，心里那最后一点希望也没有了。
　　最后她只能抛弃所有的理论知识，直接按照弹奏的顺序教温云清，详细到哪根手指摁在哪里以后，才勉强听到了她弹对了一句一闪一闪亮晶晶。
　　“记住了，下一次上课不要坐在我旁边！”听到下课铃声响起以后，温一梦差点就喜极而泣了，而终于不用受这个罪了！
　　温云清不解，歪头看向温一梦，“为什么，一梦你讨厌我吗？”
　　“对，我讨厌你，我不想和你离得那么近！”温一梦板着脸说道，“以后我们当普通的同学就可以了。”
　　温云清愣在了原地，眼里满是疑惑，“你，讨厌我？为什么？”
　　“没有为什么，你叫温云清，我叫温一梦，这就注定我们站在对立面了。”温一梦说道。想到某个人曾经说的话以后，她忍不住握紧了拳头。
　　“你也没有必要和我演戏了，你回到温家不就是想要把我赶出去，拿回你着十七年来失去的东西吗？”温一梦说道，“我们注定是在对立面的。”
　　钢琴附近并没有什么人在，所以温一梦讲话也没有了太多的顾忌。
　　“你为什么还会这样想？”温云清更加奇怪了，“我们第一次见面的时候，我不就告诉了吗，只要你开口我可以马上走。”
　　温一梦不信，质疑道：“你这是真话？”
　　温云清点头，“只要你开口，我就照办。”
　　温一梦盯着温云清，她脸上的认真的表情很有说服力，让她忍不住心动了那么一下，差点就要说出那一句话了。
　　“要是你走了，错的就是我了。”温一梦躲开了温云清的视线，快速说道，“放学了，司机会在大门口等你，我先走了。”
　　说完以后也不管温云清是什么反应，直接拿着自己的小挎包就离开了。
　　温云清坐在椅子上没有动，她只认真的思考，温一梦是不是误解了自己的意思。要是真误解了的话，是因为她的表达没有到位，还是其他的什么原因？
　　交流的技巧，说话的艺术，这种词汇是不存在于温云清的认知里的。
　　为什么？
　　因为温云清上辈子在有记忆开始，她就已经被捧到了救世主的位置。无论是名利地位还是权力，她都有，她从一开始就是站在金字塔顶端的。
　　也正是因为这样，温云清才会觉得那些被称为狗血小说的文字很有意思，里面人的嬉笑怒骂都是她没有经历、体验过的。
　　换一句话说，在原来的世界，从来没有人会忤逆她的意志。凡是她到的地方，有的只是无数人的拥戴和欢迎，从来没有人对她说过，我讨厌你这四个字。
　　温云清思考的时间不长，不过十分钟而已。等到她回过神来，音乐教室就只剩下她一个人了。
　　算了，这个问题她想不明白，还是挑个时间，问一问她的一梦宝贝好了，她还是觉得自己有些人格魅力的。
　　就在温云清站起来想要离开的时候，三个男生不知道从哪来冒了出来，直接堵住了教室的门。
　　“让一下，我要出去。”温云清闻到了三人身上的淡淡的汗臭味，直接往后退了一步。
　　“让一下？你睁开眼看看，老子是谁！”章耀恶狠狠的说道，中午的事情他可是一直记得的。
　　“老子？”熟悉的自称一下就唤醒了温云清的记忆，“哦，原来是那个给我行过大礼的人啊。”
　　说着温云清轻笑了一声，“怎么了，你是又要求我什么事情了吗？”
　　“你这个不男不女的臭娘们，有些话不能乱说，你知不知道？”章耀的涨红着脸，也不知道是气的还是羞的。
　　“我要回家了，不想和你们耽误时间。”温云清耐着性子说道，这些人在她眼里都是小孩子，而她并不喜欢以大欺小。
　　“你是不见棺材不落泪啊。”章耀呸了一声，直接抡起拳头就往温云清的脸上招呼。
　　温云清在心底叹了一口气，这人一看就没有练过，怎么每次都是这样出拳，是没有吃够教训吗？
　　招式虽然老套，但是有用就好。温云清故伎重施，往后撤了半步，直接抬腿踹了过去。
　　这一次章耀算长了记性，很快就收回拳头往后退了一步，下意识的护住了自己的小腹。
　　“笨。”温云清评价了一个字，顺势就是一个勾拳，直接落在了章耀的脸上。
　　“嘶！”倒吸一口冷气的不是章耀，而是跟着他的两个小弟，“耀哥，你没事吧？”
　　“滚，老子好得很！”章耀咬着牙说道，发现自己的口腔有些许血腥味以后，脸色有些难看，“站在这里干什么，给我好好教训她！”
　　两个小弟有些犹豫，“耀哥，怎么说她也是女孩子啊，我们不是过来吓吓她就可以了吗？”
　　“我说的话你们听不见吗？”章耀几乎是吼了出来！
　　他丢脸了！他要找回场子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第7章 既然这样
　　见到章耀是动了真火以后，两个小弟也不敢磨蹭了，毕竟他们家是要跟在章家后面混饭吃的。
　　小声的对温云清说了一声抱歉后，两个男生上前来，就想要一左一右抓住温云清的手臂，把人控制住。
　　“这种事情，说对不起是没有用的。”温云清说道，灵活的躲开了他们的攻击。
　　看在这两个男生并没有下重手的打算后，温云清也很讲道理，利落的给了他们一人一个过肩摔，让他们可以躺在地上，不用起来继续找罪受。
　　“你想要干什么？”看到温云清朝着自己靠近以后，章耀下意识的往周围看去，想要找一件趁手的武器。
　　“我警告你，你要是敢对我做什么，我明天就可以让你滚出瑞华。”章耀威胁道，说着还随手拿起放在一边的吉他，拿在手里当做武器。
　　“你害怕了。”温云清不紧不慢地说道，“看同校一场的份上，只要你以后见着我就绕开走，今天的事情我就不予追究。”
　　章耀脸一黑，中午被踹的地方还在隐隐作痛，下意识的看向了两个躺在地上努力降低存在感的小弟，“你放狗……”
　　“我的耐心有限，你想清楚了再回答我。”温云清打断了章耀的话，“不配合的话，我见你一次打你一次，打到你服气为止也不是不可以。”
　　章耀脸涨得通红，后面的半句狠话被他咽回了肚子里。明明自己比眼前的人还要强壮，为什么他会感觉到一种被压制的畏惧感？
　　“好男不跟女斗，今天我就放过你了，你走吧！”章耀说着，努力的在心里说服自己，君子报仇十年不晚，今天是他来得太过匆忙没有做好准备，只能先服个软吃个亏。
　　“以后见到我就绕道？”温云清确认道，这种含糊的说辞，她并不是很明白。
　　章耀深吸了一口气，然后闭着眼一脸憋屈的点头。过几天，自己一定要把场子找回来！
　　“很好，你做出了正确的选择。”温云清满意的点头，直接往前走去。
　　章耀权衡了一下利弊，默默的拿着吉他往后退了一步，把路腾了出来。
　　看着温云清离开的背影，他的脑子闪过一个疯狂的想法，这个时候自己要是举起吉他偷袭的话，对方应该不会有防备吧？
　　“对了。”走到门口以后，温云清突然停住了脚步，回头看向章耀，“我还不知道，你叫什么名字来着？”
　　对上温云清的视线后，章耀颇为心虚的放下吉他，很是配合的说出了自己的名字，“章耀。”
　　温云清点了点头，“我记下了。”
　　在她离开后，音乐教室陷入了短暂的沉默中。过了大概三分钟左右，章耀才狠狠的一脚踹向了吉他。
　　“装什么死，都给老子爬起来！”确定温云清离开后，章耀又恢复了以往嚣张的样子，“我警告你们，把今天看到的事情都给忘了，知道吗！”
　　“耀哥怎么了，今天不是什么也没有发生吗？”小弟麻溜的从地上起来，非常配合的装傻。
　　“就是就是，我们今天就是打篮球打得稍微晚了一点而已。”另一个小弟麻溜的接上，偷偷揉着自己的屁股，“耀哥，时候不早了，我们回家呗。”
　　章耀重重地哼了一声，还算满意两人的反应。
　　温云清原本就在教室多待了十分钟，再加上处理章耀等人又费了一些时间，等到她离开校门坐上车以后，直接比温一梦慢了二十多分钟。
　　“姐姐你怎么才来啊，我和李叔叔都在这里等了你好久了，”温一梦故作关心的问道，“姐姐是迷路了吗？教室离门口也不远啊。”
　　温云清有些疑惑，之前在教室她的一梦宝贝不是还说了讨厌自己吗，自己现在又亲亲热热喊自己姐姐了？
　　“不是迷路了，是遇到了一点小麻烦。”温云清答道，视线落在了温一梦的脸上，“一梦，你之前说的都是气话吧？”
　　“……”温一梦有些无语，温云清这个人是怎么回事，难道她听不出自己刚才的话是暗示她故意拖延时间吗！
　　“是我不对，我应该选择性理解的。”见到温一梦没有说话，温云清就直接完成了自我理解。女孩子什么的，口是心非的多了去了。
　　温一梦可不知道温云清到底脑补了什么，选择性忽视了她后面的两句话，继续在司机面前维持两人虚假的姐妹情。
　　“下次放学，姐姐不如喊我一起吧，这样就算遇到了麻烦，我们也可以一起解决。”温一梦说道，“免得让李叔等太久了。”
　　“多谢一梦小姐为我着想，我的责任就是接送两位小姐上下学。”司机李叔是个老实本分的中年男人，“两位小姐不用为我赶时间的，按照自己的节奏来就行了。”
　　“没事，少耽误一点时间的话，还可以早点回家呢。”温一梦笑着说道，丢给了温云清一个示威般的眼神，“姐姐，你觉得呢？”
　　这一次你总要听出来了吧，我就是在暗搓搓的告黑状呢，要是你下次再迟到，就是不想早点回家！
　　温云清颇为认可的点头，“我记住了，下次我就和一梦你一起，两全其美。”既满足了自己，又不会耽误时间。
　　听到她的话以后，温一梦挤出了一个微笑又不失礼貌的笑容。
　　温云清，可真有你的，算你能装！
　　李叔和温云清一样，并不知道温一梦是话里有话，见到两位小姐和睦相处，嘴角还露出了欣慰的笑容。
　　吃完饭后，温妈妈坐在了温云清的身边，关心的问道，“云清，到新学校的感觉怎么样？”
　　温妈妈是个很感性的人，在温云清没有回来之前，她心里眼里都是温一梦。就算知道她不是自己亲生的，对待她的态度也没有任何改变。
　　对于温云清，温妈妈是有些愧疚的，在她接她过来的时候，温妈妈也曾经有过顾虑。觉得这样做让温一梦变得很尴尬，甚至有一瞬间觉得将错就错也不错。
　　当然，在见到和温云清并且和她相处了几天，她的想法就发生了改变。看着她脸上和自己相似的五官，温妈妈也尝试着对自己的亲生女儿释放母爱。
　　“还不错，教室很大，老师很专业。”温云清如实说道，“比起我以前的学校，好很多。”
　　“那就好。”温妈妈舒一口气，“妈妈还担心你不习惯新学校。”
　　温云清用余光看了温妈妈一眼，看到她满是关怀的表情后，迅速收回了自己的视线，“没事，有一梦在，如果我遇到问题，我会找她帮忙的。”
　　“好，你们姐妹两人好好就行。”温妈妈说道，脸上的表情颇为欣慰。
　　母女两人相处的一幕非常和谐，温妈妈问什么，温云清就如实回答什么。
　　但这一幕落在温一梦的眼里，带给她的就只是内心的酸涩感了。
　　在她看来，原本坐在沙发上被嘘寒问暖的应该是自己才是，而不是现在这样，温云清代替了她的位置，让她只能默默的坐在远处看着。
　　“一梦，你老实告诉我，温云清是不是欺负你了？”温韩不知道什么时候走了过来，沉着脸问道。
　　温一梦从自己的思绪中抽离出来，稍稍犹豫了一会，最后摇了摇头，“没有，我们在学校相处得……还可以。”
　　“真的？”温韩的脸色写满了怀疑，“你不用担心，无论如何我都会是你的哥哥，如果你受委屈了，直接告诉我就可以了。”
　　温一梦继续摇头，“哥哥，温云清真的没有欺负我，如果她真的欺负我了，我会第一时间告诉哥哥的。”
　　“好吧，反正你要记住哥哥永远是你的后盾。”温韩说着摸了摸温一梦的脑袋。他从小就教着保护好妹妹，从妹妹出生到现在，他都已经保护了十多年了，成为刻在骨子里的习惯了。
　　原本温云清和温妈妈聊得很好，但在看到温韩的抓着放在温一梦脑袋上以后，下意识的皱了皱眉。
　　“妈妈，现在时候不早了，不如你早点去睡吧？”温云清说道，视线时不时的就往温一梦那边瞟。
　　温妈妈点头，“也好，你们也早点睡。”
　　目送着温妈妈起身离开以后，温云清就大步的走到了温韩的面前，直接抓着了他的手。
　　“温韩，男女授受不亲。”温云清板着脸说道，“这个道理你应该明白吧？”
　　“授受不亲？”温韩啧了一声，直接甩开了温云清的手，“我只是摸一摸妹妹头而已，这有什么问题吗？”
　　“就是，哥哥只是摸我的头而已，哪里有那么多讲究，”没等温云清开口，温一梦就抢答道，直接站在了温韩这一边。
　　“摸妹妹的头，是一件天经地义的事情吗？”温云清问道。
　　“当然。”温韩给出了肯定的回答。
　　“那一梦呢，你也是这样想的？”温云清微微歪头看着温一梦。
　　“对！”温一梦微微扬起下巴，无所畏惧的和温云清对视，在她心里温韩就是哥哥，她问心无愧。
　　“我告诉你，你不要用……”还没等温一梦说完，她就发现自己的头顶多了一片阴影
　　温云清的手不知道什么时候放在了自己的脑袋上，开始□□自己的脑袋。
　　“既然如此，我这个做姐姐的，摸一摸你的脑袋，应该也是天经地义的吧？”温云清说道，嘴角微微扬起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第8章 原来周同学
　　最后，温云清和温韩到底谁占据了上风没有人知道。
　　作为当事人的温一梦只知道，在她照镜子的时候，自己原本服服帖帖的长发，都快被两人揉成鸡窝头了！
　　看着镜子里的自己，温一梦突然觉得有些憋屈，为什么自己要比温云清晚那么几分钟出生呢，要是当姐姐的是自己，她就不用受这个委屈了！
　　可恶！总有一天！她要把温云清这个坏女人的头发都薅光！
　　碍于自己说过的话，温一梦只能勉强在学校和温云清维持虚假的表姐妹关系，并且在放学的时候一脸不情愿的等着她一起放学。
　　转眼就到了周五，为了方便部分住宿生回家，周五的下午只有两节课，三点左右就正式放学了。
　　“一梦，我们一会不是要去逛街吗，要不要带上你的表姐一起？”李若兰问道。
　　温一梦用余光瞥了一眼温云清，撇了撇嘴，“算了，我们直接打车去，不用管她了。”
　　“打车？”李若兰微微挑眉，以前不都是温一梦的司机送两人去商场的吗？今天怎么变了？
　　“嗯，走吧。”温一梦并没有觉得这个需要解释，简单的收拾了一下东西后就打算离开。既然她不和温云清一起回家，那么司机和车子自然是留给她的。
　　温云清还在自己的位置上，身体侧着靠在墙壁上，注视着温一梦和李若兰手挽着手离开。
　　“我到底有哪里比不上李若兰？”温云清忍不住轻声感叹道。有些不太理解，看了看自己的手，然后又揉了揉她的脸。
　　自己的身高和长相都没有问题，唯一比不上的李若兰的也就只有肤色，难道一梦喜欢皮肤白一点的人？
　　怀揣着小小的疑问，温云清拿起了自己的书包，选择性的放进去了几本书以后，单手甩到了自己右边的肩膀上，打算离校回家了。
　　她看开了，如果真的是肤色上的问题，一时半会她也改变不了，只能慢慢养回来了。
　　温云清快要走到校门口的时候停下来了脚步，顺着她的视线望过去，可以看到温一梦一脸严肃的站在校门口，好像在和李若兰说些什么。
　　“刚刚那两个人路过的时候，是不是说要找周隽？”温一梦问道。
　　“我在听歌，没有注意到对方说了什么。”李若兰说着取下了耳机，“一梦，我叫的车到了，我们走吧。”
　　可是那两个人看起来有些眼熟，如果自己没有记错的话，那两个人应该是上次欺负过周隽的人。
　　温一梦犹豫了一下，有些不太放心，“抱歉了，这次我要放你鸽子了。”
　　“你要干什么？”李若兰有些惊讶，“一梦，你该不会先去找周隽吧？那些人说不定是周隽的朋友呢，你只是听错了而已。”
　　“而且最近学校已经在严查了，像上次那样一堆人混进来的事情，肯定不会发生了。”李若兰说道。
　　“我还是想去看一看，抱歉了。”温一梦皱了皱眉，一大群人混进来是很显眼，可要是只来了两个，保安也不一定认得出来，“作为赔礼，今天你要去取货的条裙子，算我送给你。”
　　“一梦，我们都是朋友，你提这个干什么！我又不是为了钱！”李若兰故作生气的说道，但心里却乐开了花。
　　买那条裙子的钱，她可是攒了快有半年，要是温一梦替她买单了，她就可以剩下十几万了。
　　“这是原则问题，是我鸽了你，给你买礼物正常。”温一梦说道，“如果有什么适合我的，你帮我带一份就行。”
　　“好吧，那我先走了。”得到了裙子后的李若兰很好说话，“你记得早点回家，注意安全。”
　　温一梦点头，目送着和李若兰上了车子以后，就沉着脸转身往学校走。一边回忆着刚才那两人的长相，一边加快了脚步。
　　没错，上次混进来的女生中，肯定有她们两个人的份！
　　“嘶——”温一梦的速度有些快，加上她的注意力并不集中，没走几步就撞上了人形障碍。
　　“对不……你干什么拦住我！”看到自己撞到的人是温云清以后，温一梦现场表演了一个大变脸。
　　“我没有拦着你，是你速度太快往我这边撞过来了。”温云清如实说道。她只是站在不远处偷偷的听了一下两人的谈话而已。
　　“哼！”温一梦也知道是自己的错，直接绕开温云清往寝室楼走了。因为她赶时间，所以并没有发现温云清就在自己身后不远处跟着。
　　瑞华的寝室楼不大，相比起它的其他设备来说，可以说是很小了。寝室楼一共就两栋，男女生各一栋，每栋只有三层，加在一起可以住下的学生不到六十人。
　　女寝在的位置有些偏僻，不仅需要穿过图书馆和教学楼，还需要绕过一个小树林才能看到大门。
　　“你跟着我干什么？”等到女寝楼下的时候，温一梦才发现自己后面跟着一个人。
　　“不是一梦你自己说的吗，放学的时候我们要一起？”既然被发现了，温云清干脆就大大咧咧的走了上来，和温一梦并肩站着。
　　“你们之前的谈话我听到了几句，如果周隽真的有什么危险，我也可以帮你一把啊。”温一梦补充道。
　　温一梦往旁边挪了半步，板着脸说道，“我只是有事情去找周同学，不是去帮她什么的，你不要多想。”
　　温云清配合的点头，“好的，周同学在几楼？”
　　“高三的学生都在一楼，周隽住在最左边的寝室。”温一梦说道。
　　这个时候已经是放学的时间了，宿管并没有在管理室待着，两人很顺利的就找到了周隽在的寝室。
　　温一梦敲了敲门，喊道，“周同学，你在吗，我有事找你。”
　　寝室的门很快被打开，但是走出来的人却不是周隽，而是她的室友，隔壁班的一名贫困生，“周隽刚才被人叫走了，现在不在寝室。”
　　“是谁叫走了周隽？”温一梦问道。
　　女生摇了摇头，“我没有见过她们，看起来好像不是我们学校的吧。”
　　温一梦下意识的皱眉，追问道，“那周隽人呢，你知道她们往哪边走了吗？”
　　女生犹豫了一会，然后用手指了一个方向，那个地方是就是来时候的小树林，如果直接横穿的话，就会到对面的男寝。
　　听到女生的话以后，温一梦心里就有了不太好的预感，一言不发的就往女生指的方向赶去。
　　温云清也收起了脸上的微笑，面无表情的跟在了温一梦的后面。这种对话，一听就是要出事的。
　　果然，在她们快要穿过小树林的时候，就听到了有几个女生在说话。伴随着不堪入耳的谩骂声，里面又传来了钝器的敲击声和闷哼。
　　温一梦立马加快了几步，直接冲了上去，“你们给我住手！”
　　听到温一梦的话以后，在小树林的三个人都齐刷刷的停手了下来。
　　温云清紧跟着过来，一来就看到周隽的脚踩在一个女生的背上，脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　这是怎么回事，不应该是周隽被欺负了吗？可现在为什么是周隽把两个女生摁在地上了锤了？
　　“咳咳。”周隽轻咳了一声，收回了自己的脚，稍稍遮掩了一下手套着的指虎，“她们上周就警告过我，说今天会来找我麻烦，所以我就做了一点小准备。”
　　看到这一幕后，温一梦有些啼笑皆非，看来周隽并不像自己想的那么弱小，吃过一次亏以后，她也在想办法让自己变得更厉害了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，最近瓜有点多！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 我想要
　　“这家面馆可以吗？”周隽问道。
　　虽然温一梦和温云清赶到的时候，她已经把两个女生都解决了，但两人在以前都帮过她，周隽就顺势提出了请两人吃饭。
　　“可以我们都不挑食。”温一梦说道，先一步的走进了稍显狭窄的面馆里。
　　面馆里一共就五张桌子，虽然面积小，但看起来很干净。因为现在才四点左右，所以里面并没有什么人在。
　　“同学，要吃点什么啊？”老板娘很热情的走了上来，“我们这里的几个招牌都是很好吃的，你们可以试一试。”
　　温一梦看看墙壁上贴着的价格表，“我不是很饿，给我一个小份的鸡蛋面吧。”
　　“好的，其他两位呢？”老板娘在小板子上写了几个字。
　　“我就尝一尝你们的招牌面吧，那个牛肉的，大份。”温云清随意的招牌里面选了一个。
　　周隽在价格表上扫了一会，选了一个最便宜的，“我要小份的青菜面。”
　　“好嘞，我这就去做，你们先坐会啊。”老板娘把两人点得面记好，径直的往后厨走去。
　　听到温云清选了牛肉面以后，温一梦一点都不客气的踩了她一脚。
　　“嗯？”坐在对面的温云清脑袋上缓缓冒出了一个问号，“一梦你有事？”
　　“没事，就是突然有些脚痒。”温一梦面色如常的说道，真是笨死了，周隽家里情况本就是不好，你还点那么贵的牛肉面！比我们两个人加在一起的面都贵！
　　“是鞋子穿着不舒服吗？”温云清并没有领会到温一梦的意思，一脸关心的问道，“要不我去买一双凉拖你换上？”
　　“……”温一梦被噎得说不出话，看到温云清是真的有这个打算后，立马拽住了她的袖口，“不用，现在没事了。”
　　“真的没事了？”温云清确认道。
　　“没事，你怎么背着一个大书包，里面都装了什么东西？”温一梦立刻扯开了话题，她很是不适应温云清的关心。
　　“就带了几本教科书。”温云清答道，“周末不是有两天假吗，空闲的时候可以看一看。”
　　温一梦哦了一声，问道：“你已经转学过来一周了，你听得懂老师上课吗？”
　　温云清摸了摸下巴，“还可以，除了英语，我有时候并不了解老师说了什么。”
　　瑞华是私立高中，从每年的毕业生统计来看，有一半左右都会出国留学。那些家里有矿的学生其他几门课程或许会跟不上，但是英语都还过得去，所以瑞华的英语老师是全英文授课的。
　　原主虽然学习很认真，但是受到地域限制，只是会应试英语，也就是哑巴英语。
　　“这样下去可不行，英语可是主科。”温一梦微微皱眉。
　　温云清可是和自己一个班级上学的，要是她的成绩很差劲的话，多少也会连累到自己，拉低爸妈对自己的印象。
　　“那我额外学习一下？”温云清靠在了椅子上，微微歪头，“不如一梦你有空教教我？”
　　温一梦下意识的想要拒绝，但余光看到旁边的周隽后，突然就有了一个完美的计划。
　　“周同学，如果我没有记错的话，你的各科成绩都很好，年级成绩也稳定在前三的吧？”温一梦问道。
　　周隽点了点头，说道，“如果温同学有什么不明白的，可以来问我。”
　　“我觉得单单询问你应该不够了，不如周同学你抽点时间针对性的教一下温……我的表姐怎么样？”温一梦说道，“就算她请你当家教，一个小时……五百怎么样？”
　　“不用，同学之间不用讲究这个，温同学有什么不懂的，直接问我就是了。”周隽赶紧拒绝，“而且我没有外面那些老师有经验，我会的不多……”
　　“这个可不一定，表姐她都已经是高三了，可以挤出来学习英语的时间不多。家教老师再好也不知道我们到底要学什么要考什么啊，还不如直接请你当家教。”温一梦反驳道。
　　“到时候周同学完全可以用课间的时间教我表姐学习，这样更有针对性，也不会浪费时间。”温一梦说着，觉得自己的计划非常完美。
　　温云清这个时候也看出了温一梦的意图，配合的说道，“一梦的提议很好，不知道周老师愿不愿意收我的当学生？”
　　周隽有些犹豫，“我当临时老师可以，但我不能收钱。”
　　“怎么了，难道周老师是不想负责吗？”温云清突然正色道，“周老师，这样的想法不行，你必须按照时间收费，并且对我的成绩负责。”
　　“啊？”周隽有些懵，不收费就是不负责吗？
　　“就是，周同学你要知道，收了钱以后，我们就有口头协议在了。要是我表姐提高不了英语成绩的话，你是要负责任的。”温一梦很快就明白了温云清的意图，也板起了脸。
　　“那，那我承诺一定负责也不行吗？”周隽试探性的问道。
　　“不可以。”温一梦和温云清异口同声道。
　　“这样，周同学你看在我们同学一场的份上，就把价格砍半吧，二百五一个小时！”温一梦说道，扭头看向温云清，“表姐，你有意见吗？”
　　温云清摇了摇头，“我希望周老师可以每天抽出一个小时来教我。”
　　“周同学，你愿意抽一个小时出来吗？”温一梦追问道。
　　周隽眨了眨眼，“一个小时的时间当然是没有问题，课间加上中午差不多就足够了，但是……”
　　“好，那就这样说定了！我们日结费用！”温一梦一锤定音。
　　话都说到这里，周隽当然也明白过来了。两人是照顾着自己的自尊，借着补课的理由给自己钱。不然按照她们的家庭，怎么会找不到合适的老师呢。
　　周隽的左手紧紧的攥着自己的衣角，把这一份心意记在了心里，“温同学，你想要考上哪一所大学？”
　　温云清愣了一下，她从未考虑过这个问题啊，下意识的看向温一梦，“一梦，你想要考哪个大学？”
　　“我想去京大！”温一梦说道，眼神里带上了憧憬，“如果分数够的话，我想考进法学院。”
　　温云清点了点头，“我想和一梦考一个大学。”
　　周隽点了点头，一脸认真的承诺道，“我知道了，我们会在京大见面的。”
　　不管温云清的成绩到底怎么样，只要自己把会的全部都教给了温云清，她一定可以考上京大的！她保证！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，稍短。在看河南暴雨情况，希望一切平安！


第10章 稍稍等一下
　　为了表明这个承诺的可靠性，周隽在吃完面以后就近找了一个图书馆，直接开始教起了温云清。
　　一个小时很快就过去了，温云清目送着一脸严肃的周隽离开，有些不好意思的挠了挠脸。
　　“那个，我的学习能力很差劲吗？”温云清问道，“周同学脸上的表情，怎么看起来有些悲壮？”
　　别说周隽了，在清楚温云清的学习水平后，温一梦脸上的表情也有些严肃。
　　实不相瞒，她现在已经开始后悔了，她要是早知道温云清的成绩那么感人，她肯定不会把周隽拖下水的。
　　“没有，你的学习能力不差劲，只是你的水平……”温一梦斟酌了一下用词，“比较一般，不是很有天赋的人。”
　　在刚才的一个小时里，周隽并没有直接教给温云清什么，而是简单的询问了一下她的学习情况，测试了一下她每门课程的水平。
　　怎么说呢，温云清的学习成绩不差，就算有英语拖后腿，在瑞华也差不多有中等水平。
　　但问题就是，温云清想要上的是京大，作为top1的学校 ，所谓的中等水平远远不够京大的录取分数线。
　　“今天晚上，我要教你英语。”温一梦一脸严肃的说道，她是想要帮周隽，可不能让温云清的成为周隽的累赘。
　　“为什么？不是有周隽教我了吗？”温云清有些不太理解，什么时候自己的成绩变得重要起来了啊。
　　“没有为什么，你就说愿不愿意吧。”温一梦板着脸说道，“如果不愿意的话，那让爸爸给你找一个家庭教师也是可以的。”
　　“当然愿意，如果是一梦宝贝你教的，我什么都学。”温云清很没有原则的同意了。
　　虽然她还没有搞明白为什么，但她知道一梦宝贝要是教她的话，她们肯定会单独相处，这种机会她可不能错过。
　　说干就干，在回到温家后，温云清就被抓着书包直接带到了温一梦的房间。
　　相比起温云清的房间来说，温一梦的卧室更大也更精致一些，不管墙壁上挂着的照片还是展柜上一堆的奖杯，都显得非常有生活气息。
　　“你去拿一本空白的本子，我今天帮你过一遍主要的语法。”温一梦说着从书柜中翻出了自己的英语学习笔记。
　　“好。”温云清乖巧的坐在了椅子上，视线落在了桌子右侧的相框上。相框里是四个人的合照，温一梦的站位有些奇怪，虽然是在右边的第二个，但几乎有半个身子都被温韩给挡住了。
　　“最简单的词性你应该明白吧，从名词……”温一梦的学习成绩比不上周隽，但也是稳定的前而是，努努力考上京大不是问题。
　　“温云清！你认真一点！”看到温云清神游天外以后，温一梦板着脸，有些生气说道，“我说的你都记下来了吗？”
　　温云清轻咳一声，收回了自己的视线，“那个，你讲得有些快了，不如慢一点？”
　　“慢……”温一梦话还没有说出口，就听到了敲门声。
　　“我可以进来吗？”温妈妈的声音从外面传了出来。
　　温一梦脸上的表情立马变成温柔无害，直接过去把门打开，“妈妈，你有事找我吗？”
　　“我洗了一点水果，你们一会可以吃。”温妈妈笑着说道，径直走向桌子，把切好的果盘放在了上面。
　　“一梦，你这是在给云清补习？”温妈妈的视线落在了温云清的本子上，看到上面零零碎碎的写了几个单词，很不规则。
　　“嗯，姐姐说她有些跟不上学校的英语课，我就想着给姐姐私底下补习一下。”温一梦轻声说道，眼睛一眨一眨的装可爱，“这样，姐姐就可以和我一起进步了，我们还约好了一起考京大呢！”
　　“真是好孩子。”温妈妈听到后很是欣慰，两个孩子可以和谐相处，真的是太好了。
　　“那妈妈就不打扰你们了，有什么需要的话，尽管和我说。”温妈妈说着拍了拍温云清的肩膀，视线落在了她的侧脸上，“云清，你要听一梦的话，认真学习。”
　　“好的……”温云清说着摸了摸鼻子，虽然温妈妈什么都没有说，但她总觉得是自己摸鱼被发现了一样。
　　有了温妈妈说的话以后，温一梦这个老师当起来就更加来劲了。尤其是发现自己是在学习上几乎是全方位的碾压了温云清后，她在心里就更加得意了。
　　将近两个小时后，原本满满当当的果盘只剩下两把叉子，温一梦也满意的把自己的笔记本合上，然后递给了温云清。
　　“今天我只是大概讲了一下高中英语的语法知识点，如果你有什么不懂的，可以对照着我的笔记看一看。”温一梦说道。
　　“这个是送给我了吗？”温云清问道，接过笔记本随意的翻阅了一下，里面的知识点梳理的非常清楚。
　　“你想要的话，给你也没有关系，反正高三我也要重新梳理了。”温一梦很是大方的说道，为人师者，自然要心胸广阔一些。
　　“多谢一梦……老师。”看到她上扬的嘴角后，温云清顺道改了称呼。
　　“好说好说，虽然我的成绩没有周隽的那么好，但比起你来的话，我还是优秀一点的。”温云清的称呼很好的满足了温一梦的虚荣心，她非常真情实感的代入了老师的角色。
　　“如果你有什么不懂的，都可以来问我。”温一梦说道，“只要是和学习有关的，都可以。”
　　“好的，一梦老师。”温云清也笑了，她懂了，她的一梦宝贝喜欢的是被人崇拜和尊敬的那种感觉。
　　有了学习这个完美的关系以后，温云清和温一梦两人相处的情况有了微妙的改变。
　　在温云清一口一个一梦老师的称呼下，温一梦免不了的开始飘飘然，不过两天就已经可以容许温云清在她允许的情况下，一个人进到她的卧室里去了。
　　在温父和温妈妈的眼里，姐妹两人互帮互助、和谐相处本就是理所当然的事情。
　　但在温韩的眼里就不是那么一回事情了，看着沙发上几乎要贴在一起的两人，温韩觉得在这加班的这两天里，肯定发生了大事情。
　　比如，温云清这个心机重的女人，用某个理由欺骗了他单纯善良的妹妹。要是两人的关系越来越亲密的话，温云清肯定会给她妹妹挖坑，然后陷害她的！
　　“一梦，这个周末有去哪里玩吗？”温韩想着就一屁股坐在了温一梦的身边，开始抢占她的注意力了。
　　“这个周末吗？”温一梦眨了眨眼，答道：“我就在家里待着，没有出去玩。”
　　“没有出去玩吗？是零花钱不够了？还是需要哥哥我陪你去？”温韩问道，看到两人之间分开一段距离以后，直接站起来往中间坐。
　　看到温韩的动作后，温云清眉头一皱，直接站起来把位置让给了温韩，然后自己坐在了另一边。
　　温韩磨了磨牙，用眼神对温云清表达不满。
　　“零花钱够的，只是我这个周末在帮姐姐补习英语，所以没有出去。”温一梦解释道。
　　同时有些疑惑，为什么被两人夹在中间的会是自己啊，他们两个不会又要故技重施揉自己脑袋，把她的头发揉成鸡窝头了吧？
　　“补习英语？”温韩听到后不屑的笑了一声，“也是，小地方出来的，英语基础确实不行。”
　　“不过一梦啊，你的时间很宝贵的，如果她需要补习英语的话，直接让爸爸请个家教就行了。”温韩说道。
　　温一梦立刻摇头，“没事，姐姐的学习能力不错，我教一教她就够了。”
　　好不容易自己可以稳稳的压温云清一头，还可以借着老师的头衔让她听自己的话，这个机会她可不想放过。
　　“真的没事吗？”温韩有些怀疑，不会是温云清逼着一梦当她老师，然后借机找她麻烦吧。
　　“一梦老师，你下午给我讲的那一个语法我不是很懂，你可以再教我一遍吗？”温云清问道。
　　“是那个倒装从句？”温一梦问道。
　　温云清点头，“对，我不是很明白这个。”
　　“行，那我们上楼，我再教你一遍！”说着温一梦就站了起来，往前走几步后回头看向温云清，用眼神催促她。
　　“好的。”温云清一本正经的应道，然后趁着温一梦没注意，丢给了温韩一个示威的眼神。
　　看到了没有，一梦可不是你的妹妹，是我的小宝贝！
　　温韩气得咬牙，但是用学习当借口什么的，他还真的没辙。他总不能因为自己看温云清不顺眼，就拦着不让她学习吧！
　　真是一个可恶的女人啊，不仅是一个疯子，还是一个聪明的疯子。
　　周一，周隽踩着点来到了教室，在上午的课程结束后，就一脸严肃的走到了温云清的身边。
　　“温同学，这是我这两天帮你定下的学习计划，你看看有没有问题。”周隽一脸认真的说道，然后递过去了一沓装订起来的A4纸。
　　温云清心里有了一种不好的预感，接过来翻开第一页以后，她就愣住了。
　　“周同学，你要按照这个份计划去学习吗？”每天七点开始学习，到晚上九点才可以休息？
　　这不是快要起得比鸡早，睡得比狗晚了吗！
　　“嗯，我算过了，如果你按照这份计划学习复习的话，高考不发挥失误，一定可以如愿考上京大，还可以选择你喜欢的专业。”周隽说道。
　　为了完成这一份计划，她这两天都没有睡好觉，不仅把每主科的知识点都整理了一遍，还按照每周细分了下去。
　　她可以保证，只要温云清跟着自己学习，最后的高考成绩一定可以高出京大录取线二十分。
　　温云清脸上的表情很是为难，周隽在她眼里的形象有那么一瞬间和她年幼时那些老师重合了。
　　“周同学，其实你只要帮我补习一下英语就可以了，其他的五门课，我可以好好学习的。”温云清委婉的说道，她真的不喜欢学习啊！
　　“不可以，我既然收了钱，就要负责，这是你们说的。”周隽脸上的表情异常认真，“如果我不能帮温同学考上心仪的大学，那我就没有理由收钱。”
　　“怎么了，是哪里出问题了吗？”温一梦走过来，有些好奇的看着温云清手里拿着的学习计划。
　　“周隽，这个计划书是你做的吗？”温一梦有些激动的。她本来就是随便看一眼，但在看清第一页的内容后，瞬间就心动了。
　　“嗯，这是我根据温同学定下的初步计划，如果后续她的学习成绩有改变的话，我会跟着调整的。”周隽说道。
　　“周隽，你要是把这个计划书对外公布的话，一定会有很多人愿意请你当老师的！”温一梦说道，这种程度的计划书，都可以媲美老师的教学大纲了吧！
　　“我的精力有限，只够教温同学一个人。”周隽说道。
　　“那我们打个商量，我旁听一下，然后一个小时给你五十？”温一梦说道，她是真的心动了。
　　“等等，我可以……”温云清觉得这样下去不行，她来学校是想要体验生活，并且和温一梦拉进距离的，可不是来累死累活学习的。
　　“那就这样定了吧，一个小时三百块！”温一梦完全忽视了温云清的话，学习最差的人，是没有发言权的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第11章 好气啊！
　　在周隽和温一梦两人的联合镇压下，温云清挣扎的空间有限，只争取到了一个证明自己的机会。
　　只要她的成绩到了年级前五十，她就可以自由选择补习的内容。而在此之前，温云清必须要按照周隽定下的学习计划。
　　看在温一梦会跟她一起学习的份上，温云清勉强接受了这个要求，开始了苦哈哈的学习之路。
　　在温一梦的强烈要求下，每天的补课费用按照每天两个小时计算，顺便为了节约时间，直接把周隽拉过去一起吃饭。
　　“反正我们吃饭也是点菜，多一个你也就是多一碗饭罢了，你要是算钱的话，就把饭钱给我好了。”温一梦说道。
　　没等周隽反驳，温一梦直接把她的退路也给堵住了，“不过一碗饭也就五块钱，我要是和你计较这五块钱的话，显得我很抠门。”
　　好坏话都让温一梦说了，周隽也不好揪着这个不放，她只能更加认真地履行好补习老师的职责，严抓温云清的学习进度。
　　对此，温云清觉得自己才是唯一的受害者，看着自己桌子上多出来的习题本，她都有要逃离学校的冲动了。
　　学习什么的，真的是人间疾苦啊！
　　“一梦，你什么时候和周隽关系那么好了啊。”作为温一梦的固定饭友，李若兰觉得自己好像错过了什么，不过一个周末而已，她怎么就看不懂现在的情况了呢？
　　“我表姐请了周隽当她的补习老师，正好我也有问题想要问她，就顺道一起吃饭了。”温一梦说道，“若兰你要不要也一起？”
　　补习？李若兰摇了摇头，“我爸爸给我请家教老师了，我还是习惯老师给我上课。”
　　“一梦，周隽虽然学习成绩不错，但你要补习的话，是让温伯父找个靠谱的老师吧。”李若兰心底有些看不起周隽。
　　不过是一个靠着成绩进来的贫困生而已，阅历有限眼界也低，哪里有资格当她的补课老师。
　　“不用，我相信周隽。”温一梦说道，见到李若兰拒绝了自己的提议后，她也没有多说，抓紧时间开始做题目了。
　　她虽然是顺带补习的，但周隽也很严格的布置下了学习任务，为了晚上可以耍老师的威风，她必须在学校就完成这些！
　　李若兰微微蹙眉，这样下去可不行，她好不容易才变成了温一梦最好的朋友，可不能让周隽占了自己的位置。
　　至于温云清……李若兰抿了抿唇，她还需要一些时间来确定她到底是谁。
　　瑞华并不像普通高中一样，每周来个单科周测，每月来个排名次的月考。在瑞华一个学期就只有两次大型考试，一次期中考，一次期末考，就算是高三了，在上学期也是这样。
　　在温云清所期待的期中考到来之前，一年一次的秋季运动会先开始了。
　　“报名表我已经领过来了，希望大家踊跃报名参与。”体育委员的语气有些激动，拍了一下桌子说道，“去年我们班垫底了，今年我们一定要争口气！至少要把二班的人踩在脚底下！”
　　“二班的那帮孙子！今年我们一定要赢了他们！”学习成绩他们可以不在意，因为他们一半都是要出国的，但是运动会的成绩就不一样了，□□裸的排名在那边，不蒸馒头也要争口气！
　　“短跑我和浩哥参加！接力也是！”很快就有男生开口了。
　　“我报名跳高跳远！”“我铅球！”“长跑我来！”
　　气氛被调动起来后，一个上午过去，报名表就被填的差不多了，剩下的只有两个女生的长跑没有人报名。
　　“嗨，周同学，新同学，你们要考虑一下报名运动会吗？”体育委员笑眯眯的凑了过来，“虽然就剩下两个三千米长跑的名额了，但根据我的经验，只要你们坚持跑完，肯定会有名次的。”
　　“对了，今年我们的学校的运动会有赞助商，单项前三的话，是有现金奖励的！”体育委员说道。
　　“分别是多少钱？”温云清问道。
　　“第一名五千，第二名三千，第三名一千！”体育委员说道，这些钱在他们这些富二代三代看来很少，但对周隽这种贫困生还是有吸引力的。
　　果然，周隽在听到奖金的数额后，很是心动。三千米是吃力不讨好的项目，一般参加的也就是她这种贫困生了。
　　“还不错啊，那我们就报名好了。”温云清看到了周隽意动的表情，直接说道，“需要我们填什么东西吗？”
　　“稍等，我先把你们的名字填上。”体育委员立马掏出了报名表，把两人的名字写上，“为了方便联系，你们在这后面写上联系方式就行。”
　　“好。”温云清拿起自己的笔，直接把自己的号码写了两遍。在报名表上，她还看到了温一梦的名字，她报名的是跳高和一百米短跑。
　　看着一模一样的号码后，体育委员挑了挑眉了，“运动会下周三开始，现在还有几天的时间，你们可以练习一下。”
　　“周同学，既然要准备运动会了，我们的补习计划就推迟一周怎么样？”体委一周，温云清就开始钻空子了。
　　这两周学下来真的是太痛苦了！比自己以前修炼的高阶功法的时候都难受！
　　“不可以，延迟一周就跟不上进度了。”周隽一脸正色，“运动会一共有三天，在这三天里不会上课，温同学如果需要准备长跑的，我可以把这一周的补习计划集中在这三天。”
　　是痛苦七天呢？还是痛苦三天？
　　“好的，那就把学习任务都放到运动会的时候吧。”长痛不如短痛，煎熬三天总比煎熬七天好。
　　“啊，你们都报名了三千米？”温一梦有些惊讶的拿着筷子，夹了一块排骨到自己的碗里，“三千米可是要绕操场跑七圈半的。”
　　“是啊，我记得去年可以坚持下来的女生都没有几个，很多跑到一半就变成走路了。”李若兰坐在温一梦的身边说道。
　　“那不更好，大家都走路的话，我们也可以走啊。”温云清不觉得三千米是什么问题，要是她的修为都回来的话，三千米的距离对她来说也不过是几秒钟的时间。
　　“……你这样想，也不是没有道理。”李若兰扯了扯嘴角，露出一个有些勉强的微笑，“只是这样会很累，要是因此拉伤什么的，得不偿失。”
　　“而且温同学你应该也不缺奖金吧……”李若兰说道，“抱歉，我不是说周同学是冲着奖金去的，我只是觉得付出和回报不同等而已。”
　　温云清眉头微微抬起，视线落在了李若兰的身上，“李同学的时薪已经到四千了吗？”
　　“啊？”李若兰愣了一下，“我没有时薪啊。”
　　“哦，原来李同学还没有赚钱啊。”温云清眼里露出了一丝不屑，“我还以为李同学每小时都可以赚个万把块，所以才看不上运动会的奖金。”
　　“你这是什么意思？”李若兰反应过来后有些生气，“温同学，我只是善意提醒你一下，你没有必要这样说我。”
　　“嗯？”温云清歪头，一脸无辜地看向温一梦，“一梦，我说的有什么不对吗？”
　　温一梦有些尴尬的夹着排骨，这是怎么回事的，不过就是参加个三千米而已，为什么还会吵起来啊。
　　“那个，若兰啊，我表姐她说话比较……直爽，单纯就是字面上的意思，你不要误会了啊。”温一梦说道。
　　温云清的脑回路她是见识过的，反正和她想得很不一样，不能按照常规方式来解读。
　　“一梦，你也觉得是我不对吗？”李若兰说着有些委屈，“我吃饱了，你们吃吧。”
　　说着李若兰就拎着自己的小挎包，红着眼离开了。
　　李若兰这一走，还在饭桌上的周隽就开始脚指头扣地了，“那个，抱歉，不如以后我还是一个人吃饭吧？”
　　“李同学走了和你有什么关系？”温云清不解，“她不是被我气走的吗？”
　　“……”温一梦握着筷子的手开始用力，“所以，你刚才是故意气若兰的？”
　　“不算故意吧，她的话让我不舒服了，所以我也让她不舒服。”温云清诚实的开口。
　　温一梦慢慢的排骨放下，感情自己又理解错了温云清的意思啊，小丑竟然是她自己吗！
　　“表姐，若兰是我的好朋友，希望你不要针对她。”温一梦努力让自己的语气听起来平静。
　　“恕我直言，你的好朋友看起来并不像好人。”温云清说着，顺手夹了一块排骨放在了温一梦的碗里，“她所谓的善意，在我听来都是阴阳怪气，影射着一些东西。”
　　“不可能，我高一开始和若兰就是同学，她是什么样的人我很清楚。”温一梦把碗里的排骨还给了温云清，“她不是你说的那种人。”
　　“是吗？”温云清干脆把排骨丢到了嘴里，有些含糊的说道，“那我可以问一下，她从高一到现在，帮过你什么呢？”
　　“若兰她当然帮过我很多，比如……”话说到一半后，温一梦突然卡住了。在她的印象里李若兰一直是和她统一战线的，应该帮了她很多次才是，但她为什么一个具体的例子都举不出来呢？
　　“如果我没有猜错的话，她一定用嘴帮过你不少事情。”温云清说着吐出了一块骨头，“你不过是被她用语言迷惑了而已。”
　　温一梦很想反驳她的话，但她又不知道该怎么反驳，因为在她的记忆里，根本找不到任何有力的证据或者是靠谱的例子。
　　“语言上的支持，也算是一种帮助……”温一梦只能勉强的回击，“再说了，她陪我做了很多事情的……”
　　“比如陪你逛街，然后让你花钱帮她买东西？”温云清诚恳的问道，“如果一梦你喜欢这样的，不如你天天给我买东西吧？”
　　“……”温一梦再次哑口无言。
　　怎么办，她好像说不过眼前这个人了，她可以选择揍她一拳出气吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第12章 我就知道
　　温一梦虽然不认可温云清的话，但她也没有全盘的否认，而是换了一个角度开始审视自己和李若兰的相处模式。
　　只是还没等温一梦发现什么，秋季运动会就先一步到了。
　　作为拥有赞助商的运动会，瑞华在开幕仪式上还是下了功夫的。请到了专业的主持人不说，还有请到本市有名的表演团，在开幕式上甚至可以看到不少屏幕上的熟面孔。
　　“一梦加油，上午的接力赛我们没有比过二班，你一定要在百米短跑上赢了她们！我们能不能赢二班，就靠你了啊！”李若兰看似在给温一梦打气，但她的话也在无形中给了温一梦压力。
　　“我尽力，二班这一次也是有备而来啊。”温一梦说道，她在跑到上作者热身动作，免得一会跑起来拉伤了。
　　“你一定行的，去年你拿下了第二，今年可以保二冲一！”李若兰说道。
　　“就是，温一梦你要加油啊！我们班的比分就靠你拉回来了！”周围的同学没有多想，一下就被李若兰打起了情绪。
　　这一幕放在去年的话，温一梦只会觉得是好友过于相信自己，所以才会把希望压在她的身上。
　　但现在不一样了，温一梦在换了一个角度看待以后，就有一种李若兰再给自己施加压力的感觉。在这样的情况下，要是她赢了，那就是理所应当，要是输了的话，肯定会被埋怨的。
　　想到这里后温一梦微微皱眉，没来得及继续深究就听到了一边裁判喊准备的声音，她只能收好思绪，在助跑器上摆好姿势，准备百米冲刺。
　　伴随着倒计时和发令枪的声音，温一梦的视线锁定在了最前面，用尽全力挥舞着手臂，听着耳边呼呼的风声，咬紧了牙关！
　　第三，第二，逼近第一，终点冲线！
　　“需要来口水吗？”温云清站在跑道的尽头，稳稳当当的接住了减速完毕的温一梦。
　　“呼——呼——”温一梦听着自己有力的心跳声，大口地呼吸着，“我是第一吗？”
　　“是，你是第一。”温云清单手拧开了矿泉水瓶的盖子，举起到温一梦的面前看，方便她喝水。
　　“谢了。”温一梦接过水，小口小口的喝着，脱离了温云清的怀抱，慢慢的踱步。
　　还没等温一梦缓过来，李若兰就从起点带着一群同学过来了，上来就直接抱了温一梦一下。
　　“一梦，我就知道你是最棒的，我看到你们两个好像是同时冲线，你那么厉害，应该是第一吧？”李若兰一脸欣喜问道。
　　“你既然想要知道，为什么不去问裁判呢？”温云清在面对李若兰的时候没有什么好表情，“一梦在忙着冲刺，没有时间去关注对手的情况。”
　　李若兰脸上露出些许尴尬的表情，“那个，我以为当事人应该会清楚，不好意思啊，我太心急了，我就想着一梦要是第一的话，我们帮就可以和二班拉开比分。”
　　“温云清，李若兰也是好心的，你犯不着这样说吧。”
　　“就是就是，大家都是为了班级荣誉，你干什么要死抓着这个点不放啊。”跟着过来的两个女生帮腔道。
　　“为了荣誉的话，为什么没有人去看成绩？而是围着帮你们赢得荣誉的人，逼问她比赛结果？”温云清很是反感这些话。
　　同时她也很奇怪，这李若兰的话明摆着就是阴阳怪气，故意恶心人的话，怎么一个个都听不出来呢？
　　“好了，大家也是担心比分，不用在意这些小细节。”温一梦拿着矿泉水瓶说道，“如果我没有感觉错的话，我应该是第一。”
　　“好耶，一梦真棒。”李若兰飞快地调整好了脸上的表情，开心地祝贺。
　　温一梦脸上挂着微笑，象征性的附和了几句话，随后下意识的把视线移向了温云清。
　　为什么？为什么温云清可以从李若兰的话里分析出那么多层意思，但是她偏偏听不懂自己那么明显的语言暗示？
　　她是故意这样做的吗？可这样的话，对她有什么好处呢？
　　“奇怪了，周隽不是说要趁着会运动帮你补习吗？她人去哪里了？”温一梦的脖子上挂着刚刚领到的奖牌，视线不停的在附近扫视，想要从中找到周隽的身影。
　　“上一次见面是在中午吃饭的时候。”温云清说道，同时微微眯眼，想要在操场的人群中找到周隽的存在。
　　温一梦下意识的皱眉，周隽明明答应过她会来看她比赛的，就算是她记错了比赛的时间的，但在成绩公布了以后也应该回来看自己拿奖啊。
　　“我觉得有些不对劲，我们去找一下她。”温一梦说道。
　　温云清收回了自己外放的感知，“我刚才看过了，操场上没有她的人，我去教室看看。”
　　温一梦点头，“好，那我去室内的体育馆看看。”
　　就这样，两人分开去找周隽。温云清径直走到了教室，不出意外的，驾驶里面空荡荡一片，在这种不需要上课的时候，是没有人会待在教学楼的。
　　“你……神气……不是很厉害……”就在温云清打算换个方向去周隽的寝室看看后，她突然听到了断断续续的声音。
　　靠着出色的感知力，温云清很快就找到了声音的来源，是从一个被锁着的女厕中传出来的。
　　“叩叩。”温云清敲了敲门，同时把自己还有弱的感知蔓延了进去，“有人吗？”
　　在温云清开口以后，女厕内一下就安静了下来，过了大概十秒左右，一个女生的声音传了出来，“同学，我在这里换衣服，你要不换一个地方上厕所吧。”
　　温云清的脸色一下沉了下来，她的感知告诉她，里面有一个熟人的气息，周隽就在里面。
　　往后退到走廊的位置，温云清短距离助跑，直接一脚踹在了女厕的门上。
　　嘭——，一声巨响传了出来，女厕的门质量很好，温云清一脚并没有直接踹开，而是直接把铁质的门踹弯了。
　　“卧槽，这外面的是谁啊！”女厕里面传出来了惊讶的声音，“这也太牛逼了吧？铁门都被踹弯了。”
　　笨蛋！“牛逼什么，外面的人厉害我们不就惨了吗！”一个气急败坏的女生说道，“这里有没有第二个门啊！”
　　“应该没了，不如我们试一试翻窗户出去？”还没等这个女生把话说完，温云清的第二脚也落在了门上。
　　原本就弯了腰的门，这一次彻底被踹开，连带着门框也变得摇摇欲坠。
　　“你别过来啊，我们就是吓了一下周隽，没有对她做什么！”看到踹门的元凶进来以后，出周隽以外的四个女生直接吓得抱成一团。
　　浑身湿漉漉的周隽默默的摸了一把脸上的水，眼里残留的震惊还没有消去。
　　她是学过物理的，力的作用是相互的，按照这铁门的材质和破损程度，它受到的冲击力绝对超过正常人可以承受的水平了。
　　“周隽，没事？”温云清只是短暂的感知了一下里面的情况，并不知道具体发生了什么。
　　周隽扭头看了一眼已经抱成团的四个女生，吐出了一口气，“还可以，就是被她们威胁了几句，然后泼了几桶水而已。”
　　“大家都是同学，有话好好说，好好说。”为首的女生也不是什么大高个，不过一米六出头一点，还穿着精致的小裙子。
　　“你们为什么要这样做？”温云清问道，同学又怎么样，同门都有互相残杀的呢。
　　为首的女生做了一个吞咽的动作，“那个，周隽她勾引章耀，然后勾到他了又冷暴力他，我们看不惯就想要替章耀出出气。”
　　章耀？温云清愣了一下才想起来，这个不就是被自己警告了，以后见到自己就要绕道走的那个人吗？
　　“他让你们对付周隽？”温云清微微皱眉，按照章耀这个脾气，他就算要报复也应该来报复自己啊。
　　女生摇了摇头，“不是章耀说的，是其他人告诉我的。”
　　“……”温云清有些无语，这些女生怎么回事，难道都不会独立思考吗？
　　“其他人是谁？”周隽追问。
　　为首的女生挠了挠脸，“这个……我们也是无意中听到对方在谈论这个事情的，应该也不算是被特意告知的？”
　　温云清的脑袋上缓缓冒出了一个问号，“你们欺负同学的时候胆子不是很大吗？为什么现在畏畏缩缩的？”
　　“难道你们以欺负人为荣誉，视告知真相为羞耻？”温云清问道。
　　为首的女生噎了一下，这根本就不是一回事情啊，她们欺负的人是周隽，不过是一个贫困生而已，只要她还想留在瑞华，绝对不会对她们做什么。
　　但是其他人就不一样了，虽然她们都是同学，但是她也要考虑到对方背后的家族，有些人是她们得罪不起的。
　　“不说？”温云清说着开始活动起了手腕，“我突然发现，我的拳头有些发痒了……”
　　“！！！”看着被踹开的铁门，四个女生很有默契的往后退了一步。
　　“那个，虽然不知道对方是有意还是无意的，这些消息是我们从李若兰那边听说的。”为首的女生还是屈服在了绝对的武力之下。
　　要是自己不说的话，眼前这个稍显中性化的女生，说不定就要给她一拳了。
　　“李若兰？”温云清眉头一挑，并没有很意外这个答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第13章 懂了吗宝
　　简单的教训四个女生后，温云清就打算去找温一梦告状了，她就不相信了，在有周隽作证的情况下，李若兰还可以说出花来不成。
　　“温同学，我觉得这样单凭对方的一面之词，应该算不上什么有力的证据。”周隽说道，“毕竟刚才的也不是什么好人，她们的话，可信度很低。”
　　温云清皱眉，“你是觉得，不是李若兰在背后指使的？”
　　周隽沉默一会，她们都相处那么久了，李若兰的为人她也是知道一点的。面对家世比她优越的同学时，她永远都是笑眯眯的很好说话。
　　但在对面自己这种贫困生的时候，眼里的轻视和不屑也非常明显，总是用着冠冕堂皇的借口为难自己。
　　“温同学，李若兰和一梦同学高一就认识，她们同桌也一年多了。”周隽说着叹了一口气，分析道，“我打赌，就算有我指认李若兰，她最多也就是哭一场，说自己是太在乎了温一梦这个同桌了，担心失去她这个好朋友才会这样做。”
　　“一梦同学其实是个很心软的人，只要李若兰一哭加上诚恳的道歉，她多半是会原谅的。”周隽说道。
　　毕竟温一梦每隔几天就会找借口给自己一点吃的，有时候是超市的小面包，有时候是国外所谓的特产。
　　虽然给她的这些东西名义上都是买多的，但周隽心里清楚，这都是温一梦为了照顾自己的自尊心而已。
　　温云清听到走眉头皱得更紧了，虽然但是，周隽的话确实很有道理，但她就是不相信，温一梦是个那么好骗的人。
　　不然的话，为什么她的一梦宝贝就是不相信她的话，要不是借着补习这个理由，她说不定到现在都不能靠近她呢。
　　“不试一试，我不相信不行。”分析是分析，实际是实际，温云清现在坚信实践出真理！
　　见到温云清坚持，周隽也没有继续劝说，而是在她说话的时候非常配合地作证，尽可能的还原了当时的情况。
　　“真的是若兰在背后说了什么吗？”温一梦先是高兴周隽没事，但在听到消息后，她的脸色就变得有些不对了。
　　“如果你不信的话，不如去问问当事人？”温云清提议道。
　　温一梦用着有些奇怪的眼神看了温云清一眼，然后点了点头，“好，既然发生了这种事情，那还是早一点问清楚的好。”
　　被问话的李若兰先是愣了一下，然后眼眶一下就红了，眼泪在里面不停的打转。
　　“一梦，你这是在怀疑我吗？我们那么多年的朋友，你都不相信我吗？”李若兰捂住嘴，一副我很委屈、但我就是不想让你看到的样子。
　　“我为什么要唆使人去对付周隽啊，她怎么样和我一点关系都没有。”说着李若兰的眼泪就流了下来，样子不要太可怜。
　　果不其然，李若兰一哭，温一梦就下意识的开始劝她，“我不是这个意思，我当然相信你，但那些人确确实实说了那些话，所以我就想向你求证一下。”
　　“那我说，我什么都没有说过的话，一梦你会相信我吗？”李若兰吸着鼻子，“我保证，我最多最多也就是曾经八卦了一下章耀放言要追周隽的事情。”
　　“这话章耀是在我们班当着大家的面说的，又不是什么秘密，所以我才多八卦了几句而已。”李若兰又默默打了一补丁。
　　“啪啪啪——”就在李若兰暗自肯定自己完美说辞的时候，温云清很给面子的拍手鼓掌。
　　“这就是绿茶的洗白方式吗？”温云清不屑的笑了一声，“先是讲感情，然后装可怜，最后轻轻揭过事实。”
　　“温同学，你为什么要这样针对我？”被说中的李若兰心里一个咯噔，但她很快就稳了下来，红着眼看着温云清。
　　“你就算要破坏我和一梦之间的感情，你也要找一个靠谱的理由吧！”李若兰用着指责的语气说道，“你不会以为你拉拢了周隽，就可以乱说话了吧。”
　　“所以，你是把锅甩给我和周隽？”温云清嗤笑一声，“我们废了那么多功夫，就是为了离间你和一梦的感情？”
　　“与其选择这种弯弯绕绕的方式，我还不如直接把你……”温云清说着看到了站在皱眉沉思的温一梦，默默最后两个杀了咽了回去。
　　改变了原来的说辞，“不如直接喊人把你腿打断，这样你不能来上学，不是更加干脆利落吗？”
　　“你……”李若兰很是抓狂，这个温云清皱眉回事，为什么不按照套路出牌？她是在讲道理，怎么就扯到要打断她的腿去了！
　　“一梦，你相信我还是相信这个李若兰？”温云清没有在李若兰身上费时间，她需要的只有温一梦的态度而已。
　　“一梦，我们同桌那么久，你难道不了解我吗？”李若兰可怜兮兮的看着温一梦。
　　自己当初废了那么多功夫才成为温一梦的好友，她现在都还没有好好把人利用起来呢，怎么可以现在翻车！
　　“……”温一梦现在很心累，她本意只是想问清楚这件事情的经过而已，但怎么问着问着温云清和李若兰就吵起来了。
　　最离谱的是，她们吵架的核心原因竟然是自己，她又不是古代的封建帝王，和她关系好不好有那么重要吗？
　　“若兰，我就问你一遍，你当初到底说了什么话？”温一梦很快理清楚了思路，她可以不相信温云清，但周隽的人品，她是信得过的，说谎不是她会干出来的事情。
　　李若兰委屈的咬着嘴唇，“所以，一梦你是怀疑我对吗？你觉得我会故意陷害周隽？”
　　温一梦没有说话，而是静静的看着李若兰，等着她口里的答案。
　　她虽然有些时候会心软，但这不代表她是个傻蛋，这几天观察下来，她也隐隐约约发现了不对的地方。
　　李若兰见到搪塞不过去，只能吸了吸鼻子，抽抽噎噎的开口，“我就是跟二班一个朋友聊天的时候，提到过章耀和周隽的事情，我们当时聊嗨了，具体讲了什么我也不清楚。”
　　“可能我们聊天的时候有人在一边偷听，然后就把半真半假的消息传出去了。”李若兰虽然开口了，但她是绝对不会承认自己错了的。
　　还想含糊过去？温云清眉间出现了不耐烦的神色，趁着没有任何人注意，直接凭空画了一道真话符箓，隔空打到了李若兰的身上。
　　“我就是看不惯周隽，不过是低贱的贫困生而已，凭什么……”话说道一半后，李若兰突然捂住了自己的嘴，怎么回事，她怎么把真心话给说出来了？！
　　“李若兰，你在说什么？”温一梦的脸色一下就变了。
　　“你神气什么？不过就是仗着家世好罢了，不然我都不会搭理你这种滥好人，一点脾气也没有……”李若兰真的要疯了，她不是要说这些话，她真的不是这个意思！
　　“滥好人，这就是你的真心话吗？”温云清看到李若兰脸上惊慌、窘迫的表情后，心情很好。
　　“你神气什么，什么表姐不表姐的，你和温伯父长得那么像，一定是他的私生女吧？”受到符箓的作用，李若兰现在想到什么就会说什么，除非她脑袋一片空白，不然她甚至都做不到住嘴。
　　“私生女？”温云清眉头挑，“你从哪来听来的谣言？”
　　“这还要听，你的长相不就是最有力的证据了吗？”李若兰脸上的表情都要哭出来了，但她依旧不受控制的继续说道。
　　“我都观察过了，温一梦不管是和温伯父比还是和温伯母比较，都没有……”话说到一半以后，李若兰突然发现她又可以控制自己了，立马把嘴巴闭得紧紧的，一个字都不肯多说。
　　温云清眼里闪过一丝可惜，要不是她的修为还在缓慢恢复中，这个真话符也不至于只能起效三分钟。
　　还没等她看完李若兰的笑话，她就发现温一梦站在一边，把头埋得低低的，许久都没有出声了。
　　“一梦，看来你的一片真心要错付了啊。”温云清直接把李若兰挤到一边，轻轻把温一梦扣到自己的怀里，“不过你不用担心，少了一个李若兰，你还有我……和周隽呢，一换二，值得。”
　　温云清满嘴火车炮，仗着身高的优势，直接把温一梦圈在了自己的怀里，挡住了所有人的视线。
　　“李若兰，你要是还在这里站着的话，就不要怪我不客气了。”温云清冷着脸看着她，眼里满是不带任何掩饰的厌恶。
　　李若兰攥紧了拳头，连一句狠话都没有憋出来，就气呼呼的离开了。
　　周隽似乎也发现了现在的气氛有些不对劲，和温云清对视一眼后，很快也跟着离开了。
　　“好了，现在这里就只有我们两个人了，你想哭就哭吧。”温云清松开了温一梦，她已经可以感觉到自己的衣服湿了一块了。
　　温一梦并没有动，反而伸出手抱住了温云清，把自己的脑袋彻底埋了进去，闷声道。
　　“温云清，你现在是不是很得意，他们马上就会知道我是假千金，你才是温家真的的千金。”
　　“胡说，你是我的宝贝，要是你喜欢温家千金这个位置，我离开就是了。”温云清无比诚恳的说道。
　　自己第一眼就喜欢上了温一梦的长相，不管是矫揉造作的她，偷偷释放善意的她，还是可怜脆弱的她，自己都很喜欢。
　　如果温一梦真的介意自己的存在，大不了直接去外面租个房子就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第14章 不会吧不会吧？
　　李若兰从“失言”开始，到运动会的最后一天，她都没有在温一梦面前出现过。
　　对此温云清喜闻乐见，就算被周隽拉着补习都没有抱怨什么。
　　运动会就要结束了，看着告示牌一班和二班相差无几的分数，一班的人把所有的希望都寄托在最后一项比赛，女子3000米长跑上。
　　“两位同学要喝什么饮料，我马上去买！”一个男生问道。
　　“喝什么饮料！跑步的时候喝水最好！”另一个男生马上反驳，“你去看看有没有什么加盐的水，多去买几瓶！”
　　男生摸了摸脑袋，“好，我马上去！”
　　“还要一次性杯子！这样喝更方便！”另一个男生说道，“算了，我也一起去吧。”
　　“周隽，温云清，你们现在的感觉怎么样，要不要跟我热热身？”体委作为胜负欲最强的人，在比赛快要开始的时候就在围着两个人转了，恨不得以身代之。
　　“谢谢，我们热过身了。”周隽说道，她还是第一次这样被人围着献殷勤。
　　温一梦抬起手看了一下腕表，“距离比赛开始就20分钟了，我们先到检录处，免得到时候赶时间。”
　　温云清点了点头，伸出手搭在了周隽的肩膀上，“到时候开始了，你跟着我跑就是了，我们争取包揽第一和第二。”
　　周隽嗯了一声，“如果我跟不上你的话，你就不用管我了，第一可以拿到很多分。”
　　“没事，长跑比的是耐力和意志力，我觉得这两个你都很行。”温云清拍了拍周隽的肩膀，“我喊你冲刺，你就什么也不要想，直接用尽全力就行了。”
　　周隽点了点头，把温云清的话全部记下。
　　在长跑的时候，有人带着自己和没有人带着完全是两个概念。
　　周隽从听到发令枪响开始，就清空了思绪，她所需要的做的就是一件事情，调整好自己的呼吸，然后跟上温云清的脚步。
　　满打满算，温云清到这个世界也已经有了一个多月了，自从灵魂和身体完全融合以后，她就把以前的修炼捡了起来。现在虽说没有特别厉害，但是体质也已经超过普通人很多了。
　　3000米在温云清看来不值一提，她计算了一下需要的时间后，从出发开始就保持匀速前进，让周隽可以稳稳当当地跟在她的身后。
　　前200米的时候，温云清和周隽是垫底的，过了一圈后，在她们身后的有两个女生。
　　等到三圈过后，维持匀速前进的两人就变成第一和第二了。
　　“卧槽，牛逼啊！”在一边递水的体委忍不住爆了粗口，“早知道周隽那么厉害，去年也应该让她上才是！”
　　温一梦站在一边没有出声，但从脸上的表情来看，她也很开心。
　　等到温云清跑最后一圈的时候，参加比赛的人都已经被她套了一圈。
　　周隽一直都跟在温云清的身后，在跑第四圈的时候她特别吃力，不过她还是咬着牙挺了过来，之后跑起来就越来越轻松。
　　“最后五十米了，冲刺。”看着就在眼前的终点线，温云清开口说道，同时她也加快了脚步。
　　在冲过终点前，温云清的脑海里闪过一个念头，要是自己慢一些让周隽冲刺的话，她就可以成为第一拿到更多的奖金了。
　　好在这个念头也只是在她的脑海里闪了一下，并没有影响到温云清的前进速度，她照样是第一个过线的。
　　温云清心里明白，周隽是个骄傲的人，她可以接受善意的帮助，却不会接受不必要的施舍。
　　“牛逼啊！温云清！牛逼！”体委在最后一圈是全程陪跑，要不是温云清是个女的，他都要忍不住给对方一个熊抱了。
　　“周隽，你也好厉害啊，可以一直跟着温云清！”有几个跟着的女生也对周隽投来了肯定的眼神。
　　虽然这几个人原本都是有些看不起周隽的，但她们毕竟还没有接触社会，心思没有那么复杂。在周隽为班级赢下了荣誉后，她们也多多少少也会对周隽改观。
　　温云清笑着拒绝了体委递过来的毛巾和水，径直的走到了温一梦的面前，“可以帮擦擦汗吗？”
　　温一梦抓着毛巾的手一紧，下意识的把东西往身后藏，嘴硬道，“你为什么要我擦，你难道没有手吗？”
　　“我刚刚跑了三千米，我好累啊，我好疲倦。”温云清没有什么演技可言，为了证明自己说真的，她干脆一屁股坐在了地上，抬着头眼巴巴的看着温一梦。
　　“……”说真的，她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　温一梦很无语，但看在温云清刚刚为班级拿了一个第一的份上，她只能弯下腰用毛巾擦拭着她脸上的汗水。
　　“脖子，这里也要。”见好就收这不是温云清的作风，得寸进尺才是。
　　温一梦没好气的瞪了她一眼，直接蹲下来，有些粗鲁的抓住了温云清的肩膀，然后又非常认真的擦着她脖子上的汗。
　　擦着擦着，温一梦突然有了一个发现，自己手臂上的肤色和温云清脖子的色肤色似乎并没有很大差距了啊。
　　换一个说法就是，温云清现在的肤色比她们初见的时候白了不少，要是按照这个速度下去的话，不用两个月，估计就和自己一样白了。
　　有了温云清和周鼎的第一二名以后，一班的总分直接甩开了二班，不仅没有垫底还排到了第三名。
　　看到自己班级扬眉吐气以后，以前一直没有给温云清好脸色看的程浩也缓和了态度，扯了一堆有的没的以后，自顾自的说前尘往事一笔勾销，以后他们就是真正的同学，有事他会罩着温云清云云。
　　温云清对此并不感冒，但架不住有章耀做对比，比起章耀来说，程浩勉强还算是个有些三观的人。
　　“今天晚上你想吃什么？我请客。”温云清拿着手上五千块的现金，很是豪气的对温一梦说道。
　　“什么都可以？”温一梦瞥了一眼她手里的钱，要是真的讲究起来，一顿饭吃个五千块还是非常简单的。
　　“当然，我说话一向算话。”温云清说道。她好不容易把李若兰给踢远了，现在可是和一梦宝贝拉近关系的好机会。
　　为了不闹出什么笑话，温云清这一次特意在网上查过，想要和女孩子增进感情，就是吃饭、逛街、看电影、送礼物，一次不行就两次，坚持就是胜利！
　　“好。”不吃白不吃，既然可以宰温云清一顿，她自然是不会放过这个机会的。
　　温一梦可能记不住什么普通的店铺，但是学校附近消费高的地方，她还是有印象的。
　　坐上李叔的车子，温一梦直接报出了一个地址。过了十五分钟以后，车子就抵达了目的地。
　　“法餐厅？”温云清抬头看了一眼足足有三米高的大门，“一梦你喜欢吃法餐吗？”
　　“还可以吧，这家店铺我来过，味道不错。”温一梦说着，难得露出了笑脸，“如果硬要说的话，唯一的缺点就是价格略高。”
　　“可以用钱解决的问题，一般都不会是什么问题。”温云清很是豪气的说道，“如果一梦你喜欢，等到我有钱了，我就把这个店铺买下来送给你。”
　　“……”要不是温云清以前确确实实是在乡下，温一梦都要怀疑她一天天读的不是书，都是那些狗血小说了，这种那么尴尬的霸总台词，她怎么说的出口啊！
　　看到一脸震惊的温一梦后，温云清很是满意。自己的学习能力果然强，一梦一定是被自己的话感动到了吧！照这样下去，她肯定会彻底改变自己的态度，投入她的怀抱！
　　温一梦是打着宰人的想法来的，但她在浏览菜单的时候，余光总是会不经意的看到一脸傻笑的温云清，导致她下不去宰人的手。
　　“就来两份这个套餐吧。”温一梦最后还是手下留情了，点了一个一千出头的套餐，算起只宰了温云清一半的奖金。
　　“两位需要搭配酒水吗？”服务员一脸微笑的问道。
　　温一梦摇了摇头，说道，“来一扎果汁就行了。”她们两个都还是未成年呢，喝什么酒！
　　看着被端上来的那些精致又小巧的食物后，温云清微微蹙眉，这种一口一道的菜，就是一梦宝贝喜欢的食物？
　　“怎么了，你不喜欢吃法餐？”看着温云清一直盯着碟子不动手，温一梦有些奇怪，她选的套餐内食材都很正常，不管是筷子勺子还是叉子，都可以用。
　　“不是，我只是在观察而已。”温云清说着叹了一口气，“如果一梦你喜欢吃这种菜的话，我可能要很久才可以学会了。”
　　“嗯？”温一梦的脑袋缓缓冒出了一个问号，“我喜欢法餐，和你学会做法餐之间有什么关系吗？”
　　温云清缓缓地吐了一口气，“当然有关系，不是一句话叫做，想要抓住一个人到了心就要先抓住她的胃吗？”
　　“我既然心悦一梦宝贝你，自然也是要采用这个方法的。”说着温温云清脸上又露出了一点难色。
　　“不过这种法餐做起来很麻烦，不如一梦宝贝你考虑一下喜欢其他的菜，比如红烧排骨，油焖大虾什么的。”温云清很是诚恳的说道，“这种菜看起来会比较容易学一点，做起来也方便。”
　　“……”温一梦很想知道，温云清的脑袋里到底装了什么东西！
　　她为什么会心悦自己？？？做饭给自己吃又是什么鬼？？？她们之间到底是什么关系？？？
　　温云清应该没有自信到觉得，任由自己抱着哭过一次以后，就算成功的拿下自己了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不搓手手了，今天吹手手，呼~


第15章 这是危险吗？
　　吃完饭后，温云清顺道又提出了一起看电影的请求。
　　看着一脸期待的温云清，温一梦勉强点头答应了下来，随口问道，“你选好电影了吗？”
　　“当然，我订了昨天刚上映的电影，青春校园主题。”温云清自信的说道，“我看过下面的评价，都说是梦回高中，应该挺有意思的。”
　　“梦回高中？”温一梦歪头，“我们不正好是高中吗？”
　　“是啊，我觉得应该挺适合我们看的，会很有代入感？”温云清摸着下巴说道，她看过预告片，好像讲述校园恋情的。
　　温一梦下意识的觉得不对，但她又找不到反驳的点，只能保持沉默了。
　　因为要看电影的关系，温一梦早早的就让李叔先开车回去，等到两人准备回来了再联系他。
　　电影院和餐厅距离很近，两人放弃了交通工具，直接步行走向电影院，大概十分钟以后就到了目的地。
　　“一梦，你要喝什么？”温云清站在售卖处，抬头看着上面的菜单，“果汁、汽水、还是奶茶？”
　　“果汁吧。”温一梦抬头看了一眼，“加一桶爆米花。”
　　“好，两杯果汁，两……一个最大份的爆米花。”温云清说着打开了自己的小书包，从里面摸出来一张红色的纸钞。
　　“好，稍等。”收银员很是麻溜的收下了钱，哐哐两大铲就装满了爆米花桶，“果汁是打包还是打开？”
　　“打包。”温一梦上前一步，伸手抱住了爆米花桶，“你帮我拿果汁。”
　　“好~”温云清把找零的钱塞到了裤兜里，单手提着两杯果汁，稍加犹豫之后变成了两只手各拿着一杯果汁。
　　“一梦，我要吃爆米花。”温云清往前迈了一步，凑到了温一梦的面前。
　　温一梦挑眉，“你要吃就自己拿啊。”
　　“可是我现在没有手了。”温云清很是无辜地眨眼，伸出自己的手示意了一下，“能不能喂我一颗？”
　　这话虽然是疑问的语气，但说完以后温云清就张开了嘴，一副等着投喂的样子。
　　瞟了一眼温云清手上的果汁，温一梦缓缓的吐出了一口气，“你确定要我喂你吃爆米花？”
　　温云清努力点头，一脸期待的看着温一梦。
　　温一梦笑了下，然后伸手抓起了一把，稳稳当当的全部倒进了她的嘴里，“既然你想吃的话，一颗怎么够呢，应该多吃一点才对。”
　　“咦唔唔唔，唔，唔唔唔呜！”温云清根本说不清话，只能鼓着腮帮子，像个仓鼠一样咀嚼，努力的消灭嘴里的爆米花。
　　等到温云清吃得差不多以后，两人也走到检票口。还没等温云清开口说什么，温一梦就一副熟门熟路的样子，把手放进了她的衣兜里，从里面拿出了两张票。
　　“两位是在巨幕厅观影，前面左转第二个就是了。”检票员面带微笑的说道，把票面还给了温一梦。
　　“谢谢。”温一梦有礼貌的道谢，看了一眼座位后把票面重新塞回了温云清的衣兜里，然后顺手拿走了温云清左手握着的果汁。
　　温云清看了一眼自己空空如也的左手，飞快地跟上了温一梦的脚步。
　　在温云清看来，标榜了青春校园的电影，里面的学生多半就是会早恋的，就算不是早恋题材，那也是励志学习的主题。
　　电影的前半部分很正常，都是同学友爱的互动，但在她看到后半部分后，脸上的表情就开始不对劲了。
　　没有甜甜的校园恋爱也就算了，为什么这里的男主和女主恋爱谈到一半就劈腿了？
　　后面的高考一个因为车祸没有参加，一个则是发挥失误，然后一个人去工地搬砖，一个去复读，最后在办公楼相遇？还相视一笑？
　　“温云清，你这是在提醒我不要早恋吗？”温一梦看完以后陷入了沉默，这个就是温云清选的片子？
　　“不会啊，我特意在网上看过，这个电影下面都是好评！”温云清一副见鬼的表情，在大银幕播放演员表的时候拿出了自己的手机，直接翻到了购票的页面。
　　“你看，评分八点几，精选的不都是好评吗？”温云清说着，直接把手机递给了温一梦。
　　“一般来说，置顶和精选的，都是人为刷的数据……”温一梦有些想笑，“现在已经上映第二天了，票房都没有破千万，一看就不行。”
　　温云清瞪大了眼，“所以，我被骗了？”
　　温一梦毫不犹豫的点头，“这种套路很低级了，能被骗到的人也不多了。”
　　温云清自闭了，她原本是想借着电影让温一梦知道校园恋爱是很有趣，但她千算万算就是没有想到自己被水军的影评给欺骗了，这难道就是搬起石头砸自己的脚？
　　看到温云清低头丧气的模样后，温一梦抓准了机会，直接上手开始揉起了她的头发，假惺惺的安慰道，“乖啊，下次买票前和我说一声，我们一起看，这样你就会被骗了，”
　　比起一个多月前的板寸，温云清现在的发型更偏向于普通男生的短碎发，揉起来非常舒服，一点也不扎手。
　　“真的吗？”温云清一点也不在意自己被□□的头发，而是可怜兮兮地看着温一梦，“那你能不能再帮我一把，和我谈个恋爱？”
　　温一梦闻言立马收回手，飞快的扯开话题，“现在外面已经天黑了，你要逛一会呢，还是直接回去？”
　　开什么玩笑，温云清喜欢自己这句话，她是一个字都不会相信的。退一万步说，就算这句话是真的，她们要是谈恋爱的，多半会被父亲强行分开，然后各自订下一个婚约为结局。
　　看着温一梦直接站起来往外走以后，温云清瞬间收起了可怜兮兮的表情，往头上抓了两把，让自己的发型不至于太奇怪。
　　怎么回事，她的一梦宝贝怎么软硬不吃了，以前在补习的时候，只要她示弱一下，一梦宝贝就会很开心的，今天怎么变成一副避之不及的样子了？
　　难道和自己恋爱对一梦宝贝而言是一件可怕的事情？
　　温云清的脑回路在这一刻突然正常的一下，但随后她又很快的否定了自己的想法。
　　绝对不可能，自己是谁？自己在上辈子拥护者无数，没有道理换了一个世界就变得完全没有魅力了！一定是一梦宝贝还不够理解自己，等到自己恢复实力的那一天，一梦宝贝一定会为自己倾倒！
　　温云清的自信看起来很盲目，但只要想一想她上辈子是被整个世界的人捧着以后，似乎也不是不可以理解。
　　见着时间已经不早了，温一梦也没有打电话叫李叔过来接她们，而是开打的某款app，直接在网上叫车。
　　“请问是尾号6688的用户吗？”接单的司机三分钟不到就过来了。
　　“对。”温一梦打开车门，直接坐在了后座。
　　温云清侧过头看了一眼车头，关上车门绕了半圈，然后从车子的左边上了车。
　　“你喜欢靠这边坐？”温一梦有些好奇温云清的这个举动。
　　温云清点了点头，“我觉得这边的视野好一点。”
　　坐上车大概五分钟以后，温一梦就忍不住打了一个哈欠，眯着眼看了一眼手机上的时间，嘟囔着，“陪你看电影可真累，以前我到十一点才会困呢，现在不到时间我就不行了。”
　　温云清收回了自己的视线，低着头轻声问道，“那你靠着我睡一会？”
　　“不要，你身上又没有多少肉，靠在你的骨头上硬硬的，难受。”话是这样说，但温一梦说完没有多久以后，就撑不住闭上了眼，脑袋一歪就靠在了温云清的肩膀上吧。
　　温云清体贴的帮她调整了一下姿势，随后也放松的靠在了座椅上，闭着眼假寐。
　　就在两人都闭上眼睛的时候，在驾驶座的司机弯了弯嘴角，手上方向盘一拐，直接偏离了原来的路线，往越来越偏僻的地方驶去。
　　过了大概二十分钟后，车子停了下来，司机直接解开安全带下车，“大哥，我这次有意外收获，搞到了两个漂亮小妞。”
　　说着司机忍不住笑出了声，“大哥你的药可真好用，两个小妞上车几分钟就睡着了。”
　　“怎么回事？按照我的安排，人已经够了。”被称为大哥的是个脸上有刀疤的中年男人，眉头紧皱着，“你查过这两个人的背景吗？”
　　“查什么啊，不过就是普通人罢了，我是用打车软件接到她们的。”司机得意洋洋的说道。
　　刀疤男没有说话，而是打开了一边的车门，看了一眼两人的打扮。
　　“蠢货！这叫什么普通人！”刀疤男的脸色一变，“你知道吗，单单她们身上的衣服，就够买你的车了！”
　　司机愣了一下，“大哥那我要怎么办，把她们送回去？”
　　“你脑子里都是水？”刀疤男狠狠的踹了司机一脚，“你现在把她们送回去，她们能醒的过来吗！”
　　“那……大哥我们要怎么办啊？”司机被踹得不敢说话。
　　刀疤男脸色一沉，“连夜出发，这两人，给我安排到最远的地方！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，东奥裁判都踏马眼瞎了！生气！


第16章 我这样做有问题吗？
　　“最远的地方，是什么地方？”温云清的声音打断了刀疤男和司机的对话。
　　让温一梦妥帖的靠在座椅上后，温云清不紧不慢的从车里出来，然后把车门关好，对着在场的几个人笑了一下，“方便告诉我一下吗？”
　　看到温云清出来后，刀疤男往后退了一步，下意识地把手往后腰伸过去。
　　这种姿势，腰上是有枪？温云清一句废话都没有说，直接带上了十成力，手握成拳直接冲着刀疤男的咽喉去。
　　“唔——”刀疤□□本没有想到温云清那么勇，在没有防备下被击中，一下脸涨得通红，也没有手去拿枪了，直接捂住脖子赫嗤——赫嗤——
　　温云清根本就没有留手，她非常确定刀疤男的喉结已经碎了，估计再挣扎几下就会咽气了。
　　“大哥！大哥你怎么样了！”司机赶紧跑过去查看情况，“你们三个还愣着干什么！抄家伙把这个人干了啊！”
　　其他三个小弟立马拿起了放在一边的大砍刀，大喊了一声后，就直接朝着温云清砍了过来。
　　温云清眉头微皱，她现在没有趁手的武器，一口气对付三个人她不是很有把握。
　　当然，这是在不动用灵力的情况下。看到砍刀就要落在她脑袋上的时候，温云清瞬间在手心处凝聚了一面护盾，直接隔空挡住了他们的攻击，反震了回去。
　　“艹，这是什么东西，我怎么砍不下去！”三个小弟脸上凶恶的表情一下愣住，不知道想到了什么，变成了惶恐。
　　“二哥，对面的是人吗？”看起来最年轻的忍不住往后退了一步，“她不会是那些人的鬼魂吧？”
　　“她们当然是人！鬼哪里会打车啊！”司机大声说道，放下已经差不多没气了的刀疤男，直接抽出他背后别着的□□，“你们给我让开！”
　　“嘭——”一声巨响传来，温云清稳稳当当的站在原地。
　　司机猛地吸了一口气，心一横直接连着开枪，一口气打完了弹夹里面的子弹。
　　温云清全程站在原地，凝聚出了一小块灵力罩，稳稳当当地挡住了所有的子弹。
　　“四哥，你拉回来的真的是人吗？”年纪最小的人脸上的表情开始崩溃，车灯的大灯没有关，他可以非常清楚地看到，所有的弹头在要碰到温云清的时候突然停下，然后凭空就掉落在了地上。
　　“我……我也不……不知道……”司机拿钱的手开始颤抖，他已经把子弹打完了，他要怎么办。
　　“愣着干什么，上车啊！”刚刚被称呼为二哥的人不知道什么时候坐上了另一辆车，他也不敢开车朝着温云清撞过来，只想快点跑路。
　　走？温云清低头看了一眼地上的子弹头，直接把灵力附着在了上面，调动其中的两颗打爆了车胎。
　　“我给你们一个机会，要么现在自己报警自首，要么我就送你们上路。”温云清面无表情的说道，用掉两个子弹头以后，地上还有七八个子弹头，要是他们不配合的话……
　　“报警！我们报警自首！”年纪最小的最先崩溃了，直接啪地一声就跪在了地上，哆哆嗦嗦的摸出了手机，开始拨打110。
　　老二看不下去，从车上下来直接一脚踢掉了他的手机，“朋友，我们确实犯罪了，但是你也杀了我们老大啊，要是报警的话，我们都是吃不了兜着，不如就当做什么事情都没有发生过一样？”
　　他不相信什么鬼不鬼的，就算这个人不中弹又怎么样，说不定是老四枪法不好，全部打歪了呢。
　　“你觉得我会和你商量？”温云清轻笑一声，她的修为虽然有限，但是对付几个普通人还是易如反掌的。
　　“就算你可以把我们都杀了，但你也要处理尸体的，到时候你肯定会惹上麻烦的。”老二好声好气的说道，“这样吧，我把我们抓来的人都放了，然后帮你打扫好现场怎么样？”
　　“我不追究你杀人的事情，你也不追究我们绑人的事情。”老二在说话的时候一直举着手，态度很是诚恳。
　　“我有杀人吗？倒在地上的人明明是你们内乱了。”温云清是真的奇怪，他们是把自己当做那种不谙世事的小屁孩了吗，还自己看起来很好骗？
　　“如果你们都死了就更加方便了，死无对证，我说什么事情的真相就是什么。”温云清说着迎上了老二的视线。
　　“你要记住，地上的人是你杀的，因为你突然良心发现了，想要自首。”温云清慢吞吞地说着，“至于我们，只是一不小心被波及到的人，全程都在昏睡中，什么也不知道。”
　　老二的眼神开始发生变化，呐呐自语道，“大哥是我杀的，我要自首……我要自首……”
　　“我就说他不是人！这就是鬼啊！”年纪最小的大概是干了亏心事，所以思绪非常混乱。
　　温云清也懒得和这些人扯皮，直接重复了刚才的动作，直接篡改了他们的认知。
　　等到把事情都干完后，温云清的灵力也消耗的差不多了，看了一眼另一辆车子后座上昏迷的女孩后，她就重新坐回到了车上，让温一梦靠着自己。
　　这里的地方比较偏远，过了将近二十分钟后警察才赶到，听到刺耳又让人安心的警笛声以后，温云清就慢悠悠的睁开了眼。
　　事情的发展就如温云清想的那样，虽然警察惊讶于为什么这四个人会忽然回头是岸，但事情并没有波及到无辜的她们。
　　温一梦醒过来的瞬间比较晚，她还什么都没有搞清楚，就警察护送着坐上了警车去到警局做笔录了。
　　“这件事情不是你在搞鬼？”温一梦才做完笔录，就听到了温韩的声音。
　　温云清似乎恨不待见温韩，面无表情的开口，“这件事情和我有什么关系，我们只是坐上一辆坏人的车子而已，等到我醒过来的时候，警察就已经到了。”
　　“真的？”温韩满脸写着怀疑，“我刚才已经问过副所长了，那几个人贩子原计划是把抓到的人送到安康村的。”
　　“安康村？”温云清眉头微挑，这个名字怎么听着有些耳熟。
　　“怎么样，是不是很耳熟？”温韩的视线牢牢地锁定在了温云清的脸上，“据我所知，你原来住的村子，就在安康村吧？”
　　听到这里后，温云清也反应过来了，“就因为这个，所以你怀疑是我在背后主导了这件事情？”
　　“知人知面不知心，一梦和我在一起生活了十七年，她的品行我了解，但我和你相处也就只有一个多月而已 ，你让我怎么相信你。”温韩并不觉得自己的怀疑离谱。
　　他在两人做笔录的时候特意询问过现场的情况，一个人突然醒悟也就算了，怎么可能一口气四个人都醒悟，一定是有人从中做了什么。
　　“随便你，反正你的相信，我也不想要。”温云清对温韩就只有一个印象，那就是他是一个低级霸总，自己随便吓他一下就顶不住的小垃圾。
　　见到两人不再说话以后，温一梦就走了出来，脸色如常地开口，“哥，你来了啊。”
　　“一梦你做完笔录了？走，跟我去一趟医院，做个详细的全身检查。”温韩里面变脸，一脸微笑地说道。
　　“我没事，我感觉自己就是睡了一觉。”温一梦说道，带着一丝歉意看着温云清。
　　打车回家这件事情完全是自己提出来的，是她打的车出了问题，所以才牵连到了温云清，还害得她被温韩怀疑。
　　“抱歉，这次我没有保护好你。”还没等温一梦开口，温云清就先一步道歉了，把责任都划拉到了自己身上，“当时车子来的时候我就觉得有些不对劲，但具体哪里我又说不上来。”
　　“要不是这次他们窝里斗了，我们说不定就危险了。”温云清说着上前抱住了温一梦，“一梦宝贝，你应该会原谅我吧？”
　　“啊？”温一梦没反应过来，任由温云清用下巴蹭着自己的脖子。
　　“好啊，我就说你是故意的吧！”温韩一下就炸开了，“你刚刚还不承认，说自己什么都不知道！”
　　“我确实不知道啊，我只是有些感觉而已。”占到了便宜后，温云清很快就把人松开，“感觉这种事情太过玄妙了，我又不能靠着感觉办事。”
　　“你都感觉到不对了，就应该不上车！”温韩咬着不放。
　　“你确定？”温云清挑眉，“我现在有一种非常强烈的感觉。”
　　温韩皱眉，“什么感觉？”
　　“给你几拳的感觉。”温云清说着就抬起了手，作势就要砸过去。
　　“好了好了，没事就行了。”温一梦手快地拉住了温云清，“现在时间不早了，我们还是早点回去吧，免得爸爸妈妈担心。”
　　温一梦有些头大，这两个人是怎么回事啊，明明他们才是亲生兄妹，为什么一见面就要吵架，而且吵架的原因都是和自己有关，这一点都不合理。
　　等到温一梦一手拉着一个人离开后，负责这个案件的两个刑警默默从后面走了出来。
　　“队长，听这个对话，这件事情好像和两人没有什么关系。”年纪轻的刑警开口说道。
　　“不一定。”女刑警的眼神很是凌厉，“你有空偷偷调查一下这两个人，她们的其中一个人，给我的感觉有些奇怪。”
　　“好。”另一个刑警应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第17章 我说的是真的
　　两人回去挨一顿说是免不了的，温云清的说辞和在警局的一样，把责任揽到了自己的身上。
　　温一梦没有吭声，但是看向她的眼神有了明显的变化。
　　“你为什么要把责任都揽过去？”上了三楼以后，温一梦忍不住问了出来。
　　温云清顿了一下，她不是很想欺骗温一梦，“其实也不能算是揽过去，我当时确实觉得有些不对，所以才会故意绕半圈才上车。”
　　温一梦有些惊讶，“你发现了什么吗？”
　　“只是有些感觉。”温云清说着伸出了手，把温一梦揽到了自己的怀里，“我偷偷告诉你，你可不要告诉其他人啊。”
　　“是什么？”温一梦下意识地紧张起来，忽略了温云清的动作。
　　“其实在上车以后，我就一直挺清醒的。”温云清神秘兮兮说道，“等到车子停下来以后，我就直接干掉了他们的老大，还催眠了剩下的几个人，让他们报警自首。”
　　“真的？”温一梦半信半疑地问道，温云清那么牛逼吗？她是怎么做到的？说把人干掉就把人给干掉了？
　　“假的，我就是想趁机和你亲近一下。”温云清一下改变了说话的语气，趁着温一梦还在自己的怀里，忍不住亲了一下她的耳垂。
　　温一梦脸色一变，立马推开了温云清，“流氓！”
　　“我就是碰了碰你的耳朵而已，这也算是耍流氓吗？”温云清一脸无辜地看着她，“我又没有掐着你的腰，把你摁在墙上亲。”
　　“……”温一梦觉得自己的呼吸有些不畅了，她到底是哪根筋没有搭对，刚才竟然还真心实意的相信了她说的话。
　　“好了，时间不早了，可以睡觉了。”温云清笑嘻嘻地说道，“要是一梦宝贝你今天晚上不敢一个人睡觉的话，我可以牺牲一下自己陪你睡觉。”
　　温一梦深吸了一口气缓缓吐出，然后咬着牙吐出了一个字。
　　“gun！”
　　因为温云清这一番“离奇”的话，温一梦晚上倒是没有想太多，洗完澡躺在床上就睡着了。
　　过完了运动会以后，期中考试也在温云清的期盼中到来了。
　　因为是转学过来的关系，温云清的座位被安排在了最后一个考场最后一个位置，和成绩最差的二十九个人坐在了一起。
　　“章耀？”刚走进门口，温云清就在第一个座位上看到了熟人，随口打了一个招呼，“好久不见啊。”
　　虽然温云清皮肤变白了，头发也留长了一些，但章耀还是一眼就认出了她。嘴角一抹有些心虚的笑容，“原来是温同学啊，好久不见。”
　　温云清多看了章耀一眼，随后就做到自己的位置上等着考试了。
　　第一门是语文，作为阅读过许多古籍的人，温云清的文学素养还是不错的，除了让她感觉有些奇怪的的现代阅读理解以外，她的答题非常顺利。
　　洋洋洒洒地写好了八百字的作文以后，温云清直接举手示意，提前交卷离开。
　　“老师，我也交卷。”看到温云清离开后，章耀也紧跟举手。
　　监考老师走过来，看到章耀的卷子以后下意识的皱眉，“这位同学，你的作文还没有写，你确定要交卷吗？”
　　“我说交就交，你那么多废话干什么！”章耀有些不耐烦的说道，直接把卷子往老师手里一塞，拿着两支笔就直接起身离开了。
　　监考老师只能露出有些勉强的笑容，让教室里的学生继续答题。
　　温云清是提前一个小时就交卷的，这个时候的学校没有多少人，在她往超市走了一段距离以后，她就发现有人跟在自己的后面，而且还不是一个两个。
　　闲着也是闲着，温云清干脆就拐了一个弯，主动往偏僻的地方走过去。
　　“机会来了，一会你们都上。”章耀压低了声音说道，“事成之后一个人二千块，要是你们被抓了，不要牵连到我，明白吗？”
　　“拿钱办事，规矩我们都明白。”为首的是个脖子有纹身的健壮男子，脸上的表情很是凶狠。
　　章耀点头，想到这一次他喊了八个人以后，又忍不住补充了一句，“你们下手不要太重了，不要闹出人命了。”
　　他调查过了，这个温云清最近和温一梦走得很近，估计在温家也是有些分量的。要是真的把温云清打出个好歹，他说不定也要被牵连到。
　　纹身男点了点头，看到温云清就要走到路的尽头后，立马招呼着自己的七个兄弟，直接包抄了过去。
　　“你们要干什么？”温云清回头，眼里带着审视。
　　“拿人钱财□□，你要是配合一点，我们也不会对你怎么样的。”纹身男说道，八个人直接围住了温云清。
　　温云清叹了一口气，自己明明什么事情也没有做，为什么会有那么多麻烦找上自己，“对方出价多少，我给你双倍。”
　　听到温云清的话以后，纹身男脸色微变，用眼神和自己的小弟交流了一下。
　　“五倍，告诉我你们的雇主是谁。”看着这些人眼里有些意动，温云清一口气加大了筹码。
　　现在的情况和上次的有些不一样，在学校她还是想当一个乖学生的 。
　　“我们是有职业操守的，雇主的信息我们不能说。”纹身男脸上的表情波动非常大，犹豫了一会后继续说道，“对方给我们每个人两千，我们有八个人。”
　　“我给你十万，你们不用告诉我雇主是谁，直接帮打对方一顿。”温云清说道，“我相信你们的职业操守，我可以提前给你五万。”
　　“好，不用提前打款，我们一向干完了再拿钱的！”纹身男应得很是爽快。他们干这行的，图的就是钱，这都比原雇主高多少倍了，他们当然心动！
　　章耀为了自己不暴露，只敢远远的躲着看。看到纹身男他们只是围着温云清不动手以后，忍不住开始着急起来。
　　这些人到底在干什么啊，价格不都谈好了吗？怎么还不动手，难道是不忍心打女人？
　　还没等章耀想明白，他就看到纹身男带着人回来了，一脸不怀好意的看着自己。
　　“你们干什么，为什么不动手，回来干什么！”章耀急眼了，这些人是干什么的，“你们还要不要钱了！”
　　“不好意思，你的单我们退了。”纹身男说着，上去直接往章耀的脸上来了一下。
　　章耀根本不知道这些人的目标换成了自己，没有什么防备就中了一拳，“艹，你们是怎么回事啊，我是雇你去打人的，不是来打我的！”
　　“打的就是你！”纹身男给同伴使了一个眼色，八人把章耀团团围住，每个人都往他身上招呼了一几下，很快就让章耀躺在地上嗷嗷叫唤。
　　当然，这些人的出手都不重，他们也知道这个学校的学生都是有背景的，只是意思意思教训了他一下，然后对着他咔嚓咔嚓拍了好几张照片，就扬长而去了。
　　“这不是章耀同学吗？”等到那些人走了以后，温云清悠哉悠哉的走到了章耀面前，“怎么嘴角出血了，是摔在地上了吗？”
　　看到温云清出来以后，章耀基本已经猜到真相，肯定是温云清了对那几个人说了什么，所以他们才会转头对付自己的。
　　“是啊，我刚才脚下打滑，所以摔了。”章耀脸上的微笑很是勉强，他不敢和温云清对着干，只能吃下这个暗亏。
　　“刚才我损失了一点小钱，你说我要不要去找罪魁祸首算账？”温云清对着章耀露出了一个“友好”的笑容，“还是说，团结友爱的章耀同学，愿意给我一点钱，来安慰我呢？”
　　“……”章耀还能说什么，只能含泪给出了十万块，变相的自己花钱打了自己一顿。
　　“章耀，事不过三。”直接把钱通过微信转账后，温云清看向章耀，冷笑着说道，“下一次，你失去的就不是钱，我希望你好好把这句话记在心里。”
　　这话温云清虽然是笑着说的，但是章耀再和她视线相交的那一刹，心猛地跳了一下，不要钱的话，她难道要自己的命不成？
　　想到这里以后，章耀立刻如小鸡啄米般点头，举手发誓，“不会了不会了，肯定不会有第三次了！”
　　温云清没有多说什么，留给了他一个意味深长的眼神后就离开了。她还要紧事去处理呢 ，在过不久她的一梦宝贝就考完了，她得提前去食堂占位点菜。
　　考试一共就两天，被恶补过的温云清并没有感觉到有多难，每次一答完题目后就自信交卷，绝对不多看一眼。
　　至于被教育了一次的章耀，他变得非常乖巧，每一门都老老实实待到考试结束才离场。看到温云清以后自动远离三米，努力降低自己在她的面前的出现频率。
　　“云清，这次考试感觉怎么样，有没有觉得哪里比较难？”考试一结束，周隽就带着自己的小本本开始询问温云清的情况了。
　　“都还行，我觉得不是很难。”温云清颇有自信地回答道。
　　“真的？”温一梦不太相信。自从运动会以后，温云清总是有一万个理由躲避补习，在这样的情况下，她还可以考好吗？
　　“自然，我其实也是有读书的天赋的。”温云清笑着收到。
　　从自己恢复灵力以后，她就可以做到过目不忘了，在这样前提下，她怎么可能考不出好成绩呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，某签进去了，喜大普奔！


第18章 考试结果
　　温云清对自己的成绩非常自信，她坚定地认为，自己肯定可以考到年纪前五十，这一种自信一直维持到了成绩公布的那一天。
　　“怎么可能！我竟然是第五十一名？！”看着自己手上的成绩报告单，温云清脸上的表情有些扭曲，这不可能！
　　“五十一？”温一梦听到后第一个凑了过去，有些惊讶地说道，“你竟然可以考到五十一？看来周隽的补习还是很有用的啊。”
　　温云清一脸生无可恋，“可是当初说好的，我要考进前五十，才可以不用遵守那个学习计划。”
　　周隽闻声赶来，她倒是没有注意温云清考到了第几名，而是看了一眼她各个科目的分数。
　　“云清，为什么你的语文只有一百一十分？”周隽眉头微皱，在她的印象里语文应该是温云清的强势项目啊，应该有一百三十分的水平才是。
　　“啊，这个啊，我也不是很清楚呢。”温云清一边说道，一边把刚刚发下来的卷子往自己抽屉里塞。
　　“云清，你方便把卷子给我看一下吗，我要看看的的薄弱点在哪里。”周隽认真地说道，按照现在的情况，只要温云清把语文成绩稳定在一百三十分，京大就稳了。
　　“我看过卷子了，我的现代文和作文没有处理好，所以才丢分了。”温云清随意地说道，“周隽，不如以后你每天教我一会现代文怎么样？”
　　“现代文阅读吗？”周隽思考了一下，答道，“一般来说只要你记下了答题模板，到时候往里面套就行了，如果你要补习的，那就每天多做两篇吧。”
　　温一梦若有所思的看着温云清，试探性的问道，“温云清，你该不会是现代文一分都没有拿到吧？”
　　“胡说，我拿到了两分的。”温云清下意识地反驳。
　　“两分？”周隽眉头一皱，“云清，你把卷子给我看一看，你怎么会只有两分呢。”
　　“……”温云清很想用一下违反规定的禁术，让时间回到一分钟以前，“这个就不用了，我只是理解出了一点小小的偏差。”
　　“文章表达了作者的什么感情？”温一梦似乎是猜到了什么，忍着笑问道。
　　“自然是作者思念家乡的感情了。”温云清的话音刚落，温一梦就忍不住噗嗤了一声。
　　“咳咳，刚刚我想到了一个笑话。”温一梦重新整理好脸上的表情，“我问你，文章的最后一段，作者做的那个梦暗示了什么？”
　　温云清眉头微微蹙起，问这个问题的人如果不是温一梦的话，她早就翻脸了，“暗示了末世将会到来，所以那个人的眼里才会有诡异的光。”
　　“哈哈哈，温云清，你是不是最近小说看多了？”听到这个答案后，温一梦是真的忍不住了，“那个作者是反战的，他一直都在用反讽和科幻的方式来表达主题，你怎么还认真了，哪里有什么末世啊！”
　　看到温一梦脸上的笑容后，温云清又不难过了，要是温一梦可以一直笑得那么开心，那么她出丑一次也不是不可以。
　　“当时我做题比较快，所以没有多想。”实际上是温云清是对自己过于自信了，就按照第一感觉答题了。
　　“温云清同学，我可以看一看你的作文吗？”温一梦敢打赌，温云清这一次的作文肯定是闹了笑话，不然她不可能只有这个分数。
　　“真的吗？”温云清问道，眉眼间多了一丝跃跃欲试，“要是你想看的话也不是不行，不过只能你一个人可以看。”
　　“好啊。”温一梦没有多想，她偷摸摸的准备了手机，打算到时候偷拍一张。以后要是温云清给她气受，她就把这张照片拿出来取笑她 。
　　这一次作文的题目很常规，给出了一小段材料，然后让考生辩论一下天赋重要还是努力重要。
　　温一梦第一眼看的是作文的分数，看到上面的三十八分以后，她就心里有数了，温云清的作文是百分百偏题了。
　　带着看笑话的目的，温一梦看向了作文的第一段，然后她就傻眼了。这是怎么回事，为什么她看不懂了？
　　“温云清，你是怎么写作文的？”温一梦的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“哪有你这样用文言文写的啊。”
　　“不是说文体不限，诗歌除外吗？”温云清一脸无辜，“我只是用了古人的写作方式而已。”
　　“……”这个理由很充分。但这样也不对的，如果是文言文，应该得分会变高才是，怎么会是三十八分。
　　温一梦对文言文的了解能力有限，囫囵吞枣地看了一大半以后，她就看明白了这是一篇认为努力重要的文章。
　　揉了揉自己的眼睛，就在温一梦打算把试卷还给她的时候，好巧不巧的看到最后一句话。
　　“故，勉之，得一梦矣~”温一梦下意识地念了出来，然后脸上的表情变得非常精彩。
　　深吸一口气缓缓吐出，温一梦压住了把试卷糊在温云清脸上的冲动，咬着牙问道，“温云清，你这篇文章到底写了什么东西！”
　　“你刚才念出了我的核心思想。”温云清笑了笑，一脸轻松的说道，“我没有让你喜欢上我的天赋，所以我只能通过自己的努力，让你喜欢上我了。”
　　“……”温一梦觉得自己的手还太慢了，在刚才她就应该捂住温云清的嘴才是。
　　周隽听到两人对话以后默默往后退了几步，虽然她不清楚两人之间有什么猫腻，但是她走远一点肯定不会错就是了。
　　“你怎么可以把这种东西写到作文上？”温一梦真的是咬着牙问出来的，“你平时胡闹也就算了，你怎么可以……”
　　“一梦，你看懂了这篇文章吗？”温云清问道，“我说的难道有什么不对吗？我只是表达了一位表姐对表妹的喜爱之情罢了。”
　　温一梦愣了一下，“是讲对表妹的喜爱之情？”
　　“是啊，你没有看出来吗？”温云清笑眯眯地看着她，“这篇文章，我是以亲情切入的。”
　　温一梦看了一眼写得满满当当的作文，她最多只能看懂其中的一半，里面有许多都是很生僻的词句，她读不太懂。
　　“不过这次我确实偏题了，我的重心放在亲情上了，少了很多对天赋和努力的论述。”温云清一脸坦然的说道，“可以有三十八分，大概是改卷老师很欣赏我的文笔。”
　　温一梦黑着脸看着温云清，她有合理的理由怀疑，温云清是故意写这样的作文，为的就是现在，让她尴尬的用脚指头抠出三室一厅。
　　“一梦，虽然我写的是姐妹之情，但我对你的感情就是你之前想的哪一种，我是很认真的，不是玩玩那种。”温云清这话是真的摸着良心说的。
　　她承认，在最开始见面的时候，她只是因为温一梦的长相才说的喜欢，那个时候的喜欢更偏向是拥有和得到。
　　但现在不一样，她已经真的的投入了感情进去，现在她对温一梦的喜欢，是想要和她在一起的那一种。
　　温一梦脸上的表情有了一点的变化，但她最后还是坚定了自己原有的念头，那就是退一万步说，她和温云清都是不可能的。
　　就算她之前对自己的好都不是伪装出来的，她们也不会在一起的，最多最多就是成为要好一点的朋友而已。她对温云清，应该还没有爱情，撑死就是好感。
　　看到温一梦不吭声，温云清也清楚了，她这是又失败了。
　　不过没有关系，作为“理论”经验丰富的人，温云清还是很有自信的。那些一个个渣男都可以追妻火葬场成功，那么优秀的她怎么会追妻失败呢！
　　虽然温云清只有五十一名，但周隽也依旧把自己的学习计划收了起来，任由温云清自己安排补习的内容。
　　温云清本人又不是什么热爱学习的，如果可以的话她是一分钟都不想补习。但考虑到周隽的家庭情况，和温一梦对学习的热情，最后勉为其难地把补习时间定在了一个半小时。
　　“不错，没有给我丢脸。”温父拿着两人的成绩单，一个第五十一，一个第十。
　　“爸，我和一梦的成绩都那么好，你有没有什么表示？”温云清说道，“不如给我们加零花钱？”
　　看着和自己已经有五分像的温云清后，温父脸上的脸上露出了笑容，“好，这个月给你们每人加十万！”
　　“谢谢爸爸。”温一梦甜甜地说道，同时眼里闪过一丝失落。不愧是有血脉亲情在的，开口要钱也是那么的自然。
　　“我这次可以考那么好，多亏一梦帮我补习，我的那一份就给一梦吧。”温云清笑着说道。
　　“一码归一码，你成绩好就该得到奖励，至于一梦的奖励，那就是另外的事情了。”温父说道，看到姐妹两人和睦相处后很是开心，“一梦，你最近有什么想要的东西吗？”
　　温一梦摇了摇头，乖巧的说道，“爸爸给我的零花钱很多，我有什么想要都已经买下来了。”
　　温父用手指敲了敲桌子，“那这个要求就先保留着，以后你要是有想要的东西了，尽管和我说就是了。”
　　“嗯嗯，谢谢爸爸。”温一梦说道，脸上露出了灿烂笑容。
　　温云清往后靠在了椅背上，不知道为什么，她总觉得温一梦现在的笑容有些勉强，笑得还没有白天在教室取笑自己的时候开心呢。
　　这到底是为什么？难道一梦宝贝并没有那么喜欢待在这个家里吗？
　　温云清和温一梦的成绩如果算好的话，那么成功考到年级第一的周隽就是非常优秀的。
　　在公布成绩的第二天，班主任娄友朋在讲解卷子之前特意夸奖周隽一番，让她继续保持这个成绩，顺便让同学向她学习。
　　娄友朋前脚夸奖完，后脚教室里就进来了一个教务处的老师，一脸严肃的敲了敲门。
　　“周隽同学在吗，麻烦出来一下。”教务处老师板着脸说道。
　　“我是周隽，请问老师要什么事情找我？”周隽站起来，好奇的问道。
　　教务处的老师上下打量了一下周隽，说道，“有人举报你作弊，麻烦你和我们去一趟教务处。”
　　“作弊？”听到这两个字眼后，一班一下就炸开了锅。
　　“老师，你不会搞错了吧，周隽本来就是稳定的前三啊，她需要作什么弊啊。”体委第一个站出来维护周隽。
　　“就是就是，你们搞错了吧。”因为运动会的关系，班级里的男生都开始维护起了周隽。
　　教务处的老师眉头一皱，看着这群非富即贵的学生，压下了自己的脾气，“诸位同学，我们是接到了相关的举报，按照流程，我们是需要周隽配合调查的。至于这件事情是不是真的，等到我们调查完以后，会张贴出相关的通告。”
　　“清者自清，我愿意配合老师调查。”教务处老师都给出解释，周隽也表明了自己的态度。
　　反正她的每一分都是靠着自己实力考出来的，配合一下调查也没有关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第19章 假千金？
　　周隽走了以后，班级依旧议论纷纷，绝大部分的人都相信周隽是清白的，认为她是被某个恶心的小人恶意举报了。
　　为什么说是绝大部分人相信了，自然是因为还有及个别的人不相信，认为教务处不会乱来。
　　“这个其实也不太一定，毕竟教务处都来叫人了，如果没有什么证据的话，应该不会这样大张旗鼓吧。”李若兰说道。
　　自从上次不知道为什么把自己的真心话都说出来以后，李若兰就非常识趣换了座位，坐在了温一梦后两排的位置上。
　　“你又知道了？该不会是你举报的吧？”温云清冷冷的说道，她看到李若兰蹦跶来蹦跶去的就烦，要是可以找个机会把她做掉就好了。
　　李若兰噎了一下，但想到自己最近调查出来的东西后，底气又足了气来，“我只是就事论事而已，教务处的老师不会乱来的。”
　　“说起来，周隽不是为你补习过吗？该不会她也告诉你题目了吧？”李若兰自认为合理地猜测。
　　“李若兰，有些话不能乱说。”温一梦眉头紧皱，李若兰怎么前后变化那么大，“周隽是我们班级的一份子，作为同学我们应该相信她，而不是像你这样给自己人泼脏水！”
　　“你之前不是一直不喜欢你这个表姐的吗？怎么现在紧巴巴地凑过来了，难道你已经要被温家放弃了？”李若兰不屑的撇嘴，想到之前受得气以后，就忍不住把自己查到的东西说了出来，“也是，毕竟亲生的和不亲生的可不一样，你可不得讨好温云清。”
　　这话一出，温一梦脸上的表情就变了，班级里安静了整整三秒钟，随后只有细碎的讨论声出来，并没有大声质疑。
　　李若兰眉头一皱，怎么回事，她都爆出那么大的猛料了，怎么这些人的反应那么平静？
　　“好了，这件事情到此为止，我们上课。”见着话题开始微妙起来，娄友朋赶紧开口。
　　看到温一梦脸上的不安和恐惧后，温云清脸一下冷了下来，一点都没有理会开始上课的娄友朋，直接起身抓住了李若兰的衣领，像是拖垃圾一样往外拖。
　　“你干什么，放开……”李若兰话还没有说完，她就感受到脖子被衣领勒得紧紧的，快要喘不过气来。
　　“娄老师，我们要不要去拦一下啊，温同学的表情有些可怕……”班长弱弱的说道，他都快要从她脸上看出杀气了。
　　娄友朋脸色微变，“你们在这里待着，我去看看情况。”
　　温一梦这个时候也来不及多想，立马紧跟着追了出去，她可不能让温云清在学校犯错。
　　几个当事人和老师一走，班级里的讨论声明显变多了起来。
　　“刚才李若兰说的话是什么意思啊，难道温一梦不是温家的孩子？”
　　“不清楚，听她的语气，好像温云清才是亲生的？”
　　“这样也太狗血了吧？难道是被抱错了？”
　　“可是这样不对啊，如果温一梦不是亲生的，为什么温云清会把李若兰拖走啊，还一副要吃人的样子。”
　　另一边，温云清在把李若兰拖出去的时候确实很生气，但看到小跑着追上来的两人后，勉强压下了怒火，把李若兰丢到了墙角。
　　“温同学，你冷静一点，有什么事情我们可以坐下来慢慢商量，你不要冲动。”作为班主任，娄友朋是知道李家和温家的，如果可以的话，他谁也不想得罪。
　　“慢慢商量？”温云清嗤笑一声，看着在墙角已经缩成一团的李若兰，“我问你，永远闭嘴，你做得到吗？”
　　李若兰呆呆的坐在地上没有反应，她是真的被吓坏了，在被拖行的时候她一直被勒着脖子，差点就喘不过气来了。
　　“不回答？”温云清眉头一皱，她很不满意李若兰这个反应。
　　“温云清，你冷静一些。”温一梦上前拉住了她的手，手微微有些颤抖。她没有见过这样的温云清，单单是站在这里就给人一种无形的压迫感。
　　“一梦，我觉得某人是敬酒不吃吃罚酒。”温云清控制着自己的语气，让自己的话听起来尽量平和一些，“不如就一口气解决了吧，不然她总要在我眼前蹦跶，让我很是心烦。”
　　“温同学，这里是学校，请你控制一下你的行为。”娄友朋虽然惧怕于学生的家世，但他也是要面子的，当着他的面欺负学生，他是必须要站出来制止的。
　　“我怎么了吗？”温云清看向娄友朋，眼神算不上多友好，这个班主任虽然看起来还行，但也就是还行而已。
　　他不会去干涉那些有背景的学生做什么，只要某些事情不当着他的面发生，他就会装作什么也不知道。举个最简单的例子，班级里所有人都知道章耀纠缠周隽，没道理娄友朋会不知道。
　　可现实呢，如果不是温云清转学过来，多管闲事帮了周隽一把，说不定周隽现在还在被欺负呢。
　　果然，对上温云清不算友好的视线后，娄友朋就哑巴了，他不想得罪眼前这个疑似温家真千金的人。
　　“一梦，你劝一劝你表姐，这里附近是有监控的，如果你表姐做了什么，是要负责任的。”娄友朋只能调转方向，去请求温一梦。
　　“娄老师，你既然以前喜欢装作看不到，今天不如也装作看不到吧。”温云清抢先一步说道，“如果你真的要插手我们之间的恩怨，也请你做好心理准备。”
　　娄友朋不敢和温云清呛声，只是用恳求的眼神看着温一梦，期待她可以开口劝说温云清，让她不要冲动。
　　“一梦，你希望我怎么做，是现在停手，还是让李若兰长长记性？”温云清耐心的问道，她是替温一梦不平，所以她会尊重本人的决定，不会让她难办。
　　温一梦没有吭声，她低头看着几乎缩成一团的李若兰，之前慌张不安的情绪也散去了大部分。
　　“算了，她说得也对，我确实不是亲生的。”温一梦缓缓吐出一口气，“温云清，谢谢你愿意为我出头，做到这样，足够了。”
　　说起来事情从一开始就是自己错，是她太过胆怯了，一直逃避着事实，所以才给了李若兰可乘之机，自己学会的应该是面对现实，而不是躲起来自欺欺人。
　　“一梦，我错了，我以后再也不说你坏话了，你可不可以原谅我？”听到温一梦的话以后，李若兰觉得自己的机会来了，直接扑倒在她的面前，恳求着她。
　　她知道的，温一梦这个人最为心软了，只要自己诚恳一点可怜一点，她肯定会原谅自己的。
　　“你以后要做什么是你自己的事情，和我无关。”温一梦让温云清停手是不想她为了自己做出一些违纪犯法的事情，而不是为了放过李若兰。
　　“我不推崇用暴力解决问题，但这不代表我不会用其他方式解决问题。”温一梦说道，主动拉住了温云清的手，“走吧，回去教室了。”
　　这样的处理结果温云清稍有些不满意，这个李若兰一看就不是什么好东西，要是不一口气解决的话，以后肯定还会折腾的。
　　不过既然她的一梦宝贝开口了，她就勉为其难地饶过她一次。
　　“下次要是我在校外遇见你了，你明白的。”温云清很有当反派的潜力，临走之前还留了一句意味深长的话给李若兰。
　　李若兰缩着头，在路上被拖行时候的窒息感已经足够她记一辈子了，那个时候她是真的觉得自己距离死亡就一步之遥了。
　　等到温云清两人离开后，娄友朋才敢出声，“李若兰，我去联系一下你的家长，你去医院检查一下吧。”
　　李若兰没有吭声，娄友朋这个班主任为什么当的那么窝囊，竟然被温云清几句话就吓到了，真是废物。
　　“起来吧，你先去我办公室休息一下。”娄友朋本人也很为难，在这个学校他们这种没有什么背景的老师，地位也就只在贫困生上面了。
　　李若兰默默的握紧了拳头，然后慢吞吞的站起来，跟在了娄友朋的后面。
　　事情闹成了这样，这节课当然是上不成，对于一班的同学来说，留在教室里没有离开就已经很难得了。
　　“你们回来了啊，李若兰呢？她怎么样了？”体委有些好奇地问道。两人离开的那一段时间，已经足够他们消化这个消息了。
　　聪明一点的人都已经看出来了，温云清和温一梦的关系极好，而且她们可以一起来上学，一定程度就已经代表了温家长辈的态度。
　　在这样的情况下，就算她们是真的被互换过的，对于温家来说应该也不是什么大事，无非就是多了一个女儿而已。
　　“应该是跟着娄老师走了吧。”自己的身份被公之于众后，温一梦反倒觉得自己轻松了很多。
　　“那个，李若兰没事吧？”一个女生小声地问道。
　　“没事，我就是吓唬了她一下，没把她怎么样。”温云清说着重新回到了自己的位置上，“不过我也就放过她这一次而已，没有下次了。”
　　班级里的同学面面相觑，他们不是很能理解温云清这种近乎肆无忌惮的言论。
　　“温同学，这里毕竟是在学校，而且李若兰的家里也是有点分量的，你吓唬她可以，可不要真的对她做什么啊。”一个女生好心地提醒道。
　　毕竟现在信息传播的很快，如果被其他人抓到了切实的证据还被公之于众的话，就算家里再有钱，也不可能全身而退。
　　温云清点了点头，这些道理她当然明白。但如果她真的出手了话，她肯定会把扫好尾的。她的嚣张是来自于对自己实力的信任。
　　如果有监控，她就直接把监控毁了。如果有目击证人的话，那就更加简单了，直接给他施加暗示让他变成自己这边的人证。
　　过了大概十分钟以后，娄友朋一脸凝重的走了过来，“同学们，老师希望你们不要把今天的事情外传，也不过过多的议论这件事情。”
　　“还有，学校是学习的地方，我希望同学们在这里还是遵守校纪校规的好。”娄友朋说着看了温云清一眼，“家中的长辈送你们过来，是希望你们学习的，而不是来做其他事情的。”
　　“老师的话就说到这里了，这节课改成自习，如果有学习上的问题，直接上来问我就行了。”说着娄友朋就坐在了讲台上，开始备课了。
　　娄友朋说的这番话，班级里大部分学生都是听得进去的，毕竟他们来学校也确实是为了学习来的，在通常情况下，他们也是尊敬老师的。
　　周隽是刚刚上课的时候被叫走的，一直过了三十分钟，在距离下课只有五分钟的时候才回来。
　　“报告。”周隽敲了敲门，脸色看起来很正常。
　　“进来吧。”娄友朋说道。
　　周隽走到自己的座位附近，看到大家没有上课而是自习的时候有些奇怪，忍不住询问了一下她的同桌。
　　同学神秘兮兮的四处看了看，然后才压低声音描述了一下刚才的事情。
　　周隽瞪大了眼，“李若兰被温云清拖出去了，她没事吧？”
　　作为见证过温云清武力值的人，周隽一点都不怀疑她的话，只要温云清想，一拳一个小朋友肯定没有问题。
　　“好像没事，这个时候李若兰估计已经被家里人接走了吧。”同学小声的议论着，“温云清好勇啊，当着老师那么多人的面也敢这样做。”
　　“不过这件事情肯定没有那么容易结束的，老师不敢对她做什么，但是李家知道以后肯定不会轻易咽下这口气的。”同桌感叹道。
　　“对了，你那边怎么样了啊，谁举报你作弊了？”同桌问道。
　　“有人在教务处的门口放了我进去打印室的画面，还留下举报信。”周隽解释道，“我就和老师解释了一下我去打印室干了什么，然后又做了几道题目，就回来了。”
　　周隽在高二的时候在打印室勤工俭学过一个学期，打印室的人都挺喜欢这个小姑娘的，所以每次都是免费帮她打印，周隽本人也因为经济条件养成了去打印室的习惯。
　　这一次的举报她完全是被眼红的人误伤了，解释清楚以后教务处就没有继续追究了。
　　当然，最重要的原因还是周隽的成绩本就优秀，实力摆在这里，给出理由以后老师自然会相信她。
　　同桌忍不住摇头，“这件事情既然和李若兰没有关系，她不多嘴不就好了。偏偏喜欢阴阳怪气，惹到不该惹的人。”
　　不过，李家虽然比温家弱，但也是豪门了，不知道李家要怎么出这口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，要v啦！周二不更新，周三写完万字更新！
　　然后温同学不是什么好人，要不是有一梦宝贝在，她是真的敢的_(:з」∠)_


第20章 肥肥的三合一
　　李家会忍下这口气吗？这个问题需要具体情况具体分析。
　　如果是被人敲了一个闷棍, 李家的人或许会让李若兰忍一下，吃下这个暗亏。
　　但这次温云清是当着全班同学的面把李若兰的脸踩在脚下，要是李家不做出一些强硬的反击, 估计就会被这些学生的家长当做软柿子来捏了。
　　“你说什么，我家的孩子威胁了你家的孩子？”还没到放学时间, 温妈妈就收到了李家打来的电话。
　　“李总, 饭可以乱吃话不能乱讲，你有什么证据吗？”温妈妈不信，在她看来自家的两个孩子都是乖崽, 听话得很。
　　“行吧, 这件事情我知道了, 回来以后我会自己问清楚的。”温妈妈虽然没有参与公司管理，但她也是豪门出身，一点都不在意自己的话会不会得罪李家, 直接啪的一下就把电话给挂了。
　　结束通话后一个小时 ，温云清和温一梦放学回家。看到温妈妈坐在沙发上以后, 温云清笑着和她打着招呼。
　　“回来了, 来，过来坐在妈妈身边。”温妈妈说道, 示意两人坐在沙发上。
　　“今天我接到了李维打来的电话，他说你们在学校欺负她女儿了？”温妈妈也没有过多铺垫, 直接问了出来, “他说的话我不太相信，我想听你们说说。”
　　温云清眉头一挑，大大咧咧的靠在了沙发上, “妈妈，事情的真相很简单, 李若兰她恶心到我了，我就吓了她一下，我可没有把她怎么，就是把她拎出教室了而已。”
　　“她做了什么？”温妈妈有些好奇。
　　温云清思考了一下，“她说话阴阳怪气的，离间我和一梦的感情，还说妈妈你不喜欢一梦，会把一梦赶出温家。”
　　“胡说八道！”温妈妈立马反驳，“你们都是我的好宝贝，我都喜欢，你们都要留在这里！”
　　“不仅如此，李若兰表面上讨好一梦，但是背地里一直在说她坏话。而且她还故意唆使其他班级的学生，欺负我们班级的年级第一！”温云清是摸到诀窍了，告起状来越来越熟练。
　　“好，我知道了。”温妈妈越听越生气，在外人和家人面前，她肯定是相信自家两个崽子的，“如果李家或者李若兰找你们麻烦，直接打电话给我。”
　　“妈妈放心，要是李若兰还敢蹦跶，我会让她好看的。”温云清说着给了温一梦一个眼神。有我在，谁都不敢欺负你。
　　温一梦的眼神很是复杂，她是真的没有想到，在这样的情况下，温云清还会维护自己。
　　温妈妈拍了拍温一梦的肩膀，发现她情绪有些不稳定以后安慰道，“放心，你永远是我们温家的孩子。”
　　“嗯。”温一梦眨了眨眼，努力不让自己失态。
　　母女三人相处情况很是融洽，谈话结束以后，温一梦对温云清的态度有了更加明显的缓和。最为直接的表现就是，在温云清主动拉住她手的时候，她都采取了默认的态度。
　　但李家会那么容易就咽下这口气吗？很明显，并不会。
　　在李若兰连着三天没有上学后，李维就借着合作的理由到了温家，友好和刚刚出差回来的温父沟通了一下合作上的事情，然后开了他的表演。
　　“温总，这一次我是来替我女儿道歉 。”李维说着叹了一口气，“她在医院一直很害怕和愧疚，担心令千金找她麻烦。”
　　“令爱在医院吗？是发生了什么事情吗？”温父最近都在忙工作，还不知道发生了什么。
　　“也没什么，可能是她说错了什么话。”说着李维又叹了一口气，“这孩子胆子比较小，上次被拖着离开教室后，就开始害怕回去学校了，现在还在接受心里疏导呢。”
　　温父的眉头微微皱起，李维说的话他怎么有些听不懂，他的女儿被人拖出教室了，难道还和他女儿有关系不成？
　　“温总，罗家是比较传统的家族，理想的儿媳应该是温婉大气知礼的。”见到温父没有什么反应，李维继续说道，“我没有说令千金的意思，只是把人拖出去这种事情，着实太过粗暴了。”
　　“你的意思还是，是我女儿把你女儿拖出去的？”温父满脸的怀疑，“一梦的性格我清楚，这种事情她干不出来，再说了，她身子也弱，做不来这种事情呢的。”
　　李维眉头微扬，“温总的小女儿或许做不出来，但是温总的大女儿，着实让我的女儿感到害怕啊。”
　　“大女儿？”温父眉头皱得更紧了，他都还没有对外公布消息，怎么李维就知道他有大女儿？
　　“看来温总对这件事还不太清楚。”李维说道，“既然如此，温总还是向令爱了解一下这件事情吧，我没有其他的意思，只是不想温总错过这次可以和罗家联手的机会。”
　　温父送走李维以后，脸色就不怎么好看，看到温妈妈下楼以后就向她询问情况。
　　“这件事情，我原本想要和说一声的，但是你一直在出差，我也就没有找到合适的机会。”温妈妈坐在了温父的身边，比较客观的描述了一下事情的过程。
　　“李家的孩子不听话，温云清说了她两句，也不是什么大事。”温妈妈总结道。
　　听到事情的经过以后，温父的脸色更加难看了，“李维打电话过来的时候，你就应该和我商量一下，你怎么可以轻易做决定呢。”
　　“你什么意思，难道你觉得是我的女儿做错了？”温妈妈眉头一挑，凶巴巴的看着温父，“我告诉你，公司的事情是公司的事情，你不要因为和李家合作了，就让我女儿受委屈。”
　　温父放缓了脸色说道，“不是李家的问题，是罗家。”
　　“罗家怎么了？”温妈妈皱眉，“罗家不是一直在京市那边发展吗？”
　　“罗家最近想要扩展一下业务，有意向和我合作。”温父斟酌着说道，“罗家的小儿子今年大一，他们有要联姻的意向。”
　　温妈妈：“你要让一梦去联姻？”
　　温父点头，“罗家的小儿子我见过，人品不错，相貌也上等，一梦嫁过去不会吃亏的。”
　　温妈妈有些犹豫，“孩子还小，联姻的事情再说吧，要是一梦喜欢那就随她，不喜欢的话，你也不要强迫孩子。”
　　“如果可以和罗家合作，不仅是对我有好处，对你爸那边也有很大的帮助。”温父没有正面回答，而是岔开了话题，讲起了好处。
　　“爸的公司虽然最近竞标失利的，要是和罗家合作，不仅可以挽回损失，还可以有许多盈余。”
　　温妈妈依旧坚定之前的想法，“看孩子的意愿，要是一梦不喜欢，就算了。”
　　“我知道你心疼一梦，但对于一梦的身世来说，可以嫁到罗家已经是很好的结果的。”温父想要说服温妈妈，“身世的事情李家既然知道了，估计也瞒不了多久，如果一梦和罗家有婚约的话，至少不会有人敢欺负她。”
　　不让一梦受欺负？这句话让温妈妈的态度有些动摇，但她也没有贸然答应下来，而是持保守态度。
　　联姻的事情温父和温妈妈都很有默契，半个字都没有和温一梦说。
　　至于把人拖走这件事情，温父在温云清回家以后就把她叫到了书房，板着脸说了她几句，并且让她去向李若兰道歉。
　　“我没错，我不会道歉。”温云清根本不买账，“我没有揍她一顿就已经很给她面子了。”
　　“胡闹，温家的女儿不能这样没有教养！”温父板着脸，“我不管你以前是什么样，但在你回到温家以后，你就是温家的一份子，你的一言一行都代表了温家……”
　　温云清打断了温父的话，问道，“等一等，我把李若兰拖出去，丢脸的是她不是我啊，为什么我要向她道歉？”
　　“……你这样粗鲁的行为，就不对。”温父被噎了一下，“刚开始你不像女孩子也就算了，但现在你回家都两个多月了，有些规矩你要学一学。”
　　“学什么？学会让人欺负吗？”温云清觉得温父的脑袋有些问题，“现在讲究男女平等，你不要用惯有的思维禁锢我。”
　　“好了，我这样说你估计也不明白，你只要知道我没错就是了。”温云清不耐烦的说道，“如果李若兰有什么意见的话，你让她自己来找我，找长辈告状也太玩不起了吧。”
　　“胡闹！你就是这样和你父亲说话的？”温父今天本来就不是很开心，在听到温云清的话以后直接爆发了，“你既然选择回来了，你就要听我的话。”
　　“我要是不听呢？”温云清冷笑了一声，“你难道要把我赶出去？”
　　温父忍不住拍了拍桌子，“你这是什么态度？”
　　“我就是这样的态度。”温云清懒懒散散的靠在书桌上，居高临下的看着温父。
　　除了温一梦以外，在这个家只有温妈妈勉强被温云清放在了心里，对上温父，她是一点都不怕，也不会在乎对方的感受。平时的友好相处，也只是做做表面功夫而已。
　　“你这是对父亲说话的态度吗？”一直在书房外偷听的温韩忍不住了，直接推开门走了进来，“瑞华不是乡下学校，你要是想打架耍脾气，你就回去。”
　　“关你屁事。”温云清皱眉，要不是看在温韩是真心维护温一梦的份上，她早就把人一脚踹走了。
　　温父深吸了一口气，退后了一步说道，“你如果承认自己是温家的孩子，那就去道歉，我也不要求你说什么，你只要去看看李家的女儿，表个态就行了。”
　　现在是温家和罗家商量联姻的关键时刻，要是这个时候传出来不好的消息，就会让温家本就被动的局面更加被动。
　　温云清笑了，“如果我没有记错的话，我的户口应该不在你名下吧？”
　　“你什么意思？”温父心里有了一种不妙的感觉，这个被自己找回来的女儿，好像并没有自己想得那么顺服。
　　“我不去医院的话，你就是不是就要我赶走？”温云清反问，她愿意为了温一梦再给温父一个机会，只要他否认了，这件事既可以慢慢商量。
　　“你这是用自己在威胁父亲？”没等温父表态，温韩就来劲了。
　　“是啊。”温云清坦然的承认。
　　温韩语塞，他没有想到温云清那么刚，直接看向了温父，等着他表态。
　　温父原本还想放软态度，但被温韩这一搅和，他就找不到台阶下了。为了维持自己的面子，他只能继续冷着脸。
　　“如果你不答应，我会在外面给你准备一套房子，以后你就只一梦的表姐。”温父说道。把人赶出去是不可能的，但这样桀骜不驯的女儿，他也要让对方长长记性。
　　“嚯，求之不得啊！”温云清没忍住笑了出来，“这样的话，我应该称呼为你温伯父吧？房子准备好了吗？今天我可以搬进去吗？”
　　“你……”温父被这个称呼气得不轻，一下火气就上来了，“温韩，你去把玉唐的房子过户到她名下，以后她就是你的表妹了。”
　　温韩有些犹豫的点了点头，温云清就这样放弃留在这里的打算了？还是说，这个只是她以退为进的做法？
　　“好的，多谢温伯父。”温云清的态度非常好
　　其实她本人对这个结果还挺满意的，自己的便宜父亲虽然人品不太行，但总归也给她送钱送房了，自己就大方的原谅他之前说的那些蠢话吧。
　　虽然温韩有些怀疑温云清是在以退为进，但他对让温云清搬出去住这件事情还是喜闻乐见的，连夜就喊来了律师，打算把原本在自己名下的房子过户到她的名下。
　　可惜的是，律师还没有过来，温韩就被自己的亲妈揍了，抱着头连连求饶。
　　“你爸在那边说气话，你就跟着拱火？”温妈妈直接拿着鸡毛掸子，一点都不留情的往温韩身上抽。
　　“脑子，你的脑子去哪里了？你怎么敢让云清搬出去住！”温妈妈很生气。
　　“嗷，妈，妈我错了！我再也不敢了！我马上让律师回去！”温韩不敢和自家亲妈对着干，只能一边躲一边嗷嗷叫。
　　温云清像是看热闹一般欣赏了一会，“妈，虽然我搬出去了，但你还是我的亲妈，没关系的。”
　　“你不用担心，有我在，你就是我的孩子，谁也赶不走你！”在温妈妈看来，温云清就是一个爹不疼哥不爱的小可怜，自己必须要为她撑腰。
　　温父听到动静后也走了下来，沉着脸说道，“好了，这件事情是温云清自己说的，她都喊我温伯父了，是她自己不要在这里家里待！”
　　“温伯父？”温妈妈愣了一下，“云清，你不要我这个妈妈了吗？”
　　“当然不是，我只是不认他们两个了。”温云清老实的答道，“妈妈你放心，我永远是你的女儿。”
　　听到这话后，温妈妈更气了，直接喊出来的温父的大名，“温德明！你看看，你都把我的乖女儿逼成什么样子了！”
　　温父下意识的缩了缩脖子，然后硬撑着说道，“我没有逼她，我只是让她去看一看李家的女儿表个态而已，她就要和我断绝关系。”
　　“凭什么道歉，本来就是李家的错！”温妈妈说着狠狠的挥了一下手里的鸡毛掸子，“温德明，我再问你一遍，云清是不是你的女儿！你要不要她搬出去！”
　　温父看看自家妻子手里的鸡毛掸子，又看了看被打得满屋子乱窜的温韩后，心里的火一下就没了。
　　“老婆，我刚才说的都是气话，当不得真的。”平时温柔的人生气起来是最可怕的，温父很快就做出了正确的选择。
　　“气话？”温妈妈重重的哼了一声，“以后你要是乱说这种气话，那就不要怪我也乱说话了。”
　　温父摸了摸鼻子，在对上温妈妈的时候他的底气总是不太足，只能乖乖认错，“知道了，不会有下一次了。”
　　“妈，我也知道错了，我马上让律师回去，你不要生气了哈。”温韩努力挤出了一个笑脸，他好久没有看到自家妈妈那么凶的时候了。
　　“回去？回去干什么？”温妈妈坐在沙发上，小口的喝着温一梦端过来的温水，“把律师叫过来，你在玉唐不是有两套房子吗，正好一梦和云清一人一套。”
　　“啊？”温韩愣了，“不是都留在家里住吗？”
　　“对啊，就是因为你，一梦和云清受到了伤害，你这个做哥哥的难道不表示一下吗？”温妈妈反问，瞟了一眼放在不远处的鸡毛掸子。
　　“妈，你说得太对！我应该表示的！我马上把房子送给妹妹！”温韩下意识绷紧了身子，不愧是亲妈，打他的时候可真用力啊。刚才被打到的地方，肯定都已经肿起来了！
　　就这样，温云清和温一梦在这个晚上各自得到了一栋价值过千万的别墅。碍于温妈妈的态度，温云清很识趣的把搬出去住这四个字咽了回去，签好名字以后，就麻溜的带着温一梦上楼了。
　　“一梦宝贝，这一次你应该相信我了吧？”一到三楼，温云清就迫不及待的开始邀功了。
　　温一梦眼神复杂的看着温云清，“你真的不在乎吗，如果不是我的存在，你根本不会沦落到在乡下生活，唯一可以照顾你的人，还是一个……那样的人。”
　　温云清挑眉，“我的话，不在意。”毕竟她在乡下也只是生活了三天而已。
　　如果是原主的话，按照她的性格，她心里就算有怨恨，也应该不会全部怪在温一梦身上。毕竟被交换的时候，两个人都还是襁褓里的孩子，面对充满恶意的大人，她们只能被动的接受命运而已。
　　“为什么？你为什么可以做到不在意呢？”温一梦的眼睛有些发红，比起温云清来说，她真是一个厚颜无耻的小人啊。
　　“为什么？这个还需要我特意说明一下吗？”温云清摸了摸自己的下巴，“我们身份互换这件事情又不是你做的，我为什么要怪你？”
　　温一梦低着头，她不敢和温云清对视，试探着说出了一部分被自己藏在心底的秘密，“如果，如果我说我很早之前就知道了自己的身世呢？你也会不在意吗？”
　　温云清眨了眨眼，这话的意思是，一梦早就知道了自己身世？可是她是这怎么知道啊？是谁故意告诉她的吗？
　　温一梦耐心的等了十秒，发现自己没有听到期待中的回答，随后整个人像是泄了气的皮球，自暴自弃的开口，“其实，我在四年前就知道了，但是我担心被赶走，所以一直没有说。
　　“我是不是很坏啊，要是我当时就把真相说出来的话，你就不用多受苦四年了。”最难的一句话说出口以后，后面的话温一梦说起来就没有任何负担了。
　　“你知道吗，我在听到爸爸妈妈说找到你的时候，我其实一点都希望你回来，甚至还暗自祈祷过，要是你出了意外的话，那就没有人任何人可以动摇我的地位了。”
　　“不过假的终究是假的，我其实不配，不配你对我那么好的。”温一梦说着吸了吸鼻子，心情很是低落，“趁着我还没有改变主意，你可以把爸爸妈妈叫上来，我会重复一遍刚才的话。”
　　温云清觉得自己的脑袋有些不太够用了，她依稀记得在原有的剧情里，是没有这一段啊，为什么温一梦会在四年前就知道真相了。
　　看到地板上多出来的小水滴以后，温云清也不顾上想太多了，她和上次一样把温一梦揽到自己的怀里，让她可以靠着自己身上哭。
　　“过去的事情就过去吧，反正我确定我现在喜欢你。”温云清说道，她有些无措，不知道自己应该怎么说比较好，“人不是应该向前走吗，你就不要计较过去的事情了。”
　　听到温云清的话以后，温一梦从无声的啜泣变成了呜呜呜的哭泣，一抽一抽的说道，“温云清，你是笨蛋吗，你难道没有听到我刚才的话吗，我在四年前就知道了，我还暗暗祈祷你出事。”
　　温云清摸了摸温一梦的脑袋，努力的安慰着她，“那我不是没有出事吗？如果是我的话，或许我也不会这样做，趋利避害，人之常情罢了。”
　　以前发生了什么事情温云清不知道，但她非常清楚，温一梦的内心是个温柔善良的小姑娘。四年前如果她真的选择了隐瞒真相，那一定是有什么身不由己的理由。
　　温云清没有继续追问什么，只是在温一梦抬起头的时候笑眯眯的看着她，“既然你觉得自己亏欠了我，不如你今天和我一起睡觉？”
　　“……”听到这话后，温一梦原有的悲伤情绪一下就崩盘了，脸上的表情有了几分的扭曲。
　　“温云清，我是在和你说很严肃的事情。”她是在自白啊！她说道都是自己隐藏很久的真相！这个节骨眼温云清竟然邀请自己一起睡觉，她脑袋里装的都是什么啊？？！
　　“我觉得，我说的话也很严肃的。”温云清对上了温一梦的视线，两人四目相对，“你不会觉得亏欠了我吗，那你就陪我睡一觉当做补偿，明天醒来以后，我们之前的所有事情都一笔勾销。”
　　“不管我是知道还是不知道，只要是在这之前发生的事情，我们全部都一笔勾销。”温云清强调道。她给了温一梦一个机会，也同样给自己留了一条后路。
　　温一梦没有说话，温云清所谓“补偿”让她很是心动，因为她确实还有事情瞒着没有说出来。
　　“真的吗，就算你以后知道某些事情，你也不会怪我吗？”温一梦觉得这太不实际了，这些让自己惴惴不安了四年的事情，真的可以就这样解决了吗？
　　温云清点头，“对，如果你放心的话，我可以发誓。”
　　温一梦犹豫了以后，然后微微颤抖的拿出了手机，“好，你说，我要录音，你不许反悔。”
　　就这样，温云清用一个被录音的誓言，换到了和温一梦一起睡觉的机会。
　　出于舒适度的体验，一起睡觉的地方定在了温一梦的房间。等到温一梦洗完澡以后，她就看到洗漱完的温云清呈大字型坐在了单人沙发上。
　　“宝贝你洗好了？”温云清心情很好丢给了温一梦一个wink。
　　“不要喊我宝贝，喊我的名字。”听到宝贝两个字后，温一梦就觉得头皮发麻。
　　温云清点了点头，“好的一梦宝贝，你的头发好像还没有干，我帮你吹一吹？”
　　“不用，我自己来。”温一梦虽然答应了和温云清一起睡觉，但她还是有些紧张的。毕竟对方的嘴里可是什么话都说过的，她根本判断不是哪些是真话，哪些又是玩笑话。
　　温云清不满意的撇嘴，自己难道长得像反派吗，不过是吹个头发而已，她又不会做什么。
　　耐心的沙发上等了十分钟以后，温一梦总算打理好自己的头发。
　　“你要睡哪一边？”温一梦问道，两个人都是女孩子，自己有的温云清也有，要是她敢对自己做什么的话，她就敢对温云清做什么！
　　“都可以，我不认床。”温云清态度非常好。
　　温一梦稍稍犹豫了一下，睡在里面好像比较有安全感，睡在外面的话，则是更加方便自己跑路。
　　不对，这里是她自己的房间，为什么她要跑路，就算走，走的人也应该是温云清！
　　“我睡里面。”温一梦说完以后就绕到另一边，掀开被子躺在了上面。
　　温云清轻笑一声，慢悠悠的掀开了自己这边的被子，然后靠坐在了床上。
　　“我要睡觉了，你把灯给关了吧。”温一梦说着，下意识的屏住了呼吸，她从五岁开始就已经一个人睡觉了，有些不适应身边还有一个人。
　　“好。”温云清应道，直接啪的一下关掉了灯，然后平躺了下来。
　　温一梦房间里的床很大，近乎两米的宽度，在两人都靠着边躺下的时候，中间的空隙近乎有一米。
　　这样可不是自己想要的一起睡觉。
　　温云清躺下来不到一分钟就有了动作，她也不慢吞吞的挪，直接翻身再翻身，笔直的躺在了温一梦的身边，几乎和她肩膀挨着肩膀。
　　“你要干什么？”温一梦紧绷着身体，“不要挨着我。”
　　“你不是要和我一起睡觉吗？”温云清的视力并没有被环境影响，就算只有微弱的光芒，她也可以看得非常清楚。
　　“我们都躺在一张床上了，难道还不是一起睡觉？”温一梦说着挪了挪身体，用自己的肩膀撞了撞温云清。
　　温云清顺势往外面挪了挪，继续开口，“我想知道抱着你睡觉是什么感觉。”
　　“那你就想着吧。”温一梦说着把被子完上拉，直接盖住了她的下巴。
　　温云清从平躺改成侧躺，“一梦宝贝，你用的是什么沐浴露啊，好香。”
　　温一梦呼吸一顿，不知道她是不是想到了什么，脸蛋开始有些泛红，“和你没有关系，我要睡觉了，你不要说话了。”
　　说完温一梦也转了身，留给了温云清一个堪称无情的背部。
　　求抱失败的温云清扬起了嘴角，她很听话的没有在说什么，而是伸出一只手有一下没一下的扒拉着温一梦的头发。
　　温一梦是很少和人睡一张床，温云清则是从来没有和人睡过一张床，现在是，从前更是。
　　感受到温一梦越来越平稳的呼吸后，温云清忍不住开始回想起自己之前的经历。比起可以肆意活着的现在，从前的自己似乎很是无趣啊。
　　前世的自己除了必要的社交以外，陪伴她就是数不清的功法。哦，还有就是自家亲妈偷摸摸送过来的手机，里面五花八门的小说勉强可以算作是娱乐。
　　在她成功的淬体完成以后，睡觉对她来说也是一件很奢侈的时间了。面对即将消失的灵气，温云清必须抓紧每一分每一秒来修炼。
　　偶尔在思想开小差的时候，温云清就会幻想一下，如果她没有那么好的修炼天赋，没有背负起所谓拯救世界的责任，她会是什么样的人？
　　她会是小说里面的女主角？还是一直被当做垫脚石的女配？又或者是连名字都不配出现的炮灰？
　　不知道过了多长的时间，感受着体内越来越充盈的灵气，看着周围人越来越期待的目光，温云清终于触摸到了所谓的规则和天道。
　　可就在温云清有所感悟的时候，所谓的浩劫来了，世界上最后一丝灵气消失了。温云清一下被所有人催促着去履行救世主的责任，她享受了整个世界的供奉，现在就到了她为世界牺牲的时候了。
　　温云清没有犹豫，她没有朋友，父母也早就已经离世，她可以说是没有一丝的牵挂的履行了自己的责任。拼上自己全部的修为和□□，她在世界的屏障上炸出了一个小洞，让灵气再一次的出现。
　　功成身退，在失去意识的那一刻，温云清是最轻松的。
　　终于，她可不在背负拯救世界的任务了。
　　一睁眼一闭眼，她就发现自己变成了现在的温云清，一个和她同名同姓，小说中的人。
　　“这是老天爷看不下去了，所以才给了我一次机会吗？”温云清轻声低喃着，呆呆的看着自己的手，指缝中还挂着温一梦的一缕发丝。
　　“唉，老天还真的是抠门啊。”温云清感叹道，她前世都可以说是拯救世界了呢，重新活过来了怎么伴侣都不给她一个。
　　“你要是真的听得到我说话的话，你就让一梦宝贝也一样喜欢我吧。”温云清说着，然后自己也笑了。
　　她真的是个大傻逼，虚无缥缈的老天爷有什么可以求的。可以重新活一次肯定是因为她的命好，这一次她要过得自在，不被任何东西所束缚！
　　看着已经陷入深度睡眠的温一梦，温云清甩掉了脑袋里不该有的想法，继续把玩起了温一梦的头发。
　　一梦宝贝会喜欢自己，一梦宝贝不会喜欢自己，一梦宝贝会喜欢自己……
　　在温云清无聊的数了几百根头发以后，她终于酝酿出了一点睡意，慢慢的闭上了眼睛，开始在梦里继续数头发了。
　　“温云清！你撒手！”温一梦一醒过来，就发现温云清牢牢的把自己给抱住，而且还非常嚣张的用左腿勾住了她的右腿，就差骑在她身上了！
　　“嗯？”温云清迷迷糊糊的睁开眼睛，“怎么了？”
　　“怎么了，你看看你干了什么！”温一梦说着脸开始泛红，温云清在搞什么鬼的，腿为什么开始动起来了。
　　“啊？”温云清往后仰了一下，胡话张口就来，“我没有干什么的，昨晚在我快要睡着的时候，你老是说不要走、抱着我什么的，我就照做了。”
　　温一梦心虚了一下，“我晚上说梦话了？”
　　“嗯。”温云清非常肯定的点头，“你还说了好几遍，一直到我把你抱住，你才停下来的。”
　　“……”温一梦只记得自己好像做了一个梦，但她死活想不起做了什么梦。见到温云清的态度那么笃定后，她不由得跟着对方的思路走了。
　　“那你抱完以后松开不就好了吗。”温一梦的态度明显的软化了下来。
　　“但是我也很困了，所以我就睡过去。”温云清说着慢慢松开了手，让温一梦有足够的活动空间，“不过就是抱一下而已，你应该不会介意吧？”
　　“……”
　　温一梦非常想说自己介意，但她更加清楚，自己要是说了，温云清肯定要蹬鼻子上脸，说不定会脑补一番，自信的认为自己是对她有意思，所以才会特别介意这种事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，感谢支持，么么么哒！


第21章 迟到了？
　　李家那么一闹腾, 有关温云清和温一梦的消息就在圈子里传开了。虽然大家没有在公开场合表示什么，但心里都非常清楚温家的那点事，也十分好奇在这样的情况下, 两人为什么还可以相处的那么和谐。
　　与此同时，在某个办公室的桌子上, 出现了厚厚的一沓资料, 里面都是有关温云清的内容，从她出生开始到现在，只要是能查到的东西, 都被详细的记录在了资料里面。
　　“收款十万又汇款十万？”沈凌微微蹙眉看着资料, “这件事情为什么没有查清楚？”
　　“队长, 这最后十万是落入了几个混混手里，他们最近不在本市，行踪不太确定。”年轻的警员答道。
　　“从资料上看暂时没什么问题, 温云清的事情你先放一放。”沈凌把资料收好，“京城那边递消息过来了, 最近玄门的人好像在往我们这边赶, 你让队员们都注意一些，加强夜间巡逻, 有任何异常马上汇报。”
　　“是，保证完成任务！”警员挺直腰杆, 心里忍不住有些激动。他被分配到这个部门已经一年多了, 终于要和那些奇奇怪怪的东西打交道了吗！
　　转眼就到了周一，温云清紧紧的握着温一梦的手，非常放肆的从前门进去, 特意经过了一下讲台，才松开手走到了自己的位置上。
　　温一梦有些无奈, 她本来没想这样的。但温云清的手劲实在太大了，她怎么都挣脱不出来，只能任由着她去了。
　　“一梦，你听说了吗，李若兰好像换班级了，她要转到三班去了。”坐定以后，新同桌就忍不住开始和她分享消息。
　　“换就换吧，她现在什么样和我一点关系也没有。”温一梦说着拿出了下一节课需要的书本。
　　就算温云清满嘴火车炮又爱占自己的便宜，但她对自己确实足够真诚，比起李若兰来说，要好上太多了。
　　“你看开了就好。”新同桌很是欣慰，“对了，班长最近打算组织班级团建，你要不要一起？”
　　“不是要元旦了吗？这一次没有元旦汇演了吗？”温一梦问道。
　　“好像是几个大董事有什么事情来不了，所以就取消了。”同桌说道，“班长打算带我们去他家里的度假村，到时候一起看日出，一起迎接新的一年。”
　　温一梦点了点头，“既然是班级活动，我当然是去的。”
　　“那你的……表姐呢？她要一起去吗？”同桌问道，她主要的任务是询问一下温云清的情况，毕竟之前闹的那一出有些吓人，搞得他们都不敢随便和她接触了。
　　“唔，如果我去的话，她百分之九十是会去的，下课我再问问她。”温一梦说道，要是没有意外的话，温云清不仅要去，还会努力争取和自己一个房间。
　　温一梦的猜测没有错，在找温云清确认的时候，她一口就答应了下来，顺便还问起了房间的安排。
　　“一般都是两个人一个房间，这样相互间也有照应。”班长一下凑了过来，“房间的话分成两种，标间或者大床房，你们要选哪个。”
　　“大床房！”温云清眼睛一亮！
　　“班长，我们选标间。”温一梦瞪了温云清一眼，“麻烦班长帮我们选一个视野好一点的房间。”
　　“啊，那就标间了？”班长试探性地开口，默默观察着温云清脸上的表情。
　　温云清露出了很明显的遗憾，但她也没有反驳温一梦的话。
　　“晚点安排出来以后，我直接发在班级群了，你们关注一下哈。”班长悟了，温云清很凶是真的，但她也同样很听温一梦的话，下次有事情直接找温一梦就行了！
　　今年的元旦是在周四，瑞华老师讨论了一番后，决定贯彻素质教育这四个字，直接从周三就放假，给了学生足足五天的假期。
　　“东西我帮你们准备好了，里面有四套换洗衣服。”温妈妈听说两人要去度假村，直接包揽了收拾行李的活。
　　“对了，晚点我让老温往你们卡上打个十万，这五天好好放松一下。”温妈妈说道，让温韩拎出一黑一白的行李箱。
　　“多谢妈妈。”温云清笑着说道，一点都不客气的把两个行李箱都拿了过来，一个眼神都没有多给温韩。
　　温一梦直接放弃了自己拿行李，挥手朝着两人告别，“妈妈，哥哥，我们走了。”
　　“一梦要是被她欺负了，你就给我打电话啊！”温韩回道，他话刚说完，脑袋上就挨了一下。
　　“谁被谁欺负？”温妈妈皱眉问道。
　　温韩缩了缩脖子，“我的意思是，要是被其他同学欺负了，就给我打电话。”
　　“既然是这个意思，下次就说清楚一点，明白吗？”温妈妈板着脸说道，她有些想不通，自家两个女儿都可以和谐相处，为什么温韩就不能和温云清好好相处了，明明他们才是亲兄妹啊。
　　“知道了。”温韩屈服在自家亲妈的威严之下。
　　班长家的度假村开在隔壁市很有名的景区里，开发的时候非常豪气的承包了一整个山头，除了度假的地方以外，还连带着开设了许多适合休闲娱乐的场所。
　　“这个就是你们的房卡了，一共两张，不要弄丢了啊。”班长把一模一样的两张房卡递给了温一梦，“等到五点的时候，我们在山腰处饭店吃饭，距离我们大概三公里左右，坐车和走路都可以。”
　　温一梦点了点头，把两张房卡拿在手里看了看，然后把自己左手边的递给温云清，“收好。”
　　温云清接过来以后顺手就放进了裤兜里，然后把两个行李箱推到了房间里，“现在才三点，睡一会？”
　　“我不困，想整理一下东西。”说着温一梦就打开了自己的行李箱，开始整理衣服了。
　　房间的衣柜只有一个，温一梦选的是靠窗户的床位，就把自己的衣服挂在了右手边。
　　五分钟过后，行李箱的东西就被温一梦妥帖放在了房间里。看到温云清还躺在床上不动后，用手戳了戳她的腿，“你不整理一下？”
　　“东西放在行李箱也挺整齐的，用到了再说吧。”温云清撑着坐了起来，“或者，你帮我整理一下？”
　　“想得美！”温一梦瞪了她一眼，扭头就到卫生间洗手去了。
　　呼吸了一下外面新鲜的空气后，她决定放弃坐游览车，直接背着自己的小挎包步行往吃饭的地方去。
　　温一梦选择了步行，温云清自然是跟着她。走出去没有两步，温云清就自来熟地握住了她的左手，非常自然的掌心相贴五指相扣。
　　象征的挣扎了一下后，温一梦也就随便她去了，把自己的注意力放到了路边的自然景色上，欣赏着远处拥有不同形状的山峰。
　　还没享受着青山绿水鸟语花香呢，温一梦就打了个激灵，往温云清身边靠过去，“虫子，地上有虫子！”
　　“什么虫子？”温云清顺着手指的方向看过去，看到了某个节肢动物在路上蠕动，“这里是原生态森林，有虫子也是正常的，你要是害怕，我走里面怎么样？”
　　温一梦没有任何犹豫就答应了下来，“好，我走外面。”
　　温云清松开自己的手，还没等她用左手主动握住温一梦的右手，就发现自己的手已经被握住了。
　　“我们快些走，这里的树多，虫子估计也多。”温一梦的注意力还在虫子上，根本没有意识到这一次是她主动握住了温云清的手。
　　“好。”温云清低头看一眼自己被握住的手，嘴角的笑容开始变大。
　　三公里的距离不算长，加上整体呈下坡的趋势，就算两人是慢吞吞的前进，也在五点前十分钟到了吃饭的地方。
　　为了吃饭的时候更加随意，男生和女生分开成了两个包厢。包厢里面的女生看到温云清后，下意识的坐直了身体，谁也没有先开口招呼。
　　温一梦的同桌瞟了一眼两人握在一起的手，第一个开口说道，“来，这里还有空位，一梦你们过来坐。”
　　“好，谢谢。”温一梦稍显尴尬地拉着温云清坐下，看来把人拖出去确实挺吓人的。
　　有了同桌主动开口以后，包厢内的气氛也渐渐地活跃起来。等到了上菜的时间后，她们发现还有两个人没有到。
　　“我给苏宁打过电话了，她没有接。”一位女生说道，“她和周隽是一个房间的，我坐车之前就看到她们往下走了。”
　　“一梦你知道周隽的联系方式吗？”同桌问道。
　　“有，我给周隽打电话。”说着温一梦就拿出自己的手机，立马把电话拨了出去。
　　听筒里很快就传出了一道女生，“对不起，您拨打的用户不在服务区内，请稍后再拨。对不起……”
　　“不在服务区内？”温一梦皱眉看着手机，“这里难道没有信号吗？”
　　“不会啊，这里已经开发过的景区，我路上还看到基站了呢。”有人开口说道，“苏宁那边呢？也是不在服务区吗？”
　　苏宁的好友赶紧又打了一个电话，说道，“十分钟前是提示无人接听，现在也变成不早服务区内了。”
　　“她们该不会是走错路了吧？”
　　“不应该啊，下山的大路就一条的，她们没道理会走小路去吧？”
　　听到同学的议论后，温一梦戳了戳温云清的手，“周隽是很有时间观念的人，如果不是出了什么问题，应该不会迟到的，我们去找找她？”
　　“好，不过我一个人去就行了。”温云清说着就站了起来，“我体力好，找起人来也快。”
　　想到她三千米长跑的成绩后，温一梦也就没拦着，“嗯，你注意安全，保持联系。”
　　温云清比了一个OK的手势，保证道，“放心，最多一个小时，我肯定回来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第22章 陆枝鸣
　　“周隽, 怎么办，手机也没有信号了，我们不会被困在这里吧。”苏宁有些害怕地抓着周隽的外套, 很是恐惧地看着周围树林。
　　“早知道我就不进来拍照了，不然我们也不会被困在这里。”苏宁说着不停的看着自己是手机, 把希望寄托在了上面。
　　周隽没有说话, 而是认真的观察着周围。茂密的树丛挡住了大部分的光线，她只能靠着树木的长势来判断方向。
　　“我们往这边走走看。”周隽说道。如果她没有记错的话，在拍照的时候她们最多只深入了四五米左右, 那么短的距离, 不可能会迷失方向。
　　“好。”苏宁很是乖巧地跟在了周隽后面, 半步都不敢落后。
　　过了三分钟后，周隽停下了脚步。这不对劲啊，自己明明是往西边走的, 为什么走着走着又变成了东边？
　　“周隽，是方向出问题了吗？”苏宁弱弱的问道, 然后点开了手机自带的指南针, “要不你看一看这个？”
　　周隽看了一眼手机屏幕，然后从自己的口袋里拿出了一个小小的挂坠绑在了一边的灌木丛上, “你拿着手机不要动，我们往西边走。”
　　“好！”苏宁一只手拉着周隽的衣袖, 一只手紧紧的攥着手机。
　　过了十分钟后, 周隽和苏宁齐刷刷地停了下来，看着灌木丛上熟悉无比的挂坠，苏宁说话的声音都开始颤抖了。
　　“周隽, 我们怎么回到原地了啊，是不是我们遇到了鬼……”苏宁说着做另一个吞咽的动作, 恨不得把自己挂在周隽的身上。
　　“现在快要五点半，吃饭的时间已经过了，他们应该发现我们不见了。”周隽一直很冷静，对于鬼神之说她一向是敬而远之，她只相信科学。
　　“我们在绕圈可能是因为这个地方的磁场有问题，干扰了指南针罢了，没事的。”周隽安慰道。
　　“那，那我们就在这里等着吗？”苏宁问道。
　　周隽环顾四周，放眼望去都是看不到底的树林，“你的手机还有多少电？”
　　“60%，待机的话还可以挺久的。”苏宁说道。
　　“那就先不动，我的手机也有90%的电。”周隽说道，同时在心里感谢温云清和温一梦，要不是她们变着花样让自己补课，估计她还不能换上新手机。
　　保持原地不动后，周围一下就安静了下来，除了两人的呼吸声意外，就剩下风吹在树叶上的沙沙声了。
　　“周隽，这里是不是太安静了一些啊，怎么都没有虫叫鸟叫啊。”苏宁说着默默和周隽拉近了距离。
　　周隽皱着的眉头一直没有松开，“我们等到天黑，如果天黑了还没有人找到我们，我们就往下走。”
　　苏宁：“往下？”
　　周隽点头，“如果我们保持垂直往下的话，肯定可以碰到盘山公路的，只要离开森林，应该就会有信号了。”
　　“好，我听你的。”苏宁的话音刚落，在她们的后面就传来了一声急促又尖锐的叫声，让苏宁忍不住捂住了耳朵。
　　“不要慌，小心些。”周隽看向了声音的来源，她发现不远处的灌木丛动了起来，随之而来的是急促的脚步声。
　　“嗥——”一声凄惨的叫声传来，随后一个人影出现在了她们面前。
　　“卧槽，这是什么东西！”苏宁被吓了一跳，下意识的往后退去。
　　出现的人右手拿着桃木剑，左手拎着一个不知名的长毛野兽，“你们是什么人？这里很危险。”
　　“我们是来度假游玩的，误入了这里。”周隽盯着眼前身形高挑的女人，看到她纯现代的穿着后，在心里松了一口气。
　　陆枝鸣眉头一挑，收起了自己的桃木剑，顺便把手上的东西装到了一个黄色的袋子里，开口说道，“树林里可不是度假的好地方，你们……”
　　话还没有说完，陆枝鸣就感觉到一股危险的气息，身体听从直觉的判断，立马侧滚离开了原来的位置。
　　咻，一根木棍紧随着飞了过来直接插到了刚才的地方。
　　周隽只觉得一阵风吹过，然后温云清就出现在了自己的面前。
　　“怎么是个人？”温云清只给了陆枝鸣一个眼神，然后转身看向周隽和苏宁，“受伤了没有？”
　　周隽摇了摇头，“我们只是迷路了，一直走不出去这个森林。”
　　“那是磁场受影响了，现在已经没事了。”温云清说道，“走吧，大家还在等着你们吃饭呢。”
　　“你是什么人？”陆枝鸣很是警惕的看着温云清，单凭一根树枝就可以让自己感受到了危险，这个人绝对不简单。
　　“我啊，我只是一个来找同学的普通人。”温云清说着查探了一下陆枝鸣的情况，发现她体内也有的灵力波动，虽然比起自己差很多，但在这个世界已经算是不错的水平了。
　　“刚才抱歉了，我还以是其他东西在那边，所以才出手。”温云清说道。
　　陆枝鸣顿了一下才开口，“这位来找同学的普通人，方便和我单独淡淡吗？”
　　“不方便。”温云清干脆地拒绝，“我们老师说了，不能和陌生人说话。”
　　“请等一下。”陆枝鸣没有说什么废话，直接从口袋里拿出了证件递了过去，“这是我的证件，可以证明我的身份。”
　　证件？温云清伸手接了过来，打开以后比对了一下照片和本人，“中国特殊事务处理部？我怎么都没有听过这个名字？”
　　“我们很少出现在公众的视野里。”陆枝鸣说道，“今天发生的事情，需要几位配合一下我们部门的保密工作。”
　　原本陆枝鸣是没有打算亮出身份的，她只要随意找一个借口就可以在周隽和苏宁面前把这件事情盖过去。
　　但温云清一出现就不一样了，这人一看就是有特殊能力的，作为特事部的人，陆枝鸣有责任了解她的情况，并且告之她一些国内的规定。
　　证件都亮出来了，看到上面印着的面对国徽后，周隽和苏宁对陆枝鸣的信任程度立马有了飞跃性的提升，非常配合地答应了她提出的保密要求，签完保密合约后，就很有眼色地走到远处等着了。
　　温云清对所谓的特事部倒是没有特殊什么感觉，看到周隽那么配合以后，勉强留下自己的联系方式。但对于所谓的保密协议，她只是看了另一遍，并没有签。
　　“上面某些条款太过严苛，我做不到遵守。”温云清很是直白，“如果有东西惹上了我，我不可能忍下，对我来说最适合的时机就是当场解决。”
　　陆枝鸣听到后忍不住在心里点头，但嘴上没有透露出半分，“规定就是如此，如果出手的时机不合适，会导致人员伤亡。”
　　“如果我出手了，那就是一击必杀，不会有人员伤亡的。”温云清很是自信的说道。
　　陆枝鸣没有表态，而是拿出自己的手机，拨打了一下温云清留下的电话号码，“这是我的号码，如果你遇到了不一般的事情，不管你有没有出手，都和我打声招呼。”
　　“可以。”既然陆枝鸣不强求她做什么，温云清也是很配合的。
　　没有了所谓的“磁场”干扰以后，温云清三人很快就离开了林地，赶在太阳下山前到了包厢里。
　　“路上出了一点小意外，我们走到里面拍照，所以出来的时候费了点时间。”周隽按照商量好的说辞，给出了解释。
　　“原来是这样啊，我还担心你们出事了。”听到后大家也是松了一口气。
　　“快让服务员上菜吧，我肚子都饿了。”
　　“就是就是，周隽你们来这边坐，这个位置是留给你们的。”
　　温一梦用手肘碰了碰温云清，询问道，“真的没有出什么事情？”
　　温云清犹豫了一秒后点头，“都没事，就是她们进去里面拍照的是偶没有认清楚方向，在里面绕路了。”
　　温一梦将信将疑的点头，她倒是没有怀疑温云清的话，只是觉得树林里面有那么多的虫子，周隽她们是怎么想到去里面拍照的，就不怕虫子掉到身上吗？
　　人一到齐，饭菜很快就被端上了桌。
　　温云清很快就从二十几道菜中精准地锁定了温一梦喜欢的，拿起公筷，很快就把温一梦面前的小瓷碗给堆满了。
　　“吃吧。”温云清轻松的说道。
　　温一梦有些想要捂脸，不用看她也知道，现在全桌人一定都在看着自己，心里指不定在想着什么。
　　另一边，陆枝鸣带着自己的收获离开了景区，在开车的时候顺便拨通了电话。
　　陆枝鸣：“沈队，刚才出了一些小意外，我在路上遇见了一个刚刚成精的小东西，所以耽误了一点时间。”
　　“没什么大事，就是被几个小朋友看到了，我已经和她们签了协议。”陆枝鸣说道，“她们是你辖区的人，我一会把她们的资料发给你，你做个备案。”
　　“好，我知道了。”沈凌挂断了电话，过了不到五分钟，她就收到了陆枝鸣发过来的邮件。
　　看苏宁资料的时候沈凌很是平静，瞄到周隽的时候，她的眉头微微蹙起，等她看到温云清三个字和后面的备注以后，沈凌陷入了沉思，忍不住往她的左手边看了一眼。
　　之前查出来的，关于温云清那么厚的一沓资料还摆在桌子上呢。为什么自己的人查了那么久什么都没有发现，陆枝鸣和对方打个照面就摸清楚一半的底细了？
　　难道特殊能力者之间都是有联系的？
　　沉默了三分钟以后，沈凌拿起了办公桌上的座机，“通知下去，夜间的巡逻次数翻倍，不可以错过任何的异常情况！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第23章 拍照
　　“嗡嗡——嗡嗡——”听到手机的震动声以后, 温一梦皱着眉从被窝里伸出了一只手，在摸到手机以后非常熟练的把闹钟给关掉。
　　闭着眼从床上坐起来，温一梦用手抓了抓自己的有些炸毛头发, 勉强把眼睛睁开一条缝，看了一眼手机上的时间。
　　已经五点半了啊, 要起床了, 不然就看不到新年的第一个日出了。
　　摩挲着打开了床头的矮灯后，温一梦忍不住打了一个哈欠，伸出手揉了揉自己的眼睛, 幽魂一般的飘向了洗手间。
　　一直忙活了二十分钟, 温一梦把自己打扮妥帖才走了出来。看着还摊成大字形在睡觉的某人后, 眉头微微皱起。
　　“温云清，起床了。”温一梦说道，见到温云清没有丝毫反应后, 直接坏心思的捏住了她的鼻子。
　　十秒，二十秒, 三十秒过去后, 看着被自己捏住的鼻子和温云清紧闭的嘴巴后，温一梦有些慌张的松开, 然后哆哆嗦嗦的把手放到她的鼻子下面。
　　不会吧不会吧，温云清不会出事了吧！
　　“薄荷味, 挺香的。”温云清突然开口说道, 睁开眼睛笑盈盈地看着她。
　　“……”温一梦缓缓吐出一口气，咬牙说道，“温云清, 你故意吓我？”
　　“有吗？”温云清支撑着坐了起来，歪着头问她, “不过是憋气三十秒而已，一梦宝贝你也可以的吧？”
　　“……你醒了就快起来，现在已经快要六点了，一会我们要出发去山顶。”温一梦现在已经差不多免疫一梦宝贝这四个字了，好在温云清现在也不当众那么喊她，睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　根据预测，元旦的日出时间在七点左右。集合的时间定在六点二十，人齐以后坐上开往山顶的车，差不多在日出前五分钟到达了目的地。
　　山顶没有被过度开发，所以除了必要的护栏以外，就只有一块简单的告示牌，上面记录了一些有关这座山的传说。
　　“好困啊，太阳还没有出来吗？”体委打着哈欠问道。
　　“快了，那边已经有一点点亮光了！”班长转身和跟过来的摄影师说了几句，然后开口指挥，“大家在这一块自己选择位置，一会日光出来了，我们想一起拍个集体照片！”
　　温云清对比了一下日出的位置，直接拉着温一梦的手，稳稳当当的站在了前面最中间的地方。
　　“你太高了，这样会挡住后面的人。”温一梦出言提醒道，“你站到我后面去。”
　　“好吧。”温云清慢吞吞地挪到了温一梦的后面，小声地问道，“我可以揽着你的腰吗？”
　　温一梦有些无语，很不客气的用没有被握住的左手戳了戳她的小臂，“我要是说不行，你会松开吗？ ”
　　“当然会，不过我会换一只手揽着你。”温云清认真地说道。
　　很好，这个回答和自己想的差不多。
　　等到调整好位置以后，天边的云彩也渐渐被染红，原本的黑暗被光明所驱散。
　　“来，大家看这里，三、二、一，茄子！”摄影师喊道，手指疯狂的按着快门，留下了一张又一张的照片。
　　拍完了集体照以后，剩下的时间就是看个人发挥了。不少人都拿出了背包里的微单，开始咔嚓嚓地拍照。
　　温云清和温一梦都没有带上专业的相机，在集体照拍完以后，两人动作非常一致的摸出了手机，点开了自带的相机。
　　唯一不一样的是，温一梦拿出手机是在拍日出时候的景色。而温云清则是把温一梦当做景色，拍了一张又一张照片，嘴角露出了非常满意的笑容。
　　一直等到太阳快要完全升起的时候，温一梦才发现了温云清的偷拍行径，追过来凶巴巴的质问她，“你刚刚在拍什么，是不是在偷拍我的丑照！”
　　“怎么会，一梦你那么好看，怎么拍都好看！”温云清一本正经地说道。
　　“真的？你让我看看。”温一梦心里其实相信了大半，摸着自己的良心说，温云清对自己是真的很好，干什么都不会害自己。
　　“好啊。”温云清非常大方地把自己的手机递了过去。
　　温一梦也没接，只是随意的瞟了一眼手机屏幕，并不打算追究她偷拍自己的事情。但就是这随意的一眼，直接让温一梦愣住了……
　　“你拍的不是丑照？”温一梦满脸都是难以置信，自己虽然没有温云清那么高，但也有一米六多，为什么温云清可以把自己拍成只有一米三的身高！脑袋还那么大！
　　“这样很丑吗？”温云清完全没有意识到自己的拍照技术有多烂，还非常自信地开口，“照片不和你一个样子吗？都很好看啊。”
　　“……”要不是温云清说这话的时候足够真诚，温一梦都要以为她是在反讽自己了。
　　温一梦直接抢过来了温云清的手机，一连划拉了十几张，发现每张照片里的自己都是小矮子以后，差点没喘过气来。
　　“我觉得不行，都要删掉。”温一梦发出强烈的诉求，然后一连选了几十张照片，询问道，“这些我都删了？”
　　“好吧，如果你觉得不够好看的话那就删掉吧。”温云清无所谓的说道，反正回收站会自动留档，到时候重新恢复过来就行了。
　　把自己的丑照清空以后，温一梦习惯性的往下划拉了几下，然后就看到了相册最后的一张照片，看上面显示的日期，好像是温云清刚来的时候拍的。
　　出于莫名其妙的好奇心，温一梦扭头看了一眼站在旁边的本尊，发现她在看着自己的动作后，温一梦就直接点开了大图，反正本人也在，她这样的行为算不上偷看。
　　“……这个是，你画的？”温一梦没有想到，她手机里的第一张照片竟然是有关自己的画。虽然人物的线条轮廓有些粗糙，但温一梦一眼就可以看出来，那是在音乐课上的自己。
　　“是啊，那个时候你躲着我，我就只能画画你了。”温云清说道，“你不会连这个也不允许吧？”
　　温一梦觉得心里一暖，有种说不出来的感动。不过她没有在脸上表现的太明显，依旧嘴硬问道，“要是我说不可以呢？”
　　“那我就征用你当我的模特，每画一张给你转一百块好了。”温云清流畅地应答。
　　很好，这个回答很温云清。
　　看到温云清空荡荡的相册，温一梦稍显内疚，于是她单手拿着手机，改成自拍模式对着她。
　　“你蹲下来一点，你的脑袋出框了！”温一梦说道。
　　温云清非常配合地弯曲腿，让两人的肩膀处在同一个水平线，“这样可以吗？”
　　温一梦眯着眼，看着屏幕里自己明显大了圈的脸以后，努力地绷紧脸，一点点地往后退。
　　看着努力伸长脖子的某人，温云清忍不住轻笑一声，直接拿过手机发挥了自己长手的优势，一下把镜头拉远了许多，“这样可以吗？”
　　“等一下。”温一梦移动了一下温云清的手臂，然后又走到她的后面，让自己的脑袋靠在她的肩膀上，“可以了。”
　　咔嚓，两人的第一张合影新鲜出炉，温一梦欣赏了一下，看着照片上差不多大小的脸以后，终于满意了。
　　“这样拍出来的才是我，晚点你把照片发我手机上。”温一梦说着的把手机还给了温云清。
　　看着孤零零的一张照片，温云清稍有些不满意，对着不远处的周隽挥了挥手，“周隽，帮忙，帮我和一梦拍个合照？”
　　“好，就在这里吗？”周隽走了过来，接过了她手里的手机。
　　“稍等。”温云清拉着温一梦的手，两人手臂挨着手臂，背对着阳光的方向站着。
　　周隽看了一下屏幕，说道，“这样光线太暗了，你们侧过身一些。”
　　“好。”温一梦对拍照略有研究，直接握着温云清肩膀让她顺时针转了九十度，然后自己站在她前面半步的位置。
　　“可以，你们看着我的镜头。”周隽根据光线的角度调整自己的站位，等到阳光柔柔的倾洒在两人侧脸上的时候，她抓准时机拍了下来。
　　在定格照片的瞬间，温云清侧过头，眼神很是温柔地落在了温一梦的脸上，让画面多了一丝若有若无的暧昧味道。
　　“你看着我干什么？”温一梦若有所感地转头，两人四目相对。
　　“你的……”温云清原本想说她脸上好像有点脏东西，但想到自己看过的恋爱PPT以后马上改口，“没什么，就是觉得你怪好看的。”
　　说着温云清非常自然的抬起了手，轻轻地拂过温一梦的脸，把她脸上细小的脏东西带走。
　　温一梦脸颊微红，努力稳住自己脸上的表情，“你又不是第一次看到我了，花言巧语！”
　　温云清很是无辜地眨眼，“我觉得你好看和我看过你有什么关系吗？我第一次见到你的时候觉得你好看是事实，我现在觉得你好看也是事实啊。”
　　“我只是说出了事实而已。”温云清说道。
　　温一梦脸上的红晕更加明显了，也不知道是不是因为日出的阳光自带滤镜的效果，她竟然有那么好几瞬间，觉得温云清长得好好看，好看到让她有一种想要伸出手摸一摸冲动了。
　　另一边，一直没有关掉手机相机的周隽眼睛一亮，立刻咔咔咔抓拍了好多照片，基本把两人的每一个互动都非常完美地记录了下来。
　　她就知道！温云清和温一梦两位同学的关系不一般！她没有见过什么大风大浪，但对于平常的表姐妹的相处模式也是有所了解的。
　　要是表姐妹之间有这样的互动，她就把手里的手机吃下去！整个！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第24章 新老师
　　假期有五天, 去掉来回的一天时间后，温云清和温一梦一共在度假村待了四天。
　　自助烧烤、篝火晚宴、泡温泉、徒步爬山，一系列的活动结束后, 温云清的手机相册变厚实了许多，两人的关系也有了微妙地变化。
　　“温云清, 你什么时候把照片发给妈妈了？”回程的时候, 温一梦刚刚凑完九宫格，一发出朋友圈，就发现自己和温云清的照片在下面。
　　“刚才妈妈问有没有拍什么照片, 我就随便发了她几张。”温云清说道, “放心, 我选的照片都是周隽拍的，没有发我自己拍的。”
　　温一梦沉默的看着自家妈妈的朋友圈，她明明记得拍照的时候自己好温云清的姿势很正常的, 为什么拍下来以后就变得奇奇怪怪了呢？要不是自己是当事人的话，她都会以为中间这张照片就是预备亲吻的动作了！
　　“难道是我选的照片有问题？”温云清问道。
　　温一梦摇了摇头, “不是, 是我的问题。”都怪温云清老是在自己耳边念叨，老是让自己想岔了。
　　度假的事情告一段落, 回到学校以后，就到了冲刺期末的时间了。
　　瑞华虽然是私立学校, 但是对期末考试的成绩还是比较重视的人, 直接和全市最好的三所重点高中联考，四所学校都用同一套卷子。
　　涉及到对外的成绩和排名以后，温云清明显地感觉到老师上课的时候认真了很多, 以往都是踩点来踩点走的任课老师，也开始拖堂了。
　　“同学们现在距离期末考试只有两个星期了, 校方觉得我们班级最薄弱的科目是物理，所以校方特意聘请了一名京大物理系毕业的高材生，用来提高同学的成绩。”
　　娄友朋说话的时候脸上的表情稍显僵硬，毕竟一班的物理老师可是他，学校做出了这样的决定，几乎是明摆着不认可他的教学能力了。
　　“京大的物理系？那应该很牛逼吧？”同学一下就被勾起了好奇心，“娄老师，新老师什么时候来啊？”
　　“最后的这两周最后一节课会被取消，新老师会来监督大家自习。我作为班主任，我也会在办公室陪着大家。”
　　说着娄友朋顿了一下，“同学们如果有问题的话也可以来问我，新老师虽然在物理方面很厉害，但是不一定熟悉解题技巧。”
　　京大的高材生又怎么样，他虽然不是京大毕业，但也是重点大学的毕业的，履历上并不比她差多少！
　　娄友朋非常努力的为自己挽尊，但班级里的同学并不买账。因为他平时的表现确实太过软弱了，大家最多也就是给他班主任的身份一个面子，并没有多在意他的存在。
　　在同学的期待下，身材高挑的新老师穿着一件灰色的呢大衣，手上拿着一本物理书，一脸正色地走到了讲台上。
　　“咳咳，我就是你们的业余，不对，课余的辅导老师，每天的最后一节课我都会在这里，有物理上的问题，我会尝试着帮你们解决。”陆枝鸣笔直地站在讲台上，一板一眼的说道。
　　说完以后她拿起了一根粉笔，一笔一划的在黑板上留下了自己的名字，然后就坐在了椅子上。
　　“陆老师，我听班主任说，你是京大毕业的学生？”看到新老师的样子后，班级里一部分男生就开始躁动起来了。
　　原因很简单，陆枝鸣的相貌出色，她的身上也没有了之前的肃杀之气，反而因为妆容的原因看起来温柔了许多，乍一看非常像是刚从象牙塔出来的大学生，看起来有些好欺负。
　　“是的。”陆枝鸣答道，视线在周隽和温一梦身上轻轻飘过，最后停留在了温云清的身上。
　　“陆老师，那你有男朋友有了吗？”体委问道，声音有些激动，“如果没有的话，考虑一下我怎么样？”
　　“你？”陆枝鸣移开自己的视线，上下打量了一□□委，“不怎么样，你太弱了。”
　　“陆老师，我可是体育委员，引体向上我可以一口气做三十个！”说着体委脱掉了自己的外套，撸起衣袖展示了一下自己手臂上的肌肉。
　　“可以做三十个很厉害吗？”陆枝鸣挑眉，“我一般都是一百个起步。”
　　“不会吧不会吧，陆老师你不喜欢我可以拒绝，但是一口气做一百个也太夸张了。”体委笑嘻嘻的说道，在同学的起哄下又问询起了其他的问题。
　　陆枝鸣对这些没有进入社会的学生还算友善，只要没有涉及到机密部分，她都给出了比较明确的答案。
　　温云清单手托着下巴，看向陆枝鸣的眼神里带着审视。
　　如果她没有记错的话，这个陆枝鸣应该就是她在度假村遇到的那个道士？她怎么回来瑞华，而且还是以物理高材生的身份。
　　难道这个世界修炼的门槛也变高了？想要修习术法，还得先考个好的大学？
　　认出陆枝鸣的不仅是温云清，作为当事人之二的周隽和苏宁，她们也认出了这个新来的老师是谁。
　　“周隽，这个陆老师是不是冲着我们来的啊？”苏宁小声的说道，“我中午的时候问过其他班的同学，好像就我们班多了一个课余辅导老师。”
　　“有可能是因为我们来的，但应该不是什么坏事。”周隽微微蹙眉，她到现在依旧非常清晰的记得，当时陆枝鸣出来的时候身上是有血腥味的。
　　“也是，对方可是体制内的人。”苏宁说道，没一会又紧张了起来，“周隽，如果她不是来找我们麻烦的，那她会不会是来保护我们的，我们是不是被什么奇奇怪怪东西盯上了。”
　　周隽沉默了一下，开口说道，“我觉得，你的想象力太丰富了，学校里应该不会有什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　周隽嘴上说着不相信，但是身体却十分实诚的站了起来，拿着手上的习题册往讲台上走去，打算探探口风。
　　“陆老师，这个题目我不会，你可以教一下我吗？”周隽问道。她选的是一道压轴题，单单题目就有两百多字，对于普通老师来说也是有难度的。
　　陆枝鸣抬头看了一眼周隽，随即低头看起了题目，很快就开口说道，“这个是考虑磁场问题，根据你们学过的东西，你可以先分析一下受力……”
　　周隽先是愣了一下，然后就跟着陆枝鸣的思路走，看着她利落又切点的解题过程后，眼睛越来越亮了。
　　原本她是想借着问题目，来试探一下陆枝鸣的。她根本就没有想到陆枝鸣是真的有真才实学，而且还是水平非常高的那一种。
　　“陆老师，那这个问题呢？”周隽直接把书本翻到了后面，问起了她连头绪都找不到的题目。
　　“我先看看。”陆枝鸣认真的阅读了一遍题目，思考了大概二十多秒的时间，就理出了思路，“这个问题的话，你可以先看题干……”
　　周隽一边听一边点头，手中的笔动的飞快，完全忘记了自己过来提问，是为了打探消息来的。
　　一口气问了三个困扰自己已久的问题后，周隽才心满意足地回到了自己座位上，拿起草稿纸开始复盘刚才的解题过程。
　　“陆老师，我有几个问题想要请教你了。”周隽一走，温云清也拿着练习册走了上来，压低声音说道，“出去谈谈？”
　　陆枝鸣放下了手里的笔，什么也没有说就站了起来，径直的朝着教室外走去。
　　温云清拿着练习册，二话不说的跟了上去。
　　“是冲着我来的，还是冲着学校来的？”温云清单刀直入。
　　陆枝鸣靠在栏杆上，吐出了一口气，“两者各占一半，我是收到了上级的命令，让我以教师的身份进入到瑞华，随便摸一摸你的底细。”
　　温云清挑眉，“你的任务就这样随便告诉我了？”
　　陆枝鸣点头，“规定里没有说我不可以向任务目标透露信息。”
　　“你的意思是，瑞华这里也有问题？”温云清没想到陆枝鸣那么爽快，不过这样也好，她就可以浪费灵力在询问信息上了。
　　“你没有听说过吗？”陆枝鸣稍微站直了一下身体，开口说道，“大约一个月前，协会那边传出了一个消息，说是南边将会异宝出世，导致不少协会成员和鬼怪都往这里来了。”
　　“协会一共推算出了五个地方，三个地方在安市。”陆枝鸣说着顿了一下，把视线移到了外面的空地上，“其中两个的地方在比较偏僻的郊外，而剩下的一个就在瑞华。”
　　“严格一些来说，瑞华在划定区域内的位置很靠近中心，不少人都盯上了这里，所以我就被派过来了，任务就是防止协会的人和鬼怪在这里捣乱。”
　　温云清脸上的神色变得严肃起来，“你和协会的人不是一伙的吗？”
　　“嗯？你不是看过我的证件了吗，我是官方的人啊。”陆枝鸣的脑袋上冒出了一个问号，“你不会连协会是什么都不知道吧？”
　　“我需要知道这个吗？”温云清反问。
　　陆枝鸣沉吟了一会，“严格来说并不需要，这个协会就是那些自认为名门正派的教派组建起来的一个机构，区别于官方的存在。”
　　“不过有一点你要记住，不要过于相信协会里的人，他们或许可以共患难，但是绝对不会同享福。”陆枝鸣说道，“和他们打交道小心一些。”
　　温云清：“听你的语气，你是在他们手上吃过亏？”
　　陆枝鸣点了点头，“不过事后我让他们翻倍地偿还了我的损失，算下来我也不亏。”
　　温云清对陆枝鸣事后算账的行为表示了肯定，勉强认可了她的存在，“多谢你告诉我这些消息。”
　　“我只是给自己找个保险罢了。”陆枝鸣说着笑了一下，态度很是坦诚，“我感觉得出来，你比我要强很多，如果我遇到棘手的问题了，或许还需要请你帮忙。”
　　温云清也笑了，“我很少遇见像你这样说话那么直接的人了，如果是你开口的话，我会在能力范围内出手。”
　　“我和你差不多，官方的同伴虽然都是好人，但讲起话来太过费劲了。”陆枝鸣说着，忍不住吐槽了两句，“里面的规矩也多，这件事情不能干，那件事情不能插手，做起事情来也束手束脚的。”
　　“既然不喜欢，你为什么不脱离？”温云清不解地问道。
　　陆枝鸣思考了一会，说道，“大概是因为他们太傻了吧。”
　　有些时候明明知道前方是九死一生的险境，但他们还是会奋不顾身地冲上去，就算是自己重伤了，也努力地把同伴从鬼门关里拉回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第25章 一梦她是不是
　　陆枝鸣告诉了温云清很多有用的消息, 为了表达自己的感谢，温云清在放学的时候塞给了她一张自己刚刚画出来的符箓。
　　“你是不是认识新来的老师？”坐上车子以后，温一梦忍不住开口问道, 在一开始就注意到了两人的互动。
　　“嗯，在度假村的时候我和陆枝鸣见过一面。”温云清没有隐瞒, 说道, “她给我的感觉还不错，是个好人。”
　　“度假村？你什么时候遇到她的，我怎么都不知道？”温一梦问道, 语气里有她都没有注意到的酸味。
　　温云清该不是因为对方长得好看才记住她了吧？以貌取人是不是太肤浅了一些？但自己好像也是因为外貌才……
　　“就是去找周隽的时候, 当时也没什么事情发生, 我就没提。”温云清说道，“对了，这个是我刚刚折好的小玩意, 你能不能帮我收好。”
　　说着温云清从自己的兜里拿出了十颗用纸折成的小星星，放到了温一梦的手里。
　　“你不是自己也带着包了吗, 为什么不自己收着。”温一梦看了一眼手上的十颗小星星, “这都是纸折成的，你还是找个小盒子装起来吧, 直接放到包里很容易被压坏了。”
　　“没事，反正你帮我收好就行了。”温云清说着主动拉开了她的小包, 示意她把小星星丢进去。
　　温一梦的眼神里透露着不解, 但还是按照温云清说的，把手里的小星星装到了自己的小挎包里面，“我事先声明, 要是被压坏了，我可不会负责的。”
　　“你随身带着就行, 一般不会坏的。”温云清说道，没有解释太多。
　　时间一天天地过去，在备战期末的同时，温云清也一直在关注瑞华的情况。
　　白天的瑞华倒是没有什么奇怪的事情发生，大部分的学生都正常上下学，有的只是即将面临统考的紧张感。
　　但就在临近考试的这几天温云清敏锐地发现，陆枝鸣的身上多了不少伤痕。看来瑞华的晚上，并没有那么平静啊。
　　在期末考的前一天中午，陆枝鸣找上了温云清，一上来就说出来了来意，“最近晚上冒出来的东西有些多，我应付起来有些棘手，方便帮忙个忙吗？”
　　“需要处理的是人还是其他东西？”温云清问道。
　　“有一个厉鬼盯上这里了，而且这个学校……”陆枝鸣说着顿了一下，“有不少冤死的亡魂，他们很容易被厉鬼所利用。厉鬼我可以对付，但是这样一来那些冒出来的小鬼，我就不能分出心思去了。”
　　“冤死的亡魂？”温云清眉头一挑，“我在学校那么久了，怎么什么都没有感觉出来？”
　　“根据我的调查，那些亡魂身前都是学校的学生，他们的活动范围很有限，没有涉及到教学楼的部分。而且一般白天他们不会出来，晚上才是他们的活动时间。”陆枝鸣说着拿出了一张印满字的A4纸，递给了温云清。
　　“目前我发现了三个，一名男生两名女生，他们应该会在寝室出现。男生寝室那边我们会有人去处理，但是女生寝室……”
　　陆枝鸣看向了温云清，“你可以帮忙处理一下吗？”
　　温云清接过她手上的东西，一目十行地浏览着上面的资料，看完后眉头微微皱起，“既然你调查出来他们是冤死的亡魂，后续会有警方处理这些人的事情吗？”
　　“这些事情是五年前发生的，涉及到了瑞华的校董事，如果没有人提起报案起诉的话，警方不方便插手。”陆枝鸣说着顿了一下，给了温云清一个微妙的眼神。
　　“如果有人可以唤醒冤魂的理智，又可以帮助他们摆脱地缚灵限制的话，或许不需要有人报案，那些做错事情的人也会得到相应的处罚。”
　　温云清迎上了陆枝鸣的视线，短暂的眼神交流后，两人的想法达成了一致。
　　“唤醒他们理智这一点我不太擅长，不如我来对付厉鬼吧。”温云清说道，她不善于以理服人，她喜欢用实力来说话。
　　陆枝鸣微微皱眉，她的行事作风和温云清的有些像，不想多说废话，打就完事了。
　　但在想到温云清的武力值以后，她的眉毛又舒展开来了，“好，女寝的两个女鬼我来处理。”
　　事情谈妥以后，温云清就遇到了一个问题。解决厉鬼对她来说很简单，但是她要怎么告诉温一梦这件事情就是一个难题了。
　　直接说肯定是不行的，但如果要找借口隐瞒她的话，温云清一时半会儿也想不出什么好的理由。
　　一直到下午要放学的时候，温云清才勉强找到了一个理由，对着温一梦说了出来。
　　“你要留在学校，和周隽一起晚上复习备考？”温一梦问道，她满脸写着不相信，“明天就要考试了，晚上你还是不要打扰她吧，临时抱佛脚也不带这样的。”
　　温一梦狐疑地看着她，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　温云清稍稍挣扎了一下，然后点头，“今天晚上，我有些事情要在这里处理，所以我需要留下来。”
　　“什么事情需要晚上处理？”温一梦追问。
　　“唔……”温云清犹豫了一下，“这件事情暂时不方便告诉你。”
　　“为什么？”温一梦鼓起腮帮子，“有什么事情是我不能知道的吗？难道你要趁着月黑风高干坏事？”
　　“也不是不能知道，只是你知道了的话，会影响你明后天的考试。”温云清诚恳地说道，“我等到考试结束，我再告诉你怎么样？”
　　“哼，随便你，反正是你自己的事情，你想告诉我就说，不想告诉我就不说。”温一梦心里有些不开心。
　　这几天她非常明显地感觉到，温云清非常在意新老师的存在，时不时的就会和她单独出去谈话，也不知道两人到底都在说些什么。
　　温云清没忍住戳了一下温一梦的腮帮子，收到她的眼刀警告以后忍不住笑了一下，“一梦，你这样的行为算不算是吃醋了？”
　　“什么，吃醋，我吃你的醋？怎么可能！”温云清说出的话就像是踩到了温一梦的不存在的尾巴一样，一下就让她像猫咪炸毛一样，整个人变得非常激动。
　　“你不要多想，我就是觉得你这样的行为有些奇怪。”温一梦努力的解释着，语气也变得凶巴巴，“明天就要考试了，你今天还不回去好好休息，小心明天考试的时候打瞌睡，连前一百都考不进去！到时候可不要说我帮你补习过！”
　　“好好好，我知道了，是我想多了。”温云清忍住笑，“我就在这里一个晚上，明天我和你一起回家好不好？”
　　“你回不回家和我没有关系，我走了。”温一梦哼了一声，直接捏着挎包上的带子，头也不回的走了。
　　等到温一梦走远以后，充当背景板的陆枝鸣才走了过来，她没有问刚才发生了什么，而是给了温云清一个小铃铛。
　　“这个可以挡住厉鬼的三次攻击，你先收着。”陆枝鸣动作非常干脆，“晚上我应该都会在女生寝室那边，你处理完了可以来找我。”
　　“好。”温云清也不说废话，直接把铃铛放进了自己的衣兜里。
　　天一点点的黑了下来，在时间靠近午夜的时候，门外吹过了一阵冷风，其中夹杂几声细微的哭嚎声。
　　温云清见状收好了桌子上的学习资料，直接顺着声音传过来的方向走去，很快就在某个小树林中看到了一个红色的背影。
　　发觉有活人过来以后，红色的背影慢悠悠的转过了头，然后在下一秒就移动到了温云清的面前。
　　卧槽，好丑！
　　温云清下意识地往后退了一步，直接把灵力凝聚在了自己的手上，握成拳以后朝着厉鬼的脑袋招呼上去。
　　“呵，你……”厉鬼还没说出第三个字，她就感觉到脸部传来的剧痛，耳边也响起了呼呼的风声。
　　她被一个人类打了，而且还被打飞了好多米！
　　“啧，都是厉鬼了，就不能给自己换个好看一点的脸吗。”温云清一脸嫌弃的拿出了纸巾，有些暴躁的擦着自己的手。
　　虽然自己的手是被灵力包裹着，但她只要一想到刚才厉鬼几乎看不出五官的脸，她就忍不住犯恶心。
　　“你是道士？”厉鬼虽然被击退了，但她很快又飘了回来，和温云清保持了十米的距离对峙着，依旧维持着苍白的脸色和扭曲的五官。
　　“道士？”温云清把餐巾纸丢到了一边的垃圾桶里，“相比起这个称呼，我应该更偏向于修士吧。”
　　“我给你两个选择，要么你自己散去修为然后去地府报道，要么我直接让你魂飞魄散，从此得以解脱。”温云清说道。
　　听到温云清的话以后，厉鬼发出了低沉的笑声，“一个乳臭未干的小孩，刚才是我大意了而已，你还真的把自己当回事了！”
　　说着厉鬼发出了一声长啸，伴随着卷席而来的黑风，她的身影一点点的淡去。
　　温云清微微蹙眉看着周围，原来的树林和垃圾桶都不见了，取而代之的是一个非常荒凉的街道，她就站在街道的中间，前后两边都望不到尽头。
　　这不是明摆着是幻境吗？
　　温云清没有打算和这个红衣厉鬼完过家家，直接默念了一道法诀，很快就一道五厘米左右粗的雷电凭空出现，一下就破了幻境。
　　“咳咳，你是哪个门派的人。”红黑色的鬼影在温云清的身后显现出来。
　　原本被她穿在身上的红色长裙，已经被雷电劈焦一半了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第26章 找坏人麻烦什么的
　　“我吗？”看到厉鬼的头发都被劈得竖起来以后, 温云清很不客气的笑了出来，“我自然是无门无派的。”
　　“今天我的心情还算不错，我再给你一个选择的机会。”温云清笑着说道, 也不知道她的一梦宝贝现在睡着了没有，如果睡了的话, 在她的梦里有没有自己的存在。
　　可以成为厉鬼的鬼, 一般手上都是沾染了人命的。这一只厉鬼也不例外，看到温云清明显的走神以后，她立刻抓住机会, 用尽全身的力量朝着她的脖子招呼了过去。
　　温云清直接甩出画好的天雷符, 没等厉鬼靠近她, 一道手臂粗的雷电就直直的劈在了厉鬼的身上。
　　原本半红半黑的厉鬼瞬间变成了灰黑色，伴随着她身上冒出来的白烟，她的身形开始一点点的消散变淡。
　　在魂飞魄散之前, 温云清看到女鬼扭曲的五官恢复成了原来的样子，看起来是一个长相白净的小姑娘。带着解脱的表情, 彻底消失在了这个世界上。
　　这个女鬼身上多半是有过不少故事, 或许变为厉鬼也是迫不得已。但这一切都和温云清没有关系，她今天难得给了対方两次机会, 没想到她还是不懂得珍惜。
　　温云清的动作很快，从发现厉鬼到解决厉鬼也就用了半个小时, 确定厉鬼已经魂飞魄散以后, 她就转身往女寝走去了。
　　“你难道不想报仇了吗？”沈凌一脸严肃地说着，“还是你想成为你最厌恶的人，用自己的能力迫害这些无辜的学生。”
　　“不是, 我没有，我们不是那种垃圾！”两个女鬼的语气非常激动, 浑身冒着冷气。
　　站在一边的陆枝鸣飞快的往沈凌的背上贴了一道符咒，避免她被鬼魂的阴气所伤。
　　“既然如此，你们就应该收手，放下心里的执念，去……去重新投胎，给自己一个机会。”沈凌说道，看似严肃的表情下已经装满了无奈。
　　她协助特事部办事的次数很多，那些奇奇怪怪的东西也没有少见，但她还是第一次满口因果轮回的劝说女鬼回头是岸。好歹她也是沐浴过马列主义思想的人，要她说这样的话，真的太过……
　　“不，我要报仇！既然事情有因有果，那为什么坏人得不到惩罚！为什么要受害者忍气吞声！”其中一个长发女鬼大声说道，身上的黑气开始逐渐凝聚起来。
　　“这不是忍气吞声，这是和自己和解。”说着沈凌打开了自己的证件，“相信我，我一定会尽最大努力把伤害你们的人绳之以法。”
　　“真的吗？”看到沈凌的证件后，两只女鬼又有些拿不定主意了，人民警察在她们心中的形象还是非常正义的。
　　“沈队肯定会努力把罪犯绳之以法，但是最后的结果是什么样的，她保证不了。”看到两只女鬼身上的怨气变少以后，充当背景板的陆枝鸣开口了。
　　“只要你们和自己和解，就可以摆脱学校対你们的限制。”陆枝鸣无视了沈凌不赞同的眼神，“虽然时间只有三天，但我觉得你们还是可以做一些什么的。”
　　“比如说去到你们的仇人那里去吓一吓他们，或者是找到他们犯罪的证据交给沈队。”陆枝鸣说道，“这样你们去投胎的话，也可以走得更放心一些。”都行
　　“真的吗？”两只女鬼都很激动。
　　“当然。”陆枝鸣点头，感觉到有人在拉扯自己的衣袖后，扭头看了沈凌一眼。
　　沈凌脸上写满了不赞同三个字，“违法乱纪的事情最好不要做，而且偷出来的证据対方不一定会承认，法律会代替你们惩戒対方的。”
　　还没等陆枝鸣说什么，两个女鬼就像是见到同类了一样，立刻抱在一起缩在角落不敢动弹。
　　“你还没有处理好吗？”温云清慢悠悠的走过来，看到沈凌的时候眉头微调，“我们是不是在哪里见过？”
　　“警局，人贩子。”沈凌一眼就认出了温云清。
　　“哦，原来是沈警官。”温云清也想起来了，走到陆枝鸣的身边说道，“那个厉鬼我已经解决了，这铃铛还给你。”
　　“好，辛苦了。”陆枝鸣接过铃铛，非常自然地放在了衣兜里，“我们这边还有一些小小的麻烦，沈队觉得放任这两只鬼自己解决问题不太妥当。”
　　“沈警官，这有什么不妥当的吗？你是担心她们路上会出事吗？”温云清问道，非常热心地说道，“要是这样的话，我可以送她们两道符箓，暂时提升她们的力量。”
　　“……”沈凌有些头痛，一个陆枝鸣就够她操心的了，怎么又来另一个添乱啊。
　　“陆枝鸣，如果我没记错的的话，你喊我帮忙的时候，是让我劝这两只鬼不要继续作乱，回头是岸吧？”沈凌吐出了一口气，“你现在让她们去所谓复仇，难道不是变相的让她们去干坏事吗？”
　　“这算是干坏事吗？”陆枝鸣一脸认真地说道，“惩罚坏人的话，应该是代表正义的吧？”
　　“我觉得是代表正义。”温云清点头表示支持。
　　二比一，沈凌只能无奈地叹气，抬起手捏了捏自己的眉心，“我事先声明，吓一吓可以，偷取证据也可以，但不可以闹出人命，不然我可收拾不了这个烂摊子。”
　　“好的沈队，你放心好了，我做事情有分寸的。”陆枝鸣给出了保证。
　　沈凌已经不知道自己该说什么了，陆枝鸣在她的心里已经没有什么信用了，这种保证在她的眼里已经可以等同于是立flag了。
　　“今天我没有来过，出事了你自己负责。”沈凌最后看了两个瑟瑟发抖的女鬼一眼，顿时觉得头更大了，直接把自己背上的符纸取下来，然后头也不回的就离开了。
　　温云清也没有耽误时间，问陆枝鸣要来的符纸，然后往里面灌入了自己的灵力，直接往两只小鬼身上一丢，也立马跑路了。
　　凌晨两点，温云清靠着指纹回到了自己的家。
　　在直接回房间和去看温一梦在回房间中挣扎了不到一秒，就利索的迈开了脚步，朝着温一梦的房间走了过去。
　　把灵力包裹在门锁上，在没有制造出任何一丝声响的情况下，温云清就打开了卧室的门，然后轻手轻脚的走了进去。
　　“温云清！”温一梦突然出声。
　　刚刚走到床边的温云清身体一下，立刻屏住了呼吸，低头往下看。
　　嗯？自己的一梦宝贝不是闭着眼睛在睡觉吗？
　　“混蛋……”温一梦小声地嘀咕了一句，随后就安静了下来。
　　呼~原来是在做梦啊，没想到一梦宝贝的梦里还有自己，看来自己在一梦的心里还是很重要的呢！
　　心里并没有AC数的温云清自动忽略了混蛋两个字，然后趁着本人在睡梦中，在她的房间布置了几个简易的防御措施。
　　以前不知道这个世界有鬼怪也就算了，现在知道了，她必须得防患于未然才是。
　　第二天一起来，温一梦准点下楼吃早饭，看到温云清坐在自己的旁边后，习惯性的打了一个招呼。
　　“早上好。”
　　“早上好~”温云清対着温一梦笑了一下，然后往自己嘴里塞了一块煎蛋。
　　等等，好像有哪里不太対？温一梦扭头看着温云清，“你不是说昨天晚上要留在学校，有什么事情要处理吗？”
　　“是啊，但是我想了想，我还是喜欢和你在一起，所以我就回来了。”温云清笑着说道。
　　温一梦轻哼了一声，自己看起来像是笨蛋吗，这种那么敷衍的理由，她怎么会相信呢！
　　温云清也不在意，继续対付面前的食物，消灭了代表满分的两个煎蛋和肉肠。
　　“这一次改卷老师不是我们学校的人，你认真写作文，不要写那些奇奇怪怪的东西。”在进入考场前 ，温一梦揪着温云清说道，“还有现代文，你要用周隽教给你的方法去思考，不要用你自己的想法去理解。”
　　“好，我都记住了，我会好好发挥的。”温云清认真地点头，“等到下一次考试，我就会和你一个考场了。”
　　温一梦这个时候也没用泼温云清冷水，“好，我在第一考场等着你。”
　　期末考试的时间和期中考的时候一样，分别是语文、数学、理综、外语四门课程，考试时间一共两天。
　　也不知道是不是因为温云清的那两道雷电，考试的这两天瑞华什么事情也没有发生。
　　考试一结束，很快就有一个消息流传了出来。
　　“你知道吗，我们学校的一个校董事好像出事了，听说是晚上起来上厕所的时候撞邪了，也不知道怎么回事，直接把自己的那个给……”同学说着忍不住搓了搓自己的手臂，“把自己的第三条腿，剁成碎片了不说，还直接冲到了下水道里。要不是保姆发现的快，好像都要流血过多死了。”
　　“怎么会有这种事情呢。”温一梦皱了皱鼻子，这种画面哪怕是想象一下都是在污染她的脑袋。
　　“你说的是不是那个董事啊，听我表姐说过，他不是什么好人，他老是喜欢在贫困生人选里面选好看的学生，还动不动就找她们去谈话。”
　　“咦，恶心，瑞华的校董会是怎么回事啊，怎么会把这种垃圾也放进来。”
　　“害，人家有钱，捐了一栋楼呢。”
　　“那个人是什么时候出事的啊？”温一梦问道。
　　被问到的同学思考了一下，“就是我们考试前的那个晚上，现在人还在医院躺着呢。”
　　那不就是前天的晚上吗？温云清说有事情需要留在学校处理的那个晚上？


第27章 黎红啊
　　温云清会不会和校董出事有什么关系？
　　这个有些离谱的想法只在温一梦的脑海里闪了一下, 很快就被她抛在脑后了。
　　出事的虽然是瑞华的校董，但校董又没有住在瑞华，就算温云清晚上在瑞华又怎么了呀, 她又不会飞，怎么可能会和这种事情有关系呢！
　　温一梦下意识的在人群里面寻找温云清的存在, 在人群中扫视了一圈后, 她很快就看到了温云清……还有站在她旁边的陆枝鸣，两人好像在谈论着些什么。
　　“早知道那个人那么多事，当初直接放任他被鬼魂撕碎算了。”陆枝鸣面无表情的说道, 语气里带着一丝歉意, “我听说已经有人给沈队施压了, 如果那些人找上你，你什么都不需要告诉他们，我会解决好了。”
　　温云清点了点头, “我知道了，你转告一下沈警官, 要是她顶不住了, 我有个一劳永逸的法子，如果她感兴趣的话可以来找我。”
　　“哦？”陆枝鸣挑眉, “你是想那样？”
　　“如果他们踩到我底线的话，我会动手的。”温云清和陆枝鸣交流起来没有什么太大的难度, 因为两人某方面的想法还是非常合拍的。
　　“你这样说的话, 我都不知道该不该希望他们惹到你了。”陆枝鸣的脸上露出了一丝笑意，“你的妹妹好像有事情找你，我就不打扰了。”
　　温云清顺着陆枝鸣的方向往后看去, 很快就看到了噘着嘴一脸不爽的温一梦。
　　忍住要上扬的嘴角，温云清大步地走到了她的身边, “走，我们回家。”
　　“你要回家了？”温一梦哼了一声，“你和陆老师的关系很好啊，刚才在和她说什么呢？”
　　“唔，就是讨论了一下之前不方便告诉你的事情。”温云清思考了一下啊，“你要了解一下吗？”
　　“你不说就不说呗，我现在不想了解。”温一梦说道。
　　这个时候，说不要就是等于要，温云清默默在心里翻译了一下她的话，然后熟门熟路的拉住了她的手，一边往门口走一边组织着语言。
　　“你是唯物主义者吗？”温云清问道，直说是肯定不行的，她得了解一下温一梦的接受能力才行。
　　“你这是问我相不相信这个世界上有鬼？”温一梦挑眉，“我不太相信，如果真的有鬼的话，那些杀人凶手为什么还可以好好的活着，为什么还有那么多的坏人可以逃脱法网之外呢？”
　　温云清听着忍不住的点头，按照一般人的思维来思考的话，温一梦的话确实很有道理。
　　“其实我对玄学有一点点研究，那天晚上我留在学校就是为了和陆枝鸣讨论一些事情。”温云清斟酌着说道。
　　“陆老师和你讨论玄学？”温一梦满脸写着不相信，陆枝鸣在她看来可是物理系的高材生，一个物理系的高材生会对玄学感兴趣？那牛顿的棺材板还压得住吗！
　　“你不相信我？”温云清挑眉，“我什么时候骗过你？”
　　温一梦仔细的回忆了一下，她好像应该还真的没有骗自己？
　　“你说得玄学，是研究周易吗？”温一梦问道，努力让画风正常回来。
　　“陆枝鸣应该是，但我不是，我研究的是……”温云清稍稍思索了一下，“存在于天地之间，比较神奇的东西吧。”
　　温一梦不吭声了，温云清说得每一个字她都听得懂，但为什么连在一起她就听不明白了呢？什么是存在于天地之间神奇的东西？难道这世界上还真的有鬼不成？
　　这个话题在两人走出校门的时候不了了之，还没等温一梦看到来接自己的车子，她就在外围看到另一个让她过分眼熟，并且给她带来了许多恐惧的女人。
　　“怎么了？”感觉到自己的手被紧紧攥着以后，温云清侧过头问道，“是哪里不舒服吗？”
　　“没，没有。”温一梦强迫自己移开了视线，不去想刚才看到的人。
　　但有些时候逃避并不是解决问题的办法，在温一梦坐上来接自己的车子以后，她的手机就收到了一条消息，看到上面的内容后，她的脸上瞬间变白了好几度。
　　“你看到什么短信了？”温云清立刻就注意到了异常，眉头微微蹙起，“敲诈还是恐吓的？”
　　温一梦下意识的藏起了手机，“不是，没什么，是不重要的垃圾短信。”
　　“但是你的脸上的表情，可不是这么告诉我的。”这么明显的借口，温云清自然是一眼就看出来问题了，“一梦，你是在害怕什么吗？”
　　温一梦没有吭声，紧紧的握着手机，躲开了温云清的视线。
　　这样明显的逃避动作，从另一方面证实了温云清刚才说的话，温一梦是在害怕，害怕那个发短信的人。
　　温云清没有继续追问，而是拍了拍她的肩膀，说道，“不要怕，我永远都站在你这边。”
　　温一梦大概沉默了三分钟左右，随后非常小声的开口，“真的吗？”
　　“当然。”温云清点头。
　　“那要是我和全世界的人都站在对立面呢？你也会站在我这边吗？”话说出口以后，温一梦就觉得自己蠢透了，这样弱智的问题自己是怎么说出口的！
　　“那肯定是他们出了大问题，我会站在你这边，然后好好教他们要怎么正确做人”温云清的回答时候的神态很是认真，完全没有觉得这个问题很弱智。
　　只要实力足够强，就算你是错的，最后也会变成对的。就比如上一世的自己，她不管说了什么，都会有一群人附和她。
　　“真的吗？”温一梦眨了眨眼，反复地确认着。
　　“你说吧，需要我做什么？”温云清问道。
　　温一梦用手背揉了揉自己的眼睛，“我不需要你做什么，反正你只要记住你现在说的话就行了。”
　　说完温一梦重新解锁了自己的手机，直接把刚才收到的短信删除，顺带着把号码也加入了黑名单里。
　　现在自己马上就要成年了，而且户口也在温家这里，除非她被温家所有的人放弃了。不然就算她找过来了又怎么，难道还能强硬的让自己退学，然后把自己关到乡下去吗？
　　回到温家后，温一梦的情绪也调整的差不多了，在和温妈妈打招呼的时候，并没有表现出任何异常。
　　“你们都辛苦了，我特意让阿姨做了你们爱吃的东西，快来吧。”温妈妈笑着招呼道，看着两个女儿一左一右坐在自己旁边后，心情更好了。
　　“妈，今天就我们三个吃饭吗？”温云清问道，顺便用筷子夹起了瘦肉，分别往温妈妈和温一梦碗里放了一块。
　　“对，他们两个都出差去京市谈生意，估计等到年二十七八才会回来。”温妈妈笑得眉眼弯弯，非常受用温云清的举动。
　　“现在离过年还早，你们想怎么安排假期？”温妈妈问道。
　　温云清思考了一下，“我没有什么安排，有空就和一梦出去逛逛街看看电影什么的吧。”
　　“既然我们都有空，不如这几天一起出去买点年货？”温一梦说道。
　　温妈妈点头赞同，“好，那今年我们就自己去买年货，到时候也给你们添置点新衣服。”
　　只有母女三人的晚饭，气氛非常和谐。吃完后还一起坐在沙发上看了一会电视，一直等到十点了才各自回去房间。
　　两人一起上了三楼，就在温云清要往自己房间走的时候，她发现自己的衣袖被人拉住。
　　“有什么事？”温云清侧过头问道。
　　“过来。”温一梦的声音很小，“来我的房间。”
　　“嗯，一梦宝贝是在邀请我和你一起睡觉吗？”温云清的眼睛一下就睁大了。
　　温一梦缓缓吐出一口气，“我要和你说一件很重要的事情，你要不要听？”
　　“当然，一梦宝贝你说什么我都会听的。”温云清笑着说道，直接握住了温一梦的话，主动牵着她往房间走去。
　　温一梦低头看了一眼，然后任由温云清拉着自己回到了房间里。
　　“今天发短信给我的人是黎红。”在房间门关上的时候，温一梦就开口了。
　　“黎红？”温云清皱眉，“她是谁？”
　　“你不认识黎红？”温一梦眼里写满了震惊，“你难道从来不知道你……养父母的名字吗？”
　　温云清沉默了三秒，然后才反应过来，“是她啊，我从小就在跟着外婆，和她也没有见过几面，自然也不会去关注对方叫什么。”
　　温一梦有些槽多无口，温云清这样的反应一下就把她酝酿一久的腹稿打乱了。
　　“我今天在学校门口看到她了，她应该是来找我要钱的。”温一梦吐出一口浊气，干脆一股脑的把事情说了出来。
　　“我在初中的时候她就找到我了，她用同学家长的身份靠近我，时不时地会透露一下她“孩子”的处境，然后向我卖惨。”
　　“我当时没有多想，只是很同情她，给过她一些小钱。等到我们熟悉起来以后，她就拿着亲子鉴定找到了我，说我和她才是真的亲生母女，让我听她的话。”
　　说到这里后，温一梦闭上了眼睛，努力下压习惯性地抵触和恐惧。“如果我不听话的话，她就要把事实告诉妈妈，然后把我送到乡下，和头部……有问题的老人一起生活，等到我成年以后，还会被嫁给一个老头，一辈子……”
　　“好了，我知道了。”温云清打断了她的话，把身体微微颤抖的温一梦扣在了怀里。
　　“如果她是现在找到我的话，我一定不会害怕的，我会把事情的真相告诉妈妈和爸爸的。”温一梦把脑袋埋在了温云清的肩窝。
　　“但是……但是当时我真的好害怕，我不想被送到乡下，我想要留在温家，当被家里宠爱的小公主。”温一梦说着，声音中已经带上了一丝哭腔。
　　“温云清，你真的可以原谅我吗？”温一梦问道。那种处境她单单是听一听就觉得很害怕了，更不要说温云清这个有亲身经历的人。
　　“你没有错，不需要我的原谅。”温云清轻轻地拍着她的背，柔声安慰道，“错的是黎红，当初把我们调换的人是她，把我丢到乡下去的人是她，故意威胁吓唬你的人也是她，你没有错。”
　　四年前的温一梦不过是个初中生而已，面对有备而来的黎红，她又能做什么，可以保留心中的善良到现在已经很难得了。
　　温一梦吸了吸鼻子，“可是……可是经历那一切的人应该是我啊，我是黎红的孩子，我……”“生而不养，这种人不配成为母亲。”温云清说道，“温一梦，你记住了，你现在的身份只有两个。”
　　“一，你是温家的孩子，二，你是我的心上人，明白了吗？”


第28章 缘由
　　第二天, 温云清难得早醒了一次。一睁眼，温一梦恬静的睡颜就落入了她的眼里。
　　下巴好看，鼻子好看, 睫毛也好看，唯一不足的就是温一梦的眼眶还有些微微红肿, 估计是昨晚掉得眼泪太多了, 到现在还没恢复过来。
　　温云清在手心凝聚出了一股灵力，轻轻地拂过温一梦的双眼，去掉了这个唯一的不完美。
　　过了半个小时后, 温一梦才迷迷糊糊的睁开眼睛, 盯着天花板发了一会呆以后, 就转头看向了躺在自己身边的人。
　　“早上好啊~”温云清的嘴角露出了和煦的微笑。
　　温一梦眨了眨眼，理智慢慢回笼，“现在几点了？”
　　“八点多, 你想睡的话可以继续睡一会，我们已经放假了。”温云清说道, 有温一梦在的被窝, 她躺多久都可以。
　　温一梦没有吭声，而是重新的看着天花板, 一点点的回忆起了昨晚发生的事情。
　　就在昨天晚上，自己向温云清袒露了所有的秘密, 不仅是黎红的事情, 她还一股脑的把自己真实的想法全部说了出来。
　　想到当时自己呆愣愣的问题，和温云清给自己的回答后，温一梦忍不住收紧了脚指头, 有一种想要往地板缝隙钻的冲动。
　　“一梦宝贝，你应该还记得昨天晚上答应我的事情吧？”见到温一梦差不多清醒以后, 温云清就忍不住开始确认了。
　　“嗯？”温一梦装傻，“我答应了你什么事情啊？”
　　“自然是尝试接受我啊。”温云清说着坐了起来，然后直接俯下身和温一梦面对面，“你承认了，你对我也是有那么一点点感觉的，只是你自己不能确定那是一种什么感觉而已。”
　　“我不会强迫你马上给出我答复，我允许你慢慢思考，但你也不能排斥我和你适度地靠近，不可以找理由躲着我。”温云清说道，她的鼻尖几乎都要贴着温一梦的鼻尖了。
　　“想起来了吗？”温云清问道。
　　这是一点逃避的机会都不给自己啊，温一梦屏住呼吸，和温云清对视了三秒以后败下阵来，“想起来了，想起来了，我不会反悔的。”
　　“好了，我要起床了，妈妈还在等我们一起去买年货呢。”温一梦有些顶不住她的视线，伸手推了推温云清的肩膀。
　　温云清非常配合的退开，然后掀开被子站了起来，“好，我在楼下等你。”
　　看着温云清穿着睡衣回去自己的房间后，温一梦长叹了一口气，呆呆地看着天花板的吊灯，不知道在想些什么。
　　“云清，你觉得这件衣服这样？要不要去试一试？”虽说是去买年货，但刚刚到商场，温妈妈的脚步就开始往服装店拐了。
　　“好的。”温云清对自己的穿着没有什么特殊的要求，温妈妈拿什么她就试什么，直接换上了她手上的黑色大衣。
　　“一梦，你试一试这件。”温妈妈选了一件同款不同颜色的大衣递给了温一梦。
　　“好。”温一梦乖巧地点头，换上了白色的大衣。
　　等到两人换上新衣服以后，温妈妈眼睛一亮，让两人并排站着，脸上的笑容越来越大。
　　“这样穿好，外人一看就知道你们是姐妹！”温妈妈非常满意自己选的衣服。
　　温云清看了看两人身上的衣服，嘴角也扬起了弧度。非常好，一黑一白，像极了情侣装！
　　众所周知，逛街的女人是不会喊累的，尤其是沉浸在打扮女儿中的温妈妈，一家接着一家店地逛着，看到自己喜欢的就大手一挥全部买了下来。
　　你说东西太多会提不动？完全不用担心这个！温妈妈只需要刷个卡，然后留给地址就可以了，这些衣服会由专门的人负责送到家里去。
　　一连逛了将近两个小时，等到时针指向数字12的时候，温妈妈才勉强打住。
　　“到饭点了，你们喜欢吃什么？”温妈妈看了一眼腕表上的时间，“中餐还是西餐？”
　　“我都可以。”温云清表示自己并不挑食。
　　“我也一样。”温一梦也没有什么挑食的坏习惯。
　　温妈妈四处看了一下，很快就锁定了目标，“都不挑的话，那就去吃个火锅吧，热乎！”
　　冬天吃火锅，看起来是个不错的选择，如果不是在门口遇见李若兰的话，或许会更好。
　　“伯母，你和一梦也来逛街啊？”李若兰笑着打招呼。
　　温妈妈点了点头算作回应了，现在温家和李家没有彻底恶交，加上对方是小辈，她也不想迁怒什么。
　　“伯母你们是三个人吗？不如和我们凑个桌，五个人吃的话可以热闹一些。”李若兰说道，“正好我和同学也是出来逛街的。”
　　“识相的就滚远一点，不要破坏我的好心情。”温云清不客气地说道，“不然的话，呵。”
　　李若兰脸上的表情有些僵硬，她没有想到对方在长辈的面前也丝毫没有收敛，“抱歉，那天的事情是我冲动我，我不是有意的。”
　　“好狗不挡道。”温云清皱眉说道，“还是你一定要我动手？”
　　想到自己曾经的经历以后，李若兰立马后退了三大步，委屈的说道，“既然温同学不愿意原谅我，那我也不打扰你了，希望你玩得开心。”
　　“好了，不用理会外人。”温妈妈拍了拍自家大女儿的肩膀，意味深长地看了李若兰一眼。
　　这个孩子真的很会伪装，之前她们见过那么多次面，她愣是一点异常也没有发现啊。
　　看着热气腾腾的锅底，蘸上几下辣得几乎飙泪的蘸碟后，三人很快就把刚才的事情抛在了脑后，气氛非常好地涮起了火锅。
　　等到温一梦去卫生间的时候，温妈妈开口问道，“云清，班级里的人是不是都知道你们的情况了？”
　　“差不多吧，不过班级里的人对我们的态度倒是没有太多变化。”温云清说道，顺手捞起了煮好的虾滑，放到了温一梦的碗里。
　　温妈妈点了点头，“云清你老实告诉我，如果我对你和一梦一视同仁的话，你会不会觉得委屈？”
　　“我倒是不委屈，只是一梦她应该会有一些落差。”温云清说着放下了筷子，“李若兰说的那些话，让不少其他班级的人认为一梦会被放弃。”
　　“毕竟对我来说，我的生活是在一点点的变好，而一梦的处境正好和我的相反。”温云清说道，“妈妈你放心好了，我不是那种偏激的人。陪着你们十七多年的是一梦，那么久的时间，肯定是会有感情的。”
　　温妈妈听到后心里有些说不上来的酸涩感，温云清表现的越乖巧懂事，她的心里就越发难受，毕竟她才是自己亲生的孩子。
　　“对了妈妈，你有调查过我和一梦当初为什么会被调换吗？”温云清问道。
　　听到这个问题后，温妈妈愣了一下，“你怎么突然想起这个问题了，是那边的人找你了吗？”
　　温云清摇了摇头，“我就是突然好奇。”
　　温妈妈思考了一下，看到温一梦还没有从厕所出来后，开口说道，“你们两个是黎红换的，这个你应该也清楚吧？”
　　“我知道，我听说黎红以前是爸爸家里的佣人。”温云清说道。
　　温妈妈点了点头，“黎红的父亲曾经救过你爸爸一命，虽然说是佣人，但你爸爸在以前是把黎红当做妹妹照看的。”
　　“但不知道为什么，黎红她……”说到这里后温妈妈脸上的表情有些奇怪，“对你爸爸有了不该有的感情，后面被你爸爸发现以后就给了她一笔钱让她离开了。”
　　“我们也没有想到，黎红会因此产生怨恨的心里，甚至利用自己的孩子当做报复我们的方式……”温妈妈说着叹了一口气。
　　“你爸爸因为当初的救命之恩，所以没有追究她，只是把她赶出了安市而已。”
　　温云清微微蹙眉，“所以，黎红她并没有为交换我们的事情付出任何的代价？”
　　温妈妈没有说话，而是点了点头，要是不是有那份所谓救命之恩在，她早就送黎红进去监狱了。
　　就在温云清想继续询问的时候，温一梦回来了，手上端着一个托盘，上面放着三碗新调出来的蘸料。
　　“这个蘸碟是我刚刚从网上找到的，你们试一试好不好吃。”温一梦完全不知道这里发生了什么，依次把蘸碟放在了两人的面前。
　　“好啊，那我就来尝一尝一梦的手艺好了。”温妈妈眼里重新带上了笑意。
　　说她感情用事也好，愚蠢也罢，反正她现在是打定主意两个孩子都要了，一个是自己怀胎十月生下来的孩子，另一个是她亲手养育了十七年的孩子，两个人在她心里是一样重要的。
　　温一梦什么都不清楚，看到自己碗里多出来的食物以后，下意识的看向了温云清。
　　温云清对着她眨了眨眼睛，用眼神询问她，需不要自己在帮她涮一些。
　　温一梦没有说话，直接用筷子夹起了一颗鱼丸放到了她的碗里，用行动作出了回答。


第29章 罗深？
　　采购完年货以后, 新年就越来越近了。
　　年二十六那一天，温云清拨打了那个最开始被自己记住的号码，向小卖部的老板询问了一下外婆的情况。然后又给他打了一些钱, 用作购买外婆的药。
　　回到自己的房间后，温云清从抽屉的底部翻出了当初外婆给她的小木盒, 拿出里面的玉佩重新打量了一番。
　　质地普通, 雕工粗糙，唯一出色的就是年份了，要是没有看错的话, 应该是百年前的老物件, 遇上喜欢这个的人, 或许可以卖个几千块。
　　把玉佩拿在手上把玩了一番后，温云清就把它放回了小木盒里，在她打算把抽屉重新合上的时候, 她突然感觉到了什么，又重新把玉佩拿出来, 鬼使神差的往里面灌入灵力。
　　这个过程持续了三分钟, 玉佩除了被蕴养的稍微好看一些以外，并没有任何变化。
　　“难道是我的感觉错了？”温云清盯着玉佩看了好一会, 不信邪地用灵力割破了自己的指腹，让自己的鲜血滴在了上面。
　　在鲜血落在玉佩上后, 瞬间就消失了, 要不是指腹上是真的有伤口，温云清都要以为自己看错了。
　　一滴，两滴, 三滴……玉佩一点点从淡绿色变成了血红色，随后又恢复到了原来的样子。
　　等到玉佩彻底不吸血以后, 温云清才让自己指腹上的伤口愈合。在她重新探入灵力以后，温云清就感觉到玉佩里面多了一个空间出来。
　　不对，多的不仅仅是空间，空间里面还存放着很多让自己熟悉到不行的东西，除了那些几乎要堆成山的古玩珠宝以外，还有满满一个书架的书，上面都是她曾经修行过的功法和秘籍。
　　这不就是自己的以前的储物戒指吗？为什么会出现在这个世界？戒指又是什么时候变成了玉佩的？
　　温云清的脑袋里充满问号，按照外婆说的话，这个玉佩是原主很小的时候，一个路过的道士送给她的。按个时候自己应该还没有来到这个世界吧，为什么会有送给原主这个？
　　温云清的脑海里闪过了许多想法，思绪有些混乱，一时半伙理不太顺畅。
　　“云清，爸爸回来了。”温一梦敲了敲虚掩的门，然后伸了一个脑袋进来，“给你带了礼物，你要下去看看吗？”
　　“好。”温云清把玉佩放进了自己兜里，就起身往外走去。
　　在礼物方面，温父还算比较公正，送了温云清和温一梦一人一块同款的腕表，然后根据两人的考试成绩，分别给了一百万和八十万的奖励。
　　“爸，这个应该是单纯的奖励，不是过年的压岁钱吧？”温云清问道，脸上的笑容表明了她非常满意这个礼物。
　　同一个款式的手表，只要两人一起带上了，那就是妥妥的情侣表！
　　“现在还没有除夕呢，当然算不上是压岁钱。”温父笑着说道，这个亲生女儿在不和自己呛声的前提下，看着还是挺顺眼的。
　　没等几人聊上几句，温韩就回来了，顺便还带来了一个看起来有些腼腆的年轻人。
　　“小罗你来了，快来这边坐。”温父看到罗深来了以后，脸上的笑容一下就变大了。
　　“温伯父，温伯母。”罗深有礼貌的打了招呼，然后坐在了一边的沙发上。
　　“一梦、云清，这是罗深，京大的法律系的高材生，他这几天在安市有事情要处理，就暂住在外面家里了。”温父说着。
　　罗深？温云清听到这个名字后眉头微微皱起，如果她没有记错的话，这个人好像是温一梦的未婚夫？
　　想到这里后，温云清下意识的往身边看去，正好看到温一梦眼里的向往。
　　对了，自家一梦宝贝向往的大学好像就是京大法律系来着！
　　瞬间，温云清就进入了备战状态，一脸警惕的看着罗深，“你是要在留在我家里一起过年吗？”
　　罗深愣了一下，然后露出浅浅的笑容，“是的，这几天可能要打扰两位妹妹一段时间了。”
　　温云清看向罗深的眼里满是审视，虽然书中的内容已经和现实没有多大关系了，但是某些部分还是有参考价值的。
　　比如眼前这个罗深，看起来是个腼腆清纯的大学生，但是背地里可是和狠角色啊，在后期硬是把两个哥哥都搞死了，最后成为了最大赢家。
　　“一梦，你和罗深的年龄差不多，安市你也熟悉，这几天有空可以一起出去玩玩。”温父说着，丢了一个眼神给温云清，让她克制一下，不要对客人那么没有礼貌。
　　“好的，罗深哥，你要是想出去走走，我可以当一下向导。”温一梦说道，同时捏了捏温云清的手。
　　罗深现在是温家的客人，在这样的情况下，是需要维持表面和谐的。
　　“好的，那就麻烦妹妹你了。”罗深说着，眼里的笑意多了一些。
　　温家还真的是有趣，一个真千金一个假千金，两人竟然可以相处的那么和谐。是真千金太笨了，还是假千金的手段太过高明了？
　　罗深虽然住在了温家，但他很少出现，一天下来见个两面就算不错了，等到除夕那一天，他也顺道提出了告辞。
　　对此温云清喜闻乐见，要不是不允许放鞭炮，她都想当场给他放一串了。
　　“一梦，你觉得罗深这人怎么样？”到了除夕守夜的晚上，温妈妈坐在温一梦的身边问道。
　　“唔，是个有礼貌的人，学习成绩应该也好。”温一梦也就和罗深见了几面，她就记住了他的学校和专业。
　　温妈妈点了点头，换了一个方向问话，“云清，你觉得呢？”
　　“妈妈你要听真话吗？”温云清问道。
　　“当然要听真话了，你直接说就行。”温妈妈默默做好了心理准备，她估摸着云清的嘴里应该是没有多少好话啊。
　　“那个罗深打心里就没有把我们家放在眼里。”温云清说着，脸上的表情难得的正经了一些，“虽然他看起来很有礼貌，但实际上只把我们家里当做了干净一点的酒店而已，有需要的时候就回来吃饭睡觉。”
　　“罗深他是有事情要忙，自然没有办法在家里多待。”温韩出言反驳。
　　“是吗？”温云清笑了一声，“他来的时候双手空空，走的时候也什么都没有留下。如果是住酒店的话，他至少还要付点钱呢。”
　　“他不过是住了几天而已，需要带什么礼物。”温韩还是不服气，“再说了，你怎么知道罗家没有给我们家好处。”
　　“给好处？”温云清的笑声更大了，“你是觉得自己比他低一等吗？要是我没有猜错的话，你口里的罗家应该比我们家要厉害很多吧，所以你才会下意识地讨好他？”
　　“你……”温韩脸涨得通红，明明自己是按照圈内潜规则做事，为什么被温云清说出来以后，就显得他很是不堪呢？
　　“妈妈，你觉得我说得对不对？”温云清没有理会温韩，而是询问温妈妈的意见。
　　“我们家里是比不上罗家。”温妈妈说道，幽幽地看了温韩一眼，“你妹妹不过是说话直白了一些而已，你为什么要凶她？”
　　“我什么时候凶她了？”温韩委屈，他不过是反驳了几句而已。
　　温妈妈皱眉，“你这是犯错了还不承认？你为什么和云清说话那么大声？”
　　“不是，我……”温韩觉得自己很是委屈，但对上自家妈妈的视线后又没脾气了，老实认怂道歉，“对不起，我刚才太激动了。”
　　“没事，我可以理解。”温云清表现的很是的大方，“毕竟我说的那些话都戳到了你敏感的自尊心，你激动也是正常的。”
　　“……”天杀的温云清！为什么还不把嘴给闭上！早知道会这样，今天晚上自己还不如和爸爸一起出去赴宴算了！
　　等到快要十一点的时候，温妈妈有些撑不住了，打了一个哈欠后，就把守岁的任务交给了三个年轻人，自己补觉去了。
　　温妈妈一走 ，温韩就摩拳擦掌准备出气了，还没等到抓到温云清的把柄，他就先愣住了。
　　怎么回事，为什么他的好妹妹会直接靠在温云清的怀里玩手机？脸上还笑得那么开心？自己不过是沉迷工作了个把月而已，怎么就变成这个样子了。
　　“明天有很多贺岁电影上映，你想要看那一部啊？”大屏幕上的春晚并没有吸引到温一梦，她的注意力一直在手机上。
　　“我都可以，距离开学还有很长的一段时间，有空的话就一部部的全部看完好了。”温云清说道，分出了一半的注意力到手机屏幕上。
　　“那我们明天去看着吧，影帝加上名导的轻喜剧。”温一梦仔细看了以下介绍和预告片。
　　温云清：“好啊，明天晚上要回来吃饭，时间定在下午吧。”
　　“嗯，两点十分，正好吃个饭去看电影。”看了一下几乎满座的影厅，温一梦直接选vip影视，用高出一倍的价格选了两个中间的连坐。
　　温韩看着两人若无旁人的互动，清了清嗓子，“是什么电影啊，我也和你们一起去看看？”
　　温韩的话一出，温云清和温一梦齐刷刷的看向了他，前者是警告的眼神，后者则是有些茫然。
　　“新年第一天，哥你就在家里好好休息一下，陪一陪妈妈吧。”温云清皮笑肉不笑的说道。
　　这可是她和一梦宝贝新年的第一次约会，温韩要是敢搅局的话，她是不会手下留情的。
　　温韩咽了咽口水，求生的直觉飞快上线，“也是，我好久没有陪过妈了，明天还是留在家里吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，今年的七夕，我一觉睡到了下午二点，这就是单身狗日常吗？


第30章 有这种事情？
　　在新的一年里, 温云清的快乐只维持了两天，在年初三的时候，家里陆陆续续就有客人来访。
　　温云清本人倒是可以不用去见面, 但是温一梦却需要和温妈妈一起招待客人，顺便维持一下她在圈子里的交际。
　　“我听说你家里还多了一个孩子, 是出去玩了吗？”来访的客人见到只有温一梦以后, 有些好奇的问道。
　　大家都是安市人，温家的事情他们也是有所耳闻的。但听说归听说，他们必须要亲自确认一下, 温家到底是怎么对待这个她们两个人的。
　　“她啊, 有些怕生, 一直在自己房间待着呢。”温父笑着说道，他看而不敢放温云清出来，不然这些好友他估计是要得罪一半以上的。
　　“原来是这样的, 我还想着那孩子和我家的孩子差不多大，要是可以见一面的话, 说不是定可以交个朋友呢。”客人笑着说道。
　　温父笑而不语, 没有继续这个话题。
　　客人的余光落在了坐在一边沙发上，看到正在和自家孩子交谈的温一梦, 心里已经差不多有数了。
　　温家的孩子被交换的事情多半是真的，温家对待假孩子视如己出也是真的, 看来要联姻的话, 第一人选还是温家自己教养出来的孩子啊。
　　年初七，温云清被温一梦从房间里挖了出来，“今天我们要去爷爷家里, 你快点收拾一下。”
　　“你们去不就够了吗？”温云清说着打了一个哈欠，她昨晚发现了一款很有趣的游戏, 一不小心差点打了个通宵。
　　“你都回来了，爷爷当然想要见一见你。”温一梦说着顿了一下，“爷爷比较看重规矩，到时候你要礼貌一些。”
　　“嗯？”温云清眨了眨眼，“我的表现难道很没有礼貌吗？”
　　“……你觉得你平时和爸爸顶撞的时候很礼貌吗？”温一梦甚至都不需要思考，闭着眼睛都可以挑出一堆毛病来。
　　“自然，我是听爸爸的话，他让我说实话，我就实话实说了。”温云清笑眯眯的说道，看到温一梦身上的白色大衣后，直接选了同款的黑色大衣穿上。
　　在见到温爷爷的第一眼，看到他穿着红色唐装，拄着一根拐杖坐在首座上的时候，温云清就有些明白温一梦的话了，这哪里是看重规矩啊，这都快有封建大家长的味道了。
　　“父亲，这是云清，我前段时间找回来的孩子。”温父说道，在后面推了温云清一把，让她往前站一步。
　　“爷爷好。”温云清礼貌地打招呼。
　　温爷爷点了点头，“既然回来了，那就是温家的人了，户口问题处理好了吗？”
　　“等到我成年以后，我的户口就会独立出去。”温云清抢先一步说道。
　　温爷爷稍稍皱眉，然后又松开，“长大成人了，确实要独当一面了。”
　　“一梦，你成年以后有什么安排吗？”温爷爷问道。
　　温一梦看了温爷爷一眼，低头说道，“我想报考京大，毕业后当一名律师。”
　　“律师？”温爷爷脸上出现明显地不赞同，“律师抛头露面的，不适合女孩子，而且还要和那些罪犯打交道，不好，还是换一个专业吧。”
　　听到温爷爷的话后，温一梦没有吭声，成为律师是她一直以来的梦想。尤其是在遇到黎红以后，要是她当时懂的法律的话，就不会被她吓到了。
　　“爷爷，当律师又不一定要和罪犯打交道，一梦完全可以到自家公司的法务部上班啊。”见着气氛有些严重，温韩出来打圆场。
　　“或者成立一个律师事务所，一梦当老板也是个不错的选择。”温云清补充道，顺便给了温韩一个赞许的眼神。虽然是个低配的霸总，但还是有些许可去之处的。
　　见到两个孙辈都反驳自己，温爷爷略有些不满，但最后还是没有开口说什么，直接跳过了这个话题。
　　“云清，你觉得我适不适合当律师？”温一梦有些不太确定地问道。拿到拜年红包后，她们这些小辈就暂时退场了。
　　“唔……”温云清犹豫了一下，老实说道，“按照目前的情况来说，不是非常适合，一梦你或许会被他们当成软柿子。”
　　“当然，我们现在都还小，以后会变成什么样子谁也不知道。”温云清赶紧打补丁，“一梦你很有正义感，如果你成为律师的话，多半是为弱者伸张正义。到了那个时候，要是你有人敢欺负你的话，我就打断对方的腿。”
　　“私下斗殴是犯法的。”温一梦提醒道。
　　“放心，我会找一个没有人的地方打断他们的腿，不会让他们发现我的。”温云清笑着说道。
　　温云清：“自己的未来是自己决定了，你没有必要因为爷爷一句话就怀疑自己，他的思想太过封建古板了。”
　　温一梦听到后有些紧张的往四处看去，“这还在爷爷家里你，你说话收着一点。”
　　“不要担心，我只是实话实说而已。”温云清趁机捏了捏温一梦的脸，“你不要想着有的没的就行。”
　　“咳咳！”看到温云清上手以后，坐在一边的温韩看不下去了，努力制造动静。
　　“你是生病了吗？需要我帮你叫救护车吗？”温云清诚恳的问道。
　　“这里虽然就我们三个，但门是没有关上的，你适可而止一些，不要欺负一梦。”温韩板着脸说道，“还有，我只是嗓子不舒服，不需要去医院。”
　　“你这样忌讳就医可不行，哥哥你要是还想咳嗽的话，我建议还是去医院一趟呢”温云清笑眯眯的说着，“不然你要是被这个病传给了其他人，那也太丢脸了。”
　　“……”他只是轻咳了几声提醒她们注意场合而已，没有严重到这种地步吧！
　　没等温韩想到反击的方式，门外就出现了一个和他们看起来年纪差不多的姑娘，带着好奇看着温云清。
　　“淇表妹，好久不见啊。”温韩最先反应过来，笑着和戚淇打着招呼。如果仔细一点看的话，就会发现温韩脸上的笑容很是勉强。
　　糟糕，爸爸不是说大姨一家后天才会过来的吗？怎么今天就撞上了？
　　“温韩表哥。”戚淇笑着打着招呼，“这位就是我真正的表妹吗？”
　　“对，她叫温云清，和一梦一样大，都比你小一岁。”温韩勉强笑着地说道，随后看向温云清，“云清，这是戚淇，是大姨的女儿。”
　　“这是表姐？”温云清转头看向温一梦，眼里带着问询。
　　温一梦点了点头，“嗯，淇表姐，好久不见啊。”
　　戚淇用余光瞟了温一梦一眼并没有理会她的话，依旧看着温云清，眼里满是审视，“你好，我是戚淇，你的亲表姐。”
　　温云清挑眉，这个戚淇为什么忽视她的一梦宝贝？这是在给她下马威？
　　“这位表姐，你的耳朵是有些问题吗？”温云清决定直接呛回去，她可不会让自己的一梦宝贝受气，“一梦刚才和你打招呼了，你是没有听见吗？”
　　“嗯？你这是要为温一梦出气？她只不过是一个假货而已？”戚淇听到以后笑了，“如果不是她的话，你可不会被人换了，还在那种破地方待个十几年的。”
　　温一梦站在一边，戚淇每说一句，她的脸色就变白一分。
　　温云清上下打量了一下戚淇，浑身上下都是大牌的衣服，耳钉、项链、手链、手表，这些加在一起的价值就超过百万了。
　　“我可没有这样不懂理，耳朵失灵，满口犬吠的表姐。”虽然她从这个戚淇身上没有感受到什么恶意。但只要她对温一梦有恶意，那她们就注定当不成朋友了。
　　“温一梦，还真的是好手段啊，可以把人收拾的那么听话。”戚淇冷哼一声，虽然温云清的话很难听，但是她并没有责怪她的意思。
　　因为在她看来温云清就是一个大蠢蛋，那么笨活该上辈子被赶出了温家，还像个傻逼一样跳到了大海里，自己砸下去好几千万才捞到了她的尸体。
　　“啧，真的是蠢死了！”戚淇恨铁不成钢的看着温云清，这个蠢蛋为什么会和黑心莲交朋友啊！
　　温云清脑袋上冒出了一个问号，这个戚淇是怎么回事，为什么跑到这里来自说自话了？
　　“戚淇，你一直以来无缘无故地针对我也就算了，云清是无辜的，不要把事情牵扯到她身上。”温一梦说道，她现在的身份有些尴尬，要是和戚淇吵起来的话，长辈多半是不会站在自己这边的。
　　“稍稍等一下，请问我哪里蠢了？”温云清有些不明白，这个戚淇为什么一副很了解自己的样子？
　　“哈？和温一梦这种黑心的人交朋友，难道不蠢吗？”戚淇不屑的切了一声，“小心到时候怎么死的都不知道。”
　　“淇表妹，慎言。”温韩赶紧把戚淇往后拉，脑袋都快急出汗来了，今天戚淇是这么回事啊，像是吃火药了一样？
　　“你的意思是，一梦会害死我？”温云清听着就笑了，“请问你有什么证据吗？”
　　“证据？”戚淇皱眉，“我没有证据，反正我就是知道，你再这样下去，肯定会被赶出温家的，最后死得非常不体面！”
　　被赶出温家？还死得非常不体面？温云清眉头微微挑起，下意识的用上了灵力，透过戚淇的皮囊看向了她的灵魂。
　　好奇怪，是原本的灵魂，上面也没有重新转世的痕迹。
　　等等，这个附着在灵魂上的黑点是什么，为什么给了她一种很熟悉的感觉？
　　出于直觉，温云清直接用灵力化成透明的线条，在触碰到戚淇的那一刻，直接用灵力吞噬了她灵魂上的小黑点。
　　戚淇眼前一黑，微微摇晃了一下身体后又重新站稳，“我告诉你，你最后的……”
　　话说到一半后，戚淇突然愣住了，最后温云清是什么下场来着？她在被赶出温家后又经历了什么？
　　“表姐，我觉得你最近应该是压力太大了，不如你回去好好休息吧。”温云清对上了戚淇的视线，直接对她下了听话的暗示。
　　“好像是的，昨天通宵了，我应该去补个觉。”戚淇说着，然后就扭头朝着外面走去。
　　温韩下意识的觉得戚淇的状态有些不对，但哪里不对他也说不上来，只能选择跟着她，避免她出现什么意外。
　　“云清，刚才是你做了什么吗？”温一梦也有和温韩差不多的感觉。
　　“可以说做了，也可以说什么都没有做吧。”温云清说道，在触碰到黑点的那一瞬间，她接收到了许多消息。
　　上面记载了属于“温云清”的一生，其中一半内容和自己曾经看过的小说差不多，但另一半却截然不同。
　　原本只是有些小心思的温一梦，直接变成了心机深沉的人。“温云清”不是被自己的嫉妒心一点点吞噬，而是被温一梦一步步构陷，最后还被人绑起来丢到了海里。
　　戚淇的灵魂因为这个黑点的存在，所以才会有了所谓的记忆，直接把现在的温一梦当成“记忆里”的温一梦。
　　等等，温云清突然意识到了一个问题。
　　如果戚淇记忆里的温一梦是虚构的，那么自己看过的那一本，里面的剧情会不会也是虚构的？
　　毕竟现在在这里，这个活生生的温一梦，她也并没有像书中描写的那样是个装可怜的小白花啊，她不过是一个有些缺爱，但又不吝啬自己善良的小可怜而已。
　　“云清，你怎么了？”温一梦有些奇怪，忍不住揪了揪她的衣角。
　　温云清很快回过神来，对着温一梦笑了一下，“没事，我只是突然想明白了一些事情。”
　　今天戚淇的异常，再加上之前的那一块玉佩，已经足够证明一件事情了。
　　自己过来这个世界并不是偶然，而是必然，而能够安排自己的人，应该也就只有所谓的老天爷了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，应该看得明白吧，看不懂也没事，记住这是沙雕文就是了！_(:з」∠)_


第31章 拍卖会
　　戚淇的事情说起来对温云清也没有太大的影响, 除了在刚刚清醒的时候她在意过所谓的剧情以外，后面她都是按照自己的感觉走的。
　　不然的话，温云清也不会在看到温一梦的第一眼, 就如此直白的表达了自己的喜欢，并且接纳温妈妈的存在。
　　为什么不接纳温韩和温父？那自然是他们的态度还不够端正, 某些事情上的看法也和温云清合不来。
　　既然三观都不合, 温云清自然不会付出自己的感情，只是配合着维持表面上的一家人罢了。
　　“你真的没有对戚淇做什么吗？”离开温爷爷家里以后，温一梦有些忍不住了, “今天我和她见面的时候, 她竟然正常的和我打招呼了？！”
　　“你要听实话吗？”温云清问道。
　　温一梦点头, “当然，我要听大实话，没有一句慌言的那一种。”
　　“其实真相很简单, 戚淇之所以针对你是以为她被不好的东西附身了，前天见面我拿掉了她身上的东西, 所以她就正常了。”温云清简化了一下事情的过程。
　　温一梦第一反应就是温云清在胡说, 但看到她正经的表情和说话的语气后，下意识的又想相信她。
　　“所以, 这个世界不是科学的世界吗？”温一梦问道，她觉得自己是真的有些魔怔了。
　　温云清看了一眼车中间升起的隔板, 确定司机听不到后面的动静后 , 直接拿出了自己手，“你看看，这个手上是不是什么东西也没有？”
　　温一梦盯着她的手看了一会, 然后不放心的摸好几圈，甚至还捏了捏温云清的衣袖, 看看里面也有没有什么东西藏着。
　　“对，什么也没有。”检查了三分钟以后，温一梦才点头。
　　温云清当着温一梦的面握住了手，问道，“你想要我的手里出现什么？”
　　“说什么都可以吗？”温一梦问道。
　　“当然不行，只有我有的东西，才会出现在我的手里。”温云清说道，只要是在她储物空间里的东西，她就可以变出来。
　　“……”温一梦忍住了吐槽的欲望，随意的说了一个东西，“我想要一颗石头。”
　　“石头啊。”温云清放出自己的感知，在自己的储物空间里努力的扒拉，过了五秒钟以后，慢慢的张开了手，“这个算是石头吗？”
　　看着温云清手里明显价值不菲的翡翠，温一梦开始思考，这个翡翠到底有多少可能是她提前准备好的呢？
　　毕竟一个优秀的魔术师，表演起魔术来是非常神奇的，同时也是不会露出一点破绽的。
　　“看来你不太相信啊。”温云清笑着说道。
　　随后把手上的玉佩拿起来放在了温一梦的手，然后单手虚握成拳，直接抽了一根金条出来。
　　“那这个呢，这种东西我应该不会一直藏在身上吧？”温云清拿出来的金条可是非常有分量的，差不多有三斤重。
　　“你可以凭空变出金条？”温一梦的科学观摇摇欲坠，一块翡翠可以是温云清提前准备的，但是那么重的一根金条，谁会提前带在身上啊。
　　“不是凭空，你可以理解为我会一个小法术，可以把属于我的东西随身携带却不会被人发现的哪一种。”温云清说着，顺手就把手里的金条放在了温一梦的手里。
　　自己前世的储物空间别的不多，就是金银珠宝最多，多到她花不完的地步了。
　　温一梦看看左边手里的翡翠，又看看右边手里的金条，缓缓的吐出了一口气。
　　“你是和谁学的法术？”温一梦问道，事实摆在眼前，她就算再不相信也要相信了。
　　“小时候有个老道士路过我家，他看我很有眼缘。”然后送了一个东西给我，温云清非常机智的说出了一部分事实。
　　原来是道门的法术吗？那刚才就是袖里乾坤的法术了？就这样简单的一句话，温一梦就已经把事情的始末脑补的差不多了。
　　顿时，温一梦看向温云清的眼神就不一样了，“你说的那些法术，我能不能学？”
　　温云清思考了一段时间，她其实在很早之前就查探过温一梦的体质了，大概是她在胎儿时期并没有得到很好的照顾，所以根骨和经脉都有些脆弱，属于不适合修炼的类型。
　　“一梦你如果想要学的话，或许可以学习一下符箓，”温云清说道，“你坚持画上几年的话，应该可以小有成就。”
　　“学这个符箓很费时间吗？”温一梦问道。
　　“一天最少练习三个小时，这样坚持一年的话，应该就可以画出有用的符箓了。”温云清说道。
　　温一梦思考五秒，选择了放弃，“那还是算了吧，我多半是坚持不下去的。”她对符箓只是好奇，对法律才是真的热爱，有那么多的时间练习这些玄而又玄的东西，还不如多背几本法律条文。
　　而且她现在需要消化一下这些消息，毕竟今天的她的三观可是在某种程度上重新组合了呢。
　　从温爷爷家回来后，温父和温韩就投入到工作中，留下温云清两人在家里陪温妈妈。
　　“我可不需要你们陪着，你们出去玩吧。”温妈妈说道，自己的打量着全身镜中的自己，“我这样穿怎么样？”
　　“好看！”温云清立刻夸奖。
　　“妈妈你这样穿看起来还不到三十岁，出去都可以当我的姐姐了。”温一梦笑着说道。
　　温妈妈被两个女儿的话哄得很是开心，“我这几天都要和小姐妹去其他地方玩玩，你们两个自己去玩吧。”
　　“对了，明天有个慈善拍卖会，你们两个代替我去一趟。”温妈妈说着从一边的抽屉里拿出了一个邀请函，“一梦你应该知道的吧，到时候随便挑两个东西拍一下就行了。”
　　温一梦点了点头，去年的慈善拍卖会温妈妈带她去过一趟，基本的流程她都清楚。
　　把唯一需要忙活的差事安排出去以后，温妈妈就拎着自己的包，一脸轻松的离开了。
　　慈善拍卖会安排在当天下午，温一梦为了完成好温妈妈交代的任务，一大早就把温云清从被窝拉了出来，带着她去到了专门做造型的地方。
　　温云清在没有搞清楚情况的事情，就被发型师摁在了座位上，任由他们拿着五花八门的工具倒腾自己的头发。
　　“一梦，拍卖会是下午三点才开始，现在做准备是不是太早了一些啊。”说着温云清打了一个哈欠，看着镜子中的自己有些想笑。
　　“不早，一个合格的造型花上三四个小时都算短了，现在是九点，算上吃饭和花费在路上的时间，我们也就个把小时了。”温一梦说道。
　　她已经习惯了自己被倒腾，来了以后就往椅子上一靠，闭上眼睛假寐了。
　　“两位小姐，你们要穿礼服还是西装呢？”忙完头发和妆容以后，就到了挑选衣服的时候了。
　　温一梦对比了一下自己和温云清的身上，还有她头上变得微卷的短发，很快就有了决定，“我穿裙子，她穿西装。”
　　“如果可以的话，就选一个色系的吧。”温云清补充道，颜色一样的话，西装和裙子就是妥妥的情侣装了吧。
　　造型师思考了一下，问道：“同一个色系的话显得有些单调，不如考虑一下最简单的黑白搭配？”
　　温一梦的长相偏向柔美，而温云清则是带着英气。如果用浅色系的话，温一梦倒是适合，但穿在温云清身上，就会突出她的年轻，在正式场合她更加适合深色系，显得沉稳一些。
　　想到自己和温一梦同款不同色的大衣后，温云清点头同意了下来，“也行。”
　　就这样，在开始前十分钟，温云清扯了扯有些勒脖子的领带，任由温一梦挽着手臂，带她进到了拍卖会上。
　　等到两人坐在主办方安排的位置上以后，温云清可以非常明显的察觉到，有不下十个人在盯着自己看。
　　她甚至可以听到她们细碎的议论声，非常直白的在讨论着自己和温一梦，并且觉得两人不可能和平相处，一会肯定会暗地里较劲。
　　“这是今天拍卖的东西，你看看有没有喜欢的。”温一梦的五感没有温云清那么敏锐 ，那些细碎的声音她是半个字也听不见。
　　“我看看。”温云清收回了自己的注意力，放开起了手上的小册子。
　　翻看了几页后，温云清的眉头微微皱起，“这些东西起拍价为什么那么高，不过是一个带过的钻石项链而已，就标价二十万？”
　　“这是慈善拍卖，买东西都是顺便的，成交的多少金额主办方就会捐出去多少钱。”温一梦小声的解释道。
　　“那不如直接捐就好了，还拍卖什么。”温云清小声的嘀咕了一句。
　　随后快速的翻阅着小册子，里面多半都是一些穿戴过的首饰或者是包包，唯一还看得过去的，就是倒数第三个拍品《楼》，一个还算不错的油画作品。
　　“这个怎么样？”温云清指着画说道。
　　温一梦看了一眼起拍价，十万的低价，估计三十万左右就可以拿下了。
　　“好，那我就拍这个项链吧。”温一梦也很快选好了拍品。
　　温一梦的话音刚落，本场的拍卖师就在迎着灯光走上了来，她身上穿着红色的长裙，说话的声音很是悦耳，“女士们先生们，下午好，我代表诺亚拍卖行，真诚感谢你们的到来。”
　　说着女拍卖师就弯腰鞠了一躬，半露出了自己的雪白丰满的胸脯。
　　温云清见状眉头一皱，这个拍卖师好像有问题啊，自己怎么在这里闻到了一股只属于狐狸的骚味呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第32章 傅三秋
　　声音好听, 容貌出色，这样的拍卖师是可以给拍卖品加分的，尤其是那些没有带着家属来的企业家, 他们并不介意出更多的钱搏美人一笑。
　　“这是限量版的钻石项链，购入一来只被佩戴过一次, 保养的非常好……”照例吹嘘了一番后, 拍卖师给出了低价，“起拍价三十万，几位可以出价了。”
　　“五号, 三十二万。”
　　“十号, 三十五万。三十五万一次……”
　　等到价格飙升到五十万以后, 大部分人都放弃了以后，温一梦才开始举牌。
　　“十六号，五十五万, 还有比五十五万更高的吗？”拍卖师问道，视线精准的锁定在了举牌的温一梦身上, 対着扬起了嘴角。
　　“这个拍卖师好好看啊……”温一梦有些羡慕地看着対方, 视线忍不住的往下滑，瞄到対方的胸脯后, 又迅速收回了视线。
　　如果按照国内标准的话，这个应该是D了吧, 虽然不是自己见过最大的, 但是形状绝対是最好看的，真的！
　　看到温一梦微红的脸颊后，温云清脸上的表情变得有些严肃, 这只狐狸精既然已经有了合理的人类身份，那为什么不好好做人, 要胆肥的勾引自家一梦宝贝？
　　最可恶的一梦宝贝竟然还动摇了！难道自己还比不上那个狐狸精吗！
　　温云清捏了捏温一梦的掌心，顺便拿过了她手里的号码牌，代替她举牌竞拍。
　　“十六号再次出价，七十万。七十万一次……”拍卖师说着把视线移到了温云清身上，在四目相対的那一刻，她背后的寒毛突然立了起来。
　　危险，这个穿着西装的女人很危险！她対自己有明显的敌意！
　　“七十万三次！恭喜十六号，获得这条钻石项链。”突然的窜上来的危机感，让傅三秋不敢多磨蹭，很快就敲下小锤成交。
　　在介绍下一个拍品的时候，温一梦有些好奇的问道，“你怎么突然対这条项链感兴趣了？”
　　“没什么，我只是觉得这个拍卖师挺有意思的。”温云清当然不会说自己是乱吃飞醋，更不会承认自己的魅力比不上那个狐狸精！
　　“你也这样觉得吗？”温一梦还曾经在自己的世界里，感叹道，“这位拍卖师姐姐，在我见过的人里面算是非常好看的，感觉都可以入圈去当明星了。”
　　“非常好看？”如此直白的夸奖，就和直接踢翻了温云清的醋坛子一样，让她非常非常酸 ，“比我也好看吗？”
　　“嗯？”温一梦愣了一下，说道，“你们两个是不同的类型，你是五官好看，是偏向中性的帅气，拍卖师是美艳，是个行走的人间胸器！”
　　美艳？难道一梦喜欢美艳这一款的？温云清陷入思考，视线停留在了拍卖师身上，要美艳的话，自己是不是要留长发，然后穿这种裙子？
　　不不，这种偏向暴露的裙子，不太符合自己的品味。要是她真的穿了的话，估计不少人的眼睛就要被她废了。
　　既然自己做不到的美艳的话，那不如把美艳的人给做了？反正対方也是狐狸精，自己就当是惩恶扬善了吧？
　　傅三秋很快就察觉到有一股杀气盯上了自己，见过简单地辨别后，她也发现了杀气的来源。
　　但傅三秋心里有些想不明白，自己最近这段时间明明很安分守己啊，都是靠自己的本事赚钱，为什么都这样了还有有人盯上自己？
　　这个人看起来也就是二十左右吧？难道这个是协会的新人？又是一个想要踩着自己立威上位？自己不会那么倒霉吧！
　　此时的傅三秋并不知道，这一切的起源都是因为她対小姑娘露出的微笑，导致某个人开始乱吃飞醋，直接迁怒了她本人。
　　“这是现任中国美术协会副会长柳先生的作品……”傅三秋压下心悸感介绍道，在拍卖会没有结束前，她都必须扮演好一个合格的拍卖师。
　　“十六号直接出价五十万，五十万，还有继续出价的吗？”傅三秋的视线再次和温云清碰上，対视不过一秒，她就有些顶不住了，就主动移开自己的视线，看向了她身边的温一梦。
　　然后，傅三秋就发现针対自己的杀气又浓了一点。
　　这个协会新人是怎么回事！也不看看场合就乱放杀气！他们已经放肆到这种地步了吗！官方就不管一管吗！
　　底价不过十万的画作，拍卖起来的话成交价是三十万左右，听到温云清的报价后，没有人再举牌，很快就敲锤成交。
　　过了十分钟以后，剩下来的两件拍品也在百万元左右成交，此次慈善拍卖会宣告结束。
　　“云清，一会的晚宴你要不要参加？”温一梦问道，“如果不去的话，我们拿了拍卖品就可以回去了，如果你想去的话，那就等到晚宴结束。”
　　“去年你和妈妈去了吗？”温云清问道，用余光注意着傅三秋的位置。
　　温一梦点了点头，“不过当时我和妈妈并没有参与太久，吃了一点东西就回来了。”
　　“我都可以，一梦你想不想去？”温云清问道。
　　温一梦的表情有些纠结，“去年的时候，我听说有很多明星也在场，我有点想去看看，但妈妈说那边的情况复杂，不适合我……”
　　“明星的话，多半是为了自己的利益来的吧，可能会有些不太干净的交易。”温云清摸了摸自己的下巴说道，“想去就去呗，反正那些事情和我们无关，我们不插手就是了。”
　　“好，我们就去参加吧！”好奇心暂时压过了理智，加上温云清给她的感觉实在太过可靠，直接让温一梦打消了最后的担心。
　　晚宴的情况和温云清说得差不多，可以来到这里的人非富即贵，加上温一梦在圈内也是有些知名度的，两人并没有遇上什么不好的事情。
　　唯一让温云清有些不满的，就是看到了换了一身衣服的傅三秋，対方手里端着酒杯，熟练又灵活地穿梭在人群中间，脸上一直都挂着勾人的笑容。
　　“傅小姐，你不考虑进圈发展一下吗？”一个中年男人笑眯眯的和傅三秋说道，他虽然不像其他同龄人一样大腹便便，但是也好不到哪里去，看起来很是油腻。
　　“我最近正好投资了一部网剧，还缺一个相貌出色的女主角呢。”男人笑着说道，咸猪手已经放在了傅三秋的手上。
　　傅三秋対着男人笑了一下，不知道她说了什么，男人很快就松开手，然后一杯接着一杯喝酒。
　　丑东西，长成这样还想来勾搭我，区区一个网剧的女主角，自己随便勾勾手，有的是人愿意投资。
　　就在傅三秋带着不屑转身后，她就撞上了温云清的视线。相比较起在拍卖会上，现在的温云清対傅三秋的杀意淡了下去，大部分都转换成了好奇。
　　没有察觉到危险后，傅三秋就没有避开温云清的视线，而是笑眯眯的朝着她们走了过来。
　　“两位小妹妹，还记得我吗？”傅三秋站在了两人中间，态度友好的打着招呼。
　　傅三秋敢打赌现在那么多人在场，就算这个人是协会的新人，也不敢在这里动手吧？
　　“你是刚才的拍卖师姐姐。”温一梦说道，语气有些微微兴奋，忍不住多看了一眼她丰满的胸部。
　　呜呜，好羡慕啊，她才只有区区的B罢了。
　　“是啊，我叫做傅三秋，小妹妹你呢？”傅三秋笑着说道，虽然她没有刻意的做什么，但语调听起来依旧勾人。
　　“她是我的人，我是温云清。”温云清开口说道，把傅三秋的注意力完全拉到了自己的身上，“这位傅小姐，请问过来是有什么事情找我们吗？”
　　“两位在拍卖会上拍下了两件东西，加起来的价值超过了百万，我想代替收到捐款的人，向你们表达一下感谢。”傅三秋面带微笑，说出的话让人挑不出什么毛病。
　　温云清挑眉，“你的感谢我收下了，如果可以的话，还希望傅小姐可以认真的跟踪一下这些钱的去向，让它们发挥该有的作用。”
　　“当然，这一笔资金的去向，我们公司会和相应的机构联手，到时候这位温妹妹可以去公司官网查看~”
　　近距离地观察了一下后，傅三秋的胆子更大了，眼前温云清虽然対自己的态度不算很好，但她身上的气息很干净，没有丝毫的怨气，看起来没有杀过人。应该不是什么乱来的人。之前対自己的杀意，估计是因为发现自己的身份了吧。
　　傅三秋的思考方向没有什么问题，但她完全忽略了另一个极小概率的可能。
　　身上没有怨气的人大部分是好人没有错，但还他也可能是一个非常强大的人，强到那些人的怨气都不敢找麻烦。
　　就比如温云清，她也是动手杀过一个人贩子老大和厉鬼的，如果不是她的实力高于他们，身上难免也会有点怨气在。
　　“这是我的名片，有需要的话，两位可以联系我。”傅三秋不知道从哪来变出来了一张名片，笑眯眯的放到了温一梦的手里。
　　“谢谢，我会收好的。”温一梦认真的看了一下名片上的内容，把傅三秋这个名字和眼前的红裙美人绑定在了一起。
　　“那我就不打扰两位妹妹了。”给出名品以后，傅三秋大胆的朝着温一梦抛出了一个眉眼。
　　就傅三秋转身打算离开，温云清突然开口，眼神很是微妙，“傅小姐，下次你还是换一款香水吧。”
　　“为什么？”傅三秋下意识地问道。
　　“因为这一款香水，不太好闻。”温云清说道，随后压低了声音，“也压不住你身上的狐狸味。”
　　傅三秋瞳孔微缩，这个人可以闻到自己身上的味道？
　　不可能，自己修炼成人都已经百年了，除非是协会的那些长老，不然没有人可以那么快地看透自己的本体，更不要说是闻到自己的味道了。
　　“是协会的人告诉你的？”傅三秋压低声音问道，排除了不可能的选项以后，剩下的就应该是真相了。
　　“傅小姐，再见。”温云清笑着说道，她并没有打算继续和傅三秋交谈。
　　傅三秋有些犹豫，她看不出眼前的人有多少实力。这样的人要么是协会的新人，是半吊子的水平，要么就是比她还要厉害的人，底蕴极深。
　　“那就期待我们下次再见。”傅三秋决定先退让。
　　她得去摸一摸这个人的底细，看看対方是故意用已有的消息吓她，还是真的有本事的人。
　　要是前者的话，她可是要找回场子的。
　　如果是后者的话……
　　她还是夹着尾巴跑路吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，我以为更新了，结果没有发出去，关电脑了才发现_(:з」∠)_


第33章 小插曲
　　傅三秋自认为离开的动作非常优雅从容, 但在温云清看来，多少带点落荒而逃的意思了。
　　温一梦没有听到两人压低声音地对话，还挺开心自己获得了傅三秋的联系方式, 非常慎重地放到了自己的小包里。
　　“再玩一会还是回家？”吓唬了一下傅三秋后，温云清心里舒畅多了。
　　“回家吧, 那些明星也没有什么特别的。”温一梦说道, 见到了他们真实的样子后，原本带着的那么一点滤镜也碎的差不多了。
　　此时的宴会还没有结束，在温云清拉着温一梦的手走到大门口的时候, 一个人迎面走来, 她似乎沉浸在自己的世界里, 一直低着头前进。
　　就在两人要撞上的时候，温云清先一步停下，微微侧过了身子, 算是让出了路来。
　　但这个女人也不知道怎么想的，在温云清有动作的时候, 她也跟着转换了方向, 直接撞到了她。
　　“对不起，我不是故意的。”女人摔倒在了地上, 还没有站起来就开口道歉了。
　　“没事。”温云清这一次往后退了两步，打算绕着这个女人走。
　　“你们可以帮一帮我吗？”还没等温云清绕过去, 坐在地上的女人就带着哭腔开口了, “你们可以带我走吗？我不想留在这里了。”
　　听到女人的话以后，温云清立马拿着温一梦又退后了两大步，“大门就在这里, 你想要走的话，站起来走两步就是了。”
　　“可是, 可是我这样走了的话，我会被封杀的。”女人哭着说道。
　　她在来之前仔细的观察过了，这两个小姑娘是在没有长辈陪同下来参加宴会的。这种没有被社会打磨过的小姑娘，最富有同情心了，是自己求助的最佳人选。
　　“那和我又有什么关系呢？”温云清无情是说道，自己又不是什么滥好心的人。再说了，这人一看就是故意碰瓷，想要拉她们下水。
　　女人小声地啜泣着，“抱歉，是我的不对，我实在是没有办法了，他们一定要拉我喝酒，把我灌醉，还说……”
　　“打住，这话我不想听。”温云清对这个女人的印象更差了，直接拉着温一梦就打算走了。
　　“真没有人愿意救我了吗？”女人像是放弃了一样，低着头坐在地上哭泣。
　　温一梦见状有些不忍心，轻轻的捏了捏温云清的手，轻声说道，“我们，就这样走了吗？我好想又在电视上看到过她，她演的一个女配还挺好看的。”
　　温云清看了看小声哭泣的女人，又看了看温一梦脸上不忍心的表情，在心里叹了一口气，她的小宝贝还是太善良了啊。
　　“谁要逼你喝酒？”温云清开口问道，既然一梦想要帮，那就帮吧，不然以后看到这个人出事的话，一梦多半是会自责。
　　“你们愿意帮我了？”女人本来都绝望了，没想到还会有峰回路转的时候。
　　温云清挑眉，“你回答我的问题就是了。”
　　“是云汉的总经理，他逼着我喝酒，说要是我不喝，就要让人封杀我。”女人哭着说道，“我妈妈还需要我赚钱，我要是被封杀了，我就没有钱救我妈妈了。”
　　“云汉是一家娱乐公司，如果我没有记错的话，好像是李若兰叔叔的企业。”温一梦压低声音说道，“之前我有听她说过。”
　　温云清挑眉，一下就来兴趣了，“只需要我们出面一下吗？剩下来的事情你可以自己处理好？”
　　女人从地上站起来，非常用力的点头，给了肯定的回答，“只要没有人封杀我，再过半年，我就可以赚到足够的钱了，到时候我就退圈。”
　　温云清知道这个女人是想利用温一梦的善良，但看在她态度还算诚恳，加上需要对付的是李家的人，她就顺手捞一下吧。
　　“我给你十分钟时间，带我去见李世吧。”温云清说道，侧过头看着温一梦，“一梦，你在一边稍稍等我一下，我很快就会把事情处理好的。”
　　“你一个人可以解决吗？”温一梦有些不放心，她要面对的可都是商场上的老狐狸。
　　“放心，最多十分钟。”温云清自信地说道。
　　李世是李家这辈最小的孩子，虽说是李若兰的叔叔，但也就比她大了十二岁而已，现在才刚刚三十。
　　按理来说三十岁应该是男性最出彩的时候，褪去了青年的稚嫩，在保持出色容貌的同时拥有成熟稳重的气质。
　　但在看到李世以后，温云清就忍不住皱眉了，要不是她提早知道这个人的年龄，她肯定认为这个李世的年龄是四十岁以上了。
　　明显泛黄气虚的脸和明显凸出来的大肚腩，这怎么看都不像是才三十岁的人啊。
　　李若兰这人长得还不是还马马虎虎吗，为什么她的叔叔会是这个德性？怪不得这个不知道多少线的女明星不愿意和对方一起喝酒，就这样的人，稍微有一点底线的明星都会拒绝的。
　　看到女明星回来以后，李世笑了，“我就说过你肯定会后悔的，既然想明白了，就先自罚三杯吧。”
　　说着李世就拿起一边的红酒，直接倒满了面前的三个高脚杯，“把这些喝了，我就不计较你之前对我的冒犯。”
　　女明星没有说话，而是往后退了一步，落后温云清半步站在她的后面。
　　“我是温云清，你就是李若兰同学的叔叔吧？”温云清嘴角挂着一个敷衍的笑容，这种人都不需要她对付，过不了多久就会自己把自己作死了。
　　为什么？自然是因为他身上挂着好几个小鬼头了，可以在这种人多的场合依旧跟着李世的小鬼，多半是和他有血缘关系的。
　　怪不得李世三十岁就是这个样子了，被七八个小鬼缠着还可以活下来，都已经很不错了。
　　“你是温家的人？”李世很快就从姓名上推断出了温云清的来历。
　　“没想到我这么有名啊，那我也就直说了。”温云清没有浪费自己的时间，“我挺喜欢她演的戏，今晚想要和她好好聊一下，李叔叔你应该不介意我截个胡吧？”
　　李世听到后笑了一下，“今晚怕是不行哦，我已经和她约好了，不如明天再说吧。”
　　不过是温家一个小辈而已，自己不需要忌惮太多，更不用说她才回来不到半年，能有多大的能量。
　　“李叔叔是不愿意割爱了吗？”温云清问道，默默画了一道倒霉符，然后丢到了李世的身上。
　　看来温家还不够厉害啊，还不够给自己当靠山的，果然凡事还得靠自己。
　　“不是我不愿意，而是……”李世的话还没有说完，就觉得腹中一阵翻滚，伴随着噗——的一声，在他的周围弥漫起了一阵恶臭。
　　“我……”噗——又是一道响亮的声音。
　　李世的脸色爆红，他努力的夹着自己的屁股，也不顾上和温云清说什么，直接朝着卫生间跑去。
　　“看来李叔叔今晚是没有办法找你了，你先回去吧。”在李世放屁的时候，温云清就带着人往后退了一大截，保持了安全的距离。
　　女明星猛点头，“谢谢，这是我的联系方式，以后有什么需要你都可以找我，让我干什么都可以！”
　　“包括杀人放火吗？”温云清问道，她的眼神非常具有穿透力，让女明星感觉自己的所有的小算盘都被看透了一眼。
　　女明星脸色红着脸，眼神里夹杂着一丝羞愧，“只要不是违法的事情，我都可以做的，以后我还可以赚钱回报你的。”
　　“行了，你好好演戏吧，你应该庆幸，一梦看过你的作品，并且还挺喜欢的。”温云清不想和眼前这个人计较，毕竟始作俑者是某个夹屁而逃的人，而不是她。
　　“谢谢，谢谢！”女明星连着鞠了三个躬，认真的看了看自己身上的东西，然后把最值钱的手链塞到了温云清的手里，随后就飞快的从侧门离开了。
　　温云清看着手里突然多出来的手链，突然笑了一下。
　　果然，人是善变且复杂的物种，明明一开始这个人是想利用自己而已，没想到在最后还会找回自己丢掉的羞耻心，真心诚意地感谢自己。
　　算了，偶尔做一件好事，也不是什么坏事。
　　“这个是什么？”温一梦坐在车上，很是好奇地看着掌心里的手链。
　　“就是那个小明星的，应该算作是谢礼吧。”温云清说道。
　　“那李世呢，他没有为难你吗？”温一梦问道。
　　温云清思考了一下，“他可能想为难我，但是他今天好像吃坏了肚子，还没有说几句就跑去厕所了。”
　　温一梦的脑袋上忍不住冒出了一个问号，吃坏了肚子？晚宴的食物可是由知名餐饮集团承包，应该不会出现问题吧。
　　“这些都是不太重要的事情。”温云清说道，“重要的我有了一个新的感悟。”
　　“是什么感悟？”温一梦好奇地问道。
　　“求人不如求己，我们还是自己拥有一些产业的好。”温云清说道，语气很是正经，“也不用太多，只要产值可以超过现在的温家就行了。”


第34章 赚钱第一步！
　　寒假眨眼就过去了, 温云清在回学校的第一天，就被送了一个开学测试大礼包，而且还是媲美高考难度的卷子。
　　因为这一次考试没有提前通知, 大部分人拿到卷子的时候都是懵圈了，除了一直在认真学习的小部分人以外, 都是眉头紧锁, 紧紧地攥着笔和题目作斗争。
　　温云清在临近开学这几天都在研究本地市场，思考自己从哪方面入手比较好，根本连书本都没有碰过, 免不了也成为了懵圈的一员。
　　好在她的记忆力足够出色, 加上之前周隽的补习把她的基础打得很扎实, 在懵圈了半个小时后，很快进入了状态。
　　考试结束以后，一半左右的学生都在哀嚎。
　　“一梦, 云清，你们发挥得怎么样？”周隽一脸轻松地问道, 她在寒假也依旧非常刻苦地学习, 所以这一次考试对她来说非常轻松。
　　温云清和温一梦对视了一眼，两人寒假基本都在一起, 对方有没有碰过课本什么的，她们还是清楚的。
　　“咳咳, 寒假我在忙其他的事情, 没有怎么看书。”温云清解释了一句，努力给自己挽尊。
　　“没有看书？”周隽眉头一皱，“云清, 你的目标不是京大吗？再过几个月我们就要高考了，你怎么懈怠了？需要我帮你制定一下复习的计划吗？”
　　听到周隽的话后, 温云清就想到了自己最开始是如何被作业给淹没的，立刻给自己的话打上了补丁。
　　“周隽，你是知道我和一梦之间的关系的，我需要拜访的人很多，所以抽不出什么时间。”温云清了一脸难色，“不过你放心，我学会的东西多没有忘记的。”
　　所以你不要给我搞什么学习计划了！和以前一样额外学习一个小时就够了！
　　周隽将信将疑的点头，“上一次统考云清你排进了市前五十，这样的成绩差不多到了京大的门槛，但稳妥起见，你应该冲击前二十，要和一梦差不多才行。”
　　“放心，没问题！”温云清给出肯定的回答，“我和一梦可以在晚上继续查漏补缺，是吧？”
　　温一梦忍住笑点了点头，“嗯，我们每天晚上都要额外多学两个小时。”
　　听到温一梦的话以后，周隽算是放下了一半的心。温云清帮了自己那么多，她也一定要好好监督，让她考上心仪的大学！
　　考试成绩很快就被公布出来，因为大部分同学都没有复习的原因，温云清的成绩并不差劲，单论班级排名的话，她已经排到第四了，仅次于周隽、学委和温一梦而已。
　　“同学们安静一下，我有一件事情宣布。”语文老师带着陆枝鸣出现在了讲台上。
　　“你们之前的班主任娄老师，因为个人原因离开了瑞华，最后一学期由我接任成为你们的班主任，陆枝鸣陆老师接任你们的物理老师。”语文老师宣布到。
　　“欢迎陆老师。”体委说道，带起头鼓掌，班级里很快就响起了整齐的掌声。
　　“咳咳。”陆枝鸣清了清嗓子，“大家也知道，我没有什么教学经验，所以在最后的一个学期里，我会直接根据考点帮助到大家从头到尾梳理一遍知识点。”
　　“只要是自习课我都会过来教室，为什么不懂的物理题目都可以来问我。”陆枝鸣说着，忍不住在心里默默抹泪。
　　早知道用那些破坏力前的术法会是这样的结果，她就和对方多纠缠一会了，那样的话她就不会被上级认定为不够稳重，然后变成一个要受煎熬的物理老师了。
　　看到陆枝鸣以后，温一梦又想起了温云清说的话，忍不住皱了皱眉。物理应该是非常讲究科学的一门学科的，为什么会由修习法术的陆老师来担任呢？
　　更离谱的是，陆老师还真的是一个物理系的高材生，在相关的网站上，她甚至都可以查看到对方的论文！
　　可见，温云清和陆枝鸣有默契地在僻静的走廊汇合。
　　“这都一个寒假过去了，瑞华不会还有什么脏东西在吧？”温云清直接问道。
　　陆枝鸣摇了摇头，“上面觉得我的性格需要磨炼一下，所以给我安排了这个兼职。”
　　温云清挑眉，“是因为那个校董的事情吗？”
　　“不全是吧。”陆枝鸣说着叹了一口气，“你们都离开以后，协会的人也找理由进来了瑞华，也不知道他们是怎么搞的，宝贝没有找到，反而挖出了一个鬼将。”
　　“我当时稍有些冲动，用了一个威力比较大的法术，造成了一些不太好的影响。”陆枝鸣斟酌着自己的用词。
　　“比如？”温云清有些好奇。
　　陆枝鸣没有说话，而是单手握在了栏杆上，把自己视线落在了学校最新修建的泳池上。这个地方，在二十天以前，还是一块非常平整的土地呢。
　　温云清好歹也在瑞华待了大半个学期，很快就发现了某一处的变化，然后就很直接地笑了出来。
　　“或许，你真的需要接受一下磨炼。”温云清感叹道，“你在运用自己的力量之前，可一定要学会熟练地掌握它啊。”
　　就在温云清打算踩点回去上课的时候，走廊的尽头传来了不是很好听的辱骂声。
　　温云清回头看了陆枝鸣一眼，“我觉得，多半是有人被欺负，被欺负的人还是贫困生。”
　　陆枝鸣眉头微微皱起，这里是她特意挑的走廊，附近都没有教室来着，怎么还会遇上这种事情。
　　“你回教室上课，我会处理好的。”在其位谋其职，陆枝鸣本就见不惯欺凌弱小的事情，更不用说现在她还顶着老师的身份呢。
　　温云清点头，听到上课的铃声响起以后，加快速度回到了教室里。
　　等到放学的时候，温云清就看到公告栏上多了一张通知，高二某班的三个女生直接被记大过处分，并且需要各自支付五千元的精神损失费之类的。
　　“你的产业计划构思的怎么样了？”温一梦问道。
　　温云清收回了自己的视线，然后轻声叹息，“我们两个的年龄都还不够，在我们成年以前，还是先进行资本累积吧。”
　　温一梦忍不出笑出了声，“你口里的资本累积，该不会就是问爸爸和妈妈要钱吧？”
　　“当然不是，我可是要靠本事赚钱的！”温云清挑眉说道，“我查过了，排除违法乱纪的事情以后，比较适合我们的一共有三种方法，第一是彩票中奖，第二是古玩捡漏，第三就是赌石了。”
　　“然后呢？”温一梦问道。
　　“彩票靠运气，每天按时用手机买就是了。”温云清说道，“古玩的水比较深，我觉得还是赌石比较适合我们。”
　　温云清这样说是有原因的，黄金不会无缘无故多出来，但是翡翠玉石什么的本就是石头里面蹦出来的，到时候只要她多买一点原石，就可以直接把在自己储物空间里的翡翠玉石变现！
　　“听起来还挺有道理的，不过安市没有什么大型的玉石街，你要是真的想去的话，就要去隔壁的新市。”温一梦倒是没有泼冷水，能不能赚钱，要试过才知道。
　　说干就干，一等到周末放假，温云清就背上了双肩包，借着去隔壁市玩耍的理由带着温一梦离开温家坐上了动车。
　　两个小时后，温云清和温一梦手牵着手，来到了司机大叔倾情介绍的玉石街。顾名思义，这一整条街道的店铺都和玉石有关。
　　最开始的是玉石首饰店，往里面走去则是半成品和负责加工的店铺，一直走到街道的最后面，拐上几个弯以后，才到了可以售卖原石的店铺。
　　“你们要买石头？”店铺老板的年纪在三十五六左右，听到两人要买原石后，忍不住笑出了声，“小朋友，你要是想买东西的话，就顺着这条路，拐上几个弯然后一直往前走，最热闹的地方就是了。”
　　“我不要那些成品，我要买原石，最好是全赌的哪一种。”温云清说道。
　　“你们真的要买？”老板问道，之前的规劝是好心，但她们要是不停地话，自己也不会把财神爷主动往外面推的。
　　“当然，我要买品质高一点的原石。”温云清说道。
　　“行，两位跟我来。”老板拍了拍自己的棉大衣，绕过了低价区，直接带她们到了里面，“这里的石头一斤一千块，总价超过十万我可以帮你免费打开！”
　　温云清差不多是踩着饭点来的，所以时候店铺里的人比较少，除了两人在观察石头以外 ，偌大的内室也就两人在。
　　“这个要怎么选？”温一梦有些好奇地打量着地上摆放的原石。说实话，要不是一千块一斤的标价，她都看不出这些石头和平时河道边的石头有什么不一样的地方。
　　“好像需要这个。”温云清从背包里摸出了两个强光手电筒，“剩下的部分，就交给感觉吧。”
　　“感觉？”温一梦挑眉，“你不是和我说，你好好做过功课了吗？”
　　“当然，但是资料说的也不一定准，毕竟在没有切开石头之前，谁知道里面会是什么呢？”温云清眨了眨眼，“反正有裂的不要，有黑点的不要，剩下就靠运气来吧。”
　　“……”温一梦有些怀疑自己是不是被诓骗了，不要黑不要裂什么的，网上搜索如何挑选玉石的第一条就是这个吧？
　　“一梦，你觉得这个怎么样？”还没到五分钟呢，温云清的就看中了一块石头。
　　“小朋友，这种形状，就算里面有翡翠也不值钱。”还没等温一梦开口，就有一道声音插了进来。
　　“哦？”温云清回头看去，迎上了一个藏着不屑的眼神。
　　哦豁，自己是被轻视了？这都已经不是单纯的书中世界了，怎么还有人送上来给她打脸呢？


第35章 原始资本
　　还没等温云清说什么呢, 这位合格的路人就自己提出了要打赌。
　　“这块石头我赌它会垮，如果没有垮的话，买石头的钱我出了。”路人说道, “要是垮了的话，我也没有其他要求, 你们离开这家店铺就行了。”
　　这样的赌约, 明摆着是有一百二十分的信心，笃定了自己不会输啊。
　　“听起来我不管是输还是赢都不亏啊。”温云清说道，敲了敲了手上这块形状偏向长方体的石头。
　　“怎么样, 你要和我赌吗？”路人问道, 这种小屁孩就应该回家去才是, 这里可不是她们应该在的地方。
　　温云清笑了一下，“赌可以，但是我觉得赌注要改一改。如果垮了, 这块石头售价多少我给你多少。如果没有垮，这里面的东西值多少钱, 你就给多少钱。”
　　“可以, 那我们的赌约就成了。”路人笑着说道，“老贾, 来把这个小朋友的石头开了，钱我出。”
　　老板也就是老贾笑着走了过来, “路总, 她们就是过来玩玩的小孩子，你也认真了？”
　　“谈不上认真，她们想要玩就玩玩看了。”路总说道, “小姑娘，我可以给你一个反悔的机会, 如果你……”
　　“不用了，直接对半把石头切开吧。”温云清直接把石头抬起来放在了一边的电子秤上，“二十四公斤，那就是四万八对吧？”
　　“对……”老板忍不住多看了一眼电子秤，这个石头确实是二十四公斤啊，为什么这个小姑娘那么轻松的就拿起来了。
　　路总也微微挑眉，眼里的轻视稍稍收起了一些，自己是看走眼了吗？这个小姑娘还是个练家子？难道她还真的是个厉害的人？
　　不过那又如何呢？再怎么厉害的女人最后也是要结婚生子，最后变成男人的附庸。
　　“钱转过去了，切石头的。”温云清利落的把钱给付掉，然后和温一梦站在解石机的旁边，等着老板操作。
　　老板轻咳了一声，喊来了店里的伙计，两人一起才把这块石头给搬了上去。
　　“小姑娘，从这里切下去可以吗？”老板在靠近中间的位置画了一道线。
　　温云清点了点头，“就这样切吧。”
　　伴随着电机的启动，齿轮开始飞速地运转，锋利的刀片一点点的切割着石头。
　　温一梦站了一会后就忍不住往后退了两步，这个切石头的声音实在是太吵了，她感觉自己的脑袋都要嗡嗡嗡的了。
　　“云清，你是不是有什么特殊的法术，可以看出里面有没有翡翠啊？”拉远了和其他人的距离以后，温一梦就忍不住问了出来。
　　温云清先是摇了一下头，然后有点头，“我没有用类似透视的法术，不过我的直觉告诉我，这一块石头会让我走财运。”
　　听到温云清的话以后，温一梦心里的石头就放下了一半，她的直觉还是挺可靠的，说不定今天真的可以搞到启动的资金。
　　过了整整十分钟以后，原石才算切割完毕，盖子一打开，温一梦和路总就一起往里面看去。
　　“快拿下来看看。”路总催促到。
　　“好。”老板戴上了手套，有些吃力地抱了一半的原石出来。
　　第一个看到原石切面的是温一梦，她对翡翠没有什么研究，她就知道这块石头靠中间的部分，大概有十几厘米是绿色的，很好的那一种。
　　“冰种！”老板先是愣了一下，随后大笑，都快把嘴角咧到耳后根了，“大涨！小姑娘，你的石头大涨！要不要我帮你在切一下？”
　　“好的，帮我全部切开吧。”温云清并不意外这个结果，而是笑眯眯地看着路总，“这个赌约应该是我赢了吧？”
　　路总的脸色有些不好看，冰种的翡翠可不便宜，自己难道真的要因为一个随口的赌约赔上几百万？
　　“等到全部切出来再说吧，毕竟一片绿又不代表里面全部是绿。”路总说道，不动声色的给老板使眼色。
　　这两个人一看就不怎么懂翡翠，到时候随便说出一个价格糊弄一下她们就是了。
　　老板很快就明白了路总的意思，但他内心稍有些挣扎，开门做生意的，诚信可是很重要的啊，他可不想砸了招牌。
　　还没等老板把全部的翡翠开出来，店铺里就多了不少人，这些人多半都是被老板之前激动的话吸引过来的。
　　“这位小友，解石机上的翡翠是你的？”有个穿着唐装的老人笑着问道，态度很是和善。
　　“是我们两个人的。”温云清说道。
　　老人笑着点头，“不知道两位小友有没有出售的打算？我可以给到两位满意的价格。”
　　“一梦，你是想留作纪念，还是卖掉？”温云清直接问道。
　　温一梦有些纠结，留作纪念好像还挺不错的，毕竟是她们第一块开出来的石头，但她们这一次来不是来进行资本积累的吗，要是不卖掉的话，怎么赚钱。
　　“不如我们各自留一小块下来，剩下来的卖掉？”温一梦说道。
　　不用温云清开口，唐装老人就先开口了，“如果两位小友愿意把石头卖给我，我可以免费赠送两位各自一个加工好的挂坠。”
　　“要一样的。”温云清说道。
　　“完全一样或许做不到，因为翡翠的内部构造都是自然形成的，不可能纹理一模一样。”老人说道。
　　“没事，雕刻的主题一致就行了。”温一梦说道，她闭着眼睛都知道温云清是想追求什么情侣吊坠。
　　“这样的话，完全没有问题。”老人笑眯眯地说道，视线在两人十指相扣的手上轻轻飘过。
　　听到三人的讨论后，路总的脸色有些难看，围观的人越多他就越不好在价格上动手脚，尤其是这里还有很多人都是圈子里的，他要是反悔了的话，对于他的名誉也有损害。
　　老板原本还有些纠结，但在人多了以后，他就没有这个烦恼了，那么多客人都在，他可定是不能作假的。他应该做的是把这一块冰种翡翠尽量完美的解出来，趁机推广一波店铺。
　　时间继续往后推二十分钟，在众人的期待下，原石里面的翡翠被全部掏了出来。差不多是两个半椭圆形，老板洗干净以后，立刻就被人群给团团围住了。
　　“这个种水不错啊，看起来没有什么裂，要是设计的好的话，出五六个手镯肯定没有问题！”
　　“小姑娘，我出两百万，把东西卖给我怎么样？”真的想要买的人倒是没有凑上前去，而是留在后面和温温云清交流。
　　“两百万？老李你很抠门啊，我出四百万买你的翡翠！”一个手里夹着皮包的人说道。
　　温云清举了举手，打断了他们的报价，“不好意思，我已经答应卖给这位老先生。”
　　“这位老先生，你出价多少？”
　　唐装老人笑了一下，给出了中肯的价格，“我出五百五十万。”
　　皮包男犹豫了一下，想到自己支棱不起来的店铺后，咬着牙说道，“我出五百六十万！”
　　“不用了，五百五十万，我卖给这位老先生。”温云清是个说话算话的人，再者她看得出来，五百五十万的价格是比较靠谱的，没有必要因为多出来十万块毁掉自己的信誉。
　　“小友，你确定要这个价格卖给我吗？”老人也有些惊讶，他还以为对方会反悔呢。
　　“怎么了，老先生你不想要吗？”温云清问道。
　　老人摸着胡子笑得很开心，“我自然是要的，你把账号给我，我马上让人把钱转进去。”
　　温云清没有含糊，直接报出了银行卡账号，过了没多久以后，她的手机就收到短信了。
　　“这位路总，需要我重复一遍银行卡号吗？”温云清站在路总的面前，挡住在了他想要偷溜走的路前面。
　　路总的脸色有些难看，尤其是在人群中看到熟面孔以后，脸上的表情有些阴沉。
　　“要钱可以，不过你要想清楚了，你拿走这笔钱到底有没有命去花。”路总用着只有两人可以听清楚的声音威胁道。
　　“你说什么？我要是收了你的钱，我就走不出这条街了？”温云清往后退了一步，她的声音不仅没有放轻，还比平时高了两度，“你难道是□□，这里难道是黑店？”
　　听到温云清的话以后，路总的脸色彻底黑了，这个小屁孩到底在搞什么鬼啊！他是在偷偷的威胁她啊！怎么就大声嚷嚷出来！是没有长脑子吗！
　　“当然不是。”老人面露不悦的看着路总，“我虽然没有什么其他的本事，但也在这条街上行走了三十几年，从没有听说过这里有什么□□。”
　　路总脸上的表情变了又变，咬着牙吐出了两个字，“卡号。”
　　温云清毫不遮掩的笑了一声，熟练的报出了卡号。这个人真的是送上门的财神，不仅要让自己打脸，还要帮自己积累开公司的钱。
　　等收到了银行的到款通知以后，温云清才慢悠悠的往旁边，挪了挪，任由路总狠狠的瞪了她一眼，随后气冲冲的离开。
　　“两位小友要到哪里去，需不需要我喊人送你们出去？”唐装老人问道。
　　“老先生的好意我们心领了，不过我们还打算在这里玩一会。”温云清笑着说道，不过是一个普通的生意人而已，没有任何威胁。
　　老人摸了摸胡子，大概猜出来她们有什么依仗，也没有继续说什么。交换了联系方式以后，就让随行的人带着两块翡翠离开了。
　　“两位留步。”在温云清打算换一家店继续看石头的时候，皮包男追了上来，“我是玉皇阁的老板，两位要是还开石头的话，能不能把石头优先卖给我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第36章 可恶！
　　温一梦很是警惕的看着眼前的皮包男, “为什么，你要买石头的话，前面的铺子多得是, 你为什么要找我们？”
　　皮包男着急的解释着，“那些铺子里的料子都很贵, 而且品质一般, 我需要的是精品！两位开出一块冰种，肯定还会有第二块的！”
　　这个理由并不能说服温一梦，毕竟赌石又不是完全靠运气的, 是非常需要经验和技术的, 自己和温云清两人一看就是啥也不懂来碰运气的, 怎么会有人把宝压在她们身上呢。
　　“你是不是遇到了什么困难？”想到上次在宴会上被当做求助对象以后，温一梦心里已经有了猜测。如果这人不是冲着石头来的，那多半就是冲着她们来的了。
　　皮包男愣了一下, 他没有想到自己还没有开始布局就被对方看透了真正的目的。
　　既然伪装已经被戳穿了，他也就没有继续伪装, 而是点头承认了下来, “我是经营珠宝铺子的，目前遇到了一些困难, 需要一些品质好一点的翡翠和资金来度过难关。”
　　“你想要拉投资？”温云清挑眉，这一千多万自己都还没有焐热呢, 就被人给盯上了？
　　“我在新市有三家店铺, 如果撑过这段时间的话，一年盈利差不多有一千万，如果你们愿意帮我, 我愿意每年让出10%的分红！”皮包男说道。
　　温云清和温一梦对视了一眼，钱是资本, 但是分红也可以算是资本的。
　　“你要多少钱？？”温一梦问道，“你们店铺是股份制度的吗？”
　　“是股份，我可以转让自己的股份。”皮包男说道，“我也不需要太多，一……八百万就足够了！”
　　“钱可以投，不过我们要16%的股份。”温一梦的梦想是成为律师没错，但在温家耳濡目染了那么多年，她也是懂一些的。她刚刚去查过这个玉皇阁，往年的业绩还是可以的。
　　“16%？”皮包男有些犹豫，这个股份不多不少，正好压在了他的底线上。
　　“不合适的话，就请不要打扰我们了。”温一梦说完就拉着温云清的手往前走，一个多余的眼神都没有皮包男。
　　过了三分钟后，皮包男气喘吁吁冲上来，“可以，我答应你们了，不过我也要一个小小的请求，就是在有好翡翠的情况下，还希望两位优先提供给玉皇阁。”
　　温一梦点头，“那是自然，好东西当然是留给自己店铺了，到时候我们要是有好翡翠了，会联系你。”
　　“制作方面交给你，利润的话，去掉成本我们七，你三。”温一梦补充道。
　　皮包男在心里计算一下，既然是去掉了成本后的利润，那应该自己就算只得到了三成也是赚的，“好，那这个钱什么时候可以……”
　　“过几天吧，至少你要把合同拟定好了。”温一梦说道，这几天她得找个靠谱的代理律师来掌掌眼。
　　交换了联系方式，确定对方不会鸽掉自己以后，皮包男也没有继续跟着两人，很快就离开去寻找好翡翠了。
　　“怎么样，我刚才谈得还可以吗？”皮包男以后，温一梦就迫不及待的开始询问，她也是头一回做生意，还和别人谈判来着。
　　“非常棒！这样我们就是有翡翠店的人了！”温云清说着还拍了几下手为温一梦鼓掌，“不过我们不是还没有十八岁吗？股份可以到我们手上吗？”
　　“可以，我们只是不好担任法人或者直接参与买卖而已，拥有一些股份还是没有问题的。”温一梦说道，“再说了，我们不是马上就要成年了，很快这个就不是问题了。”
　　“好，还要这次你和我一起，不然我可不懂这些事情，一梦你真棒。”温云清毫不吝啬自己的彩虹屁，可谓是夸了又夸。
　　没有人不喜欢听彩虹屁，温一梦嘴角的弧度越来越高，心情也越来越好，看到一家比较大的店铺后，直接带头走了进去。
　　“老板，我们要看翡翠原石，品质高一点的那一种！”温一梦也开始对赌石来劲了。
　　事实证明，赌石确实是个有风险的行为，温一梦的自信在连着垮了两块原石以后摇摇欲坠。
　　“云清，要是这最后一块石头还是垮了怎么办啊？”温一梦有些紧张，直接用两只手包住了温云清的左手。
　　“那就垮了吧，毕竟做生意有赚有赔很正常。”温云清倒是没有多少感觉，因为温一梦选的石头都不贵，这三块加在一起正好是十万块。
　　温一梦没有说话，而是在心里默默祈祷，期待的看着解石机打开，等到最后的结果。
　　“糯米种，色还不错。”解石的师傅说道，“两位顾客，需要我帮你们完全解开吗？”
　　“解，把翡翠全部掏出来好了！”温一梦算是松了一口气，只要里面有翡翠的话，应该不会太亏的吧。
　　过了十分钟以后，一个差不多球形的翡翠被掏了出来，色泽和种水虽然没有温云清开出的那块翡翠那么好看，但胜在体积比较大，去掉皮壳以后就都是肉了。
　　“师傅，这个卖的话，可以卖多少钱？”温一梦虚心求教。
　　解石师傅摸出了一个强力手电筒看了一下，“里面有些棉在，但胜在种水不错，规划好的话应该可以做出二十几个手镯，应该可以买三十万左右。”
　　“三十万啊，也不错了。”温一梦有些小小的遗憾，她大概是被之前的五百五十万迷了眼，竟然觉得三十万也不过是小钱了。
　　“师傅，你帮我准备一个防摔的箱子吧，这块翡翠我们要带回去。”温云清说道，走到温一梦的身边后压低了声音，“一梦，我有一个办法，可以让这一块石头的身价翻倍。”
　　“真的？”温一梦下意识地扭头，犹豫动作太快唇瓣不经意间擦过了某人的侧脸，差一点就要碰到她的嘴唇了。
　　“那个、那个，要、要怎么翻倍啊。”意识到发生了什么以后，温一梦的声音免不了有些结巴。
　　温云清挑眉，直接上手摸了摸自己被亲到的侧脸，毫不掩饰的扬起了嘴角，“如果我们把这块石头送给爸爸的话，他一定会非常感动的吧。”
　　“到时候爸爸听说我们想要搞自己的事业，怎么说也会给我们一些启动资金的吧？”温云清说着，嘴角都快咧到耳后根了。
　　看到温云清毫不掩饰的开心后，温一梦刚刚的冒出来的羞涩也没了，没好气的瞪了她一眼，“这样算是我们赚钱吗？”
　　“为什么，钱最后不都是到我们的兜里了吗？”温云清觉得自己的计划没有问题，难道他的钱就不是钱了吗？
　　没过多久老师傅就拿了一个行李箱出来，往里面填充了许多厚实的海绵，然后和老板一起合力把石头放了进去。
　　“两位下次要是还来玉石街的话，记得来我这里开石头了，我给两位打九八折。”老板笑眯眯的说道，帮着把行李箱提溜到了街上。
　　“一定。”温一梦说着接过了行李箱，尝试着往上提了一下。
　　过了三秒后，温一梦默默地松手，装作无事发生一样拉出了拉杆，打算拉着行李箱离开。
　　温云清把这一切手尽收眼底，赶在温一梦动手前把行李箱拿了过来，“你查一查地图，附近有没有什么吃的地方，我肚子饿了。”
　　“好，我看看。”温一梦要拿起手机搜索，自然而然就没有手去拉行李箱了。
　　新市除了有出名的玉石街以外，其他广受好评的娱乐场所也很多，认真的‘工作’了半天以后，温一梦和温云清就开始研究如何吃喝玩乐一条龙了。
　　可惜的是，在温一梦做好了攻略以后，天公不作美，直接下起了大雨，户外的计划算是搁浅了。
　　“那就去这个商场吧，玩乐一体。”温云清看着攻略，默默的把今天没能去成的地方记了下来。
　　反正也就两个多小时的路程，这个周末错过了，还有下面很多周末呢。
　　大概是因为外面下着大雨，所以商场里的人并没有很多，了解了一下楼层分布以后，温一梦就朝着第三层的游戏园杀过去了。
　　“十块十个币，一百块一百一十币，五百块六百个币，你说我们怎么换？”温一梦问道，她有些想换五百个币，但又担心自己花不完浪费。
　　温云清往游戏园里面看了一眼，“里面设备挺多的，我们换五百的吧，正好每个人三百币。”
　　拿着手上满满一筐的游戏币，温一梦直接朝着娃娃机杀了过去。娃娃机是两枚币才可以抓一次，温一梦也不小气，选好自己喜欢的娃娃以后，一口气就投了二十枚进去。
　　第一次，失败，正常，抓娃娃哪里有每次都成功的。
　　第二次，失败，不过是没有选好角度而已，下次一定行。
　　……
　　第七次，失败，温一梦深吸一口气缓缓吐出，都是这个娃娃机的错！这个爪子那么松！谁夹得住啊！
　　“剩下三次我来吧，”围观了七次失败的温云清自信开口，“你喜欢那一个？”
　　“我不是菜鸡，是这个爪子有问题！它太松了！”温一梦鼓着腮帮子，看起来并不是很愿意接受自己的失败，“这个、这个还有这个我都要！”
　　“好。”温云清点头，先是左右看了看娃娃在的位置，然后又研究了一下爪子，左左右右摇了好久，等到倒计时快要结束以后才摁了下去。
　　爪子张开，落下，抓住，升起，就在温云清以为自己要成功的时候，原本紧紧抓着娃娃的爪子突然一松，娃娃直接掉了下去，还很不给面子的弹到了最里面。
　　“嗯？”温云清微微皱眉，“这个爪子是在逗我吗？”
　　看到温云清脸上的表情后，温一梦很不客气的笑了出来，“我就说是爪子的问题，肯定不是因为我技术的原因！”
　　温云清也来劲了，就算爪子不行，她也可以依靠技巧把娃娃抓出来，只要她在摁下去的时候选好角度，斜着抓到它。这样就算爪子在升起来的时候故意松开，娃娃应该也会弹到出货口。
　　“嗯？这样会可以卡住吗？”看着一半出来一半卡着的娃娃后，温云清的眉头皱得更紧了。
　　“快快，你再去抓一下屁股，这个就可以把娃娃翻出来了！”看到了胜利的希望后，温一梦开始催促。
　　温云清深吸一口气，选好了位置，然后谨慎地摁了下去。
　　“很好！抓起来了！”温一梦脸上露出喜色，这个娃娃终于要……“等等，怎么回事，娃娃怎么往里面倒下去了！！！”
　　温一梦和温云清眼里满是不可置信，就这样眼睁睁的看着娃娃滚了一下，稳稳当当的滚到最里面的位置。


第37章 回礼
　　接连着的失败打击到了温云清的自信心, 她是怎么也没有想到，自己竟然会被一个娃娃机的给耍了！
　　可恶！她绝对不会输给一个区区的机器！
　　“淡定，你可不要砸了它, 要赔钱的。”大概是看出了温云清的内心活动，温一梦提醒道。
　　温云清缓缓吐出一口气, “我没事, 我很好。”
　　说完后，温云清就摸出了二十枚游戏币，一股脑的投了进去。同时和这个不讲武德的机器一样, 温云清也很不讲武德的往自己身上贴了两枚幸运符。
　　然后, 温一梦就再一次瞪大了眼, 看着温云清从怎么都抓不住，变成一抓一个准，最后一次还离谱的一次抓出了两个, 直接把娃娃机给清空了。
　　惊呆的不仅是温一梦，在一边看着的店员也傻了, 等到消耗完次数以后, 直接摸出自己的钥匙开始调试机器了。
　　怎么回事啊，这里的爪子都已经被他调整过了啊, 怎么还抓的起娃娃！
　　“那个，你是不是作弊了？”温一梦小声地问道。
　　“作弊了吗？”温云清挑眉, “我只是让这个娃娃机变成了它应该有的样子而已。”
　　看到工作人员不断的调试机器以后, 温云清忍不住啧了一声，“你看，这些数据都是人为操控的, 明明可以每一把都抓起来的，是他们故意调成这个样子的。”
　　真是想不明白, 为什么这种明摆着是骗人的娃娃机为什么还会有那么人玩。
　　“其他地方的娃娃机可不是这样的。”温一梦解释道，“一般来说还是可以靠着技巧夹出来的，但是这个的话……”
　　好像娃娃机爪子的抓力和移动方向都被故意调过，估计是把几率调到最低了，一般的人或许抓个一百次才会中一个吧。
　　“好了，那么多娃娃也够了，去玩其他的吧。”温云清的气来得快去得也快，看着小推车里满满当当的娃娃，心情一下就恢复了。
　　抛开坑人的娃娃机不说，这里纯娱乐的设备还是很多的，尤其是可以双人协作的VR游戏，给温云清带来了很不错的体验感。
　　周日的晚上，温云清和温一梦基本是踩着晚饭的点回到家，比起出门时候轻便的样子，两人手里还多一个行李箱。
　　“怎么多了一个行李箱？”温妈妈有些好奇的问道，“要是你有买东西，直接快递就回来就是了。”
　　“这些东西不方便快递，里面装着我们给爸爸的惊喜呢。”温云清笑着说道，然后从里面变出一个小挂坠，“这是送给妈妈的礼物，可以挂在手机上，或者包包上也不错。”
　　温云清手里的是一个很普通的翡翠挂坠，因为体积比较小的原因，只花了一千块钱就拿下了。不过，这个挂坠已经被温云清用灵力蕴养过的，价值不方便用具体的数额来衡量。
　　温妈妈接过了小挂坠，但视线依旧停留在了行李箱上，“你们送我的礼物那么小，为什么送给你们爸爸的礼物那么大？”
　　温云清笑了一下，“自然是希望爸爸看在这个礼物的份上，给我们丰厚的回礼啊。”
　　“那我呢？”温妈妈大概明白了温云清的意思，脸上出现了满意的笑容。
　　“送给妈妈礼物是我们应该做的，当然是不需要任何回报的了！”温一梦无比流畅地接了下去，在温云清身边更久了以后，她吹起彩虹屁来也更有心得了。
　　等到温父回来的时候，时针已经指向了九点。送礼的情况和温云清猜想得差不多，当温父听到这个是温一梦开出来的第一块翡翠以后，非常开心地接受了礼物。
　　“你们想打拼自己的事业这个想法很好，不过现在你们还要以学习为重。”温父身上有些许酒味，估计是刚刚结束应酬就回来了。
　　“等到你们成年以后，我会分出名下的股份，给你们每人5%，顺便给你们每人三千万的启动资金，想干什么你们都可以随意去发挥。”温父说着，眼神有些迷离。
　　“等到一梦你大学毕业以后，就可以和罗家那小子结婚了，到时候就是我们家进入到京市发展的时候了。”温父说着就忍不住笑了出来，到时候安市温家就是稳稳的安市的第一企业了。
　　“等等，爸爸你刚才说什么？”温云清前一秒还在开心有三千万的资金流，但后一秒她的眉头就紧紧皱在了一起，“一梦要和谁结婚？”
　　“罗家的小儿子，除夕的时候一梦你不是见过吗？是不是对他的印象还可以？”温父并没有真的喝醉，所以他很快就意识到是自己说漏了嘴。
　　“我是不是还没有和你们说过罗家啊，罗家是京城四大家之一，条件比我们家里要好上很多倍。”温父说着，“而且罗家的小儿子长得不错，学习成绩也好。”
　　“对了，一梦你不也是希望考上京大的法律系吗，等到上大学以后，你们可以先相处一下，到时候说不定就处出感情了。”温父说道。
　　在他看来大学的几年时间足够两人日久生情，等到毕业了，自然就可以结婚了。
　　但这样他说出来的话，落在温云清和温一梦的耳里就不是那么一回事了，联系到除夕夜温韩说的话，两人第一反应就是温父要送温一梦去联姻，还是为了温家的发展，所以送温一梦去和条件比自己家里好的罗家去联姻。
　　“不行，这件事情我反对，一梦一点都不喜欢罗家的人，凭什么要和他结婚！”温云清很生气，一梦可是她的人，谁都不可以抢走！。
　　“爸爸，这个是你和妈妈商量过的决定吗？”温一梦相对来说还比较理智，毕竟像温家这种豪门，为了公司更好的发展联姻也是常有的事情，她也一直有这个猜测。
　　温父摸了摸鼻子，他没有想到两人的反应那么大，同时也在后悔自己为什么嘴快把这件事情说了出来，这还是他一个人的想法而已。
　　“这件事情我就是说说而已，还没有定下来。”温父的脑袋算是彻底清醒了，“这块翡翠我很喜欢，一会我给你们每人打一百万，下次喜欢继续开石头啊。”
　　在付出了金钱的情况下，温父好不容易安抚好了两人，躺在椅子上舒了一口气。
　　温云清可没有被这一百万打动，直接找上了温妈妈询问情况。
　　“胡说，我们家和罗家最多就是有些生意上的来往，绝对没有婚约！”比起温父含糊的态度，温妈妈的态度很是坚决，“我们又不是要破产倒闭活不下去了，要联姻做什么，以后你们喜欢谁就和谁结婚，不用管温德明说了什么！”
　　温妈妈直接喊出了温父的名字，她是真的有些生气了，明明自己都和他说过好多次了，以后的婚姻大事要看孩子自己的意思，他怎么还是念叨着要联姻。
　　平时和自己念叨两句，她也就左耳朵进右耳朵出了，可现在呢！孩子都还没有十八岁！就在她们耳边说这种事情。
　　“好了，你们回去睡吧，这件事情我会解决好了，不管是一梦还是云清，在没有征得你们的同意前，都不会有什么乱七八糟的婚约出现了。”温妈妈保证道。
　　“好，我相信妈妈！”温云清点头，看向温妈妈的眼神满是信任，“那我和一梦就先回去了？”
　　温妈妈轻轻点头，“去吧，明天还要上学呢。”
　　温云清可以保证，在她和温一梦走到三楼的时候，而非常清楚的听到了温妈妈愤怒的声音，期间还夹杂着几句温父急促的解释声。
　　“如果我真的要和罗家联姻怎么办？”温一梦问道，“就算我喜欢你，爸爸和妈妈也不会同意我们之间的事情吧？”
　　“什么，你喜欢我吗？”温云清一贯是非常会抓重点了，两眼放光的握着她的手，“一梦宝贝，你终于明白你对我的心意了吧？”
　　“……不是，我只是举一个例子，要是以后我们真的在一起了，要怎么和爸爸妈妈坦白啊？”温一梦问道，她们两个这样尴尬又微妙的身份，真的适合走到一起吗？
　　“还要怎么坦白吗？直接说就好了啊。”温云清从来没有觉得两人之间的关系有什么不对，“我们又不是真的姐妹，我们之间没有血缘关系，不需要顾忌什么。”
　　“但是……”温一梦还是觉得有点不对，“在大部分人的眼里，我们应该还是姐妹。”
　　“那就澄清一下呗，大不了把亲子鉴定的结果群发一下，这样他们就不会误会了。”温云清说道，高高扬起的嘴角表明她现在的心情非常好。
　　自家一梦宝贝嘴上说对自己只有那么一点点的感情，但实际上却已经在为两人的后来考虑了呢，这不就是默认了两人以后会在一起吗！
　　“哪有这种证明方式啊。”温一梦有些哭笑不得，她是在说正事啊！
　　“放心好了，只要我们两人站得足够高，就没有人会说什么。”温云清十分肯定地说道，“就算有，也只是对我们的羡慕罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第38章 成年了
　　第二天, 看到温父脸上的黑眼圈以后，温云清很不给面子的笑了出来。
　　“爸爸，你昨天晚上是没有睡好吗？怎么看起来很没有精神啊？”温云清问道, 丝毫不遮掩脸上幸灾乐祸的表情。
　　温父瞪了温云清一眼，“你是不是昨天晚上和你妈妈说了什么？”
　　“嗯？”温云清无辜地眨眼, “我就是问了妈妈一些我不太明白的事情啊, 怎么了，难道爸爸你的黑眼圈和我昨天问的问题有关系？”
　　“……”这简直就是明知故问！这个小兔崽子，竟然偷偷摸摸告状！真的是他亲生的吗！
　　“爸爸你该不会是昨天被妈妈赶出卧室了吧？”温云清说着没忍住又笑了出来, “我觉得你应该吸取教训, 下次有什么重要的事情, 还是和妈妈商量一下比较好。”
　　温父把筷子攥得紧紧的，同时在心里疯狂提示自己，这个是亲生的是亲生的, 是自家老婆喜欢的孩子，打不得打不得。
　　如此了过了许久以后, 温父才缓缓吐出一口气, “昨晚我喝多了，说的话做不得准。”
　　“其他的可以不做准, 不过爸爸你答应给我们启动资金和股份的事情要作准！”温云清反应飞快。
　　“……”温父又要忍不住了，这个小兔崽子眼里到底有没有他这个父亲？难道她的眼里就只有自己的钱吗 ？！
　　“当然作准, 等到你们成年以后, 我也会给你们一些股份当做成年礼物。”温妈妈穿着睡衣走了下来，看到温父眼底的青黑以后，丢给他一个好自为之的眼神。
　　温云清把脸上的笑意收敛了一点点, “不用，妈妈你的股份自己留着就是了！等到我们成年了我们会自己出去闯, 赚很多钱给妈妈你用！”
　　温妈妈的嘴角大幅度上扬，心情舒畅到不行，“一码归一码，温韩成年我给了，你们成年我也会给的。”
　　温父在一边不吭声了，明明他也是出钱出力的人，为什么这两个孩子都开始亲妈了，不亲他这个做父亲的？
　　经过睡书房的惨剧后，温父算是打消了和罗家联姻的念头，打算看看两人后续的发展再作决定。
　　抽出点时间处理好入股店铺的事情以后，温云清和温一梦就回到了学校里，伴随着全市一模的消息，被迫卷入到了学习中。
　　班主任换成了语文老师后，班级里的学习氛围明显浓厚了很多，伴随着最后一节大课被改为自习后，每个人的身上都或多或少有了压力。
　　包括那些打算出国留学的人，虽然高考影响不了他们报考哪一所学校，但是必要的雅思和针对性课程也被各自的家长打包丢了过来。
　　“明天还要去新市看看吗？”温云清看着手里被叠得整整齐齐的十张试卷，叹了一口气问道。
　　温一梦也轻叹一声，“算了吧，要考试了，学习要紧，大不了等到成年了再开始吧。”
　　十张卷子，就算认真做，每张也至少要花费一个半小时，那代表在周末的两天里面，她们每天要抽出七个半的小时学习。
　　“这是怎么回事啊，为什么现在的作业变得那多了？”除了个别几个学霸以外，大部分的学生都在哀嚎。
　　“以前的瑞华的高三生，也是这样的吗？”温云清问道。
　　温一梦摇了摇头，“据我所知，我们上一届的学长学姐，他们的高三生活和高二生活并没有太多的区别，也没有取消最后一节课外拓展的课程。”
　　温云清点了点头，她突然想到了陆枝鸣说过的话。瑞华现在虽然安全了，但是因为太过鬼怪在这里出现过，所以磁场有些混乱，需要很长的时间来慢慢恢复。
　　所谓磁场在温云清看来就是灵力和其他各种的力量混杂在一起而已，瑞华突然那么注重学习，多半是想借此搞一点文运出来洗掉原有的负面磁场。
　　学生的现在的学习成绩越好，未来的成就也就越大，要是这些人里面出了一两个有大气运的人，瑞华也是可以借几分光的。
　　温云清的猜想其实和事实已经很接近了，瑞华需要的不仅是文运，更需要的是积极向上的蓬勃朝气，来消除某些后遗症。
　　学生最积极向上的是什么行为呢？自然是好好学习了！
　　当然，温云清就算猜出来了，也改变不了她即将被学习绑架的事实，看着近乎半个月一次的模拟考，温云清就算是过目不忘也有些顶不住了。
　　毕竟理科的题目，只要改动一两个描述词，整个解题过程就会变得不一样了。
　　一模，二模，三模！温云清和温一梦的成绩不负众望地稳定在了年级前五，全市前二十的位置。
　　随着一个半月时间的流逝，温云清和温一梦的生日会也被提上了日程。
　　因为要在宴会上正式宣布两人关系的原因，这一次生日会基本和温父有合作过的人都邀请了一遍，参会人数达到了一百多人。
　　“一会一梦你就挽着云清的手，到时候亮个相就可以了。”温妈妈在后面叮嘱道，时不时的帮两人生日一下身上的穿着。
　　温云清一直都留着短发，考虑到她的五官和身高后，她这一次还是没有穿裙子，而是穿着深色的西装，看起来比平时稳重很多，像是二十出头的人。
　　至于温一梦，她选了一件红色的裙子，设计得很简单，很好地放大了腿长锁骨好看的优势，配上微卷的头发以后，看起来也有了大人的模样。
　　“这是我的两个宝贝女儿，温云清，温一梦。”温父站在台上介绍，脸上的笑容很是真诚，“我会赠予她们每人5%的股份，要是她们愿意的话，可以在大学毕业后进入公司管理层。”
　　温父虽然动过联姻的念头，但他并没有太过重男轻女。只要是他的孩子，那就都有继承公司的权利。
　　当然，温韩的年纪注定他会占据上风，要是在这样的情况下他还被两个妹妹反超的话，温父也不介意把家业传给更加出色的人。
　　温父这话一出，在场的许多人都打起了自己的小算盘，是否拥有继承权可是非常重要的。要是她们继承了家族企业，那就有可能和他们这些当权者站在一起了。
　　“温董啊，你的意思是，你以后的家业要让这三个孩子争夺？”一个和温父不怎么对头的老总开口了，“你不是有儿子吗，直接给儿子不就好了？”
　　温父笑了一下，“现在不都讲究男女平等了，我可没有什么老思想，自然是谁出色教给谁了。”
　　再说了，要是他不这样说的话，估摸着是有一个月睡不了卧室了。横竖都是他的孩子，公司不管是谁继承了都不会亏待他，那就随他去吧。
　　“温董真的是紧跟时代发展啊。”那个老总笑着说道。
　　在他看来温父有些愚蠢，如果不是儿子实在扶不起来，家业怎么可以给女儿呢？要是她嫁给了其他人怎么办，那不就等于把自己辛辛苦苦打拼下来的东西送人了吗，搁在他身上他看可不干。
　　“温总，你的两个女儿都可以得到你的股份吗据我所知，其中一个应该是抱错了的吧？”等到温父下台以后，李维就开始阴阳怪气的开口了。
　　李家和温家的关系已经到了临界点，上次他女儿被温云清欺负了不说，这两个小鬼头还在慈善晚会上让李世没有了面子。
　　他好好的怎么可能会闹肚子出丑，一定是这两个小鬼在背地里搞鬼，为的就是让李家在众人面前丢脸！
　　“我再强调一遍，不管是温云清还是温一梦，都是我温德明的孩子，我对她们一视同仁。”温父说着脸上依旧挂着笑容。
　　“如果我没有记错的话，李总你的孩子，最近在学校似乎表现的不太行啊，听说都没有排名。”
　　“不像我家孩子，稳稳地市前二十，再过几个月，估计就要去京大上学了。”温父笑着说道，直接往李维的痛点踩。
　　京大作为top1的大学，可不是靠着砸钱就可以进去的，举个简单的例子，在场那么多的宾客，他们的孩子可以考上京大的估计也就是个位数。
　　李维被气得不轻，偏偏他还不可以反驳，毕竟李若兰在转学以后成绩更差了，能考上一个不错的二本就算是谢天谢地了。
　　大人们的争吵并没有影响到已经悄咪咪离场的两人，她们精准的在宴会上抓到了自己的小伙伴，拉着她去阳台透气了。
　　“这就是你准备的礼物？”温云清看着手里的U盘，微微挑眉看着周隽，“这里面是什么东西，不会是学习资料吧？”
　　“一部分是，另一部分是我帮你找到的电子书。”周隽说道，“还有一个多月就高考了，我们不能松懈。”
　　“我知道了，你送给一梦为什么不是U盘？”温云清问道，“我现在的成绩和一梦很接近了啊。”
　　周隽抿了抿唇，把自己选的手链递给了温一梦，“一直以来你都在帮我，我很感激你，这个是我心意。”
　　周隽确实很感谢温云清，但她更感谢的是温一梦，这个一直以来都用特别方式关心自己的人。
　　“不客气，同学之间互帮互助也是正常的。”温一梦没有矫情，很快就收好了礼物。
　　没等两人说几句，温云清和温一梦就被抓了回去，开始在蛋糕面前许愿吹蜡烛了。
　　在小辈面前，李维倒是没有露出什么异常，随大流站在一边看着，时不时的端起酒杯喝一口。
　　温一梦悄咪咪的看了温云清一眼，然后才闭上眼睛许愿：希望我们一家人一直这样好好的，温云清一直这样对我好。
　　温云清的愿望非常简单：希望一梦早点接受自己！然后两人马上结婚！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，满十八岁了，可以贴贴了！


第39章 准备开始
　　许完愿切好蛋糕, 温云清和温一梦就被温爸爸领着去认人了。
　　首先是温家的亲戚，然后是温妈妈韩家的亲戚，接下来就是和温家有深度合作的企业掌权人。
　　这些人对温一梦而言并不算陌生, 以前多多少少她都见过，现在不过是再次熟悉一下, 喊对方叔叔, 然后敬杯酒而已。
　　至于温云清，她就是单纯当自己是认人来了，温一梦怎么称呼对方她就怎么称呼对方, 等看到温一梦脸色有些泛红以后, 就开始帮她喝酒了。
　　宴会从六点开始, 一直到了九点多才算结束。温一梦还是第一次喝那么多的酒，就算有温云清帮她挡了很多，也免不了脸色发红脚底发软。
　　“云清, 嗝，结束了吗？”温一梦半靠在了温云清的身上, 她已经有些站不住了。
　　“嗯, 把这个喝了就可以睡觉了。”温云清端起了阿姨煮的解酒汤，“张嘴。”
　　温一梦的理智还没有完全下线, 听到温云清的话以后，很听话的张开了嘴, 小口小口地喝着。
　　喝完解酒汤, 看着眼睛快要闭上的温一梦后，温云清也不扶着她了，直接弯腰伸手把人抱了起来。
　　“你要干什么？”感受到身体的变化后, 温一梦有些慌张地把手挂在了温云清的脖子上。
　　“送你回房间睡觉。”温云清说着，不到一百的重量对她来说没有人任何负担, 非常轻松的就把温一梦抱到了她的房间。
　　“你的房间到了。”温云清直接把人放在了床上，看着她还有些迷糊的双眼，帮她把鞋子脱了，“困的话，一会换个衣服就睡吧。”
　　“不行，我还没有洗脸……我要洗澡……洗完以后换衣服……”温一梦伸出手，软趴趴地抓着温云清的袖口，“拉我起来。”
　　温云清犹豫了一下，然后伸手温一梦扶起来，让她坐在了床上，“你站这里不要动，我去帮你拿毛巾。”
　　洗脸倒是问题不大，洗澡的话，醉成这样的话，她可不敢任由温一梦乱来。
　　“不，要洗澡！”任由温云清擦完脸以后，温一梦的理智又跑回来了一点，“酒气，臭。”
　　“你确定你可以？”温云清保留怀疑态度。
　　“当然。”温一梦说着就从床上下来，努力的站直身体，“我就冲个澡，很快的。”
　　温云清眼神里带着怀疑，但她也不好让温一梦不洗澡，只能看着慢吞吞的走到浴室里面。过了大概三分钟左右，里面才传出来了淅淅沥沥的水声。
　　又过了十分钟，浴室里的水声停了下来，温一梦裹着一条浴巾走了出来。
　　“你，你怎么还在这里！”冲了一个澡以后，温一梦的脑袋也清醒了不少，看到温云清的第一反应就是抓紧自己的浴巾，糟糕她忘记外面还有人了！
　　温云清挑眉，自己又不会把她怎么样，一梦为什么要一脸防备地看着自己呢？
　　“我当然是担心你，万一你在浴室睡过去怎么办。”温云清说着从沙发上站了起来，“怎么了，一梦宝贝你是担心我对你做什么吗？”
　　温一梦瞪了温云清一眼，“我要换衣服了，你可以回去了。”
　　“嗯？你就这样赶我走了？”要是温一梦还醉着，温云清肯定不多留，但人都清醒了，她怎么会放过这个好机会呢。
　　“不然呢，难道要我夸夸你，你才会走？”温一梦倒是不担心温云清对自己做什么，只是单纯的觉得只有浴巾在太过羞耻而已，万一自己手一松，她不就彻底走光了吗。
　　温云清点了点头，“这个提议不错，你只要说一句，温云清是最好的人，我就走。”
　　“你……”温一梦真的是气笑了，“那里有你这样自己夸自己的啊。”
　　“我喂你喝了解酒汤，抱着你回到房间，帮你把鞋子脱了，还帮你把脸给洗了。”温云清摆着手指说道，“这样都换不来你一句好话吗？”
　　温一梦稍稍迟疑了一下，这样说来的话，自己一句话可以换那么多服务，好像真的不亏啊。
　　“咳咳，你最好了。”温一梦有些含糊地说着，“好了，我已经说过了，你可以走了吧？”
　　“嗯？”温云清歪头，“你刚才说了什么吗，我怎么一个字都没有听清楚啊。”
　　“我说了，你最好。”温一梦重复了一遍，这一次倒是吐字清晰了。
　　“你是谁啊？”温云清得寸进尺。
　　“温云清，你最好，你对我最好了！”一回生二回熟，温一梦微红着脸又说了一遍。
　　温云清这一次满意了，回了一句，“我也这样觉得，你先休息吧。”说完就满意的推开门走了。
　　就这样走了？不在对自己做些什么吗？不对，温云清这样走不是正好吗，难道自己还期待她对自己做些什么吗！
　　温一梦看着已经被关上的房门，努力忽视冒出来的失落感，很快就换上了睡衣，直挺挺地躺在了床上。
　　真是的，温云清在搞什么啊，为什么这一次那么容易打发啊，以前不是随便找个借口都想和自己一起睡的吗？
　　明明今天都已经成年了，而且两人都喝醉了，她还以为会发生一些什么的。她都来到自己的房间了，怎么没有厚着脸皮留下来呢？
　　难道是因为成年，她得到股份和钱了，就不在伪装喜欢自己了？她难道不在乎自己了吗？
　　就在温一梦陷入怀疑的时候，她听到了敲门声和熟悉的声音，“我可以进来一下吗？”
　　听到温云清的声音后，温一梦反倒松了一口气，温云清来找她了，这样的发展才对！
　　“那么晚了，你要干什么？”温一梦问道，直接掀开被子从床上起来，然后打开了门，看着门外站着的人。
　　门外的温云清穿着睡衣，单手拿着手机，“今晚可是我们成年的第一个晚上，不如一起睡个觉纪念一下？”
　　“这个有什么可以纪念的？”温一梦说道，身体非常实诚地侧身让出了位置。
　　“从今天开始，我们就是成年人了。”温云清笑着走了进来，“成年人，是可以为自己做的事情负全部责任了。”
　　温一梦微微皱眉，这句话是什么意思，难道今天晚上她还对自己做些什么？怎么可能啊！
　　两人也不是第一次一起睡觉了，相比起最开始两人各占一边的情况，现在躺下来以后，两人的距离已经不足十厘米了。
　　“一梦，我喜欢你，你可以当我的女朋友吗？”灯光暗下来以后，温云清就开口了。
　　温一梦没有马上回答，沉默了大概十秒以后才开口，“你喜欢我哪里？为什么会喜欢我？”
　　温云清笑了一下，“喜欢就是喜欢，哪里有什么啊。上次我不是说过了，我喜欢的是你的全部啊。”
　　“但我还是觉得，好不真实啊。”温一梦吐出了一口气，“长得好看的人很多，善良的人也很多，你为什么偏偏喜欢我呢？”
　　温云清思考了一下，“大概是我先遇到你的？然后日久生情？”
　　“嗯？”温一梦转了身，面对着温云清，“你之前不是告诉我，你对我是一见钟情吗？”
　　温云清眨了眼，虽然现在是黑夜，但她依旧可以非常清晰的看到温一梦的脸色的表情，她在紧张。
　　“初见是一见钟情，相处久了以后就是日久生情，这两者之间应该不太矛盾吧。”感情的事情，温云清其实也说不明白。
　　最开始她对温一梦确实不是那种想要陪伴的喜欢，而是单纯的想要占有。但是时间久了，感情也是会慢慢变化的。
　　“怎么样，你愿意当我的女朋吗？”温云清问道，虽然有些事情还没有搞清楚，但她喜欢温一梦，想和她在一起这是肯定的。
　　温一梦深吸一口气，钱和股份两人都有了，温云清对自己的感情她也明白了，加上现在她们都到了可以对自己完全负责的年龄了，那么自己是不是可以尝试……
　　“嗡嗡——嗡嗡——”就在温一梦打算给出回答的时候，被放在床头柜的手机突然震动了一下，提醒她收到了新的短信。
　　“是谁的手机？”被打断后，温一梦的勇气没了一半。
　　温云清不悦地皱眉，微微起身拿起了发出光亮的手机，“是你的，多半是祝福的短信吧。”
　　“我看看。”温一梦接过手机，指纹解锁后，简单地预览就出现在了屏幕上。
　　看到来信的人是陌生号码后，温一梦下意识地屏住了呼吸，等到她点开短信的内容后，差点都没有抓稳手机。
　　“怎么了？”温云清觉得有些不对，直接凑过去看了一下手机屏幕。
　　[乖女儿，给我一千万，我会永远消失在你的面前。]
　　“是黎红？”温云清脸色变得很臭，“她怎么还敢出现在你面前。”
　　上次温一梦坦白以后，她就隔空给黎红送了不少霉运。虽然碍于传送霉运的媒介只有名字，导致传送过去的霉运有限，但也足够她下辈子都在医院了啊。
　　难道有人帮黎红驱散霉运了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第40章 终于
　　“没事, 我已经成年了，她不能对我做什么。”短暂的慌张以后，温一梦很快就冷静下来了, 能说的不能说的她都已经告诉温云清了，她还有什么需要害怕的呢？
　　看到短信里的自称后, 温一梦笑了一下, 她可不是对方的乖女儿，直接删除拉黑一条龙。
　　“好了，我们回到正题吧。”温一梦缓缓吐出一口气, 连黎红的存在都可以忽视后, 回应起温云清的感情似乎更没有压力了呢。
　　“你刚才问我什么了？”温一梦主动问道。
　　温云清愣了一下, 然后就露出了灿烂的笑容，“温一梦，你喜欢你, 你愿意当我的女朋友吗？”
　　“我不知道自己是不是喜欢你，我只是知道我不讨厌和你待在一起, 我喜欢你对我好, 如果你不介意这种情况的话，我可以答应你。”温一梦认真的回答道, “我们可以尝试着在一起。”
　　“除了这个以外，我希望暂时向爸爸妈妈还有哥哥隐瞒我们之间的关系, 等到时机合适了再公开。”温一梦补充道。
　　“可以！”温云清答应的非常爽快, 稍有些紧张的问道，“请问，我可以亲一亲我女朋友吗？”
　　温一梦倒是不意外温云清会这样问, 花了几秒调整了一下心态，然后闭上眼睛, “当然。”
　　看到温一梦主动闭上眼睛以后，温云清很不争气的开始紧张了，主动亲人，这种事情她还是第一次干呢。
　　屏住呼吸，温云清盯着温一梦的唇瓣看了三秒，然后飞快地凑了过去，碰到了一起。
　　怎么说呢，这种唇瓣间相互接触的感觉有些微妙，温云清可以很明显的感觉到，自己和温一梦的心跳都在变快，两人的气息也混杂在了一起。
　　温一梦的嘴唇会不会有什么味道？这个念头突然出现在了温云清的脑海里，本着实践是检验真理的唯一途径，温云清很不客气的伸出舌头舔了一下，然后又飞快的离开。
　　好像没有什么特殊的味道，好像又有些甜，所以到底是什么味道？
　　“你……”温一梦也睁开了眼，她可以感觉到在最后那个瞬间，好像……
　　“我可以再亲你一次吗？”温云清诚恳的问道，她想确认一下温一梦的嘴唇到底甜不甜。
　　温一梦立马变脸，“不行，睡觉！”直觉告诉她，要是她这一次答应了，温云清肯定蹬鼻子上脸的提出第三次第四次，一直到她自己满足了为止。
　　“好吧。”温云清有些失望的叹了一口气，然后伸手圈住了温一梦的腰，“亲一亲不行，抱一抱总可以吧？”
　　温一梦这一次都懒得回答了，抱一抱这种事情又不是第一次了，只要自己松口了，不管一开始两人的距离有多远，反正睡着睡着都会滚到一起。
　　“我要睡觉了。”温一梦强调了一遍，然后就闭上眼睛，开始酝酿自己的睡意了。
　　老实说，被人抱着的感觉并不差，尤其是在她不排斥温云清的情况下，这一种被珍惜着陪伴着的感觉，比起一个人睡觉要好上太多了。
　　在进梦乡的的前一秒，温一梦的脑海里迷迷糊糊的闪过一个念头，要是时间永远停留在这一刻，让自己一直被温云清抱着，似乎也很不错啊。
　　一夜好梦。
　　两人虽然成年了，在继承了股份后身价也飙升到了十几亿，但这一并影响两人继续上学，为下一次的四模做准备。
　　在瑞华，温云清、温一梦和周隽一向都是一起吃饭的。作为两人的长期饭友，周隽很快就发现了不对劲的地方。
　　看着两人你喂我一口，我喂你一口，这种比以前更加放肆的行为后，周隽忍不住问了出来。
　　“你们两个，是不是背着我做了些什么？”周隽问道，眼神里满是怀疑。
　　“你觉得我们背着你做了什么？”温云清最近的心情都很好，一想到自己有了女朋友，她就想要开心地笑出声。
　　“……”周隽的眉头微微挑起，“你们两个不会在一起了吧？”
　　“嗯？我们两个不是一直在一起吗，一起吃饭，一起上下学。”温云清说道。
　　“我是说，你们现在是情侣关系了？”周隽才不和温云清玩文字游戏呢，直接挑明了开口。
　　“恭喜你，答对了。”温云清说着，夹起一块瘦肉丢进了自己的嘴里，“可惜没有奖，你要是羡慕的话，也可以自己去找一个。”
　　温一梦脸上的表情稍显无奈，叹了一口气说道，“周隽，最近她的脑袋有些不太好使，你体谅一下。”
　　周隽：“……”如果一梦你的眼神里没有那么明显的纵容的话，她或许还会相信这句话。
　　“马上就要高考了，你们可不要懈怠了啊。”周隽在这之前就察觉到了一些苗头，所以这个时候并不意外两人的关系 ，她担心的就是两人谈起恋爱来就昏了头。
　　就比如现在的温云清，她甚至都要怀疑对方还知不知道那些基本常识了，可不要因为谈恋爱了导致高考失误啊。
　　“这个你不用担心，我肯定会和一梦在一起，而一梦也肯定会考上京大的。”温云清说道，放任自己开心了一段时间后，她也恢复到了以前的状态。
　　“周隽，你以后想要选什么专业？”温云清问道。
　　周隽微微皱眉，“我想要去物理系，但是物理系的就业方向不是很多，所以我还在考虑。”
　　“物理系的话，那不是和陆老师一个专业了？”温一梦问道，“要是你担心就业问题的话，不如问问陆老师？”
　　周隽恍然，屈起手指敲了敲自己的脑袋，“也是，我都忘记了，陆老师是京大物理系的高材生，一会下午我问问她。”
　　陆枝鸣被找上门的时候有些懵，“就业方向啊？”这个题目她好像不太会，她在读大学前就是体制内的人了，读完大学以后，自然也是留在体制内啊。
　　“你要是喜欢物理的话，就选一个感兴趣的分支，然后继续钻研下去就行。”陆枝鸣努力的回忆着，“要是你足够优秀，可以留在京大当老师。或者是跟着你的导师，加入到研究院去，这也是一个不错的选择。”
　　“那陆老师呢，你要留在瑞华当高中老师吗？”周隽问道。
　　陆枝鸣摇了摇头，“等到你们毕业，我应该也会离开瑞华了，我就是在这里学习一段时间而已。”
　　这段时间协会的人行事是越来越过分了，年前是为了寻找异宝，现在又说有什么秘籍现世，又跑到隔壁省去搞事情了。
　　“那陆老师你要去哪里啊？”周隽问道，“是回去京大，还是去研究院。”
　　陆枝鸣挑眉，“周隽同学，你是不是忘记了什么，我们第一次见面可不是在学校里面。”
　　周隽眨了眨眼，后知后觉的反应过来，她第一次见陆枝鸣的时候是在度假村，她还记得，对方手里拿着的可是桃木剑，气息很是危险。
　　“陆老师，你……”周隽张开了嘴，却不知道自己该说些什么好。
　　物理系高材生这个头衔一砸下来，加上陆枝鸣帮她解决掉的问题，她在心里早就把陆枝鸣当做合格的老师了。
　　更不要说陆枝鸣还帮好多个被欺负的贫困生出头，要不是陆枝鸣提醒她，周隽都要忘记第一次见面的时候陆枝鸣的模样了。
　　“等到你们毕业以后，我应该会在这里休息一段时间，没有意外的话，应该会回去京市。”陆枝鸣说道。
　　毕竟特事部和协会的总部都在京市，折腾完秘籍的事情后，应该会回去老窝。
　　“周隽同学，你还有什么问题要问我吗？”陆枝鸣问道。
　　周隽摇了摇头，“没事了，多谢陆老师。”
　　最后一次模拟考试结束后，瑞华的学生久违地迎来了假期，学校很是大方地给学生放了三天假，等到成绩出来的时候再回来上学。
　　“这一次没有作业，要不要出去看看？”温云清照例牵着身边人的手，侧过头询问道。
　　温一梦有些心动，但想到现在已经是二十号后，又摇了摇头，“算了，还是好好复习一下吧，现在距离高考就只有十几天了。”
　　“好吧，那我们就在家里学习三天好了。”温云清吐出了一口气。
　　在温云清踏出校门的那一刻，她就非常敏锐地感觉到，有一股带着恶意的视线锁定了自己。她顺着方向看过去以后，看到另一个陌生又熟悉的面孔。
　　“怎么了？”发觉温云清停下脚步后，温一梦有些疑惑，顺着她方向看过去以后，也愣在了原地。
　　“云清，那个人是……是黎红。”温一梦虽然没有之前那么害怕，但还是免不了紧张的握住了温云清的手。
　　“我想去看看，要一起吗？”温云清问道。
　　温一梦深吸了一口气，然后缓缓吐出，“嗯，我和你一起去。”
　　看到两人朝着自己走来以后，黎红的脸上露出了一丝笑容，看着两人说道，“好久不见的，我的两个乖女儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，刚才吃瓜吃傻了，看不太懂缩写，吃不明白！可恶！


第41章 暂时丢出去
　　两个乖女儿？温云清笑了, 她真的很好奇，黎红到底是有多厚的脸皮，才可以说出折腾的话。
　　为了找到这个问题的答案, 温云清松开了温一梦，直接手握成拳冲着黎红的侧脸砸了过去。
　　黎红没有想到温云清会那么快动手, 只来得及往后退了一点, 然后就察觉到脸部传来的剧痛，被打到的地方也很快红肿起来。
　　“你要干什么？当街行凶吗？”黎红顺势倒在了地上地上，“我虽然一不小心抱错了你们两个, 但是你小时候, 可是我喂养大的, 你回到温家以后，就这样……”
　　话说到一半的时候，黎红突然发现自己发不出声了, 任由她怎么用力都只能制造出赫赫的噪音。
　　“是吗？可是我从小就是和外婆长大的啊，我从来没有见过你呢。”温云清说道, 顺便拿出手机拨打了直接拨打了报警电话。
　　“喂, 请问是公安局吗，我这里有一个涉嫌恶意拐卖虐待儿童的, 就在瑞华中学的门口，方便过来一下吗？”
　　温云清的动作一气呵成, 周围的人还没有搞清楚情况, 但在看到温云清流畅的报警和笃定的语气后，一下就站在了她这边。
　　在场基本都是来接人的司机和管家，他们或许并不清楚温家的事情, 但这并不妨碍他们用满是不屑和厌恶的眼神审视着黎红。
　　不是，不是这样的！黎红想要解释, 她想要揭穿两人的身份，她是温云清的养母，是温一梦的亲生母亲啊！
　　就算她是故意交换了孩子，但她也是为了温一梦好的，她都是为了自己的孩子，都是为了温一梦啊！
　　黎红想要利用自己的身份进行道德绑架的计划虽然算不上完美，但也有些用处，毕竟在一般人看来，血脉亲情是完全割舍不了的。
　　但黎红没有想到，她第二句话都还没有说完，她就发不出声音了。失去了言语这一项能力以后，就算她可以颠倒黑白也没有用。
　　瑞华的私立学校，里面的学生非富即贵，最近的派出所距离这里不过几百米而已，不到三分钟警察就到了。
　　“刚才是谁报警了？”警察问道。
　　“是我，这个人刚才说是我的养母，但据我所知，就是这个所谓的养母故意把我从医院抱走，然后把我丢到了乡下，期间从未找过我一次，也没有支付过一分钱。”
　　温云清说道，“现在我回到自己的家庭了，她又想假装成我的养母，要敲诈勒索我八百万。”
　　在听到前面几句话的时候，出警的警员眉头微微皱起，因为着后这两个家务事一向都是非常难处理的，加上事情又过去了那么久，其实是很难追责的。
　　但在听到最后一句敲诈勒索八百万以后，他的眼睛一亮，“这位女同志，你应该就是黎红吧，麻烦你和我们回去一趟，配合一下调查。”
　　瑞华学校的门口可不是询问情况的好地方，既然有人报警了，那么他们就有权利带相关人员回去警局。
　　黎红喉咙里发出了赫赫的声音，任由她怎么努力，也说不出一个完整的字。
　　见状温云清补充了两句话，“刚刚她还威胁我们呢，现在可能是在装傻。”
　　警员眉头一皱，“黎红女士，请你配合我们警方的工作。”
　　黎红恶狠狠的看了温云清一眼，她虽然不知道发生了什么，但她敢肯定，这件事情一定和温云清这个小贱人有关系！更甚至，前段时间自己霉运缠身说不定也和她有关系！
　　虽然温一梦已经被短信删除了，但是黎红的手机里却有发送记录。
　　温云清用了一些小手段，让警方看到了这一条短信后，然后才让黎红恢复了发声的能力。
　　“她本来就是我的女儿！我问我的女儿要钱有什么问题吗？”发现自己可以开口说话以后，黎红就开始为自己辩解，并且不断地强调她和温一梦之间的血缘关系。
　　“请问，你有什么证据可以证明吗？”警方问道，“是在相关部门进行登记过，还是有三甲医院提供的亲子鉴定证书？”
　　黎红被噎了一下，这两样东西她当然都没有，“我知道温一梦的出生日期，亲子鉴定的话，可以现在就做。”
　　“我有一个问题，你凭什么说温一梦是你的女儿，明明一梦从出生了以来一直都生活在温家，什么时候和你有关系了？”温云清问道，“还有，你说是一不小心抱错了我，那么你那样对待年幼的我，是不是犯了遗弃罪呢？”
　　“我当时没有钱，我不是弃养，我只是让我的母亲代为抚养而已。”黎红说道。
　　“那你为什么没有给外婆钱？”温云清追问。
　　“我说了，我自己都没有钱，哪里有多余的钱给她！”黎红皱眉，“我妈她在乡下有地有房子，又不会过不下去了。”
　　“黎红女士，你现在的穿着打扮看可不像是没有钱的样子。”温云清冷笑一声，“而且我外婆患有精神疾病，按理来说应该在医院治疗，但是你却没有让她去医院，而是把她从医院带了出来。”
　　“这样一来你对外婆就负有一定的监护责任 ，作为监护人你完全对外婆不闻不问，这是失职。第二，外婆现在已经六十多岁将近七十了，你应该起到赡养的责任，但是你却一分钱都没有给，这是不孝。”
　　“由此我可以认为，像你这种不孝顺、不遵守道德、无视法律的人，非常有可能是蓄意敲诈勒索！”温云清一口气说道，不管她说得对不对，反正她已经在气势上压倒对方了。
　　“你……”就在黎红想要开口反驳的时候，温云清又剥夺了她的语言能力，看到她抓狂跳脚的样子后很是开心。
　　发现自己又一次说不出话以后，黎红真的是要疯了，早知道会这样她在把温云清换回来的时候就应该直接把对方掐死！这样也就不会有今天那么多破事了！
　　“警察叔叔，她好像又想装哑巴了，是不是想要拖延时间啊。”温云清说着顿了一下，“我们马上就要高考了，我们想早一点回家学习备考。”
　　负责的警察和身边的同事商量了一下，简单的询问了两人几句后，就放两人离开了。
　　至于黎红，说不出话她的话只能咬着牙捏着笔，非常烦躁的用文字表达自己的控诉。
　　想用书写的方法来狡辩啊，那还挺好的，毕竟比起说了就消失的话语来讲，可以留在纸面的文字，才是更加有力的证据呢。
　　坐上回去的车子以后，温一梦把前后车的隔板升了上来，询问道，“你刚才做了什么啊，为什么黎红说不出话来了？”
　　“我不是和你说过了吗，我会一点奇怪的东西。”温云清笑着说道，“三天之内，黎红会说不出话来。”
　　“是玄学？”温一梦问道，她的好奇心又被勾起来了一点。之前变出石头和黄金如果可以用魔术来解释的话，今天的就真的只能用魔法来解释了！
　　温云清点头，她对温一梦本就没有隐瞒，而且这个世界修炼的人也不是没有。
　　经过了一番小小的挣扎以后，温一梦问出了口，“那个，我现在学习还来得及吗？”
　　“当然，你想学什么都可以，只要我会的都行。”温云清还挺开心，之前温一梦婉拒了学习符箓的事情她还有些小遗憾呢。
　　“一会我把最基本的知识整理出来，你先看看，然后练手就行了。”温云清很快就有了计划。
　　一梦想要学会画符箓肯定不是一时半伙的事情，首先要学的是辨认和使用。在她学会之前，自己完全可以当一下画符的工具人，直接把成品交给温一梦使用就是了。
　　黎红的事情是在瑞华校门口发生的，基本是瞒不下去的，所以温妈妈也很快就知道了消息。
　　但温妈妈并没有在温一梦和温云清面前表现出来，她和平时一样，在吃完晚饭后拉着两人出去溜达了一圈，随后才把两人放回到三楼。
　　“温德明，救命之恩早就还清了，这一次我要你把黎红处理干净！”回到自己的房间后，温妈妈立马变脸，脸上是毫不遮掩的愤怒，“再说了，被救的人是你，你凭什么要两个孩子来承担！”
　　“老婆你不要急，这件事情我先调查一下。”温父说着叹了一口气，“黎红虽然可恶，但是她确确实实是一梦的亲生母亲啊。”
　　“我不承认，一梦是我的女儿，是我一点点把她养大的，和黎红没有一分钱的关系！”温妈妈更生气了，“看在她父亲的面子上，我最后给你一次机会。”
　　“我不管是你威逼利诱，还是用其他的什么手段，我不要黎红出现在国内。”温妈妈说道，“不然的话，我就要自己解决了，我也是有朋友在的。”
　　温父脸上露出无奈的表情，揉了揉脑袋说道，“好，这一次我会处理妥善的，我保证把她送到国外去，不会让她打扰到我们生活的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第42章 灵力
　　与此同时, 温云清再一次熟练的敲门，带着新鲜出炉的符箓基本知识，穿着睡衣钻进了温一梦的房间。
　　“你今天让黎红说不出来话来的符箓是什么啊？”温一梦看着桌子上的这几张资料, 凝神思考着。
　　“唔，那种算比较高级的, 等你学会用了, 我画一些给你。”温云清说道。
　　“好。”温一梦点头，然后一字一句的看着A4纸上面写的东西，努力的接收着全新的知识。
　　温一梦问道：“灵力又是什么, 是和修仙小说里一样的东西吗？”
　　“你可以这样理解, 不过我们这里的灵力很少, 少到可以忽略不计的那一种吧。”温云清说道，除了天赋卓绝的人以外，普通人是感觉不太灵力的。
　　“那我感受不到？”温一梦问道。
　　温云清思考了一小会, 随后把温一梦圈在了自己的怀里，“你闭上眼, 然后慢慢感受一下。”
　　温一梦听话的闭上了眼睛, 失去了视觉后，听觉和触觉都有了一定程度的上升。闭上眼睛不过五秒, 温一梦就感觉到了周围似乎有一些温暖的小光点出现。
　　她可以保证，自己绝对没有睁开眼睛, 同样也可以保证, 确实是有什么发光发热的东西出现在自己的身边。
　　温一梦的天赋有限，想要感受到外界的灵力是不可能的，因为那些灵力太过稀薄。不过让自家女朋友感受一下自己的灵力, 温云清还可以做到的。
　　“感觉到了吗，那些东西就是灵力。”温云清说道, 同时引导着那些灵力小光点一点点地朝着温一梦靠近，随后慢慢融入到她的身体里。
　　温一梦轻轻的嗯了一声，她现在处于一直既放松又紧张的状态，在小光点进入她身体的时候，她有一种非常舒服的感觉。
　　这种感觉很难用言语来形容，像是精疲力尽后睡一个好觉一样，又仿佛她整个人置身在海洋中，随着鱼群飘动。
　　总而言之就是一种让人很放松、很舒服的感觉，很容易让人沉浸在其中。
　　看着呼吸平稳已经进入梦乡的人，温云清眼里露出了一闪而过的无奈，随后她弯腰把温一梦从沙发上抱起来，平稳妥帖的放在了靠里面的床上。
　　然后脱鞋、钻被窝、关灯、抱住温一梦，动作一气呵成。
　　“晚安，我的一梦宝贝。”温云清说着亲了亲她的侧脸。
　　过了一会后，温云清又亲了一下，“晚安，我的女朋友。”
　　温一梦睡了有生以来最舒服的一个梦，因为入睡的时候比较早，所以温一梦在刚刚七点的时候就睁开了眼睛。
　　毫不意外，她在醒过来的时候是被温云清抱在怀里的，她可以非常清楚的看到温云清眼睫毛，甚至是她脸上细小近乎透明的绒毛。
　　温云清为什么会喜欢上自己呢？这样一个问题忍不住在她的脑海中冒了出来。
　　明明初次见面的时候自己对她是满怀敌意的啊，后面她也一直表现的非常抗拒对方的存在。
　　虽然说自己长得确实不差，但是温云清明显更好看的，她这一张脸，多半是可以男女通杀的吧。
　　想着想着，温一梦忍不住伸出了自己的手，大胆的捏了捏温云清的脸。发现她没有什么反应以后，又轻轻的摸了摸她的鼻子，然后捏了一下她的耳朵。
　　“下一步是不是要亲我了？”不知道什么时候，温云清睁开了眼，带着一丝笑意注视着温一梦。
　　“当然不是。”温一梦收回了手，“我就是想摸一摸你的脸，难道不行吗？”
　　“当然可以。”温云清把自己的脑袋凑过去了一些，“你可以继续。”
　　温一梦轻哼了一声，并没有动手，而是撑着床坐了起来，“我要起床了。”
　　温云清在床上伸了一个懒腰，拿起一边的手机看了一眼，“现在才七点，你就要起床了？”
　　“今天休息，不用上学。”温云清提醒道。
　　“不，我要起来学习。”温一梦从床上起来，直接盘腿坐在了沙发上，拿起了A4纸看了起来，“昨天我竟然看着看着就睡着了，我今天要补回来。”
　　温云清挑眉，坐起来问道，“你还记得你昨晚是怎么睡着的吗？”
　　“不是看资料看睡着的吗？”温一梦回忆了一下，然后眨了眼，“不对，我好像是在感受什么灵力，然后不知道怎么就睡着了。”
　　“那你还记得但是什么感觉吗？”温云清问道，起身坐在了她的身边。
　　温一梦思考了一下，“就是很舒服，舒服到想睡觉的感觉吧。”
　　很好，虽然温一梦的天赋和体质很一般，但是她的身体还是可以储存部分灵力的，只要她好好运用的话，实力应该也不会太差。
　　早起学习了一个小时的时间后，温云清才回到自己的房间洗漱换衣服，然后等温一梦一起下楼吃饭。
　　早饭难得一家五口都在，看到温云清和温一梦手拉着手下来后，温韩照例在心里怀疑了一番温云清，随后热情的替温一梦拉开了椅子。
　　“谢谢了。”温云清直接一屁股坐下，然后拉开身边的椅子给温一梦。
　　温韩愤愤地瞪了温云清一眼，在自家亲妈的眼皮底下他也不敢多做什么，只能恶狠狠地咬着今日份的早餐。
　　“马上就要高考了，你们准备的怎么样了，要不要爸爸请家庭教师辅导一下？”温父昨晚被骂的很惨，少见的关心起两人的情况。
　　“还可以吧，不需要请什么老师。”温云清说道，往自己嘴里塞了一块煎蛋，“有什么问题，我和一梦互相讨论一下就可以解决了。”
　　温父点了点头，姐妹两人互帮互助，这样很好，“你们好好备考，遇到什么问题都可以告诉我的。”
　　关心了几句以后，温父就开始专心吃饭了，今天虽然是周末，但他还是要去上班的。
　　温妈妈担心两人因为黎红的出现受到影响，就给她们各自转了十万块，并且要求她们竟然必须花完。
　　“要是花不完的话，剩下的钱怎么办？”温云清好奇的问道。
　　“花不完的话，自然是还给为了。”温妈妈笑着说道，“怎么了，难道连花钱也不会了？”
　　“那必然不是不可能的！”温云清把手机收好放进了兜里，“妈妈你放心，这些钱一毛钱都不会剩下的！”
　　有钱不花大傻瓜！
　　出都出来了，两人对逛街买衣服都没有什么兴趣，商量了两句后就往市中心的古玩交易区去了。
　　“你可以辨认出古董？”温一梦有些好奇。
　　温云清思考了一会，“我可以大概看出它们的年份吧，不过品质的好坏我看不出来。”
　　“哇，那我们是不是可以捡漏？”温一梦来了兴趣，要是她可以学会的话，以后都不用担心没有钱用了。
　　安市的古玩街并不是很出名，除了住在附近的人会过去溜达一圈以外，基本没有什么游客在。
　　“这里的东西怎么卖？”刚走进去没有多久，温一梦就看到了一辆小推车，上面放着一些铜钱碎银陶瓷碗之类的小玩意。
　　“你要哪一件？”老板是个看起来五十出头的人，身材矮小，头发有些泛白。
　　温一梦左右看了一会，然后拿起其中的一个，“这个是银元吗？”
　　“对，这是我在乡下收的，我五百块收的，你要的话给我六百就行了。”老板说道，语气很是熟络。
　　温一梦稍稍皱眉，这个价格并不算很高，但她还是讨价还价一番，“六百吗？五……”
　　“五块钱吧。”温云清抢先说道，“这个也就是一个工艺品，估计一个月前才刚刚做出来吧。”
　　被戳穿了的老板立马变脸，“你胡说什么呢，这些都是我走街串巷收的东西，你可以不要，但不可以乱说！”
　　温云清挑眉，她也不想和老板争论太多，“走吧，我们去里面的的店铺看看。”
　　走出两步后，温一梦才开口询问，“银元是假的？”
　　“嗯，多半是用铅合金之类的东西伪造的，然后故意做旧了。”温云清答道。
　　“这个是用特殊能力看出来的吗？”温一梦问道。
　　温云清笑了一下，用另一只手虚虚点了一下自己的眉毛，“这是我用眼睛看出来的。而且如果是真的银元，他就不需要摆摊，这里随便一个店铺都愿意收的。”
　　温一梦点了点头，看来她的阅历还是太浅了，需要多去外面走走才是。
　　店铺里的东西大部分都是真的，但里面的物件也早就被鉴定出了合理的价格，买回去收藏还可以，要是想要捡漏转卖的话，估计会亏个十分之一左右。
　　“云清你过来，看看这个摆件。”温一梦说道，“是不是还挺好看的？”
　　温云清隔着玻璃柜看了一眼，“雕工好像还不错，是用紫檀木做的啊。”
　　“要不要买个放在书桌上？”温一梦问道，这个紫檀摆件时代写的是清末，要价两万三，并不算很贵。
　　温云清点了点头，东西是真的，“摆在你的房间还是我的？”
　　“我的吧，反正你每天都和我一起睡了。”温一梦随口说道，“麻烦帮我把这个拿出来一下。”
　　说着温一梦就开始翻自己的小挎包，打算从里面拿卡出来付钱。
　　“叔叔，就是这里了。”就在这个时候，一个看起来和她们差不多年纪的小姑娘走了进来，然后径直走到了这个柜台。
　　“我要这个木雕摆件，帮我包起来！”女孩的手指着刚刚被店员拿出来的摆件，“叔叔快来帮我付钱！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第43章 再遇
　　温云清挑眉, 在女生碰到紫檀摆件前就把它挪到了自己面前，“很抱歉，你来晚了, 这个已经是我的东西了。”
　　女生皱眉，她似乎是没有考虑到这种情况, 停顿了三秒后开口, “我多给你一千块，你把这个转卖给我。”
　　哦豁，没有直接向店员加价购买啊, 看来还是有一点基本的常识的。
　　“我挺喜欢这个的, 不卖。”温云清拒绝。
　　温一梦没有加入两人对话, 而是趁着这个空档把银行卡递给了店员，让她去刷卡付钱。
　　“那我多给你两千块够了吧？”女生不愿意放弃，她上周就看中这个东西了, 要不是自己的零花钱不够，早就自己买下来了！
　　温云清没有说话, 直接回头看着店员开收据, 然后拿出盒子把紫檀木雕妥帖的放在了里面。
　　“叔叔，我想要那个。”女生见着温云清不搭理自己, 只能求助长辈。
　　女生的叔叔年纪不大，看起来莫约三十岁出头的样子, 微微皱眉看着柜台上的木雕, 眼神里带着一丝轻蔑，“这个木雕品质很一般，既然被买走了, 你就换一个更好的吧。”
　　“不嘛 ，我就要这一个, 我喜欢这个图案。”女生撒娇道。
　　“开个价吧，多少钱愿意转卖给我们？”男人问道，同时从烟盒里拿出了一根烟放进嘴里。
　　“这位客人，店内不允许吸烟。”店员适当的提醒，店里面都是古玩，金贵得很。
　　男人不耐烦的啧了一声，叼着烟没有点起来，“想好了没有，多少钱愿意卖给我？”
　　“五十万，你要就拿走。”温一梦抢在温云清面前开口，东西她确实有点喜欢，但如果有傻蛋愿意翻二十几倍接手的话，她也很乐意。
　　“五十万？你打劫啊！这个才买两万多！”听到价格后，女生就不乐意了，立马改变了主意，“叔叔我不要了，我们去其他店里买东西吧。”
　　“五十万？”男人笑了一下，像是开玩笑一般说道，“可以啊，只要你敢收，我就给了。”
　　“为什么不敢收，你尽管付钱就是了。”温云清接话，面带微笑地看着眼前的人。不过是一个吸收了一丢丢灵气的人而已，估计也就只有四分之一个陆枝鸣那么厉害而已。
　　女生似乎是想到了什么不好的事情，脸上有些难看地扯了扯男人的衣服，“叔叔算了，要是多给几千块倒是无所谓，给五十万我们好亏啊。”
　　“没事，你叔叔我不差钱。”男人拿出手机，直接点开网银转账，“卡号？”
　　温云清淡定的报出了卡号，有钱不赚大傻蛋！她倒是想要看看，自己收了钱会怎么样，难道还会被鬼魂缠上不成。
　　男人叼着烟，在手机上操作了一番后，很快就把五十万转给了温云清。
　　看到钱到账的短信通知后，温云清很爽快把打包好的盒子递给了女生，“给你。”
　　女生纠结了一下，最后还是伸出后接了过来。这个可是她们自己贪财惹的祸，和自己可没有什么关系啊。
　　在完成交易的那一刻，温云清感觉到自己脖子有些发凉，就像是空调冷气对着她的脖子吹起一样。
　　侧过头一看，温云清微微挑眉，一个十厘米左右大小的小娃娃正在趴在自己的肩膀上，张着大嘴努力的往自己脖子爬，好像要给自己来上一口。
　　只可惜她的身上有一层护罩在，任由小娃娃怎么努力，它也永远都够不到自己的身上。
　　有点丑，应该是用还未出生的婴孩炼制而成的小鬼头，温云清在心里嫌弃了一下男人的审美。然后抬起手，轻轻的往自己的肩膀扫了两下，仿佛像是是掸去灰尘一样，非常轻松的就让小鬼头消失了。
　　“你好，麻烦帮我把这一对木雕包起来吧。”温云清对着店员说道，手指向了不远处的一对的摆件，是一对雄鹰。
　　“好的，客人稍等。”店员脸上露出了笑容，这一对雄鹰售价可是五十五万，她有百分之二的提成，那就是一万一啊！
　　看到温云清的动作后，男子嘴上的烟掉在了地上，然后一脸不可置信的揉了揉自己的眼睛，看着她说不出话来。
　　这是怎么回事，自己养的小鬼头怎么就不见了？他的指令是咬对方一口啊，怎么没有咬到就消失了？
　　“叔叔，我们走吧？”女生不知道发生了什么，她只知道自己被当作冤大头宰了，对方拿着他们的钱买了更好的东西，真的是丢脸丢大发了！
　　男人无视了女生的话，明晃晃的盯着温云清的背影，嘴唇微微颤动，无声的念着召唤小鬼的咒语，额头冒出了细小的汗珠。
　　等到温云清付完钱留下收获地址以后，男人一脸恍惚的看着她，冲上前来挡住了她的去路，询问道，“你是协会里的人？”
　　温云清眉毛微扬，“你说什么？什么协会？古董协会？”
　　“你不是？”男人眼里透露着怀疑，这一次他放出的小鬼虽然很弱小，但也是有几年道行在的了，肯定不是普通人可以解决的！
　　“老板，我订的货到了吗？”在温云清开口前，一道清亮的女声响起，迎面走来了一个让她有些眼熟的人。
　　“傅小姐？”温一梦很快就认出了来人。
　　傅三秋的脚步顿住，她的左脚才刚刚跨入大门，就迎上了温云清打量的视线。
　　糟糕，今天出门难道没有看黄历吗，怎么会遇到这个人！她进来之前还刻意查探过，有灵力的人就只有她的手下败将李儒啊！
　　傅三秋头皮发麻，在拍卖会结束以后，她就偷摸摸的调查了一下温云清。然后傅三秋就发现，自己什么也调查不出来，协会里面没有，官方最近也没有什么新人出现。
　　直觉告诉傅三秋，温云清肯定不是半吊子的新人，所以她采取了避而远之的态度，最近一段时间都只活跃在自己的老窝附近，半点都没有往富豪区那边凑。
　　“啊，温同学，好久不见啊。”傅三秋努力挤出了一个笑容，“没想到可以在这里见到你们。”
　　“你们认识？”男人在看到傅三秋后，精神更加紧绷了，在电光火石之间，他又有了一个新的想法。
　　他面前这个看似是学生的人，是个妖怪！这个结论一经得出，一切的问题就可以迎刃而解了。对方是妖怪的话，肯定和协会还有官方不是一路的，小鬼对她产生不了影响也是非常正常的。
　　“怎么了，你又出来霍霍人了？”对上男人后，傅三秋就硬气许多了。
　　原因很简单，眼前这个人是她许久以前的手下败将。早些年在男人还是半吊子新人的时候，就仗着内部消息自负的想要通过收拾她，借以在协会内换取一席之地。
　　结果当然不用说了，这个男人被他收拾了一顿，为了避免惹上来自协会的追杀，傅三秋勉强给他留下了一条小命。
　　“没有，不是，都是误会。”男人立马转变了态度，之前的不屑和轻蔑荡然无存，脸上的微笑甚至称得上谄媚。
　　“原来她们是傅小姐的朋友啊，那看来都是误会了。”男人说道，一个傅三秋就可以把自己收拾了，要是再来一个妖怪，他估计连骨头都不会剩下了。
　　“我突然想起来我还有一件很重要的事情要去处理，我先走一步了，再见。”男人找了一个理由以后，立刻就拉着女生离开了，有多远跑多远那种。
　　傅三秋和温云清彼此间飞快的交换了一下眼神，确定对方对自己没有敌意以后，傅三秋送了半口气，然后继续往前走，来到了柜台上了。
　　“五个月前找你们老板订了一批古铜钱，他昨天告诉我货到了，让我来取。”傅三秋说着，掏出了一张类似收据的东西。
　　“傅小姐您好，老板和我们说过，您稍等。”店员虽然奇怪这几个人之间的关系，但还是很守职业道德的没有去问。
　　店员一走，除了守在一边的收银员以外，就剩下傅三秋和温云清三人了。
　　为了释放出自己的善意 ，傅三秋脸上挂着温和的笑容，很是友好。
　　温一梦的眼里透露出几分好奇，犹豫了一下后开口询问，“傅小姐，方便问一下，你收集古铜钱是有什么用吗？”
　　“当然是……收藏了，最近我听说这些东西会涨价，所以提前收一批屯着。”傅三秋说道，眼前这个小姑娘应该是个普通人，自己还是不要说漏嘴了好。
　　“收藏吗？”温云清笑了一下，“正好我也想买几枚铜钱，不知道傅……小姐愿不愿意分我一些？”
　　铜钱可以辟邪、制作法器、卜算，用处非常多。来都来了，要是不买一些回去的话，似乎有些遗憾呢。
　　傅三秋干笑了两声，“当然可以，不过温同学你需要多少枚呢？”可恶，她今天出门一定是没有看黄历！
　　“不多，就一半吧。”温云清笑着说道，“这样应该可以的吧？”
　　“当然可以。”傅三秋维持着微笑说道，实际上心疼的都想要咬着尾巴哭了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第44章 淘宝
　　温一梦低头看了一眼自己被握住的手, 然后又把视线移到了温云清另一只提着的小木箱上。
　　“所以，刚才的傅小姐，她也是修习术法的人？”温一梦问道, 这是怎么回事，为什么自己的身边突然冒出了那么多有具有特殊能力的人？
　　“可以这样说。”温云清没有否认, “她比起一般的道士厉害一些。”
　　温一梦点了点头, 问道，“她看起来有些怕你，你比她还要厉害？”
　　“那当然, 我要是排第二的话, 那就没有人敢排第一了。”温云清自信地说道, “她收的这些铜钱质量都很高，晚点回去我把这些都处理一下，以后你可以用。”
　　“我用？”温一梦有些疑惑, “符文不都是写在黄纸上的吗？铜钱能有什么用？”
　　温云清略微思考了一下，开口说道, “铜钱也是可以当做符咒载体的, 而且写起来符文来比起一般的黄纸要容易很多。”
　　铜钱其实可以作为灵力的载体，虽然比不上那些上好的玉石, 但架不住铜钱存在的时间长啊，而且古时候的灵气浓度比起现在要高很多, 在上面写下符咒也容易很多。
　　当然拿铜钱当载体也是一个坏处的, 那就是作为载体的铜钱和普通黄纸一样，用过一次就报废了。相比起几块钱就可以买到的上好黄纸，动辄成百上千甚至过万一枚的铜钱实在是太贵了。
　　后面的话温云清没有说, 横竖这一批铜钱是骨折价收过来的，折合下来一枚也就几十块, 当做一次性用品也不算奢侈。
　　“还可以这样用啊，我查过资料，那些道门的人好像都是把铜钱做成铜钱剑的。”温一梦好奇心被勾了出来，“我们现在用的硬币，能不能当做载体呢？”
　　“这个，应该还不可以吧，他们存在时间太早了。”温云清说道，“而且你忘记了吗，损坏人民币可是要罚款的哦。”
　　“也是，我收回前面的话。”温一梦立刻打消自己离谱的念头，她的目标可是成为一个知名的律师呢，可不能知法犯法！
　　晃悠了一个多小时以后，温一梦终于完成了她这次来的目标，低价买一个看起来很值钱的东西。
　　在靠近街道中心的点，莫约有一百平米的地方被划了出来，上面都是些私人的小摊贩。
　　在这里的摊贩基本都是用一块黑布或者红布铺在地上，然后拿着一个小板凳坐在附近，他们也不叫卖，就等着客人自己来光顾。
　　“老板，这个怎么卖？”温一梦看中了一个上锁的老旧木盒。
　　“这个我三百块收的，要的话给我三百五就行。”老板说道。
　　温一梦捏了捏木盒上的黄铜锁，询问道，“这个有钥匙吗？”
　　“没有，原来就是这个样子了，我也不知道里面是什么。”老板说道，看起来很是坦诚，“里面可能只一堆没用的东西，也有可能是之前的玩意。”
　　“好，我要了。”温一梦拿出手机，也不还价了，直接扫码支付。付完钱以后，温一梦就把箱子拿了起来，很是宝贝的捧在了手里。
　　温云清盯着木箱子看了一会，捧着箱子的温一梦让她失去了牵手的机会，“你觉得这个箱子值钱？”
　　“三百五十块的应该不会吃亏，毕竟这个箱子也挺好看的。”温一梦说道，“而且这个是黄铜锁，很像古代的锁。”
　　温云清不置可否，见着温一梦宝贝的样子后也没有泼冷水，告诉对方这个所谓黄铜锁只是一个现代工艺品。
　　离开了古玩街以后，温一梦直接在地图上定位了一个开锁的店铺，兴冲冲的朝着那边赶去。
　　“你确定要开这个锁？”开锁的老板愣住了，“不管锁难不难，我这里是二十块起步的。”
　　“可以，你开就是了。”温一梦直接摸出了二十块的现金放在了桌子上，“记得不要把锁弄坏了啊。”
　　开锁老板哭笑不得，他也不多说废话收了钱以后就直接打开自己的工具箱，然后挑了一块合适大小的铁片出来，对着黄铜锁鼓捣了几下。
　　咔嚓，黄铜锁很快被打开，开锁老板收好铁片，把完好无损的黄铜锁放在了桌子上，“我开完了啊，这个锁还是好的哦。”
　　温一梦点了点头，深吸一口气然后缓缓吐出，做好了心理准备以后，她才慢慢的打开了箱子。
　　温云清的动作基本和她同步，带着好奇看着箱子被打开，在看到箱子里面放着的东西后，忍不住用了一下自己的能力，然后脸上的表情就变得怪了起来。
　　温一梦拿起了箱子里的东西，去掉最外面的一层宣纸皮以后，里面露出了一个卷轴一般的物件。
　　“云清，你说这个会不会是什么大家名作在里面？”温一梦有些激动，如果是古代画作的话，应该非常值钱吧。
　　温云清脸上的表情依旧有些微妙，“我觉得可能不是什么大家的作品，但一定是一个非常……惊艳，让人叹为观止的东西吧。”
　　“是吗？”听到温云清的话以后，温一梦更加激动了，非常小心的打开了卷轴，从上往下慢慢的展开。
　　最先露出来的是三行草书，接下来露出了一个人戴着书生帽的脑袋。
　　这是古代人物画嘛！温一梦内心小小的雀跃了一下，然后继续往下展开……
　　温一梦脸上的表情一下定格，这幅画前面三分之二都非常完美，题词、盖章、山水、人物画，可是谁能告诉她，这个人物为什么是骑着摩托的！！！
　　古人不应该是骑着骏马的吗！！！为什么是骑着摩托，而且还是在冒尾气的摩托车！
　　“我这是被骗了？”这种一看就是现代工艺品啊，怎么可能会出现在箱子里面！
　　“你不是说了吗，这个锁看起来挺有意思的？”温云清斟酌着说道，“虽然是现代工艺品，但质量还不错，你要收起来吗？”
　　温一梦哭笑不得的看着眼前的这幅画，这算什么嘛，要是一幅假的画也就算了，可这幅画的内容，不是明摆着是在嘲笑她吗！
　　“天上不会掉馅饼的，我明白了。”温一梦重重的叹了一口气，慢吞吞的把画卷起来，然后重新放回了盒子里。
　　“留着？”温云清问道。
　　温一梦点头，“还好这个是三百五十块不是三百五十万，就当花钱买教训了。”
　　“这个不是我笨，是木盒太具有欺诈性了，而且老板说话的语气又是那么的自然。”温一梦解释到，她努力在给自己挽尊。
　　“确实，这个老板不够实诚啊，明明是批发制作的东西，还说是在老地方收的。”温云清还能怎么办呢，当然是忍着笑配合了。
　　就在两人交谈的时候，一个男人气喘吁吁的冲了过来，“老板，开锁，快去帮我开锁，我老婆和孩子被锁在里面了！”
　　男人的话一下吸引了店内人的注意力，老板立刻放下手里的活，开始收拾东西，“大兄弟，你家在哪啊，是什么情况，反锁了还是锁坏了？”
　　“锁坏了，我就是出来丢一个垃圾，丢完就发现进不去了！”男人急匆匆的说道，“我就住在附近的小区，跑过去的话，七分钟就够了！”
　　“好的好的。”老板飞快的拿好了工具，“两位同学，这店里就我一个，我现在要出门一趟，你们能不能帮我看下店啊？”
　　“老板你去忙吧，店我会帮你看好的。”温一梦说道。
　　“多谢了。”说完老板就背着工具包，急匆匆的和男人走了。
　　看着两人离开的背影，温云清忍不住摸了摸下巴，“一梦，你有没有觉得刚才的男人有些不对劲？”
　　“嗯？哪里不对劲？”温一梦不解，回忆了一下刚才男子的长相，并没有发现什么不妥。
　　“如果他是丢个垃圾就回去的话，穿的好像太整齐了一些啊，又是西装又是皮鞋的。”温云清说道。
　　更重要的是她觉得这个男人的着急是装出来的，要是他真的是跑了七分钟过来的，不可能只乱了呼吸却没有出汗。
　　温一梦把眉毛往下压，飞快的思考着“他是装作出来丢垃圾的？为什么要伪装？难道是他故意把门锁上的？”
　　“可是家里面是他的妻子和孩子啊，他为什么要反锁门？”温一梦的反应虽然很快，但她并没有过多的接触到人性的恶，所以并没有往最坏的方面讲。
　　“如果出口被封住了，什么情况最危险？”温云清提醒道，她的心里有了好几个猜测。
　　“煤气？一氧化碳中毒？”温一梦猜测道，下意识的往外面看去，一下就站了起来，“那边的小区好像冒烟了，是火灾？”
　　火灾？温云清眉头一挑，往外一督就看到了不远处的高楼正在冒黑烟。按照黑烟的情况来说，估计是已经烧一会了，屋内的火势应该也会非常大。
　　“这个不就是老板过去开锁的小区吗？”温一梦一下就明白了，立刻掏出手机拨打火警电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第45章 火灾
　　消防的出警速度很快, 不到十分钟温一梦就听到了街道上传来的警笛声，但有些奇怪的是，消防车在开到小区门口的时候就停住了。
　　“为什么不开进去？是路被堵了吗？”温一梦有些担心, “黑烟好像越来越浓了。”
　　“应该是消防通道被堵住了，另一个出入口正好不方便绕过去吧。”温云清说道, “要去看看吗？”
　　温一梦皱眉, “但是我们答应了老板看着店铺。”
　　“没事，我们把门关上就行了。”温云清带着温一梦走了出来，然后直接跳起来握住了卷帘门的拉手, 直接一口气拉了一大半下来。
　　看着只剩下一条小缝隙的店面后, 温云清满意拍去了手上的灰尘, “这样就可以了。”
　　两人前进的速度不算快，花了七分钟才到了小区门口。然而离谱的是，在过了七分钟以后, 消防车依旧被堵在门口——因为通道的两边都停了私家车，其中的缝隙不足以让消防车通行。
　　“车主呢！里面着火了不知道吗！”开车的消防员很是生气地看着两边停着的车, 甚至都有一种想要直接冲过去的冲动了。
　　“在联系了在联系了, 他们很快就过来了。”负责看门的物业也急得满头大汗，一直在打电话。
　　没过一会, 一个消防员从里面跑了出来，“楼道布局图在哪里？快点给我！”
　　消防车虽然被堵在了门口, 但是过来的消防员已经拿着救火的装备冲了进去, 借助小区自带的水泵开始灭火。
　　“我这里有，我马上拿给你！”物业经理钻进办公室，一分钟以后给出了对应楼层的平面图。
　　物业经理一边擦汗一边问道, “有业主被困在里面吗？”
　　“有，根据报警情况, 里面有一个大人两个孩子。”消防员说着，确定这是正确的布局图以后，又朝着里面跑过去了。
　　“云清，有没有什么办法让消防车进去啊？”温一梦有些着急，起火的地方是在高层，如果不借助消防车的话，很难正确扑火，毕竟人力是有限的，水压太高的话，人会控制不好方向的。
　　温云清思考了三秒，“我觉得最快办法就是自己开车撞过去，既然这些人把车停在这里 ，那就要做好报废的准备。”
　　“啊，直接撞过去？”温一梦有些不太敢相信自己听到的，“没有什么办法移动车子吗？”
　　“有是有，不过不至于。”温云清说着就往前走去，直接找上了负责开车的消防员，“你好，我有一个办法可以让消防车过去，你要试一试吗？”
　　在说话的时候，温云清故意加一下暗示的效果进去，让消防小哥走了一下神，点头答应了下来，“好，只要可以进去，那就试一试。”
　　消防小哥话音还没有落，温云清就直接越过他钻到了驾驶室里，花了三秒熟悉了一下驾驶室的结构，温云清就启动了车子，一脚油门下去。
　　“卧槽，不要往前开了啊！”物业小哥忍不住爆粗口，“快停下！要撞上了！停下啊！”
　　温云清才不管物业小哥在说什么，单手握着方向盘，毫不忌讳的从最中间开了过去。车头的保险杠直接把两边停着的车子挤开，一点刮痕都没有留在消防车上。
　　消防小哥愣了一下才反应过来，使出吃奶的劲的开始追消防车，“同学你等一下啊！前面要左拐！你不要开错了啊！”
　　“后面的同志跟上，现在路被清出来了！”消防小哥的嗓门很响，听起来很是着急，但在着急中又似乎带着一丝喜悦。
　　一分钟后，温云清打开车门，轻松的从上面跳了下来，“现在火势怎么样，房间里的人救出来了吗？”
　　消防支队长直愣愣的看着温云清，“怎么是你开车，驾驶员呢？”
　　“队长，队长我在这里！”消防小哥落后一步跑了过来，立正站好，“队长，车队都进来了，请指示！”
　　“先把云梯升起来，一边灭火一边观察里面的情况。”队长没有纠结温云清的事情，而是指挥了起来，“一号，三号，你们换上防火服，和我一起到火场里面搜救！”
　　“是！”被点到名字的两人立刻放下了手里的水管，打开了消防车厢，不到一分钟就换好了准备。
　　“最后检查一遍。”队长说道，“走，跟着我上去救人！”
　　话音还没落下，队长就带着一号和三号冲进了楼房里面，通过消防楼梯赶到着火的楼层。
　　“你家在九楼？”温云清很快就在附近找到了刚才来开锁的男人，比起在店里的模样，现在的他稍显狼狈，额头也冒出了很多汗。
　　“对，我家在九楼。”男人有些诧异温云清会和他搭话，迎上她审视的眼神后，下意识的开始解释，“我才刚刚带着开锁师傅到九楼，就发现火灾警报被触发，当时的温度有些高，没有办法开锁了。”
　　温云清不置可否，继续问道，“你们是什么时候报警的？”
　　“就，就在我们下来的时候，我们一边下楼一边报警的。”男人说道，发现话题的走向有些不妙，“你怎么来了啊，老板不是拜托你们看着店铺吗？”
　　“这个不重要。”温云清收起自己的审视的眼神，“你的孩子和妻子都在房间里面，你不紧张吗？”
　　“我当然紧张！”男人说道，随后又叹了一口气，“不过专业的事情还是交给专业的人来做比较好，我过去也是添麻烦，要是因为我添乱耽误了救人时间的话，我会内疚一辈子的。”
　　温云清轻笑一声，发现温一梦还没有赶过来后，直接去车厢里拿了一个头盔和防火外套，也跟着钻进了楼房里。
　　“你别走了，你快回来啊，火场危险！”消防小哥忙着救火，在温云清跑进去的时候才发现不对。
　　“队长队长，刚才那个开车进来的小姑娘也进楼里了，你一会注意一下啊。”
　　“胡闹，你怎么可以让小孩子跑进来！不知道危险吗？”队长教训道 ，眼前跳动着的红色火焰，照亮了他紧皱的眉头。
　　“有人吗？我们是消防员，你们不要怕，我马上就来救你了！”队长喊道，根据记忆里的布局图，开始从客厅往卧室去寻找。
　　“队长，侧卧没有人。”一号汇报。
　　“阳台和厨房也没有。”三号汇报。
　　“主卧也没有，去书房和客卫找！”队长说着忍不住开始咳嗽。防火服可以避免他们被火焰灼伤不假，但周围的温度实在是太高了，他们穿着防火服就像在蒸桑拿一样，汗水不要钱一般往外冒。
　　“队长，火太大了，过不去啊。”一号说道。
　　房间的布局有些微妙，客卫所在的位置是最靠里面的，除了一个门以外三面都是墙壁。这样固然可以暂时躲开火灾，但在这同时也堵住了所有的后路。
　　要是没有人来救他们，他们就死定了，而且这里基本没有什么通风的地方。随着时间的流逝，卫生间里的浓烟也越来越多。
　　也不知道是不是巧合，有一个两个旧衣柜和旧床垫就放在客卫的门口，大概是因为燃烧不均匀的缘故，交叉着倒在了地上，挡住了去路。
　　“让开写。”说着队长就往后退了几步，似乎是想助跑越过障碍。
　　就在这个时候，穿着防火服带着消防帽的温云清赶到了现场，她的动作比起队长要快一些，在所有人都没有反应过来的时候，就轻松跨了过去。
　　刚刚准备助跑的队长瞪大了眼，大声喊道，“危险，你快点回来！”
　　温云清没有理会，直接握住了滚烫的门把手，打开了卫生间的门。
　　“大概比我高大半个头的女生，你们有没有看到她。”温一梦询问道，“她应该是开着消防车来的。”
　　“开着消防车来的？”围观的人很快就对上了人，“那个小姑娘好像穿着防火衣进楼去了，应该是去救人了。”
　　“你和她认识啊，着火的是不是你们亲戚家里？里面有几个人啊？”
　　温一梦摇了摇头，抬头看着还在冒黑烟的房间，脑海里闪过许多推测，最后忍不住闭上了眼睛，用深呼吸平复情绪。
　　温云清不是乱来的人，她既然敢冲进去，那她肯定是有把握出来的，不会随随便便就让自己受伤了。
　　过了大概五分钟左右，在消防队的努力下，火势一点点地变小。楼道里也跑出来了好几个人，三个消防员陆续的跑了出来，他们都各自抱着一个人。
　　“120到了吗，他们昏迷了，需要治疗！”队长说道，他抱着的是一个三十岁左右的女人，剩下的两个消防员各自抱着一个孩子。
　　温一梦的视线并没有在几个人身上停留，而是盯着楼道口，看到温云清单手拎着消防帽和防火服出来以后，她才缓缓吐出了一口气。
　　温云清把手上的东西还给消防小哥，走到温一梦的面前说道，“没事了，人都救出来了。”
　　“温云清，谁让你冲进去了？”温一梦问道，声音听起来和平时的有些不太一样。
　　温云清摸了摸鼻子，“你不是担心里面的人出事吗，我就顺便去帮忙了。”
　　如果只有温云清一个人在的话，温云清不一定会出手帮忙，毕竟意外哪里都有，生死有命罢了。但是温一梦的话就不一样了，她知道温一梦的性格，要是这三个人死在火灾里的话，她肯定会伤心很久。
　　现在可是临近高考的关键时期，温云清不想自家女朋友被其他事情所影响。
　　温一梦听到后又生气又想哭，她抬起手想要打温云清一下，让她长长记性。但想要她做这一切都是为了自己以后，又下不去手，改打为抱，把温云清抱得非常紧。
　　温云清配合地把头靠在了她的颈窝，轻声解释道，“你是不是担心我出事了啊？我不会做没有把握的事，一般的火也伤不到我。”
　　“你没有和我说过。”温一梦闷声说道，理智上她清楚温云清不是会干傻事的人，但是火灾无情啊，万一她要是出事了怎么办。
　　“那我现在告诉你来得及吗？”温云清小声地说道，同时在心里反思着自己的行为。
　　一言不合开消防车这件事情虽然不严重，但自己忘记把一梦给捎上了，下次要改正。
　　还有，下次如果去救火的话也要和一梦说一下，以后她应该多多展示一下自己的能力，这样一梦才不会担心她出事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第46章 要高考了！
　　把救出来的人送上救护车以后, 消防队长就找上了温云清，先是真诚地感谢了一番，然后开启了唠叨模式, 在对温云清进行普法教育的时候，反复强调安全问题。
　　“这位小同志, 你都还没拿到驾照！在这样的情况下怎么可以做出如此危险的举动！”
　　“就算你着急救人, 也需要量力而行！专业的事情就要交给专业的人！”
　　“这一次事情我们也有责任，暂时就不计较你无证行驶和闯入火场的事情了！但是你回去以后必须要写一千字的检讨，对这件事情进行深刻反思！”
　　温云清全程没有吭声, 等到支队长絮絮叨叨说了将近半个小时后, 她才举了举手, “队长，我可以说两句吗？”
　　“说吧。”支队长应着，从队员手里接过了一瓶矿泉水喝了两口, 他是真的说话说到舌头都干了。
　　“我建议报警处理，我怀疑这是人为纵火, 而且是丈夫想要谋杀其妻儿的那一种。”温云清说道, 然后飞快地拉着温一梦往后退了一步。
　　“噗，咳咳咳。”支队长没忍住把嘴里的水喷了出来, “你说什么，人为纵火？谋杀？”
　　“我没有开玩笑, 不如先把嫌疑人控制起来？”温云清说着看向站在一边, 脸色骤变的男人。
　　“你胡说什么，我没有放火！着火的时候我在外面啊！”男人紧张的解释着，“你们不是看到了吗, 我喊人来开锁的时候，还没有着火啊。”
　　“是吗？”温云清扬眉, “你当时说你是出来丢垃圾的，所以没有带钥匙，恰好门锁又坏了对吧？”
　　“没错，我一发现自己进不去，我就来找开锁师傅了。”男人说道，他并不觉得这个逻辑有什么问题。
　　“可是你这样的打扮穿着，一点都不像是出来丢垃圾的啊”温云清说道，“我看过平面图，你丢个垃圾也就是出门转个弯而已，只需要一分钟足以，谁会这样的情况下床上鞋袜？”
　　“我离开的时候观察过，你们家里的玄关是摆放着拖鞋的。”温云清补充说道。
　　男人皱眉，很快就想到了对策，“我当时是刚刚回到家，还没有来得及换鞋子，我的妻子就让我去丢垃圾了，我也不知道事情会那么巧合！”
　　“哦。”温云清反应平平，“那就等你妻子醒过来再说吧。”
　　“醒过来？”男人愣了一下，他所编造的说辞都是基于死无对证的情况下啊，怎么会有人醒过来呢？！
　　消防队长这个时候也看出了猫腻，借着调查火灾起因的理由，让队员先把人扣下来，同时联系了附近的警局，说明了一下情况。
　　消防队长才把电话挂掉，就有几个警察带着两个人走了过来。
　　“你们出警速度那么快的吗？”消防队长难得惊讶了一下。
　　“我二十分钟前接到了报警电话，说是有人驾驶消防车撞了他们的车子，刚才正在和交警队的同志勘测现场呢。”民警说道，“总部那边让我过来先看看情况，你说的人在哪里。”
　　“就是他，他是屋子的业主，受害人的丈夫。”消防队长说道，留下两个人和民警一起查探起火原因后，大部分的消防员就收队回去了。
　　民警很快就把男人给控制住，询问了温云清一些简单的问题后，就让两人回家去了。
　　“警察叔叔，门口损毁的车辆，要怎么处理？”温一梦问道。
　　“车主违规停放，一定程度上阻碍了救援行动，具体怎么处理还需要各部门协商一下。”民警说着顿了一下，脸上露出了一丝笑意，“放心好了，这件事情不需要你们负责，不过下一次你们可不要那么冲动了。救人没错，但也要注意自身安全。”
　　民警刚刚也了解到了温云清见义勇为的情况，并不打算让两个不到二十岁的小姑娘承担什么责任。
　　届时会由消防出面和车主协商，要是他们不配合的话，大不了就是消防出面意思意思赔偿一点，然后再由交警对了两个车主进行处罚，把赔偿的钱罚回来。
　　后续的处理温云清没有继续插手，一手拎着装满铜钱的箱子，一手牵着温一梦回家去了。
　　温云清不知道的是，在她离开后没有多久，有关的她的消息就被打包送到了刑警队，很快就出现在沈凌的桌子上。
　　看着手里的资料，沈凌有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。温云清是个特殊能力者，这一点毋庸置疑。不过她的行为和思考方式似乎都也有些偏激，虽然出发点都是好的，但太不符合规矩了。
　　这个简直就是一个翻版的野生陆枝鸣，不对，应该是杀伤力要比野生陆枝鸣还要大的人。
　　沈凌反反复复看了三遍资料以后，依旧想不到什么好办法，只能扫描了一遍然后丢给了陆枝鸣，让她头疼去。
　　火灾的事情温云清并没有特别关注，一直等到她高考结束，她才接到了电话，走了一遍笔录流程后，得到了男人被刑拘的结果。
　　当然，那是以后发生的事情了，温云清在度过难得的三天假期后，都来不及教温一梦画符，就回归了紧张的学习生活。
　　随着时间的流逝，黑板旁边挂着的高考倒计时，从十一天变成了五天，然后又变成了最后一天。
　　“同学们，明天就是高考了，今天晚上不要熬夜复习，争取早点睡，养足精神！”语文老师作为班主任，比起之前的娄友朋要负责很多，就算这里只有一半的学生在意高考成绩，她还是使出了百分之一百二十的努力，营造学习氛围，努力地抓学生成绩。
　　相对应的一班的同学对于语文老师的信服度也比较高，对于她的叮嘱都一一记下。
　　说完了该说的话以后，语文老师才开始发准考证。她非常细心地为每个人都准备了一个透明的袋子。
　　“周隽，考试的工具都准备好了吗？”作为被寄予厚望的人，周隽受到了语文老师的特别关注。
　　周隽点头，“都准备好了。”
　　“好，明天不要睡过头了。这几天我都会在办公室，有什么事情都可以来找我的。”
　　“嗯，多谢老师。”
　　关照完周隽以后，语文老师又走到了温云清的面前，“温同学，明天第一场考的是语文，现代文就按照我教给你的模板去答题，作文一般都是议论文，你按照正反议论，总分总的结构去写就可以了，不要偏题，要求稳！”
　　“高考作文不能代入真人真事，你要注意啊。”想到温云清曾经写的作文以后，语文老师忍不住多说了几句，她可不想一个好苗子因为作文失分了。
　　温云清表现的十分乖巧，一一点头应下，然后记在心里。
　　高考是人生非常重要的一个转折点，温家对此也是严阵以待，在一个月前就开始制定食谱，确保温云清和温一梦两人保持最好的状态参加考试。
　　温父也放下了工作，打算在高考这几天充当司机，亲自送她们上学去。
　　温一梦躺在床上，想到明天就是高考后忍不住开始紧张。在脑海里不断地确认着，考试用具都准备好了，该复习的也复习了，时事政治的素材也都背下来了。
　　躺在旁边的温云清转了个身，发现温一梦还睁着眼后，伸出手盖在了上面，“已经十点了，闭眼眼睛睡觉吧。”
　　“我紧张，明天的考试会不会出意外啊？”
　　“我不是给了一个幸运符了吗，你贴身放好，不会有意外发生的。”
　　“这个可以让我的分数变高吗？”
　　“唔，可能可以吧，但我没有试过。反正你带上这个，不会出现什么填错准考证、没有带橡皮什么的意外就是了。”
　　“云清，我可以考上京大的吧？”
　　“当然，我们都可以考上的。”温云清说道，把自己的灵力凝聚在了手上，轻轻地拍着温一梦的背部。
　　温一梦脑海里的思绪渐渐散开，身体很快就放松下来了，不到三分钟就进入了熟睡的状态。
　　在这个晚上，有许多人和温一梦一样睡了一个好觉，也有不少人躺在床上辗转反侧睡不着，还有极少部分一整晚都没有睡，熬夜复习，然后在第二天早上喝上一碗参汤去考试。
　　“好好发挥，两个半小时以后见。”进入考场前，周隽为两人打气。
　　“嗯，加油。”睡了一个好觉以后，温一梦现在的状态非常好，真正到了要开始的考试的时候，她反倒一点都不紧张了。
　　“那就祝我们三个包揽全市前三了。”温云笑着说道，视线不经意的扫过了周隽的脖子，发现上面多了一根红绳，下面挂着直径约三厘米的平安扣。
　　“周隽，你什么时候喜欢上平安扣了？”温云清微微挑眉，如果她没有感觉错的话，这个平安扣应该是被灵力蕴养过的，有安神静心的功效。
　　“这个啊，这是陆老师借给我的。”周隽低头看了一眼平安扣，笑着说道，“陆老师说她当时就是戴着这个考上了京大物理系。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第47章 奇怪的事情
　　也不知道是不是幸运符起到了作用, 每一场考试温一梦都觉得自己超水平发挥了。就算一不小心听到了同学讨论考试题目，她听到的正确答案都和她填在试卷上的一样，一点都没有被影响到, 反而更有信心了。
　　最后一门考的是英语，这是温一梦的长项, 也是瑞华学生所有的长项。在距离考试结束前一个小时, 温一梦就已经做完所有题目，并且检查了两遍。
　　这次的英语考试难度比起模拟考要高一些，温云清那边应该没有问题的吧？毕竟也是补习了好久的, 温一梦单手托着下巴思考着。
　　英语考试对温云清来说自然是没有问题的, 但在其他细节方面, 她遇上了一点小麻烦。
　　坐在她旁边的人也不知道是怎么了，一开始就疯狂咳嗽，尤其是在播放听力的时候, 咳得那叫一个惊天动地，要不是温云清的听力足够好, 她怕是要丢大分了。
　　温云清可以靠着敏锐的五感不受影响, 但是在这个考场的其他人就受不了了。听力一结束，就有好多考生举手, 表示自己被咳嗽影响到了。要么他不咳嗽，要咳嗽的话就让他离开。
　　监考老师有些为难, 高考毕竟是影响一生的考试, 要是一个班的同学被一个人影响了的话，确实不妥。但同理，要是他把这个咳嗽的考生请出去的话, 也会影响他的发挥。
　　犹豫了一番后，监考老师喊来了楼层的巡逻老师, 让她帮忙处理一下。
　　“不是有备用考场吗，让他换个教室考吧。”被拉着充壮丁的陆·巡逻老师·枝鸣说道。
　　“但这样的话，他就没有老师监考了啊。”
　　“那就我来监考吧。”陆枝鸣说道，她正好也走累了，需要坐下来歇一歇。
　　就这样，咳嗽的考生被单独安置在了备用考场，陆枝鸣由巡逻老师变成了监考老师。
　　坐下来不到三分钟，男生就举起手示意，“老师，我想上个厕所。”
　　“原则上考试期间不允许上厕所。”陆枝鸣说道，微微皱眉看着男考生，“开考前监考老师应该提醒过你吧？”
　　“咳咳，我忘记去了，老师，我忍不住了。”男生说着，脸色有些泛红。
　　陆枝鸣站起来，“好吧，我陪你去一趟。”
　　“老师，我要去的是男厕所。”男生脸上的表情稍有些复杂，“你也要跟过去吗？”
　　“我知道，我就在外面看着。”陆枝鸣说道，视线一直没有离开过男考生。之前咳嗽个不停，现在又要去厕所，怎么看都像是有问题的人啊。
　　难道他是想要通过去厕所来作弊？但也不对啊，看他的打扮应该是贫困生，学习成绩应该相当不错，为什么需要作弊？
　　“你不是忍不住了吗？怎么还不去？”陆枝鸣催促道，虽然作弊的可能性很小，但她也要做好准备。
　　男生抿了抿唇，犹豫了一番后还是从座位上站起来，急匆匆地往男厕所跑去。
　　陆枝鸣跟在的男生的后面去了厕所，在男生进去不到一分钟的时候，从走廊的另一边来了一个学生和老师。
　　“陆老师，你怎么在这里啊。”带着学生过来的是瑞华老师，看到陆枝鸣守在男厕所有些奇怪，要知道瑞华的厕所可是男女分开建的。
　　“有学生上厕所。”陆枝鸣打量了一下跟过来的学生，长相斯文稍显瘦弱，穿着最普通的短袖的长裤和七分裤，应该也是个成绩好贫困生。
　　男老师点了点头，先让贫困生在外面等着。高考期间是要严抓考风考纪的，就算是在厕所，也不允许考生有单独接触的机会。
　　贫困生张了张嘴，似乎想要说什么，但看到陆枝鸣也在之后，就把要说的话吞了回去，乖乖地在一边等着。
　　过五分钟以后，男老师有些等不住了，和陆枝鸣打了一声招呼后，就直接进去了男厕所。
　　不到十秒，男老师就跌跌撞撞地走了出来，他的两只手死死地捂住了自己的嘴，避免自己发出惨叫影响到学生。
　　“出事了？”男老师一出来，陆枝鸣就闻到了若有若无的血腥味。
　　男老师眼里满是惊恐，努力地点了点头，挥手让贫困生换一个楼层去上厕所，然后哆哆嗦嗦地拿出了对讲机，开始联系校方。
　　陆枝鸣感到不妙，直接冲进男厕所，跨过大门以后，看到的就是一个倒在地上的男生，两眼翻白，靠近眉心的部分有一个硬币大小的血窟窿。
　　这个厕所里就他一个人啊，难道这里还有妖怪在作祟？这是陆枝鸣的第一反应，不过在她查看了学生的情况以后，很快就推翻了这个结论。
　　虽然这个学生看起来只是脑门被开了一个孔，但实际上他的内脏已经被啃食的差不多了，加上周围没有任何的灵力波动，那么就是剩下一个可能了。
　　这个男生是被蛊虫所吞噬，而且这只蛊虫在他身上存在了很久，久到气息都和他融合在一起了，所以她才没有发觉到什么异常。
　　确定了这个人是非正常死亡以后，陆枝鸣很快就离开了信号屏蔽的范围，联络了沈凌，让她派几个专业的人过来处理一下。
　　因为现在还处于考试时间，过来办案的刑警没有惊动任何人，赶在考试结束前就把考生的尸体收了起来，并且对现场进行了消杀工作。
　　一个小时后，温云清一脸轻松的走出了考场，微微眯眼看着已经落到半山腰处的太阳，吐出了一口浊气。
　　好耶！高考终于结束了，她终于可以摆脱学习这座大山了。
　　“发挥得怎么样？”温一梦问道，她所在的考场是三楼，所以出来得比温云清要晚上一些。
　　“还不错，稳定发挥。”温云清说道，嘴角的笑容很是灿烂，“我终于可以不用做卷子了，接下来就是出成绩前的毕业旅行了吧。”
　　“那是五天以后的事情了。”温一梦说道，“刚刚班长和我打了声招呼，我们班级不少同学考试结束就要忙活出国的事情了，所以他想组织最后一次班级团建活动。”
　　“团建地点呢？还是上次的度假村？”温云清问道，只要是和温一梦一起行动，团不团建的都无所谓。
　　温一梦摇了摇头，“原本是想去国外的，但是有些同学的护照没有办理好，具体地点还在商议，应该会去一个远一点的地方。”
　　“远一点的地方？那花销应该会有些大吧？”温云清想到了周隽，她虽然靠着补课赚了一点钱，但她并不怎么富裕。
　　“不用担心，这一次基本的出行食宿班长都包圆了，如果我们在路上什么东西都不买的话，那就不用花一分钱。”温一梦说道。
　　“奇怪了，周隽怎么还没有出来，她是回去宿舍休息了吗？”温一梦抬起腕表看了一眼，距离考试结束已经过去二十分钟了，就算周隽的动作比较慢，应该也出来了。
　　温一梦的话才刚刚说完，周隽就出现在了她的视野里，一脸着急的朝着她们走了过来。
　　“怎么了，是发挥失误了吗？”温一梦问道。
　　周隽摇了摇头，“云清，你现在有空吗？”
　　“有啊，考试考完了，我接下来应该都挺空的？”温云清挑眉，“是有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　周隽两只手都掌心向内握着拳，很是紧张的开口，“是三班的一个考生出事了，陆老师想要你帮忙。”
　　“三班的考生？”温云清愣了一下，“是不是和我一个考场的那个人？”
　　“这个我不知道，但是陆老师说她查不出什么线索，所以让我问问愿不愿意搭把手。”周隽说道，随后又补充了一句，“看陆老师的样子，应该是一件很严重的事情。”
　　温云清没有马上回答，可以让陆枝鸣觉得棘手的事情，多半又是非正常案件发生了，她这一插手估计一时半会脱不了身，说不定团建就要泡汤了。
　　“陆老师也帮我们解决了很多物理上的问题，反正现在我们也不急着走，不如去看看？”温一梦说道，她知道温云清在顾忌什么，“我也好奇发生了什么。”
　　“好，陆枝鸣在哪里？”
　　温云清原本以为是陆枝鸣发现了什么棘手的对手，需要自己搭把手，但看到现场沈凌和许多刑警在的时候，就知道事情比她想象的或许要严重一些。
　　“陆队，你怎么喊了学生过来？”一边不明情况的中年刑警问道。
　　“不是学生，是帮手。”陆枝鸣对着温云清招了招手，让她们三个坐在自己身边。
　　刑警挑眉，“这三个学生都是？陆队，这件事情不适合普通人掺和进来。”
　　“是与不是，我自己有判断。”陆枝鸣轻轻压了一下眉，打断了这位中年刑警的话，“不要说废话了，现在进入正题。”
　　中年刑警有些不悦，看向沈凌，询问她的意见。沈凌眼里有些无奈，但还是默许了周隽和温一梦的存在。
　　“在大概两个小时前，我陪同一位考生去厕所……”陆枝鸣一口把自己知道都说了出来，“初步判定是南疆南边的蛊虫，死者在今天早上只是喉咙不舒服而已，但在进去厕所的几分钟就出事了，发作的时间太短了。”
　　“温同学，你对此有什么看法？”陆枝鸣询问道，“今天早上你有发现什么异常吗？”
　　温云清微微眯眼看着显示屏上的照片，“没有，在考试的时候我并没有过度把注意力分散出去，我只记得他的咳嗽声格外的重。”
　　“瑞华就这一个人出事了？”温云清问道。
　　“目前只有这一个，晚些我们会找一个理由对瑞华全体师生做一个体检，排查一下。”沈凌说道。
　　温云清靠在椅背上，屈起手指敲了敲桌面，“蛊虫这种东西是后天喂养出来的，它们的存在比较特别，就算是我也不能一个照面就认出来，我建议优先排查一下和他住在一起的人，毕竟这种小虫子的繁殖速度很快。”
　　陆枝鸣点了点头，把温云清说的记在笔记本上以后，扭头看着她，等着她发表下一条意见。
　　温云清挑眉，她怎么觉得自己好像被陆枝鸣给赖上了，她不过就是在切磋的时候赢过对方几次而已。
　　“那我再补充一点吧，对于这些小虫子来说，修炼之人的血肉会比较肥美，如果可以的话，它们更加希望寄生在对方身上。”温云清说道。
　　陆枝鸣思考了一下，“如果是这样的话，为什么所谓的蛊虫并没有躲在尸体里，然后伺机攻击我？或者是在我们独处的时候做些什么？”
　　“或许是这个小虫子还比较弱吧。”温云清调整了一下自己的坐姿，用余光观察了一下温一梦和周隽，发现她们眼里的好奇比害怕多以后，才继续说道，“它发现惹不起你，所以就没有乱来？”
　　“按照这位温同学的意思，有没有可能是蛊虫在和陆队独处的时候察觉到了危险，所以才会选择杀死死者，然后逃跑？”中年刑警说道，“如果不是陆队担任了监考老师的话，死者或许并不会出事？”
　　“这一点我不清楚，我没有真的看过现场，以上的只是我个人看法是而已。”温云清说道。
　　这位刑警同志好像看陆枝鸣很不顺眼啊，这话火药味很重啊，简直就是冲着陆枝鸣来的了。
　　“那个，之前陆老师不是说过，还有一个男生要上厕所吗？那个人是谁啊？”发现气氛比较微妙以后，温一梦试探性的开口询问。
　　“那个男生？”陆枝鸣摸了摸下巴，“是其他考场的人，看打扮是个贫困生，一梦同学是觉得两人之间有什么关联吗？”
　　“我只是觉得时间比较巧合。”温一梦说道。
　　沈凌点了点头，“这点是我们的疏漏，一会我安排人给他做个笔录，还有体检。”
　　现在距离案发才过了两个多小时，掌握到的情报非常有限，讨论完蛊虫后，沈凌就带队继续去调查。
　　等到会议室就剩下自己人以后，温云清敲了敲桌子，开口说道，“陆枝鸣，你喊我过来不全是因为这个案子吧？”
　　陆枝鸣听到后笑了一下，“差不多，这个案子算是三分之一的理由。”
　　“那剩下三分之二的理由呢？”温云清问道，“有什么事情是需要一梦和周隽在场，你才可以开口说的。”
　　陆枝鸣摸了摸鼻子，稍显心虚地开口，“我接到总部的命令，他们希望我拉你入伙。然后就遇到这个案子了，我就顺带把你们都喊过来了。”
　　“然后呢？”温云清挑眉。
　　“如果你愿意加入的话，总部愿意让一梦同学和周隽在内部挂个职，两人都可以享受正科级的待遇，各方面的社保和工资都会发的。”陆枝鸣说道。
　　“啊？这件事情和我有什么关系吗？”周隽有些疑惑。
　　“根据调查，和温同学走得最近的就是一梦同学和你了。”陆枝鸣说道，她的态度也很坦诚，“这算是总部的一种拉拢手段吧。”
　　“云清，我不需要待遇，你不用考虑我的。”周隽立马表态。
　　“我想，我也不会缺少一个正科级的待遇。”温一梦说道。
　　温云清不置可否，按照她对陆枝鸣的了解，她这个人本就不喜欢什么条条框框的，没道理会因为一条上级的命令就直接拉她入伙，更不会连招呼也不打就让周隽和温一梦参与进来。
　　“我们三个都是正处级待遇的话，我会考虑一下。”温云清很快就作出了决定。
　　她相信自己的直觉，陆枝鸣不会无缘无故这样做。最近肯定会有什么大事发生，如果不在在官方过个明路的话，或许会有什么麻烦缠身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第48章 旅游
　　瑞华学生出事的事情被多方面联手一下压了下去, 校方的动作也很快，赶在高二高一放假，立刻给他们安排了全方位体检。
　　已经结束考试的高三学生, 也借着回校领资料的理由，带着他们做了检查。
　　待遇的事情并没有当场谈妥, 因为陆枝鸣本人也只是享有正处级待遇, 她需要请示一下自己的上级，才可以给两人答复。
　　“陆老师不是说需要我们配合调查吗？”温一梦整理着行李箱，问道, “我们就这样走了, 会不会耽误调查进度啊？”
　　“不会, 单单是人际关系就够他们调查好几天了。”温云清需要的东西不多，几套换洗的衣服加上一些零碎的单品，不到二十分钟就整理好了。
　　“再说了, 我们又不是什么需要控制的嫌犯，我们只在必要的时候搭把手而已, 玩个几天回来也来得及。”温云清打量了一下温一梦的行李箱, 然后把其中一部分瓶瓶罐罐塞到自己的行李箱里。
　　“还有什么东西需要整理吗？”温云清问道。
　　温一梦检查了一下自己的行李箱，“我们要住三个晚上, 三套换洗衣服足够了，应急的药品也带了, 充电宝也在, 应该没有什么问题了！”
　　“行，那我们先去找周隽汇合，到时候一起去机场。”温云清说着, 轻松地提起了温一梦的大行李箱，走在了前头。
　　经过一番商议后, 班级团建的地点定在了云南大理。由于各种各样的原因，最后参加团建的人就二十二个，班长非常豪气的直接包了一架小型飞机，单独申请了航线。
　　飞机都包了，住宿方面班长自然也不会小气，他联系了当地一个口碑好的民宿，按照各自的住宿要求，一共预定了十五个套间。
　　虽然说是班级团建，但班长也清楚，让二十二个人四天全部一起行动，估计会出很多问题。
　　所以在飞机降落后，班长就租了一辆大巴车，直接把一群人全部拉到了大理古城，然后花了半个小时拍了集体照
　　“咳咳，今天接下来的就是自由活动了，不过在明天下午五点的时候我们要在风情岛那边集合，再拍一次集体照，然后一起吃饭。”班长摸出了刚刚买过来的大喇叭，宣布着行程。
　　“大家都是成年人了啊，玩的时候悠着点，我就不多说什么废话了啊！”班长举着大喇叭，“记住了，不要落单，不要屏蔽我的消息！”
　　班长的一说完话，底下就响起了欢呼声，二十一个人很快就各自找到了小伙伴，四处散开去玩耍了。
　　“一梦一梦，我们有什么安排吗？”苏宁说着，一边拿着手机拍着照片。她、周隽、温一梦和温云清，四个人组成了旅游的小团队。
　　“我也没有来过这里，就先逛一逛吧。”看着周围古色古香的建筑后，温一梦眼里带着一丝期待，作为旅游城市主推的景点，这里应该很不错吧。
　　大理古城坐落在苍山脚下，这里的空气环境很好，作为古代南诏国和大理国的国都，拥有的文化底蕴也不浅，至少在外表上保留的非常不错。
　　女生逛街嘛，无非就是买买买了，尤其是苏宁，作为不差钱又有点收集癖的人，才逛了两家饰品店，手里都多出四个手提袋了。
　　“这才刚刚开始呢，东西太多一会你就走不动了。”在苏宁选购第五件东西的时候，周隽拉住了她蠢蠢欲动的手，劝说道，“后面的店铺还有很多呢，你要合理安排行程。”
　　“嘤，但是我好喜欢这些东西啊，你不觉得很可爱吗？”苏宁装可怜，“我就再买一样吧，现在我还提得动呢！”
　　“真的就一个？”周隽挑眉，她对于自己同学的品行还是有些数的，收集癖可不是随便能停手的。
　　“当然，而且又不是我一个人买，一梦也买了很多啊。”苏宁不服气。
　　周隽转身，默默的看一眼正在选购的东西的温一梦和提着东西的温云清，然后非常坚决的制止了苏宁的行动，“你和她们不一样。”
　　说实话，周隽非常想告诉苏宁，温一梦和温云清她们两个是一伙的，温一梦一个人买东西是她们两个人提，但是我们两个买东西的话，只能是自己一个人提！
　　“你觉得这几个手链哪个好看一点？”温一梦陷入了短暂的选择困难症，她手上拿着五根手链，它们在样式上只有细微的差别，很难选出做出选择。
　　温云清认真的看了一下，“做不出选择的的话，那就全部买了吧，反正也不贵。”
　　“但我只能戴一条手链，全部买了的话，会不会有些浪费？”温一梦还是有点纠结，虽然不贵，但毕竟也是钱啊，她们现在已经成年了，是不是应该自食其力了？不在伸手问父母要钱的话，应该要节约一点才是。
　　“话是这样说，但一梦你的房间不是有个柜子专门放手链吗，那里应该已经有十几条手链了吧，再多几条也无所谓。”温云清说道，“把手链收藏起来是不是欣赏一下的话，也可以算作是一种用途吧。”
　　虽然那些手链不是自己买的是别人送给她的，但温云清说的话听起来也很有道理，稍稍犹豫了一番后，温一梦就做出了选择，“好，老板，帮我把这五条手链都包起来。”
　　“好嘞，稍等啊。”老板很快就拿过来了五个小盒子，把五条手链单独放好，“一共九百九十五元，是支付宝还是微信？”
　　“可以刷卡吗？”温云清问道。
　　“当然可以。”看到温云清拿出来的卡后，老板脸上的笑容更大了，直接抹去了零头，只收取了九百九十块。
　　收完钱后，老板手里拿着手机，似乎是在给谁发消息，似乎是遇到什么开心的事情了，脸上的笑容又加深了不少。
　　温一梦挑挑拣拣，从里面选了一个她最喜欢的出来，“来，伸手。”
　　温云清下意识的伸出了左手，然后她发现看到自己的左手已经有手表带着了，那是之前温父送给她和温一梦的同款手表，“戴在这只手上吧。”温云清说着伸出了右手。
　　被温一梦选出来的手链有些细，她扣了好几次才把手链妥帖的戴在了温云清的手腕上，银白色的链条衬得温云清的手腕越发白皙。
　　“云清，你是不是比我白了啊。”温一梦伸出自己的手腕，和温云清的贴在一起比对看，“你明明都不涂防晒的。”
　　“有吗，我看着好像差不多啊。”温云清仔细观察了一下，温一梦手上戴着的是周隽送给她的手链，从做工上来看更为精致一些。
　　“咳咳，你们东西买完了？”在一边的周隽实在看不下去了，不过是戴个手链而已，这也要贴贴一下吗？
　　温一梦也意识到自己在这里浪费的时间有些久了，轻咳一声后 ，就把剩下来的手链收了起来。
　　逛了大概一个小时后以后，温一梦抬起手腕看了一下，现在是下午五点左右，差不多到了吃晚饭的时间。
　　“是就近选一家小饭店，还是回去吃民宿的饭？”温云清问道，众所周知，开在景区里的小饭店往往都是味道一般，但价格却非常不美丽的存在。
　　“我想晚上继续玩一会，不如就近解决？”苏宁说道。
　　温一梦没有反对，“可以，那就去前面的面馆看看吧。”
　　面馆距离几人就只有两百多米的距离，通常情况下走个两三分钟就到了，但就是在这两三分钟里面，意外发生了。
　　一个背着双肩包的小孩不知道从哪来冒了出来，蹦蹦跳跳的走在路上，然后直愣愣的撞向了正在拿手机看某点评的苏宁。
　　“好痛。”小孩子很快仰面倒在了地上，因为有双肩包缓冲的原因，他并没有受到多大伤害。
　　“诶，抱歉，一不小心撞到你了。”苏宁立刻把手机收起来，伸手去扶小孩，“小朋友，你没事吧？”
　　小孩摇了摇头，拉着苏宁的手站了起来，揉了揉自己的屁股，“我没事，就是屁股有些一点点疼。”
　　苏宁松了一口气，“没事就好，你怎么一个人出来了？你爸爸妈妈呢？”
　　“爸爸妈妈……糟糕！”小孩脸上的表情骤变，满脸紧张的把自己的双肩包打开，从里面取出了一个小布包看，露出了里面的东西。
　　“姐姐，怎么办啊，妈妈的手镯摔碎了……”小孩瘪着嘴，看着布包里面断成三段的翡翠手镯，似乎下一秒就要哭出来一样。
　　“是刚刚摔碎的吗？”苏宁愣了一下，有些内疚的说道，“抱歉啊，这个手镯多少钱，我帮你重新买一个吧？”
　　小孩摇了摇头，“我不知道，这个是妈妈让我帮她保管的，现在手镯摔碎了，妈妈一定会打我的。”
　　说完小孩就哇地一声哭了出来，很快就引起了路人的围观和指点。
　　看着正在安慰小孩的苏宁，周隽觉得有些不对劲。这个小孩应该是突然出现的，按照一个小孩子的体重，这样一摔应该不会把背包里的东西摔碎的吧？是巧合？还是翡翠手镯太脆弱了？
　　“你看出来了吗？”温云清问道。
　　温一梦点了点头，“看出来了，我们身上的衣服看起来很贵，长得很像肥羊。”
　　周隽：？？？怎么回事，她是错过什么了吗，她们怎么就变成肥羊了。
　　“我觉得，最多一分钟，他的家长就会出来了。”温一梦补充道。
　　“为什么？是他哭得太大声了吗？”周隽下意识的问道。
　　“嗯？”温一梦眼里有些疑惑，“这个不是很明显吗？这个小孩在碰瓷啊？”
　　“碰瓷吗？可是他很小啊。”周隽心里的隐隐有这样的感觉，但是眼前的孩子不过六岁而已，应该不至于也是个小骗子吧？这个年龄还没有上小学呢。
　　周隽的话音刚落，一个三十岁左右的女人就挤开人群走了进来，一把抱住了小孩，“宝贝你怎么乱跑，你知道妈妈有多担心你吗？”
　　“你怎么哭了，是谁欺负你了吗？”女人惊讶地问道。
　　小孩哭着鼻子把手里的布袋拿了出来，“妈妈，对不起，我刚才摔倒了，把你的手镯摔碎了，妈妈你打我吧。”
　　“不……”苏宁下意识的想要解释，这个手镯是因为自己撞到了小孩才会碎的，但就在她开口的时候，她发现自己被抓着衣领拎了起来。
　　温云清一脸淡定的把一米六的苏宁拎起来放在自己的身后，然后站在了女人和孩子的正对面，直接双手环胸衣服看戏的样子。
　　苏宁这个时候也反应了过来，闭上了嘴，没有继续开口。
　　没有人吭声后，周围一下就安静了下来，只剩下小孩哭哭啼啼的声音。
　　“大妹子你可不要打孩子啊，我刚才看到了，这个那个姑娘撞到你家孩子，所以手镯才碎掉的。”一个长相憨厚老实的中年男人开口，打破了这个有些诡异的氛围。
　　“啊，是被撞了吗？”女人愣了一下，有些犹豫的看着温云清。
　　“是这个她撞得人，我也看到了。”一个学生打扮的人走了出来，直接用手指着苏宁。
　　有了两个人出头以后，剩下的路人也跟着他们的思路走了，小声的议论了起来。
　　“这几个人看打扮应该不缺钱吧？怎么还欺负小孩子啊。”
　　“害，越有钱越抠门呗，她们就是先赔钱。”
　　“是吗？我怎么觉得是我的朋友被这个小孩子给撞了？”温云清的视线落在了女人身上，很是锐利，“故意把一个碎的手镯让放在孩子的包里，然后让他故意撞人，这就是你们的碰瓷计划吧？”
　　“你胡说什么？你不愿意赔就直说，没有必要把污蔑我的孩子。”女人厉声说道，同时眼里闪过一丝慌乱。
　　这个人的反应怎么那么快，玲姐不是说对方是人傻钱多的学生，是很好骗的存在的人吗？她应该都跟着观察了大半个小时，不会有错的啊！
　　“那我再猜一下，这个手镯应该是你们刚刚买的吧，说不定□□就在你的兜里呢。”温云清说道，“下一步是不是想用假的□□来讹钱了？”
　　“你还有你。”温云清说着伸手指了一下刚才出头的憨厚中年人和学生打扮的男生，“你们两个应该是同伙吧，算是碰瓷团伙的……气氛组？”
　　“噗……”听到最后三个字以后，温一梦没有忍住笑了出来，发现大家都看着自己后，立刻调整好了脸上的表情，“不要在意我，你们继续。”
　　女人脸上的表情有短暂的波动，但很快就稳定了下来，“这位……小妹妹，饭可以乱吃但是话不能乱讲，你这样有什么证据吗？”
　　“没有证据。”温云清说着拿出了手机，开打了拨号界面，点了三下以后选择了拨通，“但是很快就会有证据了。”
　　温云清暂时放下了去吃饭的打算，而是选择了报警，让警察代为处理这件事情。
　　温云清的想法很简单，如果是警方出手的，很容易就可以把这些人之间的关系调查清楚，说不定一查还可以查出什么案底，这样她们就不需要在这里进行什么没有用的辩论。
　　没错，报警是解决问题最快的方式之一，但前提是，温云清遇到的是恪尽职守的警察。
　　不到五分钟，警车就鸣着警笛开了过来，花了一分钟时间了解情况后，就表示在场的人需要跟他们走一趟。
　　“警察同志，我觉得让他们拿出手机互相拨打一下电话号码的话，应该既可以知道他们是不是一伙的了吧？”温一梦对警察的处理方式有些疑惑。
　　“这个涉及到个人隐私，我们不方便当场处理，如果几位想要证明自己清白的话，还是麻烦和我们走一趟。”出警的一号警员说道。
　　“这有什么隐私不隐私的，不就是打个电话而已吗？”苏宁也有些奇怪，“警察叔叔，我们还着急吃饭呢，能不能尽快处理啊。”
　　一号警员摇了摇头，“这是规定，我要按照规定办事，如果你们不想去做笔录的话，那你们或许要进行赔偿。”
　　“为什么？”温云清问道，落在一号警员上的视线算不上友好。她刚才好像忘记一个可能了，如果这些人是惯犯又那么大胆的话，他们有没有可能早就和这里的片警打过招呼了？
　　一号警员有些不悦，温云清的视线太过直白，看得他有些不舒服。余光看到不少人拿出手机拍摄以后，一号警员又压下自己的脾气，尽量用官方的口吻开口。
　　“是这样的，这附近没有什么监控，作为当事人，你们描述的东西需要证实，这就是我要请你们回去配合调查的原因。”一号警员几乎是没有怎么思考，就非常流畅的说出了这段话。
　　“如果你们不愿意配合的话，基于在场部分路人的描述和常理判断，一个小孩子主动撞上你们的可能性很小，反而这位当时正在玩手机的同志，有更大的可能犯了错误。”
　　一号警员的话乍一听非常有道理，毕竟一个在大部分的人的眼里，一个六岁的孩子还在上幼儿园呢，小孩子又能有什么坏心眼呢。
　　但如果他们仔细思考一下，就会发现一号警员已经站在了温云清的对立面，打算用着所谓的常理，把责任甩给温云清这一边，完全忽略了里面的矛盾和“巧合”。
　　“请等一下，警察同志，如果没有记错的话，作为执法部门，在没有确凿证据的情况下，是不可以判断任何一方是有罪的吧？难道你们平时处理案件都用常理来判断的吗？”温一梦反问，“顺便问一下，同志你的执法记录仪打开了吗？”
　　一号警员的脸色微变，低头看了一眼看着没有亮灯的执法记录仪，脸上露出了懊恼的表情，“不好意思，我着急出警，所以忘记开了，抱歉啊。”
　　当着众人的面被指出来错误以后，两个出警的警员很快把执法记录仪打开，说话的语气也变了认真了很多。
　　“几位可以商量一下，是走报案做笔录的流程呢，还是私底下和解？”一号警员说道，看似善意的提醒一句，“走流程的话，花费的时间有些长，或许需要几位在这里逗留一段时间。”
　　温云清缓缓吐出一口气，看来自己的猜想是正确的了，这些人果然和片警打过招呼了。
　　唉，自己和一梦真不愧是主角体质啊，去哪里都可以遇上事情，也总是有人要把脸伸过来让她们打。
　　不过这样也好，生活嘛，起起落落才有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手 今天是勤奋的一天！


第49章 小狐狸
　　“不好意思, 我需要找一下我的律师。”
　　温云清发挥了钞能力，靠着近乎无所不能的金钱，在半个小时内请到了一位知名律师到场, 付出两万的定金，诉求让对面的诈骗团伙吃牢饭, 如果诉求成功的话, 她就会支付八万作为额外答谢。
　　看到温云清给了律师两万块以后，女人气得都快把牙给咬掉，自己碰瓷也就是碰个几万块, 有这个钱不如直接给她, 这不就没有事情了！为什么要花十万块让她坐牢！
　　见到知名律师来了以后, 两个出警的警员也不好太过偏颇或者拖延时间，不然这个火就要烧到他们身上了，按照流程请这些人回去喝茶了。
　　就这样, 原本去面馆的两三分钟，温云清一行人硬生生用了一个小时才走完。
　　“我真的想不到, 那不过是一个六岁的孩子啊, 都没有上小学，怎么就是碰瓷团伙的骗子了呢。”苏宁有些唏嘘。
　　就算温云清喊来律师, 让她们占据了上风，但苏宁心里还是觉得有些膈应。
　　“大概是从小就被洗脑了吧, 那个小孩估计也会是惯犯了。”温云清倒是没有什么感触, 物以类聚人以群分，大骗子教出小骗子，很常见啊。
　　“话是这样说, 但还是……”苏宁摇了摇头，“算了, 不去想烦心事了，还是吃饭要紧！”
　　何以解忧，唯有暴富，已经暴富的话，那就美食吧！
　　苏宁看着满满一大碗面，化悲愤为食欲，在面没有非常好吃的情况下，也一口气嗦完了面，顺便干掉了半碗面汤。
　　“嗝，好饱啊。”苏宁摸了摸自己的小肚皮，半摊在了椅子上。
　　温一梦有些想笑，“你不是还要继续逛街吗？你还可以吗？”
　　“当然可以！让我消化几分钟就足够了！”苏宁举着拳头说道，“夜市上可能有很多美食，到时候我还要继续吃！”
　　苏宁的想法很好，但是现实很残酷，就在她歇息了十分钟，打算起身去逛街的时候，她的肚子开始有反应了，最后一脸菜色地冲进了厕所里面。
　　“苏宁这边我留着陪她，估计歇一会我们就回去民宿了。你们就代替她去美食一条街看看，到时候给她随便打包一点东西回来吧。”周隽说道。
　　“周隽说得对，你们帮我去吃一顿吧。”在她旁边苏宁更加焉巴了，“我可能和大理这座城市犯冲。”
　　“多喝热水。”温云清玩苏宁手里塞了一杯热水。
　　“那我们就民宿再见，要是有什么需要我们带的，给我发个微信就行。”温一梦说道。
　　“好。”周隽点头。
　　留下周隽和苏宁后，温云清和温一梦久违的迎来的独处的时光。抛开碰瓷的糟心事不说，大理古城的夜景还是非常不错的。
　　现在入夜还没有多久，古城的街道上人来人往的，看起来比白天还要热闹。
　　“云清，你真的要接受政府的招揽吗？”在街道上溜达了一会后，温一梦开口询问，“要是加入他们的话，你会不会被派去做什么危险的事情啊？”
　　温云清略微思考了一会，“如果他们可以同意我开的条件，我应该会加入吧。”
　　“既然享受了他们给的好处，帮他们干活估计也是正常的。不过应该不会有什么危险的事情，毕竟是官方部门。”
　　温一梦踢了一下路面上的小石子，“那这件事情，不需要和妈妈商量一下吗？”
　　“啊？”温云清愣了一下，“额，我没有考虑过这个，我们不是已经成年了嘛，自己做一次主应该没有关系吧？”
　　“没有关系吗？”温一梦眨了眨眼。
　　“没有关系的，这件事情我们几个知道就够了。”温云清换成了肯定了语气，自己有特殊能力这件事情，还是先瞒着家里好了。不然被温父知道的话，说不定会利用自己的身份做些什么。
　　温云清现在信任的只有温妈妈，对于温父和温韩，依旧只给出了表面亲人程度的信任。毕竟温父可是有想要送温一梦去联姻的前科，她还是谨慎一点的好。
　　“嗨，两位远方的来客，要来一朵玫瑰花吗？”在经过一个音乐酒吧的时候，一个手里拿着玫瑰花的小哥出现在了两人的身边。
　　“我们酒吧现在有活动哦，拿着玫瑰花入场的话，全部消费项目都可以打八折。”小哥的颜值在线，加上他穿着的小马甲和脸上恰到好处的妆容，整体可以八点五分。
　　“真的吗？只要带着玫瑰花就可以了吗？”还没问温云清回答呢，就有路人凑了过来，两眼放光的看着小哥。
　　“不能是普通的玫瑰花哦~”小哥笑了一下，“一定要是我送出去的玫瑰花才可以。”
　　“那，那你可以送给我吗？”女路人问道，“我先去里面的酒吧看看。”
　　“当然可以，这一朵玫瑰花，就送给这位美丽的小姐了。”小哥出来本来就是招揽客人了，自然不会拒绝女路人的请求。
　　“我可以加一下你的微信吗？”女路人也是个勇的，直接开口问道。
　　小哥笑了一下，“如果我们可以在酒吧里面遇见的话，到时候再加微信。”
　　“好吧，那我们里面见！”女路人也不纠缠，欣赏了一下小哥的颜值后，就拉着一起的小伙伴进去了。
　　“两位远方的客人，你们要收下这一朵玫瑰花吗？”小哥笑眯眯地问道。
　　“我不需要。”温云清出言拒绝，隐晦的打量着眼前的小哥，这个小哥身上的味道让她有些熟悉啊。
　　“为什么？”小哥有些奇怪，按照自己的颜值，她还从来没有在女客人身上失误过呢。
　　“因为我不喜欢有其他人送玫瑰花给我的女朋友，这个理由可以吗？”温云清说着，把灵力凝聚到了手上，直接朝着小哥的命门攻去。
　　小哥瞬间收敛了笑意，来了一个离谱的后空翻躲开了温云清的袭击。
　　“这位客人，你在干什么？”看着好奇的人群，小哥的脸色重新挂上了笑容，“要是我有什么服务不周的地方，你大可以说出来，可不要突然打我啊，我可是要靠脸吃饭的。”
　　温云清笑了一下，“我对你没有恶意，只是刚才看到了一只蚊子，想要抓住它而已。”
　　小哥的眉头忍不住抖了一下，这都带上灵力了，还说是要抓蚊子，骗鬼呢！
　　“原来是这样啊，看来是我误会 。”小哥捡起落在地上的玫瑰花，“两位客人要进来看一看吗？”
　　“好啊。”温云清爽快的应道，然后侧过头轻声说道，“这个不是人，我们去里面看看。”
　　温一梦瞪大了眼，拉着温云清的手用力了许多，“就这样直接进去了？”
　　“嗯，她很弱，不是我的对手。”温云清说道，她有百分之一百的把握，可以在护住温一梦的同时把酒吧里的非人类给解决。
　　“好。”有了温云清的保证，温一梦放心了很多，但她还是忍不住多看了小哥一眼。
　　要不是听到温云的话，她是怎么也看不出来眼前的小哥不是人，毕竟他和人长得也没有什么区别的，言行举止也很正常。
　　等进去音乐酒吧，看着台上正在演奏的乐队和酒吧台上正常无比的调酒师以后，温云清眼里稍有些失望。
　　“可惜了，非人类好像就只有刚才的人，这里的都是普通人。”说着温云清寻了一个靠近中间的卡座，带着温一梦坐了下来。
　　“那不是挺好的，都是正常人才好啊。”温一梦好奇地四处看了看，脸上的表情不断变化着。
　　温云清笑了笑没有说话，要是这里酒吧里的非人类多一点，她就有借口搞事情了啊，说不定还会有意外的收获。
　　“两位客人，这是我个人送给你们的酒和果盘。”门口的小哥不知道什么时候走了进来，笑着说道。
　　“送给我们？”温云清有些惊讶，她刚才都出手了，这只小狐狸还敢主动上来？
　　“是的，两位客人应该是来旅游吧，我代表古城欢迎一下你们。”小哥笑眯眯的说道，吃人嘴软拿人手短，收下酒和果盘的话，就不要找她麻烦了！
　　“那就多谢了。”温云清也没有打算把这个小狐狸怎么样，她只是想到了某个喜欢勾人的傅三秋，所以才顺带出手试探了一下。
　　温一梦没有参与两人的对话，直接拿了果盘上的一块西瓜咬了下去。芜湖，是冰镇过的，好甜啊。
　　一口气吃了三块冰镇的西瓜后，温一梦非常安逸的靠在了座椅上，“刚才他是在向我们示好吗？”
　　“算是，收了她给东西，就算是交个朋友了吧。”温云清说道，用塑料叉子叉了一块哈密瓜丢进了嘴里。
　　“这个小哥是什么物种啊，是妖怪变的吗？”温一梦好奇地问道。
　　“嗯，她和之前的傅三秋是同族。”温云清又叉了一块哈密瓜，伸手递到了温一梦的面前。
　　温一梦张嘴吃下，声音有些含糊的问道，“原来这个小哥也是狐狸变得啊，难道这就是狐狸一族的特性吗，不管是男的还是女的都那么好看。”
　　“嗯？一梦你觉得刚才的小哥是男狐狸变得？”温云清问道。
　　“难道不是吗？”温一梦把哈密瓜咽下，脸上的表情有些不淡定，“难道小哥是女狐狸变的？”
　　在温一梦震惊的眼神中，温云清点了点头，“她只是用了一点障眼法，然后用化妆的手法修饰了一下五官而已。”
　　“还有这种事！”温一梦觉得自己在今天又学到了新的知识，然后继续虚心求教，“狐狸是不是和小说中的一样，可以变成男的也可以变成女的？可以自由化形的那一种？”
　　“唔，你说得这种狐狸也不是没有，但按照现状来看的话，应该已经不存在了。”温云清说道。
　　可以自由更换男女，并且保留生育功能的狐狸，那至少也要在灵气浓郁的情况下修炼个上千年。这种狐狸要是活着的话，人类不可能会活得那么滋润，刚才的狐狸也不至于要当苦哈哈的打工人了。
　　狐狸“小哥”的事情算个不大不小的插曲，她送上来的酒温云清两人只是喝了一点，不过果盘味道好分量也多，两人倒是差不多吃完了。
　　就这样，温云清一分钱没有花，就白嫖了食物和一个多小时的乐队演奏，可以说是非常地安逸了。
　　“嗝，我没有喝醉，我就喝了一点点，还不到半杯呢。”温一梦半个人都挂在了温云清身上，还倔强的要求独立行走。
　　当然，某人喝醉了这件事情在温云清的意料之外，她没有想到狐狸送上的酒后劲那么强，直接让温一梦半阵亡了，看这个架势估计是比成年那一天还要不清醒。
　　“好，没有你没有喝醉，现在已经快要十点了，我们要回去了。”温云清好声好气地说道，“要不要我抱着你啊。”
　　“不要，我又不是小孩子了，不需要你抱着我。”温一梦迷迷瞪瞪的说着，努力地睁开自己的眼睛，“为什么周围那么多人啊，还不停的动来动去。”
　　“哦，那是因为他们喝醉了，所有走起路来摇摇晃晃的。”温云清说道，把温一梦挂在了自己脖子上，直接抓住机会就把人横着抱了起来。
　　“唔，来干什么呀，我不是说了吗，我不是小孩子了，你放我下来！”温一梦不安分的动来动去，似乎想要挣脱出去。
　　“乖啊，你虽然不是小孩子了，但是你是我的小宝贝啊。”温云清轻声地哄着，“小宝贝不就是要被人抱着的吗？”
　　“是吗？”温一梦歪着脑袋，眼睛都快要闭上了，还在努力的动脑筋，“不对，我是小公主，小公主才应该被抱着！”
　　“好好好，你是我的小公主，现在可以被我抱着了吗？”
　　“好吧，看在你还听话的份上，本公主我允许你抱着我，快点把我抱回家，我要是睡觉了！”温一梦闭着眼睛指挥着。
　　直接抱着温一梦回去民宿这件事情，按照温云清的体力她自然是可以轻松完成的，不过那样耗时太长了，等到怀里的人睡着以后，温云清就喊了一辆车，打车回到了民宿。
　　路上的波折暂且抛开不提，等到温云清抱着人到了民宿的时候，时间已经逼近了十一点了，估计除了她们，其他人早就睡着了。
　　很意外的是，在温云清走进去的时候，民宿的大堂很是热闹，搓麻将的有，打扑克的也有，剩下人都在一个长桌上玩狼人杀。
　　“哇，你们终于回来了啊。”苏宁这个时候已经恢复过来了，作为已经投出去的死狼，一下就凑了过来。
　　“一梦同学是什么了，喝醉了？”苏宁问道。
　　“嗯，我们去酒吧坐了一会，喝了一点酒。”温云清说道，“都那么晚了，你们怎么还不睡？”
　　“是睡什么睡，我们又不用上学，都出来玩了，晚上就要放肆一点！”苏宁说着，帮温云清推开了楼道的门，“你们就睡了，还是一会下来玩？”
　　“你们玩吧，我们先休息了。”
　　“好，我让他们小声一点。”
　　六月的天还不算很热，打开房间的窗户后，就有恰到好处的微风吹了进来。
　　“唔，要洗脸。”温一梦一被放在床上就开始不安分起来，挣扎着从床上下来，摇摇晃晃的往卫生间走。
　　温云清才把门关好，看到温一梦的动作后赶紧扶住她，“好，洗脸，小公主洗脸的话不要动就好了。”
　　温云清把温一梦搀扶到了小客厅的沙发上，“小公主乖一点啊，我去拿毛巾。”
　　“嗯。”温一梦应了一声，软趴趴的靠在了沙发上，努力的眨眼找回自己的理智。
　　一回生二回熟，温云清非常熟练的洗掉了温一梦脸上的妆容，然后把她的脸擦干净，双边拍了一点水乳上去。
　　“好了，可以睡觉了。”洗脸这件事情温云清可以胜任，但是洗澡什么的，对她来说还是有些难度的，是目前需要放弃的一个环节。
　　这一次温一梦没有吵着要洗澡，乖乖的站在床边，任由温云清脱掉了她身上的体恤、短裤还有内衣，换上了轻便的睡裙。
　　呼，温云清缓缓地吐出一口气，消化了一下刚才看到的东西，花费了好几分钟才平复下了有些躁动的心。
　　一梦现在还没有清醒呢，自己可不能乱来，要冷静！不要一副没有见过世面的样子！
　　不过话又说回来了，一梦的皮肤是真的很好啊，全身都白白嫩嫩的，感觉随便掐一下就会留下红印子呢。
　　想到这里以后，温云清把自己的睡衣掀了起来，然后揪了一下自己的小肚皮。
　　很好，是有些硬的腹肌，虽然是白的，但不嫩，揪一下一点痕迹都没有留下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第50章 继续切
　　温云清想要在温一梦身上试验一下, 但在她躺在床上以后，某个人就骨碌一下滚了过来，靠着她蹭了好几下, 模样很是可爱。
　　真是的，这种事情在自己身上试一试就可以了, 怎么可以在女朋友身上试试呢！
　　温云清对自己进行了深刻地反省, 然后非常满意抱住自己的女朋友，亲了好几口才作罢。
　　早上八点，躺在床上的温一梦醒了过来, 她双眼失神地看着天花板, 一脸生无可恋的样子。
　　可恶啊, 自己昨天怎么会喝醉了，明明她只是喝了半杯而已！而且喝的还是味道酸酸甜甜像是没有度数的果酒哪一种，怎么会醉的那么离谱！
　　想到昨晚自己说的那些话, 还有在出租车上抓着温云清问她喜不喜欢自己的事情后，她尴尬的都可以在床上抠出三室一厅了！
　　不如温云清现在还没有醒过来, 自己三十六计, 走为上计？
　　不行，温云清睡得一向都不是很熟, 自己随便动一动她可能就会醒过来了，到时候就不妙了。
　　权衡了一下利弊以后, 温一梦决定采用装傻大法, 她只是一个喝醉了就不记事的小可爱罢了，和昨晚的醉鬼又有什么关系呢？
　　“醒了？”还没等温一梦做好准备，温云清就醒了过来, 直接抱着猛吸一口气。
　　“有没有头晕？”温云清脸上露出满足的表情，眯着眼问道。
　　温一梦摇了摇头, “昨晚我喝醉了吗？我应该没有做什么事情的吧？”
　　“嗯？”温云清睁开一只眼，“你都不记得了吗？”
　　“啊，昨晚是发生什么了吗？”温一梦装傻，“我就记得我们去了音乐酒吧，然后吃了果盘喝了一点酒，在看乐队表演……唔，然后剩下来的事情我就没有什么印象了。”
　　“是吗，小公主什么都不记得了？”温云清将信将疑，如果她没有记错的话，上次喝醉以后温一梦应该是都记得的吧？怎么这一点就不一样了，还是说……“嗯？什么小公主？”听到这个羞耻的称呼后，温一梦的尴尬的脚指头都缩了起来。
　　“没什么，我只是在昨天晚上有了一个小发现，发现某个人喜欢当小公主，被人抱着，被人宠着，被人哄着。”温云清一边说一边靠近的温一梦，“一梦宝贝，你说那个人会是谁啊？”
　　“是，是谁啊。”温一梦努力的缩着脖子，不仅脚丫子缩起来，连手也握成拳了，这个缩头乌龟，她今天是要当定了！
　　“一梦宝贝不知道吗？”温云清脸上的笑容越来越大，“那就算了吧，但我没有说过好了。”
　　那就好，听到温云清的话以后，温一梦稍稍松了一口气，并且在心里发誓，下一次绝对不会喝醉了！就算喝醉了也不会这样乱来了！
　　“毕竟在我心里的小宝贝和小公主，都只有一梦你呢。”温云清慢悠悠地补充了一句，眼底满是戏谑“是吧，我的小公主？”
　　哄，温一梦的脑袋一下炸开了，话都说到这里了，她要是还不明白她就是个大蠢蛋了。
　　“你故意逗我？”温一梦直接用手臂环住了温云清的脖子，“看我笑话？”
　　“我没有啊，我可不敢看小公主的笑话~”温云清笑着求饶，没有一点诚意。
　　可恶！温一梦脸爆红，“你还说！你快点把嘴巴闭上！”
　　“好的，谨遵小公主的命令！”温云清有恃无恐，温一梦这个小胳膊小腿的，对她没有半分威……
　　“嘶，一梦你咬我？”温云清愣了一下，她感觉到脖子处一个湿热的存在。
　　“我又不是狗，我可没有咬你。”温一梦松开嘴，看到白皙脖子上多了一个红色的印记后，很是满意。
　　让你看我笑话，现在你脖子上有痕迹了，看你怎么出门！
　　温云清摸了摸自己的脖子，脸上的表情哭笑不得，“一梦小公主，大家都是知道我们两个是一起睡觉的，现在我脖子上多出一个草莓印，你觉得大家会怎么想？”
　　“我可没有那么大的本事，往自己脖子上种草莓。”温云清非常贴心的补充了一句。
　　什么东西？温一梦的脑袋艰难的运转了一下，然后两眼一闭，想要穿越回到两分钟前。
　　天杀的，喝酒误事！她脑袋里的酒精肯定没有排干净，不然她怎么会干出这种蠢事！
　　最后的最后，温一梦把自己带来的瓶瓶罐罐全部拿了出来，努力补救了五六分钟后，才让温云清脖子上的草莓印淡下去一点。
　　“奇怪了，怎么都没有人吃早饭？”温一梦问道，顺便夹了一个小笼包丢进了自己的嘴里。
　　等到她忙活到下楼后，时间已经差不多九点了。因为班长在租民宿时候订的是豪华套房，所以到点都是有免费三餐提供的。
　　“估计是昨晚玩嗨了，都还没有起来吧。”温云清记得，在自己睡着的时候，楼下大厅的灯依旧非常亮堂。
　　过了大概五分钟左右，周隽和打着哈欠的苏宁一起走了下来。
　　“一梦、云清，早上好啊。”苏宁揉着眼睛坐在了两人对面，对着周隽在的位置招呼一声，“周隽帮我拿点豆浆和油条就行。”
　　“好。”周隽应道，很快就端了两个盘子过来。
　　苏宁先端起豆浆喝了一口，顺口问道，“一梦你有没有头疼啊，我昨晚本来想给你送点蜂蜜水的，但我看你们房间的灯已经熄了，我就没敲门。”
　　昨晚这两个字一出来，温一梦下意识的缩了缩脚趾，“没事，我只是喝了一点后劲比较大的酒，睡一觉就什么事情也没有了。”
　　“那就好。”苏宁也没有多问，很快就开始和食物奋斗。
　　周隽抬起头，看到对面的两个人又开启了腻歪的投喂模式后，默默地把自己想要说的话咽了回去，算了，等到吃完饭再问吧。
　　没等周隽等到开口的机会，温云清就先一步接到了律师打过来的电话。
　　“噢噢，可以啊，我没有什么问题。”温云清很快接通了电话。
　　“好，那我就不算是原告了对吧，后续就算开庭审判什么的，应该也不需要我出场吧？”
　　“没有赔偿无所谓，只要把人送进去吃牢饭既可以了。”
　　“好，我知道了，等到判决书出来以后，我会把尾款打给你的。”温云清和律师通话的事情不长，不到五分钟就结束了沟通。
　　“怎么了，是昨天碰瓷的事情出来结果了吗？”苏宁问道。
　　“不算是吧，那几个人是认罪了，不过律师告诉我他们是惯犯，要诈骗次数和诈骗金额查出来以后，才可以进行处理。”
　　“那当时出警的两个警员呢？”周隽问道。
　　“他们啊，他们的运气不怎么好，律师告诉我最近上面刚好在抓作风，他就自己把这件事情告诉他在市局公检法的朋友了。”温云清笑着说道。
　　“还好当时我找的知名律师，这种律师在本地有不少人脉，惯会处理这种事情了，费小力气就可以赚大钱。”
　　苏宁把手里的最后一小块油条丢进了豆浆里，趁着油条没有彻底泡软的时候，飞快地用筷子夹起，丢进了自己的嘴里。
　　“大理都可以算是有文化底蕴的古都了，没想到体制内都会出问题。”苏宁小声的嘀咕着，“那两个警员要是我小叔叔手底下的人，肯定早就被开除了。”
　　“这里靠近边境，是少数民族聚集地，加上距离京市有些远，有些小问题也正常。”温一梦看得很清楚，“如果想要推行廉政，需要的时间会很长。”
　　“话是这样说，但我还是不喜欢这里，如果没有意外的话，我以后都不会来大理了。”苏宁把最后一口豆浆喝完，“不要靠近之类，不然会感到悲伤。”
　　“所以，我要把握最后这个机会，把大理的景点都打卡了，姐妹们！有谁要一起来吗？”苏宁宣布道。
　　温一梦战术性后仰，“我还是喜欢慢慢逛。”
　　“我和一梦一起。”温云清紧跟着表明了自己的态度。
　　苏宁看向了周隽，没等她开口就直接给她来了一个锁喉，“我知道了，周隽你一定愿意陪着我吧，我们同桌的情谊可不能丢了！”
　　周隽丢给了苏宁一个白眼，“我知道了，我陪你去，松手松手。”
　　“我就知道我们没有白同桌！”得到周隽的答复后，苏宁满意的撒手了。
　　在两人拉扯的过程中，温云清非常眼尖的看到了周隽脖子上挂着的东西，有些好奇的问道，“周隽，你怎么还带着这个玉佩？”
　　“嗯？”周隽愣了一下，“这个啊，我本来想还给陆老师的，但她说她不需要了，就送给我了。”
　　温云清微微挑眉，不需要被灵力蕴养过的玉佩，这话她可不相信。而且陆枝鸣身上的灵力也不多，要是想再蕴养出一块这样的玉佩，怎么说也要贴身带个五六年。
　　“怎么了，是这个玉佩很值钱吗？”周隽问道。
　　温云清犹豫了一下啊，然后摇了摇头，“我只是觉得陆老师对你比较好而已。”
　　周隽听到后笑了一下，“陆老师是个好人，对我们都非常好。”
　　撇开陆老师身上的其他身份不谈，在她来了以后，已经有很多学生因为校园暴力被通告批评了。有陆老师在，所有贫困生的处境都好转了很多。
　　温云清无不赞同，“确实，陆枝鸣是个好人。”
　　就这样，在吃完早饭后，四人两两一组兵分两路，基本就往着完全不同的两个方向走了。
　　大理勉强可以算是边境城市，在往南边一点就是缅甸了。听到缅甸这两个字以后，很多人都会把缅甸和翡翠联系在一起，毕竟缅甸可是出产翡翠的大户。
　　“这条街的规模，比起新市的玉石街的规模要大很多啊。”温一梦说道，“不过这里的游客好少啊。”
　　“这个是高老板告诉我的地方，一般都是有需求的人才会来的，不适合普通游客。”温云清说道。
　　早在在团建地点定下来的时候，温云清就在微信上联系过了玉皇阁的高老板，也就是她们曾经新市玉石街遇到的那个皮包男。
　　大概是看到过她们开出了好翡翠，高老板非常相信温云清可以开出好的翡翠，所以一口气把大理附近有名的翡翠市场和毛料市场都发了过来，顺便还附赠了八百字的注意事项。
　　“也是，走，我们开石头去！”温一梦想到了自己曾经开出了翡翠，开始跃跃欲试。
　　“不急，再等一下，我约了人。”温云清看了一下时间，现在距离约定的时间还有十分钟。
　　过了三分钟以后，三个人朝着温云清走了过来，领头的女子剃了一个寸头，身上穿着简单的T恤和短裤，除了颜值不一样以外，很像刚刚到温家的温云清。
　　“温老板，我是李粒，后面的是我的两个兄弟，大龙，二龙。”李粒说道，她虽然看起来有些瘦，但是手臂和小腿上都是紧绷的肌肉，看起来非常有劲。
　　“你好，我们买东西或许会有些多，你们三个人拿得走吗？”温云清这次是进货来的，计划买的翡翠可不少。
　　“温老板放心，我们虽然只来了三个人，但是并不代表我们只有三个人。”李粒说道，脸上的表情非常自信，“老板尽管放心，今天您买多少东西，我们都拿得走。”
　　温云清满意的点头，能说出这种话的人，在这一片地多多少少都是有靠山在的，这一次应该可以省心了。
　　这里的玉石市场和新市的玉石街有很大区别，街边的店铺密密麻麻的不说，街道两边也都是摆地摊的，直接把开过的石头和切割好的半成品放在上面。
　　这些小店铺和小地摊都不是温云清的目标，她拉着自家女朋友的小手，直接杀进了一个供货商的仓库里面。
　　这个仓库是高老板告诉她的，算是内行人才知道的地方。仓库占地面积三千多平米，除了收银台和解石区以外，都是存放翡翠原石的地方。
　　门口来来往往的人不少，靠近仓库大门后，就可以听到巨型排气扇的声音，轰轰隆隆的，响个不停。
　　“两位就是高老板的合伙人吧。”才一进门就有仓库的员工走了过来，笑眯眯的说道，“我的工号是081，两位老板的采买都由我负责。”
　　温云清点了点头，表示自己听到了。
　　081隐晦看了一眼跟在后面的李粒三人，脸上的笑容更大了，“老板，我们这里大概分为两个区域，这边是半赌区域，原石都已经开过一个口子了，另一边是全赌，价位从一百一公斤到一万一公斤不等。”
　　温云清：“带我去中档区看看。”
　　“好的老板，这边请。”081对仓库的布局非常熟悉，带着五人左右绕了一下就，很快就到达了目的地，“老板，这些是五千一公斤，你看可以吗？”
　　“可以。”温云清大概扫了一眼，都不需要作弊用灵力透视，她就已经感觉到不少好料子了。
　　“这是手电，考验欧气的时候到了。”温云清摸出了两个强力手电，递给了温一梦一个。
　　“要是我不能脱非入欧怎么办？”温一梦想起了自己上一次的战绩，堪堪收支平衡吧。
　　“没事，我肯定是欧洲人，我带你飞。”温云清眨了眼，她可是有作弊器在的，切亏的她都可以切涨回来。
　　“好。”有人兜底有，温一梦就开始行动了。
　　因为是中档区的关系，那种皮壳不行一看就是垃圾货色的原石都已经被清理了出来，温一梦靠着百度学来的知识，在这里基本派不上用场。
　　科学的选石头不行，那就来玄学的吧。
　　温一梦连手电也不用了，全部靠着感觉来选，“大龙，帮我把这块、这块、这块，还那一块放到推车上。”
　　“好的老板。”大龙和二龙都是肌肉型，非常轻松的就把这些十几公斤重的石头都搬起来放在了推车里。
　　温云清倒是蹲在地上，装模作样的研究了一下，然后也选出了五六块石头。她选的石头比较大，大龙和二龙两人一起才搬得动。
　　“就先这么多吧，带我们去结账。”温云清打开湿巾擦了擦手，对着081说道。
　　“好，老板稍等。”081笑着说道，他们最喜欢的就是像温云清这样的人了，选的石头快不说，价钱也不便宜。
　　“老板，这里一共九块石头，总计四百三十六点五三公斤，抹去零点五三的零头以后，一共是两百十八万。”081说道，“您是转到指定账户呢还是直接刷卡？”
　　“刷卡。”温云清淡定的拿出了自己的银卡。
　　“好的，老板稍等。”081恭敬的接过，操作了一番后递给了温云清账单。
　　温云清扫了一眼上面的金额，确定没有问题后，很是潇洒的用狂草签上了名字。
　　“解石需要额外的费用吗？”温云清问道。
　　“老板您是我们的大客户，只要是从我这里买的石头，解石都是不要钱的。”081笑着说道，“当然，要是师傅给您开出了好东西，您给个彩头就是了。”
　　“好，那就把这里全部都切开吧。”温云清也懒得一个个指挥了，“第一刀按照解石师傅的经验俩，要是没有出货，直接对半切开。”
　　“好嘞，老板您这边请。”
　　作为几千平的大仓库，解石的地方自然也不会小。温云清的运气不错，来的时候还有两台机器，081大手一挥直接都征用了。
　　“老板，你先解哪一块石头？”081问道。
　　温云清没有开口，而是捏了捏温一梦的手，让她做决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，我感觉自己被榨干了！


第51章 春带彩！
　　温一梦也不墨迹, 选石头她都靠感觉了，更不用说开石头了。
　　“先开这个和这个吧。”温一梦指了指放在最上面的两块石头，体积比较小, 都是她自己选的。
　　081点头，招呼解石机附近的员工把石头搬了上去。第一刀解石师傅一向都是比较谨慎的, 只是在靠边三厘米左右的地方画了一根线, 然后就开始切了。
　　温一梦不是很喜欢解石机发出来的噪音，但她想要第一时间看到结果，就坐在一边的椅子上等着了。
　　“吵吗？”温云清坐在温一梦的左右边, 距离解石机更近一点点。
　　温一梦点了点头, 然后又摇了摇头, “挺久了的话还行，没有很吵。”
　　懂了，那就是太吵了。温云清回忆了自己学过的法术, 挑来挑去都没有找到一个合适的，干脆就起来站在了温一梦的身边, 双手捂住了她的耳朵, 在上面用灵力构建出了一个人工过滤器。
　　温一梦很快就发现自己听不到噪音了，疑惑的看向温云清, “云清？”
　　“怎么了？”构建完屏障以后，温云清就松开手, 坐回了自己位置上, “还吵吗？”
　　温一梦摇了摇头，脸上的表情有些呆，因为她发现她听不到机器的噪音, 但在这同时她可以非常清楚的听到温云清发出的声音，这也太神奇, 是人可以做到的吗？
　　“估计还要切个几分钟，我们联机下会五子棋？”温云清问道。
　　“好。”温一梦忍不住摸了摸自己的耳朵，上面也没有多出什么东西啊。
　　081看到两人真的玩起五子棋以后，脸上的笑容有些稳不住了，从业那么多年一来，他真的是第一次看到开石头的时候那么淡定的老板！
　　在连输了三把以后，温一梦紧绷着脸，努力回忆着短视频上的什么阵型教学，不死心的又来了一把。
　　“啊，又输了。”温一梦摊在了椅子上，看到两块石头也差不多切好了以后，利落的把手机收了起来。
　　“老板，你是要自己打开，还是我们代劳？”081问道。
　　温一梦犹豫了一下，“让师傅直接帮我打开好了。”石头都切好了，不管是谁打开结果也不会变。
　　师傅的动作很熟练，很快就把石头拿了下来，把横截面露了出来，“老板，是个普通的豆青种，目前来看棉有些多，要继续切吗？”
　　温一梦皱眉看了一下，“这个算涨了吗？”
　　“不好说，这个要把里面全部掏出来才能判断。”师傅斟酌着说道，“如果里面没有什么变种或者出色的话，价值应该才中万左右。”
　　温一梦懂了，如果没有意外的话就是值五万块了，这一块石头基本是亏了。
　　“放那边吧，另一块呢？”温一梦问道，免不了开始紧张了起来。
　　师傅先是打开看了一眼，然后一声不吭的把切面展示了出来，“老板，这个石头……”
　　好家伙，上一个还算有一点翡翠在，这个怎么就变成黑不溜的的切面了，“这个是黑色的翡翠吗？”温一梦最后挣扎了一下。
　　“老板，墨翡不长这样的。”师傅是个老实人，直接说了出来。
　　温一梦的小脸一跨，一脸幽怨地看着温云清，“我的石头切垮了，就要靠着你切涨回来了，你可以的吧？”
　　“直接对半切再切一刀。”温云清说道，伸手揽住了温一梦，“没事，不是还有两块石头嘛，慢慢切就行了，要是还没有，那就继续买。”
　　“那要是一直没有呢？”温一梦有些小丧气，游戏输了，石头也垮了，她今天的运气是不是不太行啊。
　　“那我就在你身上挂满好运符，让你闭着眼睛也可以选到好石头。”温云清低着头，贴着自家女朋友的脸说道，“到时候切到你开心为止。”
　　温一梦在脑海里设想了一下，嘴角开始慢慢上扬，“咳咳，那样还是太张扬了，我们低调一点的好。”
　　“好，低调。”温云清也忍不住笑了，她就是说了说而已，自家女朋友的脑补能力果然很出色啊，怪不得老是过度解读她的行为。
　　就在师傅调整原石位置，准备对半切的时候，在一边等着的人有些不耐烦了，“这个石头已经垮了，不要浪费时间了，快点把你们的垃圾石头开完。”
　　“081？”温云清挑眉问道。
　　081立马站了出来，“这位客人，我们这里有规定，是按照客人来的顺序解石的，还请你耐心等待。”
　　“让我耐心等待？你与其陪两个小屁孩，还不如陪我解石，我这次可是计划投入三千万的。”男人不耐烦地说道，“我给你一万块，让我先开。”
　　说着男人就往前走，打算明晃晃的插队。
　　“这位先生，我们老板的石头还没有解完呢，你着什么急？”不需要温云清招呼，李粒直接挡住了男人的去路，大龙和二龙也一左一右地往前走了一步。
　　男人下意识的往后退了一步，有些不敢相信，“她是你们老板？”
　　“是的，还请这位先生好好排队，不然我和我兄弟，怕是要得罪了。”李粒说出的话听起来还算客气，但她可是板着脸开口的，加上身后将近一米九的两个壮汉，压迫感十足。
　　男人张了张嘴，想要放狠话又不敢说，很是恼怒地瞪了温云清一眼，重重的哼了一声后就往回走，也不知道是怕了还是搬救兵去了。
　　拉出保镖震慑了一下后，排队的人也不闹腾了，安安分分的在后面等着，顺便看一看解石过程。
　　中间的一刀并没有给温一梦带来什么惊喜，横截面依旧布满了黑点。
　　“这次开这两个！”温一梦觉得自己要回回血，直接挑了两个最大的，也就是温云清选的石头。
　　石头体积变大以后，切割的时间也变长了。这一次温一梦学聪明了，拉着温云清玩双人小游戏，体验感暴增！
　　“两位老板，原石已经切割好了。”081适时地提醒。
　　“快，一起打开看看。”温一梦催促道，不是自己选的东西，她好像就没有那么紧张了呢。
　　两个解石师傅很快就把解石机打开，像之前那样拿出了被切下来的一小块，打算把横截面展示出来。
　　“这！这是玻璃种！这是没有裂的玻璃种！”一号解石师傅大声地喊道，很是兴奋地展示着手上的石头，“只有两公分的皮壳，剩下来都是肉！”
　　“春带彩！这个是双色的春带彩！还是高冰！种水非常好！”二号解石师傅比起一号更加激动，“大涨啊，大涨！”
　　春带彩这三个字一出来，温云清所在的地方一下围满了人，好多人听到以后连原石也不选了，一个劲的往里面挤。
　　温一梦目瞪口呆，这就是非洲人和欧洲人的区别嘛，她一块石头垮了一半，一块石头全垮。而温云清选的两块石头，一块大涨，一块大大大涨！
　　“我记得有人说运气是可以传染的。”温一梦一本正经的问道，“我现在天天和你一起睡觉，为什么就没有沾到你的好运气呢。”
　　温云清认真的思考了一下，“或许是我们的交流还不够深入？”
　　温一梦没有说话，只丢给了她一个好自为之的眼神，什么叫做没有深入交流，这都贴在一起了，零距离了！
　　“咳咳，两位老板，这两块毛料您要怎么处理啊。”081默默忽略了刚才听到的话，询问道。
　　“唔，都从中间对半切开吧，我就卖一半。”温云清说道。
　　081听到后微微皱眉，“老板，您确定要切开再买吗，您这两块石头如果当做半赌来买的话，也可以卖到很好价格的。”
　　要是对半切开发现里面的种水不好或者是出现裂缝的话，那卖出去的价格说不定还不如半赌的价格呢。
　　当然，后面这句话081没有说，因为翡翠不是他的，要是老板因为他的话改变了主意，然后又后悔的话，他可担不起责任，这样劝上一句已经不错了。
　　“没事，我对我选的石头有信心，切开吧。”温云清说道。
　　解石师傅听到温云清的话后很是心痛，这种那么好的石头，多切上一刀都是浪费啊。
　　如此过了十五分钟以后，两块原石被切成了四块。事实也证明温云清的选择没有错，中间的横截面比一开始的更加出色，水色全部进去了，就算打上了灯，也看不出什么打裂。
　　被温云清拿出来的是开过口的那半块翡翠，因为头尾都已经被切过了，所以打上强力手电的话，差不多就可以看清里面的样子了。
　　“老板，这半块玻璃种绿翡带皮壳是三十七点四六斤，另一块春带彩是四十九点六七斤 ，您定个底价？”081问道，态度非常恭敬，现在温云清已经不是老板了，是他的大财神！
　　“相逢即是缘，大家有谁想要竞拍这两块翡翠？”温云清对着围观的人说道，“方便举个手让我看一看吗？”
　　话音一落，围观的人十有八.九都举起了手，“小老板，你要怎么卖啊？”
　　“是啊是啊，给我们一个底价呗。”不少人忍不住了，春带彩可是可遇不可求的宝贝，拍到就是赚到啊！
　　“我相信大家都是识货的人，我就不设立底价了，大家直接报价格就可以了。”温云清笑着说道，“当然，没人最多可以报价五次，超过五次就算无效了啊。”
　　“先拍卖这一块绿翡，想要的人，可以开始出价了。”
　　听到温云清所谓的拍卖规则以后，不少人收起了自己的小心思。这个一招高啊，限制了拍卖次数的话，真正想要的人肯定不会喊低价浪费自己的次数。
　　相对应地，在最后一次报价的时候，他们给出的价格一定也会非常极限！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第52章 真的赚钱了！
　　果不其然, 在温云清宣布可以开始出价以后，就有人报出了一个不低的价格。
　　“七百万！”报价的是个年轻的小伙，我们暂时称之为一号。
　　“八百万！”二号紧跟着出价。
　　“一千万！”一号立刻加价, 还是一口气二百万的。
　　二号稍加犹豫，暂时退出了报价。现场安静了一小会以后, 又陆陆续续有人出价, 过了五分钟以后，价格差不多稳定在了一千三百六十万。
　　“一千五百万！”一号用掉了最后一次报价的机会，直接给出了自己可以承受的最高价格！
　　现场讨论的声音并没有停下, 一千五百万差不多已经可以封顶了, 按照业内人的估计, 这一块石头加工好的话，差不多可以买个两千万左右，但其中切割雕刻售卖都是有成本在啊, 算下来也就是只能赚个百来万了。
　　见到没有人继续出价以后，温云清也不刻意说什么哄抬物价, 直接给了一号一个账号, 等钱到账以后，这半块石头就直接给了一号。
　　“咳咳, 接下来是这块春带彩，规则和上次的原因, 诸位可以出价了！”这一次081也参与到了其中, 和李粒一起记录每个人的出价和出价次数。
　　“三千万。”出价的是一个唐装打扮老人，身后跟着四五个保镖。
　　“小友，好久不见啊, 不知道你还记得我吗？”唐装老人算起来也是个半熟人了，温云清开出来第一块翡翠就是卖给他的。
　　“当然记得, 唐老爷子邮寄过来的玉坠很好看，我很喜欢。”温云清笑着说道，那两块玉坠就在她的储物空间里面放着了，在蕴养一个月左右就差不多了。
　　“三千五百万。”新的报价很快打断了两个人的寒暄。
　　唐老爷子并没有继续加价，而是等着他们继续喊，等到价格飙升到四千万以后，他才进行了第二次报价。
　　“五千万。”老爷子一口气加了一千万，仿佛钱就像是大风吹来的一般，语气没有一点波动。
　　五千万这个价格出来以后，现在一阵躁动，过了大概一分钟左右，才有人微微颤抖着继续报价，“我加十万！”
　　他说完以后，现场就慢慢安静下来，估计是这个价格已经差不多到最高点了。
　　温云清看向唐老爷子，“老爷子，这块春带彩？”
　　唐老爷子笑了一下，出起价格来很是豪气，“五千一百万，小友你要是愿意把另一半也卖给我，也可以给到这个价格。”
　　温一梦听到后猛吸了一口气，再出五千一百万的话，这块石头就有一个亿了吧！这也太离谱了啊！
　　温一梦怔怔地看向温云清，“我们要卖吗？”玉皇阁的规模比较一般，这半块春带彩对它有利也有弊。
　　好处是玉皇阁可以利用这一块春带彩打出名气来，但是弊端也很明显，玉皇阁并没有足够多的资源，不一定可以找到最好的雕刻师和消费群体，而且还容易被其他行业内的人盯上。
　　“不了，剩下的一半我们要留着，加工好以后放在新市的玉皇阁出手。”温云清选择把石头留下来了，搏一搏，说不定可以单车变摩托，玉皇阁起来了，那就是可持续收割的韭……是可持续盈利的资产！
　　听到温云清的回答后，唐老爷子有些遗憾，但他也没有多说什么，而是在原地继续等待着。
　　不要误会了，唐老爷子可不是等着凑钱什么的，而是等着温云清继续切剩下的石头。唐老爷子的直觉告诉他，在剩下来的五块里面肯定还会出货。
　　温一梦现在对自己的手气已经有点数了，也没有挑挑拣拣，直接按照拜访的顺序让解石师傅切开。
　　第一块不出意料的垮掉。
　　第二块豆青种，勉强回本。
　　剩下的三块都是温云清的，不出意料，里面开出来的都是不错的翡翠，虽然不是什么高冰，但也是在原售价的基础上翻了好几倍。
　　温云清选了一块卖出去，然后把剩下的两块交给李粒保存。
　　“081，带我去一万一公斤的地方。”温云清说道。
　　“好嘞，老板这边请。”081的态度非常恭敬，直接邀请两人坐上了仓库内的搬运车，拖着好几节车厢出发。
　　好奇，惊讶，震惊，目瞪口呆，麻木。
　　以上就是围观人群大概的心里变化，他们就这样看着温云清到了高档区，然后让她身边的人开始选石头。
　　为什么震惊，当然是因为两人选石头的方式非常离谱，她们不近距离观察原石，不对，严格一些来说的话，她们是根本都没有观察过原石，直接拿着手电筒，晃悠一圈后，照到哪一个就买哪一个。
　　有了卖出五千一百万高价的春带彩兜底以后，温一梦的腰板也硬了，一口气选了十多块毛料，直接霍霍掉了一千多万。
　　“081，帮我把这些原石全部开掉！”温一梦摩拳擦掌，她就不相信了，今天她开不出好东西来！
　　“好的老板，我马上给您安排！”081忍不住拿出纸巾擦了擦额头的汗水。不要误会哦，他不是紧张的，而是刚才帮忙搬原石累到了。
　　不得不说，高档区还是有优点在的。在温一梦完全瞎选的情况下，每一块石头都有翡翠在，虽然有的品质很一般，但至少没有出现全垮的存在了。
　　等切到最后一个石头的时候，温一梦终于听到了大涨，这两个字。
　　“这个种水已经很接近帝王绿了！可惜就是面积太小了，做不成镯子，估计只能做个吊坠或者小牌子。”解石师傅说道。
　　“小友，这一块翡翠？”唐老先生有些心动，这块翡翠虽然不能做成镯子，但是却可以做一个扳指。
　　“我不买。”温一梦摇了摇头，“这可是我第一次开出来的帝王绿，我要留下来做个纪念了。”
　　唐老先生愣了一下，随即很快反应过来，可以这样大手笔随意买翡翠的人，估计也不是什么缺钱的人。
　　切出来的翡翠基本都交给了李粒，让她代为保存，然后转车送到新市的玉皇阁去。
　　李粒早在开出来春带彩的时候就打了电话，又喊来了八个小时，一行十一个人护送着这批价值近一个亿的翡翠离开了仓库。
　　“啊，我肚子饿了。”一离开仓库，温一梦就半挂在了温云清身上，刚刚一直在切石头，过于紧张的她都忽略了饥饿感。
　　“想吃什么？”温云清抬起手腕看了一眼时间，现在已经将近四点了，两人在仓库待了五个小时左右。
　　“唔，这里离集合的地方多远啊。”温一梦想起来了，今天下午五点好像要拍集体照来着。
　　温云清打开手机看了一下，“需要一个多小时，我们应该是赶不上了，到时候让班长后期把我们P上去？”
　　温一梦眨了眨眼，犹豫了两秒后就点头答应了下来，“好，那我们就近找个地方吃饭吧！”
　　走出去没有多远，温云清就发现自己身后多了几个小尾巴，略微思考了一下后，她就明白了，应该是之前两人在拍卖场上赚了很多钱，所以被盯上了吧。
　　温云清对自己的实力很有信心，所以并没有让李粒留下来护着她们出去，而是让他们一行十一人全部去护卫翡翠去了。
　　想到自己再过几个月就要和自家女朋友去法律系报道以后，温云清默默在心里念叨了一个二十四字真言，暂时打消了提前消灭隐患的想法。
　　自己可是遵守法纪的好人，只要没有人主动对她做些什么，她是不会杀人或者伤人的。要是真的有不长眼的人撞上来的话，那她也是没有办法的。
　　按照手机上的地图导航，在步行了十几分钟后，温一梦找到了一个特色餐厅，看着店里面的装饰，走到的是清新自然风。
　　“您好，两位需要点什么？”入座后，店员就拿着菜单走了过来。
　　温云清接过菜单看了一眼，然后转手递给了温一梦，用余光往身边看了看，发现了三个有些眼熟的身影。
　　这都跟上来了，看来是打定主意要捞一些好处走了啊。他们敢这样做，估计附近的治安也很一般呢。
　　“点什么饮料，汽水还是果汁？”温一梦询问道。
　　温云清思考了一下，抬头看向店员，“你们这里有没有什么特色饮品？”
　　“有啊，我们这里有新鲜酿造的果酒呢，只有十度左右，两位客人要来一些吗？”
　　“不了，我不喝酒。”温一梦可没有忘记惨痛的教训，她才不管十度不十度的，只要是带着酒字的，她能不喝就不喝！
　　“那就来个西瓜汁和雪梨汁？”温云清忍不住笑了一下。
　　温一梦不满意的瞪了她一眼，“那就先这几样菜吧，麻烦帮我们准备一些开水。”
　　“好的，稍等。”店员记下了需求，很快就提了一壶白开水过来。
　　温一梦的观察力没有那么敏锐，但在等上菜的过程中也发现了不对劲的地方，看着不远处餐桌上坐着的人，忍不住压低声音问道。
　　“云清，那几个人好像看着有些眼熟啊，会不会是冲着我们来的？”温一梦问道。
　　温云清伸出手，在温一梦的手背上点了两下，“多半是的，不过周围那么多人，他们不敢当众对我们做什么的。”
　　“我觉得他们来者不善，要不要报警？”温一梦偷偷的瞄了一眼，这几个人看起来都很能打啊，“还是把李粒他们喊回来？”
　　“一梦，你这是不相信我的实力？”温云清挑眉，自己都和一梦强调了很多遍了，她是很强的，真的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第53章 无事发生的一天
　　“你说什么傻话呢, 我当然相信你啊。”温一梦反过来在温云清的掌心戳了好几下，“但你要是把他们打伤了什么的，他们不就可以得讹上你了吗。”
　　“讹我？他们敢？”温云清轻哼了一声, “我可以请很厉害的律师，到时候我就是正当防卫了。”
　　“但这样做的话, 不就会影响到我们的行程了嘛, 我还想去好多地方玩呢。”温一梦倒不是怕事，她是不想把大好时光都浪费在不必要的人身上。
　　很明显，温一梦的理由非常完美的就让温云清改变了主意, 收拾跟踪他们的人很简单, 但为此赔上假期什么的, 确实不划算。
　　由于之前的碰瓷时间，温云清对当地的警方并不是很信任，所以她选择了联系李粒, 把有人跟踪自己的事情告诉了她。
　　李粒的回复很快，问清楚温云清的位置后, 表示自己的人十分钟就可以到, 让两人放心。
　　不得不说，这个按照一万元每小时收费的安保还是很靠谱的。说是十分钟, 实际不到八分钟就有人过来了，他们也不搞什么虚的, 看起友好的就把那几个跟踪的人请走了。
　　李粒本人更是直接和两人拼桌, 诚恳的道歉，“这是我工作的失误，我没有想到有人会跟上来, 在今天剩下来的时间里，我就是两位老板的专属司机了。”
　　“免费的？”温云清问道。
　　李粒脸上出现了一个友好的微笑, 共计露出了六颗大白牙，“总计三千元，司机兼任保镖，时间截止到今天晚上十二点整。”
　　白打工是不可能白打工的，几百块一个小时的钱还是要出的。
　　看到李粒应酬时的笑容后，温一梦忍不住笑了一下，“好的，这个钱我们出了，车子应该不需要我们准备吧？”
　　“老板放心，我是开着自己车子来的。”李粒说道，“前几天刚刚保养过，除了我还没有人坐过，很干净的。”
　　有了李粒的加入后，温一梦又喊来店员加了几个菜，三个人一起吃了一顿饭。
　　本着物尽其用的想法，温云清和温一梦坐上了李粒的车，然后在手机上搜索了一下附近的景点，就去打卡游玩了。
　　李粒本来以为自己只需要当一下司机和保镖就够了，但在到了景点以后，她的手里就多了一台手机，顺便兼任了摄影师一职。
　　拍着拍着，李粒也发现了两位老板之间的关系有些微妙，等到拍到两人互相亲吻侧脸的时候，她终于悟了。
　　这三千块钱可真的不好挣啊！硬生生让她吃了好几个小时的狗粮！
　　不对，如果两位老板之间是这种关系的话，那么她在一过来的时候就应该算是在吃狗粮了吧！还有那随便霍霍的掉的一千多万，也是一份分量爆炸的甜度超标的狗粮啊！
　　李粒最后还是完成了自己工具人的使命，陪着两人吃了一段美食夜宵以后，赶在十二点之前把人送回到度假村。
　　“老板，以后你要是还来云南的话，都可以来找我的。”离开的时候李粒拓展了自己的业务，“我可以给老板你打个……九五折。”
　　“那就多谢了。”温云清也没有拒绝，伸手接过了李粒递给自己的名片。
　　推开大门走进去以后，今天民宿的大厅没有昨天那么热闹了，但依旧有十个人聚在一起玩游戏。
　　苏宁再一次眼尖的发现了两人，伸手招呼着她们过来，“一梦，温同学，快过来和我们一起玩大冒险啊。”
　　“这是什么大冒险？”温云清有些好奇的凑过去看看，餐桌上放着两幅不同颜色的卡牌和几个骰子，还有五六瓶已经开掉的啤酒堆在了中间。
　　“就是烂大街的真心话大冒险。”苏宁解释道，“昨天的狼人杀太费脑细胞了，今天玩点轻松的。”
　　“要是抽到不想完的大冒险，那就喝酒，男生两杯女生一杯，要不要来试一试？”
　　温云清大概看了一下，班长、程浩还有体委都在，“周隽呢？”
　　苏宁无辜的眨了眨眼，“她好像有点累了，半小时以前回去睡觉了。”是她自己累了，绝对不是陪着她太累了！
　　温云清看破不说破，带着温一梦一起坐在了空出来的位置上。
　　“规则很简单，这里一共有十颗骰子，随机由两个人来要，然后大家一起猜点数，谁差得最多就要选择真心话或者大冒险！”班长重复了一下游戏规则。
　　“一梦同学和温同学是刚加入的，这一次摇骰子的权利就交给她们好了。”
　　要骰子的人是谁并不很重要，没有人反对班长的决定，很快两个骰钟就给到了温一梦和温云清，两人也含糊，很快就上下摇了几下重新放回到了桌子上。
　　“30点。”“29点。”“28点！”“35点吧。”“我猜19。”很快就有人报出了自己的点数。
　　“45点。”这是温云清最后第二个给出了答案。
　　温一梦原本还想往中间靠，但在听到温云清的答案后，立刻就改变了主意，“44点！”
　　骰钟被打开，温一梦这边是23432，一共14，温云清这边直接是豹子，全部都是6点，一共是14+30，44点。
　　“卧槽，温云清你是不是学过！这个也太绝了吧！”体委猜的是19点，他忍不住来了一句国粹，“不行，你不可以摇骰子！”
　　“好吧，那我不摇了。”温云清无所谓，玩个游戏而已没有作弊的必要，刚才的豹子她也是靠本事要出来的，所以她就直接取了30点的一半，给出了45而已。
　　体委的运气不怎么样，他选择了大冒险，要求和同性贴脸十秒钟。体委在喝两杯酒和照做之间犹豫了以后，直接圈住了班长的脖子，死不撒手的贴了十秒。
　　“可恶，这和惩罚我有什么区别！”班长一副良家妇男被强迫了一样，很是憋屈。
　　第二轮游戏很快开始，“温同学，作为有实力的人，你要第一个开始报数！”
　　温云清挑眉，“那我选30点。”
　　“我选31！”班长紧跟着报数。
　　也不知道是哪里来的默契，接下来的人包括温一梦，他们报出来的数字都比前面的大一位。
　　很快骰钟被打开，露出来了上面的点数，55464，56453，24+23，一共45点。
　　“温同学，你输了，你选真心话还是大冒险？”体委笑出了声，看来他赌对了！
　　温云清倒是无所谓输赢，“我选择真心话。”
　　“咦，温同学你怎么不选择大冒险啊。”体委有些遗憾，“那你抽绿色这堆牌吧，这里都是真心话。”
　　温云清也懒得挑，直接拿起了最上面的一张牌，念了出来，“请回答，从出生开始你亲吻过几个人，分别是谁？”
　　听到问题后，围观的人就开始起哄了，因为注意力都在温云清身上的关系，很少有人注意到温一梦脸上的表情发生了变化。
　　“快点说，温同学你亲过多少人？”体委很是兴奋，“你看可不能说没有亲过啊，这个是要说大实话的！”
　　“让想一想，我应该亲过我妈妈。”温云清很认真地回忆了一下自己的经历，她前世也是有享受过童年的，虽然时间很短，但不至于没有。
　　“亲过父母太正常了，还有吗还有吗？”体委催促道。
　　“除了父母的话，大概就只剩下一个人了吧。”温云清说着看向了温一梦，很是无辜地对着她眨了眨眼。
　　“什么，你就只亲过温一梦？”体委是个妥妥的大直男，听到这个答案后一点都没有感觉，还是在继续追问，“这就没有了吗？没有亲过什么异性吗？”
　　“我才刚刚成年，只亲过一梦有什么问题吗？”温云清还有以为自己可以趁机公布一下自己和温一梦的关系，没想到大家的反应那么平静。
　　“咳咳，好了好了，开始下一轮吧。”班长的感觉比起体委要敏锐一些，似乎发现了一些什么，但他什么都没有说。
　　猜点数大冒险什么的，真的快起来，一轮需要的时间也就是几分钟罢了。现场的人就那么多，温云清又是第一个报数的，很快她又被轮到了。
　　“上一次温同学选了真心话，这一次就要选择大冒险了。”体委抢先一步说道，“我看不是乱说的，这是默认的规定。”
　　“那就大冒险吧，我又没有说不可以。”温云清看向了红色的卡牌，想到之前抽到大冒险几个人的经历后，作弊了一把直接给自己画了一个好运符，然后才抽取来一张。
　　“自由选择一位参与游戏的玩家，抱着对方玩三轮游戏。”温云清很是淡定地念出了卡牌上的要求。
　　体委听到后有些不敢相信，“二十张里面就一张比较简单的牌，这你都可以抽到，温同学你运气很好啊。”
　　“当然。”温云清理直气壮地应下，“我选择一梦作为大冒险的对象。”
　　发现大家都看着自己后，温一梦保持着脸色淡定中带着一丝随意的表情，“可以啊，你要抱就抱着好了。”
　　看到温云清非常自然的把下巴靠在温一梦肩膀的时候，苏宁的脑袋也忍不住冒出了一些其他的想法，随后又很快被她打散。
　　真心话大冒险这个游戏还没有结束呢，这个时候走神了，下一个被惩罚的就是自己。
　　“你这一次没有作弊吗？”温一梦调整了一下自己的姿势，贴着脸轻声问道。
　　温云清一脸正直地说道，“我可是你一个人的，怎么可以对着异性吹起对视什么的呢？当然是要用点小手段了。”
　　温一梦没有否认，只是轻轻哼了一声，让她不要再输了，这样就可以从根源解决问题了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第54章 又见面了啊！
　　等到了凌晨一点半以后, 这一群精力旺盛的年轻人也开始打哈欠，散伙回去睡觉了。
　　温一梦的运气很好，她的点数基本是靠着温云清走的, 愣是一次都没有被选中。反观温云清，因为一直是第一个报数的原因, 在后来又轮到了一次。
　　“请问你做过最后悔的一件事情是什么, 请尽可能的详细描述过程。”体委代劳念出了题目。
　　“最后悔的事情？”这个问题还真的难住了温云清，她做事情一般都不会后悔的，因为她在做每一个决定的时候, 就已经做好承担最差结果的准备了。
　　“温同学, 这一道题目也不算很难, 你讲得仔细一点就可以了。”班长说道，让体委不要乱起哄了。
　　温云清思考了整整一分钟，然后摇了摇头, “我没有最后的事情，如果以前有什么意难平的, 现在也已经可以坦然接受了。”
　　“不会吧, 温同学你没有后悔过？比如因为赖床迟到？不复习考试失败什么的都没有吗？”有同学问道。
　　温云清挑眉，“这种事情不值得我后悔, 迟到和考试失败会影响我什么吗？它们对我来说没有任何影响，自然就不会后悔了。”
　　这话从逻辑上来说并没有什么问题, 体委随后又问了结果问题, 温云清的答案通通都是不会后悔，只能跳过了这个话题。
　　“如果你可以穿越回到十岁的时候，你会干什么啊？”在洗漱完躺在床上的时候, 温一梦依旧在纠结之前温云清的回答。
　　没有任何后悔的事情，这一带来在温一梦看来也是极为罕见的。如果是她选中了这个回答的话, 她最后悔的就是在初中的时候被黎红所胁迫，然后作出了错误的选择。
　　其次就是在温家发现了真相以后，还不悔改的希望温云清不要回来，这样她就可以继续自欺欺人了。
　　“十岁的时候？”温云清回忆了一下，自己十岁的时候应该在各种这样的术法，就算她回去了，最多也就是学的快点，试试看能不能在灵气彻底耗尽之前成功吧。
　　如果是‘温云清’的话，十岁的时候她应该已经是男孩子打扮了，一边上小学一边帮忙干农活，日子有些苦，但也因为她伪装成了男孩子，外婆对她也没有很差。
　　“对，你最想干的事情是什么啊。”温一梦问道，她有些紧张，温云清的选择会不会是回到温家，早点回到自己家庭？
　　“如果是我的话，我应该会像个办法打电话给妈妈，然后说明一下情况吧。”温云清代入着思考着。
　　“这样啊。”温一梦松了一口气，心里稍有点失落。
　　“这样的我们就是青梅和青梅的，我们可以早十年就在一起。”温云清继续说道，“如果我们一起回去十年前的话，说不定还可以来个跳级，成为天才少女。”
　　“不过现在我们也在一起了，成年了，高考也结束，这样也挺好的。”
　　温一梦没有说话，刚才她回忆起了不太好的东西，心情受到了些许影响。
　　“好了，睡觉吧。”温云清把人圈在怀里，闭上眼睛开始酝酿睡意了。
　　在接下来的两天多时间里，班长并没有过多地安排什么，只是定下了一起回去的时间，确保每个人都可以安全地回去。
　　第三天，周隽只来得及的和温云清两人说了声早上好，然后就被苏宁拉走，继续进行景点打卡之旅了。
　　“喂，是我。”就在温一梦在查攻略的时候，温云清接到了陆枝鸣打过来的电话。
　　陆枝鸣：“我向上级请示过了，上级表示可以让你成为正处级，然后让温一梦和周隽挂在你的名下，享受副处级待遇。”
　　温云清挑眉，“然后呢，我还可获得什么权利，或者是，我需要为你们做什么？”
　　陆枝鸣笑了一下，她就知道温云清会明白她意思的，“最近鬼怪的活跃程度提高了很多，加上协会也开始乱来，搞得很多地方乌烟瘴气的，国家看不下去了。”
　　“预计是花费三个月左右的时间来收编非官方人员，三个月过如果不接受收编，又不愿意遵守官方定下来的规矩的话，国家就会组织人进行清理了。”
　　温云清：“那么我需要做什么呢？”
　　陆枝鸣很快给出答案，“作为投名状，官方希望你协助安市的警方，也就是沈凌和我，一起把蛊虫的事情调查清楚。等到你的证件下来以后，一般一个月接一两个官方发布的任务就行了。”
　　“这里虽然规矩有些多，但如果你完成相应任务的话，可以获得的报酬也是很客观的……”
　　温云清耐着性子听陆枝鸣说完，然后继续提问：“协助调查我没有什么问题，不过我现在不在安市，我在云南大理，不如等我回去？”
　　“正好。”陆枝鸣的生意稍稍激动了一下，“我们这两天也查出来了一些线索，这个蛊虫就是云南那边过来的，我现在还在订机票呢，没有意外的话，下午应该就可以到了。”
　　“……”温云清有些无语，这事情怎么就那么凑巧了，是注定不然自己安安稳稳的玩耍了。
　　“怎么了，陆老师那边出事了吗？”温一梦问道。
　　温云清摇了摇头，复述了一下刚才陆枝鸣说的话，“等到陆枝鸣过来，我们多半是要一起协作调查，不能继续去景点游玩了。”
　　“加入那个特事部以后，我们有什么福利吗？”温一梦倒是不排斥掺和到某些事情里 ，毕竟她现在正处于好奇心旺盛的年纪，又有一个看起来很厉害的温云清兜底，胆子还是很大的。
　　“有啊，社保国家负责，然后可以每个月白嫖相应的级别工资，逢年过节什么的，应该也是有礼物送的吧？”温云清摸着下巴说道。
　　温一梦点了点头，“那我们就在这里等着陆老师过来？还是去找她？”
　　“等着吧，陆枝鸣会开车过来的。”温云清靠在了椅背上，“今天的天气好像不错，我们就去附近逛一逛吧。”
　　班长选的民宿是比较高档的那一种，周围的环境很好，放眼望去都是档次比较高的店铺。
　　温云清和温一梦随便逛了一下，发现附近在开办画展，就花了五十块买了门票，进去逛了逛。
　　“好巧，又见面了。”才逛了版权，温云清就遇见了一个熟人，哦不对，是两个熟人。
　　傅三秋看到两人后脸色一变，动了动嘴唇，然后又不吭声了。
　　“两位美丽的小姐，没想到又见面了。”在傅三秋身边站着的是之前在音乐酒遇见过的小哥，她今天也依旧是男人的打扮。
　　“上次没有没有来得及介绍自己，我是傅柳。”傅柳自认为上次的事情已经一笔勾销了，所以也没有什么特别的情绪。
　　“傅柳，你好。”温云清说道，视线落在了她身边的傅三秋身上，“傅小姐，一别好多天，你最近情况如何了？”
　　“姐姐你和她们认识？”傅柳有些惊讶。
　　傅三秋皮笑肉不笑的看着温云清，同时小声地解释道，“我之前不是和你说过我的铜钱被人截胡了吗，就是这两个人截胡的。”
　　“确实很久没有见面了，两位不在安市，怎么跑到云南来了啊。”傅三秋维持着表面的笑容，真是见鬼了，她都到云南了，怎么还会撞上这个煞神！
　　温云清笑眯眯地问道，“我们自然是来旅游的，没想到我们这样都可以遇见，真是缘分啊。”
　　“呵呵，是啊，真的很有缘分呢。”傅三秋扯了扯嘴角，她总感觉眼前的人想要给自己挖坑。
　　温云清意味深长地看了傅三秋以后，然后就开始和傅柳攀谈了。先是询问了一下她在云南多久了，听到她已经呆了五六年以后，脸上的笑容和善了不少了。
　　“什么，要我们帮你去查案子？”傅三秋第一反应就是拒绝，但是看到温云清脸上的表情后，又把没有说完的话咽了回去。
　　“我可以和你们去，但是傅柳不行，她的道行太浅了。”傅三秋主动退让了一步。
　　“你可以不去，但是我们需要傅柳的帮助。”温云清没有表现的太过强硬，“当然，如果傅柳你愿意帮个忙的话，我会给您足够满意的报酬。”
　　“你可以拿出什么？”傅三秋插话，“你不会把那一批铜钱当做报酬吧？”
　　“……”温云清有些无语，“我和你不一样，我不是抠抠索索的人。”
　　那你是暗示我，说我是抠抠索索的人？傅三秋挑眉，想要辩驳回去。
　　“这种东西，你们应该是缺的吧。”温云清也不说废话，直接从空间里拿了一张聚灵符出来，“只要你帮我找到人，我可以多给你几枚。”
　　在触碰到聚灵符的瞬间，傅柳脸上的表情就变了，她直接把聚灵符塞到了傅三秋的手里，然后用期待的眼神看着她。
　　傅三秋的眼里也有些惊讶，但是没有傅柳那么震惊，“你怎么会有这种东西，你真的不会协会的人吗？”
　　“不是，这种我是自己画的。”温云清说道，“你想好了吗？”
　　傅三秋看着手上的聚灵符有些出神，她长那么大也就有过张这种符文，都是从协会人身上拿到手的，每一张可以让她宅在家里修炼一个月左右。
　　她感觉得出来，温云清给她的这一枚符的效果比她之前得到的要好很多，一张足够她宅在家里三个月了。
　　小小的纠结了一番后，傅三秋做出了决定，“可以，事成之后，你给我们多少？”
　　“五枚。”温云清随便说了一个数。
　　“六枚，强度不能低于这个！”傅三秋说道，眼睛有些发绿，一个案子六枚聚灵符，她们赚大发了啊！
　　“成交。”温云清答应得爽快，这种符，一枚她只需要花上一点灵力和三分钟就足够了，划算！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第55章 追查
　　在双方都达成友好交易的情况下, 傅三秋非常爽快地带着傅柳加入了调查中。
　　于是乎，等到陆枝鸣开着车到达指定点后，就看到温云清两人和两只狐狸精在一起, 吓得她差点就条件反射地要去后备箱拿武器上了。
　　“陆道长，我们可都是良民啊, 你可不要乱来。”傅三秋感觉得出来, 陆枝鸣身上的气息不弱，和自己打起来胜负在五五开左右。
　　陆枝鸣深吸一口气然后缓缓吐出，“我知道, 但是我就开了一辆车, 坐不下那么多人。”
　　“没事, 我们开自己的车。”傅三秋给傅柳使了一个眼色。
　　傅柳点了点头，在众人面前消失了十分钟左右，随后就开着一辆越野车出现了, 顺便恢复了女性特征，穿着简单的T恤和工装裤。
　　“根据我们现在查到的线索, 死者曾经在网上谈过一个女朋友, 而且在事发前一个月曾经见过一面。”陆枝鸣说道，“对方实名认证的东西是假的, 所以只能大概地定位一下，后续需要我们排查。”
　　温云清点了点头, “就这一个怀疑对象吗？”
　　“嗯, 目前就这一个，不过我占卜过，真凶估计顺着这条线查下去就可以了。”陆枝鸣说道。
　　陆枝鸣的车子开在前头, 因为是跟着导航走的原因，兜了一个圈子才到达了目的地, 一个少数民族居住过半的小村子。
　　“下次你其实可以直接把地名告诉我的，大理附近的路我都熟悉。”傅柳说道，从后面的车子上下来了。
　　陆枝鸣笑了笑没有搭话，对于刚刚认识的非人类，她可不是轻易给出去信任。
　　傅柳也不介意，她和傅三秋严格来说的话，只算是温云清找来的帮手，陆枝鸣相不相信她们不重要，只要她们可以把报酬拿到手就好了。
　　靠着从网络上找到的图片，陆枝鸣先是采取了最笨的方法，直接拿着图片挨家挨户地找人询问。
　　温云清她们来都来了，也就各自拿了一张打印出来的图，兵分四路去找人了。
　　“你好，请问你见过图上这个人吗？”温一梦问道。
　　被询问的是个戴着眼镜的老大爷，他推了推眼镜，认真地盯着图片看了好一会，“这个女娃娃有些眼熟，不过我认不出来，这个图片不够清楚。”
　　“那她是不是这个村子里的人呢？”温一梦紧跟着问道。
　　老大爷摇了摇头，“这个我不知道，但是我可能见过这个女娃娃，应该是我们这一片的人。”
　　温一梦点了点头，然后继续去下一户人家那边询问。
　　温云清跟在温一梦的后面，她没有拿着图像去问人，而是不知道从哪里摸出来了一支笔，在图画的背后画着些什么。
　　一口气询问了五户人家以后，温一梦有些丧气，“云清，有没有什么特别的法术，可以通过图片去找人啊？”
　　温云清停下笔，“如果是非常清楚的图片，或者是有本人接触过的东西，或许可以试一试，但是这个图太糊了，而且不够完整，应该不太行。”
　　“那我们继续吧。”温一梦给自己打了打气，既然都决定参与进来了，那就半途而废啊。
　　温云清没有拦着，在温一梦接着询问的时候，她一边点开手机地图，一边慢慢完善她画出来的东西。
　　一个小时过后，五人在村口碰面，每个人脸上的表情都有些凝重。
　　陆枝鸣第一个开口，“我问了二十五户人，其中十七户都是没有什么印象，剩下的八户里面都是有见过，但是不记得是谁了。”
　　温一梦吐出了一口气，“我问了十三户，结果和陆老师的差不多，没有人可以准确地说出这个人是谁。”
　　“我们这边也差不多，不过这样排查下来的话，人在这个村子的可能性就比较小了。”傅三秋说道，“里面警方不是有什么内部系统吗，直接把这一片符合年龄的人拉个名单出来，然后继续调查？”
　　“调出名单不是什么大问题，但如果对方是未成年没有身份证的话，我们也拿不到图片。”陆枝鸣说道，微微皱眉看着手上的图像，“附近的村子一共就八个，大不了一个一个问下去……”
　　“或许不用了。”温一梦开口说道，然后把新鲜出炉的画作拿了出来。
　　温一梦好奇地看了一眼，“这是什么，简略版的地图？”
　　陆枝鸣眉头一挑，很快就认了出来，“这是风水图，这几天花上圈的地方，就说俗称的风水宝地。”
　　“我们不是找人吗，找风水宝地有什么用？”傅柳有些奇怪，“而且这些风水宝地里住着的……”
　　“咳咳，没事，你们继续说。”傅三秋捂住了傅柳的嘴，用眼神警告了她一番，这里可是有官方人在的，万一她知道了，带着人去抓妖怎么办。
　　陆枝鸣轻哼一声，没有在意傅柳说的话，“蛊虫虽然不需要灵力来驱动，但是这些被标出来的地方更容易养育出高质量的蛊虫，如果对方真的是专业人士，肯定是会出现在这几个地方的。”
　　“温云清，你是这个意思吧？”陆枝鸣问道。
　　温云清点了点头，“差不多，进村子排查的事情先不急，要是这些地方找不到线索，在慢慢来吧。”
　　“傅柳，不知道你对这几个地方有什么了解？”陆枝鸣问道。
　　傅柳这一次没有直接说，而是用眼神询问了一下傅三秋的看法。
　　傅三秋还能有什么办法的，话都说了一大半了，自己拦住的时候已经晚了，“你就把你知道的说出来吧。”
　　傅柳点了点头，图上一共点出了六个地方，傅三秋很快就帮忙排除了四个，“这四个地方有我的朋友隐居，一般人或者修士是不会去的。”
　　“那就剩下两个地方了。”陆枝鸣说道，“这两个地方距离这里都不远，我们是一起去，还是分开？”
　　“我们听她的。”傅三秋指了指温云清，表明了自己的态度。
　　“你们三个这里，我和一梦去这边。”温云清把比较近的地方划给了自己。
　　陆枝鸣点了点头，然后又反应过来，“你们应该才成年吧，会开车吗？”
　　“会啊，开车很简单。”温云清应道，然后补充了一句，“虽然我们还没来得及去考证。”
　　“不行，不可以在这里无证驾驶！”陆枝鸣怎么说也是一个公务人员，她可不能知法犯法，更重要的是，这里的山路是真的十八弯，她担心温云清一个不小心就把车子给开掉下去了。
　　在陆枝鸣再三强调下，温云清只能放弃了自己开车这一个打算，把傅柳扒拉过来当司机，坐着她的车开向了目的地。
　　温云清圈出来的地方基本都是在山脉附近，周围都是没有开发过的树林。在距离目的地两公里多的地方，傅柳就被迫停下了车。
　　“前面都是小路，车子开不进去了，需要步行。”傅柳从车上下来，“你们需要带着登山杖吗？”
　　“给我一个吧。”温云清接了一个过来，调整了一下高度后塞到了温一梦的手里，“这里可能需要走小路，要是累了就和我说。”
　　温一梦点了点头，看着前面绵延数千米的森林，缓缓地吐出了一口气，“总有一种自己在冒险的感觉。”
　　“这里的灵气比起其他地方浓郁一些，虽然没有什么大妖居住，但是猛兽应该还是有的。”傅柳说道，“我走在前面，你们跟好我。”
　　傅柳只知道温云清比自己厉害一些，但又不清楚她到底有多厉害，干脆就多提醒了几句。
　　温一梦对这方面的知识一知半解，对于傅柳的提醒全部点头应下，好好地记在了心里。
　　就这样，傅柳打头阵，温一梦在中间，温云清断后，三人很快就往山脉中间的风水宝地出发了。
　　前进了大概半小时，傅柳在山腰处发现了一栋小木屋，看到木屋上爬满了蜈蚣和某些毒虫后，摆出了防御的姿势。
　　“这个地方很可疑。”傅柳提醒道，“你们小心一些，这些毒虫都是经过炼制的。”
　　温云清点了点头，直接往温一梦的口袋里又塞上了三个刚刚做出来的护身符，然后试探性往小木屋丢出了一道攻击性符箓。
　　“砰——”一阵火光在小木屋周围炸开，原本在上面的虫子一下就暴动了起来，开始往屋内钻。
　　温一梦觉得自己帮不上什么忙，乖乖地站在温云清的身边，摸出了手机开启了录像模式。
　　“我前面，你后面。”温云清说道。
　　“好。”傅柳点头，一个闪身就出现在了小木屋的后面，同时右手化为了狐爪，做好了进攻的准备。
　　“3、2、1，上！”温云清倒数，话音一落，就直接一脚踹开了门，也不管里面有什么，先凝聚起了灵力，直接往里面的活物身上怼。
　　温一梦很听话的没有靠近，只是调整了一下自己的站位，更好的拍摄到屋内发生的场景。
　　这些毒虫并不强，就算一起上也不是温云清的对手，唯一不好的就是外表过于丑陋，让温云清下意识的往后退，直接凭空凝聚出刀刃，刷刷刷的收割着这些毒虫的。
　　过了大概三分钟以后，温云清皱着眉头走了出来。傅柳跟在她的身后，单手拎着一本书。
　　“这是什么？”温一梦问道。
　　“这个应该是小木屋主人的东西，上面记载的都是炼制各种蛊虫的方法。”温云清解释道，“如果没有意外的话，这个人应该就是我们要找的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第56章 真凶
　　处理完小木屋的事情后, 温云清就打了一个电话给陆枝鸣，说明了一下这里的情况。
　　“我正好也想通知你呢，我们这边也有一个差不多的东西, 我们在里面发现了一样的蛊虫。”陆枝鸣左手拿着手机，右手不停地使出法诀来解决这个奇奇怪怪的虫子。
　　“你会追踪术吗, 书上应该留下一些气息在的, 说下一下范围就行。”陆枝鸣说道。
　　“稍等。”温云清把手机揣在兜里，然后拿起了傅柳手里的书本，闭上眼在上面施加了一个术法。
　　“气息有些微弱, 不过大概的范围可以追踪出来, 她应该在人气很旺盛的地方, 多半是去到城区了，靠东边的。”温云清把结果告诉了陆枝鸣，“那边有没有什么特殊的地方？”
　　“如果是东边的城区, 这个人很有可能在那边的黑市。”傅柳适当地补充了两句，“在黑市会有很多散修和化形的妖修在, 如果陆枝鸣要去的话, 让她遮掩一下爱官方的身份，不然容易引起冲突。”
　　温云清点了点头, 随后通过电话转达了傅柳的意思。
　　“那地方离我们比较近，我们先去看看情况, 到时候在会和。”陆枝鸣随后又叮嘱了一些需要保留的证据, 利落的结束了电话。
　　黑市之所以被称为黑市有两个原因，第一是这个地方什么都敢买卖，第二是这个地方没有任何规矩。黑市严格上来说被分为两个地方, 一个是交易区一个是交流区。
　　在交易区你的性命和货物都是可以受到保障的，但是在交流区就不是了, 打劫、杀人、抢夺货物的事情几乎每时每刻都在发生。
　　你是不是觉得只要交易完不去交流区的话，就可以避免纷争了？
　　那种可能是不存在的，因为交易区处在最中间的位置，而交流区则是包裹在外面的一个圆形区域，大概是因为设立者的恶趣味，想要进行交易就必须经过交流区。
　　想要通过很简单，要么你的实力足够强，让交流区的人不敢对你下手，要么你就交出巨额保护费，请两个厉害的人当你保镖护送你。
　　趁着在路上的功夫，傅柳非常详细的科普了一下黑市的规矩，“不过那些多半是针对散修和没有修为的人，对于我们这些已经化形的妖来说，除非是以前的罪过的人，不然不会有人来找你麻烦的。”
　　“黑市没有管理者吗？”温云清问道，“这种地方，应该不是自发性组织起来的吧？”
　　“应该是有，不过从来他们从来没有露过面，有人猜测是那种不怎么出世的大妖，也有人猜是协会的人在后面搞出来的。”傅柳说道，透过后视镜看到了一眼好奇的温一梦。
　　“一梦小姐，你是普通人，一会进去的话千万不要单独行动，不会可能会遇上不必要的麻烦。”
　　“好，我会跟着云清的！”温一梦觉得自己现在就是刚刚步入新世界的菜鸡，对于一切都很好奇。
　　“云清，如果我学会了画符的话，我可以变得多厉害啊？”温一梦压低声音问道。
　　温云清思考了一下，如实说道，“如果你只用自己画的符箓，应该不会打不过傅柳，但是你要是用我画的符箓，和陆枝鸣打个平手没有问题。”
　　温一梦点了点头，“这次回去了，给我加课，我要早一点学会。”
　　“好。”温云清笑了一下，没忍住亲了她一口，“到时候一天学四个小时。”
　　傅柳默默把自己的视线从后视镜上移开，专注的看着前面的路，不羡慕不羡慕，自己也有了对象了，她也可以亲人！哦不对，是亲狐狸！
　　到了城区以后，时间已经差不多五点半了。温云清没有第一时间赶过去黑市，而是挑了一个地方，吃饱喝足以后才重新出发。
　　靠着傅柳在这里的身份，一行人非常轻松的进到了黑市里面，还来得及穿过交流区，她们就被其他人的打斗波及到了，三四道散发着寒气的冰刃朝着他们飞来。
　　傅柳的瞳孔在瞬间发生了变化，直接粉碎了飞过来的冰刃，语气不是很和善，“出手的时候，看准了再动。”
　　“呦，这不是傅家老六吗，你什么时候和人类混得那么熟了？”放出冰刃的始作俑者扯了扯嘴角，并没有把傅柳的话放在心上。
　　“和你没有关系。”傅柳冷着脸，让温云清和温一梦走在自己的内侧，然后继续往前。
　　“别这样啊，说起来我们也算是一个地方出来的，你可不要那么无情啊。”来人笑眯眯的说着，视线毫不掩饰的扫过了温云清和温一梦，最后停留在了温一梦的敏感部位看，吹了一声口哨。
　　“打个商量，你把这个人……”话说到一半，他就发现自己喘不上气了，自己的脖子好像被人勒住了一样，他拼命的挣扎着，但就是发不出一点声音，原本有些苍白的脸因为窒息开始变得通红。
　　傅柳下意识身后看去，温云清脸上都没有了往常微笑，满是冷意的眼神看着来人，仿佛他已经是个死人了一样。
　　“白五是白家的人，原型是蛇，这里有点势力。”傅柳说明了一下来人的身份，但却没有干预温云清的决定。
　　等到白五就快要嗝屁的时候，温云清轻哼了一声，驱散了周围的灵力，“告诉他，再有下次，我砍了他的脑袋。”
　　白五摊倒在地上，努力的喘气，瞪大了眼看着温云清，似乎要把她的样子牢牢的刻在脑海里。
　　温云清啧了一声，伸手遮住了温一梦的眼睛，然后挥出两道灵气，直接毁掉了白五的眼睛。
　　无视了他传出来的惨叫，直接用另一只手牵着温一梦，带着她迅速离开了这个有些血腥的现场。
　　等到走出去二十米以后，温云清才放下手，轻声的询问，“刚才有没有吓到？”
　　温一梦点了点头，然后又摇了摇头，“有一点，但还好，就是那个人的声音有些惨。”
　　“规矩就是这样，白五挑衅在先，如果是其他有实力的人，直接杀了白五也不会有人说什么。”傅柳解释道。
　　“警察和官方都不会插手吗？”温一梦问道。
　　傅柳点头，“黑市牵扯到了很多人的利益，官方如果想要插手的话，会很棘手。”
　　等到了交易区以后，温云清就看到了傅三秋和陆枝鸣，另外还有一个看起来半大的孩子，被陆枝鸣提溜在手上。
　　“这个不会就是幕后真凶吧？”温云清有些意外，被提溜着的这个看起来真的是个孩子啊，估计也就十二三岁。
　　陆枝鸣脸上的表情有些无奈，“我很想告诉你不是，但是事实就是这样，这一切都是这个小鬼头搞出来的，她在蛊虫这一方面非常有天赋。”
　　“……”温云清其实设想过不少可能，包括这背后的一切主使者是个男的来着。
　　“陆老师，她好像和图片上那个人不太像啊。”温一梦疑惑的问道，“我们要找的人真的是她吗？”
　　“我刚才已经问过了，她发给死者的图是处理过的，好像是加了很多特效，所以看起来会成熟一点，没有那么小孩子气。”陆枝鸣说道，“因为年纪没有到，我需要带她回去总部，然后商量一下怎么出来。”
　　“这件事情就算这样结束了？”温云清挑眉，真凶竟然是个半大的孩子，这个案子颇有些虎头蛇尾的感觉。
　　“我带回去审问一下，要是她背后没有什么人指使的话，应该就这样结案了。”陆枝鸣也有些啼笑皆非，她都做好了打一场硬仗的准备了，结果……
　　算了，这样也好，那种穷凶极恶不把人命放在眼里的人，还是越少越好。
　　傅三秋本人也觉得这个活干得太容易了，想到自己和傅柳的报酬有足足六张聚灵符以后，她非常热情的表示可以陪着陆枝鸣，确保犯人可以安全的被羁押。
　　有人主动帮忙，陆枝鸣当然不会拒绝，直接把控制小姑娘的活交给了她，表示自己来都来了，需要在黑市逛一下再走。
　　“这是我答应给你们的报酬。”温云清也不含糊，直接拿出了六枚聚灵符，一狐三枚的分配给了傅柳和傅三秋。
　　傅柳拿到后有些好奇的研究了一下，然后拿出一枚放在了自己的衣兜里，把剩下的两枚递给了傅三秋。
　　“你现在修为比我低一些，你留着好好修炼。”傅三秋没有接，反而从自己这里拿了一个塞到了傅柳的衣服里面，“等待你修炼得和我差不多厉害了，我们就回去举行结契仪式。”
　　“好！”傅柳的眼睛比之前亮了很多，整个人看起来非常有斗志。
　　“傅姐姐，结契是什么？是定下什么契约吗？”温一梦有些好奇的问道。
　　“结契？”傅三秋想着笑了一下，“结契啊，就和你们人类结婚差不多。”
　　“啊，原来是这样的，可……”温一梦很快反应过来，“傅姐姐你刚刚说要和傅柳要结契，你们是伴侣关系？”
　　“差不多，等到正式结契以后，我们就是有名有份的伴侣关系了。”傅三秋没有否认，“怎么了，我们在一起也没有什么奇怪的，你和温云清也是一样的关系。”
　　被直白的说出来以后，温一梦稍有些不好意思，“我就是有些惊讶，因为傅姐姐你不是在安市定居吗，而傅柳她是在大理生活，你们要是在一起的话，为什么要分开住呢？”
　　“这个问题啊。”傅三秋思考了一下，“因为我们不是同一脉的狐狸，生活的地方不一样也是正常的，在没有结契以前，我们一般都是喜欢在自己老窝附近生活的。”
　　“虽然没有一直在一起，但是我们也会经常见面，算不上分居两地。”傅柳强调了一下，“等到我们结契以后，我会搬到安市那边常住的。”
　　温一梦似懂非懂的点头，大概是物种不同，所以谈起恋爱的观念也不一样。要是换了自己和温云清的话，两人应该是不会分开的吧？
　　“黑市虽然有些乱，但是里面的好东西也不少，你们也去逛一逛吧。”傅三秋说道。
　　温一梦：“那傅姐姐你呢？”
　　“黑市不仅是这里有，安市附近也是存在这种地方的。”傅三秋笑着说道。
　　黑市里面是没有什么正规铺子在的，基本都是加固后的大棚子，里面摆着几张桌子放东西，卖主就坐在椅子上等着客人。
　　“这个怎么卖？”没一会温一梦就看到了感兴趣的东西，一条看起来非常好看的银白色链条。
　　“我只接受以物换物，你们可以用什么东西来换？”卖主说道。
　　发现温一梦是个没有什么修炼痕迹的人以后，好心的介绍了一下，“你不要看着这个链条结构简单，这个可是我用妖骨淬炼了整整三天呢，用灵力驱动的话，可以锁住无形之物。”
　　“无形之物？”温一梦眨了眨眼，“是指鬼魂一类的东西吗？”
　　“哈哈，差不多，不过它能锁住的可不仅是鬼魂。”卖主笑着说道，“怎么样，你可以给出什么东西来和我交换？”
　　温一梦当然是拿不出什么好东西了，犹豫了一番后把这个链条重新放了回去，她现在还没有修炼出什么灵力呢，应该也用不上这个东西吧。
　　“一枚聚灵符。”温云清握住了她的手腕，让温一梦继续拿着链子，“除了这一条链子以外，那玉笔也给我。”
　　“聚灵符？”卖主有些犹豫，“我要验一下你的聚灵符。”
　　“可以。”温云清爽快的拿出来一枚聚灵符，捏在自己手上在卖主面前晃悠了一下。
　　卖主一下就被聚灵符上面的气息所吸引，非常爽快的答应了，直接把玉笔往温云清手里一塞，然后就宝贝一般的接过了聚灵符，把它非常小心的放在了自己的胸口。
　　“你还有聚灵符吗，要是你再给我一枚，这里的东西你随便挑两件，不，三件都可以！”卖主有些激动的说道，有了聚灵符以后，他的修炼速度可以提高很多倍！
　　温云清扫了一眼这个店铺上的东西，握着温一梦的手离开，用最直接的行为给出了自己的回答。
　　卖主有些丧气，但想到自己靠着不是很有用两个法器已经换了聚灵符以后，脸上又忍不住露出了笑容，直接把聚灵符贴着自己的心脏放好。
　　“聚灵符那么好用吗？一枚就可以换两件法器？”温一梦问道，链子和玉笔都被温云清塞到她的手里。
　　“聚灵符的价值在于可以提升他们修炼的速度，只要是修行之人都需要。”温云清解释道，“加上会制作聚灵符的人很少，愿意把聚灵符卖出去的人更少，这样一来它的价值就高了。”
　　“那我多久可以学会画聚灵符？”温一梦问道。
　　温云清沉吟道，“或许，需要练习很长的一段时间吧。”
　　看到温云清犹豫了以后，温一梦就明白了，自己的天赋一般，估计是学不会画聚灵符了。
　　在黑市逛了以后，温云清又给出了两道聚灵符，换取了一些她需要的东西，一块雷劈桃木，还有些品质不错的法器。
　　从黑市出来经过交流区的时候，温云清毫不意外的被人给盯上了，然后也毫不意外的把出手的人给揍趴下了。
　　原本温云清是打算全部处理掉，然后永绝后患的。但转念想到温一梦才刚刚接触这种东西，就稍稍克制了一点，只是废掉了他们的修为，并没有直接让他们丧命。
　　温一梦原本还有些害怕，当看到不管是谁温云清就可以轻松解决以后，她就一点也不担心了，看来这些所谓的修炼人士，也不是很厉害啊。
　　不过话又说回来了，人和人之间的差距确实可以很大。温云清不过是跟着老道士学习了几年而已，就已经那么厉害了，自己断断续续都学了几个月了，依旧还没有入门呢。
　　等到月亮高高挂在空中的时候，温云清和温一梦坐着傅柳的车回到了民宿。这次倒是没有人在大厅上继续玩游戏了，洗漱一番后，两人就整整齐齐躺在了床上。
　　“温云清，你不会离开我，不会突然抛弃我的吧。”关掉灯躺在床上以后，温一梦就免不了开始胡思乱想了。
　　“当然不会了，我喜欢你，我会一直和你在一起的。”温云清的承诺一如往前。
　　“可是修炼的人，应该可以活得比很多人都要久的吧，会不会在二十年以后，我已经开始有皱纹了，你还是原来的样子？”在黑暗的世界里，温一梦原本敏感的情绪又回来了，想到了很多在白天被自己忽略的东西。
　　“那是妖修，我会和你一起变老的。”温云清说道，真的不行她就和温一梦一起去地府呗，到时候轮回转世了就再续前缘。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　温一梦没有去考虑温云清说得是真话还是假话，她要的就是这样一个肯定的回答而已。
　　很快，温云清就感觉到怀里的人呼吸慢慢平稳起来，很快就进入了熟睡中。
　　温云清轻轻吻了吻自家女朋友的侧脸，然后看着没有被拉严实的窗帘发呆。
　　今天，在温一梦没有注意到的时候，温云清其实和陆枝鸣之间交换了很多消息。陆枝鸣告诉她，最近的不安分的人越来越多了，事情远比她在温一梦面前描述的要严重很多。
　　陆枝鸣对温一梦和温云清的成绩很清楚，也知道她们打算一起报考京大，所以在她在申请的时候特意让总部把温云清的辖区安排在了京市。
　　“国家虽然说是要让更多的人加入编制，但在这背后也有一场清洗计划，一直拒绝和国家合作的人，会被抹杀。”陆枝鸣在私底下这样说道。
　　“你在很早之前就已经被官方的人给盯上了，官方判断你的立场不明，而且杀伤力极大，你要是没有答应我之前的提议，估计会有官方的来试探你真正的实力了。”
　　“还有，最近很多古墓出了问题，许多被老祖宗镇压的东西也开始冒出来了，如果事情真的压不住的话，国家应该会直接公布这一类东西的存在，你最好提早做些准备。”
　　陆枝鸣在私底下没有透露出太多的东西，但她已经把告诉的事情都告诉温云清了，剩下不能说的都是涉及到具体机密行动的了。
　　古墓出问题，被镇压的妖魔鬼怪重新破土而出，这一幕在温云清眼里其实是非常眼熟的。
　　为什么非常眼熟？自然是温云清曾经经历过这一切了。
　　在上辈子，或者说是温云清原本的世界里，这些相似的事件被认为是灭世之前的预兆，等到这些妖魔鬼怪重新出世并且开始活跃的时候，灵力就会进一步减少了。
　　不过这些事情都是发生在温云清十二岁的时候，按照她上辈子的年纪来推算，异动发生以后，灵力至少还会低浓度的存在一百年。
　　不过，这个世界难道没有被所谓被上天选中的救世主吗？天道是仁慈的，它虽然会带来灭世的危机，但也会给人类一个活命的机会，留下所谓的一线生机呢。
　　希望这个世界的人早一点找到所谓的救世主，然后好好培养对方吧，这样搏一搏的话，可以至少延续千年的生机呢。
　　救世主什么的，温云清已经在原来的世界当过一次了，所以这一次她并不打算干预这个世界的进程。
　　横竖最坏的结果也就是这个世界的灵力彻底消失，人类逐渐失去了抵抗妖魔鬼怪的力量罢了。这和一百年后的自己也没有多大关系了吧，那个时候她和一梦说不定已经在地府打工了。
　　抛开有的没的思绪，温云清靠着自家女朋友的肩膀，听着她胸膛里传出来的心跳声，一点点的步入梦乡。
　　第二天，阳光透过窗帘之间的缝隙钻了进来，懒洋洋的躺在了两人的身上，宣告着全新的一天到来。
　　“啊~”温一梦还没睁开眼就先打了一个哈欠，偷溜进来的阳光非常聪明，正好落在了她的脸上，用自己努力发散的光和热把人喊了起来。
　　“云清，几点了啊。”温一梦揉了揉眼睛，努力把睡意从自己脑袋里驱赶出去。
　　“唔，我看看。”温云清睁开一只眼，瞄了一眼刚刚从床头捞过来的手机，“快八点了，这个时候起床可以吃民宿免费提供的早饭。”
　　“我们昨晚是几点钟睡觉的？”温一梦问道。
　　“不到十二点，十一点半左右吧。”温云清很快就恢复了所有的理智，直接撑着床坐了起来，“睡够八小时了，起床吧。”
　　“好吧。”温一梦努力眨了眨眼，扒拉着温云清的肩膀坐了起来，“今天要干什么啊，不如跟着苏宁和周隽去打卡景点，反正我们明天也要回去了。”
　　“赶时间打卡的话，不如慢慢玩，我们又不是不来大理了。”温云清靠在床头，表情慵懒，“你真的想玩我们就多玩几天，反正现在分数还下不来。”
　　温一梦点了点头，确实是个道理，那就继续放松……不对！她要抓紧时间，“今天不出门的话，你继续教我画符，我要继续修炼！我要变厉害！”
　　温云清笑了笑，眼里满是宠溺，“好，那我们找个舒服一点的茶楼包厢，我慢慢教你。”
　　再一次刷新了世界观后，温一梦的学习热情上来了，吃完早饭后就一头扎进了学习里面，认真的态度和备战高考都有得一拼了。
　　为了让温一梦保持学习的热情，温云清借着握手的机会往她身体的经脉里一点点的喂进去灵力，赶在天黑前让她成功的催动了一个闪光符，制造出了一个可以散发着白色光芒的小球。
　　虽然小球存在的时间只有短短的三秒，光芒也弱得温一梦差点没有发现，但是这并不影响温一梦开心雀跃的心情。
　　“怎么样，我是不是在符箓上也是有天分的。”温一梦激动的说道，她现在非常渴望等到认同。
　　“当然，真的太棒了！那么快就学会催动闪光符了。”温云清直白的夸奖道，“这样下去的话，说不定一梦你真的可以画出聚灵符呢。”
　　“那是当然。”温一梦挑眉，整个人看起来非常的自信，“人的潜力都是无穷了，你要是不努力，你永远不会知道自己有多厉害。”
　　温云清脸上的笑容更大了，“对，一梦你说的是的，真的努力了，才会知道自己有多厉害。”
　　温一梦扬眉，“说不定有一天，我也可以成为很厉害的大师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第57章 填志愿了！
　　时间就这样过去了一天, 在回去的那一天，班长组织了最后一次聚餐，一口气喝了好几杯酒, 然后就开启了醉酒模式，扯着体委叭叭得说个不停。
　　“这一杯我敬你, 希望我们以后有会合作的机会。”程浩端着酒杯走到了温云清的面前, 顿了顿说道，“也算是谢谢你，在那一天给我留下了一个面子。”
　　只是给了一个脑瓜崩, 而不是一个干脆利落的过肩摔, 算起来也没有让他怎么丢脸。
　　温云清笑了一下, 举起酒杯碰一下，然后利落的一饮而尽。
　　“爽快！以后我们就是朋友了！”程浩笑着说道，然后也把自己手里满满当当的一杯酒给干掉了。
　　说实话, 温云清其实已经一点都不在意程浩一开始找麻烦的事情了，毕竟人都是对比出来了, 比起那个真的堪称人渣的章某人, 程浩充其量也就是脾气不太好的小年轻而已。
　　痛痛快快的搓了一顿后，二十二个刚刚高三毕业的人就踏上了回程的飞机。
　　回去照样也是班长豪气包下的飞机, 所以每个人可以带上的行李没有受限制，每个人都带了许多特产回去, 就算是周隽也不例外。
　　“周隽, 同桌啊，我看你是一个读书的好苗子，要是以后你飞黄腾达了, 可不要忘记你同桌我啊。”苏宁也喝了很多酒，在吃饭的时候抱着周隽的手臂硬是没有撒开。
　　周隽都快要皱成包子脸了, 费劲千辛万苦以后才拯救了自己的手臂，然后问餐厅老板要来了蜂蜜水，一个劲地往苏宁肚子里灌。
　　在周隽的努力下，苏宁终于恢复了清醒，不过清醒之后苏宁依旧没有收敛，而是直接圈住了周隽的脖子，要求她答应自己苟富贵勿相忘。
　　“好好，我不会忘记你的。”周隽有些无奈，明明苏宁才是真正的富二代啊，她怎么还揪着自己不放。
　　就这样，一片欢乐的打闹中，一行人登上了飞机重新回到了安市，结束了这一次毕业旅行。
　　云南一行让温一梦认识到了非科学力量的厉害之处，回到家以后她也不想别的了，以前的小姐妹约她也不出门了，一直非常专心的跟着温云清学习进修，争取学会更多的符文咒语！
　　温一梦的天赋一般是真的，但是架不住她身边有一个开了挂的温云清，有她在旁边用灵气帮她蕴养经脉，又手把手教学什么的，就算是头猪也可以起飞了。
　　就这样，一直到了出成绩的那一天，温一梦才暂时停下了学习，一人一台电脑，掐着点看分数。
　　输入准考证，输入验证码，点击查询！
　　404！
　　“查分数的人太多了，卡住了。”温一梦说道，心里一点点地开始紧张了起来。
　　“我的也一样，晚一点再查吧。”温云清就无所谓多了，她非常准确的记得自己答了什么，事后早就估过分数了。
　　“不急不急，那就过一会查好了。”温妈妈搬过来一把小椅子，坐在了两人的中间，一会看看这个一会看看那个的。
　　还没等网络恢复畅通呢，温妈妈的手机就先响起来了。
　　“喂，校长啊，是我。”温妈妈很快接通了电话。
　　“什么，你说得是真的吗？”温妈妈语气一下就变了，非常激动的说道，“好好好，我知道了，一个是第十九名，一个是二十名对吗？”
　　“好的，我记下了，孩子还在查分数呢，我一会就告诉她们！”温妈妈说了几句，然后非常开心的挂掉了电话。
　　“瑞华的校长刚才打电话给我了！”温妈妈说着忍不住笑了出来，“你们两个现在查不到分数了，你们的分数暂时被屏蔽了，不过一梦的排名是全省第十九，云清你是全省第二十，校长还说了，你们的分数肯定都可以考上京大法律系的。”
　　“真的吗？”温一梦有些激动，她虽然发挥的很好，但是省前19这个名次是她没有想过的。
　　“真的，具体的分数你们三天以后才会出来。”温妈妈很是开心，说着就直接开始给温父打电话了。
　　温父这个时候正在公司开会呢，发现自己手机开始震动后，先是眉头一皱，随后看到是谁打过来的以后，又很快舒缓下来。
　　“喂，是我，分数没有出来？”温父有些不解，“为什么没有？”
　　“什么！”温父忍不住拍了一下桌子，脸上满是笑意，“好好好，我知道了，嗯，我开会完就回来！”
　　三言两语的结束通话以后，温父的嘴角疯狂上扬，“好了，集团大概的情况我都了解了，研发人才一定要留住，待遇提高一点无妨。”
　　“今天的会议就先到这里，你们写好报告直接发到我的邮箱来。”说完温父就起身离开了，拿着手机忍不住笑出了声。
　　不愧是我温家的孩子！就是聪明！有出息！
　　温一梦开心完以后就想到了周隽，周隽的成绩比她们两个都要好，在最后几次模拟考上已经爬上了全市第一，高考的成绩也肯定不会差到哪里去。
　　一连打了五个电话以后，温一梦拨出的电话才被接通，“喂，周隽，你查到分数了吗？你是第几啊？”
　　周隽的回答犹豫了一下，“校长打电话过来了，没有意外的话，我应该是全省第一。”
　　“厉害啊周隽！”温一梦说道，“你还是坚持报考京大的物理系吗？”
　　“嗯，刚才京大的招生办的老师已经打电话过来了，我已经说了自己的报考意向。”周隽回答道，语气里也带上了喜悦。
　　京大物理系一直都是她的梦想院系，她怎么多年来的努力没有白费！
　　作为省状元，她的高考成绩早就被那些顶级高校拿到了，在成绩公布的第一时间，她就接到了清大和京大招生办老师的电话，很明确地表达了自己的报考意向。
　　京大招生办的老师听到后很是开心，表示自己一定会为周隽争取到最好的学习环境，不仅可以免除全部的学杂费，而且还会有特级的奖学金给到她。
　　“那就好，我查过了，物理系和我们法律系离得不远，到时候我们大学继续搭伙吃饭！”温一梦很是开心，自己开心，也为周隽感到开心。
　　省状元的，按照瑞华的规定，周隽是可以拿到五十万奖学金的，更不用说还有省、市那边的奖励，周隽家里的情况肯定可以得到很大改善了。
　　温父很快就赶了回来，他给出的奖励也很直接，直接在京大附近购置了两套房产。
　　“这是我刚刚让秘书整理出来的地方，我给你们安排在同一层，到时候要怎么住你们姐妹两个自己安排就行了。”温父的心情很好，送起东西来也格外地大方。
　　“等到你们的录取通知书下来，我在给你们办个升学宴会！”温父笑着说道，“对了，有空你们去考一个驾照，我和驾校那边已经打过招呼了，你们只要会了，就可以马上去考证。”
　　温父补充道，“等到你们驾驶证到手，我就带你们去买车，要什么就买什么。”
　　温韩站在一边听着，眼里满是羡慕的眼神，想当年他的高考成绩也不差啊，怎么就没有享受过这种优待，又是房子又是车子的，果然男孩子穷养，女孩子富养啊。
　　送自己房子和车子什么的，温云清当然是非常开心的就接受了，看到温父脸上真切的笑容和欣慰后，她也不介意扮演一下乖女儿的形象，说两句好话哄温父开心。
　　视线瞄到一脸羡慕的温韩后，温云清微微挑眉，“哥哥，爸爸送了我们那么多东西，你有没有什么表示啊？”
　　“嗯？”温韩愣了一下，然后很快就调整好了脸上的表情，笑着说道，“房子和车子爸爸都给了，你们还有什么需要的吗？要不要我帮你们购置一下衣服首饰？”
　　“衣服首饰什么的，我和一梦自己会选的，哥哥你给我们发个红包意思意思就行了。”温云清笑着说道。
　　让你以前老是在一梦面前说我坏话，现在你就羡慕去吧！一梦以后四年都会和我在京大！
　　温韩脸上表示了微笑在心里则是暗搓搓骂了温云清好几句，碍于温父和温妈妈都在场，他也不能表现的太小气，当即就给两人一人转了八十八万，当做是彩头的小红包。
　　“谢谢哥。”温云清笑眯眯地答谢。
　　“多谢哥哥，哥哥工作辛苦了。”温一梦的感谢是真心诚意的，“累了就多休息，不要熬夜。”
　　“嗯，我会的。”受到温一梦的关怀后，温韩觉得自己伤痛一下就被抚平了，就算给出去了一百多万也没有多心疼。
　　都是自家人，发个大红包什么的，也是正常的啊。
　　在成绩出来这几天，温一梦和温云清接到了很多电话，除了京大招生办的老师以外，清大、人大很多高校都打过电话，表示如果不想去京大了，可以来他们的学校，然后又絮絮叨叨说了很多有关福利待遇的事情。
　　对于招生办的老师，温云清和温一梦基本都嗯嗯啊啊，然后礼貌的拒绝，等到她们接了十几个电话以后，终于不堪其重，选择了直接关机，然后继续闭关学习符箓了。
　　高考成绩出来以后，就到了填报志愿的时候了，温云清和温一梦两人也很干脆，她们对于自己的分数非常有信心，所以就填了一个京大法律系一个志愿，然后就利落的提交了。
　　提交完报考院校后，两人又挤出了十天的时间，用着最快的速度拿到了驾照。
　　原本温父是想要亲自带着两个女儿去买车的，但就在前一天政府宣布一个大项目，打算和本市的几个企业合作，温父作为公司的一把手，紧急召开了高层会议，去忙活大项目的事情了。
　　当然，为了表示自己的歉意，温父给两人各自打了一千万让她们买车，要是不够的话，后续他会继续补上。
　　“要买什么车子，跑车还是普通的轿车，还是suv？”温一梦问道，她一直以来都是司机接送，买不买车对她来说也没有什么太大的区别。
　　“唔，新手的话买个安全系数高一点的吧。”温云清说道，定位了一家比较大的车行，直接打车过去。
　　现在正值暑假，车行里的人还挺多，温一梦和温云清两人走进去以后，就只有一个看起来和她们差不多大的小姑娘来招呼她们。
　　“两位对车子的配置有什么要求吗？”小姑娘的手里抱着一本很厚的资料，安排两人坐下以后，又马上拿了两瓶矿泉水过来。
　　“这是我们最新上市的几款车型，然后这里是我们的热销车型，最下面的是参考价，现在我们有活动，后续成交的话会有优惠价。”小姑娘的业务不是很熟练，陆陆续续跑了好几趟，才把相关的画册和宣传资料拿了过来。
　　温云清翻开看了看一下，视线停留在了一辆越野车上，“这个车看起来比较结实。”
　　温一梦听到后把脑袋凑了过来，然后认同地点了点头，“确实，这个看起来很结实。”
　　“你好，请问这个车有几种颜色？”温云清把画册转了一个方向，询问店员小姑娘。
　　小姑娘眨了眼，飞快的翻阅了一下手里的资料，“您好，这个一共有五种，黑、白、红、蓝色和迷彩绿。”
　　说着小姑娘就把自己的手里的资料本递了过来，“这里有具体的参数，您可以看看，我们店里有黑白款的，需要带您去看看吗？”
　　温云清看着参数研究了一会，然后点了点头，“好，那就带我们去看看吧。”
　　小姑娘很快就把两人带到了地方，但是不巧的是，已经有其他店员在带客户看了，小姑娘只能先等着，然后拿来了一些零食招待两人。
　　假期人多，看车排队按照顺序的什么的很正常，温云清两人也没有什么意见，耐心的等了十五分钟，等到上一批车看的走了，才上前去。
　　“小妮，我这边的客户赶时间，让我们先看看吧。”还没看等小姑娘开始照着资料念优点，就有另一个店员走了上来，然后自说自话的把小姑娘也就是小妮挤到了一边。
　　“李姐，我们和顾客已经等了好久了，你还是等我们先看完吧……”小妮有些为难地说道，“给我十分钟，我带两位客人介绍一下就行了。”
　　李姐微微皱眉，余光瞟了一眼跟在小妮后面的温云清和温一梦，看到所谓的顾客是两个刚成年的孩子以后，她的底气就更足了。
　　“小妮啊，新人尽职尽责确实很好，但是这要是要分场合的，牛总一会还要去开会，看车的时间不多，你既然已经等了很久了，那就再等一下下，我介绍起来也很快的。”
　　李姐说完后也不管小妮是个什么反应，直接带着所谓的牛总到了展台上，开始详细的介绍这两款车型，然后还让牛总坐进里面感受一下。
　　温一梦见状眉眼间有些不悦，想要站出来为小妮出头，但温云清的动作比她更快一点，先一步拉住她的手。
　　“不急，我们再看看。”温云清压着声音说道。社会本就是弱肉强食的，要是小妮不敢争取什么的话，她们帮忙出这一次头也没有用。
　　温一梦虽然有些不解，但还是听话的没有动，继续坐在一边吃着小零食等着。
　　就这样又等了十分钟以后，小妮终于找到了机会，开始向两人介绍车子的详细情况。“我们前后都有摄像头，也配备有传感器，如果遇到障碍物会提前发出警报的。”
　　“这个车抗撞吗？”温云清问道。
　　“根据安全性能测试的结果，这个车子有九十五分的，如果是和小轿车相撞的话，只要系好安全带，车速不超过六十公里每小时，车厢内的人不会有什么危险，当然，如果是大货车的话，那可能就……”
　　小姑娘虽然是新人，但也一个很明显的优点，那就是诚实。温云清问什么她就说什么，完全是按照实际情况回答的，没有掺半点水分。
　　这辆越野车的外形不错，安全系数可靠，动力也足，很符合温一梦和温云清对车辆的要求。
　　就在两人商量着什么颜色好看的时候，之前的李姐又来了，这一次她连招呼都不打，直接带着客户进来开始看车介绍。
　　这一次小妮看不下去了，走到了李姐的面前，“李姐，按照店里的规定，要等我的顾客看完车子，你才可以带着客人过来的。”
　　李姐笑了一下，“是吗？小妮的，规则是要灵活变通的，你带人看车没错，但也要看是带什么人来，你要是再做无用功的话，今天你的业绩可能又是零了呢？”
　　“你们经理在那里，我要投诉。”温云清开口说道，“我还没有见过敢讽刺嘲笑顾客的店员。”
　　听到温云清的话以后，李姐脸上的表情微变，“两位客人可能是误会了，我刚才的某些人不是代指两位。”
　　“哦，这位李姐你也误会，我刚才没有说是要投诉谁呢，你没有必要眼巴巴地赶过来。”温云清怼了回去，一点都不客气。
　　李姐缓缓吐出一口气，脸上挂着笑容，“小妮是新来的不懂事，她介绍的东西可能不是很全，两位不介意的话，我可以一起为两位介绍一下。”
　　“小妮，你们经理呢？怎么还不来？”温云清根本就没有搭理李姐，一个多余的眼神都没有给对方。
　　“啊，稍等，我去喊经理过来。”小妮也是头铁的，温云清让她去她就真的去了，无视了李姐黑下来的脸，过了五分钟左右就真的把经理带过来了。
　　“两位女士，听说这里发生了一些小小的误会，有什么是我可以帮到你们的吗？”经理就是经理，到了现场以后就猜到了这里发生了什么。
　　“你们店里是有规矩的吧，看车的时候是要排队按照顺序的吧？”温一梦开口问道。
　　“是的，因为某些原因，店里确实有这个规定。”经理的额头冒出了小汗珠，想了想又补充了一句，“要是人真的很多的话，我们在遵守客户的意愿下，也可以一起看车的。”
　　“这样的，这位李女士，在二十多分钟前就带着一批人插了队，赶在我们前面看车。”温一梦说道，“但是李女士说她的顾客着急赶时间，我们愿意与人为善，就选择了让他们先看。”
　　“但是我没有想到，我们善意地退让落在这位李女士眼里就是买不起车子，是不能为店员提供销售额的无关人士。”
　　“更离谱的是，这位李女士在小妮为什么介绍车型车况的时候，一声招呼也不打就直接带着客人进来，请问这种不礼貌没有教养的行为，是李女士个人的做法，还是迫于客户需要？”
　　温一梦在说话的时候不像温云清一样带有很明显的情绪，她是一副我们很讲道理的样子，这样一来就更加凸显出李姐的无理和过分了。
　　果然，经理在听到温一梦的话以后，心里衡量对错的天平已经慢慢朝着她这边靠拢了，面露不悦地看着李姐，等着她解释。
　　李姐也知道自己是不占理的一番，她稍微解释了两句，然后就一副非常诚恳的样子认错，“抱歉，我只是有些着急，想着小妮也差不多介绍完了，我就以为她们结束了……”
　　哦，看来只是看起来比较诚恳而已，说出来的话还是在为自己找借口，把锅甩给其他人。
　　“我要投诉她。”温云清懒得废话，直接开口，“让她把客人带回去，我们还没有看完车子。”
　　经理脸上的表情不好看，因为在争执的过程中，有不少喜欢看热闹的顾客站在了附近，隐隐有了一个小包围圈的架势。
　　“好了，小李你快点道歉，然后回去写一份检讨书交给我！”在有客人围观的情况下，车行的声誉当然是最重要的。
　　处罚了李姐后，经理接手了她的顾客，面露微笑的说明了一下情况，表示他可以选择去其他地方看看，等到可以看车了，他会通知之类的。
　　“不用了，就是两个刚出社会的小年轻而已，过一过眼瘾就会走了。”李姐的客人是个穿着衬衣和西裤的人，看起来一副精英打扮。
　　“年轻人想要攀高枝，总是要做出一些夺人眼球的事情啊。”精英男自顾自的感叹着，视线在两人身上流连，发出了不是很礼貌的笑声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第58章 要去上大学了！
　　温云清注意到了精英男的笑声, 但她不想因为一个辣鸡破坏了今天的好心情，就没有搭理她，而是继续询问小妮一些细节的问题。
　　“要买的话, 分期付款的话，我最大可以给您优惠五万块, 后续的保险税费什么的都会帮你处理好的。”小妮说道。
　　“全款支付呢？”温一梦问道, “没有优惠吗？”
　　小妮脸上露出抱歉的笑容，“经理说了，最好推荐客人分期办理, 如果真的要全款的话, 就是按照标价……”
　　“那就分期吧, 分个两年好了。”温一梦大概计算一下，如果算上优惠和存款利率一类的，分期两年加在一起的钱和全款也差不多了。
　　“好的, 两位是要买这辆车吗？”小妮问道。
　　温一梦稍微犹豫了一下，思考自己买什么颜色比较好, 黑色的话耐脏但不够好看, 白色的话，应该很容易就脏了吧。
　　“其他颜色的车现在没有货对吧？”温一梦问道。
　　“嗯, 因为这个车售价比较高，所以车行只是准备了比较大众的黑白色。”小妮说道。
　　温一梦有些犹豫的选色, 拿着册子询问其温云清的意见, “我感觉黑白色都很普通，选这个酒红色的话，会不会太张扬了一点？”
　　“这又什么张扬的, 我觉得挺好看的啊，这个又不是大红色, 是偏暗的酒红色，不算张扬。”温云清说道，“你买个越野车，我买个同色跑车。”
　　原本温云清是打算自己也买一辆同款的越野车，但是被温一梦丑拒了，手表衣服什么一样也就算了，要是车子也一个款式，那就太过没有新意了。
　　大概是两人商议的时间稍微久了一点，原本坐在一边等着的精英男开始有了动作，一副我很牛逼的走了过来，看起来非常有礼貌的敲了敲桌子，引起了温一梦和温云清的注意力。
　　温一梦扭头看了一眼精英男，她的听力没有温云清的那么好，所以并不知道他刚才还说了什么，还以为他是来催人的。
　　“这位先生，你要看车的话可以去了，我们看得差不多了。”温一梦礼貌的说道。
　　“看得差不多了吗？”精英男自顾自的笑了一下，还伸出手理了理头发，“两位打算买下来了吗？如果钱不够的话，我可以临时借给你们一些。”
　　温一梦的脑袋上缓缓冒出一个问号，这个为什么会觉得她缺钱？难道是自己穿着打扮太寒酸了吗？
　　想着温一梦忍不住低下了头，她穿的鞋子不亏，两千多一点，裤子和衣服都是大牌的基础款，虽然没有什么大logo，但加起来也是过万的。
　　在回头看看自己左手带着的腕表，是和温云清同款的手表，就算不是最新款了，也是值个几十万的好吧，为什么这个人会觉得她缺钱？
　　“有些人脑子不好使，你不要理他。”温云清很是嫌弃的看了精英男一眼，这种人多半是突然暴富的，所以走到哪里都想炫耀自己有钱。
　　“很好，你们成功的引起我的注意力。”精英男还活在自己的世界里，“像你们这样的小姑娘我见过很多，比起主动投怀送抱的，你们这种人更让我感兴趣。”
　　温云清不耐烦地啧了一声，“请问你们这里有保安吗，可以把这个骚扰我们的傻逼赶出去吗？”
　　“小姑娘，说话注意一点啊，过火的就没有意思了。”精英男说道，作势就要伸手过来捏温云清的下巴。
　　温云清吐出了一口气，暗地嘀咕了一句，或许这就是女主角的待遇吧，搁哪里都会遇见大傻逼。
　　赶在精英男动手前，温云清就非常利落的抬起了自己大长腿，非常不客气的把人踹到在地上，还额外滑行了一点五米左右。
　　“啊，这……”在一边的小妮被吓了一跳，然后扭头看向温云清，“你没事吧？”
　　温云清淡定的把脚收了回来，“放心好了，我挑着地方踹的，报警也就是协商，去医院的话轻伤都不算。”
　　最重要的是自己刚才趁着踹人的功夫丢给了精英男一道倒霉符，估计在接下来的一周里面，他的生活会非常精彩。
　　精英男也算是有些手段，被踹了以后就倒地不起了，拿出手机直接打了报警电话，说是自己无缘无故被人打了。
　　“报警了。”温一梦提醒道，“要不要我们也报个警？”
　　对方报警被人打，她们完全可以报警说被骚扰了，这样你一来我一去的，最多也就是出个医药费了。
　　温云清原本想点头，让温一梦也报个警，但转念一想自己也是个有编制的人的，就摸出手机打了一个电话给陆枝鸣，简单的说明了一下现在的情况。
　　“如果待遇是真的，那我应该有什么特权的吧？”温云清问道，她其实也挺想仗势欺人一把的。
　　接到电话的陆枝鸣有些无语，她没有想到温云清会为了一个普通人那么一件小事，但还是给出了回答，“可以，你有没有沈凌的联系电话，你和她说一声就行，她会罩着你的。”
　　“好，多谢了。”说完温云清就打算挂掉电话。
　　“等等，周隽的高考志愿，填的是京大物理系的专业吧？”陆枝鸣突然问道。
　　温云清挑眉，她为什么从里面问道了一股八卦的味道，“是的，你不是和周隽关系还不错吗？你没有和她联系？”
　　提到这个后，陆枝鸣忍不住叹了一口气，“最近事情多，等过来京市你就明白了。”
　　结束了和陆枝鸣的电话后，温云清从通讯录里面找到了沈凌的电话，直接打了过去说明了情况。
　　“正好，我们在附近执行了一个任务，我过来帮你处理好了。”沈凌刚抓到了一批潜逃的罪犯，心情不错。
　　“那就麻烦沈队了。”
　　挂掉电环以后，温云清有些同情的看了一眼正躺在地上嗷嗷叫唤的人，侧过头压低了声音说道，“沈队打算帮我们出头，一会有好戏看了。”
　　“是那个沈队？”温一梦眼睛一亮。
　　温云清点了点头，她们认识的就只有一个沈队啊。
　　过了十分钟以后，负责这个区域的片警很快就到了现场，看到在地上打滚的某人后，眉头微微皱起，“谁是报警的人？”
　　“我，是我。”精英男挣扎着坐了起来，“刚才那个人突然踹了我一脚，我现在呼吸都觉得痛，可能是内脏破裂了。”
　　民警顺着精英男指着的方向看去，一个穿着员工服有些紧张的小姑娘，一个穿着过膝短裙看起来柔柔弱弱的小姑娘，剩下一个穿着短袖和中裤，个子有些高的小姑娘。
　　分析了一下三人的战斗力以后，民警朝着温云清走去，“请问，刚才是你动手的吗？”
　　温云清点了点头，直接告状，“他猥亵我，我是在他朝着我这里伸手的时候，我才出脚反击的。”
　　民警点了点头，说实话他其实是比较偏向小姑娘的，一个大男人竟然可以躺在地上打滚十几分钟什么的，一看就是老无赖了。
　　“这位先生，你叫救护车了吗？如果你内脏真的受伤，我建议你不要乱动。”另一个尽职尽责的说道。
　　“我要告她，她打我了，我都没碰到她。”精英男不依不饶，“这个店里应该是有监控的把，我要查监控。”
　　精英男的话刚说完，沈凌就带着两个警员走了过来。为了可以给温云清撑腰，她还特意换上了警服才过来的。
　　“沈队！”两个民警看到沈凌以后下意识的站好敬礼，沈凌是刑警大队的队长没错，但她同时也是安市公安局的副局长。
　　沈凌点了点头，然后径直走向了温云清，“听说有人袭击你，那个人呢？”
　　看到沈凌这个出场的气势以后，温云清和温一梦对视了一眼，然后在心里默默给对方鼓掌。
　　不愧是沈队，牛蛙！
　　“沈队，就是躺在地上的人，他故意袭击我不说，现在还躺在地上装作受伤了，我怀疑他是想敲诈勒索我！”温云清这话说的大义凛然，脸上的表情不要太正直。
　　精英男也傻眼了，他不过是想钓个小姑娘而已，怎么对方一眨眼就和刑警队长扯上关系了，自己还什么都没有说呢，就变成敲诈勒索了？
　　“对了，我刚才看了一下，这个人底子不干净，收过不干净的钱，你可以带走查一查。”温云清压着声音，用她和沈凌可以听到的声音说道。
　　沈凌点了点头，走到了精英男的身边，“我刚才已经了解到了，你现在涉险攻击、威胁、勒索公务人员，请配合一下我们的工作。”
　　“当然，你要是觉得自己受伤了，我可以陪同你先去医院治疗。”沈凌补上了一句，“希望你配合一下。”
　　精英男傻眼了，“不是，是她打我啊，你们可以看监控的，是她打我！”
　　“根据我了解到的情况，似乎是你想主动上前挑衅，然后实施了具有攻击性的动作，我们的同志提前预判到了，做出了防御。”
　　“当然，如果你有受伤，那我们的同志也属于防卫过当，我们的内部会对她进行相应的处分的。”沈凌这话说得非常公道，听起来一点偏僻也没有。
　　精英男在听到我们同志这四个字以后不吭声了，他算是明白了，自己是今天是踢到铁板上了。
　　看到精英男表现出配合以后，沈凌就没有说什么，只是按照流程把人给带走了而已。
　　等到警察离开后，小妮才算是松了一口气，“你是公务员吗？公务员能开豪车吗？”
　　“差不多是编外人员吧。”温云清说道，然后又补充了一句，“我协助过警方破过一起案子，算是特例。”
　　小妮点了点头，看向温云清的眼神带上的崇拜，这位客人有钱有颜，可以帮助警方破案的话，智商肯定很高。要是这位客人是男的，她就要倒追了。
　　温一梦非常敏锐的发现了，小妮看向温云清的眼神有些不对劲，然后默默的扣住了她的手，扯开了话题，“那就听你的，买酒红色那款好了。”
　　“好啊。”温云清倒是没有发现什么不对，“小妮，我们就要这款的酒红色，多久可以到货？”
　　“稍等，我查一下！”小妮也就是小小的花痴了一下，毕竟爱美之心人皆有之，当然，最重要的还是搞钱！要是这一单成了，她可以有好多提成！
　　“现在安排的话，最快后天就能到了，届时保险什么的我们这边都会处理好，你后天中午十二点以后都可以来提车。”
　　温云清点了点头，定下这一辆车子以后，又拉着温一梦逛了一圈，选了一辆安全系数最高的红色跑车定下。
　　小妮知道这两个人不缺钱，但还是给到自己能给出的最大优惠，表示车子什么的她们肯定会检查好几遍，保养过后再交付的。
　　就这样花了一千两百多万，温云清和温一梦的名下各自多了一辆车。
　　刚刚提车这几天，温一梦还是挺开心的，让温云清坐在副驾驶上，自己带着她在安市兜了一圈。
　　只可惜这种开心只是维持了一个星期而已，温一梦就把车子停在了地下车库，然后继续跟着温云清学习符箓。
　　一晃一个暑假就这样过去了，除了参加过一次升学宴以外，温一梦就没有怎么出门交际 ，把大部分的时间都放下了进修上。
　　温一梦的努力也是有成效的，她已经可以熟练的画出闪光符和小火球符了，目前在正在学些稍有难度的防御符。
　　“一梦，东西整理好了吗？”温云清拉着一个行李箱走了过来，“周隽说她已经出发了，一会让我们在机场见面。”
　　“来了。”温一梦小心的把自己画出来的符放好，合上了行李箱。
　　京大，我来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第59章 暑假结束
　　三人坐上飞机来到京市以后, 第一件要做的事情并不是去报道，而是先去温云清两人的房子休整一会。
　　为了表示自己不偏心，温父买的是面积一样的房子, 都是将近二百平的精装房，可以拎包入住的那一种。
　　大概是因为靠近京大, 这个小区的安保工作做得非常好, 三人刚刚到门口的时候还被保安拦住询问一下情况。保安得知是两位新业主入住以后，非常热情地把人领到了相应的区域。
　　“怎么这里一共十八层，一层两户, 电梯都是刷卡才可以进去的。”保安介绍道, “两位的房子在六幢, 视线很好，十二楼的话，都能看到京大呢。”
　　谢过保安的介绍以后, 三人就拖着行李箱走了进去。小区的电梯就像保安说的那样，是连通门禁卡的, 只能到达相应的楼层。
　　“周隽, 这个你拿好，到时候有事情找我们自己来就行。”温一梦很快就取出来一张门禁卡给周隽。
　　周隽犹豫了一下, 然后接了过来，“好, 我会保存好的。”
　　两百平的房子不要说住两人了, 就是住上四个人也不会拥挤。比较了一个两套房子的装修后，温云清和温一梦打算入住1201，这一套的视野和朝向更好一些。
　　“另一套房子就这样闲置了吗？”温一梦窝在沙发上, 一边研究附近的外卖一边问道，“我们要不要搞个出租, 这么大的房子，月租五万应该不是什么大问题吧？”
　　“一梦你介意自己的房子被人住过吗？”温云清问道，两人住的是自己名下的房子，隔壁1202的房子是登记在温一梦名下的。
　　温一梦点了点手机，换了一家外卖店，“话是这样说，但我们也不会住到那边去的，再说了，我的想法是租给熟人，让她顺带帮我们看看房子。”
　　“我刚刚去官网看过规定，大一是强制性要住宿舍的，我们平时只能周末出来。”温一梦补充道。
　　“这样啊，等等，我想到一个非常好的人选了。”温云清摸出手机，一边翻找联系人一边往阳台走。
　　她拨出去的电话很快就被接通，电话另一边的陆枝鸣今天难得休假，“怎么了，是安排好了，打算开始干活了吗？”
　　“当然不是，不是说好开学以后按照我的课表安排的吗。”温云清靠在阳台的栏杆上，俯视着不远处的京大，“我在京大附近买了房子，有一套多的，你要不要搬过来？”
　　“你主动邀请我搬过来？”陆枝鸣觉得有些奇怪，“你不会是想拉我帮你干活吧 ，我可没有什么时间，过几天上头好像要给我安排新的身份了。”
　　“收房租了，一个月……”温云清迟疑了一下，看在两人相识已久的份上，在心里给她打了一个九折，“一个月四万五的租金，水电费自理，两百平豪华套间。”
　　“……”陆枝鸣沉默了好一会才继续开口，“你是要转行去当房产中介了吗？”
　　“当然不是。”温云清笑了一下，慢悠悠的说道，“我刚才把门禁卡给周隽了，我们会经常带她回来玩的，那要是租了我的房子，周隽留宿的时候或许要借用一下你那边的客房。”
　　这一次陆枝鸣沉默的时间更久了，等到温云清都想要挂掉电话才出声，“好，成交了。”
　　没过一会，温云清就收到了一个消息，她的银行到账了五十四万，略微算了一下，就知道陆枝鸣这是直接租一整年了。
　　“成了，隔壁的房子租出去了，租给了一个很靠谱的熟人。”赚到钱以后，温云清很是开心坐回到了沙发上。
　　“熟人？我们在京市也有熟人吗？”温一梦有些好奇，“是谁啊？”
　　温云清先是看了周隽一样，然后才公布了答案，“就是陆枝鸣，她很长一段时间要待在这里，加上她经常要找我商量事情，干脆就把隔壁的房子给租。”
　　“是陆老师的，那挺好的，我们的房子肯定安全！”温一梦说道。
　　周隽摸了摸自己的大拇指，询问道，“陆老师她是要常住在这里吗？”
　　温云清脸上的笑容微微上扬，看到她那客气自己给了自己五十四万的情况下，她也稍稍帮个小忙好了。
　　“差不多，她直接租了一年下来。”温云清说着拿出了一串钥匙，“这个是隔壁房间的原版钥匙，周隽你有空帮我转交给陆枝鸣，让她去配几副钥匙自己用，然后把这个原装的还给我。”
　　周隽等到接过了钥匙串才意识到不对，“你们不和陆老师见一见吗？”
　　“啊，我和一梦打算在房间里窝几天，休整一下，今天就不出门 。”温云清说道，“周隽，你一定不介意帮我一个小忙吧。”
　　温云清都这样说了，周隽还能怎么办呢，留下来一起吃了外卖员送来的套餐以后，周隽就踏上了送钥匙的路。
　　周隽一走，偌大的房间里就剩下温一梦和温云清了，太阳光透过落地窗倾洒在了客厅内，原本还在沙发上窝着的两人早就还一个位置，齐刷刷的躺在主卧的两米大床上了。
　　“后天就要开学了。”温一梦趴在了床上，侧着头看向温云清，“我们要不要提前准备些什么？”
　　“需要准备什么吗？”温云清歪头，“床垫被褥什么的我们已经订好了，需要带上的也就是我们的行李箱了。”
　　温一梦想了想，好像也是啊，京大有一半以上都是外地来的学生，校方为了给这些学生提供方便，特别准备了一个超级实惠的新生大礼包。
　　“对了，寝室分配是不是就要发出来了，你快看看班级群。”温一梦后知后觉地反应了过来。
　　早在开学前半个月左右，负责她们班级的班主任助理就开始挨个地添加她们的联系方式，把她们拉到了一个微信群里面。
　　“我看看。”温云清倒是不怎么担心，她早就偷偷让陆枝鸣帮她安排了一下，用了一个小小的法术让两人可以分到一个寝室。
　　点开班助十分钟前发出来的寝室安排，温云清毫不意外的在521号寝室下面找到了两个人的名字。
　　“我们在一个寝室了，521号，这个门牌号还挺不错的。”温云清笑着说道，“梁时幽，章盼，要是没有意外的话，这两个人就是我们未来四年的室友了。”
　　就在温云清和温一梦躺在床上准备补个觉的时候，周隽拿着手机和钥匙，找到了在附近的陆枝鸣。
　　“陆老师，这是一梦让我给你的，是房间的钥匙和门禁卡。”周隽看到陆枝鸣的时候还挺开心的。
　　陆枝鸣点了点头，接过钥匙以后低头思考了一下，“陪我去配个钥匙？”
　　“好啊。”周隽点头应下。
　　陆枝鸣拿出手机查询了一下，发现离这里九百米左右就有一个配钥匙的店铺，直接开了导航打算步行过去。
　　周隽基本没有怎么说话，她和陆枝鸣算起来也有两个月左右没有见面了，一时间也找不到什么话题。
　　“你选了物理系了哪一个专业？”陆枝鸣问道。
　　“就是物理学，我先接触看看，等到大二在决定走哪一条路。”周隽说道，物理学下面还有很多细分的学科，她还有些拿不准。
　　“嗯，大一的时候你可以多选点选修课程，多接触接触。”陆枝鸣说着清了清嗓子，“京大那边，应该给你争取了奖学金之类的吧？”
　　周隽点了点头，自从她得了省状元以后，她已经陆陆续续收到了将近百万的奖金，更不用说还享受了特殊待遇，现在她也不像以前那样拮据了，父母也可以不用没日没夜的打工赚钱了。
　　“那挺好的。”陆枝鸣很像挑个话题和周隽展开谈一谈，但是她发现自己最近忙活的事情和周隽基本没有什么交集，最后聊着聊着只能把话题拐到蛊虫一案上面了。
　　“毕竟是未成年，我上头的意思是管控一下，看看能不能把对方的性子掰过来。”陆枝鸣说道，“死者也不算是完全无辜，他其实是知道小迷她是小孩子，也懂这些蛊虫之类的。”
　　“其中的缘由比较复杂，反正经过评级和相关测试以后，小米需要被管教三年，至于死者那边，国家会代为补偿一百万，算作是对他的赔偿吧。”
　　周隽点了点头，“我的副处级待遇可以取消吗，我没有什么贡献……”
　　“这个我可做不了主，你现在的上司可是温云清，你要是不敢想了，就和她说去吧。”陆枝鸣直接拒绝，然后补充道，“如果你真的觉得受之有愧，那你就大学好好努力，等到你是什么院士以后，国家给你待遇就不止是这样了。”
　　“那可能比较难，成为院士还不知道要多少年以后呢。”
　　“那就多努力。”陆枝鸣说道，看到有前面的店铺后稍微加快了一下脚步。
　　看到锁店的老板正在整理柜台后，直接上前把钥匙串放在了柜台上，“老板，可以帮我配两串钥匙吗？”
　　老板看了一眼陆枝鸣，“这个钥匙是原装的吗？”
　　“是。”陆枝鸣点了点头。
　　清点了写需要的钥匙数量和类型后，老板飞快的摁了摁计算机，说道，“你这里一共有五把钥匙，陪两套的话就是要配十把，里面的前七块到十五块都有，你给我一百吧。”
　　陆枝鸣也不讲价，拿出手机直接扫码支付了一百块。
　　收到钱以后，老板很快就开始操作机器，不到十分钟就把两串钥匙给复制出来了。
　　陆枝鸣接过来后检查了一下，然后把原装的钥匙递给了周隽。
　　“这个还给温云清。”陆枝鸣说道。
　　周隽点头应下。
　　“这串钥匙给你。”陆枝鸣把另一串新配的钥匙塞到了周隽的手里，没等她询问就给出了解释，“我的记性不太好，可能会丢三落四的，你帮我带我保存一下。”
　　周隽犹豫了一下，然后也点头应下，“好，房子距离京大不远，要是陆老师你有需要的可以打电话给我，或者来学校找我要。”
　　瞧见周隽把钥匙收下以后，陆枝鸣的心情好了不少，“好，我熟练是常驻，不过我听温云清说房子的有主卧和次卧，你要是有需要的话，可以去次卧住着。”
　　“就当做是你帮我保存钥匙的酬劳了，要是你过意不去的话，那就干脆多来几次，然后和我分摊水电费就行了。”陆枝鸣跟着补充道，“我也是物理系毕业的，有学习上的问题可以和我讨论。”
　　陆枝鸣也清楚周隽不会接受无缘无故地好，所以直接把准备好的理由也一并说了出来。
　　最后一个可以讨论问题让周隽有些心动，迟疑了一下后，她再一次点头，“好，我知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第60章 入学
　　开学的时间在后天, 温云清和温一梦趁着最后这一天多的空余时间，两人各自扫了一辆共享单车，在附近绕了几圈, 熟悉了一些周围的环境和街道。
　　京大不愧是传承超过百年的老校，在经过京大门口的时候, 温一梦和温云清看到许多人都在门口拍照打卡。
　　大概是周围的气氛很好, 看到那么多人在摆姿势拍照以后，温一梦也有些蠢蠢欲动，合计了一番后, 直接从单车上下来, 走到了京大的门口。
　　“来, 对这里笑一个。”温一梦迄今为止都不相信温云清的拍照技术，所以她直接开了前置摄像头，打算来个大头打卡照。
　　温云清配合的比了一个剪刀手, 微微下站在温一梦的身后，完成了这一次拍摄。
　　“同学, 你们是京大的学生吗？”就在拍完照后, 一个女生走了过来，询问道, “你有见过顾灵吗，就是在里面学校附近烤肉店兼职的人？”
　　“抱歉, 我们只是路过的游客, 想要拍个照而已。”温一梦有些抱歉地说道，“我们刚刚到京市。”
　　来人的人点了点头，脸上的表情没有多大的波动, “抱歉，打扰到你们了。”
　　“等等。”温云清突然开口。
　　“怎么了, 你知道顾灵？”来人有些激动。
　　温云清摇了摇头，摸出了自己的手机递给了她，“方便帮忙，帮我们拍一张合照吗？”
　　来人愣了一下，但还是点头答应了，看到两人摆好姿势以后，非常认真的拍了好几张。
　　“多谢，如果以后我遇见顾灵的话，我会告诉你的。”温云清摇了摇手机，“给个联系方式？”
　　“哦哦，好的，我是宁邱，我在理工大，如果有消息，你们可以直接打我电话。”宁邱给出了电话号码后，很快又在人群中物色疑似京大学生的人，上前继续询问。
　　宁邱的事情算一个小小的插曲，都到骑着车到京大了，两人也就顺便在附近逛了起来。
　　京大的老生报到时间比新生要早上几天，这个时候的老生多半的都已经回到学校，开始准备迎新的事情了。
　　也正是因为这个原因，京大周围的店铺都挺热闹的，来往的基本都是大学生，看起来非常富有生机和活力。
　　来都来了，要是双手空空离开的话，那不就白来了吗！
　　秉着这个想法，温一梦拉着温云清开始逛街，看着这个喜欢，看着那个也想要。大概是因为学校附近的店铺都还挺实惠的，几百几百买起来一点都不心疼，很快两人的手里就拎着五六个购物袋了。
　　“所以，逛街是女人的天性，这话也没有错啊。”看着手里的购物袋，温一梦的脸上的表情有些唏嘘，“看来我们只能先回去一趟了。”
　　“那就先回家一趟，然后换个方向我们去找饭店？”温云清提议道。
　　“也行，走，回家去。”温一梦又恢复了斗志，京市可是华国的首都啊，夜市应该也挺热闹的！
　　翻了翻视频网站上面各种美食攻略，两人选择了一家传承了百年的老店，看到排队的人已经有十几米长以后，直接摸出了一张红色面子的纸钞，和排在第三位的人商量了一下，问他愿不愿意把位置卖给自己。
　　三号稍微犹豫了一下，想到他家就住在附近，今天吃不到明天继续来吃也行，就收下了一这一百块钱，把位置和号码牌都给了温云清。
　　后面的原以为两人要插队，都打算摸出手机暗搓搓的拍摄了，结果发现人家是正经的用钱买位置，收了钱的人也不是说只是让出了空位，而是直接离开了。
　　这样一来他就只能默默地把手机收起，根本找不到什么理由谴责两人的行为。
　　百年老店名不虚传，店里的主菜和小吃都很美味，唯一不够完美的就是两人没有订什么包厢，只能在大堂就餐，环境有些吵闹，上次上菜的速度也稍微慢了一点。
　　“云清，你说这家店既然生意那么好，为什么不开个分店呢？这样就可以得到更多的客户，也可以赚更多的钱了。”温一梦吃着餐后水果，事业心一下上来了，“我们要不要投资一下？”
　　温云清挑眉，“我觉得希望不大，这里应该是家庭式的店铺，估计是一代一代传下来的手艺，除非老板把手艺交给其他人，不然产量有限，也就没有必要开分店。”
　　温一梦想了想，觉得也有道理，有些时候开了分店就会有什么连锁店加盟店，这样一来经营规模是变大了，但同时菜肴的味道把控肯定会变弱。
　　等到填饱了肚子以后，两人就慢悠悠的散步回去，差不多九点左右回到小区。
　　“陆老师？周隽？”温一梦刚刚走到六幢附近，就看到陆枝鸣和周隽一人拎着一个购物袋走了过来。
　　“是一梦同学和温云清啊。”陆枝鸣笑着说道，“好久没见了啊。”
　　温云清看了一眼两人手上同款的购物袋，眼里带上了一丝打趣，“陆枝鸣，你这是要和周隽一起住了吗？”
　　“对啊，周隽后天就开学了，没有必要去住什么酒店，刚好陪我住住新房子，增加点人气。”陆枝鸣自然是准备好了合适的理由，才成功把人拐过来的。
　　温云清点了点头，没有继续说什么，而是和周隽讨论起了其他的事情，最后面对面的告别。
　　转眼就到了开学那一天，京大给出的报到时间非常久，几乎是一整个白天，只要求学生在吃完晚饭后来班级开个小会，然后再去大礼堂听一下院系主任讲话。
　　温云清三人打车到了校门口，一人拉着行李箱，朝着京大走进去。
　　刚刚进大门，就可以看到各个院系拉的横幅，还有不少人举着印着专业名的牌子，努力地挥舞着，方便新生找到她们。
　　温云清三人在外貌方面都挑不出毛病，之前稍显瘦弱的周隽也强壮了不少，变成了手臂有肌肉的人了，真人看起来更有风骨了。
　　“同学，你们是文学专业吗？”没等三人走几步，就有好心的学长凑了过来。
　　“我们是法学专业的。”温一梦礼貌的说道。
　　“啊，三位同学都是法学专业的吗?”好心的学长稍有些失落，法学专业是法学院的人，和他们文学院没有太大关系。
　　“我是物理学专业。”周隽在旁边补充了一句。
　　好心学长更加失落了，如果法学院和文学院没有多大关系的话，属于理学院的物理学就和文学院更加没有关系了。
　　“同学，法学院的迎新处在那边，理学院的话，往前面走一点就是了。”虽然不是自家院系的人，但是好心的学长还是帮忙指出了地点。
　　礼貌的道谢后，周隽就暂时离开了一下，去到自己的院系走报名程序去了。
　　法学院迎新处的人看到温云清和温一梦后，非常人热情的招待了她们，飞快的走完流程以后，还分出了两个学长当做苦力，帮忙两人去帮忙拿新生大礼包。
　　见到两位学长非常热情以后，温一梦也没有拒绝，去到一边的超市买了饮料算是小小地答谢。
　　“两位学妹，我们也是法学专业的，以后有什么问题都可以问我们，我们知道那位教授的可容易拿到学分。”因为是特殊时间，所以两位学长可以进到女生宿舍楼里面，直接把东西拎到了521的门口。
　　“嗯嗯，多谢两位学长帮忙。”温一梦道谢。
　　看在两人帮了忙的份上，温云清抢先一步拿出了手机，和两人交换了联系方式，然后笑着目送他们离开。
　　“呼，我们来的好像还是最早的啊。”拿着分配的钥匙打开门，温一梦就闻到了一股淡淡的灰尘味。
　　“这里有四个床位，我们怎么选？”温一梦两人的运气不错，被分配到的是新盖的宿舍楼，都是统一的上床下桌，除了桌子旁边的柜子以外，在门口玄关处还有一个独立的小柜子。
　　“面对面的好，还是挨着在一边？”温一梦有些纠结。
　　温云清扫了一眼布局，“挨着一边的吧，这样我们共用一个上下梯。”到时候挂个窗帘，来去之间也方便。
　　“好，左边还是右边？”温一梦问道。
　　“都可以，你选一个，我选你旁边的。”温云清没有什么特别的要求。
　　温一梦对于挑选床位这件事情还是挺慎重的，把每个床位看了一遍以后，才把自己的行李放在了靠近阳台的右边床位上。
　　温云清见状就把自己的行李箱放在了右边靠近门口的床位上，用余光瞄了一眼左边墙壁上的灯开关，在心里默默点头。
　　很好，在未来的一年里，自己就不用当做开关灯的工具人了。
　　温一梦原本想用抹布先清理一下床铺，但被温云清提前拦住了，“符箓什么的，除了攻击妖魔鬼怪以外，也是有其他用处的。”
　　说着温云清就现场表演了一下，用灵力在虚空中画了一个清洁符，然后丢到了自己的位置上，用了大概一个呼吸的时间，她位置就变得干干净净了。
　　“这么神奇？”温一梦好奇的默默桌面，发现真的一点灰尘都没有了。
　　“要试一试吗？”温云清问道。
　　温一梦点头，这种有趣的事情，当然不能错过。
　　温云清也不含糊，自己站在温一梦的身后，左手揽住她的腰，右手握住了她的手腕，“把食指伸出来。”
　　温一梦照做，然后她就感觉到一股暖流从自己的手腕到流到了指尖。她被带着在空气中画出了一个复杂的符，在她没有反应过来的时候，她的位置也干净了。
　　“妈，我自己来就可以了……”就在这个时候，一个扎着丸子头的女生推门走了进来。
　　看到两人互相搂抱着的姿势后，默默长大了嘴。
　　天惹，自己的大学生活开局就那么刺激的嘛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第61章 军训预备！
　　发现有新室友到了以后, 温云清淡定的松开了温一梦，对着她露出了友好的笑容，“你好, 我是温云清。”
　　“我是温一梦。”温一梦紧跟着介绍道，她的脸皮还没有那么厚, 所以稍有些不好意思。
　　“你, 你好，我是法学专业的梁时幽。”两人的新室友梁时幽有些磕绊的打了招呼，忍不住多看了她的两个室友一眼。
　　“两位同学好啊, 我是幽幽的妈妈, 以后我们家幽幽就拜托那么多关照了。”梁时幽的妈妈拎着一个大行李包走了进来, 态度很是友好。
　　“阿姨好。”温一梦笑着打招呼，“我们是室友，肯定会好好相处的。”
　　“那就好。”梁妈妈笑着说道, 然后不知道从哪里摸出了两袋肉干，“这是我没事在家里做的, 你们尝尝味道。”
　　梁妈妈的动作很快, 没有等两人拒绝，就一人塞了一袋, 然后又往空下来的床位上放了一袋。
　　梁时幽选的床位是左边靠近阳台的地方，也就是温一梦的对面。梁妈妈动作非常麻溜的帮自家女儿清理了位置, 然后又铺上了床。
　　见到处理的差不多了后, 又小声的叮嘱了梁时幽很多事情，然后才恋恋不舍的离开。
　　等到寝室里的三人互相加了微信以后，521号寝室的最后一名成员终于到了。
　　四好同学一个人上来的, 身高和温一梦差不多，人看起来有些瘦弱, 留着到耳朵的短发。一只手拎着些破旧的大行李包，另一只手则是抓着一个老旧的麻袋扛在肩膀上。
　　“你们好，我是法学的章盼。”第四名室友简单地打了一个招呼后，互通了姓名以后就没有说什么，开始自顾自地收拾东西了，看起来有些孤僻。
　　温一梦看了章盼一眼，然后又抬起左手手腕看了一下时间，耐心的等到章盼把自己的位置整理的差不多以后才开口。
　　“现在已经十二点了，不如我们一起去吃个饭？”温一梦说着视线落在了章盼身上，“我来之前特意在网上看过，我们学校第三餐厅的饭菜非常不多，价格实惠味道也特别好。”
　　“好啊，我正好肚子饿了。”梁时幽非常配合地说道。
　　章盼也没有反对，轻轻的嗯了一声，表达了自己的态度。
　　第三餐厅的饭菜和网上评论的差不多，物美价廉，温一梦稍稍有些没有忍住，一个人就点了五个菜，在温云清的帮忙下才顺利的拿到自己的位置上。
　　一起吃饭非常利于培养感情，尤其是一边吃一边聊，很快就让四人对彼此有了更多的了解。
　　“你们都姓温，是亲戚吗？”梁时幽问道，她还记得自己一开门见到的画面呢，都抱在一起了。
　　温一梦思考了一下，自己和温云清的关系还挺复杂的来着，两人并没有血缘关系，但爸妈又都是一个人。
　　“云清，你来告诉她们。”既然自己不知道什么说，就把问题交给其他人好了。
　　温云清放下筷子，清了清嗓子，看起来很是正式地说道，“我们啊，是异父异母的好姐妹，目前也是情侣关系。”
　　“啊？”梁时幽很没有见识地愣在了原地。至于另一位室友章盼，她只是停顿了一下咀嚼的动作，不到三秒的时间后又恢复了原样，看起来淡定多了。
　　“如果你们介意我们之间的关系，现在应该还来得及换寝室？”温云清说道。
　　梁时幽猛地摇头，“不是不是，我不是这个意思，我就是单纯的惊讶，就是惊讶而已。”
　　天惹，原来自己的大学开局真的是那么刺激的吗？不过话又说回来了，她的两位室友看起来都很养眼的，要是没有内部消化的话，肯定会有一大半男生追她们的。
　　与其看着两颗大白菜被外头的猪给拱了，还不如看着两颗白菜相亲相爱，毕竟养眼啊！
　　“章同学呢，你介不介意我和一梦之间的关系啊。”温云清主动询问道。
　　章盼抬起头，眼里有些惊讶，似乎是在诧异温云清会询问自己的意见，“你们两个的关系，是你们两个人的私事，我没有任何权利干预也没有立场评价。”
　　“如果是询问我个人意见的话，我觉得没有什么，互相喜欢的话就在一起啊，很正常。”章盼的回答没有经过太多的思考，基本就是把自己的想法说了出来。
　　温云清满意的点头，“我也是这样想的，看来未来的几年，我们可以很好的相处在一起了。”
　　吃完午饭后，四个人又结伴去了超市，打算去采买一些日常需要的东西。
　　温云清推了一个购物车，和温一梦一起走在后面，慢悠悠地看着货架上的东西，买的基本都是零食和一些文具用品。
　　逛了两排货架以后，温云清就看到了同样在逛超市的周隽，抬起手挥了挥手，算是打了一个招呼。
　　周隽见状很是开心的走了过来，顺便还和梁时幽、章盼打了招呼，交换了姓名。
　　“你怎么一个人逛超市？”温云清问道。
　　“我被分到的是六人寝，是混合寝室，就我一个是物理学专业的，我就干脆单独行动了。”周隽说道，嘴角止不住地上扬。
　　温一梦有些奇怪周隽为什么会那么开心，“那岂不是有些孤单，上课什么的都只能一个人。”
　　周隽清了清嗓子，“确实，如果我没有遇到陆老师的话，一个人还是挺孤单的。”
　　“确实孤……什么？陆老师？”温一梦眨了眨眼，“陆老师也来京大了？”
　　“嗯，陆老师说她有一个课题要和她原来的导师一起研究一下，所以会在京大待上一段时间。”周隽说道，“她的导师也是我们的任课老师之一，她会顺带担任一下助教。”
　　温一梦点了点头，“那挺好的，你们可以一起讨论物理。”
　　温云清挑眉，陆枝鸣这种人是有公务在身的，可以在京大研究课题什么的，应该不全是她自己的主意吧，难道京大也会有什么事情发生？
　　处于对自己和温一梦的安全考虑，温云清在离开超市以后就给陆枝鸣打了一个电话，询问情况。
　　“是也不是吧，一半原因在你啊。”陆枝鸣倒是不意外会接到这个电话，“你毕竟待在京市，上头让我多观察一下你，顺带领着你做一下任务。”
　　“另外一半的原因呢？”温云清问道。
　　“另外一半就是图方便，京大的地理位置挺靠中间的，挂着职务有些事情会好处理一些。你放心好了，京大里面估计不会有什么事情的，毕竟那么重的气运压着呢。”陆枝鸣没有细说，另一半就是上面布局的事情了，她不方便说。
　　听到后面半句话以后，温云清就放心了，“我知道了，有活你提前通知我，我方便安排时间。”
　　“嗯，一般都是周末。”陆枝鸣说着伸了一个懒腰，余光瞥了一眼桌子上有关失踪案的资料，“你要带上你的女朋友吗？”
　　温云清：“看情况，如果是危险任务的话，我就一个人去。”
　　陆枝鸣翻看了一下警方送过来的资料，“我知道了，我会帮你打申请的。”
　　温云清：“多谢。”
　　入学第一天，温云清先是和班级里的同学和老师打了一个照面，算是大概有了一个了解。
　　等到一起听完法学院组织的第一课以后，时间已经差不多到了九点，回到寝室以后洗漱了一番就差不多结束了。
　　京大给学生留出了一天的选课时间，选完以后课表很快就排了出来的，但是在正式开课以前，学校有宣布要先进行为期三周也就是二十一天的军训。
　　“啊啊啊，怎么回事，我记得以往都是大一结束了才开始军训的啊。”这个消息来的有些突然，让什么也没有准备的梁时幽陷入了紧张。
　　“军训什么的，会不会要求我们剪短发啊？”梁时幽守着，忍不住看向了温一梦发尾微卷的长发。
　　温一梦下意识地摸了摸自己的头发，“应该不会吧，我们又不是未成年的小孩子。”
　　“班级群发通知了，轮到我们去领衣服了。”章盼说道，她手里拿的是一个有些老旧的二手机。
　　“走，先去领衣服吧，军训早晚都要的，现在九月份总比七月舒服。”温一梦很快就接受了事实 ，拉着温云清的手就往寝室外面走。
　　梁时幽有些焉巴地跟在后面，章盼是最后一个出门的，她把门关上以后还顺带上了锁。
　　“你拿L的，剩下三个M。”分衣服的老师说道，给她们各自塞了一个号码牌，“鞋子自己报尺码去拿。”
　　军训的衣服一套三件一共两套，都是标准的迷彩服。温一梦摸了摸穿在里面的T恤，发现衣服的质量比自己想象的还要好。
　　“我怎么觉得校方是故意的啊，如果是临时改的话，怎么会有那么多质量又那么好的衣服呢。”温一梦小声地说道。
　　梁时幽划拉了一下手机，“我刚刚看了一下学校论坛，军训改时间的事情好像和七月份的一个通知有关，教育部呼吁各大高校增加爱国教育来着。京大的领导估计就是把军训当做指标来做了吧。”
　　梁时幽一边走一边和室友分享她在论坛上看到的消息，说着说着她就忍不住来了一句国粹。
　　“卧槽，这一次来训练我们的教官是特种预备营！最后一个星期还有枪械实弹射击？”梁时幽越说越激动，“天啊，这也太酷了吧！”
　　“等等，实弹射击？”温云清眉头一挑，心下有了不妙的预感，“你确定这个训练的场地是在学校吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第62章 失踪案
　　梁时幽在论坛上认真的搜索了一下, 然后摇头，“这个就没有人知道了，温云清是不是觉得, 我们的训练场地可能不会在学校？”
　　温云清点了点头，“如果真的有枪械课程, 而且还有实弹射击的话, 训练场地肯定不会放在学校，毕竟风险太大了。”
　　“那我们会去哪里，难道是什么特殊训练基地？”梁时幽在激动的同时又有些担心, 如果真的被拉去什么训练基地的话, 自己多半就要被军事化管理了吧！
　　温云清没说什么, 但是基本已经认同了梁时幽的猜想。学校不透露在什么地方训练的话，多半是想来个突袭，打学生一个措手不及。
　　事实证明, 温云清的猜想很正确，在吃完早饭列队完毕后, 新来的教官拿起了秒表, 直接宣布，“从现在开始你们每个人有二十分钟的时间, 回到你们的寝室带上你们的必需品，在接下来的三周里面, 你们将会到特殊的地方, 进行为期二十一天的军训！”
　　教官说完后也不管底下的学生什么反应，直接摁下了计时表，“全体都有, 解散，从现在开始计时！”
　　二十分钟的时间看起来很长, 但是京大的占地面积大，集合的地方和寝室之间的距离可不小，保持快走的速度，一个来回也要差不多十分钟。
　　这也代表了，留给学生整理东西的时间最多只有十分钟。要是走得慢一点的话，那整理的时间还会更少。
　　温云清在昨晚就说了自己的猜想，秉着宁可信其有不可信其无的理念，521号寝室的人都做了一些准备，所以四人在慌慌张张的人群中，显得格外轻松。
　　二十分钟的时间很快就过去了，撇开其他班级的不谈，温云清所在的法学女生队列，就有十个人迟到了一到三分钟不等。
　　教官一点都没有含糊，每迟到五秒就是一个个深蹲，压着这些女生做完了深蹲，才让她们坐上了大巴车，直接全部拖到了训练营里面。
　　在进训练营以前，每个人带过来的行李都被检查了一遍。除了必要的生活用品和衣物以外，其他什么化妆品、玩偶、零食通通都被没收。
　　处于对女生的关爱，允许她们每个人带上了洗面奶和防晒霜。至于手机教官倒是没有没收，大概是因为教官有自信，被训练了一天的学生，肯定都会累到抬不起胳膊了，肯定不会去动手机。
　　值得庆幸的是，寝室安排整体上没有变化，只是从四人间变成了十二人间而已。寝室的位置安排教官没有插手，温云清和温一梦自然是选了上下铺。
　　床铺大概是一米二的宽度，一个人睡可以，两个人睡有些挤，但也不是不行。就比如温一梦和温云清两人就决定一起睡在上铺。
　　教官给了学生半天的时间休整，集合的时间在下午两点，正好是太阳最晒的时候，领着她们开始站军姿了。
　　“第四列排头，给我站直了！”
　　“第三列从左往右第五个！不要东张西望！”
　　“给我站稳了，不要动来动去！擦汗也要打报告！”
　　太阳很晒，学生基本都是穿着短袖，站了不到十分钟以后，额头冒出的汗就已经把头发打湿了，短袖在微风的吹拂下，基本都已经贴着皮肤了。
　　好在温一梦的身体被灵力温养过，在这里站军姿并没有觉得很吃力。至于温云清就更不用说了，站着不动而已，一点都不费力。
　　时间又过去了五分钟，队列里开始有人摇摇晃晃，教官看了一眼时间，下了原地休息三分钟的指令，然后搬来了一大桶水，口渴的就直接拿着大勺子往嘴里倒就是了。
　　三分钟过后，又继续开始枯燥无味的站军姿。教官不停的走来走去，把每个人的帽子都调正，然后纠正了她们的站姿。
　　“报告教官，我头晕。”很快就有女生撑不住打报告了。
　　教官很无情，走到女生身边看了一眼，直接驳回了女生的请求，“继续站着，晕过去就送医务室。”
　　女生抿了抿唇，听到后也没有反驳，继续硬撑着站着，然后在过了三分钟以后，就直愣愣的往后面倒了下去。
　　温云清的位置在女生的斜后面，见状直接伸手把人给捞住，避免了她脑袋落地的悲剧。
　　“报告教官，她晕过去了。”温云清的声音很是响亮，女生倒也不是失去了意识，只是真的力竭了，提不起来劲了。
　　教官皱眉走了过来，先是摸了摸女生脑袋，然后又摁在她的脖子上，估计了一下她的心率，“你带着她去那边阴凉处休息一下，五分钟以后归队。”
　　听到温云清可以和女生一起去休息五分钟的时候，大部分人都露出了羡慕的眼神。
　　温云清稍微犹豫了一下，她有些想把这个机会让给温一梦，但想到现在是军训，自己要是提了说不定会弄巧成拙，导致两人被惩罚，就没有开口。
　　移动到阴凉处以后视野好了很多，温云清很快就注意到了一个穿着教官训练服的人，她慢悠悠地在场地走着，似乎是个比较特殊的监督人员。
　　温云清很快和监督人员有了视线上的对视，监督人员看到温云清后举了举手又放下，干脆换了一个方向朝着她走了过来。
　　“这两位同学，你们在这里干什么呢，怎么没有训练？”陆·监督人员·枝鸣装模作样地问道。
　　“报告教官，我同学她体力不支了，我陪她在这里休息五分钟，然后归队。”温云清配合的说道。
　　“原来是这样，我是本次军训督导员之一，这位同学你和我过来一下，我有需要你帮个忙。”陆枝鸣说着给温云清使了一个眼色。
　　温云清站了起来，跟着陆枝鸣走到了一个僻静的地方。
　　“你可不要告诉，我们在这里军训是因为这里有问题。”没等陆枝鸣说什么，温云清就想开口了。
　　陆枝鸣耸了耸肩，“到这里军训纯粹是学校的决定，我收到消息的时间和你们差不多多少。”
　　“那找我来干什么？”温云清问道。
　　陆枝鸣先是叹了一口气，有些幽怨的看向远处的队列，“要是没有军训这个安排的话，我打算喊你和我去调查一起失踪案。”
　　温云清：“我们去调查？这起失踪案很特别？”
　　陆枝鸣点头，“这起失踪案目前关联到了五个人，她们都是女性，生日都是阴气重的时间。她们都不是京市本地人，但都是在京市失踪的。”
　　温云清挑眉，“你怀疑这是修行之人在背后捣鬼？”
　　“不算怀疑，已经基本可以确认了。”陆枝鸣说道，“背后的人可以说是故意在京市下手，一定程度上可也说是在挑衅特事部。”
　　温云清问：“既然是挑衅你们，那你们特事部还不快点派出厉害的人去收拾他？”
　　陆枝鸣调整了一下自己的帽檐，有些无奈，“这不是人手不够嘛，上头觉得对方应该也不是很厉害，就把任务派给我，让我和你一起协助完成。”
　　“还有，你现在也是特事部的一员了，他是在挑衅我们。”陆枝鸣强调。
　　听到陆枝鸣说了一下失踪案的具体情况以后，一个有些熟悉的名字引起了温云清的注意，“你说这些人都是外来人员，在本地没有什么亲朋好友的？”
　　陆枝鸣点了点头，“这五个人都是来京市一年多了，收入不高，没有亲人在本地。”
　　“包括你刚刚说的那个顾灵吗？”温云清追问。
　　陆枝鸣回忆了一下自己看过的资料，“对，顾灵她是孤儿来着，她高中没有读完，去年六月来的京市，半个月前失踪，是最新一个失踪的人了 。”
　　“我开学前几天遇到了一个学生，她在找顾灵。”温云清说道，“她是理工的学生，大二，叫做宁邱好像。”
　　陆枝鸣有些惊讶，掏出了自己的手机，把温云清说的名字和学校记录了一下，“这个警方在调查的时候没有注意到，一会我去系统里面看看她的资料。”
　　把手机收好，陆枝鸣说道，“我在教官宿舍302，你晚上过来一趟，我把详细的资料给你看看。”
　　温云清：“晚上没有训练项目？”
　　“观看爱国影片，我会和你们教官打招呼的，你直接过来就行了。”陆枝鸣想了想又补充了一句，“你要是想带温一梦过来也可以，不过记得让她对内容保密。”
　　陆枝鸣是知道温云清和温一梦两人之间的黏糊劲的，小年轻谈起恋爱来就是不一样，分开个几天就跟几个月一样。
　　温云清听到后心动了一下，然后又摇了摇头，“算了，观看影片又不累，还是让一梦歇着吧，失踪案我们两个调查就行了。”
　　军训什么的，无非就是苦一点累一点，这对温一梦来说也是一个很好的锻炼机会。
　　但是失踪案就不一样了，后背的人既然敢故意挑衅，应该也是有些本事的，带上温一梦的话，说不定还会让她涉险。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第63章 军训第一天
　　温云清和陆枝鸣随便说说就说了半个小时, 等到她归队的时候，站军姿的项目已经告一段落，到了自由休息的时间了。
　　毫不意外, 温云清在回来的时候接收到了许多来自法学女生连队的注视，其中绝大部分是羡慕, 个别是好奇。
　　“你去干什么了啊, 她们说你被督导员带走了。”温一梦有些担心的问道，难道是两人打算睡在一起的事情被人知道了？
　　温云清看了看周围的人，压低声音说道, “督导员是陆枝鸣, 她找我商量事情, 让我帮她办个案子。”
　　“什么案子，是不是那种特殊案件？”温一梦眼里的担心变成了好奇，在她看来陆枝鸣是不会害自家女朋友的。
　　温云清点了点头, “百分之九十九是，但目前还确定不了犯罪嫌疑人, 需要先进行一些比较常规的调查。”
　　温一梦：“你要是去查案的话, 军训怎么办？”
　　温云清笑了一下，“我是利用晚上的时间去的, 白天依旧和你们训练。”
　　温一梦皱眉，“你要是晚上走了的话, 那我不就要一个人睡觉了吗？”
　　温云清把手搭在自家女朋友的肩膀上, 帮她放松肩膀，“放心，我会在十二点之前回来的, 我只是不参与晚上的活动而已。”
　　还没等温一梦询问是什么类型的案件，教官就开始吹口哨集合了。
　　就这样, 连队一整个下午都在进行站军姿这一个训练项目，等到结束训练开始排队用餐的时候，大部分人走起路来都是一瘸一拐的。
　　因为脚底板实在是太痛了！鞋子一点都不软!真的好痛！
　　陪着温一梦吃完饭后，温云清回去洗了个澡换了一套自己带着的衣服，然后就去敲302的门了。
　　“进来。”陆枝鸣手里拿着资料，看到温云清进来以后，直接全部塞给了她，“你先把这里看了吧。”
　　温云清打量了一下陆枝鸣的住所，督导员的住宿条件是所有人里面最好的，基本就是单身公寓的配置。
　　放松的坐在了房间的沙发上，温云清一目十行的浏览着手里的资料，等看鼓励资料的时候，她放慢了速度。
　　根据资料里面显示，顾灵在烧烤店的工作一开始是兼职，等到九月份才签了合同，每个月可以拿到差不多八千的工资。
　　顾灵很少消费，三餐基本都是吃烧烤店提供的员工餐，租的房子只有九平米，除去基本的水电开销以外，一个月的个人支出是五百块，八千块可以存下五千块。
　　这个消费水平放在京市，可以说是非常地勤俭节约了，基本是系着裤腰带生活了。
　　“顾灵的钱呢？”温云清问道，“她每个月可以存下五千块，这一年下来也快要六万了，为什么她现在的账户余额是零？”
　　陆枝鸣瞄了一眼资料，“昨天查出来了，她失踪前两天，她从银行取把钱取出来，交押金了。”
　　“押金？”温云清皱眉，“是房租的押金？”
　　陆枝鸣摇了摇头，“是一个小店面，一个月租金一万八，她交了三个月的，剩下的钱在她租的房子里找到了。”
　　温云清点了点头，这个顾灵还挺有想法的，干了一年后就敢自己开店铺了。
　　“你看看这个。”陆枝鸣拉开了抽屉，从里面拿出了一个证物袋一样的透明袋子递给了温云清，“这是我们从出租屋里面找到的头发，你能不能用这个追踪一下顾灵的下落？”
　　温云清接过来看了一眼，“这上面的资料准确吗？”
　　陆枝鸣摇头，“她是孤儿，生日是孤儿院的院长随便填的，出入还挺大了。”
　　那就是没有生辰八字了，单单凭这个头发找人，这对温云清也说也是有些难度的。
　　想到自己手机里的合照以后，温云清吐出了一口气，算了，麻烦就麻烦一点吧，就当做是拍照片的报酬好了。
　　温云清站了起来，拿起一支笔，在资料的背面刷刷的写下了几行字，“这是我需要的东西，什么时候找齐了，我就可以开始招人了。”
　　“你真的找得到？”陆枝鸣有些惊讶，她纯粹就是试探一下而已，“你能依靠的可就只有这几根头发了。”
　　“可以。”温云清露出自信的微笑，“你们之所以愿意破格招揽我，不就是看在我实力的份上吗？”
　　陆枝鸣摸了摸鼻子，扫了一眼清单，“这些东西我们特事部都有，我给他们打个电话，明天早上就能到。”
　　温云清：“好，吃完早饭我来找你。”
　　等到看完所有的资料后，时针已经到了数字9个和10的中间了，温云清的视线锁定在了房间的小冰柜里，从里面顺了两瓶果汁才离开。
　　温一梦这个时候刚刚洗完澡，拿出吹风机准备吹头发。
　　“我来吧。”温云清顺手就接过了吹风机，帮温一梦吹起了头发。
　　卫生间的门被打开，梁时幽脑袋上顶着毛巾走了出来，看到温云清两人后，眼里露出了羡慕的眼神，情侣住在一起就是好，还有人帮忙吹头发呢。
　　一个宿舍可是有十二个人在的，等到每个人都洗漱完以后，就差不多到了熄灯断电的时间了。
　　今年的夏天比往年要长一些，所以在九月份天气依旧有些闷热，好在教官没有狠心到底，最普通的吊扇，在房间里还是有两个的。
　　梁时幽睡得是上铺，比起下铺来要凉快一些。但她听着吊扇嘎嘎的转动声，依旧翻来覆去的睡不着，没一会就觉得身上黏糊糊的了。
　　一个人睡都那么热，温云清和温一梦应该没有睡在一起了吧？
　　想着梁时幽的眼神就往对面瞄，靠着磨砂玻璃透过来的微光，梁时幽大概看出了对面的上铺睡着两人，也不知道是不是以为位置太小了，两人是抱在一起的。
　　等等，抱在一起？这样不会热上加热，热炸开了吗？
　　呼，好舒服啊~
　　温一梦一脸满足的抱着温云清，恨不得把自己整个人都贴在她身上。
　　“这个难学吗？”温一梦的脑袋贴着温云清的颈窝，压低声音问道。
　　“这个不用学，等你修炼到一定程度，就可控制自己的体温了。”温云清笑着说道，用灵力把自己的体表的温度保持在最合适的二十六度。
　　因为这个是用灵力降温的原因，温一梦在感受到凉爽的同时，身体也在被灵力蕴养着，还没有问几个问题，就舒服得沉浸在了美梦里面。
　　一夜好梦，等到早起的铃声响起以后，温一梦才不情愿的睁开了眼睛，但是身上的姿势没有变，依旧是贴着温云清的状态。
　　众所周知，训练场地的上下铺可没有什么帘子不帘子的，所以在温一梦睁开眼睛坐起来以后，她就发现寝室里好多人都在悄咪咪的打量她。
　　想到自己昨晚干了什么以后，温一梦也很快反应过来，稍稍觉得有些不好意思，那么多人看着呢 ，她就和温云清搂搂抱抱的，好像有些放肆了。
　　羞涩了大概十秒钟以后，温一梦就学会了无视这些人打量的视线，那么热的天，她又不是大傻蛋，为什么要放着人形空调不用呢，更不用说这个人形空调是她的女朋友了。
　　抱着自己女朋友睡觉的话，不是天经地义的嘛！不管她们怎么看，自己都是不会撒手的。
　　想到自己昨晚看到的画面后，梁时幽在下床的时候还特意观察了一下她们，似乎是想要从温云清和温一梦身上找到一些闷出汗的证据来。
　　温一梦可不知道自己的室友内心戏那么多，下床以后就直接加快了速度开始洗漱，直接掠过了梁时幽。
　　等等，刚刚自己好像闻到了一股很舒服的香味，顺便还有一阵凉风吹过？
　　不对，那么热的天！哪里会有什么凉风！刚才在自己身边经过的人是温一梦啊，难道她是冬暖夏凉的体质？所以昨天两人才会抱在一起睡觉？
　　梁时幽在心里琢磨了一会，然后在洗漱的时候故意站在温一梦的身边，想要近距离的感受一下。
　　“梁时幽，是需要牙膏吗？”温一梦扭头问道。
　　“啊？”梁时幽下意识的低头看了一眼，自己好像过度的关注温一梦了，一直抓着空杯子和牙刷没有动作。
　　“啊，是啊，你可以借我用一下吗？”梁时幽露出了一个微笑。
　　“可以啊，给你。”温一梦直接把牙膏递了过去。
　　梁时幽接过牙膏，一边挤一边装作不经意的询问，“最近的天气不是很给面子啊，昨天晚上有些闷热，我都出汗了。”
　　温一梦歪头，“是吗，我没有什么感觉，我觉得还挺凉快的。”
　　“凉快？”梁时幽一脸不相信，忍不住问了出来，“真的吗？你们是两个人睡的啊。”
　　温一梦淡定地点头，“云清她是冬暖夏凉的体质，抱着她睡会很舒服。”
　　“啊，是这样的吗？”听到温一梦直白的回答后，梁时幽反倒不知道自己该说什么了，只能硬邦邦的回答道，“这样挺好的，冬暖夏凉，都可不用空调了。”
　　温一梦笑了一下，没有继续接话，继续用洗面奶洗脸了。
　　军训时候的早操很是简单，男生绕着操场跑三圈，女生跑两圈，跑回来以后在进行深蹲，二十个一组，一共五组。
　　等吃完早饭继续训练后，连队里就有人发现温云清又不见了，很是不满的举手示意。
　　“报告，请问教官，为什么法学一班的温云清可以享受特殊待遇！”说话的女生站在第一排的中间，个子不高，但是长相精致，估计是富养出来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第64章 探查
　　教官不咸不淡的看了女生一眼, 给了一个回复，“她没有偷懒，温同学有她自己的事情要处理。”
　　温云清是陆枝鸣在亮出身份以后才捞走的, 作为特种部队的预备营，教官也听过特事部的存在, 并不觉得她不军训有什么问题。
　　“她有什么事情要处理？为什么可以处理那么久？”说都说了, 女生干脆把自己的不满表达到底。
　　“我们在这里艰苦训练，还被半军事化管理着，为什么温云清她可以想你就来想走就走, 第一天就消失了大半个消失, 现在干脆来白天的训练都不来了。”女生越说越觉得自己委屈。
　　教官听到后眉头皱在了一起, 他不可能把温云清是特事部的人主动说出来，干脆就板着脸，“你是在抱怨吗？我再强调一遍, 温同学不是故意不来训练，她是有更重要的事情要做。”
　　“是什么事情？难道温云清是去为国家做贡献了不成？”女生继续呛声, 教官越是不说明情况, 她就觉得里面越是有问题，“不会是她给教官你塞钱了, 然后……”
　　“这就是你面対教官的态度吗？你只需要服从我的指令！”教官这下是真的有些恼火了，要是自己手下的新兵是这个样子, 他肯定就把人往死里操练了。
　　“我不服！”女生梗着脖子, 认定了里面是有不可告人的内幕在。
　　教官冷着脸，“不服从就离开，少你一个不少, 多你一个不多。你要是走了，我手底下就没有你这个人了。”
　　女生憋着一肚子气, 作势就要离开队伍，“我要向上级举报！教官你给学生走后门！”
　　教官没有搭理女生，依旧背着手站在原地，就这样冷冷的看着女生，等着她主动离开队伍。
　　女生见到教官不拦着自己，有一种骑虎难下的感觉，走也不是，不走也不是，场面一度十分尴尬。
　　温一梦看到这一幕堪称闹剧的争吵后，觉得脑瓜子有些疼，这个女生是怎么回事，按道理来说可以考到京大法学系的应该都不是笨蛋啊，就算还没有开始学法，应该也清楚在军训的时候不要随便対抗教官吧。
　　就在气氛僵持的时候，一位路过的督导员发现了这里的情况，走过来询问了一下情况。
　　“督导员，我们教官搞特殊待遇！”女生就像看见了救星一样，开始向督导员告状。
　　“搞特殊待遇？”督导员眉头一皱，“是什么特殊待遇？”
　　“一班的温云清没有来军训，教官还包庇她，说她有什么重要事情去处理，但是我问他具体是什么事情，教官又说不出来。”女生说道。
　　听到温云清三个字以后，督导员脸上的表情就舒缓下来了，“这个涉及到机密，确实不能说，温同志是有要务要处理，不是你想的私事。”
　　不知者无罪，督导员耐心地解释了一番，让女生好好在队伍里面训练。
　　女生抿着唇，只能低着头回到了队伍里。教官言辞含糊她可以闹一下，但是督导员都已经说的明确和官方了，她要是说什么的话，就是无理取闹了。
　　温一梦看了一眼女生所在的位置，眼里有些不悦，她这样一闹腾，谁都知道温云清的身份很特殊了，到时候不知道有多少麻烦会找上她。
　　“于曼真是自讨苦吃，她不会以为大学的教导主任还是她妈吧，想怎么闹就怎么闹。”后排有个女生小声的吐槽着。
　　“真是的，于曼不是要去报语言专业的吗，怎么又变成法学了，我还以为可以摆脱她了呢。”另一个人附和道，看样子她们三个都是一个学校出来的。
　　一个班级可以考上三个京大的法学专业，这样的录取率，这三人多半就是本地的重点高中了，看来闹事的女生也是有些家底的啊。
　　话分两头，另一边的温云清已经拿到了自己需要的材料，直接在陆枝鸣的宿舍画起了阵法。
　　发现自己看不懂地上的阵法以后，陆枝鸣非常有自知之明，一直站在角落里看着，一句话都没有说，保持着安静。
　　过去十八分钟后，温云清收拾了一下手里的材料，“把顾灵的头发给我。”
　　陆枝鸣打开抽屉，把东西递了过去，“我这里就这一份。”
　　温云清嗯了一声，打开证物袋把里面的头发拿了出来，直接放在了阵法的最中间，随后用灵力催动，闭上眼感受着阵法给自己的反馈。
　　“你把地图打开，以我的面前为正东方向，顾灵的位置在我的东偏南30°左右，距离大概五十六公里的位置。”温云清睁开眼，语气有些凝重。
　　“在她附近有隔绝气息的阵法在，我得到的结果应该会有五百米左右的误差，阵法给我的反馈，顾灵本人的气息微弱，撑不久了。”
　　“气息微弱？还可以坚持多久？”陆枝鸣眉头一跳，“按照你刚才说的地方，这里的定位要在一个高速口附近，有些偏僻。”
　　温云清处理掉了阵法，“如果人在明天被我们找到，那只会是一具尸体。”
　　“走，我去打报告，我们朝着你说的地方出发。”陆枝鸣站起来打开了衣柜，“二十分钟，基地门口见？”
　　温云清点了点头，“你最好带上一些可以急救的药品，我去换个衣服。”
　　陆枝鸣比了一个OK，很快就开始行动起来。
　　回到宿舍后，温云清很快就换好了衣服，这个时候不适合去找温一梦说明情况，她就只能通过手机和她沟通了一下，说明了一下自己的去向。
　　差不多到了九点，两人在门口碰头，陆枝鸣也很给力直接，搞了一辆越野车出来。
　　“走吧，我看了一下导航，差不多要两个小时，这还是不堵车的情况下。”陆枝鸣说道，五十六公里是直径距离，实际上她们要开将近一百公里才可以到地方。
　　温云清坐在了副驾驶上，她才刚刚系好安全带，陆枝鸣就一脚油门下去，咻地一下就窜出去了。
　　看着车窗外飞速掠过的景色，温云清放松地靠在了座椅上，“你这样是超速了吧？”
　　“没事，我打过报告了，这个车牌在安全的情况下可以超速和闯红灯。”陆枝鸣说着，时不时地瞄一眼导航，避开比较拥堵的路段。
　　陆枝鸣开起车来还是很勇的，两个小时的车程硬生生被她压成了八十分钟，就开到了高速路口附近，一路上的车速就没有下过六十。
　　“怎么样，你可以感应到附近的情况吗？”在距离目的地只有一公里的时候，陆枝鸣放慢了速度，避免错过一些信息。
　　“前面左拐。”温云清的手里还拿着顾灵的头发，把自己対外的感知释放了出来，“开个五百米左右。”
　　“好。”陆枝鸣稍微提了一下速度，听着温云清的指挥。
　　“可以了，给我反馈就在这里附近，我们步行吧。”温云清看着车窗外有些荒凉的景色，解开安全带走了出来。
　　陆枝鸣跟着走了下来，然后打开行李箱摸出了两把手.枪，“这个会用吗？”
　　温云清有些惊讶，“你的车里还带着这个？”
　　“修行之人也是人，只要找到他的行踪了，热武器有些时候还是很有用的。”陆枝鸣说着把其中的一把递了过去，“第一发是空弹，后面的都是实弹，尽量不要打死。”
　　在这个世界温云清还是第一次接触热武器，卸下弹夹清点了一下子弹的数量，然后直接上膛。
　　“好，你跟着我走。”
　　停车的地方距离高速路口有些近，周围的土地许多都是生长着原生态的植物，只有零落的民房分布在周围。
　　温云清单手拿着枪，感受着周围的灵力波动，往前走了大概两百米左右，她就感觉到了有一股特殊的屏障在阻挡自己的感知。
　　“多半在那边的小村子里。”温云清说道，“対方可能混迹在普通人里面了。”
　　“和人住在一起啊。”陆枝鸣低头看了一眼自己手里的热武器，只能先别到了后腰上，“那就谨慎开枪。”
　　温云清点了点头，领着陆枝鸣去到了前面的村子里。
　　“小姑娘，你看着有些面生啊，你来这里干什么？”还没有进到村子里，两人就迎面遇上了一个村里的妇女。
　　“我们是京市的学生，老师给了我们一个课题，让我们多来这片走一走，观察一下地势走向。”温云清随口就胡诌了一个理由，“大姐，这里附近有没有特殊一点的地形地貌啊。”
　　“特殊的地形？”大姐一听两人是京大的学生，疑心就没了大半，非常认真地回答了温一梦的问题，“我们村子后面一里地左右，有一个天然山洞算不算？”
　　“我听村子里的老人说，这个洞以前还住过盗墓贼呢。”大姐说道，“其他的话，我们这一片都差不多，没有什么比较特殊的。”
　　天然山洞，温云清和陆枝鸣対视了一眼，心里有了差不多的猜测。
　　“多谢大姐，大姐你们村子里有没有什么外人来的，就是和我们一样有些眼生的。”陆枝鸣开口问道，“我们要研究的是独立课题，要是和其他人撞车的话，我们就会不及格了。”
　　论起编谎话来，温云清和陆枝鸣都可以算是熟手了。
　　大姐：“最近好像没有什么外人来，不过年前有个人说是投靠亲戚，但是那户人家已经搬走了，他就暂时住了下来。”
　　陆枝鸣追问，“看起来像学生还是老师？”
　　大姐摇了摇头，“这个我就记不清楚了，我和対方没有怎么来往，反正不是什么小年轻，但是看起来也不像是老师吧。”
　　“好的，谢谢大姐，我们去你说的山洞里看看，要是我们的课题成功了，到时候我们请你吃饭。”陆枝鸣笑眯眯地说道。
　　大姐笑着说道，“好啊，那我就祝你们拿满分了。”被大学生请吃饭，可是一件长面子的事情。
　　挥手告别了大姐以后，陆枝鸣和温云清脸上的表情都有些凝重。
　　温云清问：“先去找人还是先去后山？”
　　陆枝鸣没有思考太久，“先去后山吧，救人要紧。”
　　温云清脸上露出认同的表情，刚才大姐口里投奔亲戚多半就是背后捣鬼的人，而顾灵要是活着的话，肯定不会和他住在一起，那么她最有可能的就是在山洞里了。
　　靠着大姐给的发现，温云清很快就看到了所谓的山洞，山洞的面积不大，一眼望过去就可以看到底了。
　　“奇怪，难道人不在山洞里面？”陆枝鸣站在不远处看过去，山洞里面是光秃秃的一片。
　　温云清把灵力附着在了自己的手上，然后轻轻在陆枝鸣眼前挥过，“你现在再看看。”
　　陆枝鸣重新看向山洞，原来没有人的山洞瞬间就变了一个样子，里面可以看到明显的人类尸骨，除此之外还有一个奄奄一息被……
　　“那个人没有活着的必要了。”陆枝鸣双手紧握成拳，直接大步往前走去。
　　温云清没有说话，而是若有所思地看向了小村落所在的位置。这个山洞是有屏障在的，陆枝鸣在进去山洞的同时，设立屏障的人肯定会有所感觉。
　　一个会挑衅特事部的人，他应该対自己的实力还挺有信心的吧。在这种情况下，他应该不会直接跑的吧？
　　陆枝鸣快步的走到山洞里面，在穿过屏障的那一刻，一股尸骨腐烂的味道一下就冲了上下，差点把陆枝鸣人给熏没了。
　　“你是顾灵対吗？”陆枝鸣封闭了自己嗅觉，从背包里面拿出了急救品，开始处理顾灵身上的伤口。
　　躺在地上奄奄一息的顾灵勉强睁开了眼睛，她现在已经快要分不清自己看到的是现实还是幻象了，伤口早就开始腐烂，她甚至都不能感觉到自己四肢的存在了。
　　“保持清醒，不要睡过去。”陆枝鸣说道，看到顾灵身上密密麻麻的伤口后，她心中的怒火越发旺盛。
　　陆枝鸣自认为自己也是见过世面的人，不管是妖鬼还是心术不正的修士，她都处理过，但她还是第一次遇见这样的现场。
　　这里山洞撑死了也就是四平米，但却堆积了四具尸体，顾灵身上几乎没有一块好肉了，许多伤口都已经腐烂肿胀起来，要不是她的意志坚定，怕是早就死去了。
　　CTM的，等到自己把人抓到了，一定要把他的骨头都给打断了！
　　陆枝鸣才在心里发完誓，就听到了一声枪响，然后紧接着又是密集的四声枪响，属于男性的惨叫声紧接着传了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第65章 人渣
　　温云清面无表情地看着眼前四肢关节被打断的男人, 有些不耐烦的揉了揉耳朵。
　　“你好吵啊，可以安静一下吗？”温云清皱眉，居高临下地看着躺在地上脸色惨白的男人。
　　男人哪里有功夫听温云清的话, 他现在痛的想要打滚，但是滚了又会更痛。
　　“你要是不闭嘴, 我只能让你永远闭嘴了。”温云清掏出了自己的热武器, 黑漆漆的枪口直接对上了男人的脑门。
　　男人原本惨白的脸色更白了，因为手臂和腿关节都中枪的原因，他现在是倒在地上一动都不敢动, 避免牵扯到伤口。听到温云清的警告后, 他死死的咬着牙, 生怕下一颗子弹就穿过自己的脑门了。
　　于是乎，在陆枝鸣听到枪声赶出来的时候，看到的就是一个穿着短袖和短裤的男人四肢扭曲地躺在地上, 脸上几乎没有一丝血色。
　　“这是背后捣鬼的人？”陆枝鸣脸上的表情颇为复杂，她都做好了打一场硬仗的准备了, 结果还没出手呢, 预计中的对手就已经跪了。
　　“应该是的，他还养了不少厉鬼, 估计还在暗处躲着。”温云清说道眯着眼往天空看去，今天的天气很给面子, 是个连厉鬼都不敢冒头的大晴天呢。
　　“有什么想问的你现在就问了吧, 让他把命留在这里好了。”温云清说道，这样的人渣一秒钟都不配多活。
　　陆枝鸣很想点头赞同，但是非常可惜的是, 特事部的规则并不允许她这样做，“这个人还是要留个活口的, 山洞里有不少尸首需要专业人员来处理，而且你刚刚开枪了，说不定会有村民过来。”
　　“不会，我学着他的样子设了一个简单的阵法，就算有好奇的村民过来了，他们也什么都看不到。”温云清说着，看到地上的人露出庆幸的表情后，直接踩在了他的膝关节上，让他直接疼晕了过去。
　　“顾灵怎么样了。”温云清问道，慢悠悠地移开自己的脚。
　　陆枝鸣装作什么都没有看到云渝，“和你说得差不多，就剩下一口气撑着了，我用药品暂时处理了一下她的伤势，估计需要长时间的治疗和休养。”
　　温云清点了点头，想到自己看到的画面后，又踩在了他另一个膝关节上，看到晕倒的人又抽搐了几下后，才勉强挪开脚。
　　顾灵的伤势很重，在救护车赶到之前，温云清又为她治疗了一下，输送了一点灵力护住了她的心脉，然后又塞了一张聚灵符到她的身上，让灵气可以慢慢蕴养对她的身体。
　　过来二十分钟左右，特事部的人就带着医护人员来了，看到躺在地上没多少气的男人后，特事部的人叹了一口气。
　　语重心长的开口，“陆队啊，你这样留活口的方式也太特殊了一点吧，一枪两枪什么的，还可以说是为了控制嫌犯而开枪，但你这样直接把人家四肢给废了，是不是有些特意了？”
　　“嗯？你在和我说话？”陆枝鸣觉得有些冤枉，她虽然很想这样干，但这次真的不是她啊。
　　特事部的人点了点头，“陆队你要是再这样下去，组织或许还会安排你担任一下老师。”
　　“……”陆枝鸣看了一眼一脸无所谓的温云清，默默的把锅给背下了。
　　温云清还在考察期，为了避免一些不必要的程序，还是不要让上头的人知道她那么凶残好了。
　　“我收回刚才的话，陆队你干得不错！”特事部的负责人在看过山洞内的场景和顾灵的伤势后，态度很快有了变化，“这种人带回去也是要枪毙的，等到审问完了，我会申请最快处理掉他的。”
　　“他估计什么都不肯说，这样的人还有带回去的必要吗?”温云清在一边问道，“你们的时间很宝贵，真的要浪费在这种人身上吗？”
　　负责人看向温云清，对着她露出了友好的微笑，“按照我们的规定，是要带回去看一看的，毕竟不审一审，也不知道结果。”
　　“你应该就是刚刚加入特事部的温同志吧。”负责人伸出了手，“我是负责京市这一块的人，我叫慕宽。”
　　“你好，慕宽同志。”温云清伸出手虚虚握了一下，然后很快收了起来。
　　慕宽脸上的笑容更大了，“我听陆队说，温同志的实力非常强，这一次可以顺利找到之类，也是多亏了温同志帮忙。”
　　温云清眉头微扬，“慕宽同志你太客气了，我享受了特事部给的待遇，自然是要尽到义务的。”
　　慕宽脸上的笑容不变，“我有一个不情之请，不知道温同志能不能告诉我们一下，这个找人的阵法具体是怎么操作的？要是这个阵法可以被更多人学会的话，那可以很大程度提高我们特事部的办事效率呢，这样就可以救下更多的人了。”
　　果然，不会有人无缘无故给自己戴高帽的，真的是有所求啊。
　　“慕宽，这个是属于不传人的秘术，你可不能道德绑架啊。”陆枝鸣笑着说道，挡在了温云清的面前，瞪了慕宽一眼。
　　慕宽这个人靠谱是靠谱，就是太过忠于特事部，看到什么好东西都想往特事部里面塞，就比如现在一样，这是盯上温云清的阵法了啊。
　　慕宽笑着说道，“我可不是道德绑架，我只是询问一下温同志，要是温同志确实不能说的话，我也不会勉强的。”
　　温云清也笑了，“这个不是什么秘术，你要是想学的话，我可以教你啊。”
　　慕宽有些意外，“真的吗？”
　　温云清点了点头，“不过这个阵法对布阵的人要求有些高，按照慕宽同志你的修为，估计一辈子也就只能用上一次了。”
　　“为什么？”慕宽下意识地问道。
　　“因为布阵会抽干你所有的灵力，要是慕宽同志你意志坚定的话，说不定可以撑到把结果说出来，然后再去见阎王呢。”温云清说道，语气非常诚恳。
　　慕宽，“……”大意了，看来新来的人也是一个刺头啊，还是实力强劲的刺头，估计比以前的陆枝鸣还要难搞。
　　特事部的人到了以后，这里就没有温云清什么事情了，等看到顾灵上了救护车以后，她也拉着陆枝鸣回去了。
　　“这次任务有奖金吗？”坐上副驾驶以后，温云清突然问道。
　　陆枝鸣点了点头，“有，不过奖金要等结案了才会发下来，估计也就是一万块钱吧。”
　　温云清点了点头，比起上交国宝的一面锦旗和五百块钱，一万块也算不少了。
　　“今天出来算不算是执行公务。”温云清放松地靠在了座椅上，“有没有什么可以报销的？”
　　“现在到午饭点了，按照规定可以报销午饭。”陆枝鸣的脑回路一下就和温云清的对上了，暗示道，“人均不要超过一千就行。”
　　“好，我要买点东西带回寝室，记得帮我找个借口。”温云清说道，想到慕宽说过的话以后，忍不住啧了一声。
　　特事部的人既然惦记她的阵法，那她就不客气了，可以薅的羊毛她必薅，这一千块一个人的报销额度，她一分都不会剩下！
　　在下午两点左右，温云清和陆枝鸣开着车回到了训练基地。
　　看着正当中的太阳，温云清把带回来的东西放到了寝室，然后换上被自家女朋友顺带洗了的军训服，回到了队列里。
　　温云清不知道早上的某些争吵，她只感觉到队列里似乎有不少人都在观察她，眼神都奇奇怪怪的。
　　半天没来，训练的项目已经从军姿跨越到正步走了。这一点对温云清来说一点难度都没，她非常轻松地跟上了队列整齐的步伐。
　　“很好，温同志的正步非常规范，你可以先去休息了。”在走了两遍后，教官不留余力的夸奖着，给与了温云清优待。
　　温云清有些摸不着头脑，这是怎么回事，难道特事部的人还特意和教官说了自己的英勇事迹？
　　这也不对啊，她记得陆枝鸣当场就把两千块的□□提交上去了，慕宽看到的话，心情应该不怎么美妙吧？
　　教官说完后，视线就落在了第一排中间的女生身上，停留了大概三秒左右，又非常自然的移开，“第一列，预备，正步走！”
　　温云清注意到了这个细节，若有所思的看着那个女生，两人的视线很快在空中碰上。
　　于曼带着愤恨的眼神一下就落在了温云清的眼里，让她心里的疑惑更深了一些。
　　奇怪了，自己都没有在军训，为什么还会有人用这种眼神看着她？这个女主体质难道不是属于一梦的，是属于自己的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，我好勤奋！


第66章 哦豁
　　温云清很是奇怪于曼的举动, 教官让她在一边休息，她干脆就盯着于曼看了一会。
　　然后温云清就有了一个发现，于曼的正步走的非常拉胯, 可以说是以一人之力拖累了整排，不对, 应该是整个连队才是。
　　教官也很快发现了这一点, 看到于曼走了四五遍以后没有一点改进，就把人单独拎了出来，让她单独走正步。
　　于曼一脸不情愿的站了出来, 看到连队里的人都在看着自己以后, 脸色更加难看了。
　　“立正, 预备，正步——走，一二一, 一二一……”教官喊着口号，看到于曼软绵绵的动作后忍不住皱眉。
　　“用力一点！你是没有吃饭吗！”
　　“手臂摆起来！腰杆挺直了！”
　　“你要是不改正, 今天下午整个连队就看了一个人练习正步！”
　　在十分钟后, 屡教不改的于曼终于激怒了教官，他干脆让整个连队做到树荫处休息, 真的让于曼一个人练习。
　　于曼咬着唇，她觉得自己所有的脸都在今天丢完了, 内心的羞愤让她有一种直接拎包走人的冲动。
　　温云清在这个时候偷摸摸的坐到了温一梦的身边, “一梦，这个于曼是什么回事啊，我怎么觉得她好像很记恨我？”
　　温一梦闻言四处看了一下, 然后扯着温云清的袖口，凑到她嘴边轻声说道, “去掉好像，她就是记恨你，记恨你可以不用来军训。”
　　温云清挑眉，“就因为这个？”
　　温一梦点头，“就是因为这个，我听其他人聊天说，这个于曼在高中的时候是个风云人物，学校里没有人敢得罪她，所以她的性格不是很好。”
　　趁着教官在专心训练于曼，温一梦复述了一下今天早上发生的事情。
　　温云清脸上的表情很是嫌弃，“总结一下，于曼本来想利用我表达自己的不满，结果被教官和督导员双双打脸丢了面子，然后就把所有的锅扣在了我的头上，记恨上我了。”
　　温一梦点了点头，伸出左手比了一个赞，“总结的很到位。”
　　“对了，你今天任务进行得怎么样了，顺利吗？”温一梦问道。
　　温云清精简地说道，“马马虎虎，处理了一个人渣，救下了一个人。”
　　温一梦追问，“有没有受伤？”
　　温云清摇头，“没有，那个人连我的衣角都没有碰到，就被我收拾了。”
　　温一梦，“那就好，事情处理完了的话，你应该就不会走了吧。”
　　温云清点了点头，“除非有什么意外发生，不然我应该可以安安稳稳的军训了。”
　　话音刚落，一直被纠正动作的于曼终于忍不住爆发了，她直接把自己的帽子拿起来丢在了地上，“你这是针对我，我不训练了！我要离开这里！”
　　教官脸色铁青的看着地上的帽子，“给我把帽子捡起来！”
　　“我不！”于曼也不知道是哪根筋搭错了，直接一脚把自己的帽子踢得远远的。
　　教官猛吸了一口气，看到于曼精致娇嫩的容貌后又慢慢吐出来，自己面前的是学生，不是真的新兵，可以训练，不能大人。
　　“我以教官的身份命令你，现在你去把帽子给我捡回来，然后重新戴在头上，我可以不计较你这次的行为。”教官压着心里的怒火。
　　于曼的话都已经放出去了，她才不会自己打自己的脸呢。这个时候她也不管教官说什么了，直接就转身离开，往寝室的方向走去了。
　　教官脸色很是难看，一直盯着于曼的背影，直到她彻底的消失在自己的视野内。
　　教官走过去把于曼的帽子捡了起来，然后用手掸去了帽子上的灰尘，拿着直接去找了在训练场上的督导员。
　　过了五分钟以后，教官空着手回来了，脸上的表情也舒缓了不少，“集合，列队！”
　　“全体都有，前后保持一个手臂的距离，一起走正步，听我口令！”
　　下午的训练照例在五点结束，托于曼的作妖的福气，温云清一整个下午都没有进行训练，等到吃饭的时候才重新回到了队伍里。
　　不出意外的，温云清又收获了一波羡慕的眼神，不过这一次没有人敢说什么了。
　　今天晚上依旧不训练，连队按照教官的要求在七点半准时集合，在室内观看爱国影片。
　　在影片开始播放之前，温云清和第二排的人打了一个商量，交换了一下位置，坐在了自家女朋友的身边。
　　“于曼好像被督导员带回来了，估计这些会更加记恨你了。”温一梦说道，忍不住感叹道，“也不知道督导员是怎么和她说的。”
　　“怎么和她说的不重要，反正她是二班的，等到军训结束以后，说不定就没有什么牵扯了。”温云清倒是无所谓，于曼不过是一个普通人，她所谓的背景在自己看来也是不值一提的。
　　“一会看完电影了，要不要去喝杯奶茶？”温云清问道。
　　温一梦有些好奇，“好的，不过这里哪来的奶茶，唯一可以买东西的地方，也就只有日常的矿泉水连一瓶饮料都没有。”
　　温云清笑了笑，“当然是这一次的出差福利了，我帮特事部解决一个让人头疼的案件，自然是要得到一些报酬的。”
　　“报酬难道是一杯奶茶不成？”温一梦更加好奇了，开始发挥自己的想象力，“难道特事部的人会开车来给你送奶茶，这样未免也太过张扬了一些吧。”
　　“……”温云清迟疑了一下，“倒也不是这样，我让陆枝鸣去搞了一台小冰箱放在她的寝室，一会结束了，我们去她住的地方喝奶茶。”
　　“原来是这样的。”温一梦很快就忘掉了自己有些离谱的猜测，“那能不能麻烦陆老师再准备一点水果？我还想喝果汁。”
　　“没问题。”温云清说着就拿出了手机，开始给陆枝鸣发送短信了。
　　“报告教官，我要举报，我们这边有人在观看影片的时候玩手机！”于曼的突然大声说道，很多人的注意力一下就被吸引了过来。
　　温云清发微信的动作一顿，有些意外自己的行为会被举报。毕竟观看影片的时候并没有教官在附近，有的是学生拿出手机，把屏幕调暗以后偷偷在玩。
　　听到的报告的教官也有些头大，晚上是被默许的休息时间，虽然说了一定要认真观影，但是玩手机什么的，昨晚他们都是有默契的睁一只眼闭一只眼的。
　　“谁在玩手机？”既然有人报告了，那么教官于情于理都要过来处理。
　　于曼站了起来，直接用手指向了温云清，“就是她，不仅私自换位置，还玩手机、聊天，根本就没有认真看影片。教官，这种行为应该算得上是态度不正确吧？”
　　看到于曼用手指着的人是温云清以后，教官陷入了短暂的沉默中。温云清是公务人员，这一点教官是知道的，更不用说温云清现在是挂着正处级的职务，要是严格算起来，自己的级别比不上她呢。
　　毕竟正处级对应到军队里是正团级的，名义上对应的军衔的话都到中校级别，按照规定的话，自己也就是个中尉，可没有权利批评她。
　　“温同学，如果你有什么事情要忙的话，可以不用留在这里的。”教官的态度非常好，一副商量的语气，“按照规定，在观看影片的时候，需要保持安静，希望你可以理解。”
　　温云清点了点头，牵着温一梦的手张了起来，“我知道了，那我就带人先出去了，免得影响到某些人。”
　　“好的，多谢温同学的配合。”教官脸色带着笑容，无视了于曼震惊加上生气的眼神，还非常贴心的帮两人推开了门。
　　“卧槽，这也太酷了吧，我们的室友好像很牛逼啊。”梁时幽觉得自己今天是长见识了，这应该是头一个可以让教官这样对待的学生吧。
　　在一边章盼也忍不住点头表示赞同，“温同学，应该是个很厉害的人，所以教官才会尊重她。”
　　连队里大部分人的想法其实都和梁时幽和章盼的差不多，认为温云清是一个隐藏的大佬，对待这样的人，是有蠢蛋才会想着得罪她们，聪明人都是希望和对方保持友好关系的。
　　最不济，也不要得罪她，一定要保持彼此相安无事的状态。
　　“于曼应该更生气了。”温一梦感叹道，“估计这个梁子是彻底结下了，也不知道她会不会做出什么极端的事情来。”
　　“不管她，既然出来了，那我们就自己去陆枝鸣的住的地方好了。”温云清是真的没有把于曼放在眼里，拉着自家女朋友的手，很是悠闲的走在路上。
　　九月份已经是初秋的季节了，昼夜温差比较大，白天出来太阳的时候差不多是30度，但到了晚上的时候，吹过来的人又带着一丝凉意了。
　　还没走两步，温云清就突然停了下来，晃了晃温一梦的手，往左边扬了扬脑袋，示意她往那边看过去。
　　“那是陆老师？她是在和谁一起吗？”温一梦的视力比不上温云清，她只能看清楚一个比较模糊的背影。
　　温云清点了点头，“要不要我们过去看看？”
　　温一梦的好奇心一下就被勾了上来，象征性的思考了一下以后，就点头同意了。
　　陆枝鸣可不知道温云清两人在偷摸摸的靠近自己，就为了听墙角，她还在组织语言，思考着如何才可以委婉又不失真诚的表面自己的意思。
　　“当然，除去要完成任务以外，我也是有私心在的，我觉得你是一个不错的人。”陆枝鸣有些结巴的说道。
　　可恶，这个表白怎么比打妖鬼还要困难啊，自己可不可以选择打爆一只厉鬼，来换取自己告白成功呢！
　　周隽沉默大概一分钟左右，随后一脸困惑的开口，“陆老师，我很开心可以得到你这样的评价，但是我不清楚，我到底是哪一点吸引到了你？”
　　“这个我其实也不是很清楚，但是我觉得你长得很合我眼缘？”陆枝鸣没有什么告白经验，就连见都没有见过几次，只能把自己的想法磕磕绊绊的说了出来。
　　“反正我挺喜欢看到你，也挺喜欢待在你身边。”陆枝鸣的用词很直白，也很简单，“如果可以的话，我觉得亲吻你应该也是一个不错的体验。”
　　周隽原本看起来还是很淡定的，但是她在听到亲吻这两个字以后，脸上的淡定一下就裂开了，脸几乎可也说是噌的一下就红起来了。
　　当然，周隽脸红的样子像温一梦这种普通人是看不出来的，毕竟有夜色遮掩着。但是在温云清和陆枝鸣这种修行之人的眼里就不一样了，落在她们的眼里就变得格外明显了。
　　见到周隽的反应后，陆枝鸣第一反应就是自己有戏，继续说道，“你介意我喜欢你这件事情吗？”
　　周隽红着脸，语气也开始支支吾吾了，“陆老师，这个、这个我也不知道，我没有谈过恋爱……我、我只是觉得你是一个非常好的老师。”
　　“可现在我已经不是你的老师了。”陆枝鸣说道，然后又补充了一句，“现在我最多也就是助教而已，京大并没有规定学生不能和助教恋爱，我现在二十六岁，应该还符合你的择偶年龄的吧？”
　　想到周隽现在还不到十九岁以后，陆枝鸣又补充了一句，“放心，我们修行之人老的不会很快的，等到你二十六岁的时候，我看起来应该也和现在差不多。”
　　啧啧啧，这个话说得，温云清忍不住为陆枝鸣捏一把汗了，陆枝鸣可真的是不太会说话的。
　　“陆老师，我不是在意年龄，我只是觉得……”周隽脸上的表情也颇为复杂，“陆老师，我不介意你的年龄，我只是觉得我们之间似乎并没有很多交集，也不是什么特别优秀的人。”
　　“这个有什么关系吗？如果被喜欢的人一定要优秀的话，京大的教授应该是最受欢迎的人吧？”陆枝鸣反驳道，“周隽，你不要忘记你可是省状元，你要是不觉得自己优秀，你让你们省其他的考生的脸往哪里搁？”
　　“……”周隽很快冷静了下来，脸也没有那么红了，“我明白陆老师你的意思了，你说的是我好不容易考了省第一，我现在还想以学习为重，谈恋爱这件事情……”
　　“谈恋爱这件事情了一点都不会影响到你学习，我也是京大物理学专业毕业的，和我恋爱的话，我可以教会你很多东西，这对提升你的能力很有用处。”陆枝鸣直白的堵掉了周隽推辞的理由。
　　“如果你是因为一些外力想要拒绝我的话，你可以和我说，我会处理掉他们。”陆枝鸣的态度非常认真，“当然，我也不是要强求你答应我，如果你是真的不喜欢我的话，你可以拒绝我。”
　　“陆老师，我……”周隽想要说自己不喜欢陆枝鸣，但是话到喉咙了以后，她又说出不来了。
　　在陆枝鸣担任老师的这一学期里面，自己的求学之路似乎格外的顺畅，就算是自己的成绩让人眼红，她也没有受到什么伤害。
　　更不用说陆枝鸣还用自己的力量惩戒了不少喜欢欺负贫困生的学生，一下让瑞华的教学风气都好了很多。
　　还有，现在回想起自己和陆枝鸣第一次见面的时候，一身肃杀气质的她，好像格外的帅气啊。
　　“你不说话的话，我就当是你默认了？”陆枝鸣不怎么会看气氛，但直觉告诉她周隽对她也是有好感的，自己的告白她肯定也心动。
　　“陆老师，我可以考虑一段时间吗？我需要好好想一想。”周隽说不出自己不喜欢陆枝鸣的话，但她也做不到现在就答应对方的告白。
　　陆枝鸣点头：“当然可以，不过这一段时间是几天？”
　　周隽低头思索，“等到军训结束，我再告诉陆老师你答案可以吗？”
　　“好，一言为定。”陆枝鸣很快答应了下来。
　　趁着还没有被陆枝鸣发现，温云清偷摸摸的带着温一梦往后挪动，然后若无其事的回到了之前的路上，继续慢悠悠的往教官宿舍走。
　　“云清，修炼的人真的不会老吗？”温一梦问道，“那会不会等到我老了，你还是现在这个样子啊？”
　　温云清挑眉，“我们之前不是讨论过这个问题了吗？我会和你一起变老的。而且现在你也在修炼了，如果我不会变老的话，你也是一样的。”
　　温一梦摸了摸自己的脸，“我该不会三十岁了，还是现在这个样子吧？”
　　温云清也摸了摸温一梦的脸，“如果我们都修炼的话，等到一梦你四十岁的时候，你应该看起来和二十五六岁一样，身体会维持在最佳的状态吧？”
　　温一梦收回了自己的手，顺带把温云清的手也拿了下来，“是这样的吗？那我们会不会等到六十岁了，还是二十五六岁的样子？”
　　“有可能。”温云清也不气馁，趁着温一梦不注意，亲了一口她的嘴角，既然不能上手，她就上嘴好了，都差不多。
　　温一梦挑眉，松开了握着温云清的手，改成挂在她的脖子上，微微用力，“你刚才在做什么？”
　　温云清很配合的低下了头，和自家女朋友面对面，“你要亲我？”
　　“……”这都被猜对了？温一梦的勇气漏掉了一点点，然后把另一只手也用上，圈住温云清的脖子，然后飞快的亲了一下她一下。
　　果然，想象很美好，现实很残酷，自己还是不够厚脸皮啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第67章 日行一善
　　在刻意放慢了速度的情况下, 温云清在抵达教官宿舍302的时候，陆枝鸣正在里面看资料，看起来和平时并没有什么区别。
　　“你们来了啊, 材料都在冰箱里面，要什么自己拿就行了。”陆枝鸣坐在书桌前没有动, 也不知道是真的在看资料, 还是看一些有的没的。
　　想到自己刚才看到的画面后，温一梦忍不住多看了对方几眼，然后她就发现陆枝鸣的皮肤非常好, 一点皱纹和斑点都没有。唯一不足的就是没有到吹弹可破的地步, 没有很白, 但看起来很健康。
　　“一梦同学，你是有什么事情要问我吗？”陆枝鸣很快就注意到了她的视线，侧过身询问道。
　　温一梦顿了一下, “我想问一下陆老师，接下来的军训会有什么特殊的安排吗？具体有什么项目啊？”
　　陆枝鸣把椅子转了一个方向, 变成面对着温一梦, “第一周的话是比较基础的训练，等到你们齐步走正步走练习完, 会增加障碍跑和有关四肢力量的锻炼。”
　　“第二周的会加大难度，要求你们负重跑, 然后学习一些急救方法, 教你们一套军体拳了一些格斗技巧。”
　　“第三周的话，你们应该也在学校论坛看过了，就是实弹训练, 认识一些常见的枪械弹药，学习一下参见的军械道具使用。”
　　说着陆枝鸣的声音突然变轻, “我提前告诉你们一个消息，军训的最后两天会很精彩，你们会参加一次模拟军演。”
　　“模拟军演？”温云清的注意力也被拉了过来，“不会要我们和正规军演习吧？”
　　陆枝鸣摇了摇头，露出了一个神秘的微笑，不管温云清怎么问并没有透露具体的消息。
　　来都来了，温云清和温一梦一点都不带客气的蹭了陆枝鸣的浴室，然后舒服的吹着空调，一直等到十点才一人拿着一个苹果，慢悠悠的往自己寝室走去。
　　“温云清，你不会是国家派下来潜伏在京大的特殊人员吧！”回到寝室后，梁时幽就忍不住自己的好奇心了。
　　“我要是潜伏人员，教官为什么还要这样特殊对待我？”温云清反问，“这不是变相的把我给暴露出来了吗？”
　　梁时幽点了点头，觉得温云清说得很有道理，“那你方便透露一下，你是什么人吗？”
　　“我啊，就是一个平平无奇，有点小钱，然后有一个比较特殊的能力，所以被国家收编的人。”温云清半真半假的说道，“我的能力不方便透露，反正就是比一般人都出色一点，所以受到了一点优待。”
　　梁时幽似懂非懂的点头，虽然她搞不清楚温云清说的特殊能力是什么，但她十分清楚她口里的出色一点肯定是假的，应该是非常出色才是。
　　于曼大概被教官对温云清的态度打击到了，在接下来的几天格外的安分，日常训练的时候也不作妖了。
　　教官对此非常欣慰，看到于曼十分配合训练以后，还很给面子的当众夸奖了她一番，称赞她愿意知错就改，是一个很难得的品质。
　　于曼听到教官的夸奖后表情很是微妙，她倒不是真的认错了，而是她在晚上打了一个电话向家里告状，随后被了解情况并且非常清楚制度的亲妈狠狠的批评了一顿。
　　于曼妈妈十分清楚这一次负责军训京大的是哪一支部队，从自家蠢女儿的描述中听到部队的教官和督导员对温云清都十分优待的时候，就可以大概推测出温云清的重要程度了。
　　对于教官和督导员的话，于曼敢表达不满靠的就是她有一个厉害的妈妈，现如今厉害的妈妈狠狠的批了她一顿，她就没有底气作妖了，自然而然的就开始听话了。
　　在接下来的训练中，温云清依旧被教官优待了，原因很简单，温云清的动作非常标准，比起在部队的教官也不遑多让。
　　教官琢磨了一下，干脆就让温云清当吊在这群学生面前的胡萝卜，对着连队里的人宣布，只要正步和齐步的动作可以和她一样标准的话，就可以享受和她一样的待遇。
　　听到教官的话以后，整个连队的人气势一下就不一样了，每个人都格外的努力，每个人都想要成为第二个温云清。
　　看着变得整齐了许多的队列后，教官的嘴角扬起了一丝弧度，很是满意这样的改变，在学生休息的时候，还和其他教官分享了一下自己的战术。
　　作为吊在面前的胡萝卜，温云清最重要的作用就是吸引这些学生不断的把动作标准化。所以，温云清就看着听着教官一口一个差一点，就快了，在努力一下，直接训了连队一整天。
　　等到快要结束的时候，教官才选出了两个动作标准的学生，让她们在最后半个小时的时候坐到了温云清的身边休息。
　　“我以为教官只是说说而已，没想到他还真的让我休息了。”被选中之一的温一梦感叹了一句，“我的动作坐应该是真的挺标准的吧？不是靠的什么裙带关系？”
　　“当然，你不要怀疑自己，我如果是第一的话，第二肯定是你。”温云清拧开了瓶盖，把在小卖部买的水递给了过去。
　　“我真的相信了。”温一梦接过矿泉水瓶，小口小口的喝着。
　　“同学，喝瓶水？”温云清又拿了没开过的一瓶递给了另一个被选中的人。
　　被递水的人有些惊讶，但还是接了过来，因为她真的是很渴，“谢谢，我是二班的宋袖。”
　　温云清点头，记下了这个名字，“宋袖同学，不用客气。”
　　等到第一周最后一天的晨练结束后，教官并没有第一时间带队去到食堂吃饭，而是让所有人都在原地站了十分钟的军姿。
　　“从现在开始，到今天晚上的十一点，是你们可以自由活动的时间。”教官一边走一边说道，“如果按照正规来的话，你们是不可以离开基地的，但你们毕竟不是真的新兵，所以今天允许你们离开训练基地，但要记住注意安全，必须在晚上九点前回到基地，十一点前回到寝室，明白了没有？”
　　“明白！”这一回的应答声，比起训练的任何时候都要大。
　　“全体都有，立正，解散！”教官看着这些学生的表现，默默在心里摇头，要是这些人在训练的时候可以把口号喊那么响亮就好了。
　　解散两个字一出来，连队里的人撤得比任何时候都要快，温一梦也兴冲冲的拉着温云清回去换衣服，一起去外面透透气。
　　“咳咳，请问温云清同学在吗，可以耽误你一点点的时间吗？”陆枝鸣穿着常服出现在了寝室门口。
　　温云清看了一眼寝室里的其他人，起身往门外走去，“你可不要告诉我，现在有任务要交给我去处理。”
　　陆枝鸣摇了摇头，然后拿出手机，点开了一张图片，“顾灵身上的伤势好的特别快，然后特事部的人就从她身上发现了这个，应该是你放的吧？”
　　温云清看了一眼图片，眉毛往上抬起来一点，“我在一开始就把东西放在顾灵身上了，特事部的现在才发现？”
　　“最开始发现的人是急救的医护人员，他们以为这个聚灵符本来就是顾灵带上身上的，所以就一直压在她的枕头底下，后来她伤势恢复的实在是太快了，才被发现是了这枚聚灵符。”
　　陆枝鸣简单的解释一下，然后压低了声音，暗示道：“这件事情被汇报上去了，特事部人的看上这枚聚灵符了，这个应该不是你自己画的吧？”
　　温云清挑眉，她听出了陆枝鸣的意思，“如果我说是我画的，我会被怎么样吗？”
　　陆枝鸣的声音更轻了，“特事部最近吸收了不少新人，这枚聚灵符就是新人发现的，你要是说你自己会画这个符，有些刺头可能会用这个来威胁特事部，让你每个月画一些上交 ，然后当做是给他们的福利。”
　　“威胁特事部？”温云清冷笑一声，“你直接告诉特事部，这个符就是我画的，其他人想要的话让他们自己问我来要。”
　　“记住转告他们，让他们来之前想清楚一点，自己有没有命用这枚聚灵符。”真的是林子大了什么鸟都有了，谁给他们的胆子。
　　陆枝鸣：“你确定，这一批招收的人还挺多的，其中也有妖怪在。”
　　“确定，不过不要把我的具体信息透露给他们，尤其是我和一梦之间的关系，我不希望她的存在被那些新成员知道。”温云清说道，“你直接把要聚灵符的名单和地址给我，我会一个个亲自把东西送上门的。”
　　陆枝鸣轻叹了一声，想了想还是没有把劝说的话说出口，毕竟自己刚刚加入特事部的时候也是个爱惹事的刺头。不过温云清应该和自己不一样，她的实力很强，特事部说不定还真的拿她没有办法。
　　温云清问道：“对了，顾灵的情况现在怎么样了，恢复的如何？”
　　陆枝鸣：“靠着你的聚灵符，现在已经没有什么危险了，估计在普通病房躺个把星期就可以出来了。”
　　温云清点了点头，“一会你发我一个顾灵在的位置，她有个朋友应该挺想见她的。”
　　“好。”陆枝鸣点头应下。
　　“对了，记得把聚灵符还给顾灵，那是我送给她的。”温云清说道，“不问自取就是偷，我最不喜欢的就是偷东西的人了。”
　　陆枝鸣捏了捏眉心，看来温云清的气性还挺大的，“我会转告对方的。”希望慕宽不要为一时利益迷了眼，一定要头脑清醒，做出正确的选择啊。
　　陆枝鸣的到来算是个一个小插曲，温云清的好心情没有被影响太多，看到在喷防晒霜的温一梦后，脸上的笑容又重新出现。
　　“准备好了吗？”温云清笑着问道。
　　温一梦背上一个小挎包，“差不多了，走吧。”
　　训练的时候是真的辛苦，所以温一梦把大保健，划掉，全身按摩放在了第一站，直接找了一个专业的美容院，飞快的充值了十万元，然后开始躺平。
　　温云清有些不情愿的跟着温一梦躺下，用这种程度的按摩缓解疲劳，还不如让自己用灵力帮忙疏导一遍来的有效。
　　“生活嘛，就是要享受，我想和你一起放松一下。”温一梦笑着说道，她知道温云清可以让自己缓解疲劳，但问题是自己不可以帮忙对方缓解啊。
　　比起一个人享受，温一梦还是觉得自己和她一起享受的更好。
　　享受完全身按摩以后，温云清的手机就响了，看到来电显示的人名以后，她很快就接了起来。
　　“谢谢，真的太谢谢两人，我已经见到顾灵，非常感谢！”打电话的宁邱一直在感谢，说了不知道多少遍以后才勉强停下，“如果可以的话，等到顾灵出院以后，我们想请你们吃个饭。”
　　“可以啊，不过我们最近在军训，等到我有时间了，我再联系你？”温云清说道，伸手理了理温一梦耳边的碎发。
　　“好，到时候我们一起请你吃大餐！”宁邱说着忍不住开始用手背擦着眼睛里冒出来的泪花，“虽然已经说了很多遍，但我还是想和顾灵一起表达我们的谢意，真的谢谢你，非常感谢，以后有需要我们的地方，我们一定尽自己所能去做。”
　　“好的，如果我们有需要的话，我会联系你的。”温云清嘴角露出了一丝微笑，虽然自己不需要这样的承诺，但宁邱既然愿意这样说了，自己那一枚聚灵符就没有白费。
　　“对了，医生也没有把那枚符咒还给顾灵？”温云清顺便问道。
　　“符咒？”宁邱愣了一下，然后低下头轻声询问了一下顾灵。
　　顾灵摇了摇头，“我只知道昨天他们把东西拿走了，没有看到他们还回来。”
　　宁邱原话转告，“恩人，那一枚符咒很重要吗？需要我们问医生拿回来吗？”
　　“没事，我就是随口问一下，你们好好休养就是了。”温云清说道，“如果他们今天之内没有把东西送回来的话，你就让医院给顾灵换最好的单人病房，享受医院的最高待遇。”
　　“啊？”宁邱有些反应不过来，“恩人，为什么要这样做啊。”
　　“那枚符咒还是挺值钱的，他们既然拿走了，多少要付出一点利息嘛。”温云清安抚道，“放心好了，这些费用都不需要你出，你按照我说得做就是了。”
　　“好的，我记住了！”宁邱现在处于盲目信任温云清的阶段，她也没有多问，恩人怎么说她就怎么做。
　　另一边，慕宽收到了来自陆枝鸣的反馈，听到温云清的发言后，有些遗憾的叹了一口气，然后把她的话重新编辑了一下，出了一个声明。
　　经查证，聚灵符确实为内部人员所制作，但由于制作聚灵符的难度很高，一年半载才会有一枚，经过内部会议讨论后，不准备把聚灵符当做福利。如果对聚灵符需求十分高的人，可以留下地址和联系方式，自主和制作者联系。
　　备注：制作者的脾气不好，如果无偿讨要的话，生死自理。
　　“慕局，这个声明你怕不是用来糊弄我们的吧？”声明一出来，新来的几个人就不满了，“对方都愿意把这枚聚灵符送给一个普通人，为什么不愿意拿出来给大家当做福利？”
　　“就是啊，要真的是一年半载才可以制作出来的，哪里会这样随意的送来送去。”很快就有人接腔，“聚灵符这种东西一向是有价无市的，就算是协会高层，也不是随便可以拿出来的。”
　　“制作人的原话就是这样，我也没有办法。”慕宽笑眯眯的说道。
　　这一批新人虽然也是刚刚被吸纳的，但是相比起温云清来说，他们并不被看好，也没有正式的编织，只是临时的考察人员。
　　“那个所谓的制作人在哪里？我要去和她讲一讲道理。”说话的人手里拿着聚灵符，“我倒是要看看，需要生死自理的人是谁。”
　　“她的地址我无可奉告，不过你要是着急见面的话，可以把电话和地址发给我，我马上转告给对方。”慕宽说道。
　　“发就发，资料给你了，这几天我就在那里等着，随时都可以来找我。”
　　慕宽看了一眼自己的手机，把上面的内容转发给了温云清，顺带还自己编辑了一段话发给了陆枝鸣，让她帮忙看着点。
　　慕宽选择了放纵一次这些人一次，希望温云清可以强一点，最好可以一次把这都些人打服了，这样的话，自己就可以让她担任成为这支新人小队的队长了呢。
　　用刺头解决刺头，真是完美啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第68章 收拾了一下
　　温云清是在吃饭的时候才点开了慕宽发给自己的短信, 看到上面的内容后，她吃小丸子的动作都慢了一步，差点让小丸子掉回碗里。
　　自己今天早上才把话放出去, 这到中午就真的有人给了联系方式和地址，让自己“送货上门”了？这是看不起自己, 还是这个人非常有自信？
　　“是谁发来了消息啊, 不会是让我们回去训练吧？”温一梦问道，说完就飞快地夹了两块龙虾肉，避免自己一语成谶。
　　“不是, 是有关我工作的事情。”温云清看了一下定位, 哦豁, 还挺巧的，就在这家餐厅附近啊，自己是去呢, 还是去呢？
　　“工作？”温一梦的腮帮子微微鼓起，有些含糊的说道, “是陆老师喊你干活吗？又有什么案件发生了吗？”
　　温云清斟酌了一下用词, “有个同事想要让我给他带个东西，刚才把地址发给我了, 就在这里附近，你说我要不要去？”
　　温一梦问：“去得话, 多久可以回来？”
　　温云清看了一下导航, “顺利的话，一个小时左右。”
　　“那你就去吧，我在这里等你。”温一梦翻了翻菜单, “正好这里有几道制作起来费时的点心，现在点了, 等回来了我们正好可以一起吃。”
　　“好，我很快就会回来的。”温云清也觉得这种事情趁早解决是最好的，要是时间久了，说不定那一群人还会以为是自己怕事了呢。
　　随手招来一辆出租车，温云清把上面的地址告诉了司机，“二十分钟内可以到的话，我付双倍的价钱。”
　　“好嘞，你放心，肯定到得了！”司机师傅是个中年人，靠着二十多年的驾驶经验，他一路上左拐右拐，基本是压着交通法规在开车。
　　温云清坐在后座上，趁着这段时间在储物空间里面摸出了从傅三秋那边薅来的铜钱，选了五个在里面注入了一部分灵力，然后又摸出了一只沾满了朱砂的勾线笔，认真的在面上勾勒着线条。
　　司机师傅有些好奇的看了后视镜一眼，然后又看了一眼显示屏上的时间，默默加快了油门。
　　历时十八分钟三十五秒 ，温云清抵达了目的地，按照约定付给了司机双倍的车费，“我一会还要从这里回去，你方便在这里等我一下吗？”
　　“小姑娘，我要等多久啊，几分钟倒是没有问题，时间久了，我要额外收费的。”司机师傅笑着说道，“我也不收多贵，一分钟一块钱你看怎么样？”
　　“可以，最多半小时，这是我预付的车费。”温云清对司机傅的速度很是满意，也不介意多花一点钱。
　　司机师傅很开心的收了钱，“好嘞，我就在原地等着你了。”
　　短信里的定位是在一家酒吧里，因为是在白天的缘故，酒吧里面倒是挺安静的，只有零星几位客人在。
　　“你好，我来找里面的老板，他说他这几天都在这里等我。”温云清直接找上的调酒师。
　　调酒师愣了一下，“你稍等一下，我问一下老板。”
　　他刚刚确实是收到了通知，说是只要有人来找老板的，就让他自己把人给领过去。
　　但他记得老板还说了，那个来找茬的人多半是看起来很不好惹的人，这似乎和面前的年轻姑娘对不上号啊。
　　“一个看起来二十左右的小姑娘？”老板在接到电话后也愣了一下，“她点名来找我？”
　　“是的老板，她还说你这几天都会在这里等着她。”调酒师说道。
　　“我知道了，你带着她过来吧。”老板挂掉电话后忍不住摸了摸自己的小胡子，这次来的就是会画聚灵符的人？还是说她只是被派过来打探消息的？
　　温云清跟着调酒师，在穿过了三次门和四条走廊以后，才看到了调酒师口里的老板。
　　“你好，听说你对我聚灵符感兴趣？”温云清看了一眼这位老板，看起来三十岁左右，属于精瘦体型，如果没有在下巴留着短须的话，应该会更好看一些。
　　“这枚聚灵符是你的？”老板说着摸出了一枚还残留的灵力痕迹的聚灵符。
　　温云清脸上的笑意很快收敛了起来，面带审视地看着对方，“你偷了这枚聚灵符？”
　　“什么叫做偷，我只是发现了它而已。”老板笑着说道，“比起把聚灵符留给不识货的普通人，还不如让我收下，这样才可以体现出它存在的价值啊。”
　　在说话的时候老板偷偷的把水果刀拿了起来，话一说完就把手里的刀掷了出去，直接朝着温云清的脑袋。
　　温云清一个侧身就躲过了攻击，同时朝着老板丢出那一枚铜钱。
　　“就这……”老板才说了两个字，房间里就凭空出现了一道大拇指粗细的雷电，哐的一声直接砸在了老板的脑门上。
　　一阵白烟冒出，原本老板的脑袋上多出了一对毛茸茸的耳朵，身上的气息开始不稳定了起来。
　　“你，你竟然可以召唤出天雷？”老板脸上的表情非常不淡定，尤其是在摸到自己多出来的毛茸茸的耳朵以后，他都快要哭出来了。
　　“你怎么不早说你那么厉害！你这不是欺负妖吗！哪有用天雷对付妖的！”老板一脸委屈地控诉着，仿佛温云清就是一个无情的负心汉一般。
　　“你都用刀子了，我怎么就不能召唤天雷了？”温云清说着又摸出了一枚铜钱，“我在来的时候准备了五枚，现在还剩下四枚。”
　　话音一落，温云清就毫不留情地又丢出去了一枚铜钱，天雷再次在房间中出现，笔直的劈向了老板的脑袋。
　　“嗷——”老板惨叫一声，这一次他多出来的就不仅仅是耳朵了，他双手也变成了毛茸茸的状态。
　　“对不起，我错了，我不该贪心了，我再也不敢了，呜呜呜……”老板直接扑通一声跪在了地上，顶着半张人脸认错。
　　“……”看到老板脸上冒出了细长的胡子以后，温云清沉默了片刻，“你的原形是黄鼠狼？”
　　“是，我是一只黄鼠狼，差不多民国的时候化形的，化名黄书。”老板也就是黄书小心翼翼地说道，“刚才是我头脑不清楚，你可以大人不记小人过，原谅我一次吗？”
　　“特事部新来的人一批人，你知道里面最强的是谁吗？”温云清问道。
　　“最强的？”黄书愣了一下，“人类的话，应该都比我要弱一点，和我一起来的还有一头老熊，不过他不太喜欢打架，我也不知道能不能打得过他。”
　　“除了你，还有谁惦记聚灵符？”温云清继续问。
　　黄书缩了缩脑袋，“和我一起被吸收进来的一共有六个人，我和那头熊是妖，剩下的四个三个散修一个是前协会成员，除了我以外，那个叫做于齐的前协会成员，看起来也很想要老大你的聚灵符。”
　　“这样啊。”温云清又摸出了一枚铜钱，把它放在掌心处，有一下没一下抛着。
　　“老大，我认错了，该说我都说了，你不要再劈了我，要是被劈出原形了，我的修为就要倒退了。”黄书干脆趴在了地上，用自己尾巴盖住了自己脑袋。
　　“我这边还有三枚天雷符，如果你不想挨劈的话，你觉得谁该被劈呢？”温云清笑眯眯地问道。
　　黄书的脑袋转的还挺快，很快就明白了温云清的意思，“老大，不如我帮你教训一下于齐？”
　　“帮我教训于齐？我是那种爱报复的人吗？”温云清挑眉。
　　“当然不是，是我看语气不顺眼，所以想要教训一下他！”黄书很快改口，同时在心里暗骂温云清奸诈，这是祸水东引，让他们内斗的。
　　温云清笑了一声，似乎看出了黄书在想什么，“我还有急事要处理，剩下的三枚天雷符给你，一枚你交给慕宽，一枚你给我让它落在于齐的身上，处理好这两件事，剩下的一枚就是你的了。”
　　“真的吗？”黄书大喜，他一下就不计较自己被算计的事情了，这种天雷符可是攻击利器的，要是自己遇见打不过的人，把天雷符往对方身上一丢，自己就可以多出一条命来了！
　　温云清在纸条上写上了自己的电话号码和银行账户，然后包着三枚铜钱一起放在了一边的桌子上，“这是我的联系方式，以后特事部里要是谁对我不满，或者是有什么动静的话，你应该知道要怎么做的吧？”
　　“明白！明白！”黄书忍着痛爬起来，宝贝似的把东西收好，“以后我就跟定老大你了，老大你让我往东！我决不往西！”
　　温云清淡淡的督了黄书一眼，直接转身离开。这种场面话听一听就好了，要是她真的信心对方说的话。她怕是活不过一个月就要被人在背后捅刀子了。
　　温云清：“天雷符十万一枚，今天浪费了我五十万……”
　　收拾黄书浪费了温云清将近二十分钟，从酒吧一出来，她就坐到了最开始的出租车上，“师傅，老规矩，二十分钟内翻倍。”
　　“好嘞，你坐稳了！”司机师傅很快就掐掉了烟，打开车内的空调，一脚油门就冲了出去。
　　十九分钟后，温云清爽快的付了钱，整理一下身上的衣服后，重新回到了餐厅里。
　　“你回来了啊，正好过一个小时。”温一梦看了一眼左手上的腕表，“服务员，甜点可以上了。”
　　“久等了。”温云清抽出一张湿巾擦了擦手，顺便递过去了一张卡，“同事比较热情，我就送一点东西给他，硬是要给我一百万。”
　　“密码是六个六，今天我们就先花这里的钱吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第69章 出去透透气
　　既然是不记名的卡, 那还是早一点把钱花掉稳妥，不然把卡弄丢了的话，就找不回来了。
　　以上是温云清给出的理由, 成功地说服了温一梦，让她把接下来半天的日程变成了逛街买买买。
　　京市的奢侈品店很多, 进去买上两个新出的包包以后, 就成功花掉了五十多万。
　　“今年的中秋节我们应该回不去了，不如我们提前买好礼物寄回去吧。”温一梦看了一下日历，等到她们军训结束已经是九月末了, 估计到学校上个两天学, 就可以过国庆了。
　　“那我们就各自帮爸爸选个礼物吧。”温云清说道, “妈妈的话，我记得春带彩的玉料应该处理的差不多了，我让老高留个成色最好的的手镯和吊坠, 就当是我们两个的礼物怎么样。”
　　温一梦点头表示赞同，“嗯, 春带彩好看, 正好妈妈念叨我们上次把翡翠送给爸爸了。”
　　给温父选礼物的时候温云清不怎么上心，看到温一梦精心挑选了一个钱包以后, 她就顺手在一边选了一个镶嵌着蓝宝石的领带夹，售价不过八万多一点。
　　计算一下快递到家的时间后, 温云清就委托店员在固定的时间把快递发出去, 这样快递送到的那一天，正好就是中秋节。
　　至于送给温妈妈的礼物，温云清特意打了一个电话给高老板, 让他务必挑出成色最好的手镯和吊坠，选个帅气的小伙子, 带着保镖亲自送上门。
　　安排好中秋礼物后，时间也差不多到了三点，留给两人放松的也就只有几个小时了。
　　看着卡里剩下的余额后，温一梦选了一家偏休闲的服装店，拉着温云清选起了秋天需要穿的衣服。
　　“我们是选一个颜色呢，还是选一个款式不一样的颜色？”拉着温云清逛了几次街以后，温一梦已经知道她挑衣服的标准了。
　　好不好看、适不适合、价格贵不贵，这些温云清都不怎么在乎，她只是在乎她本人的衣服和自己像不像。
　　当然，温云清也有不在乎的资本，毕竟她的脸和身材都很完美，只要是尺寸合适的衣服，穿在她身上就没有不好看的，有时候甚至连奇奇怪怪的搭配，也可以被她穿出一种很高级的感觉来。
　　“妈妈，这家店铺的衣服都不错，我们可以在这里……”就在温一梦选衣服的时候，于曼挽着自家妈妈的手臂，很是开心的走了进来。
　　于曼的视力没有什么问题，加上她本就暗搓搓观察了温云清很久，可以说是在走进来的第二眼，就认出了温云清和她身边站着的温一梦。
　　“于曼同学，好巧啊。”温云清扯了扯嘴角，打量了一下于曼的穿着和站在她身边的人。
　　说实话，于曼的妈妈给人的一个印象还不错，看起来是个知性有气质的美人，鼻梁上的金丝眼镜让她看起来更像是高级知识分子。
　　“曼曼，这两位是你的同学吗？你怎么不打招呼？”于曼妈妈问道。
　　于曼露出一抹很是勉强的微笑，“是两位温同学的啊，好巧啊。”
　　“是挺巧的，你们也来买衣服？”于曼在温云清看来不是只是一个不懂事被宠坏的人而已，虽然对自己有些恶意，但也就只会打小报告。
　　当然，最重要的是于曼并没有怎么影响到温云清，而且变相还让她在一边嗑瓜子看戏了，比起那些不当人的修士来说，还挺可爱的。
　　“温同学？她们就是你电话里和我说过的人？”于妈妈一下就反应了过来，看到自家女人点头承认以后，只看向两人的眼神有了明显的表现。
　　“真是抱歉，这个孩子读高中的时候我有些忙，没有好好管教她，给两位添麻烦了。”于妈妈诚恳的道歉，“我已经好好教育过她了，不会给两位添麻烦了。”
　　温云清脸上也露出了标准的微笑，“阿姨这话说重了，大家都是同学，有什么小打小闹的很正常，阿姨不用放在心上，都是同学。”
　　在说同学两个字的时候，温云清特意加重了音量，她这是在告诉于妈妈，于曼干的事情在她眼里不值一提，她不会和对方计较，而且两人之间的关系是同学，但也只是同学，让于妈妈不用费其他心思了。
　　于妈妈也是在体制里混的，可以做到重点高中的教导主任，她非常清楚温云清想要表达自己的意思。
　　“温同学说得对，都是同学，以后要好好相处才是。”于妈妈也不强求和温云清扯上什么关系，像她这种人，只要不恶交就够了。
　　于妈妈的处事经验很是老道，看到温云清和温一梦继续挑衣服以后，就领着于曼随意逛了一圈，很快就从店内离开。
　　“我还以为于曼会和你死磕到底呢，没想到就这样和解了。”看到于曼和于妈妈的背影离开后，温一梦感叹道，顺手选了一件纯黑色的衬衫出来。
　　温云清：“于曼的运气不错，她有一个宠她的但有没有过度溺爱她的好妈妈。”
　　温一梦点了点头，然后把手里的黑色衬衫塞到了温云清的手里，“你换上这件衣服试一试。”
　　“纯黑色？”温云清歪头问道。
　　“对，就是纯黑色。”温一梦想起了自己前几天看的换装视频，变装后穿着黑色衬衣的小姐姐超帅，她想要温云清也穿穿看！
　　温云清接过衬衫，钻进试衣间不到一分钟就走了出来，张开手展示了一下自己，问道：“怎么样？”
　　温一梦把食指放在了嘴前，示意她不要说话，然后两眼发光的看着温云清，直接上手把最上面的两枚纽扣给扣上。
　　“不错，有点意思了。”视频里的人只能过过眼瘾，但是温云清可是自己的女朋友了，怎么可以看看就够了呢！
　　温一梦左右看了一下，招招手示意温云清把头低下来，直接上手调整了一下温云清的发型，调整完以后就踮起脚主动亲了她一口。
　　温云清瞳孔地震，算起来，这应该是温一梦第一次在自己没有任何动作的情况下，在大庭广众下亲自己吧，还是亲的嘴！
　　“刷卡！”
　　亲完以后温一梦就利落的把钱给付了，然后让温云清不要把衣服换回来，直接拎着购物袋带着她杀进了眼镜店，让她带着一副没有度数银框眼镜。
　　“很好，很好看！”温一梦这下更加满意了，根本忍不住嘴角上扬的弧度。
　　“很好？”带着眼镜的温云清有些不太习惯，忍不住往上推了推镜框，“我戴眼镜的样子比较好看？”
　　温一梦疯狂点头，“好看，这样看来非常……有诱惑力！”
　　“真的？”温云清低下头，“你更喜欢这样的我？”
　　温一梦没有回答，但是上扬的嘴角已经表面了她的态度。
　　温云清默默把黑衬衫和银框眼镜记在心上，这个是自家女朋友喜欢的搭配，等到军训结束以后，可以考虑往这方面搭配，更加有利于两人之间地增进感情。
　　尝到了甜头以后，温一梦也就不管自己穿什么了，直接把温云清当做衣架子来试衣服，选了两套用购物袋拎着，其他的全部和店铺约定好了时间，在军训结束后的那天，全部打包送到了京大去。
　　训练基地的门禁时间是九点，温云清和温一梦逛完街后吃个饭就差不多要回去了。
　　期间温云清身上一直穿着黑衬衫，眼镜戴了一会后，她也慢慢习惯鼻梁上多了这样东西。
　　“哇，温云清你这样穿好……”梁时幽在寝室看到温云清后，表现的比温一梦还要夸张一下，眼睛瞪得大大的，“比网上那些刻意禁欲的打扮还要有味道。”
　　“是吗？”温云清觉得在好像遗漏了某些方面的知识，“方便把链接推我一下吗？”
　　“可以，我看看我的浏览记录，一会我发给你。”梁时幽拿着手机翻看了起来，“现在还是帅气偏多，要是你六个长发的话，那就是美帅美帅的了。”
　　“当然，你这样的短发也很有味道啦，我没有说你现在不好看的意思。”梁时幽飞快的把链接发给了温云清，趁着温一梦还在洗漱，小声的问道，“我可以拍一张你的照片吗？”
　　“你要干什么？”温云清挑眉。
　　梁时幽鼓足了勇气，“我发现京大的论坛里已经开始评选什么军训最美最帅的人了，我想拍个你的照片发上去，替我们法学专业争口气。”
　　“这个我不能做主，一会你可以问一问一梦，要是她同意了的话，我就同意。”温云清的直觉告诉她，自家女朋友虽然很喜欢自己这样的打扮，但多半是不愿意把照片主动分享出去的。
　　事实证明，温云清的直觉很对，温一梦没有任何犹豫就拒绝了梁时幽拍照的请求。但听到是为法学专业争光以后，她退让了一步，同意梁时幽可以用自己和温云清的合照去投稿。
　　“既然是军训的话，我们还是换上训练服吧。”温一梦拿着已经换好衣服的温云清，笑眯眯地对着梁时幽说道。
　　梁时幽有些惋惜的同意了一下来，然后调整了一下自己的位置。
　　“转过去一些，我拍张侧脸照。”
　　“坐在床上的生活照也来一张，不用看镜头，随意一点既可以了。”梁时幽指挥两人一口气拍了十张照片，才勉强平复下自己的心情。
　　虽然没有禁欲的室友了，但是穿着军训服的两人也怪好看的，要是换上真正的制服，两人妥妥的就是一个美一个帅了！
　　要是有长得像两位温同学一样的人喜欢自己，管她是男是女，冲就完事了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，迟来的中秋快乐，么么哒！


第70章 战斗！
　　第二周的训练强度比第一周要高很多, 这让才放松了一下的学生叫苦连天，一个个恨不得重新回到站军姿的时候。
　　当然，在开教授军体拳和格斗技巧的时候, 同学们的兴趣又回来了，不管是男同学还是女同学, 都对这些可以实用的东西表现出了极大的热情。
　　“刚才我说的姿势和技巧, 你们记下了吗？”教官当然不会教那种杀伤力特别大的技巧，但是可以被女同学用上的基本防身术，比如被人从背后抱住怎么挣脱之类了, 他传授的非常认真。
　　“那个教官, 不如你再演示一遍？”在前排的女生弱弱地举手, “我没有看很懂。”
　　教官有些无奈，可以考上京大法学专业的都是学霸，大部分都把时间交付给学习的她们, 在体能和战斗反应上就比较弱一些了。就算已经训练了一个多星期，也不可能一下就把她们的反应速度练出来。
　　“温同学, 你学会了吗？”一个人比划不行, 那就试一试两个人，“来配合我做个示范？”
　　温云清当然不会反驳, 很快就从队列里出来站到了前面，“需要我扮演歹徒还是受害者？”
　　“……”教官噎了一下, “自然是受害者, 你站好，一会就按照我刚才教的反击。”
　　温云清点了点头，背对着教官站好。等到教官从背后双手抱住她以后, 她就放慢动作给你一个肘击，然后身体迅速下沉, 习惯性地给了一个扫堂腿。
　　噗通，教官只是躲开了肘击，没有想到温云清会来个连招，一不留神就被扫倒在了地上。
　　“抱歉，习惯了。”温云清的脸上略带歉意，伸出手想要拉教官起来。
　　教官轻咳了一声，一个挺身就从地上起来，勉强给自己挽尊，“温同学的反应意识很好，当然，你们学习一下前面的动作就可以了，后面的就不用学了，你们做不到的。”
　　“哦~”围观了教官摔倒以后，连队里的女生都在憋笑。
　　“如果对方抱住了你的双臂，你可以用臀部往后顶，也可以用手顺势攻击他的下半身。”教官一本正经的说道 ，努力让自己忘记刚才的失误。
　　“教官，不如再和温同学演示一下？”第二排第一个女生问道。
　　“不行，都说了是攻击下半身了！要是温同学真的做了，教官不就完蛋了吗！”旁边的女生的重音落在了蛋字上。
　　教官的嘴角忍不住抽了抽，这些学生不会以为一个多星期就和自己混熟了吧？说起话来怎么一点遮掩都没有了！
　　最后也不知道谁在起哄，最后变成了教官和温云清两个人实战过招，她们直接围成了一圈，让每个人都有最好的观战视角。
　　“温同学，我们点到为止啊。”教官笑着说道，心里默默把警惕性提到最高，刚才一不留神中招也就算了，这一次正式对抗了，自己可不能打不过一个小姑娘啊
　　“好的，我会控制力道的。”温云清同样笑着，然后伸出右手摆了一个简单的起手式，“教官，来吧。”
　　“你都喊我教官了，还你先来吧。”教官脸上的笑意很快收了起来，取而代之的是认真和警惕，温云清现在的姿势看起来简单，但是攻守兼备，随时可以有动作。
　　“那我就不客气了。”温云清也不墨迹，很快就往前走了三步，一点都不含糊的朝着教官的鼻子出圈。
　　教官往下一蹲，稳住身体后想要攻击温云清的下盘，直接一个扫堂腿过去。
　　温云清脚尖轻点就跳了起来，直接屈膝攻向了教官的下颚。
　　好凶狠！教官一个俯身加一个翻滚，才堪堪躲过了温云清的攻击。
　　“温同学，你这是要来真的啊。”教官活动了一下肩膀，微微俯身摆出了进攻的姿势，不断的在寻找温云清的破绽。
　　“实战演示，当然要认真一点了。”温云清活动了一下手腕，缓缓地吸了一口气以后，就继续猛攻了过去。
　　教官这么说也是预备的特种兵之一，和温云清真的打起来也是可以过上几招的，不至于很快就被她撂倒。
　　但过上几招也真的就是过上几招而已，在温云清收力的情况下，两人看起来是有来有往，过了大概两三分钟左右，温云清的攻势才真的猛起来，三招就成功把教官撂倒在了地上。
　　“教官，承认了。”温云清松开手，笑眯眯地站到了一边。
　　“温同学，你很强。”虽然输给学生有些丢脸，但教官也不得不承认温云清很厉害，在最后一分钟的时候，他基本已经是用上自己全部能用的招了，就连必杀的杀招也用了两个。
　　“那教官能不能网开一面，继续让我在一边歇着？”温云清问道。
　　教官点了点头，“可以，你的格斗术比我强，我教不了你。”
　　说完后教官又看着了围在自己身边看戏的学生，“都回去归队，我们继续训练，什么是时候打得过我了，也可以和温同学一样。”
　　“咦——”周围的学生一脸嫌弃地看着教官，这不是欺负人嘛，估计整个京大也就只有一个温云清可以把教官打趴下吧。
　　温云清找了个太阳晒不到的地方坐下，手里拿着刚刚买来的水，很是悠闲的欣赏起了连队军训。
　　就在温云清以为今天就可以这样摸鱼过去的时候，好几个其他连队的教官笑眯眯的走了过来。
　　“这位就是温同学吧，听说你把你们教官打趴下了，不知道能不能和我们切磋一下啊？”
　　“可以是可以，但你们不是我的教官，如果想要和我切磋的话，要有点彩头就行。”温云清笑着说道。
　　“可以，你要什么彩头，我们请你吃饭？还是给你买零食？”说是教官，但这些人也大不了温云清几岁，除了督导员以外，教官基本都是二十出头的人。
　　“要是你们输给我了，就合伙给我买个小冰箱，可以放在寝室里的那一种。”温云清借此提出了理由，自家女朋友是冰饮爱好者，还是有个小冰箱方便。
　　“可以，我们答应了。”过来挑战的教官一共有五个，一个小冰箱而已，平分下来每个人也就是一百来块。
　　见到温云清要迎战其他教官的挑战以后，教官也不教什么防身术了，招呼着自己连队的女生，像之前那样围成了一个圈，把挑战的教官和温云清围在了最中间。
　　“老金，你刚才还笑话我呢，现在你可不要输给我的学生啊。”教官非常开心的起哄到，他敢打赌，自己这五个战友肯定都要输的。
　　被称为老金的教官今年也就二十四岁以后，除了黑一点以外，一点都看不出哪里老。
　　老金并没有理会那些话，而是非常认真地摆好了作战的姿势，双手虚握成拳，身体微微下压，紧绷的肌肉让他看起来非常像一只蓄势待发的豹子。
　　温云清也收起了脸上的笑意，眼里没有半分轻视，两人互相僵持了十秒钟以后，温云清就先一步冲了上去。
　　直拳，勾拳，肘击，下勾拳，鞭腿，飞踢，顶膝……双方互相过了二十几招以后，老金被温云清卸掉了手关节才算作罢。
　　“抱歉，没有控制好力道。”在结束战斗以后，温云清脸上出现了些许歉意，老金的攻击比起自家教官的要猛上很多，给了她一定的危机感，所以就没有控制好力道。
　　“不用抱歉，我用了全力，你用上全力也没有什么不对的。”老金摸了摸自己的手边的肩膀，打算自己接回去。
　　“我来吧。”温云清先一步走过去，直接咔嚓一声帮忙把关节接了回去，为了表示自己的歉意，她的手在关节处停留了一小会，留了一小撮灵力在上面。
　　老金活动了一下右手关节，发现自己没有一点影响后看向温云清的眼神更亮了，“真是可惜了，温同学你要是从军的话，肯定可以入选特种部队的！”
　　“老金你说什么呢，温同学学的是法学，要是当了法官的，一样可以发光发热为国家做贡献。”其他教官打趣道。
　　“温同学，现在可以轮到我了吗？”虽然在温云清和老金的对战中，其他四名教官已经看出了她的实力，但这并不影响他们想要切磋的心。
　　难得遇上强敌，就算是输了，一样也是可以有收获的，运气好一点的话，说不定还可以从中发现自己不足的地方呢。
　　切磋一次和切磋五次对温云清来说区别不大，都已经活动开了，再打几场也无妨。
　　就这样，在法学专业的女生连队看着温云清一口气赢了五个教官后，今天的训练也告了一段落，在排队去吃饭的时候，这个消息很快就传遍了整个训练基地。
　　因为没有限制手机的关系，在当天晚上京大的论坛就爆了，大部分的新生都在发帖、顶帖和看帖中度过。
　　在温云清这个名字爆红的同时，梁时幽传上去的评选最美军训人的照片也被顶了上去，回复的楼层每次刷新都会多上好几个楼。
　　“卧槽，温云清你火了，现在论坛里有一大半都在讨论你打赢教官的事情！”梁时幽拿着手机，眼睛瞪得大大的。
　　“那剩下的一小半呢？他们在讨论什么？”温一梦好奇地问道。
　　“剩下的一小半啊，嘿嘿，他们找讨论我传上去的照片，吵温云清是当军训最美的人，还是当军训最帅的人。”梁时幽说着，嘴角不觉开始上扬。
　　“照我看来，图片里不是正好有两个人嘛，你们一美一帅，不就完事了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第71章 溜达溜达
　　温云清听到以后只是笑了笑, 这些什么最美最帅的虚名她可不在意，毕竟她可是有对象的人了，她现在在意的是往刚刚到手的小冰箱里放什么东西好。
　　“一梦, 你喜欢喝什么果汁，橙汁、西瓜还是芒果？”温云清提要求的时候说的是小冰箱, 然后教官就真的送了一个小冰箱过来, 容积大概只有20L左右，就算充分利用，估计也就只能造福四个人。
　　“好像都不错, 不如都准备一点？”温一梦的注意力也被拉了回来, 最美最帅什么的, 都比不上军训的时候来一杯冰果汁！
　　“可以准备一些冰块啊，到时候直接现榨鲜喝。”梁时幽在一边出主意。
　　这个小冰箱可以造福四个人，温云清自然是选择给自己寝室的四个人用。
　　温云清点了点头, 扭头看向章盼，“章同学, 你喜欢什么口味的呢？”
　　章盼抿了抿唇, “我普通的矿泉水就可以了。”
　　“那也挺好，一点糖分都没有, 更加健康。”梁时幽笑着说道。
　　第二天训练，温云清依旧是吊在学生面前的胡萝卜。督导员了解了一下情况后, 干脆就把自己的任务分给了温云清一半, 让她有空没空多去女生连队走走，协助教官。
　　军体拳还好，让女生跟着学就可以了, 但是防身术和格斗术什么的，难免需要一些肢体接触, 作为女生的温云清明显比教官合适很多。
　　温云清也没拒绝，女大学生多学一点防身术还是很有用的，要是真的学好了，说不定可以在关键时候让自己多出一条命来。
　　“好，陆督导员厉害啊！”就在温云清晃悠到理学院那边的时候，传来了一阵喝彩声。
　　“承让了。”陆枝鸣整理了一下自己的帽子，伸手把教官从地上拉了起来。
　　余光瞟到不远处的温云清后，陆枝鸣抬起手对着她挥了挥，“温同学，你怎么不在自己连队里训练了？”
　　“总督导让我看看其他女生连队需不需要指导，所以让我过来转一转。”温云清说道，视线在扫过女生连队的时候，视线又了一瞬间的停顿。
　　这里有周隽在，看来是物理学和天文学专业的联合女生连队啊，怪不得陆枝鸣会在这里。
　　“正好，我们来一起比划比划。”陆枝鸣招呼着温云清过来，扭头看向女生连队，“你们刚才不是想问问我厉害还是温同学厉害吗，现在给你们亲眼见证答案的机会。”
　　“好，陆督导我们支持你！你也一样可以把教官放倒！”陆枝鸣和连队里的女生相处的还挺融洽，一听她要和温云清切磋，就开始给她加油了。
　　“陆督导，你真的要和我切磋？”温云清挑眉，陆枝鸣这也太纵容学生了吧，还是说这是爱屋及乌？
　　“嗯。”陆枝鸣点了点头，轻声说道，“正好也向她们证明一下，可以打赢教官的可不只有我一个女督导员，一会不用留手，打的有劲道一点，让她们开开眼。”
　　温云清明白了，陆枝鸣这是想要纠正女生们的一些观点，打破一些惯有的偏见。男性在体力上虽然有先天性优势，但女性要是真的肯刻苦，也是可以击败大部分男性的。
　　温云清和陆枝鸣都是有灵力在身的人，两人的修为虽然不对等，但是体质都是优于常人许多的，在她们达成共识的情况下，这一场切磋就会变得很有观赏性了。
　　在女生连队阵阵惊呼中，许多离谱的动作都被两人做了出来，为了给学生制造有冲击力的画面，陆枝鸣还搞出来了两根木棍，耍起了棍法。
　　在和陆枝鸣对战的时候，温云清明显更放得开了，打到最后还离谱的直接用小臂挡住了陆枝鸣的木棍。
　　就在连队女生担心温云清受伤的时候，打在她手上的木棍先断了，让她们又一次瞪大了眼，忍不住在心里大喊卧槽。
　　牛啊！原来女性也可以怎么强的吗！木棍都打断了啊！怎么还像没事人一样啊！
　　温云清和陆枝鸣的切磋在平手中宣告结束，看到学生一个个都目瞪口呆以后，陆枝鸣脸上露出了满意的微笑。
　　“看到了吧，只要经过训练就可以变强，这无关性别，你们虽然做不到我和温同学这么厉害，但是学个几年散打，也是可以反倒一般成年男性的。”
　　陆枝鸣开始引导这些学生的想法，让她们在确保安全的情况下，可以更加勇敢一点。如果老是担心自己出意外的话，那就让自己变强，这比指望被其他人拯救更有用。
　　第二周的加强训练也在第六天宣告结束，和上周一样，第七天在进行完晨练以后，教官就宣布休息一天，只要在门禁前回来就是了。
　　不用说，温云清和温一梦的安排和上一次的差不多，先去做了一个全身按摩，然后就开始寻找在京市的美食，逛吃逛吃了大半天。
　　大概在五点左右，陆枝鸣来了一个电话，语气抱歉的说道，“本来我不应该在这个时间打扰你的，但上头来了指令，要你过来总部一趟。”
　　“总部？”温云清挑眉，“我和一梦在一起，如果她一个人回去的话，不安全。”
　　“我帮你问过了，一梦同学现在是你名下的队员，名义上也是特事部的人，可以一起过来。”陆枝鸣很快就给出了答案。
　　“等等，我名下什么时候有队员了？”温云清发现了一些不太对劲的地方，“你们该不会是背着我做了一些什么吧？”
　　“嗯？你不知道吗？”电话另一边的陆枝鸣也愣了一下，“你之前不是说聚灵符是你做出来的，后来又打服了黄书，让他送那一枚天雷符给慕宽吗？”
　　“是啊，这些是我做得，但这些和我有队员有什么关系吗？”温云清觉得自己和陆枝鸣之间应该有不少的信息差。
　　果然，陆枝鸣在说了一个稍等以后，安静了足足分钟才有了后续的回复，“是我们工作交接事务了，我以为慕宽早就把事情告诉你了，所以我就没有提。”
　　“简单地说明一下，新进来这批都是你的下属了，一共六个人，你现在是京市特事部第三大队的队长了。”
　　“补充一下，第一队的队长由慕宽兼任，我是第二大队的队长，你是第三。”陆枝鸣简单的解释了一下，“目前一梦和周隽都是挂在你名下的队员。”
　　温云清听到皱了一下眉，随后又很快松开。也行，手底下有人的话，以后办事就不需要自己亲力亲为了。
　　“如果我带一梦去了，你们可以为她的安全负责吗？”温云清问道，“我不想一梦被牵连到某些事情中。”
　　电话另一头的陆枝鸣先是笑了一下，开口说道，“放心好了，这几个人虽然是刺头，但是我们也做过调查，你不用担心我们的内部有问题，他们都是签署了契约的。”
　　得到陆枝鸣肯定的答案后，温云清才松口同意了下来。
　　“我也可以去特事部吗？”温一梦听到后很是惊讶，“里面还有真的妖怪？我进去真的没有问题吗？”
　　“没有问题，一梦你不是也学会好几种符箓了嘛，算起来也是有特殊能力的人了。”温云清说道，“这次就是去认个门，没有什么事的。”
　　为了表示自己强硬，陆枝鸣充当了两人的司机，开车过来亲自把温云清两人带到了特事部。
　　“我已经把你们的指纹录入了，这是这是你们的身份证明，必要的时候可以出示给相关部门，一般公检法的人都是知道我们特事部的。”陆枝鸣把早就准备的好的身份证明塞给了两人。
　　温云清前脚走进自己被分到的办公室，后脚黄书就出现了，一见面就打起感情牌了，“老大，好久不见，我好想老大！”
　　“嗯，确实很久没见了。”在自家女朋友在场的时候，温云清还是会保持一下形象的，“我的其他队员呢 ，方便互相认识一下吗？”
　　“方便，当然方便，他们就在外面等着你。”黄书说着，麻溜的把在门口的五个人带了进来，然后一一介绍。
　　妖修熊旦，前协会成员于齐，被天雷符教训过以后学乖了，剩下的三个散修两男一女，分别是孙山，李司，伍瑾。
　　“既然你们是我手下的队员，我希望你们可以服从我的安排，这一点你们有意见吗？”温云清微笑着问道。
　　在场的二妖四人都是直接或间接见识过天雷符厉害的，听到温云清的话以后非常整齐划一地点头，“服从，我们服从队长\\老大的安排！”
　　温云清看似核善的眼神在六人身上一一扫过，发现他们都没有生出什么歪心思以后，脸上的微笑真诚了许多。
　　“我年纪轻会的不多，只能每个季度拿出一枚聚灵符当做奖励，无偿赠送给当季度表现最优秀的人。”
　　打一个棒子给一颗甜枣，这个道理虽然简单，但也足够有效。
　　你瞧，她这话一说完，底下的六人的眼睛就开始发光了，看起她这个队长来态度也更加真诚了呢。
　　“这是我的女朋友，也是我最重要的人，如果她有事需要你们帮忙的话……”温云清适当的介绍了一下。
　　“这原来就是我们的副队长啊！我一定听从副队的安排！”黄书别的不说，反应是足够快的。
　　“副队，我是熊旦，你有什么需要尽管找我！”其他人也不甘示弱。
　　就这样，温一梦还没搞清楚情况呢，就成为了第三大队的副队长，还加了一圈人的微信。
　　就在温云清满意的打算回去以后，陆枝鸣又一脸抱歉的冒了出来，“来活了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第72章 解决问题
　　就在半个小时前, 特事部接到了市局的求助，明耀公司的总裁不知道什么回事在三天前突然在会议上吐血昏迷。
　　送去医院经过检查后，医生发现不了任何问题, 不管是血液检测、还是CT都看不出毛病，唯一异常的就是病人的脑电波特别活跃, 在已经昏迷不醒的情况下。
　　求助医生无果后, 病人的家属似乎想起了什么，直接报警说自己的丈夫是被敌对公司的人下黑手了，要求警方去抓捕对方。
　　“家属也是半个体制内的人, 所以知道一些事情, 直接排除了一般正常作案手段, 一口咬定她的丈夫也就是受害者是中了邪术。”陆枝鸣说道，“所以市局就把案子转到特事部来了。”
　　“既然是邪术，你去不就好了？”温云清不理解, 自己还是学生啊，她还要回去军训呢！
　　陆枝鸣无奈地耸肩, “你刚刚被任命为第三大队长, 上头希望再做一点政绩出来，这样你的履历也漂亮一点。”
　　“对了, 受害者的孩子也在京大读书，估计是你法学专业的同学, 按照管辖区域分的话, 也是你们第三大队的活。”陆枝鸣补充道。
　　“那受害者的孩子是谁？”温云清挑眉。
　　“于曼。”陆枝鸣说出了名字。
　　“……”听到这个名字以后，温云清和温一梦对视了一眼，两人脸上的表情都挺微妙的。
　　“队长, 邪术我比较熟悉，你带上我吧！”这一次是六人里唯一的女性伍瑾反应的最快, 一下就举手，“我有车，我可以送队长和副队。”
　　“行吧，那就麻烦你了。”既然被分到自己头上了，温云清也就从快解决了。
　　另一边，于妈妈听到有相关部门接受这件事情以后松了半口气，看来她是猜对了，官方果然有相对应的执法大队在。
　　听说自己这一次运气很好，京市第三大队的队长正好在，这一次是她亲自过来处理了。既然可以当队长，那一定是个非常厉害的人了，相信自己的丈夫很快就会被治好，背后下手的人也肯定也吃不了兜着走！
　　在病房里耐心的等到六点后，病房外传来了动静，在负责此案刑警的带领下，温云清找到了明耀总裁也就是于曼父亲的病房里。
　　“同志，我的丈夫……”于妈妈话还没有说完，她的视线就和温云清对上了，脸上的表情瞬间变得惊讶，“温同学，你怎么来了？”
　　怎么回事，丈夫昏迷不醒的事情自己根本就没有告诉于曼啊，她的同学是怎么得到消息的。
　　等等，如果这位温同学不是从于曼那边得到消息的话，那她就只能在……
　　“温……同学，你是……”于妈妈脸上的表情非常复杂，有惊讶有后悔还有庆幸，许多种情绪糅杂在了一起。
　　“于夫人，这是温队，我们请来帮忙的人。”刑警知道温云清和于曼是同学，所以并不惊讶于妈妈的反应，直接切入了正题，“有什么情况你可以和温队说。”
　　“温队，麻烦了。”于妈妈也很快调整了过来，“老于他平时身体都很好，体检也是一个月一次，都非常健康。”
　　“这次他出意外是在一次很重要的内部会议上，他这一出事，一下就让公司的股东紧张了起来，直接影响到了公司的股票，所以我合理的怀疑，在背后下黑手的人是和老于敌对的公司负责人。”
　　于妈妈也不墨迹，很快就把自己丈夫最近的情况和自己的分析说了出来。
　　温云清点了点头，不用她开口说什么，一个眼神过去后，伍瑾就非常直觉的走到了病床前开始查看情况。
　　三分钟的时间很快就过去了，检查完毕的伍瑾脸色有些沉重，“没有外伤，器官有轻微的内部受损，在这种情况下会昏迷的话，多半是更深层次的魂体收到了伤害。”
　　温云清点了点头，“你打算怎么做？”
　　伍瑾思索了一番，“我先确定一下现在在这个身体里的魂体是不是本人，顺便看看身体里有没有其他魂体的存在，队长你看怎么样？”
　　“可以，你按照自己的想法来。”温云清没有说不好也没有说好，可以被特事部主动招揽的人肯定都是有真本事在的，他们能处理的事情就让他们自己处理。
　　在伍瑾忙活的时候，温云清神态自然的坐在了病房里的单人沙发上，沙发很大，足够让她身边再坐上一个温一梦。
　　伍瑾在没有被招安前就经常干这种事，操作起来也很简单，直接拿出了自己的法器和一根红绳，在病床前鼓捣着。
　　于妈妈对玄术法术什么的，只是有一点浅末的了解，一直站在旁边看着，随着时间的流逝，心里的紧张感也越来越浓。
　　看着黄色的符纸无风自动后，于妈妈忍不住做另一个吞咽的动作，余光望向了坐在一边的温云清和温一梦，眼里闪过许多思绪。
　　过了大概半个小时后，伍瑾身边的符纸无火自燃，同时病床上的人也开始抽搐起来，把于妈妈吓了一跳。
　　“温、温队，这是怎么回事，老于他……”黄色的符纸一直在比病床附近绕圈，于妈妈不敢轻易的靠近。
　　“没事，伍瑾在驱逐体内多余的魂体而已。”温云清说着站了起来走到了伍瑾的身后，发觉她身上的灵力略有不足以后，把左手搭在了她的肩膀上，友情赠送了一点灵力。
　　有了温云清的灵力后，伍瑾精神一振，手上动作快了起来，随着她的一声去，一个半透明的人影虚浮在半空中，随后又很快消散，床上的人也恢复了平静。
　　“温队，老于这是没事了吗？”于妈妈压下心里的恐惧，努力保持冷静。
　　温云清把手收了回来，走上前去查看了一下于父的情况，“现在暂时没事了，估计过一会就醒过来了。”
　　“温队，那以后呢，要是背后的人再对老于下手怎么办？”于妈妈追问道，“你们能不能留一个人在这里……”
　　温云清思考了一下，转身看向伍瑾，“特事部有义务保护受害者，一直到背后的人被查出来吗？”
　　伍瑾也认真的思考了一下，“好像没有这条规矩，只是规定让我们在平时不要对普通人下手，然后有任务分配下来的话去完成就好了。”
　　“这次我们的任务是解决于某身上的问题，如果警方发现犯罪嫌疑人的话，我们需要协助抓捕一下。”伍瑾补充道，“如果受害人再次出现危险的话，我们需要帮忙解决。”
　　说的直白一点，特事部可不是什么保姆部门，他们需要处理的是那种危险性极高的修士或者妖鬼，而不是当一个老妈子一直守着受害人。
　　“于夫人，你应该也听到了，我们身上的任务很多，不可能会一直留在这里的。”温云清说道，“刚才小伍解决了于总身上的问题，背后下手的人多多少少也会受到反噬，短时间内你可以放心。”
　　“那，那温队有没有类似平安符之类可以保平安的东西？”于妈妈右手握着左手，有些急促地问道，“这是我从私人角度向温队提出的请求，无关其他。”
　　“问我买平安符？”温云清微微挑眉，“我当然有平安符这种东西，但是我的平安符很贵，于夫人你确定要买吗？”
　　“要，我相信温队的能力，只要老于平安就好了，花多少钱我都是愿意的！”于夫人态度看起来很是诚恳，她只说了是从私人角度出发购买平安符，在明面上帮温云清免掉了很多麻烦。
　　有钱赚，温云清当然是乐意卖枚平安符，看在之前打过照面的份上，温云清也没有喊出什么天价，只收了五十万就递给了于妈妈一枚平安符。
　　“贴身携带，如果没有遇上什么伤残或者致死的事情，有效期应该在三年左右。”温云清说道，“在这枚符没有变成灰之前，都是有保平安作用的，如果突然变成灰，那就要小心了。”
　　“好。”于妈妈小心的接过了平安符，直接放在了于父病服上衣的口袋里。
　　离开医院的时候，天色已经暗了下来，温云清抬起手腕看了一眼时间，不觉叹气，“这事来得不是时候啊，我们都不能坐下来好好吃顿饭了。”
　　“那我们去打包个外卖？”温一梦提议道，“训练基地的门禁是九点，但宿舍又不是，我们回去吃就行了。”
　　“也对，你想吃什么？”温云清问道。
　　“之前我们路过一家烧烤店，上面贴了小龙虾的图片……”温一梦说道，“但我又有点想吃牛排……”
　　“那就多买点，喊上陆枝鸣和周隽一起。”温云清说着已经点开了外卖软件，思考自己要点些什么。
　　等到两人讨论完以后，充当司机的伍瑾才小声开口，“队长，我可不可以，买个平安符？”
　　伍瑾可不像于妈妈一样对这些事情一知半解，几乎是在温云清把平安符拿出来的那一瞬间，她就察觉到了上面附着的灵力。
　　她可以确定，那一枚平安符的效果肯定很好，好到可以帮人躲过一次死劫。当然，躲过死劫的意思并不是保护当事人毫发无损，而是让当事人从死亡变成受伤，比如左右腿骨折什么的。
　　“可以，但如果你用的话，效果也就是半年左右，你确定要吗？”温云清问道。
　　伍瑾点头，“嗯，如果可以的话，我想向队长购买两枚平安符。”
　　“可以。”温云清没多想就答应了下来，“一梦，你把你的银行卡账号发给小伍。”
　　“好的。”温一梦没有什么我的钱你的钱的观念，反正她们谁拿钱谁花钱都是一样的。
　　“谢谢队长，谢谢副队！”伍瑾脸上露出了微笑。
　　“既然是我的队员，我就给你打个对折好，一会打五十万过来。”温云清心情不错，她也不用黄纸画符，直接摸出了两枚铜钱，把灵力注入到指尖上，直接把符文印在了铜钱上。
　　拿到两枚平安符后，伍瑾更加打心底里的服从温云清了，车子一停下她就飞快的解开安全带，绕到了后车厢殷勤的打开了车门，“队长，副队，请。”
　　温云清笑了一下，没有多说什么，牵着温一梦的手就往训练基地里面走了。
　　在点外卖的时候，收货地址留的是陆枝鸣的宿舍号，一进去以后，两人就直接杀了过去。
　　“都处理完了吗？”陆枝鸣带着一丝歉意问道，“应该不是什么麻烦的事情吧？”
　　“还可以，基本都是伍瑾动的手。”温云清在餐桌前坐下，开始拆起了外卖，“不过背后的人没有找到，我让伍瑾去负责跟进去了。”
　　陆枝鸣点点头，“你真的很适合当他们的队长。”不需要任何培训和引导，温云清就可以学会使唤他们了，这可是个当领导的好苗子啊！
　　不像她，在刚刚过来的时候被一个副队的头衔砸晕了，被使唤了一个多月才反应过来。
　　没过多久，周隽也过来了，看到几乎摆满了一整个桌子的外面后，眼角不淡定地跳了跳。
　　“这是我们四个人吃的吗？”周隽艰难地开口问道，“我记得我说过了，我是吃过晚饭的，现在就是过来凑个数而已。”
　　温云清看了一下桌子上的龙虾、烧烤、还有牛排，陷入了短暂的思考中，“一梦，我们吃不完吗？”
　　“额……好像是多了那么一点点？”温一梦眨了眨眼，“当时我们看的时候，不是说一份500g吗，我以为那个是算上汤水的，没想到店家那么实诚，送过来的真的是实打实的500g。”
　　“这里可是京市，要是弄虚作假的话，一个举报电话就足够让普通的店家吃一壶了。”陆枝鸣看了一眼包装上的小票，“这个500g都售价68元了，必须是实打实的。”
　　温云清问道：“陆枝鸣，方便我喊两个同学过来吗，帮忙消灭一下小龙虾。”
　　陆枝鸣随意地点了点头，“可以，把东西解决完了才好，不然我还要收拾残局。”
　　温云清第一个想到的就是自己的室友，从手机里翻到梁时幽的电话后，她更快就拨通了出去。
　　“小龙虾？”梁时幽眼睛一亮，“好啊！喊上章盼啊，OK的，302是吧，我们马上就到！”
　　挂掉电话以后，梁时幽的就麻溜的下床，穿着拖鞋就去找章盼了。
　　“这个时候还吃东西吗？”章盼有些惊讶，“现在已经九点了吧。”
　　“九点怎么了，现在开始吃的话，吃到十点回来正好！”梁时幽帮忙拿了一个空盆子，“我刚才都在电话里答应了，要是不把你带去的话，我一个人也不好意思去啊。”
　　“……”章盼犹豫了一下，“那好吧，我洗个脸就和你一起去。”
　　梁时幽笑了：“好姐妹！”
　　多了两个人以后，消灭完小龙虾自然不是什么问题。
　　梁时幽和章盼在刚刚过来的时候还很拘谨，尤其是听到陆枝鸣这个督导员兼任京大助教也在后，一开始都没有放开吃。
　　直到她们发现，温云清和温一梦两人就算在这里也不忘记互相投喂和秀恩爱的时候，那种紧张的心情才淡下来了一点，把注意力放在了小龙虾上，专心消灭食物。
　　“陆老师再见！”吃饱喝足后，温一梦挥着小手告别。
　　陆枝鸣对着她们笑了笑，视线大部分都落在了周隽的身上，斜靠在窗边一直看着她，直到周隽的身影彻底没入了黑暗。
　　唉，军训怎么就还有七天呢，自己还要等上七天才可以得到周隽的答复啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第73章 演习
　　第三周的训练重点从体能训练偏移向了一些理论知识, 不管是男生还是女生，在听到可以实弹打靶以后，都处于非常亢奋的状态。
　　温云清这一次倒是没有被教官单独拎出来休息, 不过她依旧用十枪九十八环排在第一名的成绩刷足了存在感。
　　学会了简单的拆解和组装常见的枪械后，教官在每个连队里挑出另一个综合素养最高的人, 在第三周的第五天单独进行了秘密培训。
　　“什么, 最后两天实战演习？”这些人大部分都瞪大了眼，“教官，我们只是被军训了不到二十天的人啊, 我们要怎么实战, 要怎么演习啊？这不是让我们去送吗！”
　　“这个你们不用紧张, 你们的对手也只经历了不到二十天的训练，除了训练的细节有一些区别以外，大体的安排都是差不多的。”
　　总督导不紧不慢地说道, “你们难道不想知道你们的对手是谁吗？”
　　“和我们一样只经历了二十天训练的话，不会是清大吧, 清大一贯都是开学就军训的。”其中一个学生猜测道。
　　“不会吧, 要是对手是清大的话，我们一定要赢啊！赢了我们就是稳妥的top1了！”听到对手有可能是清大后, 京大学生的战意一下就上来了。
　　总督导满意的点头，“没错, 你们的对手就是清大, 不过你们也不要太自信了，虽然京大和清大新生的数量差不多，但是清大的男生比较多, 相对的枪法也好一些。”
　　“没事，我们有温同学！温同学可以打那么多教官肯定也可以打败很多的清大学生！”
　　“就是就是！男生多又怎么样！总督导你是看不起我们京大的女生吗？我们也变强了很多！”
　　听到学生不服气的发言后, 总督导脸上的笑容更大了，这样就对了，气势起来了，才可以打得赢。
　　经过协调后，温云清在众多女生的呼声下担任了这一次演习的总指挥，男生那边也不甘示弱的推出了一个指挥。
　　他是军人世家出身，他的父亲、叔叔、爷爷都曾经是军人，而且还是上过战场的，耳濡目染之下，他的军事素养也很高。
　　为了确保这次演习的公平性，在第六天上午，一辆又一辆的军队卡车开了过来，把这群穿戴整齐的学生拉到了真正属于新兵的训练场上。
　　“演习说是有两天，但严格算起来应该是一天一夜，正好是二十四小时。”温云清说着，“现在我们先来商议一下学生的安排，我想把打靶成绩比较好的学生拎出来，单独成立一个连队，用来伏击。”
　　“我没有意见，但是伏击的地点怎么选？演习场并不大，我们可以想到的地方，对方一定也会想到的。”男指挥问道。
　　“这个简单，抽调出三十个体能较弱的人，把他们安排在最适合伏击的地方，然后让选出来的人当黄雀。”温云清用手指出了几个地方，“诱饵在这里，反伏击的敌人会在这里，我们就把精锐放在这里。”
　　男指挥琢磨了一下，“这个对方也应该会猜到吧。”
　　“那就猜到好了，只要他们发现最佳伏击点有人，肯定会派人处理掉的，不然他们就不方便前进了。”温云清说道，知道又怎么样，她玩的就是阳谋。
　　男指挥点了点头，开始让各个连队长去挑人了，把体质最差和最好的都拎了出来。
　　在演习开始前的一个小时，温云清和男指挥指定了大概的作战计划，然后就把剩下的人交给了他，等到演习正式开始以后，自己带着一强一弱两个连队出发了。
　　听到自己要当诱饵以后，弱连队里的人有些不太情愿，毕竟军训什么的，他们也是想要有参与感的。
　　“不是纯粹的诱饵，要是对方来人了，你们也可以直接冲上去，只要你们跑的够快，说不定对方的子弹都打不到你身上。”温云清说道。
　　每个人都只有固定的一百发子弹，要是打完了要么问战友要，要么就从敌人身上拿。
　　“可是我们的位置不是暴露给对方了吗？”有个女生举手提问，“我们要怎么打？”
　　“我不也是把对方有可能在的位置告诉你们了吗？”温云清说道，“如果你们可以反杀对面的话，那就更加可以证明我们京大人比清大人厉害。”
　　激将法虽然老套，但是架不住好用啊，在温云清语言的诱导下，弱连队也慢慢有了气势，本着打死一个不亏，拖上两个就赚了的想法，乖乖的守在了最佳的伏击位置上。
　　情况和温云清预料到差不多，对方的指挥虽然猜测埋伏后面还有埋伏，但是他带领的是由学生临时组成的队伍，就算猜到也是照样要派人过来正面对抗的。
　　伴随着第一声枪声响起，现场就开始不受控制起来了，尤其是上了头的男学生，一个个像是打了鸡血一样冲了上去，只要身上没有冒红烟，他们就不会停下冲锋的步伐。
　　看着已经乱成一锅粥的现场，温云清难得沉默了一下，这样的发展并不在她的考虑范围内，她完全忽略了学生会热血上头，硬生生把伏击战打成了正面对战。
　　在混战的情况下，温云清也不指望自己带的强连队可以打伏击了，毕竟人都混在了一起，真的打起来怕是要有一半子弹落在自己人身上。
　　“走了，一起冲锋！”既然战术没有用了，那就直接靠着人数优势上吧。
　　有了温云清这个开挂的人在，局势很快一边倒，清大这两个连队的人在二十分后全部阵亡，身上带着的物资被一扫而空。
　　“指挥！我们要继续上吗！”京大的学生差不多都上头了，尤其是击败两个人以上的人，一个个都自信心爆棚。
　　温云清翻出地图看了一下，“我们先原地休整一下，然后绕路到对方的后部，把正面战场留给大部队，我们去端他们老窝。”
　　“好！冲啊！”
　　“两个连队就这样没有了？我不是说了要慢慢打吗！”清大的指挥开始头疼，他就知道没有多少人会真的服从临时选出来的指挥，可以考上清大的都是各个学校里的领头羊，多半都有自己的想法。
　　“正面部队相遇了吗？有没有开始交火？”指挥问道。
　　“就八百米的距离了，都还躲在掩护物的后面。”通讯员说道。
　　“好，敌不动我们就先不动，要是他们冲锋了，我们就扫射一波！”指挥捏着眉心说道。
　　随着时间的流逝，天色一点点变暗下来，温云清在兜了一个大圈子以后，终于摸到了清大队伍的后面，她已经可以用望远镜看到清大的指挥所了。
　　“指挥，我们要不要摸黑冲上去？”经过几个小时的磨合以后，跟着温云清的这五十多个都比较听话了。
　　“不急，先吃饭，你们都带上食物了吧？”温云清问道。
　　学生们点了点头，在分发物资的时候，他们都领到了军粮，就在背后的包里放着呢。
　　“原地休整一个小时，吃完以后眯一下，等到七点二十的时候，我直接奇袭指挥所。”温云清说着开始用夜视望远镜研究起了清大指挥所的布局，思考着从哪里突破会比较好。
　　另一边，正面部队在对峙了将近两个小时后，大部分学生都开始按捺不住了，个别连队已经偷摸摸地离开了大部队，准备去搞个偷袭什么的。
　　然后啼笑皆非的事情就发生了，清大和京大的人都是怎么想的，经过一顿分析以后，双方选的地方也都是一样的，两个连队的人在见面的时候都愣住了，好一会才反应过来开战。
　　“就是现在，冲锋一波！”京大男指挥收到情报以后就直接下令，既然已经打起来了，那就要先出手！
　　在前方打得火热的时候，温云清已经带队悄咪咪地摸到了清大的指挥所。大概是因为大部队已经被派出去了，留守在指挥所的人并不多。
　　温云清原本是想走暗杀流，在不开枪的情况下悄咪咪地摸过去的。但她毕竟带着五十多个拖油瓶呢，里面又不少都是弱连队的人，才摸进去不到三分钟就被清大的人发现了。
　　于是乎，潜伏战又一次变成了正面战斗，只要把发现我们的人都处理掉了，那也是一种成功的潜伏！
　　“啧啧啧，这一群小崽子，教给他们的战术是一点都没有用上啊。”清大和京大的教官坐在一起，看着大屏幕上的战况，忍不住摇头。
　　“正常，毕竟战术我们就教了一天，指挥官也是临时选出来的，根本就没有给他们多少磨合的时间，可以打成这样已经很不错了。”
　　“就是，这个不是你的主意吗，把连队里厉害的人都拉过来培训了一下战术，然后再放他们回去，肯定一个个都有自己的想法了，不服从指挥也正常。”
　　“这样乱是乱了一点，但他们的反应也是最真实的，清大的指挥不如京大，根本就没有发挥好自己的优势。”教官忍不住点评道。
　　“注意看那边，清大的指挥所就报被人占领了，虽然现在有没有指挥都是一个样子，但这样着实丢脸啊。”很明显，说话的人是京大的教官。
　　负责清大军训的教官想要反驳，但他们仔细想了想，又找不到什么反驳的理由，毕竟他们没有人可以摸到京大的指挥所去。
　　把时间拨快到晚上八点，因为没有配备夜视仪的关系，正面的大规模战斗被迫停下，同时温云清也带着人把清大指挥所变成了自己的地盘。
　　“指挥，要是清大的人把我们给围了怎么办啊。”冷静下来以后，就有人提出了问题。
　　“这个简单，你们挑几个机灵的去守门口，不要放人进来就行了。”
　　温云清说着就拿起了属于总指挥的对讲机，当着被俘虏的指挥下了几个简单的命令。
　　“各连队就地休整，等到太阳刚刚升起的时候，就发动冲□□们，能不能打赢京大证明我们清大最厉害的时候到了！”
　　清大的指挥瞪大了眼，磕磕绊绊的说道，“为什么、为什么你可以用我的声音说话！你是新闻系的人吗！”
　　“不是哦，这是我业余爱好。”温云清笑着说道。
　　只要告诉清大的人明早起来就冲锋 ，他们的注意力肯定会放在正面战场上，就算有人来打探情况，五十多个人也足够把他们的人全部留在这里的。
　　事情的发展和温云清想得差不多，大部清大学生都没有怀疑什么，只有几个关系和清大只会不错的人回来确认了一下，然后他们就双双牺牲了，还变相的把物资弹药给送了过来。
　　温云清前脚冒充指挥给清大的人下了命令，后脚就把这件事情告诉了京大的男指挥，让他将计就计，把清大学生引过来以后直接包抄他们。
　　“好的，这件事情就交给我吧！”男指挥很开心，现在终于到他发挥实力的时候了！
　　在演习的时候是禁止携带私人通讯设备的，所以温云清在晚上也不能联系温一梦，干脆就找了一个舒服的房间睡下了。
　　凌晨五点，在太阳还没有升起来的时候，京大的男指挥已经把任务细分到当个连队去了，有的人负责偷袭，有的人负责绕后，有人冲锋也有人当做诱饵，战术看起来非常棒。
　　六点半，太阳刚刚在东边的探了一个头，清大的学生就像大人鸡血一样开始冲锋。
　　起先清大的学生非常自信，因为他们在路上没有遇到任何人的阻拦，这在他们看来就是战术上的胜利，天一亮就出手的他们彻底占据了上风。
　　但在冲了一会以后，有些人就开始反应过来的，最开始没有人很正常，但是他们都跑了有两三分钟了，在这期间难道京大一个人都没有反应过来吗？
　　事有反常必妖，脑袋转得快的人已经意识到了不对，但在他们打算要停下的时候，身后的同学战友正在拼命往前冲。这个时候要是他们贸然停下的话，说不定会被碰撞着摔倒，引起一些不必要的事故。
　　“大家停一下，我们中计了！快停下！”既然不能主动停下，那就只能靠着声音了。
　　“有问题？有什么问题？冲都冲过来了，现在也不能回头了！兄弟们和我冲啊！打败京大！”
　　“冲啊！清大最牛逼！”在这次的冲锋队伍里，不知道什么时候出现了极端分子，他们什么都不听，只是一股脑的往前冲。
　　有了第一批往前冲的人带头以后，剩下的人下意识的就跟上了，继续保持着冲锋的情况。
　　结果自然不用说，那几个带头的人是京大学生假扮的，等冲到京大的地盘后，清大的大部队才反应过来他们中计了，可惜这个时候已经太迟了，京大的学生成功把他们给包圆了，一阵又一阵的红烟从清大学生上冒了出来。
　　截止早上八点，百分之九十八的清大学生阵亡，而京大虽然也牺牲了不少人，但是总人数还有将近百分之三十，更不用说温云清占领了清大的指挥所。
　　“这一次的联合演习，说实话，我很失望。”在京大的学生带着胜利的喜悦回去以后，总督导就给他们泼了一盆冷水。
　　“最开始伏击的计划很好，如果顺利的话，你们完全可以占领好制高点直接把敌军堵住，然后和大部队一起呈包围式一点点的推进战线。”
　　“但是你们呢，一个个都有自己的想法，战斗才刚刚开始就自乱阵脚，把指挥说过的话当做放屁！”
　　“要不是温同学及时调整了战略，你们一个个都不知道要冲到哪里去了！”
　　“还有，正面战场上的大部队表现的也很差！你们连队里体质弱的和强的刺头都被选走了，怎么还要阵法没有阵法，要战略没有战略！”
　　“要不是温同学带领着突击连队端了对面的老窝，给清大的队伍传递了错误的指令，你们在正面打起来的话，有百分之七十的可能要输掉！”
　　总督导一口气训了这批学生十分钟，看到他们绝大部分人都低开始反思以后，脸上的表情才开始放缓。
　　“当然，你们也有做得很好的地方，一个连队的人就敢端他们的指挥所，你们很勇敢。”
　　“第一天打的虽然不是很好，但第二天在有部署的情况下发挥的不错，基本全歼敌军。”
　　训完了以后，总督导就开始夸奖了，“总体来说，京大这一次在各个方面都赢了清大，这一次你们表现的比他们要好很多！”
　　“真的吗，总督导，我们京大是不是比清大厉害！”底下有学生问道。
　　“是，这一次军训京大最帮！比清大厉害！”总督导说着脸上也露出了笑容，训练清大的可是另一只部队的人，现在京大赢了，他的脸上也是有光的。
　　“真好。”温一梦说着摸了摸站在自己身后的人，“可惜我的综合素质不够高，不然我就可以和你一起去占领指挥所了。”
　　“你也很棒了，我如果没有记错的话，在统计出来的数据里面，你射击六十五发，一共中了三十多发，成功的解决了八个敌人呢。”温云清弯下腰把下巴靠在了温一梦身上。
　　温一梦的嘴角微微扬起，“那也比不上你，你不是解决了二十多个吗？”
　　“下面我宣布一下优秀学员的名字，喊道名字的上主席台领奖！”洋洋洒洒的说了一堆以后，总督导也开始进行最后的颁奖环节了。
　　得奖的一共有五十六人，温云清和另一个男指挥是内定的，其他的就按照战场的贡献度来说。
　　温一梦是第三十六个被念到名字的，看到自家女朋友走上来以后，温云清非常自然的就走到了她的身边，当着全校的人握住了她的手。
　　总督导没忍住多看了几眼，然后才收回自己的眼神，一副无事发生的样子和其他几个督导一起给这五十六个人颁布了荣誉证书。
　　“你要是不在特事部的话，来军队发展也很有前途的。”在给温云清颁奖的时候，总督导忍不住感叹道。
　　温云清笑了一下，从总督导的手里接过了证书，“不管是在军队还是在特事部，我们一样都是在为国家效力、为民众解决问题，您说是吧？”
　　总督导听到后愣了一下，然后脸上的笑容越大了，“对，温同志说得是，是我的格局小了。”
　　视线移到温一梦身上后，总督导脸上的笑容不变，“小同志，你也很有潜力，到时候你可要和温同志一起努力啊，一起为国家做贡献。”
　　“嗯，我会的。”温一梦点头，伸出双手接过了荣誉证书，“谢谢总督导。”
　　“不客气。”总督导说着，多看了两人一眼才继续颁奖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第74章 回家
　　军训结束以后, 京大没有给她们太多的休息时间，在回来的第二天就照常安排上课了。
　　京大是没有早自习的，所以上课的第一天, 整个寝室的人都在六点醒了过来，坐在床上你看看我我看看你的。
　　“那个, 第一节 上课的时间是八点半, 不如我们再睡一个小时？”梁时幽挠了挠自己的头发，看了一眼自己的对面的两人，“七点起来洗漱吃饭的话, 好像也不晚。”
　　“继续睡吧。”温云清率先一步躺了回去, 然后手一捞就把温一梦给捞了回来, “七点再说。”
　　温一梦顺着力道躺了回去，小声嘀咕着，“突然可以睡到七点, 还挺不习惯的。要是我们还在军训的话，现在应该已经结束晨练去吃饭了吧。”
　　“过上几天就习惯了, 多睡一会, 上课可是要耗费很多精力的。”温云清重新抱住了温一梦，“时间到了我会喊你的。”
　　“唔, 好。”温一梦闭上了眼，躺在自家女朋友的怀里, 不到三分钟就重新进入了睡梦中。
　　等到新生刚刚上了两天课, 适应了一下正常的校园生活后，为期七天的国庆假期就到了。
　　梁时幽作为本市人，看到下午没有课以后, 上完上午的两节大课就拎着自己的行李箱离开了。
　　因为没有订到当天机票的原因，温云清和温一梦在一号才可以出发回家, 还需要在京市呆上一天。
　　“章盼，你国庆不回老家吗？”温一梦问道。
　　章盼摇了摇头，“我打算留在这里，趁这几天做些兼职。”
　　章盼并不认为贫穷是一种过错，所以在平时也很坦然的对着三个室友，没有对自己的贫困遮遮掩掩的。
　　“这样啊，那也挺好的，国庆去兼职的话，应该会比平时的工资高很多。”温一梦脸上的表情很是自然，“不过章盼你如果想要稳定一点的收入，可以考虑去做家教，虽然你是大一的新生，但是京大的牌子还是很有用的。”
　　章盼点了点头，“嗯，我这几天会顺便看看。”
　　“那行，我们的520就交给你来守护了，等到我们回来的时候，给你带特产。”温一梦笑着说道。
　　温云清和温一梦回家不需要拎什么行李箱，两人只需要一个双肩包和小挎包，就可以离开京大轻轻松松地上飞机回家了。
　　两人才刚刚出门口，就看到温妈妈和温韩在门口等着，温韩手上还有举了一个牌子，上面写了欢迎宝贝回家，一看就是温妈妈的手笔。
　　“瘦了，都变瘦了好多，军训一定很辛苦吧。”温妈妈左摸摸右摸摸，看向两人的眼里满是疼惜。
　　“还好，虽然有些辛苦，但我们拿到了荣誉。”温一梦笑着说道，军训一共二十一天，她整整瘦了三斤，同时身上也多了不少肌肉。
　　“好，都是好孩子！”温妈妈一左一右挽着两人的手，直接把温韩忘在了脑后。
　　温韩还能怎么办，他不仅被自家的亲妈忽略了，还被他两个妹妹忽略了，没有地方可以抱怨的他只能忠实扮演者司机的角色，让三人坐在宽敞的后座聊天。
　　温一梦主动问道，“妈妈，中秋礼物你收到了吗？喜不喜欢啊？”
　　“说到礼物，你们是手镯和吊坠是哪里来的，这个可是春带彩，市价过千万了。”温妈妈的注意力一下转移，脸上也露出了担心的表情，“你们身上虽然有股票分红，但是钱也不是这样乱花了，是不是为了买礼物把现金花完了？”
　　温一梦眨了眨眼，后知后觉的想起来，自己和温云清去云南开翡翠的时候，好像没有告诉自家妈妈来着。
　　“妈妈，我们之前不是投资了一个翡翠珠宝店铺嘛，但是我们用钱换了股份。”温云清开口解释道，“这两件东西都是在那个店铺买的，老板给了我们成本价，加起来还没有一千万呢，只有六百万多一点。”
　　“真的吗？”温妈妈将信将疑，这两样东西加起来市价可是在两千万左右，是成色非常好的春带彩。
　　“真的，妈妈你要是喜欢就拿出来待着嘛，这样别人要是问起来，你就可以说是我们送的了，给你长面子。”温一梦跟着说道。
　　温妈妈脸上的担心褪去了大部分，重新露出了笑容，“话是这样说，但是你妈妈我可不是一个爱炫耀的人。”
　　温云清，“妈妈，你这个想法不对哦，你有我们两个那么孝顺的女儿可是事实，让别人知道一下怎么了，我们应该是很拿得出手的吧？”
　　温韩非常安静的充当着司机，听到后车厢不断传来的欢声笑语后，一直以来的信念开始疯狂动摇，难道自己真的是从一开始就误会温云清了吗？
　　可是他还非常清楚的记得，温云清在刚刚回到温家的时候就恶狠狠的威胁了，他现在回想起来还有些害怕呢。
　　在温韩质疑自己认知的时候，车子在温家门口停下。看到两个女儿回来以后，温父照例询问了一下两人的情况，看到两人带回来的荣誉证书以后，朴实无华地奖励了她们一人一百万。
　　在家里睡觉和在寝室睡觉的感觉是不一样的，在晚上回到属于两人的三楼后，温一梦就从温云清的背包里把她准备好的衣服和眼镜拿了出来。
　　温云清微微挑眉，看过梁时幽分享的链接以后，她也学会了不少的东西，比如把衬衫的纽扣扣到最上面和松开两颗之间的区别。
　　“不如洗完澡后换上？”温云清开口，语气里带着一丝暗示。
　　温一梦的动作一顿，眼里先是闪过一丝惊讶，随后很快就变成了跃跃欲试的神色。
　　她又不是什么柳下惠，在军训的时候两人二十个晚上都是抱在一起睡的，在气息相互交融的时候，某些想法自然是冒出来过的。
　　“好，我先洗，然后你洗。”温一梦说着忍不住舔了舔嘴唇，黑衬衫，银框眼镜，再加上微微湿润的碎发……
　　嘶——好像还挺不错的啊！
　　确认自家女朋友明白自己的暗示后，温云清的脸上也忍不住露出了笑容，让在她洗澡的时间里，疯狂的在百度搜索相关的资料。
　　如何让女朋友更好地接受你？
　　怎么样可以让女朋友的体验感爆表？
　　第一次的话，需要注意一些什么？
　　情侣必须学会的二十个技巧，必看！
　　临时抱佛脚的看了二十多分钟后，洗完澡的温一梦就穿着睡裙走了出来，她的头发尾在洗澡的时候被弄湿了，现在正拿着毛巾擦拭着。
　　两人的眼神在空中相会，温云清压下嘴角的笑意，拿上衣服就钻进了浴室里。
　　对于进行亲密行为这件事情温一梦接受良好，她觉得自己也是见过风浪的人了，不过是一件情侣之间经常会做的事情而已，自己可能很快就可以适应了。
　　不得不说温一梦的想法很美好也很单纯，有些事情想起来是一回事，但做起来的感受就是另外一回事情了。
　　温云清虽然在这种事情上没有技巧，但架不住制服的诱.惑放在那边。一方已经坦诚相见，另一方还是衣冠楚楚的话，就会让前者产生一种莫名的羞耻感。
　　身体自然的反应让温一梦羞红了脸，但她不得不承认，温云清的动作非常温柔，除了最开始的时候有些不舒服以外，其他的时间温云清给她的感觉都非常的好，好到让她忍不住沉溺在其中。
　　以上，是温一梦在第一次时候的感受，等到第二次的时候，她就后悔了，眼角忍不住冒出了泪花，软绵绵的拳头也砸在了温云清的身上。
　　温云清诚恳的认错，嘴上说得也非常好，可以可以，好的好的，马上马上，停下停下的，但身体却非常实诚的继续动作，一直到了将近十二点才停下。
　　等到温一梦洗完澡重新躺在床上的时候，时间已经到了将近一点。
　　“你是混蛋。”温一梦咬牙控诉。因为温云清在洗澡的时候用灵力帮忙缓解过，所以温一梦并没有出现什么不舒服。
　　但她一想到自己之前哭着求饶某人还不停下的时候，她就牙痒痒，心里有一种想要扑过去咬她一口的冲动。
　　温云清无辜地眨了眨眼，接着床边温和的小夜灯，看出了温一梦的意图，“那你咬我一口？”
　　温一梦重重地哼了一声，“你让我咬我就咬吗？我为什么要听你的话？”你都不听我的！我现在也不要听你的话！
　　温云清摸了摸鼻子，她没敢说，要是自己在那种时候真的停下的话，好像更加不妥当。
　　“那你不要咬我了？”温云清试探性地开口，她现在必须要好好顺毛才是。
　　“不，我就不听你的话，我要咬你！”温一梦现在满脑子都被让人害羞的画面占领了，脑袋自然也就转不快了，说着就直接扑了上去，结结实实的咬了一口温云清的锁骨。
　　温云清身上的衬衫纽扣早就被温一梦扒拉的七零八落了，露出了大片的肌肤，如果仔细看的话，还可以看到上面有些许淡红色的痕迹。
　　啃了锁骨好几口以后，温一梦才反应过来，用她仅剩的理智转身背对着温云清，然后默默的裹着被子不吭声了。
　　“对不起，我错了，我下次听话好不好？”床上就一盖被子，为了不被赶走，温云清轻声地求饶。
　　温一梦没有吭声，在对方哄了三分钟以后才勉强松手，“下次，我也要这样。”
　　温云清轻笑一声，在自己女朋友耳边开口，“好，下一次我听你的话，可不可以啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，我觉得应该没问题！


第75章 所谓出游
　　靠着温云清堪称万能的灵力, 两人都在八点准时从床上起来，除了某人被多瞪了两眼以外，一切看起来都和往常的一样。
　　不对, 其实也是有一些不一样的，比如看起来非常干净的床单, 依旧被温一梦以撒了一点牛奶在上面的理由, 重新换了一套床上用品。
　　“妈妈你想要去哪里玩？”温一梦说着咽下了嘴里的小笼包，“我们还可以陪你整整五天呢。”
　　温妈妈脸上露出了纠结的神色，“我原本是想我们一家人一起出去的, 但是老温是个不靠谱的, 说什么项目考察, 来不了了。”
　　“妈，我可以陪你的。”温韩赶紧表态。
　　温妈妈很是嫌弃的看了温韩一眼，“你我天天都可以见到, 你陪着我有什么意思。”
　　“嗯？”温韩的脑袋上缓缓冒出了一个问号，这是从什么时候开始, 自家妈妈的眼里就没有他这个宝贝儿子了！
　　温妈妈挑眉, “嗯什么嗯，你快点吃饭, 一会去帮你爸干活，你现在已经是副总了, 做决定之前要想清楚, 合理安排好自己的时间。”
　　温韩默默低头，开始继续消灭面前的食物，他想起来了, 好像在去年过年的时候，自己说了一些让一梦去联姻之类的话, 从那以后自家亲妈就开始不待见了自己了。
　　可恶，他都已经非常诚恳的认错了，这事情都已经过去大半年了，为什么妈妈她还记着啊。
　　温云清笑着说道，“那正好，我们三人去玩，乐得轻松自在~”
　　“妈妈你不是一直想去古镇看看吗，不如我们就去江市玩玩吧，那边的影视基地刚刚建好，我们可以顺道去看看。”温一梦提议道。
　　在温云清和温一梦的劝说下，温妈妈心动了，当天就买了高铁票，拉着自己的行李箱准备出门了。
　　“妈，你真的不需要我陪你去吗，公司上的事情有爸一个人就足够了。”温韩依旧是充当司机，负责把母女三人送到高铁站去。
　　“不需要，我们又不是小孩子了，你去帮你爸干活就是了。”温妈妈直接开口拒绝，难得有机会带上两个女儿一起出去，自然是人越少越好增进感情了。
　　就这样，在温韩委屈巴巴的视线下，温妈妈非常潇洒地就拎着行李箱走了，两百多米的距离愣是一眼也没有回头看。
　　这一次出门三人可以说是轻装上阵，拎着的行李箱也都只有二十寸，里面只装了一些必需品。
　　坐了两个多小时的高铁后，三人抵达了江市，坐上提前预约好的车，直接到了入住的星级酒店里面。
　　“妈妈，我和云清的房间就在你隔壁，要是有什么事情，直接开门进来就行了。”温一梦说着把自己的房卡给了温妈妈，然后又接过了另一张门卡。
　　温云清补充道，“虽然这个酒店的安保看起来不错，但妈妈你在睡觉的时候也要记得反锁卧室的门。”
　　她定的是两间好豪华套间，一个套间的占地面就差不多有一百平，里面有次卧和主卧。原本温云清是打算三个人住在一起的，但考虑到温妈妈的作息时间和两人不一样，最后就订了两个房间。
　　“好了，你妈妈又不是没有出过远门。”温妈妈有些想笑，“这种事情应该是我叮嘱你们才是，怎么反过来变成你们来叮嘱我了？”
　　温云清一脸笑嘻嘻，“那就代表我们长大了，已经成长到可以关心妈妈你的时候了。”
　　“长大个什么呢，还不到二十岁。”温妈妈脸上的笑意不减，“不管你们多大了，在我看来都是孩子。”
　　温一梦笑：“这话要是妈妈你放到网上说，肯定很多人都会说我们是巨婴。”
　　“哪里会，难道那些人都没有爸爸妈妈吗？在父母看来孩子当然是孩子了。”温妈妈不是冲浪选手，所以并不清楚网上的那些言论。
　　温云清摸了摸下巴，觉得自家妈妈说的挺有道理的，那些不分青红皂白就乱咬人的网友，可不就是没有爸爸妈妈吗！
　　在酒店自带的自助餐厅里解决了晚饭后，三人就出门去看江市古镇的夜景了。
　　因为是国庆假期的原因，街道上的人很多，尤其是古镇里还有游船的项目，直接让售票处爆满。
　　温云清自然是不会把时间花费在排队上了，因为船票并不是实名制，所以在出了翻倍价格的情况下，很快就有三个散客把票卖给了她。
　　一艘船一共可以坐六个人，上船以后温云清倒是没有用钞能力包船，而是听从了温妈妈的意见，三人坐在了同一边上，一边欣赏古镇的夜景一边和对面的游客攀谈。
　　“这两个都是你的女儿啊，小姑娘长得很好看啊，和电视里的明星一样。”一号游客感叹道。
　　对面三个是一起结伴出来的闺蜜三人团，年纪虽然和温妈妈差不多，但两者之间的外貌还是有很大差距的。
　　“你要是不说，我还以为你们是三姐妹一起出来的呢，你看起来一点都不像是四十多岁的人。”二号游客附和。
　　“哈哈，是吗，大概是我的两个女儿省心，打小就了能干又听话，我都不用操心。”温妈妈的嘴角疯狂上扬，脸上满是骄傲，“现在在读大学了，唯一不好的就是大学离家太远了，每次放假才能看到她们。”
　　“是大学生啊，是在哪里读大学啊？我闺女今年也刚刚高考完去外地上学呢。”游客三号问道。
　　“就是在京市读大学，上那个京大。”温妈妈笑呵呵地说道，“现在两人在读同一个专业。”
　　“京大好啊，我家孩子也想考，可惜分数差一点，只能去人民大学。”游客三号说道。
　　当话题谈论到自己孩子的时候，温妈妈的话明显多了起来，也不管当事人就坐在她旁边，就开始变着法地夸奖她们，愣是夸得连温云清都不好意思接话了。
　　果然父母对孩子是有天然滤镜的，她们才刚刚入学读了没两天书呢，在自家亲妈眼里就是未来仗义执言，非常厉害的大律师了。
　　于是乎，耗时半个小时的游船之旅，四人整整有二十分钟都是在谈论自己的孩子。
　　温云清和温一梦是一边一个坐在温妈妈的身边，两人也不好私底下交谈，只能保持微笑，然后在被问到的时候进行配合性发言。
　　“走走走，再过二十分钟表演就开始了，我们快去占个位置。”狠狠的炫耀了一番自己的两个女儿以后，温妈妈的心情好到了新的高度，迫不及待的想去看刚刚被安利的表演了。
　　“没事，妈妈你慢慢来就是了，是露天的表演台，到时候我们找个高一点的地方看就行了。”温云清说道，眼神里带着一丝无奈。
　　没想到自家妈妈在家里是安静的贵妇人，一出来就充满了活力，游玩的兴致比她们两个都要好。
　　“露天的也一样，前面看得清楚一点。”温妈妈说着左右看了一下，“云清你个子高，一会用手机多拍几张照片。”
　　“好的，好的。”温云清满口应下，这一看就是要用来发朋友圈的，自己要发挥好才行。
　　让温云清拍照？温一梦脸上的表情略有迟疑，她还记得当初去度假村看日出的时候，温云清硬生生把一米六多的自己拍成了一米三多，这样的拍照技术，真可以拍出让妈妈满意的照片吗？
　　所谓的露天表演，其实就是用越剧的形式唱一段戏，简短的讲述了一个源自古镇的小故事。
　　温妈妈对这些传统文化兴趣很深，看得非常投入，每隔几分钟就要说声好，然后跟着气氛组一起鼓掌。
　　“云清啊，拍的时候再录一段小视频啊，我要发朋友圈！”温妈妈说道，在她的圈子里，基本没有人会这接地气的来看露天演出，她一定要发圈！
　　“好的。”温云清举起手机，调整好视角以后就开始录制了，她的手非常稳，录制的时候基本都没有抖动。
　　事后温妈妈盯着视频看了很久，怎么说呢，看起来好像什么毛病也没有，但就是感觉有些怪怪的，视频里的画面似乎人体的比例稍有些不协调，尤其是观众的样子，感觉都矮了一个脑袋一样。
　　演出的时间不长，一共就二十分钟，等到天上的灯光暗掉以后，温妈妈才意犹未尽地收回了视线。
　　“现在几点了？”温妈妈问道。
　　温云清抬起手腕看了一眼时间，“八点半，古镇是十点结束游览，算上离开的时间，我们还可以逛一个小时。”
　　“八点半了啊。”温妈妈犹豫了一下，虽然古镇到十点才关门，但是她平时睡觉的时间也是十点，要是等到十点才走的话，回到酒店收拾一下就要十一点了。
　　今天难得她们母女三人出来玩，要是玩个半小时就回去的话，会不会有些扫兴呢？
　　“我们还是一点回去吧，今天坐高铁坐了好久呢，我想今天早点睡觉。”温一梦率先一步说道，“妈妈，我们还有整整三天可以玩呢，大不了明天晚上继续来嘛。”
　　听到温一梦的话以后，温妈妈也不犹豫了，很快就点头同意下来，她们还有很多时间可以玩呢，不急。
　　最后，在邀请了一位路人帮她们拍了几张合照以后，三人就踏上了回程，在九点二十 的时候抵达了酒店。
　　回到房间，洗漱完躺在床上的时候，时针差不多到了数字10的位置。
　　在温云清躺在自己身边的时候，温一梦习惯性地靠了过去，在两人肌肤互相触碰到的时候，那些令人面红耳赤的回忆又忍不住卷席而来。
　　咕咚，温一梦很不争气的咽了咽口水，目光虚虚地往上看，观察着温云清的反应。
　　“想要？”温云清倒是感觉到了怀中人的变化，毕竟她的心跳是扎扎实实的快了不少。
　　“要什么要，妈妈就在隔壁呢！”温一梦赶紧压下了自己脑袋里有的没的东西，“睡觉，妈妈一般七点就起床了，现在不睡明天就起不来了。”
　　“好。”温云清无声的弯起了唇角，和以往一样抱住了自家女朋友，两人身上的味道很快就交杂在了一起。
　　温一梦这一次并没有很快入睡，而是闭着眼耐心的等待着。大约过了十分钟以后，她悄咪咪的动了动，然后观察温云清的反应。
　　发现温云清没有任何反应以后，温一梦的胆子也大起来了，轻轻的把某人放在自己腰上的手挪开，撑着床铺把自己的身体往上挪了挪。
　　“云清，温云清？”温一梦小声的喊着，发现对方的呼吸依旧平稳以后，轻手轻脚的掀开了被子，从床上滑溜到了地上。
　　沿着床板兜了半圈后，温一梦停在了靠门这边的床沿上，然后没忍住弯下腰轻轻的摸了摸温云清的脸蛋，又低下头闻了闻她身上的味道。
　　大概在床边站了三分钟以后，温一梦轻手轻脚的离开了卧室，在关上门以后，她才打开了客厅的灯，从自己的行李箱里放出来了黄纸和朱砂笔。
　　努力的回忆着温云清曾经教过她的符文，温一梦非常认真的开始画符了。
　　一梦这是在干什么？根本就没有睡着的温云清一头雾水，这是要趁着晚上练习画符吗？应该不至于吧，练习这个又不是什么丢人的事情，为什么要偷偷摸摸的呢？
　　在放出了自己感知以后，温云清就算不离开床，依旧可以‘看’到温一梦大部分的动作，等到她感应到温一梦画在符纸上的东西以后，先是愣了一下，然后脸上就变成了哭笑不得的标签。
　　这不就是自己曾经教过温一梦的听话符？只要把符纸放在对方身上，就有一定的几率让对方服从自己来着。
　　难道一梦半夜不睡觉就是为了画这个？再加上她故意躲着自己画符的话……她难道是想偷偷在自己身上做实验？
　　温云清有些想不通，就算是一梦她想要在自己身上做实验又怎么样，只要她开口了，自己肯定是会同意的啊，为什么要费那么大劲偷摸摸的画呢。
　　这一点温云清想不明白，她干脆继续保持目前的状态，一直等到温一梦成功的画完了听话符都没有动。
　　门外的客厅内，看到自己成功地画出听话符以后，温一梦忍不住心跳加速了，她也懒得收拾客厅里的东西，直接把听话符拿在手上，关掉客厅的灯，摸黑回到了自己房间里。
　　适应了光亮的环境后，温一梦眯着眼努力辨认着周围的环境，好不容易才重新回到了床上。
　　在钻进被窝以后，温一梦偷摸摸的把听话符放在了温云清的身上，用她教会自己的方法，让听话符黏在了她的衣服上。
　　“云清，云清，你睁开眼看看我？”温一梦不知道自己画的听话符效果怎么样，干脆就直接开始实验了。
　　温云清配合的慢慢地睁开了眼睛，带着一丝疑惑的看着温一梦，“嗯？怎么了？”
　　“摸一摸自己的脸。”温一梦眼里带着惊讶，语气开始兴奋了起来。
　　温云清没有告诉温一梦，因为她有灵力护体的关系，大部分符箓对她都是没有用的，不管她是不是处于清醒的状态，身体里的灵力会自动让符箓失效。
　　毋庸置疑，这一枚温一梦辛辛苦苦画出来的听话符亦是如此，直接被动的就失去了效果。
　　当然，失效归失效，但温云清还是听话的举起了自己的右手，摸了摸自己的脸。
　　她刚才感应过了，这一枚听话符的有效时间在五分钟左右，为了不让温一梦这一番偷偷摸摸白费，温云清决定在这五分钟内配合好她。
　　“奇怪了，我为什么突然摸自己脸了？”为了增加真实性，温云清给自己加戏了。
　　“你不要动。”温一梦说道。
　　“为什么啊？”温云清不解地问道，维持住了当前的表情。
　　“也不要说话！”温一梦补充道。
　　温云清乖乖闭嘴，只是用眼睛看着温一梦，等着她下一步动作。
　　借着微弱的自然光，温一梦发现了温云清在看着自己，想到自己接下来要干的事情后，她忍不住脸一红，又下了一道指令。
　　“把眼睛闭上，在我没有开口让你睁开以前都不要睁开了。”
　　哦豁，连看都不让自己看吗？难道是一梦想要对自己做些什么？
　　真是的，想要做什么直接上就是了，何必搞这样一个弯弯绕绕的，费时又费劲。
　　温云清听话的闭上眼，但她却没有收回自己的感知，温一梦的一举一动她都知道的非常清晰。
　　呼吸声开始有变化了，心跳开加快，她抿了抿唇，在靠近自己。
　　把嘴贴上来了，咦，竟然没有吻自己的嘴唇，而是亲上了自己的脖子？
　　一梦这是想要干什么呢？她不是在一开始就说了什么都不想做的吗？这个时候为什么要亲自己的脖子。
　　唔……好奇怪啊，她怎么还咬上了，难道自己的脖子看起来很美味吗？
　　温一梦一开始还是小心翼翼的，但在她发现温云清没有任何阻拦自己动作和声音后，就开始一点点的放开了。
　　这不是废话吗，明明是你说的让我不要动，不要说话，还不许睁开眼睛！
　　五分钟的时间其实早就到了，但是温云清已经改变主意了，她决定把听话符的有效时间延续到明天早上，在这个晚上，她会扮演一个非常听话的……女朋友。
　　就在温一梦亲到锁骨的时候，她猛地抬起头，然后开始做深呼吸。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”温一梦说道，声音稍有些沙哑。
　　温云清睁开眼，有些疑惑的看着自家女朋友，怎么不继续了，难道一梦不是想用听话符来和自己贴贴，然后进行亲密行为的吗？
　　温一梦平复了一下自己的心情：“你可以说话了。”
　　“一梦，你这是要做什么？”温云清问出了自己心中的疑惑。
　　“我没有做什么啊，我就是想实验一下听话符有没有用而已。”温一梦有些心虚的说道。
　　她承认，在一开始她确实是想偷摸摸干一点坏事，让温云清也见识一下她的厉害。但想法和现实是有差距的，才刚刚起了一个头，她就备受煎熬，老是觉得自己这样做不对。
　　就算两人已经在昨天突破过那道界线了，而且温云清还承诺了自己，可以在接下来的任何一个晚上对她这样那样的，但是吧……
　　“真的吗？”温云清微微眯眼，用手扣住了某人的腰，不管自家女朋友的本意是什么，都改变不了现在的一个事实。
　　她已经被勾起兴趣了，毕竟她可是被亲亲摸摸了将近十分钟，该有的感觉都已经有了了，现在停手的话，她也有些不甘心啊。
　　“你怎么可以自己动了，我明明都没有……”温一梦说着很快就反应了过来，“听话符已经失效了？”
　　温云清笑了一下，“一梦你的功力尚浅，现在画出来听话符只能让普通人听话五分钟而已。”
　　“五分钟？”温一梦在心底飞快的计算了一下，用上听话符以后，她用了两分钟的时间试探才开始动作，那不就意味着……
　　温一梦的脸更红了，说起话来也开始磕磕绊绊，“你，你竟然没有被控制，你、你为什么要听我话啊，为什么不拦着我！”
　　“你是我的女朋友，我要是不听你话，我去听谁的话呢？”温云清一脸无辜的问道，伸出手打开了一边的床头灯，接着昏暗的灯光逼近了温一梦。
　　温云清笑了一下，“你想不想知道，真的听话符是什么样子的？”
　　温一梦默默做了一个吞咽的动作，“你是要把你画的符给我，然后让我用在你身上吗？”
　　温云清脸上的笑容更大了，“简略一点，我把我画的听话符，用在你的身上。”
　　“嗯？”温一梦的脑袋上冒出了一个问号，然后她动作就开始不受自己的控制了。
　　“抚摸我，亲吻哦，然后……”
　　温云清并不介意自己被自家女朋友占有，在前期靠着符箓引导了一会以后，她就直接把听话符给丢掉了。
　　两人的想法从某种程度上来说是差不多的，她们都认为某些事情是全凭自愿了，听话符这种东西在前期用来调节一下气氛就足够了。
　　温云清的体质很不错，在温一梦累瘫在床上以后，她看起来依旧和平时没有什么区别，还可以像昨天晚上一样，抱着温一梦一起泡进浴缸里清洗。
　　“为什么你还有力气反攻我呢？”温一梦想不通，“我都占据主动一个小时了！”
　　温云清只是笑了笑，并没有正面回答自家女朋友的话。她总不能告诉对方这个是天生的吧，灵魂相对于个体是非常重要的，有她这个接近飞升的灵魂在，就算原先是个弱鸡，现在的体质也可以媲美最优质的的特种兵了。
　　更不用说温云清身上还有源源不断的灵力，不过是一些体力活而已，她怎么会觉得累呢。
　　第二天，靠着提前订好的闹钟，两人一前一后的从床上爬了起来。
　　在对着镜子刷牙的时候，温一梦眼尖的发现温云清脖子上的痕迹，吓得她直接把泡沫吐了出来，“你脖子上有好多痕迹！被妈妈看到了怎么办？”
　　“啊？”温云清对着镜子摸了摸脖子，“就说是蚊子咬得？”
　　“……”温一梦漱了漱口，“你觉得妈妈像是没有经验的人吗？”
　　“那怎么办，用化妆品遮掩一下？”温云清一脸无辜的看着温一梦，“这个痕迹是你在一开始的时候就留下，和我没有关系的。”
　　温一梦深吸了一口然后缓缓吐出，“你不用灵力遮掩一下吗？你都可以让我不酸不痛的，去掉一点小痕迹应该也没有关系吧？”
　　温云清脸上露出了为难的神色，“话是这样说，但是这个是一梦你喜欢我，爱我的证明啊，我想多把它们留在身上。”
　　“留在身上可以，但是这里不行。”温一梦可以保证，要是温云清就这样出门的话，她们之间事情肯定会被妈妈发现的！她还不没有做好准备！
　　“你先把脖子上的处理了，晚上我在留回去怎么样？”温一梦硬着头皮说道。
　　温云清装模作样的思考了一下，“唔，不过我要双倍的。”
　　温一梦眨了眨眼，“真的？”还有这种好事？平白让自己亲？
　　温云清点头，摸了摸温一梦腰间的敏感处，“我要在你的这里，留下双倍的痕迹。”
　　温一梦：“……”她就还知道，事情和自己想得不一样。
　　“可以吗？”温云清一脸期待的问道。
　　温一梦缓缓点头，事情都发展成这样了，她除了同意还能怎么办呢！
　　真是可恶啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，应该也可以！


第76章 套圈
　　温妈妈完全不知道在夜深人静的时候发生了一些什么, 她只觉得自己经过深度睡眠以后，又回到了精力满满的状态。
　　早餐照例在酒店自带的自助餐厅解决，趁着吃饭的时候, 三人拿着手机开始查阅起了景点。
　　“影视基地的话也分为好多区块的，秦汉的秦王宫, 明清的仿故宫, 还有唐宋主题和民国街道。”温妈妈看着景点的介绍，“我们先去哪个？”
　　“时间充裕的话，我们按照年代来？从秦汉开始？”温一梦提议道。
　　影视基地很大, 等买完票走进去以后就可以在接到上看多许多穿着古装的人, 他们有的是在固定的岗位上表演, 有的则是来去匆匆，看起来像是临时出来一趟的。
　　因为这个影视基地是新建成的原因，周围的仿古建筑看起来还是有点新意的, 只有极小部分建筑外被拉了警戒线，禁止一般游客入内。
　　“那边有好多人围着, 估计是有什么剧组在那边拍戏吧。”温一梦说道, 手里拿着一杯刚刚买的鲜榨果汁。
　　“可惜了，看介绍那边是皇帝寝宫来着, 看来不能去参观了。”温云清的手里拿的是柠檬水，三分甜的那种。
　　“皇帝的寝宫有什么好看, 我们去看秦王宫的大殿去。”温妈妈倒是不觉得遗憾, 不过是一个小地方而已，不去就不去了。
　　秦王大殿的占地面积很大，但在走进去以后, 三人眼里都有些失望，因为大殿里面站着的可不是文武百官, 而是摆满了汉服和摄影机。
　　“十块钱一张，直接出照片！一分钟完事！”
　　“八十八元五张，可以只有选择一套服饰拍摄！”
　　大殿里的人不少，商贩的吆喝声也不轻，一下就破坏了大殿原本有的氛围。
　　“影视基地是以盈利为目的建造的，比不上那些真正的古建筑。”温妈妈点评道，“不过这里也挺有人间烟火气的，热闹。”
　　这里的环境虽然和她想得有些区别，但并不妨碍温妈妈花钱让人帮忙拍照。要不是这些衣服不知道被多少人穿过了，温妈妈其实也挺想来个换装秀的。
　　可以在仿秦王宫里留下一套汉服纪念照什么的，也是一个不错的选择。
　　秦王宫大殿里有表演项目，表演的是非常出门的荆轲刺秦王，可惜表演只在下午才有，温云清三人不可能为了看一次表演就在这里等上个半天。
　　随着大部队参观了一圈后，温云清三人顺着人流离开了秦王大殿，来到了后方的大广场上，广场上的人群密度小了下来，除了靠近城墙的地方放了一些投石车以外，剩下的都是摆着商品的小摊贩。
　　“那边在玩套圈，好像还挺热闹的，我们去看看？”温一梦问道，很明显，光秃秃的广场比不上某些娱乐设施有趣。
　　等到走进了以后，温一梦就发现这里热闹并不是因为套圈有趣，而是因为套圈的老板翻脸了，不承认顾客的成绩，拒绝把最后面的仿制兵马俑当做奖品送出去。
　　“那个是大奖，你要套中十个圈，我才可以把东西给你了。”老板腰间系着个挎包，脖子上挂着两个不用的收款二维码。
　　“你是不是玩不起啊，一开始我套中了你说一个不可以，要套三个，现在我套中了三个你告诉我要十个？”顾客也很生气，这一个圈也是要二块钱的，自己可是花了一百才套中了三次啊。
　　“套中三个圈我有没有说没有奖励，这个可以给你。”说着老板拿出了一个木质的摆件，高度莫约二十厘米左右。
　　“你驴我！我要举报你！”顾客觉得自己被欺骗了，这样一个做工粗糙的木头摆件，怎么比得上那个等人高的铜像啊！
　　“要举报你就举报呗，规矩是我定下的，最终解释权肯定也在我手里。”老板衣服不怕事的样子。
　　“你今天就算是报警了，套中三次也就只有这个，有本事你继续套的，只要你可以套到十个，我就你套中的东西给你。”老板笑着说道，“不过丑话说在前头，你这四个圈都必须套在脑袋上，要是套在手或者兵器上，是不作数的。”
　　“哪里有你这样定规矩的！”顾客很是生气，“你这个摆明那就就是玩不起。”
　　“老哥，我也不瞒着你，我这个铜像是小一万买的，要是套起来没有难度的话，我还不如做慈善去了 。”老板笑着说道，在他售出铜像的价格以后，说他不是的人倒是少了一点。
　　毕竟一百块在一万块面前还真的算不了什么钱，再说了，套中铜像的人又不是他们，大家都花钱了没有套到，那不是更加公平吗？
　　温一梦扯了扯温云清的袖子，“把圈套在铜钱的脑袋上，你可以做到吗？”
　　温云清看了一下圈的直径和头像的大小，然后点了点头，“可以，圈比脑袋要大上不少，套起来挺简单的。”
　　“那你要不要试一试？”温一梦说道，眼里有些跃跃欲试，“到时候我们看看老板会不会真的把铜像送给我们。”
　　“一梦，你是觉得老板的做太过分了吗？”温妈妈问道。
　　温一梦点了点头，“既然都出摊了，那就应该玩得起一些。”
　　温妈妈笑了笑，“话是这样说，但是一万块对摊主来说不是小钱，如果可以靠着厚脸皮就挽回损失的话，对他来说才是最划算的。”
　　“可是他这样做的话，岂不是让自己一点口碑都没有了？”温一梦不解，“做生意赚钱的话，口碑不是很重要吗？”
　　温妈妈轻轻地摇了摇头，“话是这样说的没有错，但是也要看是在什么地方，就比如之类，人来人往的，其中大部分人都只会来个一两次，口碑对摊主来说几乎没有什么作用，会来玩的人还是会的。”
　　“再说了，如果有套圈好手的话，听到这样的话说不定还想去挑战一下试试看，只要挑战没有成功，这不等于变相给摊主赚钱了吗？”
　　温一梦听得一愣一愣的，她根本就没有仔细分析老板的行为和想法，她只是觉得老板这样做不厚道，就想让温云清让老板知道人外有人天外有天，下次不要这样做而已。
　　温云清听到后忍不住点头，虽然妈妈没有处理公司的事务，但是商业敏感度依旧很高的。
　　“一梦，如果你想的话，不妨自己去试一试，如果成功不了再让云清来吧。”温妈妈也看出来了，温一梦潜意识是非常依赖温云清的。
　　自己的一个女儿依赖另一个女儿什么的，也不是不行，但在温妈妈看来两人以后肯定都会组建属于自己的家庭，要是温一梦依旧这样的话，会影响她在自己家庭里的话语权。
　　“我去试一试？”温一梦眨了眨眼，“可是我没有把握……”
　　“没事，我们花一百块买五十个，前面四十个你丢，后面十个留给我就行了。”温云清说道，她很喜欢温一梦依赖她，但着并不妨碍她一点点培养她。
　　有了温云清兜底后，温一梦的不确定很快就没了，她很快就想通了，圈也就两块钱一个，她要是一百块丢不准的话那就来个一千块呗，多大点事啊。
　　“老板，给我一百块的圈。”温一梦走上前去，难得用了一次现钞，“我刚才听你说了，只要我把十个圈套在铜钱的头上，那尊铜像就是我的了？”
　　“对，不过美女，我要和你说明一点哦，你套进去的圈我是不会拿下来的，十个圈都要在铜钱的脑袋上，才可以哦。”老板笑眯眯地说道。
　　一个圈的厚度大约在五毫米左右，十个圈堆在一起就是五厘米。圈虽然看起来比脑袋大一点，但也就是比脑袋尖带一点，圈到了耳朵左右就会被卡住。
　　综上所述，想要套中十个可以靠圈的数量堆起来，但是想要让十个圈都在铜钱的脑袋上，那就需要一点技术和运气了。
　　“好，我知道了。”温一梦从手里拿出了十个圈塞给身边的温云清，然后就开始目测距离，试探性的开始套圈了。
　　最开始的三个圈温一梦丢出去后只是碰到了铜像，一个都没有套进去。
　　老板见状露了一丝微笑，他还以为真的是高手来了呢，看来这位也是不信邪想要赌赌运气的人啊。
　　前面三个过去以后，温一梦的准头就越来越好了，在第七个的时候就可以稳定的碰到脑袋，平均每三个圈就可以套进去一个。
　　在老板越来越紧张的视线下，耗尽了四十个圈以后，已经有八个圈稳稳当当的落在脑袋上了。
　　“云清，接下来就交给你了。”温一梦吐出了一口气，看来套圈并没有她想的那么难啊。
　　“不，你继续。”温云清把手上的十个圈都给了温一梦，“我相信你，你可以的。”
　　“我来？”温一梦看了看手上的圈，又看看铜像。平均三个套一个的话，十个应该可以套上两个吧？
　　温一梦调整了一下呼吸，开始继续套圈。
　　第一个没中，第二个没中，第三个中了，就差最后一个圈了。
　　老板看着也忍不住屏住了呼吸，刚才他可是当着那么多的人面把话放出去了，这一次他可不能继续厚脸皮耍赖了。
　　被九个圈套住的铜像透露出的部分就剩下了三厘米左右，难度再一次被增高，在接下来六个圈里面，温一梦每一次都快要套进去了，但又被弹了出去。
　　“云清，最后一个你来吧，我觉得自己好像套不进去了。”温一梦有些丧气，她明明都套进去了，为什么还会被弹出来。
　　温云清没有说什么，而是站在自家女朋友的身后，用右手握住了她的右手，带着她做了一个投掷的动作。
　　“放。”当温云清的声音在耳边响起的时候，温一梦下意识地松开了手。
　　然后她就看到被自己丢出去的圈稳稳当当的落在了铜像的脑袋上，晃动的弧度几乎看不出来。
　　“好！十个圈了！”
　　“两个小姑娘都是高手啊！”
　　“厉害！老板，这一次你可不能耍赖了！要说话算话啊。”
　　老板脸上的笑容变得有些勉强，“美女，我们打个商量吧，你们应该是来旅游的，这个铜像那么大应该不好带走吧？不如折价卖给我？我五千块。”
　　温云清没有说话，而是用眼神询问温一梦。
　　温一梦琢磨了一下，老板的话也有道理，这么大一个铜像要是真的带回去的话，快递费也不便宜。
　　“不用，就要这个铜像。”温妈妈开口了，“这可是我宝贝女儿套中的东西，多少钱都要运回去，到时候正好摆在我们家的花园里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第77章 询问
　　嚯, 还有花园呢，看这架势这几个人不是缺钱的主，看来老板要哭了。
　　这话倒是没有错, 听到温妈妈说的话以后，老板是真的要哭了, “几位绕过我吧, 这个铜像我花了快两万才搞到手的。”
　　“这样吧，我给你们一万块，就算我把铜像买了可以吗？”老板开始装可怜。
　　“出到一万块了啊, 一百块换一万块很值得啊。”
　　“是啊, 老板看起来也挺可怜的, 都出到一万块了，不如你们卖给他？”
　　“快递费也很贵，还是卖给老板直接拿钱快。”
　　在温妈妈展现出财力以后, 就有些人开始同情老板，觉得老板可怜。
　　“我已经联系好物流了, 半个小时后会有人来把东西带走。”温妈妈直接无视了所有人的话, 把口袋的墨镜戴上，下巴微微抬起, “不要说几千块的运费了，就是几万块我都会带走这个铜像的。”
　　温云清忍不住在心里给自家妈妈鼓掌, 帅！妈妈这个样子比温韩更像是霸道总裁呢, 想不到自己也可以体验一下“小娇妻”的感觉的。
　　“可是，几位应该不缺钱吧，真的不能把铜像卖给我吗？”有了部分围观群众的支持后, 老板心里隐隐又有了希望。
　　“你确定？”温云清冷笑一声，“你敢花一万块买, 我就用二十块重新套回来，你信不信？”
　　温云清的话彻底让老板打消了心思，直觉告诉她，眼前这个人是十圈十中的。
　　既然不能半价买回来，老板只能苦哈哈留下了联系方式，等着物流派人过来把铜像运出去。
　　从秦汉宫殿出来以后，时间就已经到了中午，看着几乎在最中间的太阳，温云清三人选择了放弃继续游玩，找了一个看起来就很贵的餐厅，进去享受清凉了。
　　“三位女士，请问需要点什么呢？”餐厅里的侍应生走了过来，体贴的拿过来了两份菜单。温妈妈看一份，温云清和温一梦一起看一份。
　　“是主打西餐的啊。”温妈妈翻开看了一下，菜单上只有中英文双语的菜名，并没有对应的图片。
　　“给我来一份牛排，其他的话你帮我搭配一点你们店里的特色菜吧。”温妈妈也不知道这家店里什么东西好吃，只选了牛排的品质，然后就把选择权交给了侍应生。
　　侍应生记下了温妈妈的请求，然后站在一边安静的等待着温云清和温一梦做出选择。
　　温云清倒是不在意有没有图片，大概看了一遍以后，就一口气点了十道菜，基本都是自己和温一梦爱吃的。
　　“三位需要配一点红酒吗？”侍应生问道。
　　酒？听到这个字以后，温一梦下意识的挑眉，回想到了自己醉酒时候的样子，随后果断拒绝。
　　“不了，给我们上一点应季的果汁吧。”虽然之前的事情放在现在已经算不上什么了，但是温一梦依旧记得，喝酒误事，能不喝就不喝。
　　大概是因为单品的价格比较高，就算是在国庆期间店内也没有满座，包厢的入座率看不出来，但是单单看堂食的话，座位大概还有四分之一的地方空着。
　　侍应生离开大概三分钟以后，饮品就上来了，五分钟过后开始上赠送的餐前小面包，接着就开始一样一样上菜了，总体速度还算不错。
　　温妈妈对这家餐厅的口味基本满意，菜品吃起来口感都不错，都是采用新鲜原料做成的，但是她吃着吃着，就发现了一些不太对劲的地方。
　　为什么自家两个女儿的点的菜都是一起分享的？而自己确实独自品尝呢？
　　这家餐厅的菜品含量都挺少的，基本两口就可以吃完，在这种情况下，一般人都是不会你一口我一口分着吃的吧……
　　没想到一起上学那么容易培养感情，这样看来的话，在自己两个女儿的眼里，最重要的应该彼此吧，自己应该可以排到第二位的吧？
　　温妈妈根本就没有往不对的方向去想，毕竟在正常的思维模式里面，姐妹两人感情好可是做父母喜欢看到的存在。
　　“一梦，你觉得妈妈是你心目中最重要的人吗？”温妈妈想着就问了出来。
　　“啊？”突然听到这个问题的温一梦有些懵，“妈妈当然是最重要的人了。”
　　温妈妈挑眉，“那我和云清比起来，谁在你的心里比较重要？”
　　“当然是一样重要，妈妈你怎么突然问这个了？”温一梦握紧了手里的勺子，难道是昨晚的动静太大了，引起妈妈的怀疑了？
　　不可能，自己和一梦都很克制，声音并不到，要是传到客厅里还可以理解，但是隔壁房间的话，应该不可能的吧？
　　“没什么，就是突然想问一下了。”温妈妈端起杯子喝了一口果汁，“云清呢，在你看来谁最重要？”
　　“妈妈，我不习惯在你面前说谎话，所以我要实话实说了。”温云清笑着说道，“一会你可不能怪我啊。”
　　“哦？”温妈妈挑眉，这话说得，她要是事后怪起来的话，还是她自己的错了？她不愿意听实话？
　　“妈妈你在我心中很重要，这一点毋庸置疑。”温云清脸上的表情认真了起来，“但妈妈你也知道，我和一梦在一起的时间比较长，比和妈妈你待在一起的时间长很多，所以在我心里一梦会比较很重要一点。”
　　“我排第二？”温妈妈虽然可以接受这个说法，但是真的听到以后，心里还是有些小伤心。
　　毕竟温云清是她辛辛苦苦怀胎十月生下来的，竟然还比不上一梦在她心里的重要程度吗？
　　“嗯，我在乎的人不多，妈妈你是很重要的一个。”温云清说道，为了增强可信程度，她又补充了一句，“爸爸和温韩加在一起，都比不上妈妈你一根手指头的那一种。”
　　“你这孩子。”温妈妈有些想笑，这样对比下来的话，温父和温韩是多有不招待见啊。
　　温妈妈也就是一时兴起问了一下，两人的答案让她满意又不满意的，总归有些触动，觉得自己陪伴温云清的时间确实太少了。
　　温云清一回来就去上学，高三的学业繁重，也就过年的那几天相处的时间久一些罢了。
　　和温妈妈一样有触动的是温一梦，她没有想到温云清今晚会在温妈妈面前直接说自己是最重要的，重要到连亲生母亲都只能排在第二的位置。
　　“云清，我……”温一梦开口，她觉得自己或许需要说一些什么，又或是需要解释一下。
　　“要吃这个啊，好的。”温云清仿佛没有发现她的一场，直接夹起了一块龙虾肉味道了她的嘴里，“好吃吗？”
　　温一梦嚼了嚼，然后慢慢的点头，“嗯，好吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，短小了！可恶的资本家！国庆竟然只有五天！


第78章 国庆日常
　　按在年代顺序逛完了影视城以后, 时间就已经来到的了国庆的第五天。
　　大概是一口气玩了两天多有些累了，在第五天的时候，不管是温妈妈还是温云清、温一梦, 三人都没有什么出去玩的兴趣，按照健康的作息起床吃完早饭以后, 就半躺在了休息的沙发上, 没有一个人开口安排今天的事情。
　　大概过了十分钟以后，温一梦调整了一下自己的坐姿，清了清嗓子, “妈妈, 今天你有什么地方想去玩的吗？”
　　温妈妈眨了眨眼, 新鲜劲过了以后，她的兴致也下来了一点，“今天好像是个大晴天, 出门会有点热。”
　　“嗯。”温一梦点了点头，然后眼巴巴的看着温妈妈。
　　“唔——我打算去美容院做个全身保养, 你们要是想去什么地方玩的话, 就自己去看看？”温妈妈觉得这几天下来，自己的皮肤好像黑了那么一点点, 她得及时补救一下。
　　就这样，温妈妈把白天交给了美容院, 和自己的两个女儿约定好晚上一起去逛夜市后, 就直接了美容院的车。
　　没错，就是美容院的车，温妈妈经常去的是全国连锁的知名美容院, 而她本人作为里面的金卡用户，美容院还提供了免费的接送服务。
　　温妈妈一走, 温云清和温一梦就直接躺在自己房间的沙发上了。和明显，她们两个今天并没有什么要出门的打算。
　　“其实家里蹲也是个不错的休假方式。”温一梦先一步躺在了沙发上，顺便把温云清的大腿当做了枕头，直接把脑袋放在了她的腿上。
　　“这两天我们可以算是早出晚归了，玩了不少地放，歇息一下也挺好的。”温一梦伸了一个懒腰，“白天我们就不出酒店大门了？”
　　温云清点了点头，“可以，只要你不觉得无聊就行了。”
　　“怎么会无聊呢，只要有手机和网络，没有人会无聊的。”温一梦说着解锁了手机，开始网上冲浪。
　　温云清看了眼躺在自己大腿上的人，放松的靠在沙发上，同样也拿出手里浏览起了最近的资讯，顺便和自己的下属联系了一下，询问了一下于曼父亲的事情。
　　伍瑾几乎是秒回了消息：我们已经锁定凶手的，现在正在布局，要是顺利的话，今天晚上就可以抓到人了。
　　温云清：辛苦了，人是特事部处理还是交给警方处理？
　　伍瑾：凶手是修炼的术士，我们会先处理加工一下，等到他变成普通人以后，再交由警方处理。
　　温云清大概的问了一下案件的情况，然后勉励了伍瑾几句，让她好好干。
　　“云清，我好像改变主意了。”在网上冲浪了半个小时后
　　，温一梦扯了扯自家女朋友的衣袖，“国庆好像有不错电影上映，我们不如去看个电影吧，这样也不累。”
　　“可以啊，要看什么电影？”温云清关掉自己在游览的网页，打开了订电影票的app，“主旋律的电影，还是喜剧？”
　　“就看评分最高的吧。”温一梦搜索了一下影片的评价，发现在排列在前面的都是好评，一连往下拉好久才可以看到一些中差评。
　　温云清拿着手机，“评分最高的一部轻喜剧，我的家乡，好像是年代剧，你要看吗？”
　　温一梦抓着温云清的手臂从她腿上起来，“年代剧就年代剧，剧情有意思就行。”
　　“行，上午的票就剩下边边角角的地方了，我定了二点半，到时候我们去附近吃个饭，然后看电影。”温云清很快就安排好了今天接下来的行程，“等到看完电影，我们正好可以去接妈妈，然后一起吃饭。”
　　温一梦这个安排没有什么意见，看了一眼手机上的时间后，又恢复到了刚才的姿势，“我要眯一会，等到要出门吃饭了，你再喊我。”
　　“你确定？”温云清忍不住看了一眼手机上的时间，现在才九点多，出门的话怎么说也要十一点多了，这是要躺在自己腿上睡两个小时？
　　“怎么了，我不能睡觉了吗？”温一梦挑眉。
　　温云清当然不敢说不了，只能委婉的表明，“如果你要睡两个小时的话，睡在回床上比在这里会舒服一点。”
　　“那我就是眯一下，又不是真的睡嘛。”温一梦动了动脑袋，“我们昨天十点睡，早起七点起来，算起来也有九个小时了。”
　　“嗯？”温云清眉头一挑，“你的意思是，你睡够了，现在不困？”
　　“也不是，躺着躺着就有点困了。”温一梦诚实的说道，“反正也没有是重要的事情需要干，不如就睡一会。”
　　温云清在心里计算了一下，说起来自己和一梦已经有两个晚上都在很安静的睡觉了呢，闲着也闲着的话……
　　“那我们需要进行一下有意义的睡眠吗？”温云清询问道，“你觉得呢？”
　　“有意义的睡眠？”温一梦一下就get到了温云清的意思，今天妈妈出去护肤了，隔壁是处于没有人的状态，从某种意义上来说，好像比晚上更加合适做些什么……
　　“现在是白天。”温一梦说出了一个事实，她有些心动，但又有些犹豫。
　　“也是，那我们就换一个活动吧。”温云清笑着说道，“比如我们来复习一下我前几天教你的符咒？”
　　“前几天教我的？”温一梦愣了一下，下意识的摸了摸自己的腰，前几天的不就是那个什么听话符了？
　　不会吧，现在还是白天，就要玩的那么刺激吗！
　　温一梦默默的做了一个吞咽的动作，“可以是可以，但需要复习的是我，按道理来说的话，应该只有我才可以使用符咒的吧？”
　　温云清脸上的笑容变大，“从某种角度上来说，你说得是对的。”
　　但是，凡事皆有意外，要是学生某些知识没有学习到位的话，作为老师什么的，指点有些也是午饭的。
　　腹饱思□□，这句其实还是很有道理的。
　　快乐的时光过起来总是很快，因为需要洗澡的原因，两人出门的时间被拖到了十二点，加上后面花费在路上和午饭上的时间，差点让她们错过了电影检票的时间。
　　在进去影院前，温一梦忍不住喵了一眼温云清的领口，她当时咬的是锁骨，穿上衣服以后，应该就看不太出来了吧。
　　“我们的位置在这里。”温云清认真的看着座位号，拉着自家女朋友的手坐在了位置上，然后打开了手里拎着的袋子，“这个是你奶茶，五分糖。”
　　“好。”温一梦接过，顺手就放在了凹槽里，“我们好像忘记买爆米花了。”
　　“啊？”温云清的动作一愣，“开场应该会先放一段时间的广告，我现在去买一桶吧。”
　　温一梦点了点头，“我和你一起去。”
　　“不用，你在这里等着就行，我就去售票那边买。”温云清的位置更靠外一点，她拿着手机三两步就走到了通道处。
　　温一梦捏了捏自己的眉心，趁着这个时候把自己脑袋里有的没的东西甩出去，半靠在了座椅上，认真的看起了广告。
　　“嗨，美女你一个看电影吗？”一道声音从斜后座传来，“正好我也是一个人，不如我们一起看？”
　　温一梦顺着声音往后看去，借着大银幕的光线，她可以大概看清楚开口说话的人。看起来二十岁左右，长得还可以，大概是可以当班草的那种程度。
　　“不用了，我不是一个人。”温一梦的礼貌的拒绝，然后收回了自己的视线，等着温云清买完爆米花回来。
　　男生见到自己被拒绝后有些意外，忍不住摸了摸自己的脸，他脸上没有长痘痘什么的啊，胡子也刮了啊，难道自己的颜值下降了。
　　就在男生奇怪的时候，抱着爆米花桶的温云清回来了，就在男生眼睛一亮准备再一次搭讪的时候，他就看到温云清坐在了他前面的位置上，右手拿起了一颗爆米花，喂给了她身边的人。
　　卧槽，不会吧，这两个美女难道是内部消化了？难道她们是那种关系？
　　男生先是眨了眨眼，然后又揉了揉眼睛。不知道出于什么心理，他开始自己安慰起自己来。
　　应该是自己想多了吧，好闺蜜什么的，应该也是这样互相喂东西的吧，毕竟女生的关系好起来，是真的很好呢。
　　大概是男生没有成功说服自己，在电影播放的时候，他总是时不时的把视线往下移，看一看温云清和温一梦两人。
　　然后他就先后发现了，两人的手握在一起，多次互相投喂，其中短头发的女生还咬住了长发女生的手指好几次，然后她被捏脸了。
　　脑袋靠过去了，好像是剧情有些无聊，其中长发女生有些困了。
　　嘶——这是亲上了吧？肯定是亲到侧脸了吧！不对！这都是嘴角了！要不是电影院有红外监控的话，肯定是亲嘴了！
　　果然，她们就是这一种关系！天啊，为什么自己的运气总是那么差，每次想要搭讪的女生都是有对象的人！
　　男生有些自闭，默默的收回了自己的视线，努力的把自己的注意力移到了电影上。
　　“云清，后面的男生好像在偷偷看我们啊。”男生的视线还挺直接的，直接到让温一梦都感觉到了。
　　温云清轻笑一声，“看就看呗，反正你是我小宝贝，也是我的女朋友，他就算再怎么看，你都是我的。”
　　温一梦轻哼了一声，“这样说的话，你也是我的。”
　　“对对，我也是你的。”温云清笑着说道。
　　发现男生的视线又撇过来以后，直接亲了一口自家女朋友的嘴。
　　看什么看，要吃狗粮？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，国庆快乐！么么哒！


第79章 小小的意外
　　电影的内容可圈可点, 不愧是国庆档最高评分的电影，内容还是非常有趣的，该笑的时候笑得出来, 煽情的地方也让人可以泪湿眼眶。
　　当然，这是这是一般人的感觉, 温云清对此触动不大, 只是很认真的看了这个剧情，然后略有感慨而已。
　　走出电影院以后，温云清忍不住伸了一个懒腰, 一口气坐了两个小时, 需要好好活动一下才行啊。
　　“走吧, 我们去美容院接妈妈。”温云清看了一下腕表上的时间，“等我们到地方，应该五点了。”
　　靠着司机师傅精湛的技术, 温云清和温一梦到达美容院的时间比预计的要快上十分钟，才刚刚走进美容院的大门, 就有两个负责接待的员工上前询问。
　　“我们来找人, 姓韩，今天在你们这里做全身护理。”温云清说道。
　　听到是找人以后, 两个员工脸上的微笑一点都没有变化，“请问, 两位和韩女士的关系是……”
　　“难道我和我妈妈长得不够像吗？”温云清摸了摸自己的下巴, “你们看不出来？”
　　“当然不是，我们只是需要确认一下而已。”招待员工笑着说道，“韩女士的项目还有五分钟结束, 两位不如先在这里稍等一下？”
　　“好的，麻烦了。”温云清拿着温一梦的手, 在一边的沙发上坐下，一边等待一边观察着美容院的布局。
　　温云清捏了捏自家女朋友的的手，“你仔细看一下这里的布局。”
　　“嗯？”温一梦不解地看向她，“这里的布局有什么问题吗？”
　　“没问题，就是临时教考一下你，你认真观察一下，看看有没有什么发现。”温云清笑着说道。
　　这个美容院在设计的时候估计是请过专业人士的，不管是坐落的位置还是内部的布局，都是有讲究在的。
　　温一梦微微皱眉看着，在心里勾勒了一下大概的平面图，然后开始检索自己的记忆。她学过有关风水布局的东西不多，只是简单的学了三个类别而已。
　　首先排除不好的聚阴布局，剩下的就是聚财布局和养气布局了，这两者和美容院的性质都挺靠近的，好像有些难判断呢。
　　“唔……”观察了三分钟以后，温一梦依旧是一头雾水，“应该是聚财的？”
　　温云清挑眉，“你确定，我提醒了一下啊，聚财和养气可是有一个非常明显的区别的，你再看看。”
　　“那就是养气布局！”温一梦选用了排除法，确定了自己最后的答案。
　　温云清笑着摇头，“你看那个方向，仔细观察……”
　　“你们老板呢，快点让你们老板出来，这是什么破美容院，我们前天在你这里做了一个免费的体验项目，结果回去就发红变肿了，现在人都躺在医院了！你们难道不负责吗？”
　　一道尖锐的声音打算了温云清的话，一下就吸引了在前厅大部分人的视线。
　　“这位女士，请你先冷静一点，有什么事情我们可以坐下来慢慢沟通。”这一看就是老者不善，很快就有经理级别的人敢了过来。
　　“我警告你们啊，你们不要碰我，我在录视频了！随时就可以发布出去的！”来的人是个三十左右的女性，右手拿着手机，左手不断地挥舞着，看她的穿着打扮，家境应该是属于一般偏上的。
　　“女士，我们并没有其他的意思，只是想和你好好沟通一下而已。”经理开口说道，“我们免费体验的项目已经进行了有五六年了，从来都没有体验者出过毛病，你看这其中是不是有什么误会？”
　　“哪里有误会，我妹妹的脸都肿起来了，医生说是什么真菌感染！”女人一副不好惹的样子，直接拒绝了经理的提议，“我就是要你们在这里给我一个交代，要是我跟你们走了，谁知道我还能不能好好地出来呢！”
　　就在女人为自己妹妹‘维权’的时候，完成所有项目的温妈妈在美容师的带领下走了出来，好奇地把视线投向了大门的地方。
　　“妈妈。”温一梦看到自家妈妈出来以后，举起手挥了挥。
　　温妈妈坐在了一边的单人沙发上，有些好奇地问道，“这是怎么了，是出什么事情了吗？”
　　温一梦摇了摇头，“我们也不清楚，听她说的话，好像是她妹妹的脸出了什么问题，然后她妹妹前天在这里做过一个免费的体验项目，所以她就找上门来了。”
　　“免费的体验项目？”温妈妈微微皱眉，“这家美容院我经常来，价格比一般的美容院都贵，但是服务和产品都是没话说的，应该不会有什么问题吧。”
　　“如果美容院没有问题的话，那就剩下两种可能了。”温云清看着门口乱哄哄的场景，说道，“要么这件事情是个误会，那个女人错怪了美容院，要么就是有人想要对付这家美容院了。”
　　“怎么会有这种事情发生呢。”温妈妈看着门口开始拉锯战以后，脸上的笑意收了不少，“我觉得多半是后面的，这家美容院的口碑和生意都很好，不少同行都眼红她呢。”
　　“妈妈为什么怎么说？”温一梦有些不解，“也有可能是误会啊。”
　　温妈妈笑着摇头，“这里的员工都是一副我愿意好好沟通的样子，如果是真的有什么问题的话，为什么连一个沟通的机会都不给，只是在门口闹着，直接堵住了大门。”
　　温云清听到后忍不住点了点头，“我赞同妈妈的想法，毕竟如果是错怪了的话，应该也就是要钱而已，不会这样一副拒绝沟通的样子。”
　　温一梦依旧略带不解，她还是觉得凡是都有意外，毕竟喜欢一哭二闹三上吊的人也不少啊。
　　看到他们彼此间拉扯了五分钟还没有扯明白以后，温妈妈也懒得留下来看戏了，打算带着自己两个女儿从另一个门离开。
　　等三人刚刚从沙发上站起来以后，美容院的门口就响起了警笛声，很快就有穿着警服人进来，一下就把局势给控制住了。
　　“美容院报警了啊，这是正确的选择。”温妈妈评价道。
　　“等等，好像来的不仅仅是一波警察。”温一梦说道，大概过了十五秒左右，又有两辆警车开了过来，从上面又下来了六七名警察。
　　警察还有两拨？难道是双方都报警了吗？
　　温妈妈突然就有些好奇事情的走向了，干脆就坐下来看戏。放眼看去，像温妈妈一样做法的人还挺多的，他们多半都是这家美容院的会员。
　　他们留下看戏的原因并不全是为了好奇心，同时也是考察这家美容院靠不靠谱，要是他们连一个故意闹事的人都处理不好，那他们或许就要考虑换一家美容院了。
　　两拨警察在碰面后也是互相懵逼，先来的是附近分局的民警，因为对面是生面孔的原因，处于严谨的看了一下对方的证件，然后他们就发现对方是隔壁省的公安民警。
　　看到第二批警察的脸以后，温云清下意识的皱眉，这个带头的不是属于安市刑警大队的人吗，应该是沈凌的手下吧，怎么就跨省来办案了呢？
　　安市来的刑警了解一下情况后，直接摸出了一张特批的搜查令，“我接到上级的命令，需要对这家美容院进行搜查，从现在开始请在美容院的人配合一下警方的工作，接受一些简单的询问后才能离开。”
　　听到自己要被变相的留下来以后，许多人就不开心了，同时也在心里后悔，早知道就不看这个热闹了。
　　温云清三人在的位置还挺靠外面的，很快就被安市来的警察注意到，尤其是领队的警察，在看到温云清后明显愣了一下。
　　看到领队的人朝着自己走过来以后，温云清心里有了不好的预感，不管是加入特事部还是协助警方办案的事情，自己可都是瞒着妈妈的，现在要是自己露馅了，多半会不太妙。
　　“何副队，好久不见啊。”为了避免一些小麻烦，温云清选择提前打招呼，“请问这里是出了什么问题吗？”
　　何副队眨了眨眼，很快就领悟了温云清的意思，“是温同学啊，没什么大事情，就是来做一些调查，方便配合一下吗？”
　　“当然可以。”温云清笑着说道，“不过我们大概是十分钟前到了，只是看到了一场闹剧而已。”
　　何副队点了点头，象征性地询问了一下，“三位有没有在这家美容院里发现什么奇怪的地方？”
　　温云清和温一梦很是直接的要求，温妈妈认真的思考了一下，非常的配合的开口，“唔，我个人的感觉这里和安市的美容院也差不多，这家美容院是全国连锁的，员工都是统一培训的，手法都挺一致的。”
　　“好的，多谢三位的配合，你们可以自行离开了。”何副队在自己的小本子上记下了一点东西，当做是调查完了。
　　温妈妈不想掺和到警方办案中，听到自己可以离开后，就带着温云清和温一梦走了。
　　等到离开了美容院后，温妈妈才开口询问，“你和刚才的警察是怎么认识的？”
　　“这个啊，瑞华之前有很多安全培训和检查，何副队当时是负责我们班级的，我们有过接触。”温云清隐去了大半部分的真相，把当时配合办案变成了安全培训。
　　温妈妈点了点头，她愿意相信自家女儿的话，但同时她也敏锐的发现了一些不对劲的地方，比如何副队的语气过于客套什么的。
　　不过这些都不重要，既然自家女儿不说，她就当做什么都不知道吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第80章 我的马甲！
　　不去管那些乱七八糟的事情后, 很快时间就到了国庆的第六天，也就是温云清一行人需要回去安市的时间。
　　可惜该来的总要来，就在温云清收拾好行李箱, 准备一起坐高铁的回去的时候，她的手机响了。
　　看到来电显示的陆枝鸣三个字以后, 温云清就忍不住啧了一声, 心里有了不太好的预感。
　　“我觉得，我们有八成的几率要改签了。”温云清对着温一梦晃了晃手机，给她看了一下来电显示。
　　“陆老师的电话？”温一梦松开了行李箱, “不会是……”
　　温云清耸了耸肩, 然后接通了电话, “喂，陆枝鸣，你可不要告诉我, 我连国庆的假期都不能好好过了？”
　　电话另一边的陆枝鸣心虚了一下，“那个, 沈队给我来电话了, 说你正好在附近，不如就顺便帮我个小忙？”
　　“我可以拒绝吗？”温云清诚恳地问道, 她真的不想干一些不在计划安排内的事情。
　　陆枝鸣那边又沉默了一小会，然后选择了直接步入正题, “安市的美容院其实在半个月前就出现了一些问题, 店面布局的风水被改动了一下，只要去过就会倒霉上几天。”
　　“等等，安市的美容院也出问题了？”温云清眉头一挑, 自家妈妈经常去的不就是这家店吗，要是安市的美容院也出问题了, 那不就影响到自家妈妈了吗？
　　“对，所以我们才会顺带搜查这家美容院在其他省市的分院。”陆枝鸣答道。
　　温云清看一眼行李箱，“结果呢？”还好自己出门前在家里布了一个简单的阵法，只要自家妈妈在做完美容项目以后回来，估计风水布局什么的也不会影响到她。
　　“这几天一共查了八家分店，其中五家已经出问题了。”陆枝鸣说道，“最开始都是有免费体验的患者出现了问题，然后在闹事的时候损坏了一些东西，顺带就改掉了里面的风水局。”
　　“然后，你们查出什么东西了吗？”温云清问道。
　　陆枝鸣叹了一口气，“没有，闹事的人都是收钱办事，钱是通过海外账户打过来的，我们的技术人选不能锁定打款的人是谁。”
　　“那要我做什么？我可以多在这里留一会，但最迟明天上午我就要离开这里。”温云清说道，直接给出了自己的底线。
　　“其实对你来说也不难，你配合一下何副队的工作，协助改变一下这家美容院的布局，改成那种只要这里风水动了，你就可以顺藤摸瓜找人的那一种。”陆枝鸣说道，“你可以做到的吧？”
　　温云清抬起手腕看了一眼时间，“确定只需要做这一件事情吗？”
　　“对，完成的话我会帮你申请的，这一次就当你出差，给你发补贴。”陆枝鸣说道，“当然，这件事情要是有后续的话，你也需要帮我一下。”
　　“好吧，这一趟我就帮你跑了。”不过是改一个风水布局而已，路上花费的才是大部分时间呢。
　　听到温云清答应下来后，陆枝鸣也松了一口气，温云清果然是个厉害的人了，真的做得出这一种风水布局，这要是换了自己，起码折腾着三四天，而且还不一定可以成功。
　　既然要多跑一趟，那么出发的时间就要往后推迟两个小时，需要进行改签。
　　“还需要你配合调查？”温妈妈听到后眉头紧皱，“那边又出什么事情了？怎么牵连到你了？警方那边人是什么说辞？”
　　“妈妈你放心好了，他们不是找我麻烦，是找我帮忙。”为了不让自家妈妈担心，温云清只能稍稍透露了一点。
　　温妈妈听到后依旧有些犹豫，“警方都办不了的事情让你去办，会不会是什么很危险的事情？”
　　“不是，就是过去指导几句而已。”温云清笑着说道，“妈妈你和一梦可以先去车站等我，我现在出发两个小时后会到车站的。”
　　在温云清的保证下，温妈妈同意了她的安排，等到温云清离开以后，和温一梦一起坐车去了车站。
　　“一梦啊，你老实告诉我，云清这一次到底是去干什么了？”温妈妈追问道，她原本以为自家女儿只是和警方的关系比较好，所以就没有仔细问。
　　可现在情况明显不一样了，到底是有什么事情是连警方也处理不了的，而且这一次还是跨省办案，可以跨省而且不和当地警方打招呼的，可不是什么小案子。
　　美容院出问题了的话，难道是和毒.品有关系？那岂不是很危险吗？
　　看到自家妈妈脸上的表情越来越凝重以后，温一梦只能坦白一部分，把温云清小时候跟着道士学过术法和风水什么的说了出来。
　　温妈妈听到后，脸上的表情颇为复杂，“按照你这样说的话，云清她在这一方面很有建树？”
　　“额，可以这样说。”温一梦没忍住摸了摸自己的耳后根，她这样说应该没有什么大问题吧？
　　温云清还不知道自家女朋友没有叮嘱来自亲妈的询问，已经把她隐藏的马甲扯掉一半了，还在非常认真地指挥店员搬动一些摆件。
　　“大概的布局就是这样了。”温云清说道，然后用手指出了几个地方，“这些最好做成加固的，只要这几个不动，布局就会一直存在。”
　　“我这样说，你们应该明白吧？”温云清问道。
　　“明白明白，我马上喊人来加固这些东西！”店长应道，马上掏出手机开始录制视频，这样就算出现了一些小意外，也可以马上恢复原来的布局。
　　完成了自己需要干的事情以后，温云清婉拒了何副队送她，直接喊了一辆网约车就往车站赶了。
　　“啊？妈妈你在说什么？我没有瞒着你啊？”等坐在高铁上以后，温云清就傻眼了，一天自己就是离开了短短的不到两个小时而已，为什么妈妈就知道了那么多的消息？
　　“你难道不是那种可以看风水，算命的大师吗？”温妈妈问道，她现在其实还处于半信半疑的状态，毕竟她没有亲眼见过什么。
　　“啊，这个啊……”温云清含糊地说道，带着询问的视线落在了温一梦的身上。
　　温一梦拧开矿泉水瓶喝了一口，以着默认的态度承认了下来。
　　“好吧，我就是学过一点，但是我以前不知道自己水平怎么样，是后来遇见何副队他们才被发现的，所有我偶尔会帮一下他们。”温云清说道，她这一次的说辞，勉强可以算是七分真三分假了。
　　温妈妈若有所思地点头，“如果是这样的话，晚上回去以后你和你爸他沟通一下，他最近找了一个大师，说是要帮他看一看新地皮的风水，然后在开发的同时，搞一个什么聚财的风水出来。”
　　“我觉得你爸他找来的风水师有些像骗子，趁着回去前和风水师碰个面，看看他到底是真大师还是假大师。”温妈妈说道。
　　“要我去看风水？”温云清先是顿了一下，然后眼睛一亮，“妈妈，这事也不是不行，但是我想要问一下，爸爸他是花了多少钱请的风水大师？”
　　温妈妈皱眉思考了一下，“具体多少我也不清楚，我只知道定金给了一百万，事后应该还有不少钱吧。”
　　“一百万？”温云清皱眉，“妈妈，我申请公平竞争，如果我靠着我学会的东西打败了那个爸爸请的风水师的话，我要求爸爸双倍支付我看风水的酬劳。”
　　“就是付给那个风水师的酬劳的双倍。”温云清强调了一下。
　　温妈妈先是愣了一下，然后脸上的表情颇为无奈，“是不是手上的钱不够用了？要是不够用你就和我说，我给你打就行了。”
　　“这不一样，我不缺钱。”温云清拒绝了自家妈妈给她打钱，“我这是用自己的劳动和知识换钱，这样也算肥水不流外人田了。”
　　“再说了，爸爸请来的风水师要是真的不如我的话，那我也算是让爸爸长记性了，毕竟要是真的听从了假风水师的话，损失应该会更大吧？”温云清说着对自家女朋友挤了挤眼睛，让她帮忙说两句。
　　“咳咳。”温一梦清了清嗓子，“我觉得云清说的话也挺有道理的，毕竟一码一归一码嘛。”
　　温妈妈笑着摇头，“好吧，要是云清比那个风水师厉害的话，我让你爸爸给你三倍的钱，这样可以吗？”
　　“当然可以。”温云清笑着应道，然后拿出了一枚铜钱，“这枚铜钱有护身符的作用，妈妈你记得随身带着。”
　　温妈妈接过来放在手心里仔细打量了一下，“这个是清代的康熙年间的铜钱吧？这个也可以当做护身符吗？”
　　“简单的铜钱不行，但是这一枚铜钱已经被我画上相应的符咒了，有护身的作用。”温云清解释道。
　　温妈妈点了点头，把铜钱放进了自己钱包，“这样放可以吗？”
　　“可以，妈妈你记得出门把钱包带上就行了。”温云清说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第81章 我的马甲啊
　　“你开什么玩笑, 我请的是圈子里有名的大师，不可能是什么骗子。”温妈妈的话差点让正在喝水的温父呛到，“云清就算是学过一些东西, 最多也就是一点小皮毛，对方可是我托了好多关系才请到的人。”
　　温父和温妈妈不一样, 他并不觉得自己的亲生女儿是个那么有本事的人。退一步讲, 要是温云清她真的有那么厉害的话，也不至于一直呆在乡下吧。
　　温云清谦虚地说道，“其实我觉得, 我的能力, 应该还是不错的。”
　　“云清, 你可能混淆了一些概念，那些乡村里的道士多半是……半吊子水平，只能忽悠一些不发达地区的人。”温父说道, 眉眼间带着一丝骄傲。
　　“而我请来的这一位可是我花费了好多人脉，等了足足三个月, 才等到她有空, 可以从京市过来一次。”温父说道，语气缓和了下来“云清你想帮我, 这一点我可以理解，但是这件事情不能胡闹, 这位大师对我来说非常重要。”
　　“而且这一块地皮的布局和开发, 是公司未来一年的重点项目，不能出错。”温父强调道。
　　“从京市过来的？”温一梦停下了手上的动作，“爸爸, 那位大师叫做什么名字？”
　　“这个啊……”温父稍稍犹豫了一下，“大师好像不喜欢对外透露真名, 圈子里都称她为京大师。”
　　“是京市的京？”温一梦一脸若有所思，既然是京大师，那应该就不是特事部的人了吧。
　　温父点了点头，“所以这件事情就到此为止吧，你们先提前把飞机票订好，明天我自己去见京大师就好了。”
　　“不急，既然云清感兴趣，就让她去看看好了。”温妈妈持有不同的看法，她觉得警方的判断是不会出错的。
　　“机票我帮你们订好了，明天下午五点，下飞机吃个饭正好回去。”温妈妈说道，“怎么样？”
　　作为在这里家里最有话语权的人，在温妈妈开口以后，温父和温云清两人对视了一眼。
　　“好啊，我听妈妈的话。”温云清笑着应道。
　　温父轻咳了一声，“既然是过去见识一下的话，自然是没有什么问题的，开拓一下视野也是不错的。”
　　就这样温父和温云清明天的行程就被安排明白离开，至于温韩，他一直在坐在自己的位置上，默默的吃晚饭。
　　把时间拨快到第二天早上的九点，温云清换上了一套休闲款西装出门，这让她看起来成熟一些，并且和其他员工做一个简单的区分。
　　“这位京大师听说脾气不怎么好，一会你们说话都要注意一些，不要得罪了对方。”在进去见人前，温父特意嘱咐了一下温韩和温云清两人。
　　“知道了。”温云清点了点头，视线依旧停留在手上的资料上，这么大一块土地，拍下来使用权的话，应该需要差不多十三个亿吧，怪不得要那么重视。
　　“温总，京大师到门口了。”总助汇报道。
　　“走，我们下去接人。”温父调整了一下自己的领带，然后露出一个和善的微笑。
　　看到门口穿着青色长袍的人以后，温父眼睛一下，很快就迎上前去，“您就是京大师啊，很荣幸可以见到您，我是温德明。”
　　“温总，你好。”京大师虚握了一下温父的手，“我今天晚上还有其他的安排，不如我们速战速决？”
　　“好好好，大师这边请，我们去我办公室慢慢聊。”温父笑着说道，说完转头看向了自家的儿子和女儿，继续介绍道。
　　“对了，这是我的儿子温韩，这是我宝贝女儿温云清，他们听说京大师要来以后，都想来长长见识呢。”温父笑着说道，完全没有注意到他身边的京大师脸上的表情有些崩溃。
　　造孽了啊，她发誓，她就是趁着休假期出来接个活而已，她都已经避开京市来到那么远的安市了，为什么还会撞上特事部的人，而且还是自己顶头上司。
　　“温……”京大师，也就是伍瑾，她非常认真地在思考，她如果现在就坦白认错的话，能不能博取一些对长的好感？
　　“京大师，久仰久仰，听说你是非常厉害的大师呢。”看到京大师是伍瑾以后，温云清也愣了一下，趁着握手的时候疯狂给伍瑾丢眼神，让她保持现状，不要喊破自己的身份。
　　“客气了，温……小温总也是名不虚传，很厉害啊。”伍瑾有些紧张，差点就结巴了。
　　“京大师认识云清吗？”温父有些惊讶，怎么就小温总了？
　　“我和京大师之前见过一面，我们也探讨过有关风水的知识呢？”温云清笑着说道，“大师你觉得我在风水这一方面学得怎么样？”
　　掉马甲是不可能掉马甲的，但是钱她肯定是要赚到的。
　　伍瑾这一次很快就领悟温云清的意思，脸上的笑容变大了一些，“说来也惭愧，我学风水已经二十多年了，也比不上小温总的天赋呢。”
　　“虽然小温总年纪轻，但能力却非常强，在风水布局这一块，我比不上她。”伍瑾说道，“温总啊，不如这一次就交给小温总来吧，我可不想班门弄斧。”
　　“啊？这……”温父这下更加懵逼了，他为什么越来越听不懂了，不是说两人只是在京市见过一次吗，这么就变成探讨过了？
　　而且在圈子里早就出名的大师，竟然说自己女儿面前摆弄风水是班门弄斧，这个成语真的没有被用错吗？
　　温韩比起温父来更加震惊，然后他就越发确认，温云清在一开始说的那些话都是真的，她是真的敢打断自己的腿！
　　最后在“友好”的交流后，伍瑾决定和温云清一起研究风水布局，后续这部分就算是免费了，她就只收一个定金。
　　温父同意了下来，在旁听的时候不断的观察着京大师和自家女儿的互动，然后他就越来越懵逼，因为他非常确定一件事情。
　　自己请来的，在圈子里非常有名的，一向脾气不太好的京大师！她在暗搓搓的讨好自己的女儿，这完全就是在看自己女儿的眼色行事啊！
　　温云清也有些无奈，她本来是想让伍瑾给她打一个配合的，没想到她的能力不错，但是演技却不怎么样，才一会就露出了很多破绽。
　　其实这也不能怪伍瑾，毕竟温云清在他们看来就是一个脾气不太好，做事情非常随性的队长。
　　之前黄书他们得罪了队长，结果就被天雷轰了一个爽快，差点就把自己的修为和小命一起丢掉了。
　　再看看现在的自己，竟然把生意做到了自家队长父亲的头上！这不是明晃晃的在关公面前耍大刀吗！她不想挨天雷劈啊，也不想给队长留下什么不好的印象，她需要队长的符咒啊！
　　等到一起吃了一个午饭后，伍瑾才调整好了自己的心态，把所有的注意力都放到风水布局上，只要她不看队长，她就可以装作什么事情都没有发生过了，这样她也就不会紧张了。
　　所谓的自欺欺人，应该也就是这个样子了。
　　因为有温云清在一边指点，大概的设施和布局在二点多就完成了。事情一办完，伍瑾就马上拎包走人，一秒钟都没有多待。
　　她一走，温父也差不多做好了心里建设，开口询问，“云清，你是不是有什么事情瞒着家里，瞒着爸爸我呢？”
　　温云清在面对温父的时候就从容多了，当然，这其中也有一部分原因是她打算破罐子破摔了。
　　“其实也没有啊，我在昨天晚上不是说过了吗，我的能力其实还可以。”温云清笑着说道，“爸爸你应该也听到了吧？”
　　温父沉默了一下，他听是听到了，但是这种事情他怎么会一听就相信呢？毕竟这也太……
　　“你既然会这些为什么不早点说，这样爸爸也不用为了请京大师浪费那么多人脉资源了。”温韩随口抱怨道，要是自己早点知道的话，说不定就可以一起和妈妈去旅游了呢。
　　温云清睨了温韩一眼，忍不住啧了一声，“温韩，你为什么不早一点问问我呢，你要是早一点问了，就早一点说了呢。”
　　“我……”温韩也不知道是想到了什么，刚冒出一个字后就没声了，抿着嘴不说话了。
　　温父看了温韩一眼，然后有很快收回了视线，他这个儿子到底是怎么回事，都过去一年了，怎么还对自己的妹妹有敌意。
　　算了，比起最开始，现在也算是有一点长进了，至少认识错误的速度快上一点了。
　　“云清啊，你的能力是比京大师还要出色一点吗？”温父问道，消化了这个消息以后，他就变得有些小小的兴奋了。
　　如果自己的女儿是一位比京大师还要厉害的风水师，那么他就可以借着这个机会，积累大量的人脉。
　　只要有了足够的人脉，那么公司的发展和扩张就会变得非常顺利。
　　到时候温氏就不仅仅是安市的第一企业了，而是整个省的龙头的企业！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第82章 回校
　　温云清很快就看出了温父的意图, 脸上的笑容不变，“应该吧，不过不是一点点, 应该是更多点才行。”
　　温父脸上的笑容更大了，“下个周末方便回家一次吗, 我带你认识一下爸爸的合作伙伴。”
　　“应该不行。”温云清拒绝的比较直接, “飞机的速度虽然很快，但是花费在等飞机和去赶飞机路上时间却很多，周末回来太浪费时间了。”
　　温父顿了一下, 眉毛微微往下压了一点, “你就当做是帮爸爸一个忙？现在公司正处于扩张范围, 爸爸需要你结识更多的人。”
　　温父虽然想要利用自家女儿的能力帮自己积累人脉，但他态度也挺坦诚的，并没有用什么有的没的借口来遮掩自己的意图。
　　“我在京市有其他的事情要处理, 没有时间回来。”温父打出了直球，温云清也用直球回击, “而且, 看风水帮人布局转运什么的，一定程度上是要承担因果的。”
　　“如果爸爸你想让我帮忙的话, 这一份因果，你也是需要自己承担的。”温云清提醒道。
　　“承担因果？”温父挑眉, “这个对你和我会有什么影响吗？严重吗？”
　　“会啊, 要是帮贪得无厌的人，他获得了多少的好处，我们就要付出多少的代价呢。”温云清笑眯眯地说道, “就比如今天的风水局，要是爸爸你利用了这个布局圈了钱, 然后又用这些钱做了什么不好的事情……”
　　“作为布局人的我和京大师，应该都会倒霉上一段时间，错过一些原本属于自己的机遇。”温云清半真半假地说道，“所以风水师的收费才会那么高，毕竟都是有风险的。”
　　“当然，如果控制得好的话，只是对我有一点影响，不会波及到爸爸你的。”温云清补充道。
　　其他人或许真的会有什么因果，但是自己嘛，情况比较特殊，因果什么的虽然有一点，但对她造成不了任何影响呢。
　　温父听到后有些犹豫，如果布风水局会影响到自己和女儿的话，那自己的计划好像就不能进行下去了啊……
　　在温父犹豫的时候，温云清也在观察他的神态变化，借此判断出在温父的心里是公司重要，还是她这个女儿比较重要。
　　“那还是算了吧，不过爸爸可能需要借助一下这个名头，京大师应该不会介意的吧？”温父还是有点底线的，听到有会对自家女儿有影响以后，就打消了这个念头。
　　温韩听到后想要开口说什么，但想到自家妈妈嫌弃自己的样子后，又默默地把嘴被闭上了。
　　见状，温云清脸上的笑意真诚了一些，“当然可以，爸爸你随便用，京大师不会介意的。”
　　看来自己的爸爸还是有些底线的，不会把自己的女儿当做可以利用的筹码。不过这样的觉悟还是不够啊，要是公司是妈妈的话，她肯定连提都不会提呢。
　　赶在自己的马甲全部掉完前 ，温云清就拉着自家女朋友的手上飞机了，她们的运气不错，这一趟的飞机没有误点，准时的降落在了京市。
　　因为第二天上午两人都没有课，温云清和温一梦也就没有回去寝室，而是回到了在京市附近的住所里。
　　发现自己隔壁的房间的亮着以后，温云清开门的动作慢了一点，心里有些犹豫要不要去敲一敲对面的门。
　　就在温云清纠结的这几秒钟里面，隔壁的门被打开，拎着垃圾袋的周隽出现在了两人的眼前。
　　“周隽，你怎么在这里啊？”温一梦看到周隽后有些惊讶啊。
　　“啊，我……”周隽下意识的慌乱了一秒，然后又很快镇定下来，“我有些学习上的问题想要请教一下陆老师，干脆就过住了几天。”
　　温一梦点了点头，周隽选的是物理学，陆枝鸣又是这方面的高材生，两人一起讨论学术问题什么的，很正常。
　　温云清轻笑了一声，“周隽，你明天上午应该也没有选课吧？”
　　“对。”周隽点头。
　　温云清问道，视线扫过了周隽的脖子，似乎想要在上面寻找一些什么痕迹。“那我们明天一起回去？”
　　“好，我们到时候还可以一起吃个午饭”周隽的心态一下就调整回来了，同时有些小小的害羞，“我正好也有事情想要和你们说。”
　　温云清嗯了一声，有些遗憾地收回了自己的视线。周隽的脖子和锁骨都很正常，看起来两人之间的关系还没有什么太大的进展啊。
　　属于自己的房子和房间，外面酒店的套房和房间，这两者之间可谓是天差地别。
　　温云清和温一梦两人都是刚刚发现趣事的年轻人，横竖第二天也不用早起，就一直闹腾到凌晨一点才睡下，澡也洗了好几次。
　　第二天，中午，温云清、温一梦、周隽、陆枝鸣，四人二对二的在一个人少的餐厅里坐下。
　　“周隽，你想要说什么？”温一梦心里有了大概的猜测，眼里散发着八卦的光芒。
　　“咳咳。”周隽有些紧张的清了清嗓，然后用左手握住了陆枝鸣的右手，把十指相扣的手摆到了桌子上。
　　“那个，我和陆老师，在一起了。”周隽做了一番心理建设，才把这句话说了出来。
　　“哇哦，恭喜啊。”温云清早就猜到了，露出了一个笑脸，很是给面子地鼓了鼓掌。
　　温一梦的反应稍稍慢了一点，但还是跟上了温云清鼓掌的动作，“周隽你和陆老师在一起的话，算不算是师生恋？”
　　“当然不是，我只是一个可以随时卸任的助教而已。”陆枝鸣抢着解释道，师生恋这三个字不能随便乱说，要是周隽听了以后想太多的话，自己刚刚到手的女朋友说不定就要飞走了。
　　温一梦眨了眨眼，“不好意思，我真的有些好奇，我能不能问一下，周隽你是怎么和陆老师在一起的啊？”
　　周隽思考了一下，她倒是不是不想说，而是她也不知道怎么说，她自己好像也是稀里糊涂的，因为没有理由不在一起，所以就答应了陆老师？
　　“很简单，我主动追求周隽，然后周隽答应了我，就这样。”陆枝鸣依旧抢答。
　　温一梦小幅度地点头，但还是有些奇怪，“可是我们和周隽差不多一直都在一起的，我们怎么就什么都没有发现呢，难道是我们太迟钝了。”
　　“纠正一下，不是你们，应该是一梦同学你一个人有些迟钝。”陆枝鸣笑着说道，“温云清，你应该早就看出来吧，你竟然没有告诉一梦同学吗？”
　　可不能让温一梦继续追问下去了，不然周隽一动摇，自己就要等到她二十岁了，她得转移一下话题才是。
　　温一梦挑眉，带着不解看着温云清，“诶，云清你早就发现了？”
　　温云清脸上的表情不变，默默避开了陆枝鸣挖的坑，“我是有些怀疑而已，毕竟某人在周隽还是高三学生的时候就开始有所表示了，我但是也只是怀疑并不确定，所有就没有告诉你。”
　　要是她没有猜错的话，给周隽在特事部挂职多半也是陆枝鸣在背后出力了。不过这件事情看在周隽的面子上，她就不点破了，免得周隽有一些其他想法。
　　“咳咳，这是我的问题，是我没有告诉你们。”周隽把责任揽了下来，避免陆枝鸣和温云清两人开启斗嘴模式，“你们在一开始就坦诚的告诉了那么之间的关系，我想我也应该这样做。”
　　也不知道两人之间发生了什么，从来了京市开始，两人之间的关系就开始变得微妙起来了，老是喜欢斗嘴互相挖坑什么的。
　　“好了，那就为周隽和陆枝鸣在一起，我们干一杯？”温云清也没有揪着陆枝鸣不放，举起了手里的杯子。
　　“好，干杯！”
　　温一梦想了想，其实两人在一起也挺好的。周隽有了陆老师可以护着，她们作为好友应该开心才是，毕竟这样一来，周隽就不会因为家世被人欺负了。
　　干杯是可以干杯的，但四人的杯子里倒的都是果汁，喝掉两杯以后，就没有人继续举杯了。毕竟两杯果汁下肚以后，她们也是有些撑着的。
　　把时间拨快到下午，温云清和温一梦一口气上了三节大课，等到她们回来的时候，已经差不多到了九点。
　　四人寝里面，除了温云清和温一梦的课程完全一样，剩下的梁时幽和章盼都是不同步的。
　　“奇怪了，章盼怎么还没有回来啊，晚上也就只有一节大课来着。”梁时幽有些奇怪的说着，摸出手机给自己的室友发了一条短信。
　　“章盼今天晚上有课吗？她不是说要去做兼职？”温一梦已经洗完澡，正在往自己的脸上贴面膜。
　　温云清非常配合的把温一梦脸上的碎发理到一边，然后接手了面膜，在自家女朋友脸上忙活着。
　　“有一节选修课呢。”梁时幽发完短信后又看了一眼时间，小声的嘀咕着“现在都十点多了，就算是去做兼职了，应该也要回来了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第83章 来事了
　　眼看着寝室门禁的时间就要到了, 见到章盼还咩有回复梁时幽的消息后，温一梦不放心的打了一个电话过去。
　　不出所料，电话一直到自动挂断都没有人接听。
　　“那个, 章盼会不会出事了啊？”梁时幽有些摸不准地问道，“还是她现在很忙, 没有时间接电话？”
　　“她可能是出去兼职了。”温云清看了一眼章盼贴在位置上的课表, “今天她是上午两节课下午一节课，下午和晚上都有空出来的时间。”
　　“可是，就算失去兼职了, 也不至于这个点才回来啊。”梁时幽小声嘀咕着, 有些担心的看着手机, 怎么还不回她消息呢。
　　温一梦看向了自家女朋友，用眼神询问她，是不是知道章盼没出事？
　　温云清小幅度的点头, 根据她的推测，章盼现在非常安全, 应该是为了赚很更多的钱, 所以才会兼职到最后一刻才回来。
　　就在门禁前五分钟，梁时幽收到了章盼的回复, 然后在十一点半的时候，章盼踩着点出现在了宿舍门口。
　　“章盼你怎么回事啊, 为什么那么晚才回来, 我都担心死了！”看到真人后，梁时幽才算松了一口气，“我都已经脑补到你出事了呢。”
　　章盼诚恳的道歉, “我找了一份晚上的兼职，这段时间应该都会那么晚才回来, 兼职的时候我把手机静音了，到门口才想起来，抱歉了。”
　　“晚上的兼职，靠谱吗？”梁时幽问道。
　　章盼犹豫了一下，然后点了点头，“我找的是一家酒吧，我当兼职的服务员，算时薪。”
　　“诶，酒吧的话，应该不是很安全吧？”梁时幽作为一个乖宝宝，长那么大还没有去过酒吧呢，“里面要是有人喝醉了话，不是会乱来什么的吗？”
　　章盼挠了挠脸，“其实还好，不到二百米的地方就有派出所，我觉得还挺安全啊。”
　　“这样的话，确实还行。”得知附近有派出所在以后，这个安全感就暴增了很多呢。
　　温云清的眉毛微微下压，“你是怎么回来的？地铁吗？”
　　章盼摇了摇头，“前几天是，今天经理正好要来这附近，就把我送到门口了。”
　　“酒吧的经理啊。”温云清点了点头，眉毛舒展开来，“好了，现在时间不早了，你快去洗漱吧。”
　　章盼点了点头，拿出睡衣就钻进去了卫生间。
　　“送章盼回来的人有什么问题吗？”温一梦小声地问道。
　　温云清摇了摇头，“经理应该没有什么问题，但是他们应该经过了一个不太对劲的地方，章盼的身上沾染上了一些不太好的气息。”
　　“啊，那这件事情需要调查一下吗？”温一梦也就是随口一问，没想到还真的有问题。
　　“不用，章盼洗个澡就没事了，至于出事的地方，这里可是京市，有本事人的人多着呢，在一般情况下我们不要插手就可以了。”
　　温云清说道，然后催促温一梦快点上床，明天两人要上的是最早的一节课，必须要保证充足的睡眠才是。
　　大概是因为让温云清在国庆加了一个班，陆枝鸣一连十二天都没有找温云清帮忙，而是一个把辖区的活给干完了。
　　这一次两人谈起工作还是因为温云清当初设下的布局被触发，有一些比较重要的消息反馈到了她这里。
　　“在二个小时前，对方的大概位置在这里，根据反馈他的实力一般。”温云清直接发了一个地址给陆枝鸣，“应该和你差不多，你多带几个人，就可以解决她了。”
　　“……”陆枝鸣点开位置看了一下，“你的意思还是我的实力很一般？你要知道，我可是靠着实力才当上队长的，对方实力和我差不的哈，应该是个重度危险人物了。”
　　“还有没有其他的信息可以告诉我？”陆枝鸣问道。
　　温云清摇了摇头，“剩下的都是一些零碎的信息，对方是个男的，应该五十岁左右吧 。”
　　“这个可不算是零碎信息，可以帮助我们减轻很多工作量呢。”陆枝鸣马上把得到的消息发给了慕宽。
　　“后续的事情应该不需要我帮忙了吧，这个人在的地方离京市很远呢。”温云清问道。
　　陆枝鸣点了点头，“对了，章盼是你的室友对吧？”
　　温云清：“是啊，她怎么了吗？”
　　“我最近干活的时候有看到她。”陆枝鸣把手机放在了桌子上，“为了她的……安全着想，你让她最近一个月暂停打工吧。”
　　“怎么了，是酒吧出事了？”温云清问道。
　　陆枝鸣摇了摇头，“不是酒吧出事了，是最近那一片不太安全，出现了一个喜欢……欺骗和侵害女大学生的人，对方可以改变外貌和身份，应该是个善于伪装的妖怪。”
　　“啊？妖怪？”温云清皱眉，“那特事部有什么安排吗？”
　　“这个啊……”陆枝鸣又犹豫了一下，“因为对方并没有伤害那些学生的性命，只是那个了一下，所以被定为轻危害事件，因为特事部人手不足，需要优先处理最更严重的事情，并没有投入多少人去找妖怪。”
　　陆枝鸣说的时候一直在看着温云清，似乎是在期待什么事情发生。
　　温云清被噎了一下，什么人手不足啊，陆枝鸣这明摆就是盯上自己了啊。
　　“对了，负责处理这件事情的是个小新人，刚刚加入特事部，是个人哦。”陆枝鸣说道，偷摸摸地把对方的微信名片推给了温云清。
　　“她在钓鱼执法，相信在她的努力下，一个月左右应该就可以找到人了。”陆枝鸣自顾自地说着，“只是那个妖怪一般都是一周骗一个人，也不知道是先出现受害者，还是妖怪先被小新人抓到呢。”
　　温云清有些头疼地捏了捏眉心，“好吧我知道了，周末有空我去酒吧附近转一转，如果遇见我就顺手解决一下，没有遇见的话，那就算了。”
　　“你确定附近就是一个骗人的妖怪吗？没有其他危险的修士或者鬼怪了？”温云清问道。
　　陆枝鸣摇头，“根据反馈，就只有一个，他挺善于伪装的。”
　　温云清点了点头，如果是善于伪装的妖怪，应该会收敛自己身上的气息吧？那为什么之前章盼身上会出现那种东西，难道是巧合？
　　温云清琢磨了一下，顺带和温一梦分享了一下这件事情。
　　“竟然欺骗女大学生！这种人，不，这种妖怪必须要铁窗泪！”温一梦听到后很是激动，“明天就是周六了！我们明天就出发找人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，短小了，我恨工作！


第84章 懈怠了！
　　就这样, 周末出行的计划被敲定了下来。
　　值得一提的是，就在温云清和温一梦准备从京大出发的时候，负责骗身案件的小新人传了一个很有用的消息回来了。
　　在微信里说明, 自己有了怀疑的目标，目前正在接触中, 如果顺利的话, 今天就可以抓捕归案。
　　有了怀疑目标后，温云清就砍掉了前面寻找的环节，等着小新人把地址发过来, 然后直接到了他们吃饭的餐厅。
　　“我很喜欢这里的传统文化, 如果没有意外的话, 我会在这里找一位终生伴侣。”坐在小新人对面的是个留着亚麻色短发的外国友人，听起来中文说得很好，只有一点点的外国腔调在。
　　“那是当然, 我们的文化传承可是有五千多年呢，你如果真的想要研究的话, 终其一生可能都了解不完。”小新人非常骄傲地说道。
　　“乔恩先生, 你在这里住了多久啊，你的中文学得很好呢。”小新人笑着说道。
　　温一梦和温云清就餐的位置在两人的斜对面, 借着卡座的遮掩，她们差不多可以看到对方的全部互动。
　　“我在京市没有住很久, 我是在南方的大学留学的, 那个时候呆了三年左右吧。”外国友人笑着说道，端起了一边的红酒杯。
　　“嗯，这个味道, 酒已经醒好了，要来干一杯吗？”
　　小新人脸上保持着微笑, 一只手端起了酒杯，另一只手一口把符箓扣在手心里，“好啊，让我们为传统文化干杯？”
　　“好，干杯。”外国友人笑着说道。
　　就在他端起酒杯打算一饮而尽的时候，小新人直接把另一只手拍在了他的肩膀，把外国友人直接给拍呛到了。
　　“哦，睿小姐，你在干什么？”外国友人一边说一边疯狂咳嗽，拿起放在一边的纸巾擦拭着自己的衣服。
　　“没有效果？”小新人有些奇怪的看着手心里的符咒，“你是人？”
　　“OMG，睿小姐，你这话是什么意思，我不是人的话，难道我是吸血鬼吗？”外国友人一脸懵逼。
　　看到小新人开始不停道歉以后，温一梦默默的收回了视线，有些遗憾的说道，“看来是白高兴一场的，那个人好像不是妖怪。”
　　温云清把手盖在了温一梦的手背上，用眼神给她示意了一个方向。
　　温一梦顺着看了过去，发现在最靠内墙的桌子上，有一个穿着西装的人坐着，他的视线和刚才的自己一样，落在了小新人和外国友人身上。
　　西装男很快就察觉到了温一梦的视线，在四目相对后，西装男脸色露出了一个温柔的笑，似乎在用眼神传达着什么。
　　温云清原本平和的视线变得危险开来，看向西装男的眼神里带上了明显的探究，偷摸摸观察小新人的这个人，会不会就是妖怪的伪装？
　　在碰到温云清不那么友好的视线后，西装男很快就调整了坐姿，顺从自己的直觉躲开了她的视线。
　　好了，连和自己对视都不敢，这个人肯定有问题。
　　温云清问侍应生要了一个酒杯，直接走到小新人在的位置，在她惊讶的眼神下往里面倒了三分之一左右的红酒。
　　“喝一杯吗？”温云清看似是搭讪，实际上她已经在用灵力查探西装男了。
　　西装男眉头一挑，下意识的拒绝，“不了，我突然想要我有一件急事需要处理，再见了。”
　　“这位先生，我需要你配合一下调查。”温云清说着直接掏出了属于自己的证件，不等西装男有什么动作，就把听话符拍在了他的身上。
　　“你就是那个喜欢欺骗女大学生的小妖怪吧？”温云清单刀直入，“老实地回答我的问题。”
　　“是，我喜欢女大学生，但我不是骗，我是用真心换真心而已。”男人说道，在听话符的加持下，他说得都是他本人最真实的想法。
　　“不算骗？”温云清笑了，“那么请问你的一颗真心，到底换了几颗真心呢？”
　　“六颗，等到我换到第七颗，我就足够了。”西装男想要用手捂住自己的嘴，但他的修为脸温云清一根手指头都比不上，只能“满脸配合”的回答着问题。
　　“七颗真心有什么用？”温云清挑眉，“难道可以召唤神龙不成？”
　　“当然不是，我收集了她们的血液，只要我集齐七个人的血液然后吞服下去，我的实力就可以得到很大的提升。”西装男一边说一边都快要哭出来了，身体不断的挣扎着，甚至想用恢复原形来挣脱控制。
　　温云清当然不会让这件事情发生，直接把手摁在了他的肩膀上，加送了一道定身的符箓。
　　“温队，是这个人，妖怪吗？”小新人的反应不算太慢，看到温云清去找茬以后，她就反应过来的。
　　温云清点了点头，趁着符文还没有失效继续问道，“你从哪里学来的这个方法？”
　　“是……黑市，有人在黑市用这个……这个方法和我做交换。”西装男说道，脸上露出了痛苦的标签，脖子上的血管开始鼓了起来。
　　“温队，这个情况好像有些不对劲啊。”小新人说着紧张的看向周围，谢天谢地，这个靠墙的位置比较隐蔽，并没有什么人注意到这边的情况呢。
　　“你是不是认识那个和你做交易的人？”温云清微微眯眼，继续追问，“他是不是在这里附近活动？”
　　西装男脸色的表情越来越痛苦，等到他缓慢的点头以后，就直接吐出了一口鲜血。
　　“温队，他吐血了……”小新人有些手足无措，她不知道该怎么处理这种情况！
　　“果然……”温云清直接丢了一个清洁咒，清除了桌面上不该有的血迹，转身看向小新人吩咐道，“把他带回特事部，好好审问一下，顺便通知一下慕宽，这里附近应该有一只大妖躲着。”
　　“对方现在应该处于受伤状态，需要一些特殊的手段来疗伤。”温云清说出了自己的推测，“保守修为在五百年左右，把该做的准备做一下。”
　　“啊？温队，这个人，不是，这里还有大妖？”小新人一脸懵逼，她们的任务不是找到欺骗女大学生的妖怪并且把对方抓起来吗，怎么又牵扯到受伤的大妖了。
　　“我看用特殊的手段，稍微感知了一下在附近的灵力波动。”温云清简单地解释了一下，“根据波动反馈，对方的就是五百年的修为。”
　　“这个小妖修为不过刚刚百年，不可能是我感知到那个大妖。”温云清说道，既然都决定要插手了，总得提前做些调查。
　　温云清在之前就注意到章盼身上有不对劲的气息，所以在昨天就认真的用铜钱卜算了一下。只可惜她前世并没有怎么钻研测算一道，所以得到的消息非常有限。
　　小新人呆呆地点头，然后就按照温云清的吩咐，带走了没有行动能力的西装男。
　　被搞蒙的不止小新人一个，跟着过来打算看坏人被抓的温一梦也傻眼了，等到温云清仔细解释了以后，她才算顺清楚思路。
　　“所以云清你在最开始就知道了啊。”温一梦很快就把事情的发展前后串了起来，“可是你不是说，京市的能人异士很多吗，难道就没有一个人发现大妖怪吗？”
　　“五百年的修为，足够战胜大部分人类了啊。”温云清感叹道。
　　要知道，普通的人如果修炼的话最多也就延长个十几二十年的寿命而已，如果是像陆枝鸣这样有天赋的人，在她可以不断突破的情况下，或许可以拥有翻倍的寿命。
　　“那我们要怎么办？”温一梦问道，“五百年的大妖怪应该很厉害吧，要不要等陆老师一起来？”
　　温云清思考了一下，轻声安慰道，“这倒不用，京市的地理位置比较特殊，对不好的鬼怪会有特殊的压制动作，在没有痊愈的情况下，对方应该不会做什么。”
　　今天这出其实也是意外，在温云清原有的计划里，周末的两天应该是花费在寻找骗心妖怪身上，然后她顺带打探一下大妖的消息，给特事部打打预防针，等他们派人来处理。
　　没想到这个欺骗女大学生的妖怪伪装的那么差劲，竟然露出了那么多的破绽，还被她当场戳破……
　　等等，伪装？
　　温云清的眉头皱在了一起，陆枝鸣给她的情报好像说了……对方的伪装很到位？一般都看不出什么毛病？难道自己找错人了？
　　这不对啊，西装男中了自己的符咒，说的肯定都是真话，他肯定就是那个善于伪装的妖怪。
　　可是为什么，为什么他今天的伪装如此地拙劣？拙劣到有脑子都可以看出问题来？
　　难道他是故意的？不对，他是个胆小怕事的人，眼看着计划就要成功了，不可能会故意露出破绽。
　　如果西装男的暴露不是他本意的话，那就是有人在背后操纵他！
　　那个人多半就是大妖！他的目的是什么？难道是借着这个机会接触特事部的人？他想要做什么？
　　“云清，怎么了吗？”温一梦被紧张的情绪传染。
　　“我好像犯了一个小错误。”温云清脸上的表情一下变得凝重起来，拿出手机直接拨通了小新人的电话。
　　懈怠了啊，自己真的是懈怠了！
　　一直以来自己遇到的对手实力都很普通，碾压式的胜利让她的精神不再紧绷，思考方式也变得简单和片面了起来。
　　看到电话打不通以后，温云清看了一眼腕表上的时间，现在距离小新人离开餐厅已经过去十分钟了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，又是不想上班的一天QAQ


第85章 圈中圈
　　现在过去拦的话, 肯定来不及了。十分钟足够车子开出去很远的距离了，而且小新人现在的电话打不通，多半是出事了。
　　“一梦, 你在这里等我，我去处理一点事情。”温云清靠着刚才西装男的气息, 飞快的又占卜了一把, 尝试定位大妖的气息。
　　这一次温云清的运气不错，她很快就定位到了大妖的位置，在距离自己不到三千米的地方。
　　温一梦也发觉了事情的严重性, 她没有说要拦着温云清或者是让她带着自己, 只是有些担心的开口, “好，但是你要小心些，我不想看到你受伤。”
　　“放心, 我很强的。”温云清亲了亲自家女朋友的侧脸，“最多两个小时, 我就会回来。”
　　大妖的位置虽然被温云清找到了, 但对方在同时也察觉到了她的气息，开始快速地移动。
　　这个时候接住车子可不是什么明智的选择, 为了避免引起不必要的恐慌，她直接在身上贴了三枚隐身符, 第一次用出了自己全部的力量, 以着一种极快的速度前进着。
　　“竟然可以追上我？看来这次特事部是找了一个厉害的人来啊。”一个手上缠绕着绷带的黑衣男感叹道，扫视了一圈以后，直接往人多的闹市区去了。
　　温云清的速度比起黑衣男的要快上很多, 但往来的人群给她造成了一些麻烦，因为乱七八糟的气息是在是太多了, 她只要一不留神就会失去大妖的踪迹。
　　“真是的，我还想多囤一会呢。”温云清小声嘀咕着，从自己的储物空间里摸出了一块充满灵气的玉符。
　　这可以说是温云清上辈子的遗产了，是集整个世界的灵气资源制作出来的，因为一直被放置在储物空间里，灵力并没有消散。
　　温云清摸摸玉符，忍不住在心里计算了一下它的价值，然后才恋恋不舍的贴到自己的身上。
　　可恶，一千多万就这样被自己用掉了，等到她把妖抓到了，一定要让对方双倍赔偿！
　　这样想着后，温云清的速度再一次提升，没有给黑衣人什么反应的时间，找到机会以后就直接握拳朝着他砸了过去。
　　怎么那么快！黑衣男心里一惊，见状朝着一群在附近的大学生扑了过去，同时解除了自己的身上的伪装，他打算在人多的地方制造一下混乱，这样他就可以趁机跑走了。
　　温云清早就防备着他的一招了，又摸出来了一块玉符，一脸心痛地朝着黑衣人砸了过去。
　　符文上蕴含的灵力直接让黑衣人身体僵住，失去对身体控制，直愣愣的砸向了地面，很是狼狈地磕掉了好几颗牙。
　　“啊，这是摔倒了吗？”看着突然出现又突然跌倒的人，好多人都被吓了一跳。
　　不过好在这条街道上百分之九十人都在低头看手机，所以只是觉得有些奇怪而已，并没有想到其他的地方去。
　　“抱歉，这是我脑袋有点问题的亲戚，我现在带他回去。”温云清找了一个合适的时机出现，然后麻溜的把人从地上拖起来。
　　“打扰了，打扰了。”温云清一边说一边给周围的人修改认知，让他们模糊对自己印象。
　　耗费了一部分灵力后，温云清顺利把黑衣人拖到了一个没有人的小巷子，“你把我们的人带到哪里去了？不说就杀了你。”
　　温云清没有浪费时间，直接摸出了锃亮的匕首，把它架在了已经冒出原来耳朵和尾巴的黑衣男身上。
　　“你是人？”恢复了对自己身体的控制以后，黑衣男也就是大妖一脸怀疑地问道，“你看起来也就是二十岁，你肯定是修为比我高的大妖吧？我们妖族之间没有必要互相伤害的。”
　　“你骂我不是人？”温云清挑眉，把匕首往里面压了压，打算划伤它的皮肤来给大妖一点警告。
　　可惜温云清现在拿的匕首看起来很锋利，但也就是普通钢锻造而成的，在她用力了的情况下，只在上面留下了一道红印。
　　“你竟然是人？”大妖脸上的震惊没有消退，“你不要骗我，人族的修士不肯比我前，更不要说你一个小屁……”
　　温云清眼里露出的杀意让大妖讪讪的收回了剩下的半句话，语气变得正常了一起来，“我没有杀人，按照特事部的规定，你们没有权力处置我。”
　　“我不想和你扯皮，那个喜欢骗女大学生身体的妖怪应该是你的手下吧，你让他干什么了？他把小芮带到哪里去了？”温云清追问。
　　擒贼先擒王，她现在把老大给抓了，手下应该也不敢怎么闹腾了。
　　“那在说什么啊，我什么都不知道啊？”大妖装傻，“我只是受伤了在这里休养而已，我可没有什么手下不手下的。”
　　温云清不耐烦的啧了一声，难道是特事部在京市的办事手段都温柔，她这都把刀架在妖的脖子上了，他怎么还敢睁眼说瞎话。
　　“最后问你一遍，你说不说？”温云清默默的自己的灵力附着在了匕首上。
　　大妖察觉到了危险，但他依旧不打算屈服，“你们手里有什么证据吗？应该没有吧？特事部一向都是按照证……”
　　大妖的话还没有说完，他就发现自己脸上多出了迸溅出来的鲜血。大概是之前的符文还没有失效，他还没有感知到疼痛，就先看到自己的左手被砍断了。
　　被刚才那把架在他脖子上的匕首给砍断了，这合理吗？
　　手臂被砍断的疼痛虽迟但到，大妖死咬着牙，也不知道是为了什么，愣是一点声音都没有发出来。
　　温云清见状对大妖稍稍改观，看来是个有骨气的妖怪，“告诉了，你把小芮带到哪里去了？”
　　大妖不说话，依旧狠狠地咬着牙。
　　温云清不会去心疼一只和自己没有任何关系的妖怪，直接盯上了大妖的右手，“你不说，我就继续砍 ，两条腿和一只手，你应该还可以拒绝我三次。”
　　大妖闭上眼，一个字一个字的往外蹦，“你真的，不是，妖怪吗？”
　　“当然不是，我对同族还是比较温柔的。”温云清把匕首放在了他的右手上，直接开始倒数。
　　“3、2、……”
　　“我真的不知道，我只是教会了他可以提升修为的方法而已。”大妖的直觉让他相信了温云清的话，为了不失去自己的四肢，他只能向人类低头。
　　“不是你指使他故意露出破绽吸引我们上钩的？”温云清问道，眉头微微往下压。
　　不会吧，难道她的推理错了？自己的卜算能力真的很差劲？
　　但这样也不对啊，如果自己的卜算能力很差劲的话，那么她怎么可以准确的算到大妖所在的位置呢？
　　“我为什么要这样做，我只是想要养伤而已，有一个妖帮我吸引注意力就足够。”大妖额头上满是冷汗。
　　在温云清的注视下，他身体的妖力一点点的变弱，人身的伪装也一点点的消失，最后完全变成了原来的样子。
　　“你是狼妖？”温云清咦了一声，“狼不都是喜欢群居的吗？你怎么自己一个妖？”
　　黑狼没有吭声，而是把脑袋扭到了一边，用行为表示抗议。
　　“既然你教给过那只妖骗人修炼的方法，你应该有办法可以联系他吧？”温云清放缓了一起说道，“只要你让他把人送回来，我可以放过你一次。”
　　黑狼的耳朵动了动，但在看到地上的血迹和他断掉的一条腿以后，他的竖瞳里又流露出了抗拒。
　　虽然手臂还可以重新修炼出来，但眼前这个人类和他可是有断臂之仇啊，他为什么要帮忙？
　　“忘记说了。”温云清似乎是猜到了黑狼的想法，慢悠悠地补上了一句，“就快要入冬了，我正好缺一件保暖的衣服，你觉得狼皮大衣怎么样？”
　　狼皮大衣？这个人类是要杀了自己，然后扒了自己的皮做衣服吗？
　　这个真的是人吗？他们妖怪也没有那么残忍地存在啊！
　　最后的最后，黑狼趴在了地上，不情愿的开始用妖族独特的方式开联系之前的妖，让他带着人类到自己这边来。
　　“不对，小奇出事了。”原本躺在地上的黑狼忽然站立了起来，解释道，“我真的只是让他在外面骗人帮我打掩护，我是要养伤，不是要吸引你们特事部的人来抓我。”
　　温云清皱眉思考，如果这个黑狼说的是对的，她这是又被耍了吗？
　　“你口里的小奇，他刚才在哪里？”温云清沉声问道，她这次是真的生气了，这个人是专门针对自己设局的吗？这样一套接一套的？
　　温云清有一瞬间担心在餐厅里的温一梦，如果对方真的是冲着她来的话，那么会不会趁着自己离开了，然后对温一梦下手了？
　　想到这里后，温云清的脸色更黑了，她重复了之前的行为，拨通了温一梦的电话。
　　“喂，怎么了吗？”温一梦很快接通了电话。
　　“没事，你在那边小心一点，如果有什么不对的人，就把我给你的天雷符用了。”温云清稍稍松了一口气，还好她平时非常注意自家女朋友的安全，别的不说，保命和攻击的符咒是管够，要是真的出事了，足够她赶回去了。
　　黑狼虽然不是幕后真凶，但是他指使小奇欺骗女大学生已经是铁板钉钉了，温云清联系了一下自己的队员，把地址发在了群里，让距离最近的过来接手，顺便去小奇的位置看看。
　　温云清的运气不错，黄书就在这里附近活动，看到自家队长有指示以后，不到十分钟就到了现场。
　　“嘶，你是……”黄书在看到黑狼的时候吓了一跳，看到他的失去了前左腿还被打回原形以后，心里更加佩服温云清了。
　　“他现在没有什么抵抗能力了，把他带回特事部。”温云清说道，“我让你的捎过来的摩托车呢？”
　　“队长，就在外面，这是钥匙。”黄书更加殷勤地把车钥匙递了过来。
　　温云清拿过钥匙，很快就启动车子，朝着小奇最后出现的地方赶去。
　　与此同时，刚刚结束通话的温一梦遇上了一个小麻烦，一个非常自恋的男人找上了她，一直说着乱七八糟的话，就为了问她的微信。
　　温一梦一直以来的教养让她不会一开始就掀桌，所以她意思意思的给出了自己微信，打算等男人走了就拉黑。
　　没想到男人要到了微信以后就觉得温一梦已经被他吸引了，更加来劲的坐在了她的对面，开始吹嘘自己。
　　如果有什么不对话，可以用我给你的符咒。
　　温一梦突然想到了温云清刚刚告诉她的话，然后从自己的口袋里翻出了温云清送给她的定身符，准备按照要求使用。
　　就在这个时候，坐在她对面的男人好像发现了什么一样，脸上的表情猛地一变，也不管周围有顾客，直接站起来就朝着温一梦冲去。
　　温一梦的反应很快，啪地一下就把符咒糊在了男人的脸上，然后用在军训时候学到的技术，直接往男人的□□踹了一脚。
　　男人脸色再次骤变，他现在感觉自己的疼痛有十级，但因为符咒的关系，他只能维持着这个古怪的姿势，任由眼泪从眼眶中流出来。
　　“真是一个废物啊。”一个带着眼睛的斯文男子出现，先是嫌弃的看了男人一眼，然后又对温一梦露出了友好的笑容。
　　“这位美丽的女士 ，可以请你忘掉刚才的不愉快，然后跟我走一趟吗？”眼睛男笑着说道，单单从外表看的话，他非常无害，甚至看起还非常的友好。
　　但是温一梦已经默默把天雷符扣在手里了，还是一口气扣了三枚的那一种。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第86章 还好
　　为了这一天, 眼镜男已经谋划了三四个月了，从他听说特事部招揽一个特别厉害人的开始，他就已经在暗搓搓的研究收集有关温云清的资料了。
　　你问他什么要这样做？当然是因为他察觉到危险了, 他从出生开始，就拥有一个天赋, 那就是预知, 他可以预知一部分未来。那一部分的多少，根据他的修为而定，修为越高预知到的东西就越多。
　　眼镜男的天赋很好, 他从成年开始就可以稳定的每周使用一次能力, 预知的时间达到了整整三十秒, 这给他创造了许多机遇，同时也让他避开了很多危险。
　　直到他预知到自己的死亡，他看到了自己死在一个女人的手上, 那个女人看起来很年轻，不过二十岁出头而已, 未来的自己在她的面前根本就没有任何的抵抗能力, 连三十秒都没有撑过，就咽气了。
　　这个预知让齐磊很是慌张, 他从短暂的画面中发现了自己的死亡时间，就在五年后, 难道自己只可以活五年了？
　　还没有等到齐磊使用下一次预知的能力, 温云清就出现在了他的面前，看到她的照片和资料以后，一个针对温云清陷阱就开始构建了。
　　“你希望你不要做一些不该做的事情, 不然到了最后，受伤的依旧只有你一个人了。”齐磊笑着说道, 根据她得到的消息，温云清非常看重她这个没有血缘关系的妹妹。
　　只要他把温一梦控制住了，就可以牵制温云清的存在。他倒是想知道，等到他把两人都炼制成傀儡以后，自己的未来又会有什么变化。
　　温一梦手里抓着天雷符，抓到齐磊放松警惕的那一刻，毫不留情的把六张天雷符全部甩了出去。
　　为什么是六枚？自然是因为温一梦有两只手了，一只手催动三枚什么的，才是她的极限。
　　“符咒对我可没有……”齐磊话还没有说完，他就发现自己的身体麻了，六道雷电从天花板冒了出来，然后直接合成了一道脖子粗细的雷电，哐的一声劈在了他身上。
　　齐磊戏剧性的吐出了一口黑气，然后就直愣愣的倒在了地上。
　　这都还活着？温一梦有些惊讶，她听说那些妖怪挨了两道天雷符以后就快出原形了，这人竟然一口气挨了六道都没事，他应该不是人吧？
　　凭空出现的雷电吓到了很多人，温一梦这个时候也顾不上太多了，她的直觉告诉她，要是自己让这个眼镜男得逞的话，肯定会有很可怕的事情发生。
　　想着温一梦又默默地把天雷符扣在了手心处，依旧是一只手三枚，一共六枚这样戒备着。
　　齐磊现在被电麻了，靠着他佩戴在身上的防御法器，他挡下了将近一半的伤害，所以他现在还有意识，也还能喘气。
　　“这位客人，这是怎么回事啊。”凭空出现雷电什么的，足够让普通人被吓个够呛了，餐厅里有许多人都已经开始掏手机拍摄视频了。
　　“我也不知道，大概是他刚才发誓了？”温一梦胡诌了一个理由，“他刚才想要搭讪我，随口说了一句他发誓对我不是见色起意，不然就天打雷劈什么的……”
　　餐厅的经理呆愣愣的点头，难道这年头真的不能随便发誓了？想着经理看了一眼外面的天气，蓝天白云的，一点都不像会有雷电雨的样子。
　　“那个，需要打个119吗？这位被雷劈的客人看起来不太好的样子。”在一边的侍应生弱弱人说道，其实他是看到了一点东西的，但他不敢乱说，他担心要是自己说了，下一个倒在地上那就是他了。
　　“唔，你们打急救电话吧。”温一梦说道，暂时收起了右手上的天雷符，“方便安排一个包厢给我吗？我觉得外面还是挺危险的。”
　　温一梦的要求并不过分，餐厅经理很快就安排好了一个小包厢给她，然后还是送了一些果盘和甜点，当做补偿。
　　在温一梦催动天雷符的时候，温云清才刚刚把摩托车开到小奇失踪的地方。
　　又是一个偏僻的小巷口，除了靠近街道的一边隐约可以看到一点东西意外，内里是漆黑的一片，这一看就是陷阱啊。
　　温云清摸出了两枚铜钱，在上面用灵力画上了符文，然后往里面一撇。
　　两枚铜钱瞬间变成了光球，一路往里面飞着，把原本黑不溜丢的小巷照得清清楚楚，包括原本躲在里面准备伏击的人和妖，也是一样。
　　“被发现了，一起上！”带队的人很是果断，发现自己的行踪泄露了以后，直接带着手下朝着温云清挥刀。
　　值得一提的是，前面的五人拿着冷兵器的，而最后两个则是拿着现代化的热武器，正瞄准着温云清，随时都有可能会开枪。
　　“我事先说明一下，我只是自卫而已。”温云清说着活动了一下手腕，直接挑冲的最前面的攻了过去。
　　温云清没有借用符咒的力量，而是实打实的用拳头打废了第一个人，然后直接把他的武器占为己有，砍西瓜一样砍掉了后面几个人的手或腿，一下就让小巷充满了血腥味。
　　后面两个拿着热武器的人有些害怕，他们在挟持人质和主动进攻中犹豫了一秒，然后齐刷刷的选择了开枪，一下就有五六七八枚子弹朝着温云清飞过来。
　　要是炸弹什么的或许还有些麻烦，但只是子弹的话，抵挡起来非常容易。和遥远的上次一样，温云清直接用灵力控制了弹头。
　　在弹头滞空的这一秒里，她短暂了思考了一下，然后让子弹原路放回。它们既然是从枪膛里出来的，那自然是要回去原来的地方。
　　什么，速度太快停不下来了？这和她有什么关系吗？不过是废掉了开枪的手而已，又不是小命没有了。
　　把时间往后拨四十分钟，温云清把麻烦的扫尾工作和昏迷的一人一妖丢给了赶过来的陆枝鸣，顺便征用了她开过来的车子，回到了餐厅里。
　　“你说什么？有人被雷劈了？”温云清才刚刚进到餐厅里，就听到两个侍应生在讨论。
　　“没有没有，就是有一位客人触电了，现在送到医院去了。”见到自己的话被客人听到以后，侍应生立马改口，他们可是被相关机构教育过了的，知道什么该说什么不该说。
　　世界是唯物的，什么妖魔鬼怪都是不存在的！
　　温云清皱了一下眉，也没有揪着不放，而是推开了包厢的门。
　　温一梦有些无聊的趴在桌子上，看到温云清回来以后，直接站起来抱住了她，“你回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”温云清拍了拍自家女朋友的肩膀，察觉到了一点不对劲的地方，“怎么到包厢里来了，是有人欺负你了吗？”
　　温一梦一直抱着她没有松开，但是她不觉得有什么危险，但是事后她是越想越害怕，要是自己但是没有成功用掉天雷符的话，会是什么样的后果……
　　抱了整整三分钟以后，温一梦的情绪才彻底平复下来，一五一十的复述了刚才发生的事情。
　　“我当时不知道该怎么处理他，就让经理打119把他送去医院了，后来又来了一些警察处理了这下这件事情。”温一梦说道，“连天雷符都解决不掉的人，应该不是人吧？”
　　温云清轻轻地摸着温一梦的大拇指，一点点把这几天发生的事情串联到了一起，“他应该是人，妖的话不可能挡住那么多的雷符。”
　　“那他是人的话，我会不会犯了故意伤人罪？”温一梦紧跟着问道，她现在学的可是法律，对于刑法的主要内容还是比较清楚的。
　　在没有人给她作证的情况下，她算不上是正当防卫，如果对方狡猾一点咬死他什么都没有做的话，她连过当防卫都不能算。
　　“不会，他肯定不是什么好人。”温云清说道，“作为特事部的人，偶尔也是可以用一些特权的，只要你感觉到危险就出手，不要有任何顾忌。”
　　站在温云清的角度来看，最重要的就是温一梦本人的安全了，至于其他人，不管是真的该死还是误伤，都是次要的。
　　更重要的是温云清非常清楚温一梦的性格，能逼着她用出具有高杀伤力的符咒的人，肯定让她觉得极度危险，危险到不出手就要危及生命的程度。
　　因为接连出现了意外，这一个周末并没有给两人留下多好的回忆。尤其是对温云清来说，她直接被喊到了特事部，接受了思想教育。
　　“面对敌人毫不留情是没有错，但也要作出判断，不是所有人都是该死的，在可以打晕的前提下，我们就不要采取过度极端的措施了。”慕宽好声好气地说道。
　　温云清眼里有些不耐烦，但碍于慕宽的态度，她也只能是一副我很讲道理的样子。
　　“可是，万一有人抓住了这一点，故意装无辜，然后借机偷袭呢？如果判断失误的话，很有可能会没命哦。”
　　“再说了，我也没有杀了他们的，等到他们失去行动能力的时候，我还特意帮他们止血了呢。”温云清说道，“慕队，你不会觉得他们的性命比我们自己人的性命还要重要吧？”
　　“你说的只是极小部分可能，我们不能因为这个近乎百分之一的概念，就直接重伤剩下百分之九十九的人啊。”慕宽说道。
　　温云清摇了摇头，“很遗憾，我和慕队你的观点不一样，不要说有百分之一的可能了，就算是有千分之一万分之一的可能，我都会选择直接打废他们。”
　　“自己的性命，才是最重要的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第87章 收尾
　　温云清软硬不吃, 不管是慕宽好言好语的劝解还是不动声色的威胁，她都是一副无所谓的样子，反正和她对着她是不会留手的, 最低的保证也就是不把人折腾死了而已。
　　慕宽努力的大半个小时候选择了放弃，毕竟温云清现在表现出来的价值非常高, 像她这样的人要么就招安, 要么就彻底除掉。
　　很明显，慕宽在其中作出了选择，为了让温云清可以稍微被约束一下, 他只能选择了退让。
　　“对了, 为了抓到那只黑狼, 我损失了两千多万，我可以申请报销吗？”听完了唠叨以后，温云清提出了自己的诉求, “如果报销不了的话，我应该是可以问他本人要的吧？”
　　“损失两千多万？”慕宽眼皮一跳, “是打斗的过程中损坏了什么东西吗？那么大的面额, 就算有正当的理由，也不一定可以批下来的。”
　　“损坏了我两块品质很高的玉石, 保守估计每一块的价值在两千万左右。”温云清虚报了一下价格，“当然, 我作为特事部的一员, 我肯定是不会原价索要赔偿的，我只要一半的价格就可以了。”
　　温云清笑眯眯的看着慕宽，“慕队, 我都已经主动减轻赔偿了，特事部应该不会让我自己一个人承担全部的损失吧？”
　　慕宽噎了一下, “你有没有什么东西可以证明玉石的价值，并且确定玉石在搏斗状态中被损坏的？”
　　“价值应该可以，我还有同款的玉石，我可以让你去做个简单的鉴定。”温云清说道，看待慕宽一脸为难的神色以后，忍不住在心里笑出了声。
　　“黑狼的实力很强，我在和他搏斗的时候顾不上太多了，所以没有保留什么证据，但我可以发誓，这两块玉石是因为黑狼才损坏的。”
　　毕竟这两块玉符是用在黑狼身上的，自然也可以说成是因为他才损坏的了。
　　听到发誓两个字以后，慕宽已经相信了大半，修行之人是很看重因果的，要是真的走正规流程起誓的话，那是会被天道察觉到的。
　　“我努力申请一下，不过我事先告诉你，最多应该也就是一百万了，剩下的组织应该会让你去向本人索赔。”慕宽说道，心里已经开始思考着一百万从哪里扒拉出来了。
　　有了，既然犯错的人是黑狼，现在对方还在特事部光着，到时候找个借口罚他个两百万。这样一来挪出一百万以后，特事部还可以进账一百万！妙啊！
　　温云清现在还不知道慕宽的打算，还在高兴自己成功薅了一把羊毛。
　　从慕宽的办公室出来以后，温云清很快就被她手下的几个队员围住。看到他们一脸崇拜的看着自己以后，温云清嘴角不觉上扬。
　　“你们都很闲，没有事情干了？”温云清故作严肃地问道。
　　“不是不是，我们是担心队长你，队长你应该没事吧？”黄书非常狗腿的问道，他现在是彻彻底底服气了。
　　“我当然没事。”温云清对着黄书笑了一下，“不过我想交给你一个任务，你可以帮我吗？”
　　“队长，我也可以帮你的！”
　　“队长，最近我很有时间，不如让我来帮你分忧解难吧！”
　　“俺老熊最近正好没事，队长你尽管吩咐！”伍瑾和其他几个队员不甘示弱地说道。
　　温云清点了点头，“那我就把这个任务交给你们吧，你们去问我向黑狼索要赔偿，要个一千九百万吧，等钱到了，再放他出去。”
　　“好的队长，我一定办妥！”黄书第一个应道，不过是要个钱而已，他肯定没有问题的！
　　“队长放心，不出三天，钱就会打到副队的账户了！”伍瑾作为唯一一个拥有温一梦银行账户的人，说话都比一般人自信一些。
　　温云清点了点头，无视了在一边颇为无奈的慕宽，拿出了一枚聚灵符，“把这枚聚灵符给你了，催动以后应该可以用上一个月，你们自己安排时间。”
　　制作一枚聚灵符对温云清来说并不难，但她非常清楚聚灵符对他们的诱惑力，所以她一定要控制好量，不然就不值钱了啊。
　　等到温云清离开特事部回到寝室的时候，时间已经到了下午。温一梦正窝在椅子上，看着电脑上播放着的综艺。
　　“云清你看，这一期的拍摄地就是我们去过的影视基地耶。”温一梦把自己的沙发椅往一边挪了挪，打算腾出一个位置来。
　　“不用了，你起来。”温云清说道，等到温一梦站起来以后，她就坐在了沙发椅上，然后把自家女朋友圈在了自己怀里。
　　“这样看的话，视线会比较好。”温云清笑着说道。
　　温一梦顺其自然的靠在了温云清的身上，继续说道，“你看背景，那个老板是不是我们之前遇到的那个？”
　　温云清盯着电脑屏幕，微微眯眼，“这个老板又重新摆了一个铜像上去？他不怕再被套走吗？”
　　“又不是谁都像你一样厉害，刚才这些人挑战过了，他们每人二十个圈，平均算下来每个人只套到了三个东西，还是靠前的小玩意，没有一个圈套在了铜像身上。”
　　温云清点了点头，然后把下巴靠在了自家女朋友的脖子上，和她一起看起了综艺。
　　看了二十分钟后，温云清就明白了，这种号称真人秀的综艺肯定是有剧本的，不然这些人为什么连一个二元二次方程都算不出来，又是请外援又是场外求助的，最后折腾到倒计时才解了出来。
　　“咦，下一期的好像要来京市取景耶，你说他们会不会来我们学校？”温一梦刷了一下微博，看到了下期预告。
　　“应该不会吧，京市不是有传媒学院吗，应该会在那边录制吧。”温云清一点都不避讳的看向了手机屏幕，“下周三录制的话，三天就足够剪辑了吗？”
　　“当然不够了，这是拍摄的下一期，等到播放的话，应该是一个月后了吧。”温一梦点进去评论看了一下，下面果然有很多人评论，基本都是希望节目组到自己学校取景的。
　　“你好像猜对了，应该就是传媒学院，官方点赞了这一条评论。”虽然知道结果了，但温一梦还是有些失望，“可惜了，不能近距离看一看明星了。”
　　温云清用鼻尖蹭了蹭自家女朋友的脖子，独有的体香很快就侵占了她的嗅觉神经，“周三我们下午不也是没有课吗，如果你想去的话，我们就去传媒学校那边看看？”
　　“到时候人应该很多吧……”温一梦有些心动。
　　“没事，进不去我们就翻墙，那种高度的电网，对我来说没有问题。”温云清说道，想了想又补充了一句，“就算是抱着你，也一样可以轻松过去。”
　　“那被抓到会不会很尴尬？”温一梦陷入了短暂的纠结，自从和温云清在一起以后，她干的事情好像越来越过分了呢。
　　“简单，只要不被抓到就好了。”温云清很快就把翻墙的事情安排了上去。
　　梁时幽作为冲浪老手，自然也是知道这个消息的，偶然听到温云清两人商量去传媒学校的时候，就笑眯眯的凑了过来。
　　“这个我也有听说的，好像是才能够下午录制到晚上，校方还特意搞了新的门禁，在那天学生出入都需要校园卡呢。”梁时幽说道，“你们想好进去的办法了吗？”
　　温一梦当然不能说两人打算翻墙进去，于是摇了摇头，“我们打算到时候再看，应该有办法可以混进去的。”
　　“原来你们还没有想好办法啊，那就交给我吧！”梁时幽就等着这句话呢，她非常自信的开口，“我在传媒有认识的同学，她已经答应我了，到时候借几张校园卡给我，我们可以堂堂正正刷卡进去。”
　　“哇，真的吗？”温一梦忽然意识到，明明梁时幽说的是最常见的办法，自己当时为什么就没有想到，直接跟着温云清的思路走了，去思考翻墙的可行性了呢？
　　她这是被同化了，还是因为谈恋爱变傻了？
　　问题的答案还没有找到，周三就先到了。原本梁时幽还想带着章盼一起混进去见见大明星，没想到章盼在这个时候竟然摸出了一张工作证。
　　“那个，酒吧的老板好像是娱乐圈的人，她推荐我去当兼职了。”章盼摸着脑袋说道，“我也是今天才知道的，所以没来得及告诉你们。”
　　“没事没事，不过老章啊，我们同床共枕那么多天，你应该不介意帮我一个小忙吧？”梁时幽突然幸福起来了，两眼放光的看着章盼。
　　章盼点了点头，“当然可以，你需要我帮你做什么？”
　　“嘿嘿嘿，其实也不是什么大事，你兼职的时候，应该是可以拍照的吧，你只要允许范围内……”梁时幽拉着章盼说了很多，然后很是严肃的拍了拍章盼的肩膀。
　　“老章同志，事成之后，我请你吃大餐！管饱的哪一种！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第88章 意外
　　速度的解决了午饭以后, 温云清和温一梦就在梁时幽的安排下成功进入了传媒学校。
　　老实说，门口的门禁其实并没有多大的作用，因为门禁卡上并没有本人的照片, 只要是在传媒学院有同学在的，基本都可以混进去。
　　当然, 这个混进来的前提是你长得像一个大学生, 你要是明摆着超龄了，保安的眼睛也不是摆设。
　　“啊啊啊，你们看到了没有, 那是我的小宋男神！”梁时幽努力的控制着自己的声音, 避免自己尖叫出声, “这一期还有我的蔓蔓女神，呜呜呜，这一次真的来的太值了！”
　　温云清对明星不怎么感冒, 在她看来无非就是长相出色一点，然后打扮时髦一点而已。不过这里可是传媒学院, 天然的美人一抓一大把, 真的对比起来 ，这些明星似乎也就那样而已。
　　“你比较喜欢他们里面的谁？”温云清低头问道。
　　温一梦思考了一下, “其实我是路人粉，只要长相还行人设没有崩塌, 我都愿意粉一下的……如果真的要选的话, 蔓蔓不错。”
　　真的说起来温一梦也不是什么喜欢追星的人，她只是喜欢个别明星营造出来的人设，顺带来凑个热闹而已。
　　“那我们换个位置, 你觉得不错的蔓蔓在另一边呢。”和梁时幽打了一个招呼以后，温云清就拿着温一梦的手, 带着她绕了一些路，来到了一个人比较少的看台上。
　　温一梦略有不解，“为什么要来这里啊，这里视野虽然好，但是距离太远了，我都快要看不清……”
　　温一梦的话还没有说完，她的眼前就闪过了一道白光，然后她就瞪大了眼，没错，就是物理意义上的瞪大了眼，她发现她可以清楚的看到蔓蔓的一举一动了。
　　“这，这是怎么回事？”温一梦忍不住揉了揉自己的眼睛，想要确认刚才是不是自己出现了什么幻觉。
　　“很简单，我把我的感知能力分给了你一部分，只要你想，你可以看清视野里的任何东西。”温云清淡定地说道。
　　好在自己之前就给一梦蕴养了很多次身体，所以这一次的能力共享也非常地顺利，可以说是没有受到任何排斥。
　　“你的感知能力？”温一梦新奇的打量着周围，仿佛发现了新世界一样，“云清，你平时也是这样的吗？一直都是可以看到那么多东西？”
　　“唔，平时我会收起来，需要的时候才会用。”温云清说道，毕竟在感知的时候也是需要灵力啊，她还没有浪费到这种地步，一口气放出几百米距离的感知。
　　温一梦点了点头，然后就盯着温云清的脸看了起来，原本就清晰的脸庞又被放大了好几倍。但即便如此，温一梦也没有看到自家女朋友的人脸上有什么缺陷，看起来依旧白皙嫩滑，越看越可口。
　　都是自己的人了，温一梦也不含糊，直接上去就是一口，啵了一声亲了下去。
　　温云清有些惊讶的看着温一梦，这不是要看明星拍节目吗，怎么就变成亲自己了？
　　靠着自己被放大的感知力，温一梦非常清晰打开看到了温云清脸蛋上，自己留下来的痕迹后，然后默默的从自己的小包里拿出了湿巾，主动擦了擦。
　　“我的脸上有什么长东西吗？”温云清握住了她的手腕，“还是你觉得我的脸有味道？”
　　“没什么，就是想要擦一擦而已。”温一梦淡定的说道，以前她看不到也就算了，她刚才是真真切切的看到了，自己在亲完以后留下了口水！虽然很少，但她看到了就忍不了了！
　　等到适应了这一种新能力以后，温一梦就开始专心地看起录制现场了。
　　比起已经剪辑好的成品，现场的录制流程显得更加漫长，参加节目的人也不是时时刻刻都要面对镜头，在可以摸鱼的情况下，他们和普通人看起来并没有什么区别。
　　就比如现在，温一梦可以非常清楚的看到，蔓蔓在结束了她这一轮以后就站在了一边，然后拿出了手机把玩了起来。
　　没一会她就把手机收了起来，然后和在附近疯狂挥手的粉丝互动，很配合地合影签名了。
　　哦吼，梁时幽的运气很好的，蔓蔓休息的地方就在她的附近，她成功合影，也要到真人签名了呢。
　　看着看着，温一梦忽然眉头一皱，把视线从明星上移开，落在了一个负责固定机位的摄影师身上。靠着出色的感知，温一梦非常清楚地看到了摄影师脖颈处暴起的青筋，还有他异常苍白的脸色。
　　“云清，那个人是不是不对劲？”温一梦扯了扯温云清的手，用手指着摄影师的方向。
　　温云清收起了手机，顺着温一梦指的方向看了过去，她不仅看到了凸显出来的血管，她还看到了这个摄影师背后粘着一团黑气。
　　“有东西粘着他。”温云清说道，“看起来有些像怨灵。”
　　“怨灵？”温一梦愣了一下，“是有鬼跟着他的意思吗？”
　　温云清点了点头，“可以这样理解，怨灵可以算是带着怨气的鬼。”
　　温一梦眼里流露出一丝担忧，“那个摄影师看起来情况不怎么好，我们要不要帮一帮她的。”
　　温云清没有点头，而是侧过头看向了温一梦，“带着怨气的鬼之所以会成为怨灵，多半是因为她们在死的时候受到了非人的折磨，是带着不甘和怨恨死去的。一般来说如果是有人被怨灵缠上的话，修行之人是甚少出手的。”
　　“为什么？”温一梦不解，修行之人不应该斩妖除魔吗？
　　“因为冤有头债有主啊，怨灵只会报复也只能俯身在杀害他们的人身上。”温云清说道，“这是私人恩怨，所以我们一般不会插手。”
　　“那，不一般的情况呢？”温一梦觉得自己的认知又被刷新了。
　　“不一般的情况，大概就是被冤魂缠身的是个很有钱的人，他用足够多的金钱打动的那些所谓的大师。”温云清说着笑了一下，“毕竟有钱能使鬼推磨，这句话也不是没有道理。”
　　“好了，我刚才看了一下，怨灵和这个摄影师是有因果存在的，摄影师不是无辜的人。”考虑到自家女朋友的性格，温云清多解释了几句，“如果怨灵报复的过头了，她也会有惩罚的，这是默认的因果规则。”
　　温一梦点了点头，还没来得及开口，就发现录制的场地哄闹了起来，有人大声喊着叫救护车。
　　出事的不是摄影师，而是梁时幽口里的小宋男神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，今天忘记带钥匙了，开锁花了一百！我觉得我被当成肥羊了！


第89章 对比
　　小宋出事可比一个摄影师出事严重多了, 更不用说这一次他们可以算是半公开地拍摄了，没几分钟小宋出事的事情就被路人和粉丝一起发到了网上。
　　“快点，救护车来了没有！在一边的医生呢！”好在这个节目组的准备足够到位, 因为有设立闯关环节的原因，是有两位随行医生跟着的。
　　“心跳速度异常, 呼吸急促, 血压偏高，瞳孔缩放正常，其他器官暂时没有发现异常, 是原因不明的昏迷情况。”医生快速的检查着, “需要去到医院做具体检查, 现在只能保证生命体征正常。”、“担架来了，想把人送到校医室吧。”校方的反应也很快，马上就有专业的人抬着担架把小宋带走了。
　　小宋意外昏迷, 节目自然是录制不下去了。校方为了避免引起麻烦，马上让学生会的人出来维持秩序, 把围观的学生都疏散开来, 并且让她们不要参与网络上的讨论。
　　怨灵复仇的事情温云清肯定是不会插手的，但是如果有人在她眼皮子地下做坏事的话, 她也不会完全无动于衷。
　　“我看到了，小宋身上那些微微发光的东西, 正在一点点的消失。”温一梦现在还保留着感知, 所以可以轻易看到一些非人类可以看到的东西。
　　“要是这些都消散完了的话，小宋会不会就……”温一梦问道。
　　“嗯，这些是他的生机和气运, 按照目前的速度，他会在一个月左右失去性命。”温云清现在是抱着温一梦, 两人在校医室対面的楼上，远距离的观察着情况。
　　“那我们去帮忙？还是先观望？”温一梦学习的很快，她现在已经不会脑袋一热就让温云清出手帮人了。
　　“先看看，我觉得这件事情有点不対劲。”她看过了，小宋的生气和气运比起一般人好很多，如果対方是邪修的话，很容易盯上他的气运。
　　但气运的转移是一件很长的时间，一般来说都是慢慢的吸取，让当事人在不知不觉中走向灭亡，而不是像今天这样，一口气抽走了那么多，直接让人陷入了昏迷。
　　想到自己昨天得到的消息后，温云清脸上多了一丝凝重。
　　温云清在知道自家女朋友被袭击以后，就拜托陆枝鸣去医院找人了。但那个人的动作很快，在陆枝鸣带人赶到的时候，他早就抹掉所有的痕迹离开了。
　　直觉告诉温云清，那个人就是冲着自己来的，他対温一梦下手也是为了用她来威胁自己。
　　今天她们来这里看现场录制也不是什么隐秘的消息，対方会不会故意设局针対自己？用这个小宋的事情来吸引自己的注意力，然后故技重施？
　　温云清越是思考脸上的表情就越发严肃，心里止不住地涌上了杀意，像这种危险的敌人，一定要早一点处理掉才行啊。
　　“那我们要不要找陆老师帮忙？”温一梦问道。
　　温云清稍微犹豫了一下，然后点了点头，她暂时先不动，她要确定一下这个是不是针対自己设的局。
　　距离黑狼的事情过去还没几天呢，那个人要是可以那么快设局的话，那真的是一个可怕的対手啊。
　　另一边，被天雷劈得够呛的齐磊还在私人疗养院里养伤呢。他盘坐在一个阵法中，周围的灵气浓度比其他地方高出了十倍，无数的灵力正在钻入他的身体中，帮他修复内伤。
　　“长老，要不要我们帮少主解决掉那个人？”在不远处，一个中年男人低头询问着留着长须的老人。
　　老人摸了摸自己的胡子，看着正在疗伤的齐磊，眼里闪过一抹算计，“那是特事部的人，要是我们出手的话，他们肯定会发现猫腻的。”
　　“现在我们先按兵不动，等到少主的伤势好了，再商议后面怎么去除掉她吧。”长老说着顿了一下，“这几天你们给我注意一点，不要去触官方的霉头，更不要让他们察觉到少主的存在。”
　　“是。”中年男人应道，“长老，如果我们不方便出手的话，不如我们让其他人来恶心一下伤害少主的人如何？”
　　“嗯？你是说像少主之前的做法，利用那些妖怪来给她们制造麻烦？”长老対这个提议不怎么感冒，“京市和我们没有什么瓜葛的妖怪可不多，真的要找的话，还要去其他地方。”
　　“不不不，长老你是误会我的意思了，之前少主调查过温云清，她在刚刚出生的时候就被……”中年男人的手段脏得很，很快就想到怎么去膈应温云清和温一梦，给她们找点麻烦。
　　长老听到一半的时候，脸上的表情有了些许波动，等听到対方是温一梦的生母以后表情波动更大了，“如果真是如此的话，対方手里岂不是有两人的生辰八字？”
　　“长老，少主试过了，两人的八字很硬，不是一般手段可以影响到的。”中年男人说道，“其实这是少主的在拿到资料后的第一版方案，只是那个时候黎红还在国外，我们还没有找到她的人。”
　　“现在呢？你们找到人了？”长老询问道。
　　中年男人点了点头，“我们的人已经接触到対方的，如果需要的话，随时可以把她带到国内来。”
　　长老摸了摸自己的胡子，良久之后笑了一下，“少主的伤估计要养上几个月，这几个月，你就暂时处理这件事情吧。”
　　“是。”中年男人嘴角上扬，自己这是成功打伤长老的船了啊。
　　温云清没有插手小宋的事情，而是一直黏在温一梦的身边，一直等到陆枝鸣把调查出一些眉目后，才稍微放心了下来。
　　“小宋被借运了，我们大概排查了一个，应该是娱乐圈里的人，应该是他以前合作过的艺人。”忙活了三天以后，陆枝鸣把资料堆在了温云清的面前。
　　“这件事能帮个忙不，我还要给美容院那边守卫。”陆枝鸣说着半摊在了沙发上，她终于知道温云清为什么不愿意在假期干活了。
　　要是没有这些破事的话，现在她肯定在抱着香香软软的女朋友约会呢，而不是忙到秃头。
　　“我会安排下去的。”既然是巧合的话，那她也难得动弹了，就交给自己的几个队员吧。
　　“也行，伍瑾最近很勤快，你交给她处理是个不错的选择。”陆枝鸣长舒了一口气，“原本我还以为京市多了你，我会轻松一点，没想到你一来我反而更忙了，不是这边出事，就是那边出事，明明官方都清理过了……”
　　温云清没有接话，现在牵扯到鬼怪的事情虽然多，但还没有到影响民生国运的地步。和自己上辈子妖鬼横行的世界比起来，现在的灵异事件只是开胃菜而已。
　　话又说回来了，这个世界的天道难道到现在还没有选出所谓的救世主吗？
　　一梦最近修炼的越发勤快了，说不定两人可以活上个两三百年呢。她可不想在上了年纪以后，还要负责斩妖除魔什么的。
　　就在温云清放眼未来的时候，卧室的房间门被打开，温一梦打着哈欠走了出来，“云清，我肚子饿……陆老师，你怎么也来了啊！”
　　温一梦下意识的看了一眼自己的穿着，很好睡衣穿得严实，没有露出不该露的地方。
　　陆枝鸣的视线轻轻的在她脖子上飘过，看到上面残留的暧昧痕迹以后，忍不住心头一酸。
　　可恶啊，明明两人都是特事部的队长来着，为什么自己要辛辛苦苦干活，温云清却可以在家里和女朋友卿卿我我呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第90章 噩梦
　　发现自己是虚惊一场后, 温云清稍稍放松了一下紧绷的心里，黏自家女朋友也没有黏的那么紧了。
　　但因为幕后之人还没有被找到的关系，温云清一头扎进书房里, 用了一个晚上的时间，绘制出了五十个天雷符。她把每一张符文都和温一梦的灵力联系了起来, 变成了只有她们两人可以催动的符箓。
　　“放心好了, 我会好好收着的。”距离上次被袭击已经过去差不多两个星期了，温一梦也调整好心态了，“倒是你, 一定要注意安全哦, 可不要以为自己很厉害, 就放松警惕了。”
　　“好，我最晚下午回来，要是无聊了, 你就喊周隽或者梁时幽她们出去逛街。”温云清微微俯下身子，眼里带着笑意注视着她。
　　温一梦也不墨迹, 揪着温云清的衣领, 踮起脚尖亲了她一口，“早点回来。”
　　“遵命~”温云清反亲了自家女朋友一口, 才恋恋不舍的坐上电梯离开。
　　温云清一走，温一梦就觉得房间显得有些空荡荡, 她先是打开了电视, 我在沙发上看起了最近的综艺，看了没一会以后，她就有些开始犯困了。
　　哦, 她想起来了，昨晚晚上好像折腾的久了一点, 毕竟有些事情不方便在宿舍做，只能回到家里来呢。
　　想着想着，温一梦的眼皮就开始打架，伴随着电视机里传出来的嬉闹声，她渐渐进入了梦乡。
　　温一梦觉得自己来到了一个很奇怪的地方，她发现自己好像变小了。不对，不算是变小了，严格来说应该是变成了自己初中时候的样子，她的肩膀上还背着书包呢。
　　“我的乖女儿，妈妈等了你好久啊。”一道微微颤抖的声音传入了她的耳里，让温一梦觉得有些熟悉。
　　等到她回头看到人以后，瞳孔地震，黎红，黎红怎么又出现了！
　　托温云清的福，温一梦现在对自己已经不再畏惧自己的亲生母亲了，看到她出现以后，甚至有一种想要摸出天雷符劈她一道的冲动。
　　哦，我的老天啊，她肯定是被温云清传染了！都怪她每次都和自己说，要是遇上对手了一句废话都不要说，直接先发制人的好。
　　“一梦啊，你忘记了吗，你答应过妈妈的，你会成为温家的千金，等到你拿到股份以后，你会就把妈妈我接过来一起享福的。”黎红循循诱导。
　　“妈妈不在的这些日子里，你一定是受委屈了吧，你是不是被温云清那个小贱人欺负了？”不知道是真还是假的黎红，在梦境里狠狠的告黑状，把温云清抹黑成了那种一事无成，小心眼，被温家的荣华富贵迷花了眼的人。
　　什么？她的云清是坏人，是来和她抢夺温家家产的？温一梦的思绪开始混乱起来，有许多陌生的记忆涌入了她的脑袋里。
　　在这些记忆中，刚刚回来的温云清对自己一点都不友好，几乎是用自残的方式夺得了全集人的注意力，然后又不断的使手段让爸爸妈妈和温韩厌恶自己，把自己赶出家门。
　　等等，这是什么时候发生的事情？有这样的事情发生过吗？爸爸妈妈讨厌自己？不应该啊，自己不是已经被分到股份了吗？
　　温一梦的记忆越来越混乱，她甚至都忘记了自己是在梦中，她的情绪开始产生巨大的波动。
　　“你问我，你在我心里算什么？自然是我一梦宝贝啊，是我想要携手一生的人。”
　　熟悉的声音再一次传来，温一梦的找回了一点理智。在这片刻的清醒中她意识到不对劲的地方，她明明已经和温云清在一起了，怎么可能会被她设计构陷？
　　而且温云清那个听不懂人话的脑袋，怎么可能会在家里玩勾心斗角！温韩怎么可能会说云清是他的好妹妹？
　　要不是他们两个中间有自己拦着，他们早就打起来了！
　　所以那些乱七八糟的东西肯定都是假的，自己和云清的关系好着呢，她们昨天晚上还一起……
　　回忆到羞羞的事情后，温一梦就像是找到了迷宫的出口一样，一下就清醒了过来。
　　“呼——”温一梦猛地从沙发上做起来，缓缓地吐出了一口气，抬起手摸了摸自己的额头，温一梦发现自己的刘海都被冷汗给打湿了。
　　真是奇怪了，她最近也没有看什么狗血的小说啊，怎么会做那样的噩梦？
　　温一梦从沙发上站起来，做了好几个深呼吸以后，才慢慢平复下心情。没等她去卫生间洗脸清醒，她放在茶几上的手机就先亮了起来，在她拿起来用面容解锁以后，立刻跳出了好几条微信消息。
　　温云清：目前进展一切顺利，嫌犯的目标已经锁定。
　　温云清：快要到饭点了，打算吃个饭就去抓人。
　　温云清：【图片】午饭
　　温云清：你呢，吃饭了吗？
　　温一梦点开图片看了看，图片里的午餐不算丰盛，三菜一汤，只有半荤半素的菜，并没有全荤的菜。
　　午饭，现在是几点了？
　　温一梦回过神来，看了一眼右上角的时间以后，眼里有些茫然，她明明记得自己看电视的时候，还是九点的啊，怎么一转眼就是十一点多了。
　　自己这一睡就睡了两个多小时吗？昨晚在事后云清明明用灵力帮自己蕴养过了啊。
　　温一梦揉了揉自己脑袋，努力把噩梦内容甩出脑袋。她才不是什么没有人爱的小可怜的，她有很多很多人的爱。
　　“该死，失败了。”中年男人暗骂道，没过几秒就觉得胸内气血翻涌，然后噗的一声吐出了一口鲜血。
　　“那个，大师，我按照你说的做了，现在可以让我离开了吗？”黎红站在男人不远处弱弱地问道，她的身上贴满了符咒，脸色有些苍白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第91章 章盼的旧识？
　　“她不是你的亲生女儿吗？你就没有留下她的胎发之类的？”中年男用手背擦掉了嘴角上的鲜血, 单单靠所谓血脉，他可以做的东西非常有限啊。
　　“胎发？”黎红一脸为难的开口，“出生没有多久她们两个人就被交换了, 我怎么会有这种东西，不过……”
　　“不过什么？”中年男人有些不耐烦, “有话就说, 不要耽误我的时间。”
　　“我有温云清身上的东西，你需要吗？”黎红问道。
　　“温云清身上的东西？”中年男子眉头一动，脸上的神色有些犹豫。如果対温云清下手的话, 自己应该可以成功的吧？应该的吧？
　　“対, 不过不在我这边, 在我妈那边，如果大师你需要的话，我可以去拿的。”黎红小心翼翼的说道, 眼前这个一看就不是好人，要是自己惹怒了他的说, 说不定什么时候人就没了。
　　早知道回国会落到这样一个下场, 她还不如在国外待着，虽然条件不怎么好, 但至少不用担心会随时没命。
　　男人犹豫了一下，“你把地址告诉我, 我会派人去拿的。”
　　“好的好的, 就在……”黎红非常直接的把地址说了出来，有些狗腿的说道，“我妈她的脑袋有点问题, 你们等到她出门的时候，直接到家里去找就好了。”
　　另一边, 温一梦在洗了把脸以后，内心的不适感才一点点地褪去。等到她随意地解决了午饭后，正好看到了梁时幽在室友群发的消息。
　　梁时幽：我和章盼打算下午去商场逛街看电影，你们要不要一起啊@温云清@温一梦
　　温一梦：云清她在忙，你们打算去哪里看？学校附近吗？
　　梁时幽：在阳光街道那边，离学校也不远，打车二十多分钟，一梦你要一起来吗？
　　温一梦：好，你发个定位给我，我现在就打车过去。
　　梁时幽：好，我先订票，你要奶茶还是果汁？
　　温一梦：果汁就行，不要太甜的。
　　收到梁时幽的定位后，温一梦就点开打车软件开始预约车辆。其实在买房子的时候，温父顺带也买了两个车位下来，但因为车子开不进去学校，周围的设施也很齐全，两人就没有提买车的事情。
　　今天是周末，路上有些堵车。不过温一梦的运气不错，接单的是个技术很好的老司机，非常熟练地穿梭在车流中，比预计早了五分钟到了地方。
　　“一梦，我们在这里。”一下车，温一梦就看到在门口等着的梁时幽和章盼。
　　“喏，你的果汁。”梁时幽把手里的果汁递给了温一梦，“电影还有半个多小时才开始，我们慢慢的从这里逛到七楼好了。”
　　温一梦点了点头，拎着小袋子，慢悠悠的跟在了梁时幽的后面。
　　梁时幽选的是比较普通的商场，里面商品的价格一般，不算高也不算低，基本都是轻奢的牌子。
　　“咦，这不是章盼吗？你怎么有钱来逛街了？”逛到三楼的女装区以后，就有几个人不怀好意的人走了过来，她们衣着华丽，是不屑的看着章盼。
　　“也不能这样说，章盼她可是考上了京大呢，听说学校给了她不少钱呢，早就不是以前的贫困生了。”跟班一号帮腔道。
　　这个时候梁时幽和温一梦都去试衣间换衣服了，所以章盼现在是一个人，看到阴阳怪气三人组以后，装作什么都没有听到，依旧站在原地等着。
　　“章盼，我记得你家里不是欠了很多钱吗？你不会没有还钱吧？”跟班二号说着，“不过你这些衣服看起来也不差啊，你不会真的把钱都留着了吧？”
　　“好了，你们不要说了，她也就是欠了三百万而已，估计毕业以后奋斗个十年都可以还清了吧。”领头的女生说道，看到章盼一点反应都觉得有些无趣。
　　明明対方和自己比起来只是一个要钱没钱要权没权的小穷鬼而已，凭什么敢无视自己？
　　“章盼，你来看看，这个颜色适不适合我？”梁时幽的换衣速度很快，一从试衣间出来，就走向了章盼。
　　章盼认真的看梁时幽身上的衣服，评价道，“很好看，这个颜色很衬你的肤色。”
　　“嘿嘿，我也这样觉得！”梁时幽并没有注意到嘲讽三人组，非常满意的照着镜子。
　　“喂，你是章盼的同学？”跟班二号可不愿意自己的存在被忽视，主动走上前去，“你可要小心一点啊，章盼她可不是什么安分的人，小心你的东西被她偷了哦~”
　　“这位同学，你知道我们是什么专业的人吗？”温一梦换上了新选的小西装从试衣间出来，冷着脸看着跟班二号，“你这样没有证据的乱说话，我是可以状告你诽谤的。”
　　“你，你们是什么专业的人啊。”跟班二号被温一梦的气势吓到，下意识地往后退了一步。
　　等到反应过来以后又觉得很丢脸，梗着脖子看着她，“我怎么就没有证据了，你不相信的会就回去问问章盼以前的同学，他们都知道章盼偷过室友的东西。”
　　“介绍一下，我们两个是章盼的室友，也是她的同学，我们学的是法学的，正好最近在学诽谤最高可以定什么罪呢？”梁时幽笑着说道，“你们要不要试一试我们的水平？”
　　跟班二号下意识的看向领头的女生，在她们三人中间，和章盼矛盾最深的人就是她的，学习被压了一头不说，她喜欢的人也喜欢章盼。
　　“原来是京大的学生啊，怪不得那么硬气呢。”领头的女生撇嘴，“我只是好心提醒而已，要是你们不相信就算了。”
　　“対了，我们学校也是有贴吧的，你们有空可以去看看哦。”领头的女生笑眯眯地说道，“上面可是记载了不少有趣的东西。”
　　章盼听到后双手握拳，脸色算不上很好看。
　　“记得，不要借钱给她哦，不然你就要当她一辈子的债主了。”领头女生把话说完后，就笑着打算离开了。
　　“道歉，你最好现在就向章盼道歉。”温一梦冷下脸，章盼的品格她们清楚得很，不可能会是那种偷东西的人，至于借钱什么的，章盼更是提都没有提过，她一直都是靠着自己去兼职赚钱的。
　　“那我要是不呢？”领头的女生有些不屑，一脸不在乎，“你可以把我怎么样？难道京大的学生要当众打我？”
　　“你这个人说话也太过分了吧？”梁时幽听不下去了，“我们不会対你怎么样，但是我会在网上曝光你！”
　　“那我就曝光章盼的事情呗。”领头女生一脸无所谓，“反正我又没错。”
　　“你……”梁时幽的战斗力一般，良好的家教让她说不出什么太难听的话来。
　　“那你就试试看好了，如果你现在就离开了的话，我保证，你在接下来的一个月里，都会很倒霉，很倒霉。”温一梦说道。
　　领头的女生很是不屑的切了一声，“那我真的好怕怕哦，哈哈哈。”
　　温一梦没有拦着女生，而是从章盼的口里询问到了有关领头女生的消息，然后默默记下，准备等温云清回来以后，让她给対方下倒霉符。
　　略过这个不太愉快的插曲，三人各自拎着一杯饮料，然后又点了一个超大份的双拼薯条爆米花，由坐在最中间的章盼拿着。
　　但，非常不凑巧的是，就在她们知道找到自己的座位坐下来以后，刚才的三个女生也走了过来，直接坐在了三人的下面一拍。
　　“哦吼，好巧啊，见面了呢。”领头女生笑着看了她们一眼。
　　“咦，我们怎么要坐在章盼的前面啊，真是倒霉。”跟班二号啧啧了好几声，然后才不情不愿的坐下。
　　温一梦眼睛一亮，领头的女生正好就坐在她的正前方，这真的是天时地利人和，她都不用让云清帮了呢！
　　打开自己挂在自己身上的小挎包，温一梦从一大堆符箓里面找到了倒霉符，然后默默催动，趁着领头的女生不注意，贴在了她的身上。
　　“咳咳咳——”倒霉符的效果立竿见影，温一梦前脚贴上，后脚她就被自己口水呛到了。
　　“淼姐，你怎么样了啊，要不要喝点水？”跟班一号很快就拿出了一瓶水，非常称职的拧开了瓶盖。
　　“我没事。”淼姐觉得有些丢脸，结果跟班一号的水喝了一口。
　　“咳咳——咳咳——”这下淼姐咳的更厉害了，嘴里的水也直接喷了出来。
　　“淼姐你怎么了啊，是水不対吗？”跟班一号有些紧张。
　　淼姐挥了挥手，把手里的水还给了一号，皱眉说道，“我没事，看电影。”
　　“这位同学，你现在道歉的话，还是来得及的哦？”温一梦的声音在后面冒了出来，“不然的话，你会一直倒霉下去的呢。”
　　“你说什么屁话，你说我倒霉我就倒霉？你以为你是谁啊！”淼姐很是硬气地说道，但是心里却开始有些发慌了。
　　怎么回事啊，口水呛到也就算了，怎么接着喝水又呛到了，难道还真的不道歉就要倒霉？
　　温一梦笑而不语，顺手从章盼怀里拿了两颗爆米花塞到了嘴里。
　　她刚才说的话可没有开玩笑，要是这位淼姐执意不认错的话，她是真的会越来越倒霉的。刚才那一枚倒霉符虽然没有一个月的效果 ，但是让她倒霉上一周还是没有问题的。
　　想着温一梦又拿了一根薯条塞到了嘴里，这个时候电影也开始播放片头了，很快就把她的注意力给拉走了。
　　啊，云清要是和她一起来就好了，这样就有人喂她吃爆米花了，而不是像现在这样，需要她自己拿，把手指都搞得脏兮兮的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第92章 倒霉的威力
　　就这样, 一场电影看下来，淼姐接连遇到了吃东西噎到，被大后排丢的东西砸到, 起身想要去厕所被绊倒，回来的时候鞋带被人踩到摔倒。
　　搞得她在后半程什么也不敢做, 非常安静的在看电影, 不喝水也不吃东西，甚至连话都不讲了。
　　但即便如此，她还是被波及到了。跟班一号也不知道怎么回事, 在拿果汁的时候手一抖, 直接把剩下的半杯果汁全部撒到了淼姐的身上。
　　“淼姐, 我不是故意的啊，我手它有自己的想法。”跟班一号哭丧着脸，同时在心里开始害怕的起来, 邪门，这个真的太邪门了, 难道那个女人会言灵不成？
　　淼姐深吸了一口气然后缓缓吐出, 反复了三次以后，她一下就垮了下来, “章盼，对不起, 之前是我错了。”
　　突然收到道歉的章盼愣了一下, “你刚才说什么？”
　　淼姐脸色微变，她觉得章盼是故意的，仗着有个帮她撑腰的室友, 现在反过来给自己摆脸色了。
　　苍天可见，章盼是真的没有反应过来, 她一直在认真的看电影，这个淼姐突然转过来说话什么的，她肯定不会第一时间注意到啊。
　　“我说，对不起，之前是我的错。”面子什么的，哪里有小命重要啊。再说了，比起在大庭广众之下摔倒什么的，她宁愿道歉！
　　章盼张了张嘴，她不知道自己要说什么，她并不想因为一句不情愿地道歉就说什么原谅的话。
　　“恭喜你，作出了正确的选择。”温一梦拍了拍淼姐的肩膀，用体内所剩不多的灵力帮她化解了大部分的霉运，“不过你要记得哦，要是以后你再口无遮拦或者做什么的话，记得什么也不要干啊。”
　　你听听，这是什么话，这是□□裸的威胁！这样的人，真的可以学好法学吗？可恶！
　　淼姐觉得自己面子被眼前的这个人踩在脚底了，但是她没有办法，只能捏着鼻子认下了。
　　可恶，自己回去以后一定要找一个厉害的大师，然后把这个人给收拾了！
　　电影一结束，淼姐就带着她的两个跟班灰溜溜的离开了。章盼见状忍不住笑了一下，原来她们也是欺软怕硬的人啊，要是自己之前硬气一点的话，会不会她们就不敢欺负自己了。
　　“一梦，谢谢你。”章盼真诚地道谢。
　　“一梦，你是怎么让那个淼姐倒霉的，你是不是会那个？”梁时幽两眼发光，她觉得自己好像发现了什么不得了的东西了。
　　“咳咳，我就是会一点点小皮毛而已。”温一梦谦虚的说道，心里已经乐开了花，虽然自己只学会了一点点，但在一般人的眼里，自己也是很厉害的人了啊。
　　“这可不是小皮毛！一梦你太厉害了！”梁时幽疯狂的地吹着彩虹屁，“一梦以后你可要罩着我的，我就等着靠你暴富了！”
　　“那我还没有那么厉害，暴富也是需要你自己努力的。”温一梦笑着说道，“不过等到大三的时候，我们可以一起搞个侓师事务所。”
　　“好耶。”梁时幽欢呼，“章盼，到时候你要一起来吗？”
　　章盼犹豫了一下，在梁时幽期盼的眼神下点了点头，“好，到时候我可以当里面的律师。”
　　“当律师可不够，你怎么说也要当一个副总，和时幽一起管理事务所。”温一梦笑着说道。
　　“我们来管理事务所的话，你和云清要干什么？你们不会想要划水吧！”梁时幽控诉道，“我们可不打白工的。”
　　“唔，我和云清可能会忙活一下其他的产业，搞一搞新科技产业？”温一梦说道，当律师是她一直以来的梦想没错，不过她并没有把自己的未来给定死了。
　　毕竟偶尔去开开石头，赌一赌会不会涨，也还是一个不错的体验。毕竟她们手上的现金还是蛮多的，总归是要搞出一些自己的产业来。
　　“这样啊，那也行，那我们就给你打工好了。”梁时幽突然想了起来，自己这两个室友好像是不差钱的人呢，虽然平时上课的住的是宿舍，但她们也是在外面有房子的。
　　靠近两个高等学府的房子，就算用脚趾头猜，都知道肯定是不会便宜的。
　　看完电影以后，梁时幽就继续拉着两人去逛街了。这一次三人没有遇上什么不长眼的人，逛起来非常顺利，连章盼都买了两件新衣服。
　　到了十点多，温一梦接到了自家女朋友的电话，“我现在在外面了，和章盼还有时幽一起逛街。”
　　“可以啊，你们直接过来好了，到时候我们一起去吃晚饭，我们打算去吃火锅！”温一梦说着，嘴角不自觉地开始上扬，“好，我会提前订好位置，等你来了我们就去。”
　　“嗯嗯，好的，知道了，都带着呢。”腻歪了几分钟以后，温一梦就挂掉了电话，“云清一会也来，这次的火锅她请了。”
　　“那感情好啊，一会我要点三分牛肚！吃个爽快！”梁时幽笑着说道。
　　“可以，你们要吃多少就点多少，吃不完打包带回去也可以。”温一梦笑着说道，“章盼，今天你要去兼职吗？要是不去的话，我们干脆玩得晚一点再回去吧。”
　　“这几天老板好像有事情要处理，酒吧那边歇业三天。”章盼说道，“我没有问题，只要在门禁前回校就好了。”
　　“好，那我们一次吃完去KTV，我还没有和你们一起唱过歌呢！”温一梦说道，难得出来了，那就玩得痛快一点吧！“到时候让我欣赏一下你们的歌喉！”
　　梁时幽笑了一下，“我可没有什么歌喉，你到时候可不要跑了。”
　　章盼也抿嘴笑了一下，“我唱歌很一般的。”
　　大概过了半个小时左右，温云清就出现在了三人面前，身上穿着以黑色为主，一看就非常干练贴身，要不是她的第二性征还算明显，很容易就被认为是头发有些长的小哥哥。
　　“抱歉，今天有点事情了，不然就可以和你们一起了。”温云清走过来，第一件事情就牵住了温一梦的手。
　　“没事，反正一梦说了，晚饭你请，我们吃回来就可以了。”梁时幽的视线在两人十指相握的手上掠过，忍不住在心里啧了一声，这是要喂狗粮啊。
　　梁时幽说到做到，等到选好锅底以后，她第一件事情就是先下单了三份大份的毛肚，决定在今天晚上实现毛肚自由。
　　相比较起来章盼点起菜来就含蓄多了，基本都是蔬菜为主，看起来很健康。
　　温一梦是最后一个点菜的，她直接划拉到热门菜品那边，按照四个人的饭量从上到下一口气点了十道菜。
　　“你们要喝什么饮料？”温一梦问道。
　　“随便来个果汁吧。”梁时幽说道。
　　章盼：“我都可以。”
　　“行，那我就随便挑两种果汁。”温一梦选了两种饮料，然后就直接下单，顺便在手机上先支付了一次。
　　四个人都不怎么喜欢吃辣，所以就点了一个菌菇和番茄的双拼锅，可以说是口味非常地清淡了。
　　等菜差不多上完以后，章盼放下了筷子，没有任何征兆的站了起来，然后弯腰道歉，“抱歉，我有事情瞒着你们。”
　　“啊？什么事情？”梁时幽鼓着腮帮子看向身边的人。
　　“其实孙淼说的不全部是假的，我家确实欠了很多钱，我在高中的事情，也确实做了一些不好的事情。”章盼认真的道歉，“我不想瞒着你们。”
　　“害，多大点事啊，坐下来好好说。”梁时幽直接把人给摁下，“欠钱是你的错吗？”
　　章盼：“……不是，是我父亲，他在自杀前一共欠下了五百万。”
　　“那这件事情就和你没有关系了。”温一梦说道，“你做了什么不好的事情？是杀人放火了吗？还是触犯法律了？”
　　章盼犹豫了一下，“犯法倒是没有，但是我曾经……”
　　“只要不犯法，那就没什么大事。”温一梦打断了章盼的话，“高中的事情，谁还没有干过几件蠢事呢，正常的很。”
　　就像自己，在一开始还想给云清挖坑呢，在她刚刚回家的时候，她可没有少做蠢事。
　　“就是，过去的事情就让它过去吧，我高中的时候还因为翻墙逃学差点被处分了呢！”梁时幽笑着说道。
　　“高中的事情年轻气盛，我还和隔壁班级的人打过架。”温云清也配合的说了一些“黑历史”，“不过我在打人了以后威胁对方不准告老师，所以没有什么人知道这件事情。”
　　“不愧是可以放到教官的人，厉害。”梁时幽配合的鼓掌。
　　在三人的插科打诨下，章盼心里的歉意也一点点被温暖的友情取代，脸上露出了浅浅的微笑。
　　可以考到京大，和她们成为室友，应该是自己这辈子里最幸运的事情吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第93章 又做噩梦了
　　卡着门禁的前五分钟, 温云清两人顺利地把梁时幽和章盼送回了学校里面。
　　“呜呜呜，以后两位大佬一定要带我和章盼一起飞啊，我们的后半生就靠你们了！”梁时幽恋恋不舍地说道, 伸出后朝着两人挥舞着。
　　就在刚才在唱歌的时候，梁时幽处于好奇点了几瓶低度数果酒。本以为自己的酒量还是可以的, 结果一瓶都还没有喝完, 她就开始说胡话了。
　　也正是因为这个原因，梁时幽毫无顾忌的把自己想问的问题问了出来，温云清也透露了一下自己的能力, 并且答应了梁时幽, 苟富贵肯定不会忘记了她。
　　“我带着时幽回去了, 你们注意安全。”章盼说着对着两人挥了挥手，然后就认命地把梁时幽的手挂在了自己的脖子上，半拖半抱地把人往寝室带。
　　“我们的室友好像还挺有意思的, 好像一点都不害怕我们会这些奇奇怪怪的东西啊。”看着两人跌跌撞撞的背影，温云清笑着说道。
　　“应该说是太单纯了吧, 她们并不觉得我们会对她们怎么样。”温一梦说道, 如果是心机重的人，在看到自己可以让孙淼倒霉的时候, 应该就会生起忌惮之心了吧。
　　“挺好的。”温云清到目前为止对自己的两个室友观感还不错，如果没有意外的话, 以后或许可以成为不错的伙伴。
　　回到家洗完澡以后, 时间已经过了十二点，都那么晚了，今天自然就是盖着被子纯睡觉了。
　　温云清和平时一样, 等到身边的人呼吸平稳，进入梦乡以后, 才放任自己的意识放空，进入休息状态。
　　“唔，不要……”温一梦忽然低喃出声，脸上露出痛苦的神色。
　　“一梦，醒一醒，你是做噩梦了吗？”温云清睁开眼，尝试着喊醒温一梦。
　　温一梦似乎完全沉浸在自己的世界里，身体开始蜷缩成一团，五官也皱在了一起。
　　这不对劲啊，一梦一直都和自己一起睡，怎么可能会梦魇了呢！
　　温云清把人抱在自己的怀里，开始尝试往温一梦身体里运送灵力，尝试安抚她，让她放轻松下来。
　　过了五分钟以后，温一梦的身体稍稍放松了下来，但是身体依旧紧绷着，处于一种非常警戒的状态，这是一种典型的自我防御的姿势。
　　温云清努力的抚平自家女朋友紧皱的眉头，等到自己的气息浸染了她身体以后，她就大胆的直接把神识放了进去。
　　很黑，这是温云清的第一印象，同时也让她进入了戒备的状态。一般人的识海可不会是这个样子，这一看就是被不好的东西入侵了。
　　奇怪了，这个世界上还有可以侵占识海的妖怪吗？
　　因为担心破坏自家女朋友识海的原因，温云清没有动用什么术法，是在靠着感觉，一步步地朝着温一梦的意识体靠近。
　　“你走吧，以后你不是我们温家的人了，我就当没有养过你！”走了不知道多久以后，温云清就看到了这样一幅场景。
　　温妈妈和温爸爸站在大门口，一脸嫌弃的看着跌坐在地上的温一梦，在她们的身侧，还站着温韩和她自己。
　　“一梦。”温云清没有任何犹豫，直接冲到了温一梦的身边，把人横抱了起来，“记住，你刚才看到的都是假的，我才是真的。”
　　“啊？”温一梦迷茫的睁开眼，看了看抱着自己的温云清，又扭头看看站在一边看自己笑话的人。
　　这里怎么会有两个温云清呢？这不可能啊，不可能会有两个长得一模一样的人，除非……
　　除非她是在做梦！
　　温一梦的脑袋一下就清醒了起来，温云清的出现就像是拨开了挡在眼前的迷雾一样，连带着她的识海也开始变亮。
　　“如果，你不是喜欢我的话，我会不会就是这样的下场？”温一梦把脑袋埋在了温云清的怀里。
　　在识海变亮以后，原来的温家四人的身影也开始慢慢变得虚幻起来。他们努力的往前扑腾着，似乎想要在自己消失前缠上温一梦。
　　但非常可惜的是，在他们达到目的之前，就已经消散的一干二净了。
　　“瞎说什么呢，现在可没有什么如果不如果的，我就是喜欢你，如果我不喜欢你，我也就不是我了。”温云清安抚着，让自家女朋友的意识体慢慢放松下来。
　　犹豫了片刻后，温云清没有选择抹除记忆，而是让这一切都变成了一场梦一般的存在。
　　第二天早上，大概是因为做了不好的梦，温一梦并没有按照生物钟上的时间醒过来，而是久违的睡到了十点多，睡到太阳都快要挂在半空中了。
　　“云清，现在几点了？”温一梦迷迷糊糊的睁开眼，从窗帘缝隙中偷偷溜进来的光线好像要比以往强烈一些。
　　“十点十三分，要是感觉不舒服的话，就再睡一会。”温云清同样也没有起来。
　　温一梦眨了眨眼，她没有哪里不舒服啊，“我好像，好像做了一个很不好的梦。”
　　“梦到了什么？”温云清问道。
　　“啊，梦到我变成了一个坏人？然后被你们赶出去了？”温一梦有些不确定地说道，“奇怪了，最近我怎么老是做噩梦啊，还是这种无厘头的梦。”
　　“最近？你之前还做噩梦了？”温云清一下就抓住了关键。
　　“也不是最近啊，就是昨天，我看电视的时候有些困，就睡了一觉。”温一梦从床上坐起来，吐出了一口浊气，“当时也做了一个不怎么好的梦。”
　　“不过梦境和现实都是相反的，梦中的我过得很惨的话，现实中的我应该会过得很好的吧？”温一梦一脸轻松的说道，看起来一点都没有被梦境所影响。
　　温云清没有说话，她看得出来，温一梦这是被梦境所影响了，故意装作无所谓而已。
　　不然的话，温一梦早就往自己身上钻，然后控诉她为什么在梦境里欺负她了。
　　“对，做梦什么的都是假的。”温云清并没有戳穿自家女朋友的伪装，而是来了一个饿虎扑狼，直接把人压在身下，“睡了那么久，是不是有些饿了？”
　　“嗯？”温一梦的眉头一挑，“你说得饿了是什么意思，字面上的，还是深层次的？”
　　“我先声明一下，我们两个都没有刷牙！”温一梦的注意力一下就被拉走了，一半以上都分给了把自己压在身下的人。
　　“那，我们刷个牙再继续？”温云清无辜地眨眼，既然一梦心有不安，那就来做一些让她安心的事情吧。
　　温一梦有犹豫，一睡醒就那个什么的，是不是显得自己太过饥渴了啊？但这次不是自己主动提出来的吧？她半推半就一下的话，应该也没有什么问题吧？
　　小小的纠结了一番后，温一梦还是选择了从心，她确实被梦境说影响了，需要一些美好的现实让她摆脱那些不好的东西。
　　“等等，我还没有准备好，你……唔……”温一梦才刚刚刷完牙，就被堵得说不出话来了。
　　现在已经是十一月了，已经深秋的天气让墙壁上的瓷砖有些冰凉，在没有任何防备的情况下，成功让温一梦抖了抖。
　　“不好意思，忘记了这里有点冷……”温云清小声的道歉，然后很快分出了一只手，改变了一下瓷砖的温度，“这样就好了……”
　　把时间拨快到十二点，温一梦整个人泡在了浴缸里，某些隐秘的地方多了暧昧的痕迹。
　　温云清系上围裙，正在厨房里忙活着，用现有的食材准备着两人的午饭。她并不怕冷，所以身上只穿着一件简单的黑衬衫，袖口还被挽了起来。
　　温云清是刚学会做饭的，她的手艺非常普通，只能煎个鸡蛋，做个简单的鸡蛋青菜面。
　　“怎么不吹干就出来了。”温云清把新鲜出锅的两碗面条端到了餐桌上，然后摸摸温一梦半干的头发，“这样容易感冒的。”
　　“应该没事，我把发根吹干了，不会感冒的。”温一梦坐下来，双手捧着碗，深吸了一口气，“闻起来还不错，这次放盐了吗？”
　　“放了，这次就放两小勺，不多不少。”温云清拉开温一梦旁边的椅子，挨着她坐下，“尝尝看，这次肯定比上次好吃。”
　　温一梦点了点头，用筷子夹起来几根面条吹了吹，然后吸进嘴里咀嚼着，“咸淡可以，就是有些清淡。”
　　“下次你想吃的话，我会提前熬汤底。”温云清咬了一口碗里的煎蛋，“我特意研究过那些教学视频了，只要汤底好，面就会好吃很多。”
　　温一梦：“那就下周，下周六晚上，我要吃你做的面条！”
　　“行，周五晚上我们去超市准备材料。”温云清应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第94章 找外婆
　　周末过后, 温云清明显忙了起来，除了正常地上课以外，她基本每天都要出去一次, 时间在一个小时到三个小时不等。
　　温一梦有些奇怪，询问之后也没有得到温云清具体的回答, 她只知道自家女朋友是在特事部的事情。
　　温云清并没有撒谎, 她确实是在忙特事部的事情，不过和以前不一样的是，这一次她是主动要去帮忙, 利用自己空闲的时间去把隐藏在京市的妖怪和邪修找出来, 而不是像之前那样, 被动的接受任务。
　　很明显，温云清这样做都是为了温一梦，她想不起有什么妖怪可以入梦, 甚至在対方的识海里虚构幻境。所以她就直接来了一个大清扫，只要是在京大附近出现妖鬼, 都变成了她需要解决的目标。
　　事实证明, 温云清的行为还是有些用处的，自从她一口气抓了三个大妖到特事部以后, 不管是妖族还是普通修士，在京市都很少冒泡了。
　　在这样的情况下, 中年男也只能暂时放弃借用黎红入侵温一梦识海的打算, 改为催促手下，尽快去把温云清的胎发之类的东西拿到。
　　另一边，执行中年男指令的是他两个只有一点点修为的手下, 姑且成为一号手下和二号手下。
　　按照上司给的地址，两个人又是飞机又是火车, 然后按照导航左拐右拐，费了好大劲才找到了対的村子。
　　“你们要找温云清的外婆？”担任村支书依旧是之前的大学生，不过他现在已经没有那么青涩了，而是变得成熟了一点，行事作风也变得稳扎稳打了起来。
　　“不好意思，请问你有没有什么信物之类的？两位看起来有些面生呢？”村支书笑着说道，这个时候穿着西装还戴墨镜，给他的感觉不像是什么好人。
　　“信物？现在都是什么时候了，找个人哪里还需要这个。”一号手下说道，“温云清是京大法学系的学生，这个可以当做我们认识她的信物了吗？”
　　“你难道还要我们给她打电话？你也应该知道京大的竞争压力很大吧，这个点温云清可定在上课。”二号手下附和道。
　　听到两人熟稔的语气后，村支书心中的戒备心少了一点点，“也是，主要是温同学在离开的时候和我特别提过，所以我才多问了几句。”
　　“两位这一次来是有什么事情吗？”村支书一边问一边开始带路。
　　“也没有什么大事，就是温云清有一点东西落在这里了，拜托我们过来走一趟而已。”一号手下说道。
　　村支书点了点头，顺口又问了一些有关温云清的事情。被派过来的两个手下都是看过资料，村支书的问题难不到两人，他们应対的非常自然。
　　很快，两个人就被村支书带到了外婆住的地方。
　　“婆婆，婆婆你在吗？”村支书敲了敲门，没过一会温外婆就走了出来，把虚掩着的门打开。
　　“婆婆，这两人是温同学的朋友，你们说是要回来拿点东西。”村支书说道。
　　温外婆盯着两人看，眼神并不算友好，“你们和云清什么关系？”
　　温云清在兜里有钱以后，就给温外婆请过医生也换了药，这样治疗了一年多以后，现在的温外婆已经趋于稳定，看起来就和普通的老人差不多。
　　“我们是温云清的朋友，她现在京大学习腾不出时间来，拜托我们一趟，把她小时候留下来的东西带给她。”一号手下说道，“婆婆，你知道这些东西放在哪里吗？”
　　“你们是她的朋友？”温外婆警惕的看着两人，“那你告诉我，她的电话号码是多少？”
　　二号手下愣了一下，下意识地看向了一号手下，手机号码什么的资料里可没有说。
　　“这个我当然知道了。”一号手下笑着说道，然后随便报了一个号码出来，一脸自信地看着温外婆，“婆婆，我给出的号码対的吧？”
　　温外婆没有说话，因为她并不清楚温云清现在用的手机号码，她每次都是等着対方主动打电话过来了。
　　“不対！”村支书突然出声，“我有温同学的手机号，和你说的不是同一个！”
　　“这样啊，可能温云清给我们的是她另一个号码吧。”一号手下反应很快，马上找到了理由，“毕竟来了京市，重要有一个本地号码，这样才方便啊。”
　　村支书还是觉得有什么不対，他摸出手机，犹豫了一会后直接拨通了温云清的电话，既然怀疑，那就干脆求证一下好了。
　　另一边，看到手机上的来电显示后，温云清停下了手里的动作，脸上的表情有些意外。
　　就在她想要接通的时候，电话又突然挂断。等到她重新回拨以后，得到的就是対方手机已关机的消息。
　　奇怪了，村支书怎么会给自己打电话？打完以后就关机了，是意外或者巧合吗？
　　“我警告你们，不要敬酒不吃吃罚酒啊。”一号手下看出了村支书的打算，在电话未接通前就挂断并且关机，直接把手机丢得远远的。
　　“你们是什么人！”村支书愣了一下，然后很快开始喊人，“大家快点过来，这里有人要抢东西了！快点报……”
　　“砰——”二号手下直接拔出枪，対着天空开了一枪，“全部不准动，谁敢过来我就不客气了。”
　　一号手下见状暗骂了一声蠢货，然后直接抓住了温外婆的衣领，“告诉我，温云清小时候的东西在哪里，她的胎发小人衣什么的，你都藏在哪里了。”
　　温外婆不吭声，就这样面无表情的看着対方。
　　一号手下一脸晦气的把温外婆丢开，然后开始翻箱倒柜找自己需要的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第95章 老家
　　发现自己打不通村支书的电话以后, 温云清觉得有些不对劲，随后又拨通了小卖部老板的电话。
　　小卖部是在村头，距离温外婆家里有一段距离, 发现有电话来了以后，小卖部的老板立刻接通, 发现是温云清以后大喜。
　　“云清啊, 刚才有两个自称是你朋友的人来了村子里，他们一到你外婆就要拿东西，你外婆不给他们就拿枪威胁人, 现在正在你外婆家里捣乱呢。”小卖部的老板蹲了下去, 压低声音说道。
　　“报警了吗？”温云清眉头一皱, 外婆家去了人，那些人是冲着自己来的？
　　“报警的，但你也知道我们村子偏僻, 警方过来要大半个小时呢，而且对方有枪, 好多人都挟持了。”小卖部的老板一边说一边偷偷往外面看, “云清，他们是不是冲着你给外婆的钱来的啊。”
　　小卖部老板收了温云清不少钱, 相对应的，她也把温外婆照顾的很好, 每隔几天就去送点东西。
　　“要什么东西都随便他们, 不要让他们伤到外婆，最大程度地保证她的安全。”温云清快速地检索着自己的记忆，想要对付自己的是谁？难道是她最近对付的妖鬼和邪修？
　　不可能, 自己的动作一向干脆利落，罪大恶极的都直接杀掉了, 可以活下来的基本是犯的小错，犯大错的也都是有人担保她才放过的。
　　难道是自己在安市得罪的人？可问题又来了，外婆那边到底有什么东西是值得他们这样去抢夺的呢？
　　温云清就算本事再大，她也做不到现在马上出现在村子里，然后把他们给解决了。
　　让小卖部的老板保持联系的同时，温云清直接一个电话打给了慕宽，“有人要对我的外婆下手，我需要距离村子最近的特事部成员帮忙。”
　　温云清最近的业绩非常好，慕宽在没有接到电话之前还在写报告给她申请嘉奖呢，一听到对方家人遇险以后，立刻拍桌站了起来。
　　“对方有几个人，实力如何，我马上给你安排人过去！”慕宽说着，语气很是激动，干他们这一行，家人可是最后的底线，谁敢动简直就是在雷区蹦迪！
　　“对方持枪，村民已经报警了，不过赶过去需要时间，对方应该是冲着我来的，我现在还不清楚情况。”温云清说道，“地址你应该知道的？”
　　“知道，你在老家有留下什么东西吗？”慕宽问道，“如果是持枪的话，对方应该没有什么修为，或者是修为比较差的人，这种人相对来说是不会轻易杀人的，因为他们躲不过警方的追查。”
　　温云清吐出了一口气，知道归知道，但实际上会发生什么谁都不知道，万一那些人就脑袋抽风了，想要杀掉她的外婆，然后当做攻击自己的手段呢？
　　“我不记得了，我应该没有什么东西留在那边。”温云清说道。
　　“我如果没有记错的话，对方应该和你没有什么血缘关系的吧？”慕宽问道，“这样的话，就算对方把人挟持了，也不能通过对方给你施法啊。”
　　血缘关系？温云清愣了一下，有一个想法在她脑中飞快的闪过，她想要抓住对方，但却迟了一步。
　　“我帮你去联系，你这边先不要做什么。”慕宽的动作很快，挂掉这边的电话以后，他就打通了分局的电话，直接下命令让对方动身去抓人。
　　另一边，手下二号在翻找了十多分钟后依旧一无所获，反观里面的房间，一个八十平左右的两层楼被翻找的一塌糊涂，桌子上、柜子里、抽屉里的东西，全部被丢在了地上。
　　“快点，我只能控制这里附近的人，你刚才开枪了，肯定有人已经报警了，我们要在警察过来之前离开。”手下一号说道。
　　他在过来的时候研究过，在接到报警以后，对方最快也要四十分钟才可以到，他们只要抓紧时间在半个小时内找到东西离开，在没有这个没有监控的村子里，警察肯定追不到他们的。
　　“不行，我找不到东西。”手下二号有些暴躁，看到坐在一边不动弹的老人后，没忍住踹了她一脚，“老不死的，快点告诉我们东西在哪里，不然我就杀了你。”
　　手下二号只能改为威胁温外婆，逼着她说出温云清东西的下落。
　　温外婆抿着唇，一声不吭，就这样瞪着眼看着手下二号，看的他心里直发毛。
　　“行了，你去找东西把，不要为难一个老人家。”手下一号说道，他们毕竟是来找东西的话，要是真的闹出人命了，他们也不好交代。
　　更不要说这个人和温云清有关系了，要是他们今天把这个老太太怎么样了，只要对方没有被自家老大弄死，死在前头的人肯定是他们。
　　听到同伴的警告以后，手下二号只能松开了温外婆的衣领，继续去和抽屉柜子作斗争。
　　时间过的很快，在快要到半个小时的时候，手下二号嘴里发出了雀跃的呼声，“找到了找到了，这里有温云清的出生证明，上面有详细的出生时间，还有胎发和乳牙！”
　　手下一号接过来检查一下，发现没有什么问题后松了一口气，“好了，时间不多了，我们赶紧走吧！”
　　两人拿着枪逼着村民退开，坐上车子以后犹豫了一下，最后还是没有抓所谓的认知，直接一脚油门就开远了。
　　等到全副武装的警察和特警赶到的时候，两人早就跑了个没影，只有村支书和几个村子里的人留在温外婆家，帮她整理房间。
　　见到警察来了以后，村支书赶紧停下手上的动作迎了上去，把刚才发生的事情一五一十地说了出来。
　　没等警察开始做笔录，就有一辆越野车开到了村口，三个面色凝重的人从上面下来。
　　“你们是谁？”警察警惕地看着三人。
　　“我们是温云清的同事。”为首的人对着警察出示了自己的证件，开口说道，“为了确保当事人安全，我们需要带老太太回分局。”
　　没过多久，温云清就收到了慕宽的回复，“你的外婆我们已经保护起来了，受了一点惊吓，我们暂时把人安排在疗养院休息。”
　　“我知道了，多谢。”温云清松了一口气，虽然她和外婆的交集不多，但她并不否认是外婆把自己给拉扯大的。
　　“我这边还有一个不怎么好的消息要告诉你。”慕宽说着顿了一下，“你的详细的生辰八字，胎毛还有乳牙之类的东西，都被人带走了，他们肯定会利用那些东西来对付你的。”
　　“对付我？”温云清抬眉，然后轻笑一声，“如果这一切都是为了对付我的话，慕队你就不用担心了，我有的是办法对付他们。”
　　原来的温云清和自己也有千丝万缕的关系是没错，但她身上的气息是更靠近前世的，那些人就算拿走了自己小时候的东西，也是起不到多大作用的。
　　更何况，像温云清这种修为的人，早就已经不用担心会被诅咒或者标记之类的。因为在那些人在成功前就会被反噬，越是恶毒的术法，反噬就越厉害。
　　“外婆现在怎么样了，没事了吗？”见到温云清挂掉电话后，温一梦就迎了上来，担心地问道。
　　“没事了，外婆已经被特事部的人接走了。”温云清轻轻抱了她一下，没等她问就提前开口说道，“妈妈那边我也拜托沈队帮我们看着，家里我也留了不少东西，目前看来还很安全。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第96章 干脆利落
　　温云清的家人遇袭 , 小时候的东西也被带走了。
　　这一个消息很快就传遍了到了京市的特事部，温云清手下的几个队员一个个都自告奋勇，表示愿意去追查这件事情, 帮忙找出背后动手的人。
　　慕宽有些头疼的处理着这些人的神情，顺便把最近接到的案件分配给他们, 打着为温队分忧的理由, 才勉强敷衍了过去。
　　“让我查一下入境记录？”慕宽在接到温云清电话的时候有些疑惑，“可以是可以，但是需要一点时间, 你先把身份信息给到我。”
　　出入境的事情并不归特事部管, 或者说是特事部基本不会去接触的东西, 想要获取相应数据的话，是需要向上级打报告申请，等到同意以后才展开行动。
　　好在温云清的名字已经在上头挂了号, 听到是和她有关以后，上面直接开了绿灯。
　　在提出申请的第二天, 有关黎红出入境甚至是使用公共交通的记录就发送到了温云清的邮箱里。
　　在浏览邮件的时候, 温云清没有故意瞒着温一梦。在看到邮件上显示的名字后，温一梦先是愣了一下, 然后才反应过来。
　　“黎红……她回来了？”温一梦有些懵，黎红回来了, 她回来是要干什么？
　　温云清点了点头, “如果我没有猜错的话，她应该是被人控制了起来，当成对付……你和我的工具人了。”
　　温一梦很快就明白了这句话的意思, 声音略显沙哑，“所以, 我的噩梦，和黎红有关系？”
　　温云清再一次点头，“一梦，这件事情你是要自己处理，还是我来帮你处理。”
　　温一梦张了张嘴，她想要说什么，但却不发出任何的声音。从理智上来讲，温一梦觉得自己并不需要害怕黎红，就算现在黎红站在她的面前，她也有无数种办法可以把对方给解决了。
　　但理智是一回事，实际又是另外一回事了，就算温一梦再怎么的去刻意遗忘，她都不能否认一个事实。
　　黎红和她有斩不断的血缘关系，黎红是她的亲生母亲。
　　“最多一个星期，以后我不会让你在看到她了。”温云清心里有了决定，有些事情是需要用时间来冲淡的，很明显，现在的时间还不够。
　　温一梦吐出了一口气，右手揪住了温云清的衣袖，“我……我好像很没用，就算她……云清，我不想你对她做什么，你可以……不要直接对她做什么吗？”
　　把话说完后，温一梦就一头扎进了温云清的怀里，“虽然她那么对我了，但我好像做不到，让你……”
　　“没事，人之常情罢了。”温云清摸了摸温一梦的头，毕竟黎红是一梦的亲生母亲，她心里有顾忌非常正常。
　　更不用说这里的教育从幼儿园，不对，应该是从胎教开始，估计就开始孝敬父母尊重长辈的教育了，那么多年的潜移默化下来，早就已经给思想套上了一层又一层的锁链。
　　“放心，我不会把她怎么样的，我会让她好好地活到老。”温云清轻声说道，她本身也没有打算让黎红直接就这样死掉。
　　毕竟死了就什么都没有了，说不定还可以在她没有犯下大错的事情重新投胎呢。她要的是让黎红活着，生不如死的活着，让她的余生都在悔恨中度过。
　　怎么处理黎红温云清并没有告诉一梦，而是选择了一个周末，她让温一梦好好待在家里，自己去处理一些事情。
　　“小心。”温一梦有一肚子的话想要说，但到了最后说出口的也就只有这个两个字了。
　　“嗯，在家里等我。”温云清亲了一口自家女朋友，“如果有不认识的人过来，不要开门，只要你不开门，谁都进不来。”
　　为了确保安全，温云清在房子外面设立了一个简单的阵法，可以反弹一切来外界的伤害。
　　温一梦点了点头，手握成拳，默默的目送着温云清离开。
　　黎红的下落温云清在前天就知道了，本来陆枝鸣还打算和她一起去，顺便去看一看这背后倒是是谁在捣鬼。
　　但非常不巧的是，就在昨天，京市附近挖出了一座古墓，古墓里面出现了一些阴邪之物，需要陆枝鸣去处理。
　　于是乎，这一次就变成了温云清单独行动。
　　“你们是从哪里找回来这些东西了！根本一点用都没有！”中年男对着自己的两个下属大发脾气，“蠢货，这些东西都是假的！我都受到反噬了！”
　　“可是，我们确实是从那个老太婆家里翻出来的，她藏得可严实了，我都差点没找到。”手下二号反驳，他觉得很委屈，为了拿到这些东西，他们现在都上警方的通缉令了呢 ，估计有好一段时间不能外出活动。
　　“你还敢反驳我？”中年男气得要死，早知道是这样的结果，还不如让他们把人给带回来，直接用来威胁温云清算了。
　　“这位先生，你好大的火气啊。”看到中年男开始惩罚下属以后，温云清慢悠悠的走了出来，“要不要我给你消消火啊？”
　　“温云清？”中年男和两个手下都瞪大了眼，然后一秒警觉，三道攻击齐刷刷地朝着她过来。
　　温云清一脸淡定的凝聚了防护墙，轻松挡下攻击的同时，朝着他们丢出了天雷符。
　　中年男还算是有些本事，看到温云清出手以后用一个防御法器挡了一下，身体只是被电得有些发麻。
　　但是他的两个手下就有些惨了，几位低下的他们直接被劈成了一块黑炭，身体完全失去了直觉，直愣愣的倒了下去。
　　“你杀了他们？”中年男不算大的眼睛里满是震惊，“你不是特事部的人吗？怎么可以随便杀人？”
　　“特事部？”温云清冷笑了一色，“只要你们都死了，谁知道是我杀人了呢？”
　　温云清没有打算多说什么，毕竟许多反派都是因为话多才嗝屁的。她摸出了几道品质比较低的符箓，没过十秒钟丢出一个，表情愉悦地欣赏着中年男狼狈逃窜。
　　“你不能对我下手，我是协会的人，你要是杀了我，就会让官方和协会完全对立！”中年男额头满是冷汗，身上也有的许多细密的伤口。
　　“蠢货，我不是说了吗，只要你死了，随会知道呢。”温云清察觉到对方想要释放出什么信号的时候，直接下了狠手，用灵力凝聚成了一道利刃，直接给他来了一个腰斩。
　　中年男似乎想要说什么，但他已经没有开口的机会，最后留在他脑海里的就是他喷洒着鲜血的下半身。
　　温云清有些嫌弃地看了中年男一眼，然后又甩了几道法术出去，直接销毁了他们的尸体，只留下一些迸溅出来的鲜血。
　　“如果你想要看的话，不如大大方方的站出来，偷偷躲起来的话，我会以为你要偷袭我的。”温云清慢悠悠的说道，视线落在了一个虚掩的门上。
　　房间里面的黎红已经吓傻了，她认得在客厅里的这个人，这是曾经被她抱回去的孩子，是被她丢在精神病母亲家里的小孩。
　　上次见她的时候，她还是个高三学生，看到自己只是拿着手机报警而已。
　　这是怎么回事，只是过去了一年不到的时间啊，对方怎么就变成这个样子了，如此地可怕，如此的——
　　“我数到三，要是你不出来的话，就不要怪我不客气了。”温云清找一个干净的沙发坐下，很是悠闲地说道，“毕竟死三个人和死四个人，好像也没有什么区别。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第97章 回村子
　　出去, 还是不出去？这对黎红来说是一个非常艰难的抉择。
　　但实际上，她根本就没有选择，在温云清开始倒数以后, 她就打开了门，硬撑着走了出来。
　　“我可是温一梦的妈妈, 我是她的生母！你不能杀我, 你要是对我动手了，你就是她的杀母仇人。”黎红现在唯一的依仗，也就剩下所谓血脉了。
　　温云清欣赏了一下黎红惊恐但又强撑着冷静的样子, 看到她就要崩溃的时候笑了一下, “你说得有道理, 所以你不会死，你会活着。”
　　黎红听到自己不会死以后松了一口气，看来温云清这个祸害还是在乎温一梦的, 只要她在乎，那么自己就是安全的。
　　“不过, 活着, 这可是一个很广泛的概念啊。”温云清说着，意味深长地看着黎红。
　　黎红心里一个咯噔, 下意识觉得她话里有话，但在她开口前就先一步失去了意识 , 直接瘫倒在地上。
　　温云清有些嫌弃地走了过去, 把手虚放在了黎红的脑袋上，然后运转灵力，直接摧毁了一部分神经结构。
　　确定黎红已经彻底变成一个傻子以后, 温云清在找出了一个手机，然后操控着手机拨通了报警电话, 赶在警方到达之前，抹除了自己来过的痕迹。
　　“真是蠢货！”长老听到汇报后很是生气，“竟然去动对方家属！这不是主动找死吗！”
　　协会虽然不常干好事，但他们也是有底线的，除非是真的和官方翻脸不死不休了，不然祸不及家人，这件事情他也是明白的。
　　“长老，他们只是证明发生了一些冲突，让对方受伤了而已，并没有伤到对方的性命。”汇报的弱弱的反驳着，这样算起来的话，家属只是被对方波及到了而已。
　　“行了，这件事情我们有错，加上温云清没有留下什么痕迹，我们很难去给官方施压。”长老捏了捏眉心，自从官方开始大规模招揽能人异士以后，协会能用的散修就越来越少了。
　　剩下的一个个都仗着自己有师门有传承，眼高手低的，就会搞什么排场，真的要用到他们了，跑的谁都快。
　　“这件事情就此打住，让负责和官方沟通的把握好尺度，这次死的人我们不追究，对方也要让温云清停手，不能在对协会的人动手。”
　　这样的决定，在长老看那已经是协会让步了，毕竟对方没有损失任何人，而他们这边则是死了三个人。
　　但这只是长老单方面认为而已，温云清在听到这件事情有协会插手以后，冷冷的哼了一声。
　　“对方不和我计较？我可是还记得，在我去抓黑狼的时候，就是协会的人想要对一梦下手的吧？”
　　“看来上次的天雷符还没有让你们明白一个道理啊。”温云清啧了一声，直接撑着桌子站了起来，居高临下地看着协会的代表人。
　　“我，不是你们招惹得起的，看在你们和官方有些交情的份上，我可以给你们协会一个机会，把所有和这件事情有关的人全部都交出来，这样的话，我可以勉强当做这件事情没有发生过。”
　　“如果我们不呢？”协会代表也是一个吃素的，他早就习惯了和各方势力扯皮。
　　“不？”温云清轻笑了一声，“那么协会收到的第一份礼物，应该就是你的脑袋了。”
　　协会负责人动作一顿，非常愤怒地看着慕宽，“这就是你们特事部的人？你让这样的人来维持秩序？”
　　“啊，温队长刚才有说什么了吗？我怎么什么都没有听到啊？”慕宽装傻。
　　这次可是协会自己犯到温云清头上了，而且还对她的家人下手了。现在温云清不过是威胁了几句而已，不是很正常吗？
　　“你……”协会代表被噎了一下，官方不是一直自称公正的吗？这次怎么是这个态度？
　　“既然你是协会的代表，你应该有权利做决定的吧？”温云清似笑非笑的看着协会代表，已经做好了把对方扣下当人质的准备了。
　　“你要干什么！”协会代表察觉到了危险，“我可是代表着协会的，你要是对我做什么，就是和整个协会为敌！”
　　“那可不一定，毕竟死人是没有什么价值的。”温云清说道，灵力开始在手心聚集起来。
　　“咳咳。”见着情况有些过火后，慕宽故意咳嗽了两声，“我们这边的意思应该表达的很明确的，我希望可以在三天之内看到协会的诚意，不然的话……”
　　慕宽原本就看协会不顺眼，一个个仗着祖辈出身行事肆无惮忌。不可否认，协会在立国之初的时候确实很有作用，但伴随着那一批人老去，他们的子孙后代是越来越没有出息了。
　　“你……”协会代表脸上露出屈辱的表情，瞳孔里的神色惊疑不定。如果只是温云清也就算了，可现在慕宽也表露出了这样的态度……
　　难道是官方想要对协会出手了，他们想要以这件事情为理由，开始侵蚀协会的力量了？
　　“好了，代表你先回去和协会里的长老商量一下吧。”慕宽笑着说道，他还挺喜欢看到协会的人吃瘪的，“要是你现在不走的话，我可不能保证一会你能不能走掉了。”
　　等到协会代表离开后，慕宽直接大笑出声，“没想到他还会露出这样的表情，真是可笑的。”
　　温云清揉了揉自己的脸，“慕队，我可是事先声明过了，我说出来的话可不是开玩笑的，要是协会不把人交出来的话，我真的会考虑杀进去的。”
　　“协会的底蕴很深，如果只是年轻一代的话，你或许可以杀进去，但是他们还有父辈和祖辈，那些人有的都活了一百多年了，修为非常高深。”慕宽说道。
　　要不是协会有那些人，官方早就出手收拾掉他们了。
　　“是这样啊……”温云清轻声低喃着，一百多年的修为自己也是有的，而且她一百多年的修为可不是在这种低灵力的情况下修炼出来的，而是在满是灵石和聚灵阵的房间里修炼出来的呢。
　　对于自己的实力，温云清从来没有交过底，只是时不时的露两手，让特事部的人知道，自己是凭真本事成为队长的。
　　“黎红……她怎么了样了？”温一梦问道，因为昨天晚上温云清没有回来的原因，她的睡眠质量并不是很好，眼底有点淡淡的黑色存在。
　　“我让她忘记了一些东西，如果没有什么意外的话，在检查结束以后，估计就会获得自由了。”温云清说道。
　　她可以说是让黎红变成了一个什么都不知道的笨蛋，为了不让这种事情再次发生，温云清直接在她身上加了阵法，要是有人想利用她干什么坏事的话，阵法就会被催动，两人多半会同归于尽。
　　如果接手的人足够心善的话，或许会给黎红安排一个福利机构让她呆着，勉强算是可以安全地度过余生。
　　当然，她要是运气不好的话，就只能一个人出去流浪了，最后会变成什么样子，谁也不知道。
　　不过有一点是肯定的，黎红不会对温云清和温一梦造成任何影响，现在是，以后也是。
　　慕宽那边给了协会三天的时间，要求他们交出正对过温云清和温一梦的人。三天的时间说长不长说短也不短，很快就过去了。
　　结束了一天的课程回到寝室后，陆枝鸣打过来了一个电话，把协会做出的决定告诉了温云清。
　　“协会不想和我们对上，但他们也没有真的把人给交出来，而是随便给了我们几个曾经犯过错的人。”陆枝鸣说道，“不过我们手上也没有什么证据，慕宽已经把人收下来了。”
　　温云清嗯了一声，“他有没有让你转告我什么？”
　　陆枝鸣思考了一会，“应该没有吧，他只是随口说了一句，最近事情不多，你可以多休息一下。”
　　“你不会是想去找协会的麻烦吧？”陆枝鸣很快反应过来。
　　“我确实想，但不是现在去找麻烦。”温云清站在阳台上，视线落在不远处的操场上，“既然他们面前维持了平静，我也不会轻易去打破的。”
　　以一人之力单挑整个协会什么的，温云清不是做不到，但这样做太不划算了。毕竟在灵气有了异常以后，许多妖魔鬼怪都会出来，到时候可是需要协会出力的。
　　她要是现在就把协会打穿了，以后的这些活多半就要她来干了，这种不划算的买卖她可不干。
　　“那你暂时不追究了？”陆枝鸣问道，没想到她也有担心别人惹事情的一天。
　　“只要协会的人安静下来，我不会动手。”温云清说道，如果幕后的人还想做些什么的话，她肯定是不会留手的。
　　大不了就真的搞出一个烂摊子，然后她在花时间把烂摊子稍微收拾一下，确保自己住的地方安全。
　　转眼第一学期就要过去了，在后半个学期里，不管是协会还是京市附近的修士都很安分，让温云清度过了一段还算不错的大学时光。
　　当然，要是那个罗家的罗深没有时不时地刷个脸就更好了。
　　因为上次他在温家住过几天的关系，罗深就自信的觉得自己可以吸引到温一梦和温云清两人的注意力，甚至还可以和其中一个成为未婚夫妻的关系。
　　等到罗深来了几次以后，温云清就忍不住了，直接把人拖下去教训了一番，然后往他身上丢倒霉符，只要罗深看到她们就会倒霉，次数多了，罗深也就识趣地不来了。
　　没有人会赶着倒霉，罗深发现温家这条路走不通以后，就直接换一条路走，毕竟在京大的二代，也是有不少的。
　　“云清，一梦，这里这里！”听到自家人两个女儿要放暑假回来以后，温妈妈提早一个小时就到机场了。顺便还拉上了温韩，让他举着一个超大的告示牌，以便凸显存在感。
　　“妈妈~”温一梦很是开心的扑了上去。
　　温云清的动作稍微慢了一点，但也被温妈妈的另一只手抱住，过了好一会才松开。
　　“瘦了，你们两个都瘦了，是不是平时没有好好吃饭？”温妈妈直接戴上了滤镜，一脸心疼的说道，“是不是学校的饭菜不合胃口，要不要把厨师带过去，为你们准备三餐？”
　　“妈妈你不用担心，学校的饭很好吃的，我没有瘦，我只是长高了。”温一梦说道，为了让自己身高的变化看起来明显一点，她还特意靠在了温妈妈的背上。
　　“妈妈你看，我比上次回家长高了三公分呢！”温一梦强调到。
　　“你长高了没有变重的话，也算是瘦了！”温妈妈反驳道，“晚饭想要吃什么？我们让厨房早点去准备。”
　　“唔，我想吃鱼，最好是鱼刺少一点的。”温一梦说道。
　　“好，那我让厨房准备一点海鱼。”温妈妈的视线落在了温云清身上，“云清你呢，想吃什么。”
　　“那就来个排骨汤吧，今天我想喝点汤。”温云清说道。
　　“好好好，我让厨房准备。”温妈妈满口应下，然后转头看向温韩，“在那边愣着干什么啊，还不快点过来帮你妹妹拿行李。”
　　温韩脸上露出了无奈的表情，认命的接过了比较大的行李箱，老老实实的跟在后面拉行李。剩下的一个行李箱很小，温云清非常随意的用左手拉着。
　　至于右手，自然是用来牵着自家女朋友的了。
　　温韩在后面也看到了两人十指相扣的手，下意识觉得有些不对，但转念又想到女生的友谊总是奇奇怪怪的，都可以一起去上厕所什么的，牵个手应该也不是什么大问题吧。
　　京大不是死抓学习成绩的学校，所以寒假的放假时间也不短，加起来一共有三十六天，算是一众高校里面放假时间比较长的存在了。
　　回到家里没有几天，温云清和温一梦就收到了同学会的邀请，约了在三天后一起吃个饭顺便叙叙旧什么的。
　　现在距离高中毕业也不过半年而已，一般的学校可不会在那么短的时间内举办什么同学会。不过瑞华不一样，在瑞华就读的基本都是各种二代，他们以后肯定会在各种地方产生交集。
　　所以维护一下同学之间的友谊，就非常有必要了，说不定不就的将来就会用上了。
　　距离同学会还有三天的时间，温云清暂时把这件事情放到了一边，向着温妈妈提出了一个请求。
　　温妈妈听到后先是愣了一下，眼神略显复杂，“于情于理你是要过去一趟的，要不要我派司机送你过去？”
　　温云清摇了摇头，“这一次我打算和一梦一起去，就我们两个，今天先坐飞机到附近，明天再去看看外婆，没有意外的话，应该是后天回来。”
　　温妈妈看看温云清，又看了看坐在一边没有说话的温一梦，“好，我准备了一点东西，到时候你帮忙带给……带给你外婆吧。”
　　虽然温外婆在一开始对温云清并没有那么友好，需要她假扮男孩才可以生存下去。但不能否认，温外婆已经做到一切她可以做到的了，养育温云清长大，利用微薄的收入让她上学。
　　其实在上次发生意外的时候，温云清就动了让温外婆换一个地方住的想念头，想在附近的县城购置一套房产，然后请一个可靠的人照顾她。
　　但是温外婆说她喜欢住在村子里，也习惯了和村子里的人相处，不想离开她住了几十年的地方。
　　温云清当然不会无视温外婆本人的意愿，就保持了和以前一样的模式，唯一有区别的就是在村子的不远处多了一个派出所，里面入驻了几名警务人员。
　　吃完饭，坐了两个小时的飞机后，温云清和温一梦来到了最靠近村子的城市。从这里出发去村子的话，需要做个大巴车，然后步行一段时间，这对两人来收有些麻烦。
　　发现时间还早以后，温云清干脆就租了一辆越野车，设定好导航以后开到了村子附近的镇子里。
　　“这里，就是你住的地方吗？”温一梦看着几乎是三十八线的小镇，眼里的神色有些复杂。
　　“唔，这里算是我上学的地方吧。”温云清先从车子里下来，然后绕了一个小圈，打开了副驾驶的车门。
　　“你看那边的山，是不是依稀可以看到一些房子？”温云清指着西南方的大山，“我生活的地方应该算是在那边吧，开车的话，从这里出发，大概一个小时可以到。”
　　“那么远吗？”温一梦难以想象生活在大山里是一种什么样的感觉，“那你上学的话，岂不是要走很远。”
　　“还好，小学和初中是在离村子不远，高中我才来这里的。”温云清说道，语气里带着一丝她自己都没有察觉到的怀念，“高中的话，一周来往一次，我会搭一搭顺风车，也不算很难了。”
　　这些回忆对温云清来说并不陌生，她在说起来的时候，总是会闪过一种感觉，一种她曾经经历过这些事情的感觉，那些人遇见过的人，听到过的声音，都是那么地真实。
　　温一梦很认真地听着，伴随着温云清的讲述，一幅幅画面呈现在了她的眼前。
　　“所以，综上所述我过得也还行，如果我没有被找到的话，我或许会在一些师生的捐助和国家的帮助下继续上学，然后考上大学。”温云清感叹道。
　　“那以后呢，上完大学你想要成为什么样的人？”温一梦有些好奇的问道。
　　“以后啊……”温云清收回了自己思绪，笑了一下，“可能会成为一个普通人吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第98章 看外婆
　　小镇上没有什么五星级酒店, 甚至是三星级的都没有。
　　温云清只能在矮个子里挑高个，选了一个装潢还算可以的酒店，定了一个大床房。
　　毫不意外, 温云清简单的检查了一下后，就在房间里发现了两个针孔摄像头。她也懒得搞什么报警了, 直接捏碎了它们, 顺便借着上面残留的信息，对着安装摄像头的人下了一个倒霉咒。
　　如果没有意外的话，对方干的事情应该会在各种因缘巧合下被发现, 最后被送去吃牢饭。
　　“这个枕头干不干净啊, 我怎么觉得闻着有股味道？”温一梦认真的观察着房间的布局, 很快就在角落里看到了头发，浴室看起来也不是很干净。
　　温云清微微皱眉，她选的已经是价位比较高的房间了, 怎么环境还是那么……
　　不过也是，在经济不发达的地方, 这种比较贵的房间估计也没有什么人住, 不经常打扫的话，说不定还不如普通房间干净。
　　“没事, 我用了好几遍清洁术了，不会有脏东西的。”现在去搞一套换洗床单什么的过于麻烦, 温云清干脆就多用了几遍清洁术, 把房间重新打扫了一遍。
　　虽然心里藏着事，但温一梦在贴着自家女朋友以后，心中的焦虑和不安很快就被抚平, 闻着熟悉的味道，很快就睡了过去。
　　第二天, 在学校养成的生物钟及时喊醒了两人。
　　很显然，这种酒店并不提供早餐，温云清和温一梦在洗漱完以后，就直接退掉了房间，简单的吃了早餐后，就朝着村子开过去。
　　就在温云清开到半山腰的时候，天色开始变暗，稀稀落落的雪花开始从天上飘下来，在触碰到地面的时候慢慢化开，最后变成水滴。
　　“下雪了？”温一梦没忍住打开了车窗，伸出了手掌，接住了几片小雪花。
　　“希望不要下太大。”温云清说道，她们现在还在路上呢，要是下大雪的话路况就会变得更危险一点，毕竟偏僻的村子虽然修路了，但却不宽敞，有些地方的防护也比较差。
　　“应该不会吧，我记得昨天看天气预报的时候，今天是多云转阴天，没有说会下雪。”看到小雪花在自己手心慢慢化开以后，温一梦也收回了手，重新把车窗关上。
　　雪是很好看没有错，但是外面的风也很大，吹的还挺冷的。
　　可惜了，这种相当于flag的话一旦说出来以后，一般都是好得不灵坏的灵，这次也不例外。
　　过了不到五分钟，天上的雪一下就大了起来，伴随着雪花一起来的是米粒般大小的冰雹，落在车子和玻璃上的时候，发出了噼里啪啦的声音。
　　“怎么还有冰雹！”温一梦惊了，她们的运气已经那么差了吗？
　　“路面开始变湿了，估计要再过半个小时才能到了。”温云清可不想赌什么运气，为了安全考虑她放慢了速度，保持在三十五码左右开在没有人的山路上。
　　天气虽然不作美，但是在路上的运气两人还算不错，她们没有遇到任何一辆和她们反方向的车子，除了速度慢一点以外，一切都还挺顺利的。
　　两人是九点不到出发，等到村子的时候已经是十点十分，比预计的慢了十五分钟左右。
　　村民在看到有陌生车子过来以后，下意识地紧张起来，车子才刚刚开到门口，就被村民给拦下来了。
　　“咦，你是云清丫头？”在看到驾驶座上的温云清以后，板着脸过来质问的村民一下就变脸了，笑着问道，“你回来看你外婆了？”
　　“嗯，外婆她最近怎么样？”温云清问道，上次出事以后，她给了村子里的人一笔钱，算是安抚费，杜绝他们把莫须有的罪名归到温外婆头上。
　　“老太挺好的，小卖部的老板昨天还给她送东西过去了。”村民说着让开了退路，“停车的还是老地方，最近回来的人挺多，你快点去占个位置吧。”
　　温云清点了点头，没有继续和村民寒暄，加了一脚油门以后很快就到了村子中间的停车场。
　　这里与其说是停车场，其实也是一个不太合格的篮球场。建立之初是为了配合一些政策，营造一下新农村的形象。
　　但很可惜的是，村子里喜欢打篮球的人并不多，就算偶尔有两个喜欢篮球的少年，他们也不会选择在这里，而是骑着自行车走个三公里，去到隔壁村子更加规范的篮球场去。
　　“这个村子好像不是很大。”温一梦从车子上下来，非常自觉的去到后备箱那东西。
　　“确实不大，加起来也就几百个人，应该还不到一百户这样吧。”温云清说着，单手就把剩下来的礼品全部拎在了手里。
　　“不过相对附近的村子来说，我们这边的情况还算好了。”温云清继续说道，“顺着刚才的路继续往上开的话，那边还有几个小村子，里面就只要十几二十户，规模更小。”
　　温一梦抬起头，四处望去，基本都是绵延的山脉。可以预想到，要是这里没有政府拨款修路的话，估计很多人一辈子都没有走出去的机会。
　　拎着需要带的东西，继续不行了三分钟左右，温云清和温一梦在一栋二层的小平楼面前停下。
　　看着紧闭的大门，温云清摸了摸口袋，掏出了自己没怎么用过的钥匙，有些生疏的打开你的大门。
　　“外婆，外婆你在吗？”温云清推开门，让光线可以照到大厅里。
　　等到温云清把东西都放好以后，一楼卧室的门被推开，温外婆慢悠悠的走了出来，眼里有藏不住的惊讶。
　　“云、云清？”温外婆是真的惊讶，她没有听到任何消息温云清会回来，昨天小卖部老板来的时候还特意问她要不要到他家里一起去过年呢。
　　“嗯，放寒假了，我来看看你。”温云清说道，然后拉着温一梦的手，把她带到了前面，“这是一梦，你应该知道她的吧？一梦也是外婆你的外孙女。”
　　温外婆的视线移到了温一梦身上，一梦，温一梦，这……也是她的外孙女？
　　“外婆好，我是一梦。”温云清乖巧的打了招呼，“外婆，这次我特意给你买了新衣服，你要不要试一试？”
　　作为曾经家里的乖孩子，长辈眼中的好孩子，温一梦自然知道如何和长辈处好关系。
　　温外婆的反应有些忙，她看了看温一梦又看了看温云清，然后才缓缓点头，“好，你们两个，都是好孩子。”
　　其实，在温外婆恢复正常以后，她时不时地就会想到以前的事情，她心里总是觉得有些愧疚。温云清明明应该是一个漂亮的女娃娃，但却因为自己的问题，被迫变成一个短发的伪少年。
　　至于温一梦，温外婆对她的感情其实比较复杂，从血缘关系上来说，温一梦才是她真的外孙女，但她们偏偏又没有见过哪怕一次的面。
　　而且温外婆知道她这十八年来过得都很好，比自己和温云清好很多。而她可以过上好日子的原因，就是因为黎红交换了两个孩子，这让温外婆不知所措，她不知道该用什么样的态度去面对温一梦比较好。
　　温外婆家的食材储备很丰富，温云清最近也稍微学习了一下厨艺，主动和温一梦一起承包了午饭。
　　当然，她也不会去做什么高难度的饭菜，而是尽可能地发挥出了自己的优势，做出了一大锅色香味俱全的——大锅面！
　　“我听他们说，你现在已经是公务员了？”坐在一起吃饭以后，温外婆就找回了以前和温云清相处时候的感觉，有些话自然而言的就问了出来。
　　“差不多，有一些地方我可以帮上一点忙，所以就挂了一个名字在那边，享受一些待遇。”温云清模棱两可地说道。
　　温云清没有多打算让温外婆知道太多，不然老人家估计就要每天在家里担心她们两个了。
　　温外婆点了点头，“公务员好啊，吃国家饭。”
　　问完第一个问题以后，温外婆就转移了话题，就像一个普通的长辈一样，关心起了温云清和温一梦的大学生活。
　　温外婆可以说是温一梦第一个愿意接纳的血亲，虽然她们还是第一次见面，但温一梦可以感觉出来，老人对她是藏着关心的。
　　吃完饭后，温外婆需要午睡。在把卧室的空调调到合适的温度后，温云清就带着温一梦去到了二楼。
　　“这里是你的房间吗？”温一梦有些好奇地问道。
　　温云清笑着摇头，“这个房子是重新装修过的，以前没有二层，不过我的东西都放在这里了。”
　　说着温云清打开了一个收纳箱，“这是我以前的书，初高中的都在这里。”
　　“唔，衣柜里好像是我去年的衣服，还有一些同学送给我的小玩意。”这些东西对温云清来说是既陌生有熟悉。
　　“这个呢，这个也是你同学送给你的？”温一梦在衣柜底下的箱子里发现了一个小木雕，有些好奇的拿了出来。
　　“木雕？”温云清微微皱眉，在脑海里搜寻着有些久远的记忆，“好像没有什么人送过我木雕啊。”
　　“这个木雕材质好像很不错，闻着还有淡淡的香味。”温一梦打量着木雕，“这里写了什么……好像是草书，看不太清楚。”
　　草书？温云清好奇的接过木雕，看向了刻着草书的底座。
　　等到看清上面的东西以后，温云清眉头一下就拉到了最低点，一股怒火从她心中涌了出来。
　　很好，看来这个寒假她又有活要干了。
　　她倒是要看看，到底是谁敢一而再再而三对她身边人动手！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第99章 日常
　　温一梦很快就发现了不対劲的地方, “这个木雕有问题？”
　　温云清把木雕窝在手里，缓缓的点头，“这上面刻着的是诅咒符文, 如果长期待在木雕的附近，会対身体造成隐秘缓慢有不可逆转的损伤。”
　　温一梦眨了眨眼, 脸色一下凝重了起来, “放木雕在这里的人，是想要対付外婆！是不是还是那些人在背后害人！”
　　温云清安抚性地捏了捏她的手，“多半是他们, 贼心不死。”
　　木雕被温云清暂时收了起来, 然后她就用帮忙打扫的借口, 仔细的检查了一遍房子。分别在杂物间和客房找到了差不多作用的木雕，看底座上刻着的文字，这三个木雕应该都是出自一人之手。
　　“这个能不能让特事部的人去追查一下那些人？”温一梦的心情被这三个找出来的木雕破坏的差不多了, “像这种坏人，应该在监狱里才是。”
　　温云清点了点头, “我晚点把这件事情和慕宽说一声, 让他帮忙留意一下対方的动态。”
　　招呼是会打的，但是具体怎么做, 温云清没有打算和慕宽说，只要她拿到确切的消息了, 她就会去斩草除根。
　　其实温云清多半是可以猜到结果的, 这件事情就算让慕宽去调查了，他也找不到什么确切的证据，毕竟上次特事部和协会已经暂时完成了利益交换, 如果不是闹出了什么大事，慕宽多半是不会打破这次平衡的。
　　因为木雕在出事前就已经被找出来了, 而且没有确切证据证明是协会的人干的，从律法上来讲，协会最多就是被怀疑的対象，特事部只能让対方配合调查而已。
　　看着窗外越来越大的雪，温云清只能改变了一下自己的原来计划，简单地整理了一下自己的房间，在这里留宿一晚，看看明天雪能不能化开。
　　听到两人要留下来以后，温外婆倒是挺开心的，这个家里终于可以多点人气了。
　　“云清，你小时候不是挺喜欢下雪的吗，现在就多看看雪，晚饭我来就行。”温外婆把两人赶出了厨房，留下了自己一个人。
　　温一梦还没来得及开口说打下手，厨房隔间的滑门就被关上了。
　　温云清无奈的耸肩，“其实外婆做饭还挺不错的，外婆喜欢就交给她吧。”
　　温一梦看了一眼厨房，任由温云清拉着自己往外走，“这里是不是很少下雪啊？所以你才喜欢看雪？”
　　“倒也没有很少，一般一年会有三四次大雪吧。”温云清回忆着说道，“都说瑞雪兆丰年，要是下雪的话，明年的收成就会好，这样一来外婆的负担就没有那么多了。”
　　收成吗？也是了，小时候的云清和外婆一起住的话，收入来源估计也就是农作物了吧。
　　“不过我们这里是有补助的，义务教育花不了多少钱的。”温云清让话题拐了一个弯，“但是我读高中的时候，老师还打算在我高考成绩出来以后，把我推荐到助学计划中呢。”
　　温云清按照记忆里的画面，简单地讲述了一下自己的高中生活，虽然口袋紧巴巴，但是她并没有过得很差劲。
　　温一梦的注意力也很快移开，根据温云清的描述，努力的构建出相应的画面。
　　“那我们明天要不要顺便去看看那位老师？”温一梦问道。
　　“唔，如果明天中午还有积雪的话，我就在这里多留几天去看看老师好了。”温云清说道，“反正来不及回去了。”
　　“我们多半是要多留几天了，明天也是大雪，要到明天晚上才会停。”值得庆幸的是，这里的网络还算不错，可以让温一梦用手机丝滑的查看着天气预报。
　　“那就多留几天吧。”温云清看着外面的景色，雪已经断断续续下了五六个小时了，目光所及之处，基本都有了半个手掌厚的积雪。
　　“好，那我和提前和班长说下。”温一梦切换到了微信，和同学会的发起了班长沟通了一下。
　　班长的回复来的很快，先是关心了一下两人安不安全，随后表示没有关系，因为过完年就是他的生日了，他会邀请一部分同学过来，到时候他们可以再见面。
　　就这样，温一梦在鸽掉了同学会以后，又被班长再次邀请参加他的生日会。
　　当然，两者之间的区别还是比较大的。同学会，自然是以同学人名义，但是生日会，就是以其他名义邀请她了，比如某家公司未来继承人，邀请了温一梦和温云清，出席他二十周岁的生日会。
　　“云清姐姐，你在家吗？”一道有些稚嫩的声音响了起来，门口出现了一个看起来十岁左右的女孩子，她先是试探性的伸进了脑袋，在看到温云清后才走了进来。
　　“云清姐姐，这是我妈妈让我送给你的。”小女孩提着一个竹篮，有些费力地把东西举起来。
　　温云清很快就在记忆中翻找出了有关小女孩的消息，温梅，和母亲两人住在村子靠后面的地方，父亲三年前外出务工因为意外去世，虽然有赔偿金，但是却被亲戚搞走了一半，剩下来的勉强可以让母女生活下来。
　　“小梅，你妈妈让你送什么东西过来？”温云清从沙发上站起来，帮忙提起了小竹篮。
　　“鸡蛋，这些鸡蛋都是最近刚刚下的，很好吃的。”小梅说着，抬起头看着温云清，“云清姐姐，谢谢你之前为我补课，我现在已经是班级前十名了。”
　　“小梅真棒。”温云清非常顺手的摸了摸她的头，然后接过了小竹篮，“正好，我也有东西要送给你。”
　　把小竹篮放在一边的桌子上，温云清从自己买来的东西里面选了一个价格不是特别昂贵的维生素组合礼盒。
　　“这个是我送给你们的新年礼物。”温云清直接把礼盒递给了小梅，然后又从口袋里摸出了一枚成品的平安符，“这是奖励你的，你可以把它放在枕头下面。”
　　小梅有些犹豫，并没有伸出手，“妈妈说了，我不能拿云清姐姐你的东西。”
　　“这个不是我的东西，是我和那一位姐姐一起送给你的。”温云清说着指了指温一梦。
　　温一梦见状露出了笑容，配合地开口，“是的哦，这是我和云清一起送你的，是回礼，我很喜欢吃鸡蛋的。”
　　小梅还是有些犹豫，但温云清的动作很快，直接把平安符塞到了小梅的口袋里，又把礼盒挂在了她的手臂上。
　　“过年我们就不回来了，提前祝小梅你新年快乐啊。”温云清微笑着说道，迅速和小梅拉开了距离，直接把人关在了门外，杜绝小梅拒绝的可能。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，最近略忙_(:з」∠)_


第100章 还在外婆家
　　晚饭是简单却又丰盛的三菜一汤, 温外婆的厨艺处于中上水平，做出来的菜肴非常可口。
　　在温云清和温一梦的努力下，三菜一汤被解决了三个菜, 剩下来的一大锅鸡汤她们是在是吃不下了。
　　因为吃得太饱的原因，温一梦和温云清被迫出门散步消食。
　　好在这个时候的雪也停了, 穿上足够保暖的羽绒大衣后, 个位数的温度对两人来说一点问题也没有。
　　“这里可以看到星星耶。”温一梦抬头看着星空，大概是因为她们身处大山深处，抬头往上看去, 天空中可以说是繁星点点。
　　这是安市和京市都没有了, 在繁华城市的夜里, 街道边的灯光很亮，但是抬头往上看的话，多半只能看到在移动的观点, 那是飞机在空中飞行。
　　村子占地面积不大，温云清干脆带着温一梦开始围着村子绕圈。靠着政府的扶贫, 在主要的路口处依稀有一两盏路灯, 在周围积雪的映衬下，倒是散发出了不少光亮。
　　“顺着这条路继续往前走的话, 就会到一个小山坡上，那边可以算是祖坟的存在, 在清明会特意抽出两个小时用来祭祖。”温云清介绍道, 原本就属于她的记忆越发清晰了起来。
　　“村子里的孩子在没有入冬的时候，偶尔会在晚上去那边玩耍。”温云清笑着说道，“可能因为都是自己人, 所以他们并不觉得害怕。”
　　“毕竟可以算是自己的先祖，不害怕也正常。”温一梦说道, 这样的想法还是挺正常的。
　　逛着逛着，温云清就来到了小梅家附近。就在她犹豫要不要过去打个招呼的时候，里面传来了争吵的声音，听着像是一男一女在争吵。
　　很明显，小梅家里是来了外人，而且是来者不善。
　　温云清和温一梦对视一眼，很有默契的加快了速度，直接嘭嘭嘭的开始敲门，强行打断了里面的争吵。
　　“谁啊。”里面的男人很不耐烦的打开了门，目光不善的看着她们，“你们找谁？”
　　“小梅妈妈在吗？我来找她。”温云清保持着小弧度的假笑，然后毫不留情的把男人推开，径直的走到里面。
　　看到小梅妈妈脸上的痕迹后，温云清脸上的假笑很快就收了起来，“你敢在村子里打人？”
　　“什么叫做打人，我只是在教育自己的弟妹而已。”男人不屑地说道，“你是谁，这是我们家里的私事，不需要外人插手。”
　　“巧了不是，我可是小梅的姐姐，算起来也不是外人呢。”温云清扯了扯嘴角，很不客气的直接单手抓着男人的衣领，把人给举了起来。
　　男人的身高和温云清差不了多少，所以在温云清抬起手以后，他的脚就处在了悬空的状态。
　　“艹，放开老子！快把我给放下来！”男人先是一慌 ，然后破口大骂，“现在把我放下来，不然就不要怪我不客气了！”
　　“不客气，就你这样？”温云清冷笑一声，放缓了脸上的表情，询问着小梅，“小梅，你认不认识这个人？如果你们不认识的话，他就是入室抢劫，是可以报警抓他的。”
　　“不认识，我不认识这个人，这个人一进来就问妈妈要钱，他还打了吗！”小梅的反应很快，鼓起勇气大声的说道。
　　“你个小兔崽子，我可是你舅舅！”男人不乐意了，他怎么就算抢劫了。那边都拿了三十多万走了，他不过是过来要个一万块花花而已。
　　“云清姐姐，我不认识她！”小梅说道，“你可以不可以帮我赶走他？”
　　温云清没有说话，而是转头看向了小梅的妈妈，既然这个人是小梅的舅舅，那应该就是她的弟弟了。
　　小梅妈妈的视线和温云清短暂相接，然后又低下头不吭声，像是默认了小梅的话一样。
　　看来还是个拎得清楚的啊，温云清有些欣慰，她不需要小梅妈妈和小梅一样说出那种话，只要她不出言阻止就行了。
　　“入室抢劫的话，房屋主人应该是有一定防卫权利的，把过来抢东西的人打一顿然后丢出去什么的，应该也不过分吧？”温云清脸上露出了笑容，最后把视线落在了男人的右手上。
　　温一梦几乎是在瞬间就看出了温云清的意图，然后找了一个非常敷衍的借口，把小梅带到了卧室里面。
　　她相信接下来的画面会有些血腥，没有成年的小孩子，还是不要知道的好。
　　温云清其实也没有做什么，只是在携带男人的下巴后拳拳到肉的揍了他一顿，顺便卸掉了他的右手关节，让他一副被吓破胆的样子离开罢了。
　　“谢谢……”小梅妈妈有些艰难的开口，她虽然猜到温云清想要做什么，但她并没有想到她的手段会那么的直白。
　　“如果他去医院验伤的话……”小梅妈妈有些担心。
　　“没事，我有一定的豁免权。”温云清不在意地挥了挥手，“谢谢你让小梅送过来的鸡蛋，很好吃。”
　　“你，喜欢就好……”小梅妈妈觉得眼前的温云清有些陌生，算起来她们也只是一年多没有见面而已。
　　来都来了，只是帮忙揍一顿人的话，未免太过无聊了一些。
　　于是乎，温云清和温一梦就在小梅家里小坐了一会，想用尽量委婉的方法，询问一下小梅妈妈有什么地方需要帮助。
　　“如果可以的话，我希望不要再有所谓的亲戚来打扰我们的生活了。”小梅妈妈也没有扭捏，顺势提出了自己的请求。
　　“虽然我赚的钱很少，但也可以养活我们两个人了。加上小梅爸爸留下来的……那些钱，足够让小梅顺利的读完大学。”小梅妈妈说道，“只要没有人过来就行了。”
　　小梅妈妈的请求让温云清有些意外，她还以为小梅妈妈会问自己借钱来着，毕竟自己被亲生的豪门父母接回去这种事，应该在村子里传遍了。
　　“你确定只需要我做这些？”温云清问道。
　　小梅妈妈点了点头，“只要我们可以安安分分的过日子就行了。”她不贪心的，只要没有那些人，她们肯定会越过越好的。
　　温云清点了点头，然后看向身边的温一梦，对着她眨了眨眼，似乎是在询问她的看法。
　　“如果阿姨你不介意的话，我觉得我可以给你们介绍一位律师。”温一梦在思考了一会后说道，“一名拥有丰富经验的律师。”
　　毕竟从法律上来讲，小梅爸爸的赔偿金本就是属于妻女的，就算是要分给亲戚，也是分给他的亲生父母，而不是跑出来的八大姑三大姨之类的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，_(:з」∠)_


第101章 依旧日常
　　等到商谈完有关律师的事情后, 略显刺耳的警笛声就从远处传来过来，之前的男人也就是小梅名义上的舅舅，带着一身伤和两位警察走了过来。
　　“你好, 请问是温云清女士吗？我们接到了报警，当事人说你恶意殴打对方。”来的两个民警看起来都比较年轻, 算上小梅舅舅李儒走到警局的时间, 这个出警速度也蛮快的了。
　　温云清给了温一梦一个稍安勿躁的眼神，然后从座位上站了起来，“我是温云清, 不过我可不是恶意殴打什么人, 而是正当防卫, 击退了一个想要入室抢劫的人而已。”
　　说着，温云清嘴角露出了一丝若有若无的微笑，“不知道两位警官要不要详细了解一下？”
　　“胡说, 我是小梅的舅舅，我只是过来看一看我的姐姐和外甥女而已, 怎么可能是入室抢劫！”李儒争辩道, “警官，她承认我身上的伤是她干的, 我要请你们逮捕对方！”
　　温云清并没有和李儒去争辩什么，而是摸出了最近用得越来越多的证件, 直接递给了其中一位民警。
　　民警接过证件的时候还是一脸好奇, 但在看到上面的部门和职务后，眼里忍不住就露出惊讶的表情。
　　“你是温云……温队长。”看起来稍有经验一点的民警很快就反应了过来，他们在被派到这个小分所的时候是被培训过的。
　　温云清点了点头, “根据我的观察，这位先生有很严重的暴力倾向和被害妄想症, 如果可以话，我希望两位把对方带回去好好调查一下，必要的时候，也是可以向市局申请帮助的。”
　　温云清说这话的时候并没有压着声音，不管是小梅妈妈还是李儒都可以听得把她的话听的非常清楚。
　　很明显，温云清这话是在给小梅妈妈撑腰，同样也是给李儒一个警告和威胁，她是体制内的人，和市公安局也是认识的，想要和她作对的话，绝对没有什么好果子吃。
　　以权势压人确实不是什么光彩的手段，但是权势在面对那些本就不是好人的人来说，就是一个非常好用的东西了。
　　就比如现在的李儒，在他意识到温云清是有背景的人一下，他的声音一下就下了，甚至开始后悔自己之前放狠话。
　　“好的，我们会好好调查这件事情的。”民警用双手把温云清的证件还给了他，被培训过的他们是知道温云清的级别的，当他们的所长都绰绰有余。
　　出示了证件以后，接下来的事情就简单多了。民警特别记录了一下小梅家里的事情，然后把李儒带回了附近的派出所，打算对他做个简单的审讯。
　　他们虽然不会因为温云清的几句话就直接把李儒关起来什么的，但在审讯过后，定一个行政拘留，让他在派出所呆上三五天是没有问题。
　　毕竟涉嫌寻衅滋事什么的，这个范围可大的多了啊，基本都是警方说了算。
　　李儒被警方带走后，小梅妈妈又感谢了两人好久，看着家里没有什么好东西，就又给了两人一袋鸡蛋。
　　“云清姐姐，谢谢你。”小梅年纪虽然小，但也懂一些东西了，她隐隐约约地明白，自己以后的人生被眼前的两个人改写了。
　　“一梦姐姐，虽然我才认识你，但你一定是个很好的姐姐，谢谢你帮我。”小梅认真地道谢。
　　温一梦摸了摸小梅不算顺滑的头发，“不客气，小梅你好好学习，要是你可以和我考上同一个大学，我就送你一个礼物。”
　　“是什么礼物？”小梅好奇地问道。
　　温一梦把食指伸出来放在了自己的嘴前，“这是个秘密，等到小梅你考上了，我才可以告诉你。”
　　“那，一梦姐姐你在什么大学？”小梅问道。
　　“我啊，我和云清一样，我们都在京大。”温一梦说道，“只要你保持第一名，肯定就可以考上的。”
　　第一名？小梅皱了皱鼻子，这对她来说有些难，但她还是表明了自己的决心，“嗯！我一定会努力成为第一的！”
　　就这样，温云清拎着一袋鸡蛋回到了家里。温外婆睡得着，给两人留了一个门以后，就先一步回到一楼的卧室了。
　　温云清虽然没有回来住过，但在重新装修的时候，她的卧室里面也配齐了电器，打开空调以后，房间内很快就温暖了起来。
　　“啊，你好暖和啊。”躺在床上以后，温一梦就像一条八爪鱼一样扒拉在了温云清的身上，“要是一直和你贴在一起，就不需要空调了。”
　　“如果你想的话，我没有任何问题。”和自家女朋友贴贴什么的，那可是快乐的事情。
　　“我倒是想，但人又不能一直待在床上。”温一梦挑了一个让自己舒服的姿势，靠在了温云清的肩膀上，“睡眠最多只能占去三分之一的时间罢了。”
　　“但如果你活上一百岁的话，你在床上的时间就有足足三十三年了呢。”温云清说道，“这样算起来的话，我们还可以在床上待好久好久。”
　　“时间也不能这也算，要是一直做减法的话，那就什么都不剩下了啊。”温一梦闭上眼，开始酝酿睡意，声音也变得小了一些。
　　“我看过一个视频，里面有人做过一个看似很合理的计算，以活到八十岁为标准，减去睡觉、吃饭、洗漱、工作、上学……之类的时间后，他说我们的人生就剩下四十几天了，说什么让他们不要浪费时间……”
　　“可是生活，就是要吃饭、睡觉……”说着说着，温一梦的声音越来越小，很快就沉浸到了美梦中。
　　温云清亲了亲自家女朋友的额头，环住了她的细腰。
　　确实，生活不是一个减法而应该是一个加法，是让你在固定的时间里，去体验不一样的东西。而不是用生活中的点点滴滴，去做减法。
　　深夜的乡下没有城市里的喧闹和车流声，有点只是微风吹拂花草，积雪慢慢融化的自然之声而已。
　　第二天，天空依旧没有放晴，多云的天气只是让积雪化开了一部分，偶尔吹过的西北风，似乎在暗示大雪还会继续来临。
　　横竖都已经推掉同学会了，温云清和温一梦也就不急着走了。听到温外婆说今天是赶集日以后，两人直接接下了买年货的活，开着车子慢悠悠的往集市的位置赶去。
　　开了大概十二分钟左右，一条很热闹的街道就出现在了温云清和温一梦的眼前。看着略显拥挤的人群，温云清很明智的把车子停在了外面，然后把围巾套在了自家女朋友的脖子上，牵着她的手往前走去。
　　“糖炒栗子，热乎乎的栗子，要不要来一点？”才进去没多久，街边的小摊贩就开始招呼两人了。
　　温一梦本来是没打算买东西吃的，但是在闻到味道以后，就被勾起了馋虫。
　　“这个糖炒栗子怎么卖？”温一梦问道。
　　“十八一斤，要多少称多少。”摊主笑眯眯的说道，她看起来也和温一梦差不了几岁。
　　“那就来十八块的吧。”温一梦没有多想，摸出了手机，“可以扫描付钱吗？”
　　“可以的，扫这个就行了。”摊主从自己的腰包里面翻出了一个二维码，“这个是微信，这个是支付宝。”
　　不得不说，这个糖炒栗子真的很香。温一梦单手拿着袋子，一边走一边接受自家女朋友的投喂。
　　“这里有烤串耶，要不要来一点？”解决了半包糖炒栗子以后，温一梦又被其他食物的香味吸引了过去。
　　温云清微微挑眉，“这个卫生条件看起来很一般。”
　　“我想试试看。”温一梦说道，如果自己没有被交换的话，这里才是自己她应该生活过的地方呢。
　　“你喜欢吃什么？”温云清飞快妥协，虽然看起来不是很干净，但估计也吃不出什么大问题，就是不太健康而已。
　　“这个肉串，包心菜，青菜，还有这个年糕也来一点吧！”温一梦基本把自己感兴趣的都点了一边。
　　“好嘞，你吃不吃辣？”摊主问道，其实这个并不是烤串，而是用油锅炸出来的炸串。
　　温一梦：“要一点点，微微辣吧。”
　　就这样，在逛吃了半个小时后，温一梦的双手才得以解放，被自家女朋友带着去到另一个比较大的百货店。
　　店铺外面摆放的瓜果类的年货，走进去以后，最中间的是各种适合送礼的礼盒包装，等走到比较里面的位置，温云清才找到了自己需要的对联。
　　“这里可以放烟花？”温一梦好奇的拿起了一盒小炮仗，“我记得不是倡导无烟火过春节了吗？”
　　“那是镇上的规定，我们这边的话，在春节期间是允许放烟花的。”店主笑眯眯的说道，“当然，最大的烟花也就是这种16炮的，再多就是违反规定了。”
　　放烟花对温一梦来说是个比较新奇的体验，但想到村子是靠山以后，她就打消了买大型烟花的打算，只是买了一些小炮仗和观赏类的手持小烟花，俗称仙女棒。
　　“啪——砰——”坐着车回到家以后，温一梦就开始玩起了小炮仗。
　　但温一梦属于人菜瘾又大的选手，每次在扔出去以后，她都要捂着耳朵，等到炮仗炸开以后才会继续下一个。
　　“姐姐你胆子好小啊，连小炮仗都怕！”小炮仗的声音吸引来了不少村子里的小男孩，“让你看看我的摔炮。”
　　小男孩说着就从口袋里摸出了一盒摔炮，当着温一梦的面咻的一下丢在了地上。
　　噗——可惜的是，这个摔炮并不给力，只发出了微弱的声音。
　　“咦——”温一梦在温云清的怀里发出了嘘声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第102章 赞助
　　在温外婆家度过了三个晚上以后, 温云清和温一梦才启程离开。
　　温外婆有些不舍，但她也没有开口说什么多留一会的话，只是去菜地里摘了一些菜, 然后又让两人带上那一袋自己种出来的大米。
　　“外婆，你要是有什么事情直接给我们打电话就行了。”温云清说道。
　　她们留在这里的几天可不是什么也没有干的, 两人选购了一个最简单的老年机, 然后反复地教学，教会了温外婆充电和打电话和接电话。
　　当然，话费什么的, 温云清一口气充了一万, 对于没有上网功能的老年机来说, 足够用上很久很久了。
　　回程的路上比较轻松，雪在前一天就停下了，道路在今天阳光的照耀下, 早就变干了。除了路上遇到过两次对向的车流花费了一些时间以外，一路上都非常顺利。
　　温云清这里没有留她以前老师的电话, 全靠着蹭吃蹭住过的记忆, 两人拎着一大堆礼品找到了地方。
　　“你是，温云清？”以前的高中班主任花了好一会才认了出来, 眼前这个朝气蓬勃，举手投足间满是格调的人是温云清。
　　“是啊, 葛老师你怎么不认识我了？”温云清笑着问道, 她的这位班主任，在两年多的高中生活里，不知道帮助了她多少次。
　　“你和以前不一样了, 我差点没有认出来。”葛老师脸上的表情有些唏嘘，毕竟一年多以前的温云清和现在可以说完全是两个样子。
　　“其实也没有多大的变化。”温云清脸上的笑容不变, 笑眯眯地介绍了温一梦，“这是我很重要的人，温一梦，目前是我的女朋友。”
　　葛老师愣了一下，好一会才继续点头，有些恍惚的说道，“你的变化可不小的，这都有女朋友了呢。”
　　寒暄了一番以后，三人坐在了面积并不大的客厅里，看着桌子上的礼品以后，葛老师脸上露出抗拒的神色，“我只是做了一个老师应该做的事情而已，不能收那么贵重的礼物。”
　　“那我也只是表达了一个学生该表达的感激之请而已。”温云清笑着说道，“要不是老师你一直以来都帮助我，说不定我早就放弃了学习，变成只会种地的人了呢。”
　　“就是，老师你就收下吧。”温一梦在一边帮腔，几分钟的交谈下来，她就已经完美的融入到谈话的环境中。
　　“对了，葛老师，我在附近转的时候，听说学校要重新装修了？”温云清直接岔开了话题。
　　葛老师听到后点了点头，“校长申请到了一笔教育资金，打算把高三的教室装修一下，按上智能教学设备。”
　　“只有高三的学生吗？”温一梦问道，“智能教学设备还挺好用的，如果从高一就有的话，对学生的帮助会更大。”
　　葛老师赞同的点头，“道理确实是这个道理，但是申请到的资金有限，目前只能先改革高三的几个教室，等到过几年，应该就会全覆盖了。”
　　温一梦没有接话，而是捏了捏温云清的手心，示意她可以开口了。
　　“老师，其实最近我创业赚了一点钱，这一次回来，正好也想回馈一下母校。”温云清说道，“不知道老师能不能帮忙联系一下校长。”
　　“啊？”葛老师再一次愣住，她只是知道温云清被条件不错的亲生父母早回去了，但她并不清楚所谓的条件不错到底是有多不错。
　　“云清，你的好意我明白，但你现在也还是学生，你要为你的未来打算。”葛老师委婉地说道，在她看来，大一学生从创业估计就是在学校里小打小闹，赚到了一点钱。
　　“就是因为我要为未来打算，所以我猜想资助学校一笔钱的。”温云清侃侃而谈，“如果可以的话，这一笔钱会有一部分用来进行智慧教育的普及，另一部分我想成立一个助学基金，赞助那些成绩非常优秀，但却有没有钱的学生。”
　　“嗯？”葛老师发现自己好像有些听不懂自家学生的话了，想要给学校赞助买设备也就算了，现在怎么升级到赞助学生了？这不是二十多年前杰出校友会干的事情吗？
　　温云清给出的计划听起来非常有条理，虽然葛老师不太确定温云清有没有这个能力，但还是打了一个电话给校长，说明了一下温云清意思。
　　“温同学有这个意向吗？我有时间的，温同学什么时间方面，我们可以见个面！”校长的人脉比一个老师要高出很多，他是知道温云清回去温家了的，也知道温家的财力。
　　一个小时后，温云清、温一梦、葛老师、校长、副校长，五人在一个饭馆的隔间坐在一个桌子上。
　　“温同学，我都没来得及恭喜你考上心仪的大学呢。”校长笑眯眯的招呼着，直接挨着温云清坐下。
　　“校长你现在恭喜其实也是来得及的。”温云清脸上也露出了笑容。
　　“哈哈哈，那我也就厚着脸皮，借这杯酒表达我对温同学的祝福了。”校长今年有四十多岁了，在校长这个位置上也待了五六年了，该练出来的东西都练出来了。
　　反倒是另一边坐着的副校长，是个年纪三十出头一点的长发女子，看起来是满身书卷气的学者，和校长可以说是完全不同。
　　温云清端起了杯子，很给面子的和校长碰杯，然后抿了一口。
　　“我前期打算先投入一千万。”温云清放下酒杯以后，就直接步入正题，“其中三百万用来改善教学环境，其中包括但不限于教室、寝室、图书馆等地方。”
　　“剩下的六百万用来成立一个助学基金，赞助成绩优异的人上大学，包括四年学费和第一年的生活费用。”温云清说道，“但是相对应的，这些人在毕业以后，必须到我指定的公司上班，至少两年。”
　　这一次赞助虽然是一时兴起 ，但温云清也不打算是完全做慈善，毕竟斗米恩升米仇的道理她也是明白的，要是没有任何代价就包圆了这些费用，最后养出来的说不定就是白眼狼呢。
　　“温同学真是好心人啊，不仅提供了学费，而且还提供了就业机会。”校长当然知道温云清的深层次以后，但他可不会明晃晃的说出来。
　　“不过温同学，这三百万加上六百万的话，才九百万啊，剩下来的一百万是……”校长问道。
　　温云清笑了一下，“教学环境和生活压力可以影响学习成绩不假，但我觉得老师对成绩的影响是更加不可磨灭的，这一百万就是我对全体教师的感谢，还请校长帮个忙，把这一百万用到教师的节日福利上……”
　　等到温云清被校长反复握手和感谢以后，她才终于结束了这个饭局，在三个人的目送下上了车，然后往租车的地方开去。
　　“云清，你是想要组建自己的公司了？”等看不到背后的人影以后，温一梦忍不住开口问了出来，“还是说你想要把那些人都培养成律师？”
　　“当然不是，我不会去干预他们对未来专业上的选择。”温云清说道，“公司是肯定要成立了，毕竟我们手上的现金那么多，要是只放在银行的话，未免太不划算了。”
　　温一梦往掌心里呼了一口气，然后搓了搓手，“但是你不是要忙特事部的事情吗，你确定有时间去成立公司？”
　　“唔……”温云清思考了一会，“目前看来没有什么时间，不过我们学校不是有创业园嘛，到时候直接选择想要创业的学长学姐进行投资就行了。”
　　温一梦听到后眼睛一亮，这确实是个很不错的办法，毕竟可以考上京大的，不是学霸就是学神，他们要么就是有天赋的人，要么就是肯努力的人，这两种人是最容易成功的。
　　侧着头看向窗外，正在稳步上升的机翼划破了厚厚的云层，原本的高楼大厦快速缩小着，很快就消失在了视野里。
　　温云清缓缓吐了一口气，机票相对于这里的人来说比较昂贵，但架不住现在是春节期间，机舱里的上座率还是非常高的。
　　“还有一个多小时才降落 ，累的话就靠着我睡一会。”温云清把温一梦揽到了自己的怀里，“冷不冷，要不要加个毯子？”
　　“抱着你的话，我就不冷了。”温一梦斜靠了过去，几乎把半个身体都贴在了温云清的身上。
　　“暖和。”温一梦评价道，直接把额头贴着温云清的颈窝处。
　　温云清笑了一下，整理了一下自己的大衣，虚虚地盖在了温一梦的身上。
　　今天的应酬对自己的小女朋友来说应该并不轻松吧，说不定校长原来的样子也让她对淳朴的乡镇高中有些幻灭了。
　　不过，这才是生活真正的样子，并没有想象中的那么美好，但同时又吸引着无数人，让他们热爱，为之奉献。
　　这一次回到家以后，温云清和温一梦就开启了宅家生活。连带着温妈妈一起，三人无视了每天早出晚归处理公司事务的温父和温韩。
　　母女三人每天在家里看着电影聊着天，情绪上来了以后，甚至还到了棋牌室，搓起了三个人的麻将。
　　“这一次过年就不用去你爷爷家里了，我们就呆在安市不走了。”温妈妈说道，“不过你们要把初六的时间留出来，一万。”
　　“碰——”温云清开口说道，“好的，初六是要去拜访什么人吗？三筒。”
　　“不是，是我预定了一个拍摄团队，我们一家人去拍个写真套。”温妈妈说着看了一眼温一梦的出牌，“九万？我胡了！”“啊？”第九次点炮的温一梦瞪大了眼，什么写真，什么九万！她不应该打九万的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第103章 拍摄
　　初四, 温云清和温一梦应约去参加了班长的生日会。因为温父、温妈妈和温韩都来了的关系，在宴会上很少有人主动和她们交谈，基本就是打个招呼的事情而已。
　　当然, 这是相对于那些已经是公司一二把手的人来说，对于还在上学的小辈来说, 他们是有必要与温云清和温一梦交流打好关系的。
　　宴会上倒没有发生什么事情, 待到差不多九点，温云清就顺势告辞，领上自家女朋友和妈妈, 先一步开车回去。
　　初六, 早起打开窗户, 伴随着冷风而来的是暖黄色的阳光，今天是个大晴天，相对来说适合户外活动。
　　“快点快点, 我约了的时间快到了，再不走就要迟到了。”温妈妈不停的催促着, 一行人赶紧赶忙的, 总算是踩着点到了。
　　“拍这种写真？”等到了拍摄基地后，温韩有些傻眼, “这不是古代的衣服吗？”
　　“是啊，都说了是写真了, 自然是要拍点有趣的。”温妈妈理直气壮地说道, 为了可以顺利地把人骗过来，她可是非常完美地隐藏了拍摄的主题呢。
　　“这些是我和一梦……的衣服，这里是云清的衣服, 那边是你们爷俩的衣服。”温妈妈说道，考虑到温云清和身材和短发的问题, 温妈妈给她准备衣服都是偏向中性的男装。
　　“明显这里的衣服好看啊……”温韩小声地嘀咕着，真是的，自家老妈也太偏心了吧！
　　温父老神常在，来都来了，他不管说什么都是改变不了这个决定了，还不如乖乖去换衣服的好。
　　温云清不怎么喜欢带假发，所以她在选完衣服后选了一个比较合适的帽子，往脑袋上一盖，就完成了造型。
　　相对而言，温妈妈和温一梦的造型就要花上一些时间了，不仅要给脸部化上妆，还要重新盘发。
　　“我们估计还要半小时，你们三个先去拍一套吧。”温妈妈闭着眼靠在椅背上，指挥道，“拍完再来找我们。”
　　温韩看了一眼站在自己和温父中间的温云清，默默地朝她那边靠了一下。怎么说这人都是自己的亲妹妹，他还是勉强维护一下两人的关系吧。
　　温云清微微挑眉，犹豫了一会以后，还是没有选择挪动脚步，默认了温韩的靠近。
　　“来，摆个pose，你们现在可是古代的贵公子！有格调一些。”摄影师举着相机，一边指挥三个人，一边左右移动，选取合适的姿势。
　　“那边有道具，你们各自选一把武器，现在拍个有侠客风格的照片。”
　　“靠近一些，你们现在是关系很好的师徒三人！两个徒弟的距离可以近一些！”
　　“很好，就是这样，举起来，不要动！”
　　温韩从没有觉得时间是那么的难熬，不过是半个小时而已，怎么还没有过去的！他举剑的手都要酸了！
　　温父最近一段时间忙着工作，疏于锻炼，情况和温韩差不多，等到二十分钟的时候，他就觉得有些腰酸了，对着摄影师挥了挥手，示意自己先退出。
　　“你们都不行了？”摄影师问道，有些鄙夷的看着温父和温韩，真是的，两个大男人的体力都比不上一个小姑娘。
　　“先给我妹妹拍吧，多给她拍点。”温韩选择了放弃，不行就不行吧，这个道具剑也太重了！除了没有开刃以外，和真的武器根本就没有区别！
　　温云清站在原地，远远的看了一眼没有关门的化妆间，看到里面的造型师还在忙活以后，也没有说什么，继续配合的摆出合适的动作。
　　“完美，这个腰身比例很好看啊！”只拍摄一个人的动作以后，温云清身上的优势就被放大开来了，不管是腰身的比例，还是上下半身的比例，在摄影师眼里都是非常的完美。
　　“如果不介意的话，可以拜托你换上这件飞鱼服吗？”摄影师有些蠢蠢欲动，“这是我们准备推出的新品，要是你不介意我借用一下你的形象的话，这一次拍摄我们可以全部免费的。”
　　“嗯？”温云清挑眉，“这是要用我当模特？”
　　“差不多是这个意思，不过我们不会用到其他的地方，只是会在商品展示那边，放上一张图片而已。”摄影师补充道，“使用的时间最多一年。”
　　温云清点了点头，然后礼貌的拒绝了，她不差那么一点钱。
　　“如果是价格不适合的话，我们可以商量的。”摄影师急了，她难得遇见一个那么适合飞鱼服的人，她这款主打的就是男女皆宜，像温云清这样合适的女性是真的不多。
　　“不缺钱，也不喜欢向其他人展示自己的外貌。”温云清说道。
　　不缺钱？听到是这个理由以后，摄影师沉思了片刻，然后她就不知道自己该说什么了。
　　毕竟她可以给出的报酬就是钱了，很多的东西，就不是她一个摄影师可以直接做主的了。
　　“这件飞鱼服看起来好帅啊，品质也很好。”温一梦化完妆走过来，就被摄影师拿出来的飞鱼服吸引住了。
　　“这是采用了最好的布料，好几个师傅手工做成的呢！”听到有人夸奖自己家的作品优厚，摄影师腰杆都挺直了三分。
　　“你要不要也试一下，我们还有一件和这个差不多，但是小一号的衣服。”看到温一梦的身体比例后，摄影师的眼睛更亮了。
　　这次来拍摄的人质量都好高啊，随便抓一个都可以当模特去了呢。
　　当然，论起完美的话，还是眼前的两个人最完美，她们站在一起后，就给人一种一体的感觉，这不就是最完美的搭档吗！
　　“也是飞鱼服吗？”温一梦有些心动，这件飞鱼服，单看起来就已经很看好看了。
　　“对的，不过这一件是以红色为主，另一件是以蓝色为主。我们本来在设计的时候，是想要一男一女来扮演的，但是后来又修改了一下主题，更想要突出……”
　　说起设计灵感以后，摄影师口若悬河，一开口就根本停不下来，一直输出到温妈妈也化好妆以后，才算告一段落。
　　“如果你们两人都愿意成为模特，不仅这一次拍摄的费用可以全免，我们还可以额外的提供一些报酬。”摄影师是真的不愿意放过，这一对堪称完美的衣架子。
　　“另外的报酬？”温一梦有些好奇地问道，“你可以给出什么报酬？”
　　“我可以提供销售额的百分之一，作为酬劳，不过相对应的，我希望你们可以给出三天时间来拍摄。”摄影师飞快的进行着头脑风暴，“单单平面的图片冲击力不够，我想要做成一个一百秒左右的视频。”
　　温妈妈听到摄影师的话以后，就停下了前进的脚步，改为和温父温韩坐在一起休息，等着他们商谈出结果。
　　销售额？温云清眉头一挑，“方便告知一下，这一套衣服的定价吗？”
　　“可以，我们其实已经预告过了，新款的话版型方面会和这一套一模一样，但是用料会推出三种档次，最高的就是这种材质，工期很长，售价在二十万左右。”
　　摄影师说着顿了一下，“剩下的会用品质相对而言稍低的布料搭配，中档的话是六千左右，普通版型的话，是八百左右，这两款只需要你们充当一下平面模特。”
　　温一梦有些心动，她甚至都萌生了一种冲动，那就是花上二十万把这套衣服给买下来了。
　　温云清看了自家女朋友一眼，眼里闪过一丝宠溺，“我们可以当模特，但是我需要的不是报酬，而是一个合作的机会。”
　　“啊？”摄影师愣了一下，“合作？”
　　“我想要投资一下你们的工作室，这样的话，我们或许可以无偿担任模特了。”温云清说着脸上露出了笑容，比起但打工人，温云清还是愿意当老板的。
　　本来给百分之一销售额已经是她越权了，这下提出合作以后，摄影师就更加不能做主了，她需要回去和团队商量一下，然后才能给出答案。
　　大概是不知道以后还能不能合作了，摄影师在剩下来的时间非常拼命的在拍摄，几乎有一半的镜头都给了温云清和温一梦。
　　在换了五套衣服以后，为期将近五小时的拍摄终于结束了。就算是温云清，在听到结束两个字以后，也忍不住长舒了一口气。
　　“一周以后电子版的照片我们会发到您留下的邮箱里，届时您可以挑选一下，需要选用那些照片制作成相册。”
　　店员说完以后拿出了平板，和温妈妈开始核对邮箱账号。
　　确定完自己的邮箱没有错误以后，温妈妈又把温云清和温一梦喊了过来，让她们也留下邮箱号码，到时候多发几份过去。
　　“我呢，我要不要也留一个？”温韩弱弱的冒泡。
　　“你？”温妈妈微微皱眉思考了一下，“你就不用了，你的眼光……还是让我来帮你做决定吧。”
　　“我的眼光怎么了，我好歹……”温韩的声音小了下去，“好的，妈妈你的审美最好了，您选出来的照片一定是最好的！”
　　初九，在结束拍摄后的第三天，摄影师来消息了。她代表自己的工作室邀请两人一起去吃个饭，顺便和团队里面的核心成员碰面，商谈一下合作的事情。
　　“实不相瞒，如果两位愿意投资我们工作室，我们是非常愿意的。”工作室目前的老大是主设计师。
　　“但是，在此之前，我们要先说明一下自己的财务情况。”主设计师说着就看向了坐在自己右手边的财务。
　　“这一套飞鱼服是我们设计出来的第三款衣服，前前后后投入了大概有一百万左右……”财务说着顿了一下，“目前这套衣服给我们创造的收益才不到两万块，我们主要是用平时拍摄的钱来养着这个团队的……”
　　财务把话说的很明白，她们目前工作室的盈利是负数，尤其是在这套飞鱼服上，这投入的一百万，都是从其他盈利项目里掰过来的。
　　“没事，你们做出来的衣服我很喜欢，我相信自己的眼光，盈利是肯定的。”温云清说道，要是这套衣服只做高档次的话，或许会亏本，但它不是。
　　“既然这套衣服投入成本是一百万，那我就投资两百万，我希望得到这一套衣服一半的收益，可以吗？”温云清也没有说什么废话，直接报出了金额。
　　财务听到后犹豫了一下，在她们的预想里面，只要做好宣传工作，赚个几百万应该是没有问题的，最重要的是她们可以借此让自己的品牌打出知名度。
　　但要做好宣传工作，两位好的模特是必不可少的。如果减去这一部分的钱，然后在加上两百万的话……
　　“老金，我觉得可以。”财务压低了声音，小声的和主设计师说道，“后期宣传都是要用到钱的，目前我们资金确实不怎么富裕，不过一半的收益多了一些，你可以去努力谈到百分之三十五。”
　　财务和温云清的距离算起来差不多有两米，如果她是一般人的话，在她压低了声音以后，温云清应该是听不到她说了什么的。
　　但非常不巧的是，温云清是个五感敏锐的修炼人士，不管财务的声音压到了多低，她都可以听得清清楚楚。
　　“三百万，我要一半的收益。”温云清说道，“另外我会提供一些玉石首饰，免费给你们使用。”
　　“你们应该听说过玉皇阁吧，我们有股份在那边。”温云清补充道。
　　“好，可以！”财务直接开口答应了下来，三百万啊！还有免费的玉石首饰！划算啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第104章 拍摄中
　　在足够多的金钱攻势下, 财务和主设计师都非常爽快的松口了，不仅给出了这一系列衣服一半的收益，而且还同意了温云清和温一梦入股工作室, 各自享有百分之十五的股份。
　　“那个，如果方便的话, 明天可以开始拍摄吗？”摄影师并不怎么在意股份, 她在意的是自己什么时候可以开始拍摄。
　　“可以，不过我们在年十六要回校，我希望所有的拍摄工作, 可以在此之前完成。”温云清说道。
　　“现在才初九, 明天开始拍摄的话, 最多拍个五天！肯定来得及。”摄影师保证道，飞快的改变了对两人的称呼，“我会加快速度的, 两位老板请放心。”
　　投资的事情自然不是一顿饭就可以完全解决的，后续还需要签订合同, 然后进行一些股份更变的事宜。
　　不过那都是明天后天的事情了, 在吃完饭以后，温云清顺便带着团队的人去了一趟安市的玉皇阁分店, 向团队成员介绍了一下老高，双方算是相互认识了一下。
　　老高自然是不会反对出借首饰的要求, 但是商人的天性让他借此多提了一个要求, 就是让工作室在宣传衣服的时候，顺带宣传一下玉皇阁。
　　“最近我们也在推出三四位数的翡翠，希望可以借此占领更多的市场。”老高解释道。
　　这样一来的话, 要是这一套衣服可以火起来，他们就算是双赢了。
　　敲定了比较重要的核心的内容后剩下来的就是专业人士的事情了, 温云清和温一梦很快就投入到了短视频的拍摄中。
　　按照原定的计划，原本应该是一男一女参与拍摄，一个是规规矩矩的执法者，一个是随心所欲的侠女。但在换成温云清和温一梦拍摄以后，编写脚本的人就做了一点修改。
　　根据两人的性格把温云清扮演的人改成了潜入内部的魔教长老，然后温一梦扮演的是最出色的执法者，恪守律法，但又有自己的柔情。
　　“那个，两位应该不介意角色之间有感情戏的吧？”完成第一天的拍摄后，摄影师有些不好意思的问道，“经过我们的讨论，如果两个角色之间带上一些禁忌的爱恋，会比较……额，符合当下有些热点，毕竟你们的相貌都很出色……”
　　摄影师问的时候其实心里是不太确定的，毕竟在她看来两人应该是姐妹关系，如果把姐妹关系变质成爱情的话，那就有些乱了。
　　温云清微微挑眉，出乎摄影师意料，她几乎连一秒钟都没有考虑，就爽快的点头答应留下来，“可以，不过最大的限度也就是牵手和亲吻侧脸。”
　　“啊？”摄影师愣了一下，还可以亲吻侧脸吗？她都打算只搞个暧昧的对视。
　　“有什么问题吗？”温云清问道，这个短视频自家妈妈估计会看，所以她并不打算进行更深一步的接触。
　　“没有，没有问题，明天还是这个时间，我们继续拍摄就行了！”摄影师回过神来，嘴角疯狂上扬。
　　说的可太对了！还可以亲吻侧脸呢！不经意之间牵个手，对个视，亲个脸，真的是太完美了！
　　大概是修改后的脚本非常符合两个人之间的情况，不仅拍摄起来非常顺利，甚至还给了导演一些临时的灵感，拉着两人搞出了一个现代版本的剧情。
　　当然，使用的衣服也是由工作室产出的，只不过不是这一次的产品，而是第一次设计出的衣服。
　　“完美！真的是太完美了！这个视频肯定会火的！”在拍摄结束以后，导演和摄影直接给两人吹了一顿彩虹屁，然后就勾肩搭背地去剪辑了。
　　她们要抓住寒假的最后一波流量，努力在两天内完成剪辑和配音，然后直接发布出去！
　　拍摄一共花费了四天的时间，等到温云清和温一梦在回家以后就把途中拍摄的小视频和照片发给了温妈妈。
　　“不愧是我的孩子，穿什么衣服都很好看。”温妈妈非常满意地看着视频，要不是因为这两款衣服的设计还暂时处于保密状态，她都想连发五条朋友圈来炫耀了。
　　温韩在一边很是好奇，纠结了好几分钟以后，才凑过去，小声的询问自己能不能看一看。
　　温妈妈看了温韩一样，然后没有吭声，算是默认了他过来和自己一起看。
　　温韩见状松了一口气，这过去都一年了，自家老妈终于消气了。
　　“对了，我记得这个年终股东是有分红的吧？”温妈妈把平板让给了温韩，直接问道，“你有没有把钱打到你妹妹的账户上？”
　　“安排了，不过金额比较大，目前财务还在处理，估计月底就会到了。”温韩说道，眼里满是惊艳，温云清拍起古装来那么好看吗？
　　自家妹妹也是，装扮干净利落，举手投足间满是……等等，为什么两人会牵手？
　　嗯？嗯嗯？？嗯嗯嗯？？？这是怎么回事，她们两个自己就靠在一起了，还亲上了？这个短视频是不是有什么问题？
　　“妈，这个……”温韩欲言又止，他才刚刚把好感度刷回来呢，可不能继续乱说话了。
　　“这个怎么了？”温妈妈自带亲妈滤镜，并不觉得姐妹之间牵手亲吻有什么问题的，毕竟在她上大学的时候，和闺蜜贴贴一起睡都很正常。
　　“没事，没事，我就是觉得怪好看的，一梦和……云清看起来非常和谐，只要她们站在一起，就会给人一种她们是一家人的感觉。”温韩讪讪地说道，看来自己不继续说下去是对的。
　　温一梦在听到两人对话的时候紧张了一下，心里有些打鼓，担心自己和温云清真正的关系暴露在两人眼前。
　　“一梦、云清，你们是后天回去吗？”温妈妈问道，“学校那边有什么缺的吗，要不要带点家里的东西过去？”
　　温一梦摇了摇头，“宿舍里什么都用，房子那边设备也都齐全。”
　　“那就好，等到分红到账了，你们可以选择自己用，也可以继续把钱投进去，让理财团队帮你们打理。”温妈妈说道。
　　“妈妈，我们打算投资一些学校内的项目，到时候应该会重新找一个理财团队。”温云清说道。
　　在成年以后，温一梦和温云清就各自获得了股份和现金，这对当时的她们来说也是一笔巨款了，其中百分之三十的现金作为流动资金，剩下的百分之七十则是交给了温妈妈选的理财团队打理。
　　当然，理财团队负责的钱仅仅是温父和温妈妈给的那一批，靠着赌石赚到的那一大笔钱，这是温云清自己在操作。
　　“学校的项目啊……”温妈妈眼里闪过一丝犹豫，两人还不到二十岁呢，怎么着就开始投资的话，相对于来说经验太少了一些。
　　不过京大的学生应该都是有本事的人吧，如果是优秀的人才研究的项目，好像也是蛮有前景的。
　　“如果你们想的话，我个人不反对，不过记得不要把鸡蛋放在一个篮子里，给钱也不要太爽快。”温妈妈叮嘱道。
　　既然两个孩子想投资，那就让她们试试好了，横竖学校的项目应该也不贵，撑死了也就几百万一个吧。
　　温妈妈的想法确实没有错，如果是一般项目的话，要个几十万几百万的投资也就差不多了。但是架不住温云清的眼光又好有独特，看到的都是具有大潜力的项目，都是几千万几千万的往下砸的。
　　当然，这都是以后的事情了，现在的温妈妈还在努力不舍的目送两人上飞机呢。
　　在温云清和温一梦上了飞机以后，原本拍摄好的短视频也开始正式亮相，同步发布到了各个平台上。
　　因为工作室原本有的粉丝量很有限，所以前期的推广肯定是会砸钱进去的。在他们的预计中，大概在第三天会开启火爆状态。
　　“卧槽，老金！老金你看看！”财务才把钱打过去没有多久，她就发现后台的数据在飙升了，呈现指数型的那种飙升了。
　　“怎么怎么了？”主设计师被财务拉了到了电脑面前，在她看到搜索量和点赞转发的数据以后，也忍不住卧槽了一声。
　　“我们这个流量买了还没有多久啊，怎么就那么多人看了，你不会是在后面多打了一个零吧！”主设计师不淡定了，她预估的前提投入是二十万，财务不会打了两百万进去吧！
　　“不是，我没有！我钱都没有打完，我第一次就投了八万进去，买了一点流量！”财务坚定地说道，“是我们的视频质量原因！我们的质量很好，官方爸爸给我们扶持了！”
　　于是乎，等到温云清和温一梦从飞机上下来，拖着行李箱回到了自己的大套房以后，她就接到了摄影师打过来的电话。
　　在对方一顿激动的语言喷射后，温云清搞清楚了情况，“所以视频爆火了，现在还上了热搜？”
　　“对对对，我们打算在晚上再买一波热搜，努力冲到前十名，这样会有更多的流量。”摄影师说道，“他们让我问问你的想法，如果热搜爆了的话，或许有很多人都认识你们。”
　　“没事，就按照原定的计划来好了。”温云清靠在阳台上看着已经有些暗下来的天色。
　　“毕竟我们现在也是股东了，认识我们的人越多，购买产品的也会越多。”温云清说道。
　　最多两个月，她可定要把藏在协会里面的人给挖出来，到时两人就没有任何后顾之忧的。
　　爱去哪里就去哪里，喜欢什么就买什么，喜欢干什么就干什么，百无禁忌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第105章 投资
　　经历了拼手速地选课以后, 新学期的课程新鲜出炉。和去年不一样的是，这一次温云清选的课并没有全部和温一梦一样，至少有两门她们是不在一起上的。
　　温一梦仔细地対比了一下两人的课表, 她发现温云清尽可能的把周四和周五的时间给空出来了。
　　尤其是周五，除了早上有一节课以外, 她从十点多开始就没有任何课程了。
　　“你, 这是要去干什么吗？”温一梦的思维转的很快，她立刻联想到了在温外婆家里发生的事情。
　　温云清没有反驳，在温一梦的注视下, 她慢慢的点头, “学校里面目前是安全的, 陆枝鸣应该会一直都在。”
　　“所以，你要自己一个人去解决？”温一梦问道，她心里并不赞同温云清的做法。虽然她知道自己的能力比较弱, 但着并不代表她愿意让温云清面対所有的危险。
　　“不如和特事部商量一下，如果有官方的人和你一起行动, 你肯定会安全很多的。”温一梦说道。
　　同样的, 温一梦清楚自己的实力，自己跟过去肯定不靠谱, 但是其他厉害的人跟过去，肯定是可以帮到温云清的。
　　温云清笑了一下, 没忍住亲了一口自家女朋友, “放心好了，我又不是抱着大杀器直接过去和他们同归于尽，特事部那边我是会透露一点的, 不过官方办事也是要有规矩的。”
　　温云清说着顿了一下，“我需要先过去, 找到足够多的证据，这样一来的话，官方就会有出手的理由了。”
　　“而且，我都说了很多次了，我是很厉害的，比你想象中的还要厉害一些。”温云清自信地说道，“其他的不是，只要我带上一千枚天雷符，就足够我把协会的人全都劈一遍的。”
　　“按照协会的德行，估计他们还会以为自己是被天道制裁了呢。”温云清说着，想到那种画面后，忍不住把自己也给逗笑了。
　　听到温云清不正经的话后，温一梦也忍不住崩了一下表情，轻咳两声后，才把脸重新板了起来，“那你不可以在外面过夜，晚上必须回来。”
　　温云清稍稍犹豫一下，“如果是除了周五晚上的话，我应该可以做到。”
　　“嗯？”温一梦挑眉，“周五晚上你要去干什么，你难道要我一个人睡吗？”
　　温云清飞快的又亲了两口，安抚了一下温一梦的心情，她想起来了，今天正好是自家女朋友要来姨妈的时候，她不应该今天开口坦白才是。
　　“当然不是，只是有些事情比较适合在晚上去做而已。”温云清说道，比如召唤鬼魂手机情报什么的，要是大白天的话，那些鬼被太阳晒几下就没了。
　　在温云清努力解释和保证下，终于勉强让温一梦同意，在温云清不在的那个晚上，她暂时去到隔壁休息一下。
　　至于周一到周四的晚上，在温云清不在的情况下，她不会离开京大的校区，也不会答应其他人的邀约，而是把大部分的时间都放在了寻找项目上。
　　就这样，回校的第一个月很快就过去了，在温云清不断外出的情况下，温一梦在校内开始寻找适合投资的项目。
　　靠着那一次热搜出圈，许多高年级的学长学姐也算是认识了一下温云清和温一梦，知道她们的财力雄厚，是真的想要投资，而不是丢点小钱玩玩。
　　“这是视觉传感器，如果顺利的话，我们还会继续研究触觉听觉，这一来的话，虚拟现实就会真的存在，我的意思是说，全息，在不就以后就可以有真正的全息技术！”已经是研究生的学长说道，顺便偷偷看了一眼温一梦的表情。
　　“当然，这种几乎可也改变世界的技术，研究起来是比较烧钱的。”学长看不出温一梦的表情变化以后，语气就变得稍微犹豫了一些。
　　“我们希望得到的投资可能比较多，最好是一千万，如果没有的话，五六百万也是可以的，足够支持我们做一些前期的研究。”学长的语气越来越轻，他怎么觉得自己像是骗子在骗钱了？
　　“学妹，你怎么看？”学长问道，努力让脸上的表情变得和蔼可亲好接近。
　　“钱不是问题，但是我们可以获得什么呢？”温一梦保持笑容问道，“或者说，学长你们愿意给出多少的未来股份、分成？”
　　学长犹豫了一下，“目前我们成立的小公司是八个人平分股权，发明专利属于公司所有，如果你愿意给我们投资的话，我们最多每个人可以拿出百分之三，加在一起是百分之二十四。”
　　“当然，这个前提是学妹你可以提供至少投资一千万，如果投资的钱减少的话，相対应的股份也会减少。”学长说道，“这样可以吗？”
　　“当然可以，不过我有个问题，百分之二十四就是最高的上限了吗？”这个项目不仅是自己考察过，也是温云清考察过的，她们两个都非常看好这个项目的前景。
　　只要全息技术研发出来了，她们完全可以靠这个技术啃老一辈子！
　　“目前来说，单纯的资金入股，我们只能给出那么多，剩下的股份，我们还想用来吸纳更多的人和资源。”学长也很坦诚的说道。
　　毫无疑问，经过一番商谈以后 ，温一梦就决定投资，花了一天时间修改了一些合同以后，就飞快地把一千万打了过去，成功换取了这家规模还不算很大的公司的近乎四分之一的股份。
　　不要把鸡蛋放在一个篮子里，这可是温妈妈给温一梦的叮嘱，她肯定是会听的。
　　所有，就在砸下一千万以后，温一梦又在接下里的两个星期里面，研究了十多个项目，最后选了三个项目进行投资，加在一起也砸了一千多万下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，打算收尾了！


第106章 解决
　　另一边, 经过一个半月的潜入调查，温云清不仅搞清楚了协会里是谁想要対她动手，还摸清了协会里大部分人的实力。
　　真是令人惊讶, 协会除了那些管事的长老以外，竟然还有一个少主的存在, 这一份情报可是连官方都不知道的。
　　当然, 在知道这个所谓的少主就是想要害温一梦的人以后，温云清就有另一个大胆的想法。
　　既然这个少主不被大部分协会的人所知，也不被官方所知, 那么自己偷偷把他给解决了话, 应该也没有人知道吧？
　　毕竟, 死无対证，确实是一个很好的甩锅方式呢。
　　这个念头温云清是在调查了一个月以后产生的，但是这个想法只是在她的脑海里一闪而过, 她并没有真的打算去那样做。
　　但是，那已经是之前的事情了, 就在五分钟前, 温云清听到了这个所谓少主新的计划，他想要対温一梦动手, 并且已经有了计划。
　　就在一个月后，京大会举办周年庆, 那几天会开放部分区域, 允许校外的人进来参观，他打算在那个时候动手，催眠几个京大的学生把温一梦引出来, 然后抓走她。
　　“这样一来，就算她在学校又怎么样, 我照样可以抓到他。”少主阴恻恻地说道，他可是一个记仇的性格。
　　长老没有吭声，而是摸了摸自己的胡子，思考这样做会带来的后果。
　　“当然，我会很小心的，校庆那一天来的人会非常多，其中不乏有头有脸的人物，就算是特事部，他们也不敢一个个盘查过去。”少主解释道。
　　长老点了点头，“话是这样说，但対方毕竟是特事部挂了名的人，要么就不做，要做，就把事情做得干干净净的。”
　　“放心，我都计划好了，只要把温一梦抓到了，完全可以用她来制衡温云清，逼她束手就擒。”少主说着笑了两声，“到时候她再厉害又怎么样，只要她被我炼制成奴仆以后，照样要听我的话。”
　　“说起来，那女人长得也不错，事成以后我和长老你说不定还可以找点乐子……”说着他脸上的笑容就越来越大，要是这个计划成功的话，官方怕也是要让自己七分了。
　　听到対方要利用自家女朋友把自己引出来，然后逼自己束手就擒的时候，温云清就已经有些忍不住了。
　　等到那个少主脸上露出不堪的笑容，说要□□两人的时候，温云清彻底气炸了。勉强维持住理智，往在脸上施加另一个模糊容貌的术法后，温云清就冲了过去。
　　“有人！”修为更高一点的长老很快就反应了出来。
　　但很可惜的是，在这个隔音良好的房间里，除了温云清以外就只剩下这个所谓的少主和长老的。
　　而他们两个，加在一起也対抗不了温云清。尤其是温云清拿出了她曾经的本命剑以后，几乎是一个照面的时间，少主就被削掉了一只手。
　　“你是谁？”长老飞快地拿出了自己的法器，然后起手就是三个阵法，在牢牢护住两人的同时，把少主护在了身后。
　　温云清啧了一声，直接咬破了自己的食指，然后把指尖的血抹在了剑身上。
　　干架的时候不要说话，毕竟反派一大半都是死于话多。
　　温云清対这一点深信不疑，所以她啧了两下以后，并没有多说一个字，把全部的注意力都放在了进攻上，不过一分钟，所谓的阵法就已经被击碎。
　　受到反噬的长老喷出了一口鲜血，看到眼前的人如此之强以后，他隐约也猜到了答案。
　　战斗持续的时间连五分钟都没有，这个所谓的协会长老和少主，就已经被温云清打断了身上大部分骨头，像一滩烂泥一样摊在了地板上。
　　“你，你是温云清……”长老一边吐血一边说道，“你不能杀我们，我们是协会的人……”
　　“协会的人又怎么样？”温云清补上了两剑，确定两人没有还手能力以后，才终于开口说话，“除了你们两个，还有谁知道我来过这里？”
　　说着温云清脸上露出了笑容，居高临下的看着两个人，“就这样把你们杀死好像太过简单了一点啊，我记得好像有一种方法，可以把人的魂魄从身体里面抽取出来，然后关起来慢慢折磨？”
　　“不行，你不能杀我，你杀了我的话，会害死很多人的。”少主慌了，他开始吐露出自己最大的秘密了，“我可是拥有预言能力的人，要是你杀了我的话，会死很多人的。”
　　“预言？”温云清挑眉，“如果你会预言的话，难道你没有猜到你自己会有今天吗？”
　　说着温云清笑了一声，“你连自己会在今天死都预言不到，看来是本事不到家啊！”
　　“不是，我看到了，我在一年前就看到了……”少主挣扎着说道，他不想死，他想要活下来，“我在一年前看到你在以后会杀了我，所以……所以我才选择対你下手的。”
　　少主硬撑着，短短几句话，就差不多用掉了他全部的力量。
　　温云清站在原地没有动，犹豫了三秒以后，自己被自己的剑插进了长老的心脏里，看着他的瞳孔慢慢扩散开来。
　　“你说的话我不相信，你有什么可以证明吗？”温云清问道，顺手把长老飘散出来的魂魄抓到了手里，封印在了一枚铜钱上。
　　感谢傅三秋，那一次薅到手的铜钱确实很多，足够温云清用上很久很久了。
　　“我……”少主的脸更加白了，长老死了，协会最厉害的长老竟然就这样死了！
　　“我是救世主！我现在是救世主，你要是杀了我，这个世界就会毁灭了。”少主说道，“拥有预言能力的全世界就只有我一个人，只有我才可以预言到哪里会有灾祸发生！”
　　温云清皱了一下眉，“我不是来听你说这些有的没的，我要你证明你自己的能力。”
　　“可以……你……给我……一点时间……”少主说着努力地喘息着，回忆起了自己最近一次的预言，“一年以后，西安会有王后墓出土，里面有不下百只僵尸，如果没有人阻止他们的话，会有将近一万人被感染！”
　　僵尸？温云清眼里闪过一丝凝重，僵尸的威力确实不容小觑，而且他们身上还带着毒，如果没有及时发现的话，死伤万人也是很正常的。
　　难道就这样放了这个人？温云清脸上有些差，她闭上眼深吸了一口气，然后慢慢吐出，在这种情况下，她需要用理智做出决定。
　　看到温云清闭上眼以后，少主眼里流露出了一丝庆幸，看来対方是暂时相信了。这样一来的话，自己最少最少还可以活一年，只要在接下来的一年里面，他再次进行预言，温云清就永远杀不死他了！
　　思考了大概五分钟以后，温云清动了，她走到了少主的身边蹲了下来，然后伸出两根手指，直接摁在了他的脑袋上。
　　温云清不相信天道会那么愚蠢，蠢到把救世的职责交给这样一个不堪一用的废物。
　　所以温云清强硬地打开了这位少主的识海，快速的浏览着他脑袋里的记忆。温云清在赌，赌天道不会那么做。
　　毕竟被强行打开过识海的人，不是死了就是变成一个白痴，肯定不会有成为救世主的机会。
　　温云清的运气不错，等到她翻看到第十年的记忆时，她有了一个发现，这个所谓的少主几乎是一夜之间从幼稚变得成熟，而且在这之后的一段时间里，他都在针対他的一个表妹。
　　花费了整整三个月的时间，给这位表妹挖了一个大坑，不仅杀害了她的性命，而且还得到了她的能力——预言。
　　确定这个人不是救世主以后，温云清就直接摧毁了他全部的神识，这个所谓的预言能力根本就不是他的，他才是真的杀害了救世主的人。
　　温云清没有选择去抓这位少主的魂魄，而是直接让他魂飞魄散。只有这样，天道才会感应到所谓的救世主已经彻底死亡了，也只有这样，天道才有可能选出下一位救世主。
　　温云清没有清理现场，只是把自己来过的痕迹彻底消除，顺便让房间保持密闭状态。按照自己这一个多月来的观察。协会的人发现他们死亡，至少是三天以后的事情了。
　　等到温云清离开协会的时候，天差不多全部暗了下来。京市的天空是看不到星星的，所以在温云清抬头向三个看的时候，她只看到了半圆的月亮。
　　回到家里后，温云清放轻了动作，轻手轻脚的拿了自己的睡衣，然后去到另一边的卫生巾洗了一个澡，确定自己身上没有什么味道以后，她才钻进了被窝里。
　　“云清？”温一梦发现自己的身边多了一个发热源，非常熟练把身体靠了过去。
　　“嗯，是我。”温云清摸了摸自家女朋友的脑袋，然后心情很好的亲了她两口。背后搞事的人已经被她杀了，从现在开始，她也可以稍稍放松一下了。
　　什么？你说协会的人回来报复她？开什么玩笑，聪明的人肯定会从两人的死里面看出温云清的实力，怎么可能会选择和她作対呢。
　　至于不聪明的人，那不是还有官方安抚和内部人员洗脑嘛，毕竟那两个人一死，协会的高层就空出了一个缺口，有的是人会往上挤。
　　“你昨天晚上回来了？”温一梦蹭了蹭温云清的脖子，在生物钟的惯性下，勉强睁开了眼睛。
　　温云清闭着眼，轻轻地嗯了一声，“回来了，以后我每天晚上都会陪着你了。”
　　听到这句话以后，温一梦一下就精神了，“真的？那些事情都处理好了？”
　　“差不多吧，剩下来的就不是我的事情了。”温云清睁开了眼睛，“我相信慕宽一定会非常愿意接手这件事情的。”
　　“你把找到的证据交给慕宽了？”温一梦问道，然后自顾自的说道，“这样才対嘛 ，专业的事情就交给专业的人却解决。”
　　温云清没有反驳，毕竟她也不想直白的告诉自家女朋友，她是直接把两人杀了，以绝后患的哪一种。
　　得知温云清把背后捣乱的人解决了以后，温一梦的心情就从一般变成了开心，她也不赖床了，拉着温云清从床上起来，催促她洗漱。
　　“这段时间我投资了很多项目呢，现在你有时间了，我带你一个个的看过去，至少你也要认识一下自己投资了谁！”温一梦说道。
　　温云清対投资这件事情并没有很热衷，听到温一梦的话以后只是随意的点了点头，然后就粘着她一起去洗漱。
　　随意的解决了一下早饭以后，温一梦就把人往附近的科技园领，带她去参观了一下研究全息技术的科技公司。
　　“这就是我们投资了一千万的公司啊，看起来有点小。”温云清说道，这个公司只是占据了一个比较大的办公室而已，里面的员工加在一起连二十个人都没有。
　　“这还是创业的公司呢，当然不会很大了。”温一梦小声的说道，“这个你不也是研究过的话，你还说他们目前的研究进度很不错了。”
　　温云清眨了眨眼眼，“有吗？”她什么时候说过这些话了？
　　“有，就在一个星期以前！”温一梦肯定道，然后带着温云清进到了里面，算是和团队里的几个重要成员见了一个面。
　　“学妹，这都要到饭点了，要不要一起留下来吃个饭？”其中一个学长挠着头地问道。
　　“不用了，我们就是来看看，不打扰里面工作。”温一梦婉拒了一起吃饭的提议，她们的钱都已经打过去了，就指望着他们早点研究出全息来。
　　为了避免被强行约饭，温一梦拿上他们给的资料以后，就飞快的撤退了。
　　看着自己被拉的手，温云清忍不住轻笑了一声，“你这是怎么了，为什么要跑得那么快，不过就是留下来一起吃一顿而已。”
　　温一梦摇头，一脸高深莫测地开口，“那是你没有和他们一起吃过饭，要是你吃过一次的话，你就说不出这种话了。”
　　“哦？为什么？”温云清不理解，这几位学长看起来都是好人啊，“难道他们会灌酒？”
　　温一梦摇头，“并不，但是他们会和你讨论问题，一些你完全听不懂的问题。”
　　说着温一梦顿了一下，“你还记得当初周隽给你整理出来的那一份学习计划吗，和他们吃一顿饭的话，大概就和你执行学习计划一样。”
　　“嘶——”温云清忍不住倒吸一口冷气，“如果是这样的话，那确实还是不要和他们一起吃饭的好。”
　　她们都已经是大学生了，已经可以自己安排自己的学习内容了，她可不想继续吃学习的苦！
　　四月，是步入春季的月份，虽然还有些冷，但只要你记得穿上外套，那么你就算在大街上和你対象手拉着手，也不会觉得寒冷。
　　“什么是不是很久没有逛街了啊？”温一梦问道，这一个多月一来，她不是在学校就是在和陆老师一起。
　　“你想买什么？”温云清问道，“衣服，还是首饰包包？”
　　温一梦思考了一下，“首饰的话好像不缺，包包的话妈妈把最新款的都订好了，估计很快就会送过来了。”
　　“明白了，我们去买衣服。”温云清暂时松开了自家女朋友的手，在手机上点开了地图，发现合适的商量有些远以后，稍稍皱了一下眉头。
　　“我觉得，我们是不是应该买上一辆车子？”温云清说道，“这样的话，我们出门就不用打车了。”
　　“可是京市的话，停车应该比较难吧？”温一梦问道，她倒是也想过，但是京市的路况真的非常感人。
　　“没事，我们停在付费的停车场就行了，无非就是多给一些钱而已。”温云清划拉了一下地图，发现距离她们大概六百米的地方，就是一家规模比较大的车行。
　　看到地图上显示的路程以后，温一梦还是有些犹豫，“虽然但是，我们就算买车了，车牌方面怎么办？竞拍？”
　　温云清笑了一声，“其实，作为第三大队的队长，我并不觉得申请一个牌照有什么问题。”
　　温一梦拍了拍自己的脑袋，也是了，自己怎么就忘记了，她们现在也算是公务人员了，是有后门可以走的。
　　话都说到这里了，温一梦自然同意了温云清的提议，不过这一次她们不打算一人一辆了，而是自己让温云清买一辆空间大一点的越野车。到时候不管是和室友一起，还是和周隽她们一起，都会比较方便。
　　谁来也巧，大概是因为这个车行距离京大不远，所以这里，温云清和温一梦又遇到了她们的室友，过来兼职的章盼和梁时幽。
　　“你们两个人都在这里兼职？”温一梦的脑袋上忍不住冒出了一个问号，如果是单单是章盼一个人，她们还可以理解，但为什么梁时幽也会在，她应该是不缺钱的。
　　梁时幽摸了摸鼻子，“那个，我前两天抢了一张比较前排的演唱会门票，所以手头有点紧，跟着盼盼来兼职两天。”
　　“这个兼职的时薪很高的，三十块一个小时，如果卖出了车子，还有提成！”梁时幽说道，一天就上只工作五个小时，保底也有一百五十块呢！
　　“所以，你们的提成是多少？”温云清问道。
　　“以分期三年为准，是百分之一点五。”章盼说道。
　　“全款呢？”温一梦问道。
　　章盼回忆了一下，“全款的话，只有百分之零点五的提成。”
　　“云清、一梦，你们是要买车吗？那找我们买啊，保证给你最低价！”梁时幽扒拉着章盼的手臂，笑着问道，“这样也算是肥水不流外人田了。”
　　温一梦被逗笑，“可以啊，不过我们是全款，你们的提成可能不会太多哦。”
　　“没事，百分之零点五也不错了，就算是十万块的车子，也有五百块了呢！”梁时幽说道，“你们想要什么样的车子，章盼在这里兼职的时间比我的长一些，应该比我更清楚。”
　　“安全性能要高，空间大，好看一点的。”温一梦说道。
　　“钱不是问题。”温云清补充道。
　　梁时幽点了点头，她早就知道两个人是不差钱的主，所以也并不意外她们会说出这种豪气十足的话。
　　“如果是我的话，我推荐你们这款豪华型SUV，是刚刚出的新品，落地价在两百万多一点，我这边可以给到你的最低价是……”梁时幽翻了翻自己的小本本，“经理告诉我是两百一十二万整，估计还可以砍一砍，到时候二百一十万拿下不是问题！”
　　“章盼，你觉得我的推荐怎么样？”梁时幽说完后用手臂碰了碰章盼。
　　章盼思考了一会，“如果价钱不是问题的话，我更加推荐这款偏向越野的车型，五百多万，安全性和驱动力都不错，后备箱和后座也足够大，加上司机一起，五个人不是问题。”
　　“新车发布的时候做过安全测试，这是当时的拍摄的视频。”章盼说着点了点手上的小平板，把视频找出来给两人看了一遍。
　　测试的视频有些长，大概是八分钟左右，在开了倍数的情况下，温云清和温一梦两人看了五分钟左右。
　　“这个可以进行改装？”温云清有些意动，“能不能把车窗换成发生防弹玻璃？”
　　章盼听到后愣了一下，“按照上面的说明是可以的，但是如果需要进行改装的话，可能会晚一段时间交付。”
　　“改装的话，大概需要多久？”温云清问道。
　　“只是玻璃的话，一般在三个月左右。”章盼说道、温云清：“最快的情况下呢？”
　　章盼翻了翻自己的小平板，“最快的话，也要一个月，这已经是在加钱的情况下了。”
　　“好，那就加钱！”温云清一锤定音，“你帮算一下，我都要顶配的。加上换防弹玻璃，一共需要多少钱。”
　　章盼听到后忍不住发出吸气声，“你确定吗？全部都要顶配？这样的话可能就不止是五百万多万了，可能会到八百万。”
　　温云清，“这辆车子没有意外的话，会和我们一起挺多年的，所以我们想买品质高一点的。”
　　温一梦在一边点头附和，“确实，如果是开上五年的话，算下来每年也就一百万多呢。”
　　梁时幽在一边默默的喝水，天呐，也就一百多万！这句话自己估计一辈子都说不出来！
　　不対，应该是除了斗地主以外，毕竟一百多万欢乐豆，她还是有的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第107章 出手
　　在钞能力的作用下, 车行的负责人表示自己会联系原厂，争取在一个月内让成品车运送到这里。
　　在和温云清的交谈中，负责人也知道她们两人和在自己店内兼职的店员是同学, 立马表示自己会给到最大力度折扣，并且主动把提成点变成了百分之一。
　　“卧槽, 将近九百万的车子, 如果有百分之一的提成，我们不就各自有百分之零点五的提成吗？”梁时幽手上捏着合同，她觉得自己的脑细胞有些不够用了。
　　就算提成点只有百分之零点五, 但是在九百万这个数字面前, 她也是可以拿到四万多的提成啊！四万多！这对现在对的她来说可是一笔巨款！
　　相比较起来, 早就计算过金额的章盼就冷静许多了，至少表面看起来是这样，她还可以抽出时间, 帮助温云清处理好一系列后续保险和金额支付的事情。
　　在经理热情的陪同下，温云清两人在车行里解决了中饭, 刷了将近六百万的定金以后, 直接被经理喊来专车送到了商场里。
　　到了商场要干什么？自然是买买买了！
　　去掉买车、投资、交给固定理财团队的钱以外，温云清依旧留有将近九位数的钱在银行, 这是可以随时取用的钱。
　　在商场上到是没有遇到什么熟人，两人手牵着手逛商场, 很是开心。
　　但这一份快乐在两人逛到第四家店铺的时候, 出了一点小小的问题。
　　在温云清拿着衣服去试衣间的时候，一个身上略带着酒气的大肚男走了进来，手上还抱着一个身材不差的年轻姑娘。
　　“这里的衣服你随便选, 我来买单。”大肚男豪气地说道，不算大的眼睛看向了温一梦, 然后直接挨着她坐下。
　　温一梦眉头一皱，直接站起来，拿着手机走到了女试衣间附近，远离身上有酒气的大肚男。
　　“啧，小姑娘啊……”大肚男啧了一声，直接占据了整个沙发，右手很不规矩的捏了捏年轻姑娘的屁股，“去吧，选你喜欢的衣服。”
　　“谢谢霍总。”年轻姑娘眼底有些厌恶，但是脸上依旧保持着微笑，一个愿打一个愿挨，她既然选择了这条路，自然是要忍受这些东西了。
　　大概是为了赚回本，年轻女子选起衣服来非常不客气，很快就选了五六套，她并不是按照自己的口味选的，而是按照价格选的，五六套加起来，差不过已经到了十万左右。
　　就在年轻女子选衣服的时候，温云清已经换好衣服走了出来，任由温一梦帮她整理衣领。
　　“不错，很好看！”温一梦脸上露出了满意的笑容，发现两道时间盯着自己后，直接踮起脚尖亲了亲温云清的侧脸，变相的宣告了一下两人之间的关系。
　　大肚男看到这一幕脸色一边，先是露出了嫌弃的眼神，随后又不知道想到了什么，脸上的表情变得十分猥琐。
　　另一边的年轻女子先是惊讶，然后又很快变成了羡慕，要是自己有一个这样出色的伴侣就好了，不管是男的还是女的，总比和老男人在一起好。
　　不过这样的想法只是在她的脑海里一闪而过，她非常清楚这种美好的生活不属于她，属于她的是……不那么美好的未来才是。
　　“这些衣服我们都要了，可以送货上门吗？”温一梦问道。
　　“当然可以，您明天可以定一个时间，我们会派专人送货上门的。”导购员脸上的微笑非常真诚，这两位可是大客户，价值二十多万的衣服，当然值得派专人走一趟！
　　在温一梦和导购确认地址的时候，原本坐在沙发上的大肚男站了起来，“两位美女，要不要交个朋友？这些衣服让我来买单？”
　　虽然大肚男知道两人应该都是不怎么缺钱的人，但他现在还处于被酒精麻痹大脑的状态，理智阻止不了他内心的欲望。
　　“你来买单？”温云清掏卡的动作顿了一下，“你这是想要搭讪我们？”
　　“我只是想和两位美女交一个朋友。”大肚男笑着说道，他要的也不多，只需要一个晚上的时间就足够了，他想试试看不一样的味道。
　　温云清冷笑一声，很不客气地从上到下打量了男人一遍，长相普通，身材稀烂，身上看上去比较值钱的也就是手表了，大概在五十万左右。
　　“不好意思，我只和长得好看的人交朋友。”温云清说道，这个人估计是对自己太自信了。看在他没有动手动脚的份上，她也懒得收拾对方。
　　“霍总，你不是答应帮我买衣服吗？你怎么就要给其他人付钱了啊~”赶在大肚男开口前，年轻女人就先一步走了过来，挽住了他手臂，把人拉到了一边。
　　温云清微微挑眉，看到年轻女人好声好气的和大肚男说话后，莫名的觉得有些辣眼睛。
　　“云清，这个人看着好像有些眼熟啊，我们是不是在哪里见过她？”多看了几眼以后，温一梦突然说道。
　　“眼熟？”温云清把黑卡递给导购，视线在年轻女人身上停留了一会，“去年不是有明星去传媒大学拍综艺了吗，我们应该是在哪里见过她。”
　　温云清的记忆力比起温一梦的要出色很多，所以很快就翻找出了有关年轻女人的信息。
　　“我记得她是当时的志愿者，应该是有几个镜头拍到她的。”温云清补充道。
　　经过温云清的提醒以后，温一梦也稍有了一点影响，不过一面之缘可不足以让她们做什么，最多就是感叹上一句，可惜罢了。
　　付完钱以后，温云清就牵着自家女朋友的手，打算去下一家店铺继续选衣服。但就在她走出店门口的时候，一个响亮的巴掌声传了出来，让她们忍不住回头。
　　“你个小浪蹄子，我不是和你说过了，你要听话，我让你干什么你就去干什么！”大肚男不知道为什么突然翻脸，“明天晚上不管怎么样我都要看到你出现，不然耽误了我的事情，我可不会庇佑你！”
　　年轻女人捂着脸，咬着牙说道，“我早就和你说过的，我陪你可以，但是我不陪其他人。我要是去了，你就是□□，要坐牢的。”
　　这个时候她也顾不上什么面子了，因为她非常清楚，她要是真的去了那个会乱来的地方，她的一辈子就真的毁掉了，她永远会有一个要命的把柄在他们手上，会变成他们永远的棋子。
　　如果是普通的包养和被包养关系也就算了，可是这明显已经涉及到违法乱纪的层面了，温一梦脸上露出了一丝犹豫，她觉得自己不能坐视不理。
　　“云清，我这样算不算是多管闲事？”温一梦有些不确定地问道。
　　温云清笑了一下，“我觉得，这应该是路见不平拔刀相助？”
　　她早就说过了，自家女朋友是女主体质，身边总是会有各种的事情发生，正常的。
　　“这里应该是有监控的吧？”温一梦上前询问导购员，“我可以看一看吗？”
　　导购愣了一下，“店内是有摄像头的，但温女士如果想要查阅的话，我们需要向上级申请，因为这关系到一些顾客的隐私。”
　　温一梦点了点头，直接把那个年轻女人拉到了自己身后。温云清则是熟练地上前，挡住了大肚男想要挥下的手，用肘关节往他的脸上来了一下，瞬间让他痛得嗷嗷叫唤。
　　“这位先生，你现在应该醒酒了吧？”温云清嫌弃地用着湿巾擦拭着自己的手，“如果你恢复理智了的话，现在道歉还来得及。”
　　“道歉？”因为脸肿起来的原因，大肚男的声音听起来并没有很清楚，“你是什么人，你知道我是谁吗？”
　　“那你知道上一个这样问我的人是什么下场吗？”温云清说着笑了一下，压低声音说道，“他们已经永远见不到太阳了。”
　　脸上传来的阵痛慢慢驱散了大肚男的醉意，他重新打量了一下温云清，视线在她的手腕上停留了一会，当他意识到对方腕表的价格以后，他心里就有些打鼓了。
　　这块表比起自己的可要贵上一倍啊，她可以那么随意的带着，多半是大家族出生。他的公司在京市也只能算得上三流企业，可惹不起这些不知道是富二代还官二代的人。
　　“算了，我不和小孩子计较。”恢复了理智以后，大肚男也学会了权衡利弊，同时也后悔自己之前的行为。
　　真是醉酒误事，那种事情私底下暗示一下也就行了，他怎么就大大咧咧的说出来了，真的是见鬼了，最近自己状态好像不太对啊，老实不分场合的乱说话。
　　温云清原本是想教训一下大肚男的，但在她看到大肚男印堂发黑以后，就打消了这个念头。
　　就算不用自己出手，眼前这个人也活不到明年了。
　　温云清不在动手以后，大肚男意思意思的给自己挽尊了以后，就揉着自己的脑袋走了。估计是知道自己做错了事情，离开的速度可不要太快了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，躺平


第108章 难以置信
　　大肚男走后, 温云清和温一梦也没有插手太多事情，只是给了她一个电话号码。
　　“如果他还敢来威胁你，或者你需要什么帮助的话, 你可以联系我一下。”温云清说道，“当然, 我不会无偿帮助你, 我也是需要你付出一定代价的。”
　　年轻女人点了点头，在存下电话的同时，也牢牢的把这一串数字记在了脑海里。或许, 这一串号码就是她改变命运的数字。
　　没有任何烦恼的周末过得非常愉快, 除了一些小插曲以外, 两人基本就是买买买和逛吃逛吃。
　　这种快乐维持到五天后，慕宽就找上门了。他没有喊温云清过去特事部什么的，而是直接来到京大找到了她本人。
　　“你杀的人, 他有预言的能力。”慕宽开门见山地说道，“协会有人说他曾经作出过一些对未来的预言, 他是一个很重要的人。”
　　温云清不屑地笑了一声, “我翻看过他的记忆，重要的不是他, 而是他的表妹。”
　　慕宽眉头一挑，想要开口说什么, 但又很快忍了下来。
　　“预言是他用了不正当的手段从他表妹那边剥夺过来的天赋, 在我看来并不可靠。”温云清靠在椅背上，摆出了一副无所谓的样子。
　　慕宽缓缓吐出一口气，“协会有以为长老告诉我, 他说对方是救世主，他的死亡, 会带来很多灾难。”
　　“那么我告诉你，如果真的有所谓的救世主，那个人一定不可能是他。”温云清的语气十分笃定，“他的死，是在给真的救世主腾出位置来。”
　　“我可以请教一下，你为什么那么确定，会有新的救世主？”慕宽问道，原本还算平和的视线，带上了很强的侵略性。
　　“没有为什么，我就是知道。”温云清也发现慕宽的变化，“怎么了，是协会的人说了什么吗？”
　　慕宽抿嘴，脸上的神情稍微放松了一些，“但从我个人来看，我是相信你的，但是协会给上面施压了，他们认为你是故意谋害协会重要成员，为的就是取而代之救世主的身份。”
　　“嗤——”温云清笑了，“救世主又不是什么好的身份，背负着那么重的责任，一辈子为其他人而活，我就算是脑子没了，也不会去抢这个位置的。”
　　真是笑死人了，救世主什么的，她已经当过一次了，她已经用自己的一辈子成全了所谓的命运，这一次说她自私也好无情也罢，反正她是不会去干拯救世界的累活，她只庇佑自己在意的人。
　　“你确定？”慕宽问道，“你小时候写的梦想不是当一名警察吗？我还以为你是富有正义感的人。”
　　“警察？”温云清笑了一下，“我小时的梦想，应该是当一名医生才是。但我可不是为了救死扶伤，而是在当时的我看来，医生是很厉害的人罢了。”
　　听到温云清的回到后，慕宽稍稍松了一口气，看来协会的人果然是在乱说，温云清依旧是温云清。
　　虽然慕宽知道温云清不是协会说的那种人，但是为了以防万一，他有旁敲侧击了一些事情，又谈了十几分钟，才提出了告辞。
　　温云清在最开始的时候没有反应过来，但在慕宽问出所谓的梦想以后，她就明白了。协会的人估计是开始给自己扣黑锅了，认为她的实力过于离谱，怀疑她是夺舍或者是什么老妖怪。
　　真是可惜了，虽然以前的温云清和现在的温云清有很大的变化，但是论起本质来，她们就是同一个人，不然灵魂和□□可不会融合的那么好，还一点副作用都没有。
　　温云清对救世主没有兴趣，就在她打定主意不掺和任何有关救世的事情后，温一梦的一个梦让她彻底没辙了。
　　“云清，我刚好好像做噩梦了……”温一梦迷迷糊糊的睁开眼，一个劲的把脑袋往自家女朋友的怀里凑。
　　“怎么了，梦到被人欺负了？”温云清此时还不知道这个噩梦的严重性，轻声轻语地安慰着。
　　温一梦沉吟了一会，“我梦到有一西安有一个古墓被发现，从里面跑出来了很多很可怕的东西，看起来像僵尸……”
　　“没事，做梦的东西都是假……”温云清话说到一半意识到了不对，这几句她怎么那么熟悉，她是不是在哪里听到过？
　　“说是这么说，但我感觉这个梦好像格外地清晰，就算我现在醒过来了，我都可以回忆起梦境。”说着温一梦把头抬了起来。
　　“说出来你可能不相信，我竟然还觉得那是一年之后会发生的事情。”
　　温云清：……
　　虽然我也想不相信，但……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手 背着锅盖跑


第109章 只能认了
　　“什么？我梦到的东西可能是真的？”温一梦眼里满是不可置信, “你应该是在开玩笑吧，我就是做了一个有些奇怪的噩梦而已，怎么可能会是未来会发生的事情呢。”
　　这么离谱的事情, 温一梦真的做不到无条件的相信对方，毕竟那么多年一来, 她又不是没有做过奇奇怪怪的梦。
　　尤其是在她担心受怕的那一段时间里面, 她可是做过不少噩梦的，但是那都是假的，梦境里的东西, 根本就没有发生过, 现实和梦境妥妥的就是相反。
　　“这确实有些让我难以接受……”温云清呐呐自语, “老天爷还真的是喜欢和我开玩笑啊，我原本以为这种事情应该会离我们都很远才是。”
　　过了大概五分钟左右，温云清才调整好了状态, 把自己之前的发现和得到的消息简单的说明了一下。
　　“你解决掉了冒牌的救世主，按照所谓的规则, 就会有新的救世主出现, 而那个人正好就是我？”温一梦觉得自己像是在听天书一样。
　　明明每一个字她都知道是什么意思，但是在它们进行了组合排列以后, 温一梦就迷糊了，她怎么可能是救世主啊, 她明明都没有什么天分, 跟着温云清学了好久好久，才学会了那么一点点法术。
　　“单凭一个梦境就作出判断的话，会不会太过草率了一点？”温一梦眨了眨眼, 她还是不敢相信，自己会是救世主。
　　温云清沉吟片刻, “确实，单凭一个梦境说明不了什么……”
　　其实温云清很想告诉自家女朋友，她刚才说的那些话都是在开玩笑，但她心里更加清楚，这种事情是巧合的可能性真的太少了。
　　“如果我的猜测没有错的话，随着时间的流逝，一梦你体内的灵脉会慢慢苏醒……”温云清的语气有些不确定，“如果你发现了身体有变化的话，一定要第一时间告诉我。”
　　温云清的心里其实还有另外一个猜测，救世主的选择确实不会非常随机，肯定是有一套默认的规则在的。
　　在自己曾经看到的画面里，最开始的救世主被杀是在那个人十岁的时候，而他现如今是将近三十岁，如果……
　　大胆猜测一下的话，自己的女朋友有没有可能是对方的转世？这样的话，自己在未来也就有了要杀掉对方的理由……
　　温一梦的一个梦打破了温云清对未来的规划，偏安一隅虽然是个不错的选择，但是在发生变故以后，温云清也不是没有勇气面对。
　　毕竟救世主什么的，从另一种层面上来说，也就是让温云清重操旧业而已。
　　一晃就是一个月多过去了，在温云清顺利的拿到新车钥匙的时候，温一梦也终于接受了一个事实。
　　“虽然我很想说否认，但是我体内的灵力，好像越来越多了，以前我都画不出这种符咒的。”温一梦叹了一口气，看着手上的爆炸符，突然对未来就有些迷茫了。
　　她原本以为，自己的未来就是在大学毕业以后，组建一个足够出色的律师事务所。然后干个几年，就和温云清一起研究风险投资。
　　温一梦曾经对未来有过无数的设想，她甚至都想到过自己会进入体制，但她就是没有想到现在这个的结果。
　　“我真的要拯救世界吗？”温一梦眼里满是迷茫，“那我要做什么呢？要打败谁吗？”
　　“其实也不难，一梦你只要把自己梦到的东西记下来就足够了。”温云清现在有些后悔，她当时不应该那么快就把事情告诉一梦的，怎么也应该铺垫个几天才是。
　　至于瞒着自家女朋友什么的，这一点温云清是想都没有想过的。因为她非常清楚温一梦的性格，她如果知道自己可以预见未来的灾难，哪怕只是提前了一天或者是一个小时，她都会用尽全力，哪怕只是多救下一个人。
　　换一个角度说，在这样的情况下，温云清就算是想要瞒，最多也就是瞒上一年而已，等到梦中的事情彻底发生以后，就会有一些永远不可挽回的事情发生。
　　“你不需要做额外的事情，只要你把梦境中会发生的事情记录下来就行了，剩下的我会慕宽那边交涉的。”温云清缓缓吐一口气，承诺道。
　　拯救世界什么的，从来都不是一个人的力量，而是需要整个世界一起努力。
　　上辈子虽然看起来只有她一个人牺牲了，但她可是享受了整个世界全部的顶尖资源啊。从另一个角度来说，也是全部人类和修士一起救世了。
　　“你怎么过来这里了，是来找陆枝鸣的？”在特事部看到温云清出现，这在慕宽看来非常难得。
　　“一个月后，山青市会有大妖出现，就在当地最著名的风景旅游区，你最好通知那边早点做准备。”温云清一句废话都没有说，直接丢下了重磅炸弹。
　　慕宽脸色的表情一下变得严肃起来，“你重复一遍。”这种事情可是开不得玩笑，也没有人会用来开玩笑。
　　“如果不阻止的话，大妖会在周日出现，游客当场死亡五百余人，受伤三千多人。”温云清继续说道，“在大妖出现两周后，特事部以牺牲三人为代价，斩杀大妖。”
　　“对方的实力如何？需要派遣多少人手？”慕宽问道，“热武器打击有用吗？我需要更加明确的地址和时间！”
　　“三十天后的周日，当时是阴天，应该在下午，再具体的时间就不清楚了。”温云清也不含糊，“热武器打击得不偿失，论起战力的话，十个陆枝鸣那么厉害的了，应该可以勉强拿下，想要稳妥一点，建议派出十五个陆枝鸣的战力。”
　　在听到温云清用陆枝鸣当丈量实力的标准以后，慕宽的嘴角抿得更紧了，这个描述听起来确实挺好笑的，但实际上却并不乐观。
　　陆枝鸣可是年轻一代的领军人物，除了温云清以外，基本可以代表来年轻一代的最高战力了。想要凑齐十五个陆枝鸣，要么把骨干全部抽调出来，要么就请出长老级的人物，或者是和……协会联手。
　　“我可以问一下，这一条预言是谁……”慕宽组织了一下语言，自认为委婉地问了出来。
　　“是谁做出的语言并不重要，你只要知道对方得到的预言都会用各种途径让你知道就祖国了。”温云清坚定的说道，“我希望你不要去查，就算你以后偶然知道了，也不要去接近对方，你应该明白我的意思吧？”
　　在温云清说出这些话的时候，慕宽就已经对自己的猜测有了七八分把握，可以让温云清表示出这种态度的，也就只有一个人了。
　　“我明白了，但我有一个不情之请，我绝对没有任何威胁的意思，我只是单纯的一个请求。”慕宽铺垫了很多才缓缓开口。
　　“我知道，你是不是想要我也去帮忙除妖？”温云清打断了慕宽没有说出来的话，“只要对方没有被人打扰，那么我就会尽可能地去帮助你们。”
　　温云清：“但是同样的，如果我知道有什么人去打扰到对方，不管是出于任何目的，我都会撒手不干，然后带着对方躲得远远的。”
　　慕宽：“……这样的话，主动权就完全在你的手上了，我相信你，不代表上面会相信你。”
　　“简单，一个月以后上面就会做出正确的决定了，你只需要说服他们，在这一个月以内，不要做出什么不可挽回的事情就足够了。”
　　温云清和慕宽在办公室里整整商议了三个小时，等到慕宽的喉咙都快要说哑了以后，两人终于达成了共识。
　　“我会尽自己所能保密，但是我们那么大的动作瞒不过协会的。”慕宽最后说道。
　　“如果你真的拒绝不了对方的话，那就说做出预言的是我就好了。”温云清随意的说道，“如果他们要做什么的话，记得转告对方，过来找我之前，先把脖子洗干净了。”
　　到时候自己来一个砍一个，来一对砍一双，看看谁嫌命长了！
　　慕宽；“……我知道了，我会尽量拦着对方的，你到时候下手轻一点。”
　　温云清点了点头，“其他的我或许可以轻一点，但是前三个的话，我绝对不会手软。”
　　杀鸡儆猴，这一招是非常有用的。
　　如果协会的人真的执迷不悟的话，她也只能残忍一下，让协会的人再一次重新认识自己了。
　　慕宽无奈地叹了一口气，然后亲自送温云清离开特事部，目送着她上车离开后，才拿起了自己的手机。
　　看到上面显示的通话时间以后，慕宽把手机贴到了耳边，“如果我没有猜错的话，你们应该是选择和对方合作的吧？要是这种人变成敌人的话，后果你们应该想得到的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第110章 坦白
　　好在现在还处于初期阶段, 一个月左右温一梦才会做一个带有预言性质的梦，时间一般也都是一个月到三个月，甚至是大半年以后, 给特事部和官方留出了足够多的反应时间。
　　官方在看到温云清一个人顶十五个人，很是惬意的解决了大妖以后, 确定了要尽可能和温云清打好关系的基础方针, 不用温云清多说，就直接把她的职务往上提一个级别。
　　为了不引起其他人的注意力，周隽和温一梦同样也提高了待遇, 两人都享受了正处级的待遇。
　　因为时间上的巧合实在太多, 温云清也做不到瞒着自家女朋友去执行任务, 所以她只能速战速决，用足够快的处理速度证明了自己的实力。
　　“好了，我可是带着二十多号人一起去的, 我这不是好好的回来了吗。”温云清单手撑在温一梦的肩膀上，轻声地说道, “我一来一去一共也就只用了三天的时间呢。”
　　“可是十月呢, 那次可是会吃饭的大妖怪，实力应该比这一次强很多很多！”温一梦有些不放心, 就算是被亲吻着，心里的担忧也依旧放不下。
　　“那简单, 我们来双修, 一起提升一下自己的实力。”温云清现在是完全不担心了，不断的进行着带着侵略性的行为。
　　原因很简单，这个世界的天道似乎是发现了什么, 在她没有刻苦修炼的基础上，她在一个月以内就恢复了上辈子百分之八十的实力！
　　那可是整整百分之八十的实力啊！要知道她在努力了两年的情况下, 也只恢复了十分之一而已。
　　换一句话说，温云清现在的实力足够傲视所有人的，就算是末世后期的大妖，只要不是被很多大妖群殴，她都可以轻松解决。
　　温一梦似乎还想再说些什么，但她的有些敏感的身体让她断掉了思路，整个大脑被另一种妙不可言的感觉所占领。
　　“这是你柳伯伯的小女儿，比你小一岁，你看看怎么样。”温妈妈手上拿着好几张照片，一边说一边把照片递给了温韩。
　　温妈妈：“你也老大不了了，可以考虑谈个对象了。”
　　温韩看了看照片，脸上的表情有些复杂，“妈，我现在还不想谈恋爱……”
　　“不想谈？”温妈妈挑眉，“为什么？”
　　“我……我觉得自己还小？”温韩努力找着理由，“公司还有很多事情需要我忙呢，我没有这个时间啊。”
　　“你还小？”坐在一边的温云清发出了质疑，“哥，如果我没有记错的话，你应该比我们大六岁吧？”
　　“大六岁又怎么样了，就算大六岁，我现在也就是二十六岁而已，年轻着呢！”温韩反驳道。
　　温妈妈没有说话，“你记得上个月你兄弟喊你干什么去了吗？”
　　温韩愣了一下，然后继续挣扎，“老单的情况不一样，他是大学谈的女朋友，现在都毕业那么多年了，结婚是正常的。他可是我的好哥们，我去当伴郎也没有什么问题的。”
　　“那么你有没有想过，为什么在伴郎团里，只有你是他的同学？”温妈妈继续问道。
　　温韩噎了一下，真是见鬼了，为什么他的好兄弟一个个都结婚的那么快！最后只剩下他一个人是单身狗？
　　“我又不是让你直接去结婚，你先接触看看，要是没感觉都当做朋友好了。”温妈妈说道，“二十六岁又不年轻，我在二十六岁的时候，你都断奶了。”
　　“你整天都在公司，哪里有时间谈朋友，难道你还想搞办公室恋情？”
　　温韩又噎了一下，不过他这次没有反驳了，而是老老实实的看照片，反正只是谈谈而已，大不了先糊弄糊弄，等过一段时间直接说他们谈崩了。
　　聊完温韩的事情以后，温妈妈就把话题拐到了两人身上，“有没有遇见感觉还不错的人？”
　　温一梦思考了一下，“大一的课程挺多的，我和云清都忙着学习，没有怎么去注意这些。”
　　温妈妈点了点头，“你们两个都还小，谈对象什么的，等到大学毕业以后考虑也不迟。”
　　儿子谈对象是往家里娶一个人，早一点也无妨，但是女儿谈对象可就不一样了，那可是吃亏的，能晚点就晚点，多过些快活日子才好。
　　“云清，我们时候和妈妈坦白啊……”回到房间后，温一梦成大字型躺在了床上，“我们总不能一直瞒着妈妈。”
　　温云清侧坐在床边，有一下没一下的捏着自己的手，“坦白是肯定要坦白的，但我觉得现在的妈妈肯定还接受不了。”
　　“那我们是继续等？”温一梦有一种小小的危机感，“要是哥这次和对方看对眼了的话，妈妈应该就会把注意力放在我们身上吧？”
　　温云清不置可否，“干等着肯定不行，我们不如先小小地试探一下吧。”
　　“试探，你要怎么试探？”温一梦在床上滚了一圈，变成趴在了床上，脑袋非常不客气地趴在了温云清大腿上。
　　温云清的眉头微扬，事实证明，有些时候感知力太过出色并不是什么好事。就比如现在，她甚至都可以感知到自家女朋友呼出的温热气体。
　　温一梦早就习惯了和温云清亲近，潜意识根本就没有觉得这个姿势有什么问题，还在思考之前的问题。
　　“其实，有一个直白但又不是那么直白的试探方式，你要不要试一试？”温云清说道，声音比之前有了一些变化。
　　“是什么？”温一梦更加好奇了。
　　温云清笑而不语，直接用行为告诉了自家女朋友答案。
　　第二天，太阳照常升起。拿过手机用前置摄像头看了一眼后，温一梦毫不客气的给了温云清一脚。
　　温云清有预判的握住了自家女朋友的脚腕，一脸无辜的看着她，“这个方式不就是直白，但又没有那么直白的哪一种吗？”
　　温一梦觉得牙根有些发痒，“现在大热天的，你要我怎么把这些痕迹遮掩住！这一看就是吻痕啊，难道妈妈会以为我是被蚊子咬的吗？”
　　“这个简单，我就说我做梦了，把脑袋的脖子当成包子啃了。”温云清眨了眨眼，“这样也勉强说得过去，是吧？”
　　勉强说得过去？说得过去你个大头鬼！
　　温一梦到底还是没有忍住，想到自己下次吃早饭时会面临到的问题后，立马抬起自己的另一只脚，毫不留情的踹了过去。
　　老实说，这一觉温云清其实也预判到了的，但是直觉告诉她，这一脚还是不要躲得好，不然就会有更加不妙的事情发生。
　　事实证明，温云清的直觉依旧非常靠谱。发现自己真的把女朋友给踹下床以后，温一梦心里的怒火一下就消掉了一大半。
　　轻咳了一声后，扭捏的询问，“没事吧，这下面都是地毯，你应该不痛吧？”
　　温云清露出了一个勉强的微笑，“还可以，就是有些猝不及防……”说着温云清还摸了摸自己的尾椎骨，一副我很痛，但是我不说的感觉。
　　卖惨果然是个屡试不爽的好招，温一梦很快就没了脾气，一脸无奈的把人给拉了起来。要不是害怕真的刺激到自家妈妈，温一梦都要直接往她脖子啃几口，一起同甘共苦了。
　　因为是夏天的关系，温一梦就算是想要遮掩也没有办法，只是稍微用化妆品遮掩了太过明显的痕迹，大概把自己脖子上的痕迹保留下来了一半。
　　在温云清和温一梦下楼以后，温妈妈几乎是一眼就发现了，自家女儿白嫩的脖子上的散落着代表暧昧的红痕。
　　温妈妈眉头一皱，这种痕迹她当然清楚是怎么回事了，但如果她的记忆没有出错的话，昨天晚上一梦应该没有出门啊。
　　“一梦，你的脖子是怎么回事？”温妈妈想不通，直接问了出来。
　　“这个啊，当然是云清干的好事了。”温一梦一脸淡定地说道，这件事情是谁惹出来的，自然就是谁负责了。
　　“云清做的？”温妈妈一脸疑惑的看向了罪魁祸首。
　　温云清摸了摸鼻子，“昨天我做梦了，一不小心把一梦的脖子当成了……”
　　后面的半句话温云清没有继续说下去，毕竟比起直接说出来的东西，自家妈妈应该更加相信她推测出来的东西。
　　温云清敢肯定，温妈妈的第一反应就是自己做梦了，做了那种不好意思说出来的梦。觉得自己只在梦境中把温一梦和其他人混淆了而已。
　　果然，温妈妈很快就自己脑补了没有温云清没有说话的话，嘴角扬起了一些弧度，“没事，这都是正常的。”
　　还好，云清在做梦的时候身边睡着的人是一梦，不然要是其他人的话，有些事情就要变得麻烦起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第111章 震惊
　　第一波小小的试探就轻轻揭过, 温妈妈虽然总感觉有什么地方不对劲，但在认真思考了一番后，又找不出什么奇怪的地方。
　　姐妹两人感情好睡在一起没有问题, 年纪到了会做梦也没有什么问题，在睡梦中一不留神做出了一些动作更加没有问题了。
　　“虽然你们已经是大学生了, 但我并不希望你们太早谈恋爱。”温妈妈在饭后变成了一位语重心长的老母亲, “恋爱并不是大学里面的必需品，在大学里学到有用的东西才是必需品。”
　　“最少最少，也要等到大三大四, 到时候你们也长大一点了, 不容易被人骗。”温妈妈说着, 心里突然就有了一点小伤感。
　　自己的两个女儿都已经长大成人了，说不定再过上几年就要结婚生子，和另一个人组成一个新的家庭了, 到了那个时候，这里或许就不是她们经常会回来的家了。
　　“妈妈你放心好了, 如果没有意外的话, 大学期间我们不会和其他人谈恋爱的。”温云清笑着说道，她们会直接内部消化。
　　“我也不是拦着你们不让你们恋爱, 我只是希望你们更看重对自己能力的提升。”温妈妈说道，虽然知道这个不太可能, 但她在听到两个女儿这么说以后, 也是蛮欣慰的。
　　就这恋爱的话题谈论了一番后，温妈妈是越听越满意，谁不想自己的孩子永远陪着自己呢。
　　暑假很快就过去了, 两人照例提前几天来到了京大附近的公寓。因为有请家政按时打扫，所以家里非常干净, 只需要去超市采购一下新鲜的食材就行了。
　　在不是高峰期的时候出行，京市的交通还是比较丝滑的。当然，停车位依旧非常紧缺，免费的车位是没有指望的，有空余的车位，基本都是一小时十块钱起步。
　　“章盼，你不要给脸不要脸！你爸妈出事的时候我们家可是给钱了的，你不能收下以后就翻脸不认账啊！”
　　“我说过很多遍了，收钱的不是我的爸妈，是我的大姨，你有什么事情去找她，这件事情和我没有一丁点关系。”章盼眉眼间有些烦躁，看样子是到了要爆发的边缘。
　　温云清和温一梦才刚刚逛到生鲜区，就听到了争执的声音，发现当事人之一是自己的室友以后，立马就推着购物车走了过去。
　　“那我不管，反正她说钱是用到你爸妈身上，要么你现在双倍把钱还给我，要么现在就和我结婚，那些钱就当做彩礼了！”和章盼争执的是个剃了平头的男子，穿着打扮很一般，看起来家境也比较普通。
　　“我再说最后一遍，这件事情和我无关，你要是继续胡搅蛮缠的话，我就报警了。”发现围观的人开始变多以后，章盼努力地压着自己的怒气。
　　要不是担心给自己的履历留下污点，她早就想用购物车里的擀面杖往对方的脑门上来一下了。
　　“报警又怎么样，我有没有怎么你，你要报警就报警呗。”男人早就习惯了这种无赖的作风，他又没有杀人放火，警察来了也不能把对方怎么样。
　　章盼被这人纠缠的已经很烦躁了，听到他依旧一副死猪不怕开水烫的样子后，已经濒临爆发的边缘了。
　　“这位先生，请不要在超市里面大声喧哗，如果您再这样，我们就要请您出去了。”在章盼爆发前，超市的经理先一步走了过来，身后还跟着两个穿着制服的保安。
　　“怎么了，难道你们要店大欺客吗？”平头男说着直接拿出了手机，打开了摄像头，“你们要是敢对我动手，我就曝光你们。”
　　经理丝毫没有犹豫，直接上前去拿走了平头男的手机，“先生，您这样做已经干扰到我们超市正常的营运了，请先跟我们出来，我们联系警方进行处理。”
　　说完经理就用眼神示意保安开始行动，半拉半拖的把平头男给带走了。
　　章盼有些意外的看着平头男被带走，随后也发现了在人群中很是显眼的温云清两人。‘
　　“章盼，好久不见啊。”迎上章盼的视线后，温一梦挥了挥手打招呼。
　　章盼眼里闪过一丝了然，肯定是她的室友让经理出手帮忙了，不然一般超市可不会为了一个不认识的客人把另一个人给带走
　　“确实，我们已经快有两个月没有见面了。”刚才的烦心事很快被章盼丢到脑后，脸上也重新露出了笑容。
　　刚才发生了什么事情三人都心知肚明，她们也非常的有默契的没有提起，而是开始讨论新学年的选课。
　　“教授不是说了，大二开始我们最好就选择比较擅长的分支，这样才可以更深入的去钻研和了解。”章盼说道，“你们打算选择哪方面的？”
　　“我可能会偏向经济类的吧。”温云清没怎么思考就说了出来，毕竟她也是要赚钱的。
　　温一梦小小的纠结了一下，“我倒是对家庭伦理之类的感兴趣，可能会往这方面发展，章盼你呢？”
　　“我感兴趣的方向和一梦你的有些像，不过我想专门研究婚姻法。”章盼说着小小的停顿了一下，“我觉得，现在有关家暴的法律太少了，我想为女性在争取更多的权利，不管是不是结婚了，她们都不应该被暴力对待。”
　　温一梦赞同地点头，“说的是，等到开律师事务所的时候，我要去多请几个专业性强的律师，到时候专门成立一个反家暴的部门！”
　　三人一边聊一边采购生活必需品，横竖现在还没有开学，温一梦干脆就邀请章盼到家里小聚一下。
　　章盼也没有拒绝，笑着答应了下来，“我暑假又在五星级餐厅兼职过一段时间，正好给你们展示一下我学到的东西。”
　　“好的，那今天的午饭，你最少要承包一半哦。”温一梦打趣道。
　　章盼点头，用自己带着的环保布袋装好了东西，“当然，其实全部承包也不是没有问题。”
　　离开超市的时候，三人脸上都是带着笑的，但在看到电梯附近站着的某个平头男子以后，笑容立刻少了一大半。
　　“云清，我想打个电话。”温一梦不想和这种人纠缠，只想利用自己现在特殊的身份，送眼前的人去吃个牢饭。
　　温云清秒懂自家女朋友的意思，出言附和，“我觉得行。”
　　章盼有些迷糊，“一梦，他现在还没有犯错，警察来了应该也不能对他做什么吧？”
　　“这话不对，他这里明显是想找你麻烦。”温云清接话，“你是我们的室友更是我们的好朋友，找你的麻烦就是找我们的麻烦，而找我们的麻烦……”
　　最后半句话温云清没有说，只是对着平头男露出了一个带着嘲讽的笑容。
　　找她们的麻烦，那事情就变得可大可小了，往小了说就是妨碍公务人员执行公务，往大了说，那就是耽误了她们拯救世界啊！
　　温云清和温一梦现在有多重要就不用强调了吧，要不是担心温云清会反感，官方早就打算派专人负责她们的生活起居了。
　　所以温一梦一个电话打过去，相关的人员不到五分钟就到了现场，正好撞上了平头男语气不善的威胁三人。
　　“我告诉你们，不要盐吃多了闲得慌，这是我和章盼的事情，你们要是想要插手的话，就不要怪我也对你们不客气了！我在这里没有人，但我在老家可是有很多兄弟……”
　　这边他才刚放下狠话，就有两个便衣直接把他摁在地上，送上了一副玫瑰金的新款手镯。
　　“你涉嫌危害安全罪，现在对你进行逮捕，请配合我们调查！”照例说完场面话以后，便衣就非常麻溜的把人给拖下去了。
　　温一梦在心里为他们的效率点了一个赞，然后笑着看向了章盼，“看来问题解决了呢 ，我们应该可以享受一顿不错的午餐。”
　　章盼有些呆愣地点头，刚才是发生了什么，他怎么就涉嫌危害公共安全了？
　　话说，她这位室友到底是什么人啊！一个电话就可以把人带走，这也太厉害了吧！她是在小说里面看到过这种情节呢！
　　等到章盼勉强消化了两位室友是个大佬以后，她又在这两位大佬的门前受到了暴击，再次惊讶到合不拢嘴。
　　“你们要做饭啊，方便我们蹭饭不？”陆枝鸣身上随意的穿着一件短裤和短袖，一点都不在意自己脖子和锁骨上星星点点的吻痕。
　　“陆……陆老师……”章盼小脸微红，她好像看到什么不得了的东西了啊。
　　“我可不是老师，我只是助教。”陆枝鸣笑着说道，“我家小朋友可不和我搞师生恋。”
　　“谁和你师生恋了？”周隽刚刚洗完澡出来，身上穿着浴袍，脖子上的痕迹比陆枝鸣的还多。
　　章盼很没见识地张大嘴，震惊到一个字也吐不出来。
　　老天爷，是自己太没有见识了吗，为什么温同学的同学会和陆助教在一起啊！而且还同居了！两人就住在隔壁！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，深夜吃了瓜，不要靠近男人，会变得不幸！


第112章 慈善
　　章盼在开学前遭受的冲击有些多, 这让她彻底忘记了平头男的存在，要不是家里人来电话了，她估计要过好久才会想起来呢。
　　“嗯嗯, 我都知道的，我在学校很好, 没有人来打扰我的。”章盼在电话里自然是报喜不报忧, 不过话说回来了，她有两个那么厉害的室友，也确实没有遇上什么麻烦事情。
　　至于钱的问题, 她现在已经可以熟练选择合适的兼职了, 只需要利用周末的时间, 就可以养活自己了。
　　大二比起大一更加忙碌，温一梦除了日常上课以外，还需要兼顾一下自己投资的产业, 毕竟给出去的可是真金白银，要是都亏了的话, 也是很肉痛的。
　　至于温云清, 她现在倒是不担心自家女朋友的安全了，不过她每隔两周就要出门一次, 解决一下预言出来的东西。
　　前期问运气感觉还比较轻松，但随着时间的流逝, 温一梦做梦的次数越来越频繁了, 温云清不可能去亲自处理每一件事情，但看到特事部那些人的实力，又颇为头疼。
　　研究了几个月以后, 温云清直接上交了十本功法和一大箱子的聚灵符。
　　“我不想成为保姆，除非是灭世大妖, 不然我不会出手了。”温云清想要当甩手掌柜，“这些东西我可以便宜提供给你们，不过相对应的，要对我们的产业一路开绿灯。”
　　看着几乎要溢出行李箱的聚灵符，慕宽露出了很没有见识的表演，他的眼珠子瞪了整整五分钟都没有要收起来的趋势。
　　“便宜提供的意思是……”慕宽捂住自己的心脏，然后又掐了掐自己的脸。
　　心还在跳，他还活着，脸会痛，这都是真的！
　　“这是我加班加点赶制出来的，效果没有之前的那么好，持续时间大概是十天左右。”温云清说道，“这里有多少你自己清点，每一张给我二万的辛苦费就行了。”
　　温云清非常清楚这些聚灵符的价值，每张买个十万都是供不应求，她这样是相当于打骨折价了。
　　至于白送？白送是永远不可能白送的！毕竟不需要付出代价就可以得到的东西，没有人会珍惜，同样也会喂大他们的胃口。
　　“对了，这是两年的分量，你好好把握。”把话说完后，温云清就非常利落地起身离开，一个多余的眼神都没有留给慕宽。
　　当然，对于挂在自己名下的几个队员，温云清还是比较大方的，免费送了一人十枚聚灵符，让他们好好修炼。
　　第二天，温云清就发现自己的银行卡上有一笔进账，数了数后面有八个零以后，脸上露出了满意的笑容。
　　“我刚才有一笔投资分红到账了，你想要买点什么吗？”温云清亲了自家女朋友两口，把她的注意力吸引了过来。
　　“分红？”温一梦揉了揉眼睛，“有多少钱啊。”
　　“五个亿吧。”温云清说道，她给出的聚灵符大概是一万张左右，估计是想要拉拢她，所以多给了一点钱。
　　“五个亿？”听到金额后，温一梦一下就精神了，“这是什么项目的投资？怎么那么赚钱，要不追加一点资金？”
　　“追加了，不过这个要过两年才会分红一次，所以看起来钱比较多而已。”温云清把钱的来源含糊了过去，要是被一梦知道了，她肯定会挤压自己的时间画符，为了可以帮到那些人。
　　温一梦眨了眨眼，“我暂时好像没有什么缺的，要不再把这笔钱投资了？”
　　比起去购物花钱，温一梦更多的精力放在了各种项目的投资上，尤其是在开学那段时间，许多毕业学长学姐都有介绍她项目，她真的是忙到飞起。
　　“现在我们已经投资了很多了，可以缓一缓，等到有好项目再动手吧。”温云清捏了捏自家女朋友的脸，发现手感又变好了以后，又啜了一口。
　　温一梦拍开了捣乱的后，然后双手捧住了温云清的脸，报复性的啃了三口，“明天就上课了，你不可以在我脸上留下痕迹！”
　　“没事，一个小法术就可以解决了。”温云清也不反抗，躺平任由对方的动作。
　　温一梦眉头一挑，“一个小法术就可以解决？那你之前为什么不告诉我！还要我穿衣服挡住！”
　　温云清装傻，很是无辜地看向自家女朋友，“是吗？应该是当时忘记了吧？”那些痕迹是她辛辛苦苦啃出来的，自然要留着宣示主权了！
　　她可是非常清楚，在京大觊觎自家女朋友的人有多少，她在出门前肯定要留下些什么才行。
　　为了报复之前的行为，温一梦肯得更加用力了，直接在她脖子上种了三颗非常明显的草莓，“明天去上课的时候不去遮住，你要露出来了。”
　　“好啊。”温云清对此没有任何意见，毕竟知道两人关系的人现在也不少了，留在自己身上的痕迹，依旧也可以当做宣誓主权的一种方式呢！
　　起床吃完早午饭以后，温一梦窝在沙发上开网上冲浪，冲了不到五分钟，她就站起来，然后踩着拖鞋哒哒哒的打开了书房的门。
　　“云清，我想到怎么花钱了！”温一梦说道，眼里闪着光。
　　“嗯？”温云清趁着周末在整理资料，闻言抬头看向自家女朋友，“看到喜欢的东西了？”
　　“你看，这里靠中部的小县城，是贫困县，里面有好多孩子都上不起学！”温一梦说道，“正好我们有钱，不如就捐一笔给他们？”
　　温云清接过手机翻了翻，“你是想要直接捐给慈善机构吗？”
　　“嗯，捐给当地红十字会，这样他们应该就会收到援助了！”温一梦说道，“你觉得怎么样？”
　　“如果是一时兴起的话，捐给当地红十字会是个不错的选择。”温云清把手机还了回去，“但如果是想要尽快帮到他们的话，我建议我们自己成立一个慈善基金会，然后专员去考察情况，再针对性进行援助。”
　　温一梦的反应很快，立刻就明白了温云清的意思，“当地的红十字会不靠谱？”
　　“不好说，不过肯定没有我们自己派人过去靠谱。”温云清把手上的资料合上，“再说了，等到我们毕业以后，许多投资都会变现，到时候也是需要成立专门的机构做慈善的，现在只不过是提前一段时间罢了。”
　　温一梦点了点头，“可是我们现在已经很忙了，这个慈善要交给谁啊？”
　　温云清的脸上露出了笑容，“我相信很多学长和学姐，都不介意在毕业前让自己的履历好看一些的。”
　　尤其是本系的学长和学姐，要是有熟读律法的他们加入，肯定可以减少很多不必要的麻烦。
　　因为前期只是针对于一个小县城的人进行援助，所以需要的人和钱并不是很多，只需要一千万，就足够建好几所中小学了。
　　参与一项公益事业，这对京大的学生来说是一个不错的锻炼机会。温一梦再把消息公布出去以后，就有不少大三大四的人报名参与了。
　　人员就位以后，温一梦就请了本系的一位教授担任指导老师，然后和温云清挖到的专业团队碰头，不到一个月就把计划落实了下去。
　　“这周正好是实践课，不如我们去董县看一看情况？”温云清询问道。
　　温一梦点了点头，然后看向了寝室里的章盼和梁时幽，“你们的选题选得怎么样了，要不要和我们一样，调查一下贫困地区的普法情况？”
　　“好啊，反正小组最多可以六个人，我们干脆一组好了！”梁时幽抢先答道。
　　章盼也没有意见，点头同意了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第113章 碰瓷
　　作为贫困县的董县, 所处的地理位置比温外婆在的地方更加偏僻 ，四人只能选择飞机降落在省会城市，然后换乘火车。
　　原本还需要坐上县城的大巴车, 但温云清觉得里面的环境堪忧，加上为了方便行动, 直接在当地里的租车行租用了一辆性能比较好的吉普车, 开了两个小时抵达了隔壁的董县。
　　作为实打实的贫困县，董县除了市政府附近的建筑还过得去以外，其他地方基本都是三到五层的平层楼房。
　　如果你有看到层数比较高的楼房, 那么在它的身上, 你肯定可以看到好多条的横幅, 上面写着的是超低的价格，平均算下来不到十万就可以买个百平米的房子了。
　　“这里的县城都不如我们那边的小镇热闹。”梁时幽从后坐下来，抬头看着周围的环境。
　　抵达县城后, 时间差不多来到了四点 ，四人也就没有开车深入, 而是选择另一个地方停下。
　　章盼紧跟着走下来, 评价道，“和我家里那边的小镇差不多。”她虽然家里没有什么钱, 但籍贯地却算不上贫困，至少公共资源还是不错的。
　　“不过这里空气明显好了很多, 不知道晚上的时候能不能看到星星。”温一梦深吸了一口气, 她很满意这里的空气质量，“要是有星星的话，或许可以来这里养老？”
　　“你不是说要去有海的地方养老吗？”温云清挑眉, “怎么现在就改变主意了？”
　　“可以海边住几天，然后来这里住几天的嘛！”温一梦皱了皱鼻子, 用手肘撞了一下自家女朋友，“难道这样不行吗？”
　　“可以可以，只是交通不太方便而已。”温云清妥协，她就不该出声。
　　温一梦轻哼一声，“等我们老了那是几十年以后的事情了，说不定这里早就变成发达地区了。”
　　温云清点头赞同，这个时候她应该闭嘴，不要去杠发达以后的环境会变成什么样子。
　　站在一边的章盼和梁时幽对视了一眼，两人有默契的做一个吞咽的动作，热恋中的小情侣啊，不管是说点什么都很像是在撒狗粮呢！
　　平心而论，董县的环境确实不错，以为地处丘陵地形的原因，可以说是四面环山，在这里几乎都看不到什么大型的工厂，就连河水都格外的清澈。
　　不过这里也有不好的地方，就是电动车格外多，尤其是在五点以后，下班的人混杂着接孩子下学的家长，许多人都把小电驴开到了机动车上，让温云清在开车的时候需要格外注意。
　　“这里的人好像都不怎么遵守交通法规啊，电动车是不可以骑到机动车上的。”梁时幽拿出了手机，一边拍照一边在备忘录上打字记录。
　　“头盔没有带上，车身上基本都装了雨伞或者是挡风玻璃。”章盼在一边补充道，“还违规载人，那些坐在后座上的基本都是十二周岁以上的人了。”
　　“还有人把孩子放在前面，后面也带人的！”温一梦的语气有些惊讶，“前面有人的话，应该会影响转向吧？这样也太不安全了！”
　　温云清看了一眼后视镜，在她车子的后面跟着不少的小电驴，“还有几个骑车的看起来是未成年，这都把电动车当做摩托车来骑了。”
　　“我觉得我们不用深入下面的乡镇去选题了，直接在大马路上蹲一天，应该就可以收集到足够的数据了。”梁时幽说着，直接开启了摄像模式。
　　京市内的小电驴也很多，毕竟交通摆在那边，有些时候开车上班还不如开个小电驴来的舒服。
　　但京市可是天子脚下，堵车归堵车，骑手的素质可是很高的，严格按照最新规定，绝对不会出现不戴头盔满大街乱窜的情况。
　　因为途径学校的原因，温云清的车速更慢了，她宁愿停在原地多等一下，也不想和中学生抢占马路。
　　但事情的发展总会出人意料，就在温云清缓行的时候，不知道从哪里窜出来了一辆小摩托，歪歪扭扭的撞在了前车大灯的方向，小摩托的人也没戴头盔，借势摔倒在了地上。
　　“撞人了撞人了！”不知道是谁开始喊了起来，看热闹的人一下就把温云清的车子给围住了。
　　温云清眉头一挑，解开安全带走了下来，神色淡漠的看向喊得最欢快的人，“我车子基本没有动，是他撞过来的，所以请你不要胡乱传递错误消息。”
　　被点名的人看起来刚刚成年，穿着一件印着骷颅头的长袖，顶着一头乱糟糟的黄毛，像极了在街边游荡的小混混。
　　“我怎么乱说了，你的车子刚才明明在动，所以才会撞上他的！”黄毛不服输地说道。
　　这个时候躺在地上的人也开始□□起来，“我的头好痛的，腰也痛，腿好像骨折了，好痛啊……”
　　温云清没有理会躺在地上的人，而是淡定的拿出手机报警，随后又叫了120救护车过来。
　　躺在地上的人看到温云清都不搭理自己后，直接心一横，趁着围观的人不注意，把自己的脑袋砸向了地面，瞬间鼓起了大包。
　　他踩过点了，这里虽然是学校附近，但是监控却是坏的。
　　在碰瓷的选择上他也是有一套的，挑有点档次却又没有安装行车记录仪的车，这些车子的主人到了最后都会选择私了。
　　就算是温云清报警了，碰瓷的小年轻也依旧非常淡定，到时候把自己送到医院去的话，他就喊头疼好了，要做检查就先去上个厕所，然后原地转个几圈，就可以一定程度上干扰检查结果了。
　　因为是在学校附近，所以交警来的很快。在看到现场倒着的人以后，下意识地皱眉，“这是什么情况，是车子撞人了，还是人撞车了？”
　　“我好痛了，我的脑袋好痛啊。”没等温云清开始答话，小年轻就开始嚎起来了。
　　大抵是刚才撞得比较用力，小年轻的脑袋上有一个很明显的鼓包，肉眼可见的开始变色。
　　“我已经叫救护车了，应该不久就会到了。”温云清一脸淡定，“我非常确定，我之前的速度没有超过五公里每小时，是他故意碰瓷撞到我。”
　　“胡说，你有什么证据吗？明明是你的车子突然转向了，吓到我了，所以我才会乱调方向的。”小年轻也不是第一次碰瓷了，他知道该怎么把握说话的尺度，半真半假才是最佳状态。
　　“好巧啊，我刚才一直在录视频，应该有拍到一点东西。”在一边的梁时幽出声，刷来一波存在感。
　　交警见状眉头一松，“方便提供一下视频吗？”
　　梁时幽自然是同意了，还非常贴心的把视频拉到了合适的位置，“从视频来看的话，我们开车的速度很慢，而且我们是开在自己的车道里，是他主动撞过来碰瓷的。”
　　“胡说，是你们吓到我了，不然我也不会失手撞上的！”小年轻继续争辩。
　　视频只是拍到了小年轻开车过来，最关键的一段并没有拍到，所以交警也不好下定论，只能询问一下周边的人。
　　周围围观的人很多，但是愿意清晰表明自己立场的人却很少，多半都是好像看到了，但是不太确定，基本都是含糊带过的。
　　只有一开始的黄毛语气比较坚定，说自己看到温云清有转向的打算，小年轻是被吓到了，并不是碰瓷。
　　还没等交警继续询问，救护车就先来了，只能先让小年轻去医院做检查，等到结果出来了再说。
　　至于温云清这边，交警虽然知道一点东西，但还是走流程先扣了车，让她们配合调查。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第114章 圈套
　　交警原本是打算按照程序走, 因为现有的证据不够有利，加上对方受伤进医院和黄毛的证词，所以交警打算三七分定责, 让温云清出于人道主义承担部分医药费。
　　但在交警发现四人都是京大法律专业的学生后，态度一下就有了改变。众所周知, 京大出来的精英居多, 而律师又是最难搞的人群中之一。结合一下的话，眼前的之人就是最难敷衍的精英人群了！
　　“交警同志，我觉得这样的定责有失偏颇, 对方很明显就是碰瓷, 我方不要求他赔偿车辆的维修费就已经很仁慈了。”梁时幽板着脸说道, 心里稍稍有些兴奋，她终于可以学以致用了嘛！
　　“更何况他的胡搅蛮缠给我们带来了很大的精神损失，如果交于法院评判的话, 我们还可以申请误工费、精神损失费等等。”章盼在一边补充，研究课题, 拿来吧你！
　　“碰瓷是一种非常不好的社会现象, 作为合格的接班人，我有义务遏制这种行为, 所以交警同志，麻烦您多勘测一下现场, 我们要的是绝对公平公正的处理结果, 即便是这样的结果需要付出许多的时间和精力。”温一梦强调道。
　　她倒是不是想给交警施压，而是表明自己的态度，她们不怕麻烦, 交警你可以完全按照律法来，就算花费的时间久一点也无所谓。
　　“其实, 我们一定程度上可以算是同事。”温云清没有说废话，直接掏出了自己的万能证件。
　　多管齐下，交警一下就愣住了，过了好久以后才消化完这些消息。
　　“我大概明白了，不过对方是这片出了名的无赖，几位怕是要头疼一段时间了。”交警说道，留下联系方式后，就客客气气地送她们离开了。
　　说实话，这里的交警还真的没有认出来温云清的证件代表着什么的，等到她们离开以后，才带着疑问询问了自己的上司。
　　“你确定？”交警大队长是刚刚从地级市那边调任过来的，听到下属念出来的职务和名字以后，神色有些恍惚。
　　“队长，这个有什么不对吗？我看证件都有红印在，应该是真的吧？”交警有些迷糊。
　　“没什么不对的，反正这位你就当领导招呼着，尽可能的去满足对方的需求。”大队长嘱咐道。
　　“领导？对方是体制内的人吗？”交警问道，“我怎么都没有听说过这个部门？”
　　“这个是半保密部门，只是最近活跃的次数比较多，所以才稍微透露出了消息。”大队长说着，拿起桌子上放着的陶瓷杯喝了一口水，“等到你升个几级，就都明白了。”
　　“这件事情一定要严格处理，碰瓷什么的，我们交警大队是绝对不会姑息的！”大队长强调道。
　　交警不觉明历，自家队长都这样说了，对方一定是职务比队长还要高的人，说不定已经到正处级了呢！
　　碰瓷的事情一定程度上改变了四人的计划，她们也不想着下乡去调查村庄里的普法情况了，连夜开始研究起了交通法和民法，思考如何对付碰瓷的人。
　　“交警的态度应该是偏向我们的，现在的问题就是没有最为实际的证据给对方定罪。”梁时幽一边浏览书页上的内容一边说道。
　　“我觉得可以定一个敲诈勒索？”温一梦摸了摸下巴，“要是我们去医院看对方的话，对方肯定会索要赔偿，到时候我们就配合的多给对方一些，然后放手告她？”
　　“设一个圈套让对方钻进去吗？”章盼思考了一下，“对方后期会不会利用舆论对我们进行反击啊？”
　　“按照他的思维模式，估计是想不到的。”温云清说道，“而且舆论什么的，应该是站在我们这边的吧？”
　　等到讨论完以后，时间已经差不多来到了十二点，温云清和温一梦住的是大床房，一起洗漱完以后，打着哈欠躺在了床上。
　　“明天我要睡到九点，不准提前喊我起床。”温一梦迷迷糊糊的说道，很快就陷入了熟睡中。
　　温云清眉眼柔和了下来，非常有耐心的用灵力一点点消除自家女朋友脖子上过于明显的痕迹，随后又亲了好几口，才满意的睡了过去。
　　果不其然，在四人组团到了病房打卡以后，小年轻立刻狮子大开口。
　　“医生说了，我有轻微的脑震荡，而且还有脑部组织受损的可能，你们要承担我所有的医药费。”小年轻穿着病号服，头发包着纱布，看起来还挺像一回事的。
　　“脑部组织受伤？”梁时幽挑眉，“我看你是装病吧，就是为了讹钱。”
　　小年轻当然不认了，虽然他脑袋没有问题，又故意住了最贵的单人病房，但是住院的事情，怎么可以说是讹钱呢？他至少维护自己该有的权利罢了。
　　“说吧，多少钱可以让你离开医院？”温一梦单刀直入。
　　经过昨晚的研究，她们一致认定锤对面碰瓷的难度比较低，还是省时省力让对方敲诈她们，搞到最直接的证据教对面做人好。
　　一般来说，有些脑子的人都会发现这是一个陷阱，毕竟只有冤大头才会那么爽快地给钱。
　　可惜小年轻被之前所谓的“经验”迷了眼，反倒觉得温云清她们主动认怂才是事情正确的走向。他没有多想，直接报了一个数。
　　“我要五万，顺便帮我结清治疗的费用，我可以马上离开医院，你们撞到我的事情我就不计较了。”小年轻很是开心地说道。
　　“三万？”梁时幽有些惊讶，也不知道她是不是被室友带着开过眼界了，她竟然觉得五万这个数字格外的少。
　　“两万八，这是最少的数字了，我可是脑部受损。”小年轻以为自己的报价有些高了，很是“体贴”的降低了价格。
　　原本温一梦还以为小年轻会狮子大开口，要个几十万的，这样一来她们就可以送对方三年以上的有期徒刑了。
　　但转念一想，在这里十万块就可以买一套不错的房子了，两万八就是四分之一套房子，要是按照这个比例换算的，他也可以算是数额巨大的范围了。
　　“医药费你自己解决，我们可以给你三万，不过后续不可以找我们任何麻烦。”温云清可不需要小年轻的体贴，毕竟三万可是一个量刑标准。
　　小年轻飞快的计算了一下，病房他才住到第二天，医药费什么肯定不会贵，直接拿三万他肯定是不亏的，于是就爽快的答应了袭来，“可以。”
　　温云清没有和小年轻废话，直接加了他的微信好友，分两次转给了他三万，并且还留言了一些话。
　　小年轻也没有多想，直接收下，心情好的他还打字回复了温云清一句，让她放心，收了钱以后他就不会继续缠着她们了。
　　温一梦见状在心里默默摇头，贫困地区的人对于法律意识是比较淡薄的，这收了钱还敢留下这样近乎书面性的证据，妥妥的法盲了。
　　基金会的钱应该还有一小部分剩余吧，到时候自己再出点钱凑个整，多搞几次普法行动，毕竟懂律法还是比较重要的。
　　在心里为小年轻默哀了一秒后，四人一出门就报警了，配合交警很快就把完整的证据链交了上去。
　　公安这边也早就知道有这么一回事了，是在一开始感叹了一下几人的速度那么快，然后就麻溜的去抓人回来拘留了。
　　小年轻哪里见过这样的阵仗啊，他讹人那么多次还是第一次被带上手铐，他也是个意志不坚定的，被经验老道的民警一审，就把自己曾经做过的事情全部交代出来了。
　　多次诈骗碰瓷，而且金额普遍超过二千元，甚至最新一次还到达了三万元，三年有期徒刑是没得跑了。
　　当然，案件做出判决那是一个月以后的事情了，在小年轻被警局带走以后，温云清就把这件事情抛在了脑后。
　　单单一个被碰瓷的案例可不够她们这一次研究，她们趁着这一次机会，顺便还反馈了一下非机动车管理混乱的事情。
　　“这件事情我们也想过办法的，去年还规定了不带头盔、搭载十二周岁以上的人罚款，但那些人也就是在经过有交警执勤的时候遵守一下规则，一离开路口，还是该干什么干什么。”
　　“他们难道不知道这样做不安全吗？”梁时幽有些不解，这些法规都是从安全角度考虑的啊。
　　“知道是知道，但他们总觉得自己是例外，戴头盔还可以，但是载人这件事情我们也不好做绝，有些家里就只有电动车，平时出门就靠这个……”
　　因为队长示意过要配合她们，交警也就把这里实际情况说了出来。立法其实只是第一步，想要真的把法律落实下去并不容易，而且执法也是要变通要有人情味的。
　　在县城停留了四天以后，四人手上的素材已经足够多了。但想到她们过来的初衷后，四人一致决定在最后一天去农村里做最后一个调研。
　　因为出发的时间是周五下午，在路上她们还遇见了不少徒步回家的初高中生。
　　车子的座位有限，温云清只选择了帮助一个看起来最瘦弱的孩子，顺便帮剩下的孩子运送了一下大件行李。
　　“好巧，我们这一次也打算去里埔村。”坐在后座的梁时幽尝试和女孩搭话，“你上下学都是一个人吗？”
　　小女孩点了点头，虽然衣着稍显老旧，但她的脸蛋和眼睛都格外的干净，“姐姐，你们是老家在村子里吗？”
　　“不是哦，我们是京市过来的，来里埔村做个简单的调查。”梁时幽笑着说道，带着善意摸了摸小女孩的脑袋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第115章 解决
　　差不多到晚饭的点以后, 四人顺利的来到的里埔村，友好送小女孩回到了家里。
　　“你们是什么人？”小女孩的父亲很是警惕的看着四人。
　　还没等梁时幽开口解释，小女孩就主动介绍了她们的来历, “爸爸，这几位姐姐说了, 她们愿意用两百块钱, 在外面家里住一个晚上，只要两个房间就可以了。”
　　孩子爸听到给钱以后，眼神一下就温和下来, “原来是送小昭回来的好心人了, 应该还没有吃饭吧, 快来进来，正好我们煮了饭。”
　　温云清牵着温一梦的手微微用力，两人用眼神进行了短暂的交流。小昭父亲态度转变的也太快了一些, 快到看起来不像是好人啊。
　　梁时幽的和章盼想得没有那么多，见到对方转变了态度以后, 也露出了笑容走了进去。
　　小昭的衣服虽然显得很破旧, 但是家里的环境却不差，是妥妥的砖房, 地面上都抹上了水泥，家里也有彩色电视和基础电器。
　　“你们喜欢吃什么, 我让她多炒几个菜。”小昭父亲爸笑眯眯的说着, 眼神克制的在四人身上飘过。
　　这几个人一看就是有钱人家养出来的孩子，自己要是招呼好的话，说不定还可以从她们的口袋里掏出更多的钱来呢。
　　温云清也不客气说了三道家常菜, 小昭父亲笑着应下，然后就往厨房走了过去。
　　梁时幽好奇的打量着房子, 低头询问着小昭，“你们家里有几个人啊？”
　　小昭沉默了一下，“原来有妈妈爸爸，还有奶奶，但是奶奶去年去世了。”
　　梁时幽听到后有些心疼地摸了摸小昭的脑袋，“姐姐不该问这些的。”
　　小昭摇了摇头，“没事，我不喜欢奶奶，所以奶奶去世了我一点也不上伤心。”
　　“啊？”梁时幽愣了一下，一时间不知道该怎么接话，只能干巴巴地开口，“是这样的……”
　　“为什么，是因为她对你不好吗？”章盼的反应比梁时幽要快上一些，她本来就是农村出生，所以很快就到了许多可能。
　　小昭点头，“她对我和妈妈都不好，经常打我们，还说我们是赔钱货……”
　　在说话的时候，小昭偷偷的抬起了头，观察着四个人脸上的表情，视线不经意和温云清对上后，她并没有躲开，而是带着期盼看向对方。
　　温云清这个时候已经差不多猜到实际情况了，她轻轻地点了点头，给了小昭一个放心的眼神。
　　小昭的眼睛一下就亮了，原来的期待也变成了忐忑，事情真的是她想的那样吗？这位姐姐真的明白她的意思了吗？
　　过了大概半个小时左右，小昭父亲从厨房端出来了五道菜，然后又让小昭去把电饭煲里的饭拿了过来，招呼着温云清等人开始用餐。
　　“叔叔，小昭妈妈不和我们一起吃饭吗？”梁时幽好奇地问道。
　　小昭父亲先是愣了一下，然后笑着说道，“她啊，她有些害怕陌生人，所以喜欢在厨房吃，你们不用担心她的，她给自己留下菜了。”
　　“是这样啊，我还想感谢一下小昭妈妈呢，她做的饭真好吃。”梁时幽面色如常地说道，发觉章盼用手指戳了戳自己以后，很快就拐开了话题。
　　“我听说最近人在附近建立学校，村子里也没有听到什么消息啊？”
　　小昭父亲努力回忆着，“好像是有那么一回事情，听说要在乡里建个初中，这样附近的孩子就不用去县城里上学那么辛苦了，毕竟每天来回也是很费时间的。”
　　“小昭要每天来回学校吗？”章盼问道。
　　小昭父亲摇了摇头，“小昭她住学校，周末回家。”
　　梁时幽觉得有些不对，但听到小昭父亲愿意送对方住校以后又有些疑惑，如果是对女儿不好的话，应该也不会出钱让我住宿吧？
　　带着小小的疑问，梁时幽吃完了这顿饭，然后就借着散步的理由把三人拉了出来。
　　“你们有没有觉得不对劲？”梁时幽问道，“我怎么感觉小昭父亲对她一点也不好，而且他不让我们见小昭妈妈……”
　　“所以，你是怀疑？”章盼非常认同梁时幽说的话，她也觉得有问题。
　　“我怀疑小昭父亲虐待他的妻子和孩子！他妻子身上肯定都是伤痕，所以才不敢让我们看到对方！”梁时幽十分坚定地说道。
　　章盼的脑袋上缓缓冒出一个问号，“所以，你觉得对方是那种家暴的人？”
　　“怎么了，难道你不觉得对方不对劲吗？”梁时幽也冒出了问号，“对方的表现明显是有鬼啊！”
　　章盼斟酌了一下用词，“我同样也觉得对方不对劲，但是我的想法和你的不太一样。”
　　“比如？”梁时幽等着章盼的答案。
　　“我觉得小昭是在向我们求救，她想要我们带着她离开这里。”章盼分析道，“她对自己的奶奶一点感情也没有，这种话不是一般孩子可以说出来的，而且小昭也不过初二罢了。”
　　“她肯定遭遇了很多，说不定她根本就不是来着自己的，而是被拐卖来的！”章盼说出了自己的猜想。
　　“可是拐卖的话，应该是选择男孩子吧？”梁时幽眼神里带着不解。
　　“可能是钱不够？”章盼其实还有另一个想法，但是她觉得有些过于离谱，所以没有说出来。
　　温云清叹了一口气，“都不是哦，小昭确实是亲生的，被拐卖过来的应该是她的妈妈。”
　　“真是这样的？”章盼睁大眼，她心里有些离谱的猜想就是这个，但因为没有什么证据，所以就没有说出来。
　　“嗯，小昭的长得不差，但是她的父亲相貌非常一般，而且看起来也不是什么人品好的人，这样的人一般都娶不到漂亮又贤惠的人。”温云清说道，“除非他不是用正常途径娶的人。”
　　“这都已经全面小康社会了，怎么还会有这种事情！”梁时幽非常震惊，“小昭已经十五岁了，难道她妈妈已经被拐过来十几年了？”
　　“都十几年了，对方还要关着她的话，那肯定是小昭妈妈还是想离开这里！”章盼脑袋转的飞快，“我们明天带着两人离开？”
　　“不，我们不能带对方离开。”温一梦开口说道，“我们今天晚上找个机会和小昭妈妈聊一下，如果可以的话，我们应该选择报警处理！”
　　两人恍然大悟，“也是，拐卖非法囚禁加上虐待之类的罪名，足够送对方去监狱里了！”
　　想要和小昭妈妈搭话对温云清和温一梦来说非常容易，直接拿出一点钱给小昭父亲，随意的对他施加一点心理暗示，都不需要借助外力，小昭父亲就乐呵呵的离开了。
　　“妈妈，这几位姐姐都是大学生，她们是来帮我们的！”人一走，小昭就迫不及待的把温云清等人带到了自家妈妈面前。
　　小昭妈妈没有什么太大的反应，她的身上倒是没有什么伤痕，但是整个人看起来非常的灰败没有生机。
　　抬起头看了她们一眼，小昭妈妈发现对方是四个女孩子，眼里闪过一丝说不清的情绪，然后就继续低头干活了。
　　“大姐姐，我想问一下，你是不是被迫来到这里的？”温一梦开口，“如果是的话，我们可以帮你报警处理的。”
　　听到报警两个字以后，小昭妈妈笑了一下，开口发出满是沙哑的声音，“没用的，我没有地方去了。”
　　“为什么会没有用？警方不作为？”梁时幽皱眉，“大姐姐你放心，我们都是学法的，可以帮你争取到合法的权利！”
　　小昭妈妈沉默了一会，“他有齐全的证件，结婚证、户口本，这些都是他的仪仗。”
　　“结婚证他是怎么拿到的？”温一梦抓住了重点问道。
　　“以前没有那么多规矩的，都是村子里的人办事。”小昭妈妈说道，“我没有身份证又可以走多远呢？小昭的学籍都在这里……”
　　大概是法学生给四人加分了很多，小昭妈妈在她们的询问下说了很多，基本把自己知道的事情都说出来了。
　　事情的真相和温云清的猜测有一点点出入，小昭妈妈是被人贩子拐卖的没错，但在这之前她还被自己亲生父母给卖掉的过。
　　原因很简单，家里不需要女孩，需要男孩。生母怀孕后，为了不缴纳罚款或者被拉去打胎，只能把拖着没有上户口的小孩卖掉。
　　第一任买家是隔壁村三十多了还没有孩子的夫妻，但在小昭妈妈十二岁的时候突然又怀上。亲生和非亲生的孩子还是有区别的，两人在小昭妈妈初中毕业后就送她去外地打工，之后就很少联系。
　　小昭妈妈在十九岁攒到钱开始去夜校自学的时候，又遇上了人贩子，把她当做女大学生给卖到了这里。
　　小昭妈妈不想留在这里，她试过非常多逃跑的办法，但是都失败了。在小昭出生以后，她更是被绑得死死的，她不可能丢下小昭一个人。
　　“这样的话，情况相对复杂一点，但他是个罪犯这一点毋庸置疑。”温一梦拧眉沉思，“如果你确定你要带着小昭离开这里的话，我们可以帮你脱离现在的家庭，顺便可以在县城里给你找一份工作，这样小昭也可以继续在这里学习……”
　　“没事的，妈妈你可以不用管我，我可以和刘老师一起的。”小昭开口说道，“我已经初三了，等到高中，刘老师说我可以申请助学金，会有好心人资助我们的！”
　　听到小昭的话以后，温云清和温一梦对视了一眼，看来基金会的运转还是很靠谱的啊，在学生和老师群体内有了一定的知名度。
　　小昭妈妈摇头，“我不会丢下你的。”
　　“那就一起搬到县城好了，明天就走。”温云清开口说道，“今天晚上睡个好觉，明天会有人来接你们的。”
　　这件事情在一般人看来非常复杂，可能需要走非常多大了流程耗费大量的时间和精力才可以解决。
　　但温云清可不是一般人，她回去以后打了两个电话就解决了。一个打给了在董县的基金会负责人，另一个打给了刚存上不久的某局长电话。
　　小昭抱着自家妈妈，两人一整个晚上都辗转反侧，带着期待又失望，一直到了天亮都没有睡着。
　　在太阳升起一段时间后，小昭父亲先一步回来，看到桌子上没有早饭以后，就骂骂咧咧的推开了卧室的门，打算喊两人起来。
　　“你们收拾东西干什么！”小昭父亲皱眉，厉声呵斥到，“你们要去哪里？”
　　“自然是去县城了。”温云清说道，她和温一梦早早的起来，为的就是现在可以出现。
　　“去县城？”小昭父亲有些转不过弯来，怀疑地看向两人，“你们去县城干什么？”
　　没等温云清回答，刺耳却又让人安心的警笛声就从门外传了过来，小昭父亲第一反应就是关门，他察觉到了不对劲。
　　“真是白眼狼！我好心收留你们，你们竟然要我妻离子散！”看到小昭和小昭妈妈拎着行李站在温云清身后，小昭父亲气得要命。
　　“说什么胡话呢？这个饭是小昭妈妈做给我们吃的，我们这是在为她讨要公道。”章盼和梁时幽也从二楼下来，“我们这是报一饭之恩才对！”
　　没等对方说什么，警察就推开虚掩的门走了进来，对着温云清点头示意以后，直接把小昭父亲摁在了桌子上，麻溜的给拷上了。
　　“你涉嫌拐卖妇女、虐待妇女、非法囚禁、长期侵害妇女等，现在跟我们回去警局配合调查！”警察报出了一串的罪名，然后就把人麻溜的带走了。
　　小昭妈妈有些惊讶，她虽然才初中毕业，但她也自学了不少东西。如果想要把人带走的话，怎么说也要先调查取证，这一次怎么就直接把人拷着给带走了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第116章 嫂子
　　很快小昭妈妈就明白是为什么了, 因为她看到了穿着工作服过来的基金会负责人。
　　“温总，基金会内部还缺少仓库管理员，如果张女士愿意的话, 随时可以来上班。”
　　“小昭同学的情况我们也了解到一部分，等到周一我们会和学校那边接触, 如果没有意外的话, 我们会承担她从现在开始到大学的费用……”
　　负责人是个三十出头一点的女性，行事作风很是干脆利落，把情况汇报得非常清楚。
　　“我想额外出一百万, 在县城多举办一些普法行动, 尤其是这种比较偏僻的村子。”温一梦说道。
　　“好的, 梦总的事情我记下了，一会我会选合适的人负责的。”负责人利落答应了下来。
　　就这样，小昭妈妈还没有来得及问出太多问题, 她就坐上了基金会的车，和小昭一起跟着专业的负责人, 离开了里埔村。
　　“后续的事情就交给基金会处理吧。”温云清说道, “警方那边我打过招呼了，把对面送到监狱里肯定不会有问题。”
　　章盼和梁时幽对这个处理结果都很满意, 顺便又把这一次经历写到了实践案例里面，在交上去的时候还在学校引起过一小段时间的轰动。
　　大二的生活总体来说还不错, 温云清大概是一个月出一次远门, 帮忙解决的一些比较棘手的东西。
　　在这一年里面，基金会也得到了不错的发展，官方好像有意向温云清卖好, 所以给了很多优待性的政策。有政府在后面当靠山以后，不少消息灵通的企业家也宣布加入, 陆陆续续往里面捐了不少钱。
　　在两人踏入到大三以后，情况发生了些许改变。两人名下的资产有了一部分曝光，在某查查上两人的关联公司多了起来，在估值达到十位数以后，两人身边就开始出没奇奇怪怪的人了。
　　对于寻求投资的，温云清勉强还可以忍耐一二，但遇见来搞什么邂逅或者求包养的，她会毫不留情重拳出击，尤其是做过坏事的，个个被她查个底朝天。
　　温云清创下过一个记录，她曾经连续七天，每天都送一个人进局子，这就导致她的脸被这附近的民警给记住了，年底的业绩至少有三分之一都是温云清提供的。
　　大三的暑假，两人照例在放假后玩了两天才回家。带着行李推开大门以后，她们就发现家里多了一个人。
　　“你们回来了，介绍一下，这是我的女朋友，你们未来的嫂子，裴溪。”温韩很是骄傲的介绍道，被拉着相亲了一年多，他终于找到自己的真爱了！
　　“你们好，我是裴溪。”裴溪的年纪比温云清要大上两岁，单看外貌和打扮的话，非常像一个温婉体贴的姐姐。
　　“嫂子好，我是温云清。”温云清对着裴溪的第一印象还不错。
　　“我是温一梦，嫂子好啊。”温一梦也笑着伸出了手，她感觉到对方是带着善意的。这个时候可以出现在家里的，看来是通过自家妈妈的考验了呢。
　　看到自己的女朋友和两个妹妹相处的不错后，温韩心里也稍稍松了一口气，被公司的人毒打过几次以后，他现在脑袋也拎得清了。
　　他也认识到之前的自己有多么的蠢，蠢到一直活在自己的世界里，还去排挤自己的亲生妹妹。还好自己两个妹妹之间的关系好，没有因为自己产生什么隔阂。
　　裴溪坐在沙发上和两人闲聊，听到两人每个月都会抽出几天去外省旅游以后，语气里透露出了向往。
　　“那真的很好，大学的时候我都没有怎么出去，平白浪费了好多的时间啊。”裴溪感叹到，“要是可以的话，我先去环游世界，去领略极地的风光，去感受与一下野性的非洲大草原。”
　　“嫂子你想去就去呗，不趁着年轻到处走走的话，以后就更加没有机会了。”温一梦说道，“哥哥应该也是有假期的吧，到时候让他陪你去！”
　　“假期是有，但是出国有些困难。”温韩有些为难的说道，他现在已经接受大部分的生意了，每天需要处理很多文件。
　　“这个简单，让嫂子和我们一起去吧，正好暑假我们打算出国溜达一个月。”温一梦说道，“嫂子，你有兴趣和我们一起吗？”
　　裴溪眼睛更亮了，“好啊，你们有没有什么计划了？”
　　“我们会先去欧洲那边溜达一下。”收到自家女朋友的捏腰提醒后，温云清接话，“如果嫂子你想去北极非洲之类的，可能要等我们毕业，那个时候我们的时间就更多一点了。”
　　“可以啊，如果真的可以一起去北极非洲的话，多等一段时间也无所谓。”裴溪笑着说道，看来自己很幸运的，男朋友靠谱体贴，未来婆婆好说话，未来的小姑子也对自己很好呢。
　　“云清和一梦没有在学校里遇见什么顺眼的人吗？”温妈妈随口问道，比起两年前，现在温妈妈已经有了一定的心理准备。
　　两人都已经二十一了，这个年纪开始谈朋友也不是不行。
　　温云清清了清嗓子，“有很多人追求我们，但是我调查了下，人品都不怎么样。”说完以后温云清就举了几个例子。
　　温妈妈刚开始还是好奇，听到有人故意搞出英雄救美邂逅的时候眉头微微往下压，听到有人利用舆论给自己的女儿制造压力后，眉头开始皱起来了。
　　等听到追求者曾经用精神控制类似PUA的手法对付过前女友以后，脸上的怒气已经非常明显了，“这些都是什么人，京大怎么说也是百年名校！怎么会把这种人渣也放进来！”
　　“妈，学校里大部分同学还是正常人，但毕竟学生基数大，偶尔有几个人渣也正常。”温云清安慰道。
　　京大脑袋正常的都看得出来她们之间的关系，看不出来的至少也听得懂拒绝的人话。只有那些大傻逼才会所谓“迎难而上”，说着什么不撞南墙不回头，其实还是盲目自信，觉得自己有特殊的魅力。
　　温妈妈勉强接受了这个说法，不放心的叮嘱道，“虽然你们到了可以谈恋爱的年纪，但是绝对不可以抱着玩一玩的心态随便交朋友，越是随便就越会吃亏。”
　　“妈，我和一梦干脆一直陪着你好了，我们不想和其他人谈恋爱。”温云清趁机说道，“我对孩子也不感兴趣，我要一直当妈妈的孩子。”
　　听到这话以后，温妈妈眼睛都快要笑弯了，“好啊，只要你们愿意，妈妈我可以一辈子养着你们。”
　　“这可是妈妈你说的，以后我们要是不结婚在这里赖着不走了，你可不能赶走我们。”温一梦说道。
　　温妈妈笑了一下，若有所思的看着自己的两个女人，似乎是品出了一些什么，“哪里会有赶孩子走的妈妈呢，你们想要赖多久就赖多久！”
　　不结婚就不结婚呗，她的孩子只要过得开心快乐就可以了，至于养老什么的，有那么多钱在，有的是人愿意为她们养老。
　　“你们不结婚？”路过的温父听了一耳朵，微微皱眉问道，“是遇上什么事情了吗？”
　　“没遇上什么，就是有感而发而已。”温云清对待温父的态度依旧和温妈妈的有很大区别，“只是想到哥有嫂子了，所以展望了一下未来。”
　　温父手里还端着果盘，他似乎想要说些什么，但犹豫过后还是没有开口，直接把话题拐到了一边，坐在一边询问起两人的名下产业的发展。
　　温韩此时并不在场，而是在吃了饭的情况下，开车送自家女朋友回家。
　　“溪溪，你等等我的话，我也是可以挤出时间来的。”温韩可怜兮兮地说道，出国什么的，肯定是一个月起步，他不想和自家女朋友分开那么久。
　　“那我们以后还是可以一起的，不急。”在没有外人的情况下，裴溪就卸下了部分伪装，坐姿非常随意，她可不是真的大家闺秀，只是被迫教养成那样而已。
　　“你真的要和一梦她们去旅游吗？她们都还没有毕业，到时候你还要照顾她们，可能会很累的。”温韩默默上眼药。
　　“我倒是觉得，你的两个妹妹都很可靠呢。”裴溪挑眉，补充道，“看起来比你还可靠的那种。”
　　“比我可靠？”温韩不乐意了，“她们可以接你上下班吗？可以和你一起吃饭、看电影、逛鬼屋、打游戏啊？”
　　“她们可以带我出国去北极和非洲啊。”裴溪直击痛点，“你要忙公司，不可能请假那么久的。”
　　“乖哈，到时候我会给你发照片的。”裴溪抬起手摸了摸温韩的脑袋，“每天想你一次，我会记得的。”
　　裴溪和温韩之间的感情不错，深究起来其实也有温云清的功劳，毕竟温云清在最开始的恐吓确实很有用，让温韩变不成那些总裁文里的总裁，而是变成了一个孝顺、非常尊重女性的人。
　　确定国内暂时不会发生什么大事以后，温云清和温一梦就履行了承诺，带着裴溪出国溜达去了。
　　当然，出国的人肯定不止她们三个。因为温云清和温一梦的重要性，特事部那边安排了不少人暗地里跟着，他们要确保两人不会在国外出事。
　　裴溪的观察力不错，在出国的第三天，她就差不多确定两人之间的关系了。在她发现温云清和温一梦没有在她面前掩饰的时候，裴溪选了一个合适的机会问了出来。
　　“没错，你知道的，我们并没有血缘上的关系。”温云清大方地承认，既然裴溪会是未来的嫂子，那她迟早也是要知道的。
　　裴溪脸上露出苦恼的表情，“如果是这样的话，那我跟着你们一起旅行，不就是人形电灯泡了？这样是不是有些不太好？”
　　“我和一梦未来的相处时间有很多，一个月的时间对我们来说并不长。”温云清笑着说道，“再者，未来嫂子的话，算不上是电灯泡。”
　　温云清和温一梦早就过了担心电灯泡的时候了，更何况她们都可以接受有官方保镖暗搓搓的跟着了，明面上再多一个裴溪，也就是多给一个人秀秀恩爱而已。
　　裴溪本来以为两人是客套话，但时间一久，她发现两人之间的互动和相处模式并不会因为多一个她而改变。
　　相反，裴溪觉得三人相处的非常融洽，可以一起在异国的街道上散步，也可以一起去奢侈品店购物，去体验一些新奇的玩意。
　　当然，在三个人一起走在街道上的时候，一般都是裴溪拿着手机拍照片和温韩跨国交流，而温一梦和温云清两人牵着手，稍微落后几步跟着。
　　“需要我担任一下摄影师吗？”出来的第二周，裴溪对摄影来兴趣了，抛弃了手机直接在当地买了一套专业的拍摄器材。
　　“非常感谢。”温一梦没有拒绝。实不相瞒，她到现在都还记得温云清的拍照水平有多烂，现在难得有个学过摄影的人在，可以替她们拍照真的太好了！
　　这一次的暑期旅行比较顺利，在她们游玩的四十天里，国内一切都运转良好。修炼的人因为有温云清友情售卖的聚灵符，修为提升的速度都很可观，最近几次处理事件连重伤的人都变得少了很多。
　　借由裴溪和温韩之间的联系，温云清和温一梦的关系也差不多暴露在了温韩的面前。
　　“我就问你一个问题。”温韩直接打了跨国电话过来。
　　温云清：“问。”
　　“你们之间的感情是纯粹的吗？是不是没有任何利益关系？你没有刻意对一梦做什么吧？”说是一个问题，但是温韩一开口就停不下来。
　　“我爱一梦，一梦也同样爱我。”温云清难得的有耐心，“过去是，现在是，未来也是。”
　　电话的另一边的温韩沉默了很久，“你们打算什么时候告诉爸妈？”
　　“最迟会在毕业的时候。”温云清给出了回答。
　　温韩吐出了一口气，“我知道了，你们照顾好溪溪，注意安全。如果要和妈坦白的话，提前跟我打个招呼。”
　　“好。”温云清应道，嘴角扬起了些许弧度，“谢谢。”
　　虽然温韩以前不是什么合格的哥哥，但现在他也有点长进了，这样的话，自己也要考虑对他稍稍好一点了呢。
　　“是谁的电话？”温一梦躺在床上，迷迷糊糊地问道。
　　“温韩的电话。”温云清重新回到了原来的位置，熟练的温一梦圈在了怀里，“现在睡觉，睡醒了再告诉你。”
　　“唔……”温一梦犹豫了一下，然后就放弃了抵抗睡意，安心的在温云清怀里熟睡过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，完结倒计时了！


第117章 小事
　　未来嫂子和亲哥都搞定了, 那计划就可以进行下一步了，让自家妈妈加快察觉的速度并且接受两人的关系。
　　旅游完回来以后，温云清和温一梦在家里安安稳稳呆了三天, 然后温云清就接到特事部的求助。
　　“原本我们都安排好了，但就是有个蠢货不听劝, 硬生生要突破修为, 结果走火入魔连累了整个小队的问。”慕宽说话的时候还带着未散去的怒气，估计是被气得够呛了。
　　“地点？”温云清问道。
　　“在海市，就是上次预言的海底大妖。”慕宽说道, “到时候我会提前三天封闭那一片海域, 你可以提早几天过去考察。”
　　温云清没有拒绝, “给我安排几个属性合适的人，修为太低和没有经验的都不要。”
　　慕宽那边沉默了一会，“现在人手比较紧张, 估计只能安排给你两个人协助。”
　　“两个人？”温云清飞快地在脑海里过了一遍，“船只后勤方面, 你要准备到位。”
　　慕宽：“这个你放心, 到时候会有海上巡逻舰配合你们的，热武器都有准备上的。”
　　“我知道了, 记得给我劳务费。”拒绝是拒绝不了的，温云清只能多要点钱了, 坚定不白打工这一条底线。
　　这一次的大妖还算是比较厉害的, 温云清向自家女朋友说明原委以后，打算自己一个人出发。
　　温一梦现在倒是不怎么担心温云清会出事，但还是拉着她絮絮叨叨了十分钟, 让她不要因为大意失手了，千万不能轻视敌人。
　　“放心好了, 我不会做出那些蠢事的。”温云清亲了亲眼前人，“开始前谨慎 ，发现敌人后直接用出全部，不说一句废话，解决了以后再补刀一次，确保万无一失。”
　　温一梦满意地点头，然后不舍得送对方离开。
　　“云清出去了？”发现家里少一个人以后，温妈妈问道，“怎么到现在还没有回来。”
　　“海市那边有个项目出了一点小问题，需要股东去开个会。”温一梦早就准备好了理由，“估计要后天才能回来。”
　　温妈妈点了点头，余光瞟了一眼自家小女儿脖子上还未消散的痕迹，视线在上面停顿了片刻后与快速移开。
　　没看到，没看到，她刚才什么也没有看到，既然她们不说，那自己就当做什么都不知道了。
　　温妈妈阿Q式的安慰了一下自己，然后就专心解决起面前的晚餐了。
　　“后天才回来，云清怎么没有带上你一起？”温韩随口问道，“我记得你们的股份不是共同持有的吗？”
　　温一梦眨了眨眼，“是的，只是我们手上还有一个课题，要是两个人都过去开会的话，那就没有时间完成课题了。”
　　温韩点了点头，在自家女朋友眼神的示意下，没有继续这个话题。
　　“共同持有股份总归是有一点点隐患了，有机会的话还是先分好，然后签署代持协议就好。”温父站在一个企业家的角度，给出了自己的意见。
　　当然，温父在说完这话以后脚就被温妈妈踩了一脚，“能有什么隐患，姐妹两个难道还会闹出什么大矛盾？”
　　“就是，她们以后都会在一起，共同持有就共同持有呗。”温韩很是自然地开口，“爸，你就不用担心了，一梦……”
　　温韩没说完，嘴里就被裴溪塞了一块红烧肉，嚼吧嚼吧咽下去以后，才意识到自己的话语稍稍过线了一点。
　　真是的，都怪这几天温云清在他面前疯狂秀恩爱，搞得他在潜意识里已经把两人给锁死了！
　　“好了，吃饭。”温妈妈夹了一些菜放在温父的碗里，随口岔开了话题，“明天要去公司吗？”
　　温父思考了一下，“公司有温韩，我不去也可以。”
　　温妈妈满意地点头，“那好，明天陪我逛街去，最近好像有新包包上市了。”
　　温一梦扒拉着白米饭，若有所思的看了一眼温韩和自家妈妈。是她感觉错了吗，她怎么觉得自家妈妈似乎知道了一些什么？
　　刚才故意岔开话题什么的，好像是在给自己打掩护？难道妈妈真的发现了？
　　揣着一肚子的小问题，温一梦给温云清发了微信，简单的描述了一下自己的想法和猜测。
　　这个时候的温云清才刚刚到海市，换上特制的装备登上了巡逻舰，发现是温一梦来了消息以后，直接拿出耳机拨通了视频电话。
　　“哇，你这是在船上？”接通视频以后，温一梦发出了惊叹声。
　　“嗯，海妖出没的地方距离海岸有一段距离，所以今天就上船了。”说着温云清在原地慢慢转了一圈，最后定格在波光粼粼的海面上，让温一梦可以领略一下大海的夜景。
　　感叹完周围的风景以后，温一梦就复述另一边之前发生在餐桌上的对话。
　　温云清摸了摸自己的下巴，“我的直觉告诉我，妈妈应该是知道了一点什么，毕竟我们回来这几天也没有怎么掩饰。”
　　例如自己抱着温一梦坐在沙发上，然后投喂果盘什么的，这些类似的行为自己都没有怎么遮掩。
　　“如果是这样的话，妈妈是支持我们还是反对？”温一梦有些拿不准，自家妈妈这是默认了，还是在酝酿着什么。
　　“这个我不清楚，不过妈妈不过做什么，出发点都是为了我们好。”温云说道，“只要我们让妈妈知道，我们在一起会过的很幸福，未来会很美好的话，妈妈肯定是会支持我们的。”
　　温云清的话得到了温一梦的认同，“那爸爸呢？我觉得爸爸他应该……”
　　“说实话，我并没有很在乎他的看法。”温云清坦白，“我只需要妈妈的认同。”
　　说温云清记仇也罢，小心眼也好，反正她在心里是没有那么在意温父的。同样的，她也非常确定，自己在温父的眼里，是比不上公司和产业的。
　　换一句话说，温父在温妈妈眼里或许是个很好的丈夫，但在温云清眼里，他并不是一个值得依赖的父亲，更像保持一定亲密关系的合作伙伴。
　　温父负责扮演好一个父亲的角色，温云清负责扮演好女儿，进行一些正常父女会进行的社交活动。
　　有了温云清的话以后，温一梦心里那少得可怜的不安有也没有了，听着自家女朋友的呼吸声夹杂着海浪拍打船身的声音，她很快就进入了梦乡。
　　确定对方熟睡以后，温云清才结束了通话。起身走到船舱内，开始浏览起了仪器探测到的数据。
　　一直到天微微亮起，温云清拍了一张海面日出的照片发送过去，她才到自己的房间打坐调息，准备夜晚会迎来的战斗。
　　就如同预言的那样，在太阳落山以后，原本平静的海面开始掀起了巨大的波浪。海面出现了一个巨大的漩涡，伴随着惊呼声，一个眼珠子差不多和人一样大的巨型章鱼怪出现。
　　“布好防御阵。”温云清淡定的开口，从储物空间里取出了自己的佩剑的同时丢出了几道符咒，试探地攻击了一下海怪。
　　因为有海水的关系，原本威力巨大的天雷符被削弱，只是电焦了海怪一小部分皮肤而已。
　　“温队长，我们需要……”还没等两个随行修士说什么，温云清就直接腾空而起，手里的剑不知道何时出现了红色的火焰。
　　随后他们就看到了被自己铭记一辈子的画面，不过一米长的剑身挥出了长达十米的火刃，直接切掉了海怪的半个头。
　　没等他们呼喊出声，温云清又继续挥霍着自己的灵力，直接让整个巡逻舰上的人免费欣赏了一下盛大的焰火表演。
　　“就，就这样结束了？”待在巡逻舰上的人有些呆愣的问道，他也是出过任务的，这种战斗力的敌人，怎么说也要缠斗一个晚上，等到对方精力耗尽了，他们才可以出手斩杀来着。
　　“结束了，温队长果然很强！”另一个人双眼疯狂发光，要是他可以在温队手底下干活就行了，修为肯定咻咻咻地往上涨！
　　“尸体有些碎，你们后续打捞的时候要注意一点，不要遗漏了。”温云清收回剑，脸不红气不喘地说道，仿佛刚才就是去散了一下步而已。
　　“好的，温队放心，保证完成任务！”随行修士说道，怪不得指明要两个擅长水属性的修士过来，原来是要处理这个的啊。
　　“我今晚还会留在这里，如果数据还有异常的话就告诉了。”温云清说着拿出了手机，点开了最熟悉的头像。
　　“好的，我们马上下海查看！”修士答应的非常爽快，他想要好好表现一番，要是可以让温队记住的话，说不定就可以到她手下去干活了！
　　检查的结果不出意料，巨大的海怪已经死得不能再死了，只是碍于体积关系，需要两到三天的时间来清理，后续这一片海域也需要继续勘测观察。
　　这些事情就和温云清没有什么关系了，额外在巡逻舰上多待了一个晚上后，她就动身离开了。
　　于是乎，巡逻舰上的全体成员又长了一次见识，他们看到温云清自己御剑飞行，用堪比直升机的速度消失在了他们的面前。
　　“我一直以为御剑日行千里什么的，应该是存在传说里的故事。”修士喃喃自语道，他从小到大也就见识过一两次师门长辈御剑，而且还是时间很短的那一种。
　　“所以，温队真的好厉害！也不知道温队有没有记住我！”另一名修士照例是两眼发光，“等到这次任务结束了，我就要申请调到温队的手下！”


第118章 完结惹
　　等到温云清回到家以后, 暑假就差不多结束了。没来得及进一步验证自己的想法，两人就拎着行李箱登上了飞机。
　　“妈，国庆我们会回来看你的。”温云清站在登机口前, 轻轻的抱了抱自家妈妈，“那个时候, 我可能向你介绍一个比较特殊的人。”
　　温妈妈眉毛微微往上扬起, “那个人，是不是妈妈想的那种？”
　　温云清笑了一下，没有正面回答, “或许是吧, 到时候妈妈你要记得, 不可以把我们赶出去哦。”
　　说完后温云清露出了一个乖巧无比的笑容，然后握住温一梦的手，自然而然亲了她一口。
　　温一梦下意识地回头看向自家妈妈, 脸上露出了一个僵硬的笑容，直接揪住了温云清腰上的肉, “你在干什么啊。”
　　“亲你一口而已, 问题不大。”温云清笑眯眯地说道，伸手朝着自家妈妈那边挥了一下, “妈，等我们国庆回来啊。”
　　温妈妈脸上的微笑不变, 但是眼里的情绪变得复杂起来。虽然她猜到了, 但是真的确定又是另外一回事情。
　　比起自己的两个女儿在一起这件事情，温妈妈其实更担心两人在一起后又分开。毕竟姐妹之间吵吵闹闹总归是会合好的，但是情侣之间分别的话, 就有可能是一辈子不互相往来了。
　　温妈妈脸上的笑容不变，抬起手挥了挥。
　　算了, 年轻人自己的好事情就让她们自己操心去吧。真的不行就多留点股份和房产给她们，就算两人闹掰了，也可以过上好日子。
　　“这下妈妈就算以前不知道，现在也肯定知道了。”温一梦有些生无可恋，“我们就这样直接走了真的好吗？像不像是落荒而逃了？”
　　“怎么会呢，我们这是离开前的坦白。”温云清的说辞有理有据，“下一次我们回来就是半个月以后了，那个时候妈妈早就消化完了我们在一起的消息，只要她还愿意来接我们，那不就是同意了！”
　　温一梦想要反驳，但仔细一想觉得这也是一个不错的方法，半个月的时间确实足够用来冷静思考了。
　　“好了，刚才妈妈都朝着我们挥手了，估计是没有什么大问题。”温云清的心情很好，自家妈妈已经接受了十之七八了，自己是不是要开始考虑婚礼了呢。
　　对了，说起来自己还没有正式求婚呢，要不就过春节的时候求婚，毕业的时候举办婚礼？
　　半年的准备时间好像有些短了，要不毕业了求婚，然后准备一年再结婚？
　　飞机上，温一梦还在担心自家妈妈的想法，温云清就已经开始天马行空地构思两人的未来了，她甚至都想到一百年以后了。
　　到了那个时候如果世界还是一副要毁灭的样子，她就提前准备一个小岛，然后准备一些傀儡人，直接避世而居。
　　等到温一梦自然死亡的时候，她就和对方一起，带着这整个海岛沉入海底。
　　作为大四的法学生，温云清等人需要上的课已经很少了，基本进入了实习阶段。奔着当律师去的学生，已经开始尝试接手案件诉讼了。
　　他们虽然还没有毕业，但是该考的证书已经稳稳地拿在手上了，在有导师可以请教的份上，一个个是摩拳擦掌，想要大显身手。
　　温云清和温一梦在创办律师事务所的同时，也选择性的接了一两个案件，在一起父亲家暴孩子的案件中成为了被告方的辩论律师。
　　说实话，为家暴的加害者辩论两人都不喜欢，但她们案子都到了手上，她们也只能认真的研究起来，为这个家暴父亲争取他该有的权利。
　　“一梦，这个案件好像有点小问题啊。”研究了一会以后，温云清就发现了不对的地方，“如果对方是继女的话，我觉得事情或许并不是家暴那么简单了。”
　　“你的意思是……”温一梦皱眉，“这个孩子才十二岁而已，应该不会吧。”
　　“不好说，资料上说了，是社区的委员会先发现异常，经过几个月的深入调查才提起的诉讼。”温云清翻阅着手上的纸质资料，“这里的体检报告也有些模糊，许多地方并没有列出详细的数据……”
　　“这是社区的人故意隐瞒了？”温一梦有些奇怪，“他们为什么要这样做？”
　　“有没有一种可能，他们是想要保护孩子？”温云清说道，脸上的表情算不上多好看。要是她的猜测是真的话，那这个继父就是真的禽兽不如了。
　　借着辩论律师的身份，温云清主动接触了一下这位继父，看到对方怯懦却又贪婪的表现后，她的心一沉。
　　看来她不好预感成真了，对方还真的是禽兽不如啊。
　　见完被告回来以后，温云清和温一梦就作出了一个决定。她们要拿出十二分的努力去为这个被告辩证，争取送他无期徒刑！
　　因为涉及到小女孩的隐私部分，温云清先和原告的律师接触了一下，发现他们的隐瞒是为了保护孩子以后，立刻和对方达成了合作。
　　这一次的庭审事关未成年人，所以出了几个原本就得知内情的人以外，并不会有其他人出席，他们举证辩论起来也不需要顾虑太多，直接冲着最高的无期徒刑去就行了。
　　于是乎，在这起案件开庭的时候，戏剧性的一幕就出现了。担任被告律师的温云清开始举证的时候，疯狂的背刺她需要辩护的被告，愣是把女法官搞得一愣一愣的。
　　无视了被告的疯狂辱骂和咆哮，温云清愣是把原本七年的有期徒刑搞到了二十年，要不是对方属于强迫未遂，温云清是非常有信心送他终身铁窗泪套餐的。
　　一审结束后，被告就要求更换律师，他坚决不要温云清担任他的辩护律师。
　　温云清也没有过多地纠缠，反手就把全部的资料交给了另一个负责的律师——温一梦。
　　最后在二审的时候，温一梦近乎是复刻了温云清的表现。因为刑期已经封顶的关系，她就开疯狂为小女孩争取权利，最后放法官把房产和固定存款的百分之五十都挪到了她的名下。
　　被告真的是要气疯了，可惜他已经没有继续上诉的机会了，直接被送到了监狱开始了自己后半辈子的生活。
　　好事做到底，温云清顺便联系了一下基金会，让他们跟进一下这件事情的后续。
　　庭审虽然没有对外公开，但关注温云清和温一梦的人也有很多，某些人在看到判决结果以后，默默打消了和对方律师事务所合作的打算。
　　同样，也有不少身正不怕影子斜的人找上了门，想要和温云清搭上关系，让企业的形象在政府眼里变好一些。
　　有钱不赚大傻蛋，温云清自然不会把合作伙伴拒之门外，很快就和不少知名企业建立起了法务合作关系，让这个成立不到一个月的律师事务所在京市有了一个漂亮的出场。
　　因为处理事务所耽误了一些时间，等到温云清和温一梦回到家的时候，国庆假期已经过去了一半。
　　温妈妈早就做好了两人坦白的准备了，等到两人手拉着手回来，坐在她面前重新介绍彼此的时候，她脸上的表情非常淡定。
　　“妈，介绍一下，是我的未来的伴侣，温一梦。”温云清大大方方的说道 ，“妈，你是看着一梦长大的，一梦的身上的优点就不用我来说了吧。”
　　“咳咳——”温一梦轻咳出声，用自己的行动示意温云清收敛一点，她们是在坦白！不是在炫耀！给我克制一点啊！
　　“妈，我和云清在一起，是深思熟虑过后的决定，我们未来会互相扶持着走下去的。”温一梦的坦白就正常多了。“未来我们百分之九十的可能不会要孩子，剩下百分之十的可能会收养一两个，你不用担心我们未来的事情。”
　　温妈妈的眼神柔和下来，“都想好了？”
　　温云清和温一梦一起点头，“我们就确定余生就是彼此了。”
　　温妈妈笑了，“随你们，不过你们要是不嫁人，就必须多在家里陪我！”
　　“这个当然，妈你想去什么地方可以和我们说，等到我们毕业了，我们可以带着你环游世界~”温云清满脸笑容。
　　温妈妈轻哼了一声，“我问你们，你们是什么时候在一起的？”
　　“嗯……”温云清的回答稍微犹豫了一下，“妈妈你会介意我们之前瞒着你吗？”
　　温妈妈笑而不语，只是用叉子往嘴里丢了一块蜜瓜，等着两人的回答。
　　“妈妈，我们是成年以后在一起的。”温一梦也没好意思说出具体的时间，毕竟两人偷摸摸的隐瞒了许久来着。
　　“那就是十八岁就在一起了？”温妈妈挑眉，眼里有些惊讶。她还以为是大学时候陪伴处出来的感情，没想到竟然那么早！
　　温云清和温一梦都没有说话，脸上露出了同款讨好的笑容。
　　温妈妈还能怎么办，一个是她从她肚子里出来的，一个是她从小养到那么大的。她也只能微笑着接受，然后恶狠狠的把她们抱在怀里。
　　获得了自家妈妈的认同后，温云清就更加不注意自己的言行举止了，宝贝随口来，夹菜喂饭什么的就更加不用说了，搞得比热恋期还要黏糊。
　　这样明显的表现，只要温父不是个瞎子，他就可以看出两人之间的关系了。
　　温父想要闹一闹，但是发现餐桌上的其他人都一副习以为常的样子后，又默默忍了下来。
　　“老婆，你看……”温父只敢悄悄的和向温妈妈告状。
　　“怎么了，这不是挺好的吗？”温妈妈一脸淡定的说道，“等到温韩结婚了，就可以考虑给云清和一梦举办婚礼了。”
　　温父张大嘴，在被自家老婆塞了一口丸子以后又默默地闭上了。
　　算了，自己老婆都没有意见，他也就不多事了，不然坏人又是他一个当了。
　　后续的发展就非常的顺利了，温云清最后是在毕业典礼求婚的，当着所有师生的面，单膝下跪。
　　温一梦虽然在之前就猜到了，但她还是很开心，等到手上的戒指戴上好，就一把抱住了温云清，主动吻了下去。
　　在京大师生的呼喊声中，两人的关系从女女朋友升级到了未婚妻妻。
　　至于婚礼，温云清原本是想要找一个顶级团队，然后自己琢磨着来的。
　　但温妈妈听说以后，立刻让两人填写了一个问卷以后，然后直接包办了婚礼，让两人明年准备结婚就是了。
　　事实再一次证明，温妈妈的眼光非常的好，在婚礼过程中，温云清和温一梦满脸都是笑容，满意地不能再满意了。
　　婚礼邀请的人不多，其中企业家和政要人员占据了一大半，这样导致小岛的港口附近停满了游轮和护卫舰，甚至还有直升飞机在附近巡逻。
　　证婚人由温妈妈亲自担任，她严肃又认真地念出了结婚誓词。
　　“我愿意。”温一梦坚定的答道。
　　自己一生最幸运的事情就是遇见了温云清，现在自己要紧紧握住自己的幸福。
　　“我愿意。”温云清注视着爱人的脸庞，低头落下虔诚的一吻。
　　只要她还活着，温一梦就永远会是她捧在手心里的公主，没有任何人可以伤害她。
　　就算是世界末日到了，亦是如此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天可能写个短小的番外，就完结了！


第119章 番外
　　世界末日真的来了。
　　伴随着时间的推移, 温一梦的预言越来越频繁，许多沉睡的妖魔鬼怪都涌现出来。
　　这个时候政府已经隐瞒不下去了，他们开始慢慢地向广大民众透露, 同时特事部也开始频繁出现在大街小巷上。
　　特事部的靠着温云清这个人形外挂，二十多年下来招揽了许多能人异士, 其中包括但不仅限于人、妖怪、鬼怪、僵尸等种族, 有不少就是最近才突破封印醒过来的大妖。
　　温云清和温一梦的身份虽然政府没有对外公开，但有些门道的人都知道她们的身份。
　　值得一提的是，温妈妈在知道后直接丢掉了一直以来维护的贵妇形象, 拿着打扫用的鸡毛掸子追着两人跑了好久。
　　真的是翅膀硬了！这么大的事情还敢瞒着家里！还一年到头都往最危险的地方跑
　　。
　　又是几十年。
　　因为有温云清的存在, 世界末日这四个字在华国并没有给群众留下太多的阴影。至于其他国家, 他们虽然也有被天道选择出来的救世主，但能力和谋略都比不上温云清，在和政府合作后, 只能勉强维护国家的安稳，至于公民的日常生活, 自然是得不到太多保障。
　　华国也从频繁受到威胁变成了频繁接到求助, 在选择性的伸出援手后，国际地位瞬间提高, 隐隐有了为首的趋势。
　　在温云清和温一梦八十岁的时候，她们强忍着泪水送走了温妈妈, 遵循她的意愿, 把她埋在了她最喜欢的玫瑰花园里。
　　“云清，你不可以离开。”温一梦紧紧的握着自家爱人的手，虽然她们已经八十了, 但因为身体有灵力蕴养的关系，外表看其起来也就是二十多岁不到三十的样子。
　　“放心, 我不会先一步离开你的。”温云清作出承诺，她会陪伴到对方生命的最后一刻。
　　事实也是如此，温云清的存在对于华国乃至是世界来说都是一根定海神针，只要她活着，这个世界就会存在灵气。有灵气在，人类就可以修炼，然后和逐渐苏醒的妖魔鬼怪斗争，争取自己的栖息地。
　　温云清守住了她的承诺，她陪伴到温一梦一直到生命的最后一刻。
　　看到爱人在自己怀中失去了气息以后，温云清就打算封闭小岛，和温一梦永远的长眠在海底。
　　“你所求就只有今生吗？”就在温云清动手前，她的脑海里响起了一个古老又遥远的声音。
　　她很快就辨认了出来，这个声音是来自于这方世界的天道。
　　“来世太过奢侈，只求今生足矣。”温云清如今的修为已经远超上个世界的巅峰状态，只要她想，她其实是可以破碎虚空，直接脱离这方世界的。
　　“就算来世就放在你的眼前，你也不愿意伸手吗？”天道继续问道。
　　温云清沉默了一下，指腹无意识的抚摸着怀中人的鬓发，“来世的人，会是同一个人吗？”
　　“如果有轮回的话，那么至少灵魂是的一样的。”天道给出了回答，“当然，这个前提是有一位守护着世界的神明。”
　　-
　　不知道从什么时候开始，人们发现出世的妖魔越来越少，属于人类的文明逐渐恢复运转，科技也恢复了正确的发展发现。
　　“一梦，今天可是你十八岁的生日，你可要好好许愿啊。”
　　“就是，要不要你许愿有个男朋友？我们寝室只有你一个人是单身了”
　　温一梦被同学围着打趣，和她们打闹了一番后，闭上眼睛虔诚的许愿，随后鼓着腮帮子吹灭了蛋糕上的蛋糕。
　　在灯光亮起的同时，某大学的女生寝室多了一个人，她看起来二十七八岁的样子，手里拎着一个包装精美的礼盒。
　　“听说，有人许愿要一个女朋友？”温云清露出了一个微笑，微微歪头看向温一梦，“你看我可以胜任吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，新年快乐
　　我写完就更新了！
　　关于结局的，铺开写其实可以写很多，但我觉得点到为止也可以。因为后续基本就是打怪升级，然后秀恩爱，和我前面写的差不多。
　　番外的结局和我开文的时候想的一样，我可能是个理想主义者，在条件允许的情况下，总是想要我的女鹅可以永远在一起，不仅限于今生，还可以有很多来世的那种_(:з」∠)_
　　不要纠结细节！狂亲堵住你们！3
　　希望下一本还可以看到你们啦，么么哒3
　　（全书完）



