


　　《我的小白兔她超腹黑》
　　作者：顾家七爷
　　简介：
　　高二那年温从谨转入新学校，发现班上有个柔柔弱弱的小白兔，似乎被同学刻意孤立，于是主动靠近百般照顾。
　　小白兔拧不开瓶盖委屈皱脸，她撸起袖子帮忙拧，小白兔崴伤了脚行动不方便，她二话不说背着走进走出，小白兔被校霸欺负，她放学把校霸堵在门口警告。
　　全校师生都知道，含着金汤匙出生的许大小姐是个惹不起的腹黑冰山美人，眼界高的没把任何人放在眼里，他们心领神会敬而远之。
　　唯独温从谨会错意把许大小姐当成柔弱小白兔，一天到晚围着转。
　　可惜没等看清许风吟真面目，温从谨就不告而别匆匆转学，从始至终都被瞒在鼓里。
　　直到几年后，温从谨再次遇到小白兔，彼时的她是个辛辛苦苦打工赚钱的社畜，而小白兔摇身一变成了空降总监，她的顶头上司。
　　温从谨这才心碎发现，她心心念念的柔弱小白兔被岁月无情摧残，成了杀伐果断雷厉风行的职场女强人，对她更是不念半点旧情。
　　温从谨犹豫很久，忍不住找到许风吟：说实话，你是不是对我…
　　许风吟冷冷打断，藏在发间的耳廓通红：温小姐，请你不要自作多情
　　温从谨苦笑：其实你不用骗我，我感觉的到
　　向来清冷孤傲的许总监轻咬薄唇羞涩承认：也许有一点
　　温从谨黯然转身委屈的想哭：你看，我就知道你对我有意见
　　许风吟：…………
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，轻松，腹黑，互攻
　　搜索关键字：主角：温从谨，许风吟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我的小白兔，是披着兔皮的大灰狼
　　立意：全世界都知道我在套路你


第1章 小白兔和太白兔
　　高二那年，温从谨随母亲搬去一座完全陌生的城市，并转入了当地一所重点高中。
　　因为频繁转学，所以温从谨对这件事几乎没有半点抵触，习以为常的接受了。
　　入学当天，母亲陪她办理完手续就匆匆赶回家收拾，温从谨则在老师的带领下，穿过长长的走廊，停在了高二三班教室门口。
　　老师让温从谨在门口等着，自己先进教室维持秩序。
　　还没等老师说，班上就已经有同学发现了站在门外的温从谨，他们争先恐后的伸长脖子打量着门外的温从谨，觉得好奇又新奇。
　　面对陌生人探寻的目光，温从谨没有局促害羞，落落大方的报以微笑，这反倒让那些同学有点不好意思，赶紧缩回目光兴奋的跟同桌讨论起来。
　　温从谨脾气好性格好，虽然总是转校换环境，但是成绩一直名列前茅，再加上她长得还不错，模样干净清秀，很容易博得好感。
　　因此每次转校，温从谨都会以最快的速度和班上的同学打成一片，而这次大概率也不会有意外，班上的同学看上去都非常好相处。
　　在老师的介绍下，温从谨大大方方的走上讲台做完自我介绍，然后在老师的安排下在教室中间位置坐下。
　　同桌是个黑瘦黑瘦的男生，脸上长了几颗青春痘，性格有点内向，从温从谨坐下再到跟他打招呼，他除了小声的应一句之外，一直红着脸低着头不太敢看温从谨。
　　班上的学习氛围看上去也还不错，除了教室最后面靠垃圾桶坐着的那几个男同学还在交头接耳，其他同学都老老实实的翻开课本拿起笔等上课。
　　温从谨舒了口气，低头整理起桌面，刚从书包掏出笔盒没等放下，耳边猝不及防传来轻声细语的一声问好。
　　“顾老师好。”
　　声音很好听，温从谨的注意力一下子就被吸引了，她抬起头循着声音看过去，发现教室门口站着一个女生。
　　看到她的第一眼，温从谨就被惊艳住了，因为这个姗姗来迟的女生，居然长了一张堪比漫画女主的脸。
　　逆着光，她安静的站在门边，吸引着所有人的目光。
　　她的五官特别精致，皮肤白皙又细腻，睫毛绵密卷翘像把小蒲扇，鼻梁挺直线条柔和，嘴唇纤弱略显苍白，最要命的是她那双眼睛，湿漉漉的仿佛蓄着一抹散不去的朦胧水雾，身上天然自带一种清冷病弱的易碎感。
　　温从谨有点形容不出来，大概就是属于让人情不自禁想要呵护，跟她说话都会放低语速音量，生怕大声一点都会吓到她的柔弱女孩子。
　　“许同学啊，这么早就回学校上课吗？身体恢复的怎么样了？”
　　“谢谢老师关心，已经好的差不多了。”
　　“那就好，快回到座位坐下吧，我们要开始上课了。”
　　女生站在门边望着讲台上的老师，寥寥几句对话透露出来的信息很明确，她应该是生病请了病假，身体才刚刚恢复就回学校上课了。
　　因为她的长相气质太出挑了，再加上轻声细语柔柔弱弱的样子，温从谨下意识的多看了她几眼。
　　然后温从谨就发现教室里的气氛好像变了，从这个女生出现开始，略显嘈杂的教室瞬间安静了下来，所有人大气都不敢喘一声，就连教室后排那几个一直交头接耳的男同学也没再说话了，教室里安静地连针掉在地上都听得见。
　　女生路过走道回座位的时候，两旁的同学不约而同赶紧把摆在书桌边的书往回搂，好像生怕会被她碰到。等她坐下的时候，她身边的同桌也悄悄把椅子往外挪了挪，扭开头表情有点不自然。
　　同学有点奇怪的举动，让温从谨又对那个女生多留意了几分，经过几节课的观察，她发现还不止如此。
　　每到课休时间，教室里都格外热闹，有人呼朋唤友结伴去上厕所，有人凑在一起聊学习谈八卦，有人认认真真的坐在位置上写作业翻课本，还有人随意走动。
　　可所有人都不约而同的绕开了那个女生，以她为中心的一小片区域，是教室最安静的地方，而且温从谨从来就没有看到有人跟她说话，一个都没有。
　　不过好像每个班级总有这么一两个性格内向孤僻的人，被周围青春躁动的同学衬托的格格不入。
　　温从谨只觉得这个女生是真的很安静，别的她也没多想。
　　就像每次转学一样，很快就有女同学主动找温从谨说话，她轻松随意的跟人聊了几句，然后越来越多的女同学好奇的围了上来。
　　温从谨有社交牛逼症，她字典里好像从来就没有怕生这两个字，跟人相处聊天时，她脸上总是挂着极具感染力的微笑，眼睛好像也在跟着笑，举手投足自然又随性。
　　她这种性格的人很容易吸引人靠近，尤其是同性。
　　一群女生围在温从谨身边叽叽喳喳的说话，面对她们的各种问题，温从谨始终从容不迫有问必答，很快她就成了整个教室的焦点，就连男生也好奇的看过来。
　　早上吃过药后，许风吟一直昏昏欲睡，她撑着下巴靠在桌上闭目养神，可她很快就被旁边的动静吵得有点心烦，平常课休时间也吵，但今日格外的吵。
　　懒懒打了个哈欠，许风吟漫不经心的转头扫了眼声音来源，不经意透过人群缝隙和温从谨四目相对，可她似乎对这个新来的转校生没有半点兴趣，扫了一眼没有停顿，很快就收回目光。
　　可这一眼落在温从谨眼里，彻底变了样，她只看到那个漂亮安静的女孩子突然看向自己，眉头微皱眼眶泛红，眼睛里泛着点点泪光，一副楚楚可怜的模样，看起来好像有点…委屈。
　　温从谨有点愣住了，没等她细想，那个女生就默默站起来走出座位，挤在温从谨身边的同学也发现了，欢声笑语戛然而止，直到女生从她们身边经过走出教室，她们才松了口气继续刚才的话题。
　　温从谨把她们的反应都看在眼里，突然觉得很不是滋味，她隐隐约约感觉，好像班上的同学都很排斥那个柔弱漂亮的女孩子。
　　接下来的一整节课，温从谨都有点心不在焉，一直等到中午放学，班上的同学都迫不及待的跑出教室，她慢吞吞的收拾着桌面，眼角余光不时瞥一眼还坐在窗边的女生。
　　教室里的同学都跑光了，女生好像还没准备走，安静的撑着下巴望着窗外一动不动。
　　温从谨把书包拉链拉上，深吸一口气快步走了过去，她站定在女生身边，笑着冲伸出手友好的打了个招呼：“同学你好，我是新来的转校生，我叫温从谨。”
　　许风吟正望着窗外操场上密密麻麻的人流出神，突然就被温从谨给打断了，她懒懒的抬眼看向了温从谨。
　　其实许风吟一早就注意到班上有个陌生同学，只不过当时她没细看也没留意，现在温从谨凑到她跟前，她才看清温从谨的长相。
　　五官白净清秀，笑起来很好看，一副性格开朗好相处的样子，才第一天上课，就认识了不少同学，而且班上的女生好像都挺喜欢她的。
　　只不过，打个招呼认识一下而已，也不需要这么正式吧。
　　目光落在温从谨骨节分明纤细修长的五指上，许风吟略微思考了几秒，然后随手在桌子上捡了个东西放在温从谨手心，虽然举动有点奇怪，不过也算间接握手了。
　　“许风吟。”
　　可惜温从谨不懂什么弯弯绕绕，她低头看着许风吟放在她手心的笔，疑惑的眨了眨眼。
　　没有拆开的单支装新铅笔。
　　这是什么意思？见面礼？
　　这样好像不太好，可是拒绝好像更不好。
　　一想到许风吟看着她被同学环绕，眼含泪光默默离开的样子，温从谨就莫名觉得有点愧疚，心也跟着软成了一片，如果决绝的话，她应该会很失落吧。
　　收了礼物给个回礼就好了，反正也不是什么贵重的东西。
　　温从谨打定了主意，在许风吟准备收手的瞬间五指紧紧一握，迅速抽走的铅笔。
　　嗯？
　　许风吟愣了愣有点没反应过来，就看到温从谨低下头自顾自的在书包里翻了起来，然后从书包里掏出一个东西，轻轻放在许风吟手上，有点不好意思的摸了摸脖子。
　　“那个，很高兴认识你许同学，谢谢你给我的礼物，这是我送给你的。”
　　礼物？难道她把铅笔当成礼物了？
　　许风吟疑惑的看着温从谨，突然有点想笑，她觉得温从谨跟自己好像完全不在一个频道上，不过她也懒得解释什么，看了眼手心白色包装的小袋奶糖，礼貌的道了声谢。
　　“谢谢。”
　　一番有来有回的“送礼”，让温从谨松了口气，她爽朗一笑：“不客气，我要回家吃饭了，你也早点去吃东西吧，下午见。”
　　说完冲着许风吟摆了摆手，就跑开了。
　　看着教室门口一闪而过的衣角，许风吟收回目光，垂眼盯着手心的奶糖，然后眉尖一挑眼神变得有点微妙。
　　印着一只红眼大白兔的白色包装袋，就算不看名字也众所周知的奶糖品牌，可稍加留意就能发现那个大字下面多余的墨点。
　　空荡荡的教室里，许分风吟突然无声勾唇会心一笑。
　　太白兔奶糖？
　　有意思。
　　作者有话说：
　　希望你们能喜欢。


第2章 
　　下午有一节体育课，老师组织班上的同学在操场跑了一圈就让自由活动，但范围仅限操场附近，不能回教室更不能回宿舍。
　　同学们三三两两结伴散开在操场各处，有人打篮球有人玩单杠，更多人凑在一起东拉西扯谈天论地，享受着这来之不易的闲暇。
　　温从谨被几个女同学拉到篮球场边聊天，可她们聊的都是什么明星爱豆，是温从谨最不感兴趣的话题，她没怎么搭腔，目光扫了一圈停在了操场角落。
　　许风吟又是一个人安静坐着角落，捧着一本书认真看着，在热闹的操场里显得格格不入，没有半点参与感，就好像身处另一个世界。
　　温从谨默默观察了她几眼，突然一个篮球径直飞了过来，正好砸在她脚边，她条件反射的伸手接住球，一抬眼看到篮球场上几个男生正冲她招手。
　　“同学，麻烦把球扔过来。”
　　温从谨往前走了几步，拍了拍手中的篮球，瞥见不远处的篮筐，反正是把球扔过去，她一时手痒索性来了个原地跳投，手腕发力篮球飞出去，旋转着在空中划过一道完美的弧线，准确无误正中篮筐，一个漂亮的空心球。
　　“漂亮！”
　　场上男生爆发出一阵欢呼，温从谨笑着摆了摆手，一个男生突然迎面冲着她跑了过来，在其他人的撺掇下，他来邀请温从谨一起打篮球。
　　“同学，我们正好缺个人，你要不要来试试？”
　　见温从谨有点犹豫，男生继续热情的邀请：“咱们学校会打篮球的女生挺少，我们还没跟女生一起玩过，一起随便玩玩嘛。”
　　“行。”
　　之前温从谨就常常跟班上的男生女生一起打球，因此她只是略微思考了一下，然后爽快的答应了下来，她也确实有点手痒了。
　　一阵微风拂过，摆在膝盖上的书悄悄溜走了一页，许风吟揉了揉太阳穴，中午吃过药之后头越来越晕了，静不下心来就连书也看不下去了。
　　篮球场上时不时爆发出一阵欢呼，声音越来越大，吵得许风吟有点心烦意乱，她抬头扫了一眼，然后就看到了那道显眼的身影。
　　温从谨正和一群男生打篮球，为了方便运动，她把及肩的半长发挽起扎了个小丸子，裤腿被卷了几圈，露出纤细修长的小腿，她不停的在操场上跑动跳跃，在一群男生之中显得格外突出。
　　每一次进球周围都会爆发一阵欢呼，而她只是迎着阳光看着篮筐发自内心的露齿一笑，没有像男生那样刻意耍帅，目光始终紧盯着篮球，肆意又自信的在球场上挥洒汗水和青春，仿佛整个人都在发光。
　　班上的女生几乎全部都会吸引到了篮球场边，温从谨进球她们叫的比平常看校草打篮球还兴奋，还七嘴八舌的不停议论，声音都飘进了许风吟耳朵里。
　　“好帅啊，会打篮球的女生真的好帅。”
　　“她是叫温从谨吗？”
　　“我也好想学打篮球啊，但是平常都是男生在打，我都不好意思去。”
　　“她看上去很好说话，你以后可以去找她呀，让人家教你嘛。”
　　“可不可以去小卖部买水啊，等会打完球她肯定会口渴哎。”
　　“你犯花痴呢，人家是女孩子。”
　　“你懂不懂啊，是女孩子所以才显得特别帅啊。”
　　看来新来的转校生是真的很受欢迎，一才来天不到就成了全班的焦点。
　　想起温从谨送的太白兔，许风吟唇角勾起细微弧度，不过留意几眼之后她很快收回目光，感觉时间差不多，她合上书本打算离开。
　　还没走两步，一个失误的传球飞出场外，又急又快径直冲着许风吟飞了过去。
　　“小心！”
　　篮球几乎是贴在许风吟眼前飞过去的，万幸没砸中她，可她还是下意识的往后躲，然后就不小心崴了一下，一站稳，脚踝处突然传来一阵钻心剧痛，痛得她眉头紧皱脸都白了。
　　喧闹的篮球场瞬间陷入一片寂静，所有人都看到了刚才有多危险，可他们站在原地没动，有人犹豫有人不知所措，可就是没有一个人敢在这时候跑去关心许风吟。
　　只有温从谨几乎是想也没想，第一时间拔腿穿过篮球场飞奔到了许风吟身边，因为刚刚剧烈运动过，她脸色微红额头隐约有一层薄汗，呼吸也有点急促。
　　“你没事吧？”
　　急切的一声询问，许风吟没有应答，抿着唇脸色发白眼神却不慌不忙，她低头看了眼左脚，尝试着稍微动了动，疼痛感更加剧烈了。
　　温从谨一看情况不对，不由分说就蹲了下去，没有经过许风吟的同意就小心翼翼的撩开了她的裤脚，然后就发现她脚踝处一片通红，隐隐有肿起来的迹象。
　　二话没说，温从谨当即蹲下，有点焦急的提议：“你崴到脚了，我背你去医务室。”
　　“谢谢，我能走。”
　　身后传来许风吟礼貌但疏离的道谢，温从谨能从她的语气中听出抗拒，所以她并没有坚持，站起来一转身，试探着问她：“那要不，我扶你过去吧。”
　　脚踝确实疼的厉害，许风吟没再拒绝温从谨的好意，点了点头勉强表示同意，得到她同意后温从谨小心翼翼的扶着她的手，陪她慢慢往医务室走。
　　学校医务室的校医，是个不苟言笑刀子嘴豆腐心的中年女人，她让温从谨扶着许风吟坐下，然后检查了一下许风吟的脚踝：“没伤到骨头，只是软组织挫伤，冰敷一下吃点消炎药，过几天就好了。”
　　检查过程中许风吟一声不吭，虽然疼的脸发白，但她的眼神却极其平静，看着自己肿起来的脚踝也没有半点反应。
　　温从谨看着她苍白的侧脸，不知道为什么突然觉得有点心疼她，刚才她受伤的时候，操场上有那么多同学都看到了，可从始至终没有一个人来关心她怎么样了。
　　校医去冰柜里拿了个冰袋，不由分说就直接往许风吟脚踝上按，冰冷的触感让许风吟下意识的躲了躲，校医直接按住她的小腿，严肃提醒：“别乱动。”
　　温从谨在一旁看的有点急，她觉得校医的动作有点太重，忍不住开口：“医生你能不能轻点啊，你好像弄疼她了。”
　　“她都没喊疼，你急什么。”
　　校医没好气的冲她翻了个白眼，直接把冰袋递给她，还作势起身：“嫌我手重，要不你来？”
　　“好呀。”
　　温从谨本来就想提议她来，校医这么一说她迫不及待的答应，校医才起来她就抢先一屁股坐了下去，接过冰袋还礼貌的道了声谢。
　　一套动作行云流水，把校医看的一愣一愣的，她好气又好笑：“你还真是一点也不客气。”
　　温从谨有点不好意思的笑了笑：“人家只是个小姑娘，我这不是怕您手重嘛。”
　　校医也没在意，耸了耸肩表示：“也好，那你就在这陪她坐一会吧，我去开点药。”
　　“您忙。”
　　温从谨拿着冰袋小心翼翼的按在许风吟脚踝上，轻声安慰她：“没事的，我动作很轻，要是疼你就跟我说。”
　　“谢谢。”
　　除了礼貌的道谢，许风吟别的一句话也没说，不过刚刚温从谨和校医的对话，似乎让她觉得有趣，她若有所思的看着温从谨，眼神微妙又复杂。
　　按了一会儿许风吟也没反应，温从谨才松了口气，她抬手抹了抹额头的汗，还不忘叮嘱许风吟：“冰敷之后吃了药好好休息，24小时之后最好再热敷一下，那样效果更好。”
　　拿药回来的校医正好听到了温从谨的话，随口夸了一句：“小姑娘挺有常识的嘛，还知道24小时之后才能热敷。”
　　温从谨回过头去，熟络的接过话：“我以前打球的时候经常受伤，崴着脚也是家常便饭，有时候不用去看医生，我自己敷一敷买点药很快就能好。”
　　见温从谨还挺能搭话，校医又问了句：“你平常打什么球？”
　　温从谨想了想，眼睛亮亮的好像跟着在笑：“篮球排球羽毛球网球，什么运动我都喜欢，我妈常说我不像个女孩子，但我觉得这是偏见，女孩子也可以喜欢运动啊，做自己喜欢的事情怎么能分男女呢。”
　　校医对温从谨这番话很赞同：“小姑娘，你这个想法就非常好，喜欢什么就做什么，怎么开心怎么来，女孩子男孩子除了身体结构有区别，也没什么不同的嘛。”
　　温从谨无论去哪无论跟什么人都能搭上话，且非常自然就能博得别人的好感，第一次来医务室，她就和校医越聊越投机，两个人你一句我一句有来有往。
　　许风吟安安静静的看着温从谨，一向对人毫无兴趣的她，看着温从谨的眼神居然流露出几分饶有趣味，就像是无聊了很久，突然找到了一个感兴趣的玩具。
　　跟温从谨聊了一会，校医突然转头看向了许风吟：“我记得你来过好几次，每次都是一个人来，我还以为你这孩子连一个朋友都没有呢。”
　　校医突然来这么一句话，让温从谨也跟着转头看着许风吟，半靠在椅子上的许风吟微垂着头，脸色苍白眉眼低垂，睫毛随着呼吸轻轻颤抖着，看起来倔强又带着一丝柔弱。
　　她…一个朋友都没有吗？
　　温从谨心念一动，语气欢快的冲着校医开口：“我就是她的朋友。”
　　校医冲着许风吟点了点头，笑着说：“眼光不错，你这个朋友很好玩。”
　　许风吟终于在听到校医这句话后抬起眼，苍白的脸上终于绽放出一抹浅浅笑意，兴致盎然意味深长的回答。
　　“她确实，很好玩。”
　　--------------------
　　


第3章 腹黑心机的小白兔
　　认识温从谨的人都说，她就像一个永远也不会熄灭的小太阳，身上仿佛有着用不尽的热情和活力，总能感染温暖到身边的每一个人。
　　无论遇到什么事情，她都会用积极乐观的态度去面对，活脱脱一个不懂愁滋味的明媚少女，让人既羡慕又向往。
　　转学到新学校才短短几天，班上的同学无论男女都很喜欢温从谨，尤其是班上的女生，每到下课时间就围着问温从谨找她聊天。
　　还不止三班的学生，就连学校其他班的同学都听说高二三班新来了一个转校生，长得漂亮成绩很好打篮球很帅，还活泼开朗好相处，特别的招人喜欢。
　　关于成绩很好这个说法，由于温从谨转学时间刚好错过月考，转学的录取成绩也没有公布，所以这只是班上的同学猜测的。
　　不过这个猜测很合理，因为三班是尖子班，学校又是省内数一数二的重点高中，温从谨转学直接进重点学校的尖子班，成绩肯定是不会差的，且温从谨上课非常积极的回答老师的提问，每次都是第一个交作业的。
　　转学不到一周，温从谨就以最快的速度成了学校的风云人物，很多别班的同学甚至会特意路过三班，就为了一睹这位传说中的转校生。
　　这天下午课休，教室里闹成一片，尤其是温从谨的位置，简直就跟菜市场一样，一群女生围着她叽叽喳喳，吵得人脑仁疼。
　　许风吟有点受不了，她皱着眉偏头扫了眼，看到温从谨被一群女生围在中间，满眼认真的看着她们，偶尔接过话回应一两句，气氛看起来非常的融洽。
　　这个人，还真是有点意思。
　　许风吟觉得好气又好笑，她是真的佩服温从谨的耐心，无论那群女生说什么问什么，温从谨都认真的一一回答，好像一点都不觉得烦。
　　不过实在是太吵了，许风吟若有所思的看着温从谨，指尖轻轻在桌面上敲打了几下，然后心念一动作势拿起来桌上一瓶没喝过的矿泉水。
　　果然，温从谨一注意到她的动作，立马就停止跟她们聊天，迅速站起来就要往她的方向走过去。
　　那群女生先是愣了愣，看到温从谨好像又要去找许风吟，她们识趣的没再说话，散开回自己的座位坐下来。
　　许风吟压根就不想喝水，拿起矿泉水看了眼又不不紧不慢的放了回去，走到一半的温从谨见状立马停下脚步，疑惑的摸了摸脖子，赶紧又折返回去坐下。
　　教室里安静多了，许风吟满意的闭上眼休息，好像心情也跟着好了好多。
　　看来这个方法很有效。
　　自从上次体育课许风吟崴伤脚之后，无论她要做什么，只要稍微有点动静，旁边很快就会探出一个脑袋，用热情又轻快的语气询问她是否需要帮助。
　　如果遭到许风吟礼貌客气的拒绝，温从谨就会默默走开，可如果许风吟没有拒绝，温从谨就为她忙前忙后的跑腿，一点也不嫌麻烦。
　　帮忙拧瓶盖，是因为有一次许风吟想喝水，结果瓶盖太紧一时半会没拧开被温从谨看到了，然后每次只要她想喝水，温从谨就立刻主动跑过来帮她拧瓶盖。
　　说来也奇怪，许风吟并不觉得温从谨这样很讨厌。
　　每次看到温从谨以百米冲刺的速度跑过来询问是否需要帮助，被拒绝之后有点失落的摸摸脖子，但依旧笑的很开心的模样，许风吟就觉得有点好玩。
　　她从来没遇到过温从谨这样的人。
　　最近这几天温从谨一直围着许风吟转，除了确实想要帮助她之外，温从谨也有意观察了一下班上同学对此的反应，通常一个人被集体孤立，如果有人选择靠近她的话，那违背集体意愿的那个人，大概率也会遭到同等对待。
　　结果是，班上的同学并没有因为温从谨主动接近许风吟而远离她，虽然每次她去找许风吟的时候，很多人都会露出奇怪的表情。
　　这至少能看出，同学虽然抱团孤立许风吟，但应该没有过分的欺负她。
　　几天的相处让温从谨对许风吟有了些许认知，许风吟不太爱说话性格有点孤僻，可能这就是她被孤立的原因，可除此之外温从谨并没有发现许风吟身上有让人讨厌的点。
　　相反，温从谨觉得许风吟特别的温柔礼貌，可能因为身体不太好，许风吟说话温声细语柔柔弱弱的，大多时候她都是安静一个人待着，微微垂着眼抿着唇，眼睛湿漉漉的泛着水雾，不知道为什么看上去总有点委屈巴巴的。
　　每次温从谨看着她的时候，心都软成了一滩水，忍不住就想要照顾她靠近她。
　　趴在桌上走了神，温从谨的目光不知不觉又落在了许风吟身上。
　　老师在讲台上讲课，坐在窗边的许风吟被大片洒下的金色夕阳笼罩，她低着头指尖轻轻搭在课本上，偶尔抬起头漫不经心的看一眼黑板。
　　她精致的侧脸线条被金色余晖勾勒，细腻白皙的皮肤仿佛流转着一层温润的光泽，细密卷翘的睫毛在脸上投下一小片阴影，却也遮挡不住眼底泛起的细碎光芒。
　　亮晶晶的，像播种在她眼睛里的小星星。
　　一阵急促的下课铃声打断了正在讲课的老师，也打断了温从谨的目光。
　　“下课了。”
　　老师没有拖堂，交代完作业就准时让学生们放学，早就等着放学的同学等老师一走，就蜂蛹着跑出教室，温从谨正低头收拾着书包，突然听到门口有人在喊许风吟。
　　她循着声音看了过去，发现教室门口斜靠着一个高高瘦瘦的男生，校服松松垮垮的套在身上，一眼看上去长得很帅气很白净，就是他下巴微微抬起，嘴角挂着一抹邪笑的样子，莫名让人觉得不太正经。
　　而且有女生从他身边经过的时候，他会低头冲着女生挑眉眨眼，本来长得还挺不错，可偏偏一副油腻又自信的样子，给人感觉不太好。
　　班上的人走的差不多了，在男生不断的催促下，许风吟才不紧不慢的站起身，然后一言不发的往教室门口走去，两个人并肩一起离开。
　　等温从谨收拾好走出来，许风吟和那个男生已经快走到楼梯口了，温从谨留意了两眼，发现那个男生明显对许风吟很熟络，双手放松的插在口袋里，偏头说话的时候脸上带着笑。
　　而许风吟似乎没怎么理会男生，每当男生靠近的时候，她会不动声色的往旁边偏一点。
　　不过两个人明显是认识的，所以温从谨没怎么多想，慢悠悠的走在后面。
　　路上学生已经很少了，张云起和许风吟并肩往校门走，两个人有一搭没一搭的聊天，张云起絮絮叨叨的说很多，许风吟只偶尔应一两声。
　　看许风吟一直兴致缺缺，张云起随便找了个话题问许风吟：“我听说你们班来了个转校生挺有意思的。”
　　听张云起问起温从谨，许风吟才终于有了点兴趣，她意味深长的说了句：“她确实挺有意思的。”
　　才来学校几天，所有人都想认识她，就算医务室一直对学生凶巴巴的校医，都已经开始称呼她小温。
　　张云起可没想到许风吟会这么回答，他跟见了鬼似的，瞪大了眼直勾勾的盯着许风吟，嘴里不停的追问：“真的假的？连你也对那个转校生感兴趣？”
　　“什么时候介绍我认识一下，我刚刚去找你的时候她在吗？”
　　“她长什么样啊，不会比你还漂亮吧，那校花是不是得换人了？”
　　“我听说她打篮球还挺厉害，我们班都有人议论她。”
　　对于张云起连珠炮似的追问，许风吟完全不理会，她开门见山的问张云起：“你找我有什么事，直说吧。”
　　张云起愣了一下，眼神闪躲非常心虚：“我们好歹也是一起长大的青梅竹马，放学叫你一起回家嘛，能有什么事。”
　　许风吟可不吃他这一套，冷冷淡淡撂下一句话：“现在不说那等会也别说了。”
　　张云起有点急，赶紧认输：“行行行，我说我说还不行吗。”
　　又磨蹭了一会，直到许风吟有点不耐烦了，张云起才赶紧说：“你也知道我爸妈最近管我管的紧，这周我约了我女朋友一起去看电影…”
　　不用继续说下去，许风吟就猜到了他想干嘛：“借钱？”
　　张云起有点不好意思，眼神飘来飘去就是不敢看许风吟：“出去看电影得吃个饭，我总不能用她的钱吧。”
　　“别忘了，你现在是高三。”
　　许风吟皱着眉提醒了他一句，然后轻飘飘的扫了他一眼，无情吐槽：“而且你借钱从来不还。”
　　温从谨下楼没走一会，就看到许风吟和那个男生停在路边上聊天，她无意看了两眼，然后就发现那个男生冲着许风吟伸出手，许风吟一动不动站了一会儿，皱着眉头不太情愿的给了他几张钞票现金。
　　温从谨也没多想就继续往前走，等走的近了点，她隐约听到了两人的对话。
　　“你不会又不想还我吧。”
　　“你求求我说不定我就还你了。”
　　张云起说话的时候脸上挂着坏笑，钱一到手就得意的在许风吟面前晃，语气还特别欠揍。
　　许风吟面无表情的看着他，似乎不开心但又隐忍着不发作，直到她眼角余光瞥见不远处走过来的温从谨，她突然有了主意。
　　偏开头咬着唇角，许风吟突然轻声细语十分委屈的控诉。
　　“我希望这是最后一次，你别再找我要钱了。”


第4章 
　　许风吟突然变了脸，那副委屈的样子，还有她说的那句惹人遐想的话，都让张云起心里警铃大作，他感觉不太妙，一脸警惕的盯着许风吟问：“你想干嘛？”
　　许风吟似笑非笑的冲着他挑眉，然后又一脸无辜的偏开头，张云起狐疑的眯了眯眼，越想越觉得不对劲，听到脚步声转头一看，果然看到了大步流星向他们走过来的温从谨。
　　张云起恍然大悟：“我就知道你想搞我。”
　　一说完，温从谨刚好走到他们身边，直接挡在两个人中间，把许风吟护在了身后，她绷着一张脸表情凝重，抬头直勾勾盯着张云起。
　　张云起顺手把钱揣进兜里，不等温从谨问，他赶紧举起手解释：“这位同学，不管你有没有听到她说的话，我都必须解释一下，我跟她是认识很多年的朋友，她刚才是在跟我开玩笑。”
　　温从谨没搭理他，转头看向了身后默不作声的许风吟，表情认真语气却格外温柔，她试探着问许风吟：“你没事吧？”
　　张云起压根不等许风吟说话，就急着赶温从谨：“她能有什么事，我跟她很熟的，这位同学你还是赶紧回家吧，我跟她有话说。”
　　温从谨压根就没看张云起一眼，她放轻声音问许风吟：“你真的跟他很熟吗？”
　　刚才许风吟和这个男生的对话，温从谨隐约听到了几句，许风吟问他不会又不还钱吧，男生让许风吟求他才有可能还，然后许风吟又说希望这是最后一次。
　　如果真的是交情很好的朋友，怎么可能几次三番借钱不还，还要让人求着还，这个男生看上去也不是家境困难的样子，光是他脚上那双鞋就起码上千了。
　　而且许风吟给钱的时候明明就有点不情愿，温从谨越想越觉得事情没那么简单。
　　温从谨一直在眼神鼓励许风吟，她觉得许风吟一定是被这个男生欺负了，因为害怕所以才一直不敢说话，于是她又向着许风吟走近了一步，坚定的站在她身前，温柔安慰她：“你别害怕，如果你被欺负了就跟我说。”
　　许风吟幽幽叹了口气，余光瞥了眼一脸懵逼的张云起，柔柔弱弱的咬着唇：“我跟他认识，但是我们…不熟。”
　　刻意的停顿，让后半句话听起来像是鼓起勇气控诉。
　　张云起听的头皮都快炸了，他赶紧认怂：“许风吟你可别闹了，我错了还不行嘛，我刚刚不该逗你。”
　　明知道许风吟腹黑心机，受了无数次教训还是忍不住逗她，张云起现在悔得肠子都快青了。
　　果然，温从谨一听许风吟这么说气不打一处来，她沉着脸有点生气的瞪着张云起，语气更是掩饰不住的鄙夷：“这位同学，你不觉得你很幼稚吗？借钱不还欺负同学还满嘴谎话。”
　　张云起莫名其妙被训了一顿：“我…”
　　温从谨压根没给张云起解释的机会，她瞥了眼张云起胸前的校牌，上面写着张云起班级和名字，义正言辞的替许风吟出头：“高三五班张云起，今天的事情我会如实告诉你的班主任，如果你觉得不满你想报复，你随时可以来找我，但是请你以后不许再去打扰她。”
　　温从谨的话掷地有声，许风吟怔怔看着她挡在身前的背影，有点走神。
　　张云起被温从谨唬得一愣一愣的，他知道自己现在就是跳进黄河也洗不清，也不知道他无论说什么温从谨都不会信，于是他赶紧跟一旁看戏的许风吟求助：“你听到没，她都要告老师了，我真知道错了，你赶紧跟她解释清楚啊。”
　　许风吟被他打断回过神来，垂下头略微思考了几秒，然后抬手轻轻拽了拽温从谨的衣角，冲着一脸焦急的张云起勾起唇角。
　　“他知道我家在哪。”
　　许风吟似是而非的一句话，让温从谨和张云起同时瞪大了眼，张云起属实是被许风吟这一连串的操作惊呆了，这哪里是替他解围，这明明是添油加醋的栽赃陷害。
　　不出意料，温从谨看着张云起的眼神像在看一个变态，她表情纠结的思考了一下，突然担心事情闹大了张云起会报复许风吟，毕竟他知道许风吟家在哪。
　　于是温从谨只能退让一步警告张云起：“今天的事我可以当做没看见，就当给你一次机会，但是如果有下一次，我一定会把这件事告诉老师，我已经记住了你的名字。”
　　说完温从谨还特意又看了眼张云起的校牌，其中意味不言而喻。
　　张云起算是又一次见识到了许风吟的手段，寥寥几句话表情变一变就让他被当成了欺负同学的恶霸，甚至都没有说谎，他确实知道许风吟家在哪。
　　惹不起还躲不起嘛，张云起也没心思给自己辩解了，反正也不是第一次被许风吟这么欺负，他一脸麻木的举起手，娴熟的发誓道歉：“对不起我发誓，不会有下一次了。”
　　温从谨深深的看了他一眼，然后冲着他伸手，张云起麻溜的把塞进口袋里的钱掏出来，无奈长叹了口气，把钱放在了她手上。
　　看了眼手上的钱，温从谨一转头表情顿时柔和了下来，她把钱还给了许风吟，然后轻声询问：“要不我送你出去吧？”
　　许风吟点了点头，温从谨自然而然的拉着她的手转身就走，留下张云起站在原地，一脸郁闷生无可恋。
　　温从谨拉着许风吟一直没松手，直到走出校门她才赶紧把手缩回去，长舒了口气赶紧跟许风吟道歉：“不好意思啊，其实我刚刚有点紧张。”
　　许风吟低头看了眼手腕，若有所思的问她：“你是怕他报复你？”
　　温从谨摇了摇头，表情有点担心：“我不怕他报复我，我是怕他报复你，他知道你家在哪，他不会去你家找你吧。”
　　许风吟心情看上去还不错，她唇角微微勾起，漫不经心的回了句：“没关系，我也知道他家在哪。”
　　温从谨又点愣住了，一时没想明白许风吟这句话是什么意思，感觉有点奇怪，又说不出哪里奇怪。
　　来接许风吟的车很快就停在了校门口，和温从谨道别后，许风吟径直上了车，温从谨站在原地目送着她离开，直到车尾消失在街角，她才转过身，若有所思的盯着已经空无一人的校门。
　　洗完澡吹完头发，许风吟正打算写作业，房门突然被敲响，她以为是阿姨来送牛奶，起身一打开门，发现站在门口的是张云起。
　　张云起换上了一身家居服，懒散的斜靠在门边，语气略显轻佻：“看到我惊喜吗？”
　　许风吟面无表情的看了他一眼，想也不想抬手就要关门，张云起赶忙扶住门：“别啊，我可不是来找你算账的，我有事找你。”
　　许风吟松开门把手，白皙的下巴轻轻一抬：“说。”
　　张云起笑了笑，从口袋里掏出两张崭新的百元钞票，在许风吟面前晃了晃：“你的小英雄给我的。”
　　小英雄？
　　许风吟怔了一下，然后迅速反应了过来：“温从谨？”
　　张云起不置可否的耸了耸肩，脸上的笑带着点微妙：“你走了之后她在门口等我，特意警告我以后别骚扰你，还问我为什么找你借钱，我诓了她一通，说我穷吃不起饭，她说她不信我，但还是愿意把钱借给我。”
　　许风吟眉头紧皱，表情明显露出一丝不悦：“你骗她干嘛，你无不无聊。”
　　张云起挠了挠头，尴尬解释：“我没想到她会直接把钱给我，我都不知道怎么跟她解释，有点不忍心。”
　　许风吟看了眼张云起手上的钱，摊开掌心：“给我。”
　　张云起乖乖的把钱给了许风吟，摸了摸下巴笑得很开心：“我觉得她人挺不错的，正正经经的样子有那么点可爱。”
　　许风吟眸子一敛，突然漫不经心的提了句：“你上次借我手机忘了注销账号，我记得上面应该有你跟你女朋友的聊天记录吧。”
　　张云起瞬间明白了许风吟的意思，他一脸苦笑举起手：“我投降，还请许大小姐尽管吩咐。”
　　从小一起长大，许风吟比谁都了解张云起，别的先不说单就感情这方面，他算是渣得明明白白彻彻底底，才高三就不知道谈了个多少任女朋友。
　　只要他说夸哪个女孩子可爱，那就是对人家有点意思。
　　许风吟扶着门框表情淡漠，语气带着一丝警告意味：“别打她主意。”
　　张云起愣住了，小心思给许风吟看穿他没在意，不过许风吟的话让他有点疑惑，他半开玩笑的吐槽：“就你这语气，你要是个男生我都以为你把我当情敌了。”
　　许风吟懒得跟他多说，砰地一声把他关在了门外。
　　张云起一脸无奈，虽然他早就习惯了许风吟的做派，但还是忍不住小声嘀咕：“你这脾气也就我忍得了。”
　　说完他转身刚要走，又听到身后传来开门声，一回头，许风吟就丢了个手机过来。
　　张云起接下手机麻溜一登账号，果然收到了许风吟的转账，他会心一笑立即明白了许风吟的用意，抬手保证：“明天一回学校我就把钱还给她。”
　　许风吟环臂靠在门边，语气慵懒重音明确：“至于剩下的，是给你的封口费。”
　　说完也不等张云起反应过来，许风吟房门一关没了动静，留下张云起一脸茫然的站在原地琢磨着封口费是什么意思。
　　回到房间坐下，许风吟随手把那两张钞票放进了书桌抽屉，除了钱之外里面还有一包奶糖，也就是温从谨上次送给她的见面礼，可能当时觉得挺有意思，带回家之后她也就顺手收在抽屉里。
　　翻开摆在桌上的作业本，提笔才写了两个字，笔尖突兀的顿住了，许风吟若有所思的侧头，莫名想起了张云起对温从谨的称呼。
　　小英雄，这个称呼好像还挺符合的。
　　作者有话说：
　　司机委屈司机不说。


第5章 
　　第二天刚到学校，温从谨就被蹲守在校门口的张云起叫住了，他把钱还给了温从谨，然后郑重道了声谢，态度还算诚恳。
　　由于收了许风吟的封口费，张云起一个字都没多说，给了钱说了谢谢掉头就走，压根不给温从谨开口说话的机会。
　　温从谨拿着钱正疑惑，抬眼一看许风吟迎面走了过来，她赶紧把钱揣进口袋，抬手冲着许风吟挥了挥，主动跟她打个招呼：“早上好。”
　　“早。”
　　许风吟轻声回应，走到温从谨身旁时放缓了脚步，两人并肩一起往教学楼走。
　　路上遇到很多学生，他们看到许风吟和温从谨走在一起，明显感觉到诧异，目光有意无意就往她们两个身上扫。
　　几乎全校师生都知道，高二三班的许风吟是个不好惹的冰山美人，据说她出身市内某神秘财团，是个含着金汤匙出生的大小姐。
　　出身好长得漂亮也就罢了，许风吟还是个名副其实的学霸，因为身体不好隔三差五请病假回家修养，但成绩依然稳居年级第一无人撼动。
　　像她这样优秀的人，本来就自带一种高不可攀的光环，再加上她待人接物永远都是一副冷淡疏离的样子，就更让人不敢靠近。
　　从高一到高三，明里暗里喜欢许风吟的男生不少，可压根没人敢当面跟她表白，悄悄放在她书桌里的情书，第二天绝对会原封不动的还回去，连看她都懒得看一眼。
　　还有传闻说，许风吟高一入学不久，有个高三的学长找她表白，不知道许风吟跟他说了什么，反正最后那个学长黯然离开，因为心情抑郁导致高考失利，最后只能换个学校复读一年，才勉强考上大学。
　　有这种传闻加持，许风吟在别人眼里就显得更加的不近人情，不管男生女生都没人敢去招惹她，不过她好像对这种状况颇为满意，她独来独往的身影，俨然成了学校一道靓丽的风景线。
　　就只有温从谨这种不知道许风吟底细的转校生，才会傻乎乎的凑过去套近乎，不过估计也过不了多久，她就会像那些有过前车之鉴的人一样，难以忍受许风吟的冷淡对待，主动跟她保持距离。
　　和许风吟走在通往教学楼的林荫小道上，温从谨看上去有点心不在焉，她时不时偏头看许风吟一眼，欲言又止好像有什么话想说。
　　许风吟察觉到了温从谨的异样，但她并不打算主动开口问，她目视前方不疾不徐，似乎对此一点都不好奇。
　　眼看着都快走到楼下，温从谨终于决定开口，她清了清嗓子有点不太好意思的询问：“那个，今天晚上我可不可以请你去我家吃饭？”
　　许风吟脚步一顿，几乎想都没想下意识就想要脱口婉拒，这样的邀请在她看来，甚至有点难以理解。
　　可温从谨好像也觉得自己的邀请有点唐突，她怕许风吟尴尬，赶紧补充了一句：“如果你不方便的话也没关系，我可以找别的同学。”
　　听她这么说许风吟觉得非常奇怪，温从谨不像是特意想要邀请她，更像是要完成一个必须完成的任务一样，如果许风吟不答应，她就要去找别人完成。
　　许风吟被勾起了好奇心，她的目光在温从谨脸上缓缓扫过，言简意赅的提出疑问：“为什么？”
　　温从谨并没有隐瞒自己的目的，她诚实回答：“因为总带着我转学，我妈妈每次都特别愧疚，怕我在新学校和同学相处的不好，所以…”
　　后面的话她没说完，不过她觉得许风吟应该明白她的用意。
　　许风吟不仅明白，还在温从谨脸上捕捉到了一闪而过的黯然失神，而且她还很快抓到了重点：“你常常转学吗？”
　　温从谨满脸轻松笑意，似乎并不觉得频繁转学很烦恼：“对啊，为了配合我妈妈工作调动，换了几个地方换了几个学校。”
　　许风吟若有所思的看着她，还是婉拒了她的邀请：“很抱歉，我不能答应你。”
　　没有原因，没有理由，简简单单的一句不能答应，非常符合许风吟在别人看来不近人情的性格。
　　被拒绝的温从谨虽然遗憾，但并没有对许风吟不满，也没有觉得尴尬，她反而觉得是自己的邀请太唐突了，许风吟看上去就不像是外向的人，去陌生的环境应该会让她很紧张。
　　温从谨认认真真的跟许风吟道歉：“对不起啊，是我没考虑好就邀请你，你…你千万别放在心上。”
　　明明被拒绝的是温从谨，可道歉的还是她，许风吟本来以为她起码会有点不开心，不管怎么说温从谨最近这几天确实对她很照顾，被这么直接拒绝，正常人应该都会对此感到尴尬不满，可温从谨是真的没有生气。
　　比起在意自己的感受，她似乎更加在意别人的感受，只是这样的人难免会委屈自己吧。
　　看着温从谨略带歉意的微笑，许风吟居然破天荒的觉得有那么一丝丝愧疚感，不过也就仅此而已。并不足以让她改变心意。
　　班上有几个女同学对温从谨格外友好，常邀请温从谨跟她们一起玩，其实直接去找她们并不会被拒绝，但温从谨也不知道自己是怎么想的，明明猜到许风吟可能会拒绝，她还是先去找了许风吟。
　　可能是觉得这是拉进关系的一种方式吧，可惜的是许风吟似乎太过怕生。
　　下午课间活动，温从谨和班上的男生在楼下打篮球，许风吟正好去小卖部买一支铅笔，站在货架后挑选的时候，几个女生结伴走了进来，听声音有点熟悉，应该就是三班的学生。
　　“你们说她喜欢喝什么饮料啊？”
　　“我觉得打完篮球喝冰可乐比较解渴。”
　　“要不要帮男生买？”
　　“要买你们买，反正我就给她买。”
　　“噫，你好偏心眼啊，男生也在打篮球啊。”
　　许风吟刚挑好铅笔，就听到了那几个女生的对话，她缓步走到收银台前，看到她们挤在装饮料的冰柜前挑选。
　　没在意也没出声，许风吟随手在旁边拿了瓶常温矿泉水一并刷卡，然后径直离开，没走多远身后脚步声嘈杂，那几个女生拿着买好的饮料从许风吟身边跑过，一边互相打趣一边直奔篮球场。
　　等许风吟快走到教学楼下时，正好看到刚刚打完篮球的温从谨被她们团团围住，女生们抢着给温从谨送水，男生在旁边酸溜溜的调侃。
　　“你要不要喝可乐？”
　　一个女生刚把可乐递到温从谨眼前，不等她伸手去接，旁边又递来一瓶绿茶，有女生看她流汗了，又塞给她纸巾，热情的让温从谨都有点应接不暇。
　　看着人群中备受欢迎的温从谨，许风吟不知不觉的放缓脚步，目光远远的落在她身上。
　　正好眼熟的几个女生都在，温从谨就打算邀请她们晚上去家里吃饭，她拿着纸巾擦了擦汗，满眼认真的看着她们：“有一件事我想请你帮忙。”
　　有女生开玩笑似得不等温从谨说，就笑嘻嘻的满口答应：“不用说，我们答应帮忙。”
　　其余的女生也嘻嘻哈哈的应和着，温从谨听她们这么说也跟着笑了笑：“我可还没说要你们帮什么忙呢？”
　　“不管什么忙我们都帮。”
　　“真的吗？”
　　欢快的对话声飘进来许风吟的耳朵里，她停下了脚步站在不远处，看到温从谨似乎松了口气，黑黢黢的双眼亮起了光，欣喜的笑容直达眼底，带着一种极具感染人的魅力，认真的看着眼前说话的女生。
　　许风吟眉头皱了皱，居然鬼使神差的叫了温从谨一声。
　　声音不大，甚至盖不过那群女生的笑，可温从谨竟然听到了，下一秒就抬眼看了过来，她眼里的笑还在，看到许风吟时又笑意好像更深了。
　　“不好意思，有人叫我。”
　　温从谨冲着那几个女生道歉，然后没有半点犹豫直奔向许风吟，看着跑过来的温从谨和那几个回头张望的女生，许风吟似乎也轻轻勾唇笑了笑。
　　站定在许风吟面前，温从谨眼睛亮晶晶的，皮肤还有点泛红，她似乎格外的开心，语气轻快上扬：“怎么啦？”
　　许风吟没说话，抬手就把矿泉水递了过去，温从谨接过想也不想就把瓶盖拧开，然后熟络的会放在许风吟眼前，轻轻眨了眨眼。
　　温从谨好像习惯成自然了，还以为许风吟叫她来是让她帮忙拧瓶盖，许风吟觉得有点好笑，语气也染上了一丝戏谑笑意：“这是给你的。”
　　会错了意，温从谨摸着脖子有点不好意思，她刚要开口跟许风吟说声谢谢，许风吟轻飘飘撂下一句话，然后头也不回转身就走。
　　“不用去找她们帮忙。”
　　温从谨站在原地愣了一秒，然后猛得转头看着许风吟的背影，开心的差点想冲上去抱着她转个圈。
　　许风吟答应晚上跟她回家了！


第6章 
　　除了每年必不可少的随父母访亲问友，许风吟几乎很少会去别人家做客，去同学家更是破天荒头一回。
　　就连许风吟自己都想不明白，为什么最后她会改变心意答应去温从谨家吃饭，明明一开始她就毫不犹豫的拒绝了。
　　不过后悔显然已经来不及，下午一放学，温从谨就迫不及待的邀请许风吟回家，两人并肩一起走出校门，坐上了来接许风吟的车。
　　因为抽不出时间，所以许家特意雇佣了一名司机专门负责接送许风吟上下学，现在的这位司机从许风吟小学开始就胜任这份工作，几乎可以说是看着许风吟长大的。
　　从小学到高中，司机从来就没见过许风吟和学校的同学有来往，所以当看到温从谨跟着许风吟坐上车时，他很明显的表现出惊讶，不时透过后视镜默默观察着后座和许风吟坐在一起的温从谨。
　　在许风吟轻描淡写的一句提醒下，司机赶紧打电话给许家报备了这件事，然后又在温从谨的指路下，开车往学校附近的一个小区驶去。
　　搬家后温从谨住的地方离学校不远，是个建了很多年的老小区，房屋外楼看上去有些陈旧，不过小区绿化做的不错，环境也算干净清幽。
　　现在正值放学时间，不少家长刚刚把自家孩子从学校接回来，小区里行人比较多也比较热闹，司机开车缓缓驶进了小区，最后停在了一栋楼前。
　　许风吟和温从谨一起下了车，她抬眼稍微打量了一下四周，这里看上去还不错，虽然小区有点老旧，不过至少看起来很干净。
　　温从谨突然想起有件事忘了说，她有点犹豫的看着许风吟：“那个，我好像忘了跟你说，这个小区没装电梯，我们得爬上去。”
　　小区的楼层不高，车一开进小区许风吟大概就已经猜到了，所以她对此没有丝毫意外，只是简简单单开口问了句：“几楼？”
　　“四楼。”
　　“没关系。
　　爬上四楼而已，许风吟还能接受，她跟在温从谨身后，两人一前一后的往楼上爬，没一会儿就到了温从谨家门口。
　　还在楼道里许风吟就闻到了一股饭菜香，香味飘得好像整栋楼都闻得到，光是味道就足以让人食指大动。
　　温从谨掏出钥匙打开了门，还没进去就照例喊了一声：“妈，我回来了。”
　　说完她赶紧进屋换了双脱下，然后又从鞋柜里拿出一双新的，拆开包装放在门口，抬头冲着许风吟笑了笑：“昨天我跟我妈说今天要带朋友回家吃饭，晚上她就赶紧去超市买了几双新的拖鞋。”
　　看来温从谨的妈妈确实很期待她带同学回家做客，许风吟才进门换上拖鞋，就听到了一声轻声细语的温柔询问。
　　“小谨，你带朋友回来了吗？”
　　温从谨冲着许风吟眨了眨眼，示意她不要说话，然后坏心眼的大叫一声：“哎呀，怎么办我忘了跟她们说这件事。”
　　话音落下，一个手上还拿着铲子的身影从厨房里急切的走了出来，就连焦急的埋怨都显得格外的细软温柔。
　　“你怎么能忘了，妈妈忙了一下午做了那么多…”
　　抱怨的声音戛然而止，许风吟抬眼看了过去，发现厨房门口站着一个戴着围裙拿着铲子的女人，看上去特别年轻，不过三十来岁的样子。
　　温从谨和她妈妈一点都不像，如果说她是明媚耀眼的骄阳，那她妈妈就是温婉恬静的烟雨，就像书里常常描写的江南女子，明明年近四十，身上却还带着少女娇俏的风韵。
　　看到站在门口的许风吟时，她先是苦笑着嗔了温从谨一眼，好似在埋怨她的调皮：“小骗子，妈妈差点又被你骗了。”
　　说完她赶紧走到门边迎接许风吟，小心翼翼的打量了几眼，然后伸出手柔声道：“你就是小谨的朋友吧，我是小谨的妈妈，叫我何阿姨就好了。”
　　明明该紧张的人是许风吟，可温从谨的妈妈神情中却带着一丝肉眼可见的局促和紧张，小心翼翼的打量问好。
　　不过见面就握手，这点她们母女倒是挺像的，许风吟抿了抿唇，看着何伶素递到跟前还沾着水的手，礼貌的轻声问好：“阿姨你好，我叫许风吟。”
　　说完她刚要抬手，温从谨就赶紧把何伶素的手拽了回去，小小声的提醒：“妈，你刚做饭还没洗手呢。”
　　何伶素缩回手更加觉得不好意思了，她脸好像都红了，轻声细语的道歉：“对不起啊，我差点把这回事给忘了。”
　　原本许风吟确实有点紧张，可看到何伶素比她还紧张，她突然就不紧张了，她淡淡一笑没说话，只觉得温从谨跟她妈妈真的是一点也不像，光就容易脸红这方面，她可从来没见过温从谨脸红过。
　　正说着话，温从谨好像在空气中闻到了一股淡淡的糊味：“妈，菜是不是还在锅里，我怎么闻到一股糊味。”
　　“坏了，我又忘了。”
　　何伶素闻言脸色一变，急匆匆的往厨房赶，还不忘叮嘱温从谨：“小谨，你先好好招待你的朋友，妈妈还有两道菜没炒好。”
　　看着何伶素焦急冲进厨房的身影，温从谨无奈一笑，转头就轻声跟许风吟吐槽：“我妈她这个人特别害羞胆小，所以你千万不要紧张，你要是紧张她能比你还紧张。”
　　许风吟觉得温从谨跟她妈妈都挺有意思的，母女两个有着完全相反的性格，她漫不经心的扫了温从谨一眼，语气带着一丝笑意：“那你怎么跟你妈妈一点也不像？”
　　“我跟我爸比较像。”
　　温从谨耸了耸肩，然后又压低声音，像说悄悄话似的告诉许风吟一个秘密：“我跟你说，当初我爸跟我妈告白，还把我妈给吓哭了。”
　　温从谨之所以自爆家里的糗事，就是想让许风吟更放松一些，再看到许风吟挑眉表示疑惑，被她的话勾起好奇心时，她却突然话音一转：“你想喝什么，饮料还是水？”
　　许风吟轻飘飘的扫了她一眼：“随便。”
　　温从谨今天似乎有点飘，她故作认真的想了想，然后遗憾表示：“我们家有饮料有水也有茶，可惜就是没有随便。”
　　也许是被温从谨活泼的气氛调动，身处陌生的环境许风吟今天格外的放松，她好气又好笑的看着温从谨：“是嘛？”
　　温从谨点到即止，见许风吟似乎适应了，她才轻声细语的哄骗：“你先告诉我想喝什么，然后我就跟你讲我爸我妈的故事。”
　　如果是别人用这种事情跟许风吟讨价还价，她大抵不会在意也不会回应，可这次不知道是因为单纯的好奇，还是被温从谨带动的活泼了些。
　　许风吟居然顺着温从谨的话脱口而出：“水，常温。”
　　“你去沙发上坐一会儿，我去给你倒水。”
　　温从谨的开心得意都写在脸上，她让许风吟坐下，然后就兴冲冲的去给她倒了一杯水。
　　水才端到许风吟面前，在厨房里忙碌的何伶素就把最后一盘菜端来出来，招呼她们两个过来吃饭。
　　因为不知道温从谨新朋友的口味，所以各种口味的菜何伶素都做了一份，满满当当的一大桌色香味俱全的菜品，可以说是非常用心。
　　饭桌上何伶素本来还是有点紧张，不过有温从谨这个调节气氛的高手在，很快她们就相处的非常融洽。
　　许风吟话不多，但只要何伶素开口问，她就一定礼貌回应，等何伶素放松下来后，她明显很喜欢许风吟，对许风吟格外的关注照顾，还惹的温从谨开玩笑似的调侃她认错了女儿。
　　“我倒想让风吟当我的女儿，她既漂亮又懂事，哪像你这个调皮鬼，一天到晚就知道惹我生气。”
　　“是是是，既漂亮又懂事，长得还像你。”
　　几句开玩笑似的对话让何伶素想起一件事，她望着许风吟轻声解释：“小谨刚去学校第一天，就跟我说在班上看到一个特别可爱特别漂亮的女生，还说跟我年轻的时候长得很像。”
　　温从谨一口饭没咽下去，差点噎住了，她没想到何伶素会跟许风吟说这事，当即急切的叫了一声，想要打断她：“妈！”
　　私下夸许风吟的话被当当着正主的面说出来，温从谨臊得慌，尤其是当听说之后许风吟似笑非笑的看向她时，她更是尴尬的看都不敢看许风吟一眼。
　　何伶素夸人的技巧非常高明：“看到你了，我就知道小谨是在哄我开心。”
　　一听她这么说，温从谨立马接过话：“我这可不是在哄你开心，你年轻的时候确实很漂亮很可爱啊。”
　　温从谨家的饭桌气氛非常好，何伶素的厨艺几乎可以媲美酒店的厨师，一向吃很少的许风吟也难得吃完了整碗饭。
　　吃完饭之后，温从谨本来跟以往一样想要帮忙收拾，可何伶素怕她冷落的许风吟，又怕客厅太吵，就催促她带许风吟回房间坐一会儿。
　　温从谨带着许风吟进了自己房间，她的房间很小，但是非常干净简洁，除了床和衣柜之外就只有一张书桌一个书柜，墙上没有贴纸也没有装饰，只挂着一个小黑板，上面写着每日的学习计划。
　　许风吟站在房间里，打量着那一书柜满满当当的书，看起来温从谨的阅读涉猎很广，从历史到科幻，从小说到学术著作，国内国外各式各样的文学作品都有，每一本都有翻阅过的痕迹。
　　温从谨坐在床边，看许风吟一直站着，她有点不好意思的开口：“如果不介意的话，你在我床上坐一会吧。”
　　许风吟收回目光看向她，稍稍犹豫了一会儿，然后走过来，缓缓坐在了温从谨身边。
　　房间里特别安静，温从谨双手乖巧的放在膝盖上，背挺的直直的。
　　许风吟在她身边坐下时，她又闻到了那股淡淡的香味，很浅很淡非常好闻，每次只有靠近许风吟的时候才能闻得到。
　　温从谨深吸了一口气，觉得这味道实在好闻，于是想也没想的开口问了句：“你是喷香水了吗？”
　　“没有。”
　　许风吟偏头奇怪的看了温从谨一眼，她并没有闻到什么香味，也不知道温从谨为什么突然这么问。
　　温从谨咳了一声，这回她是真的觉得有点尴尬，于是她赶紧站起来，找了个借口就跑开了：“我去给你倒杯水。”
　　等温从谨倒了两杯水回来，许风吟还坐在床边低垂着眉眼，脸上表情很平静，看不出来她在想什么。
　　“给你。”
　　温从谨把水递给了许风吟，正打算找个话题开口，许风吟突然先开口了，她端着纸杯抬眼看着温从谨，问她：“你是不是忘了什么事？”
　　“什么事？”
　　温从谨愣了愣，没想起来她忘了什么事，许风吟并没有出声提醒她，只是抬起指尖在纸杯上轻轻敲了敲。
　　温从谨恍然大悟，没想到许风吟好奇心还挺重，她一屁股坐在许风吟身边，眼睛一眨反问：“你想知道吗？”
　　看着温从谨脸上浮现的笑意，许风吟眼神微微一闪：“你觉得呢？”
　　温从谨就是故意钓她胃口：“你不说我怎么知道你想不想知道。”
　　许风吟不满皱眉：“不管我想不想知道，你的要求我做到了。”
　　可温从谨还是打算再逗她一下，语气轻快带着一丝俏皮：“承认你想八卦，我就告诉你。”
　　很好，都已经胆子大到开始逗她了。
　　许风吟掀唇一笑，看到温从谨正打算喝水，她轻轻叹了口气，不疾不徐轻声开口：“温从谨，你之所以对我这么好，是不是因为我长得像你妈？”
　　她的语气失落中带着一丝委屈，温从谨一口水刚准备咽下去瞬间喷了出来。
　　什么鬼！


第7章 
　　正喝着水听到这么离谱的一句话，温从谨被呛地剧烈咳嗽，脸涨得通红，她生怕许风吟真的误会了，急切的想要跟她解释，可越是急着开口就越咳得厉害，断断续续一句话都说不完整。
　　始作俑者许风吟泰然自若的看着她狼狈的样子，眉尖微微挑起，她怎么可能会误会这种事，不过是不满温从谨逗她，小施惩戒而已。
　　温从谨咳嗽好半天才缓过劲来，她眼睛瞪大一脸惊愕的盯着许风吟，惊慌中又透着一丝郁闷：“我说，你不会真是这么想的吧？”
　　看着温从谨满脸通红惊慌失措的样子，许风吟更加来了兴致，她满眼无辜地咬了咬唇，轻声细语的反问：“难道不是吗？”
　　温从谨腾地站了起来，抬手指天郑重其事的来了个否认三连：“当然不是！这怎么可能！我又没有恋母情结！”
　　温从谨还想着要跟许风吟好好解释，她正斟酌着用词耳边突然传来清清浅浅的一声笑意，像挂在屋檐下的风铃突然被风吹响，清脆悦耳无比动听。
　　惊讶低头一看，温从谨抓到了正在忍不住笑出声的许风吟，她抬手轻轻的掩在唇边，却遮掩不住唇角勾起的细微弧度，笑意蔓延到眼底，矜持中又带着一点俏皮，那是少女独有的灵动，让人不禁眼前一亮。
　　温从谨从来没有见过许风吟这么笑，虽然不知道她在笑什么，但温从谨挠了挠头莫名其的也跟着笑了起来。
　　许风吟放下手，脸上笑意慢慢敛去，她看着眼前跟着傻笑的温从谨，语气玩味又带着意思若有似无的娇嗔：“傻。”
　　确实有点傻，温从谨现在才后知后觉的发现许风吟是在逗她，不过这也让她松了口气，她回到许风吟身边坐下，眼睛亮着惊喜的光芒：“我还以为你不会跟人开玩笑呢。”
　　许风吟在学校的时候很少开口，她总是一个人安静的坐着，大多时候都是一副漫不经心走神的样子，哪怕温从谨热情主动的跟她搭话，她也只是礼貌的回应几句。
　　像今天这样主动开玩笑戏弄人还是第一次，温从谨惊喜于发现了许风吟从没有展现出的另一面，没了平常的漫不经心和成熟正经，这恰到好处的俏皮简直可爱的要命。
　　见许风吟一直没说话，温从谨歪头看着她挂着一抹浅浅笑意的侧脸，感觉心都快要融化了，她随口夸了一句：“你笑起来真好看。”
　　呼吸好像停滞了一秒，许风吟下意识的转头看向温从谨，四目相对，温从谨的眼睛亮的出奇，瞳孔里倒映着她的身影，朦朦胧胧看不真切。
　　温从谨自顾自的耸了耸肩，惋惜感慨：“不过你好像很少笑，就算笑也不出声，给人感觉不太真实。”
　　确实不真实，大多时候许风吟的微笑只是保持礼节，浅浅一笑不达眼底，不知道是她笑点太高，还是单纯的不喜欢笑，总之她很少会露出真心实意的笑容，所以别人与她相处时只能感觉到疏离和不自在。
　　也就只有温从谨这么一个异类，无论许风吟表现得如何冷漠，她也只当许风吟是内心敏感害怕别人靠近。
　　在房间里呆了一会儿，何伶素就端着饭后切好的水果来敲门，她把水果送进房间不想打扰两个孩子聊天，嘱咐了她们几声就出门办事去了。
　　趁着何伶素离开了，温从谨跑去她房间翻出了相册，虽然许风吟刚刚是在跟她开玩笑，但她还是想证明自己没有说谎，她确实觉得何伶素年轻的时候跟许风吟有点神似。
　　捧着相册回到许风吟身边坐下，温从谨翻开了相册找了找，然后把相册递给了许风吟，指着上面的一张旧照片：“你看，这就是我妈年轻时候的样子，是不是很漂亮。”
　　泛黄的老照片上，一个清秀美丽的少女的站在喷泉边，轻轻咬着唇目光偏开害羞的不敢看镜头，大大的眼睛里满是无辜局促，隔着时光隔着照片，都能看出她怯生生胆子很小的样子。
　　许风吟怎么看都不觉得照片上的人和自己很像，她不知道是自己的眼睛有问题，还是温从谨的眼睛有问题，亦或者说，她在温从谨眼里就是这样的。
　　许风吟皱着眉头，欲言又止的看着温从谨，轻声提出自己的疑问：“确实很漂亮，不过…你真的觉得我们像？”
　　温从谨摸了摸脖子，小声解释：“也不是说长得很像啦，就是有点神似。”
　　都像小白兔一样，柔柔弱弱可可爱爱的样子，尤其是噙着泪皱着眉头简直让人看一眼心都要化了，让人想要摸摸她的头。
　　许风吟端详了照片几眼，然后往后翻了一页，其中一张照片撞进她眼底，非常显眼。
　　看得出来是温从谨小时候，眼睛圆溜溜的脸蛋也圆溜溜的，看上去机灵又活泼，她站在床上打扮成超人的样子，白色的T恤上歪歪扭扭的画着超人胸前的图案，用床单当做披风。
　　而吸引住许风吟目光的是，她居然把一条红内裤外穿，套在了裤子外面，一只手握拳朝天摆Pose，咧嘴露出雪白的两排牙齿，笑得非常开心非常得意，滑稽中又透着一点点可爱。
　　许风吟忍不住勾唇一笑，温从谨发现她在笑看了眼相册，发现她居然翻到了这张照片，她迅速抢过相册抱在胸前，白皙的脸涨的通红，尴尬的话都要说不出来了：“你怎么…”
　　许风吟心情大好，她有意无意的瞥了眼被温从谨抱在怀里的相册，轻飘飘的夸了一声：“很不错，很形象。”
　　这么一说温从谨的脸更红了，就连耳朵脖子都跟着红成了一片，烫的快冒烟了，她小小声的解释：“我那时候小嘛，看完电影之后特别喜欢超人。”
　　说完温从谨懊恼的挠了挠头：“当时我妈笑着给我拍照片的时候，我还特别得意摆了很多姿势，照片一洗出来就拿去幼儿园显摆，还被老师挂在照片墙展示了一个月，每次有别的家长看照片墙，我都会跑过去指着那张照片告诉他们那是我。”
　　许风吟听完忍不住轻声一笑：“真是有趣又美好的回忆。”
　　温从谨唇角一撇，幽怨的盯着她脸上的笑：“你在笑我？”
　　许风吟饶有兴趣的看着温从谨，一挑眉淡淡开口：“我这是在夸你。”
　　温从谨轻哼一声，把相册丢在床上，然后双手环臂眯着眼突然凑近许风吟，装作委屈控诉：“你明明是在笑我。”
　　许风吟眼帘微垂，眼底的笑意还没消散，仿佛平静水面被微风掀起的粼粼波澜，语气轻快：“我是笑着夸你。”
　　没等温从谨继续说，床头的闹钟冷不丁的响了起来，已经快到回学校上晚自习的时间了，温从谨就跟漏了气的皮球一样，肩膀明显耷拉了下去。
　　明明气氛那么好，她还想跟许风吟继续聊天增进感情的。
　　许风吟缓缓站起来，居高临下的看着温从谨，轻声提醒她：“时间到了，该回学校了。”
　　温从谨跟着站了起来，无奈摊手：“那我们走吧。”
　　才走到楼下，温从谨就看到司机蹲在车边逗一个小男孩玩，一看到许风吟，他就赶紧站了起来，毕恭毕敬的替许风吟拉开了车门。
　　等车子启动之后，温从谨一眼就看到副驾驶上放着她之前送下来的饭菜，似乎没动多少，于是她主动开口：“司机大叔，饭菜是不是不合您口味啊。”
　　“不是不是，同学你千万别误会。”
　　司机有点不好意思，赶紧出声解释：“饭菜非常好吃，只是因为我儿子特别喜欢吃红烧鱼，我就留了一点打算拿回家给他吃。”
　　听司机这么一说，温从谨才终于放心了，她还以为饭菜不合口味司机才没吃，她顺着话随口问了句：“您儿子多大了？”
　　司机笑呵呵的回答：“我儿子十六岁，读高二了。”
　　温从谨看了眼身旁的许风吟，表情有点惊讶：“那他跟我们一样大哎。”
　　司机点了点头看了眼后视镜，然后有点犹豫的开口“对啊，他就在你们学校念书，也是三班的学生。”
　　温从谨眼睛一亮，没想到这么巧，司机的儿子居然就是班上的某个同学：“三班…那不就是我们班嘛。”
　　许风吟原本一直安静的望着窗外，听到司机回答之后，她似乎也有些讶异，这个司机负责接送了已经很多年了，她从来就不知道司机有个儿子，更不知道还是她的同班同学。
　　司机挠了挠头：“我儿子就在高二三班，他叫李数。”
　　似乎巧得有点过分了，温从谨愣了愣：“李数，我同桌就叫李数啊…”
　　司机听她这么一说有点兴奋：“这也太巧了吧，你是我儿子说的那个新同桌？他前几天放学回家跟我说老师给他换了个新同桌，是刚刚转学到班上的一个小姑娘，原来就是你啊。”
　　两人就着这个话题熟络的开始聊了起来，不出意料，司机对温从谨的印象很不错，还一直拜托温从谨在学习上能替他督促自己的儿子。
　　许风吟一直安静的望着窗外没出声，偶尔她也会认真听着两人的聊天，她也是第一次，对眼前这个接送她上下学多年，憨厚寡言的司机有了些许了解。
　　到了学校门口把许风吟和温从谨放下，眼看着她们两个转身往校门走去，和温从谨聊了一路意犹未尽的司机突然开口叫住了她们。
　　“认真学习的同时也要注意身体。”
　　司机像个长辈一样叮嘱了一声，说到注意身体的时候他还特意看了许风吟一眼，然后赶紧缩回头关上了车窗开车走了。
　　温从谨看了许风吟一眼笑了笑：“这个司机大叔人还挺好的。”
　　“嗯。”
　　许风吟漫不经心的应了一声，然后抬眼深深看了温从谨一眼，司机接送她这么多年，两人之间的对话加起来，都比不上今天温从谨跟司机聊的多。
　　而且很明显司机也很喜欢温从谨，她还真是走到哪都有人喜欢。
　　并肩往教学楼走去，温从谨似乎心情很不错，脚步欢快嘴里还轻轻哼着歌，偶尔偏头看许风吟一眼。
　　走了没多远，许风吟突然若有所思的停下脚步，在温从谨觉得奇怪回过头看她的时候，她咬了咬唇角轻声道谢：“谢谢你。”
　　温从谨眨了眨眼，一时不知道她在谢什么：“嗯？”
　　“我今天很开心。”


第8章 
　　那天之后，温从谨和许风吟的关系似乎无形中拉近了很多，学校里时常能看到她们走在一起的身影。
　　大多时候是温从谨兴高采烈手舞足蹈的说着话，许风吟颔首漫不经心的听着，偶尔抬眸浅浅一笑，并不嫌她吵闹。
　　班上的同学从惊讶诧异再到后来见怪不怪习以为常，只不过每次看到她们两个形影不离，还是忍不住道一声稀奇。
　　可这一切都是有迹可循的，毕竟只要是人就能看出温从谨对许风吟有多关心照顾，甚至可以说是无微不至，好到让人咂舌。
　　平常拧瓶盖帮着跑腿就不用说了，每次轮到许风吟值日的时候，她都会特意留下来帮忙，有时候干脆自己打扫，让许风吟在一旁休息。
　　许风吟生病请病假在家修养，她会认认真真的替许风吟记一份详细的笔记，甚至主动提议帮她讲题，免得她落后课程。
　　只要是跟许风吟有关的事，温从谨都会格外在意，而一向最厌恶别人靠近的许风吟，唯独对她的靠近并不抗拒。
　　温从谨到底为什么这么做没人知道，但总归会有人看不惯在背后嚼舌根。
　　有人说温从谨对许风吟这么好，是带有目的性，譬如她知道许风吟家很有钱，想从许风吟身上得到好处，才会百般讨好她。
　　还有人说温从谨就是个变态同性恋，看许风吟长得漂亮想追求她，而许风吟就是个绿茶，对她的好不拒绝，是故意玩弄她的感情。
　　温从谨对这些毫不知情，她一开始靠近许风吟带着一点同情和怜惜，因为觉得许风吟被班上同学可刻意孤立，所以才会格外的关注照顾她。
　　可随着慢慢靠近和了解加深，温从谨越来越喜欢许风吟，当然到此为止她对许风吟只是对朋友单纯的喜欢，并没有掺杂别的感情。
　　温从谨眼里的许风吟，和别人眼里的许风吟判若两人。
　　在温从谨看来，许风吟就像是一只柔柔弱弱委屈巴巴的小白兔，有着无比敏感柔软的内心，表面的冷淡和疏离不过是自我保护的外壳。
　　这样的人，对喜欢照顾别人的温从谨来说有着致命的吸引力，天知道她一直对那些毛茸茸软乎乎的可爱小动物没有半点抵抗力。
　　而许风吟明显不知道温从谨的想法，她之所以不拒绝温从谨的照顾，一是因为她确实对温从谨并不反感，二是因为她突然发现，在学校有个朋友，好像并没有她想象中的那么糟糕。
　　至少有很多麻烦事不需要她亲自出面了，譬如以前总有人偷偷在她抽屉塞情书，她还要向张云起打听是谁送的，然后托他帮忙把信还回去。
　　关于为什么不随手把情书扔掉，反而要费心费力还回去，这得益于许风吟良好的家教，她虽然不接受不喜欢但保持着起码的尊重，原封不动的返还也许会让别人失落，但好过一直不回应让人忐忑。
　　现在温从谨成了她在学校公认唯一的朋友，那些蠢蠢欲动的男生终于找到了一个可以帮忙递情书的人，纷纷私下去找温从谨，让她帮忙转交情书。
　　通常遇到这种事，张云起看热闹不嫌事大，不仅打趣她还会趁机敲诈。
　　可温从谨不一样，自从许风吟有意无意提过一次收到情书很困扰后，温从谨每次遇到这种事，都会义正言辞的拒绝，然后还好心提醒别人现在应该好好念书，别成天想那些有的没的。
　　这种举动确实杜绝了许风吟的烦恼，却无形中让某些人更加认定温从谨喜欢许风吟，之所以拒绝帮忙递送情书完全是因为嫉妒吃醋。
　　谣言在班上越传越广，有人因此讨厌温从谨，不过这还不算是最离谱的，最离谱的是班上居然有几个女生开始磕起了温从谨和许风吟的CP。
　　当然这些事温从谨还是一无所知，而让她隐约察觉到不对劲的，是她同桌，那个内敛害羞叫李数的男生一系列莫名又突兀的举动。
　　这天温从谨无缘无故被班主任叫去了办公室，原因是她的同桌李数找到班主任要求换同桌，用的理由是温从谨上课总讲话打扰他上课。
　　除了回答老师的提问，温从谨从来就没在课堂上讲过闲话，也很少跟李数交谈，只有一次她看李数挠破头也没做出数学题，主动替他讲了题，并且当时还是晚自习时间。
　　所以哪有什么上课总是讲话打扰他学习，这完完全全就是诬陷，也不知道李数为什么突然对她有这么大的意见。
　　班主任问明了情况后并没有说什么，也没有同意李数换同桌的要求，只是提醒温从谨要跟同桌好好相处，然后就让她回教室了。
　　温从谨满头雾水的回到教室，坐下后她看到旁边的李数正埋头看书，犹豫了一会后她主动开口搭话：“你是不是对我有什么…”
　　误会两个字还没说出来，李数就绷着脸打断了她的话，语气非常的冷淡：“别打扰我看书。”
　　温从谨是真的有点懵，而李数在说完这句话之后，突然拿着书往外走，站起来的时候嘴里轻蔑的吐出来两个字，声音很小很轻，但温从谨还是听到了。
　　“恶心。”
　　温从谨就像是被人当头棒喝，表情瞬间僵住了，她难以置信的看着李数的背影，表情既错愕又有点茫然，她完全不知道发生了什么事。
　　恶心这个词伤人的程度不轻，温从谨先是愣了一下，然后瞬间气上心头，她虽然脾气好但可不是什么好欺负的人，她脸色一沉快步追了出去。
　　李数往厕所的方向走，温从谨直接从后面拽住了他的手臂，不由分说拉着他就往楼下走，温从谨的力气很大，李数一开始想挣脱硬是没挣开。
　　“跟我过来，我有话跟你说。”
　　走廊上人不少，很多人都看到了这一幕，他们不知道发生了什么，只看到李数红着脸表情有点慌，被面无表情的温从谨硬生生给拽走了，看上去有那么有点…可怕。
　　李数被温从谨还高半个头，可他居然挣不开温从谨的手，再加上温从谨的气势压过了他，他脚步凌乱的跟在温从谨后面，红着脸咬着牙低声喊了句：“温从谨，你想干嘛！”
　　“想跟你好好聊聊。”
　　温从谨只说了这么一句话，就一路把他拽到了楼下，找了个四周没人的角落，才终于松开了他，然后表情严肃的盯着他的眼睛，一字一句的问：“说吧，你刚刚那句话什么意思？”
　　李数有点心虚的躲开了温从谨的目光，咬了咬牙硬着头皮回了句：“没什么意思。”
　　三班的同学都跑到了走廊上，八卦的探头往下看，刚刚温从谨气势汹汹的把人拉走，看上去就跟要干架似得，他们都在好奇到底发生了什么事。
　　许风吟自然也注意到了，只不过她并没有去凑热闹，而是看了眼温从谨空着的桌位，饶有兴趣的掀唇笑了笑，她大致猜到了这件事的起因，说起来可能还跟她有关。
　　楼上没人听得到温从谨跟李数说了些什么，没有他们意料中的激烈冲突，两个人似乎只是说了几句话，过程中温从谨一直很平静，反观李数似乎有点激动，但是很快也平静了下来。
　　也就几分钟的时间，温从谨和李数就一起上了楼，走廊上看热闹的同学赶紧回教室坐下，没一会儿温从谨和李数也进了教室。
　　温从谨看上去很平静，而李数则低着头跟在温从谨后面，脸红得跟猴屁股一样，鬼知道他们在楼下干了什么。
　　等到了放学，温从谨照旧等着许风吟收拾好，然后两个人一起并肩下了楼，这些天不仅是温从谨，就连许风吟都已经适应了这种相处的方式。
　　往校外走的这一路上，温从谨的话有点少，看上去好像有什么心事，许风吟目视前方脚步不疾不徐，似乎并没有留意到温从谨的变化。
　　眼看着快走到校门口，温从谨突然停下了脚步，她有点烦闷的挠了挠头，然后叫住了许风吟：“那个，我有话跟你说。”
　　许风吟并没有转身，不过脚步却也停住了，温从谨看着她的背影，咳嗽了一声偏开头尴尬开口：“你知道最近班上的同学都在讨论什么吗？”
　　许风吟背对着温从谨，唇角的笑意都快压不住了，看来温从谨终于发现了这件事，她不动声色的反问：“什么？”
　　温从谨有点不知道怎么开口，她踌躇了好一会儿，才硬着头皮弱弱道：“他们都说我喜欢你，我在追你，还说…我是你的舔狗。”
　　温从谨的声音越来越小，最后几个字许风吟差点没听见，不过她索性当做没听见，表情略带玩味，语气却装出一丝讶异：“他们说你是我的什么？”
　　“舔狗。”
　　温从谨叹了口气，鼓足勇气才把这两个字说出来，说完她又慌忙问：“你会不会觉得这些谣言给你带来了困扰，如果你不开心，我可以…”
　　抓住了温从谨语言中的漏洞，许风吟眼神一闪敛去笑意，她缓缓转过身来，轻咬薄唇眉眼低垂，语气带着一丝羞涩：“所以他们说的是真的吗？”


第9章 
　　无论从哪方面来看，温从谨都称得上优秀，她学习成绩好身体素质好性格也好，再加上她长得还挺不错的，对她有那方面想法的人还不少。
　　但温从谨好像在感情方面天然有点迟钝，喜欢她的男生被她处成了好兄弟，喜欢她的女生她又压根看不出来。
　　还是一张白纸的温从谨，从来就没对人有过情窦初开的心动感觉，她甚至不知道女生和女生之间也可以谈恋爱。
　　所以当李数跟温从谨说最近班上传言她正在追许风吟时，她目瞪口呆瞳孔地震，仿佛打开了新世界的大门。
　　震惊茫然的同时，她还有那么点小慌张，不是因为别人捕风捉影编排她和许风吟的谣言，而是因为她怕许风吟听到这些谣言之后，错以为她的靠近是别有用心。
　　所以他们说的是真的吗？
　　许风吟这句话问得温从谨心头一颤，尤其是看到许风吟咬唇低头有些慌乱的样子，让温从谨更加不知所措，她脸一红连连摆手否认：“当然不是！我…我确实很喜欢你，但不是他们说的那种喜欢，你千万别误会。”
　　看着温从谨红着脸慌张解释，许风吟若有所思的点了点头，眼底闪过狡黠光亮：“那就好，假如你真的喜欢我，我好像并不知道该怎么拒绝。”
　　听许风吟这么一说，温从谨突然想起最近很多男生拜托她转交情书给许风吟，而许风吟对此好像很困扰。
　　许风吟看起来软软的又不太爱说话，如果被男生当面表白，说不定不好意思拒绝被迫妥协，然后委屈了自己。
　　这可不行，想到这温从谨郑重其事的看着许风吟，一字一句告诉她：“就算我是真的喜欢你，只要我让你感觉到了不舒服，你可以直接拒绝我，对别人同样也可以，很多女孩子就是因为不懂拒绝，最后往往都会委屈自己，你千万不要这样。”
　　许风吟闻言愣了愣，她没想到温从谨居然这么认真，甚至想要教她怎么拒绝人，这可是她最擅长的事情，她心念一动饶有兴趣的反问：“怎么拒绝？”
　　温从谨想了想，眼睛一亮突然想到了一个好办法：“我们可以情景演练一下，就比如我现在当面跟你表白，然后你用你的方式拒绝我。”
　　温从谨以为自己是在教导许风吟如何拒绝别人，可殊不知她是自投罗网跳进了许风吟的陷阱。
　　学校的生活千篇一律枯燥乏味，除了学习偶尔能带给许风吟挑战性的乐趣之外，其他的事情都不能激起她心中波澜。
　　直到温从谨的突然闯入。
　　温从谨身上散发着感染人的热情和活力，她对什么事情都保持着新鲜感和探索欲，和许风吟是完全相反的两种人，在吸引其他人的同时，许风吟也不可避免的对她产生了一点点兴趣。
　　戏弄温从谨，似乎是许风吟最近找到的新乐趣，尤其是看到一本正经满脸认真的温从谨，因为尴尬脸红局促不知所措的样子，特别的好玩。
　　而且温从谨每次脸红不单单只是脸红，而是整个人都变得通红，亮晶晶的眼睛里满是羞怯忐忑，软乎乎的生闷气，就跟放进水里煮熟的虾一样，就差头顶冒热气了。
　　“咳咳。”
　　温从谨清了清嗓子，背对着许风吟深吸口气准备了一下，然后转过身认真的看着许风吟，清澈干净的眸子亮得出奇：“许风吟同学，我喜欢你很久了，请问你可以跟我交往吗？”
　　虽然是情景演练，告别也是假的，但真把话说出口温从谨还是有点羞涩，几缕悄悄溜出的发丝在白皙的耳边随风轻晃，晃着晃着耳廓就染上一层红晕。
　　微风拂过，两旁香樟树的枝叶发出瑟瑟轻响，夕阳光透过缝隙在许风吟身上洒下斑驳光点。她静静的站在温从谨面前，漆黑如墨的长发倾泻肩侧，把白皙的肌肤衬托的愈发雪白无暇。
　　哪怕仍带有几分少女尚未舒展的青涩，可她精致到近乎完美的五官，就足以吸引惊艳所有人的眼球。
　　在温从谨期待的目光下，许风吟缓缓垂下眼帘，每当她低垂眉眼时，都会给人一种柔弱无辜的错感，再加上她那双水雾弥漫的浅色双眸，细密卷翘的睫毛时不时轻颤忽闪，让人看一眼心都要融化了。
　　温从谨有那么一瞬间分了神，然后下一秒她听到了许风吟的声音，温声软语随风飘过耳畔，带着一丝浅浅笑意的回应。
　　“好。”
　　听清许风吟回答的那一刻，温从谨感觉有股细微的电流迅速从指尖窜上了心尖，就像是冬日猝不及防的静电，不疼但微微带有麻痹感，滋啦一声在心上悄然响起。
　　温从谨的脸几乎是肉眼可见的红了起来，然后蔓延到脖子耳朵，她慌乱又错愕的盯着许风吟，眼神闪烁磕磕巴巴的开口：“不是…不是这样的，你不能答应我，你要果断的拒绝我。”
　　看着温从谨羞涩慌乱的样子，许风吟心情格外愉悦，她微微歪着头目光轻飘飘的在温从谨脸上扫过，唇角噙着一抹似有若无的玩味笑意，语气中还透着一丝苦恼：“可是怎么办，我好像不忍心拒绝你。”
　　好不容易才平复了一些，因为许风吟这么一句话，温从谨的心跳又骤然加快，她不知道自己为什么会这样，这种感觉陌生的让她有点不知所措。
　　她想，也许是因为这是她第一次跟人告白，对方还是一个女生，就算明知道是假的，还是免不了害羞，这应该也是人之常情吧。
　　许风吟语气听上去很认真，应该不是在开玩笑，她竟然温柔到明知是假都不忍心伤害别人，果然是个让人心疼的女孩子。
　　温从谨突然很替许风吟担心，如果哪天一个暗恋许风吟的男生堵住她告白，许风吟不忍心拒绝的话，岂不是稀里糊涂就答应了别人的告白？
　　这样可不行，温从谨脸上的红晕还没褪去，就一脸担忧的看着许风吟，长叹了口气，语重心长循循善诱：“你这样可不行，换成别人你也不忍心拒绝的话，那肯定会让别人误会的，你以后也不想跟不喜欢的人谈恋爱吧，所以只有碰到喜欢的人你才能答应。”
　　许风吟意犹未尽的点了点头，眼神微妙的看着满脸认真的温从谨，轻声提议道：“不如，我们互换角色试试？”
　　“你告白我拒绝？”
　　温从谨摸了摸下巴思考了一会儿，觉得这也是个好办法，她正好可以跟许风吟示范一下正确的拒绝方式，于是她毫不犹豫的答应：“可以，你来吧。”
　　说着温从谨还撸起了袖子，在心里斟酌着委婉易懂的拒绝用词。
　　才想好一抬头，许风吟的脸猝不及防的撞进了眼底，她突然贴的很近，近到温从谨几乎能感觉到她的气息，带着一股淡淡的甜香味扑在脸上，暧昧又朦胧。
　　温从谨被吓了一跳，本能的往后退了几步，后背正好撞上了人行道旁的一颗香樟树上，许风吟没有退让，几乎是跟着她的脚步逼近。
　　还没等温从谨反应过来，她就已经站在温从谨跟前，缓缓抬手擦过温从谨的肩侧，然后果决按在她身后的树上。
　　这就是壁咚嘛…不，准确来说应该是树咚。
　　温从谨被惊吓到的同时，还下意识的四处张望了几眼，好在只有远处操场有人经过，并且还没有注意到她们，她莫名其妙的松了口气，然后抬头看向许风吟。
　　许风吟并没有她想象中的局促不安，一双潋滟好看的眸子闪烁着晦暗不明的光亮，纤弱苍白的薄唇微抿，略显羞涩却又给人一种容不迫的镇定感。
　　温从谨无奈叹了口气，甚至觉得有点想笑，真不知道许风吟是不是漫画看多了，让她假装告白她居然这么霸气的直接壁咚，正常高中生哪会这么告白，这样也太中二了吧。
　　温从谨憋不住笑出声来，可她又怕这样会伤了许风吟的自尊赶紧忍住了，可肩膀却一下又一下的轻轻抖动，她抬手扶住许风吟的手腕，好笑的问了句：“你是不是平常看漫画看多了。”
　　许风吟并没有回答，她深深的看了温从谨一样，像是试探像是羞怯又像是慌乱，然后颔首咬了咬薄唇，声音很轻带着别样的温柔：“温从谨。”
　　“嗯？”
　　温从谨脸上的笑容还在，她看着许风吟那忽闪忽闪的睫毛，然后讶异的发现她白皙无暇的肌肤竟然染上了一层淡粉，被咬过的苍白薄唇妖异的红了些许。
　　许风吟低垂着眉眼，撑在树上的手滑落，连带着温从谨的手一起跌落身旁，然后悄悄抓住衣角。
　　好像害羞的连话都说不出来了，不过这也是正常的，温从谨挠了挠头宽慰她：“那个，如果你说不出口也没关系，反正我们只是闹着玩而已。”
　　可许风吟有些失落的摇了摇头，声音很轻甚至有点闷，几乎让人听不清：“如果我说我是认真的呢？”
　　温从谨勉强听到认真两个字，她满头雾水的眯了眯眼，感觉好像有点不太对劲：“你说认真什么？”
　　许风吟偏开头目光落在了远处，她似乎有些失神，声音依旧放的很轻很轻，让温从谨忍不住竖起耳朵靠近了一点，竭力想听清楚她在说什么。
　　“在你之前从来就没有人对我这么好，虽然时间很短，但这些天我很开心，他们说你喜欢我，我也很开心。”
　　许风吟垂下的双眸里氤氲出一层薄雾，她的话听起来很平静，可仔细听的话能听出一丝细微的颤抖和慌张。
　　温从谨的心瞬间就提到了嗓子眼，她瞳孔放大呼吸急促，脑子嗡的一下一片空白，她实在是不敢相信自己刚刚听到的话。
　　一口气没喘上来，温从谨几乎整个人都被憋红了，她神色慌乱双手下意识的死死攥在一起，心跳声就跟鼓声一样，咚咚咚的在耳边敲响。
　　不会吧不会吧不会吧！！！！
　　这不是在演戏吗？为什么许风吟看起来一点都不像是演戏？难道她当真了？
　　应该不会，可能她只是演的比较像一点，可是这也太像真的了吧。
　　从来就没想过要在高中谈恋爱，更是做梦都没想过要跟一个女生谈恋爱，虽然她确实很喜欢许风吟，但是她们才认识半个月啊…
　　问题的关键不是才认识半个月，动动脑子想想啊，如果是真的应该怎么说，拒绝吗？肯定会伤害她，难道要接受吗？那会不会太快了？
　　温从谨整个人都僵在来原地，脑海中有无数念头在疯狂咆哮，她红的像只煮熟的螃蟹，死死的贴在树边，耳边只有心跳声在疯狂躁动。
　　心乱如麻的温从谨似乎并没有注意到，她对和女生谈恋爱这件事并不抗拒，甚至对和许风吟谈恋爱这件事也没有过多的抗拒，因为她的重点完全没有放在上面。
　　余光瞥了眼呆若木鸡的温从谨，许风吟不动声色的戏谑一笑，然后徐徐转过身，轻声细语的在温从谨心上丢了个重磅炸弹。
　　“刚才答应你，我是认真的。”


第10章 
　　温从谨瞳孔放大神情恍惚的盯着许风吟的背影，手指蜷缩着死死攥着衣角，她现在呼吸急促心跳加速，脑子里一片空白，感觉紧张到下一秒心都快从嗓子眼蹦出来了。
　　不是没有被人当面表白过，每一次温从谨都能坚定从容的拒绝。
　　可是这一次她也不知道自己是怎么了，说不出一句话也作不出任何反应，就像个傻子一样愣愣的站在原地。
　　许风吟没有给她太多反应的时间，算准时间缓缓转身，果然跟她预想中的一样，温从谨整个人又红了，从脸到脖子再到耳根，裸露在空气里的皮肤从头到脚红成一片。
　　她不知所措的靠在树上，像极了一只受惊的小鹿，清澈明亮的眸子湿漉漉的，盛满了忐忑慌张，惹人怜爱的同时又让人忍不住想要继续欺负她。
　　不过许风吟也不想玩得太过分，点到即止没再逗温从谨。
　　她抬起手，纤细白皙的指尖虚掩在唇边，遮住了唇角扬起的细微弧度，这样的动作她做起来不仅没有做作感，反而给人优雅又矜持的感觉。
　　许风吟的目光缓慢的从温从谨脸上扫过，语气轻快甚至带着一丝调笑：“看来你好像并不太擅长拒绝别人。”
　　温从谨闻言先是愣了一下，然后才反应过来许风吟又是在逗她，长舒一口气的同时心情又变得很郁闷，她抿着唇幽怨的看着许风吟：“明明是你演的那么真，害我以为….”
　　声音越来越弱，温从谨面子挂不住，有点不好意思的说出口，她转身背过身许风吟生起了闷气，不知道为什么生气，但就是不开心。
　　许风吟刚刚的神态语气没有一点演戏的痕迹，让温从谨几乎快要当真了，她的情绪好像完全被许风吟牵动，一颗心忽上忽下就像坐过山车一样刺激的过了头。
　　看着温从谨气鼓鼓委屈巴巴控诉的样子，让许风吟感觉她特别像棉花糖。
　　棉花糖是许风吟养的一条萨摩耶，雪白雪白软乎乎的一只大狗狗，性格很好很乖也很活泼，只有用零食逗它又不给它吃的时候才会沮丧，转身蹲坐背对着人生闷气，简直就跟现在的温从谨如出一辙。
　　唇角的戏谑笑意不知不觉柔软了许多，许风吟若有所思的看着温从谨的背影，敛眸思考了一会儿，轻声开口：“温从谨。”
　　温从谨没睬她，自顾自的低头生气，其实她也不是生许风吟的气，她是气自己太蠢了，竟然把许风吟的玩笑话当真了。
　　没有得到温从谨的回应，许风吟并没有生气，她甚至鬼使神差的向温从谨提出邀请：“这周末，一起去海洋馆吧。”
　　第一次收到许风吟的邀约，温从谨瞬间就从不开心转换成了开心，她有些兴奋的转头看着许风吟，表情难掩惊喜：“真的吗？我正想有空去海洋馆呢。”
　　果然跟棉花糖一模一样，生气了完全不需要哄，给一个骨头饼干就立马开心了。
　　许风吟看了眼温从谨：“到时候给你介绍一个新朋友。”
　　温从谨闻言愣了一下，下意识的反问了一句：“你还有别的朋友？”
　　许风吟点了点头克制着唇角的笑意，斟酌用词意味深长的回答：“它的性格跟你很像，也许你们会玩的很开心。”
　　除了她之外，许风吟在学校几乎没有朋友，那应该是初中的同学或者是发小，温从谨好奇又认真的问她：“那她平常有什么爱好，我需不需要准备一份见面礼。”
　　“不需要。”
　　许风吟淡淡开口拒绝，眼中闪过一丝笑意，适当的又补充了一句：“到时候你只需要陪它在公园跑两圈它就会开心。”
　　“喜欢运动啊，那确实跟我挺像的。”
　　温从谨眨了眨眼表示认同，看得出来她是真的很期待周末的约会，她甚至已经开始在心里悄悄计划周末应该穿什么衣服去赴约。
　　两人一边说着话一边往校外走，没走多远，身后突然有人出声叫住了许风吟，温从谨跟着一转头，发现她们身后不远处站着一个男生。
　　男生穿着学校的校服很高也很瘦，表情眼神看起来有点慌张，手上还拿着一个蓝色的信封，看到许风吟停下脚步转过身来，他张望几眼后深吸了一口气，小跑着跑到了许风吟跟前。
　　看着许风吟旁边的温从谨，男生挠了挠头有点尴尬的开口：“温同学，你可不可以回避一下，我有事想单独跟她说。”
　　温从谨觉得这个男生看起来非常眼熟，她记得男生私下找过她几次，每次都是托她帮忙给许风吟递情书，不过温从谨一次都没答应过。
　　不用想都知道他这次来找许风吟是要做什么，温从谨一言不发的偏头看了眼许风吟，转身的时候还冲她悄悄使了个眼色，好像是提醒她记得自己刚刚跟她说过的话。
　　如果不喜欢，就果断拒绝，千万不要委屈自己。
　　温从谨往前走了一段距离，靠在树下盯着许风吟的背影，虽然听不清他们具体在说些什么，不过能从肢体动作看出大概的情况。
　　男生说话的时候一直在不停的挠头，应该很紧张，他还不时尝试把手上的信递给许风吟，可许风吟好像一点反应都没有，一直一动不动的站着。
　　被许风吟拒绝了好几次，男生似乎伤到了自尊，表情从慌张忐忑变成了焦躁不安：“我都让人送过好几次了，你每次都是原封不动的还给我，我马上就要高考了，你如果不收下我就一直想着这件事，根本静不下心学习。”
　　道德绑架适得其反，许风吟很反感男生的这番话，她面无表情语气冰冷的不带一丝感情：“你是否能静下心来学习，与我无关。”
　　几次三番的自尊受挫，很难说男生对许风吟的喜欢是不是变成了怨恨，他突兀的向许风吟靠近一步，姿态咄咄逼人：“收一封信而已有那么难吗？我又不是强迫你答应我，同学一场你没必要这么不近人情吧。”
　　“我有拒绝的权利。”
　　许风吟觉得自己已经足够有耐心了，冷冷抛下这么一句话后她转身就走，压根就不给男生继续纠缠下去的机会。
　　男生站在原地憋红了脸，眼看着许风吟走了好几步，他忍不住气急败坏的冲着许风吟骂了一句：“你TM装什么装啊，我是瞎了眼才喜欢你这么久。”
　　如果说男生只是气昏了头才会说出这句话，可说之前他还特意看了眼四周，发现除了温从谨之外附近没有第四个人，没有其他人能听到，他才脱口而出这句话。
　　许风吟的脚步并没有因为男生气急败坏的侮辱而有丝毫停顿，她甚至对此没有半点情绪，因为她觉得对这样的人这样的话作出反应，简直是在浪费时间，为之生气更加不值得。
　　可温从谨不这么想，那个男生的话让她听炸毛了，仅仅因为没收到情书就被人嘲讽是装，许风吟脾气好可以装作不在意，可她不能当做没听见。
　　温从谨迎面向许风吟走了过来，她直勾勾的盯着那个男生，和许风吟擦肩而过的瞬间，她伸手握住的许风吟的手腕，语气很轻很温柔：“等我一下。”
　　许风吟停下脚步，瞬间就明白温从谨这是要替她出头，虽然她并不觉得有这个必要，但却没有开口阻止，而是定定的看着温从谨的背影。
　　温从谨比那个男生要矮半个头，可气势却非常足，说出口的话还算和善，语气却强硬到不容拒绝：“同学，我觉得你有必要就刚刚那句话向她道歉。”
　　男生确实被温从谨的气场震慑了一下，可很快他就反应了过来，温从谨看上去挺瘦的，又比他矮上不少，关键她还只是一个女生而已。
　　从许风吟身上得不到情绪反馈，他正有气没地撒，语气不善的回了句：“你谁啊你，要你多管闲事。”
　　“我觉得你受教育的程度，应该要和你的教养相匹配。”
　　冷淡毫不客气不带脏话的回怼飘进许风吟的耳畔，她从来就没有听过温从谨用这种语气这种口吻说话。
　　情不自禁的悄然靠近，许风吟在温从谨身旁停下，她若有所思的抬头，看着温从谨紧绷的侧脸弧度，惊讶的发现她那双总是噙着笑的眸子，此刻竟是无比冰冷愤怒，甚至带着一丝蔑视。
　　明明不久前她还红着脸委屈巴巴生闷气，现在的她就像变了个人，从一只乖巧温顺的大狗狗，变成了一只散发威胁气息攻击性十足的狼。
　　男生气势被压了一截，加上冷静下来后有点心虚，面对温从谨咄咄逼人的姿态，下意识的往后退了一步，语气也弱了下来：“不关你的事。”
　　温从谨掀唇嘲讽一笑，下巴扬起语气趋于平静：“很好，既然你不觉得自己有错，那你可以不道歉。”
　　说完温从谨看都不看他一眼，然后当着他的面旁若无人的牵着许风吟的手，眼神瞬间柔和了下来：“我们走吧。”
　　许风吟饶有兴趣的看着变脸比翻书还快的温从谨，明明她刚刚表情语气看起来有点吓人，可许风吟竟然莫名体会到了一种安全感。
　　被温从谨牵着没走几步，身后传来男生惶恐不安急切的一声道歉，然后就是仓皇逃跑的脚步声。
　　“许风吟同学，对不起。”
　　又走了一段距离，许风吟不动声色的抽开被温从谨握着的手，看她还是一脸严肃的表情，忍不住轻声一笑，调侃道：“你还挺能耐，还会威胁人。”
　　大概是温从谨那句你可以不道歉，让男生以为她是在威胁，所以才立马怂了赶紧道歉跑人。
　　“威胁？”温从谨愣了愣，想明白后急忙小声解释：“我那不是威胁，我只是想明白了跟这种人计较犯不着。”
　　小心观察着许风吟的脸色，温从谨犹豫问她：“那你现在心情有没有好一点？”
　　许风吟并没有回答，她加快脚步走出校门，径直迎向了路边的黑色轿车，不过随风飘来一丝笑意的语气就已经足够让人猜到答案。
　　“记得周末的约会。”


第11章 
　　周末一大早天，温从谨就从床上爬了起来，在衣柜前挑选半个小时，最后选定了一件白T恤打底，一件细条纹的长袖衬衫搭米色牛仔裤，看上去休闲又清爽。
　　听说温从谨今天要跟许风吟去海洋馆玩。
　　何伶素天还没亮就早早起来准备，她做了四份水果沙拉四份杨枝甘露，都是自己去楼下现挑最新鲜的食材做的，足足忙活了一个多小时。
　　把沙拉和饮料分装好，何伶素还不忘细心嘱咐：“我看风吟好像肠胃不太好的样子，到时候你可别给人家买什么冰淇淋。”
　　温从谨从厨房拿了剩下的半根黄瓜，靠在门边一边嚼一边好奇问：“她才来了咱们家一次，你怎么就知道人家肠胃不好？”
　　何伶素把抽绳拉上，头也不回的嗔了句：“她不吃辣不吃油腻，喝水也只喝常温，你这孩子就不能细心观察一下朋友的喜好？”
　　说完何伶素在围裙上擦了擦手，然后从口袋里掏出早就准备好的几张现金递给温从谨：“请人家吃点好的。”
　　温从谨笑了笑没接，还把何伶素的手推了回去，然后拍了拍自己的包包表示：“我零花钱够用呢。”
　　何伶素不由分说直接把钱塞进她手里：“头一次约着一起玩，你在附近找个好一点的餐厅。”
　　温从谨觉得何伶素说的有道理，把钱放进了钱包，嘴里还不忘笑着调侃她：“只是和朋友约着玩，怎么被你搞的像第一次出门约会一样。”
　　何伶素听来也觉得好笑，轻哼一声故作严肃：“如果你是跟男朋友出门约会，妈妈一定把你的腿打断。”
　　温从谨若有所思的摸了摸下巴，然后忍不住笑出声：“跟男朋友不行，那就是说跟女朋友可以咯。”
　　何伶素好气又好笑，抬手作势要打温从谨：“贫嘴。”
　　楼下突然传来两声短促鸣笛，温从谨侧身躲开何伶素，拎着桌上的袋子就往外跑：“妈我走了，司机大叔来接我了。”
　　“要玩得开心，妈妈做好晚饭等你回来。”
　　“好。”
　　温从谨抱着袋子一路狂奔到楼下，果然看到了停在花坛旁边的黑色轿车，司机看到温从谨立马摇下车窗，热情的跟她打了声招呼。
　　许风吟并不在车上，温从谨坐上车后有那么点小惊讶，不等她问，司机就马上解释：“小姐已经在路上了，等会儿咱们在海洋馆门口跟她回合。”
　　温从谨从袋子里拿出一份沙拉和饮料放在了副驾驶，和上次许风吟来温从谨家一样，因为要麻烦司机接送，所以温从谨特意跟何伶素说要给司机也准备一份。
　　路上温从谨有一搭没一搭的和司机聊着天，车子开了大概一个小时，才终于抵达了海洋馆门口。
　　周末人比较多，海洋馆门口很多人排队等着进场，一开始温从谨还怕找不到许风吟，可她明显是多虑了，因为许风吟在人群里特别的显眼。
　　几乎第一眼温从谨就看到了许风吟，她站在门口角落阴凉位置，大门口热热闹闹的，就只有她身边是空着的。
　　这种情况说实话还挺神奇的，好像每次只要许风吟往什么地方一站，周围的人就会自动避开她，让出一圈位置。
　　看到许风吟的时候，温从谨差点没认出来，还特意多看了几眼，确认之后才一路小跑了过去。
　　在学校的时候大家都穿着统一的校服，温从谨从来没看过许风吟私下的穿着打扮，今天算是头一次，她跑到许风吟跟前停了下来，目光就好像黏在了她身上，完全挪不开。
　　许风吟并没有化妆，她披散着微卷的黑色长发，穿着浅灰色七分袖亚麻上衣，搭配着纯白色U领打底薄T和宽松的黑色阔腿裤，露出了修长脖颈和V字锁骨，线条精致流畅。
　　穿着打扮真的能完全改变一个人的气场，就比如在学校的时候，许风吟套着宽松的校服，纤弱的身形苍白的面容，总给人一种柔弱易碎的感觉。
　　可今天穿着私服的许风吟，却又有一种完全不一样的气场，慵懒随意中透着一丝不近人情的冷淡，让人无法忽略却也无法靠近。
　　从跑过来开始，温从谨就一句话也不说的盯着许风吟看，虽然她的眼神并不会让许风吟感觉被冒犯，可等了好一会也没见她开口，许风吟眼神微微一变，启唇问道：“怎么了？”
　　温从谨有点不好意思的摸了摸脖子，对自己内心的想法不加掩饰，脱口而出：“你今天好漂亮啊，我差点没认出你。”
　　许风吟垂眼抿唇一笑，然后轻飘飘的打量了温从谨几眼，温从谨的打扮也很休闲，但胜在干净简洁：“你也不错。”
　　温从谨突然想起一件事，她左右张望了几眼：“你朋友呢？你不是要介绍朋友给我认识吗？她还没来吗？”
　　没想到温从谨还惦记着棉花糖，许风吟唇角笑意更深了，她意味深长的的回了句：“下午去公园你就能看到它。”
　　温从谨有点失望，不过反正下午也能见到，她耸了耸肩：“那好吧，我们去买票吧。”
　　“我已经订好票了，进去吧。”
　　许风吟拿着手机在温从谨眼前一晃，淡淡丢下一句话，转身率先往入口走去，温从谨也赶紧跟了上去。
　　进了海洋馆，许风吟就带着温从谨直接去了海底世界，这是她最喜欢的地方，隔着玻璃窗看着仿佛身处那个幽静碧蓝的海底世界，躲开喧闹享受着难得的宁静。
　　可选择带着温从谨来，就注定不能享受宁静。
　　从进入海底世界开始，温从谨就拉着许风吟跑来跑去，她热情又兴奋的指着玻璃后游过鱼，开始给许风吟科普它们的种类和习性，说得头头是道，好像她还认真研究过。
　　一开始许风吟只是静静听着没有插话，直到她看到一条自己也辨不出种类的鱼，温从谨信手拈来随口就说出学名认真科普，许风吟也逐渐有了兴趣。
　　周遭的声音好像不约而同的消失了，耳边就只有温从谨清脆明朗的声音，海水透过玻璃折射出幽蓝色的光芒，洒在她的脸上，她眼睛亮亮的散发着的灼人的光芒。
　　许风吟饶有兴趣一言不发的侧头看着温从谨，偶尔被她夸张的动作逗得掩唇轻笑，她甚至都没有留意到，她们身后突然多了好几个小朋友。
　　“这个是翻车鱼，它是真的会翻车哦，海浪大的时候它没办法保持平衡，就会在海里翻来覆去，所以它就叫翻车鱼，是不是很好玩。”
　　温从谨话音刚落，几个小脑袋从旁边挤了过来，争先恐后的看向她指着的那条鱼，不停的惊呼着，末了还仰头看着温从谨，满脸崇拜：“姐姐你好厉害啊，你认识好多鱼。”
　　“你们也想听吗？”
　　“想！”
　　温从谨带着许风吟，身后还跟着几个小尾巴，一路不停讲解不停回答疑问，一点也不嫌烦，哪怕同样的问题她也会耐心回答，最后说得嗓子都快冒烟了。
　　好在那几个小朋友很快就被各自的家长领走了，最后许风吟说她有点走累了，两个人就停在一个玻璃橱窗前，找了个地方坐着休息。
　　许风吟抬眼看着面前巨大的玻璃窗，突然玩味一笑，轻声开口问：“你好像对海洋生物挺了解的。”
　　温从谨并没有谦虚的否认，而是思考着认真回道：“了解未知的生物会让我有一种奇妙的感觉，就像…一个个小小的神秘惊喜，等着我不经意的去发现它们，然后一步一步被吸引去了解它们的起源它们的繁衍。”
　　不是单纯的想要拓展见识，而是一直保持着乐趣和好奇去汲取知识，温从谨的这个想法观点，许风吟很认同。
　　温从谨本来还想再多说几句，可她觉得自己今天已经唠唠叨叨的说了大半天，怕许风吟觉得无聊，再加上时间差不多了，她打算请许风吟去吃饭。
　　拍了拍膝盖才一站起来，许风吟突然冷不丁的指着玻璃橱窗好奇的问了句：“那是什么？”
　　温从谨循着她指的方向看了过去，发现远处有一条大鱼速度很快的朝着她们游了过来，她凑到跟前看了眼，然后转头冲着许风吟笑了笑，还坏心思的打算恐吓她：“是大鲨鱼哦，你有没有看过鲨鱼吃人的电影？”
　　许风吟饶有兴趣的看着那条直冲过来的鲨鱼，淡然表示：“鲨鱼不吃人。”
　　温从谨双手环臂，坏笑着道：“不吃人但是会咬人，说不定等会它就冲过来把玻璃撞碎，然后一口把我们咬成两截。”
　　眼看着鲨鱼已经冲到温从谨跟前，许风吟慵懒的撑着下巴，好像很认真的想了想，然后点了点头：“那确实有可能。”
　　“你怕不怕，我…”
　　温从谨话还没说完，突然听到身后传来玻璃裂开的声音，脚下好像也跟着震了一下，她咦了一声茫然转过头。
　　猝不及防毫无准备，她就看到那条大鲨鱼正对着她，张开布满锯齿的血盆大口，以最快的速度疯狂的对着她面前的玻璃猛冲了过来。
　　在鲨鱼的冲撞下，玻璃碎裂的清脆声更加清晰，巨大的玻璃橱窗上已经爬满裂痕，好像下一秒就要粉碎，温从谨的脸被玻璃裂痕分割映照，显得呆滞又茫然。


第12章 
　　大鲨鱼还在还在不停的撞击玻璃，一下比一下重，地面配合着细微震动，灯光也忽闪着暗了下去，玻璃上的裂痕越来越多，眼看着就快要碎了。
　　许风吟镇定自若的坐在原地，对眼前这幅惊悚的画面毫无反应，甚至还饶有兴致的歪了歪头，观察着温从谨的举动。
　　光线越来越暗，四周碧蓝色的水纹轻轻荡漾，一声惊慌失措的尖叫声骤然响起划过耳际。
　　温从谨身子剧烈一抖，看上去似乎被吓得不轻。
　　许风吟缓缓站了起来，刚准备开口，温从谨突然猛得转过身向她箭步直冲了过来，不等许风吟反应，迎面一把将她紧紧拥入怀中。
　　猝不及防之下，许风吟就这么被温从谨抱了个满怀，她能感觉到温从谨那双瘦弱却有力的臂膀正圈着她的手臂，一只手小心扶在她后脑，一只手落在她背上游移轻拍。
　　很奇怪，明明温从谨才是那个被吓到的人，可她的姿态却是保护和安抚。
　　温从谨呼吸有点急促，她紧紧抱着许风吟，喘息的时候一股热气扑在许风吟耳边，悄无声息将她洁白的耳廓熏红了些许。
　　“别怕，这只是一个恶作剧。”
　　温柔带着一丝担忧的安慰声飘入耳中，许风吟垂落在身旁的指尖轻轻一颤，眼神从一开始的错愕震惊逐渐转为复杂微妙。
　　昏暗的空间里，温从谨的拥抱温暖而紧实，她身上好似有一股极浅淡的柑橘清香，并不讨厌，相反还挺好闻的。
　　短暂的拥抱过后，灯光闪了闪重新恢复，那条吓人的大鲨鱼已经不见了，破碎的玻璃也一点一点开始复原，很明显这只是一个逼真的特效。
　　这是海洋馆最新引进的项目，玻璃是一面巨大的显示屏，鲨鱼和撞击出的裂缝都是特效，地面震动和灯光的变化也只是为了烘托氛围。
　　因为太过突然，开始温从谨确实被吓了一跳，不过她很快就反应过来这不是真的，显示屏上的鲨鱼是大白鲨，海洋馆是不会圈养这种大型进攻性鲨鱼。
　　怀里的许风吟香香软软的，不过并没有意料中的颤抖和寻求安慰，她只是安静的任由温从谨抱着，一动不动也没有开口说上一句话。
　　温从谨觉得有点奇怪，心瞬间提到了嗓子眼，她刚刚明明听到了许风吟害怕的尖叫，怎么现在没反应了，不会被吓傻了吧。
　　扶着许风吟的肩膀，温从谨刚想去查看她的状况，耳边突兀的传来一个尖锐愤怒带着哭腔的喊声，她下意识的抬头循着声音看了过去。
　　“你干嘛！你什么意思啊！”
　　不远处的角落里还有两个人，穿着情侣装的一对年轻男女，女生死死拽着男生的手臂，崩溃的冲着他大喊大叫，而男生则是不知所措的看着她，整个身子都朝向出口。
　　“你给我说清楚你刚刚什么意思。”
　　“什么啊。”
　　“刚刚要不是我拉着你，你早就跑了。”
　　“你小声点别影响别人。”
　　小情侣大吵了起来，女生很激动声音带着哭腔，男生不停挠头尴尬又心虚。
　　不过温从谨倒是从他们的争吵中听出了原因，大概就是因为被逼真的特效吓到了，男生不管女朋友本能的想独自逃跑。
　　这种行为真的很让人寒心，也难怪女生会那么生气。
　　温从谨也就多看了两眼，不曾想那个女生一转头就指着她和许风吟，眼泪在眼眶里打转，委屈到高声控诉：“你看看人家，一个小女生都知道保护同伴，你再看看你，遇到危险扔下我就打算自己跑。”
　　莫名其妙被一对情侣拿来做比较，温从谨突然特别尴尬，而且她刚刚才发现自己好像是误会了，被吓得尖叫的应该是这个女生，并不是她以为的许风吟。
　　许风吟不知什么时候抬起了头，她平静的看着温从谨，眉尖一挑淡淡问了句：“你打算抱多久。”
　　温从谨一低头就对上了许风吟的目光，她赶紧松开手往后退了一步，眼神躲闪不好意思的摸了摸脖子，弱弱道：“原来你没被吓到啊，我还以为…”
　　“一点小事你上纲上线的，有完没完啊。”
　　“你觉得这是小事对吧，那行…我没什么好说的了，我们分手吧。”
　　那对情侣拉拉扯扯吵的越来越激烈，完全把温从谨的声音盖过去了，她偷摸瞟了一眼，压低声音无奈跟许风吟提议：“要不咱们还是出去吧。”
　　那个女生还拿男朋友刚刚的举动和温从谨做对比，两个人的争论让温从谨尴尬的无所适从，许风吟深深的看了温从谨一眼，看着她坐立难安的样子，忍不住咬唇轻轻一笑，然后颔首点头表示同意。
　　从出口走了出来，温从谨长长舒了口气，她看了眼手表发现已经快十二点了，她和许风吟在海底世界居然就逛了快两个小时。
　　看到许风吟似乎有点累了，温从谨提议在附近找个餐厅吃饭休息，昨天晚上她特意用何伶素的手机查了查，发现海洋馆附近有家还不错的茶餐厅。
　　许风吟原本在市内一家餐厅预定好了位置，不过见温从谨似乎很期待请她吃饭这件事，就默默取消了预定，跟着温从谨找了那家餐厅。
　　温从谨运气还不错，那家茶餐厅很正宗也挺合许风吟的口味，吃完饭后两个人坐着休息聊了会儿天。
　　不得不说许风吟是个合格的聆听者，她总会安静的听着温从谨眉飞色舞的讲着各种新奇有趣的故事，不会主动打断，也不会好奇的东问西问，但你又能感觉到她的认真和注视。
　　唯一让温从谨不满的，就是每次她刻意卖关子的时候，许风吟并不会顺着她的话追问，等她憋不住主动说完才会浅浅一笑。
　　不过温从谨并不知道的是，逗笑许风吟的从来就不是她口中的故事，而是她卖关子得不到回应郁闷又无奈的表情。
　　在餐厅休息了很久，温从谨终于忍不住开口问许风吟：“你什么时候带我去见你的朋友啊，这都已经下午了。”
　　“你很想见它吗？”
　　许风吟撑着下巴看着她，眼底浮现了一丝笑意，看的出来温从谨确实迫不及待的想要见到许风吟口中的那位新朋友。
　　温从谨点了点头，老实回答：“你不是说她跟我很像吗？我还挺好奇她会是什么样，说不定是世界上的另一个我。”
　　白皙的指尖轻轻掩在唇上，许风吟轻笑出声，她想了想棉花糖的喜好，然后意味深长道：“它话很多，喜欢在外面乱跑，不挑食很爱吃蔬菜，待人很友善，喜欢嗮太阳，而且…口水非常多”
　　温从谨觉得许风吟那位新朋友的个性都很像她，不过最后一点她实在没听懂，什么叫口水非常多，这样说好奇怪啊。
　　没等温从谨想明白，许风吟就缓缓站起身，她看了眼手机上的时间，应该差不多了，她居高临下的看着温从谨，表情好像有那么一丝微妙期待。
　　“你很快就会知道了。”


第13章 
　　天气很好，公园里山清水秀鸟语花香，又正逢周末，公园里遛狗的人还挺多的，耳边时不时传来一阵欢快的狗叫声。
　　温从谨和许风吟慢悠悠的走在林荫小路上，她张望着四周，感觉这里气氛还不错，就是狗好像有点多，于是她随口问了句：“你朋友是不是很喜欢狗啊。”
　　许风吟没有回答，她抬眼看着温从谨轻声反问：“你喜欢吗？”
　　温从谨两眼仿佛在发光，她重重的点了点头：“喜欢啊，我对那种毛茸茸软乎乎的小动物完全没有抵抗力。”
　　可不喜欢嘛，她之所以那么喜欢许风吟，就是因为她觉得许风吟像只可可爱爱软软乎乎，有点傲娇有点不合群的小白兔。
　　今天抱着许风吟的时候她就深有体会，许风吟在她怀里又香又软，抱着她就像抱着一团香喷喷软乎乎的棉花，好像一用力都能把她给揉碎了。
　　而且她越看许风吟越觉得可爱，忽闪忽闪的卷翘睫毛，泛着一汪朦胧水雾的潋滟眸子，说话时候轻声细语柔柔弱弱的样子，简直可爱到能把人的心都融化了。
　　“它快到了。”
　　许风吟垂眸看了眼手机，正好收到司机发来的消息，她偏头询问温从谨：“你应该不介意陪着它在公园跑几圈吧？”
　　“当然不介意。”
　　温从谨毫不犹豫的答应了下来，不过她总觉得哪里怪怪的，周末下午来公园跑步，仔细想想确实是有点奇怪。
　　在树荫下等了没一会儿，温从谨突然听到了一阵清脆高昂的狗叫声，她扭头看向公园门口，然后惊诧的发现公园门口有个女人正牵着一只体型巨大的萨摩耶走了进来。
　　温从谨从来就没见过那么大的萨摩耶，体型堪比大型犬，浑身毛发雪白蓬松，在太阳光的照耀下每一根狗毛都白的晃眼，就像一只毛茸茸的大白熊，可以见得主人照顾喂养的非常好。
　　“哇。”
　　温从谨忍不住发出一声惊叹，然后赶紧指着那条狗给许风吟看，新奇的就像发现了一个新物种：“你快看，那条狗好大啊，我从来没见过这么胖这么大的萨摩耶。”
　　许风吟闻言瞥了一眼，看到棉花糖被保姆牵过来了，她侧头看着一脸兴奋的温从谨，目光微微一闪出声驳斥道：“它不是胖，它只是毛茸茸。”
　　温从谨直勾勾的盯着那只大白狗，嘴里不停的赞美：“我记得萨摩耶只是中型犬吧，可你看那个白胖子，简直可以和阿拉斯加媲美，不过它好漂亮啊，看上去好乖啊。”
　　温从谨话音刚落，那只东张西望的萨摩耶就抬头看到了许风吟，圆溜溜的眼睛仿佛在发光，它兴奋的蹦了蹦汪了几声，然后撒欢的冲许风吟和温从谨狂奔了过来。
　　牵着它的女人压根就拉不住，满脸惊慌的被狗绳拖拽跟着跑了起来。
　　看着那条横冲直撞飞奔而来的狗子，温从谨脸上的笑僵住了，她感觉那只狗子就像一个出膛的炮弹，再快一点估计都能飞起来了，要是被它这么撞一下那还了得。
　　温从谨拽着旁边的许风吟，有点紧张有点不安的问：“你有没有感觉，那只狗子好像是冲着我们来的。”
　　也就那么一句话的功夫，眼看着狗子就快冲到她们跟前了，而且丝毫没有要减速的意思，许风吟不慌不忙的抬起手，准备下指令让棉花糖停下来。
　　可她手刚一抬，旁边的温从谨就迫不及待的抓住她的手腕，二话不说拽着她夺路狂奔，一边跑还一边大喊：“阿姨，你快管好你的狗子。”
　　棉花糖刹车停在了许风吟刚刚站着的位置，歪着头看着被温从谨拽着跑远的许风吟，还以为这是在玩你追我赶的游戏，更加兴奋的蹦了起来，然后又拽着保姆追了过去。
　　许风吟猝不及防的被温从谨拉着跑了一段距离，反应过来后，她挣开了温从谨的手慢慢停下脚步，等温从谨满脸慌张一回头，她好气又好笑的解释道：“你跑什么，它就是我跟你说的…”
　　话没说完，身后突然传来保姆惊慌的尖叫：“棉花糖，你快停下。”
　　因为棉花糖跑得太快，狗绳已经脱手了，没了束缚它彻底放飞了自己我，一溜烟的从温从谨和许风吟身边窜了出去，边跑还边回头看许风吟，开心的觉得现在轮到许风吟来追它了。
　　温从谨也没听许风吟说完，她的注意力完全放在那条放飞自我的大狗子身上，见它拖着狗绳跑远，又担心它会在公园伤人，立即拔腿追了上去。
　　狗子跑的很快，不过温从谨还是很快追了上去，一脚踩在狗绳上，等狗子被拽停了，她赶紧趁机牵住弯腰捡起狗绳。
　　温从谨举着手上的绳子，转头远远的冲着许风吟和她身边的保姆挥了挥手：“别担心，我牵住它了。”
　　其实这条大狗狗还挺听话的，温从谨低头看着温顺蹲在她脚边，吐着舌头仰着头好奇盯着她的棉花糖，毛茸茸的脑袋水汪汪的大眼睛，长得眉清目秀可可爱爱的。
　　温从谨忍不住试探的伸出手，在它毛茸茸圆滚滚的大脑袋上摸了摸，它立马回应般用脑袋顶了一下温从谨的掌心，尾巴摇得像个螺旋桨。
　　“你好乖啊。”
　　温从谨爱不释手的揉着棉花糖的脑袋，又忍不住揉了揉它粉粉嫩嫩的大耳朵，然后托着它的下巴小声教训：“你跑得还挺快，有本事你再跑啊，你跑一个试试。”
　　许风吟走到了温从谨身后，正好听到温从谨跟棉花糖说的话，她脚步一顿，若有所思的看着温从谨的背影，然后又看了眼旁边歪着头看向她的棉花糖。
　　略微思考了几秒，许风吟眸中闪过一道狡黠光亮，在棉花的注视下她缓缓抬起手，修长的指尖对准公园不远处的那座山，然后轻轻一点。
　　温从谨正搓着棉花糖的狗头，嘴里开玩笑似的轻嗔：“跑啊你，怎么不跑了。”
　　话音刚落，蹲在她脚边的棉花糖迅速站了起来，然后不等温从谨反应过来，它撒丫子冲着前方狂奔，温从谨猝不及防被拽的窜了出去。
　　不一会儿，温从谨就拽跑了好远，她不敢松手又拽不动棉花糖，就这么花容失色的被一只狗给拖跑了，一路风驰电掣直奔山头而去。
　　许风吟悠哉悠哉的找了个有树荫的长椅坐下，观赏着一人一狗逐渐跑远的背影，耳边隐约还能随风飘来温从谨惊慌失措的大喊。
　　“乖狗狗！快停下！”
　　这可不能怪许风吟，毕竟这是温从谨自己的要求，而且她不是答应要陪许风吟的“朋友”在公园跑几圈嘛。


第14章 
　　温从谨被棉花糖拽的很快就跑没影了，许风吟悠哉悠哉的坐在公园长椅上等，期间因太过无聊还让司机从车上拿了两本杂志，心不在焉的翻阅。
　　差不多等到太阳都快落山了，温从谨的身影终于出现在视野里，她垂头丧气的牵着同样垂着尾巴的棉花糖，从远处慢慢走来。
　　一人一狗一前一后，背对夕阳步履蹒跚。
　　几乎每走几步棉花糖就耍赖皮，想要趴在地上休息一会，然后又被温从谨不依不饶的揪着耳朵教训。
　　最后温从谨几乎是用尽了吃奶的力气，才生拖硬拽把累得像条死狗的棉花糖，硬生生给拖到了许风吟跟前。
　　许风吟不紧不慢的合上了杂志，缓缓掀眸打量着站在跟前满脸通红气喘吁吁的温从谨，第一次从她脸上看到了生无可恋的沉重感。
　　看来这回温从谨确实被棉花糖折腾的熄了火。
　　温从谨已经累到连开口说话的力气都没有了，她两眼发直一屁股坐在许风吟身边，棉花糖也颤颤巍巍的跟了过来，蓬松的毛毛软趴趴的贴在身上，吐着舌头耷拉着脑袋趴在许风吟脚边。
　　身边的一人一狗都无比的温顺乖巧，许风吟不动声色的掀唇一笑，然后从身旁的袋子里拿出一瓶饮料递给了温从谨。
　　据司机说，这是温从谨留在车上的，是她妈妈亲手做的饮料，不仅分装好了，还分别贴上了名字，属于许风吟的那份她已经不客气的喝过了，味道很不错。
　　温从谨一接过就迫不及待的拧开瓶盖，仰头咕咚咕咚一口气喝完，等喝完她才缓过劲来，然后猛然想起一件重要的事，她慌忙询问许风吟：“阿姨人呢？狗子她不要了吗？”
　　许风吟笑而不语，她伸出手轻轻摸了摸趴在脚边的狗狗，柔声细语的跟它介绍：“棉花糖，认识一下这位陪你玩了一下午的新朋友。”
　　温从谨呼吸一滞，瞪大眼睛难以置信的看了看许风吟，又看了看摇着尾巴亲昵蹭她掌心的狗子，感觉整个人都傻了。
　　任她怎么想也想不到，这只风驰电掣拽着她在公园驰骋的狗子，就是许风吟口中那位要介绍给她认识，让她期待了很久的新朋友。
　　许风吟抬眸瞥了眼身旁一脸呆滞的温从谨，忍住唇角笑意，轻轻一拍棉花糖的脑袋示意：“快去认识一下。”
　　话音一落，棉花糖粉粉嫩嫩的圆耳朵瞬间弹了起来，它立即抬起前腿兴奋的扑进了温从谨怀里，不由分说伸出舌头在她脸上脖子上狂舔，用狗狗的方式表达对温从谨的喜爱。
　　棉花糖特别的热情，温从谨躲闪不及压根也推不开，猝不及防就被棉花糖舔了满脸的口水，这下她总算是明白许风吟为什么会说她的“朋友”口水很多。
　　可不口水多嘛，要不是她及时叫停捂住了棉花糖的狗嘴，怕不是得用它的口水洗个澡了。
　　温从谨把棉花糖的脑袋按在怀里，好气又好笑的看着许风吟，她感觉自己好像被骗了，但又完全生不起气：“没想到它就是你跟我说的新朋友啊。”
　　许风吟眉尖微挑，带着一丝笑意反问：“怎么？难道你不喜欢它？”
　　“当然喜欢。”温从谨毫不犹豫的回答，然后低着头捧着棉花糖的脑袋，一边捏它肉嘟嘟的脸，一边饶有兴趣的逗它问：“谁是世界上最可爱的狗狗，是不是你呀棉花糖。”
　　棉花糖像是听懂了她的话一样，立即挣开她的手，在原地兴奋的转了个圈，然后昂起头清脆的应了一声：“汪!”
　　见棉花糖这么聪明，温从谨玩心大起又问了句：“棉花糖是不是乖狗狗？”
　　棉花糖又转了一圈，尾巴摇得飞快：“汪。”
　　温从谨抱着手臂话音一转：“不对，你不是乖狗狗，你一点也不乖。”
　　棉花糖肉眼可见的愣了一下，好像眉头皱了起来，歪着脑袋疑惑的看着温从谨。
　　温从谨不满的撇了撇唇角，一本正经的质问它：“你果然听得懂人话，那在山上的时候我叫你停下你怎么不停？”
　　棉花糖立即心虚的偏开脑袋，也不搭理温从谨了，走到许风吟身边装作若无其事的样子在她脚边蹭来蹭去。
　　果然是条通人性的狗子，温从谨哼了一声无奈笑骂道：“赖皮狗。”
　　见温从谨居然要跟棉花糖吵架，许风吟在一旁听得忍不住轻笑出声，她意味深长的问温从谨：“你不是正好答应我要陪它在公园跑几圈吗？”
　　温从谨觉得自己委屈，她低声控诉：“那你是不知道，它在山上的时候跑疯了，我牵着它就像牵着一匹马，脚都要累断了。”
　　许风吟若有所思的点了点头，然后淡定开口：“既然它这么不乖，那就罚它今天晚上不准吃饭吧。”
　　温从谨表情一僵，赶紧小声替狗子说话：“别啊，它今天跑了那么久肯定很饿，不给它吃饭饿瘦了怎么办。”
　　许风吟好气又好笑的反问：“你不是说它胖吗？正好给它减肥。”
　　温从谨拍了拍棉花糖厚实的肩背，心口不一的反驳：“它这不是胖，它只是毛茸茸。”
　　眼看着天都快要黑了，温从谨看了眼时间，依依不舍的叹了口气：“我好像差不多要回家了，我妈还在家等我吃晚饭。”
　　今天玩的很开心，虽然在海洋馆被鲨鱼特效吓，在公园又被棉花糖拽着跑了大半个下午，但是温从谨还是很开心，和许风吟在一起很开心，认识棉花糖这只胖狗狗也很开心。
　　时间确实有点晚，许风吟牵着棉花糖站了起来：“那就回去吧。”
　　两人并肩往公园门口走去，差不多快走到门口的时候，一直东张西望的棉花糖突然停下脚步，眼巴巴的盯着旁边一个打气球的摊子，任许风吟怎么拽它都不肯走。
　　温从谨俯下身循着它的目光看过去，看到摊子上挂着的一个小白熊，她立即心领神会，笑着跟许风吟解释：“它好像很喜欢那只小白熊。”
　　许风吟思忖了一下，牵着棉花糖走到摊子前，下巴轻轻一扬：“请问，那只熊多少钱？”
　　摊主是个老爷爷，他笑呵呵的回道：“小姑娘，我们奖品区的东西是不卖的，除非你给钱玩，打中了就送给你。”
　　“谢谢。”
　　许风吟礼貌的道了一声谢，然后低头看着棉花糖淡淡开口：“不可以买，回家吧。”
　　棉花糖明白了许风吟的意思，它委屈的呜呜几声，耷拉着脑袋不情不愿的转过身，走了两步又回头依依不舍的盯着那只小白熊，看上去是真的很喜欢很想要。
　　一旁的温从谨见状快步走了过来，她先是安慰的摸了摸棉花糖的脑袋，然后仰头冲着许风吟眨了眨眼，信心满满的开口：“你等一会儿，我去帮棉花糖把玩具赢回来。”
　　说完温从谨走到摊子前，随手捡起一把玩具枪问摊主：“老爷爷，这个怎么玩。”
　　摊主讲解了一下规则：“玩具下面不是绑了气球嘛，都打中了玩具就归你，十块钱十枪，小姑娘你要不要试试。”
　　温从谨利落的从包里掏出十块钱拍在桌上：“试。”
　　摊主收了钱往玩具枪里装了十颗塑胶弹，然后把玩具枪递给温从谨，自己退到一边守着。
　　许风吟从来就没有玩过这种游戏，这还是她第一次见到，她牵着棉花糖在旁边等着，饶有兴趣的看着温从谨举起枪瞄准小白熊下方的三个气球。
　　第一枪就空了，温从谨没在意继续打，她专心致志的注视着目标，接连快速的按下扳机，三枪全部命中，气球一一应声炸开。
　　温从谨放下枪兴奋的转头，在许风吟的注视之下，略微有些得意的冲着她眨了眨眼，简直就把我很厉害这几个字写在了脸上。
　　许风吟掀唇浅浅一笑，不得不说温从谨确实挺厉害的，看来她擅长的东西还挺多。
　　剩下的几次机会温从谨也没浪费，她挑中了两个一模一样巴掌大小的哆啦A梦，毫无意外一枪没空的又赢了下来，放下枪后她从摊主手上拿到了战利品，一路小跑到了许风吟身边。
　　“棉花糖这是你的礼物。”
　　温从谨弯腰把小白熊递给了棉花糖，然后站起身把其中一个哆啦A梦递给了许风吟，眼睛发着光一脸的认真开心：“这是给你的礼物，正好我们一人一个。”
　　递过来的毛绒玩具一眼看上去就很劣质，两只眼睛甚至还不对称，笑起来的样子不仅不可爱，还很惊悚，几乎可以跟温从谨送给她的见面礼相媲美。
　　不过这可是温从谨赢来的战利品，看着她那么开心那么期待，许风吟勉为其难的伸手接了过来，语气略显无奈和玩味：“谢谢。”
　　从小到大，许风吟收到过无数礼物，大多都是些昂贵精致的礼物，用漂亮的礼盒一丝不苟的包裹着，看似用心却鲜少能博得她一笑。
　　反倒是温从谨送给她的礼物，一包盗版的大白兔奶糖，一个街边赢来的劣质毛绒玩具，两次都让她哭笑不得又觉得分外有趣。
　　棉花糖好像知道是温从谨替它赢来的玩具，对温从谨越来越热情，走路的时候一直紧紧贴在温从谨腿边，叼着小白熊疯狂的扭屁股摇尾巴，一人一狗始终黏在一起，倒也印证了许风吟的那句话。
　　司机大叔一直在停车场等着，接到电话后很快开到公园门口接上她们，打算先把温从谨送回家。
　　原本棉花糖是坐在温从谨和许风吟中间，但它坐车的时候很喜欢兜风，又不敢往许风吟那边靠，就一直挤旁边的温从谨，把温从谨挤在角落里哭笑不得，最后只能顺它心意跟它换了个位置，还顺手帮它开了窗。
　　今天跑了大半个下午，温从谨一上车就有点昏昏欲睡，说了没几句话她就迷迷糊糊的靠在后座上睡着了，棉花糖也累了靠在窗边不闹也不叫，车里一片寂静。
　　随着夜幕降下，城市里的霓虹灯逐渐亮起，许风吟侧头出神的看着窗外，五彩斑斓的光线从她脸上快速掠过，透着一丝清冷肃然。
　　肩头突然微微一重，许风吟的注意力被拉了回来，她一侧头，温从谨那毛茸茸的脑袋就从她脸上蹭过。
　　温从谨不知不觉睡歪了，把头枕在了许风吟的肩膀上，她睡的很沉很安心，耳边隐约还能听到她清浅的呼吸声。
　　许风吟有些犹豫的抬起手，似乎是想要推开温从谨，可手还没碰到温从谨她又悄悄放下了，目光落在温从谨恬静的睡颜上。
　　其实仔细一看就能发现，温从谨长得还是挺漂亮的，五官干净皮肤白皙，她的长相并不属于那种一眼就让人惊艳的类型，而是属于越看越耐看越看越舒服的类型。
　　尤其是她的眼睛，每当她认真看着人的时候，漆黑的瞳孔仿佛盛着笑发着光，总能让人感觉到安心和舒适。
　　她应该只有在睡着的时候才会这么安静吧，不然肯定一直絮絮叨叨的说着话，一副开心活泼的样子，也不知道她每天都在开心些什么，就好像这个世界上没什么事能让她心情低落难过。
　　唇角悄然勾起细微弧度，许风吟静静的注视着温从谨的侧脸，可能是枕着她肩膀的原因，温从谨半张脸被压扁了，嘴巴微微嘟了起来，样子看起来竟然有那么点可爱。
　　不过觉得温从谨可爱的念头只在许风吟脑海中维持了几秒，因为很快她就发现温从谨嘴角出现了一滴亮晶晶的水珠，在她的注视下缓缓划过唇角，眼看着就快滴落在她肩头。
　　说时迟那时快，许风吟毫不犹豫的伸出手，用温从谨送给她的哆啦A梦，在晶莹的口水滴下来的前一秒，按在她嘴角擦了擦。
　　松了口气的同时，许风吟盯着着温从谨嘴角那抹淡淡的蓝色痕迹，表情一点一点的僵住了。
　　因为她突然发现，温从谨送给她的礼物不仅沾上了口水而且还…褪色了。


第15章 
　　转校后第一次月考，温从谨不仅没有落后，还取得了一个非常不错的成绩，班级前三年级前十，也算印证了之前同学们关于她成绩很好的猜想。
　　温从谨对自己的成绩还算满意，不过当她看到排名榜上许风吟遥遥领先的分数时，她承认自己确实被震惊到了。
　　没人知道每次上课的时候，温从谨总会情不自禁的偷瞄许风吟，她可以很认真很复杂的说，她从来就没见许风吟认真听过课。
　　上课时，许风吟不是望着窗外出神就是撑着下巴闭目养神，至少从表面上来看，她每次上课都在走神。
　　不过温从谨好像从中顿悟出一个道理，突然间就想明白为什么班上的同学都不太喜欢许风吟，原因就是许风吟看上去真的太完美了。
　　家境殷实长相出挑，就连成绩都优异到让人望尘莫及。
　　最最重要的一点是，许风吟看上去并不努力，就好像她不需要付出什么就能轻易得到这一切，很容易让人对比后产生挫败感和落差感，进而排斥她讨厌她。
　　然后用这种方法来证明，看啊，她并不像她看上去的那样完美，那样的讨人喜欢，至少从某些方面来说她是缺失的，甚至连普通人都比不过。
　　越是看清许风吟的处境，温从谨就越是怜惜她，尤其是上次一起愉快共度周末后，她对许风吟的照顾更上一层楼，好到让人怀疑她是不是真的看上了许风吟。
　　而许风吟似乎也堂而皇之的享受着她的关照，并且没有对她的意图产生丝毫怀疑，两个人的关系几乎是肉眼可见的亲近了很多。
　　这天就跟往常一样，温从谨开开心心的去学校上课，一进教室就迫不及待的直奔许风吟，元气满满的跟她打招呼问好。
　　奇怪的是今天的许风吟看起来好像有点…冷漠。
　　面对温从谨的问好，她并没有像之前那样慵懒抬眼礼貌回应，而是完全没有要搭理温从谨的意思，一张苍白的俏脸满是寒霜，浑身上下散发着一股生人勿近的低气压。
　　温从谨脸上灿烂的笑容维持了一会儿，破天荒的没能从许风吟那得到半点回应，一直到上课铃声响起，她才满头雾水的回到座位坐下。
　　明明昨天分别的时候许风吟还好好的，怎么一大早就跟换了个人似的，好像很不开心的样子，也不知道谁惹到了她。
　　而且这样的状态并不是一时的，而是持续了整整一天。
　　温从谨上课的时候有点心不在焉，时不时就抽空偷瞄许风吟一眼，却只看到她冷漠生硬的侧脸。
　　许风吟好像有心事，一直表情淡漠的垂着眼，好看的眉头紧紧锁着，放在面前的课本一页都没翻开。
　　温从谨有点担心，不过许风吟连一句话都懒得搭理她，自然也不会把自己的心事告诉她。
　　就这么一直到晚自习，上完第一节课温从谨去了趟厕所，等她从厕所出来的时候，正巧在走廊上看到了许风吟的背影。
　　许风吟独自一人，正往楼梯口的方向走去，温从谨想也不想的追了上去，叫住了她：“你要去哪？”
　　许风吟脚步一顿头也不回，冷冷淡淡的回了一句：“去散散心。”
　　温从谨犹豫了两秒，然后伸手轻轻拉住许风吟袖子：“既然你要去散心，那我带你去个地方散心吧，好不好？”
　　许风吟转身看着她，眉头皱着语气平静：“什么地方？”
　　温从谨眼神闪烁的咳嗽了一声，然后眼角余光观察了一下四周，压低声音：“你先别问，跟我来。”
　　许风吟觉得自己对温从谨确实挺有耐心的，这种时候居然真的一句话没问，就被温从谨拉着绕了大半个校园，来到了图书馆右侧小树林的墙根下。
　　四周很安静，光线很昏暗，耳边还能隐约听到蚊子的嗡嗡声，这个位置算是学校最僻静的地方。
　　黑暗中温从谨的眼睛亮的发光，她心虚的不停东张西望，就像要做贼一样。
　　莫名其妙被带到这种犄角旮旯的地方，许风吟差点被温从谨给气笑了，她环臂幽幽盯着温从谨：“你带我来这是想干嘛？”
　　温从谨紧张的不停搓手，做好了心理建设之后，她终于一脸严肃的开口问：“你有没有逃过课？”
　　许风吟算是明白了温从谨想干嘛，她轻飘飘的上下打量着温从谨：“你该不会是想带我逃课吧？”
　　温从谨一看就是那种从小就品学兼优，从来不会干出格事的乖宝宝。
　　事实确实如此，从幼儿园开始算，这还是温从谨第一次有逃课的想法，因此她心虚的很，总感觉周围好像会冷不丁蹦出一个人来，把她抓个正着。
　　温从谨点了点头，她毫不掩饰自己对许风吟的担心：“你今天好像一直很不开心，虽然我不知道发生了什么事，但是我想让你开心一点。”
　　许风吟狭长的眸子微敛，今天第一次脸上浮现出笑容，是被温从谨奇特的脑回路逗笑的：“你觉得带我逃课会让我开心？”
　　温从谨摇了摇头，她不打算告诉许风吟要去哪，而是神神秘秘的卖了个关子：“等到了地方你就知道我为什么带你逃课了。”
　　许风吟眼角余光瞥了眼墙角那颗靠着墙的歪脖子树，意味深长的问了句：“第一次逃课就知道选这种地方，看来你平时没少观察。”
　　温从谨嘿嘿一笑：“这还是班上男生告诉我的，他们说这里的监控坏了，平常很少会有人来，而且这棵树特别的好爬。”
　　许风吟眉尖一挑，好气又好笑，语气明显带着几分抗拒：“爬树翻墙？你觉得我会跟你做这种事吗？”
　　温从谨明明自己也挺紧张的，还好声好气的哄着她：“凡事都有第一次，我也是第一次，试试嘛感觉还挺刺激的。”
　　远处好像隐隐约约有脚步声靠近，温从谨做贼心虚赶紧拉着许风吟跑到树后躲起来。
　　随着脚步声靠近，两道身影拉拉扯扯出现在温从谨和许风吟视线范围，一个高个子的男生和一个娇小的女生。
　　两个人逐渐走近，好死不死正好停在了温从谨许风吟侧前方，一看就是偷偷早恋的情侣，鬼鬼祟祟的躲到小树林里亲热。
　　“这里会不会有人看到啊。”
　　“现在是晚自习时间，谁吃饱了没事干跑这里蹲着。”
　　小情侣开始抱来抱去你亲我我亲你，温从谨趴在树后看的面红耳赤尴尬的要命，身后许风吟站的很近，呼吸浅浅的喷在她后脖颈上，又痒又麻。
　　更让人无语的是，小树林里蚊子特别多，温从谨恰恰又是最吸引蚊子的那一类人，就这么站着一小会儿不动，她就感觉有无数只蚊子在咬她。
　　许风吟面不改色的扫了眼那对偷偷亲热的小情侣，然后注意力就放在了一直偷偷摸摸蹭来蹭去的温从谨身上。
　　两个人贴的很近，温从谨又很不安分，一直这里偷偷摸一下那里轻轻挠一下，时不时就会蹭到身后的许风吟。
　　最后实在是被咬得受不了，温从谨转过身俯在许风吟耳边小小声说：“要不我们还是偷偷溜了吧，这里好多蚊子啊。”
　　温从谨话音刚落，平地一声惊雷，一个浑厚的男声骤然高声响起。
　　“谁在那？”
　　紧接着，一道手电筒亮光毫无预兆的照亮黑夜，一个老师悄无声息的出现在小树林边，估计就是来抓人的，而且正好逮住了那对被吓得魂飞魄散的小情侣。
　　老师走近，沉着脸教训那对小情侣，躲在树后的温从谨许风吟藏的还算隐蔽，其实只要她们不出声应该就不会被发现。
　　可好死不死，偏偏这时候一只花蚊子落在温从谨眼皮上，吭哧就是一大口，疼得她疯狂眨眼，可任凭她如何眨眼摇头，那只蚊子死活就是不走，好像吃定她现在不敢动。
　　最后疼的实在受不了，温从谨忍不住抬手挠了挠。
　　“还有谁在那？出来！”
　　就这么小小一个动作，鬼知道那个老师是怎么发现的，总之他就是眼尖看到了，手电筒径直往她们两个藏着的地方照了过来。
　　强光在温从谨和许风吟脸上一扫而过，然后停顿了几秒缓缓移了回来，最后定定落在她们脸上扫来扫去。
　　因为前面是树后面是墙，所以温从谨和许风吟两个靠的特别近，一眼看上去像是拥抱在一起，特别容易让人产生误会。
　　看到是两个女生后，老师明显震惊到深吸了一口气，语气异常的沉重：“你们两个…藏得还挺深。”
　　垂头丧气的小情侣偷偷转过头，看到温从谨和许风吟时，不约而同露出惊讶的表情，然后是恍然大悟，再然后是惺惺相惜。
　　第一次逃课未遂被当场抓获，而且貌似还引起了不必要的误会，温从谨一脸无辜的举起双手，看着陷入沉思的老师，赶忙解释：“老师，不是你想的那样，我们可以解释。”
　　许风吟面无表情的环臂，她想笑又好像笑不出来，心情无比的复杂。
　　总之这个心，散的挺不错的。


第16章 
　　温从谨觉得自己大概脑子抽了，才会突发奇想带着许风吟翻墙逃课，课没逃成喂了顿蚊子也就算了，最后还没逃过被老师当场逮住的命运。
　　最无辜的就是许风吟，明明什么也没干平白无故就被温从谨连累，还要被老师拉着去找班主任。
　　不过许风吟一点也不慌，她镇定自若的拿出假条，表示自己因为身体不舒服提前请过假，需要温从谨陪她去一趟医院。
　　老师虽然对她们的行为表示疑惑，但面对两个躲在小树林举止亲密的女生，他完全不知道该怎么处理，最后索性睁一只眼闭一只眼放她们走了。
　　而那对小情侣就没那么好运了，被老师揪着去找他们的班主任。
　　交了假条光明正大的走出校门，温从谨长舒了口气，她挠着又痒又疼的眼皮，扭头一脸疑惑的问许风吟：“你说你明明有假条怎么不早点说啊？”
　　早知道许风吟有假条，她们直接走正门出去就行了，哪需要偷偷摸摸的绕到小树林去翻墙，好端端的还被蚊子咬了满脸满手的包。
　　花蚊子咬人最毒，就这么一小会儿，温从谨的左眼就跟发面馒头一样，又红又肿，像是被人打了一拳。
　　许风吟目光落在她左眼上，好气又好笑：“不是你说逃课很刺激吗？而且我看你好像很期待很兴奋的样子。”
　　“好嘛。”温从谨无奈叹气，她倒是完全没把这件事放在心上，转头就立即关心起许风吟来：“你不是身体不舒服才请假的吗？需不需要我现在陪你去医院？”
　　许风吟淡淡开口：“我没有不舒服，这只是我请假的借口。”
　　温从谨若有所思的观察着许风吟的表情，知道她不会回答，还是忍不住问：“你今天一整天都心事重重的，是不是遇到了什么不开心的事？”
　　许风吟眼神微微闪躲了一下，垂眸敷衍的应了一句：“算是吧。”
　　温从谨说话的时候一直不停的挠眼皮，许风吟实在有点看不下去了，在她又一次想去挠的时候，终于伸手阻止了她。
　　“你别挠了，好像破皮了。”
　　许风吟拉着温从谨的手，皱眉看着她红肿一片的左眼，幽幽叹了口气倾身靠了过去，似乎是想凑近看看她是不是真的挠破了。
　　温热香甜的气息吹拂在脸上，让原本被蚊子咬过的地方更加瘙痒，温从谨下意识的晃了晃脑袋，然后下一秒许风吟就不满的直接上手，冰冰凉凉的指尖扶在她脸侧，动作温柔语气霸道：“别动，我看看。”
　　温从谨一动也不动的屏住呼吸，呆呆看着眼前的许风吟，心底好像悄无声息的埋下了一颗种子，蠢蠢欲动的等待着时机破土而出。
　　昏黄的路灯下，许风吟的脸近在咫尺，长长的睫毛在她眼底投下一片阴影，却盖不住眸子里泛起的那层潋滟水光，她脸部线条精致柔美，流畅到让人情不自禁想用画笔去勾勒临摹。
　　许风吟抿着纤弱苍白的薄唇，表情看上去很平静，只有紧皱的眉头揭露她此刻心底的忧愁，隐约添了几分楚楚动人的感伤。
　　温从谨的心瞬间揪了起来，不知道为什么，她就是见不得许风吟不开心的样子，看着就让人心疼。
　　许风吟凑近一看，发现温从谨确实把眼皮给挠破了，好好的双眼皮肿成了单眼皮，把眼睛给挤成了一条缝，跟她又大又亮的右眼一对比，显得非常的不对称。
　　这也没什么，偏偏温从谨眼神特别认真，一本正经的思考着什么，这时候搭上她肿得像馒头一样的左眼，看起来有点滑稽有点搞笑。
　　只要认识许风吟的人都知道，许风吟心情不好的时候只喜欢独处，最讨厌别人去打搅，谁都没有例外。
　　可就像当初一厢情愿主动向许风吟示好一样，哪怕被许风吟晾了一天，温从谨还是热情又莽撞的迎了上去，虽然她自作主张的关心最后变成了自讨苦吃，但却误打误撞的逗乐了许风吟。
　　许风吟松开了温从谨，思忖着抬头看向马路对面，唇角不自觉的扬起细微弧度：“我记得附近好像有一个药店。”
　　可温从谨压根没认真听许风吟在说什么，她低头看了眼手表，发现已经八点二十了，于是赶紧抬头看向几十米外最近的公交站台，果然看到路口一辆公交车驶向站台。
　　“车来了。”
　　温从谨拉着许风吟火急火燎的往站台跑，一到站台公交车刚好靠站，她拉着许风吟上了车，投币刷卡找位置坐下一气呵成。
　　许风吟看得一愣一愣的，她不知道温从谨到底要带她去哪，等她反应过来追问的时候，公交车已经关门起步了。
　　“你要带我去哪？”
　　“你心情不好，我带你去散心啊。”
　　温从谨回答的理直气壮，她可是个行动派，只要有想法就会立即付诸行动，想带许风吟逃课，也是因为想陪她去个地方散心，顺便给她一个小惊喜。
　　许风吟盯着温从谨挑眉，缓缓开口问：“你难道不觉得你有必要征求一下我的意见吗？”
　　上车的时候许风吟并不抗拒，温从谨大胆猜测她并没有生气，笑嘻嘻的眨眼问：“那你愿意陪我去吗？”
　　没想到温从谨还玩偷换概念这一套，许风吟没好气的扫了她一眼：“你先说去哪。”
　　温从谨一脸神秘，不打算提前透露目的地：“不告诉你。”
　　许风吟完全不按套路出牌，下巴轻轻一抬作势就要起身：“我不愿意。”
　　温从谨赶紧按住她好声好气的哄，语气不知不觉竟然带着一丝撒娇的意味：“你就当陪我散散心嘛，你今天一天都没怎么理我。”
　　许风吟似笑非笑的垂眸看着温从谨，就好像看到棉花糖讨要零食冻干不成后可怜巴巴的委屈眼神，好家伙，居然开始装可怜了。
　　“所以呢？”
　　“我很难过。”
　　“看不出来。”
　　“因为我把难过偷偷藏在了心里。”
　　许风吟差点就要被温从谨给气笑了，插科打诨兜了一大圈就是不说去哪，还差点成功的把她的关注点带跑偏了。
　　她觉得自己对温从谨的看法有必要改观了，之前以为温从谨是个活泼开朗直来直去的人，没想到她居然还会赖皮耍小心机。
　　许风吟意味深长的勾唇，尾音拉长带着一丝慵懒戏谑：“能说会道，难怪那么多女生喜欢你。”
　　这话不假，温从谨在学校特别受女生欢迎，相比那些跟她有同样特质的男生，身为女生的温从谨，反而更容易获得同性的青睐。
　　温从谨对喜欢这个词的含义只停留在单纯层面的理解，她觉得许风吟应该也是，所以她半开玩笑似的回了句：“她们喜欢我又怎么样，可我只喜欢你呀。”
　　轻飘飘的一句话，不用想都知道没别的意思，完全没必要当真。
　　可许风吟的心还是莫名其妙的漏跳了一拍，目光也跟着在温从谨盛满盈盈笑意的脸上失神了几秒，然后掩饰般的偏头看向窗外。
　　许风吟和温从谨的性格完全不同，她极为克制内敛，对喜欢的界限也分的非常清晰，对她来说夸一个人不错，已经足够表达欣赏，而喜欢只能用来表达比欣赏更高的层次。
　　“还有多久？”
　　“很快。”
　　一问一答话题转移，许风吟心不在焉的看着窗外快速掠过的熟悉景色，留意几眼后发现好像离她家越来越近了。
　　半山湾位于S市最好的地段，一面临海风景极佳，一面视野开阔俯瞰整个市区，建在半山湾山顶的别墅群，几乎就成了有钱人的聚集地。
　　公交车缓缓靠站，这里是终点站也是温从谨带许风吟来的目的地，她招呼着许风吟下了车，而许风吟看着周围熟悉得不能再熟悉的景色，表情越来越复杂。
　　温从谨带着许风吟穿过一条僻静的石子路，来到了一个建在半山腰的开放大露台上，往前看就是灯红酒绿高楼林立的商业区，正好能看到市区最繁华最热闹的地方。
　　别的不说，这个露台位置倒是挺不错的，环境好空气好视野好，空气中还弥漫着一股沁人心脾的花香。
　　许风吟和温从谨并肩站在露台上，她抿了抿唇欲言又止的看着温从谨：“你特意带我来这里散心？”
　　温从谨一直注意着手表上的时间，心不在焉的回了句：“这里视野很不错吧。”
　　等到时间差不多了，温从谨抬头看着许风吟笑了笑，然后催促她：“你把眼睛闭上吧，我要给你一个惊喜。”
　　望着天际点缀着的寥寥数点星光，许风吟大概猜到了温从谨说的惊喜是什么，她沉默了一会儿，最后还是决定闭上了眼。
　　黑暗中，许风吟感觉温从谨站在了自己身后，轻轻的贴近她，然后伸出手捂住了她的双耳。
　　许风吟没有出声也没有躲开，她安静的配合着温从谨，直到耳边突然传来轰隆隆的嘈杂声，漆黑的眼前有杂乱的光亮划过，等了几秒，温从谨的声音才响起：“许风吟，你可以睁开眼了。”
　　缓慢的睁开眼，印入眼帘的是被照亮的半边天空，流光溢彩美轮美奂的蓝色光芒缓缓自天际下坠，仿佛是从天上流淌下的星光瀑布，短暂但极致的绚丽。
　　与此同时一道显眼的金色光芒从瀑布中间穿过，逐渐铺陈开来，然后在天空中一层一层构建出一个去往天堂的阶梯，以及一个缓缓踩上的脚印，一步一步一层一层通向最高处。
　　那是极具美学和艺术感的浪漫，用绚烂的光彩无声的诉说着一个饱含思念和遗憾的故事，简直彻底颠覆了许风吟以往对烟花艳俗吵闹的评价。
　　就在天边光芒消散的前一秒，许风吟有些晃神的转头看向温从谨，她看到温从谨白皙的面容上那干净温柔的笑容，还有那双亮亮的仿佛带着一丝忧伤的眼睛。
　　“思念本身就是一件美好又私密的事。”
　　温从谨直到多年后才明白，她当时有感而发随意的一句话，让藏着隐秘心事的许风吟看到了光，可又像烟花一样转瞬即逝。
　　如同她的不辞而别。


第17章 
　　为了缓解日渐紧张的学习氛围，学校最近策划组织了一场青春校园篮球杯，以每个班级为组报名参赛。
　　温从谨所在的三班喜欢打篮球的男生不少，私下也组了一个篮球队，他们兴冲冲的报了名准备大展身手给班级争光。
　　结果第一场比赛开始没多久，就有人崴脚受伤不得不退场，原本准备好的替补不知道是怯场还是临时有事，总之就是玩起了消失。
　　关键的时候突然找不到人顶上，导致赛场上少了一个人，本来大家水平就半斤八两，但因为少人，三班上半场几乎是被对面按在地上摩擦。
　　中场休息的时候三班气氛有点低落，这时候有人提出建议，反正比赛规则没有限制性别，要不干脆就让篮球打的不错的温从谨替补上场。
　　就这样，原本在一旁充当观众的温从谨，莫名其妙的被临时推上了场，成了参加比赛唯一的一名女生。
　　本来大家也没抱太多期望，只想着别输的太难看就行了。
　　谁知道半推半就上场的温从谨一点也不怵，凭借灵活的走位和高准确率的投篮技巧，见缝插针投出几个关键的三分球，最后三班士气大涨反超了比分，居然就这么把比赛赢了下来。
　　这场比赛之后，温从谨不仅成了三班的大功臣，还彻底成了学校的风云人物，成了万众瞩目的焦点。
　　以前温从谨虽然也挺受欢迎，但也仅限在三班，结果现在全校的男生女生都知道了她，课间甚至还有别班的女生专门组团跑来跟温从谨打招呼。
　　就连温从谨自己都没想到，她不过是被临时叫上场打了会儿篮球而已，居然会被那么多人所认识所喜欢。
　　不过物极必反，很快温从谨就意识到这不是一件好事。
　　在温从谨转校来之前，许风吟就已经是学校最独树一帜的存在，她待人接物几乎可以用不近人情来形容，再加上她常常请假消失一段时间，更是给人一种神龙见首不见尾的神秘感。
　　许风吟本来就是一副冷冷淡淡波澜不惊的模样，好像对任何人都提不起兴趣，所以压根没人敢靠近她，大家都心领神会进而远之。
　　只有温从谨是那个例外，自从她出现在许风吟身边起，明眼人都能看出来她对许风吟不一般，简直热情的有点过了分。
　　偏偏许风吟也放任温从谨靠近，两个人的关系就这么日渐亲密。
　　有人说许风吟这座冰山被温从谨给捂融化了，也有人说温从谨对许风吟一见钟情，之所以对许风吟这么好，其实就是在追求她。
　　之前在小树林里被老师逮住的那对小情侣更是现身说法，暗搓搓表示他们曾经亲眼看到温从谨和许风吟躲在树后抱在一起，直接将舆论引爆。
　　原本只有三班的某些同学在背后嚼舌根，结果现在演变成全校都在吃温从谨和许风吟的瓜，有关她们的流言蜚语越来越多越传越离谱。
　　最后不可避免的传到了当事人的耳朵里，温从谨当然不会在意这种事情，可她就怕许风吟会在意，怕许风吟会因为这种事而疏远她。
　　温从谨私下问过许风吟，是否会因为这些谣言而困扰，许风吟从没有正面回答过。
　　不过事实证明温从谨的担心是多余的，许风吟不仅不在意那些流言蜚语，甚至无声的用行动向所有人证明，温从谨在她心里就是最例外的那一个。
　　学校的篮球杯很快就迎来了决赛，一路过关斩将的高二三班和高三五班成了角逐冠军的最终对手。
　　就在这场吸引了全校所有师生目光的比赛上，温从谨再一次替补上场，成了全场瞩目的焦点。
　　除了场上温从谨这个焦点之外，其实场下还有另一个焦点，那就是出现在看台上的许风吟。
　　看台上位置被占的满满当当，只有坐在前排中间的许风吟身边留了两个空位，她表情冷淡目不斜视的望着场下，四周的窃窃私语和空气中奇怪的味道，让她有些不习惯的蹙紧了眉头。
　　可能是许风吟身上那股拒人于千里之外的气场太强了，导致别人宁愿挤着站着，也都不敢往她身边坐。
　　许风吟在学校是出了名的喜欢清静，她从不参加集体活动，只要情况允许她甚至不会出现在人多的地方，可今天她居然跟那么多人挤在看台上，让人想想都觉得稀奇。
　　比赛已经持续了整整一周，许风吟之前一场比赛都没看过，偏偏今天温从谨上场打决赛，她就破天荒的出现在这，不用想都知道她肯定是为温从谨来的。
　　现在学校都在传她们是一对，她们两个明知道还不避嫌，要么是问心无愧不在意谣言，要么十有八九是真的。
　　在场上做赛前准备的温从谨也看到了许风吟，由于现场人太多，她有点不好意思当众跟许风吟打招呼，不过目光总有意无意往许风吟身上瞟，唇角开心的笑容藏都藏不住。
　　她的小白兔果然与众不同，虽然外表看起来柔柔弱弱的，可却一点也不在意别人异样的目光，拥有一颗倔强又柔软的心。
　　今天负责防守温从谨的正巧是张云起，他借着打招呼的由头走到温从谨身边。
　　张云起用眼角余光瞥了眼看台上的许风吟，然后表情微妙的挑了挑眉，转头冲着温从谨没头没脑的来了句：“想不到你还挺有魅力的嘛。”
　　“什么？”
　　温从谨有点愣住了，张云起这句话很突兀，她一时有点想不明白。
　　张云起也不解释，笑嘻嘻的跟温从谨提议：“跟我打个赌吧，如果我们班赢了你就把你的手机号码给我。”
　　刚刚夸她有魅力现在又想诓她号码，张云起给温从谨的感觉非常不好，她没好气的回了句：“莫名其妙，我为什么要跟你打赌。”
　　张云起扬起下巴，语气听起来像是在诱惑又像是在挑衅：“如果我输了，我就把借许风吟的钱还给她，还可以把她的手机号码给你，我猜你应该没有她的联系方式吧。”
　　一说到许风吟，温从谨顿时警铃大作，她狐疑的盯着张云起：“为什么你不仅知道许风吟家住哪，还有她的联系方式？”
　　在温从谨印象里，张云起就是那个一直欺负许风吟的校霸无赖，问许风吟借了很多次钱却一次都没还过。
　　不过他刚才的话让温从谨开始怀疑，会不会就是因为他知道许风吟的家庭住址联系方式，私下威胁过许风吟，所以许风吟才没有把这件事告诉老师和家长。
　　估计是看出了温从谨此刻的想法，张云起笑得有点得意：“所以你到底要不要跟我赌，如果你答应了，我还可以保证以后不会再欺负她。”
　　这个赌来的莫名其妙，也不知道张云起究竟想做什么，但温从谨想了想还是答应了下来：“我可以跟你赌，不过事先说好我没手机，输了我也给不了你号码。”
　　张云起满不在乎的耸了耸肩：“没关系，那你告诉我你家住哪也行。”
　　总感觉这里面有什么阴谋，不过还是试试看吧。
　　温从谨盯着张云起看了好一会，然后缓缓伸出手：“成交，我希望你能说到做到，如果我们班赢了你把钱还给许风吟，而已以后不许找她麻烦。”
　　张云起嘿嘿一笑，满意的挥手在温从谨掌心一拍，意味深长的撂下一句话：“你放心，我肯定说到做到。”
　　比赛很快开始。
　　两队的得分一直都是你来我往互不相让，分数咬的非常紧，几乎把全场观众的心吊在最高点，不管哪一队得分，看台上都会传来一阵兴奋的尖叫。
　　在一群兴奋躁动的观众里，许风吟安静的有些格格不入，她的目光一直跟随着场上温从谨的身影，表情看上去很平静，可眼底却仿佛荡漾着一丝浅浅微波。
　　温从谨高挑纤细的身形在一群壮硕的男生中格外显眼，她裸露在外的皮肤白里透红，矫健灵活的在场上运球传球，她的姿势柔美又带着力量，有一种别样的冲突感，让人无法将目光从她身上移开。
　　等到上半场结束中场休息的时候，三班还是落后的两分。
　　温从谨感觉自己有点体力不支了，虽然她的身体素质很好，但还是比不过在这方面天然就有优势的男生，她已经开始大口喘气，对面的张云起却还是满身轻松。
　　短暂休息一会，下半场比赛又开始了。
　　两队都使出浑身解数，可无奈比分依旧咬的很紧，时间也快接近尾声。
　　最后一球戏剧性的落在了精疲力尽的温从谨手上，她被张云起和另一个男生防守着，其他队员也被对方分散严防死守。
　　场上场下陷入一片寂静，所有人都屏住呼吸紧张到不敢出声，就连许风吟都情不自禁的皱紧眉头，目光定定的落在温从谨身上。
　　快速的扫了眼四周，温从谨并没有选择传球，虽然距离很远但她还是决定原地跳投，就像之前的无数次一样，她的眼睛里只有篮筐，然后高高跃起用尽最后一丝力气抛出篮球。
　　篮球划过半空，勾勒出一道完美的抛物线，然后准确无误的落入篮筐。
　　伴随着终止比赛的哨声响起，裁判举起手一锤定音，最后时刻三班分数逆转，成功夺得了冠军。
　　看台上的同学兴奋的吼叫着，场上的男生也激动的抱成一团，只有温从谨一动不动的站在原地，她剧烈的喘息着，汗水从修长优美的脖颈上流淌而过。
　　温从谨感觉已经撑到了极限，身体里所有力气都被抽空了，耳边所有的嘈杂声一点点远去，她只听得到自己剧烈的心跳声。
　　站在原地懵了好一会儿，温从谨才缓过劲来，她抬起头目光穿过人群，远远的落在许风吟身上，然后冲着她扬起笑脸，洋洋得意的比了个胜利的手势。
　　隔的很远，许风吟看到了满头大汗的比着胜利姿势的温从谨，她的眼睛就像是黑夜里亮起的星星，闪烁着炙热的光芒，越过人群落在自己身上。
　　仿佛眼里只看得到她一个人。
　　张云起这个时候从旁边冒了出来，伸出手在温从谨眼前晃了晃，不由分说的把一张纸条塞进她手里，然后冲着她眨了一下眼睛，一句话没说掉头就走了。
　　温从谨愣愣的低下头，看到了纸条上那一串数字，这应该就是许风吟的手机号码。
　　没想到张云起真的说到做到，那他是不是以后都不会再欺负许风吟了？
　　如果真的是这样，那这场比赛实在太值得了。


第18章 
　　领了奖退场之后，温从谨借同学的宿舍洗了个澡换了身衣服，等她匆匆回到教室的时候才发现许风吟已经不见了，她问了李数才知道许风吟没有等她，已经自己回去了。
　　这段时间温从谨几乎已经习惯了跟许风吟同进同出，这还是第一次许风吟没有等她就独自离开了。
　　虽然有点失落，但温从谨也没多想，抓紧时间赶回家吃饭，毕竟晚上还有两节自习课要上。
　　可等温从谨回到家之后，却发现何伶素也没在家等她吃饭，而是在茶几上留了张纸条说自己有事出门，让温从谨在楼下随便吃点东西再回学校上课。
　　温从谨累的腰酸背痛，她随手把口袋里那张写着许风吟号码的纸条放在茶几上，然后拖着沉重的步伐下了楼，在路边吃了碗面坐着休息了一会儿，等时间差不多才慢悠悠往学校走。
　　第一节晚自习已经开始，可许风吟还是迟迟没来，温从谨又累又困的趴在桌上迷迷糊糊睡了过去，可能知道她太累了，老师和同学都体贴的没叫醒她，竟然就这么让她在教室里睡了两节课。
　　温从谨一直睡到晚自习结束，才有同学把温从谨喊醒，提醒她已经放学了。
　　睡眼惺忪的温从谨看了眼许风吟空荡荡的座位，发现许风吟好像一直都没有来，怀疑她是不是又不舒服请假回家休息了。
　　不过这次怎么都没跟她说呢？真奇怪啊。
　　等班上的同学都走的差不多了，温从谨才收拾好东西打算回家，可她一走到教室门口，就迎面撞上了姗姗来迟的许风吟，她手上提着一个精致的礼品袋，也不知道里面装的是什么。
　　一看到许风吟，温从谨的脑子瞬间清醒了，她有点委屈的皱着眉连声问：“你去哪了？你今天怎么没等我啊？明明平时你都会等我的。”
　　许风吟垂眼看着手上的礼品袋，淡淡一笑解释道：“有事出去了一趟，本来以为能很快回来，没想到路上堵车了。”
　　“这样啊。”
　　温从谨对许风吟的话没有半点怀疑，然后又问她：“可是现在已经放学了，你为什么还要回来？”
　　许风吟侧头想了想，语气微微拖长带着一丝笑意：“可能是因为我突然想起今天走的太匆忙，忘记了恭喜你。”
　　温从谨有点不好意思的摸了摸脖子，虚心表示：“有什么好恭喜的，这又不是我一个人的功劳，是大家一起努力取得的成绩。”
　　“是吗？”
　　许风吟似笑非笑的反问了一句，虽然温从谨现在表现的还挺谦虚，可在场上的时候她可不这样，明明一副得意到尾巴都快翘上天的表情。
　　听出许风吟语气里的戏谑，温从谨笑了笑赶紧问她：“你急着回家吗？”
　　许风吟想也没想的回道：“不急。”
　　温从谨伸了个懒腰，长舒了一口气：“我刚刚睡了两节课，现在有点闷，你想不想陪我去操场走两圈透透气。”
　　虽然现在已经十点了，可许风吟似乎真的不急着回家，她微微颔首表示同意：“那就去吧。”
　　学校十一点准时熄灯关门，距现在还有一个小时，她们还能在操场上晃悠两圈。
　　现在这个点学校几乎已经空了，住宿的学生也都已经回宿舍了，路上就只有温从谨和许风吟两个人。
　　她们慢悠悠的走到了操场中心的草坪上，温从谨随便找了个位置一屁股坐了下去，然后伸手拽了拽许风吟的衣角，拍着身边的位置：“坐这吧。”
　　许风吟似乎有点犹豫，她从来没试过席地而坐，虽然这是草地但还是感觉不太干净。
　　温从谨直勾勾的盯着许风吟，带着笑意懒洋洋的语气听起来像是在撒娇：“很舒服的，你坐下试试嘛。”
　　迟疑了一会儿，许风吟似乎轻轻吸了口气，然后终于勉为其难的在温从谨身边坐下来，虽然没有想象中的那么难受，不过还是有点别扭。
　　路灯很暗，好在天上的还有很多星星，以及那徐徐迎面吹过的微风。
　　温从谨双手撑地，歪头看着许风吟一脸不自然的样子，忍不住笑出声调侃：“我刚刚还在想，你会不会打死都不肯坐地上，然后打算一直站着跟我说话。”
　　许风吟可不惯着温从谨，被她这么一调侃当即作势起身，温从谨赶紧按住她，试图转移话题分散她的注意力：“你记不记得我之前答应过你，要跟你讲我爸跟我妈告白结果把我妈吓哭的故事。”
　　不知道是温从谨的小计谋奏效了，还是许风吟压根就没打算站起来，总之她确实没再动了，而是侧头若有所思的看着温从谨：“我以为你不想跟别人提起你的爸爸。”
　　温从谨脸上的笑容突然僵了一下，眼神也跟着有点闪躲：“你为什么会这么觉得。”
　　“直觉。”
　　其实很早许风吟就已经注意到了，温从谨常常会提起她的妈妈何伶素，或者其他的亲人朋友，但却很少会提起她的爸爸，有时绕不过去偶尔提两嘴，但很快就会转移话题。
　　而且每次提及的时候，温从谨的眼神都会有那一瞬的失神，像是在刻意逃避又像是在克制悲伤。
　　温从谨以为自己已经把情绪藏的很深，不会让人看出来，至少以前从来就没人能看得出来。
　　可没想到许风吟居然感觉到了，温从谨怔怔的看着许风吟，沉默了几秒后，突然耸了耸肩笑着感慨：“不得不说，你的直觉可真准啊，这都能感觉的出来。”
　　许风吟认真的注视着温从谨的双眼，问她：“所以，你真的愿意告诉我吗？”
　　温从谨心颤了一下，她抿着唇欲言又止，有些事她藏在心里，从来就没打算告诉别人，但是今天她好像忍不住想要告诉许风吟了。
　　仰头望着漫天零零散散的星光，温从谨神情恍惚的开口：“那我告诉你一个秘密吧，一个很少有人知道的秘密。”
　　耳边是微微的风声和四周不断传来的虫鸣，许风吟很安静的坐在温从谨身边，她们的肩膀之间只隔着一个拳头的距离，不够近但也不算远，刚刚足够给予安全感。
　　温从谨说话的时候脸上并没有太多伤感表情，唇角反而一直噙着笑，很平静的诉说：“我之所以频繁转校其实并不是因为我妈妈工作调动，而是因为我爸爸，他的身份很特殊。”
　　说到这，温从谨像是想到了什么突然转头看向许风吟，漆黑的瞳孔里泛着清澈的光泽，她问许风吟：“你知道我为什么叫从谨吗？”
　　可不等许风吟开口猜，温从谨又自顾自的笑着回答：“从谨，应该是警察的警，我爸爸一直希望等我长大后能当一名警察。”
　　许风吟大概猜到了答案，她很安静的温从谨，轻声问她：“所以你的爸爸是警察，对吗？”
　　听起来像是在问，但可以从许风吟的语气中听出，她其实已经确认答案。
　　“你真聪明。”温从谨深吸一口气点了点头，表情很骄傲又好像带着一丝落寞：“我的爸爸不仅是个警察，还是个奋斗在一线的卧底缉毒警。”
　　说完温从谨垂下眼，声音变得很轻：“不过两年前，他牺牲了。”
　　温从谨那轻柔带着一丝颤抖的语气，好像让许风吟的心也跟着颤抖了起来，她有些不忍心听：“好了，这就够了，你别再说了。”
　　可是温从谨却拒绝了，她坦然的看着许风吟：“都已经说了，不如一次性说完吧，其实我也没你想的那么难过，只是每次提到他的时候，我都有点想他而已。”
　　温从谨并没有骗许风吟，她并没有太多的难过和悲伤，因为她从来就不觉得爸爸离开了，他一直都活在温从谨的心里，只是以后再也看不到他了。
　　“我爸爸的职业会给我和我妈妈带来危险，所以我们经常搬家，这次也是因为秦叔叔发现我们原来住的地方有奇怪的人出入，我们才会搬来这。”
　　说完，温从谨还不忘补充介绍一下：“秦叔叔是我爸爸的同事，他也是警察，我办转学手续之所以那么顺利，就是因为他一直在帮我们。”
　　许风吟以前一直以为，这种事离她很远很远，远到只能在电视上在新闻才能看到，她皱着眉头犹豫的问温从谨：“那些人，一直都想要报复你们吗？”
　　温从谨点了点头可很快又摇头，她认真的思考着回答：“可能是也有可能不是，不过我们不敢赌，我妈妈她胆子很小。她现在已经好了很多，以前有段时间她不敢出门半步，也不敢去见陌生人，总是把我和她一起关在房间里。”
　　温从谨就像是打开了话匣子，跟以前一样，她知道许风吟在认真的听，她就会把想说的话都说出来，毫无保留：“其实我之前本来打算报考警校，但是我妈妈死活不同意，她说她只剩我了。”
　　难怪温从谨总是一副正义感爆棚的样子，她的偶像是自己身为警察的父亲，她的梦想是当一个警察。
　　许风吟问她：“那你会有遗憾吗？”
　　温从谨摇了摇头，笑的一脸无奈：“其实也没什么好遗憾的，可能我也不太适合当警察，因为我好像有点晕血。”
　　许风吟闻言浅浅一笑，温从谨会晕血，这倒是她完全想不到的事，她还以为温从谨什么都不怕。
　　温从谨觉得自己已经把藏的最深的秘密都告诉许风吟了，所以她第一次大着胆子问许风吟：“那你呢，我好像都没有听你提起过你的家人。”
　　每次和温从谨在一起的时候，许风吟都不会主动提起有关自己的事，她好像很在意隐私，到现在为止温从谨都不知道她家住在哪，她家里有什么人。
　　就连她的手机号码，都是张云起给的，而且还不能确定那是真的还是假的。
　　这次也是一样，听温从谨这么问，许风吟皱着眉偏开头，淡淡说了句：“其实也没什么好说的。”
　　可一说完，许风吟似乎又觉得自己这样有点不近人情，比较温从谨已经对她敞开心扉，就算作为交换，她也没必要隐瞒。
　　温从谨本来就没期望许风吟真的会说，所以听到许风吟的回答她一点也不意外，也没有生气，反而想着要说些什么圆个场。
　　没想到，许风吟轻轻叹了口气，然后猝不及防的第一次开口跟她提起了自己的事，很平静很简洁一句话概括：“我妈妈去世了，我跟我爸爸还有爷爷一起生活。”
　　温从谨反而愣住了，她觉得自己就像是强迫许风吟交换心事一样，她尴尬局促的搓了搓手。
　　也有可能是脑子一时没转过来，温从谨愣了一下，突然冒出这么一句话：“没想到我们同病相怜哎，那我们是不是应该互相安慰抱一下。”
　　许风吟转头诧异的看了她一眼，似乎没想到她会这么说，眼神带着审视有点复杂。
　　温从谨觉得自己好像说错了话，赶紧摆了摆手解释：“其实我是在跟你开…”
　　玩笑两个字还含在舌尖，许风吟却突然垂下眉眼咬了咬唇，然后犹豫着伸手尝试着抱了抱温从谨。
　　柔软温热的身体在怀中轻轻一靠，片刻停留后又很快抽离，短暂的就像是幻觉。
　　许风吟有些别扭有些不习惯，却又故作镇定的抬手勾起一缕发丝掩饰，当做什么都没发生过。
　　不知道是不是错觉，温从谨在许风吟白皙的脸颊上，窥见了一抹缭绕泛起红晕。
　　今晚的月色很亮很朦胧，许风吟留在怀里的气味很轻，若即若离浅浅淡淡。
　　只是一个拥抱而已，明明什么都没发生，可温从谨却像是着了魔，心突然跳的很快，脑子麻麻的甚至还有点晕，她不知自己这是怎么了，只知道直勾勾的看着许风吟，而且越看越觉得晕。
　　她觉得今天晚上的许风吟格外的好看，当然以前也好看，但是今天就是特别的好看，好看到让她眼睛都舍不得眨一下。
　　气氛不知不觉的产生了微妙变化，许风吟像是意识到了什么抬眼迎向了温从谨的目光，湿润朦胧的眸子泛起一层层涟漪。
　　四目相对的那一瞬，温从谨感觉有什么东西破土而出了，就在她心上长突然长出来一颗嫩芽，充满了生机和渴望。
　　鬼使神差的，温从谨的眼睛不受控制的从许风吟脸上滑过，落在她的唇上。
　　纤弱略显苍白的唇色，微微张开倾吐气息，看上去软软糯糯的，好像很甜很软的样子，真想咬一口试试。
　　这个念头让温从谨更晕了，就像喝醉酒的人抛却了理智的枷锁，她竟然小心翼翼一点点试探着靠近许风吟，想要看清楚一些。
　　看到温从谨靠过来，许风吟却没有躲，她的气息乱了，看向温从谨的眼神就像一只受惊的小兔子，湿漉漉的透着一丝深藏的好奇和期许。
　　就在这时，操场远处突然有个人影冒了出来，隔开远远的盯着温从谨和许风吟看了几眼，然后出声喊了句。
　　“温从谨，是你吗？”
　　这一声突兀的呼喊惊动了温从谨和许风吟，两个人几乎是同时回过神来，迅速的拉开距离偏开头，慌乱到不敢看彼此一眼。
　　人影犹犹豫豫的跑了过来，好像是班上的一个女生，也不知道她刚才有没有看到什么。
　　隔着一段距离认出了温从谨，女生又走近了几步，赶紧跟她说：“温从谨，你妈妈来学校找你了，老师让她在办公室等你，你快点过去吧。”
　　温从谨没敢看许风吟一眼，她手足无措的低着头表情特别慌乱，眼睛漫无目的乱扫，咳嗽一声清了清嗓子，她小声开口：“那个…我妈来了那我先走了，你也快回家吧。”
　　许风吟同样没看温从谨，她轻轻咬了咬唇，只点头应了一声。
　　温从谨赶紧爬了起来，拍拍屁股逃命似的拔腿就跑，她现在脑子特别乱，乱成一锅粥，她被自己刚刚的举动吓到了，完全不敢去回想。
　　温从谨头也不回的跑了，可被她丢在身后的许风吟却回头了，她看着温从谨慌不择路狂奔而去的背影，表情看上去很平静，可藏在发间的耳朵却悄然红了，连带着唇角的弧度一点点微微扬起。
　　不过一转眼的功夫，温从谨就已经跑不见了，许风吟留在原地平复了纷乱的情绪，不经意间手碰到了放在身边的礼品袋。
　　许风吟愣了一下，才突然想起自己没来得及把礼物送给温从谨。
　　礼物是一周前就定好的，刚上市的新款手机，之前许风吟就发现温从谨好像没有手机，所以打算送她一个方便联系。
　　恰好今天到货，下午放学后许风吟特意让司机大叔送她去市区取回来，可惜路上有事耽搁，回来的晚了点，不过本来以为赶上了，没想到最后竟然忘了送到温从谨手上。
　　手机是许风吟挑的，礼盒也是她选的，还附赠了一张写着她手机号码的礼品卡。
　　今天没送出去也没关系，反正还有明天。
　　许风吟现在好像有点不太确定，等到了明天，被吓坏的温从谨还敢不敢主动跟她说话，不过应该也不至于胆小到装病不敢来学校吧。
　　那只是一场短暂的分别，那时候的温从谨和许风吟都各自这么想着。
　　可她们谁也没能想到，敞开心扉的那一夜，情窦初开的那一夜，却成了她们对彼此最后的少年记忆。


第19章 
　　早晨六点整, 闹钟准时响起。
　　温从谨眼睛都没睁开，伸手摸到了枕头边上的手机关掉闹钟，她迷迷糊糊从床上爬了起来, 揉着乱糟糟的头发去浴室洗漱。
　　跟往常一样，起床后她先在附近的小公园跑了几圈, 然后回家洗澡换衣服吃早餐，吃完再步行去离家不远的地铁站, 搭早高峰的地铁去公司上班。
　　大概在两年前, 温从谨从大学毕业之后就回到了S市工作, 现在的她在一家建筑设计公司工作，因为能力突出，进公司不到一年她就当了个组长。
　　公司坐落于S市最繁华的商业圈，高耸入云的百层大厦矗立在城市正中心, 犹如向城市输送金融血液的心脏。
　　温从谨所在的公司成立不过五年, 但却以最快的速度成了业内的新起之秀, 尤其是最近一年, 承办了很多跟政府相关的项目，据说是因为大股东有很深的背景。
　　公司的员工大多只听说过这位大股东, 但几乎没人在公司见过他，给人很神秘的感觉。
　　每天早上刚来公司那会儿，同事们都喜欢凑在一起闲扯, 借着泡咖啡的由头在休息室东拉西扯, 聊日常聊时事新闻，顺便八卦一下最近公司里哪个女同事跟哪个领导私下暧昧不清。
　　温从谨对这些事一向没兴趣，一到公司她就全身心的投入工作, 简直就是一副两耳不闻窗户事的状态。
　　在休息室闲聊的人收到风, 听说总监老李快回来了, 就赶紧散了，而听够了八卦的唐莘也端着两杯咖啡直奔向温从谨。
　　唐莘是刚入职没多久的新员工，在温从谨手底下工作，是个古灵精怪大大咧咧的女孩子，长了张可爱的娃娃脸性格又讨喜，所以算是办公室的团宠。
　　不过整个办公室的人都知道，唐莘最喜欢黏着温从谨，有事没事就往温从谨身边凑，平常时不时就给温从谨泡咖啡买奶茶送小零食。
　　温从谨是唐莘的直系领导，可唐莘这么黏着温从谨倒也不是想要讨好领导，单纯因为她就是个颜控，从进公司第一天开始，她就觉得温从谨长相特别对她胃口。
　　再加上温从谨工作能力突出，性格脾气都好的没话说，所以唐莘就跟追星一样，特别的崇拜温从谨。
　　“组长，喝杯咖啡提提神吧。”
　　“谢谢。”
　　温从谨看着电脑屏幕头也不抬的道谢，她穿了件宽松简洁的白色衬衫，袖子整齐的卷在手肘处，衬衫扣子扣到最上面那颗，只露出修长白皙的脖颈，披散的半长发落在肩头衣领上，看上去质感顺滑柔柔软软的，让人很想上手揉一揉。
　　咖啡已经放下了，可唐莘还是靠在边上没走，眼也不眨的盯着温从谨看。
　　温从谨工作的时候特别投入，又黑又亮的瞳孔满满倒映着电脑画面，卷翘的睫毛随着眨眼时不时轻颤，没有涂口红的嘴唇仿佛放着一层温润的光泽，认真的微微抿着。
　　每次只要坐着，温从谨就会坐的特别端正挺直，虽然她身材纤细清瘦，但却给人一种紧绷的力量感，无论坐多久腰背都没有垮下去的迹象。
　　唐莘觉得温从谨认真工作时候的状态，简直完美诠释了禁欲这个词，让人情不自禁就有点想入非非。
　　温从谨抽空端起一旁的咖啡喝了一小口，浓郁苦涩的咖啡在唇齿流连，她下意识的皱了皱眉，然后眼角余光瞥见唐莘还没走，随口问了句：“怎么了？你还有事吗？”
　　“没事没事，组长你忙吧。”唐莘回过神来脸一红，讪笑着摆了摆手，赶紧一溜烟的回到自己工位坐下，装作一本正经的样子开始敲电脑。
　　温从谨奇怪的看了她一眼，摇了摇头也没在意，继续全身心的投入工作中。
　　就在温从谨盯着电脑全神贯注的时候，设计部办公室外的走廊尽头，总监老李和另一个人一起走出了电梯。
　　老李是个头发稀疏挺着啤酒肚的中年男人，而跟他并肩走在一起的人，却是个西装笔体高大帅气的年轻人，两人一高一矮一胖瘦站在一起对比特别明显。
　　年轻男人穿着一身剪裁得体看质地就知道价格不菲的西装，手腕上还戴了个几十万上下的名贵手表，脸上噙着笑下巴微微扬起起，看人的时候垂着眼眼神有点轻佻，给人一种漫不经心懒散的感觉。
　　看气质就像个玩世不恭的富二代。
　　而老李对这个年轻人的态度也非常殷勤，一直弓着腰笑呵呵的搓手：“张总，合同我们已经拟好了，您等会儿看看还有没有什么地方不满意的。”
　　张云起拍了拍老李的肩膀，皮笑肉不笑的打太极：“李总监，我今天仅代表公司过来考察考察，至于这合同的事你还是跟我们家老头子去谈吧，就算我同意签那也不做数啊。”
　　老李心领神会压低声音道：“张总，咱们两家又不是第一次合作，价钱方面如果张总您不满意，我们可以接着谈的嘛。”
　　张云起笑了笑没说话，眼睛随意一瞟透过走廊上的玻璃窗，看向了设计部，一眼看去所有人都在认真工作，氛围还算不错。
　　原本张云起是发现不了温从谨的，大概就只能看到个背影，可偏偏唐莘突然叫了温从谨一声，温从谨顺势偏过头来，半张白净的侧脸撞正巧撞进了张云起眼底。
　　看到温从谨第一眼，张云起就愣住了，他觉得温从谨看起来好像有点眼熟，之前应该在什么地方见过，可他一时半会又想不起来。
　　就在张云起出神的时候，站在一旁的老李笑呵呵的开口：“张总，这就是我们的设计部，里面都是我们公司重点培养的人才，如果咱们的合作谈成功了，这个项目就会交到他们手上去做。”
　　张云起回过神来，随手隔着玻璃指了指温从谨问了一嘴：“李总监，她是谁？”
　　“谁？”
　　老李凑近了一些，循着张云起指着的方向看了眼，然后笑了笑：“小温啊，她是我们设计七组的组长，一个很有才华的年轻人。”
　　记忆中好像有个名字呼之欲出，可张云起却怎么也想不起来，他想的有点头疼，皱着眉头直截了当的问：“我是你问她叫什么名字？”
　　李总监愣了一下，然后仔细一想：“好像是叫温…从谨。”
　　脑海中的那张脸和名字终于重叠，张云起想起来了，他盯着温从谨的背影笑出声，脸上的表情是难以抑制的兴奋和玩味。
　　张云起是圈里有名的花花公子，李总监看他对温从谨好像很感兴趣，干脆就推波助澜，试探着问：“张总，您是认识小温吗？要不这次合作就让她来跟您谈？”
　　“不用了，明天你把合同送去公司，我会认真考虑合作的事。”
　　张云起确实兴奋的不得了，他重重一拍李总监的肩膀，才来就迫不及待的想走：“李总监，我还有事就先告辞了。”
　　“张总，我已经订好的餐厅，今天中午…”
　　“不好意思，我已经约了人。”
　　张云起饶有兴趣的看了眼办公室里的温从谨，然后丢下一句话撇下一脸茫然的李总监，兴冲冲的转身就走了。
　　温从谨对此毫无察觉，她把所有的注意力全都放在了工作上。
　　忙了一整天，温从谨好不容易把手头上的事做完，一抬头才发现天色暗了，办公室里的人也走的就剩她一个了。
　　温从谨看了眼手表才发现距离下班已经过去十分钟了，别人都是准时准点下班就走，可她却投入到连时间都差点忘了。
　　揉了揉酸痛的太阳穴，温从谨深吸了一口气关掉电脑，然后披上外套背上包打算下班回家了。
　　工作的时候全神贯注的状态其实挺费心神的，尤其是等抽回神放松下来就会感觉累到不行，而温从谨差不多每天都是这种状态。
　　坐地铁回家的路上，温从谨戴着耳机隔着玻璃看着眼前这座灯火通明的城市，耳边是温柔浅唱的女声，而她的眼神越来越放空。
　　这座城市对她来说既熟悉又陌生。
　　当初温从谨选择回到S市工作的时候，何伶素一直极力反对。
　　何伶素觉得温从谨在这里没有家人也没朋友，没有人可以照顾她，回到这里就意味着一切都必须重新开始，可温从谨不听劝执意选择回到这里。
　　有时候温从谨也不知道自己究竟在执着什么，细细算起来应该已经过去快七年了，可她好像就是忘不了这里，时不时就会梦见，就好像有什么遗憾一直偷偷的埋在她心底深处挥之不去。
　　等下了地铁之后天已经完全黑了，路上风有点大有点冷，温从谨裹紧外套匆匆回家，本来想在沙发上休息一会再吃饭，结果她往沙发上一倒直接闷头睡着了。
　　睡着的前一秒，温从谨还在想自己会不是是受凉生病了，可下一秒她就像失去意识一样，怀着自己的担忧蜷缩在沙发上，迷迷糊糊昏睡了过去。
　　市中心一家高档餐厅里，西装革履的张云起正坐在窗边等人，他双手交叉扣在一起，脑袋随着悠扬的钢琴曲时不时轻轻摆动，要等的人来没来可他却不急不躁，看上去心情很不错。
　　大概又等了十几分钟，一道人影终于在侍应生的引领下姗姗来迟，张云起眼睛一亮赶紧站了起来，郑重其事的理了理袖口，笑着望向来人。
　　悠然奏响的钢琴曲转折至最美妙最动听处，仿佛刻意在等待此刻，只为了迎接这位最耀眼最美丽最尊贵的客人。
　　穿着一身华丽礼服的女人缓缓入场，一亮相就自然而然的吸引了所有人的目光，仿佛就连觥筹交错的轻响都在那一瞬静止。
　　女人有着一张冷艳到趋于完美的脸，狭长雾气弥漫的眸子，嫣红如血的柔软薄唇，修长优美的天鹅颈，清冷高傲到极致又带着一丝天然糅杂的脆弱感，美到让人有种不真实感。
　　看似随意挽起的长发却透着高贵雅致，开背的礼服展露出完美腰身，雪白的肌肤在灯光的照耀下流转着诱人的光泽，像丝绸又像温润的羊脂玉，若隐若现的曲线惹人遐想。
　　她优雅从容走出的每一步，都像是踩在人心上。
　　女人在侍应生的引领下一走近，张云起就绅士十足的替她拉开椅子，等她坐下后在全场的瞩目之下回到对面坐下。
　　张云起歪头打量着女人，然后语气轻佻的叹谓：“许小姐，有人跟你说过吗，你今天真的很美。”
　　许风吟缓缓抬眼扫向张云起，她没作声，只是红唇微勾用漫不经心的语气警告：“你是不是又皮痒了。”
　　张云起感受到了周围那些有意无意瞟来的目光，笑着道：“我是认真的，你就像是…红毯上压轴出场的巨星，永远都是最吸人眼球的那个，每次跟你在外面吃饭我都倍感压力。”
　　许风吟没心情跟张云起嬉皮笑脸，她笑意一敛雪白的下巴微抬，开门见山的问：“少跟我贫嘴，说吧，找我什么事。”
　　张云起无奈叹了口气，还有点委屈：“你才回国，我就想请你吃个饭叙叙旧，你搞的我好像每次找你都有目的一样。”
　　许风吟似笑非笑的一挑眉，反问道：“难道不是吗？”
　　张云起和许风吟的相处模式就是这样，平常没事不见人，但只要张云起惹了麻烦出了事就一定会来找许风吟，不是让她帮忙就是让她出谋划策。
　　不过这恰恰说明两个人的关系很好，他们从小一起长大家族联系很紧密，张云起平时吊儿郎当，但其实人很不错有自己的底线，对许风吟也是真的关心。
　　出了什么事张云起第一个想到的就是许风吟，有些事他也许不会跟家人朋友说，但他一定会告诉许风吟。
　　“行吧，我摊牌了。”
　　张云起也知道许风吟的脾气，他笑嘻嘻的举手投降：“我想跟你做个交易，你把安娜的联系方式给我，我告诉你一个秘密。”
　　安娜是许风吟在国外留学的时候认识的一个中英混血女孩，长得非常漂亮，张云起见过一次之后就念念不忘，一直想让许风吟把安娜的联系方式给他。
　　许风吟眉头微微一皱，想也不想直接拒绝：“安娜对你没兴趣。”
　　张云起不打算放弃，他似乎挺有底气，不慌不忙道：“我们两就见过一面，你怎么知道她对我没兴趣？”
　　许风吟毫不客气一针见血的戳穿：“上次见面你想加她好友，她当时就拒绝了，这还不够明显吗？”
　　“那是我上次没表现好，说不定…”
　　张云起还想狡辩几句，没说完他就话音一顿，然后眼神微妙的看着许风吟，脸上的笑突然变得很古怪：“话说，你就不打算先问问我想用什么秘密跟你交易吗？”
　　许风吟端起水喝了一小口，表情冷淡的回绝：“没兴趣。”
　　“你确定？”可张云起不依不饶，他盯着许风吟的表情，然后试探着开口：“这个秘密跟一个人有关哦，是我们的一个老朋友。”
　　许风吟白皙的指尖轻轻搭在玻璃杯上，水光晃动的波纹仿佛照进她眼底，她沉吟了几秒然后掀眸看着张云起，不知道是猜到了什么，还是单纯的好奇，静静等待着张云起继续说下去。
　　张云起知道自己勾起了许风吟的兴趣，他刻意卖关子，意味深长的拖长声音：“一个很多年前你我都认识的老朋友，我今天偶然之间看到了她。”
　　许风吟放下水杯，皱眉语气略显不耐烦：“你到底要不要说。”
　　张云起懒懒往椅杯上一靠：“那你到底要不要跟我交易，我告诉你我在哪里见到了我们的老朋友，你把安娜的联系方式给我。”
　　许风吟虽然很想转身就走，但她并没有这么做，而是破天荒的耐着性子问张云起：“告诉我是谁。”
　　张云起摸了摸下巴，脸上轻佻欠揍的笑容好歹收敛了一点，他若有所思的看着许风吟：“不知道为什么，我感觉你好像猜到了。”
　　说完张云起深吸了一口气，坐端正后身子前倾，认真的盯着许风吟的眼睛，一字一句道：“我今天看到了温从谨，你还记得她吗？”
　　张云起看的真切，温从谨三个字从他口中说出来的时候，许风吟那冷淡平静到看不出一点心事的眼眸里，显露出一丝失神和复杂，然后是慢慢凝结起的寒霜。
　　果然，她还记得。
　　不等张云起继续说，许风吟掀眸看着他，目光冰冷的启唇吐出两个字：“成交。”
　　许风吟姗姗来迟匆匆而去，和张云起短暂的聊了十几分钟就离开了，留下张云起盯着手机里好不容易要来的联系方式偷笑。
　　发去好友申请后，张云起心满意足的端起高脚杯，为了他的幸福大概就只能委屈一下温从谨了，毕竟….许风吟可是个记仇又腹黑的女人。
　　温从谨的预感果然没错，她真的生病了，昨天晚上下班后她往沙发上一躺就睡着了，等醒过来已经是第二天早晨，一睁开眼她觉得自己浑身上下哪哪都痛，脑袋也昏昏沉沉的。
　　而且昨天晚上睡着之后她出了一身冷汗，身上黏黏糊糊还一股汗臭味。
　　温从谨勉强从沙发上爬起来，头重脚轻差点摔一跤，她拖着沉重的脚步去浴室简单冲了个热水澡换了身衣服，然后用体温计自己量了一下。
　　看着体温计上39.5的数字，温从谨知道自己必须去医院了，她给领导打了个电话说明情况请了个假，然后下楼打车去医院。
　　因为常常锻炼加上作息饮食一直很规律，温从谨其实很少生病，但可能最近这段时间太忙太累了，身体吃不消免疫力降低，再加上昨天晚上被风一吹就感冒发烧了。
　　温从谨打车去了医院，然后排队挂号检查拿药结账，一个人忙前忙后楼上楼下的跑，等好不容易回到家的时候她感觉自己快要虚脱了，脑子好像都快要被烧糊涂了。
　　吃了药她赶紧往床上一趟，睡着之后就这么熬了一天，等到了第二天情况已经好了很多，但她还是浑身无力。
　　不得已，温从谨就又请了两天假，一直到第四天早上起床她才感觉自己恢复到了之前的状态，虽然还有点咳嗽，不过已经可以正常上班了。
　　生病这三天温从谨都在床上度过，大多时候都在睡觉，手机都没怎么看。
　　至于工作上的事，前一天她刚好把手头的项目收尾，最近也没什么急着要赶的图，再加上她已经和其他组的组长打过招呼，他们平常也会帮忙，所以基本上没什么人打扰她。
　　生病发烧在家修养了三天，温从谨就没怎么关心公司的事，唐莘给她发的消息她也没看，这小姑娘平常有事没事就给她发什么小猫小狗搞笑视频，有时候她都懒得看。
　　好不容易养好病回公司上班，结果温从谨一进公司就发现同事全部都凑在一起窃窃私语，虽然平常也差不多，但今天好像格外的…热闹。
　　温从谨平常很少跟人闲聊，同事也都知道她性格很少跟她聊工作以外的事。
　　只有唐莘听说了什么事，就跑到温从谨身边竹筒倒豆子一股脑全告诉她，加上唐莘又是个最喜欢打听八卦的人，所以真要细算，其实公司同事暗地里都在聊些什么，温从谨也是知道的。
　　果不其然，温从谨才回到办公桌坐下，唐莘就偷偷摸摸的凑到她跟前，一脸八卦的压低声音：“组长，我们公司出大事了。”
　　温从谨看她像个仓鼠一样鼓着脸的样子有点好笑，忍不住笑出声调侃：“出什么大事了？我才走三天，公司就撑不住倒闭了？”
　　唐莘一反常态跺了跺脚，幽怨的拉长声音嗔了句：“组长，我没跟你开玩笑，真的出大事了。”
　　温从谨无奈点头，她平时对唐莘还是挺宠的：“好好好，那你说说出什么大事了。”
　　唐莘皱着眉头叹了口气，先是东张西望了几眼，然后悄悄凑到温从谨跟前小小声说：“李总监被撤了，听说是被人空降给顶了，新来的总监是个女的，还是个很年轻的女的。”
　　温从谨有点惊讶，她之前并没有听说过这件事，上面一点风声都没有，她不过回家三天，公司就真的变天了？
　　温从谨将信将疑，扫了眼其他扎堆窃窃私语的同事，好像每个人的脸上都写着惊讶和复杂：“真的假的？”
　　唐莘点了点头：“昨天已经有人看到李总监把办公室的东西搬走了，估计今天群里就会正式发通告。”
　　温从谨还是觉得有点不可信，李总监在公司做的好好的，虽然没多出色但也没出过什么大错，莫名其妙被撤挺奇怪的。
　　“奇怪，为什么会这么突然。”
　　“组长，你别那么天真，其实仔细想想也没什么好奇怪的。”
　　温从谨看了唐莘一眼，有点疑惑：“哪里不奇怪，李总监最近又没出什么错…”
　　唐莘抱着手臂打断了温从谨的话，一脸鄙夷：“年轻漂亮的新总监，没有征兆突然空降，这还不明显吗，肯定是个关系户呗。”
　　温从谨皱了皱眉头欲言又止，不过最后也没说什么：“这是公司管理层的决定，轮不到我们讨论，认真工作吧。”
　　唐莘知道温从谨这是不感兴趣了，只能溜回工位跟别的同事偷偷讨论。
　　有一件事唐莘倒是没说错，上午十点左右公司果然发出了公告，说的就是李总监被撤这件事，上面还明晃晃的写上了新总监的名字。
　　许风吟。
　　看到这三个字的时候，温从谨感觉自己的心猛得跳了一下，差点从嗓子眼直接蹦出来了，她瞪着眼睛呆呆的盯着屏幕上许风吟三个字，好久好久都没回过神来。
　　会是她吗？还是说只是跟她同名的人？
　　接下来的半天，温从谨再也没有办法用心工作了，她脑子特别乱，思来想去都是公告上许风吟这个名字，像是长在她脑子里一样，扣都扣不下来。
　　而且温从谨无法用言语去形容自己当下的心情，她不停的张望走廊电梯的方向，只有人经过她就忍不住去看一眼，她真的很想知道这个叫许风吟的新总监到底是不是她想着的那个人。
　　温从谨的不对劲就连唐莘都看出来了，拿着块巧克力凑到温从谨身边递给她，忧心忡忡的盯着她苍白的脸：“组长，你是不是病还没好啊，你脸还有点发白。”
　　温从谨心不在焉的摇了摇头，放在桌子底下的脚有点急躁的抖动：“没有啊。”
　　唐莘疑惑的看着她问：“组长，你声音都在抖，我怎么感觉…你好像是很紧张的样子，是不是出什么事了呀。”
　　温从谨敷衍一笑，压根没心思跟唐莘聊：“我真的没事，你快回你位置吧。”
　　“等会儿，我摸摸你是不是还在发烧。”
　　唐莘不肯走，她抬起手不由分说就贴在温从谨额头，然后摸了摸自己的，再又摸了摸温从谨的。
　　就在这个时候，办公室门突然被推开，几个人一起走了进来，为首的就是公司的总经理何总，然后还有副总以及其他的几名高层管理，来意很明显，估计新总监很快就要露面了。
　　温从谨坐在位置上握紧了拳头，她透过人群看到了门外那道身影，却只能从缝隙里隐约认出是个女人，压根看不清她的脸。
　　老总一出现办公室所有人的目光都跟了过去，在一众人的注视下，他清了清嗓子开始宣布。
　　“设计部的各位同事，公司今天发的公告想必你们也都看到了，李总监已经从设计总监这个位置退下来了，从今天开始我们设计总监这个职位，将由许总监担任，大家都站起来鼓掌欢迎。”
　　办公室里的人都站了起来，鼓掌欢迎新上任的总监，温从谨当然也不例外，她鼓着掌眼睛直勾勾的盯着门外那道身影，眨都不敢眨一下。
　　门口的人都不约而同的让开，就连总经理何立智都赶紧闪到了一边，好像生怕挡了位置。
　　在雷动的掌声中，在所有人的注视下，这位神秘空降的许总监终于露面了，就在她缓缓踏过办公室门抬眼看进来的那一刻，好像有不少人生生倒吸了一口凉气。
　　新来的总监年轻漂亮的过了分，长相漂亮的没话说，比电视上那些明星不知漂亮多少倍，最主要的就是气质，她那睥睨一切的冰冷眼神，还有那股冷傲的气场，光这两样都足够震的人不敢在她面前放肆。
　　在看到许风吟出现的那一刻，温从谨感觉自己的心跳停止了几秒，然后耳边的掌声骤然远去，只有恢复的心跳开始在耳边躁动，急促的狂跳。
　　真的是她。
　　办公室里似乎有人在说话，但温从谨已经没心思再去听了，她只是呆呆的望着许风吟，就像个傻子一样屏住呼吸不敢眨眼。
　　跟之前无数次的设想一样，褪去了青涩的许风吟美的更加天怒人怨了，只是她好像没了以前的那种柔弱和易碎感，现在的她更像是个实打实的冰山美人，感觉看一人一眼都冒着寒气。
　　浑身上下都散发这一股拒人于千里之外的气场，强到连温从谨都能感觉的到。
　　在其他几位高层的陪同下，许风吟似乎要回办公室了，那她就得从温从谨的身旁经过。
　　看着越走越近的许风吟，温从谨下意识的咽了咽口水，从许风吟进来那一刻起，她的目光一次都没落在温从谨身上。
　　而现在许风吟有机会看到她了，许风吟应该还记得她吧，其实她的长相也没多少变化。
　　温从谨忐忑想着，也许是她直勾勾的眼神让许风吟注意到了，差不多从她身边经过的时候，许风吟终于瞥了她一眼。
　　四目相对，许风吟的目光轻飘飘的在温从谨脸上一扫而过，没有多一秒的停顿就掠过，就像是看到了陌生人一样。
　　然后面无表情的擦肩而过。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第20章 
　　看着许风吟头也不回的背影, 温从谨的心凉了半截，脸上紧张期待的表情一点点凝固，失落的站在原地久久回不过神。
　　刚刚四目相对, 许风吟的眼神冷冰冰的，就好像完全没认出她。
　　设计部的同事都安静坐下, 表面上看起来在认真工作，其实都在偷偷私聊, 互相议论打听这位新来的美女总监。
　　身为颜控的唐莘更是兴奋的不行, 她刚想找人八卦, 结果一转头就发现温从谨还愣愣的站在原地不动，盯着不远处紧闭的总监办公室出神。
　　可能因为刚刚病愈，温从谨的脸色有点苍白，挺的笔直的肩背微微耷拉着, 眼神也黯淡了不少, 看上去就是一副失魂落魄的样子。
　　唐莘越看越觉得温从谨今天的状态不对, 她上前扯了扯温从谨的衣袖, 小心翼翼的问她：“组长，我觉得你今天有点怪怪的, 你到底怎么了？是不是遇到了什么事啊？”
　　温从谨回过神来，看着眼前忽闪着一双大眼睛满脸关心的唐莘，突然觉得心底一暖, 她抬起手揉了揉唐莘的脑袋, 扯开唇角语气温和：“我没事啦，你不用担心我。”
　　唐莘比温从谨小一岁，身材娇小可爱又长了张娃娃脸, 平常蹦蹦跳跳的看起来就像个高中生, 温从谨一直把她当成自己的妹妹一样照顾。
　　被摸了头的唐莘赶紧推开温从谨的手, 然后抱着头撅着嘴委屈控诉：“组长你又摸我头，都跟你说了摸头会长不高的。”
　　温从谨忍不住笑出声，她抽回手坐下，开玩笑调侃了一句：“那你小时候肯定没少被人摸头吧。”
　　唐莘脸涨得通红，跺着脚装出一副气鼓鼓的样子：“组长你又欺负我，我生气了，这次是真的生气了！”
　　温从谨不慌不忙的拿着鼠标点开文档，头也不抬的笑着催促：“那你快回去一边工作一边生气，你每次生气工作效率都要高一点。”
　　“不理你了。”
　　唐莘气鼓鼓的回到自己位置坐下，可是气没生一会儿，她就又屁颠屁颠的拿着图纸来找温从谨请教，还端走温从谨桌上的杯子给她倒了杯热水。
　　有唐莘在旁边插科打诨，温从谨也就没心思再去多想，而且她已经找到了一个合理的借口安慰自己。
　　不管怎么说都有八年没见了，她的长相跟以前多多少少都有点不一样，许风吟一时没认出她也算正常的吧。
　　反正许风吟现在跟她在同一个公司，等有机会她就立马去找许风吟相认，她坚信许风吟一定还记得她，就像她一直都记得许风吟一样。
　　一扫刚刚被许风吟忽视的失落，温从谨的心情突然变得极其轻快，开心期待兴奋各种情绪一同充斥在心底，让她忍不住唇角上扬。
　　她一定要以最好的状态站在许风吟面前，然后认真的看着许风吟的双眼问她：你还记得我吗？
　　温从谨开始在脑海中幻想，许风吟认出她之后会是什么表情，先是惊讶然后才是开心，不过她性格内敛又克制，就算开心应该也不会表现的太明显。
　　也许许风吟会像以前那样，唇角弧度微微上扬，狭长好看的眸子里一点点浸染笑意，然后轻声细语的念出她的名字，漫不经心又带着一丝温柔。
　　温从谨感觉自己的心轻飘飘的，就像气球一样快飘到天上了，她一边想一边忍不住抬头去看总监办公司，期盼着里面的高层领导赶紧离开，好让她找个机会单独去见许风吟。
　　而办公室内，许风吟已经在百叶窗前站了许久，目光透过窗叶若有所思的看着温从谨，将她的一举一动尽收眼底。
　　不过一墙之隔，就在许风吟的眼皮子底下，温从谨和一个长相甜美可爱的小姑娘互动频繁，还时不时摸头掐脸，笑得嘴都快咧到耳后根了。
　　看着温从谨和那个小姑娘旁若无人聊的火热，许风吟目光越来越冷淡，嫣红的薄唇微微上挑，勾出一个好似自嘲的冷笑。
　　真不愧是她，无论去哪都有那么多人围着她，尤其是那些最容易受骗的小妹妹。
　　看着一直站在窗边的许风吟，办公室里的那几个高层你看我我看你有点不知所措，最后还是何总按耐不住，他咳嗽了一声清了清嗓子：“许总监，设计部员工的资料都已经在这了，您还有别的要求吗？”
　　从职位上来说，何总比许风吟的职位更高，但从他对许风吟的态度和说话的语气不难听出，他好像对许风吟特别的尊重，甚至说是恭维也不过分。
　　许风吟终于转过身来，她看着站在办公室里的几个人，眉头微微一皱语气平静：“暂时没有了，如果后续还有事我会再麻烦何总。”
　　何总点了点头，然后犹犹豫豫的开口试探：“许总监，这次李伟的事需不需要…”
　　许风吟缓步走到办公桌前，抬手打开桌上的文件夹，面无表情的开口：“这件事是由何总负责，不必问我。”
　　何总跟在场的其他几个偷偷使个眼色，示意他们先离开，等人都走了门关上了，他才走到办公桌边正色道：“许总监，这次的事的确是我失职了，改天我会亲自登门跟许董解释。”
　　许风吟抬头看了他一眼，突然轻声一笑反问道：“何总，你是不是误会了我的意思？”
　　何总有点懵，一时没明白许风吟说的误会是误会了什么：“许总监说的误会，是什么意思？”
　　“误会了我的来意。”
　　许风吟缓缓坐下，修长的指尖落在了文件夹第一页，上面是温从谨的员工资料，她垂眼看着上面温从谨的照片，明明唇角带笑，却莫名让人觉得有点害怕。
　　何总这次是真的懵了，许风吟这次的空降打得他们这些高层措手不及，而且还是在李伟被查出有问题的节骨眼。
　　所有人都觉得许风吟的来意不简单，何总更是这么觉得，他猜测应该是大老板许董事对李伟这件事不满，特意派许风吟下来监管查账。
　　毕竟他们公司只是许董事旗下一个无关紧要的小公司，要不是出了问题，原本要在总公司任职的许风吟，怎么可能会下派来这。


第21章 
　　身为许氏集团的下一任接班人, 许风吟一直以来行事都非常低调，她很少在公开场合露面，就连公司高层都有很多人都对她知之甚少。
　　可但凡了解过许风吟的人就知道, 她这个人其实一点都不简单。
　　许氏集团早年在国外成立了一家公司，原本想趁机打开海外市场, 可奈何水土不服常年亏损，只能靠国内不断输血苦苦维系, 公司高层商议过后, 甚至已经打算放弃海外市场。
　　直到许董把这个烂摊子交给了在国外留学的许风吟, 那时候谁也没想到，许风吟一边攻读学位一边抽空管理公司，居然就这么把濒临破产的公司给救活了。
　　许风吟手段雷厉风行，而且她对市场的嗅觉极其敏锐, 用短短两年时间, 让公司从亏损到盈利, 还一步一步打开了海外市场, 现在公司不仅在海外站稳了脚跟，还有了知名度, 净利润逐年上升。
　　之前许风吟一直都在国外，这次却突然被许董叫回国内，所有人都猜测许董此举是打算让许风吟开始尝试接手国内业务。
　　何立谦也是这么认为的, 一开始他收到风以为许风吟会在总公司任职, 没想到许风吟却突然毫无预兆的空降创信担任总监。
　　最近一年创信业绩一直下滑，连着两个项目延期被合作方投诉，前几天因为公司内部有人泄露机密, 导致公司在一个大项目上竞标失败。
　　这件事就跟被撤职的前总监李伟有关, 公司正准备着手查这件事, 许风吟就突然插一脚进来，说她没有别的用意，鬼才信。
　　何立谦站在办公桌前眼神一直闪烁，他刚刚试探了一番没从许风吟嘴里问出什么，估计许风吟也不会轻易向他透露来意，上面的人估计连他都开始怀疑了。
　　翻了几页员工资料，许风吟抬眼漫不经心的开口：“何总，我刚从国外回来，对公司的业务不是很了解，以后恐怕少不了麻烦何总。”
　　何立谦呵呵一笑摆手道：“许总监客气了，咱们现在是一个公司的同事，有什么需求您尽管开口不用客气。”
　　客套了几句，何立谦就告辞离开了办公室，门一关上，许风吟嘴角噙着的笑意瞬间就消失了，她缓缓靠着椅背，目光冷冷的落在面前的员工资料上。
　　李伟泄露了公司的竞标文件，让对手公司拿到了项目，这件事何立谦明知道瞒不住还不及时上报，是失职怕被追究欲盖弥彰，还是怕总公司派人下来查从而牵扯出其他事，估计就只有他自己知道。
　　从回国开始，许风吟就把集团旗下的各个分公司查了个遍，最后她把目光锁定在创信身上，被总公司大力扶持的创信，给公司创造的利润似乎不尽如人意。
　　原本许风吟大可不必亲自来，可最后她还是改变了主意，不仅是因为她看到了创信的问题和发展前景，还因为她在这里有了意外收获。
　　接下来的日子应该不至于太过无聊，说不定还分外有趣。
　　上班的时候温从谨没有心思工作，她时不时抬头观察紧闭的总监办公室，偶尔看一眼时间。
　　因为不好当着所有同事的面去找许风吟，所以温从谨打算等下班之后同事们都去吃饭了，她再找个机会单独去见许风吟。
　　差不多临近下班时间点，办公室的门突然被拉开了，温从谨几乎是在门把手转动的那一瞬间就发现了，她眼睛一亮目光立即跟了过去。
　　果然，许风吟缓步从办公室走了出来，她抬眼扫向大办公室里工作的人，短暂停留片刻，然后转身径直走向了一旁的休息室。
　　“许总监真的好有气质啊，不知道为什么我完全不敢跟她对视。”
　　“我也觉得，冷冰冰的不太好说话的样子，你说有她在以后咱们谁还敢在上班时间摸鱼啊，真惨啊。”
　　“都说新官上任三把火，我劝你们最近还是老实点，别有事没事就往休息室扎堆跑，免得引火上身。”
　　“话说你们有谁知道她什么来路，之前怎么没听说有这么个人？”
　　许风吟的背影在休息室门口一消失，马上就有人开始窃窃私语的议论，只不过太过分的话他们没敢公开说，只敢随便吐槽感慨几句。
　　听着身边人的低声议论，温从谨思考了一会儿端起桌上的水一饮而尽，然后借着去倒水的由头，站起来跟着往休息室走。
　　还不了解那位看起来冷冰冰不好接触的新总监，别人都是避之不及，温从谨反而主动跟了过去，不过她的性格也就这样，其他人只是抬头看了眼也没怎么在意。
　　随着一步步靠近休息室，温从谨的心跳好像又开始莫名其妙的加速，端着杯子的手也跟着收紧，快走到门口的时候她下意识的停下脚步，站在门边深吸了一口气。
　　不知道为什么，温从谨感觉自己好像紧张的有点过分，甚至手都控制不住的在轻轻颤抖，她平复了慌乱急促的呼吸，抬腿走进了休息室。
　　一进门，温从谨并没有看到许风吟，不过右侧通往大阳台的玻璃门倒是开着，她靠近了几步往里看，果然很快就在阳台上发现了许风吟。
　　许风吟站在阳台边，双手轻轻的抱着手臂，她的身影单薄的让人心疼，在轻拂的微风中一动不动，好似正出神的想着什么。
　　在温从谨印象里，许风吟应该要比她矮一点点，不过可能是踩着高跟鞋的缘故，她看起来比温从谨还要高了。
　　温从谨眼也不眨的看着许风吟的背影，然后缓缓靠近，不过一小段距离，可温从谨却感觉自己走过的是整整八年的岁月。
　　时光在身旁匆匆倒流，她仿佛回到了少年时代，回到了那个热闹充满活力的校园里，回到了那个漫天星光的操场上，满怀着期待和难以言喻的欢欣，一步一步的走向许风吟。
　　停在许风吟身后两步远，温从谨停下了脚步，她有好多话想跟许风吟说，可话堆积在心里停在舌尖，最后只化作一声轻柔呼喊：“许风吟。”
　　眼前的许风吟没有转身，但却微微侧头颔首倾听，想必已经发现了温从谨的存在，听到了她的声音。
　　“你还记得我吗？”
　　温从谨鼓足了勇气才问出这一句话，她感觉自己的声音在抖，她知道她在期待一声肯定的答复，并为此而激动喜悦。
　　许风吟还是没有转身，不过她好像轻轻叹了口气，然后点了点头漫不经心的应了一声：“嗯。”
　　虽然许风吟的回应很平静，但却给了温从谨莫大的勇气，她甚至觉得自己鼻子有点酸酸的，她就知道许风吟不会忘记她。
　　踌躇了一会儿，温从谨的手指蜷缩在一起，她小心翼翼又郑重其事的跟许风吟道歉：“对不起，那时候我没有好好跟你告别。”
　　说完温从谨又顿了顿，她低下头抿着唇，想过无数遍以为脱口就能说出来的话，如今当着许风吟的面，却紧张的有点说不出口，不过最后她还是把心一横，红着脸把心里话说出来了。
　　“这些年，我一直都很想念你。”
　　许风吟没有半点犹豫，几乎在温从谨话音刚落下的时候，就干脆利落的回应了一句：“我知道。”
　　温从谨的心重重一颤，她惊喜的抬头看着许风吟的背影，压抑不住笑意，开心的差点蹦了起来：“我一直以为你会生我气，以为你会不理我。”
　　毕竟当初她一句话也没说仓皇而逃，没有解释也没有告别，就这么在许风吟的世界消失了，而且还是在…那个被打断初吻的夜晚。
　　不过温从谨也没高兴多久，很快许风吟就淡淡开口撂下一句奇怪的话：“我很快给你答复。”
　　温从谨愣了一下，疑惑的皱着眉头正打算开口问，一直背对着她的许风吟终于徐徐转过身来，神色平静目光冷淡的扫了她一眼，然后当着她的面抬手。
　　取下了一个蓝牙耳机。
　　在温从谨呆滞又茫然的注视下，许风吟眼底似乎闪过一丝玩味，可瞬间又恢复了波澜不惊的平静，她下巴轻轻一扬，礼貌又疏离的询问：“抱歉，请问你刚刚是在跟我说话吗？”
　　温从谨的脸开始涨红，脖子耳朵手臂，全身上下能看到的皮肤都红成一片，像个煮熟的螃蟹，她不知所措眼神闪躲，被人打了闷棍似的，脑子嗡嗡作响。
　　一动不动面红耳赤的站在原地，温从谨已经尴尬到头皮发麻，她甚至想找个地洞钻进去，从楼上跳下去也行。
　　温从谨很想失忆，就现在让她忘了这一切，毁灭吧，然后重新开始。
　　然而在许风吟探究略显疑惑的注视下，无地自容的温从谨不得不开口，只不过刚刚一往无前的勇气瞬间一扫而空，憋了好半天她才结结巴巴的憋出一句话。
　　“那个什么…我…你….你还记得我吗？”


第22章 
　　看着眼前面红耳赤手足无措的温从谨, 许风吟却依旧是一副风轻云淡的样子，就好像看不到温从谨此刻的尴尬和局促。
　　审视的目光在温从谨脸上扫过，许风吟沉吟了片刻, 然后挑眉淡淡道：“如果我没记错的话，你应该是设计七组的组长温小姐, 对吧？”
　　温小姐，好生疏的称呼。
　　温从谨眼神飘忽欲言又止的看着许风吟, 她本来想开口说些什么, 可她现在思绪很乱, 完全不知道怎么开口，最后也只是怔怔的点了点头。
　　许风吟静静的看着她，薄唇掀起细微弧度，不紧不慢道：“看资料的时候我就已经注意到了温小姐, 原本还想找温小姐聊一聊, 不过…”
　　说到这, 许风吟刻意一顿, 然后抬手看了看腕表上的时间，接着道：“不过快到下班时间了, 不如这样吧，下午三点如果温小姐有时间的话，来我办公室一趟, 我想单独和温小姐聊一聊。”
　　看资料的时候注意到了她, 下午三点办公室，单独聊一聊。
　　温从谨的注意力都放在了许风吟话语的重点上，她瞬间打起了精神, 眼睛也跟着亮了起来, 几乎想也不想立即点头答应：“好。”
　　答应完了还不算, 温从谨还赶紧补充了一句：“那下午三点我们不见不散。”
　　她好像并没有意识到接下来要面对什么，还是一副期待开心的样子。
　　“很好。”许风吟似笑非笑的掀眸看她一眼，然后目不斜视缓步从她身边走过，径直离开了休息室。
　　许风吟刚走出休息室，迎面就撞上了急匆匆跑过来的唐莘，一看到许风吟，唐莘立马放慢脚步立正站好，乖乖打了声招呼：“许总监好。”
　　许风吟颔首礼貌的轻声回应：“你好。”
　　和唐莘错身而过，许风吟往前走了没两步，就听到身后休息室里隐隐飘来唐莘和温从谨的对话。
　　“组长，我饿啦，我们下班吃饭吧。”
　　“好呀。”
　　“你记不记得你上次答应过我，说等回公司上班就请我吃饭。”
　　“当然记得，你想吃什么。”
　　“我想吃…我想吃日料！”
　　“好，那我们得快点去，要不然就没位置了。”
　　“我就知道组长对我最好了。”
　　休息室里，唐莘就跟往常一样抱着温从谨的手臂撒娇，而温从谨则是一脸无奈的摇头，可带着笑的语气却分外宠溺。
　　许风吟脚步一顿，眉头紧紧皱起，她抿了抿唇目光一冷，头也不回的快步走进了办公室里。
　　日料店里人很多，等吃完饭就差不多快到上班时间了，温从谨和唐莘匆匆赶回公司，才一坐下没多久，就看到小助理从总监办公室走了出来，然后把一组的组长叫进去。
　　接下来，每隔一段时间就有组长被叫进办公室，进去的时候他们无一例外都是一脸忐忑，可等出来的时候每个人脸上的表情都不一样了，有人满面春风，有人满面愁容。
　　温从谨的心就这么一点点沉了下去，她突然觉得许风吟约她三点去办公室见面也许没有别的意思，大概跟这些人也没什么分别。
　　心中的期待好像落空了，温从谨隐隐有些失落，心情也跟着沉重了起来。
　　许风吟的表现已经足够明显了，冷冰冰的就像是把她这个人给忘了，她在期待什么，还像个傻子一样在这里胡思乱想。
　　眼看快三点了，温从谨主动站了起来，不等小助理喊她的名字，她就起身走到办公室门边，抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　隔着门，许风吟的声音很轻很闷，温从谨拧动门把手，伴随着门被缓慢推开，她深吸一口气走了进去。
　　办公室很大，因为李总监搬走了很多东西，所以看起来稍微有点空。
　　许风吟坐在办公桌前，背后是巨大的落地窗，大片阳光透过玻璃洒在她身上。她看起来是那样的单薄，苍白到近乎透明的肌肤，纤弱紧抿的薄唇，眼底的淡漠冷意，都给人一种不真实感和距离感。
　　办公桌上堆着成山的资料，全部都有翻开的痕迹，可见许风吟独自在办公室看了多久的资料，也难怪她看起来有点疲惫。
　　许风吟放下手上的资料，抬眼看着走过来的温从谨，白皙的下巴轻轻一抬，语气依旧疏离：“温小姐，坐下吧。”
　　温从谨走到办公桌对面坐下，腰背绷的笔直，双手端正的放在膝上，她酝酿了一会儿才抬头看向许风吟，黯淡的眸子恢复了一贯的认真专注，瞳孔里满满倒映着许风吟的身影。
　　从手边捡起一份资料，许风吟轻飘飘的扫了一眼，然后抬手勾起一缕发丝拢在耳后，露出了雪白的耳廓，在阳光的照耀下仿佛还能看清一层透明的浅细绒毛。
　　温从谨屏住呼吸，尽量让自己显得专注一些，许风吟沉吟片刻缓缓开口：“温小姐对待工作好像一直都很认真负责。”
　　这句话听起来像是夸奖，可温从谨却心头一颤，隐隐有些不详的预感，她轻声回答：“我只是做好了自己份内的事。”
　　果然，听她这么回答，许风吟勾唇浅浅一笑，目光平静如水：“恐怕不止是自己份内的事吧，应该还有别人份内的事。”
　　温从谨愣了一下，没等开口，许风吟神色突然一肃，语气也从轻柔转为严苛：“温小姐，公司看重的不止是员工的个人能力，还有能协调互助的团队能力。”
　　温从谨立马意识到自己会被许风吟叫进来的原因，她眼神一闪低下了头。
　　许风吟的目光从她身上一扫而过，语气极为缓慢但却带着一种无形的压迫感：“据我了解，最近两个月你的组员并没有准时完成自己的工作，他们的工作进度都是在你的帮助下勉强完成的，对吗？”
　　温从谨无从开口辩驳，因为许风吟说的都是真的。
　　见温从谨无话可说，许风吟缓缓靠着椅背，狭长的眸子闪烁着冰冷的光点，完全是一副公事公办的态度，没有给温从谨任何例外。
　　“温小姐是否觉得自己乐于助人体恤下属？”
　　心情越来越沉，虽然进办公室之前就已经有了预感，可温从谨还是控制不住的有些失落难过，她头越埋越低，一声不吭的低着头挨训。
　　许风吟当然看出了温从谨的失落，她目光稍显复杂，不过仍是不留情面的继续训话：“别忘了你们是一个团队，只有分工合作才能让效率最大化，而不是一味的凸显个人能力。”
　　“把团队的工作都揽在自己身上，无论对你对你的组员还是对公司来说，都不是一件好事。”
　　“如果有一天因为个人因素你需要请假离开，你觉得你的组员能胜任你留下的工作强度吗？到时候出了问题给公司造成损失，还是说你能替他们承担后果？”
　　耳边许风吟冰冷的训话还在继续，温从谨放在膝盖上的手情不自禁的收紧，她的心情五味杂陈，说不出因为什么而难过，总之她现在很不好受。
　　话已至此该说的都说了，许风吟觉得差不多了，严厉的语气也逐渐柔和了下来：“温小姐，我很欣赏你的工作能力，同时我也希望你能明白，我今天说的这些话都是从公司的角度出发，并不是针对你个人。”
　　语气时硬时软，表达不满的同时又适当的表现出欣赏的态度，就这么打一棒子再给一颗甜枣，许风吟的手段很常见，但对管理者来说，这也是管教下属最有效的手段。
　　温从谨再明白不过了，不过许风吟这一棒子也算把她给打醒了，她觉得眼前的许风吟看起来是那么的陌生，和她心中那个柔弱倔强的小白兔判若两人。
　　也许这就是时间的魅力吧，每个人都或多或少的被改变，又有谁能期待着谁在历经岁月后一成不变呢。
　　心中的幻想就这么破灭了，温从谨感觉有些无力，不是因为被上司训话，而是她突然觉得自己好像失去了资格，失去了和许风吟回到从前的资格，她原本是那么的期待。
　　重逢时的雀跃，怕被遗忘时的忐忑，再到现在的失落难过。
　　一天之内，温从谨的心情大起大落反反复复，她那双总是清澈明亮的眸子就这么黯淡了下去，她点了点头，语气是强忍过后仍旧显露出来的苦涩：“我明白了，许总监。”
　　许风吟的目光从温从谨脸上缓缓扫过，眼底光亮晦暗不明，迟疑片刻她颔首快速偏开头去，淡淡开口：“如果没什么事，就出去工作吧。”
　　温从谨深吸一口气站了起来，最后看了许风吟一眼，一句话也没说拖着略显沉重的步伐，失魂落魄的转身离开，她挺直的肩背甚至因为失落而有些耷拉低垂。
　　随着办公室的门被关上，温从谨的身影在眼前消失了，许风吟一动不动的坐在办公椅上，她皱着眉头薄唇微抿，落在门上目光久久没有收回，脸上的表情也逐渐变得复杂失神。
　　作者有话说：
　　只有可怜的小温在承担一切。


第23章 
　　从办公室出来后温从谨就一直无精打采, 唐莘猜到她估计是挨批了，凑到她跟前邀请她下班后一起去玩：“组长，晚上一起去酒吧喝酒放松一下吧。”
　　温从谨心不在焉的摇了摇头, 几乎想都没想就直接开口拒绝：“算了吧，你也知道我不太喜欢喝酒。”
　　唐莘抱着温从谨的手臂晃了晃, 眨巴眨巴大眼睛，软软的撒娇央求：“组长, 今天是我堂姐生日, 她也想让你过去一起庆祝, 你就去嘛。”
　　温从谨愣了一下，一时没想起唐莘说的表姐是谁：“你堂姐？”
　　唐莘赶紧提醒她：“你还记得她吗？上次我们一起去吃宵夜的时候，她不是就在附近嘛，还顺道捎我们回家？”
　　温从谨眉头一皱, 迅速在脑海中检索记忆, 隐约想起好像是有过这么一回事。
　　也就半个月前发生的事, 那天她好像是和唐莘一起在公司加班, 下班之后唐莘请她去大学城附近吃烧烤，回家的时候没打上车, 正巧唐莘的堂姐也在附近，送唐莘回家的时候，顺道把她先送了回去。
　　温从谨已经不太记得唐莘的堂姐具体长什么样, 只记得她应该开着一款温从谨特别喜欢的车, 当时温从谨只顾着看车了，对人反而没什么印象。
　　唐莘看温从谨好像想起来了，趁热打铁先斩后奏：“其实是我堂姐想邀请你, 她把任务交给我, 让我今天晚上一定把你带去, 我已经答应她啦。”
　　指名让只见过一次面的人去参加自己的生日聚会，怎么感觉有点怪怪的。
　　温从谨有点不情愿，可是好像也不太好推脱，她想了想找了个借口：“可是我没准备生日礼物，空手去好像有点不太好。”
　　唐莘早有准备，掏出手机直接给温从谨看聊天记录：“我堂姐说了，她不需要什么生日礼物，你人去就行了。”
　　你不是说你们组长很照顾你吗？
　　晚上邀请她过来玩玩吧，人多也比较热闹。
　　不需要准备礼物，把人带到就行了。
　　在手机界面上，温从谨看到了唐莘和她堂姐的聊天记录，看上去人家好像是觉得温从谨对自己的堂妹很照顾，所以才想邀请她去参加生日聚会。
　　唐莘抱着温从谨的手臂，眨巴眨巴大眼睛，软软的撒娇央求：“组长，你就跟我一起去嘛，说不定还能认识几个新朋友呢。”
　　温从谨犹豫了一会儿，最后拗不过唐莘一直请求，勉强答应了下来：“那好吧，不过先说好，到时候我是不会喝酒的。”
　　之所以重申自己不喝酒，是因为温从谨很讨厌酒精，一直以来都是滴酒不沾。
　　唐莘开心的蹦了起来，她生怕温从谨反悔，赶紧跟她约好：“组长我们说定了，下班之后你回家换一身衣服，晚一点我打车过去找你。”
　　虽然唐莘的堂姐已经说了不用准备礼物，可温从谨还是不想空着手过去，下班回家之后她在附近随便找了个花店，让店主帮忙挑了束花用礼盒装着。
　　匆忙之下的临时准备，但至少算是件过得去的礼物，也不至于太过失礼。
　　在家洗了个澡换了身衣服，温从谨泡杯咖啡站在阳台神游，想着想着不知怎么她就又想到了许风吟，这么多年了，她总时不时的想起许风吟，有时候甚至还会梦到她。
　　今天温从谨终于如愿以偿见到了许风吟，可却丝毫没有想象中的美好，有的只有尴尬和无尽的失落，她不想承认又不得不承认的是，许风吟好像已经把她忘了。
　　其实温从谨心里一直偷偷藏着一个疑问，就是漫天星光下那个被打断的吻，她想问许风吟为什么不躲开，可是她来不及问就离开了，然后她惦记着惦记着，就惦记到了今天。
　　已经过去了那么久，温从谨早就忘了当时的心境，忘了自己当初为什么会那么做，她唯独难以忘怀的，是那一瞬间的悸动，仿佛有藤蔓从心脏长出来，然后开出一朵花。
　　现在许风吟已经把她忘了，那她是不是再也找不到答案了。
　　不知不觉又开始难过起来，温从谨幽幽叹了口气，杯子里的咖啡一口没喝就凉透了，她烦恼的甩了甩头，刚准备转身回房，就接到了唐莘的电话。
　　S市最繁华的商业圈旁边有一条酒吧街，这里每到晚上都挤满了来找乐子的年轻男女，一派灯红酒绿纸醉金迷的热闹景象。
　　温从谨很少来这种地方，唐莘倒是熟门熟路，她带着温从谨一路穿行，最后在街角找到了一个满是涂鸦的铁门。
　　酒吧是蒸汽朋克风，看上去很像是上个世纪工业革命的建筑风格，感觉还是挺不错的。
　　才一走进酒吧，温从谨就注意到有个女人隔着老远冲她们招手，唐莘也看到了，赶紧拉着温从谨穿过人群快步走了过去。
　　卡座上坐着几个打扮清亮的漂亮女生，而其中最惹眼的就是唐莘的堂姐唐桉宁，她穿着一袭黑色的吊带裙，裸露的雪白的肩膀上有着大片张扬明艳的纹身，蓝白色的海浪从肩膀一直蔓延到胸口深处。
　　唐桉宁长得非常漂亮，但她的美区别于许风吟，更加的张扬明媚，包括她的性格，她就像是一团炙热的火，看一眼就冲击到人心底。
　　看唐莘带着温从谨走了过来，唐桉宁施施然站起身迎接，她很自然的伸手牵过蹦来的唐莘，目光落在温从谨身上，饶有兴趣的勾唇一笑，主动跟她打招呼：“温小姐，我们又见面了。”
　　这句话其实挺有深意的，可是温从谨并没听出什么，她落落大方的对唐桉宁报以微笑，然后把准备好的礼物送给她：“唐小姐，生日快乐。”
　　接过包装精致的礼盒，唐桉宁打开看了一眼，不知道是出于礼数还是真的喜欢，她轻笑一声夸奖道：“温小姐挑的花很漂亮，我很喜欢。”
　　唐桉宁很热情，她先是主动把温从谨拉到自己身边坐下，然后开始给她介绍在座的其他几位朋友。
　　因为唐莘提了一嘴温从谨不喝酒，唐桉宁特意给她点了杯果汁。
　　在和朋友聊天时，唐桉宁也没冷落一旁的温从谨，一旦涉及到温从谨不熟悉的话题，她就不动声色的把话题引到唐莘身上，这样一来就能让对唐莘比较熟悉的温从谨也快速融入。
　　等温从谨稍微放松一些之后，她开始旁敲侧击的了解温从谨，并且她不会太过刻意，点到即止也不会让温从谨感觉冒犯。
　　可以看得出来，唐桉宁非常擅长和人交际，也很擅长调节气氛，对在场的每个人似乎都做到了一视同仁悉心关照。
　　尤其是在这种相对比较陌生的环境下，很容易让不了解唐桉宁的人，不由自主的对她产生好感。
　　温从谨一开始对唐桉宁的印象也挺不错的，可随着时间慢慢推移，她开始隐隐察觉出一丝不对劲。
　　可能席间唐桉宁喝的酒比较多，她的身体总是有意无意的往温从谨身边倾斜，原本她们之间隔着一个人的距离，很快就变成紧贴在一起。
　　每当温从谨想悄悄往旁边移一点，唐桉宁很快又会跟着靠过来，可她看上去好像并不是故意的，也许只是有点醉意坐不太稳，下意识想找个人靠着。
　　和朋友聊到一件有趣的事，唐桉宁突然笑得花枝乱颤，手肘就这么自然而然的枕在温从谨肩头，然后慵懒的歪头撑在额角，几乎把半个身子的重量都压在温从谨身上。
　　这种非常亲密的举动让温从谨很不习惯，她腰背紧绷坐的笔直端正，双手还捧着果汁放在膝上，她觉得有点不舒服，可唐桉宁一直很放松的靠在她身上，有一搭没一搭的和朋友聊着天。
　　如果温从谨此时突兀的做出动作，势必会引起唐桉宁和其他人的注意。
　　就在温从谨考虑着要不要借着去上厕所的理由脱身时，眼角余光无意间一扫，看到不远处款款走来的一道熟悉身影。
　　酒吧里人多嘈杂，可温从谨还是一眼就看到许风吟，她穿着一身高级感十足的法式衬衫连衣裙，纤细的腰身被完美勾勒，她随意挽着长发，露出雪白修长的天鹅颈，气质清冷素净又不失优雅。
　　许风吟就像是一道最独特的风景线，哪怕酒吧已经有不少长相气质出众的美人，她却依旧是最吸引人的那一个，一出场就引来了不少惊羡打量的目光。
　　温从谨的眼睛牢牢锁定在许风吟身上，完全没有注意到身边其他人在聊些什么，她看到许风吟漫不经心的抬眸一扫，径直迎向了一个单独坐着的年轻男人。
　　沙发上自斟自酌的男人见许风吟出现，当即笑着起身迎接，一只手自然而然的虚抚在许风吟腰间。
　　许风吟并未显露出半点抗拒或是不悦的神色，而是薄唇微勾淡淡一笑，神情放松的与男人坐在一起，两人似乎很是亲密熟悉。


第24章 
　　许风吟来之前, 张云起已经在酒吧待了一段时间，难得的是今天他不是来找乐子的，而是请许风吟来这喝一杯, 庆祝她第一天上任。
　　温从谨一出现，张云起就已经注意到了, 他一边喝着酒一边默默关注，等到许风吟姗姗来迟才一坐下, 他就迫不及待的压低声音跟她分享自己的发现：“你猜我在这看到了谁？”
　　许风吟抬手撑着额角, 往后一靠半倚在沙发扶手边, 姿态慵懒带着几分漫不经心，她勾唇浅浅一笑，顺着张云起的话随口问了句：“谁？”
　　张云起嘿嘿一笑，抬起下巴往温从谨的方向示意她：“你往左边看。”
　　许风吟闻言缓缓抬眸, 隔着喧闹的人群, 和正好看过来的温从谨四目相对, 目光交错的瞬间, 两人几乎同时怔住了。
　　短暂的愣神过后，许风吟下意识的往温从谨身边一扫, 看到了亲密依偎在她肩头，媚眼如丝极具魅惑张力的唐桉宁。
　　温从谨就像是戏文里被狐狸精勾引的正经书生一样，一动不动坐的笔直端庄, 迎向许风吟的目光带着一丝探究和小心。
　　许风吟的眉头不知不觉微微蹙起, 眼底闪烁着晦暗不明的光亮，然后她快速偏开头，轻轻一咬薄唇, 脸上笑意跟着淡去。
　　张云起看热闹不嫌事大, 还在一边拱火：“她明明看到你了, 怎么也不过来跟你这个老同学兼新上司打声招呼呢？”
　　许风吟垂下眉眼，语气平静：“我今天刚把她训了一顿。”
　　“难怪。”张云起恍然大悟：“新官上任三把火，你这第一把火就烧到她身上，看来她以后的日子不好过了啊。”
　　许风吟有些心不在焉的反问：“你觉得我是那种公报私仇的人？”
　　张云起笑了笑又很快叹了口气，似乎是在替许风吟鸣不平：“我知道你不是，可她当初拍拍屁股走人，把你害得那么惨，如果换成是我…”
　　“已经过去的事没必要再提。”
　　话还没说完就被冷冷打断，张云起先是一愣，然后疑惑的打量着许风吟的神色。
　　许风吟神情淡漠的垂着头，细密卷翘的睫毛在眼底投下一片阴影，她那双狭长潋滟的眸子犹如一片幽深静谧的海，既看不出喜怒，也让人猜不透她此刻在想些什么。
　　张云起无奈只能闭上嘴，他端起酒喝了一小口，目光有意无意又飘到了温从谨身上，看到唐桉宁一直紧贴着温从谨，他意味深长的挑了挑眉。
　　沉默了一会儿，张云起忍不住打破寂静，他装出一副若无其事的样子，随口提了嘴：“温从谨好像被那朵食人花给盯上了啊。”
　　张云起莫名其妙来这么一句，许风吟疑惑抬眸淡淡开口问道：“什么意思？”
　　看到许风吟来了兴趣，张云起嘿嘿一笑，靠着沙发反问：“唐桉宁啊，你不会没听说过她吧？”
　　唐家是近几年才在S市发家的新贵，现在风头正盛，许风吟听说过唐桉宁，不过因为常年待在国外，再加上她关心的大多是生意上的事，所以对唐桉宁本人并不算了解。
　　许风吟沉吟片刻，若有所思的点了点头：“我知道她，不过你说的食人花是什么意思？”
　　张云起最喜欢卖关子，尤其是对能勾起许风吟兴趣的事，他巴不得借机会故意逗逗许风吟：“当然是字面意思，就是指吃人的花。”
　　许风吟抿了抿唇，缓缓环抱手臂，也不说话就这么淡淡的瞥着张云起，眼神由平静逐渐转为戏谑，似乎正在酝酿着什么。
　　张云起被吓得瞬间坐了起来，咳嗽一声后无奈摊手表示：“年少无知的时候我追过她一段时间，不过她对我没什么兴趣，那时候我也不知道她在圈子里很出名。”
　　许风吟眉尖一挑，余光扫向了温从谨和唐桉宁，看到两人依旧黏在一起，她目光一冷轻启薄唇：“出名？”
　　“非常出名。”张云起肯定的点了点头，语气有些发酸：“她喜欢女人，换女朋友的速度比我换车还勤，而且喜欢她的女人比喜欢我的女人还多。”
　　身为S市有名的花花公子，就连张云起也对唐桉宁颇有微词，这也侧面说明唐桉宁的名声确实很大。
　　张云起接着道，语气也越来越酸：“她挺有魅力的，只要是她看上的人没一个能逃得过，最后都为了她要死要活的。”
　　看着不远处毫不知情还在给唐桉宁递纸巾的温从谨，许风吟眼神微微一动，神色有些复杂：“你说她盯上了温从谨？”
　　“这还不明显吗？”张云起端起酒一饮而尽，然后意味深长的压低声音：“据说她很喜欢温从谨这一款。”
　　许风吟怔了怔，她抿着唇欲言又止：“温从谨…是哪一款？”
　　张云起噗呲一声笑出了声，可很快他就被许风吟飞来的一记冷眼给吓得浑身一颤，然后思考着老实回道：“长得不错看起来又一本正经的，唐桉宁就喜欢调教这种人。”
　　说完，张云起像是想起什么，补充道：“你应该知道高阳公主和辩机和尚的故事吧，我感觉差不多就是这种，你懂我的意思吧。”
　　许风吟端起桌上的酒杯，骨节分明白皙细嫩的指尖在杯沿轻轻划过，她垂着眉眼似乎正出神的思考着什么。
　　张云起也没打扰许风吟，目光在温从谨和许风吟身上来回扫，眼神变得越来越微妙，直到他看到温从谨扶着唐桉宁站起来，一群人好像打算散场离开的样子，他瞬间打起精神弹坐了起来，赶紧出声提醒许风吟。
　　“哎，她们好像要走了。”
　　许风吟闻言抬头一看，果然看到温从谨正小心地扶着跌跌撞撞的唐桉宁，一脸的尴尬和无奈，同行的其他人看上去也喝了不少酒，互相搀扶照顾着。
　　张云起这一晚上就跟看戏似的，一边解说还一边偷偷观察许风吟的表情，玩味的啧啧两声：“看情况唐桉宁估计是想让温从谨送她回酒店，这要是去了，也不知道今天晚上能不能出来。”
　　醉醺醺的唐桉宁靠在温从谨身上，脚步蹒跚有意无意就往温从谨怀里蹭，偶尔抬眼时，涣散惺忪的眸子又仿佛短暂恢复了清明，饶有兴趣的打量着温从谨清秀干净的侧脸。
　　温从谨身上的味道很好闻，像是清新香甜的柑橘味，唐桉宁很是喜欢。
　　而另一头，张云起翘着二郎腿还在拱火，看着许风吟逐渐冰冷的眼神，他悠悠感慨：“盘丝洞啊。”


第25章 
　　温从谨之所以来参加这种生日聚会, 本身就是出于礼节性来凑数，因为跟其他人也不熟，话题她也没过多参与, 只勉强跟在场的人混了个脸熟。
　　尤其到了后半场，发现许风吟也出现在酒吧之后, 温从谨的注意力就跑偏了，她全程都在关注许风吟, 目光控制不住的往许风吟以及那位跟她同行的男士身上瞟。
　　可以看得出来, 许风吟跟那位男士关系应该很亲近, 说话的时候她脸上一直若有似无的噙着一丝浅笑，一改在公司对温从谨的严厉冷淡，姿态颇为放松自然。
　　因为酒吧的灯光比较昏暗，再加上很多年没见, 温从谨并没有认出张云起, 只是隐隐约约觉得他好像有点眼熟, 可又想不起在什么地方见过。
　　温从谨只要一想起许风吟在公司里对待她的态度, 心里就一阵阵失落，尤其是拿她现在对待那位男士的态度一对比, 那简直就是判若两人。
　　不过也对，许风吟面对亲近在意的人时本身就是这样，她会毫不吝啬的显露出耐心和温柔, 就像她当初那样对待温从谨一样。
　　能有幸体会到许风吟温柔一面的人, 不是她很好的朋友估计就只有恋人。
　　一直到聚会散场，温从谨还在走神中，唐莘跟她说话的时候, 她心不在焉的随口应了几声, 然后扶着醉醺醺的唐桉宁跟她们一起往门外走。
　　临出门前, 温从谨还是忍不住转头看了许风吟一眼，正巧许风吟听了张云起的话若有所思的抬眸也看了过来，两人又一次在热闹喧闹的酒吧，隔着远远的距离四目相对。
　　许风吟的表情很平静，既看不出喜怒也看不出她的情绪，她的目光从温从谨脸上扫过，又落在靠在她肩头的唐桉宁身上，然后眉头微微一皱就收回了目光。
　　张云起小声询问许风吟：“我说，她们真要走了，你就不打算去提醒提醒温从谨？”
　　许风吟垂眸轻描淡写的开口：“我去提醒有什么用，如果她自己愿意，我又何必去坏了人家的好事。”
　　说完，许风吟就镇定自若的端起桌上的酒杯，白皙的指尖一点点圈紧杯身，张云起在一旁欲言又止，直到等许风吟似乎要喝了，这才忍不住提醒：“那是我的杯子…”
　　许风吟眉头一皱，面无表情的把酒还了回去：“别乱放。”
　　张云起闻言好气又好笑，他伸手接过酒，好脾气的附和认错：“对对对，是我乱放，我的错。”
　　转头看着温从谨一行人离开的背影，张云起无奈摇了摇头，说实话这种事既然许风吟都不想管，他也没什么立场去管。
　　那就随她们去吧。
　　唐桉宁在席间喝了不少酒，在温从谨的半拖半拽下才脚步蹒跚的跟着走出了酒店。唐莘和其他几个人也喝了不少酒，她们有人已经叫了代驾，有人打了车打算结伴回家。
　　只有唐桉宁住在附近的酒店，距酒吧也不远，走上一小段距离就抵达了，唐莘有些自顾不暇，索性委托滴酒不沾的温从谨把唐桉宁送回酒店。
　　温从谨倒也没多想，毕竟唐桉宁确实喝了不少酒，再加上好像有很多陌生的男人在附近徘徊，为了安全起见她送唐桉宁回去也是应该的。
　　目送着唐莘她们一一离开之后，温从谨这才扶着唐桉宁步行回酒店，好在唐桉宁酒品不错路上也没耍酒疯，顶多就是靠着温从谨轻声呢喃，偶尔还迷迷糊糊的在她肩头蹭一蹭。
　　温从谨没放在心上，只当她喝醉酒没什么意识。
　　酒店离的不远，确实没走多久就到了，温从谨之前已经询问过房号，毫不费力就把唐桉宁送回来酒店套房，把她扶到床上躺下后，温从谨还给她倒了杯水放在床头。
　　把灯关了，温从谨刚准备转身离开，身后却突然传来唐桉宁的声音：“温小姐，可不可以麻烦你帮我把床头灯打开。”
　　唐桉宁的声线慵懒带着微微的沙哑，似乎有些醉意可还算是清醒，温从谨转头过疑惑的看了她一眼。
　　昏暗的光线下，唐桉宁撑着额角侧躺在床上，她定定的看着眼前的温从谨，双眸湿润又朦胧，刚才盖在她身上的被子已经被掀开了，展露出凹凸有致的身形，她的肌肤仿佛白到发亮，泛着一层诱人的光泽。
　　温从谨站在原地怔了一会儿，她觉得有点奇怪，明明刚刚唐桉宁醉得靠在她身上东倒西歪意识不清，怎么现在不仅说话条理清晰，看起来也不像是醉的厉害的样子。
　　虽然心有疑惑，可温从谨还是走到床头边，替她把床头灯给打开了，朦胧的橘黄色光芒撒下，唐桉宁眯了眯狭长的双眼，勾唇轻声一笑：“谢谢。”
　　唐桉宁斜靠在床边，肩上的细吊带不知道什么时候已经悄然滑落，她肩头一直蔓延至胸前的纹身已经露出了大半，雪白的肌肤和蓝色的颜料交融，有一种另类又极致的美感。
　　温从谨移开了目光，退后两步淡定表示：“不客气，你好好休息吧，我先回去了。”
　　唐桉宁不疾不徐的抬起手，纤细的指尖从肩头一点点划过，似有若无的触碰着那大片的蓝色海浪，她的眼神娇媚又勾人，饶有兴趣的扫着温从谨，轻吐气息语言暧昧：“今天见面的时候，你好像对我的纹身很感兴趣？”
　　“还好。”
　　温从谨也就刚见面的时候看了几眼而已，说不上感兴趣，她不为所动的看着唐桉宁，毫不客气的指出自己的疑问：“唐小姐，你是不是压根就没醉？”
　　唐桉宁的表情发生了微妙的变化，不过她并没有正式回答温从谨的问题，她轻声一笑，雪白修长的双腿微微摩挲，姿态愈发慵懒妩媚，她继续眼神动作言语齐上阵的挑逗温从谨：“我的纹身可不止肩膀上有，难道你就不好奇吗？”
　　“我没那么强烈的好奇心。”温从谨毫不犹豫的回了一句，然后她居高临下的瞥着唐桉宁，皱起眉头欲言又止的问道：“你…你是不是在勾引我？”
　　唐桉宁的企图昭然若揭，她也不打算掩饰什么，意味深长的反问：“你觉得呢？”
　　温从谨无奈摇头一笑，她觉得自己好像有点迟钝，结合唐桉宁现在说的这些话和之前在酒吧的举动，她这才后知后觉的明白了过来：“你还真的是装醉，我之前都没多想，现在我明白了。”
　　唐桉宁倒是一点不慌，她一挑眉声音拖长：“所以？”
　　扫了眼唐桉宁身上单薄的布料，和大片裸露的肌肤，温从谨忍不住出声提醒她：“要不你还是先把被子盖上吧，我开了空调。”
　　唐桉宁还是第一次失手，以她的魅力和功力以前那些人就算一开始没上钩，那也是脸红心跳的从房间逃出去，最后无一例外都被她收入囊中。
　　可温从谨不仅没上钩，甚至连一丝心动的感觉都没有，答案只有两个，要么她不喜欢女人是个铁直女，要么她就是正经老实过了头，也许还是那种没谈过恋爱没开过荤的纯情少女，对爱情抱有纯种又浪漫的幻想。
　　至于有没有第三种可能，温从谨是有对象或者心有所属，唐桉宁可一点也不在乎，只要是她想要的，她就会不择手段的占有，这是她的一贯作风。
　　既然勾引这招没用，唐桉宁就干脆换了计策，她缓缓坐起身来，抬手把肩带拉了上来，好气又好笑的嗔了一声：“你还真是不解风情。”
　　为避免误会，温从谨直截了当的表示：“唐小姐，说实话我对你没有兴趣，对这种事…也没什么兴趣。”
　　唐桉宁闻言不气也不恼，反而饶有兴趣的笑了笑，一针见血的抓住了温从谨话语中的重点：“你说的是对我没兴趣，而不是对女人没兴趣。”
　　温从谨眉头一皱，语气好像没之前那么客气了：“这有区别吗？”
　　唐桉宁慢悠悠的端起床头柜边的水杯，兴致盎然的颔首回答：“当然有。”
　　温从谨没心情跟唐桉宁继续耗下去了，她看了眼手表发现时间已经很晚了，淡定表示：“那随你怎么想吧，你好好休息，我告辞了。”
　　温从谨才一转身，唐桉宁又不慌不忙的开口：“今天晚上在酒吧的时候，我发现你一直在偷偷观察一个女人，一个…很漂亮的女人。”
　　唐桉宁的话让温从谨脚步一顿，没等她回头，唐桉宁就继续漫不经心的问道：“她是你喜欢的人吗？或者我该问她是你喜欢的类型吗？”
　　短暂的驻步之后，温从谨抿了抿唇快步往门外走，唐桉宁现在给她的感觉非常不好，甚至让她感觉到被冒犯了。
　　就快走到门边，唐桉宁的声音悠悠传来，带着一丝笑意和玩味：“如果我没记错的话，她应该是叫许风吟。”
　　一听到许风吟的名字，温从谨不仅停下了脚步，还惊讶的转头看着她脱口而出：“你认识她？”
　　唐桉宁挑了挑眉，意味深长的看着温从谨：“看来我没猜错嘛，你果然对她有兴趣啊。”
　　话音落下，唐桉宁微微一顿，眼神越来越戏谑玩味，甚至还轻描淡写的爆出一个关于许风吟，几乎没什么人知道的大秘密：“你眼光倒是挺准的，我听说她以前在国外有个女朋友。”


第26章 
　　神情恍惚的回到家, 温从谨洗了个澡躺在床上盯着天花板发呆。
　　她的睡眠质量一向很好，只要往床上一躺闭上眼很快就会进入梦乡，可现在已经快凌晨两点了她还是没有困意, 脑子清醒的要命。
　　今天一天之内发生了太多事，温从谨的心情从大起到大落, 没有一刻能彻底平静下来，而牵动她思绪的就是许风吟。
　　终于和心心念念多年的许风吟重逢, 却又被她的冷漠刺痛, 悲哀发现自己似乎已经被遗忘, 还没等接受，又猝不及防的从唐桉宁口中得知了关于许风吟的秘密。
　　许风吟曾经有过一个女朋友。
　　温从谨并不确定唐桉宁的话有没有可信度，可这种事应该也不会是空穴来风，唐桉宁貌似也没必要给许风吟凭空捏造一个女朋友出来。
　　越想越觉得心乱, 温从谨烦躁的蒙头盖上被子, 勒令自己不要再胡思乱想, 可眼看时间一点点流逝, 她翻来覆去就是睡不着，一直等到快天亮才勉强眯了一会儿。
　　因为几乎没怎么睡, 到了第二天温从谨顶着一对浓重的黑眼圈去公司上班。
　　跟温从谨一起出去的唐莘状态则好很多，她喝醉回家之后倒头就睡，一觉睡到了天亮, 看到温从谨顶着黑眼圈没精打采的走进来, 她还被吓了一跳。
　　唐莘从来没见过温从谨这么疲惫过，状态简直比当初连着加班一个月还差，她赶紧跑去给温从谨泡了杯咖啡, 然后问温从谨昨晚后来有没有发生什么事, 为什么她看起来会这么累。
　　唐莘貌似对自己堂姐的私生活并不了解, 也不知道她在外的风评，更不会知道唐桉宁昨天晚上设计勾引温从谨未遂这件事。
　　温从谨当然也不准备把这件事告诉她，随便找了个理由就搪塞了过去。
　　没多时，许风吟也抵达了公司，从她踏进办公室的那一刻起，所有人都下意识的闭上了嘴，赶紧抬头挺胸紧盯电脑，摆出一副认真工作的态度。
　　许风吟挽着发画着淡妆，穿着一套英式修身版型西服，纤细修长的身形被浅浅勾勒，身上的装饰除了腕表就只有一对精致的耳环，看上去干净简洁又不失优雅。
　　许风吟颔首从温从谨身边走过，不知是有意还是无意，擦身而过的瞬间她偏头扫了温从谨一眼，正巧看到满脸疲惫还挂着黑眼圈的温从谨打了个哈欠。
　　脸上神色微微一变，许风吟的脚步不知不觉跟着慢了下来，看向温从谨的眼神逐渐变得微妙，默默审视着她。
　　温从谨昏昏沉沉的端起手边的咖啡，还不等喝上一口，身旁突然飘来一抹浅淡清香，那熟悉的香味比□□还有效，让她的脑子瞬间清醒了不少。
　　一抬头，温从谨正好瞥见许风吟从身旁走过，望来的目光复杂晦暗，四目相对间，还不等温从谨探究，许风吟就抿了抿唇偏头躲开，然后一言不发的加快脚步，径直走向了总监办公室。
　　望着许风吟离去的背影，温从谨有些怔住了，她还记得以前和许风吟相处的所有细节，每次只要她惹许风吟不开心的时候，许风吟就会显露出这样的表情，先是不满的望着，然后有些委屈的抿唇快速偏开头，闷闷的生着气。
　　今天这种熟悉的感觉再次袭来，让温从谨不禁心头一颤，她甚至下意识的觉得，自己是不是做了事惹得许风吟不开心了。
　　可转念一想，温从谨又苦笑着摇了摇头，觉得自己大概是想多了，从昨天到今天为止，许风吟对她的态度冷淡的像个陌生人，她们压根就没什么交集，私下也没说过几句话，恐怕她就是连惹许风吟生气的机会都没有。
　　一股脑把杯子里的咖啡灌进肚子里，温从谨深吸一口气甩开杂念，打起精神全神贯注的盯着电脑，开始认真投入工作。
　　因为许风吟才刚刚走马上任，所以她打算自掏腰包请设计部的同事晚上一起聚餐，昨天她还训过不少人，正好也能借此缓解一下内部的紧张气氛，和手下的员工互相熟悉打好关系。
　　设计部很快发出通告，上面写明了今晚聚餐的时间和地点，温从谨工作空隙抽时间扫了一眼通告，然后就继续认真工作。
　　可其他人似乎就没那么平静了，一说起聚餐，他们纷纷开始议论起之前的李总监，之前老李在的时候，每完成一个项目就会邀请大家一起出去团建，吃饭喝酒按摩泡澡，跟所有人都打成一片。
　　所以设计部的人都对老李非常满意，这次老李离职许风吟突然空降接手，他们完全不知道其中有什么内情，明里暗里对许风吟多少有点不满。
　　再加上许风吟昨天的表现，估计到时候十有八九端着架子放不开，跟她一起出去团建聚餐，不用想都知道气氛会是什么样，没什么意思。
　　听着身旁同事不停议论着许风吟，温从谨突然感觉有点心烦，她站起身打算去休息室阳台吹吹风，从两个凑在一起的男同事身边经过的时候，好死不死听到他们窃笑着低语。
　　“晚上聚餐，我们一起找机会灌许总监喝酒吧。”
　　“她看起来也不像是会喝酒的样子。”
　　“我猜她为了表示一下，起码会喝上几杯，咱们可以光明正大的劝酒。”
　　“你想干嘛，该不会是想把人灌醉乘虚而入吧。”
　　“嘿嘿，你别跟我说你不想，不过你说她这一本正经装高冷的样子，喝醉酒会是什么样？”
　　“想看，到时候你可要好好表现让哥们一饱眼福，说不定还能借机揩油。”
　　两人龌龊又恶心的对话飘入温从谨耳中，在公司都能说出这种话，可想他们私下说的只会更过分。
　　一股无名怒火腾的涌上心头，温从谨停下脚步冷冷的盯着他们，直到他们发现了温从谨的存在，尴尬了几秒，然后装作若无其事的样子分开。
　　温从谨的好脾气一向只针对没有触犯她底线的人，而这两个人的意淫对许风吟甚至没有最基本的尊重，这让温从谨难以忍受。
　　估计遇到这种事别人顶多心里唾弃，然后转头偷偷跟朋友吐槽，可温从谨却丝毫不给他们面子，面无表情语气生硬的开口讽刺：“你们就那么喜欢看人喝醉？”
　　那两个人也没想到温从谨会上纲上线，其中一人心虚生怕事情闹大，趁着没太多人注意到，尴尬的压低声音圆场：“温组长，我们就是私下开个玩笑。”
　　虽然已经融入社会，成了背负各种生活压力的社畜，可温从谨骨子里的正义感一点也没消退，仿佛依旧是那个满怀热情和勇气的无畏少女。
　　今天就算他们说的不是许风吟，温从谨看不过去同样会出言斥责，而正因为是许风吟，所以她会更加愤怒，看不惯也没必要忍受。
　　面对男同事放低姿态解释，温从谨面无表情冷冷掀唇一笑：“这种玩笑很好笑吗？我只感觉恶心和冒犯。”
　　另外一个人估计是被温从谨当众讽刺丢了面子，恼羞成怒之下开口怼温从谨：“你有病吧，管那么宽干嘛，我们又不是说你…”
　　“你别把事情闹大。”
　　那个年纪稍长的男同事赶紧拉住他，吓得脸都白了，刚刚他们说的那些话要是传到了许风吟耳朵里那还了得，这种事他们本来就理亏，哪还敢闹大。
　　把人拉住之后，那个人急忙端正态度跟温从谨认错：“对不起温组长，我们不该说这种话，真的对不起。”
　　办公室里的人大多都注意到了温从谨和两位男同事的争端，他们不知道发生了什么，探头探脑的看了过来。
　　虽然表面上道歉了，他们心里可不是这么想的，估计还在怪温从谨上纲上线没事找事，非要把这种事闹大。
　　温从谨也并非道德卫士，她清楚的知道只要是成年人就不可避免的有些龌龊的小心思，可那种心思藏在心里就好，不该公然说出来惹人厌恶。
　　既然都已经道歉了，温从谨倒也不打算继续揪着不放，她扫了两人一眼，然后一言不发的转身走开。
　　身后那人还在不服气的嘀咕，对温从谨的行为表达不满。
　　“他妈的神经病，拿着鸡毛当令箭，我们私下说什么跟她有什么关系。”
　　“你少说两句行不行啊。”
　　温从谨脚步一停，转了个弯直接去了厕所，唐莘犹豫了一会儿也追了上去。
　　厕所静悄悄的没有人，其中只有一间关着门，温从谨没留意走到洗手台边，打开水龙头捧起水扑在了脸上，似乎想给自己无名怒火降降温。
　　唐莘跟了进来，她小心翼翼的站在温从谨身后：“组长，你今天好像很暴躁。”
　　脸上的水滴缓缓滑落，温从谨垂下眼低声解释：“可能是昨天晚上没睡好吧。”
　　唐莘闻言有点愧疚，她耷拉着脑袋绞着手指道歉：“对不起，我昨天晚上不该叫你出去，玩到那么晚还麻烦你送堂姐回酒店。”
　　温从谨舒了一口气，转头冲着唐莘笑了笑，安慰她：“不关你的事，是我自己回家之后心烦意乱睡不着。”
　　唐莘松了口气，然后好奇的问：“组长，刚刚那两个人，是不是在说许总监啊？”
　　温从谨不置可否，反问她：“你也听到了？”
　　唐莘点了点头，眨巴眨巴眼睛安慰温从谨：“我听到了一点点，不过其实他们平常也这样，私下里经常议论公司的女同事，你千万别跟他们计较，别把自己给气坏了…”
　　温从谨无奈苦笑，然后像是想起了什么，问唐莘：“我记得楼下有个药店对吧？”
　　唐莘关心的看着温从谨，连声道：“对啊，组长你是不是不舒服，你跟我说，我现在就去给你买药。”
　　温从谨若有所思的摇了摇头：“没有啦，等会下班我想去买点胃药备着。”
　　唐莘挠了挠头一脸疑惑：“我怎么不记得你有胃病？”
　　“不是我…”
　　温从谨刚想解释，可话没说完又停住了，摆了摆手随口说了句：“我只是想买来放着，反正有备无患嘛。”
　　温从谨来厕所只是想洗把脸，和唐莘随便聊了几句之后就跟她一起出去了。
　　她们走后没一会儿，厕所一间关着门里传来马桶抽水声，紧接着许风吟推开门缓步走了出来，她抬眸望着门口方向，唇角勾起一抹不易察觉的细微弧度。


第27章 
　　聚餐的酒店离公司也不远, 是个口碑不错的高档酒店，下班之后设计部的同事们陆陆续续赶了过去。
　　许风吟提前给每位同事都准备了小礼物，且早就安排好放在了餐桌上, 挑选位置坐下后就可以拿到自己的礼物。
　　小礼品袋里装着的礼物各不相同，就像是福袋盲盒, 有人拆开是口红，有人拆开是高档的巧克力, 还有各式各样精致的伴手礼。
　　礼物虽然算不上多么贵重, 但也颇为用心讨喜。
　　聚餐还没正式开始, 酒店餐厅里大家就其乐融融的拆分礼物，然后好奇的询问其他人得到了什么礼物，许风吟还没到场，气氛就已经被烘托了起来。
　　唐莘得到了一个特别漂亮别致的冰箱贴, 惊喜之余她还特意跑来跟温从谨炫耀, 宝贝的捧在手上, 看上去确实喜欢的不行。
　　炫耀完自己的冰箱贴, 唐莘看着笑而不语的温从谨，好奇的问她：“组长, 你的礼物是什么啊？”
　　温从谨耸了耸肩一摊手，笑着道：“我们这少了一份，所以我就没要。”
　　唐莘愣了愣, 然后自告奋勇：“这怎么行啊, 大家都有就你没有，我去跟陈助理说。”
　　温从谨赶紧拉住了她，淡定摇了摇头表示：“不用啦, 没关系的。”
　　礼物什么的温从谨并不是很在意, 更何况陈助理正和餐厅经理讨论上菜的事, 进进出出忙的不可开交，现在也不好去打扰她。
　　唐莘没乖乖听温从谨的话，虽然温从谨不在意这种小事，可她就是见不得温从谨吃半点亏，转头就一溜烟的跑向了陈助理，然后悄悄跟她说了这件事。
　　陈助理听她这么一说，笑了笑解释道：“我之前就已经发现了，也跟许总监汇报过过，你放心吧，等许总监过来会给温组长补上礼物的。”
　　得到答复，唐莘这才满意的折返回来，把这件事跟温从谨说了一遍。
　　眼看着时间差不多，大家也都饿了，许风吟这才姗姗来迟的赶到了酒店，她一进大门，所有人都下意识的侧目看过去，温从谨当然也不例外。
　　许风吟换上了一身黑色长裙，剪裁得体的优雅长裙更加凸显出她那纤细修长的身型，她挽着发露出天鹅颈，犹如一只高傲冷艳的黑天鹅，款款行来时裙摆犹如波浪轻轻荡漾，如凝脂般雪白又精致的脚踝时隐时现。
　　比起上班时那强大冷艳的气场，现在的许风吟好似多了几分慵懒闲适，她掀眸望来，狭长潋滟的眸子里仿佛点缀着揉碎的星光，一一扫过在坐众人，然后薄唇勾起一抹浅淡笑意。
　　看着款步而来的许风吟，温从谨赶忙和其他人一同站起身迎接，也不知是有意还是无意，她坐下的位置刚好在主位旁边。
　　许风吟走到温从谨身旁，环顾四周后轻启薄唇悠悠致歉：“抱歉，我来晚了。”
　　其他几位组长见状赶紧出言应和，只有温从谨一言不发，她偷偷的抬眼看着坐在身旁的许风吟，心跳莫名的又开始加速跳动。
　　虽然见到许风吟之后，不是被她训就是被她冷落甚至于被她彻底遗忘，可只要她出现，哪怕心中五味杂陈，温从谨的目光都难以从她身上移开一秒。
　　聚餐开始后，许风吟并没有像普通的领导一样必须说上几句冠冕堂皇的开场白，只是示意在场众人不必拘束，然后就让餐厅经理准备上菜。
　　多人聚餐必不可少的就是喝酒，而身为领导的许风吟自然而然就成了众人献殷勤争先敬酒的对象。
　　酒桌上的劝酒文化早就成了职场心照不宣的潜规则，总有人乐此不疲的沉醉其中，尤其是那些年纪稍长的中年男人，他们的劝酒用词尤其让人防不胜防，似乎看人醉酒失态，就是他们在餐桌上得到的最大乐趣。
　　来敬酒的人络绎不绝，无一例外都是先是说上一通大话，然后嘴里说着让领导随意，又自顾自的一口气把酒灌下肚，仿佛还觉得自己颇为潇洒。
　　正如之前那两位男同事所说，第一次和手底下的员工聚餐，哪怕仅仅只为了表示一下，许风吟必不可免的都会喝上两杯，这才是世态人情。
　　许风吟只在开场时喝了两杯，之后无论谁来敬酒通通婉拒，游刃有余的应付着那些前来敬酒的人，如此几番过后再没人来自讨无趣。
　　酒店里热闹非凡，上菜的服务员不时穿梭各个餐桌，这次的聚餐比很多人预想中的要好很对，至少许风吟没想他们以为的那样一直冷着脸摆架子。
　　温从谨由始至终都在一片喧闹中一言不发，就连菜也没吃几口，她一直观察着身旁许风吟的面色，喝了两杯酒之后许风吟再没有动过筷子，她端坐主位静静审视众人，唇角噙着一抹未达眼底的浅淡笑意。
　　直到酒过三巡之后，许风吟的脸色似乎有些发白，她默默起身离席，挎着包独自一人走向了洗手间方向，温从谨望着她的背影犹豫几秒，最终还是忍不住悄然起身跟了过去。
　　除了温从谨之外，估计在场没人知道许风吟的肠胃有多脆弱，她以前稍微吃点刺激性的东西就会难受胃疼，更何况是酒这种东西。
　　温从谨的担心并没错，她一路跟着许风吟穿过走廊，发现许风吟并没有去洗手间，而是去了走廊尽头的一个阳台。
　　隔着远远的，温从谨看到许风吟背对着她站在阳台吹风，双手环抱微微颔首，月光洒在她身上，让她的背影看起来更加的单薄孤冷。
　　温从谨站在原地一动不动，直到身旁一个服务生经过，她才赶紧把人叫住，拜托他送来一杯温水，然后端着水快步走向了许风吟。
　　被许风吟的冷漠态度刺痛过，温从谨对待许风吟自然多出来几分小心翼翼，她走到许风吟身后，深吸一口气鼓足勇气轻声开口：“许总监，你是不是胃疼？”
　　许风吟没有开口，可同样的，她对温从谨的突然出现并没有半分诧异，她缓缓转过身来扫了温从谨一眼。
　　温从谨端着一杯水站在月光下，她看向许风吟的眼睛是那么的明亮清澈，满满当当的都是由衷的关切，就好像从始至终没有一丝改变。
　　望着温从谨，许风吟眼底的疲惫和冷意好似不知不觉消散了一些，然后一言不发的轻轻侧头。
　　温从谨赶紧从口袋里掏出早就准备好的药，和水一同递到许风吟面前，然后避开目光，她并没有说药是她特意准备的，而是撒了个谎：“我正好有药，如果许总监需要的话…”
　　许风吟迟迟没有动静，温从谨差点就以为自己要被拒绝了，她皱了皱眉有些尴尬的想要缩回手，可她才一动，许风吟就伸出手，接过了她递来的水杯和药。
　　微凉的指尖握住杯身时，不经意触碰到温从谨的手背，有些痒痒的，温从谨快速的缩回了手，唇角不动声色的掀起。
　　许风吟才就着温水吃下了药，温从谨就很自然的把水杯又拿了回来，然后眼神闪烁着咳嗽了一声，一改刚刚在席间的沉闷，脸上忍不住露出了几分灿然笑意。
　　温从谨的开心一如既往的简单，就像以前在学校时一样，只要许风吟接受了她的好意，哪怕只是一件不起眼的小事，就足够让她开心。
　　也不知道是不是温从谨给的药非常有效，才吃下药许风吟就感觉胃里涌上一阵暖意，她看着许风吟脸上那不加掩饰的笑容，眼底闪过一丝狡黠光亮，然后不动声色的开口问道：“小陈跟我说，今天的礼物似乎漏了一份？”
　　温从谨耸了耸肩，她怕许风吟因为这件事会责怪陈助理，还打算给陈助理说话：“其实也没什么关系，今天陈助理很忙，如果…”
　　许风吟打断了温从谨的话，神情淡然目光却显得饶有兴趣：“既然大家都有礼物，又怎能唯独少了你。”
　　说完，许风吟就从包里拿出了一个礼品袋，和之前给其他人的没什么不同，她缓缓递给了温从谨，轻声启唇道：“所有的礼物都是我精心挑选的，包括这一份。”
　　没想到许风吟居然还随身带着，温从谨犹豫了一下，伸手接了过去，不过她并没有急着打开看看是什么礼物，笑了笑道谢：“谢谢许总监。”
　　许风吟环臂而立，月光下她的面容似乎比平常要苍白冷清不少，她垂眸扫过温从谨手中提着的礼品袋，狭长的眸子微微一敛：“你就不打算看看里面是什么礼物？”
　　既然许风吟都这么说了，温从谨也就顺着她的话打开了礼品袋，里面装着一个是一个不大不小的精致礼盒，从外观上看不出是什么礼物，不过看礼盒好像价值不菲的样子。
　　温从谨拿出礼盒观察了两眼，然后发现礼盒好像有点旧，边缘上甚至已经起了毛刺，越看越不像是新的，反而像是放过很久。
　　温从谨盯着礼盒愣了几秒，感觉很奇怪又让她更加好奇里面装着是什么，她偷偷抬眸看了眼许风吟，发现许风吟正一动不动保持着之前的姿势，垂眸看着她，脸上好像噙着一抹戏谑笑意，转瞬又消失不见。
　　摸了摸脖子，温从谨打开了礼盒，一个崭新的手机印入眼帘。
　　温从谨脸上的表情顿时僵住了，她下意识的觉得这个礼物跟其他人收到的礼物相比有些贵重，可下一秒她就注意到，礼盒里装着的手机款型非常老。
　　虽然手机确实是新的，也不像是二手货，可型号却像是很多年前的那种老式手机，估计现在只有老人家才会用的那种老式机。


第28章 
　　许风吟亲手交给温从谨的见面礼, 是一款早年就已经停产退市但未使用过的新手机，跟其他同事收到的礼物画风截然不同。
　　这就是许风吟精心挑选的礼物吗，真不知道她从哪里找出来的。
　　温从谨怔怔的盯着手机看了半晌, 才犹豫的抬头看向了面前的许风吟，挠了挠头轻声道谢：“谢谢许总监。”
　　清冷的月光洒在许风吟苍白的面容上, 细密卷翘的睫毛在她眼底投下一片阴影，她神情淡漠一言不发的看着温从谨, 目光微妙晦暗好像带着一丝审视。
　　许风吟久久没有开口, 好像是在等待着什么。
　　温从谨不明所以抱着手机快速思考, 然后眼神一闪，脸上逐渐浮现一抹笑容，试探着开口：“我很喜欢这件礼物。”
　　果然，听她这么一说, 一直默默注视着她的许风吟才终于有了反应, 她眉尖一挑下巴微扬, 目光扫过温从谨的脸, 漫不经心的启唇淡淡道：“那就好。”
　　说完，许风吟就撂下了温从谨不紧不慢的独自离开了阳台。
　　温从谨站在原地眨了眨眼, 垂头看着怀里抱着的手机，又转头看向许风吟离去的背影。
　　直到看着许风吟的背影消失在转角，温从谨才收回目光, 她深吸一口气无奈摇了摇头, 唇角却情不自禁的扬起：“怎么还是跟以前一样傲娇。”
　　心情就这么莫名其妙的变好，温从谨拿出手机凑近端详，盒子里除了手机和充电器外什么也没有, 但确实是崭新的。
　　这款手机温从谨高三的时候就见到有人用过, 现在的手机更新迭代的速度那么快, 能找到八九年前上市但没有用过的新手机想想确实挺难的。
　　除非是买来之后一直没用过收藏了起来，这倒是有可能，不过收藏电子产品挺奇怪的，毕竟常年不用应该会坏掉吧。
　　温从谨一边想着一边按下了手机开机键，可按了好半天也没反应，可能是没电了，温从谨就把手机收回去，打算回家之后充电试试看。
　　虽然礼物很独特，可温从谨压根没细想，在原地站了没几分钟就回到了酒店大堂，可等她回来之后，许风吟已经不见了踪影。
　　只剩下还在喝酒的同事热络的聊着天。
　　唐莘一看到温从谨，就连蹦带跳的跑了过来，然后神神秘秘的跟她说：“组长，你去哪了，你知不知道你刚才错过了一出好戏。”
　　温从谨环顾四周正找着许风吟身影，压根没认真听唐莘在说些什么，心不在焉的随口应了句：“什么好戏？”
　　唐莘脸红扑扑的眼睛特别亮，她在原地蹦跶了一下然后兴奋道：“我们刚刚看到了许总监的男朋友。”
　　温从谨愣了一下，注意力瞬间被拉了回来，她怔怔的问了句：“许总监的…男朋友。”
　　唐莘拼命的点头：“对啊，可惜你都没看到，许总监男朋友又高又帅笑起来可好看了，长得还特别像一个爱豆。”
　　温从谨想起了昨天晚上在酒吧时和许风吟同行的那个男人，她张了张嘴，提着袋子的手情不自禁的慢慢收紧：“你怎么知道那就是许总监的男朋友，她亲口承认了吗？”
　　“那倒没有。”唐莘摇了摇头，很快又笑着回道：“不过那个男生来接许总监走的时候，送了一大束玫瑰花，这还用承认吗，肯定就是男朋友啊。”
　　温从谨垂下眼，心情突然间又低落了下去，她勉强扯开唇角笑了笑，没在唐莘面前露出异样：“也不一定，可能只是追求者。”
　　唐莘认真一想，然后郑重其事的表示认同：“好像也有道理，虽然那个男生挺帅的，可我还是觉得他有点配不上许总监，像许总监这么美这么有气质的人，哪有狗男人能配得上她。”
　　温从谨好像突然没了调侃唐莘的心情，敷衍笑了笑就没再说话了。
　　唐莘好像看出温从谨不太开心，抱着她的手臂讨好似的奉承：“在我眼里，也没有什么狗男人能配的上组长。”
　　温从谨偏头看着唐莘，顺着她的话笑问：“照你这么说谁配的上我？”
　　唐莘这个机灵鬼脑瓜子一转，嘴里瞬间蹦出一句话：“那我觉得许总监和组长挺般配的，你们互相都配得上，反正你们都不是狗男人。”
　　温从谨无奈扶额吐槽：“你从哪学来的，是不是百合漫看多了？”
　　唐莘闻言大惊失色，她送开温从谨的手退后了两步，有些不敢置信的看着她：“组长，你…你怎么知道百合漫。”
　　温从谨耸了耸肩，看向唐莘的眼神很平静：“我知道很奇怪吗？我又不是什么老古董。”
　　唐莘怀疑的打量着温从谨，然后逐渐兴奋：“确实有点奇怪，圈子之间都有很厚的壁，你之所以知道，是不是因为你也看过？”
　　温从谨目光有一瞬间的恍惚失神，她简短又坦然的回答：“我高中的时候因为好奇了解过。”
　　唐莘咽了咽口水，小心翼翼的问她：“这么说组长你能接受？”
　　温从谨深没精打采的叹了口气，然后摊手表示：“没有什么接受不接受的，正常的事而已。”
　　唐莘就像是找到了同好，异常兴奋的拉着温从谨的手，嘿嘿一笑偷摸跟她说：“组长，我以前都不敢和你讨论这些，生怕你不能接受，现在好了，我可以偷偷给你看我的珍藏，很刺激的哦。”
　　刺激那两个字唐莘咬的很重，很明显有暗示的意味，温从谨听得好气又好笑，不用想都知道是什么玩意，她想也不想的拒绝：“不用了，你留着自己欣赏吧。”
　　许风吟因为有事提前离开，没多久后其他人也都散了，温从谨打了辆车回家，把许风吟送给她的手机充上电，然后就去浴室洗了个澡。
　　洗完澡躺在床上的时候，温从谨跟往常一样百无聊赖的翻了翻时事新闻，看时间差不多了就打算关灯睡觉，可就在她要关手机的前一秒，唐莘的消息突然蹦了出来，显示她给温从谨分享了一个链接。
　　温从谨随手点了进去，没等细看唐莘又接连发来了两条消息。
　　组长，早点睡觉哦。
　　明天见，晚安。
　　最后还发来了一个奸笑的表情。
　　温从谨无奈叹了口气，目光往上移看向了唐莘给她分享的链接，看了几眼后她息屏把手机丢到了一边，闭上眼准备睡觉。
　　可惜你都没看到，许总监男朋友又高又帅笑起来可好看了，长得还特别像一个爱豆。
　　脑海中唐莘的话幽幽响起，温从谨生无可恋的睁开眼，在一片黑暗中怒瞪天花板，今晚该不会又胡思乱想睡不着吧，明明昨天晚上就没休息好。
　　温从谨翻了个身摸到手机，她觉得有必要转移一下自己的注意力，于是又点开了和唐莘的聊天框，然后点进了唐莘给她分享的网盘。
　　和温从谨预料的一样，唐莘给她分享的文件包里是一长串的百合漫。
　　名字大多很无聊直白，压根没有吸引到温从谨的点，她就连想点进去看的意思都没有，面无表情的滑着列表。
　　“无聊。”
　　温从谨小声嘀咕了一声，可刚说完她的手指就顿住了，目光也跟着停在了一长排列表其中的一本漫画名字上，一点点变得越来越微妙。
　　我和美女总监无人知晓的秘密。
　　盯着看了好半天，温从谨心底突然升起强烈的好奇，当然这单纯只是因为好奇而已，纯粹因为好奇。
　　四周漆黑静谧，温从谨盯着那排字看了很久，悄悄咽了咽口水，她有些心虚的躲进被子里，指腹贴近屏幕在犹豫之下还是忍不住诱惑点了进去。
　　温从谨新世界的大门再次开启。


第29章 
　　温从谨还是第一次看漫画看到深夜, 虽然故事内容挺俗套的，但是某些情节和画面实在是让人脸红心跳记忆尤深，正如唐莘所说的确非常的刺激。
　　到了后半夜, 温从谨终于放下手机从被子里钻了出来，也不知道是不是憋的, 她面红耳赤呼吸急促，躺着平复了很久才终于合上眼打算睡觉。
　　好不容易睡着后, 温从谨迷迷糊糊做了个梦, 在梦里她又一次回到了那个满天繁星的夜晚, 她和许风吟并肩坐在操场草坪上。
　　一开始一切都是记忆中的模样，就像无数次的梦境一样，操场上有徐徐微风吹过四周一片静谧，许风吟也依旧是那个青涩略显稚嫩的少女。
　　可很快场景开始发生变化, 许风吟的面容也跟着改变, 一点点褪去青涩, 变成了冷艳孤傲的冰山美人, 她慵懒的坐在办公桌前，背后的落地窗洒下夕阳的余光, 金粉色的光芒洒在身上，端庄而又高贵。
　　她面对着温从谨，缓缓抬起手, 白皙的指尖挑逗般一勾, 眼波流转间缭绕着一丝若有似无的妩媚旖旎，然后轻启檀口：“过来。”
　　梦里，温从谨完全控制不住自己, 她小心翼翼的绕过办公桌走到许风吟身旁, 然后下一秒就被推倒在办公桌上。
　　正慌乱间, 许风吟突然倾身靠近，手指触碰着她的眉心然后下滑，滑过她的鼻尖最后落在她唇上，指腹轻柔摩挲着她柔软潮湿的唇瓣。
　　许风吟眼神玩味红唇微勾，用极致妖冶魅惑的口吻幽幽道：“老规矩，既然工作出错，那就要乖乖接受惩罚。”
　　说罢，她抬起温从谨的下巴缓缓靠近，然而就在她们唇瓣相贴的瞬间，熟悉的铃声骤然响起。
　　温从谨猛然睁开眼从床上惊醒，她满头大汗气喘吁吁的弹坐了起来，目光呆滞的盯着卧室的墙，表情从震惊逐渐变成疑惑。
　　她为什么会做这种梦，这明明是昨天晚上看的漫画内容啊！
　　这还是温从谨第一次做这种梦，回过神后她欲哭无泪，赶紧掏出手机麻溜的把唐莘分享给她的漫画通通删掉，她理所当然的把根源都归咎于昨晚看到的漫画。
　　就因为这么一个梦，温从谨起床之后就一直心神不宁，她没像往常一样出门晨跑，而是洗了个澡泡杯咖啡趴在阳台吹风。
　　从梦醒之后心就一直狂跳，温从谨捂着脸心烦意乱，她甚至不知道等会上班该怎么去面对许风吟，梦里的场景就跟幻灯片一样，正疯狂的在她脑子里反复重播。
　　如果让许风吟知道她做了这种梦，估计会把她当成变态吧。
　　温从谨胡思乱想了好半天，直到出门搭地铁的时间都已经过了，她才快速反应过来，收拾好心情赶紧背着包匆匆出了门。
　　在地铁上温从谨又走神了，到站下车的时候她慢了一步眼看着车门关上，无奈只能等到了下一站再坐回来，不过看时间好像已经来不及了，她已经迟到了。
　　工作了两年，这还是温从谨破天荒头一回上班迟到，通常来说她不会碰到一大早就需要紧急处理的事，偶尔迟到公司也不会追究。
　　可就在温从谨等地铁的空档，突然接到了唐莘打来的电话，在电话那头唐莘似乎很焦急，不断催促她赶紧回公司。
　　据唐莘所说，今天一大早许风吟就出现在公司，到了上班时间立马让助理通知设计部的几位组长，临时召开一个紧急会议，好像是公司有个项目出了大事。
　　所有人都已经赶去了会议室，唯独只有温从谨还没来公司上班。
　　不得不说温从谨的运气是真的背，第一次迟到就碰到这种事，想都不用想等到了公司肯定会被训。
　　挂了唐莘的电话之后，温从谨刚上地铁就又接到了一个电话，是没有备注的陌生号码，她随手点了接通，抬手揉了揉眉心有些疲惫道：“你好。”
　　电话那头好像沉默了几秒，然后一个熟悉的声音缓缓响起，清脆好听的声线，冷淡平静的语气：“温小姐，你什么时候能赶到公司？”
　　许风吟。
　　温从谨的脑子瞬间清醒了过来，她低头看了眼腕表计算时间，然后立马回道：“十分钟之内。”
　　说完，温从谨眼神闪烁的低下头，轻声道歉：“对不起许总监，我今天…”
　　可没等温从谨说完，许风吟就打断了她的话，语气风轻云淡听不出喜怒：“回公司再说吧，路上小心。”
　　话音落下许风吟就挂断了电话，温从谨神色复杂的盯着手机界面，心情五味杂陈，她把许风吟的号码存下，备注的时候犹豫了一会儿，最终还是打上了许总监三个字。
　　关于迟到这件事，温从谨也对自己的表现很不满，不过她没失落多久就很快打起精神，一下地铁就一路狂奔跑回了公司。
　　回到办公室一放下包，温从谨一秒都没耽搁立马赶去了会议室，参加会议的人都已经到齐，唯独只等她一个。
　　“对不起，我来晚了。”
　　会议室里一片寂静，所有人都端正坐着不敢吭声，他们循声看向站在门边轻微喘气的温从谨，然后又赶紧看向了许风吟。
　　许风吟褪去了外套，身上穿着一件丝绸质感的白色衬衫，流畅修身的线条下包裹着纤细略显削瘦的身形，黑色的长裙开叉至膝侧，雪白细腻的肌肤若隐若现，看上去气质优雅却又不失干练。
　　她靠窗而立，一手端着一杯热气腾腾的咖啡，一手随随意扶在腰间，精致白皙的面容看上去风轻云淡，神情亦是平静无波，看来事情并不像唐莘形容的那么夸张紧急。
　　温从谨小心翼翼的走到桌边坐下，跟其他人一样直勾勾的盯着许风吟。
　　许风吟缓缓抬眸扫过在场众人，狭长的眸子微敛，眼中仿佛荡漾着一层清波，她挑眉启唇淡淡道：“你们看我干什么，看资料。”
　　温从谨缩回目光松了口气，赶紧翻开桌上早就准备好的资料，可等看清楚内容之后，她的眉头就跟着越皱越紧，表情也越来越凝重。
　　前段时间完成的一个项目图纸出了问题，而且还是温从谨经手负责的，客户要求设计图的负责人去实地协商解决，矛头直指向温从谨。
　　温从谨认认真真把资料全部看完，每一个字每一张图片，身边其他人粗略翻完之后都心领神会，不约而同的转头看向了她，眼神既有同情又有几分庆幸。
　　今天的紧急会议目的已经很明确了，目标就是温从谨。
　　其实这个问题说大不大说小也不小，以前李总监在的时候，如果手下的人出来问题通常都是私下谈话，能瞒着上面就尽量瞒着解决，免得他们受罚又丢面子，基本不会像许风吟这样开会公开讨论。
　　许风吟不紧不慢的回到位置坐下，她缓缓放下手中的咖啡，细微的响动声就像是她隐秘待发的不悦，她一一扫视众人，目光最后落在温从谨身上：“看完了吗？”
　　在场很多人都是老油条了，看这情形他们想当然的以为许风吟是准备兴师问罪了，也不敢说话只默默点了点头。
　　温从谨眼神闪烁，她像是突然想到了什么，按在纸上的指尖微微蜷缩，然后深吸了一口气，沉声回答：“看完了。”
　　许风吟颔首，语气平静的反问：“温组长有什么想说的？”
　　会议室里的气氛有点压抑，除了许风吟之外其他人都不太敢说话。
　　只不过许风吟并没有像他们想象中的大发雷霆出言指责，过程中她一直很平静，慢条斯理的询问温从谨一些有关项目的细节，客户反馈的问题原因，以及温从谨后续打算如何处理。
　　讨论了大概一个小时，许风吟最后决定让温从谨把项目资料拷贝一份，中午回家收拾东西，下午三点出差去外地和客户碰面。
　　言语间许风吟也透露出一些信息，她似乎已经提前订好了机票，且打算亲自和温从谨一起去找客户协商。
　　换句话来说，就是许风吟打算带着温从谨一起出差。
　　散会之后温从谨心不在焉的回到座位拷贝资料，唐莘几次过来搭话她都没理会，她一直在琢磨一件事，那就是李总监为什么会大意到把一版作废的图纸当做正式文件补发给客户。
　　由于那次的项目是李总监牵线，也一直都是他负责和客户对接，所有图纸大多经他的手传给客户。
　　温从谨直到刚刚看资料的时候才发现，她给李总监的图纸和客户发来的图纸其中竟然有些是对不上的。
　　而且这件事她压根就不知道，直到看资料的时候才发现问题。
　　没错，这次的错并不是出自温从谨，而是她之前的顶头上司李总监，刚刚开会的时候温从谨之所以没说，是因为李总监已经辞职离开了公司，她不想让许风吟以为她在推脱责任。
　　不过等见到客户，两边的图纸一对比肯定就能发现问题，也不用温从谨特意跟许风吟说明。
　　温从谨盯着电脑屏幕上的进度条，怎么想也想不明白，这种事她一个人去就行了，为什么许风吟要跟她一起去呢。
　　真奇怪。


第30章 
　　因为下午要去外地出差, 温从谨抓紧时间跟组员安排好工作，中午吃完饭之后就回家收拾行李。
　　客户所在的城市稍微有点距离，坐飞机大概需要一个小时左右, 估计这次出差如果没有意外的话，最快也要一天之后才能回来。
　　眼看着时间差不多, 温从谨打算回公司和许风吟回合，可她刚拖着行李箱出门就接到了许风吟的电话。
　　看到手机屏幕上显示许总监三个字时, 温从谨毫不犹豫的按下接听键, 还不等她先开口, 电话那头就传来许风吟冷冷淡淡的声音。
　　“把地址发给我。”
　　许风吟言简意赅，一开口就是问温从谨要地址，不用想都知道她这是打算过来接温从谨。
　　温从谨答应了一声，编辑短信把地址发给了许风吟, 正要开口说话, 却又听到许风吟平静撂下一句话：“你在楼下等我。”
　　说完, 她就直接挂断了电话。
　　温从谨盯着手机愣了愣, 从接电话到挂断电话，许风吟似乎压根没给她开口的机会。
　　经过这两天的接触, 许风吟算是彻底颠覆了之前在温从谨心中的印象，她就像变了个人似的，从内心温柔敏感的柔弱小白兔, 变成了一个行事做派雷厉风行的女强人。
　　时间总会改变一切, 没有什么人什么事是一成不变的，也许这就是许风吟遗忘她的原因，她只是许风吟生命中的匆匆过客, 有过短暂交集又各自远去, 和其他人也没什么不同。
　　温从谨也不能保证自己这些年来没有一丝改变, 她觉得自己不该一味的沉溺过去，想当然的以为求许风吟还和从前一样，也许她应该坦然接受许风吟的改变，重新认识现在的她，就像她们初次相遇时那样。
　　在楼下等了大概十分钟左右，温从谨远远看到一辆黑色轿车迎面驶来，最后停在她身边，后座车窗也随之缓缓降下。
　　许风吟就坐在车子后座，她神情冷淡的抬眸看向温从谨，白皙的下巴微微扬起，启唇示意：“上车。”
　　温从谨放好行李箱，拉开后座车门钻了进去坐在许风吟身旁，她腰背挺直双手摆在膝上，目不斜视的盯着前方。
　　车子起步上路，许风吟慵懒的靠在车窗边，漫不经心的侧头扫了温从谨一眼，看到温从谨那一副正襟危坐的严肃模样，她忍不住轻挑眉尖，唇角勾起细微弧度。
　　温从谨似乎没怎么变过，无论是相貌还是性格，就连坐姿都跟以前一样端正，那些悄然溜走的岁月好像并没有在她身上留下太多痕迹。
　　才来公司两天，许风吟就发现温从谨在公司挺受欢迎的，尤其受女同事的欢迎，经常能看到她们给温从谨投喂各种小零食。
　　尤其是那个叫唐莘的小姑娘，简直就是温从谨的跟屁虫，上班时间都黏黏糊糊的跟着温从谨，有事没事就去找她说话，还替她泡咖啡倒水，殷勤的不像话。
　　在工作这方面，温从谨的表现也跟许风吟预料的差不多，她本身就是专注的人，对待工作很投入很认真，在公司两年基本没出过什么错，无论领导还是同事，对她的评价都非常好。
　　像温从谨这样的人，身上总是有很多闪光灯，很容易就会吸引别人情不自禁的靠近，而她对待别人又那么真诚，想必喜欢她的人应该也不会少。
　　比如唐桉宁。
　　张云起说唐桉宁只要锁定了目标就不会轻易放手，那天在酒吧能看出来她对温从谨有意思，估计她应该和温从谨私下有联系。
　　除了一开始让温从谨上车之外，许风吟再没有开口说过一句话，车内安静到只能听到空调吹出的冷风声。
　　温从谨一动不动老老实实的坐着，不过很快她的心思就开始活络起来，忍不住用眼角余光暗搓搓的偷瞄身边的许风吟。
　　就连温从谨自己都不知道自己为什么要这么做，可她就是忍不住，每次只要许风吟出现在她视线范围，她的眼睛就像是不受控制一样，情不自禁的就落到许风吟身上，再也看不到其他人。
　　许风吟靠在车窗边闭目养神，温从谨只能看到她的侧脸，那完美流畅的下颌线，挺翘的鼻尖，浓密的像把小蒲扇的睫毛，还有那纤弱苍白的薄唇，和梦里一模一样。
　　梦里。
　　昨晚那个旖旎的梦不合时宜的浮现在温从谨脑海，她瞳孔震动立马缩回了目光，白皙的皮肤一点点悄悄泛红。
　　梦里的主角就在旁边，她偏偏这个时候想起那个梦。
　　天知道温从谨有生以来第一次做那种梦，她心虚的往旁边挪了挪，此时她越是强迫自己忘掉那个梦，梦中的场景就愈发真实的浮现在脑海挥之不去。
　　一直闭目养神的许风吟正巧睁开眼，抬手看了眼腕表上的时间，然后目光不经意一扫，瞥见了缩在车门边涨红了脸的温从谨。
　　许风吟目光一顿，狐疑的盯着温从谨打量，她不知道温从谨为什么突然脸这么红，便启唇轻声问了句：“你是不是不舒服？”
　　温从谨身子颤了颤，她没敢抬头看许风吟，躲开脸强装镇定的回答道：“没有啊，我挺好的。”
　　许风吟盯着温从谨沉默了几秒，淡淡开口：“可是你脸很红。”
　　温从谨摸了摸自己的脸，扯开唇角勉强一笑，她强迫自己转头看着许风吟，装作没发现的样子惊讶道：“有吗？我都不知道。”
　　许风吟越看越觉得温从谨不对劲，她看上去不像是生病的样子，而且说话的时候眼神一直闪躲，红着脸的样子也像是以前害羞不好意思的时候才会露出的表情。
　　好端端的突然害羞，非常的可疑啊。
　　许风吟的目光落在了温从谨攥着的手机上，手机屏幕还亮着，隐约能看到一条消息弹了出来，而温从谨似乎也意识到了，赶紧低下头若无其事的敲着手机回复消息。
　　许风吟若有所思的收回目光，眸光微微一闪，抿了抿唇没再说话。
　　好在尴尬的气氛没持续多久，很快她们就抵达了机场。
　　温从谨松了口气快速下车，和司机一起把行李箱搬了出来，她理所当然的替许风吟拖着箱子，等她下车后，跟在她身后一起走进机场大厅。
　　领登机牌的时候，温从谨隐隐约约听到有人喊了她一声，可等她抬头张望却并没有发现附近有认识的人，她疑惑的摇了摇头，只当自己是听错了。
　　刚把登机牌拿在手上，温从谨又听到有人在喊她，这一次声音清晰了不少，听起来好像也有点耳熟，她皱着眉头又张望了几眼，还是没有找到那个喊她的人。
　　温从谨差点以为自己幻听了，她茫然的看向身边的许风吟：“许总监，你有没有听到有人在叫我。”
　　许风吟的神情看上去比平常还要冷淡几分，她不动声色的扫了温从谨一眼，声线冰冷异常好似还掺杂着一丝不悦：“左前方。”
　　温从谨愣了一下，还没来得及多想那个声音再一次传来，她下意识的转身循着声音抬眸望去，果然瞧见了一道熟悉的身影。
　　一袭灼眼的性感长裙，浑然天成的妩媚面容，雪白的肩膀上是大片栩栩如生蓝色海浪，行走间仿佛随着步伐在轻轻荡漾，不远处那款款走来的女人实在太过吸人眼球，一举一动一颦一笑都尽显魅惑。
　　看着迎面走来的唐桉宁，温从谨既诧异又无奈，说实话经过上次酒店那件事后，她其实不太想见到唐桉宁。
　　可唐桉宁恰恰相反，她见到温从谨似乎很开心，一双好看的桃花眼盛满玩味笑意，她就像是没看到温从谨旁边的许风吟，冲着温从谨眨了眨眼：“看到我惊喜吗？”
　　哪有什么惊喜，只有尴尬和别扭。
　　温从谨没想到居然会在这里碰到唐桉宁，她勉强打了声招呼：“好巧啊唐小姐。”
　　唐桉宁掩唇一笑，不满嗔道：“这可不是巧哦，而是有缘。”
　　一旁的许风吟看着温从谨和唐桉宁旁若无人的“叙旧”，神色一沉，眼底好似结起一层冰霜。
　　温从谨莫名觉得后背一凉，她察觉到了许风吟的不悦，刚想开口脱身，唐桉宁就先她一步，意味深长的暗示：“你就不打算给我介绍一下身边这位美女？”
　　唐桉宁的话瞬间温从谨警觉起来，上次在酒店时，她就隐约觉得唐桉宁对许风吟好像有敌意，现在她又装作不认识许风吟，感觉阴阳怪气的。
　　如果换成别人，温从谨也许会给唐桉宁几分面子，顺着她的话介绍免得尴尬，可和许风吟有关，温从谨是一点面子也不给，不留情面的直接拆穿：“你不是认识我们许总监吗？”
　　唐桉宁没想到温从谨居然这么不给面子，她脸上的笑意僵了几秒，不过很快她又若无其事的笑了笑，转头看向许风吟，语气戏谑的打着招呼：“许小姐，久仰大名。”
　　许风吟波澜不惊的抬眸扫了唐桉宁一眼，启唇冷冷吐出四个字：“彼此彼此。”
　　温从谨思忖着低下头，她觉得自己想的似乎没错，唐桉宁的语气很明显有挑衅的意味，而许风吟则是冷冷淡淡的回击，就这么一句对话，就足够听出来许风吟和唐桉宁好像对彼此都没什么好感。
　　难道她们之间有过节？
　　就在温从谨走神的时候，唐桉宁猝不及防的突然凑到她身边，低头看了眼她手上的登机牌，然后轻笑出声，把自己的登机牌递到温从谨眼前：“看看。”
　　唐桉宁身上的香味甜美魅惑，好像带着一丝侵略性直冲温从谨鼻腔，不难闻也不讨厌，但却不是温从谨会喜欢的味道。
　　温从谨下意识的想要后退，可唐桉宁也不知是有意还是无意，察觉到她的动作后又凑近了一些，硬是把登机牌怼到温从谨脸上。
　　温从谨把脑袋往后一仰，躲不开的扫了眼唐桉宁的登机牌，然后惊讶的发现唐桉宁和她们居然是同一航班，都是商务舱，甚至座位都跟她临近。
　　唐桉宁吟吟浅笑，看向温从谨的目光闪烁着一丝得意：“怎么样，这算不算缘分？”
　　“挺巧的。”
　　温从谨敷衍回应后就不动声色的主动拉开距离，上次在酒店唐桉宁给她的印象就不是很好，再加上今天唐桉宁的举动，甚至让她对唐桉宁生出几分反感。
　　许风吟冷眼看着温从谨和唐桉宁的亲密举动，薄唇微勾冷冷一笑，一言不发神色冷凝的撂下两人快步离开。
　　见许风吟突然离开，温从谨先是愣愣一下，然后没有半点犹豫拖着行李箱跟了上去，连一句话都没跟唐桉宁说。
　　温从谨小跑追上许风吟，她侧头时看向许风吟时，清澈的眸子亮晶晶的发着光，比看着别人时更加的专注温柔。
　　唐桉宁站在原地看着两人远去的背影，脸上的笑容一点点消失，她怔怔望着有些出了神，眼底的光芒也逐渐黯淡下去。
　　眼前的这一幕，就好像突然揭开了唐桉宁心底的旧伤疤。同样是许风吟，同样的场景再一次上演，就如同逼迫她再一次承认，她永远也比不上许风吟。


第31章 
　　同一架飞机, 唐桉宁就坐在温从谨隔壁，两个人中间只隔着一条走道，不过好在唐桉宁全程安安静静的坐在自己的位置上, 并没有找温从谨搭话。
　　温从谨心情逐渐放松下来，她偏头看向了身旁, 许风吟坐在靠窗的位置，身上披着一条小毯子, 手上拿着一本书正垂眸认真翻阅。
　　周围还算安静, 温从谨坐着没一会儿就开始犯困, 最近这两天她都没怎么休息好，困意上来有点撑不住，闭上眼很快就睡着了。
　　身边的温从谨突然没了动静，许风吟缓缓合上书偏头扫了一眼, 这才发现温从谨好像睡着了。
　　温从谨一动不动的歪着脑袋, 白皙的面容显得特别干净, 浓密的睫毛随着呼吸一颤一颤的, 抿着的唇角微微向下耷拉，有点委屈巴巴的样子, 看起来还挺可爱的。
　　许风吟的目光在温从谨嘴角停留了半晌，眼神好似有一瞬的短暂失神，旋即唇角情不自禁的勾起一抹细微弧度。
　　正巧这时一个空乘端着水路过, 许风吟余光瞥见后抬手示意, 等空乘走进，她一句话没说只是指了指身边睡着的温从谨。
　　空乘心领神会，给乘客送完水之后, 拿来一条小毯子过来, 轻手轻脚的替温从谨披上了。
　　温从谨也没能睡多久, 迷迷糊糊中就听到了广播声，被吵醒后温从谨没等睁开眼就在座位上伸了个懒腰，身上的毯子随之滑落。
　　“睡的好吗？”
　　耳边突然传来带着笑意的温柔询问，温从谨睁开眼偏头一看，看到唐桉宁侧身慵懒的靠着扶手，撑着下巴玩味的盯着她。
　　温从谨睡眼惺忪的揉了揉眼睛，随后应了一句：“挺好的。”
　　说完，温从谨就下意识的转头看向身旁的许风吟，可原本坐在位置上的许风吟已经不见了，座位上只放着一条毯子和一本书。
　　温从谨愣了一下，抬起头就四处张望，一旁的唐桉宁适时出声提醒：“别找了，她在洗手间。”
　　看着温从谨松了口气的样子，唐桉宁突然觉得有点好笑，她不知道温从谨到底在担心什么，难道许风吟还能在飞机上失踪了？
　　唐桉宁挑眉一笑，目光划过温从谨的脸，饶有兴趣的问道：“你们订的是哪家酒店？”
　　温从谨皱眉疑惑的盯着唐桉宁：“你问这个干嘛？”
　　唐桉宁倒是坦诚，她耸了耸肩淡定道：“还能干嘛，当然是想约你出去玩。”
　　温从谨沉默了几秒，不紧不慢的出言婉拒：“唐小姐，我是来出差的，不是来旅游。”
　　唐桉宁抬手勾起颈边的一缕发丝，垂眸漫不经心的看着缠绕在指尖的微微卷曲的长发，悠悠启唇：“谁规定出差就不能出门放松，今天晚上有没有兴趣陪我去酒吧喝一杯。”
　　面对唐桉宁的“热情”邀请，温从谨没有显露半点兴趣，她甚至一脸坦然的表示：“说实话，我真的没兴趣。”
　　再一次被温从谨毫不客气的拒绝，唐桉宁并没有表现出不满或是羞恼，她抬眸看着不远处从洗手间里走出来的许风吟，若无其事的勾唇一笑：“没关系，那就下一次吧。”
　　温从谨实在想不明白唐桉宁为什么对自己这么有兴趣，明明她们没怎么接触过，见面的次数屈指可数，就连朋友都算不上，只能勉强算是认识。
　　第一次见面，是唐桉宁开车来接唐莘，顺路把温从谨送回家，那天她们在唐莘的介绍下认识，在车上的时候有过短暂交流，但那也仅限于陌生人初次见面的礼貌寒暄。
　　第二次见面，是唐莘带着她去参加唐桉宁的生日宴，席间唐桉宁装醉一直缠着她，到了酒店甚至意图明显的勾引她，可那次温从谨言辞拒绝，并没有和唐桉宁纠缠。
　　如果非要说有什么迹象的话，那就是初次见面时，开车的唐桉宁透过后视镜多看了温从谨几眼，顺便说了句温从谨跟她曾经的一位朋友长得很像。
　　唐桉宁所有的举动在温从谨看来，都显得非常奇怪，她对温从谨的好感和兴趣似乎也来的莫名其妙。
　　飞机落地之后，唐桉宁和温从谨许风吟打了声招呼就率先离开，很快就消失在茫茫人海，温从谨也没在意，打了一辆车和许风吟先回酒店。
　　这次出差的H市是一座名副其实的山城，城市依山而建，从机场会酒店这一路上，能看到两旁连绵不断的群山。
　　司机是个健谈的中年男人，听口音知道她们是外地人，还以为她们是来旅游，路上热情的介绍着旅游景点和美食。
　　温从谨之前就来过H市旅游，甚至还和当地人学过方言，她大大方方的操着蹩脚的方言和司机聊天，时不时把司机逗得开怀大笑。
　　许风吟默默坐在一旁，听着温从谨放松自然的和司机攀谈，身为外地人她却对H市的名胜古迹如数家珍，比司机这个本地人还要了解。
　　在和司机的交谈之中，温从谨透露了很多许风吟不知道的事，比如她上大学期间曾去过很多地方，去过沙漠徒步，去过草原骑马，还去过雪山攀峰。
　　这些都是许风吟不曾知晓的事，在互相错过的那段漫长岁月里，温从谨一如既往的满怀热情，依旧对所有的事物保持着新鲜和好奇。
　　说起这些时，温从谨整个人都在熠熠生辉，双眼明亮的像天空最闪耀的星星，看起来是那样的自由，那样的让人向往。
　　许风吟怔怔的看着她，甚至产生了一丝错觉，仿佛看到了那个在篮球场上肆意挥洒汗水，转过头穿过人群看向她扬起自信笑容的少女。
　　她好像从来就没有改变过。
　　车子途径隧道，眼前的光亮骤然黯了下去，温从谨有些不习惯的眨了眨眼，然后不经意偏头看向许风吟，四目相对间，两人同时愣了一下。
　　隧道内昏黄的灯光暖洋洋的洒在温从谨脸上，清澈的眼睛亮晶晶的闪着光，笑容明媚的像个小太阳一样晃眼。
　　许风吟眸光微微一闪，漫不经心的移开目光，白皙的指尖蜷缩着一点点收紧。
　　看着冷冷清清一言不发的许风吟，温从谨突然心念一动，她轻声开口：“许总监，今天晚上我可以邀请你去一个地方吗？”
　　没等许风吟开口，温从谨就立刻机智的引用了唐桉宁的话：“我知道我们是来出差不是来旅游，可没规定出差就不能放松一下嘛。”
　　许风吟缓缓垂眸，犹豫片刻启唇悠悠道：“如果时间允许的话。”
　　温从谨本来已经做好了被拒绝的准备，但是她没想到许风吟居然答应了，虽然她说的是如果时间允许的话，今天晚上已经来不及去客户公司，所以怎么可能没有时间，这就是答应了。
　　“那吃完晚饭后，我就带你去。”
　　温从谨背着手悄悄比了个V，她也不敢笑的太得意，可唇角就是控制不住的上扬，不知道为什么她就是挺开心的，好像有机会能和许风吟重建友情了。
　　到了酒店之后已经是傍晚时分，天色逐渐暗了下来，温从谨在前台办理了入住，拖着行李箱和许风吟上楼找到了房间。
　　温从谨的房间就在许风吟隔壁，她把行李箱交给许风吟之后，就和许风吟各自回到了房间整理。
　　每次出差住酒店，温从谨都会带上一次性的床带被套枕套，甚至还会带马桶套和折叠水壶，换洗的衣物没装多少，这些东西足够把行李箱塞的满满当当。
　　不过这次温从谨还多准备了一份，把东西通通都换完，她叉着腰满意的站在窗边，犹豫思考几分钟之后，她就抱着给许风吟准备的那一份出了门。
　　房门被敲响的时候，许风吟正站在窗边打电话，她对电话那头说了声稍等，才走过去拉开了房门，然后就看到了怀里抱着一袋东西的温从谨站在门边。
　　许风吟的目光在温从谨脸上扫过：启唇淡淡问道：“有事吗？”
　　温从谨就像个推销员，把怀里的袋子递给许风吟看，试探着问道：“许总监，酒店里的东西不太卫生，需不需要我替你换一套？”
　　许风吟盯着温从谨的眼神有那么一丝微妙，看着温从谨脸上那热切的笑容，她短暂犹豫后悄然叹了口气：“也好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　温从谨抱着东西笑吟吟的侧身灵活钻进房间，然后开始给许风吟更换房间里的用品，只要是贴身的东西就统统换掉。
　　不知道为什么，温从谨觉得许风吟套房里的用品设施，跟她套房里的好像完全不一样，被子是柔软透气的羽绒被，床单被套也不是统一标配的样子，材质更是高级不少。
　　明明格式布局陈设都一样，可许风吟的房间不像是酒店套房，更像是一间居家卧室。
　　许风吟站在门边，看着忙前忙后勤劳的像只小蜜蜂的温从谨，神情古怪的抿着唇，眼底好似藏着一丝戏谑笑意。
　　“噗呲。”
　　手机里突然发出一声憋不住的细微笑声，许风吟回过神来快步走到阳台，才把手机放到耳边，就听到张云起在电话那头笑得上气不接下气。
　　刚刚张云起听到了温从谨和许风吟的对话，憋了半天实在憋不住吐槽：“笑死，她难道不知道酒店是你家开的？人家经理辛辛苦苦亲手给你准备房间，她又给扯下来换掉了？”
　　许风吟缓缓转身，隔着玻璃看着正在给她换床单的温从谨，也忍不住勾唇一笑：“她应该不知道。”
　　张云起好奇的问许风吟：“那你怎么不跟她说，还真就让她换了。”
　　许风吟的目光始终跟随着房间里温从谨的身影，张云起看不到，她也不曾发现自己眼底那缓缓荡漾的温柔笑意：“这样其实也挺好的。”
　　温从谨又忙活了一通，才终于把许风吟房间里东西都换掉了，明明没什么运动量，但她就是憋出了满头汗。
　　满意的环顾四周一圈，温从谨看到了在阳台打电话的许风吟，她没开口打扰许风吟，只是冲着她招了招手示意，然后关上门回自己房间了。
　　温从谨回房间之后洗了个澡，躺在床上休息了一会儿，差不多快到七点钟的时候她接到了许风吟的电话，换了身衣服赶紧出门。
　　许风吟就在门外等着她，两人一起坐电梯下楼去餐厅吃饭。
　　这家酒店的餐点还不错，尤其是牛排，煎得恰到好处软嫩酥爽，配上的酱汁更是香得不行。
　　不得不说跟许风吟一起出差就是不一样，飞机坐的是商务舱，酒店也是星级酒店，就连吃饭都不用担心会不会超出报销额度。
　　温从谨胃口不错，端上桌的东西都吃的干干净净，这也是她的优点之一，那就是从来不浪费食物。
　　而且温从谨每次吃饭都特别香，无论东西好不好吃她都总是一副开心的模样，哪怕只是白饭她都能吃出山珍海味的感觉，跟她同桌吃饭的人就算胃口不好，都能被她带动的多吃几口。
　　就连许风吟都不能例外，由于肠胃不好又挑食忌口，许风吟用餐的时候通常没吃几口就没了胃口，但至少今天盘子里的牛排她已经吃了大半。
　　许风吟一直看着温从谨把桌上的食物都吃光心满意足的放下刀叉，才启唇轻声询问：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　温从谨点了点头，端起水喝了一小口，然后直勾勾的盯着许风吟，拐弯抹角的暗示：“许总监，你觉得现在时间允许吗？”
　　一吃完饭就立马提这件事，看来温从谨真的很期待。
　　明亮的灯光之下，许风吟端坐在餐桌前，眸光潋滟唇角微挑，不紧不慢的反问：“你觉得呢？”
　　温从谨看了眼时间，眼角余光偷瞄观察着许风吟的反应：“才八点半，我觉得时间挺充裕的，应该能在附近走一走逛一逛，反正明天才能去见客户，现在回房间也没什么事做。”
　　温从谨之所以说那么多，就是恨不得现在立刻马上拉着许风吟出门，直奔目的地。
　　许风吟当然感觉到了温从谨的急迫，可她就是迟迟不开口，一言不发的静静看着温从谨，精致的面容上噙着一缕若有似无的浅浅笑意。
　　直到看到温从谨脸上的笑容一点点凝固，眼神闪烁着失落，许风吟才缓缓起身，居高临下的扫了她一眼，轻飘飘的启唇吐出两个字。
　　“走吧。”
　　得到允许的温从谨迅速站了起来，脚步轻快的跟在许风吟身旁，脸上是掩不住的欣喜和兴奋。
　　出了酒店之后，温从谨打了一辆车，和许风吟一起驱车赶往目的地，期间司机问地址的时候，温从谨甚至没开口，而是偷偷打在手机上递给司机看，比划了几下。
　　神神秘秘的样子跟当初带着许风吟逃课去看烟花时一样。
　　司机还以为温从谨是个聋哑人，也不说话跟着比划，这反而把温从谨给看懵了，一旁的许风吟忍俊不禁，抿着唇险些笑出声。
　　路程不远，开车十分钟就抵达了地点，就是H市的中心公园，一个公园而已也不知道温从谨搞的那么神秘干嘛。
　　公园晚上人还挺多，温从谨双手揣兜带着许风吟沿着小路散步，微风徐徐鸟语花香，刚刚吃完饭散散步也挺舒服的。
　　走着走着，温从谨的思绪逐渐飘远，她记得以前和许风吟在一起的那段时间，几乎每周六她们都会带着棉花糖去公园玩。
　　许风吟总会带着一本书，坐在公园树下的长椅上安静看着书，而她牵着棉花糖，应该说棉花糖牵着她更加准确，一起上山跑一个来回。
　　那段时间很开心，虽然后来棉花糖由于运动过量缩水了一圈，可依旧软绵绵白胖胖的非常可爱。
　　没走多远，温从谨突然瞥见角落里有个亮着灯的小摊子，好像是当年那种打气球的摊子，守着摊子的也是个老大爷。
　　温从谨惊喜的指了过去：“许总监，你快看。”
　　许风吟停下脚步，循着温从谨指着的方向看过去，也看到了那个摊子，她眸光微微一闪，抿唇轻声问道：“怎么，你想试试？”
　　“我以前高中的时候还玩过，后来基本看不到了。”
　　温从谨一边说一边观察着温从谨的神色，期盼着她能想起什么，又不是失忆，这种事应该能想起来吧。
　　可许风吟看起来一点反应也没有，风轻云淡的扫了一眼，然后淡淡开口：“那你倒是可以重温一下。”
　　好像真的一点反应也没有，难道许风吟的记性变得那么差了嘛。
　　温从谨无声的叹了口气，有些失望的挠了挠头，可她还是不死心的提议：“要不，我们过去看看吧。”
　　许风吟颔首若有所思的点了点头，然后跟着温从谨一起走到了那个摊子旁边，原本在听收音机的老大爷见有人光顾，喜笑颜开的站起来迎客。
　　老大爷似乎腿脚不太方便，站起来走动的时候一瘸一拐，他热情的冲着温从谨招手：“小姑娘，二十块钱要不要玩一下。”
　　温从谨打量着木板上的玩偶，眼尖发现了其中的一个蓝胖子，虽然跟以前她送给许风吟的不一样，可看上去差不多劣质。
　　温从谨心念一动，装作若无其事的样子暗示许风吟：“许总监，我觉得那个哆啦A梦就挺好，你想不想要？”
　　“大爷 ，我扫码。”
　　明明是询问的语气，可一说完，她也不等许风吟回答，转头就冲着老大爷说话，还立马掏出手机扫码，然后跟老大爷要了一支玩具枪，一气呵成完全不给许风吟开口的机会。
　　许风吟当然知道温从谨的心思，她饶有兴趣的看着把弄着手中玩具枪的温从谨，眼角余光不经意瞥见不远处两个穿着城管制服的男人弓着腰缓缓靠近。
　　许风吟先是怔了一下，略微沉思过后眼中突然闪过一道狡黠亮光，她不动声色的退后两步，默默看着一脸兴奋的温从谨。
　　而老大爷似乎也发现了不远处走来的城管，眯着眼确认之后立马跑路。
　　温从谨正准备开枪呢，突然之间，就看到刚刚还一瘸一拐的老大爷一把拽下二维码拎上收音机，二话不说拔腿就跑。
　　温从谨举着枪都看呆了，她盯着老大爷风驰电掣渐行渐远的背影，茫然无措的转头看向许风吟：“他…他怎么跑了。”
　　话音落下，身后传来一道浑厚的男低音。
　　“怎么又跑了。”
　　温从谨闻声回过头，发现身后走来两个穿着城管制服的男人，他们快步逼近，看到老大爷已经跑没影了，无奈交谈了两句。
　　“这小老头，跑的还挺快。”
　　“没事，反正明天又会让他儿子来局里要东西。”
　　两个城管一边说着话，一边走到摊子旁准备收东西，温从谨呆若木鸡的站在旁边举着枪，尴尬了半晌偷偷把枪放了回来。
　　其中一个城管发现了她的动作，好气又好笑的看着她：“多大了，还玩这种东西，违法的知道吗？”


第32章 
　　路灯泛着昏黄朦胧的光晕, 迎面吹拂的微风中，好似缭绕着一股淡淡花草香，随风送来的还有远处隐约的嬉笑欢闹声。
　　温从谨领着许风吟漫步穿过石子路, 往公园一角的临湖的小树林走去，她面上笑容轻快, 时不时还偷偷瞟一眼身旁的许风吟。
　　许风吟看上去心情还不错，一双水雾弥漫的潋滟眸子里荡漾着浅淡笑意, 虽然依旧惜字如金, 可她至少没像之前那样冷着脸。
　　好在刚才那个小插曲没扫了她的兴致, 温从谨长舒了口气，她看向许风吟，清了清嗓子打破寂静：“我好像白白浪费了二十块钱。”
　　温从谨白花了二十块钱什么也没干，摊主老大爷就麻溜跑路, 剩下她被城管逮住科普了一通枪支认定标准。
　　朦胧的暖光下, 许风吟似笑非笑的偏头扫了温从谨一眼, 她语气慵懒尾音上扬, 悠悠启唇反问：“浪费？不是给你上了一课吗？”
　　四目相对，温从谨突然瞳孔一震, 她快速收回目光小声附和：“有道理，这么一想好像也不算浪费。”
　　许风吟用这种漫不经心慵懒散漫的姿态口吻说话时，莫名散发出一种说不清道不明的魅惑感, 偏偏她自己好像意识不到, 不经意间就惹得人心跳加速。
　　温从谨觉得自己的思想跑偏了，而且应该是看了那篇漫画之后开始跑偏的，她不仅做了那个羞于启齿的梦, 更是开始格外关注许风吟的一举一动, 而且比以前更加的留意。
　　许风吟的眼神, 细微的表情变化，说话的口吻和语气，她的每一个动作，落到温从谨眼里都开始变得不一样了，好像多了一种说不出来的奇怪感觉。
　　说出来也不怕人笑话，温从谨到现在还没谈过恋爱，但在大学的时候她是一众朋友间公认的情感导师，经常深夜开导失恋的朋友，分析起别人的感情头头是道清晰透彻。
　　可轮到自己，她却连对许风吟是哪种喜欢都分不清，她好像混淆了，她不知道自己究竟是想和许风吟重燃友情，还是对少年时的情窦初开执念太深，以至于多年后重逢死灰复燃，对许风吟有了别的想法。
　　温从谨突然之间变得很沉默，低着头一言不发的往前走，一副心事重重的样子，许风吟狐疑的看了她一眼，眸光微闪启唇悠悠问道：“还有多远？”
　　公园还挺大，温从谨带着许风吟走了快半个小时还没到目的地，而且她专挑那种僻静无人经过的小路，远处的喧闹渐行渐远，四周逐渐陷入寂静，耳边只有虫鸣声和两人的脚步声。
　　温从谨回过神来摇了摇头，立即抛开脑子里的杂念，抬眼看向不远处的树林，瞬间打起精神：“就在前面，马上就到了。”
　　隔着还有段距离，许风吟就明白温从谨会为什么会带自己来这里，树林中那些漂浮穿梭在空中的星星点点的绿光，就是答案。
　　温从谨笑着偏头看向许风吟，她知道许风吟肯定已经猜到了。
　　虽然许风吟脸上表情风轻云淡，看不出半点惊喜神色，可温从谨并没有失望反而更加兴奋：“跟我来，往里面走。”
　　从小路走进入树林，身边三三两两漂浮的光点越来越多，有些像躲迷藏一样慢悠悠从草丛里飞出来，很快又调皮的躲了回去，若隐若现的藏在草叶间。
　　温从谨没有停留，她脚步加快了一些，甚至压抑不住兴奋握住了许风吟的手腕，带着她往前走。
　　许风吟有些诧异的垂眸，怔怔看着温从谨交扣在她腕上那柔软纤细的手指，温从谨的肌肤暖暖的，衬着吹来的凉风温度刚刚好。
　　温从谨并没有意识到自己的举动有点唐突，她只是迫不及待想要带许风吟去看看那曾经惊艳过自己的场景。
　　许风吟一言不发的被温从谨牵着，穿过了一片茂密的树丛，然后眼前豁然开朗，一片波光粼粼的湖面，以及漫天漂浮的莹莹光点，仿佛是从天下洒下一大把星星，在朦胧的月色下翩翩起舞。
　　温从谨松开许风吟的手，她张开双臂往前跑了两步，仰头看着那些仿佛飞舞在空中的小精灵，深吸一口气，然后笑着转身看向许风吟。
　　“漂亮吗？”
　　头顶是洒下的月光，脚下是柔软的草地，空气中是淡淡的青草香，温从谨身边围绕着无数飞舞的荧光，她脸上的笑容无比灿烂，眼睛亮晶晶的带着一丝期盼。
　　走那么远，就为了这一眼的惊艳。
　　许风吟静静看着温从谨，唇角情不自禁的扬起弧度，这就是温从谨最浪漫也最有魅力的地方，她永远能发现生活中最美好的一面，并且发自内心的为之欢欣鼓舞。
　　而这恰恰就是许风吟所缺失的。
　　温从谨站在原地眨了眨眼，一动不动的期盼的望着许风吟，就像个考了一百分得意邀功的小屁孩，好像非要等她一声夸奖答复才肯罢休。
　　认真起来沉稳靠得住，偶尔幼稚起来又可爱的要命。
　　许风吟抿了抿唇垂下眉眼，带着一丝笑意和少许无奈，轻声回应：“很漂亮。”
　　温从谨终于满意了，她回到许风吟身边笑问道：“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　许风吟顺着她的话问下去：“想什么？”
　　温从谨抬手在脖子上拍了一下，认认真真回答：“我在想，如果你觉得走这么远不值得，如果你愿意的话，那回去的时候我就背你回去。”
　　许风吟闻言眉尖一挑，她没想到温从谨居然还有这个打算，她似笑非笑扫了眼温从谨，启唇饶有兴趣的吐出两个字：“可以。”
　　温从谨怔了一下，疑惑问道：“可你不是没失望吗？”
　　许风吟白皙的下巴轻轻一抬，露出完美流畅的下颌线，用漫不经心轻飘飘的口吻回了句：“可我走累了。”
　　许风吟本意是想逗一逗温从谨，毕竟从这里回到公园门口都需要半个多小时，她更加不可能真的让温从谨背着走。
　　可温从谨听她这么一说，皱着眉头想了想，脸上的笑意逐渐兴奋起来，语气更是迫不及待，她甚至还伸出手作势拉钩：“那说好了，回去的时候我背你，你可别耍赖。”


第33章 
　　背人走那么远的路, 难道是一件值得开心的事情吗？
　　许风吟看着眼前温从谨晃来晃去的尾指，以及她脸上掩不住的兴奋笑容，好气又好笑的挑眉, 戏谑问道：“温小姐，请问你今年几岁了？”
　　“24。”温从谨老老实实作答, 然后若无其事的缩回手，她一点也没觉得尴尬, 反而笑吟吟的开口：“我们说好了哦, 等会儿我背你回去。”
　　许风吟看上去纤细又清瘦, 背起来肯定也很轻松，温从谨甚至有自信一只手就能把她给抱起来，背她当然更不在话下。
　　许风吟双手环臂居高临下的看着温从谨，狭长潋滟的眸子里点缀着无数细碎光芒, 饶有兴趣的反问：“谁跟你说好了？”
　　“你怎么耍赖。”温从谨脸上的笑容僵住了, 肉眼可见的有些失望, 撇着嘴小声控诉：“你刚刚还说你累了让我背你来着。”
　　许风吟闻言唇角扬起弧度, 白皙的下巴随之轻轻一抬，露出线条流畅完美的下颌线, 她用漫不经心轻飘飘的语气，说出了具有压迫感的话：“现在我改主意了，你有意见吗？”
　　温从谨哪想得到许风吟居然也会耍赖, 她悻悻摸着脖子, 无奈道：“我怎么敢对许总监有意见。”
　　正说话间，不远处一只萤火虫摇摇晃晃的飞了过来，在温从谨身边绕了几圈, 然后悄无声息的停在温从谨肩头, 收起翅膀暂停休息。
　　许风吟目光被吸引住了, 她似乎突然起了兴致，缓步靠近温从谨。
　　温从谨看着走近的许风吟，疑惑的歪了歪头，可她才一动，许风吟就开口轻声提醒她：“你先别动。”
　　温从谨愣了一下，发现许风吟好像一直盯着自己肩膀，便也循着她的目光转动眼珠用余光瞥去，才发现了停在肩头那闪烁着的幽绿光点，她顿时心领神会，一动不动的望着迎面走来的许风吟。
　　朦胧月色之下，许风吟停在了温从谨面前，两人中间大概只隔了一步远，她凝望着温从谨肩头的萤火虫，目光中流露出少见的好奇。
　　拂面而过的微风中掺杂着一股淡淡冷香，一如许风吟本人般清冷素淡，特别好闻，温从谨情不自禁的深吸了一口气，眼也不眨的盯着倾身靠近的许风吟，她甚至能看清许风吟那细密卷翘的睫毛正在轻轻颤抖。
　　心跳悄无声息的加速，眼前的许风吟仿佛褪去了拒人于千里之外的冷淡，此刻的她低垂着眉眼，竟是难得的增添了一丝温柔。
　　许风吟专注的观察着，然后抬起手，白皙的指尖一点点靠近，萤火虫似乎感知到了什么，竟然也挪着脚步靠近，最后甚至乖乖爬上了许风吟指尖。
　　许风吟饶有兴趣的勾唇一笑，小心翼翼的收回手凑近看了看，萤火虫乖巧的趴伏在她柔软的指腹上，尾端闪烁着忽明忽暗的一点光亮。
　　温从谨心念一动，也悄悄凑近看了眼，笑着询问：“你想把它带回去吗？”
　　许风吟并未作声，她缓缓抬起指尖往前一送，停在她指尖的萤火虫随之飞了起来，慢悠悠忽上忽下的飞向了远处。
　　温从谨深吸了一口气，咧嘴笑了笑一句话没说，然后就懒散的往草地上一坐，仰头眯眼看着面前波光粼粼的湖面，她很享受这种温柔静谧的气氛。
　　湖光月色，再加上漫天飞舞的莹莹光点，一切都仿佛恰到好处。
　　许风吟就站在她身边，若有所思的望着远处，唇角噙着一抹浅浅笑容，也不知道她此刻在想些什么。
　　不过至少能看的出来，她心情应该挺不错的。
　　温从谨有点小开心，就知道带许风吟来这准没错，现在的气氛和时机倒是挺好的，她好像又开始蠢蠢欲动了。
　　虽然之前温从谨有想过，应该摒弃过往，重新去认识现在不一样的许风吟，可回忆又不止是她一个人的回忆，更何况那段回忆掺杂了那么多的美好，她不相信许风吟真的忘记了。
　　然而就在温从谨思索着快要开口的时候，许风吟恰好垂下眼帘，漫不经心的随口问了句：“资料都准备好了吗？”
　　温从谨愣了一下，到嘴边的话又生生咽了下去，她老老实实回答：“都准备好了，也已经跟客户打过招呼，明天一早就能去客户公司核对。”
　　“很好。”
　　许风吟淡淡应了一声，收回目光没再开口，她出神的望着远方，这片处在城市中心的绿洲，仿佛被五彩斑斓的霓虹灯和高楼大厦包围，给人一种很奇妙的感觉。
　　沉默大概十分钟左右，温从谨还是没忍住，她仰头看着许风吟，观察着她的脸色，试探着开口问道：“许总监，你喜欢烟花吗？”
　　温从谨一直都很奇怪为什么许风吟会把她忘的一干二净，都相处了好几天还半点没想起来。
　　左思右想后，温从谨还是觉得只有两种可能，要么她在许风吟心里微不足道，一点也不在意自然就会随着时光流逝遗忘，要么许风吟就是故意装作不认识她。
　　如果是前者，那温从谨也没什么好说的，注定会很难过很失望，但她也没有别的选择，只能彻底放下心中的幻想，以后不再和许风吟提起过去。
　　但如果是后者，温从谨就一定要追根究底，她想破头也找不出一个许风吟装不认识她的理由。
　　当初的确温从谨不告而别，但是离开前她已经把自己的秘密都告诉许风吟了，聪明如许风吟一定会猜到原因，也没理由因为这种事气她到现在。
　　在温从谨目光如炬的注视下，许风吟眸中快速闪过一丝戏谑，但又很快恢复淡漠，她饶有兴趣的反问：“怎么，难道今晚有烟花？”
　　“那倒没有。”
　　温从谨悄悄皱起眉头，沉吟了几秒后，她又问道：“那许总监有听说过陆文德先生吗？他是我们国内最顶尖的烟花设计师。”
　　许风吟神色波澜不惊，丝毫看不出她对温从谨突然提及的话题是否感兴趣：“看来温小姐是想和我聊聊烟花。”
　　温从谨没否认，她神色突然变得很认真，眼睛眨也不眨的盯着许风吟，语速缓慢又清晰：“大概八年前，陆文德先生在S市举办了一场小型烟花会，主题是想念，为了祭奠他离世的母亲。”
　　思念本身就是一件美好又私密的事情。
　　许风吟看向温从谨的目光有那么一瞬的柔软，仿佛刹那间在眸中凝聚起的缭绕雾气，可就像昙花一现转瞬就消失不见，剩下的只有淡漠：“温小姐，我们该回去了。”
　　她就好像完全不感兴趣。
　　温从谨呆呆看着许风吟，心突然变得很酸很酸，甚至开始隐隐作痛，刚刚的好心情也一扫而空了，她黯然低下头苦笑着自嘲。
　　“那好吧。”
　　温从谨心不在焉的从地上爬了起来，因为一直盘腿坐着，起来的时候脚有点麻，她踉跄了一下险些摔倒，好在许风吟及时伸手扶住了她的手臂。
　　“小心。”
　　“谢谢。”
　　许风吟眉头一皱，看着一脸落寞的温从谨，她抿了抿唇眼神闪烁着抽回了手，然而就在她收回手的瞬间，下意识的非常自然的抬起指尖，轻轻滑过抚平温从谨衣袖上的一道褶皱。
　　动作很细微像是不经意，没注意很容易就忽略了，可温从谨偏偏留意到了，她瞳孔一震，猛然间想起了一件事。
　　以前的温从谨身上总有一股用不完的活力，尤其是年少时，跑来跑去跳来跳去一点也不觉得累。
　　有时候她从远处兴冲冲的奔向许风吟，会装作刹不住车要摔倒，故意让许风吟伸手去扶她，就为了听许风吟软软糯糯的嗔怪一声别闹。
　　次数多了，温从谨就发现许风吟每次扶她的时候，都会下意识的轻轻抚一下她的手臂或者肩膀，这种小动作就连许风吟自己都没注意到。
　　于是温从谨还特意观察了一下，发现如果别人快要在许风吟身边摔倒，她基本都是袖手旁观，除非躲不开才会伸手扶一把，而且没有停顿人一站稳立马缩回手，别说其他小动作，估计伸手就已经很给面子了。
　　发现这件事的时候，温从谨有点感动，特意跑到许风吟面前，没头没尾的说了句：“你果然很爱我。”
　　那时许风吟放下手中书本，似笑非笑的抬眸扫了她一眼，说出口的话颇为关切，语气却是意味深长：“晚上早点休息。”
　　话外音就是，晚上早点休息，白天别做梦。
　　许风吟不喜欢肢体接触，她会避免和所有人没必要的接触，直到和温从谨日渐熟悉后，她才给了温从谨特例。
　　从一开始被温从谨触碰到不会反感，到最后甚至会主动去触碰温从谨。
　　温从谨的脑子终于转过来了，如果许风吟真的不记得她，以许风吟的性格，就算出自好心扶了她一把，也绝对不会做出这种略显亲昵的小动作。
　　果然是装的，她就是装不认识！
　　温从谨站在原地脸色几经变化，等她把头绪理清楚后一抬头，正好和许风吟四目相对。
　　“温小姐，我们可以回去了吗？”
　　一口一个温小姐，装得确实挺像，只可惜一不小心把兔子脚露出来了。


第34章 
　　温从谨不知道许风吟是不是一开始就认出了自己, 但她能肯定的是，至少现在的许风吟一定记起了她这个老同学兼老朋友。
　　毕竟又不是失忆了，许风吟怎么可能会把一个曾经和她相处过一段时间的人, 遗忘的一干二净。
　　不过温从谨知道了也没什么用，她又不能直接跑去当面质问, 如果许风吟选择继续装傻充愣，到最后尴尬的只有她自己。
　　更何况现在的许风吟还是她的顶头上司, 身份上的差异让她更加被动, 无论是选择相认重拾旧日友情, 还是维持生疏的上下级关系，决定权都在许风吟手上。
　　温从谨实在想不通许风吟为什么要装作不认识她，明明这些年她一直都牵挂着许风吟。
　　尤其是大学毕业刚回S市的那段时间，温从谨一边忙着找工作, 一边想方设法的联系当年三班的老同学, 想从他们口中得知许风吟的联系方式和近况。
　　只可惜没人知道许风吟的去向, 他们只知道温从谨转学之后没多久, 许风吟就出国留学了，她也是在某一天突然消失, 之后再没有出现在学校里，直到后来班主任偶然提起，他们才知道这件事。
　　就连唯一可能知道许风吟家住址和联系方式的张云起, 据说高考之后也选择出国留学了, 温从谨就连他都联系不上。
　　说起来，当年那场篮球比赛过后，张云起还偷偷塞给了温从谨一张纸条, 上面写着许风吟的手机号码, 那时温从谨还以为就算自己突然离开, 事后也能通过号码联系上许风吟。
　　当晚温从谨被何伶素匆匆忙忙带回家之后，家里的东西都已经打包好了，她追问何伶素茶几上的纸条有没有收起来，何伶素随口说都已经收到放在包里。
　　谁知道等到了新城市安顿好，温从谨想要给许风吟打电话解释自己为什么不告而别的时候，何伶素却怎么也找不到那张纸条了。
　　为此，温从谨还第一次冲着何伶素使小性子说了气话，把何伶素给气哭了，之后还跟她冷战了两天才和好。
　　总之就是这么阴差阳错，温从谨彻底和许风吟断了联系。
　　在过去的整整八年里，温从谨没有一刻忘记过许风吟，也许是少年时的情窦初开太过美好，它又恰巧停留在最朦胧最让人悸动的时刻，所以才让温从谨牵挂至今，甚至时不时还会梦见，成了她梦醒后的一声怅然叹息。
　　时过境迁，如今她们阔别多年好不容易重逢，许风吟不仅没有跟她相认，没有表现出半点惊喜，反而还装作不认识她，刻意跟她保持着距离。
　　温从谨一个人越想越委屈越想越难过，两旁的路灯忽明忽暗的闪烁着，晦暗的光晕将许风吟单薄的背影笼罩其中，落在温从谨眼底，仿佛多了层若即若离的清冷感。
　　这一来一回，温从谨的心境发生了翻天覆地的转变，来的时候她一路上兴奋异常，回去的时候却是满怀心事闭口不言，整个人都蔫了下去。
　　最后还是许风吟开口打破了寂静，她淡淡开口：“温小姐，明早你不用等我，和客户联系过后直接去他们公司，我还有一些事需要处理。”
　　温从谨张了张嘴似乎想问什么，可最终也没问出口，无声叹了口气点头答应：“好。”
　　许风吟沉吟片刻又接着道：“完成工作之后你如果想在附近走走，也不必向我请示，不过记得手机要保持通畅，方便联系你。”
　　温从谨现在哪还有这种心情，她心不在焉的点了点头：“好。”
　　许风吟看向温从谨的目光顿了顿，狭长的眸子微敛，短暂的沉默过后，她若有所思的询问：“如果方便的话，可以帮我买些本地特产吗？”
　　听到这，温从谨才勉强打起一点精神，她想了想：“我记得有种糕点好像是本地特有的，味道不错也有特色，许总监是要买来送人的吗？”
　　“送给家人。”
　　许风吟颔首，而后她好似不经意般随口道：“当然，你也可以给自己挑一份，上次聚餐差点遗漏了你的见面礼，这次就当是补偿。”
　　温从谨愣了一下，只觉得许风吟似乎太过客套，她摇了摇头老实道：“许总监太客气了，礼物我已经收到了，哪还需要什么补偿。”
　　不过经许风吟这么一提醒，温从谨倒是想起来了，那天晚上回来之后她随手把手机放在桌上充电，上班太匆忙也忘记开机，现在都还在桌上。
　　说起来，那份见面礼也够奇怪的，退出市场被淘汰的老款手机，跟其他同事收到的礼物画风完全不同。
　　这让温从谨摸不着头脑，她一直觉得挺好奇的，原本还打算有机会的话，可以旁敲侧击问问许风吟，为什么会送这么奇怪的一份礼物，总感觉有什么特殊含义。
　　现在许风吟主动挑起话题，也算是给了温从谨一个顺着问下去的机会，可她现在脑子乱成一锅粥还陷在自己的情绪中，不知不觉就这么错过了机会。
　　许风吟停下脚步偏头望着她，眸中闪烁着晦暗不明的光亮，似乎有意暗示：“如果有疑问，你可以现在就问。”
　　温从谨脑子一时没转过来，她首先想到的，是明天还要替许风吟买特产，就接着问：“对了许总监，我明天需要买几份特产？”
　　“三份。”
　　许风吟双手环抱，薄唇微微张合欲言又止，最后还是耐心询问：“还有别的吗？”
　　温从谨又想了想，她好像全心全意的在思考给许风吟家人准备特产这件事：“是只买一种吗？还是说别的特产也需要买一些？”
　　许风吟眉头悄然蹙紧，她垂下眉眼，好似有些不满：“随你。”
　　还有什么比较合适送人的特产，好像这里的酱板鸭风味跟别的地方也不一样，温从谨摸了摸脖子，犹豫道：“我觉得酱板鸭也挺不错的，如果买的话口味有要求吗？”
　　“你做决定就好，还有别的要问吗？”
　　许风吟看向温从谨的眼神越来越微妙，莫名透出一种无奈和好笑，最后她甚至果断撂下一句话，截断了温从谨想要继续问特产的退路。
　　温从谨站在原地一脸茫然，工作上的事她都清楚了，特产的事许风吟也让她自己决定，还有什么需要问的呢？
　　总感觉许风吟好像有点不耐烦了，温从谨心下一酸，她犹豫了几秒，垂下头小心翼翼的问：“许总监，明早我需不需要等你一起吃早餐？”
　　许风吟没好气的瞥了温从谨一眼，她好气又好笑的掀唇，笑容不达眼底，流露出几分不满，启唇冷冷吐出两个字：“不用。”
　　说完，许风吟转身就走，也不管身后的温从谨有没有跟上。
　　看着许风吟快步离开的背影，温从谨苦笑着摇了摇头拖着沉重的步伐跟上，心中泛起阵阵酸涩。
　　许风吟对她连基本的耐心都没有了，如果她问手机的事，只怕许风吟压根懒得回答。
　　幸好没问。


第35章 
　　第二天一大早, 温从谨和客户提前联系过后，独自一人带着资料去了客户公司按照流程开始沟通处理。
　　发现图纸有出入后，客户方面开始不断对温从谨施压, 指责她疏忽大意发错图纸，导致项目停工承受巨大损失。
　　对比完两方所有图纸资料, 已经来往的邮件之后，温从谨隐约察觉这次的问题远比她想象的更加复杂。
　　客户方面负责项目的张经理咄咄逼人, 他一直混淆视听带乱节奏, 还不停的打断温从谨的话, 似乎急切的想要逼迫她承认自己的失误。
　　不得不说，对面的张经理也是个老狐狸，谈判手段老辣且软硬兼施，但凡温从谨露了怯, 肯定会被他牵着鼻子走。
　　好在温从谨头脑清晰足够冷静, 她没有对张经理带跑偏, 始终坚持自己的立场和原则, 不停的摆事实讲道理对问题追根溯源。
　　谈话从上午一直进行到下午。
　　随着两方拿出的资料一一核查清楚，问题的重点也逐渐浮出水面, 就如温从谨之所猜测的一样，问题原因可能就出在李总监和张经理身上，这次合作的项目本来就是由他们牵线搭桥才完成的。
　　很多的图纸和资料, 都是由他们先经手签字审阅才能下发到其他人手上, 张经理一直插诨打科祸水东引，很明显是心虚了，别人可能看不出来, 可温从谨早就发现了他的意图。
　　再这么扯下去, 估计只会陷入僵局。
　　温从谨最后也懒得个他们扯皮了, 直接收起所有资料，态度强硬的把话挑明：“既然贵公司不断忽视我提出的问题，始终认定我方在推卸责任，那我们进行就有罪推论，由贵公司找出证据，清晰明确的指出我方的责任，之后我再请示领导和贵公司进行协商。”
　　“告辞。”
　　说完，温从谨就提起公文包打算离开，她才一转身，张经理就沉着脸猛得一拍桌，咬牙切齿的怒斥：“温组长，这就是你代表你们公司处理问题的态度？”
　　温从谨眉头一皱，转头看着脸色阴沉的张经理，刚想开口，耳边突然传来一道清冽好听的声音，语速缓慢，甚至带着几分笑意，可在场除了温从谨的其他人听在耳里，却觉得分外刺耳。
　　“秦总，原本应该由两方协同处理的事情，仅仅一方摆出态度和诚心看来远远不够。”
　　“许总监见笑了，工作上的事说急眼了难免会产生点小摩擦小冲突，您可千万别放在心上。”
　　温从谨眼睛一亮，循着声音抬眸望去，果然看到了站在会议室门口的许风吟，她穿着一身浅色西装挽起长发，冷艳优雅又不失干练。
　　许风吟面上噙着一丝不达眼底的浅笑，白皙的肌肤仿佛泛着一层温润诱人的光泽，仿佛拥有一种让人自动屏蔽周遭一切的魔力，让人舍不得把视线从她身上移开。
　　站在许风吟身旁的，是个西装革履儒雅面善的中年男人，也就是许风吟口中的秦总，客户公司的总经理。
　　许风吟目光清冷的环视一圈，最终落在了温从谨身上，她不紧不慢的启唇轻声召唤：“温组长。”
　　不知道为什么，一看到许风吟，温从谨的底气就更足了，她拎着公文包快步走到许风吟面前，眨了眨眼格外温顺乖巧，跟刚才的据理力争态度强硬相比仿佛判若两人。
　　好歹扯皮了快一整天，这可比上班累多了，温从谨肉眼可见的有些疲惫，许风吟目光停留在她身上，沉吟片刻后启唇道：“今天辛苦你了，回去休息吧，接下来的事由我处理。”
　　“那我就先回酒店了。”
　　温从谨点了点头，很显然这件事以她的级别估计也处理不了，她刚想走又想起什么，停下脚步小声问许风吟：“许总监，我要等你吃晚餐吗？”
　　秦总瞥了温从谨一眼，觉得她很没眼力见，公司高层会晤出去吃饭应酬是常识，等和许风吟谈完正好是饭点，他正打算招待许风吟。
　　许风吟薄唇微勾，似笑非笑的望着温从谨，好像猜到了她的意图。
　　秦总在一旁笑呵呵道：“许总监，今晚我可是特意为您订好的酒店，还有钱总孙董他们也都会来，听说您来了H市，他们可都争着抢着要我牵线搭桥，您今晚无论如何一定要赏光。”
　　许风吟眸光一闪，颔首淡淡笑道：“秦总客气了，这么多商业精英前辈齐聚一堂，我自然不会错过。”
　　温从谨也知道，许风吟出去应酬是难免的，可让她独自一人跟一群老男人参加晚宴，怎么想都觉得不安全。
　　想到这，温从谨往许风吟身边凑了凑，压低声音提议：“许总监，要不晚上我陪你一起去吧。”
　　面对温从谨的提议，许风吟似乎没有半点意外，仿佛就等着温从谨这句话，想也不想就同意了：“好，到时候我把地址发给你。”
　　见许风吟答应了下来，温从谨立刻舒了口气：“许总监，那我就先回去了，如果有什么事给我打电话。”
　　虽然嘴上说要走，可温从谨没走几步就装作低头翻公文包找东西，直到余光瞥见秦总叫上那个张经理，以及其他几个人，一起陪着许风吟走进办公室，她这才转身离开了。
　　温从谨不分场合的问许风吟要不要等她一起吃晚餐，其实就是故意的，她不用想都知道许风吟今晚一定会去应酬，不过她并不确定许风吟到时候会不会带上她，所以才刻意这么问。
　　毕竟是在异地，许风吟跟那些人也不是很熟的样子，如果被灌酒身边又没有人照顾，鬼知道会发生些什么，为了以防万一，温从谨一定要跟着去。
　　H市的天气变化莫测，上午还是晴空万里，下午就阴云密布，温从谨刚才大楼走出来，就正好撞上一场倾盆大雨，她冒着雨好不容易才打上了一辆车。
　　回到酒店后，温从谨脱去湿衣服冲了个热水澡，换好衣服后把手机放在一旁吹头发，头发没等吹干，就接到了唐莘打来的电话。
　　温从谨一接通就听到唐莘在电话那头哭的一抽一抽的，可怜巴巴的问她：“组长，你在忙吗？”
　　温从谨赶紧把吹风机关了，她靠在洗漱台边小声问：“我在酒店，你哭什么？是不是发生了什么事？”
　　唐莘哽咽着央求，一边说一边哭的更厉害：“组长，我可不可以请你帮我一个忙，我找不到我堂姐了。”
　　堂姐，不就是唐桉宁吗？
　　温从谨沉默了几秒，想起昨天还在机场碰到了唐桉宁，她耐着性子问：“好了好了，你先别哭，告诉我发生了什么事。”
　　唐莘勉强止住哭声，说出事情经过：“今天堂姐和大伯吵了一架，他们吵的可凶了，堂姐发了很大的脾气，现在她谁的电话也不接，我担心她出事，你可不可以帮我去找她。”
　　温从谨柔声安慰着唐莘：“其实父女吵架挺正常的，可能她就是一时生气不想接电话，应该也不会出什么事。”
　　“组长你不明白。”
　　唐莘幽幽叹了口气，迟疑道：“我大伯家的情况很复杂，堂姐跟他的关系一直不好，而且他每次生气都会跟堂姐说很多不堪入耳的脏话，那些话都…特别特别难听。”
　　温从谨愣了一下，父亲对女儿说不堪入耳的脏话，再加上唐莘似乎有点难以启齿，可以想见那些话的侮辱性和伤害性。
　　“他们经常吵架吗？”
　　“嗯，每次吵完堂姐都会很难过，还会喝很多酒，她现在一个人在H市，我真的怕她会出事，我不知道还能找谁，只能找你帮忙了。”
　　温从谨走出浴室，从行李箱里拿出一件外套披上，一边往门口走一边问：“你有她的地址吗？我只能先帮你去她住的酒店看看。”
　　坐电梯刚到大堂，温从谨就收到了唐莘发来的地址，她随手在门边雨伞架上拿了把酒店免费提供的雨伞，匆匆出门打了辆车前往唐桉宁入住的酒店。
　　等到底目的地，温从谨一下车刚要走进酒店，目光就不经意瞥见酒店外的一个角落里，正蹲着一个女人，她完全暴露在大雨下，整个人都被淋成了落汤鸡。
　　雨下的很大，温从谨压根看不清那个女人长什么样，再加上她一只埋着头更加难以辨认，不过女人肩头，那雨水冲刷下的蓝色纹路还依稀可见。
　　十有八九就是唐桉宁。
　　唐桉宁蜷缩着身子痛苦的蹲在地上，身上的裙子被雨水浸湿，单薄的布料紧紧贴在她身上，她的身形曲线被勾勒的一览无余，雪白的肌肤更是若隐若现。
　　打着伞匆匆经过的人无不侧目观望，错愕又疑惑，甚至还有几个男性索性停下脚步，明目张胆的盯着唐桉宁诱人的身形曲线。
　　温从谨有点看不下去了，她打着伞大步流星的走到唐桉宁身边，撑着伞替她挡去雨水，也挡去窥探的目光。
　　伞几乎全部都遮在唐桉宁头顶，温从谨自己却被淋湿了半边身子，她俯下身小声询问：“唐小姐，你还好吗？”
　　唐桉宁身子轻轻颤抖着，听到温从谨的声音后，她缓缓抬起头，脸上精致的妆容不只是被大雨淋的，还是被自己乱蹭乱抹的，总之一塌糊涂，她现在看上去就像一只脏兮兮的小花猫。
　　这次，唐桉宁是真的醉了，她脸色苍白眼神涣散久久不能聚焦，辨认了好一会儿才认出眼前的温从谨，口齿不清的叫出她的名字：“温从谨？”
　　作者有话说：
　　好久没吃火锅，想吃。


第36章 
　　向来以光鲜亮丽大方妩媚示人的唐大小姐, 如今失魂落魄地蹲在街角被大雨淋成了落汤鸡，任谁都不免对她生出几分同情。
　　温从谨虽然对唐桉宁没什么好感，可她毕竟受唐莘所托, 更何况此时的唐桉宁状态看起来确实不太好，她也不好置之不理。
　　雨水错落的砸在伞面上, 声音闷闷的但很好听，温从谨尽量让雨伞都笼罩着唐桉宁, 她俯底身子轻声询问：“唐小姐, 你在这做什么？”
　　唐桉宁茫然无措的抬眼看着温从谨, 雨水混杂着黑色颜料从她脸上滑落，留下一道道斑驳的痕迹，她声音颤抖带着一丝疑惑：“你为什么会出现在这？”
　　见唐桉宁似乎没有要站起来的意思，温从谨所幸跟着半蹲下去, 使自己的视线和唐桉宁的视线平行, 她如实回答道：“唐莘放心不下你, 特意拜托我过来看看。”
　　唐桉宁闻言先是愣了几秒, 然后很不自然的偏开头，逃避温从谨的目光, 她像个缺少安全感的孩子，死死的抱着自己的膝盖：“她都跟你说了些什么？”
　　温从谨思忖着回答：“她说你跟人吵了架心情很不好，怕你一个人出去买醉不太安全, 所以让我顺路过来看看。”
　　“她应该没有跟你说别的吧？”
　　“没有。”
　　伞外的雨越下越大了, 雨幕逐渐模糊了视线，不远处纷纷亮起的霓虹灯也变得格外朦胧。
　　唐桉宁低垂眉眼一言不发的抱紧自己，她似乎已经无力掩饰自己的脆弱, 脸上满是滑落的水滴, 让人分不清是雨水还是泪水。
　　温从谨神色复杂的看着她, 轻声提醒：“唐小姐，你还是先回房间换一身衣服吧，再这么淋下去会生病的。”
　　唐桉宁沉默良久，扯开唇角自嘲的笑了笑，双眼黯然空洞没有半点光亮，她轻飘飘的开口：“无所谓，反正压根没人在乎我会不会生病，他们只会在乎…我能不能在客户身上多谈下一单生意。”
　　温从谨抿着唇认认真真的看着唐桉宁：“如果真的没有人在乎你，那我今天就不会出现在这。”
　　话音落下，唐桉宁有些错愕的抬眸看向她，而温从谨也立即意识到自己的话可能有歧义，于是她立马补充“我是说，最起码唐莘就很在乎你，给我打电话的时候她都着急哭了。”
　　“真是个爱哭鬼，都让她不用担心了。”
　　唐桉宁轻嗔了一声，黯淡的双眸终于亮起一点柔光，她重新打起精神整理好心情，看向温从谨的目光也有点慌乱懊恼，她似乎并不想让温从谨看到自己如此狼狈的一面。
　　为了掩饰尴尬，唐桉宁几乎是习惯性的勾起唇角，用戏谑的笑容轻佻的语气，故作轻松的调侃：“其实你不必急着解释，我还不会自作多情到以为你会在乎我。”
　　温从谨一言不发的看着唐桉宁，看着她脏兮兮的脸上那努力维持的轻松笑容，突然觉得有点可悲。
　　这个世界上总有一些人习惯性的用笑容掩盖悲伤失落，哪怕不经意流露后，也会装作若无其事，仿佛刚刚那个难过委屈到极点的人并不是自己，生怕别人看到自己脆弱的一面。
　　温从谨没有出言安慰，她垂下眼沉默了半晌后，然后站起身不由分说的冲着地上的唐桉宁伸出手：“我送你回去吧。”
　　唐桉宁仰头看向眼前的温从谨，四周亮起霓虹灯倒映在温从谨眼底，像是散落在她眼中五彩斑斓的繁星，温柔又无比平静，没有嘲笑讥讽更没有同情怜悯。
　　目光缓缓下滑，唐桉宁的目光落在温从谨的手上，那骨节分明的手指犹如葱白般纤细笔直，指尖上还沾着一滴摇摇欲坠的水珠。
　　没有长篇大论安慰的词句，就这么轻描淡写的一句话一个动作，不知为何却无形中让唐桉宁感觉到了一丝暖意。
　　唐桉宁犹豫了几秒，然后一点点伸手靠近，最终轻轻握住了温从谨的手，和印象中的一样柔软温热。
　　温从谨稍微一用力就把唐桉宁从地上拽了起来，可唐桉宁在地上蹲了太久，双腿早就麻了，才一站稳就不受控制的往前一扑，扑进了温从谨怀里。
　　不过这次唐桉宁还挺自觉，身体才在温从谨怀里一靠，她就立即撑住温从谨的肩膀自己抽身扶稳站好，赶紧小声解释：“对不起，我不是故意的，我…我腿麻了。”
　　温从谨扶着她正要说话，突然瞥见一旁经过一个打着伞的男人，经过两人身旁时刻意放慢了脚步，目光有意无意偷偷飘向唐桉宁胸口。
　　唐桉宁身上的衣服几乎成了透视装，湿漉漉的紧贴在身上，不仅勾勒出身形曲线，还隐约露出了胸口大片雪白的肌肤。
　　温从谨脱下外套递给她，小声提醒：“你先用我的衣服披上吧。”
　　经温从谨这么一提醒，唐桉宁也意识到了，她脸微微一红，咬着唇接过温从谨的外套披上，拢着衣领遮住了上半身。
　　虽说之前喝了不少酒，但在大雨中淋了半天，唐桉宁也差不多被淋醒了，不过酒劲还有一点，再加上她蹲了很久，走路的时候东倒西歪轻飘飘的，温从谨只能小心的搀扶着她。
　　回到酒店大堂，趁着等电梯的空档，温从谨给唐莘发了条消息，告诉她自己已经找到了唐桉宁，消息才发出去，唐莘立刻秒回，询问几句之后才放下心来。
　　和唐莘短暂交谈过后，温从谨看了眼时间，已经很晚了，可许风吟还没有给她发信息，她盯着屏幕正犹豫着要不要主动给许风吟打了个电话问一问，就听耳边传来叮的一声，电梯到了。
　　不得已温从谨只能揣回手机，跟着唐桉宁一起走进了电梯，然而她未曾发现，就在她身后的酒店大堂正中央，有一道冰冷目光正静静盯着她和唐桉宁紧贴在一起的身影。
　　电梯里人还挺多，唐桉宁脸上妆容一塌糊涂，浑身湿漉漉的还在滴水，自然而然就成了所有人的焦点，面对异样的目光，她像只鸵鸟一样躲在温从谨身后埋着头，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。
　　出了电梯，唐桉宁就立马丢下温从谨，一路小跑着冲向房间，温从谨慢悠悠的跟在后面，看着她迈着小碎步狼狈逃窜的背影，差点被逗笑了。
　　走到门口，温从谨还礼貌的敲了敲虚掩着的房门，很快就听到里面传来唐桉宁闷闷的声音：“你先在客厅等我。”
　　其实把唐桉宁送回来，温从谨就想告辞走人，可她还是想把外套给拿回去，就索性进了门打算等几分钟。
　　唐桉宁住的酒店套房可谓是富丽堂皇，跟温从谨相比简直一个天上一个地下，从家具装饰到布局到处都彰显出一个字，那就是贵。
　　才一走进客厅，温从谨就看到了正在浴室洗澡的唐桉宁，隔着雾蒙蒙的落地玻璃窗，依稀能看清里面那道朦胧的声音，她立即移开了目光尴尬退回门边，开口告辞：“唐小姐，我还有事就先回去了。”
　　一听温从谨要走，唐桉宁立即出声挽留：“你等我两分钟，我很快就出来，我还有话要跟你说。”
　　“如果不是什么急事，那就下次有机会再说吧。”
　　“温从谨，你等等。”
　　唐桉宁迅速擦干净身体换上浴袍，等她匆匆从浴室走出来时，客厅已经空无一人，房门也紧紧关上了，看来温从谨已经迫不及待的离开了。
　　头发没来得及擦干，也不管发丝上不停滴落的水珠，唐桉宁快步打开房门探头往走廊上望去，却正好看到温从谨的背影消失在电梯中。
　　唐桉宁垂下眼帘，无奈只能关上门折返回浴室，她才拿起吹风机，就看到了之前随手放在洗手台上那属于温从谨的外套。
　　外套已经湿了大半，唐桉宁伸手拿了起来，怔怔看了几眼后，鬼使神差的凑近闻了闻，一股淡淡的柑橘清香飘入鼻腔，不像是香水，但味道比香水更加自然清新。
　　这就是温从谨身上的味道，每次凑近的时候都能闻到，给人感觉和舒服很温暖，一如她本人那样。
　　回过神来，唐桉宁勾唇自嘲一笑，似乎是觉得自己这样的行为很变态，她顺手把温从谨的外套塞进了洗衣机，既然温从谨急着走，那就下次遇见的时候再把衣服还给她吧。
　　明明说好晚上一起参加秦总的晚宴，可许风吟却迟迟没有发来消息，眼看着时间越来越晚，温从谨一下电梯就主动给许风吟打了个电话。
　　铃声响了很久，电话却迟迟没人接听，温从谨莫名觉得心慌，她站在酒店门口接连打去了好几个电话，终于在不知道多少通电话之后，许风吟终于接了电话。
　　电话一接通，温从谨就迫不及待的开口：“许总监，你在哪？”
　　“有事吗？”
　　许风吟的回应非常冷淡，而且她那边的声音有点嘈杂，音乐能听到谈笑声和清脆的碰杯声，晚宴似乎已经开始了。
　　温从谨有点懵了，许风吟不是已经答应会提前给她发信息吗，怎么现在却独自一人参加晚宴，她的心顿时沉了下去，抿着唇犹豫问道：“你已经和秦总他们在一起了吗？”
　　电话那头，许风吟沉默了几秒，然后漫不经心的应了一声。
　　和一群混迹酒桌的老男人吃饭，必不可少会被灌酒，之前公司部门聚会的时候就能看出，许风吟为示礼貌会浅酌几杯，虽然当时她点到即止只喝了两杯，可那只是公司内部聚会，就算她不喝也没人有意见。
　　现在许风吟是和客户一起吃饭，鬼知道那群老油条会找什么借口给许风吟灌酒，温从谨担心的要命，她赶紧催促：“许总监，你把地址发给我，我马上就过去。”
　　许风吟冷冷淡淡的拒绝：“不用了，你忙你自己的事就好。”
　　在客户公司的时候，许风吟和温从谨说话时都是轻声细语的，这才过了半天功夫，她又回到了之前那种拒人于千里之外的冷漠态度，就好像温从谨做错了什么，得罪了她似的。
　　温从谨满头雾水，不过她也没心思纠结这个，她是真的担心许风吟会出事，便适当的放低姿态，提议道：“许总监，如果你觉得我出现在饭局不合适，我那可以在门口等你，然后送你一起回酒店。”
　　也许是温从谨的态度很诚恳，这次许风吟没再断然拒绝，而是若有所思的淡淡问道：“你没有自己的事要忙吗？”
　　温从谨摇了摇头，她转头看了眼酒店大门：“没有啊，我没什么事要忙，我现在就在酒店门口，打辆车就能过去。”
　　电话那头，许风吟再度陷入沉默，温从谨焦急的等了一会儿，试探着开口：“许总监？”
　　许风吟犹豫着叹息一声，然后出声提醒：“你抬头。”
　　温从谨一脸茫然又格外乖巧的抬起头扫了一圈，目光很快锁定在对面大楼的一扇落地窗前，只见一道熟悉的身影正默默矗立在窗前，拿着手机居高临下的俯瞰着她。
　　隔着雨幕视线很模糊，温从谨眯着眼打量了半天，隐约认出那就是许风吟，谁知道会这么巧，许风吟就在对面楼上。
　　温从谨神色一喜长舒了口气，赶紧踮起脚尖远远冲着许风吟挥了挥手：“原来你离我这么近，你等着，我马上就过去。”
　　说完，温从谨就挂了电话，打着雨伞匆匆跑入大雨之中，她等了一分钟的红灯然后穿过斑马线很快就抵达了对面。
　　秦总请许风吟吃饭的地方，是一家高档私房菜，中式古典的装修风格，墙上挂着字画卷轴，到处可见流水假山石刻盆景屏风，就像是藏在大楼里的一个小小庭院，颇有意思。
　　包厢里坐着的都是H市的商界大佬，其中还有几位年轻貌美的女士，温从谨大大方方的打过招呼后就加入了饭局，很自然的在许风吟身边落座。
　　温从谨来的时候已经酒过半巡，桌上多了不少空酒瓶，还都是些高浓度的名贵白酒，几位大佬已经脱去了西装撸起袖子，喝的脸红脖子粗。
　　许风吟面前的酒杯还满着，不过她看上应该已经喝了几杯，白皙的面容微微泛红，一双雾气朦胧的眸子显露出几分迷离醉意。
　　温从谨不得不庆幸自己来的及时，要是来晚了，说不定许风吟真的会被他们灌醉，也不知道许风吟究竟是怎么想的，不叫上她居然就敢一个人参加饭局，她自己就不怕会出事吗？
　　以秦总为首的几人如温从谨所料，一直在想方设法的灌许风吟喝酒，这些老狐狸装着半醉其实脑子清醒的很，借着酒劲跟许风吟套近乎。
　　许风吟很客气的跟这几位老总兜圈子，言语间时不时聊上几句希望日后能一起合作互相关照的场面话，随手也就端起了酒杯，似乎打算陪他们继续喝下去。
　　这种场面，温从谨也不好当面拦下，她趁着许风吟还没喝，便立刻站起来给自己倒了杯酒，借着今天在客户公司发生的小冲突，主动跟秦总道歉，一口气连灌了三杯酒。
　　温从谨的举动很快就让在场所有人的注意力，从许风吟身上移开，而许风吟也心领神会把手中的酒杯放下，她眸光一闪，似笑非笑的看了眼温从谨，默默坐在位置上没再说话。
　　接下来，就看温从谨的表现了。
　　之前李总监就曾经说过，要不是温从谨专业实在过硬，他是真的很想把温从谨调去公关部，在人际交往这方面，温从谨天然拥有优势，她性格外向开朗，头脑又足够清晰冷静，在加上她对各类知识涉猎广，去过的地方也多，无论什么话题都能接住侃侃而谈。
　　于是温从谨充分的利用了自己的优点，她虽然不喜欢喝酒，但是酒量还不错，既能喝又能劝，接下来的半场酒局，许风吟硬是连酒杯都没碰一下。
　　这次许风吟还真是大开眼界，她饶有兴趣的坐在一旁，眼看着温从谨把在场除了许风吟之外的所有人，包括她自己通通都给灌倒了。


第37章 
　　温从谨喝醉了, 醉的一塌糊涂，这是她有生以来第一次喝醉。
　　以前她总是对酒精避之不及，因为她觉得当神经被酒精麻痹时, 人就会失去自控力，从而做出一些不可控的事。
　　毕竟酒壮怂人胆可不是什么空话, 虽然温从谨并不认为自己是怂人。
　　散局后，温从谨不太记得自己是怎么从包厢里走出来的, 她脑子晕晕乎乎, 胃里翻江倒海, 迷糊中感觉有一双手正温柔的搀扶着她。
　　四处都是浓重的酒味，只有身边的人散发着一股沁人心脾的淡淡香味，那味道让温从谨感觉熟悉又安心，于是她心安理得的靠在那人身上。
　　虽然温从谨醉已经到没有思考能力, 但她知道那就是许风吟。
　　出了大楼, 被雨后的冷空气一吹, 温从谨脑子好不容易才清醒了一点, 结果有人摇摇晃晃走到她跟前，笑呵呵的拍了拍她的肩膀, 口齿不清絮絮叨叨的说了一大通。
　　温从谨硬是一句话都没听清，就听到什么小温什么秦大哥，然后就看到一口白牙在她眼前晃来晃去, 把她晃的更晕了, 她最后眼睛一闭脑袋一歪踉跄着往旁边倒去。
　　幸好许风吟反应及时，下意识一旋身，上前把险些栽倒的温从谨护入怀中, 一手环腰一手扶背, 将温从谨整个人都拥住了。
　　人来人往的大楼前, 许风吟以极为亲密的姿势抱着烂醉如泥的温从谨，偏偏她还不能撒手，温从谨窝在她怀里就像一滩烂泥，一松手人估计就流到地上去了。
　　醉醺醺的温从谨似乎也知道许风吟是自己的救命稻草，她闭着眼环抱住许风吟纤细柔软的腰，把脑袋埋在许风吟颈窝喘着粗气。
　　温从谨唇齿间满是酒气，呼吸时热浪喷在许风吟脖颈上，有点滚烫有点酥痒，熏的雪白的肌肤泛出一层薄薄粉色。
　　秦总一行人借着酒劲不停跟许风吟拉近关系，许风吟怀里窝着个树袋熊似的温从谨，脸上还要噙着疏离又不失礼貌的浅笑，时不时颔首轻声应和。
　　许风吟突然很后悔让温从谨加入酒局，原本她不来其他人也都心里有数，那些混迹商场的老狐狸都知道许风吟的来路，怎么敢逼迫得罪，顶多点到即止图个气氛。
　　谁知道温从谨一来就把气氛炒热，在酒局上如鱼得水，劝酒的话术一套又一套，比那些擅长在饭桌上谈生意的商界大佬还麻溜，几圈下来把别人都灌迷糊了。
　　看来前任总监对温从谨的评语非常准确，她的确是个被出色专业技能耽误的公关天才。
　　等到离开的时候，秦总吩咐司机先把许风吟和温从谨送回酒店。
　　说实话，要把温从谨塞进车还真是件麻烦事，她喝醉酒虽然不说胡话也不乱动，酒品还算不错，可偏偏有个抱着人就不撒手的毛病。
　　最后许风吟还是在司机的帮助下才得以脱身，把温从谨给塞进了车子后座。
　　温从谨坐上车也不消停，瘫倒在后座上双手不停的到处摸，许风吟见状只能随手往她怀里塞了个抱着，怀里抱着东西她果然就安静了下来，乖乖的一动也不动。
　　许风吟好气又好笑，没想到温从谨还有这么个毛病。
　　车里的灯亮着，温从谨的醉态一览无余，她闭着眼睛歪着脑袋安心的抱着枕头，白皙的皮肤被酒气染的通红，长长的睫毛不停忽闪，薄唇红的泛着一层水润光泽，微微张着偶尔无意识的嘤咛几声。
　　许风吟坐在她身旁，漫不经心的抬眸打量着，看着看着竟然觉得温从谨喝醉酒的样子有点憨态可掬，比起平时更显可爱几分。
　　酒店离的不算远，大概十几分钟的路程，下车的时候司机搭手帮忙把温从谨扶了出来，可能怕许风吟一个人不好带温从谨回房间，甚至还很负责的帮着送上了电梯，一直送到了房间门口。
　　司机走后，许风吟让温从谨靠在墙上，拿出她的房卡把门打开。
　　温从谨靠在门边睁开眼，她歪着头看向刚刚打开房门的许风吟，醉眼朦胧的盯了好几秒，然后缓慢的扯开唇角笑了笑，张开双手就又傻笑着抱了过去。
　　许风吟一转头就被温从谨抱了个满怀，踉跄着退进了门内，她眉头一蹙满眼无奈，似嗔又似恼的轻声叫了她一声：“温从谨！”
　　门外恰巧有两人经过，走过时好奇的打量着门里抱在一起的两个人，许风吟见状眉头越蹙越紧，她只能先把门给关上，杜绝别人窥探的目光。
　　房间里一片昏暗，只有半边窗户透出一点点微弱光亮，许风吟抬手轻轻推了推温从谨的肩头，力道完全不足以将她给推开。
　　没办法，许风吟勉强侧身伸手摸向墙上的开关，打算把房间里的灯给打开。
　　温从谨察觉到怀里许风吟的动静，居然一把抓住许风吟的手不许她动，然后又踉跄着把她推到了门后。
　　后背不轻不重的撞在门上，稍微有那么点疼，可许风吟感觉自己头更疼，亏她刚刚在车上的时候还觉得温从谨醉酒之后挺可爱，结果现在又变成了抱着人不撒手的树袋熊。
　　昏暗之中，两人靠的非常近，近到身体紧贴在一起，甚至能感觉到彼此的心跳，许风吟眼神有些闪烁，她下意识的咬了咬唇。
　　“温从谨，你能不能别胡闹了。”
　　也不知道温从谨是不是听懂了许风吟的话，她居然真的抽身拉开了一点距离，然后睁开眼看向许风吟。
　　温从谨的眼睛亮的出奇，缭绕着湿润的水雾，带着深深的醉意和一丝懵懂茫然，直勾勾的盯着眼前的许风吟，呼吸间她滚烫的气息扑面而来，夹杂着淡淡的酒气。
　　脑袋很迟钝，就连开口说话也变得格外缓慢迟钝，温从谨张了张嘴，想了好半天才终于勉强的吐出一个名字。
　　“许…许风吟。”
　　温从谨知道眼前的人是谁，可她脑子蒙蒙的不知道该干什么，也不知道该说什么，心里酸酸涩涩的，感觉有点委屈又好像有点开心。
　　不懂如何宣泄，温从谨就像个傻子一样，又像是咿呀学语的婴儿，开始不停重复着轻声叫着许风吟的名字。
　　许风吟靠在门后看着近在咫尺的温从谨，她那双水汪汪的眼睛仿佛凝聚起一层迟迟不肯落下的泪水，含糊着又执着着一遍又一遍的念着她的名字，一声比一声清晰，也更加的委屈。
　　过了许久，许风吟神色复杂的抿了抿唇，她垂眸无声叹息，终于启唇轻声回应：“我在。”
　　“我很想你。”
　　这句话温从谨说的很清晰，仿佛包含着无尽的希翼怀念和控诉。
　　听到这短短四个字的瞬间，许风吟却怔住了，她恍惚的看着眼前的温从谨，心底突然涌上一阵暖意，不过却夹杂着淡淡苦涩。
　　而趁着许风吟愣神之际，温从谨舔了舔嘴唇，身体摇晃颤抖着凑近，像只表达友善的小狗，用自己的鼻尖轻轻碰了碰许风吟的鼻尖。
　　蜻蜓点水般浅浅一触，温从谨就开心的眼睛弯了起来，可就在她满足之后刚想拉开距离，回过神的许风吟却是满眼慌乱羞涩。
　　误以为温从谨要强吻自己，许风吟的脑子空白了几秒，不过她的身体反应更加迅速，居然屈膝抬腿，下意识的对温从谨用了之前学过的防身术。
　　作出反应之后，许风吟立马就意识到了，只可惜似乎已经来不及。
　　闷响过后，温从谨脸上的表情僵住了，她呆呆的望着许风吟，然后扑通一声倒下，脸色苍白蜷缩着身子躺在地上不动了。


第38章 
　　温从谨第二天是在酒店床上醒过来的, 宿醉之后她整个人都处于迷糊状态，房间的窗帘拉的死死的透不进半点光线，让人分不清现在是白天还是晚上, 她躺着缓了好一会儿才顶着一头乱发勉强坐起来。
　　一动身，温从谨就感觉自己浑身上下又酸又痛, 就像是狠狠摔过一跤似的，更要命的是, 肌肉酸痛也就算了, 可就连某些不该疼的地方也在隐隐作痛。
　　呆坐几秒后, 温从谨立马掀开被子迅速冲进浴室检查，身上的衣服还是昨天穿着的那件，皱巴巴的散发一股混杂着烟酒的难闻气味，而她身上除了膝盖有一小块淤青之外, 其他地方倒是没什么异常。
　　温从谨松了口气, 开始回想起昨天晚上发生的事, 她的记忆好像停留在散局后, 当时许风吟扶着她在大楼前和秦总聊天，秦总貌似还跟她说了很多话, 可她一句都没听清，再然后她就断片了。
　　至于怎么回到酒店，后来又发生了些什么, 她绞尽脑汁也想不起来。
　　不过毫无疑问, 肯定是许风吟把她带回酒店的，膝盖上的淤青估计就是回来的路上不小心摔了一跤，毕竟就凭许风吟那弱不禁风的体格, 能顺利把她拖回酒店已经够艰难了。
　　温从谨茫然的盯着膝盖上的淤青, 只觉得那一跤应该摔的挺狠的, 她甚至怀疑自己摔倒的姿势可能很刁钻，说不定是摔劈叉了…
　　不管怎么说，温从谨只希望自己没有连累许风吟也摔倒。
　　她想着等会儿洗完澡去问问许风吟昨晚发生了什么，毕竟她没喝醉过，不知道自己酒品怎么样，会不会酒后失言说了不该说的话，或者做了什么不该做的事。
　　宿醉的感觉可真不好受，温从谨洗完澡换了身干净的衣服，吹干头发后回到床边拿起手机看了眼，现在已经是上午十点，手机上没有任何未接来电，只有唐莘给她发了几条消息。
　　温从谨也没看到，她急着要出门去找许风吟，今天睡到这么晚起，客户公司的问题也不知道许风吟有没有跟秦总谈妥，是不是还需要她协助处理，再加上昨晚发生的事，她也想旁敲侧击的去问问许风吟。
　　温从谨披了件外套刚一开门，好巧不巧就跟刚从房间走出来的许风吟打了个照面，两个人四目相对似乎愣住了，看向对方的神情都有点不太自然。
　　最后还是温从谨脸皮厚，扯开笑容抬手跟许风吟打招呼：“许总监早。”
　　扫过温从谨还有些苍白的脸色，许风吟垂下眼帘，清冷的面容上神色稍显复杂，眼神也有些闪烁，不过很快她就恢复到了平常那不冷不热的状态，颔首冷冷淡淡的吐出一个字：“早。”
　　温从谨咳嗽一声清了清嗓子，然后正色开口问道：“许总监，客户那边的事还需不需要我…”
　　话没说完，许风吟就接过话打断道：“我已经让其他人接手，你把手头上有关这个项目的资料整理一下交给我，以后除了配合调查，你都不用再管这件事。”
　　温从谨眼睛微微一眨没说话，可能是怕她有所误会，许风吟沉吟片刻后又悠悠启唇：“我刚才已经和秦总谈妥了，两方各派调查员合作查清这次事故的根本原因，所以我们没必要留在这，今晚就可以回去。”
　　许风吟这次说的够清楚明白了，也就是说这件事基本跟温从谨无关了，出的问题也不是她的问题。
　　事情交给别人也算是暂告一段落，虽然这次出差温从谨好像也没干什么，但这件事已经超过了她的责任范畴，现在确实也轮不到她来管了。
　　公事问完了，接下来就是问私事了。
　　温从谨是真的有点心虚，鬼知道她昨晚断片之后，回来的这一路上有没有闹腾，喝醉酒的人最容易做出些令人啼笑皆非的事。
　　比如她的大学室友，一个文文静静的小姑娘，大半夜喝醉之后嗷嗷追着学校的狗亲，最后甚至还扛着狗鬼哭狼嚎满地处窜，保安撵了几圈硬没撵上，阵仗大到全校学生都忍不住跑出来看热闹，结果小姑娘第二天醒来完全不记得有这件事。
　　温从谨不觉得自己能做出这种离谱事来，可酒精上头谁又能保证自己不会露出丑态，做什么惹人笑话的举动倒是其次，她就怕自己会冒犯到许风吟。
　　比如像个怨妇一样哭哭啼啼的抓着许风吟的衣领质问她为什么不认自己，或者更过分一点。
　　八年前学校操场，那个星空下阴差阳错被打断的初吻，让温从谨心心念念记挂到了现在，做梦都不知道亲了多少回了，说不定喝醉之后她会付诸行动，事事皆有可能。
　　不过许风吟的神色倒是挺正常的，应该没有发生那种事，温从谨装作很随意的问了句：“许总监，昨晚是你送我回酒店的吧？”
　　许风吟闻言抬眸扫了温从谨一眼，眉头蹙紧轻咬薄唇，然后偏开头轻声应了句。
　　温从谨观察着许风吟的脸色，心突然就凉了大半截，她看出许风吟似乎有所回避和迟疑，看来她昨天晚上是真的做了让许风吟不敢回想的事情。
　　虽然心里已经没底了，可温从谨还是硬着头皮尽量用轻松的口吻试探：“我昨天晚上是不是摔了一跤，刚起床感觉浑身都疼？”
　　许风吟并没有正面回答温从谨的问题，而是思忖着轻声问道：“很…疼吗？”
　　温从谨无奈叹了口气，她已经默认自己是真的不小心摔倒了：“确实有点。”
　　话音落下，许风吟白皙的下巴轻轻一抬，表情瞬间变得格外严肃，语气更是斩钉截铁不容拒绝：“去看医生检查一下，算工伤。”
　　温从谨被吓了一跳：“也不用这么夸张，我只是摔了一跤，而且…这也不能算是工伤吧。”
　　许风吟蹙眉低头看着手机，指尖在屏幕上轻轻划了几下，口中淡淡道：“昨天晚上的酒局也算是工作时间，所以算工伤没问题。”
　　“可是…”
　　“我已经替你约好了，走吧。”
　　许风吟做事雷厉风行，没说几句话车就到了酒店门口，温从谨稀里糊涂跟着她上了车，一路来到了市立医院，然后就是开始做各项检查。
　　原本温从谨以为许风吟说的检查一下，顶多是个拍个片子看看骨头有没有摔坏，结果哪知道许风吟居然让她做了个全身检查，在各个科室间兜了一圈，从头到脚检查了个遍，比她自己每年做体检还仔细。
　　最后停在妇科检查室门口时，温从谨回头看向了坐在不远处等候的许风吟，她正环臂端坐神色平静的回望，潋滟的双眸荡漾着点点微波，表露出的态度非常的认真和重视。
　　温从谨想哭又想笑，经过这一大通检查她都快要忘记了，这件事的起因居然只是因为，她…摔了一跤而已啊。


第39章 
　　所有项目检查完毕后, 温从谨还处于懵逼状态，反观许风吟倒是放松了不少，刚才她看了眼温从谨的检查报告, 发现温从谨的身体不仅没事，还好的不得了。
　　温从谨从小到大身体素质就非常好, 参加工作后她的生活也很简单，一直保持着良好的饮食作息, 再加上她不抽烟不喝酒还特别喜欢运动, 平常很少会生病。
　　拿着一大叠检查报告走出医院大门, 温从谨终于长舒了口气，然后快步跟上了走在前面的许风吟，她看着许风吟淡漠平静的面容，想了想轻声开口道：“许总监, 其实你根本就不用自责。”
　　许风吟闻言脚步一顿, 望向温从谨的目光微微闪烁着, 带着一丝诧异和不易察觉的慌乱, 不过语气确是出奇的冷静，她启唇淡淡反问：“自责？”
　　温从谨点了点头, 她从刚才就一直在思考为什么许风吟会那么在意她昨晚摔的那一跤，还特意跑大老远带她来医院做个全身检查，除了自责, 她想不到还有别的原因, 因为这种事情实在是没必要。
　　许风吟差点以为温从谨想起来自己是怎么摔倒的，她还没来得及想该怎么解释才不会那么尴尬，温从谨就一脸认真的替她把话圆了：“我喝醉酒走不稳, 扶不住我也是正常的, 毕竟我比你重那么多。”
　　许风吟眉尖一挑, 松了口气的同时又莫名觉得有点好笑，她唇角微勾似笑非笑的扫了温从谨一眼，语气略显戏谑轻快：“你其实也没多重。”
　　温从谨笑了笑没说话，许风吟倒是很快又端起那一副不冷不热的态度，说起场面话：“身为领导，体恤自己的下属也是应该的。”
　　温从谨嘴上迎合实则半个字都不信，她现在有点小开心，虽然许风吟不知道为什么一直装不认识她，让她一直备受打击，但是现在她好像能感觉到许风吟应该是在意她的，这种在意和别人的不一样，起码跟公司的其他同事不一样。
　　如果换成是别人，温从谨几乎可以肯定，许风吟绝对不会全程陪同着做完所有检查。
　　许风吟并不知道温从谨正在自我攻略，她觉得这件事应该到此为止了，毕竟除了她之外没人知道，就连受害者温从谨本人都没有记忆。
　　温从谨好像瞬间精神了百倍，她把检查报告一股脑塞进包里，然后转头笑着问许风吟：“许总监，你饿了吗？”
　　许风吟看了眼腕表，发现已经快到中午十二点了，她点了点头：“也差不多该到吃饭的时间了，找个餐厅吧，吃完饭回酒店收拾一下。”
　　温从谨环顾四周，跟许风吟提议：“许总监，我知道附近有个馆子很不错，做的都是最地道的本地特色菜，你想不想去尝一尝？”
　　许风吟手头上也没有代办事项了，吃完饭除了回酒店休息一会儿似乎也没别的事要做，而且可能是因为昨天晚上误伤了温从谨，现在许风吟面对着温从谨时总有点心虚不自在，于是索性答应了温从谨的提议。
　　温从谨之前来H市旅游的时候，住的青旅就离市立医院不远，当时她在酒店附近的巷子里发现了一个小馆子，小到只能容纳两张桌子，但是店里的菜超级无敌好吃，老板人也特别好。
　　在H市停留的三天里，温从谨每天晚上都会去那里吃饭，跟老板都聊熟了，她可喜欢那位老板了，只可惜当时没有互相留下联系方式。
　　这次正巧来H市出差，温从谨早就盘算着找机会去一次，晚上就要坐飞机离开，现在应该就是最好的机会，而且她确实想带许风吟去。
　　温从谨带着许风吟穿街过巷，一开始周围还是商铺马路，随之深入老式居民区，路越走越窄越走越绕，也越走越脏…
　　巷子里流淌着黑乎乎的脏水，嵌在墙上的排气扇上满是污垢，空气里弥漫着一股霉味，偶尔还能看到墙上画着一个拆字。
　　许风吟跟在温从谨身后眉头紧皱无处下脚，在前面领路的温从谨倒是没觉得困扰，她尽量挑干净点的地方走，嘴里还在不停的跟许风吟介绍。
　　“这片区域是老城区，你别看它现在又破又旧，往前推五十年这里才是H市最繁华的地方，能在这里买得起房子的都是有钱人。我前几年来的时候，听说政府计划把老城区推倒重建，等再过几年，说不定这里又会变成H市最繁荣的商圈。”
　　看着眼前弯弯绕绕的巷子，许风吟有些头疼的扶额，猜都猜得到温从谨肯定不会带她去什么普通的地方，早知道她就狠下心拒绝了。
　　无奈之下，许风吟停下脚步，忍不住开口问温从谨：“你确定这种地方有餐馆？”
　　温从谨正好停下脚步，她站在一个路口，抬手指着左侧的巷子，兴奋的冲着许风吟示意：“许总监我们到了，就在这。”
　　开在这种地方的餐馆，不用想都知道是什么，说不定就是苍蝇馆子。
　　许风吟无声长叹了口气，好气又好笑的看着一脸开心兴奋的温从谨，短暂迟疑过后还是抬步跟了过去，仅此一次就当是补偿，以后她可不会陪温从谨来这种地方。
　　走到温从谨身旁，许风吟才看到了她口中那个餐馆的全貌，几乎是个半地下室的餐馆，在几层台阶下面，蓝色的布帘遮住了视线，上面画着两只笑眯眯的大胖橘猫，再旁边的门框上挂着一块老旧的木牌，上面歪歪扭扭的写着三个字。
　　小酒馆。
　　餐馆的名字叫酒馆，倒也挺有意思的，许风吟打量了几眼，门前看上去还算干净，比起刚刚又脏又臭的巷子，她已经勉强能够接受了。
　　温从谨看上去是真的很开心，她笑着转头看向许风吟，神神秘秘的眨了眨眼：“许总监，你也一定会喜欢店老板的。”
　　也？这么说温从谨倒是很喜欢人家老板，难怪前几年来过记到现在。
　　许风吟漫不经心的扫了温从谨一眼，她现在有了那么一点点好奇心，不知道是什么样的老板，做的菜让温从谨惦记也就算了，连人都让她惦记上了。
　　温从谨快步走了过去，她走下台阶掀开门帘，然后笑嘻嘻的冲着许风吟做了个请的动作，许风吟颔首带着一丝好奇走进了这家小酒馆。
　　这家店很小，小到只能放下两张桌子，一面墙上镂空放满了绿植，另一面墙上贴满了大大小小的画，有的精致到裱起来就能放到画展上，也有的稚嫩的像孩童的涂鸦。
　　因为是半地下室，光线有点昏暗，所以餐馆里已经开了灯，昏黄色的灯光暖洋洋的洒在人身上，空间虽然有点逼仄但奇怪并不让人觉得闷。
　　别的不管，店里很干净这一点就已经让许风吟放心了，起码不是她想的那种苍蝇馆子。
　　厨房也是敞开的，一眼就能看到里面的冰箱和厨具，老板似乎并不在店里，温从谨跟了进来之后先是四周打量，然后轻车熟路的走到厨房边，指着墙上一根红绳给许风吟看。
　　许风吟有些不明所以，可温从谨却拿起红绳拽了拽，隐约间好像响起了一阵叮叮当当的声音。
　　紧接着不到两分钟，门帘被掀开了，一个皮肤白皙挽着长发系着围裙的漂亮女生，就端着装满青菜的篮子走了进来，她低垂着眉眼，声音温柔的让人一听心都要化了：“抱歉，久等了。”
　　这就是温从谨口中的那位老板？


第40章 
　　但凡见过宋清如的人大概永远也猜不出她的职业, 没人会把她和锅碗瓢盆联想在一起，因为她看起来实在是没有烟火气。
　　宋清如刚在楼上洗完菜，柔软的手指上还沾着水, 微卷的长发随意扎起，几缕发丝垂落在脖颈边随风荡漾, 她肌肤雪白眉眼生的尤其好看，嫣红的唇微抿着, 看上去就是一副安静的样子。
　　与其说宋清如是小饭馆的老板兼厨师, 倒不如说她是个寡言少语的艺术家, 她的眼神忧郁而悲悯，声音却出奇的温柔，给人一种柔弱易碎又难以接近的疏离感，有点像是以前的许风吟。
　　宋清如没看清店里的来人, 只当是来了两位普通顾客, 轻声细语的招呼着：“还请两位稍坐, 我这就去泡茶。”
　　温从谨就堵在厨房门口, 她直勾勾的盯着宋清如，眼睛亮晶晶的溢满了欢喜, 看得出来她有点激动，可声音又刻意放的很轻缓：“宋清如，你还记得我吗？”
　　“你是…”
　　宋清如楞了一下, 她抬眼看向温从谨, 眼神从迷茫疑惑慢慢转变成惊喜，可能是性格使然，虽然惊喜但她却表现的非常克制, 把所有情绪都注入那一声略显亲昵的称呼之中：“阿谨。”
　　看到宋清如的那一刻, 许风吟的心悄然沉了下去, 明明眼前这个女生看起来没有半点攻击性，可她却莫名感受到了威胁，心里五味杂陈，感觉非常奇怪，苦涩中掺杂着一丝酸涩。
　　也难怪温从谨会对人家念念不忘，几年前来过一次记到现在，哪里是想吃人家做的饭菜，想着的分明是做菜的人，不过也不奇怪，毕竟她最喜欢的就是这种类型的女生，柔柔弱弱安安静静，让她的照顾欲爆棚。
　　久别重逢，温从谨正忙着跟宋清如叙旧，并没有注意到一旁的许风吟已经黑了脸，她笑着开口：“没想到你还记得我。”
　　宋清如偏头看向挂满了画的墙，抬手指着正中间一副给她看，语气温柔又轻快：“你的画还在呢。”
　　温从谨有些惊喜的走过去端详，看着纸上那只用线条潦草勾勒出来的猫，不好意思的挠了挠头：“你不是嫌我画的丑吗？怎么还挂着呢？”
　　宋清如咬着唇有点想笑，可碍于还有许风吟这个陌生人在，所以只是轻声的解释：“我并没有说你画的丑，只是说你的画很有艺术风格。”
　　温从谨噗呲一笑，她知道宋清如是在安慰她，却也毫不客气的调侃自己：“你说的是那种普通人完全接受不了的那种艺术风格吗？”
　　温从谨是搞设计的，绘画方面还是过得去的，不过完全不能跟宋清如比，毕竟宋清如可是从世界上顶级美院毕业的大佬，跟她的画挂在一起，温从谨画的何止是潦草。
　　简单聊了几句，温从谨赶紧打住话题，快步走到许风吟身边，笑着介绍：“对了，我给你介绍一下，这位是许总监，是我的领导。”
　　“许总监，这位就是宋老板，她做的菜可好吃了，一会儿你一定得尝尝。”
　　许风吟缓缓抬眸，目光冷冷淡淡的扫过温从谨的笑脸，似乎有那么一瞬显露出不悦，可当落在宋清如身上时又变得云淡风轻，不失礼貌的浅浅一笑颔首：“宋老板，久仰。”
　　久仰两个字仿佛另有深意，宋清如好像感觉到了什么，可一旁的温从谨还在憨笑，她正开心和宋清如久别重逢，也暗喜自己和许风吟的关系更近一步，毕竟许风吟都愿意私下跟她出来才吃饭，也不拒绝自己把朋友介绍给她认识。
　　其实宋清如一早就注意到了坐在桌边一言不发的许风吟，只不过由于许风吟太过高冷，身上有一种生人勿近的强大气场，所以温从谨不开口介绍，她压根不敢主动。
　　趁着温从谨介绍的空隙，宋清如端详着许风吟，毋庸置疑许风吟很漂亮，但单单用漂亮去形容有点太过单薄，她的五官非常精致，线条柔和流畅甚至带着点娇媚，低垂着眉眼时会流露出一种楚楚动人我见犹怜的感觉。
　　但是为什么许风吟看起来会那么难以接近，这就归功于她的双眼，那狭长幽深的双眼，朦朦胧胧的泛着雾气和清冷光芒，而且她似乎习惯性的蹙眉，就这么眉头一蹙眼睛一瞥，无形中就会被人一种压迫感。
　　宋清如很喜欢端详人的长相，无论美丑，她把自己的眼睛当做画笔，去勾勒描绘对方的眉骨下颚肌肉线条，然后在想象中画出来，有时候入了神就会显得有点心不在焉。
　　都已经介绍完了，宋清如还是眼也不眨的看着许风吟，毫不掩饰眼中的惊艳和欣赏，温从谨在她旁边说了句什么话，她也没听进去。
　　温从谨顿时警铃大作，她突然想起宋清如曾经说过，她在大学期间曾经交往过一任女朋友，她很喜欢美的事物，比起男人她也似乎更加青睐美女。
　　而宋清如看着许风吟的同时，许风吟也正端详着她，两个人一句话也没说沉默了足足两分钟，就这么看着彼此，旁边的温从谨倒像是多余的那个。
　　盯着看那么久，不会出问题吧？
　　温从谨左看看右看看，越看心里越不是滋味，最后她实在是忍不住了，急切的伸手在宋清如眼前晃了晃：“好啦好啦，你别看了。”
　　话音落下，宋清如和许风吟几乎同时收回目光，然后又一起看向了温从谨，宋清如似乎觉得自己失礼了，眼神闪躲脸颊微红，抿着唇垂下头去。
　　温从谨轻轻撞了撞宋清如的肩膀，冲着她使了个眼色，然后径直把她拽走，临走时敷衍一笑跟许风吟说：“我去点几个菜。”
　　看着温从谨和宋清如一前一后钻进厨房，许风吟的脸色肉眼可见的沉了下去，冷冷盯着两人的背影，点菜而已也用不得躲去厨房吧，温从谨表现的似乎太过明显了，她不过多看了宋清如几眼，就好像觉得她会把宋清如吃了。
　　温从谨特意拉着宋清如躲在墙后，刚好挡住了许风吟的视线，从许风吟的角度就只能看到她的半边背影，怕许风吟听见她压低了声音，语气有点虚：“你…你刚刚为什么一直盯着许总监看？”
　　宋清如舒了口气，面对温从谨她放松了一些，轻轻眨了眨眼老实回答：“因为许小姐她长得很漂亮。”
　　温从谨急的差点跺脚，宋清如看起来柔弱安静，偏偏看到美女就挪不开眼，看别人也就算了，第一次见许风吟就直勾勾的盯着看，再多看几眼怕不是要一见钟情了。
　　“漂亮也不能盯着一直看啊！”
　　温从谨的声音稍微有点大，坐在外面的许风吟正好隐约听清了，那一刻她的心突然一颤，手指情不自禁的收拢握紧，紧绷着的唇角露出一丝冷笑和讥讽。
　　果然，温从谨这就是吃醋了吧。


第41章 
　　温从谨话中明显的醋意让宋清如听出了端倪, 她歪了歪头打量着温从谨，把本就心虚的温从谨看的浑身上下都不自在，眼神不停的闪躲。
　　宋清如打量半晌若有所思的收回目光, 而后抿唇偷笑，意味深长的打趣道：“好, 既然你不开心，那我就不看你的许总监了。”
　　温从谨倒吸了一口凉气, 偷摸探出脑袋往店内瞥一眼, 只见许风吟正低垂眉眼看着手机, 纤细白皙的指尖有一搭没一搭的在屏幕上敲击着，看不出异样，应该并没有听到宋清如刚才说的话。
　　宋清如这句玩笑话把温从谨吓得不轻，她赶忙把宋清如拉到一边, 压低了声音急切道：“你别胡说, 什么叫我的许总监, 你小心别让她听到了。”
　　看着温从谨忐忑不安的样子, 宋清如更加确认了自己的直觉，她用半肯定半试探的口吻问道：“是她吗？”
　　温从谨愣了一下, 宋清如这句话问的没头没脑，她一时没反应过来也没听懂，一脸茫然的眨巴眨巴眼睛反问：“什么？”
　　宋清如思忖了几秒, 勾唇轻轻一笑, 抬手指着温从谨的心口，语速缓慢又格外温柔：“那位在你心中占据特殊地位的好朋友。”
　　宋清如的目光是没有侵略性的，温柔的像潺潺溪流, 甚至没有掺杂一丝好奇和八卦的, 就像她给人的整体感觉, 安静又舒适。
　　温从谨反应过来后下意识的转头想去看许风吟，可她站的位置是死角，墙刚好完美的遮挡住了她的视线，于是她回过头大大方方的点头承认，唇角不自觉的微微上扬。
　　两年前离开H市的前一晚，温从谨在这里待到了深夜，那天晚上她和宋清如聊的格外投机，她说了很多话，也因此提到了许风吟。
　　在这之前，温从谨从来就没跟别人提起过许风吟，有过许风吟的那一段记忆就好像是埋藏在她心底的小秘密，只属于她一个人的秘密。
　　但说来也奇怪，恐怕就连温从谨自己都没想到，当时她会那么自然而然的把这个独属于自己的秘密分享给宋清如。
　　宋清如的直觉一向很敏锐，当初温从谨提起许风吟时的遗憾和落寞就让她格外留意，她察觉的出那并不是普通的友情，而是掺杂着情窦初开的隐秘情感。
　　如今看来这种情感并没有随着时光而流逝，反而延续至今，就像在心底埋下了一颗种子，等待着相逢的那刻破土而出，然后长出缠绕心脏的茂密藤蔓。
　　可能还在傻笑的温从谨自己都没意识到，不过宋清如已经了然于心了，她抿唇浅浅一笑，然后就柔声细语的赶人：“我要做饭了，你可不要冷落人家太久，否则人家该不开心了。”
　　温从谨见到宋清如之后确实把许风吟给冷落了，就这么让她一个人坐在店里等着，被宋清如这么一提醒，温从谨才后知后觉。
　　“那你做几道拿手菜，我去外面等。”
　　温从谨一边说一边往厨房门口走，想起许风吟的口味还不忘回头叮嘱：“记得清淡一点，不要放蒜和香菜。”
　　许风吟的忍耐已经到了临界点，她面无表情唇线紧绷，冷眼看着满面春风的温从谨，她听到了刚才温从谨那句体贴的叮嘱，可心底却没有泛起丝毫涟漪，反而压抑着翻涌的怒火。
　　她陪着温从谨绕了那么远的路来这，谁知道温从谨借口带她来试试正宗的本地特色菜，实则假公济私想来找宋清如“叙旧”。
　　一看到人家，温从谨就笑得合不拢嘴，眼睛更是恨不得黏在人家身上，压根就忘记了许风吟还在场。
　　温从谨一走近，就察觉到了许风吟的冷漠和不悦，尤其是许风吟身上弥漫开口的那股低气压，让她心里咯噔一下，顿时感觉不妙。
　　温从谨坐在许风吟对面，张了张嘴刚想开口，许风吟的手机就恰好响起，有人给她打来了电话。
　　由于许风吟的手机就放在桌上，铃声响起的时候温从谨下意识的扫了眼，正好就看到许风吟给那个打来电话的人的备注。
　　云。
　　就这么简简单单一个字，足够透露出许风吟和电话那头的某人关系匪浅，依许风吟的性格，能让她用单字称呼的人，可想和她有多亲密。
　　温从谨无心窥探许风吟的隐私，一眼扫过就立马识趣的收回目光，许风吟接通电话后缓缓站起身离开，不过对方声音有点大，温从谨还是听到了电话那头年轻男人的声音。
　　许风吟走到门口接电话，温从谨心不在焉的望着她的背影，觉得心口沉甸甸的，像是突然压上了一块大石头，她想起之前在酒吧时和许风吟同行的那个男人，许风吟似乎跟他在一起时很放松很惬意。
　　那个人，应该就是许风吟的男朋友吧。
　　许风吟并没有和电话那头的人聊太久，简短说了几句话后她就挂断电话回来坐下，比起刚才面对温从谨时的冷淡，她唇角多出了一丝若有似无的浅浅笑意。
　　温从谨心里阵阵泛酸，她眼看着许风吟坐下，犹豫片刻后勉强扯开唇角，打破僵局提议道：“许总监，你想不想试试宋老板自己酿的米酒，可好喝了。”
　　说完，温从谨还特意补充道：“她酿的米酒都是自己喝的，通常不会拿出来卖，不过她之前就答应过会给我寄，只是后来我忘了给她留联系方式。”
　　温从谨不说后面这些话还好，一说就无意间暴露出自己还在为当初没给宋清如留下联系方式而遗憾，虽然她的本意只是想让许风吟尝尝自己觉得好喝的米酒。
　　“当然。”
　　许风吟静静的望着温从谨，语气客气礼貌却又无比疏离，就像是在客套的应付一个陌生人：“我倒是好奇，究竟是什么样的美酒佳肴，能让温小姐这么念念不忘。”
　　明明在公园湖边看萤火虫时，在医院体检时，温从谨隐约能感觉到许风吟对她的那一点点的特别对待，可现在又莫名回到了起点，回到了她们重逢时的状态。
　　这种若即若离的感觉最折磨人，尤其对于温从谨来说简直是抓心挠肝，她突然有点泄气了，就好像她的惦念她的坚持完全没有意义。
　　也许没有别的理由，许风吟只是不再需要她了。


第42章 
　　宋清如做的菜色香味俱全, 清淡爽口一点都不油腻，很符合许风吟的一贯口味，而且她自己酿的米酒更是一绝, 清清甜甜酒味很淡，更像是冰镇的酒味饮料, 非常好喝，也难怪温从谨赞不绝口。
　　温从谨的自我调节能力一流, 虽然刚才她还低落委屈, 但她很快就自己调整好了心情, 菜一上桌，她就认认真真的开始给许风吟介绍起每一道菜，无论是烹调方法还是来由都讲的有鼻子有眼。
　　宋清如并没有打搅她们，而是在后厨清洗整理餐具, 她对温从谨和许风吟之间的关系很感兴趣, 时不时就抬眼观察着两人。
　　温从谨对许风吟的照顾非常自然, 她会把许风吟不太感冒的菜悄悄挪到自己跟前, 也会在许风吟尝过菜舒展眉头点头时，笑得眉眼弯弯, 简直比她自己吃了还要开心。
　　由于温从谨表现的实在是太过明显，简直就像只开了屏的孔雀，所以宋清如的目光很快就落到了许风吟身上, 悄悄观察着她的一举一动。
　　跟温从谨相比, 许风吟的情感流露是非常克制隐晦的，你几乎很难去从她的神态举止中窥见她的所思所想，她就像系统设定的程序, 完美的无懈可击却又少了点烟火气。
　　宋清如觉得许风吟应该是那种能克制住自己欲望的人, 通常来说这种人对感情的需求都很淡薄, 对待每个人都仿佛这么不远不近若即若离，很难让人走进她心底。
　　但宋清如还是敏锐的察觉到了许风吟对待温从谨是不一样的，因为她面对温从谨时会情绪化会不开心。
　　就拿刚才来说，宋清如刚进门和许风吟打招呼的时候，许风吟对温从谨的态度还算放松自然，可能温从谨跟她在后厨说了几句悄悄话后，许风吟对温从谨的态度就立马转变了。
　　宋清如不太确定，许风吟是因为被冷落而不开心，还是更进一步吃醋了，可她确实对温从谨有了不满，且没有掩饰的表现出来，这就足够说明温从谨在她心里是特别的。
　　可能许风吟只是太别扭了，所以温从谨要做的并不是跟许风吟继续联络感情，而是想办法解开许风吟的心结。
　　不过这一点温从谨肯定是没有意识到的，否则她就知道该怎么做，也该开心的手舞足蹈，而不是失落难过。
　　宋清如对自己的猜测很满意，同时也对温从谨和许风吟更加感兴趣了，看两个别扭的要死的人互相吃醋，可比追剧有意思多了。
　　许风吟今天的食欲很不错，宋清如做的菜很合她的口味，所以吃完饭后，当宋清如走过来时，她难得主动开口：“宋小姐，很遗憾我今天就要离开了，否则我应该还会再来光顾。”
　　说这句话的时候，许风吟抬眼望着宋清如，精致的面容上浮现出一抹浅浅笑容，神情也颇为柔和，看得出来她确实对饭菜很满意，并不只是说客套话。
　　还在往嘴里扒拉饭的温从谨听到她这么说有些意外，也跟着抬起头看向宋清如。
　　许风吟的要求不是一般的高，哪怕别人完成了她的要求，也很难获得她一句夸奖，虽然那句再来光顾夸的并不直白，可也是名副其实的褒奖。
　　许风吟夸的是宋清如，可温从谨倒是先高兴起来了，毕竟是她带许风吟来这吃饭的，四舍五入这也算是在夸她。
　　温从谨偷偷一笑放下碗筷，她清了清嗓子刚想调侃宋清如几句，就看到宋清如当着许风吟的面，咬着唇脸颊微微一红。
　　温从谨的笑容凝固在脸上，她不明白宋清如为什么要脸红，想当初她都不知道夸了宋清如多少次，简直要把宋清如的厨艺夸到天上去了，宋清如当时也没什么反应。
　　那她现在脸红个泡泡壶。
　　这也不能怪宋清如，她只是单纯的喜欢美女，像许风吟这种级别的美女冲着她笑，且说话还那么温柔，她不脸红才怪。
　　宋清如感觉温从谨好像正直勾勾的盯着自己，于是赶紧转移话题：“其实你们今天来的很巧，再过两天我就要关店了。”
　　果然，温从谨的注意力立马被转移，追问道：“为什么？”
　　许风吟瞥了她一眼，缓缓开口道：“刚才来的这一路上，你没看到这里四处都画着拆字吗？”
　　宋清如点了点头，佐证了许风吟的话：“这片城区很快都要拆了，我这家店自然不能幸免，我已经开始准备搬走了。”
　　温从谨这才想起来她路上还跟许风吟说过，这片老城区要重建，她遗憾的耸了耸肩，关切的问宋清如：“那你要搬去哪里？是要去别的地方开店吗？”
　　“你不是说过我不应该守着这家老店吗？”
　　宋清如看着温从谨轻声一笑，她抬眸环顾四周，眼中有依恋有不舍，但更多的是如释重负：“这对我来说也是一个机会，我该去四处走走看看了。”
　　温从谨虽然也没来过多少次，可此刻却也有些怅然若失，她幽幽叹了口气，问道：“那以后我要想吃你做的菜你酿的酒，岂不是都找不到地方？”
　　宋清如用半调侃的语气，温柔的安慰了温从谨：“又不是以后都不开张，我只是想给自己一些时间，说不定等我回来后，就会去你在的城市开餐馆呢。”
　　温从谨一听立马来了精神，惊喜至于更是夸下海口：“如果你真的要去S市开店，我就给你免费当劳动力，给你找店面还帮你搬家！”
　　一旁的许风吟听温从谨这么说，眉头微微一皱，她垂眸看了眼腕表站起身，语气冷淡的开口：“时间差不多了。”
　　说完，许风吟礼貌又客气的和宋清如道别，然后看也不看温从谨一眼，自顾自径直往外走。
　　温从谨立马跟了起来，和宋清如互留了号码，匆匆道别后就想追出去，宋清如让她稍等，然后从冰箱里拿了几瓶米酒分两袋装好递给了温从谨。
　　宋清如送温从谨一出门，果然看到了转角那道矗立着的那道曼妙身影，许风吟并没有丢下温从谨独自离开，而是出门后站在那等她。
　　温从谨急着想走，可宋清如却不慌不忙的拉住她，看了眼不远处的许风吟，然后轻声问道：“阿谨，你和许小姐相处的还好吗？”
　　温从谨愣了一下，她苦笑着摇了摇头，语气心酸又无奈：“就像你看到的那样，她好像总是莫名其妙的生我的气，我也不知道我做了什么惹到她。”
　　宋清如闻言一挑眉，抿着唇强忍笑意，好心旁敲侧击的提醒她：“那你有没有发现她跟别人生气？”
　　温从谨仔细回想，然后摇了摇头：“那倒没有，其实她对每个人都非常的…”
　　话说到一半，温从谨突然噎住了，她沉吟了好半天，偷偷看着许风吟单薄的背影，菜勉强想到了一个符合的形容词，幽幽吐出两个字：“礼貌。”
　　这个词倒很贴切，宋清如有些欣慰，她觉得温从谨好像也能明白，更何况她还提醒了，于是她循循善诱想让温从谨自己说出答案：“所以，她就只会对你生气，你能明白我的意思吗？”
　　许风吟好像等的有些不耐烦了，蹙眉回头望来，对上她冷漠双眸的那一刻，温从谨立马收回目光，轻轻点了点头。
　　可是温从谨看上去并不开心，反而非常的失落，就连脸上的笑都变得格外苦涩，其实不用宋清如提醒，她当然知道答案。
　　身为当事人，再没人比温从谨更能体会到那种感觉了，经过这几天的相处，她已经非常确定，她深吸一口气定定的看着宋清如：“我明白你的意思。”
　　温从谨的反应在宋清如的意料之外，她咬着唇欲言又止：“我觉得你可能还没明白，我是说…”
　　温从谨摇了摇头，她神色黯然的抬手打断了宋清如的话，斩钉截铁道：“其实你不用提醒我，我真的明白，毕竟就连你都看出来了。”
　　宋清如满头雾水，她不知道温从谨究竟想明白了什么，看起来还那么的失落，于是她好奇的问：“你明白了什么？”
　　提着袋子的手一点点收紧，温从谨觉得心一抽一抽的疼，可她还是抬头扬起笑脸，虽然笑的很勉强很酸楚：“她讨厌我。”
　　宋清如脸上的表情僵住了，她差点没绷住，她怎么也没想到这就是温从谨自己找到的答案，心底觉得温从谨又好笑又可怜，尤其是看着她那副笑的比哭还难看的表情。
　　“你真的觉得许小姐讨厌你？”
　　“已经很明显了，不是么？”
　　“谢谢你的礼物，我走了，以后再给你打电话。”
　　宋清如本来还想再跟温从谨讨论讨论这件事，可温从谨怕许风吟等太久，她主动结束话题，然后急匆匆的奔向许风吟。
　　看着温从谨和许风吟的背影消失在转角，宋清如表情复杂，不过片刻后她又饶有兴趣的笑了笑，她觉得自己好像多此一举了，也许感情的事别人就不该插手。
　　就让她们别扭下去吧，其实这样也挺有趣的。


第43章 
　　吃完饭回酒店的路上, 许风吟没跟温从谨说一句话，她一直低着头在跟别人传消息，她大概是在处理公事, 时不时的蹙紧眉头，看起来既严肃又认真。
　　温从谨也没敢打扰她, 安安静静的坐在旁边，等车子抵达酒店门口, 她才主动开口, 表示自己还要出去一趟。
　　许风吟的目光终于从手机屏幕上移开, 表情冷淡的扫了她一眼，并没有问她要去哪，只是随口提醒道：“注意时间，不要耽误行程。”
　　说完, 许风吟就独自下了车, 走进了酒店大堂, 坐在车上的温从谨望着她离去的背影, 无奈低头叹了口气，然后跟司机说了地址, 直奔目的地而去。
　　上次许风吟交代温从谨帮她买几份本地特产送人，可温从谨一直没来得及买，所以她想趁现在还有点时间, 抓紧替许风吟把这件事办了。
　　温从谨要去的地方稍微有点远, 位于城郊的一个市场，坏境嘈杂人也很多，如果不是这样的话, 她大概率会邀请许风吟一起来。
　　挑好东西等老板包装的空档, 温从谨四处张望了几眼, 谁知道居然一眼就在人群中发现了迎面走来的唐桉宁。
　　唐桉宁一改昨晚雨中的脆弱无助，在一群人的簇拥下光彩夺目，她倦懒的和身旁人交谈着，举手投足眼角眉梢皆是撩人风情，惹得过路人看的眼睛都发直。
　　在这种地方都能碰到，这巧的未免有些太过分了。
　　由于之前发生的事，温从谨看到唐桉宁就觉得有点别扭，所以趁着唐桉宁还没发现她的时候，她赶紧转过头当没看见。
　　可围在唐桉宁身边的那群人，居然领着她径直往温从谨的方向走过来，眼看都快走到跟前了，躲都没地方躲。
　　果然，唐桉宁发现了站在路边小铺子里的温从谨，她先是愣了一下，然后停下脚步打量几眼，脸上的笑有几分惊喜也有几分玩味。
　　温从谨无奈，只能当做刚看到唐桉宁的样子，主动跟她打了声招呼：“唐小姐，好巧啊。”
　　唐桉宁走到温从谨跟前，仰起头眼睛微微一眯，笑容慵懒眼神戏谑：“确实很巧嘛，没想到在这种地方都能碰到你。”
　　跟在唐桉宁身边的，是一群西装革履的男人，他们和唐桉宁一样，看上去和这种地方格格不入，温从谨随意一扫，好奇问：“你怎么会出现在这？”
　　那么多人跟着，可唐桉宁好像也不急着去办自己的事，反而走上台阶和温从谨闲聊：“我来买东西，顺便过来考察一下。”
　　温从谨表情略显疑惑，不过她转念一想，唐桉宁来H市也是出差，当然有正事要做，至于要做什么就轮不到她管，不过她还是随口问了句：“来这里考察？”
　　唐桉宁没个正形，眨眼一笑漫不经心道：“对阿，我准备在这摆摊卖烤鸭。”
　　温从谨无奈摇了摇头，好气又好笑的回了句：“我以前怎么没发现你还挺幽默的。”
　　正说着话，老板把温从谨买的东西都用礼盒打包好了，满满当当好几袋，看起来买的东西应该不少。
　　温从谨道了谢，拿起手机刚要付钱，一旁的唐桉宁猝不及防的突然开口：“等一下。”
　　被打了个岔，温从谨没来得及付款，一抬头就看到唐桉宁打量了眼她买的东西，转头就对老板说：“老板，她买的东西同样再给我打包一份。”
　　老板一听生意又来了，立马喜笑颜开赶紧去张罗。
　　可温从谨却无奈的看着唐桉宁，问她：“你知道我买的是什么吗？”
　　唐桉宁冲着温从谨笑了笑，她似乎并不在意买的都是什么东西，问也懒得问：“不知道，但我相信你的眼光。”
　　说完，唐桉宁就问了问价钱，然后麻利的扫码付款一气呵成，等到老板的手机响起提示音，温从谨才发现唐桉宁连带着她买的东西一起付了钱。
　　温从谨有点懵：“你干嘛替我付钱？”
　　可唐桉宁轻轻一眨眼，看着一懵逼的她，意味深长道：“就当是谢礼。”
　　谢礼，说的应该是昨天晚上发生的事。
　　温从谨深感无奈，她抬手扶额好气又好笑：“你怎么问都不问一句，这是我替别人买的。”
　　温从谨要把钱还给唐桉宁，唐桉宁出人意料的并没有推辞，她几乎是毫不犹豫的立刻就同意了：“那好啊，那你把钱转给我吧。”
　　说完，唐桉宁就把手机递到了温从谨面前，付款之后她就打开了二维码名片，温从谨算是明白了，她就是故意的。
　　唐桉宁很早以前就想通过唐莘得到温从谨的联系方式，只是唐莘没直接给她，而是说要征求温从谨同意，之后又忘记了这件事，迟迟没有动静。
　　虽然知道唐桉宁使了个小计谋，可温从谨犹豫几秒后还是加了她，除了她们之外这里还有很多人，她觉得当着别人的面拒绝唐桉宁不太礼貌，反正只是加个好友也没什么的。
　　把钱如数还给唐桉宁后，温从谨拎起买好的东西打算离开：“我赶时间，先走了。”
　　唐桉宁心满意足的看着好友列表，一抬眼冲温从谨笑得花枝乱颤：“回S市我请你吃饭。”
　　门外一群人还在等着唐桉宁，她倒是不慌不忙，温从谨咳嗽了一声，敷衍道:“到时候再说吧。”
　　等温从谨回到酒店时，已经快到晚餐时间了，她回房间洗了个澡把东西收拾好，然后打电话给许风吟，约她去楼下吃饭，可许风吟回绝了她，表示已经让人送餐到房间里。
　　温从谨自己下楼随便吃了点东西，又回房间躺着睡了一小会儿，看时间差不多就拖着行李箱去敲许风吟的房门。
　　提前一个小时赶到机场时间倒是刚好，可等温从谨和许风吟过了安检后，却临时接到通知飞机延误了。
　　在候机厅又等了大概一个小时左右才终于登上了飞机，这次返程坐的是商务舱，许风吟一落座就闭上眼休息，坐在她旁边的温从谨看了会儿书也睡着了。
　　等飞机落地已经是深夜，一下飞机温从谨就感觉头重脚轻，她大概是感冒了，可她一句话也没说，乖乖替许风吟拖着行李，脚步虚浮的跟着许风吟走出大厅。
　　来接许风吟的车早就等着，温从谨把行李放上后备箱，就打算自己叫辆车回家，她不觉得都这么晚了，许风吟还会绕道把她送回家，许风吟也没有这个义务。
　　可事实证明，温从谨似乎把许风吟想的太没人情味了，就在她打算自己叫车的时候，后座的车窗突然降了下来，许风吟冰冷精致的面容印入眼帘，她静静的望着温从谨，启唇问道：“你还有事？”
　　“没有。”温从谨茫然的摇了摇头，声音有些沙哑，不过她很快就明白了许风吟的意思，麻溜的上了车。
　　车子驶离灯火通明的机场，驶入夜色之中，许风吟靠窗安静坐着，目光时不时的落在温从谨身上，眉头也跟着微微皱起。
　　温从谨不太舒服，好像在飞机上睡醒之后才开始的，她闭着眼轻轻喘息靠在车窗边忍耐着，脸有点泛红，她很少生病，也很讨厌身体虚弱的感觉。
　　眼看着车子就快经过市立医院，一直注视着温从谨的许风吟收回目光，开口打破了寂静：“去前面的医院。”


第44章 
　　由于昨天晚上喝醉酒之后睡的不太安稳, 加上返程的时候飞机上空调开的太足，温从谨有了感冒发烧的迹象，许风吟发现异常后, 毫不犹豫的让司机直接把她们送到了医院。
　　温从谨有些愧疚，她强打起精神跟许风吟道歉, 原本都这么晚了，许风吟应该回家休息, 结果不仅要送她回家, 半路还要陪她来医院。
　　可许风吟一句话也没说, 她不急不躁，脸上神情看不出息怒，也看不出有半点不情愿或是不耐烦，只是默默陪着温从谨去看了医生。
　　温从谨的感冒来的急, 同时还伴随着发烧的症状, 医生简单查看过后给她开了一些药, 然后让护士领着温从谨去输液室吊一瓶生理盐水。
　　跟着护士走到输液室门口时, 温从谨不自觉的停下脚步，她转头看着许风吟, 脸上表情透着点心虚古怪，眼神闪烁的小声提议：“许总监，要不你还是回去休息吧。”
　　许风吟扫了眼温从谨那因为发烧而红彤彤的脸颊, 以及她那闪躲的眼神, 淡定自若的启唇回了三个字：“没关系。”
　　说完许风吟就略过她，率先跟着护士走进去了，温从谨站在原地欲言又止, 犹豫几秒后咬了咬牙赶紧跟了上去。
　　输液室里人不多, 除了角落里一对依偎着的小情侣外, 就只有一位母亲带着生病的孩子，温从谨有些惴惴不安的坐下，目光时不时偷偷瞥一眼站在身旁的许风吟。
　　天不怕地不怕的温从谨从小到大最怕的事情就是打针，一看到尖细的针头就心里发怵浑身发抖，她觉得自己之所以不能当警察，除了何伶素不肯让她去之外，最大的原因就是她晕血还怕打针。
　　眼看着准备好的护士走了过来，温从谨有些坐立难安，可在许风吟的注视下她只能强壮镇定一动不动，眼神却不停往四处飘。
　　护士拿起沾着碘伏的棉球在温从谨手背上一抹，那清凉的触感犹如给温从谨下了一道裁决书，她立马偏开目光闭上眼，看都不敢看一眼。
　　等了好一会儿，煎熬的感觉一点不减，可印象中的微微刺痛也并没袭来，反而是护士带着一丝无奈的声音在耳边响起：“哎，你别抖啊。”
　　温从谨红着脸歪着头没敢睁眼，她已经羞愧到无地自容了，她甚至能感觉到一旁的许风吟，正用带着一丝讶异和戏谑的眼神打量着她。
　　可温从谨实在没办法，她倒不是怕疼，而是害怕尖锐的针头，只要想象着它即将刺进皮肤和血管的感觉，她就紧张到呼吸都快停止了。
　　护士看上去还很年轻，并不是经验老道的老手，眼看着温从谨的手越抖越厉害，无奈之下她只能求助一旁的许风吟：“可不可以帮忙按一下，你朋友抖的太厉害了，我怕我扎不准位置。”
　　听护士这么一说，温从谨犹豫着把眼睛睁开一条缝，偷偷的看向了旁边的许风吟，只见她垂眸笑而不语，伸出手轻轻搭在温从谨的手腕上。
　　许风吟的动作很轻，那紧贴在温从谨手腕上的肌肤柔软微凉，温从谨愣了一下还没回过神来，耳畔就传来许风吟带着一丝浅笑的低语，短短两个字，却莫名的撩人心弦。
　　“别怕。”
　　四目相对，许风吟低垂着眉眼望着她，白皙精致的面容上泛着一层暖光，唇角噙着的笑容浸染眼底，仿佛幽深的夜空闪烁的细碎星光，带着些许玩味却并无嘲讽恶意。
　　温从谨的心轻轻一颤，她几乎忘记了自己还在打针，就连本该注意到的针头扎入皮肤的刺痛也全然忽略，等到护士收回手长舒一口气，她这才反应过来已经结束了。
　　护士小姐看着温从谨笑了笑，从口袋里摸出一颗糖递给了温从谨，语气温柔的像是在哄一个小孩：“给你的。”
　　温从谨下意识的伸手接了过来，看着那颗荔枝味的水果硬糖，一时有些错愕，她不解的眨眼问道：“给我？”
　　护士小姐大概是和小朋友打交道比较多，口袋里装着不少糖，她点了点头笑着道：“是呀，奖励给你的勇气糖。”
　　“谢谢。”
　　温从谨的脸更红了，她握着糖低声道谢，而身旁许风吟脸上的笑意也加深了几分，原本两人之间那莫名紧绷的气氛，好像也因此缓和了不少。
　　斜对面坐在妈妈怀里的小女孩有些虚弱，大夏天她裹得严严实实，脸上层层叠叠的戴着好几层口罩，头上还戴着眸子，隐约能看到她的头发好像已经被剃光了。
　　小女孩眼看着护士小姐奖励给温从谨的糖，很羡慕的仰起头，软软糯糯的问妈妈：“妈妈，为什么我没有勇气糖呢？”
　　护士小姐已经走了，憔悴的年轻母亲默默抱着她一句话也没说，目光麻木呆滞，似乎已经疲惫到没有心力去回答女儿天真的询问。
　　温从谨望着小女孩，她没有半点尴尬和羞愧，想也不想的扬起笑容柔声作答：“因为姐姐没有你那么勇敢呀。”
　　说完，温从谨缓缓站起身，拖着输液瓶走到小女孩身边，俯下身隔着些距离将手中的糖递给小女孩，漆黑的眸子亮亮的满是温柔：“不过，姐姐想把这颗勇气糖送给你，奖励比姐姐还要勇敢的小朋友。”
　　小女孩有些惊喜，可却犹犹豫豫不知该不该接受，她求助般望向母亲。
　　母亲感激冲着温从谨笑了笑，然后强忍着泪水低声告诉女儿：“你看，姐姐都觉得你很勇敢，快谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　小女孩开心的接过糖，看向温从谨的目光满是欢喜，看得出来她好像很喜欢温从谨，甚至张开手想要抱一抱温从谨。
　　“对不起呀小朋友，姐姐也生病了。”
　　可温从谨却歉意的摇了摇头，可她又怕小女孩会失望，便伸出手来轻声提议：“不如我们勾勾小手指吧？”
　　许风吟站在不远处默默看着温从谨，她看着温从谨开心的和小女孩勾了勾小手指，笑的那般天真温暖，眼底的戏谑一点点消失，转而是满溢的温柔和一丝若有似无的怅然。
　　等温从谨和小女孩交流完一回头，却发现站在身后不远的许风吟已经消失不见了，她有些失望的回去坐下，还以为许风吟一声招呼也不打就离开了。
　　生病的人总会更敏感一些，温从谨当然也不例外，她一个人昏昏沉沉的靠在椅背上，突然前所未有的很想家，不是那个只有她的公寓，而是那个灯火通明有饭菜香味有母亲唠叨的家。
　　强打起的精神头褪去，转而恢复了生病后的疲软虚弱，温从谨闭上眼满心惆怅，实在没坚持住迷迷糊糊就睡了过去。
　　也不知过了多久，半梦半醒睡的极不舒服的温从谨感觉自己被一阵柔软包裹，冰冷的身体突然暖和了一些，她没睁眼哼唧几声拽了拽身上的毯子把头埋了进去。
　　等温从谨再醒来时，是被护士小姐叫醒的，输液室里其他人都已经走了，只剩下她和一旁正看着书的许风吟。
　　许风吟？她什么时候又回来了？
　　温从谨脑子瞬间清醒了过来，她瞪大眼睛惊喜的看着身边的许风吟，只见许风吟就坐在她身旁，低垂眉眼神色冷清，膝上摆着一本翻看了一半的书籍，一眼看去上面满是晦涩难懂的文字。
　　护士小姐看了眼见底的输液瓶，替温从谨拔出针头，小声叮嘱：“好了，你可以回家了，注意最近不要受凉，不能吃刺激性的食物，好好修养两天。”
　　许风吟风轻云淡的合上书，看也不看身旁正盯着她的温从谨一眼，抬眼轻声回应了护士小姐的嘱咐：“谢谢，她会注意的。”
　　等护士小姐一走，病殃殃的温从谨好像又有了精神，她收拾着身上的毯子，忙不迭的问许风吟：“许总监，你什么时候回来的？我还以为你回去了。”
　　许风吟拿着书站起身，她居高临下的看着温从谨，语气平淡：“我只是出去买了些东西。”
　　说完，许风吟眼看温从谨把刚盖着的毯子叠好放在一旁，眉头微微一蹙，出声提醒：“放在这干什么，带走吧。”
　　经许风吟提醒，温从谨这才发现毯子好像是新买的，上面甚至还挂着标签，她原本还以为这是护士小姐怕她着凉给她披上的，没想到居然是许风吟替她买的。
　　温从谨心底说不出来的开心，她赶紧应了一声，抱着毯子傻笑着追上走远的许风吟，失望过后的惊喜远超惊喜本身，温从谨感觉自己沉重的脚步都变得轻快不少。
　　原本以为许风吟一声不吭的离开，却不想她压根就没打算离开，反而是出门去给温从谨买了条取暖的毯子，这种默默的体贴和关照，跟她强硬冰冷的态度相比，反常感实在是太大了。
　　每当温从谨开始失望的时候，许风吟总是能轻易的让温从谨重燃希望，这次当然也不例外，之前所有的不快都被她抛之脑后了。
　　她已经吃到了她的勇气糖。


第45章 
　　车灯划破寂静的夜空, 一辆黑色的轿车缓缓停在公寓楼下，已经到了家门口，可车上的温从谨不知什么时候起又睡着了, 她抱着许风吟给她买的小毯子，靠着车窗睡的很沉, 丝毫没有醒来的迹象。
　　司机看了眼时间，已经接近凌晨三点了, 他抬头透过后视镜又看向后座, 发现了蜷成一团睡的正沉的温从谨, 以及一旁默不作声静静望着她的许风吟。
　　许风吟撑着额角微微偏头，唇角弧度不自觉的上扬几分，落在温从谨的目光温柔而平静，犹如夜色下静谧幽深的大海, 她太过专注认真, 以至于并未发现司机正透过后视镜悄悄观察着她。
　　司机在许家工作了很多年, 之前就是老董事长的专职司机, 后来老爷子退居幕后就没怎么出过门，加上接送许风吟多年的那位司机离职, 他才在老爷子的授意下，开始负责许风吟的出行。
　　把自己的专职司机安排给许风吟，与其说老爷子是在关心许风吟, 倒不如说是在她身边留了双眼睛, 但凡许风吟有什么异常举动，消息立马就会传到老爷子耳朵里。
　　司机默默观察了一阵，并没有出声打扰, 最后还是许风吟看时间已经很晚了, 才终于打算把温从谨叫醒。
　　睡的正沉的温从谨被许风吟的一声轻唤叫醒, 她先是轻轻一动，然后用脸贴着毯子蹭了蹭，睡眼惺忪的睁开眼茫然四顾，最后目光锁定在身旁的许风吟身上。
　　刚睡醒的温从谨，那双湿漉漉的眸子里透着朦胧迷离，没等说话就自然而然的扬起唇角，用沙哑又带着一丝软糯的声音，小小声的问了句：“我们到家了？”
　　看着两颊微红满眼迷离，懵懵懂懂冲着自己傻笑的温从谨，许风吟莫名其妙的被戳中了萌点，她下意识的轻笑出声，然后抿着唇点了点头柔声回道：“嗯，到家了。”
　　司机率先下了车帮忙把后备箱的行李箱取出来，温从谨抱着小毯子拉开车门，半个身子探出去后，又好像想到了什么赶紧又转头看向许风吟。
　　不知道是病糊涂了还是睡糊涂了，这大半夜的，温从谨居然热情的向许风吟发出邀请：“许总监，你要不要去楼上坐一坐？”
　　许风吟觉得有点好笑，可又尽量克制住脸上浮现的笑意，眼神玩味的看着温从谨，淡淡道：“已经很晚了，你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　温从谨下了车，透过车窗冲着许风吟摆了摆手，然后站在原地看着车子启动缓慢的驶离，最终带着许风吟彻底消失在她的视线中。
　　过了好一会儿，温从谨的脑子逐渐清醒，她这才反应过来刚刚自己说了什么蠢话，她苦笑着摇了摇头，抬手在脑袋上一敲，自顾自的低声吐槽：“我真蠢，都这么晚了邀请她去家里做什么。”
　　回到家后，温从谨洗了个澡吃几片感冒药就准备睡下，可刚躺好手机就突然震了震，她随后拿起手机点开，发现就在刚才许风吟给她发了一条短信。
　　我给你批两天假，在家好好养病。
　　温从谨盯着短信内容，简短的一行字却让她心花怒放，她忍不住抱着手机裹着小毯子在床上滚了滚，然后立即打字回复。
　　谢谢许总监。
　　这样好像太客套了，温从谨的手指停在发送键上迟迟没有落下，犹豫几秒后她立刻删除重新编辑，可她挠破了头也想不到该怎么回复才显得礼貌但又不那么客套。
　　就这么来来回回反反复复好几次后，温从谨才终于编辑了一条短信发了过去，然后在黑暗中抱着手机裹着标签都还没来得及扯下的小毯子，闭上眼差点笑出声。
　　她真关心我，不仅批我假，还让我好好养病。
　　发出短信的十五分钟后，许风吟才收到了温从谨的回复，她垂眸看着手机屏幕，上面只有五个字。
　　晚安，许总监。
　　几秒过后，没等许风吟收回目光，手机又叮的一声，屏幕下方弹出温从谨发来的第二条信息，是一张图片，上面是一只躺在小床上盖着被子，仰躺乖巧睡着的微笑唇小奶狗。
　　一样的乖巧一样的微笑弧度，和刚刚温从谨睡着的样子还挺像的，许风吟悄悄勾起唇角，笑意一直蔓延至眼底。
　　开着车的司机用眼角余光瞥了眼后视镜，正好又看到了许风吟脸上那抹温柔浅笑，他怔了一下没说话然后快速的移开了目光。
　　许风吟收起手机，也收起了面上的笑容，慵懒的靠在车窗边目光看向窗外，好似在出神，可半晌后她突然悠悠开口，语气平静：“宋伯。”
　　司机立马放慢了车速，恭恭敬敬的应了声：“小姐。”
　　许风吟依旧看着窗外，五彩斑斓的霓虹灯从窗外闪过，车窗上隐约倒映着一双幽深透着几分冷光的眸子：“明天晚上我要单独去见一位朋友，你不用来公司接我。”
　　宋伯闻言有些犹豫，他轻声提醒道：“小姐，董事长让您明天晚上务必回家一趟，参加家族聚会，您如果不去恐怕…”
　　可许风吟不等他说完，突然抬起眼打断：“如果我没记错的话，您应该替爷爷工作有二十七年了吧。”
　　宋伯笑着点了点头，夸赞道：“小姐记性可真好，满打满算正好二十七年，我刚替董事长开车的时候，您还没出生呢。”
　　许风吟望着他的背影勾唇一笑，并未接话，而是若有所思道：“再过几年，您应该就到了要退休的年纪。”
　　宋伯抓着方向盘的手一紧，盯着前方的目光有些忽闪，他勉强笑了笑答道：“这不还有好几年嘛。”
　　许风吟看上去好像只是在闲聊，话题又突然扯开了：“听说您的小儿子一直在国外留学，差不多也该回国了吧？”
　　宋伯原本皱着的眉头舒展开来，脸上浮现欣慰又骄傲的笑容：“没那么快，他说他现在正申请什么研究生项目，听说还挺难的竞争很激烈，说实话这些我也不太懂。”
　　许风吟颔首，漫不经心道：“正巧，我在那个学校认识几个教授，也许可以帮个小忙。”
　　宋伯先是一愣，而后便是惊喜，可那惊喜中又掺杂着几丝复杂和忐忑，犹豫良久后，他咽了咽口水，语气愈发的敬重：“如果…如果小姐愿意帮忙，那就再好不过了。”
　　许风吟莞尔一笑，她语速缓慢声音柔和：“当然，毕竟您替爷爷工作了那么多年，不仅是爷爷，我也早就把您当做了家人。”
　　家人两个字，许风吟咬字稍重，颇有些意味深长。
　　宋伯也是个聪明人，许风吟稍加提点，他立刻就明白了许风吟的意思，他装作不经意般透露：“小姐，明天的聚会，董事长还请了几位贵客，您真打算不去？”
　　家族聚会还请了外人，许风吟看上去一点也不意外，她淡定自若的问道：“有哪几位贵客？”
　　宋伯摇了摇头：“具体是谁我也不知道，我只知道是几位集团公子，听说跟您从小一起长大的那位张公子…也会去。”
　　也难怪许风吟毫不惊讶，看来这件事张云起早就告诉她了，明天的家族聚会说难听点就是鸿门宴，是老爷子急着给许风吟相亲选婿。
　　趁着许风吟这几天在外地出差，老爷子张罗好一切，然后提前一天临时通知许风吟参加聚会，就是怕许风吟提前知道了这件事，怕张云起透露，他还千叮咛万嘱咐让张云起瞒着许风吟。
　　可张云起和许风吟是什么关系，虽然他从小到大没少被许风吟变着法的欺负，可他心底其实一直都把许风吟当成自己的亲妹妹，无论发生什么事想也不想就坚定的站在许风吟这边。
　　当然，张云起也不是没有一点私心，他正死皮赖脸的追求许风吟的一位好朋友，老爷子前脚让他务必保密，他嘴上信誓旦旦答应，后脚就把这件事通知给了许风吟，临了不忘邀功，让许风吟替自己在美人面前说几句好话。
　　见许风吟沉默不语，宋伯继续道：“董事长说，您现在这年纪也该考虑成婚，就算不想那么早结婚，也得先找个青年才俊先把婚事先订下来。”
　　许风吟一句话也没有说，她靠着车窗闭目养神，心底却不住的冷笑，看来爷爷仍旧没有吸取多年前那个惨痛的教训，哪怕奶奶为了那件事跟他形同陌路，这么多年来在同一屋檐下，却十多年没跟他说过话。
　　车内气氛有些沉闷，许风吟似乎正在想着什么事，宋伯见状也没再说话了，一直到车子驶入小区，停在了楼下，宋伯才忍不住小声问道：“小姐，明天…我还要不要去公司接您？”
　　许风吟面无表情的睁开眼，眼底仿佛凝结了一层寒霜，让人看一眼就心底发寒，她点了点头启唇淡淡道：“明天下班后接我回家。”


第46章 
　　许家今天格外热闹, 上次这么热闹还是许老爷子打算金盆洗手退居幕后，在自家举办了一个隆重的晚宴，邀请各界名流, 向所有人介绍刚刚归国的许风吟。
　　而这次受邀的都是政商界崭露头角的年轻人，以及跟许家来往密切的几个家族的继承人, 老爷子虽然没把话说透，可受邀的人都知道这次晚宴的目的。
　　眼看天色渐晚, 许家别墅内灯火通明宾客满桌, 来参加晚宴的人早早赶到, 无一不是西装革履精心打扮，可偏偏晚宴的主人公许风吟却迟迟没有到场。
　　许老爷子的脸色肉眼可见的沉了下去，今天下去他还特意给许风吟打了一通电话，嘱咐她晚上早点到场, 当时她很平静的答应了下来, 结果现在人差不多都齐了, 她却连个人影都没有。
　　交代管家代为招呼客人, 老爷子绷着脸回到了书房，再次拨通了许风吟的电话, 电话那头许风吟不紧不慢的表示自己正在回来的路上，似乎并没有因为自己迟到而感到抱歉。
　　“尽快回来，路上不要耽搁。”
　　老爷子听着愈发生气, 握在手心的拐杖重重往地上一杵宣泄着不满, 可语气却是极力克制的平静，听着却让人感觉更加恐怖。
　　挂断电话后，老爷子在书房坐了会儿, 他若有所思的把玩着拐杖, 那是一支做工精美的手杖, 顶端镶嵌着一颗价值连城的宝石，在灯光的照耀下折射出漂亮的光芒。
　　与其说这是手仗，倒不如说这是老爷子的权杖，代表着他在这个家绝对的话语权和控制权。
　　许家祖上有军方背景，是退伍从商后才把生意做的风生水起，这就是许家为什么深受上面扶持的原因。
　　许家的家风一直很严，可偏偏把家族企业推到顶峰的老爷子是私生子，他原本是没有机会继承家族企业的，可他利用了自己的婚姻，利用不光彩的手段，逼走了两位哥哥，才成功接管企业坐稳位置。
　　年轻的时候，老爷子满门心思都扑在工作上，由于自己就是私生子，所以他对婚外情极其反感，虽然他有钱有势，可却从来没在外面招惹别的女人，这辈子都和妻子举案齐眉相敬如宾，膝下育有一双儿女。
　　老爷子对妻子很好，可对子女却有着恐怖的控制欲，许风吟的父亲常年被压的喘不过去，他宁愿借口出差，每次一出去就是十点半个月，有时候甚至住在公司，都不愿回家面对老爷子。
　　可能就是因为老爷子性格太过于强势，导致许风吟的父亲性格优柔寡断，他脾气好，说话温声细语从不对人发脾气，可这反而人老爷子对他更加不满，认为以他这种性格是没办法接管企业的。
　　于是老爷子将希望寄托在了许风吟身上，许风吟显然更合老爷子的心意，他甚至觉得许风吟非常像他，心思缜密遇事不乱，尤其是那不显山不露水的性格，简直像透了他。
　　许风吟无疑是个优秀的继承人，唯一的缺点就是不太听话，相比她那个从来就不敢对老爷子说个不字的父亲，她几乎没听从过老爷子的安排，无论是出国留学，还是回国后我行我素接管了个不起眼的子公司。
　　老爷子也不糊涂，要是许风吟真的事事都听他的，那跟她那个没出息的父亲有什么区别，正是因为她特立独行，总是有着自己的想法，所以才让老爷子更加看重她。
　　在书房待了一会儿，管家过来敲门告诉老爷子许风吟已经到山下了，老爷子这才站起来跟着他一起出了门。
　　姗姗来迟的许风吟穿着颇为正式的黑色晚礼服，高傲冷艳夺人眼球，黑色布料勾勒出她盈盈一握的纤细腰肢，后背是大片的镂空，那完美的线条雪白的肌肤诱人的蝴蝶骨，在灯光的照耀下散发着温润的光泽。
　　许风吟一进会客厅，气氛瞬间就变得安静无比，只有悦耳优雅的钢琴声缓缓流淌，所有人的目光都不约而同的落在她身上，有人甚至看的眼睛发直。
　　直到一只手不合时宜的圈住许风吟的腰，如此轻佻冒犯的举动，许风吟却并未面露不满，只是偏头扫了眼来人，而后似笑非笑的勾了勾唇角。
　　张云起笑嘻嘻的从许风吟身后探出来头，他今天穿的也很正式，身上那件黑色西装无论是剪裁还是质地，都和许风吟颇为相衬，看着倒像是情侣装。
　　当着在场所有人的面，张云起揽着许风吟的腰肢邪魅一笑，用带着几分炫耀的语气悠悠开口：“对不起各位，我们来晚了。”
　　刚才楼上下来的老爷子正好看到了这一幕，他几乎不用想，就猜到这是许风吟和张云起串通起来演的戏，当即气的差点把手仗摔出去了，好好一场精心替许风吟布置的晚宴，就这么给毁了。
　　许风吟和张云起来这么一出，简直是当面给老爷子难堪，老爷子气的发抖，他连楼都不下了，黑着脸转身又要回书房，临走冷冷丢下一句话。
　　“让她来书房一趟。”
　　老爷子的书房在长长的走廊尽头，这是许风吟最不喜欢的地方，她抿了抿唇低头快步走到书房门前，房门虚掩着透出几丝光亮。
　　许风吟没有犹豫，抬手敲了敲房门，里面传来老爷子沉闷的声音：“进来。”
　　许风吟推开门走了进去，老爷子端坐在书桌后，身后是满满当当的书架，正中间挂着一副字，上面挥挥洒洒的写着四个大字，仁者不忧。
　　老爷子盯着许风吟，不由分说沉声质问道：“你说说，你今天是什么意思？”
　　面对老爷子的质问，许风吟出奇的平静，她启唇淡淡反问：“我不明白爷爷在说什么？”
　　“你心里跟明镜似的。”老爷子脸部肌肉一动，声音抬高了几分，可很快又深吸口气压制住怒火：“你明知道我举办这个晚宴的目的，还高调带着张云起一起回来，这不是当面让我下不来台嘛。”
　　许风吟闻言蹙眉，似乎有些疑惑：“爷爷不是也请了他？我和他一起出现很奇怪吗？”
　　“你…你别跟我装糊涂。”
　　老爷子气的一口气差点没喘上，要是换成别人他早就大发雷霆了，可偏偏面对许风吟，老爷子实在是束手无策，他知道自己无论是发脾气还是恐吓威胁，许风吟都不会妥协。
　　许风吟一言不发的站在原地，老爷子打量着她的神色，皱起眉头压低声音道：“你以为我真的什么都不知道？你当初在国外闹的那件丑事我只是睁一只眼闭一只眼，你那时候年轻在国外玩玩也就算了，现在可不一样了，就算你不顾忌自己的名声，也该为公司考虑。”
　　许风吟眼神微微闪烁，心瞬间沉了下去，她隐约猜到了什么，试探着问道：“什么丑事？”
　　老爷子不满的冷哼一声：“怎么，你有脸让我说出来？要不是我找人替你封了口，那件事就该传到国内来了。”
　　许风吟神色一变，她直视着老爷子的双眼，带着一丝讽刺的意味，幽幽启唇道：“看来爷爷还是没有变。”
　　老爷子一时没反应过来，还从来没有人用这种语气跟他说过，他怔怔问道：“你说什么？”
　　老爷子俨然一副发怒的前兆，可许风吟却不慌不乱，白皙的下巴轻轻一抬，眼神幽冷语气坚决：“我说过，我的事不需要爷爷插手。”
　　果然，听许风吟这么一说，老爷子瞬间怒从心起，他瞪大双眼怒视着许风吟，厉声道：“你是我的孙女，你的事我凭什么不能管，别说管你，你爸现在都得老老实实听我的话。”
　　许风吟闻言语气愈发讽刺：“确实，他已经被爷爷管的连家都不愿意回了。”
　　老爷子拍案而起，瞪向许风吟的目光满是不可置信：“你这是什么态度！你居然敢用这种语气跟我说话！”
　　许风吟深吸一口气，白皙的面容上浮现出一抹轻蔑笑容，眼底的愤怒和反抗不加掩饰：“就是因为没人敢，许家才会变成你的一言堂，无论是父亲还是姑姑…”
　　听到许风吟提到姑姑，老爷子像是被人戳中了痛楚，瞬间红了眼，他失神般踉跄着倒退了两步，然后失了理智般随手捡起桌上的一样东西狠狠丢向许风吟，近乎咆哮着吼道：“你闭嘴！我说过在这个家不许提她。”
　　许风吟下意识的偏头一躲，老爷子丢来的东西擦过脖颈边，径直飞向她身后的木柜深深扎了进去，竟然是一把锋利的拆信刀。
　　空气仿佛在那一刻凝固了，许风吟低垂着眉眼偏头静静望着地面，而她雪白修长的脖颈上，那被拆信刀划破的皮肤正慢慢凝聚出一滴猩红的血珠。
　　怒气未消的老爷子也愣住了，他没想到自己一时失手居然伤到了许风吟，就偏了那么几寸，要不是许风吟躲开了，那后果简直不堪设想…
　　老爷子的心瞬间吊到了嗓子眼，他的手因为后怕不住的颤抖着，不安愧疚心疼，那些复杂的感情掺杂在一起，让他彻底没了脾气。
　　许风吟镇定的出奇，仿佛并没有意识到自己刚才可能差点就没命了，她抬头看着老爷子，淡淡开口：“我去看奶奶。”
　　说完，也不管老爷子作何反应，许风吟转身就走。
　　随着房门合上的响声，老爷子猛得一颤终于反应了过来，他急匆匆走到木柜前把拆信刀拔了出来，看都不敢多看一眼，径直丢进了垃圾桶，然后懊恼的扶着头长叹了口气。
　　许风吟下了楼绕过会客厅，走向了后院，穿过一条明亮平坦的小路，来到了后院的花室，那是一个很大的玻璃房，顶部是五彩斑斓的琉璃，隐约能看到里面的大片绿色。
　　花室门前的灯很亮，映照在许风吟眼底仿佛闪烁起一丝泪意，可很快又消失不见了，仿佛那只是一瞬的错觉，她默默抬手抹去脖颈上的血迹，整理好思绪后推开花室的门走了进去。
　　花室内流水潺潺满目青翠，一盆盆精心养护的花草整齐的摆放着，空气中弥漫着淡淡花香，一个穿着旗袍的老太太，正端坐在正中的藤椅上。
　　老太太虽然满头白发，可脸上却没有多少皱纹，仍旧保持着优雅端庄，依稀能从她的面容上窥见年轻时的风采，也是个温婉安静的美人。
　　许风吟放轻脚步靠近，她生怕惊吓到老太太，开口轻唤了一声：“奶奶。”
　　老太太的目光茫然空洞，显得整个人都有些呆呆的，她盯着许风吟看了许久，似乎正在很努力的辨认，过了好一会儿她才笑了笑，声音细软又温柔：“今天已经没有糖了，明天你拿着小盒子过来好不好，阿姨给你装满满一盒。”
　　许风吟垂下眉眼有些失望，不过还是勾起唇角小心翼翼的靠近，等她走近了一些，老太太的眼睛瞬间亮了起来，脸上的笑也变得生动，她亲昵的拉过许风吟的手，语气无比的宠溺：“长筠，你放学啦。”
　　说完，老太太像是想到了什么，焦急的起身在藤椅上找了找，直到发现了角落里的一个粉色的小荷包，她才松了口气，小心的左右看了眼，悄悄把荷包放在许风吟手心，满眼期待的看着她：“你快看，妈妈给你留了什么。”
　　许风吟抿了抿唇，胸口起伏的速度快了几分，她一句话也没说低下头打开了荷包，里面是满满一小袋的糖果，还有几块巧克力。
　　老太太作势抬起手来，许风吟心领神会立刻低下头，老太太轻柔的摸了摸她的脑袋，带着笑温柔的哄着：“你总怪妈妈不让你吃糖，妈妈是怕你长蛀牙，你看你哥哥那满嘴的坏牙。”
　　“刷完牙就不许吃糖了，你乖乖听话，明天妈妈就给你买好多漂亮的公主裙。”
　　“不喜欢去兴趣班就不去了，爸爸要是冲你发火，妈妈就替你骂他。”
　　“我的长筠，是天底下最乖最漂亮的小姑娘，妈妈不会再让人欺负你。”
　　同样的话，许风吟已经听过无数遍，她一言不发的抱着老太太，听着她在耳边一遍又一遍重复着，只是听着听着心情就变得愈发沉重，仿佛压抑着许多东西不能宣泄。
　　会客厅那些人许风吟没心思再管，她在花室陪了老太太许久，直到她累了才搀扶着她回去休息，然后又坐在床边看着她睡着，像是在哄一个孩子。
　　等老太太睡着后，许风吟撇下宾客撇下张云起，独自一人从别墅走出来，一上车她就靠在窗边闭上眼，她现在很疲惫，无论是身体还是心。
　　宋伯看了眼灯火通明热热闹闹的别墅，转头犹豫问道：“小姐，是回您住的地方吗？”
　　许风吟没抬头也没睁眼，只是轻声应了句：“回去吧。”
　　自从回国之后，许风吟就没住在这，而是在别处买了一套房子，说起来她住的地方离温从谨住的地方还不算远，她站在窗边还能眺望见那栋公园旁温从谨租住的那栋小公寓。
　　因为有个地方在修路，今天来的时候好像还路过了，可也只是路过而已，撞见生病的温从谨出门的几率并不大。
　　许风吟觉得很不解，每个人都有着各式各样的烦恼，谁都不能避免，可为什么温从谨看起来总是那么的开心呢，明明她的生活也并不顺遂，所以她是怎么做到的呢？
　　如果今晚能碰到温从谨…当然，并不会有这个可能。
　　就在许风吟出神的时候，车突然停了下来，她睁开眼还以为到家了，可一看窗外景色，竟然发现前面就是温从谨家附近的小公园，而宋伯停车的原因，是因为前面堵车了。
　　该不会真的这么巧吧，许风吟着实有些惊讶，不等她细想，宋伯正好摇下车窗去看前面堵了多少车，一个熟悉的声音因此穿过隔音极好的车窗，带着笑飘进了许风吟耳畔。
　　“我可没有骗你们。”
　　“你刚刚还说，只要我们手拉着手排队过马路，就给我们变魔法。”
　　“我说了吗？”
　　“你骗人，大骗子。”
　　错愕之下，许风吟循声望去，只见就在不远处的人行道旁，几个半人高的小朋友正叽叽喳喳的围着温从谨，她挠着头笑的一脸无奈。
　　刚好站在路灯下的温从谨穿着短裤拖鞋，看上去只是临时出门，昏黄的光线洒在她身上暖洋洋的，她扬起的唇角带笑的眉眼尤其吸引人，当然，被她吸引的恐怕还不止是人，还有那一群围绕着她的…蚊子。


第47章 
　　这附近平常都不会堵车, 不过可能是修路的原因，很多前往市中心的车都从这绕路了，导致前方堵了一长串, 宋伯无奈摇了摇头关上了车窗，隔绝了外界的嘈杂。
　　可坐在后座的许风吟却悄悄降下了车窗, 她倚在窗边，目光悠悠落在不远处路灯下, 那正被几个小朋友缠的脱不了身的温从谨身上。
　　温从谨笑的很无奈, 可她没有嫌弃眼前这群小朋友吵闹, 仿佛有着无限的耐心和温柔：“你们真的想看我变魔术吗？”
　　小朋友们仰头看着温从谨，满怀期待异口同声的回答：“想。”
　　今天温从谨昏昏沉沉一整天，吃完饭睡了一会儿才恢复点精神，准备下楼买点东西顺便透透气, 谁知道才走到路边, 就看到这几个住在附近的小朋友在马路对面跑来跑去的打闹。
　　虽然现在正堵着车, 可这种行为依旧很危险, 所以温从谨才略施小计把这几个调皮鬼骗了过来，也许还应该骗回家, 反正都这么晚了…
　　温从谨故作沉思的摸了摸下巴，然后勉为其难的表示：“那好吧，我表演魔术通常都是要收钱的, 不过看在你们那么乖的份上, 我就破例表演给你们看。”
　　小朋友兴奋的上蹦下跳，而坐在车内的许风吟也来了兴趣，让饶有兴趣的静静望着温从谨, 竟然也对温从谨能变出什么魔术而感到好奇。
　　如果是个拙劣到能被小孩子看穿的魔术, 应该会被鄙视吧。
　　温从谨装模作样的开始变魔术, 两只手在他们眼前晃来晃去，把他们晃的眼花缭乱，嘴里还不断说话吸引他们的注意力，等他们把所有的注意力都放在弧度比较大的左手上时，右手趁机悄悄做了个小动作。
　　等再抬起手来的时候，她右手已经凭空变出一个棒棒糖，小朋友瞬间炸了兴奋的不得了，不断央求温从谨再变一次，于是温从谨如法炮制，又利用右手的棒棒糖分散注意力，左手又变出一个棒棒糖，反反复复几次后，她把棒棒糖一一分给了几人，把他们哄的一愣一愣的。
　　凭借这么一个小小的“魔术”，温从谨成功俘获一群小朋友的崇拜，可不远处的许风吟却轻松看穿了她的小伎俩，她分明是提前把棒棒糖藏在了两个袖子里，然后趁人不注意快速掏出来。
　　不过，她倒是很懂得怎么去哄小孩子开心。
　　表演结束，几个小朋友已经人手一个棒棒糖，温从谨实在是被蚊子骚扰的受不了，俯下身好声好气的嘱咐：“吃完糖一定要刷牙，知不知道？”
　　“知道。”
　　听到小朋友们异口同声的回答，温从谨点了点头，又哄着他们回家：“好啦，你们快回家吧，别让爸爸妈妈担心。”
　　“姐姐再见。”
　　好在小朋友已经被温从谨神奇的魔术折服，没多纠缠温从谨就蹦蹦跳跳结伴跑远，温从谨挠了挠手又挠了挠腿，目送他们远去的背影长舒了口气。
　　看着温从谨脸上的笑迅速从温柔转变成苦恼，不停的驱赶蚊子，许风吟唇角不自觉的扬起，那抹笑意自然而然的浸染眼底。
　　就在此时，身后突然传来一男一女的对话，后面车里的一对情侣下车活动，刚好就站在路边，他们显然也注意到了刚才这一幕插曲，其中的女生笑着感叹：“好可爱呀。”
　　男生却不以为意轻蔑反驳：“熊孩子哪里可爱了，又吵又闹的。”
　　女生摇了摇头，轻嗔道：“我是说那个小姐姐啦，又温柔又可爱，和这样的人交朋友肯定很舒服。”
　　是啊，温柔而又细腻的人总是这么吸引着人情不自禁的想要靠近。
　　听着情侣的对话，许风吟有些出了神，眼看着温从谨挠着脖子越走越近，她下意识的抬起手，指尖搭在门把手上，似乎想要开门下车。
　　可偏偏这时候，一直默不作声的宋伯突然开口，他看着正前方走来的温从谨，随口问了句：“这不是温小姐吗？”
　　许风吟闻言眉头微微一皱，意味深长的扫了他一眼，脸上噙着的笑容瞬间敛去，原本按在门把上的手顺势把车窗给关上了。
　　路边的温从谨恰好慢悠悠的走到车边。
　　才在家养了一天病，温从谨就觉得很闷，尤其一整天都看不到许风吟，总觉得提不起精神，原本她还想跟许风吟发条信息，可思来想去都找不到什么好借口。
　　以她现在和许风吟的关系，太过冒昧似乎有些急功近利。
　　皱着眉头的温从谨突然停下脚步，位置卡的刚刚好就站在窗边，车窗上贴着防窥膜，外面的人看不到车里的情况，可在车里视线却极佳。
　　许风吟偏头看着一窗之隔的温从谨，眸光微微一闪，她看着温从谨站在原地思考了一会儿，然后突然绽放笑容，掏出手机在屏幕上敲出几个字，迟疑几秒后果断点下发送。
　　就在许风吟略感疑惑的时候，身旁的手机适时的叮了一声，她仿佛猜到了什么，笑而不语悠悠拿起手机一看，屏幕上显示刚刚收到的短信内容，正好就是温从谨发过来的。
　　许总监，晚安。
　　许风吟点开短信，一张图片很快跳了出来，她又看到了昨天温从谨给她发的那只毛茸茸的小奶狗图片，只不过这次是吐着舌头怼着手机，傻里傻气的像是在自拍。
　　真不知道她是从哪里找来这些图片，傻乎乎的但又滑稽可爱。
　　许风吟眉眼舒展笑意深了几分，她若有所思的敛眸，指尖在屏幕上轻轻一敲，似乎正在思考着要不要回复。
　　车窗外温从谨低头盯着自己发出的图片，心中默念十个数，期待着很快能得到答复。
　　她在等，却浑然不知许风吟就坐在身旁的车里，隔着窗将她的一举一动尽收眼底，她的期待她的忐忑，和随着倒数一点点淡去的笑容。
　　有时候等待会让时间变得格外漫长，温从谨不想像个傻子一样一直盯着手机等回复，就在她打算把手机揣回口袋的时候，手机突然震了震。
　　许风吟回复了。
　　依旧是那样冷淡又礼貌的称呼，不多不少同样的五个字，就连标点符号都一模一样。
　　温小姐，晚安。
　　温从谨眼睛一亮，还不等高兴，手机上又上冒出一个未读点，她赶紧往下一滑，有些难以置信的瞪大了眼。
　　只见手机屏幕上，许风吟也给她发了一张图片。
　　同样的角度同样的姿势，怼着手机的小猫咪格外高冷，那双圆滚滚的湛蓝眸子透着睥睨天下的傲气，皱着眉头严肃的盯着屏幕前的人。
　　这不像许风吟的一贯作风，区别于她现在的一本正经和不苟言笑，由于图片太过生动形象，加上极致的反差感，温从谨捧着手机心跳骤然加速，暖乎乎的还有点发痒。
　　为什么，她会觉得这样的许风吟可爱的要命。
　　车内，许风吟慵懒的撑着额角，心底的烦闷仿佛一扫而空，她的目光落在窗外的温从谨身上，眼波流转间显露出几分戏谑玩味，隐约掺杂着一丝难以察觉的缱绻温柔。
　　车外，温从谨盯着手机抿唇一笑，然后背过手，脚步轻快的往家方向走去，捏在她身后的手机随着弧度上下晃动，犹如一条得意晃动的尾巴，昭示着她的好心情。
　　旁观一切的司机宋伯悄摸收回目光，眼看着前面的车流缓缓动了起来，他多嘴问了句：“小姐，不下车和温小姐打个招呼吗？”
　　不合时宜的开口，很快惹来许风吟的不快，她眉头一皱冷冷抬眼，语气带着不悦和警告：“您还是把心思放在该放的地方。”
　　今天和老爷子的对话让许风吟格外警觉，之前老爷子对她的事很少过问，以至于让她放松了警惕，还以为老爷子吸取了那件事的教训，哪知道他压根没有变过，依旧是那个对家人有着近乎变态控制欲的暴君。
　　这么多年来，老爷子之所以对许风吟表现出不管不问的态度，其实只不过是因为许风吟从小到大没出过差错，她的独立优秀让老爷子很满意，所以才会适当的放开手。
　　在老爷子看来，许风吟唯一出过的纰漏，也就是他口中的那件丑事，只不过是因为许风吟压力太大偶尔放纵了一下，事后他出手替许风吟“纠正”错误，也是理所应当的。
　　而什么是对什么是错，依旧由他一人决定。
　　宋伯没想到这么一句话会惹许风吟如此不满，顿时吓了一跳，赶紧解释：“小姐我不是那个意思，我只是一个司机，并不是想过问小姐的私事。”
　　宋伯替老爷子工作了很多年，一直负责接送许家人，许家的其他司机也跟他交情极好，他无疑是老爷子监视家人行踪最好的眼线。
　　知道许风吟现在很不开心，宋伯咬了咬牙开门见山的想要打消她的疑虑：“小姐您放心吧，我也是看着您长大的，什么话该跟董事长说，什么话不该说我心里明白。”
　　拿了老爷子给的钱，心甘情愿当老爷子的眼线，因为别的利益又反戈，虽说利益之下并无圣人，只关系利益多少，可这依旧让许风吟很讨厌他的这幅嘴脸。
　　“不必跟我说这些。”
　　许风吟头也不抬，冷冷的回了一句，然后眼角余光不经意一扫，被车窗上突然贴过来的一张脸吓了一跳，可没等她反应过来，窗外那张脸又迅速缩了回去。
　　惊魂未定的许风吟这才看清，窗外站着的居然是温从谨，她去而复返，此时正犹犹豫豫的站在窗外，表情很纠结。
　　刚才温从谨确实打算回家的，她脚步轻快还哼着歌，可路过车尾的时候她随便看了眼，发现路边停着的这辆黑色轿车和接送许风吟的那辆车款式一模一样。
　　于是她特意看了看车牌，然后发现这不是像，这分明就是她昨天坐过的那辆。
　　所以温从谨才折返了回来，凑到车窗边看了眼，可她很快意识到这样的举动非常不礼貌，赶紧又把头缩回来，犹豫着不知道该不该敲窗问一问。
　　说不定就是有这么巧，她刚还想着许风吟，就正好碰到了经过这里又被堵在这里的许风吟。
　　就在温从谨犹豫着要不要敲车窗时，车窗悄无声息的降了下来，许风吟那波澜不惊冷淡异常的面容映入眼帘，面露愠怒一言不发的扫了她一眼。
　　还真的是许风吟，温从谨愣了一下。
　　惊喜之余，温从谨眼尖的发现今天的许风吟穿的似乎很…不一样，露肩露背的黑色晚礼服，质感轻薄布料包裹着她完美的身材曲线，挽起的青丝，修长雪白的脖颈，将她的气质凸显的高贵又冷艳。
　　却也多了几分清冷疏离，让人更加不敢靠近。
　　温从谨没敢多看，生怕觉得冒犯，而且她觉得许风吟看上去好像不是很开心的样子，她快速缩回目光，捏着手机的指尖悄悄收紧。
　　“许总监，没想到真的是你，好巧啊…”
　　许风吟并未表现出半点讶异，只是冷冷淡淡的颔首启唇：“确实很巧。”
　　许风吟表现的真的非常疏离，可温从谨却并没有因此打退堂鼓，说起来心酸又可笑，她好像已经习惯了这样的许风吟，很自然的说出一句打招呼的常用语：“你吃了吗？”
　　如果不想被温从谨打扰很简单，只需要像刚才这样冷淡回复一声，温从谨就会主动离开，不会纠缠不会勉强，更加不会让人感觉不快。
　　温从谨几乎已经预料到了许风吟的回答和拒绝，可偏偏许风吟一天之内给了她两次惊喜。
　　许风吟眉头微蹙望着她，冰冷的面容像是在烈日下逐渐融化的寒冰，神情柔和了一些，最后她垂下眼帘，好似不经意般轻声回答：“今天胃口不太好。”
　　听她这么一说，温从谨眼睛一亮脸上立刻扬起笑容，她就好像提前准备好了一样，脱口而出：“不吃饭可不行，我知道附近有一家砂锅粥很不错，清淡又爽口，我带你去吃一些吧，正好我也没吃饭。”
　　温从谨在说谎，许风吟一眼就看出她撒谎时的小动作，眼睛轻轻一眨咬了咬唇，心虚的很明显。
　　没错，温从谨的确撒谎了，她不仅吃了饭，还吃了特别多，一觉醒来后她饿的前胸贴后背，煮了面还煎了两个鸡蛋一根烤肠，因为冰箱没鸡蛋了，她明天早上还想吃才会下楼来买。
　　许风吟沉吟了几秒，然后轻轻点了点头：“那好吧。”
　　没等许风吟自己打开车门，温从谨就先她一步拉开，歪了歪脑袋笑容灿烂的抬起手，绅士般护住车门顶部，成怕她不小心撞伤。
　　身穿漂亮礼服的许风吟提起裙摆，动作优雅又高贵，在俯身下车的那一瞬，她情难自禁的悄悄扬起唇角。
　　作者有话说：
　　努力的作者可不可以收获一朵奖励的小花花呢~


第48章 
　　吹拂而过的晚风仿佛能将人一身的疲惫吹去, 温从谨迎着微风张开双臂舒服的伸了个懒腰，目光悄悄溜到了身旁的许风吟身上。
　　许风吟目不斜视的望着前方，脚步优雅又从容, 在昏黄路灯和皎洁月色的辉映下，雪白的肌肤就像是最上等的玉石, 泛着一层温润的光泽。
　　温从谨的目光总是忍不住往她身上瞟，看她清冷的侧脸嫣红的薄唇, 以及她挽起的长发垂落的几缕, 那几缕发丝随着脚步和微风, 在她修长雪白的天鹅颈旁轻轻摇曳。
　　就这么晃着晃着，让温从谨感觉自己的心都要跟着晃悠起来，唇角抑制不住的一直上扬。
　　昨天晚上许风吟陪她去了医院，给她买了小毯子, 还送她回家。今天又给她回了晚安, 附赠一直无敌可爱的小猫咪, 现在还答应跟她一起去吃饭。
　　讨厌的蚊子还在耳边嗡嗡嗡, 可温从谨一点也不觉得心烦，她自觉的收了几分笑意, 主动开口打破寂静：“许总监，我明天可以回公司上班吗？”
　　许风吟放慢了脚步，目光自她脸上缓缓扫过, 不冷不热的问了句：“病好了。”
　　“嗯。”温从谨点了点头：“今天吃完药睡一觉就感觉好多了, 反正我一个人在家也挺无聊的，还不如去公司上班。”
　　别人都是巴不得多请几天假在家休息，可温从谨却反着来, 两天病假才过了一天, 就想回公司上班。
　　不过温从谨看起来确实挺精神的, 昨天还有点病殃殃的，今天就生龙活虎，一点也看不出刚生过病，她底子好，就算不吃药估计也能好的很快。
　　有这样自觉的员工，身为领导的许风吟怎么会拒绝，她眼底绽露一丝笑意，但转瞬就消失不见，轻启薄唇淡淡吐出两个字：“可以。”
　　温从谨垂眸笑了笑，不知不觉放慢了脚步，等她一抬眼，印入眼帘的是许风吟裸露在外的光滑的后背，线条匀称肌肤雪白细腻，就连那柔弱纤细的腰肢都隐约可见，性感到让人有一种想要伸手触碰抚摸的冲动。
　　心好像悄悄漏跳了几拍，温从谨赶紧收回目光，抬手挠着被蚊子咬的又疼又痒的手臂，也不知想到了什么，笑着调侃了一声：“幸好有我在。”
　　她突然冒出来的这句话，让许风吟脚步一顿，她眉头微蹙转身略带困惑的看着温从谨，细密卷翘的长睫毛轻轻忽闪：“你说什么？”
　　温从谨一摊手，用半是苦恼半是开玩笑的口吻：“我说幸好有我在呀，我最招蚊子喜欢了，要不然你可能会被咬的满背小包。”
　　人行道旁树木茂密遮天蔽日，旁边又是公园，晚上蚊子多的要命，如果不是温从谨在，穿着清凉的许风吟大概真的会遭殃。
　　哪怕温从谨在走路，蚊子都依依不舍的围着她，找准机会就在她身上咬一口，没一会儿功夫温从谨手上腿上就多了十来个大包。
　　许风吟颔首扫了眼温从谨的手臂，还真发现上面有几个隐约可见的大包，整个手臂都被她自己挠的红彤彤的。
　　许风吟皱着的眉头紧了几分，她抿着唇，好气又好笑的回了句：“被蚊子咬成这样，你还有心思开玩笑。”
　　温从谨早就被蚊子咬的没脾气了，她不以为意的耸肩道：“没事，我都已经习惯了，回去涂点药就好了，而且…”
　　话说到一半，温从谨刻意拖着长音停顿，闪烁的眼神带着笑落在许风吟脸上，好像在等她主动问。
　　可许风吟怎么可能会与她所愿，饶有意味的瞥了她一眼，就收回目光转身加快脚步往前走。
　　温从谨脸上的笑容丝毫不减，她三步并做两步追了上去，语气轻快略显调皮：“而且为领导分忧，是我的职责。”
　　许风吟没理会她，继续加快步子往前走，她神情平静薄唇微抿看似冷淡，可眼角眉梢却浮起一丝若有似无的浅浅笑意。
　　温从谨说要带许风吟去吃饭，结果地点居然选在公园一侧的路边大排档，眼前整整一条街都是大排档，现在刚好是吃宵夜的时间，街上人声鼎沸热闹非凡。
　　许风吟从来没见过这种场面，一时间愣住了，哪怕她已经有了心理准备，但还是没料到温从谨会带她来这种地方。
　　温从谨轻车熟路的找了张空桌坐下，见许风吟迟迟不肯过来，她便又起身走到许风吟身边：“许总监，这里虽然吵了点，但东西很好吃也挺干净的。”
　　之前温从谨就来过这，她还挺喜欢这家的粥，清淡又营养很适合许风吟的口味。
　　说起来，温从谨这么多年来好像不知不觉养成了一个习惯，无论在什么地方吃过什么好吃的她都会默默记下来，尤其是那些清淡的食物。
　　她总是期待着有一天能再见到许风吟，然后带着她把这些都尝个遍。
　　许风吟一言不发的站在原地，神情略显复杂，她本能的想要拒绝，可犹豫间她看到了温从谨的双眼，那双干净的眸子闪烁着光芒，隐隐透着一丝期待。
　　犹豫再三后，许风吟还是心软了，她无奈长叹了口气答应了下来。
　　温从谨贴心的照顾着她坐下，擦干净桌子赶紧叫人过来点菜，那迫不及待的样子就好像生怕许风吟会跑。
　　在大排档吃饭的人形形色色，有忙碌了一天的上班族，有穿着校服的学生，还有穿着家居服的一家老小，大家各自享用美食冰镇啤酒，和身边的朋友聊天打趣，气氛既热闹又融洽，也无暇去注意其他人。
　　不过许风吟还是太过引人注目了。
　　无论是她那张精致完美到找不到一点瑕疵的脸，还是身上那冷傲淡漠的气场，就足够惊艳人眼球，更何况她今晚还穿着一身漂亮的高定礼服。
　　身后偷偷打量的目光越来越多，有人蠢蠢欲动但又不敢上前搭讪，只敢小声和朋友议论。
　　等待上菜的间隙，温从谨随口和许风吟提起了宋清如，言语间透露宋清如已经打算出国，等回国之后会来S市找她。
　　温从谨一提到宋清如，脸上就情不自禁的露出笑容，不可否认，宋清如的性格的确很吸引她，不然当初她也不会跟宋清如一见如故，时隔两年没有联系还一直互相记挂。
　　当然，这种喜欢和欣赏也仅限于朋友之间的喜欢，温从谨对宋清如可没有半点想法，她只是单纯的觉得跟宋清如相处挺舒服挺默契的。
　　许风吟看着温从谨脸上的笑容，不动声色的蹙紧眉头，垂下眼帘淡淡开口：“看来宋小姐真有打算来S市开店生意。”
　　“她还没决定。”温从谨摇了摇头，语气熟稔又自然：“她虽然看起来柔柔弱弱的，但很有自己的想法，我正尝试努力说服她，还不知道能不能说动。”
　　许风吟眼底慢慢凝结起一层冰霜，轻飘飘的语气中带着几分隐忍待发的不悦：“一见如故，大概说的就是你和宋小姐吧。”
　　温从谨浑然不知危险靠近，她若有所思的点了点头，甚至还差点说漏了嘴：“见到她第一眼，我就觉得她很像以前的…我。”
　　幸好温从谨反应够快，那个你字差点脱口而出，在嘴里转了个弯硬生生给圆了回来，心虚的抬起眼赶紧看向许风吟。
　　刚刚在路上气氛还挺放松的，怎么许风吟突然之间…好像又不太高兴了。
　　许风吟神情冷淡，清冽的眸子不带半分情绪，就这么面无表情的看着温从谨，平静的反问：“是吗？”
　　温从谨有点懵，她觉得许风吟现在明显不太开心，而且是在她提到宋清如之后，可昨天许风吟和宋清如明明相处的还挺不错的啊。
　　愣了好一会儿，温从谨眼神闪烁，犹豫着开口问道：“许总监，你是不是…不太喜欢宋清如。”
　　“你多想了。”
　　许风吟眉头一皱，几乎没有半点犹豫就否认了，然后偏开头淡淡道：“我很欣赏宋小姐，等什么时候她开业了，一定记得邀请我捧场。”
　　这话一说完，温从谨更懵了，许风吟说她很欣赏宋清如，那就是真的很欣赏的意思，说明她对宋清如很满意。
　　而今天宋清如跟温从谨聊天的时候，还暗搓搓的提醒温从谨，她很想要许风吟的社交账号，希望温从谨能帮忙问一问许风吟，看她会不会同意。
　　当时温从谨拐弯抹角的找了很多借口，不停的扯开话题就是不想答应，宋清如这才作罢。
　　温从谨脑子有点乱，她仔细捋了捋思路，所以现在许风吟说很欣赏宋清如，等宋清如开店还打算去光顾，而宋清如则是想要许风吟的社交账号。
　　难怪昨天宋清如一看到许风吟就脸红，而许风吟对温从谨冷着脸，看宋清如就眉眼带笑轻声细语。
　　答应似乎已经呼之欲出，许风吟和宋清如似乎打算私下联系，而她温从谨，只是一个中间商。
　　可温从谨觉得自己大概是在胡思乱想，许风吟和宋清如昨天才见了第一面，话都没说几句，怎么可能有什么。
　　偏这个时候，许风吟略微思考了几秒，突然抬眼看着温从谨，缓缓开口：“可以麻烦你把宋小姐的联系方式给我吗？”


第49章 
　　私心来说, 温从谨真的不太愿意把宋清如的联系方式给许风吟，可她似乎没有拒绝的理由，最后只能答应。
　　“谢谢。”
　　许风吟看都没看一眼桌上亮起的手机, 目光一直落在温从谨脸上，皱着眉头冷冷淡淡的道了一声谢。
　　温从谨不知道许风吟为什么突然想找宋清如, 也不知道她们之间能说些什么，又能有什么共同话题。
　　但她总感觉哪里不太对劲, 心底一阵阵的泛着酸, 她也不知道自己不该问, 也没资格问，可实在是别扭的难受。
　　温从谨欲言又止的盯着许风吟看了半晌，最后还是没忍住问出了口：“许总监，你找宋清如有什么事吗？”
　　许风吟面露不悦, 眉头越皱越紧, 语气格外的生硬：“你问这个做什么？”
　　温从谨愣了一下, 张了张嘴神情有些黯然, 她不明白许风吟为什么突然变得这么冷漠，心口闷闷的好像堵着什么东西, 她有点喘不上气，也不知道该怎么接话。
　　也许这就是希望越大失望越大，这两天的相处让温从谨以为自己和许风吟的关系已经更近一步了, 可到头来许风吟依旧对她忽冷忽热捉摸不定。
　　别人眼中的温从谨成熟稳重健谈, 待人接物面面俱到认真负责，偶尔会表现出幽默感，可就连开玩笑都点到即止, 绝对不会让自己或是让别人尴尬。
　　可那只是对别人, 在许风吟面前, 温从谨也有会患得患失的感觉，也会因为她的一句话一个表情一个眼神黯然神伤反复揣摩。
　　她终究只是一个人，哪怕她开朗热情的像小太阳，也会有被冷水浇灭熄火的瞬间，可能她很快就能振作起来，但并不是现在。
　　许风吟也意识到自己的语气太过生硬，她看着温从谨那双总是闪着热情光芒的眸子逐渐黯淡下去，突然有些羞恼的偏开头，抿着唇平静开口解释：“别误会，我找宋小姐是想和她谈合作。”
　　温从谨闭上眼深吸了一口气，快速整理好心情，然后勉强勾起唇角笑了笑，尽量用轻松调侃的口吻自嘲：“是我不该问这些，许总监不用跟我解释的。”
　　点好的菜适时上桌，打乱两人之间的莫名低沉的气氛，热气腾腾鲜香四溢的虾蟹粥端上桌，搭配上几碟可口的小菜。
　　温从谨主动起身替许风吟舀了一碗粥，刻意忽略了刚才的不愉快，很自然的转移话题：“晚上不能吃太油腻的东西，喝碗粥暖暖胃最合适。”
　　许风吟神色复杂，她低头看着温从谨端到眼前的粥，没有讨厌的葱花和香菜，这是温从谨点菜的时候特意提醒商家，因为许风吟不喜欢。
　　明明已经过去了那么多年，可温从谨却依然记得她的口味和习惯。
　　在温从谨的注视下，许风吟舀起一小勺粥，才一送入口中，温从谨就笑望着她，脸上的笑容依旧温暖：“好吃吗？”
　　粥顺滑可口清清淡淡，同样是许风吟喜欢的口味。
　　许风吟低垂着眉眼，那流淌进胃里的食物暖乎乎的，缓解了原本的刺痛，她抿着唇稍稍犹豫，然后轻声开口：“温从谨。”
　　温从谨轻轻眨了眨眼，认真看着她的眼睛，很小声的应了声：“嗯？”
　　许风吟眼底闪烁着晦暗不明的光亮，她放下汤匙定定的看着温从谨，薄唇微微张合：“其实…”
　　许风吟的声音很轻，温从谨侧耳想要听的清楚些，谁知道许风吟才刚刚开口，一个熟悉的声音在身旁传来，紧接着一只手轻轻按在温从谨肩头。
　　“好巧啊。”
　　温从谨回头一看，对上了唐桉宁那张笑靥如花妩媚动人的面容，她似笑非笑的垂着眼帘看着温从谨，眼角余光却有意无意的扫向许风吟，神情间莫名显出几分复杂。
　　S市那么大，怎么哪哪都能碰到她。
　　温从谨看到唐桉宁那一刻，无奈大过惊讶，以至于她脱口而出一句：“怎么又是你？”
　　唐桉宁冲着温从谨抛了个媚眼，笑得花枝乱颤：“我早就跟你说过，我们有缘啊。”
　　温从谨正欲开口，唐桉宁身后突然缓缓走出一人，笑着嗔道：“你呀，就别调戏人家小姑娘了。”
　　出现在眼前的陌生女人，有着清秀的面容干净的眉眼，修长纤弱的身形，苍白到近乎病态的肌肤，还有一双时刻含着笑的桃花眼，只是她看起来漫不经心，以至于让人感觉有些轻佻。
　　唐桉宁笑着回了句：“她可不是什么小姑娘。”
　　女人的目光落在温从谨脸上，停顿了片刻，然后一扫而过，直勾勾的看向坐在温从谨对面的许风吟，眼中亮起灼人的光芒，再也没有移开过分毫。
　　唐桉宁突然出现也就算了，怎么还多了一个从没见过的女人，温从谨疑惑的皱着眉头询问唐桉宁：“她是…”
　　可话没说完，唐桉宁压在她肩头的手就加了几分力，还悄悄冲她使了个眼色示意她别说话。
　　满头雾水到现在还没搞清状况的温从谨看向那个陌生的女人，突然发现她正眼也不眨的盯着许风吟，眼睛里亮起的光芒带着明显的侵略性。
　　她好像认识许风吟。
　　更让温从谨惊讶的，是许风吟的反应。
　　一直以来，许风吟都是喜怒不形于色，很少会表露出明显的情绪，可现在，她居然面露惊诧，望向女人的目光就像冰河下翻涌着的暗流，带着让人猜不透的复杂情绪。
　　不过依旧是短短一瞬，很快许风吟就恢复了一贯的淡漠，可女人对许风吟的反应似乎并不是很满意，她靠近许风吟缓缓伸出手，眼底光芒愈发咄咄逼人：“好久不见。”
　　许风吟面无表情的抬眼一扫，端坐原地不动如山，客气又疏离的回了两个字：“久违。”
　　面对许风吟的冷淡，女人只是笑了笑没多大反应，转头再度看向一脸茫然的温从谨，眼神却突然变得很奇怪，带着轻蔑和一种莫名的敌意：“不打算跟我介绍一下你的朋友？”
　　温从谨被她看的很不舒服，皱着眉头刚想开口，唐桉柠就戏精发作，痛苦的捂着肚子踉跄几步。
　　“你没事吧。”
　　温从谨见状赶紧上前去扶唐桉宁，手才一碰到她，她就顺势挽住温从谨的手臂，撒娇道：“我不太舒服，你陪我在附近走走吧。”
　　许风吟的目光跟随着温从谨，见唐桉拧一直紧贴着她，眉头下意识的蹙紧。
　　站在她身旁的女人一直观察着她的神色，突然凑到她耳边，幽幽开口：“你好像有点紧张。”
　　许风吟站起身，不动声色的往后退开一步和女人拉开了距离，淡淡开口问道：“什么时候回来的？”
　　女人笑了笑，若无其事道：“昨天，我本想过几天再去找你，没想到居然这么巧在这里碰到了。”
　　由于事发突然，温从谨压根没时间搞清楚现在是什么状况，她一边抗拒着想把手从唐桉宁怀里抽出来，一边转头看向许风吟，压根就不想走。
　　可许风吟却转头看向她，眼神微微一动，启唇道：“唐小姐不舒服，你陪她走走吧。”
　　“那好吧。”
　　许风吟一开口，温从谨就只能答应，她不放心的看了眼许风吟身旁的女人，轻声询问道：“回家后，你可以给我发一条信息吗？”
　　许风吟一言不发的望着她，迟迟没有答应，温从谨被唐桉宁拽着转过身，没走两步，身后许风吟叫住了她。
　　“温从谨。”
　　温从谨没有犹豫立马回头，只见许风吟站在原地，面上神色淡然，语气也分外平静：“明天见。”
　　简单又寻常的道别，让人听不出一点异样情绪，可那个盯着许风吟的女人，却悄然抿紧了唇，面部线条骤然紧绷。
　　温从谨一步三回头，眼看着许风吟的身影逐渐变得模糊，最后消失在视线中，她心情有些复杂，还不知道许风吟之前想跟她说什么，就被突然冒出来的两个人给打断了。
　　稍微走远一些后，唐桉宁就松开了温从谨的手，她不紧不慢的跟在温从谨身后，一直默默观察着她。
　　温从谨若有所思的垂着头，她本能的觉得许风吟和那个女人的关系没那么简单，虽然寥寥数语并没有透露出多少有用的信息，但是许风吟和那个女人的表现都不太正常。
　　跟在温从谨身后的唐桉宁突然加快脚步走到她身边，歪着头凑到她面前，挑眉笑着问了句：“生气啦？”
　　温从谨把头往后一仰，皱着眉头反问道：“那个人是谁？”
　　唐桉宁背过手，一边倒退一边笑盈盈的开口：“反正说了你也不知道。”
　　“不说算了。”
　　温从谨也懒得追问，撂下一句话加快步子往前走，也不理会追在后面的唐桉宁。
　　看着温从谨走远的背影，唐桉宁咬着唇稍微犹豫了一会儿，到底还是追了上去，不满嗔道：“你就不能照顾一下我？”
　　温从谨停下脚步看着追上来的唐桉宁，借着路灯的光亮，才终于看到了唐桉宁略显苍白的唇色，她皱着眉头轻声问道：“你是不是喝了很多酒？”
　　刚才她就闻到唐桉宁身上有很浓重的酒味。
　　唐桉宁狭长的眸子眯了眯，眼神有些迷离涣散，不过最起码她还保持着清醒：“这不是很明显嘛，今晚陪了好几个客户喝酒。”
　　温从谨若有所思的点了点头，随口又问了句：“那个人也是你的客户？”
　　可唐桉宁还是不肯说：“别想套我话，反正以后你会知道的。”
　　温从谨不解：“既然我以后会知道，那你为什么不现在告诉我，有什么区别吗？”
　　唐桉宁抬手捏住温从谨的脸，不客气的扯了扯：“你还是晚点知道吧，毕竟她现在…有点危险。”
　　提到那个女人时，唐桉宁的眼神总是有些躲闪，有时还隐约透露出难以掩饰的哀伤，这种眼神温从谨曾经也在她眼里看到过。
　　温从谨没再多问，扯下唐桉宁的手，一句话也没说径直往前走去。
　　唐桉宁深吸了一口气，疲惫的抬手揉了揉太阳穴，她望着温从谨的背影一动不动：“你要回家了吗？”
　　温从谨头也不回：“去买药。”
　　唐桉宁先是一愣，然后抿着唇轻笑出声，她抬腿跟上温从谨，语气慵懒又轻佻：“买什么药？难道是降压药？”
　　“明知故问。”
　　温从谨依旧没有回头，面对唐桉宁的不正经，语气多了些无奈，不过这一次她的脚步却明显放慢了许多。
　　“那等会要不要送我回酒店？”
　　“我可以给你叫车。”
　　“小气。”
　　唐桉宁撇着唇角幽幽叹气，偏头看向温从谨时，眼波流转间尽显娇嗔，隐隐还有一丝情愫悄然缭绕。


第50章 
　　晚上乱七八糟的发生了很多事, 导致温从谨当夜又失眠了，她往床上一躺闭上眼，脑海里就浮现出许风吟和那个陌生女人的脸。
　　陌生女人看向许风吟时的奇怪目光, 许风吟看到女人时的神态变化，都预示着她们之间的关系并没有那么简单, 似乎还隐藏着不为人知的故事。
　　温从谨翻来覆去睡不着，睁开眼直勾勾的盯着床边黑着屏的手机, 被许风吟支走的时候, 温从谨让她回家之后给自己发一条消息, 可直到现在也没有动静。
　　已经是凌晨了，她现在在做什么，不会还和那个女人在一起吧？
　　卧室的窗敞开着，晚风偷偷掀起窗帘, 皎洁的月光在地板上洒下一片光斑, 漆黑的房间因此亮起微弱朦胧的白光。
　　温从谨不死心的拿过手机点开, 生怕自己刚才闭眼错过了消息, 她点开聊天框，和许风吟的聊天记录定格在她们互道晚安时。
　　温从谨盯着屏幕有些失落, 她现在焦躁不安，心里好像压着一块沉甸甸的石头，挪不走也无法视而不见, 左右睡不着干脆找个人聊聊天, 也许倾诉过后会好很多。
　　在列表里找了一圈，最终温从谨还是找上了宋清如，她不知道这个时间宋清如有没有睡着, 尝试着给她发了一条消息。
　　在吗？
　　消息发出没几秒, 温从谨就收到了宋清如的回复, 用一句戏谑调皮的歌词误打误撞的戳中的温从谨。
　　脆弱时间到，我们一起来祷告。
　　温从谨满头黑线的回了一串省略号，不过她很好奇都这么晚了宋清如为什么还不睡觉一直盯着手机。
　　都这么晚了，你怎么还不睡？
　　我在享受独属于我的moment。
　　消息依旧是秒回，还附赠了一张刚拍的照片，照片里宋清如只露了半边身子，她笑容慵懒惬，端着高脚杯放松的靠在楼顶栏杆上，背景是漫天星光，以及大片正在拆楼的废墟。
　　温从谨看着照片笑了笑，然后半坐起来靠在床头，开始和宋清如东扯西扯的转移自己的注意力。
　　可还没说几句话，宋清如就刻意把话题引到了许风吟身上，还一针见血的拆穿了温从谨找她聊天的目的。
　　你这么晚找我，是不是有心事睡不着？你是不是被你的许总监欺负了？
　　她没有欺负我。
　　温从谨几乎是本能的反驳了一句，然后想着话题都已经说到这了，干脆就说开，反正她本来就打算找宋清如倾述。
　　接下来，温从谨把今天晚上发生的所有事都告诉了宋清如，从和许风吟偶遇开始，到许风吟问她要宋清如的联系方式，以及后来碰到唐桉宁和那个陌生的女人。
　　在温从谨发的一长串消息中，宋清如敏锐精准的找到了重点，并且把温从谨之所以心烦的源头都一语道破。
　　也就是说，那个女人出现之后，许小姐就把你给支走了，你是在怀疑她们之间的关系不寻常对吧？
　　屏幕上的那行字完全戳中了温从谨的内心，今天晚上和许风吟发生的不愉快她已经不在意了，可那个女人的出现却开始让她焦躁不安。
　　就连温从谨也不知道自己究竟是怎么想的，和许风吟重逢后，她大多时候都只想和许风吟重拾旧日的友谊，她想回到当初的位置，做那个和许风吟亲密无间的人。
　　许风吟故意忽略她，她有些难过不解，但她始终没有点破，可现在许风吟身边只是多了个身份不明的陌生女人，她却开始焦躁不安辗转难眠，不停的猜测着她们究竟是什么关系。
　　在温从谨陷入沉思的时候，宋清如又发来了一条消息。
　　你到底是怎么想的？
　　温从谨盯着屏幕上的字无奈苦笑，她要是能知道自己是怎么想的，又怎么会大半夜不睡觉来找宋清如聊天呢。
　　又思考了一会儿，温从谨幽幽长叹了口气，慢吞吞的敲出一行字回复。
　　也许我只是怕我离开她之后，那个人取代了我的位置。
　　你真这么想？
　　宋清如立马回复，似乎不太相信的样子，而且紧接着她又发来一句莫名其妙的话。
　　是不是没谈过恋爱的人，都分不清友情和爱情的区别？
　　当看到爱情那两个字的时候，温从谨的心跳骤然加快，仿佛下一秒就要从胸腔里蹦出来，她还没想好怎么回复，宋清如又接连发了好几条消息，速度快到让温从谨还没看完，下一条就立马冒了出来。
　　你有没有想过，友情可以容纳第三个人，但是爱情不可以。
　　你已经是成年人了，难道还会像初高中生的小女孩一样，因为朋友跟别人比较亲近就乱吃飞醋吗？
　　阿谨，你必须要想明白自己的心意，如果你连自己的心都看不清，又怎么可能期望许小姐明白你在想什么。
　　暂时忘记你们之前的回忆，别总是想着以前你们有多亲近关系有多好，那些都已经成为了过去，你要面对的是现在。
　　认真的想一想，用心去感受，从你和许小姐重逢的那天起，在你面对她的每一刻，你是有什么样的感觉。
　　罐离浩，貳吴酒吴罢吴貳霖善吴】　宋清如敲的手指都要冒烟了，她实在没忍住，她就没见过像温从谨这么傻的人，明明就是喜欢，明眼人都能看出来她喜欢许风吟，可她自己却迟迟没有意识到，还以为自己对许风吟的关心照顾是基于友情。
　　消息都发出去之后，温从谨那边半天都没动静，估计她正蒙着呢。
　　宋清如悠哉悠哉的端起高脚杯喝了一小口，惬意的靠在躺椅上仰头看着星空，她原本还打算看破不说破，看看温从谨和许风吟到底还能别扭多久。
　　可照现在看来，如果温从谨还这样下去，那她和许风吟很有可能就这么错过了。
　　她们两个人，一个傻乎乎的看不懂自己的心意，一个明明什么都懂，但似乎心有芥蒂还在等着另一个主动。
　　温从谨的温柔体贴的确是很好的品质，可有时候反而成了她的累赘，比如她永远也不会去勉强别人，但凡别人稍有不情愿，她就只退不进了。
　　可许风吟是一个很骄傲很复杂的人，她顾虑太多心思太重，不可能直白的把一切都告诉温从谨。
　　她们之间必须要一个人先主动。
　　酒杯里的酒已经喝了大半，放在小茶几上的手机终于亮了，宋清如垂下眼帘扫去，果然看到了温从谨纠结大半天才慢吞吞发来的信息。
　　如果忘记过去，那我和她的重逢也不过才短短半个月。
　　宋清如好气又好笑，话都说到这个份上了，温从谨怎么还是不明白。
　　这个世界上除了日久生情之外，还有一见钟情和旧情复燃。
　　你是说我和她是旧情复燃？既然是旧情复燃，那我怎么可能忘记过去。
　　温从谨好像钻入了一个怪圈，脑子慌了心也跟着慌了，她怔怔看着手机，感觉自己好像越说越乱，连她自己都看不懂自己在说些什么，只能寄希望于宋清如。
　　手机那头的宋清如已经快要抓狂了，第一次见面的时候，温从谨还没有和许风吟相见，那天跟她倾诉的时候，她的脑子还挺清醒的啊，怎么越混越回去了。
　　宋清如几乎快要怀疑，是不是爱情真的能把一个心智健全的人变成弱智。
　　我没让你忘记过去，我只是让你暂时忘记过去，认真思考你现在对许小姐的感觉。
　　那就当是旧情复燃吧，你对她到底是什么感觉，直接说别想那些乱七八糟的。
　　宋清如又接连发了两条消息引导温从谨，她觉得自己这么说应该够明白了，如果温从谨还是不懂，她就真的不想再管温从谨和许风吟之间的事了。
　　宋清如当初可不知道，看戏的人居然比戏中人还要累。
　　发完这两条消息之后，温从谨彻底没了动静，宋清如等了很久温从谨都没再回复，她甚至怀疑温从谨是不是已经睡着了。
　　等到最后，宋清如已经蜷在躺椅上沉沉睡去，放在一旁的手机也没亮起。
　　其实温从谨没有睡，她又怎么可能睡得着，她正在认真思考着宋清如说的每一句话。
　　忘记过去，重新审视对许风吟的感觉。
　　风变大了，窗帘几乎整个都被吹起，皎洁的月光洒在温从谨身上，她一动也不动安静的躺在床上，睁开双眼呆呆的望着天花板。
　　温从谨想了许久，纷乱的思绪一缕缕被抚平，她也慢慢的平静了下来，她从没像今天这样冷静下来思考过。
　　因为自从见到许风吟之后，她的心就彻底乱了，她的心神全被许风吟牵动。
　　每次见到许风吟时，她都会心跳加速，看到她笑会情不自禁的跟着笑，看她不开心会难看忐忑，每时每刻都想见到她，哪怕一句话也不说安静的同处一室，无论有多少人在，她第一眼看到的一定是许风吟。
　　会认真记住所有许风吟喜欢的讨厌的，看到许风吟和那个女人在一起，会觉得心里酸酸的很焦躁。
　　这些真的只是友情吗？
　　温从谨缓缓闭上眼，在心中给出了一个否定的答案，当一切都想明白了，她突然觉得自己豁然开朗。
　　这应该就是喜欢吧，她是喜欢许风吟的，一直都是。
　　当清晨第一缕阳光洒下时，在楼顶躺椅上睡着的宋清如轻轻动了动，柔软的发丝遮住她半张面容，她哼唧一声睫毛轻轻一颤，抱着小毯子无意识的蹭了蹭，继续呼呼大睡。
　　酣睡着的宋清如，睡颜乖巧的像个孩子。
　　而茶几上放了一晚上都没动静的手机终于亮了起来，屏幕上弹出的是温从谨发来的消息。
　　我一直都记得那个吻。
　　明明已经这么多年了，她依然出现在我很多的梦里。
　　我想这不是一见钟情也不是旧情复燃，我也许一直一直都是喜欢她的，我只是在等她。
　　我的初恋从八年前开始，到现在还没有结束。
　　我不想告诉她这些，我不想给她造成困扰，但我会陪在她身边。
　　至少这一次我会一直在。


第51章 
　　一夜无眠。
　　闹钟响起后, 温从谨像往常一样准时起床洗漱，简单给自己做了份早餐，吃完后冲了杯咖啡倚在阳台喝完, 然后出门搭地铁去公司上班。
　　尽管一整晚都没合眼，可温从谨却一点都不觉得困, 她顶着浓重的黑眼圈脑子异常的清醒。
　　昨晚宋清如的一番话，算是彻底点醒了温从谨, 她从没像今天这样清清楚楚的明白了自己的心意。
　　上大学的时候温从谨身边不乏追求者, 且追她的女生比男生还要多些, 可无论男女她好像都没有动过心。
　　身边的朋友一个接一个的谈恋爱了，有人甜甜蜜蜜有人分分合合也有人为情所伤，可温从谨始终像个无比清醒的旁观者，仿佛看透了爱情的本质, 对此丝毫不感兴趣。
　　在学校的时候, 温从谨忙着学习, 有空外出兼职赚钱, 等钱赚够了就背着包跑出去旅游，等到大学毕业, 全国各地她都已经去了个遍。
　　爱情对温从谨来说是陌生的，从来就不是必需品，有时候就连她都怀疑自己是不是无爱者, 没有去发展一段恋情的本能需要。
　　年少时的情窦初开怦然心动, 一直深埋在温从谨心底，直到许风吟再次出现，温从谨平静多年的心终于泛起了涟漪。
　　温从谨现在无比的确认, 她喜欢许风吟, 一直都是, 从来就没有变过。
　　只不过温从谨并不打算把这些告诉许风吟，她觉得自己的喜欢对许风吟来说可能只会是负担，她们甚至都没有回到朋友的位置，又怎么可能那么快的更近一步。
　　在感情方面一片空白的温从谨，从来就不知道该怎么去追求一个人，确认心意后她也不会有所动作，她实在是太过在意许风吟的感受，以至于不想给她造成任何的困扰。
　　以前温从谨都是很早就来公司，今天来的倒是稍微有点晚，等她走进办公室时，同事大多都已经来了。
　　原本在工位上的唐莘一看到温从谨出现，就跟个小炮弹似的迅速冲到她跟前嘘寒问暖，问完病情又埋怨她不该那么早来公司，还不放心的摸了摸她额头。
　　直到确认温从谨没事之后，唐莘才安下心来，然后照惯例迫不及待的开始跟温从谨分享自己最新知道的八卦。
　　唐莘把温从谨拽到工位前，按着她坐下，神秘兮兮的开口：“组长你知道吗，今天一大早就有人送了一束玫瑰花来公司。”
　　温从谨打开电脑，心不在焉的随口问了句：“是送给谁的？”
　　唐莘特意撇了眼总监办公室紧闭的门，脸上的笑容是压抑不住的兴奋，她压低了声音：“是送给许总监的，一大早就送过来了，听说里面还夹了一张特别漂亮的贺卡。”
　　温从谨抬头看着她，表情略显复杂，思考了几秒后，她抿了抿唇犹豫问道：“那你知不知道是谁送的？”
　　唐莘不假思索脱口而出：“当然是许总监的男朋友啊。”
　　温从谨愣了一下，她之前也猜测过许风吟现在有男朋友，不过始终没有确认，现在唐莘说的那么肯定，好像真的知道些什么。
　　之前唐莘也常凑到温从谨跟前聊自己知道的八卦，但温从谨通常都不感兴趣，只是心不在焉的随便一听，不过这一次她却异常主动的追问：“你怎么知道许总监有男朋友？”
　　见温从谨居然对这个话题感兴趣，唐莘瞬间就来劲了，赶紧把自己从唐桉宁那听说的事都告诉给了温从谨：“昨天晚上许总监家里举办了一个晚宴，被邀请的人都是S市有钱又有背景的青年才俊，好像是许总监家里人想给她安排相亲。”
　　“不过后来晚宴不欢而散了，听说是因为许总监带了个男伴公开露面砸场子，你说都把人带回家里了，那他们关系肯定不简单，不是男朋友还能是谁？”
　　温从谨勉强扯开唇角敷衍的笑了笑，然后低下头没说话，说来倒是挺可笑的，她昨晚好不容易才确认了自己的心意，还没想好该以什么样姿态去面对许风吟，今天就从唐莘口中确认许风吟已经有了男朋友。
　　不过一切早就有迹可循了。
　　应该就是温从谨之前看到过的，出现在许风吟身边的那个男人，很明显就能看出来，许风吟跟他相处时很放松，眼角眉梢都噙着笑。
　　温从谨心里又酸又涩，偏偏这种感觉又无法发泄出来，她再说话了，故作平静的点开电脑处理工作。
　　唐莘又说了几句话，可却得不到温从谨的反馈，她只好识趣的乖乖回到了自己的位置。
　　唐莘走后，温从谨神色复杂的盯着电脑发呆，不过很快她就深吸了一口气，用力甩了甩头，暂且把脑子里纷乱的思绪甩开，然后集中精神全身心的投入工作，处理最近几天手头上堆积的事情。
　　忙碌永远都是逃避情绪最有效的方法，因为只有这样人才不会有时间去胡思乱想。
　　一旦开始认真工作，温从谨就会全神贯注，有时候她甚至会忘记时间忽略身边的人，她就这么一直忙到了中午快到吃饭的时间。
　　温从谨忙到连水都没时间喝一口，最后实在是太渴了，她才抽出手端起一旁的水杯，可水杯刚递到嘴边，从总监办公室出来的李组长就径直走到她身边，冷不丁冒出一句话。
　　“小温，许总监叫你办公室一趟。”
　　温从谨一抬眼，正好对上了李组长阴沉着的脸，他意味深长的看着温从谨，眼神中透着不满，撂下一句话后转身就走了。
　　温从谨水都没喝，放下杯子怔怔望着李组长的背影，觉得非常奇怪，李组长对她的态度好像突然转变了。
　　李组长是三组的组长，也是设计部资历最深的员工，温从谨当初刚进公司实习的时候就在他手下，他对温从谨一直不错还算照顾。
　　之后温从谨升职当了组长跟他平级，两人相处也还算融洽，哪怕工作上有分歧，也都没红过脸，从未发生过任何口角和冲突。
　　温从谨有点懵，她也不知道自己是不是哪里得罪了李组长，不过现在她也没时间去想这些，许风吟要她去办公室一趟。
　　温从谨站起身拽了拽衣角，大步走向总监办公室。
　　站在门前，温从谨没急着敲门，而是闭上眼深吸了一口气，尽量让自己的心态保持平静，整理好心情后，她抬起手敲了敲门。
　　“进来。”
　　很快，门后就传来来许风吟的声音，干净又清脆。
　　温从谨推开门走了进去，办公室里的冷气开的很足，一进去就感觉到了一股迎面而来的寒意，她忍不住搓了搓手臂，然后抬眼望去。
　　许风吟并没有坐在办公桌前，而是双手环臂倚在巨大的落地窗前，正午的阳光洒在她身上，仿佛驱散了几分寒意。
　　她穿着简约干练的工作装，纯白的丝质衬衫包裹着她单薄修长的身形，衣袖浅浅折起露出雪白纤细的手臂。
　　温从谨的目光缓缓落在她脸上，只见她抿着薄唇眉头微蹙，精致略显苍白的面容上，架着一副细框银质眼镜，清冽幽深的眸子藏在一尘不染的镜片后，仿佛隐现出一丝倦懒。
　　清冷高傲禁欲，这几个词突然从温从谨脑海蹦了出来。
　　心跳随之骤然加速，温从谨下意识的低下头不去看许风吟，生怕一不小心让她窥见自己眼中冒出的莫名情愫。
　　许风吟的目光在温从谨脸上轻飘飘扫过，她从没见过温从谨会躲避自己的目光，先是一怔，旋即蹙着的眉头又紧了几分。
　　温从谨低着头，眼角余光却瞥见了不远处，那束被随意丢在沙发上的玫瑰花，由于窗帘始终没有拉上，被阳光长时间直射后，那犹如红丝绒般漂亮的花瓣已经开始打蔫了。
　　许风吟察觉到了温从谨的目光，可她并没有因温从谨的走神和四处打量而露出不悦神色，反而跟着瞥了眼那束花，眼底露出一丝不易察觉的复杂和厌烦。
　　温从谨还没回过神来，许风吟先收回目光，白皙的下巴轻轻一扬，启唇平静道：“桌上的文件，你先看看吧。”
　　办公桌上正摆着一份文件，可位置却对着座椅，温从谨小声应了句，快步绕过办公桌从许风吟眼前经过。
　　温从谨走到座椅旁拿起文件就打算退回去，可放在桌角下的纸篓却突然吸引了她的注意，只见那装着碎纸和废弃文件的纸篓里，最上方赫然有一张贺卡。
　　贺卡上的纹路极其精致，边缘印着金铂，的确如唐莘说的那般漂亮，可见送来的人应该是精挑细选过。
　　送来的玫瑰花随便一扔也就算了，许风吟就连贺卡都丢进了纸篓，可见她似乎并不太在意送花的人。
　　靠在落地窗前的许风吟一言不发的看着温从谨的背影，她当然知道温从谨已经注意到了纸篓里的贺卡。
　　许风吟没有开口，她饶有兴趣看着温从谨拿着文件低着头在原地站了几秒，又看着她翻开反着拿的文件夹装模作样的看，佯装无事发生的坐到了办公桌对面。


第52章 
　　温从谨坐到了办公桌对面的椅子上, 偷偷一抬眼，见许风吟一直若有所思的望着窗外，似乎并没有注意到她, 她这才松了口气，赶紧把拿反的文件夹正过来。
　　文件夹里装着的, 是李组长最近负责的一个大项目的资料，听说已经跟客户谈的差不多了, 马上就要正式开启。
　　温从谨看了几眼觉得很奇怪, 照理来说这压根就不是她负责的项目, 许风吟怎么会把资料给她看呢？
　　许风吟转过身望着温从谨，她缓步走到办公桌前坐下，白皙的下巴轻轻一扬，语出惊人：“从今天开始, 这个项目就由你来负责。”
　　温从谨整个人都懵了, 她怔怔望着许风吟, 语气带着困惑：“可是这个项目一直都是李组长负责啊, 为什么突然交给我？”
　　这个项目是公司目前接过的最大项目，客户是享誉国际的大企业。
　　说来也挺巧的, 当初公司和客户谈合作谈了大半年，都没能把合同签下来，可许风吟来了没几天, 客户不仅主动把合同给签了, 还迅速把项目给定下来了。
　　公司上层经过研讨后，决定把项目交给经验丰富且资历最深的李组长负责，最近这段时间李组长和手下的组员都在为项目做准备。
　　项目关乎业绩, 业绩关乎年终奖, 而且参与完成这种大项目, 以后想跳槽去别的公司，也就有了底气要更高的职位和工资。
　　难怪刚才李组长从办公室出来后，对温从谨没个好脸色，合着是因为他的项目莫名其妙的被温从谨给“抢”了，别说李组长，估计现在整个三组的组员都对温从谨极其不满。
　　温从谨神色格外复杂，她抿着唇欲言又止，尝试着找个合适的借口拒绝：“许总监，公司当初就把这个项目给了李组长，他经验比我丰富也比我更了解这个项目，而我手下的组员大多都是新人，我觉得…”
　　“这是客户的意思。”
　　许风吟启唇打断了温从谨，只用一句话就把她的退路给堵了。
　　眼看温从谨一脸错愕似乎陷入了迷茫，许风吟垂下眼帘，眸光微微闪烁着，她用公事公办的语气道：“今天一早我们收到了消息，客户希望由你来负责项目的开发，我知道你很为难，但这毕竟是客户的要求。”
　　温从谨不知道发生了什么，也不知道客户为什么偏偏要指定她负责项目，她的名气可还没大到连国际大公司的人都听说过。
　　她不解的问许风吟：“为什么客户会找我？”
　　许风吟靠着椅背，骨节分明修长白皙的指尖轻轻交叠，她思忖着悠悠启唇回道：“你只需要尽全力做好自己的事，至于其他事…不必多想。”
　　温从谨倒也不是没信心做好项目，她只是觉得这件事对李组长来说似乎有些不太公平，毕竟李组长为了做好这个项目提前做了很多准备，临门一脚却被温从谨给取代了，只要是个人都会觉得委屈不甘。
　　大家都是替公司办事而已，无论温从谨愿不愿意，都只能服从上面的安排，她拿着文件站起身，点了点头：“我明白了许总监。”
　　聊完公事后，温从谨转身打算离开，可没走几步身后的许风吟却突然出声叫住了她。
　　“温小姐。”
　　温从谨脚步一顿，她转过身，看到许风吟手中拿着一支金色的钢笔，她低垂着眉眼似乎正在文件上签字，头也不抬好似随口问了句：“我想你接下来这段时间应该会很忙，你确定你的病已经好了吗？”
　　温从谨愣了一下：“谢谢许总监关心，我没事的。”
　　“那就好。”许风吟依旧是头也不抬，笔尖在她手下流畅的划过纸面发出细微的声响，她语气平淡的提出请求：“麻烦你出去的时候帮我把沙发上的那束花处理了。”
　　看来许风吟是真的一点也不在意那个送花的人。
　　“不麻烦。”温从谨快步走到沙发前，那束玫瑰虽然有些发蔫但依旧开的漂亮，花瓣犹如丝绒般艳丽，她捧起花看向许风吟。
　　也许是许风吟方才的关心让温从谨又有了底气，鬼使神差的，她忍不住试探的轻声问出口：“这花难道不是许总监的男朋友送的吗？”
　　问这句话的时候，温从谨的心跳又开始怦怦加速，隐隐带着一丝期盼和忐忑，她终究不像自己以为的那样，能不展露自己的心意默默守候。
　　只要喜欢，就一定会有占有欲。
　　笔尖一顿，许风吟缓缓抬起头，精致苍白的面容上眉头紧紧蹙起，带着一丝不悦幽幽开口：“是谁跟你说的…”
　　温从谨心跳噗通了几下又停住了，那种又酸又涩的感觉再次充斥心脏，她眼神黯然躲闪，勉强扬起唇角想要解释。
　　“我有男朋友？”
　　刻意停顿后，许风吟先温从谨一步把剩下的半句话说出口，尾音轻飘飘的上扬，像是否认后反客为主的质问，她神情看上去分明是不悦的，可清冽的眸中却闪过一丝狡黠玩味的光亮。
　　原来这两句话连在一起才是完整的，就这么一小会儿，温从谨的心就像坐上了过山车，七上八下的。
　　不过温从谨当才大概是真的慌了，以至于脑子当机了几秒，仔细一想她突然又有点不确定许风吟刚才那句话的意思。
　　许风吟是在否认自己有男朋友这件事，还是因为被问及私事而不满质问是谁泄露的。
　　开心又开心不起来，难过好像也难过不起来，温从谨懵懵懂懂的看着许风吟，讪讪的回了句：“是我自己胡乱猜的。”
　　许风吟漫不经心的扫了她一眼，垂下眼帘翻开面前的文件，淡淡撂下一句话：“未经证实的事，就别乱猜了。”
　　这下应该就是否认的意思吧，而且否认的很明显，未经证实别乱猜，这意识不就是说她没男朋友嘛。
　　原来一直以来，都是温从谨自己在胡思乱想，许风吟没有男朋友，那她岂不是…
　　温从谨的心瞬间安定了下来，她捧着花抿着唇压抑住内心的狂喜，虽然她装模作样的表情看不出异常，可突然变得轻快的语气，还是暴露了她此刻的心境：“许总监，那我不打扰你，我出去工作了。”
　　许风吟头也不抬的审阅文件，冷冷淡淡的应了一声：“去吧。”
　　温从谨捧着花出了门，门关上的那一刻许风吟好似无意般抬眸，唇角微微上挑笑容戏谑，眼底却流转着似水温柔。
　　捧着花从总监办公室出来的温从谨，眼角眉梢都挂上了笑，可好死不死一转头，正好和端着水杯从休息室里出来的李组长打了个照面。
　　李组长一张脸阴云密布，仿佛强压着一股怒气，他冷冷盯着眉眼带笑的温从谨，冷哼一声跟她擦肩而过。
　　温从谨脸上的笑瞬间消散，她无奈转身看着李组长的背影，皱起眉头欲言又止。
　　唐莘跑了过来，拉着温从谨去了休息室，正好现在休息室刚好没人，她踌躇着一脸担心的问温从谨：“组长，刚刚三组凑在一起，说你…你把他们的项目给抢了，这是真的吗？”
　　温从谨神色复杂的叹了口气，反问道：“他们真的这么说？”
　　不止这些，估计三组的人正在气头上，阴阳怪气说了很多难听的话，唐莘也不敢告诉温从谨：“差不多就是这么个意思吧。”
　　温从谨没解释什么，只是若有所思的沉默了几秒，然后提醒唐莘：“下午三点你把组里的人叫去会议室，我们开个组内会议。”
　　唐莘点了点头，她的注意力很快被温从谨怀中的花吸引了，惊讶问道：“组长，你哪来的花啊？”
　　温从谨笑着摇了摇头：“这是今天早上许总监收到的那束花，她让我帮忙处理。”
　　唐莘略感惊讶：“啊，这不是许总监男朋友送的吗？男朋友送的花这么快就舍得处理了？”
　　温从谨当然不会跟唐莘这个大喇叭说什么，她笑了笑没说话，转头就把花丢进了休息室的垃圾桶里。
　　虽然花挺漂亮的，但谁让许风吟不喜欢呢，丢了也不可惜。
　　李组长在设计部的时间最长，其他的组长跟他的关系都比较好，就因为项目转手的事，也不知道李组长跟他们说了些什么，当天温从谨就感觉到自己貌似被他们排挤了。
　　下午开组内会议前，温从谨去问李组长要他手上的项目资料，李组长阴阳怪气的讽刺她不必那么着急，温从谨也没说什么，只说等他忙完再给自己也可以。
　　然后是找会议室，以往每个组都会错开时间开会，免得占用会议室时间过长，偏偏今天好像大家说好了一样，都在三点占会议室开会，导致温从谨他们组找不到空的会议室。
　　温从谨手下的组员也都知道发生了什么事，他们纷纷替温从谨鸣不平，可温从谨却好脾气的连一句抱怨的话都没说，反而好声好气的安慰好组内的每个成员。


第53章 
　　接下来这几天, 温从谨一直在筹划准备新项目的事。
　　李组长对公司的决定非常不满意，可他又得罪不起公司领导层，于是干脆把所有气都撒在了温从谨身上。
　　他不仅拒绝合作, 迟迟没把答应给温从谨的资料给她，还放任手底下的人一直偷偷造谣。
　　还是唐莘最先听到了风声。
　　公司里有人说温从谨之所以能负责这个人人眼红的项目, 是因为她趁着和许总监出差这两天，不停的跟许总监套近乎献殷勤。
　　还有更离谱的, 说是温从谨在客户公司高层有人脉, 她偷偷去找了熟人, 通过暗箱操作，才从李组长手里把项目抢走。
　　李组长的能力大家有目共睹，他是设计部资历最深威望最高的组长，之前他拿到项目没人有意见。
　　可温从谨不同, 她才进公司两年, 直到半年前才升职成组长, 也是现在设计部所有组长里最年轻的那个。
　　不会有人去质疑李组长, 但一定有人质疑温从谨。
　　现在不止设计部的人，就连其他部门都听说了这件事, 对温从谨这种背刺抢功的行为指指点点。
　　身为温从谨的迷妹，听说这些事的唐莘比温从谨还要生气，气呼呼的要找造谣的人当面对质。
　　还是温从谨拉住她, 让她别管这些事只需要专注工作就好了。
　　温从谨没替自己辩解过, 她很能理解李组长，要换成是她经手的大项目突然被领导交给了别人，她也同样会感到生气和憋屈。
　　最近温从谨实在是太忙了, 她几乎每晚都在公司加班, 有时甚至忙到忘记下班连饭都没吃, 晚上回家一洗完澡就累的倒头就睡。
　　不过就算这样，有一件事温从谨却始终记得，那就是每晚睡觉前给许风吟发信息道晚安，她偶尔会收到许风吟的回复，但大多时候都等不到。
　　许风吟最近也很忙，听说她正在和政府部门谈合作，待在公司的时间也少了很多，偶尔见到她都是一副行色匆匆的样子。
　　这天下班，唐莘一早就离开了，走的时候还跟温从谨说了几句话，可温从谨当时一直在忙，也没听清她在说什么。
　　时间一点点流逝，灯火通明的大楼逐渐黯淡了下去，窗外的霓虹灯接连亮起，昭示着热闹的夜生活正式开启。
　　温从谨挺直了腰背聚精会神的盯着电脑，指尖快速的敲击着键盘，偌大的办公室只剩她一个人，除了键盘敲击声四周安静的有些可怕。
　　办公室外的走廊上，其他部门的两个女同事拎着包走过，她们透过玻璃窗看着温从谨的背影，意味深长的对视一眼，然后快步向电梯方向走去。
　　趁着等电梯的空隙，两人小声聊了起来，其中一人啧啧两声道：“她可真会表现啊，领导都走了还在那加班，你说她表现给谁看啊。”
　　另一个人附和道：“是啊，她再这么卷下去，以后都没人好意思准时下班了。”
　　“你听说了没，据说她跟许总监出差的时候可殷勤了。”
　　“我还知道有人看到她私下跟许总监一起吃饭呢。”
　　叮的一声响起，电梯停在楼层缓缓开启，两人聊八卦聊的正来劲，也没注意到打开的电梯里有没有人。
　　“真的假的，许总监看上去挺高冷的啊，之前对总经理都爱答不理的，她怎么会跟温从谨私下有联系啊。”
　　“谁知道她跟许总监出差那两天说了什么做了什么，我跟你说现在什么怪事都有，就咱们楼下那家公司，有个已婚女领导跟女下属搞一起了，老公还跑到她们公司去闹了呢。”
　　“这么劲爆的吗？”
　　“还不止，听说那个女领导偷偷转移财产，一心想跟女下属私奔，她老公来的那天，她还一直护着女下属。”
　　“啧啧，女人跟女人也太离谱了吧，不过你说温从谨跟许总监会不会也…”
　　两人站在打开的电梯前越说越投入越说越兴奋，直到一个清脆悦耳不带一丝感情的声音在她们耳边响起。
　　“借过。”
　　两人立刻收声，抬头一看发现面前电梯里，许风吟赫然站在里面，她们顿时吓的脸都白了，慌忙侧身让开一条路。
　　许风吟精致的面容上挂着一丝疲惫神色，冰冷幽深的目光在两人面上一扫而过，稍稍停顿了几秒，然后轻启薄唇缓缓吐出两个字：“谢谢。”
　　说完，许风吟从电梯里走了出来，神色清冷目不斜视的跟她们擦肩而过，仿佛没有听到她们的聊天内容，径直往办公室方向走去。
　　聊八卦不小心聊到了正主面前，那两个人大气都不敢喘了，悻悻钻进电梯，慌里慌张的下了楼，接下来几天她们估计一看到许风吟就得躲了。
　　一进办公室，许风吟就发现了背对着自己，还在工位上认真工作的温从谨，她眉头一皱下意识的放慢了脚步，走到了温从谨身边，垂下眼帘望向她的电脑屏幕。
　　屏幕上是温从谨正在写的企划书，为了不耽搁项目进展，她这几天特意利用下班时间写，打算明天一早交给许风吟。
　　每当温从谨工作的时候都格外专注，压根就没注意到身边多了个人，屏幕幽暗的光芒照射在她脸上，她修长的指尖飞快的敲击键盘，偶尔停顿几秒歪着头思考。
　　许风吟起初一直看着电脑屏幕，可目光不知不觉被温从谨吸引。
　　为了方便，温从谨会将半长的头发挽起，白色衬衫最上面的那颗扣子也规整扣上，只露出半截纤细的脖颈，苍白的肌肤上青色的血管隐约可见，让人很想咬上一口。
　　心无旁骛的温从谨脸上少了笑容多了几分严肃，不过那双深邃黑亮的眸子依旧熠熠生辉，看起来竟然有些别样的…迷人。
　　敲下最后一个字，温从谨长舒了一口气，严肃的表情一点点卸下，最终绽放出一个灿烂的笑容。
　　终于忙完了，温从谨双手交叉反转，抬起手臂慢慢的伸了个懒腰，伴随着关节松动的嘎吱一声，她舒服的仰起头，然后猝不及防的对上了许风吟那双清冽的眸子。
　　四目相对，温从谨结结实实的被吓了一跳，条件反射的腾的窜了起来，瞳孔放大的看着悄无声息站在她身后的许风吟。
　　看温从谨被吓的蹦了起来，许风吟眸光一闪唇角微挑，垂下眼帘扫向屏幕，悠悠开口问道：“这就是你留在公司加班的原因？”
　　惊魂未定的温从谨直勾勾的盯着许风吟：“我…我本来打算明天再把这份企划书交上去。”
　　温从谨刚刚在写的时候，许风吟就已经看到了一些，她大概猜到了温从谨写这份企划书的目的，若有所思的问道：“李组长是不是因为项目的事对你有很大的意见？”
　　“没有。”温从谨否认的时候眼神微微闪躲，不过她很快又抬起头直视着许风吟：“我只是觉得公司在这件事上面的安排的确有些不妥。”
　　许风吟颔首走近了两步，她的目光落在电脑屏幕上，思忖片刻后，她理了理裙摆，优雅侧身坐在了温从谨的椅子上，抬手握着了鼠标，认真审阅温从谨的企划书。
　　温从谨的工位说大不大说小也不小，许风吟这么一坐下，温从谨就只能往后退了一小步，被挤在了角落里。
　　狭小的空间里弥漫开一股淡淡冷香，那是许风吟身上独有的味道，温从谨下意识的舔了舔干涩的唇角，眼也不眨的望着许风吟的侧脸。
　　办公室里很安静，可温从谨耳边却突然响起一阵隆隆声，像是老火车发动时的声音，也像是被放大的心跳声。
　　许风吟很认真的看着企划书，指尖轻轻滑动鼠标滚轮，然后停顿了下来，看着屏幕中的一行字，蹙眉问道：“这里…”
　　温从谨回过神来，循着她的目光看了过去，发现屏幕上居然有个错字，而且那个错字几乎完美的曲解了她的本意，她赶紧俯下身想要修改：“我还没来得及检查。”
　　温从谨急切俯身，许风吟微微往后一仰，握在鼠标上的手却迟迟没有抽回，温从谨一心盯着屏幕没留意，掌心准确无误的连带着鼠标，一起握住了许风吟的手。
　　许风吟似乎有些错愕，指尖下意识的在温从谨掌心蜷起。
　　掌心下那柔软肌肤细腻丝滑，就像是最上等的丝绸，温从谨像是触电一样迅速抽回手，她红着脸眼神闪烁，压根不敢低头看许风吟。
　　许风吟轻咬薄唇，抬眸扫了她一眼，清冽的眸子泛起一层朦胧水雾，那一瞬似嗔又似怒的风情，偏被低着头的温从谨完美错过。
　　温从谨还是跟以前一样，害羞起来脖子跟着脸一起红，跟只煮熟的虾似的就差冒热气，只不过她以前也没这么容易害羞，就算是小朋友牵个手也不至于这样。
　　许风吟好气又好笑，望着她的目光逐渐变得戏谑，眸光闪烁间似笑非笑的掀起唇角，语速缓慢略带玩味：“温小姐，你怎么脸红了？”


第54章 
　　身体反应是没有办法控制的, 以前温从谨不明白自己的心意，压根就不会去多想，可现在不一样了, 她知道自己喜欢许风吟。
　　一触碰到许风吟，温从谨心里就有一种酥酥麻麻的感觉, 接着就控制不住的脸红心跳，行为举动简直比现在的初高中生还要纯情。
　　可温从谨本来就没谈过恋爱, 这么多年来能让她心动的人, 只有也唯有许风吟, 她现在就好像找回了当初那种朦朦胧胧情窦初开的感觉。
　　面对许风吟毫不留情的当面拆穿，温从谨的脸更红了，她只能当做若无其事的样子，偷偷摸摸抬眼看着唇角含笑的许风吟, 小声嘀咕道：“空调关了还挺热的。”
　　许风吟眉尖一挑, 抬手拢起额角垂落的一缕发丝轻轻拢在耳后, 意味深长的看着温从谨, 悠悠启唇反问：“是吗？”
　　温从谨咳嗽一声清了清嗓子，背在身后的右手悄悄攥紧, 转移话题好奇问道：“许总监，都这么晚了你回公司有事吗？”
　　要不是温从谨提醒，许风吟差点忘了自己回公司还有正事, 她脸上那抹若有似无的笑意瞬间敛去, 缓缓站起身随口应道：“我回来取一份文件。”
　　说完，许风吟就作势往办公室方向走去，温从谨扶着椅子盯着她的背影, 加速的心跳还没来得及平息, 许风吟就脚步一顿转身看着她：“你还有什么事要忙吗？”
　　温从谨眼睛一亮, 还以为许风吟有事找她，赶紧摇了摇头：“没有了。”
　　许风吟轻飘飘的扫了她一眼，淡淡开口道：“病才好，早点回去休息吧。”
　　“嗯，我已经打算下班回家了。”虽然期待落空，可温从谨还是挺高兴的，不管是不是仅仅出于礼貌，许风吟也算是在关心她。
　　许风吟没再说话，转身径直走进了办公室，温从谨目送着她的背影，直到办公室的门彻底关上，她这才收回来目光深吸一口气，开始收拾东西准备下班。
　　其实温从谨也没什么东西好收拾，装好手机钥匙再拿上一台笔记本电脑就可以走人，可她磨磨蹭蹭了好半天，中途还去了一趟洗手间，许风吟还是没从办公室出来。
　　有等了一小会儿，温从谨无奈只能背着包自己先走，其实她也没别的心思，就是想着许风吟只是去取文件，应该很快就能出来，所以她想和许风吟一起坐电梯下楼。
　　温从谨很珍惜和许风吟独处的每一分每一秒，哪怕一句话也不说，她也能感觉到满足，仅此而已。
　　上了电梯后，温从谨才按下关门键，就耳尖的听到了一声细微的开门声，趁着电梯门还没合上，她立马又把电梯按开了，然后探头往昏暗的走廊看了眼。
　　果然，不远处许风吟手上拿着要来公司取的那份文件，正快步向电梯走来。
　　走进开着的电梯门，许风吟有些诧异的看了眼温从谨，似乎很奇怪她怎么还没走。
　　不用问，温从谨就快速替许风吟按下去停车场的楼层，然后仰头冲着她笑了笑：“桌子有点乱，我花了点时间收拾。”
　　许风吟深深看了温从谨一眼，不用细想都猜到了她的心思，更何况温从谨脸上的笑容的确挺灿烂的，可惜眼神还在闪烁，很明显有点心虚。
　　许风吟意味深长的收回目光，她一句话也没说，只是指尖却有一搭没一搭的轻轻摩挲着手上的文件夹。
　　温从谨聪明起来的确很聪明，可犯傻的时候也是真的傻，累死的借口理由明眼人都不会信，她还要说出来，反而更显得欲盖弥彰。
　　电梯在缓缓下降，温从谨思考了一会儿，转头看着许风吟认真问道：“许总监，我那份企划书提出的方案你觉得怎么样？”
　　“明天看过后我会认真考虑。”许风吟回答的格外官方，从她的态度中无法试探出半点有用的信息。
　　不过温从谨也没在意，在企划书里写下的方案经过了她的深思熟虑，也废了她不少时间，她已经争取过了，至于许风吟会不会采纳，就不是她能说了算的。
　　电梯很快停在了一楼，现在已经很晚了，就连大堂也就只剩下一个保安在，温从谨走出电梯转头看向许风吟，语气明媚充满期待：“许总监，明天见。”
　　许风吟薄唇微扬，她笑而不语的看着温从谨，直到电梯门快要关上的那一刻，才启唇淡淡道：“明天见。”
　　明天见，这三个字简直是温从谨听过的最幸福的字眼，只要想想明天还能见到许风吟，就足够让她开心了。
　　去地铁站的路上，温从谨接了唐莘打来的电话，电话那头的唐莘正催促着她：“组长，你快来啊，就等你了。”
　　温从谨疑惑的皱起眉头，一时没听懂唐莘的话：“等我？你等我干嘛？”
　　唐莘以为温从谨把这件事忘了，赶紧提醒：“下班前我已经跟你说过了呀，今天晚上我和堂姐要请你吃饭，你当时还点头答应了。”
　　温从谨完全不记得自己什么时候答应过要跟唐莘还有唐桉宁一起吃饭，苦思冥想半天也没印象：“有这件事吗？”
　　唐莘语气很是无奈：“当然有，而且我早就把地址发给你了，现在我和堂姐都到了，正在等你呢。”
　　下班的时候，唐莘就是找温从谨说这件事，还当面把地址发给了她，可她当时实在是太忙了，全身心投入在工作上，几乎到了两耳不闻窗外事的状态。
　　而且唐莘一开始还跟温从谨聊了娱乐八卦，温从谨就顺嘴应了几声，不知不觉居然答应晚上跟唐莘还有唐桉宁一起吃饭。
　　温从谨一边和唐莘说话，一边点开手机，果然看到了唐莘几个小时前给她发了一个地址，看来她一不小心差点就爽约了。
　　说实话温从谨不太想去，最近这几天一直加班已经够累了，她只想早点回家洗个澡舒舒服服的躺着休息。
　　可就算答应时无意，也不能无故放鸽子，温从谨停在路边揉了揉酸痛的太阳穴，打算叫一辆车过去：“抱歉，你们再等我一会儿，我现在就打车过去。”
　　电话那头，突然传来了唐桉宁的声音，在一阵响起悠扬钢琴曲中，带着几分笑意懒懒问道：“需不需要我开车过去接你？”
　　温从谨转头看向马路，正巧看到身后不远处开来一辆出租车，她抬手挥了挥，随口应道：“不用了，我已经看到出租车了。”
　　没有载客的出租车丝毫不减速的从温从谨身边开过，她正疑惑，一辆显眼的红色敞篷车却突然放慢车速，缓缓停靠在她身边。
　　开车的是一个穿着合身西装高大帅气的年轻男人，看上去有些眼熟，温从谨只扫了他一眼就没在意，目光完全被坐在副驾驶上的人吸引了。
　　坐在副驾驶上的，正是不久前在公司跟温从谨分别的许风吟，她偏头看着路边的温从谨，神情淡然目光平静，看不出半分外露的情绪波动。
　　许风吟没开口，她身边的男人倒是探头饶有兴趣的打量着温从谨，笑容轻佻语气熟稔：“打不到车？需不需要我们载你一程？”
　　“你是？”
　　眼前这个男人近看越看越眼熟，温从谨想起来之前在酒吧看到过他跟许风吟在一起，可除此之外男人还给她一种非常面熟的感觉，好像之前确实见过，可她想破了头都想不起来。
　　张云起有点无奈，他好歹也算是温从谨的学长，可温从谨好像一直都没想起来他是谁。
　　出于报复以及某种恶趣味，张云起突然伸手轻轻搂过许风吟，挑衅般冲着温从谨扬起眉尖，笑得一脸得意：“我呀，我是你们许总监的男朋友。”
　　温从谨愣了一下，还没等她反应过来，许风吟转头轻飘飘一瞥，张云起就立马缩回手，他尴尬的咳嗽了一声，讪笑着看着许风吟，压低声音嘀咕：“我开玩笑嘛，你可别用这种眼神看着我，我害怕。”
　　温从谨当然也听到了张云起的话，目光在张云起和许风吟之间来回扫了扫，心中很快就有了答案。
　　很明显，许风吟和这个男人关系应该很好，相处的也很自然放松，但看上去并不像是恋人，应该只是很熟悉的朋友。
　　张云起眼神飘忽，不敢看许风吟一眼，于是他立马把话题转到温从谨身上，脸上惊讶的表情非常夸张做作：“不是吧，你真的不记得我是谁了？”
　　许风吟一直都没有开口参与话题，眼神警告过张云起后，她就漫不经心的转过头，清冽的眸子定定的看着温从谨，看似波澜不惊却又好像有些饶有兴致。
　　温从谨觉得就算自己和眼前这个男人见过面，估计也只是几面之缘交往不深，而且应该是在很久之前，否则她不可能没印象。
　　思考了一会儿，温从谨认真道：“不记得了，不过你看起来的确有点眼熟。”
　　“我之前来过你们公司。”张云起也没说出自己的身份，他打了个哈哈，然后察言观色看了眼许风吟的脸色，放心的向温从谨发出邀请：“我们正准备去吃饭，你看上去应该刚下班吧，要不要一起？”
　　温从谨轻轻一眨眼，眼角余光偷偷扫向副驾驶上风轻云淡的许风吟，对这个提议非常心动，她刚想开口，唐桉宁的声音不合时宜的响起。
　　“温小姐，我很好奇你打算用什么借口爽约？”
　　她居然还没挂电话，啧啧两声，用戏谑的语气掩饰不满，意味不明的一句话让人一时听不懂她说的爽约，究竟是哪方的邀约。


第55章 
　　如果可以选择的话, 温从谨肯定愿意跟许风吟一起去吃饭，可偏偏她已经答应了唐莘，重要的是唐桉宁刚刚已经听到了他们的对话, 这下连借口都没得找。
　　“我马上过去。”温从谨低头对着电话小声回了句，然后迅速挂断了电话, 抬眼无奈道：“抱歉，我已经约好了人。”
　　话是对着张云起说的, 目光却一直落在许风吟身上。
　　温从谨有些后悔, 如果下班的时候她能认真听一听唐莘在说些什么, 她就一定不会答应邀约，现在也就能和许风吟一起去吃饭。
　　许风吟看上去似乎没什么反应，听到温从谨拒绝，也只是眸光微微一闪, 全程不发一言神色平静。
　　张云起挑眉一笑, 热情不减的提议道：“现在这个时间应该很难打到车吧, 正巧我们也不急, 不如先送你过去吧。”
　　温从谨闻言有些犹豫，她觉得张云起的她的态度, 以及说话的语气都格外熟稔，就仿佛之前真的跟她认识。
　　可温从谨只觉得他眼熟，却死活也想不起来之前在哪里见过他。
　　这个时间点确实很难打到车, 温从谨看了眼许风吟, 深吸一口气点头答应了下来：“那好吧，谢谢你。”
　　“多大点事，上车吧。”张云起满脸轻松的一挥手, 趁着温从谨拉开后座上车之际, 意味深长的冲着许风吟偷偷使了个眼色。
　　开车的张云起貌似有点兴奋, 路上不时转头跟温从谨搭话，旁敲侧击由浅至深的打听着她这些年来的经历，比如问她在S市待了多久，为什么不选择大学所在的城市工作，在S市有没有什么要好的朋友。
　　从工作到生活，张云起东拉西扯的跟温从谨套话，只有他问的问题不过分，温从谨都会认真的一一作答。
　　坐在副驾驶上的许风吟始终没有开口，她抿着唇紧闭双眼，白皙的面容上神色格外淡漠，似乎对两人的话题完全不感兴趣。
　　和温从谨天南海北有来有回的聊了一会儿，张云起觉得时机成熟了，他悄摸用眼角余光瞥了眼许风吟，轻轻咳嗽一声后，用轻松调侃的语气道：“你为什么会来S市，该不会是为了男朋友吧。”
　　“不是。”温从谨想也不想的否认了，话一说完，她就抿了抿唇抬起头，稍微犹豫过后，她轻声补充了一句：“不是为了男朋友。”
　　张云起眼睛顿时一亮，更加仔细的观察着许风吟的表情神态，继续调侃试探：“不是为了男朋友，难道是为了女朋友？”
　　一直紧闭着双眼的许风吟终于有了点动静，她那细密卷翘的睫毛微微一颤，不动声色的睁开了眼睛，清冽的眸子带着些许警告意味，轻飘飘的扫向张云起，启唇淡淡提醒道：“开车看路。”
　　张云起悻悻的缩了缩脖子，叹了口气抬头看路，他都问到这了，温从谨似乎也打算说，偏偏许风吟要在关键的时候打断。
　　不死心的张云起还想催促温从谨开口，眼睛刚往后一瞥，身旁的许风吟就幽幽送来了一记警告眼神，他不得已只能噤声。
　　独自坐在后座的温从谨有些走神，她不知道这短短几秒，张云起已经在许风吟那吃了瘪，从她的角度也完全看不到许风吟的脸。
　　温从谨抬头看着眼前的座椅，思索了一会儿，很认真的回答：“我选择来这里，是因为一个对我来说很重要的人。”
　　张云起心奋之余抱着吃瓜看戏的心态，全然不顾身旁许风吟，佯装惊讶顺着话继续问：“所以那个人是你喜欢的人吗？”
　　温从谨没有正面回答，她知道许风吟在听，便借着张云起的问题，第一次大胆的说出心里话：“我们就是在这座城市认识的，相处一段时间后，因为某些原因我不辞而别，不小心弄丢了她的联系方式也弄丢了她。因为始终放不下，所以我选择回到这，期盼着有一天能在茫茫人海中再次见到她。”
　　张云起倒吸了一口凉气，他可是做梦都想不到，温从谨居然有这么大胆，当着许风吟的面把话说的如此直白如此煽情，他赶紧盯着许风吟看，好奇听到这种话后，她会有什么反应。
　　许风吟默不作声的低垂着眉眼，虽然她表现的已经足够冷静，可眼底依旧闪烁起复杂光芒。
　　张云起送上助攻，在一旁引导发问：“那你见到她了吗，那位对你来说很重要的朋友。”
　　“见到了。”温从谨眼也不眨，她直勾勾的看着被座椅遮住身形的许风吟，扬起唇角语气缓慢温柔：“她看上去变了许多，每次我看着她的时候，我总是在想，分别的那些年她究竟过的怎么样，可却又不敢开口问她。”
　　说完，温从谨垂下头有些失落，可语气仍旧带着笑意：“因为她好像也不再需要我了。”
　　许风吟有些恍然失神，她抿着唇眉头紧皱，白皙的指尖一点点蜷紧。
　　张云起脸上的笑容一点点敛去，也不知想到了什么，他神色突然变得有些沉重，不仅没了刚才看热闹的心态，语气也变得格外正经：“你也说了当初是你不告而别，要抱怨也不该是你抱怨。”
　　“我没有抱怨。”温从谨毫不犹豫的断言否认，而后正色道：“我从来就没想过抱怨，我只是有些遗憾，遗憾曾经错过了她，失去了陪她一起经历成长的机会。”
　　温从谨不知道许风吟听到这些话会如何想，可她觉得自己应该要说，不管许风吟有着怎样的心结，她至少该把这些话说出来。
　　温从谨说完这句话后，张云起反常的没有接话，他心不在焉的盯着前方的路，偶尔偏头看向许风吟，流露出一丝担忧的神色。
　　刚刚只顾着吃瓜看戏，张云起差点忘了当初那件事对许风吟的影响，温从谨这番话倒是说的挺真心的，可那件事的起因，不也正是因为她的一句话嘛。
　　说起来，许风吟对温从谨的态度一直都让张云起很疑惑，这么多年来许风吟很少提到温从谨，一旦他偶然提到温从谨的名字，许风吟就毫不留情的冷冷打断。
　　按许风吟的性格，如果不在意了，那不管张云起说什么她都不会理会，可要说在意，她又似乎不想听到温从谨的名字。
　　在国外的那段时间，张云起几乎以为许风吟已经把温从谨给忘了，直到陆时雨出现。
　　当看到陆时雨出现在许风吟身边时，张云起才明白过来，许风吟也许从来就没忘记过，可这让张云起更加疑惑了，他猜不透许风吟对温从谨究竟怀有一种什么样的心思。
　　也正是因为看不透，所以张云起才想尽办法的利用温从谨试探许风吟，无论是今天主动提议开车送温从谨，还是当初在许氏集团看到温从谨时，迫不及待的把这个消息告诉许风吟。
　　车内陷入一种诡异的安静，许风吟一直没有开口，张云起也没再说话，温从谨也就只能闭上嘴忐忑不安的坐着。
　　好在车子很快就抵达了目的地，一家需要提前预约的高档餐厅。
　　温从谨深吸一口气下了车，她绕到副驾驶旁，借着跟张云起道谢的机会，想再看一眼许风吟，她想知道许风吟刚才听到她说的那些话，会有什么样的表情，哪怕只有一点点触动。
　　“谢谢你送我过来。”
　　可惜这次又让温从谨失望了，许风吟依旧一副风轻云淡的样子，眉眼低垂神色淡漠，就仿佛从来没有听到那些话，又或者说那些话压根不能挑起她半分情绪。
　　温从谨的心情莫名沉重了许多，和张云起道过谢，她又和许风吟轻声告别，黯然转身离开。
　　看着温从谨的背影，张云起尴尬的咳嗽两声，为了转移话题吸引许风吟的注意力，他往背椅上一靠，嬉皮笑脸的又开始找许风吟借钱。
　　“我最近有点缺钱，我家老头又停了我的卡，要不…你借我点？”
　　张云起带着笑的声音飘进了温从谨的耳朵里，她脚步一顿，脑海中浮现出一个熟悉的名字。
　　同样的轻佻语气类似的借口话术，勾起了温从谨的回忆，就连记忆中那张模糊的脸都变得清晰起来。
　　温从谨终于想起来了，难怪她总是觉得这个人有些眼熟，这不就是以前总是变着法子找各种理由，向许风吟还有她借钱的那个无赖校霸嘛。
　　张云起。


第56章 
　　温从谨好不容易才想起张云起是谁, 惊讶一转身，张云起已经启动车子带着许风吟扬长而去，留下她一脸茫然站在原地, 望着远去的车子逐渐消失在视野中。
　　很奇怪，许风吟和张云起的关系, 什么时候变得这么好了。
　　犹记的当初在学校的时候，张云起隔三差五就跑到班级门口堵许风吟, 每次来都是嬉皮笑脸的伸手借钱, 可从来没见他还过。
　　后来温从谨每天陪着许风吟上下课, 只要张云起一出现在视野李，她就立即警觉的盯着张云起，不给他靠近许风吟的机会。
　　张云起吃了瘪嘴上不饶人，每次一看到温从谨和许风吟在一起, 就阴阳怪气的称呼温从谨为许风吟的小英雄, 那贱兮兮的样子格外惹人讨厌。
　　温从谨一直都觉得许风吟应该是不喜欢张云起的, 毕竟她面对张云起时, 就没有过什么好脸色。
　　没想到时过境迁，如今许风吟和张云起的关系居然变得如此亲密, 甚至亲密到差点让温从谨误会他们是一对正在交往的恋人。
　　也许真的分别了太久，错过了那么多的时光，温从谨不知道许风吟这些年发生了什么, 又有着怎样的经历。
　　温从谨有些怅然若失, 现在就连张云起都成为了许风吟交往密切的朋友，可她却…
　　手机铃声响起打断了温从谨的思绪，她回过神来深吸了一口气, 一边接通电话, 一边转身快步往餐厅走去：“我已经到门口了, 你们稍等，我马上就进去。”
　　将温从谨送到后，张云起开车载着许风吟前往他们常去的一家餐厅，离这里也不算远，大概也就是十来分钟的路程。
　　张云起把车开的很慢，他侧目观察着有些心不在焉的许风吟，犹犹豫豫开口道：“刚刚温从谨说的那些话你也听到的，其实我觉得她不像那种人，可能当初有什么误会也说不定。”
　　忽明忽暗的灯光在许风吟脸上掠过，她神色有些倦怠，深邃清冽的眸子却一直闪烁着幽幽亮色，似乎正在思忖着什么，半晌后她漫不经心启唇道：“你之前可不是这么说的。”
　　“当时那种情况我哪里想得了那么多。”张云起耸了耸肩，说完他无奈看了眼许风吟：“而且你那时候那么生气，我哪还敢替她说好话。”
　　见许风吟低垂着眉眼始终不开口，张云起咳嗽一声，试探着提议：“要不你还是把话说开，给她一个解释的机会吧，我看她好像也不知道当初她走之后发生了什么。”
　　许风吟眼神微微闪烁，她没有同意张云起的提议也没有拒绝，而是平静的撂下一个惊天大消息：“陆时雨回来了。”
　　路口红灯刚好亮起，张云起一脚踩下刹车，刚好在停止线前停稳，他猛地转头看向许风吟，难掩震惊连声追问：“她什么时候回国的，你怎么知道？你已经见到她了吗？”
　　张云起问了一大堆，许风吟却只是淡淡回了句：“前几天我们见过一面。”
　　张云起神色凝重欲言又止：“是她找到的你？”
　　想起那天见到陆时雨的场景，许风吟就不禁皱起眉头：“只是偶然遇见。”
　　张云起紧紧抓着方向盘，表情微妙的叹了口气，他似乎不太相信许风吟和陆时雨是偶遇，而在猜疑着什么：“偶遇，那未免也太巧了点吧。”
　　“不止如此。”许风吟轻轻摇了摇头，疲惫的抬起手揉了揉酸痛的太阳穴：“公司最近接了一个大项目，而陆时雨就是客户公司的亚洲区负责人。”
　　张云起先是惊讶，而后又一副预料之中的神情，担忧的看着许风吟：“这很明显，她就是刻意来找你的，接下来你肯定免不了跟她打交道。”
　　许风吟薄唇微微张合，白皙修长的指尖从额角滑落：“恐怕接下来跟陆时雨打交道的不止是我。”
　　张云起无奈摊手，开玩笑似的调侃道：“还有谁，总不能是我吧。”
　　“温从谨。”许风吟眼神中闪烁着复杂光亮，她垂下眼帘轻声道：“陆时雨指定由她负责项目开发。”
　　张云起有点懵，他不太明白：“陆时雨之前又不认识温从谨，你应该也没提起过，为什么她会指定温从谨做项目。”
　　恰好绿灯亮起，后面有喇叭催促，张云起启动车子继续往前开，偶尔用眼角余光疑惑的看向许风吟。
　　许风吟偏开头看向路边景色，咬着薄唇声音突然轻了许多：“遇见陆时雨那天，我和她在一起。”
　　张云起闻言眉尖一挑，他明明知道许风吟说的她是谁，偏还要装糊涂语气揶揄的再问一句：“她是谁啊？”
　　许风吟回过头来，眉头微蹙面露不悦的瞥了他一眼：“明知故问。”
　　张云起戏谑一笑，很快又摇了摇头叹了口气：“陆时雨本来就挺聪明的，她肯定看出来了，不过我还是不明白她找温从谨做项目到底有什么目的，挺奇怪的。”
　　许风吟似乎陷入了沉思，显然她也对陆时雨反常的行为颇为不解。
　　张云起目不转睛的看着路，猝不及防的问道：“话说起来，你知不知道当初陆时雨为什么突然就不纠缠你了？”
　　许风吟一抬眼看向他，眼神有些微妙，她淡淡启唇：“知道。”
　　张云起自顾自的继续说道：“我觉得吧，她这次回来说不定就是想报复。”
　　许风吟没回话，她定定的看着张云起，语气却悄然冷了几分：“那你又是怎么知道的？”
　　张云起怔了一下，眼神一闪脸色突然变得很不自然。
　　许风吟冷冷一笑，明明是质问的话语，语气却格外的笃定，带着一丝难以察觉的愤怒和失望：“当初就是你把消息透露给爷爷的，对吗？”
　　张云起也知道自己瞒不了许风吟，焦急解释道：“那件事你家老爷子其实早就听说了，当时我刚好回国，他就把我叫过去问了一嘴，我没想说的，可你也知道你家老爷子有多强势，我一不小心…就被他套出来了。”
　　许风吟面无表情的听完了张云起的解释，末了只是平静开口：“停车。”
　　“你别这样。”张云起心凉了半截，急的冷汗都快冒出来了，以他对许风吟的了解，许风吟越是生气，语气反而显得愈发得平静，而这种平静往往更加叫人胆战心惊。
　　许风吟最讨厌的就是有人不经过她的允许，擅自插手她的私事，干涉她的选择，尤其是在家掌握绝对话语权的老爷子。
　　而能让许风吟信任的人没几个，张云起就算是其中一个，让许风吟生气的并不是因为张云起把她和陆时雨的事透露给了老爷子，而是他的这种行为，相当于背叛了她的信任。
　　且之后张云起始终没有提起过这件事，要不是今天一不小心说漏了嘴，恐怕他还打算一直瞒着许风吟。
　　张云起恨不得对天发誓，他还在解释：“我们从小一起长大，你应该比谁都了解我，我知道什么该说什么不该说，我发誓我绝对不是故意把那件事告诉老爷子的，我真的只是被他套了话。”
　　这件事算是触碰到了许风吟的底线，她丝毫不理会张云起的焦急解释，目视前方神情平静，清冽的眸子波澜不惊，冷冷启唇道：“我让你停车，我不想再说第三遍。”
　　张云起不得已，只能靠边停下，眼见着许风吟拉开车门就要下车，他仍旧不放弃的解释：“我不把这件事告诉你，就是怕你生气，不过我真的只有这一件事骗了你。”
　　许风吟还是没理会他，就像是没听到他说话似的，径直往前走去，张云起只能一边解释一边开车跟上她。
　　走了没多远，一辆低调的黑色豪车从张云起车边驶过，准确无误的挡在他前面停下车，还不等张云起发脾气，一个女人就拉开车门下了车。
　　只见女人留着披散着半长的头发，身形修长纤弱五官清秀干净，白到发光的皮肤透着一种病态的苍白，她穿着一身修身的西装，脸上噙着的笑自信又慵懒，浑身上下散发着一种很独特的魅力。
　　女人站在驾驶位旁，迎着张云起讶异惊诧的目光，下巴轻轻一扬好似挑衅般意味深长道：“张先生，看来你不太懂如何讨女士欢心。”
　　说完，女人也不理会张云起会有什么反应，径直走向了人行道上的许风吟。
　　陆时雨，这个阴魂不散的女人真的出现了。
　　张云起紧紧抓着方向盘，眼看着她缓步走到许风吟身前，哪有那么巧的事，上次她就偶遇许风吟，这次又在路上莫名其妙出现。
　　看着突然出现在面前的陆时雨，许风吟那双幽深清冽的眸子没有掀起半分波澜，只是淡然自若的抬眸一扫，清冷的面容上神情颇有几分漫不经心不甚在意。
　　陆时雨笑了笑，绅士般抬手做请，放缓的语气格外轻柔：“许小姐，不知道今晚我能不能有幸请你喝一杯，顺便聊一聊…工作上的事。”
　　作者有话说：
　　保持清醒热爱生活，晚安。


第57章 
　　吃饭的时候温从谨有点心不在焉, 面对整桌美味佳肴都提不起兴趣，就连一向没心没肺的唐莘都看出她有心事。
　　唐莘轻轻戳了戳温从谨的手，问她：“组长, 你今天怎么不说话也不吃东西啊？”
　　温从谨放下刀叉，随便找了个借口解释：“可能是因为最近太累了, 我好像没什么胃口。”
　　唐桉宁若无其事的端起高脚杯抿了一小口，而后撑着额角歪头打量着温从谨, 语气慵懒戏谑, 语气更是意味深长：“我看你不是没胃口, 而是有心事吧。”
　　温从谨看了唐桉宁一眼没说话，一旁的唐莘反倒急了。
　　唐莘还以为温从谨是为工作的事心烦，赶紧安慰：“组长，你是不是在为新项目的事心烦？那些人说的话你可千万别往心里去, 要我说他们就是嫉妒你。”
　　不等温从谨开口, 唐桉宁就在旁边随口问了句：“什么新项目？”
　　唐莘闻言愣了一下, 小心翼翼的看了眼温从谨, 纠结道：“堂姐，你之前不是跟我说有关我们公司的事, 我都不能随便告诉你吗？”
　　“好，那我不问了。”唐桉宁一挑眉，若无其事的笑了笑, 然后从身后拿出早就准备好的一个包装精美的礼品袋, 递给了温从谨：“这个送给你的。”
　　温从谨看了眼唐桉宁手上的礼品袋，光看包装就感觉价格不菲，她丝毫不打算收下, 疑惑的皱眉问了句：“你为什么要送我礼物。”
　　“谢礼。”唐桉宁饶有兴趣的看着温从谨, 见她一动不动, 便咬着唇撒娇似的娇嗔了一声，眉目流转间尽是撩人风情：“你看看你喜不喜欢嘛。”
　　温从谨摇了摇头礼貌的拒绝了唐桉宁的好意：“谢谢你，朋友之间互相帮忙而已，你不用送我礼物。”
　　被温从谨承认是朋友，唐桉宁似乎还挺开心，她站起身走到温从谨身边，不由分说的把礼品袋塞到她手里，然后也不走了，俯身一只手撑在桌边，一只手搭在温从谨背后的椅子上。
　　“你先看看里面有什么，再决定收不收这份礼物。”
　　唐桉宁贴的很近，姿势也颇显暧昧，就像是把温从谨圈在椅子上。
　　温从谨眉头一皱抬头看了她一眼，余光不可避免的扫过她胸前微微敞开的领口，然后尴尬的快速收回目光。
　　在唐桉宁饶有兴趣的注视下，温从谨只能打开礼品袋，里面还有一个系着红丝带的漂亮礼盒。
　　温从谨原本以为里面装着的肯定是什么贵重礼物，犹豫打开后，没想到里面装着的，居然只是一件叠的整整齐齐的外套。
　　而且这还是温从谨自己的外套，是当初在H市的时候，她借给了被雨淋湿的唐桉宁，之后就忘了这回事。
　　还外套而已，唐桉宁似乎有点过度包装了。
　　“我已经洗干净了。”唐桉宁冲着温从谨轻轻一眨眼，说完伸手探向礼盒里的外套，指尖缓缓滑过布料轻柔的像是在抚摸：“而且…是手洗哦。”
　　唐桉宁语速缓慢尾音下沉，旁若无人的语气中带着十足的魅惑和暗示意味，让人不禁心脏狂跳口干舌燥。
　　一旁的唐莘已经目瞪口呆了，略显呆滞的目光在温从谨和唐桉宁脸上来回扫过，她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　真是要命，她怎么感觉刚才这一幕，好像是堂姐在挑逗组长呢。
　　温从谨面不改色的合上礼盒，看也不看唐桉宁一眼，淡定的道谢：“谢谢。”
　　唐莘咳嗽一声迅速站了起来，她似乎一时不太能接受这件事，埋着头不敢再看温从谨和唐桉宁，慌忙找了个借口就想跑路：“那个…我姐妹好像找我有点事，我要先走了。”
　　唐桉宁若无其事的温柔叮嘱：“路上小心，别玩的太晚了，记得早点回家。”
　　“嗯。”唐莘埋在脑袋应了一声，然后和温从谨道别：“组长，我先走了。”
　　温从谨点了点头：“好，那明天公司见。”
　　唐莘逃命似的飞奔离开餐厅，温从谨把礼品袋放在一旁，一言不发的拿起刀叉，把面前的牛排吃了个干净。
　　唐桉宁饶有兴趣的注视着温从谨，不得不说温从谨吃起东西来是真的很香，慢条斯理的咀嚼吞咽，一口接着一口吃的格外认真。
　　唐桉宁一直盯着温从谨吃完，才戏谑开口问道：“你不是没胃口吗？”
　　“可我不喜欢浪费。”温从谨用餐巾擦干净嘴角，吃完东西就打算离开：“我要回去了，明天还要上班。”
　　唐桉宁拿上包，主动提议送她：“那我送你回去吧。”
　　“不用。”温从谨想也不想的拒绝了，她皱眉头提醒道：“你刚才喝了酒，最好别自己开车回家，叫个代驾吧。”
　　唐桉宁笑了笑：“我不能开但你可以啊，反正我住的酒店也离你住的地方不远。”
　　温从谨愣了一下，她想起自己之前也送唐桉宁回过酒店，她还记得那家酒店的位置，离她住的地方不仅不顺路还挺远的。
　　唐桉宁似乎看出了温从谨的疑惑，白皙的下巴轻轻一抬，轻飘飘的反问：“你以为我只在一家酒店开了房吗？”
　　唐桉宁从不回家住，一直以来都是住在酒店，而且为了便利，她在市内几乎所有的高端酒店都订了一间套房，不仅专门请了人定时打扫，而且无论有没有去住都会按月结算房费。
　　温从谨只觉得这种行为太浪费了，不过她也没想着要去说教唐桉宁，只是无奈耸了耸肩道：“你可真有钱。”
　　唐桉宁不以为意，开始诱惑温从谨：“你不是不喜欢浪费嘛，我叫代驾要花钱，你打车回去也要花钱，不如你开车顺路把我送回去，然后你开车回家，明天我再把车开走，这不就两全其美了嘛。”
　　见温从谨还有些犹豫，唐桉宁抿着唇狡黠一笑，举手保证道：“你只需要送我到酒店门口就好，我绝对不会…让你送我回房间。”
　　现在这个时间已经没地铁了，打车估计还要排队，温从谨已经累到不行了，只想赶紧回家休息，她思考片刻同意了唐桉宁的提议。
　　开车回去的路上，唐桉宁的确没再作妖了，和温从谨聊了几句内容也都挺正常的，不过当温从谨旁敲侧击的问起那天跟她在一起的女人是谁时，她脸色立刻就变了。
　　温从谨心里也有底了，想从唐桉宁口中打听出那个女人的来历，看来是不可能的，她也就没多问了。
　　开车把唐桉宁送到酒店门口，简单道别后，温从谨就开着她的车回到了家，她刚在楼下停好，还没等下车就接到了一通陌生的电话。
　　温从谨随手接通，只听对面传来一个颇为熟悉的男声，且直接报出她的姓名：“温从谨，你知道我是谁吗？”
　　这个声音挺耳熟的，温从谨先是愣了一下，然后才反应过来给她打来电话的是谁，她冷静回答：“我知道。”
　　手机那头的张云起沉默了一会儿，然后压低声音犹豫问道：“那你现在方便吗？”
　　温从谨像是预感到了张云起找她有什么事，整颗心瞬间提了起来，她赶紧回答：“我刚回家，现在有空。”
　　张云起没说一句多余的话，一边说一边把地址发给了温从谨：“你来这个地址，我想请你帮个忙。”
　　温从谨低头看了眼刚刚收到的短信，地址是市中心的某个酒吧，抱着忐忑不安的心情，她抿了抿唇小声问道：“是许总监吗？她是不是出了什么事？”
　　“你先过来吧，到时候我再告诉你。”
　　张云起也没回答，撂下一句话后就挂断了电话。
　　温从谨立马给唐桉宁发去一条纤消息，询问能不能开她的车出去一趟，得到同意的回复后，她没有犹豫立马开车直奔短信上的地址。
　　作者有话说：
　　晚安。


第58章 
　　温从谨开着车来到了市中心的一座大厦楼下, 而张云起早就在楼下等着她，两人没花多少功夫就碰了头。
　　张云起一改往日的轻佻，眉头紧皱心事重重, 见到温从谨后他没多说什么，直接递给温从谨一张会员卡, 让她去顶楼酒吧找许风吟。
　　顶楼的酒吧新开张不久，是一家会员制的高端酒吧, 温从谨拿着张云起给她的会员卡, 进了直通酒吧内部的专属电梯。
　　伴随着一声清脆的叮声, 电梯抵达了顶层，随着电梯门缓缓打开，一阵悠扬的琴声仿佛由远至近飘入温从谨耳中，同时站在电梯门前的一道身影也印入她眼帘。
　　温从谨压根没看清眼前的人, 礼貌的轻声开口：“麻烦借过。”
　　可挡在电梯口的人就像是没听到温从谨的话, 一动不动的站着原地压根不打算让路。
　　温从谨眉头一皱意识到不寻常, 她定睛看去, 没想到站在面前挡着路的人竟然是之前和她有过一面之缘的人。
　　陆时雨审视着站在电梯里的温从谨，苍白秀丽的面上毫无表情, 她眼角微红目光冰冷，衣领上肩头上有大片濡湿的水渍，散发着一股浓烈的酒味。
　　温从谨并不知道眼前这个女人是谁, 不过当初那短暂的一次碰面, 却让温从谨对她的印象极为深刻。
　　算上今天，陆时雨和温从谨才勉强算是见过两面，她们依旧是互不认识的陌生人, 但温从谨还是能感觉得到陆时雨对她的敌意。
　　陌生人那种若有似无掺杂着轻蔑和不屑的敌意, 让温从谨感觉有些莫名其妙, 不过她看上去丝毫不在意，只是平静的再次开口：“麻烦借过。”
　　陆时雨一言不发的侧身让开了路，她的目光从温从谨身上移开，下巴轻轻扬起，一副高傲的姿态，可她垂在身侧的手却颤抖着悄然收紧。
　　在这里碰见当然不是巧合，温从谨心里也明白，她目不斜视的跟陆时雨擦肩而过，两人一个走进电梯一个走出电梯。
　　电梯合上后，温从谨转身看了一眼，她记得唐桉宁曾经说过，许风吟在国外曾有过一个女朋友。
　　那应该就是她吧？
　　温从谨眼神闪烁着深吸了一口气，然后她摇了摇头强迫自己集中精神，抬眼环视一圈，很快就在吧台角落发现了许风吟单薄纤弱的身影。
　　才一落单的许风吟就被人盯上了，一个男人端着酒杯故作潇洒的倚在许风吟身边，似乎正在和她搭讪。
　　温从谨见状快步走了过去，可没等走近，她就瞧见那个男人脸上笑容突然一僵，许风吟好似只说了一句话，男人就讪笑着悻悻离开了。
　　隔着几步远，温从谨又放慢了脚步，也不知是想到了什么她扬起唇角情不自禁的笑了笑。
　　不喜欢就态度强硬的拒绝，千万不要委屈自己，看来这个道理现在的许风吟比她更加明白。
　　就在温从谨看着许风吟的背影有些愣神时，而许风吟似有所感的缓缓转身，不经意抬眸一扫，就看到了几步开外正向她走来的温从谨。
　　四目相对间，两人都愣了一下。
　　许风吟喝了酒，已经显露出几分醉意，清冽的眸子里泛着朦胧水雾，苍白的面容上缭绕起一层淡淡红晕，慵懒中透着几分妩媚迷离。
　　看到温从谨的那一刻，许风吟下意识的抿了抿薄唇，那被酒精浸染过的唇嫣红娇嫩，眼底的刹那惊讶很快化作平静，以及一丝难以察觉的幽怨。
　　迎着许风吟的目光，温从谨脸上很自然的扬起笑容，她摸了摸脖子快步走了过来，一开口眼神就开始躲闪：“许总监，好巧啊。”
　　这可不怪温从谨说谎，其实这是张云起的意思，他希望温从谨不要告诉许风吟，虽然不知道为什么，但他特意嘱咐温从谨随便找个借口，反正不能别把他供出来。
　　许风吟没说话，看向温从谨的目光却愈发的迷离，她轻轻歪了歪脑袋像只好奇的猫咪，不动声色的观察着温从谨。
　　温从谨一说谎就不敢直视许风吟的眼睛，她掩饰般清了清嗓子，继续道：“我就随便逛一逛，没想到居然在这…”
　　“没想到居然在这碰到了我？”许风吟打断温从谨的话，嫣红的薄唇勾起戏谑一笑。
　　不知道是不是酒精上头，许风吟好像真的醉了，温从谨从来没见过她这样。
　　见温从谨一动不动像个傻子一样站在原地，许风吟狭长的眸子一敛，她伸出手白皙的指尖轻轻一勾，像在逗弄一只小狗，轻启檀口：“过来。”
　　明明是半带命令的语气，可却带着几分漫不经心的软糯，慵懒的姿态迷离的眼神，几乎要把人的心都勾走了。
　　温从谨望着许风吟，全身上下有一股电流窜过酥酥麻麻的，她就像一只提线木偶，许风吟指尖轻轻一点，她就乖巧服从每一个指令，一步一步走向许风吟。
　　眼看温从谨一步步靠近，许风吟端起身后的酒杯，慵懒的倚靠在吧台边：“你为什么会在这？”
　　温从谨停在她身旁，盯着她手中轻轻摇晃的酒杯：“许总监，我刚才不是已经说了嘛，我…”
　　“看着我的眼睛。”
　　猝不及防的，许风吟再次打断了温从谨的话，依旧是用命令的口吻，可却丝毫不会让人生出反感，反而让人心甘情愿的听从。
　　温从谨抬起头来，漆黑发亮的眸子微微闪烁着，她悄摸咽了咽口水，望向许风吟的双眼。
　　许风吟的眸子在灯光下泛着朦胧湿润的水雾，雪白的肌肤缭绕着淡淡红晕，那种从清冷中迸发出的妩媚冷艳简直诱人至深。
　　温从谨不敢看了，不是因为心虚，而是因为她的心脏跳的厉害，跟着耳边逐渐迈入高潮的钢情曲，激荡的快从胸腔蹦出来了。
　　就在温从谨低头的瞬间，脖颈上突然传来微凉柔软的触感，许风吟的指尖点在她咽喉上，指腹如蜻蜓点水般浅触滑过，最终落在她下巴上轻轻一挑。
　　温从谨的大脑一片空白，耳边瞬间静谧无声，眼前是许风吟俯身一点点靠近，眼波流转醉意朦胧，嫣红的薄唇微微张合，夹杂着一丝酒气的清香扑面而来。
　　静谧之中，许风吟的轻嗔飘入耳中，带着几分不悦和若有似无的委屈，犹如在平静的湖面丢入一颗石子，层层波澜在温从谨心底荡开。
　　“骗子。”


第59章 
　　许风吟醉眼朦胧的一声轻嗔, 软糯中掺杂着一丝不满和委屈，简直要把人的魂魄勾去，温从谨从未体会过这种感觉, 这种被撩拨的头皮发麻心脏战栗的感觉。
　　有那么一瞬间，温从谨感觉自己失聪了, 身处的世界突然一片静谧，身体不像是自己的了, 脑子也变得格外迟钝, 只有心脏还在不停歇的疯狂跳动。
　　眼前许风吟凑的很近, 似醉非醉似醒非醒，潋滟眸子里雾气缭绕，泛着一层湿润水光，她的目光迷离倦懒, 诱人的红唇随着呼吸轻轻翕动。
　　她的指尖还挑着温从谨的下巴, 肌肤相贴间那柔软微凉的触感偏像一团火, 把温从谨烧的面红耳赤口干舌燥。
　　温从谨屏住呼吸不敢动弹, 在冷气十足的酒吧里额角竟冒出一层细密汗珠，她脑子一片空白, 慌乱的眼底满满装着的都是许风吟。
　　许风吟狭长的眸子微敛，迷离的双眸尚且保持着几分清醒和理智，她收回在温从谨脸上游移的目光, 又深深看了眼温从谨那通红的耳珠, 接着抽回手，转过身背对着温从谨懒懒的倚在吧台边。
　　温从谨终于得到了一丝喘息的机会，她望着许风吟的背影深吸了一口气, 然后颤抖着缓慢呼出, 鬼知道刚才那十几秒的时间里她经历了些什么, 她差点喘不上气要窒息了。
　　等好不容易缓过神来，温从谨就看到许风吟端起吧台上的酒杯作势一饮而尽，她想也不想的上前一步，伸手按下了许风吟手中的酒杯。
　　许风吟眉头微蹙偏头看着她，轻咬红唇眼神略带不满，虽然她一句话也没说可却仿佛用眼神发出了无声的质问。
　　温从谨抢过酒杯推到一旁，她有意躲开许风吟的目光，声音不自觉的放的格外轻柔：“许总监你喝醉了，我送你回家休息吧。”
　　许风吟闻言漫不经心的撑着额角，她轻启檀口语气慵懒：“你觉得我醉了？”
　　喝醉的人从来不会承认自己喝醉了，温从谨当然知道这一点，许风吟要不是喝醉了怎么可能像变了个人似的，没了平日里的清冷端庄，突然变得这么的…风情万种妩媚撩人。
　　“你没醉。”温从谨摇了摇头，轻声细语的像是在哄一个闹脾气的小孩子：“可你一个人在这里太危险了，我先送你回家好不好。”
　　许风吟轻飘飘的扫了温从谨一眼，不紧不慢的指出她言行中的前后不一：“你刚才明明说我喝醉了，现在又说我没醉？”
　　没想到都这种时候了，许风吟还是一如既往的严谨，居然莫名让人觉得有点可爱。
　　温从谨忍不住唇角上扬，她轻轻眨了眨眼，趁着许风吟现在没那么清醒，她心念一动，脸不红心不跳的开始撒谎：“你听错了啊，我可没说你喝醉了，我只是说我要送你回家休息。”
　　许风吟勾起脖颈旁垂落的一缕发丝拢在耳后，动作慢条斯理又不失优雅，她没好气的嗔了一声，醉酒后那上扬拖长的尾音极具韵味，听起来有那么点撒娇的意味：“撒谎精。”
　　温从谨点点头，唇角勾起的弧度越来越大，她温柔的轻声附和着，语气是自己都不曾意识到的宠溺：“好好好，我是骗子我是撒谎精，那我现在能不能把你骗回家。”
　　说完，温从谨很快就意识到自己的话中有歧义，她心猛的一跳生怕许风吟误会，赶紧补充：“是把你骗回你自己家。”
　　许风吟默不作声，唇角若有似无的挑起一丝细微弧度。
　　好像这样说也不太对，温从谨斟酌着用词把自己的本意解释清楚：“我是说，我把你送回家我立马就走。”
　　许风吟闻言轻哼一声，白皙的下巴高傲一扬，眼底荡漾着一缕转瞬即逝的戏谑玩味，她缓缓站起身来撇下温从谨，脚步略显踉跄的走向不远处的电梯。
　　温从谨见状赶紧追了上去，小心翼翼的伸手虚扶在许风吟腰侧，一边提防着她摔倒，一边警惕来往走过的人会撞上她。
　　陪着许风吟进了电梯，温从谨偷偷看了她一眼，顺其自然的追问道：“许总监你家在哪，我送你回去吧。”
　　停车场几乎没什么人，温从谨找到停好的车，照顾着许风吟坐上副驾驶，等她绕回驾驶位一上车，却发现许风吟正在打量着车子。
　　温从谨主动解释：“这不是我的车，是我借我朋友的。”
　　许风吟一言不发的靠着座椅，神色迷离倦怠，她若有所思的沉默了许久，一直到车开出停车场，才好似不经意般随口问了句：“借你车的这位朋友，应该是唐桉宁唐小姐吧。”
　　“嗯，这辆车是她的。”　温从谨点了点头回答的很自然，她觉得许风吟认得唐桉宁的车也挺正常的。
　　许风吟偏开头看向窗外，眉头悄然蹙紧，她冷冷淡淡的开口：“开窗透透气，我不太喜欢这里面的味道。”
　　应许风吟的要求，温从谨降下车窗，夜风灌入车内颇为凉爽。
　　温从谨把车开出停车场，在路口等待的时候，她偷摸观察着副驾驶上的许风吟，也不知道是不是错觉，好像从酒吧出来上了车之后，许风吟就清醒了不少，又恢复了几分平日里清冷疏离的姿态。
　　难道风吹一吹真的那么快就能醒酒吗？
　　温从谨想了想，用半带调侃的语气主动开口解释：“其实我也不太想问唐桉宁借车，要是不小心蹭到的话，我可能连修理费都付不起。”
　　许风吟疲惫的靠着车窗，缓缓闭上眼轻声反问：“是吗？”
　　“是啊。”温从谨目视前方点了点头：“其实我还挺喜欢这款车的，不过它太贵了，像我这种打工族，大概这辈子都跟它无缘了。”
　　窗外的霓虹灯闪过，那忽明忽暗闪烁着的光线落在在许风吟雪□□致的面容上，朦胧间带着几分暧昧色彩。
　　细密卷翘的睫毛忽闪着，许风吟悄然睁开双眼，她咬了咬薄唇神色有些不悦，也许酒精真的会让人失去克制力，鬼使神差下她突然幽幽启唇。
　　“我有一辆更贵更好的。”


第60章 
　　酒精能麻痹人的神经, 能让人借着酒劲把清醒时想说又不敢说的话宣之于口，就如同许风吟那听似幼稚不服输的炫耀攀比中，所隐藏的那一丝别样情绪。
　　偏偏温从谨只听懂了字面意思, 觉得说出这句话的许风吟傲娇的莫名可爱，她一边开着车一边憋着笑, 唇角疯狂上扬。
　　许风吟垂着眼帘怔了几秒，似乎意识到自己说错了话, 她蹙紧眉头快速的扫了眼身旁的温从谨, 瞧见她脸上那逐渐放肆的笑容。
　　不悦和羞愤一同袭上心头, 许风吟又气又恼的偏开头，狭长的眸子微微一敛，细密卷翘的睫毛随着呼吸不停颤动，仿佛无声昭示着她此刻那并不算平静的心境。
　　哄喝醉酒的人就像是在哄闹脾气的孩子, 温从谨深谙其中道理, 更何况是面对许风吟, 她不仅有十足的耐心, 且还乐在其中。
　　温从谨用眼角余光观察着许风吟，见她侧脸紧绷神情不悦, 立即收敛了笑容，顺着话题用哄孩子的口吻，柔声带笑问道：“也不知道许总监愿不愿意把那辆车借给我。”
　　许风吟那氤氲着湿润雾气的眸子仍能看出几分迷乱醉意, 以及那不易察觉的羞恼和嗔怒, 她冷冷回了两个字：“不借。”
　　温从谨笑了笑好脾气的继续顺着许风吟的话，语气轻快又温柔的调侃道：“也是，更贵的车我更赔不起。”
　　也不知道是不是因为累了, 或是不太想继续这个话题, 许风吟靠着车窗边一言不发的望着窗外, 没再开口说过话。
　　温从谨偷偷看了眼倚在窗边的许风吟，随手点开了车载播放器，打算放一首音乐舒缓一下气氛，然后她深吸了一口气目视前方，认认真真的开着车。
　　歌单里是唐桉宁常听的歌，前奏是迷幻富有节奏的鼓点，听上去还不错。
　　狭小的空间里，低沉磁性的女声缓缓吟唱，声线慵懒略带沙哑带着异国风情，背景音里偶尔还能听到女人那若有似无细微娇柔的喘息。
　　温从谨一开始没发现这首歌有什么问题，直到进入了副歌。
　　你用湿润的眼神告诉我你想要的远远不止如此，于是我深入探索品尝你的每一寸美妙，甚至愿意与你缠绵至死。
　　这种歌词…怎么听都不算正常吧。
　　温从谨愣了一下正琢磨着，然后就听见背景音里的喘息声越来越急促，歌词也变得更加的直白露骨。
　　反应过来后，温从谨脑子轰的一声差点炸了，一股热浪瞬间席卷全身，烧得她面红耳赤。
　　温从谨迅速关掉音乐，目视前方笔直坐着，虽然看似不慌不忙，可通红的耳根和脖颈却毫不留情的出卖了她。
　　其实温从谨倒也不至于纯情到这种地步，如果只是她自己一个人听，她顶多笑一笑，觉得好听的话甚至还会继续听下去。
　　可许风吟就坐在她身边，而且这首歌结合前后歌词，写的貌似就是一个女生送一个暗恋多年喝醉酒的女生回家，然后两人情不自禁发生了各种不可描述的事情。
　　重点是温从谨她做贼心虚，今晚喝醉酒的许风吟已经让她有些心猿意马，这种时候听到这种歌，她感觉自己的小心思都要被扒开放到许风吟面前展示。
　　温从谨有点慌，心脏砰砰砰的狂跳，她不敢看身边的许风吟一眼，还抱着一丝侥幸心理，期望许风吟刚刚并没有认真听歌。
　　不过这显然不太可能，许风吟早就发觉这首歌不太正经，她不知什么时候转过头来，眼底藏着一丝戏谑和玩味，薄唇微勾上下打量着温从谨。
　　温从谨强装镇定，装作无事发生般认真开车，直到她感觉无形中有一道目光正默默注视着自己，这才眼神飘忽轻声解释了一句：“其实…我通常不听这种歌。”
　　“是吗？”
　　许风吟心不在焉的反问一句，她那漫不经心又带着一丝浅浅笑意的口吻，配合着醉酒后微微沙哑的声线，听着就让人浑身发软。
　　车内有些暗，许风吟似笑非笑的偏头看着紧张到无可适从的温从谨，目光扫过她红的快滴血的耳根，又缓缓滑落至她微敞开的衣领间。
　　温从谨总是一丝不苟的把衬衫扣到最上面那颗扣子，可今天不知是不是她自己解开了，她那常年被衣服遮掩的锁骨也暴露在人视线中，突出的骨骼线条削瘦流畅。
　　窗外霓虹灯闪过，温从谨修长脖颈上雪白的肌肤仿佛晕染出一层桃粉色，隐约可见的喉结因为她紧张的不停吞咽而上下缓缓滚动，莫名让人觉得有种别样的性感迷人。
　　许风吟的目光在她脖颈间流连，原本带着几分戏谑笑意的眸子缓缓停顿住，然后悄然变得幽暗深沉。
　　气氛好像突然之间变得有些怪。
　　温从谨缓缓呼出一口气，忍不住偏头快速的偷瞥一眼，岂料正好看到了好像也在盯着她发呆的许风吟，两人不经意间四目相对，又很快各自略显慌乱的收回目光。
　　接下来这一路上，谁也没再开口，一直到温从谨把许风吟送到了家。
　　回国之后，许风吟在市中心买了一套顶层公寓，离家很远离公司很近，环境不错交通也很便利，作为一个临时住所还算不错。
　　车缓缓停在楼下，经过刚才的尴尬插曲，温从谨不知道自己该不该送许风吟上楼，她犹豫着坐在驾驶位上没动，而许风吟则是一言不发的拉开车门下了车。
　　温从谨的目光紧随着许风吟的身影，她只差一个借口鼓足勇气跟上去，不过很快她就找到了机会。
　　下了车的许风吟脚步还有些踉跄，眼看她站在车边蹙眉抬手轻揉额角，温从谨抓紧时机立马下车小跑到她身边，用征询的眼神试探的口吻，提议道：“许总监，要不我还是送你上楼吧。”
　　许风吟闻言抬眸看了她一眼，略显迷离的眸子闪烁着晦暗不明的光亮，略微思忖片刻后，她轻轻颔首：“那就麻烦你了。”
　　温从谨松了口气，心底有些小雀跃，好在刚才的事情许风吟没放在心上，既然许风吟都不在意，她也没什么好顾忌的了。
　　两人搭乘电梯来到了顶层。
　　着好像是温从谨第一次来到许风吟的住所，哪怕是以前和她关系最后的那段岁月，温从谨也从没有被她邀请去家里做客。
　　温从谨站在门前思绪不知不觉发散跑远，而许风吟已经打开了房门率先走进了门内。
　　门外门内的光线一冷一暖，许风吟站在门口转头望着温从谨，朦胧迷离的双眸在两种光芒的交织照耀下，仿佛多了几分暧昧不明的意味，她深深看了温从谨一眼，然后轻声开口邀请：“进来吧。”
　　温从谨回过神来，眼见许风吟的身影消失在暖光中，心又悄然悸动起来，带着几分忐忑和紧张，她深吸一口气跟了进去。
　　许风吟的家给温从谨的第一感觉就是干净简洁，干净到一尘不染，简洁到没有半点多余的装饰，客厅里开放式厨房和一侧的吧台都是焕然一新，好像从来就没有用过。
　　屋内的装修陈设都是极简风，虽然这样也很好看，但这里看起来就是不像一个家，没有温馨感和归宿感，更像是一间酒店套房。
　　温从谨换上了许风吟刚才给她准备好的拖鞋，简单打量几眼后，就直奔向沙发边的许风吟。
　　可没走几步温从谨就突然停下脚步，目光一顿，直勾勾的盯着许风吟身边，那只乖乖蹲坐的大白狗身上。
　　差不多有半人高的萨摩耶，身上雪白的毛发蓬松极了，看上去像一坨会动的云朵，两只眼睛圆溜溜的像黑葡萄，吐着粉红色的舌头歪着头好奇的盯着温从谨。
　　许风吟慵懒的靠在沙发上微阖着双眸，迷离的目光中好似带着几分复杂情绪，她环抱着手臂一言不发，默默望着正在对视的一人一狗。
　　棉花糖？
　　温从谨眼睛一亮格外惊喜，她没想到都过去了这么多年，棉花糖居然还在，而且它一点也没有变，还是跟以前一模一样，甚至看不出它已经老了。
　　欣喜的同时，温从谨心底还有些惆怅酸涩，原来并不是什么都变了，至少棉花糖没有变，它还一如既往的陪在许风吟身边。
　　温从谨蹲下身缓缓伸出手，她看着棉花糖，同时也在看着许风吟，鼻子一酸试探着轻声问好：“嘿，你好呀。”
　　棉花糖看着温从谨眨了眨眼，又歪了歪头，然后看了许风吟一眼，见许风吟没有制止，它才慢悠悠的朝温从谨走了过去。
　　可能是太久没见，
　　可能是太久没见，棉花糖一时没有认出温从谨，直到嗅了嗅温从谨的手，又在她身边转了几圈才像是认出来她，突然兴奋的扑到她身上，摇着尾巴疯狂又热情的舔她的脸。
　　棉花糖还是跟以前一样热情活泼，只是它太重了，温从谨被它扑的重心不稳，挣扎了几下还是被它扑倒在地爬都爬不起来，最后她索性躺在地上不动，紧紧抱住趴在她身上不停扭屁股的棉花糖。
　　温从谨把头贴在棉花糖耳边，声音很轻，目光看向沙发上的许风吟，带着欣慰和一丝藏起来的委屈和心碎。
　　“我就知道你一定会记得我。”


第61章 
　　面对棉花糖的热情, 温从谨的惊喜很快就变成了苦恼，她发现自己压根控制不住这只比她还重的狗，就这么被按在地上糊了满脸的口水。
　　温从谨实在忍无可忍, 一把将棉花糖毛茸茸的大脑袋强硬的按在怀里，控制着它不许乱动, 语气无奈又带着几分宠溺嗔笑道：“好了好了，不许闹了。”
　　许风吟静静靠坐在沙发上, 她出神的望着和萨摩耶滚作一团的温从谨, 湿润朦胧的双眸悄然泛起波澜, 仿佛萦绕着一缕淡淡的悲伤。
　　能看得出来温从谨是发自内心的喜悦，眼中盛满了光，脸上的笑容是明媚而又灿烂，她一边苦恼狗狗太过热情, 一边又亲昵的把它搂在怀里不撒手。
　　温从谨揪着狗狗粉嫩Q弹的耳朵揉了好几下, 笑着抬起头看向许风吟, 可就在目光交错的瞬间, 许风吟却蹙紧眉头快速的偏开目光，一句话也没说起身就往卧室方向走去。
　　看着许风吟起身时踉跄了一下的身影, 温从谨脸上的笑容立马消失，她麻溜的推开棉花糖爬了起来，有些担心的看着许风吟的背影, 抿了抿唇犹豫着开口：“许总监, 你…”
　　“我先去洗澡，你随意。”
　　许风吟略显疲惫清清冷冷的声音飘进了温从谨的耳朵，她没有回头脚步亦是不停, 径直消失在转角。
　　温从谨欲言又止的看着许风吟的背影, 直到许风吟完全消失在眼前, 她才无奈叹了口气，有些担心的皱紧眉头。
　　蹲在她身边的狗子歪着脑袋看了温从谨一眼，然后又看了看许风吟离开的方向，认真思考了一会儿，然后摇着尾巴丢下温从谨屁颠屁颠的跟了过去，很快就跑没了影。
　　偌大的客厅一转眼就只剩下温从谨一个人，她一直站在原地没动静，好像是在发呆，大概过了好几分钟，她才若有所思的转身，看向了不远处的厨房和冰箱。
　　你随意三个字让温从谨有了借口也没了顾及，趁着许风吟去洗澡的空档，她想抓紧时间先斩后奏，借用厨房替许风吟煮些解酒又暖胃的食物。
　　许风吟家的冰箱很大，看上去能装许多东西，不过温从谨也不期待里面满满当当的塞满了食物，只需要有一些简单的食材就好。
　　不过现实让温从谨失望了，虽然这个冰箱很大，可打开后一眼看过去里面却是空荡荡的，除了角落里的牛奶就只有一瓶蜂蜜，以及几包…
　　大白兔奶糖？
　　温从谨愣住了，冰箱里该有的蔬菜水果通通没有，反而有好几包熟悉包装的奶糖，其中一包已经打开了，里面只剩下零星几颗，可见已经吃了不少。
　　温从谨对大白兔奶糖有特殊记忆，高中时期学习压力大，何伶素总会在她书包里准备一包大白兔，虽然她也不嗜甜，可每当写作业写的烦躁时，她都会习惯性的往嘴里塞一颗糖。
　　可许风吟什么时候起有了吃糖的嗜好？
　　温从谨明明记得许风吟以前就不太爱吃甜食，那时温从谨每次吃糖都会顺手递给她一颗，而她总是浅浅一笑礼貌拒绝。
　　是个香香软软的小白兔时不爱吃糖，长大后变成职场上雷厉风行不近人情的大总监倒是变得爱吃糖了。
　　温从谨眼神微妙的盯着冰箱里的那几包糖，眉尖一挑表情从疑惑到好奇，最终眉眼舒展忍不住笑出声。
　　怕自己笑的太大声让许风吟听见，温从谨立马闭嘴小心翼翼的张望了一眼，然后一边偷笑一边摇头，把牛奶和蜂蜜拿了出来。
　　温从谨越想越觉得好笑，她觉得自己似乎发现了许风吟不为人知的可爱小秘密，大概没人会猜到，冷冰冰的许总监私底下爱吃奶糖。
　　也不知道许风吟通常什么时候会吃糖，是下班回家之后，还是去公司的路上，又或者她会在口袋里藏几颗。
　　说不定冷着脸训完人之后，许风吟就在办公室皱着眉头余怒未消的往嘴里塞一颗奶糖。
　　温从谨一边开火煮牛奶一边忍俊不禁的扬起唇角偷笑，在她脑补出的场景里，许风吟简直过分的可爱。
　　受限于食材，温从谨只能简单给许风吟煮一杯牛奶蜂蜜水，把牛奶煮开之后放凉，在温热状态下往里面加几勺蜂蜜搅拌均匀，这样口感会更好一些，奶香十足还带着一丝蜂蜜的清甜，不仅能解酒还能暖胃。
　　煮好牛奶之后，温从谨把牛奶装入杯中放进凉水降温，大概要等十来分钟，她看了眼时间一抬头，正好看到了不远处走来的许风吟。
　　温从谨眼睛一亮正要开口，可看着缓缓走近的许风吟，她到了嘴边的话却突然顿住了，整个人瞬间呆在了原地。
　　温从谨时常在书里看到古人描述美人出浴时的香艳场景的诗词，朦胧唯美带着极致的诱惑和美感，让人心驰神往。
　　现在影视剧中也有不少，在导演凝视的镜头下，身材面容姣好的女演员欲盖弥彰搔首弄姿，可温从谨只从中体会到出卖色相讨好观众的功利心。
　　直到此刻看到许风吟，那些读过的诗句好像在温从谨里活了过来，每一个词汇都完美的衬托着眼前的这一幕场景。
　　许风吟穿着一袭真丝质地的睡袍，轻薄修身的布料包裹着纤细单薄却又凹凸有致的身形，随意系在腰间的丝带，刚刚好勾勒出盈盈一握的柔软腰肢，还有那修长的天鹅颈下精致诱人的锁骨，以及微敞衣领中若隐若现的雪白肌肤。
　　她披散着长发，看上去更加脆弱娇柔，等她再走近一些，温从谨意外发现她的肌肤竟然被水汽熏染出一层暧昧的粉色，以及她那苍白纤弱的薄唇上泛着的淡淡水润光泽。
　　许风吟似乎并没有注意到温从谨的异样，漫不经心的一抬眸，随口问了句：“你在做什么？”
　　天知道在短短一天之内，温从谨两次被许风吟迷的神魂颠倒难以自控，她眼神闪烁着，垂在身侧的双手一点点收拢蜷紧，下意识的舔了舔干涩的唇角：“我…”
　　声音好像莫名沙哑了几分，温从谨掩饰般咳嗽了一声，赶紧收回目光低着头：“我刚刚替你煮了一杯牛奶蜂蜜水，解酒。”
　　许风吟怔了怔，眉头悄然蹙紧了几分，她扫了温从谨一眼，目光落在她身后的冰箱上，眼底快速闪过一丝慌乱，她抿着唇淡淡发问：“哪来的牛奶？”
　　“冰箱里的。”温从谨头也不抬，认真又小心的补充道：“别的东西我都没动，牛奶我也看过没有过期。”
　　许风吟点了点头没说话，绕过厨台走向冰箱，就在离冰箱没两步的距离，温从谨像是突然想到了什么，一转身立马提醒道：“你小心点，地上有水，我还没来得及…”
　　话还没说完，许风吟就刚刚好踩在水渍上，她脚下一滑险些摔倒，温从谨想也不想迅速冲了过去。
　　好在许风吟只是踉跄了一下并没有摔倒，可反应迅速跑过来想要救场的温从谨还没等刹住脚步，就被匆匆赶来看热闹的狗子绊了一下。
　　电视剧里的主角总会因为各种意外发生亲密的肢体接触，温从谨大概没想到自己有一天居然也会碰到这种神奇的巧合。
　　许风吟才站稳一转身，眼前就猝不及防的压来一道黑影，不偏不倚的倒向她。
　　被狗子绊倒的温从谨压根没来得及反应，整个人重心不稳朝许风吟直直扑了过去。
　　只听先是一声惊呼，然后是一声闷响，许风吟就这么被温从谨压着后背撞在了冰箱门上。
　　更要命的是，温从谨的脑袋刚好埋进她脖颈间，好死不死的嗑在她的锁骨上。
　　突如其来的剧痛，让许风吟脸色都苍白了几分，她仰起头咬紧薄唇，口中溢出一声痛苦的低吟。
　　许风吟的双手下意识的撑在温从谨肩头，似乎是想把她推开可力气又不够，疼痛之下她蜷缩着指尖攥紧了温从谨肩头的衬衫。
　　温从谨懵了，她迅速抬脸看向许风吟，第一反应就是把她拉起护在怀里，慌张又不知所措的轻轻摸了摸她的后背，焦急的连声询问：“你有没有事？有没有受伤？是不是撞疼了？”
　　许风吟的眸子仿佛泛起一层湿润泪意，她紧抿着唇一声不吭，任由温从谨将她半搂在怀里，一只手贴在她后背轻抚。
　　电视剧果然都是骗人的，这种意外的肢体碰撞哪有什么暧昧旖旎，摔倒撞到怎么可能一点都不疼，更何况还加上了另一个人的重量。
　　许风吟攥着温从谨肩头的衣裳缓了一会儿，然后松开些许，强忍剧痛保持着一贯的镇定，淡淡开口：“我没事。”
　　怎么可能没事，虽然许风吟回答的很平静，可声音却能听出一丝细微的颤抖。
　　温从谨想起自己刚才好像不小心嗑到了许风吟，于是赶紧顺势低头查看，可这一看她人都傻了。
　　只见许风吟那雪白诱人的锁骨间，赫然出现了一道醒目的血痕，凝结渗出的血珠，正沿着皮肤纹理晕染开来，像是洁白雪地里一朵缓缓盛放的梅花。
　　温从谨的脑子轰的一声差点当机，没想到就刚才那一下，她居然把许风吟的锁骨磕破了，如果没记错的话，她应该是用…牙齿磕的。
　　硬生生嗑出血了，那该有多疼啊。
　　温从谨自责的要命，鼻子都跟着酸了酸，她小心翼翼的抬眼看着许风吟，像个做错事的孩子一样局促：“对不起，我…我不是故意的。”
　　许风吟抬眸扫了她一眼，余光瞥见不远处的罪魁祸首正趁人不注意，灰溜溜的躲进了阳台旁的窗帘后，只露出一条蓬松雪白的尾巴。
　　替罪羔羊温从谨反而满脸愧疚自责，她皱着眉头，清澈明亮的眸子好似都黯淡了不少，整个人就像是熄了火。
　　许风吟朦胧湿润泛着薄雾的眸子闪过一道柔光，平静的语气中不带半点责备：“我知道，这不怪你。”
　　她一直都知道，温从谨有着极强的同理心和道德感，只要认定自己有错，哪怕别人不责怪，她都会愧疚许久。
　　既不生气又不责怪，许风吟的反应让温从谨更加懊恼，她抿了抿唇抬手指着自己的锁骨，轻声询问：“家里有药箱吗？你这里…破皮流血了。”
　　许风吟只觉得锁骨处一阵钻心刺痛，倒是没察觉流血了，她眉头微微一皱，略微思忖过后启唇回道：“茶几下的柜子里有。”
　　温从谨想也不想立马接过话，提议道：“那我帮你上药。”
　　许风吟几乎是发自本能，下意识的想要拒绝，可面对着自责愧疚的温从谨，那些疏离冰冷的话语，她无论如何都无法说出口。
　　虽然许风吟家的冰箱空空如也，可药箱却是满满当当一应俱全，尤其是胃药和止疼药，几乎塞满了半个药箱。
　　打开药箱的那一刻温从谨有点惊住了，她回头看了眼端坐在沙发上微阖着双眼面容苍白的许风吟，心中突然泛起阵阵酸涩，形容不出具体是什么感觉，总之五味杂陈心情复杂。
　　许风吟似有所感的抬眸回望，见温从谨抿着唇神色复杂的看着自己，她先是疑惑的挑了挑眉尖，而后很快了然，波澜不惊的淡淡启唇：“找到了吗？”
　　“找到了。”温从谨点了点头，回头快速在药箱里挑了几样需要用到的药品：“生理盐水，抗生素，一次性医用纱布还有棉签和胶带。”
　　许风吟闻言眉头微皱欲言又止，不过擦破皮出了点血而已，温从谨似乎有些过于小题大做了：“你难道不觉得麻烦？”
　　温从谨摇了摇头走到许风吟身边，把东西整整齐齐的摆在她身边，声音轻柔又认真：“一点也不麻烦，只要处理好很快就会愈合，不会痛也不会留疤。”
　　说完，温从谨就弯腰俯下身准备开始替许风吟消毒。
　　温从谨凑的有些近，呼吸轻轻浅浅的扑在许风吟的脸上，认真又专注的盯着许风吟锁骨上的血痕，动作格外的轻柔，她小声安抚道：“会有一点点疼。”
　　许风吟好气又好笑的轻蔑冷哼一声，目光落在了温从谨的脸上：“我又不是小孩子。”
　　近在咫尺的距离，许风吟几乎能看清温从谨瞳孔中流光溢彩的斑驳纹路，满满的尽是温柔，仿佛有一股神奇又致命的吸引力，让人深陷其中。
　　盐水沾在伤口上，那微微的刺痛感让许风吟呼吸变得急促了些。
　　温从谨原本格外认真，直到她突然听到耳边传来细微的喘息声，这让她呼吸一窒，盯着许风吟脖颈锁骨的目光莫名沉了几分。
　　生理盐水稀释了鲜血，变成了淡淡的粉色，周遭未曾来得及擦拭的细碎水珠，滑过许风吟那雪白细腻的肌肤，顺着敞开的领口缓缓滚落。
　　客厅里好像越来越热了，明明刚才还觉得温度刚刚好。
　　只是简单的擦拭动作，却让温从谨额头逐渐冒出一层薄汗，她呼吸颤抖的深吸了一口气，然后就嗅到了许风吟身上那股特有的冷冷幽香，耳边许风吟的喘息声若有似无。
　　温从谨发现自己好像没办法像一开始那样心无旁骛，她的每一根神经都变得格外敏锐，洞察着许风吟做出的每一个细微反应，然后疯狂叫嚣着把她拖入一种陌生的情感之中。
　　可能是心虚，温从谨快速的抬眸看了眼许风吟，可当她的眼睛撞入许风吟那潋滟着湿润水光的迷离眼底时，情况更加不对劲了，她又赶紧慌乱的低下头。
　　她不断的在心底提醒自己认真一些专注一些，然而就在她准备继续下去的时候，耳边却突然传来许风吟的声音。
　　“温从谨。”
　　温从谨怔怔一抬头，额角一滴汗水滚落，四目相对间，温从谨的脑子不受控制的停止思考，好像短暂失去了意识。
　　时光瞬间倒转，温从谨仿佛回到了那个满天星空下静谧的操场，她目光缓缓滑落，最终落在了许风吟的唇上，那苍白纤弱的薄唇微微翕动着，吐露着清甜诱人的香气。
　　没有得到温从谨的回应，许风吟眼底闪过一丝慌乱，她再度幽幽启唇，慵懒带着一丝轻颤的声线，让原本平静的口吻，变得暧昧又惹人遐想。
　　“你今晚，还打算回家吗？”
　　脑子好像变得异常迟钝，完全失去了思考的能力，温从谨呆呆的看着许风吟，然后下意识的咽了咽口水，就连心跳都紧张的骤停了几秒。
　　这句话是什么意思？


第62章 
　　温从谨也不知道自己不该多想, 可在这种暧昧又诡异的氛围里，面对着刚刚出浴美艳动人而不自知的许风吟，她实在没办法不多想。
　　而且许风吟这句话实在是太有误导性了, 仿佛带着诱惑暗示和若有似无的邀请，任谁听到这么一句话恐怕都无法自持。
　　温从谨的耳根脖颈烧红一片, 她直勾勾的盯着的许风吟，呼吸乱了节拍胸口起伏加剧, 仿佛有一股电流正在她身体里乱窜。
　　许风吟狭长的眸子一眯, 有意无意的扫了眼温从谨脖颈间, 那若隐若现微微滚动的喉结，眼底闪过一道晦暗不明的光线，她薄唇微勾语气慵懒：“已经很晚了。”
　　短暂失神后，温从谨好歹恢复了一丝理智, 她清楚的知道, 以她现在和许风吟的关系, 压根不可能会发生些什么。
　　仔细琢磨琢磨, 可能许风吟说这两句话的意思，是在暗示催促她赶紧离开, 而她却头脑发热会错意，自顾自的开始胡思乱想。
　　温从谨颤抖着深吸了一口气，低下头不敢和许风吟对视：“那我也差不多该回家了, 明天还要上班呢。”
　　许风吟看上去似乎对此毫无反应, 只抬眸瞥了温从谨一眼，然后颔首漫不经心的应了一声：“嗯。”
　　果然是多想了，温从谨抿着唇表情复杂, 说不清是失落还是尴尬, 她悄悄攥紧拳头, 冷静下来后的第一反应就是想快点离开逃走。
　　刚才脑海中冒出的疯狂念头，已经让她没办法再维持平静面对许风吟了。
　　干净利落的接着上完药后，温从谨临走还不忘提醒许风吟记得把牛奶蜂蜜水喝掉，然后道了一声晚安转身就走不敢停留。
　　许风吟端坐在沙发上一动不动，似乎并不打算起身相送，她端起茶几上的牛奶蜂蜜水，白皙修长的指尖轻轻摩挲着杯身，神情有些微妙的抬眸望着温从谨的背影。
　　知道自己做错事后就一直躲在窗帘后的狗狗，却在此时悄悄探出头来暗中观察，一看到温从谨要走，它立马一溜烟的跑了出来，然后在墙角叼了个玩具，晃着尾巴屁颠屁颠追了上去。
　　温从谨刚一打开门，就感觉腿被什么东西轻轻顶了一下，她一低头就看到棉花糖乖乖蹲在脚边，嘴里还叼着一个白色的毛绒玩偶。
　　见温从谨注意到了自己，狗狗立马歪着头哼唧了一声，眨巴眨巴湿漉漉圆滚滚的大眼睛，充满期待的看着温从谨。
　　温从谨也不知道想到了什么，心一软蹲下身摸了摸它的脑袋，柔声问道：“你是不是想让我陪你玩？”
　　一听到玩这个字，狗狗的眼睛肉眼可见的亮了起来，它兴奋的转了几圈狂甩尾巴，停下后还聪明的用爪子推了推嘴里快掉的玩具。
　　“不行今天太晚了。”温从谨无奈一笑，一边说着话一边抬眼看向不远处的许风吟，然后放低声音：“下次有机会的话，我带你去公园玩好不好。”
　　如果可以的话，温从谨很想像以前一样，和许风吟带着棉花糖去宠物公园，她陪着棉花糖玩闹，而许风吟就坐在公园长椅上看书，偶尔从书本间抬头，眉眼带笑的投来温柔静谧的目光。
　　只是这么一想，都美好的让温从谨心动，也不知道许风吟此刻，会不会想起同她一样想起…
　　隔着一段距离，温从谨看不清许风吟脸上的表情，她只能感觉到许风吟也正在望着她，目光平静的仿佛不掺杂半点情绪。
　　温从谨有些失落的收回目光，苦笑着叹了口气拍拍棉花糖的脸，她刚准备起身，谁知道棉花糖却突然哼唧了一声，思考了几秒后，它不舍又小心翼翼的嘴里的玩具放在地上，用爪子轻轻推到了温从谨脚边。
　　温从谨盯着脚边的毛绒玩偶愣了一下，然后她惊讶看了棉花糖一眼，仿佛从棉花糖委屈巴巴的眼神中，读懂了一句话。
　　我把我心爱的玩具给你玩，那你也陪我玩一会儿好不好？
　　这家伙还真是聪明，跟成精了似的，温从谨会心一笑，伸手抓起地上的玩偶打算还给棉花糖，可当把玩偶拿在手上多看一眼后，她居然发现这玩偶莫名有点眼熟。
　　沾满口水毛茸茸的大白熊，一只耳朵已经不见了，身上还有几处被缝补过的痕迹。
　　温从谨疑惑皱眉想了想，然后惊喜的瞪圆了眼睛，这个玩偶很像是许风吟第一次介绍她认识棉花糖时，她在公园打气球赢来送给棉花糖的礼物。
　　看起来很像，但质感要好上很多，应该不是原来的那个了，大概率是原本那个被棉花糖玩坏了，之后许风吟又买了一个相似的给它。
　　这么说来，棉花糖是真的很喜欢她送的礼物，而且都已经过去了这么多年，它却还一直都记得她，真是一只可爱又通人性的小家伙。
　　温从谨感动的俯身抱住了棉花糖，揉着它的耳朵有些不舍，不小心当着许风吟的面喊出了它的名字：“乖狗狗棉花糖，我真的要走了，以后我再来看你的。”
　　坐在沙发生有些走神的许风吟隐约间听到棉花糖三个字，神色突然变了变，薄唇一点点抿紧，眼底的光亮悄然黯了几分。
　　以前棉花糖每次听到乖狗狗三个字，都会异常兴奋的大叫转圈，可这次它窝在温从谨怀里却没动静，甚至听到温从谨叫它棉花糖也没半点反应。
　　温从谨并没有留意到这细微的变化，她拍了拍狗狗的脑袋，把玩偶放回它脚边，最后又看了眼许风吟，转身走了出去。
　　伴随着啪嗒一声，蹲在门口的狗狗很失望的看着已经关上的门，委屈的嘤嘤了几声，心情低落又郁闷的趴在大白熊边。
　　“奶糖。”
　　许风吟冷冷淡淡的声音飘来，狗狗耳朵抖了抖，听到召唤后回过头看了眼许风吟，赶紧叼起地上的大白熊。
　　奶糖啪嗒啪嗒的跑了回来，把脑袋枕在许风吟膝上撒娇，还不时用委屈巴巴的小狗眼偷偷观察许风吟的脸色。
　　许风吟神色柔和了些许，她垂下眉眼有些失神的捏住了奶糖毛茸茸的耳朵，幽幽开口质问，语气却轻柔的像是在自言自语：“你为什么…也喜欢她呢？”
　　作者有话说：
　　晚安。


第63章 
　　今天晚上发生的事太多, 导致温从谨的心很乱，她发现自己面对着许风吟时，正在一点点的失去控制力, 她完全抵抗不了许风吟对她那致命的诱惑。
　　尤其是今晚，温从谨就像是被打开了新世界的大门, 内心深处已经不受控制的对许风吟生出一种渴望，从情感上延伸到…
　　这对温从谨来说有些难以启齿, 她为之苦恼的同时, 脑海中又在不断的浮现出许风吟那醉酒后媚眼如丝娇嗔可人的模样, 以及她那些惹人遐想的字句。
　　清冷下掩盖的柔媚最是动人，温从谨不是柳下惠，她一遍一遍的脸红心跳，又一遍一遍的回想着。
　　驱车回到公寓楼下, 温从谨并没有急着上楼休息, 虽然现在已经是凌晨时分, 可她却没有一丝一毫的困倦, 像是服用了兴奋剂一样，脑子清醒的不得了。
　　温从谨在楼下找了个长椅坐着吹风, 打算晚些时候再回去休息。
　　夜晚的风很凉，四周一片寂静，只能听到角落里传来虫鸣窸窣, 在这样的环境下, 温从谨终于能静下心来好好平复纷乱的思绪。
　　呆坐很久后，温从谨拿出手机决定给宋清如打一个电话。
　　自从上次在宋清如的开导下明白自己对许风吟的心意后，每当温从谨对自己和许风吟的关系感到困惑苦恼时, 就会和宋清如倾诉。
　　她貌似已经把和自己一样没什么感情经历的宋清如, 当做了自己的情感导师。
　　前段时间宋清如去了国外度假, 几乎每天都会给温从谨发她在各地画展拍的照片，以及分享一些风景照和美食照，让身为社畜的温从谨不知有多羡慕。
　　接到温从谨电话时，刚起床不久的宋清如正在浴缸泡澡，她颇有仪式感的调暗灯光点了两只香薰蜡烛，一边享受着泡泡浴，一边端着杯香槟小酌。
　　而反观温从谨，则是心事重重的坐在楼下喂蚊子，两人处境天差地别，心态更是如此。
　　电话一接通，那头宋清如懒懒散散的声音传来：“你怎么这么晚还给我打电话，明天不用上班吗？”
　　“我睡不着想找人聊聊天。”温从谨仰起头，怔怔看着天空中那几颗微暗闪烁的星星：“没打扰到你吧。”
　　温从谨的心有点乱，只要是和许风吟有关的心事，除了宋清如之外，她再也找不到其他任何一个人可以倾诉。
　　“不打扰，我在泡澡呢。”聪明如宋清如，她都不用细想就猜到了温从谨大半夜不睡觉给她打电话的原因。
　　还不等温从谨斟酌话语切入正题，宋清如就先一步主动开口问：“阿谨，你和许小姐最近还好吗？”
　　温从谨也没隐瞒，老老实实作答：“我刚刚才从她家回来。”
　　“你大半夜去了她家！”
　　电话那头宋清如的声音骤然提高，吓得温从谨赶紧把手机拿得离耳朵远一点。
　　一改刚才的懒散，宋清如难掩兴致的连声追问：“你为什么会去她家？为什么她会让你去她家？你们今天晚上干了什么？”
　　温从谨知道宋清如肯定是想歪了，赶紧正色解释道：“你可别乱想，她喝醉了我送她回家而已，什么都没发生。”
　　说什么都没发生这几个字时，温从谨顿了顿声音也轻了些，明显有点心虚。
　　确实没发生什么，只是她今晚被许风吟迷的神魂颠倒，还不小心差点把许风吟推倒了，磕破了她的锁骨。
　　宋清如意味深长的噢了一声，似乎是听出了温从谨的心虚，她兴致不减的继续问道：“你跟她一起喝酒了？是公司聚餐还是酒局应酬？”
　　“都不是。”
　　温从谨把自己下班后碰到许风吟和张云起，依旧之后被张云起叫去送喝醉酒的许风吟回家的事都告诉给了宋清如，末了还顺便提一嘴张云起的身份。
　　宋清如听完之后沉默了一会儿，然后问温从谨：“你不觉得这很奇怪吗？”
　　温从谨一时没明白过来，不知道宋清如觉得哪个地方奇怪：“哪里奇怪？”
　　“为什么会找你啊。”宋清如一字一句的分析：“明明你们并不是在同一个地方吃饭，为什么许小姐喝醉了，那位张先生还会特意叫已经回家的你过去送许小姐回家？”
　　温从谨一直都没停下来认真思考这个问题，被宋清如一提醒她也觉得张云起的举动有点奇怪，不过她尝试着找一个合理的解释：“可能是晚餐期间他们闹了不愉快，所以…”
　　“不对，这不是重点。”宋清如正色着打断了温从谨的话，从浴缸里坐了起来，玩着泡泡沉思道：“重点是，为什么偏偏要找你，就算张先生他自己不方便送许小姐回家，那他可以找其他人，打电话给许小姐的司机或者其他认识的人也可以，没必要非让你来。”
　　“你刚才不是说，你和张先生很久没见，甚至一开始你都没认出他？”
　　“那他为什么没跟你相认叙旧就热情的邀请你用餐，还有你的电话号码？”
　　宋清如几句问话把温从谨给问愣了，她猛然惊醒，对啊，为什么都那么久没见了，张云起却对她表现的格外熟稔，甚至还有她的手机号码。
　　“只有两种可能。”宋清如颇为肯定的下了结论：“第一种可能，那位张先生对你很感兴趣，但听你描述，我个人觉得可能性不大。”
　　温从谨若有所思的点了点头：“那另一种可能呢？”
　　宋清如笑了笑，意味深长道：“另一种可能就是他在替别人关注你，一个你认识他也认识的人，我想我应该不用指名道姓了吧。”
　　不等温从谨开口，宋清如又继续补充了一个关键点：“而且你难道不觉得张先生找你的时候，就好像胸有成竹的笃定你不会拒绝送许小姐回家，同样也非常笃定许小姐一定会让你送她回家。”
　　说完这些，宋清如几乎已经在脑海中整理出一连串完整的虐心剧情。
　　因为某些不可知的缘故，敏感又傲娇的许小姐因爱生恨，哪怕过去那么多年也一直怨恨着阿谨，于是她装作不认识也不在乎阿谨，想用这种方法来惩罚报复。
　　可她又控制不住内心压抑的情感，抵抗不住阿谨对她的致命吸引力，想远离又没办法做到彻底远离，两种复杂的情感在她心中拉锯，才导致她对阿谨的态度忽冷忽热琢磨不定。
　　而她的朋友张先生是知道其中内情的，可碍于许小姐的威胁又不敢介入，于是一直默默关注着两人的相处进展。
　　至于阿谨嘛，就是一个彻头彻尾的感情笨蛋….
　　温从谨并不知道宋清如此时正在心中暗暗吐槽她，她只觉得宋清如分析的有理有据，而且经过宋清如这一通分析，她好像抓到了重点：“你的意思是许总监她对我…是特别的？”
　　何止是特别，宋清如点了点头：“张先生之所以能自作主张让你送许小姐回家，一定是基于他对许小姐的了解，他知道许小姐不会拒绝，至于许小姐为什么不会拒绝，你自己好好想想。”
　　说完这句话之后，电话那头是长久的沉默。
　　过了一会儿，温从谨的声音才轻轻飘来，带着一丝欣喜和满满的困惑无奈：“我明白你的意思，也许她对我的确有些特别，可我总是不确定那是一种怎样的特别。”
　　因为许风吟对温从谨总是忽冷忽热不远不近，有时候她似乎能感觉到许风吟对她的特别，可更多时候却只能得到许风吟漠视和冷淡。
　　宋清如想了想，替温从谨找了个思路：“阿谨，我觉得你现在要做的，并不是从蛛丝马迹中找寻许小姐对你的感情，而且应该换位思考，找出许小姐对你态度转变的原因。如果在乎却装作不在乎，那一定是有理由的，任何一种感情都不会来的无缘无故。”
　　自从和许风吟相遇后，温从谨似乎一直执着于许风吟对她的态度，为止牵动全部心神，可她却忘了最重要的一点，那就是去探究许风吟的动机和更深的缘由。
　　是啊，任何一种感情都不会来的无缘无故，一定会有它的理由，无论是爱还是恨。
　　之后宋清如还说了些什么，温从谨都无心再听了，宋清如也知道自己说了这么多，也该让温从谨静一静自己好好想想，于是主动终止了话题。
　　简单道别后挂断电话，温从谨坐在长椅上一动不动，宋清如今晚说的这番话很有效，这样温从谨开始认真思考起自己是不是需要更近一步，主动的去了解许风吟这些年都经历了些什么，从而找出她的心结，也替自己解惑。
　　又沉思片刻后，温从谨默默翻开起通话记录，她找到了之前张云起给她打过电话的号码，然后存在了手机里。
　　去许风吟显然是不可能的，不过张云起似乎就是知道其中内情的人，如果温从谨想从一个人身上找到突破口，那张云起就是最好的人选。


第64章 
　　第二天一大早, 温从谨就顶着浓重的黑眼圈去公司上班。
　　奇怪的是今天唐莘并没有像以往一样黏着她，也没有在跟其他同事聊天，反而一大早就乖乖坐在电脑前。
　　不过咖啡唐莘倒是没忘给温从谨泡上一杯, 早早就放在了她办公桌上，温度刚刚好。
　　温从谨察觉到了唐莘的异样, 可现在她没有多余的时间和精力去关心，一落坐她就打开电脑, 把忙了几天才写完的企划书仔细检查了一遍。
　　一直修改到满意后, 温从谨才把企划书打印出来, 交给了许风吟的小助理，让她帮忙送进总监办公室。
　　新项目才刚开始，温从谨要做的事情很多，一到公司她就没心思再去想其他事, 很快就全心投入工作中。
　　昨天忙了一整天, 到晚上又基本没休息, 温从谨很快就觉得头晕脑胀, 整个人都晕乎乎的，连喝了好几杯咖啡之后才勉强有了点精神。
　　就这么靠着咖啡续命, 温从谨认真工作了半个上午，眼睛盯电脑盯得都模糊了，她才打算停下来稍微休息一会儿。
　　可没等她休息几分钟, 许风吟的小助理就找上她, 连带着招呼上设计部其他几位组长，一起喊去会议室开会。
　　去会议室的路上，走在前面的几位组长你一言我一语的闲聊, 只有落在最后面的温从谨没人搭理, 因为“抢项目”的事情, 她到现在都被在被人抱团排挤。
　　不过温从谨也没在意，估计也没精力去在意，一声不吭的低头跟在几个人后面，一起走进了会议室。
　　一进门，原本还在有说有笑的几位组长立马噤声，跟在后面的温从谨一抬头，一眼就看到坐在会议室等着他们的许风吟。
　　许风吟面无表情的端坐在会议桌主位，穿着一件简约修身的白衬衫，衣扣一丝不苟的系到最上面那颗，刚刚好遮住了锁骨，看不到那被磕伤的红痕。
　　温从谨盯着她看了两眼，目光闪烁着下意识的扫向她脖颈间。
　　许风吟似乎有所感的抬眸望来，她鼻梁上架着一副精致的眼眶眼睛，藏在镜片后的眸子平静而又淡漠，在和温从谨四目相对时，她眼底才似乎泛起了一丝波澜。
　　对视一眼后，温从谨心虚的收回目光，掩饰般握拳抵在唇边咳嗽一声，然后赶紧在她左手边找了个空位置坐下。
　　可能是许风吟总给人一种生人勿近的冷漠疏离感，再加上她领导者的身份，每次开会的时候其他人都本能的坐在离她比较远的位置。
　　只有温从谨不挑不捡老老实实的在她身边坐下。
　　今天许风吟召集所有组长开会讨论的内容，就是针对温从谨提出的关于新项目的方案。
　　由于项目负责人临时更换，加之有心人煽风点火，导致公司内部近期出现了很多不满消极言论，其中针对温从谨的最多，也有人不服甚至质疑公司高层的决策。
　　而在这段时间内，许风吟曾考虑过临时设立一个项目组，专门负责这个项目的开发，让由客户指定的负责人温从谨担任组长，再从其他组各抽调一些人手加入。
　　这样一来，既不会违背客户的要求，又能平息公司内部不和谐的声音，还会让所有人知道，公司会人性化的考虑员工们基于公平的诉求，且会做出相应合理的退步。
　　温从谨适时上交的这份企划书，刚好和许风吟的想法不谋而合，不过这个方案是由谁提出来的倒颇为重要。
　　可能温从谨自己都没认真考虑过，但凡牵扯上利益的事，哪怕她只想要公平，到最后都会得罪一些人。
　　许风吟在会议上公开了方案，并且雷厉风行以最快的速度敲定了临时项目组的所有人员，其中不变的是由温从谨担任组长，增添李组长为项目督查，项目组的其他成员，则是从各个组挑选出来的。
　　一块蛋糕算是公平分配了，在场所有人都没了意见，这其中当然包括温从谨，因为这本来就是她提出的方案，也是她想要的公平。
　　不过有些奇怪的是，会议中途各个组长收到的企划书，虽然的确是温从谨写的那份，可落款却空空如也没了她的名字。
　　而且许风吟全程没有提到她，这就导致所有人，除了温从谨自己和许风吟之外，没人知道这个方案其实是温从谨提出来的。
　　虽然温从谨觉得这有点奇怪，可她并没有多想，散会后昏昏沉沉跟着人群就往外走。
　　刚走到门口，身后的许风吟突然开口叫住了她，依旧是那疏离的语气生分的称呼。
　　“温组长留步。”
　　温从谨停下脚步，转身看着背对着自己坐在会议桌前的许风吟，抿了抿唇走回她身边，轻声开口：“许总监还有什么事吗？”
　　许风吟闻言抬眸，目光清清冷冷的在她脸上扫了个来回，而后缓缓启唇：“你看上去脸色似乎不太好。”
　　温从谨的脸色没了平日里的红润，显得苍白又憔悴，尤其是她那双清澈明亮的双眼，竟爬满了红血丝，看上去没了精气神无精打采的。
　　“我昨晚没休息好。”温从谨舔了舔干涩的下唇，眼神闪躲着就是不敢直视许风吟的双眼，心虚的要命。
　　天知道她昨天晚上回家后躺在床上一闭眼，满脑子挥之不去的，都是许风吟醉酒后那妩媚撩人风情万种的模样，死活睡不着。
　　许风吟思忖片刻，淡淡开口：“如果你需要的话，我可以批你半天假。”
　　“不用了。”温从谨想也不想的拒绝了，不过许风吟的关心倒是让她心底一暖有些开心雀跃，她笑着耸了耸肩，语气轻快了不少：“项目组才敲定我还是组长，现在请假恐怕不太好。”
　　许风吟若有所思的点了点头，而后偏开目光，漫不经心的问道：“关于刚才的会议内容，你有没有什么想问的？”
　　温从谨认真想了想，关于工作上的事情她好像也没什么想问的，于是她摇了摇头：“许总监已经说的很清楚明了，我没什么想问的。”
　　为什么企划书上温从谨的名字没了，为什么许风吟没有说方案是她提的，虽然这件事确实有点奇怪，但温从谨也是真的没有多想。
　　许风吟眉尖一挑，意味深长的看了温从谨一眼，然后颔首合起桌上的资料，缓缓站起身：“那就好。”
　　说完，许风吟也不等温从谨再说些什么，转身就往门外走。
　　温从谨站在原地眼也不眨的看着许风吟的背影，她看着许风吟走到门前，看着她脚步一顿又，冷冷淡淡平平静静的丢下一句话。
　　“下班早点回去休息，接下来这段时间你应该很忙。”
　　看着许风吟消失在门前的身影，温从谨有些出神，然后唇角一点点上扬，无形中仿佛有一种气量注满了她疲惫的身体，让她再次振奋了起来。
　　就是这种若有似无的关心，却总能让温从谨一次次的心跳加速，也让她愈发留恋沉迷，舍不下又放不开。
　　等到温从谨慢悠悠的回到办公室坐下，忍了大半个上午没来找她的唐莘终于忍不住了，她凑到温从谨身边小声打听：“组长，我听说许总监敲定了一个什么临时项目组，把咱们的项目分给别人了，这是不是真的啊？”
　　看着唐莘那一脸的委屈不甘，温从谨这才反应过来，她一转头发现其他组的同事们都在窃窃私语，有人喜笑颜开有人万分羡慕，只有她手下的组员，全部耷拉着脑袋垂头丧气。
　　就在温从谨愣神之际，唐莘长叹了口气不满抱怨：“刚刚赵姐他们还在讨论呢，真不知道许总监是怎么想的，明明都把项目给咱们了，还非要搞什么临时项目组，到嘴的鸭子就这么飞了，奖金也飞了。”
　　显然唐莘说的这番话，并不止她一个人这么想，估计温从谨手底下的所有组员都是这么想的，也正因这样他们才会垂头丧气备受打击。
　　听着唐莘的抱怨，温从谨脑中灵光一闪，她这才后知后觉的明白许风吟为什么没在会议上说明方案是她提出的。
　　温从谨怔在原地好半天也没反应，唐莘还以为她也在为这件事生气，急忙调转话头安慰道：“没事的组长，至少你还是项目的负责人啊…”
　　“唐莘。”温从谨神色复杂的低下头，她打断了唐莘安慰的话语，坦诚道：“如果我说临时项目组这个方案是我提出来的，你会怎么想？”
　　唐莘像是被雷劈了一样，脸上的表情瞬间僵住了，过了好一会儿她才反应过来，警惕的回头张望了几眼，然后压低声音提醒温从谨：“组长，这件事你可千万别让赵姐他们知道，他们现在都气的要命，要是让他们知道是你提的方案，他们肯定会怨你。”
　　在写企划书的时候，温从谨想到的只是尽可能的保持公平，可是她却忘了考虑自己提出的方案会触动手下组员的利益，会让他们失望不满。
　　许风吟显然是考虑到了这些，所以才会那样做。
　　温从谨心中五味杂陈，她不知道自己现在该高兴还是该难过，好像每种情绪都有，不过她知道至少在面对着自己的组员时，她一定会愧疚。
　　明明她想要的只是公平，可到最后似乎还是没有公平。
　　紧闭房门的总监办公室里，许风吟正一动不动的站在窗边，修长白皙的指尖挑开里窗帘一角，她微微皱着眉头透过缝隙望着视线中一脸茫然失落的温从谨。
　　一切似乎都与她预想的一样，包括温从谨会有的反应。


第65章 
　　唐莘不愧是温从谨的头号小迷妹。
　　哪怕温从谨承认是自己提出的方案, 导致她失去了一个参与重大项目开发的好机会，她也丝毫不怪温从谨。
　　反而转过头来提醒温从谨，让她千万别把这件事告诉别人。
　　聊了几句后, 温从谨发现唐莘一直有意无意的偷偷打量自己，而且脸上的表情越来越复杂, 眼神也越来越古怪。
　　温从谨早上一来就发现她今天不太对劲，现在又被她用奇奇怪怪的眼神打量, 最后实在是忍不住了。
　　“你跟我来。”温从谨拿起杯子低声示意, 然后径直往休息室走去, 唐莘在原地愣了几秒，然后一路小跑跟来。
　　休息室里刚好没人，温从谨接了半杯水放在桌边，一转头看着站在身后的唐莘, 无奈叹了口气：“说吧, 你今天怎么回事？”
　　唐莘眼神闪烁, 心虚的低头盯着脚尖, 硬着头皮装傻充愣：“什么怎么回事啊，我都不知道组长你在说什么。”
　　“别装了。”温从谨好气又好笑, 开门见山的问道：“好好说说，今天早上你为什么躲着我？”
　　“我没…”
　　“老实说。”
　　唐莘还想狡辩，可温从谨正色打断了她的话, 眉头皱起神情严肃, 看上去格外认真。
　　“好吧我说。”唐莘认怂泄了气，背在身后的双手不停纠结的互拧，犹犹豫豫半天后, 她鼓起勇气问：“组长, 你昨晚吃完饭后去了哪里？”
　　温从谨被问愣了, 她没想到唐莘居然是想问她这个，不过这个问题她还真不好回答，总不能说她昨晚去了许风吟家吧。
　　沉默几秒后，温从谨微垂下头，不动声色的转身端起桌上的水杯：“我送你堂姐回酒店之后就回家休息了，怎么了？”
　　“骗人。”唐莘唇角一瞥满脸不相信，然后小声嘀咕：“你也不看看你的黑眼圈，你昨天晚上压根就没休息吧。”
　　温从谨既没承认也没否认，而是深吸一口气转过头来看着唐莘，先发制人的反问道：“所以你是在怀疑什么呢？”
　　唐莘表情一僵，眼神闪躲吞吞吐吐：“其实我也没怀疑什么，就是吧…”
　　话说到一半，唐莘偷偷抬眼观察温从谨的表情，四目相对时，温从谨勾唇浅浅一笑，语气无奈却又温柔耐心：“就是什么？”
　　看着温从谨那一如既往清澈干净的眸子，唐莘一咬牙一跺脚终于把憋在心里的话说了出来：“组长，我觉得你跟我堂姐在一起不合适。”
　　温从谨闻言一愣，然后苦笑着摇了摇头，果然是因为昨天晚餐期间发生的事，让唐莘误会了她和唐桉宁的关系，导致联想到一些不该想的事。
　　“你误会了。”温从谨正色解释：“昨晚我只把她送到了酒店门口，之后我们并没有在一起。”
　　听了温从谨的解释，唐莘好像松了口气，不过她还是有点不放心，毕竟昨天晚上，她明显能感觉唐桉宁对温从谨的暧昧和挑逗。
　　之前几次，温从谨是因为唐莘才和唐桉宁有了接触，那时候唐莘可完全没往这方面想，直到昨晚她才后知后觉的意识到了。
　　思考再三后，唐莘打算和温从谨说出自己憋在心底的话。
　　平日里没心没肺嬉皮笑脸的唐莘，今天难得一脸严肃认真，她郑重其事道：“组长你真的很好，所以我不想骗你，也更不想让你受到伤害。”
　　唐莘的话让温从谨有些诧异，不过她好像有点明白过来唐莘为什么会这么说，若有所思的低下头静静等待唐莘继续说下去。
　　“我昨晚一直在考虑要不要把这件事告诉你，其实堂姐她…”
　　唐莘苦恼的甩了甩头似乎不知道该怎么开口，酝酿了一会儿她压低声音：“堂姐很久以前就有了一个很喜欢很喜欢的人，虽然她并没有和那个人在一起过，可她这些年一直都没有真正放下。”
　　这件事是唐桉宁的秘密，也是她心底揭不开的一道疤，她不曾道与外人听，也就只有唐莘才知道一些内幕。
　　一说完，唐莘就像是泄了气的皮球，松了口气的同时又很快陷入苦恼愧疚：“要是堂姐知道我把这件事说出来，她肯定会生我气不理我了。”
　　唐莘之所以告诉温从谨，就是想要提醒她，唐桉宁心底一直藏着一个人，一个深爱多年怎么也忘不掉的人，如果温从谨真的跟她在一起了，大概率会受到伤害。
　　温从谨看着捏着衣角垂头丧气的唐莘，神色异常的平静淡然，既没有惊讶也没有意外，她安慰般摸了摸唐莘的脑袋：“那我就当没听过，你就当没说过，这件事天知地知你知我知。”
　　正巧此时休息室门外也传来了脚步声，很快就有人推门而入，温从谨和唐莘也没再说话，两人一前一后出去了。
　　唐莘的好意提醒对温从谨来说其实可有可无，毕竟她对唐桉宁从来就没有任何想法，所以无论唐桉宁是否有喜欢的人，对她来说都不重要。
　　回到办公室后，温从谨很快就全身心投入工作中，项目组今天才整编好，身为组长她需要做的事情还有很多。
　　大概忙到下午，一直盯着电脑眼睛都没挪开的温从谨，突然被人从后背猛的拍了一下，她吃痛一回头。
　　只见唐莘跟见了鬼似的难以置信的瞪大双眼，错愕又慌张的盯着温从谨，而且一开口就是一句让人听的云里雾里的话。
　　“我见到她了。”
　　“谁？”
　　温从谨几乎下意识的反问了一句，唐莘着一惊一乍的样子着实把她吓了一跳，她缓过神来也想不明白见到谁能把唐莘吓成这样。
　　唐莘深吸了一口气，然后快速俯身贴在温从谨耳边低语，从语气中不难听出她有多震惊：“就是我跟你说的，我堂姐她喜欢了很久的那个人，我刚才居然看到她了。”
　　气息拂过耳畔有些痒，温从谨偏头躲开时，眼角余光穿过唐莘肩头，不经意扫向她身后，正好看到了不远处并肩走进办公室的两道身影。
　　许风吟和一个高高瘦瘦的女人迎面走来，那女人穿着简约干练的双排扣复古灰西装，半长的短发披散在肩头，面容精致眼神高傲，看上去有点酷有点拽。
　　温从谨愣了一下，又是这个女人，昨晚她在酒吧接许风吟的时候，就在电梯门口碰见过她。
　　而且女人怀里还抱着一束花，淡粉色的玫瑰漂亮精致的包装，很像是许风吟上次让温从谨帮忙丢掉的那束。
　　办公室其他人也注意到了这位和许风吟一起出现的陌生女人，纷纷不动声色的好奇打量着。
　　唯独唐莘没意识到，她还俯在温从谨耳边自顾自低语着：“也不知道堂姐知不知道这件事，她居然回国了。”
　　许风吟和那女人越走越近，她们自然也看到了正俯首帖耳极其亲密的温从谨和唐莘。
　　女人的目光在温从谨脸上停留了几秒，然后唇角勾起一抹意味不明的笑容，她缓缓偏头看向身旁的许风吟：“许总监，看来你们部门的氛围很不错。”
　　许风吟闻言扫了温从谨和唐莘一眼，神色清冷目光淡漠，而后很快又收回了目光，抿了抿唇一言不发的快步向总监办公室走去。
　　听到身后有人说话，唐莘这才后知后觉的反应过来，她迅速站起身扭头一看，刚好看到两人正从她身旁走过，她愣了几秒脸涨的通红，然后埋着头尴尬的往跑回自己的位置。
　　走的时候，唐莘还不忘伸手指了指许风吟身旁的女人使了个眼神，示意这个女人就是她口中所说的，唐桉宁喜欢了很久的那个人。
　　温从谨感觉自己的脑子有点乱，就像过载的电脑，一时之间处理不清所知的信息量，她怔怔的望着两人的背影，一直看着她们走进办公室关上了门。
　　温从谨之前就猜测她是不是就是唐桉宁口中那位，许风吟在国外交的女朋友，毕竟只要她出现在许风吟身边，她们两人之间的气氛都会变得很奇怪。
　　她第一次出现时，明明要跟温从谨一起吃饭的许风吟，在菜刚上桌的时候刻意支开了温从谨。
　　还有昨晚她在酒吧出现，胃不好不喜欢喝酒的许风吟就喝了很多酒。
　　是因为她吗？许风吟酒后失态是因为她？
　　温从谨的心就这么随着思绪飞远，整个人莫名变得有些焦躁不安，就连之前认认真真画的图纸都没心思去看，心里一阵阵的泛着酸。
　　在自己的座位上安分了没几分钟，唐莘又悄摸凑到温从谨身边，一脸疑惑的小声问道：“组长，你陆时雨她怎么跟许总监也认识啊？”
　　“我怎么知道。”温从谨头也不抬的闷声回了句。
　　可很快温从谨就像是意识到了什么，她猛得抬头惊讶问道：“她是叫陆时雨吗？”
　　说完也不等唐莘回答，温从谨迅速点开电脑开始翻找起客户资料，很快她就找到了要找的资料，粗略的扫了几眼，手指按着滚轮下滑到最底部。
　　只见落款处，客户公司几位高层的签名里，陆时雨三个字赫然在列。


第66章 
　　温从谨现在负责的这个项目, 客户是国际上鼎鼎有名的float集团，他们旗下的连锁酒店在全球范围内有上万家门店，由于某些未知的原因, 他们是直到近期才准备进军国内市场。
　　而陆时雨就是float公司新任命的国区总经理。
　　之前温从谨关注财经新闻时就曾听说过陆时雨的名字，也听过她的电话采访, 据说她本人的经历非常传奇，能力也极强。
　　可温从谨从来没见过她的照片, 自然不会把她和见过寥寥几面的陌生人联系在一起, 直到今天她才终于把名字和真人对上了。
　　确认了陆时雨身份后, 可能是出于好奇，温从谨开始在网上检索她的名字，不查还好这一查她好像又发现了一个秘密。
　　陆时雨竟然和许风吟毕业同一所名校，只不过她比许风吟要高上一届, 算起来她是许风吟的学姐。
　　两人的交集应该就起于在国外留学的那段时间。
　　就在温从谨盯着电脑有些出神时, 唐莘好奇的凑过来看了一眼, 看到屏幕上陆时雨的资料, 她神色复杂的叹了口气，同情的拍了拍温从谨的肩膀。
　　也不知道她是不是又联想到了什么, 突然没头没尾的冒出一句安慰：“组长你别气馁，其实你一点也不比她差，反正在我看来你比她好多了。”
　　温从谨随手关掉网页, 好气又好笑的回了句：“别多想, 我只是好奇。”
　　话音才落，温从谨就看到许风吟的小助理抱着文件笔直朝她走来，唐莘也看到人来了, 随意在温从谨桌上拿了几张图纸, 就麻溜闪人。
　　小助理走到温从谨跟前, 轻声开口：“温组长，许总监请你去办公室一趟。”
　　“现在吗？”温从谨惊讶反问，陆时雨现在还在办公室呢，也不知道许风吟突然叫她去是有什么事。
　　和小助理确认过后，温从谨站起身往总监办公室走去，临敲门前她掸了掸衣肩上的皱褶，然后抬手敲响了门。
　　“请进。”
　　门内隐约传来许风吟冷冷淡淡的声音，温从谨垂下眼帘深吸了一口气推门走了进去。
　　办公室的光线很好，温从谨进门一抬眼就看到了端坐在办公桌后的许风吟，她低垂着眉眼神情淡漠，修长白皙的指尖轻扶在额角，似乎正在审阅桌上的文件。
　　而陆时雨…
　　她就站在许风吟身后，姿态颇为放松的斜倚在落地窗边，双手抱胸微低着头，幽冷带着几分侵略性的浅琥珀色眸子，直勾勾的盯着许风吟的背影。
　　依旧是那种古怪的气氛，而且陆时雨似乎在刻意忽视温从谨，从温从谨进门开始，她的目光一直都锁定在许风吟身上，没有移开哪怕一秒。
　　这种感觉让人非常的不舒服，温从谨眉头悄然皱起，她抿了抿唇三步并作两步走到办公桌前，低头看着许风吟轻声开口：“许总监。”
　　许风吟放下手中的文件，在抬眼看到温从谨那一刻，她那原本紧紧皱起的眉头不自觉的舒展些许，凝结着一层寒霜的冰冷眸子，霎时间也消散了几分寒意。
　　那种不容思考下意识的直接反应，或许就连许风吟自己都没有察觉到。
　　许风吟薄唇微微翕动正要说话，站在她身后的陆时雨却突然先一步开口。
　　“温小姐。”
　　陆时雨站直身子，缓缓绕过办公桌径直走向温从谨，她明目张胆的上下打量了温从谨几眼，然后伸出手递到温从谨跟前，微微一笑：“你好。”
　　眼见陆时雨主动找上了温从谨，许风吟眉头再度紧锁，她靠向椅背，一言不发不动声色的默默望着面前的两人。
　　温从谨没想到一直对自己视而不见的陆时雨，会突然变得这么主动，她盯着陆时雨递在半空中的手，没有半点犹豫大大方方的抬手握住：“陆总你好。”
　　双手礼貌的轻轻一握，然后没有半点停顿就各自松开抽回。
　　陆时雨深深看了温从谨一眼，幽冷的眸子眯了眯，而后她转身走到许风吟身边，当着温从谨的面，抬手搭在了许风吟身后的椅背上。
　　“其实叫温小姐来也没别的事，只是因为我想正式认识一下温小姐。”说话间，陆时雨低头看向许风吟，脸上笑容温柔了几分。
　　陆时雨的举动仿佛是在向温从谨透露一个关键信息，那就是她和许风吟的关系很亲密，以至于她可以轻松跨越许风吟的社交距离。
　　而且在她的言语中，她甚至把自己和许风吟放在了一起。
　　看似随意的举动话语，却显得如此亲密，犹如在隐晦的宣誓主权。
　　许风吟怎么可能听不出陆时雨的目的，她脸色肉眼可见的沉了下去，抬头径直看向了陆时雨，四目相对间，她冰冷眼底闪烁着压抑不住的愤怒和质问。
　　刚才陆时雨提议想正式见温从谨一面，只是想了解关于项目合作的事，现在看来她根本就不是想谈工作。
　　在看到许风吟眼底毫不掩饰倾泻而出的怒火时，陆时雨有那么一刻愣住了，可旋即她脸上的笑意却更深了，像是做戏般愈发温柔缱绻。
　　在陆时雨的一贯印象里，许风吟无论遇到什么事都总是一副风轻云淡波澜不惊的样子，她几乎可以完美的控制自己所有的情绪，哪怕是极致的愤怒或喜悦。
　　她不会在别人面前展露过多情绪波动，对她来说这仿佛是一种弱点，就像猫咪把自己柔软的肚皮翻过来。
　　哪怕当初答应在一起以及提出分手，她都是那么的平静冷漠。
　　可现在，陆时雨只是当着她的面故意宣誓主权刻意挑衅温从谨，她那精致完美的面容上，才终于有了毫不掩饰的愤怒。
　　明明昨晚在酒吧，陆时雨的挑衅举动更加过分，许风吟也只是冷冷一笑泼了她一脸酒。
　　两相对比，陆时雨几乎快要嫉妒的抓狂，可理智告诉她必须保持冷静，必须在温从谨面前保持和许风吟的亲近，从而才能达到自己的目的。
　　事实证明她的克制果然有效。
　　以温从谨的角度压根看不出许风吟眼底的愤怒，也看不出许风吟和陆时雨之间的暗流涌动争锋相对，她只能看到她们在自己面前若无其事肆无忌惮的展现亲密。
　　眼前，陆时雨站在许风吟身旁，垂下眼帘温柔又深情的望着许风吟，而许风吟仰起头毫不闪躲的回望，面容清冷薄唇微抿，修长的天鹅颈展露无遗。
　　那么的般配，那么的暧昧。
　　温从谨站在原地怔怔望着两人，感觉心口猛得抽痛，像是突然被一把带着锋利倒刺的刀子狠狠捅了一刀，抽出时连皮带肉鲜血淋漓。
　　她不知道许风吟为什么要让她来，又为什么要让她看到这幅场景，是想告诉她自己心有所属，让她知难而退不要再自作多情吗？
　　温从谨的眼神黯了下去，她快速的低下头不想再多看一眼，再多看一眼对她来说都是难熬的折磨。
　　许风吟在陆时雨的眼底看到了赤裸裸的恨意，以及报复过后的满足，她知道这就是陆时雨想要的。
　　收回目光后，许风吟以最快的速度平复了心情，她抬眸看向面前低着头一言不发的温从谨，轻轻一咬薄唇开口道：“没事了，你先出去吧。”
　　温从谨头也不抬的应了一声，然后迅速转身攥紧拳头，一刻不停快步逃了出去，全程没有看许风吟一眼。
　　伴随着房门关上，办公室里静悄悄一片，许风吟看着紧闭的房门，神色复杂疲惫的闭上了双眼。
　　温从谨一走，陆时雨也没必要再演下去了，她讽刺的看着许风吟：“如果你真这么心疼她，为什么刚才不打断我？为什么一句都不肯解释呢？”
　　许风吟面无表情的睁开眼，她合上了桌上的文件，没有理睬陆时雨的讽刺，而是冷冷开口：“陆时雨，我警告你这是最后一次。”
　　陆时雨笑了笑，转身靠在办公桌边双手撑着桌沿，毫不在意的问道：“警告我什么？所以你是为了她警告我吗？”
　　许风吟站起身，直视着陆时雨的目光，用最平静的口味说出威胁的话语：“你可以容忍你恨我，也可以容忍你报复我，但你最好不要把她牵扯进来。”
　　陆时雨像是听到了什么笑话似的，她冷笑了几声轻飘飘道：“她不是早就被牵扯进来了吗？”
　　“她跟以前的我真像啊，天真到愚蠢。”陆时雨明明姿态强硬咄咄逼人，眼眶却悄无声息的红了，她自顾自的摇头否认：“或许我说错了。”
　　陆时雨悲凉一笑，声音突然变得很轻甚至带着一丝不易察觉的颤抖，她痛苦的自嘲：“应该说…以前的我很像她。”
　　此话一出，许风吟眉头紧皱神色复杂，她缓缓闭上眼淡淡道：“当初是你说的，如果在尝试过后我还是没有办法喜欢上你，我随时可以叫停。”
　　“没错，这是我说的。”陆时雨点了点头，她深吸一口气调整自己情绪，想尽量让自己平静下来。
　　可她实在没办法平静，到最后还是红着眼咬紧牙关一字一句恨恨道：“我追求了你整整三年，你却只肯尝试三天。”
　　“这是我对你唯一的亏欠。”许风吟终究还是愧疚的：“之后发生的事并非我想看到的，也是我不曾预料到的。”
　　陆时雨的恨和她爱一样热烈，她分不清自己现在对许风吟是爱多于恨，还是恨多于爱，可她清楚的知道自己有多不甘心。
　　嫉妒和不甘时时刻刻都在啃噬着她的心，才造就了如今千疮百孔执念重重的她，还真是讽刺啊。
　　陆时雨到最后还是平静了下来，她出神的望着许风吟，轻声问道：“你知道那是一种怎样的感觉吗？得到自己梦寐以求的一切，你还在欣喜若狂，顷刻间又失去了一切，从天堂掉进地狱的那种感觉。”
　　许风吟偏开头没有说话，陆时雨看着她笑了笑，继续问道：“那你又知不知道，当我看到温从谨的那一刻，我在想什么？”
　　听到温从谨的名字那刻，许风吟的神色微微一动，而这就像是压死骆驼的最后一根稻草，陆时雨眼中的光芒彻底消失了。
　　陆时雨闭上眼深吸了一口气，她平复好自己的心情，很快又恢复到了之前那副高傲又咄咄逼人的状态：“她应该不知道吧，她在你心里如此的特别？”
　　似乎习惯了许风吟的不为所动，陆时雨缓缓走到沙发边，拿起之前放在茶几上的那束花，意味深长道：“那最好不要让她知道。”
　　许风吟闻言狭长的眸子微敛，她看着抱着花迎面走来的陆时雨，冷笑着启唇：“所以你是在威胁我吗？”
　　“不，我只是在提醒你。”陆时雨摇了摇头，她随手取下花束中一朵开的最艳丽的粉玫瑰，然后将花束放在了许风吟办公桌上。
　　“我该告辞了许总监。”陆时雨拈着那支鲜艳欲滴的玫瑰，苍白的面容上浮现出一丝笑容，她耸了耸肩略带无奈：“希望这一次，我不会在垃圾桶见到它。”
　　说罢，陆时雨微微颔首，也不等许风吟开口便转身离去，许风吟望着她的背影眸子一点点冷了下去，然后拿起桌上的花看也不看一眼，径直丢进了垃圾桶里。
　　作者有话说：
　　晚安。


第67章 
　　沈怡忙了大半个下午, 好不容易才把明天会议资料全部准备好，等忙完抬头一看，她才发现距离下班时间已经过去了近一个小时, 大办公室里的人都走的差不多了。
　　于是她赶紧收拾好桌面，抱着文件敲响了总监办公室的房门。
　　在门口站了好一会, 门内始终静悄悄的迟迟没有回应。
　　如果沈怡没记错的话，今天下午许风吟一直待在办公室里没出过门, 她也不记得自己有看到许风吟离开。
　　而且平常许风吟下班或者临时离开, 都会提前告诉她一声。
　　今天倒是有点奇怪, 难道许风吟在她忙的时候就已经走了吗？
　　沈怡有些疑惑的挠了挠头，但还是尝试着又敲了敲门，出乎意料的是这一次门内居然传来了许风吟的声音，清清冷冷略带沙哑。
　　“进来吧。”
　　沈怡愣了一下, 然后深吸了一口气抱着文件推开门走了进去。
　　天色已经暗了下来, 总监办公室却没有开灯, 沈怡只能透过落地窗外闪烁的霓虹灯, 依稀看清坐在办公桌后许风吟的轮廓。
　　进门后，沈怡几乎是下意识的想要开灯, 可她的手才摸上门边的开关，许风吟冷不丁的出声阻止了她：“不用开灯。”
　　沈怡的手立马缩了回去，虽然觉得奇怪但她也没敢问, 她快步走到办公桌前把文件放下：“许总监, 这是明天的会议资料。”
　　在朦胧的光线中，许风吟背对着落地窗后的霓虹灯，面上神情异常淡漠：“辛苦你了。”
　　沈怡低着头莫名感觉有点紧张, 明明已经共事许久, 身为助理的她也是在公司里和许风吟打交道最多的人。
　　可每次和许风吟面对面说话时, 她还是免不了紧张，全程都不敢抬头看许风吟的眼睛。
　　沈怡照惯例问了一句：“许总监，还有什么事需要我做吗？”
　　“没有了。”许风吟微微颔首，沙哑好听的声音中尚能听出深深的疲惫：“早点回去休息吧。”
　　“那我先下班了。”沈怡点了点头，临走还不忘礼貌招呼一声：“许总监明天见。”
　　“明天见。”
　　沈怡转过身松了口气，脸上露出了轻松的笑容，可没等她走几步，许风吟却又突然开口叫住了她：“沈小姐。”
　　沈怡心中哀嚎一声，以为自己今晚可能还要加班，可事实证明她多虑了。
　　还没等沈怡转身，许风吟紧接着就状似随意的问了句：“温组长下班了吗？”
　　“我没看到温组长，她应该已经下班了。”沈怡老实回答，说完还主动询提议：“您是找她有事吗？需不需要我帮您给她打个电话？”
　　许风吟闻言沉默了几秒，而后冷冷淡淡的拒绝道：“不用，回去休息吧。”
　　从办公室出来后，沈怡长舒了口气，她抬头看着眼前紧闭的房门，表情突然变得有些微妙，在原地略微思索了一会儿，她掏出手机发了个条短信，然后提上包离开了公司。
　　沈怡走后，许风吟于黑暗中起身，缓步走到落地窗前，窗外五彩斑斓的霓虹灯映照在她周身，却始终无法让她苍白的面容染上半分暖意。
　　窗外的纸醉金迷灯红酒绿以及所有的喧闹，在许风吟眼中那仿佛是在另一个时空，她的思绪就这么一点点飘远。
　　陆时雨想要报复的其实并非许风吟一人，准确的来说她更想报复的人应该是许风吟的爷爷，也就是许氏集团的实际掌权者。
　　或许，还有…温从谨。
　　当一个人被一件事深深伤害时，她会理所当然的恨与那件事相关的所有人，哪怕那个人从始至终从没有真正伤害过她。
　　没人比许风吟更清楚，现在陆时雨有多危险，她就像是一只刚刚出笼完全失控的野兽，毫无底线的发泄着自己满心的嫉妒和恨意。
　　很遗憾，曾经的陆时雨并非如此，就像她自己说的那样，从前的她真的很像温从谨。
　　许风吟是在国外留学期间认识的陆时雨，她已经不记得第一次见到陆时雨是在什么场景之下。
　　她只依稀记得第一眼看到陆时雨时，竟让她有了一瞬的恍惚，还以为自己看到了温从谨。
　　其实陆时雨和温从谨长得并不像，两人长相可以说是毫无相似之处。
　　温从谨的五官更加清秀柔和，不说话的时候眨巴着眼睛，就像是一只天真对世界充满好奇心的小鹿，在她身上几乎感觉不到半点攻击性。
　　陆时雨则要英气一些，五官也比温从谨更加深邃，尤其那时她还留着短发。
　　而陆时雨之所以会给许风吟一种很像温从谨的感觉，大概就是因为她开朗活泼的性格，以及总是洋溢着明媚阳光的笑容，那种和温从谨极为相似的笑容。
　　冰与火原本并不相容，但讽刺的是那时的陆时雨就像是当初的温从谨，难以自控的被许风吟吸引，如飞蛾扑火般义无反顾的扑向她。
　　不过很可惜，陆时雨扑的并不是火而是一块冰，一块曾经被融化又再度凝结，包裹着一层厚厚尖刺的寒冰。
　　陆时雨的确追求了许风吟整整三年，在那三年里她几乎是无微不至的关怀照顾着许风吟，虽然许风吟并不需要她的关怀和照顾。
　　许风吟对温从谨心动过，可这并不代表她会对陆时雨心动，哪怕陆时雨对她说了曾经温从谨说过的话，做过温从谨同样做过的事，也只会让她一遍遍的想起温从谨。
　　更多时候，许风吟对陆时雨的追求只感觉厌恶和抗拒，她拒绝过陆时雨很多次，态度一次比一次冰冷一次比一次强硬。
　　可陆时雨却还天真的以为，只要她一直陪伴在许风吟身边，迟早有一天许风吟会爱上她，而她付出的爱也终归会有回报。
　　陆时雨并不明白，她所谓的爱只能感动她自己，而她的执拗，也是她和温从谨相似的性格中唯一但却致命的差别，也是导致她变成如今这幅模样的缘由。
　　而后来许风吟之所以会答应陆时雨的追求，想要尝试着跟她在一起，是因为棉花糖的突然离世。
　　迄今为止，许风吟经历过三次难以释怀的痛苦。
　　第一次是母亲的离世，那时许风吟尚且年幼，可她却始终记得在那个阳光明媚的下午，在满是消毒水气味的重症监护室里，母亲一点点松开握着她的手，最后看向她的目光温柔而又愧疚。
　　那是许风吟第一次体会到灵魂被切割掉一部分的痛苦，那种最重要的人从她生命中生生抽离的恐惧感，在无形中笼罩了她许多年。
　　第二次是温从谨没有任何征兆的突然离开，在母亲离世之后，温从谨是第一个让她感觉到温暖的人，是第一个让她彻底放下心防的人，也是让她怦然心动情窦初开的人。
　　在她享受着经历从未有过的美好时，在她准备主动像温从谨走近时，随着温从谨的离开，所有的一切戛然而止。
　　而之后发生的那件事，更是让温从谨赋予她的痛苦加倍，以至于至今她都无法释怀。
　　在很长一段时间里，她甚至拒绝提起温从谨的名字，刻意忽略有关温从谨的一切，可偏偏越是这样，她就越是难以忘怀。
　　第三次就是棉花糖的突然离世，这只傻乎乎的狗狗陪伴了许风吟很久，在她最痛苦的时候也始终陪在她身边，它陪着许风吟长大，就像是一个亲密无声的家人。
　　棉花糖有时候很调皮很闹腾，它就像是普通的狗狗一样也会拆家也会闯祸，可它又是如此的通人性，甚至比人还要敏感。
　　每当察觉到许风吟情绪低落时，棉花糖就会放下自己最爱的玩具零食，一反常态的乖乖匍匐在许风吟身边，笨拙的用脑袋尝试着去蹭她，故意用滑稽的行为哄她开心。
　　人的崩溃并不是在一瞬间，而是不断的压抑和累积，就像是越堆越高摇摇欲坠的积木，等着突然有一天无法承受彻底倒塌。
　　棉花糖的离世大概就是那最后一块积木，在那段时间许风吟陷入了从未有过的至暗时刻，也是在那段时间，陆时雨一直陪在她身边。
　　某一天，在湖边散心许久的许风吟一回头，看到了一直默默跟在自己身后的陆时雨，于是她思考了许久，主动开口问出了那句话。
　　“你说过，如果在尝试过后我还是没有办法喜欢你，我可以随时喊停，是真的吗？”
　　那时温从谨已经离开了很久，身旁的那些追求者却始终无法让许风吟动心，她真的很想知道，她是不是只会对温从谨动心，又或者说她只是贪恋着温从谨给她的温暖和安心。
　　如果是后者，或许她真的能接受陆时雨。
　　可事实证明，许风吟真的没办法接受陆时雨，她也的确尝试过，可她本能抗拒着陆时雨的一切肢体触碰，哪怕只是简单的牵手。
　　这种毫无爱可言的感情，对许风吟来说只有折磨和忍受。
　　所以在尝试了三天之后，许风吟就依照约定叫停，她知道自己伤害了陆时雨，可她更清楚如果就这么继续下去，这种伤害只会加深。
　　这也是许风吟为什么面对陆时雨时有些许愧疚的原因。
　　不过陆时雨倒没像约定的那样，在许风吟叫停后不再纠缠，她反而像是失去理智般，偏执着不肯放弃的纠缠许风吟。
　　也正是因为陆时雨的纠缠，这件事传到了许老爷子耳朵里，深感有辱门风的老爷子暴跳如雷，他并没有责备许风吟，他甚至没有和许风吟谈论过这件事，而是瞒着许风吟偷偷派人找到了陆时雨的母亲威逼利诱。
　　而悲剧便是由此开始。
　　也许温从谨全程没有真正牵扯其中，可当陆时雨看到她和许风吟在一起的那一刻，或许她就已经被牵扯了进来。
　　温从谨并不知道，许风吟和陆时雨之间的纠葛并非简单的感情纠葛。
　　许风吟不想在这种时候激怒陆时雨，她清楚的知道失去理智的陆时雨会变得多么偏执可怕。


第68章 
　　这是温从谨第一次感到这么疲惫, 那种从内到外身心俱疲的无力感，心里空落落的，仿佛就连灵魂都被抽走了。
　　下班回家后, 温从谨瘫倒在沙发上，连灯都没力气去开, 她就这么下黑暗中睁开眼直勾勾的盯着天花板。
　　放在旁边的手机从一开始就在不断的响起提示音，有人一直在给她发消息, 可她却丝毫没有兴致去看上一眼。
　　这难道就是失恋的感觉吗？温从谨不太懂, 毕竟她也没失恋过。
　　不过现在这种感觉, 比起她当初离开后再也联系不上许风吟时，似乎还要更加难受一些。
　　温从谨翻了个身把整张脸都埋在抱枕里，脑海里挥之不去的，都是办公室里许风吟和陆时雨旁若无人对视的那副画面。
　　明明昨天她还和许风吟在一起, 她去了许风吟家, 见到了棉花糖, 明明她都要以为自己和许风吟关系更近一步了。
　　可陆时雨的出现就像是泼了温从谨一盆冷水, 她从没像今天这样难过失落，好像整个世界都灰了下来。
　　手机铃声骤然响起打断了温从谨思绪, 有人打来了电话，可温从谨却把头埋的更深了，甚至有些烦躁的捂上了耳朵。
　　温从谨打算任性一回, 至少在此时此刻她谁也不想理。
　　虽然她的确是这么想的, 可稍微冷静下来后，她担心打电话找她的人也许有急事，于是在铃声快要停下的前一秒, 她摸到手机准确无误的按下了接听键。
　　没等温从谨开口, 电话那头就传来唐桉宁的声音：“温从谨我就在你楼下, 你快下来。”
　　“楼下？”温从谨有些惊讶的从抱枕里抬起头来，皱着眉头问了句：“你找我有什么事吗？”
　　“瞧你说的。”唐桉宁笑着嗔了一声，接着慢悠悠道：“无事不登三宝殿，要是没事我干嘛找你啊。”
　　温从谨提不起精神不想下楼，更不想在这种状态下见人：“你可以在电话里说，或者改天再找我。”
　　可能是听出温从谨的声音有些低落，电话那头的唐桉宁沉默了几秒，然后用撒娇似的口吻轻声道：“你下来嘛，我找你有急事。”
　　温从谨不为所动，依旧拒绝：“我现在没空。”
　　唐桉宁就像是没听到温从谨的话：“你要是不下来我就上去敲你家门。”
　　温从谨被惊的立马翻身坐了起来，不过很快她就反应了过来：“你应该不知道我住几楼吧。”
　　唐桉宁狡黠一笑，轻飘飘道：“我刚才和保安聊了聊，他好像跟你们这栋楼的住户挺熟的，尤其是你哦。”
　　话音落下，温从谨就隐约听到电话那头传来保安大叔的声音，格外热情殷切：“我跟小温认识的呀，她常常跟我打招呼，有时候看到我在执勤她还会帮我买水…”
　　温从谨闻言头疼扶额，她是真怕唐桉宁一会真的上来敲门，无奈之下她只能撂下一句话挂断了电话：“我马上下来。”
　　随便披上一件外套，温从谨就急匆匆的下了楼，走出大楼她第一眼就看到了站在保安亭旁边的唐桉宁。
　　唐桉宁今天的穿着打扮很庄重，化着精致的妆容，穿着一件红色的露背长裙，雪白的脖颈上还带着一串奢华漂亮的钻石项链，再加上她手臂肩头的纹身，在人来人往的公寓门口尤其的抓人眼球。
　　原本唐桉宁在和保安闲聊，脸上挂着一抹敷衍的笑容，直到眼角余光扫见走过来的温从谨，她脸上的笑容立马明媚起来，甚至远远的就冲着温从谨抛了个媚眼。
　　温从谨双手插兜慢吞吞的走到她面前，一脸无奈的问道：“说吧，你找我有什么事？”
　　唐桉宁背着双手走到温从谨跟前，旋即一转身主动挽住了她的手臂，拉着她就要往前走：“我还没吃饭，陪我去吃饭吧。”
　　“你等等。”温从谨一动不动的站在原地，她抽出被唐桉宁挽着的手，皱着眉头看着唐桉宁，脸上表情瞬间严肃了几分：“这就是你说的急事？”
　　唐桉宁耸了耸肩，面对温从谨的质问不以为意，甚至想蒙混过关：“先去吃饭嘛，有什么急事一会儿再说。”
　　温从谨有些不开心了，她盯着唐桉宁看了几秒，然后抿了抿唇一言不发的转身就走。
　　唐桉宁似乎一点也不急，她看着温从谨的背影，好整以暇的抱着手臂，漫不经心的开口问道：“陆时雨今天是不是去了你们公司？”
　　温从谨脚步一顿，突然想起一件事，今天唐莘才告诉她，唐桉宁喜欢了陆时雨很多年。
　　如果说许风吟真的和陆时雨有些什么，那唐桉宁应该是比温从谨更难过的人吧，她们现在应该算是同病相怜。
　　想到这，温从谨转过身神色复杂的看着她：“是唐莘告诉你的吗？”
　　唐桉宁垂眸笑了笑没回答，再次邀请温从谨一起去吃饭：“你应该也没吃饭吧，正好我一个人也没什么胃口，一起去吧。”
　　这一次温从谨没有拒绝，而是跟着唐桉宁一起去了附近的宵夜街。
　　路上温从谨几乎没怎么说过话，自顾自的一个人闷头往前走，唐桉宁慢悠悠跟在她后面，目光就没从温从谨身上挪开过，一直若有所思的打量着。
　　走到热闹的宵夜街，两人随便找了个烧烤摊坐下，唐桉宁点了菜还点了一打啤酒，期间温从谨还是一句话也没说，好像对周遭的一切都提不起兴趣。
　　温从谨今天很反常，唐桉宁从来没见过她这么无精打采的样子，不过她也不用问，就大概猜到了其中的原因。
　　点完菜后，唐桉宁回到温从谨身边坐下，撑着下巴直勾勾的盯着她，半开玩笑的调侃道：“温从谨，你知不知道有很多人就是想跟我吃饭都没那个机会，可你怎么就这么不情愿呢？”
　　温从谨深吸一口气，勉强打起几分精神：“那你可以去找他们啊，他们肯定求之不得。”
　　唐桉宁眨了眨眼狡黠一笑：“我偏不，你越是不情愿我就越是要缠着你。”
　　温从谨闻言好气又好笑，她扫了唐桉宁一眼毫不留情的吐槽道：“你是不是有受虐倾向。”
　　“可能吧。”唐桉宁竟然若有所思的点了点头，而后偏开目光轻飘飘的自嘲：“大概因为我犯贱，就是会喜欢上不喜欢我的人。”
　　温从谨愣了一下，一改刚才百无聊赖无精打采的模样，突然皱起眉头格外认真的看着唐桉宁：“你别这么说自己。”
　　唐桉宁满脸无所谓的表示：“可事实证明就是如此。”
　　温从谨猜测唐桉宁说的应该就是陆时雨，她神色复杂的否定了唐桉宁的想法，语气不知不觉也温柔了些许：“这只能证明你没有遇到对的人，并不代表这是你的问题。”
　　同样安慰的话语，唐桉宁曾经也在朋友口中听过，可不知道为什么当这些话从温从谨口中说出来时，却多了一种让人信服的肯定感。
　　或许是因为温从谨的神情太过认真，因为她那双清澈明亮的眸子装着满满的笃定，看不出半点敷衍。
　　唐桉宁一言不发的看着温从谨，过了好一会儿她才低头笑了笑，从身旁的冰桶里拿出两瓶啤酒，漫不经心的反问道：“不是我的问题，难道是别人的问题吗？”
　　“当然。”温从谨肯定的点了点，略微思考后继续道：“可能她只是忽略了你身上的优点和你的可爱之处，是她不懂得欣赏。”
　　听到这唐桉宁立马来了兴趣，她递了一瓶开盖的冰啤酒给温从谨，眸子微微一眯，饶有兴趣的问道：“那你说说，你在我身上发现了什么优点，你觉得我可爱吗？”
　　温从谨感觉自己好像被唐桉宁套路了，可她又不能在这种语境下否定唐桉宁，她只能接过酒硬着头皮说下去：“你很漂亮很聪明很有钱还有健谈，这些都是优点啊。”
　　这样的夸奖倒是真的敷衍，唐桉宁忍不住笑出声，她戏谑的看着温从谨，调侃道：“没想到在你看来有钱也是一种优点啊。”
　　温从谨并不在意唐桉宁语气中的戏谑调侃，而是端正态度说出自己的看法：“这当然是一种优点，一种你生来就有的优点，对于普通人来说赚钱本身就是一件很难的事情，有些人奔波一辈子也只是为了赚点钱养家糊口。”
　　唐桉宁点了点头表示认同温从谨的观点，可旋即她画风一转反问道：“那你呢？你也是这样吗？”
　　温从谨用反问回答唐桉宁的反问：“要不然你以为我很喜欢上班加班吗？”
　　唐桉宁狭长的眸子微微一眯，意味深长道：“那你也可以不上班。”
　　温从谨无奈摇了摇头，顺着话她都猜到了唐桉宁会说些什么：“你是不是想说，我不上班你养我？”
　　“真聪明。”唐桉宁用开玩笑的口吻夸了一声，可如果认真看还能看出她眼底的跃跃欲试，别说，她还真的动了这个心思。
　　或者说她很早以前就动了这个心思，只要温从谨愿意，她立马就能甩出一张副卡。
　　温从谨没说话，她只是用很平静的眼神看着唐桉宁，看的唐桉宁有点心虚，她咬着唇轻声问了句：“你是不是觉得我这是在侮辱你？”
　　温从谨并没有因为唐桉宁这番话生气，她对人对事都不会轻易产生偏见，哪怕是她无法接受的事情，也始终保持着余地：“那倒没有，可能有些人会很愿意被唐小姐包养，但那些人里一定没有我。”
　　虽然温从谨看上去并没有因为这个有些过分的玩笑而生气，可唐桉宁到底还是有些后悔了，她低着头小心翼翼的解释：“我刚刚其实是在跟你开玩笑。”
　　看着身上气场突然弱下来的唐桉宁，温从谨忍不住扬起唇角笑了笑：“你怕什么，我又没生气。”
　　唐桉宁一抬眼，就看到了温从谨脸上绽露的笑容，这是她今天第一次看到温从谨笑，就像是遮住太阳的云朵突然被风吹散，那一瞬间温暖而又明媚的阳光重新洒满大地。
　　唐桉宁几乎是下意识的跟着笑了笑，意识过来后她快速偏开头，心跳却不在不知不觉中悄然加快：“你还是笑起来比较好看。”


第69章 
　　温从谨酒量很好但却极其讨厌酒精, 不管是白酒红酒还是啤酒，她通通都不喜欢，除了宋清如自己酿的米酒。
　　不过宋清如酿的米酒清甜爽口, 只有一股很淡的酒味，与其说是酒倒不如说是酒味饮料更准确些。
　　偶尔公司聚会时见到新来的女同事被灌酒, 温从谨实在看不过去才会帮忙出挡酒，平常她几乎算是滴酒不沾。
　　但今天似乎是例外。
　　唐桉宁点的那一打冰啤酒自己都没喝两瓶, 其他的就都被温从谨给灌进了肚子, 桌上香喷喷的烧烤她反而一口没动。
　　温从谨差不多连喝了十瓶啤酒, 却依然端端正正的坐在自己的位置上，脸不红心不跳，完全看不出半分醉意。
　　就连喜欢喝酒且常常出入酒局的唐桉宁都看呆了，她没想到温从谨居然还有这么好的酒量。
　　酒精苦涩的味道在口中挥散不去, 很讨厌但却莫名有种爽快感, 这是温从谨第一次想要真正放纵一回。
　　看着桌上的空酒瓶, 温从谨一抬手招来老板, 又叫人上了一打。
　　酒才上桌，温从谨就开了一瓶面无表情的仰头往嘴里灌, 唐桉宁回过神来，赶紧起身拉住了她：“别喝了，你是不是疯了, 哪有你这么喝酒的。”
　　可能是温从谨平常看上去太正经太过循规蹈矩, 所以她突如其来的失控才更加让人觉得心惊胆战。
　　以往在酒局上谈生意，大家都是绞尽脑汁想尽法子灌酒，唐桉宁今天算是破天荒头一回劝人别喝酒。
　　温从谨挣开了唐桉宁的手笑了笑：“你今天叫我出来, 不就是打算让我陪你喝酒吗。”
　　唐桉宁生怕温从谨还要喝, 干脆抢走了她手上的酒瓶：“你这算是陪我喝酒吗？你明明是在赌气。”
　　酒瓶上凝结的水露沾湿了掌心, 温从谨在桌上抽了一张纸巾擦了擦手，漫不经心的反问：“我为什么要赌气？”
　　“因为许风吟。”唐桉宁脱口而出，脸上的表情变得有些微妙：“我知道你喜欢她，今天看到她和陆时雨在你一起，你应该很不开心吧。”
　　温从谨抿了抿唇没说话，唐桉宁算是很早以前就看出她对许风吟有异样感情的人，因此她压根没必要去否认什么。
　　沉默良久，温从谨抬眼看着唐桉宁，带着些许好奇些许苦涩轻声问道：“在你看来，陆时雨是个什么样的人？”
　　温从谨本来不想问这些，可她实在是忍不住，她真的很想知道陆时雨是个怎样的人，以至于让几乎不会在别人面前流露情绪的许风吟，几次三番的为了她失态。
　　唐桉宁闻言转身回到座位坐下，她神色复杂的想了想：“我只能说她以算的确算是一个很好很温柔的人。”
　　其实唐桉宁还想说，以前的陆时雨和温从谨的性格真的非常相似，可她又觉得这些话似乎没必要说，免得温从谨会误会多想。
　　为什么会说是以前。
　　温从谨愣了一下，然后想也不想的立即反问：“以前？”
　　唐桉宁若有所思的点了点头，而后她皱紧眉头，神情语气都变得异常奇怪，像是不想说又强迫着自己说：“人都是会变的，自从两年前她妈妈出事之后，她整个人都变了，变得有点…”
　　说到这唐桉宁话音一顿，她似乎不知道该怎么形容现在的陆时雨，又过了一会儿她才慢慢吐出剩下的半句话：“让人捉摸不透。”
　　毕竟是喜欢了那么多年的人，唐桉宁并不想用过分的言语去诋毁陆时雨，虽然她的确非常讨厌现在的陆时雨。
　　回国之后的陆时雨何止是让人捉摸不透，她简直完完全全变了个人，像是疯了一样变得偏执又可怕。
　　陆时雨刚回国的那天一开始表现的很正常，虽然肉眼可见的比以前冷淡了不少，可唐桉宁只当她还在为她妈妈的事难过，并没有多想。
　　直到那天晚上她们在夜市撞见了温从谨和许风吟，在和许风吟短暂独处过后，陆时雨一个人喝了很多酒。
　　当时唐桉宁正和温从谨在一起，温从谨发现她有些不舒服还替她去药店买了药，之后没多久她就接到醉酒的陆时雨打来的电话，匆匆折返了回去。
　　唐桉宁把陆时雨送回酒店，悉心照顾到半夜，期间一遍一遍的听着陆时雨呢喃着许风吟的名字，险些心酸难过到落泪。
　　一直折腾到深夜，唐桉宁看陆时雨似乎睡着了才准备离开，可就在她要走的时候，满身酒气的陆时雨却突然睁开眼拉住她，强硬的将她扑倒在床上。
　　唐桉宁不知道该怎么形容那一瞬的错愕和惊恐，那天晚上的陆时雨就像是疯了一样，甚至差点粗鲁的撕破了她的裙子，直到她一巴掌重重扇在陆时雨脸上，陆时雨才终于停了下来。
　　醉酒永远不是施暴的借口，唐桉宁无比清楚的明白这个道理，可哪怕面对着陆时雨如此粗鲁无礼的侵犯，她却还是自欺欺人的想替陆时雨找个借口。
　　“你喝醉了。”
　　可惜陆时雨毫不领情，她只用了一句话就轻易的撕破脸唐桉宁对她最后的幻想，亲手毁掉了唐桉宁这些年对她的所有付出和偏爱。
　　“别装了，你不是一直想跟我上床吗？”
　　唐桉宁怎么也想不到，自己放在心底这么多年，苦苦痴恋了这么多年的人，会用这么轻蔑的口吻侮辱她，践踏她的感情。
　　曾经的陆时雨在唐桉宁心里有多美好，那一刻就有多丑陋，哪怕清醒之后的陆时雨跟她道了歉，可就像是一块完好无损的镜子被打碎了，无论事后再怎么拼凑都无法破镜重圆，终究是多了数不清的裂痕。
　　唐桉宁不记得自己那天是怎么离开的，她只记得她浑浑噩噩的在酒店大堂一直坐到了天亮，她突然变得很迷茫，就像是失去了生命中的一个支点。
　　然后唐桉宁这才猛然发现，原来在不知不觉中，她对陆时雨的爱而不得竟然也成了她放不下的执念。
　　也许唐桉宁曾经的确爱过陆时雨，可当那份爱转变成了执念和不甘，那它还算是爱吗？
　　在不认识许风吟时，唐桉宁只间接从陆时雨口中听说过她，那时唐桉宁就对她存了几分嫉妒，她嫉妒许风吟能被陆时雨如此深爱，更嫉妒她求之不得的却被许风吟弃之敝履。
　　所以明明没有和许风吟打过交道，唐桉宁都会对她带着一丝莫名敌意。
　　今天唐莘小心翼翼的告诉她，自己在公司看到了陆时雨，唐桉宁知道陆时雨是去找许风吟，可她却发现自己得知这个消息时却没有了半分难过的情绪。
　　她从未有过的平静，就像是在听唐莘说一件再普通不过的事，她对陆时雨的爱起于一瞬，仿佛也消失于一瞬，那一刻她甚至感觉到了前所未有的轻松。
　　唐桉宁之所以来找温从谨，并不是因为无聊想找人喝酒，更不是因为受了情伤想被安慰。
　　知道那件事的第一反应，她反而是担心看到了许风吟和陆时雨在一起的温从谨，该有多难过伤心。
　　温从谨并不知道唐桉宁是怎么想的，不过她倒是看出唐桉宁其实不是很想提到陆时雨，她也就没再继续这个话题：“抱歉，我不应该跟你说这些。”
　　温从谨那噙着淡淡歉意的眼神，让唐桉宁有些不自在，她偏开头轻声道：“你不用跟我道歉。”
　　其实唐桉宁也算是知道许风吟和陆时雨之间恩怨的人，她当然也清楚许风吟是不可能和陆时雨旧情复燃，毕竟许风吟压根就没喜欢过陆时雨。
　　陆时雨和许风吟之间，不过是陆时雨掺杂着爱恨一厢情愿的纠缠。
　　而温从谨正是误会了她们的关系才会难过，如果唐桉宁把事情的真相告诉温从谨，解开误会后，她说不定还会心疼许风吟。
　　可唐桉宁选择了隐瞒，她知道这样也许不对，可既然许风吟自己都不愿意解释，那就说明她压根不在意温从谨，既然如此，那唐桉宁又为何要多管闲事。
　　虽然唐桉宁给自己找了个理由开脱，可归根结底她不愿意说还是因为她有私心。
　　“别聊这些不开心的事，我陪你喝酒吧。”唐桉宁主动把酒递给了温从谨，说出口的话像是蛊惑她：“其实酒精有时候也算是好东西，它可以暂时让人忘记烦恼。”
　　明天是难得的休息日，温从谨也不用担心睡太晚去公司会迟到，最近无论是工作上的压力还是情感上的压力，都压的她有点喘不过气，因此她没犹豫，接过酒有一搭没一搭的和唐桉宁闲聊。
　　酒一瓶接一瓶的喝，，眼看着满桌都堆满了空瓶子，唐桉宁甚至都感觉自己快要醉了，可一抬眼她却看到温从谨依旧没有半分醉意，只是苍白的脸色红润了一些，目光依旧清明。
　　唐桉宁已经醉到快趴桌上了，她摇摇晃晃的指着温从谨：“你这么能喝，肯定适合来我们公司做销售。”
　　温从谨没说话，她其实并不像看起来这么清醒，她貌似对酒精的反应有点迟钝，喝了很多之后，那种晕眩的感觉才会逐渐递增。
　　趁着还清醒，温从谨站起身把唐桉宁扶了起来：“我送你回去吧，已经很晚了。”
　　“我还能再喝。”唐桉宁嘴上不服气的嘟囔着，身体却像只八爪鱼一样巴在温从谨身上。
　　酒精味混杂着一股浓郁的香水味，不断的冲击温从谨的嗅觉和大脑，她无奈扯开唐桉宁的手：“你别乱动，先好好站着。”
　　温从谨被唐桉宁纠缠的头疼，眼角余光不经意扫过马路对面恍惚间看到了一个很像许风吟的背影，她怔了一下立马又看了回去，可却并没有看到许风吟。
　　“还真是醉了。”温从谨苦涩一笑自嘲的摇了摇头。
　　趴在温从谨身上的唐桉宁却哼了一声，抬手就要捂温从谨的嘴，口齿不清的反驳：“你胡…你胡说，我…我才没有醉。”
　　温从谨扭头躲开了唐桉宁的手，叫来老板结了账，半拖半拽的把唐桉宁送回了酒店。
　　也好在唐桉宁住的地方不远，不然这一路上温从谨还真要被她折腾死，到今天温从谨才算是发现了，以前唐桉宁在她面前还真是装醉。
　　喝醉酒的她可没那么安静老实，回去的路上一直不停扒拉温从谨也就算了，随便看到点什么都觉得新奇，非要指着让温从谨看，一个像熊猫的垃圾桶，绿化带里的一朵花，停在路灯罩上的大虫子。
　　她就像一个刚刚学会说话的婴儿，口齿不清嘟嘟囔囔的一直说个不停。
　　温从谨倒也没觉得烦，她只是觉得头晕头疼，压根就没心思去应付唐桉宁，只能敷衍着赶紧把她送回酒店。
　　这次唐桉宁可没心思再勾引她了，往床上一躺就跟一滩烂泥似的，还没等温从谨喘口气，她一闭眼就立马睡着了。
　　温从谨从酒店出来后没急着回去，她慢悠悠的走在人行道上，晚上的风很舒服，但却并没有舒解那种头晕目眩的感觉。
　　大概快走到楼下时，温从谨在外面坐了一会儿，她盯着地上自己的影子越来越晃越来越模糊，头疼的感觉跟着越来越强烈。
　　再不上楼的话，估计得倒在地上了，温从谨深吸一口气勉强站了起来，她低着头踉踉跄跄的往回走，可没走几步她就差点撞上了一个人。
　　幸好温从谨及时看到了地上的影子，立马就刹住了脚步，她头也没抬低声道歉：“抱歉。”
　　说完，温从谨就绕过眼前的人往旁边走，可不知道是不是错觉，鼻尖旁仿佛因为刚刚一瞬的近距离接触，萦绕着一股熟悉的浅香。
　　那气味几乎瞬间就让温从谨昏沉的大脑清醒了几分，她猛然一回头果然看到了站在身后，那一眼就能让她认出的背影。
　　温从谨感觉有些不真实，她甚至觉得自己是不是喝醉酒出现了幻觉，毕竟之前她就好像出现过一次幻觉。
　　温从谨用力眨了眨眼，可眼前的倩影却并未消失，于是她试探着轻声开口：“许总监？”
　　眼前的人缓缓转过身来，精致到无可挑剔的面容，清冷深邃的眸子，风轻云淡波澜不惊的神情，真的是许风吟。
　　温从谨有点懵，谁能想到她大半夜居然会在自己楼下碰到许风吟，这个时间这个位置，应该完全不可能是偶遇吧。
　　许风吟看着眼前盯着自己的温从谨，目光扫过她脸上那泛红的皮肤，以及她那双迷离朦胧的眸子，而后又很快偏开目光，下意识的轻轻一咬薄唇：“我有事找你。”
　　温从谨还没从惊讶中抽出神来，她眼也不眨的看着许风吟，怔怔问道：“你怎么会在这？”
　　许风吟眉头蹙起，清冽的眸子里泛起了一丝细微波澜：“你是喝醉了吗？”
　　“没有。”温从谨摇了摇头，然后又眨巴眨巴眼睛点了点头：“可能有一点醉了，我现在头很晕。”
　　说完温从谨又立马回到了刚才那个问题，她执着的又问了一遍：“许总监，你为什么会在这里？”
　　许风吟薄唇翕动欲言又止，过了好一会儿，她才无奈轻声叹了口气：“我在等你。”
　　温从谨没说话，她盯着许风吟的脸端详了半天，然后凑近了一些犹豫着伸出手在许风吟手臂上戳了戳，似乎是要确认眼前的究竟是不是真人。
　　好像真的是真的，不是幻觉也不是臆想。
　　开心了没几秒，温从谨立马又缩回手，然后闷闷的垂下头，觉得有点委屈还有点难过。
　　温从谨这番奇奇怪怪的小举动，并没有让许风吟觉得好笑，她难得见温从谨闹小孩子脾气，只觉得无奈又有几分可爱。
　　温从谨并不是一个神经大条的人，相反她其实很敏感细腻，只是许多事情她并不在乎，而她会委屈会难过，正是因为真的很在乎。
　　许风吟垂下眸子，清冷的神色不知不觉柔和了些许，语气中甚至能听出几分温柔关切：“喝醉了怎么不早点回去休息？”
　　也许是感觉到了许风吟的温柔，温从谨抬起头看着她，乖乖的回答：“我想在楼下吹吹风。”
　　喝醉酒的温从谨真的很乖，她不会说胡话也不会做什么怪异的举动，要么睡觉要么就是一个人安安静静的待着。
　　没等许风吟开口，温从谨又耷拉下脑袋，这是这一次并不是委屈或者生气，而是带着小小的欣喜：“而且我如果早点回去，就碰不到你了。”
　　温从谨没脑子去想许风吟和陆时雨是什么关系，也没心情去生闷气暗自难过，至少在这一刻，她只想说出自己心里的想法。
　　许风吟觉得温从谨好像是真的喝醉了，她甚至把自己刚刚说的话都给忘了，明明她已经说了自己是在楼下等她。
　　为了不让不激怒陆时雨，避免她做出更多过分的举动，许风吟明明已经打算短时间内和温从谨保持距离，可这一次那种完全无法自控的汹涌情绪，让她的感性完全压倒了理性。
　　许风吟看着垂着脑袋的温从谨，眼神不自觉的越来越温柔，脱口而出的话更是完全不像她能说出口的。
　　“不会，我本来就是在等你。”


第70章 
　　可能是酒精麻痹了温从谨的大脑, 她现在所有的反应都是身体下意识的本能反应。
　　当听到许风吟承认自己是在等她，温从谨的眼睛立马亮了起来，像是闪烁着无数细碎的星光, 她抬头看着许风吟笑了笑，看起来莫名有些娇憨：“那你为什么要等我？”
　　许风吟的目光在她脸上停顿了几秒, 薄唇微微上扬：“因为我想请你帮一个忙。”
　　温从谨的语速越来越慢，每说一个字都要经过思考, 软软糯糯慢悠悠的像是只自带慢动作特效的树獭：“什么忙啊？”
　　这样的温从谨还真是完美戳中了许风吟的萌点, 上次温从谨喝醉之后倒头就昏睡了过去, 倒还没今天这么可爱。
　　许风吟的目光已经完全没办法从温从谨脸上挪开了，她看着可爱而不自知的温从谨，眼底不经意流露一丝温柔，语气也变得更加轻柔：“我想请你帮我照顾它一天。”
　　说完, 许风吟偏头看向身后, 白皙的下巴轻轻一抬示意。
　　温从谨歪着头循着许风吟的目光看过去, 然后就看到前面不远处路边正停着一辆车, 后座打开的车窗上正耷拉着一只毛茸茸圆滚滚的狗头。
　　狗子看上去无精打采的，可怜巴巴的垂着小狗眼, 偶尔还叹上一口气，看上去真让人心疼。
　　是棉花糖。
　　温从谨怔了一下，很快就开心的笑了笑, 不过看着耷拉着脑袋没精打采的狗子, 她担心又疑惑的问道：“它怎么了？”
　　“它生病了。”
　　许风吟转身缓步走到车旁，温从谨见状也摇摇晃晃的跟了过去。
　　见许风吟来了，狗子耸动了几下肉眼可见的变得更加委屈, 尤其当许风吟伸手摸了摸它脑袋之后, 它立马眨巴眨巴眼睛嘤嘤嘤了起来。
　　许风吟轻声解释道：“它生病的时候喜欢让人陪着, 新来的保姆它不太喜欢，今天闹了一天的脾气。”
　　语气虽无奈却又带着毫不掩饰的宠溺，平日里许风吟清清冷冷的，可对待宠物却比对人要好上太多。
　　温从谨看着眼前低垂着眉眼，温柔轻抚着棉花糖的许风吟，心底竟然莫名觉得有些羡慕，她可从来没见过许风吟对人这么温柔过。
　　许风吟抬眸看着温从谨，轻声解释道：“我明天要去外地一趟，所以我想请你帮我照顾它一天。”
　　说完，许风吟又启唇淡淡补充道：“她很喜欢你。”
　　不知道狗子是不是听懂了许风吟的话，它立马就开始卖萌表现自己。
　　它先是委屈又可怜的盯着温从谨看，然后试探着朝着温从谨伸出爪爪，欲拒还迎的在空气中扒拉几下，那小眼神就好像是在暗示温从谨快过来摸摸它。
　　温从谨哪受了这种诱惑，心都快化了，她立马挪到许风吟身边，揉了揉棉花糖毛茸茸的圆脸蛋，毫不犹豫的答应了下来：“我可以照顾它。”
　　许风吟早就把狗子的东西准备好了，零食玩具以及它的药，通通提前放在了后备箱，来之前她似乎一点也不担心温从谨会拒绝。
　　温从谨也的确不会拒绝，她很喜欢棉花糖，更何况棉花糖还是她和许风吟那段美好岁月的见证者。
　　生病的狗子特别乖巧黏人，身边的许风吟和温从谨又是它最喜欢的人，它享受着两个人的温柔抚摸，嘴里还哼哼唧唧的撒娇。
　　时间已经很晚了，在楼下待了一会儿，温从谨就主动帮许风吟把替狗子准备好的东西搬上楼。
　　原本许风吟见她走路都摇摇晃晃的还准备阻止，可耐不住温从谨格外热情，她不仅要自己搬箱子，还非要牵着狗。
　　温从谨抱着箱子牵着狗走在前面，摇摇晃晃的像只企鹅，还低着头嘴里嘟囔着似乎是在跟狗说话，时不时还回头看一眼许风吟有没有跟上。
　　许风吟不远不近的跟在温从谨身后，她看着眼前贴的极近的一人一狗，一个醉的脚步蹒跚让人担心下一秒就会摔倒，一个无精打采的耷拉着脑袋走的慢吞吞的。
　　温从谨在那自顾自的嘟囔也就算了，偏偏狗子也是个气氛组，温从谨说完它就跟着有气无力的叫一声，像是真的在和温从谨对话。
　　许风吟不知不觉放慢了脚步，眼前的场景似曾相识，似乎让她回忆起了过往，她记得那时温从谨和棉花糖也是这般相处的。
　　每次在公园跑累了，精疲力尽的温从谨都会拖着赖皮不肯走的棉花糖，一边恨铁不成钢的小声教训，一边朝着她步步走近。
　　只可惜…棉花糖已经不在了，而她也始终无法解不开自己的心结。
　　几乎没人去过温从谨的公寓，哪怕是关系跟她不错的唐莘，对于温从谨来说这个小公寓就是她劳累一天之后的庇护所，只适合她一个人安安静静的待着。
　　今天唐桉宁威胁要上楼找她，好把她吓得不轻，可现在她却主动邀请许风吟去自己的小天地，没有半点犹豫甚至还有点小紧张。
　　开门的时候温从谨有点恍惚，再加上她脑袋还晕着，好半天都没把门打开，棉花糖蹲在她脚边歪着头眼巴巴的看着她，许风吟也一言不发的站在她身后。
　　楼道里很窄，空气中若有似无的弥漫着一股很清淡的冷香，不像唐桉宁身上的香水味那么浓烈，是温从谨最喜欢的味道。
　　温从谨用了整整一分钟都没把钥匙插进去，她能感觉到身后那道目光正落在自己身上，然后越是在意就越是打不开门。
　　就在温从谨快要急躁起来的时候，猝不及防一具柔软的身体突然贴近，空气中那好闻的香味更清晰了，耳畔传来许风吟风轻云淡的声音。
　　“我帮你。”
　　话音落下，许风吟的手就握住了温从谨的手，微凉的肌肤贴上手背的那一刻，几乎瞬间就抚平了温从谨心底涌起的急躁。
　　许风吟的手纤细柔软，甚至掌心的温度都是凉凉的，跟浑身滚烫像个小火炉似的温从谨相比尤其的明显。
　　楼道里的声控灯适时的暗了下去，身旁安静的能听到许风吟细微的呼吸声，温从谨像是被定身了一样一动也不动，如牵线木偶般任由许风吟轻轻握着她的手，在黑暗中摸索着然后准确无误的插入钥匙孔中。
　　轻轻一旋转，伴随着咔哒一声，眼前的房门被打开了。
　　许风吟随之抽手后退了两步，温从谨这才如梦初醒，她似乎并没有意识到一向不喜欢与人有肢体接触的许风吟，已经有好几次主动靠近了她。
　　门一开，温从谨和许风吟还没动作，狗子倒是一点也不客气的自己钻了进去，在客厅里好奇的走来走去闻来闻去，甚至最后直接爬上了沙发，找了个舒服的地方躺下。
　　由于喝醉酒的温从谨脸和脖子都已经被酒气熏红了，所以看不出什么异样，要是她没喝酒，现在脸估计也红成了猴屁股。
　　温从谨没在意已经把自己当成了主人的狗子，她摸到门边的开关打开灯：“我房间有点小，可能还有点乱。”
　　昏黄的光线亮起，公寓内的布局陈设映入许风吟眼帘，小确实挺小的，但要说乱显然是温从谨太谦虚了。
　　客厅里所有的家具都摆放的整整齐齐没有半点杂物，一眼望去通透明亮，正对着门口的阳台种满了花，还能看到不远处亮着灯的整座公园。
　　沙发不大但很舒服，就连一向挑剔的奶糖，都舒服的趴在沙发上伸懒腰。
　　看得出来，温从谨真的很热爱生活，她在阳台种满了花，门口鞋柜上放着两盆薄荷，就连餐桌上的花瓶里也插着几朵向日葵，看上去应该每天都会悉心的浇水换水，所有的植物都被照顾的很好。
　　明明工作那么忙，有时候还会加班到很晚，可温从谨却并没有让自己的生活变得潦草随意，她的公寓充满了勃然生机，一如她自己。
　　温从谨把手里的箱子放下，抬眼看着站在门口端详着四周的许风吟，她打开鞋柜拿出一双崭新的拖鞋放在许风吟脚边，挠了挠头还不忘解释道。
　　“这是新的，超市里买一送一，我拿回家洗过了还没穿。”
　　说完，温从谨又从柜子里拿出一双同款不同色的，这两双明显是情侣拖鞋，可温从谨也没在意直接穿在脚上踩了踩，很认真的看着许风吟：“很舒服的。”
　　“谢谢。”
　　许风吟颔首淡淡一笑，换上拖鞋跟着温从谨走进了客厅。
　　“我冰箱里有百香果蜂蜜茶。”虽然脑子还迷糊着，可温从谨一点没忘待客之道，她招呼着许风吟坐下然后晃晃悠悠走到厨房打开冰箱，拿出里面用玻璃瓶分装好的自制饮料。
　　可刚拿了两瓶，温从谨又想起许风吟不能喝冰的，于是她赶紧又塞了回去，自言自语般轻声嘀咕：“没关系，我还有柠檬水，还有刚买的水果。”
　　许风吟坐在沙发上揉着奶糖毛茸茸的耳朵，目光紧随着温从谨，看着她像个忙碌的小仓鼠一样在厨房和客厅来回穿梭，
　　温从谨嘴里嘟嘟囔囔的，献宝似的把自己觉得最好的东西通通摆在了许风吟面前，洗好切好的水果，酸甜爽口的自制柠檬水，还有一些小零食，甚至还浪漫又体贴的把餐桌上的花瓶都端到了许风吟面前的茶几上。
　　许风吟全程似笑非笑的看着温从谨，始终没有开口说话，直到她看到温从谨把花瓶放在自己面前，这才忍不住咬着唇轻声一笑，半是无奈半是调侃的轻嗔道：“你是不是还忘了蜡烛？”
　　“要蜡烛吗？”温从谨一脸懵逼的看着许风吟，醉醺醺的她压根想不明白许风吟为什么要蜡烛，不过她想了想，然后立马转身就要换鞋出门：“我可以去楼下买。”
　　“温从谨。”
　　许风吟没想到温从谨居然把自己的调侃当真了，她站起身拉住了往外走的温从谨。
　　许风吟拉住温从谨衣角的时候，慢半拍的温从谨听到许风吟在叫自己，毫不犹豫的立马转身，然后猝不及防之下径直撞入了许风吟怀中。


第71章 
　　客厅里出奇的安静, 躺在沙发上的狗狗一动不动的歪着头，两只毛茸茸的耳朵竖的笔直，好奇的盯着眼前贴在一起的两个人。
　　温从谨脸上的表情很懵, 眼睛却直勾勾的看着近在咫尺的许风吟，亮晶晶湿漉漉的瞳孔满满倒映着她的面容。
　　许风吟似乎没想到温从谨会这么突然的转身, 一时间也愣在了原地。
　　两人之间的距离很近，近到许风吟甚至能感觉到温从谨呼吸时扑在脸上的热气, 带着一股淡淡的酒味。
　　每次和许风吟近距离接触时, 温从谨都会控制不住的脸红心跳身体僵硬, 这一次有了酒精的催化，她的反应好像更加的强烈了。
　　酒劲上头的温从谨已经晕到天旋地转，明明周遭的一切都开始变得朦胧模糊，可许风吟在她眼底却依旧无比的清晰。
　　无论看多久, 无论见多少面, 温从谨还是会被许风吟惊艳到。
　　尤其是她的双眼, 似如碧水秋波又似昼夜寒星, 分明清冷却又仿佛深藏着浅浅柔情，叫人望而生畏又甘心沉溺。
　　“你真好看。”温从谨咧嘴一笑由衷赞叹, 恍惚间她伸出手似乎想要触碰许风吟的眼睛，然后指尖在快要触碰到的瞬间又停顿住了。
　　指腹依稀能感觉到有细软的睫毛扫过，软软的很舒服。
　　温从谨的目光一点点下移, 最终落在许风吟的唇上, 那嫣红纤弱的薄唇泛着温润光泽，微微张合吐露着香甜的气息，像是在诱惑着人深吻下去。
　　空气莫名变得燥热了几分, 温从谨就像是被架在火上烤, 浑身上下烫的要命, 她盯着许风吟的唇，情不自禁的咽了咽口水。
　　温从谨一直偷偷藏着一个无法宣之于口道与外人知晓的秘密，那就是每当她看到许风吟时，心中总会冒出一个龌鹾的想法。
　　她想吻她，真的很想。
　　喝醉酒最大的好处，就是会把平日里想做却又不敢做的事付诸行动，在酒精的麻痹下，人所做出的反常行动，实际都是曾真实在心底存在过的想法。
　　温从谨压根不知道自己在做什么，她只是本能的遵循着内心最深处的渴望，直勾勾的盯着面前诱人的唇瓣，轻轻的慢慢的一点一点的贴近。
　　许风吟似乎察觉到了温从谨想做什么，她看着越靠越近的温从谨，清冽的眸子微微闪动泛起湿润的雾气，带着若有似无的慌乱和羞涩。
　　她完全可以躲开或是出言制止，可她并没有这么做。
　　温从谨呼吸间喷薄而出的热气，将许风吟雪白的肌肤熏红了些许。
　　明明喝醉酒的是温从谨，可许风吟竟也有一种头晕目眩的感觉，她的呼吸乱了心跳也乱了，就这么眼睁睁的看着温从谨的唇慢慢贴近。
　　就在两人双唇快要触碰到的瞬间，许风吟轻轻闭上了眼，细密卷翘的睫毛随着乱的呼吸不停颤动，薄唇被温从谨炙热的气息烫的鲜红欲滴。
　　然后预料中的亲吻并未发生，许风吟反倒觉得肩头一沉，意识到不对劲的她一睁眼，然后就愣在了当场。
　　谁能想到，温从谨居然在最关键的时候，脑袋一歪眼睛一闭埋在她肩头，就这么昏睡了过去。
　　许风吟神色逐渐变得微妙复杂，她咬着薄唇眉头紧蹙，眼底闪烁着羞恼的光亮，幽幽看着怀中的温从谨。
　　可惜始作俑正乖乖缩在她肩头者已经没了意识，身体还在一点点往下滑。
　　许风吟微阖双眸轻声叹了口气，无奈之下只能伸手把快从她怀中溜走的温从谨捞了回来。
　　感觉到有支撑的温从谨倒是一点也不客气，迷迷糊糊间抬手就圈住了许风吟的腰肢，无意识的贴在她脖颈轻轻蹭了蹭。
　　温从谨几乎将整个身体的重量都压在了许风吟身上，因此拖着她的许风吟压根走不了几步，送她回卧室大概是不可能的。
　　只能暂时让她在沙发上睡一晚。
　　好在温从谨全程很配合，一碰到沙发就自动松开圈着许风吟的手，哼唧几声滚进去找好位置蜷成一团。
　　许风吟原本还想去卧室拿来被子先替她盖上，不过她一转头发现了奶糖身下似乎有一条毯子，于是便伸手拽了出来。
　　只一眼许风吟就认出，这条毯子正是当初她和温从谨出差回来的那天，温从谨生病去医院吊水时，她在医院附近替温从谨买的。
　　温从谨应该挺爱护这条毯子，不仅洗得干干净净叠得整整齐齐，毯子还散发着一股阳光的味道。
　　许风吟心一软气也消了大半，她俯身替温从谨盖好的毯子，动作格外的轻柔。
　　温从谨睡的很沉，不过可能是酒后头疼的缘故，平日里很少会皱起的眉头此刻正拧成一团，嘴巴也微微嘟起，看上去好像有点委屈。
　　许风吟默默注视着温从谨的睡颜，唇角不自觉的勾起细微弧度，过了一会儿，她伸出手抚平了温从谨眉间的褶皱。
　　略微失神间，许风吟微凉的指尖轻轻抚过温从谨眉间，情不自禁的滑过她挺翘的鼻梁，最终落在她唇上。
　　指腹摸索着手下那柔软滚烫的唇瓣，许风吟的目光逐渐变得晦暗不明，犹豫良久她咬着薄唇迟疑着缓缓俯身，带着几分羞涩和难以言说的温柔，在温从谨额头轻轻落下一吻。
　　“晚安，小傻子。”
　　许风吟替温从谨拨开了额角的几缕发丝，最后深深看了她一眼，起身准备离开。
　　躺在沙发角落的奶糖眼巴巴的看着许风吟刚才的举动，满眼都是期待，可见许风吟似乎忽略了自己径直往门外走，它急忙爬了起来嘤嘤两声引起关注。
　　许风吟回头看了它一眼，无奈一笑走到它身旁，温柔的揉了揉她的脑袋，然如法炮制俯身在它毛茸茸的额头落下一吻。
　　奶糖这才满意了，它有些得意的瞥了温从谨一眼，乖乖又躺了回去。
　　客厅里昏黄的灯光暗下，细微的关门声并未惊醒沙发上安睡的温从谨。
　　月光透过阳台溜进客厅，在温从谨的脸上洒下大片斑驳的月光，她皱起的眉头早已被许风吟抚平，睡颜恬静又温柔。
　　也不知明日酒醒的她，是否还记得今晚发生的事。


第72章 
　　第二天一大早, 还在睡梦之中的温从谨突然感觉胸口沉甸甸的，像是压上了一块大石头，重的让她差点喘不上气。
　　温从谨猛然惊醒, 迷迷糊糊一睁眼就对上了一双圆滚滚水汪汪的大眼睛，一只体型巨大的萨摩耶正趴在她胸口, 吐着舌头直勾勾的盯着她。
　　见温从谨醒了，狗子眼睛一亮迫不及待的对她发动了口水攻击, 把还在发懵的温从谨舔了个措手不及。
　　温从谨一边躲一边推, 最终还是没逃过狗子的热情, 被糊了满脸的口水，不过这么一来她倒也彻底清醒了。
　　放弃挣扎的温从谨直挺挺躺在沙发上开始回想，脑海中的记忆停在昨晚许风吟让她去买蜡烛那一幕，任凭她绞尽脑汁也想不起后来发生了什么事。
　　不过温从谨记得别人说过她酒品很不错, 喝醉了顶多闷头就睡, 想来也发生不了什么事, 至少她肯定不会对许风吟做什么过分的举动, 或者说什么过分的话。
　　回过神来的温从谨有些怅然若失，她没想到许风吟第一次来她家, 居然是在她这种情况这种状态下。
　　温从谨捧起在怀里拱来拱去的奶糖，揉着它毛茸茸肉嘟嘟的脸，幽幽叹道：“你对我还真好呀, 一大早就给我洗了个脸。”
　　说完温从谨拍了拍奶糖的屁股把它赶下去, 然后回到浴室洗了个澡换了身衣服。
　　在温从谨看来，奶糖无论是长相还是性格都跟记忆里的棉花糖一模一样，所以她想当然的以为奶糖就是棉花糖。
　　而奶糖也很聪明, 它意识到温从谨口中的棉花糖就是在叫自己, 只要从温从谨嘴里听到棉花糖三个字, 它就屁颠屁颠随叫随到乖的不得了。
　　洗完澡后，温从谨连喝了两杯咖啡才终于感觉脑子清醒了一点，然后她就开始在厨房忙前忙后的准备早餐。
　　温从谨给自己准备了火腿煎蛋和一杯牛奶，给奶糖准备的则是一盒酸奶一些蔬菜和一些肉类，再加上小半盆的狗粮。
　　开餐之前，温从谨特意拍了张照片发给了许风吟，想借着这个机会顺便探探许风吟的口风。
　　虽然温从谨对自己的酒品很自信，但这种事很难说，如果是其他人倒也没所谓，可她就是怕自己会在许风吟面前酒后失态，做不该做的事说不该说的话。
　　一大早，许风吟就独自开车抵达了机场，刚走到接机口，她就收到了温从谨给她发来的信息。
　　许总监早安。
　　这是我给它准备的早餐，这些它应该能吃吧？
　　许风吟垂眸扫了眼，点开了最下方的照片，照片里是温从谨给奶糖准备的早餐，荤素搭配营养丰富满满一大盆，无一例外都是奶糖最爱吃的。
　　不过这张照片温从谨应该拍的很辛苦，许风吟端详片刻，目光落在照片最角落，唇角不动声色的微微上扬。
　　角落里，奶糖露出半个身子直勾勾的盯着食盆，摆出一副饿狼扑食的姿态，而温从谨半个手臂勒在它脖子下方，纤细但却结实的手臂上肌肉线条隐约可见。
　　估计温从谨花了不少力气抱住奶糖才能拍出这种照，否则以奶糖的风卷残云的速度，再晚一点可能连残渣都拍不到了。
　　许风吟才回复温从谨，目光还没从手机上移开温从谨就秒回了她的消息，而且还连着发了好几条。
　　不麻烦，我也很喜欢它。
　　谢谢许总监昨晚照顾我。
　　我应该没给您添麻烦吧？
　　许风吟眉尖一挑，从温从谨那无比礼貌客套的字眼中，敏锐的察觉到了她的意图，这家伙明显是在试探套话。
　　昨晚让人心跳加速的暧昧场景悄然浮现在脑海之中，许风吟阖眸咬了咬唇，眸底闪过一道复杂光亮，她略微思考而后不紧不慢的敲出几个字。
　　不算麻烦。
　　消息发送成功后，许风吟的目光停留在界面没有移开，温从谨这次果然没有秒回，最上方显示的输入中一直在，可她的回复却迟迟没发出来。
　　不出意料的话，温从谨大概今天一整天都要这件事苦恼了，不是不麻烦而是不算麻烦，不过一字之差可却留了不少让人遐想的空间。
　　许风吟白皙的下巴轻轻一扬，神色间绽露出一丝不易察觉的浅浅笑意，然而就在此时，一只手悄无声息的搭上了她的肩头。
　　许风吟不动声色的收敛了笑意，缓缓抬眸看向了来人。
　　站在身旁的是个拖着行李的混血美女，她完美的融合了东方人和西方人两种不同的美，五官深邃立体又不失柔和，有东方特征又带着明显的异域风情，打眼一看尤其惊艳。
　　女人披散着微卷的黑色长发，皮肤是健康的小麦色，身材非常好，凹凸有致性感惹火，纤细但却并不瘦弱，裸露在外的手臂和腹部肌肉线条流畅结实，充满着力量感，能看的出来她有经常健身。
　　许风吟一抬眼，女人就两眼放光迫不及待的丢下行李箱死死抱住许风吟，热情的让人招架不住：“我们好久不见，我真的好想你。”
　　这种过分亲密的举动让许风吟很不习惯，她在女人怀中轻轻挣扎了一下，无奈轻嗔一声：“安娜。”
　　安娜立马心领神会松开了她，笑了笑道：“抱歉，我实在是太激动了。”
　　安娜的母亲是中国人，因此她的中文很不错，听写交流都没问题只是咬字稍微有些生硬，声音很好听，是带着一点点事沙哑的小烟嗓。
　　许风吟有些疑惑：“你怎么突然回国了？”
　　这次安娜回国没有提前和许风吟打招呼，而是昨晚上飞机前才临时给许风吟打了个电话，因为她的出现，许风吟的行程都被打乱了。
　　“因为想你呀，所以过来看看你。”安娜耸了耸肩，眼神却避开了许风吟的目光，貌似有点心虚。
　　许风吟一眼就看穿安娜在说谎，不过她并没有拆穿，而是示意先离开机场。
　　上车后，许风吟还特意看了眼手机，温从谨还没回她的消息，看来跟她想的一样，温从谨大概真的要抓耳挠腮一整天了。
　　许风吟的思绪稍微飘远了一些，等她回过神来准备启动车子时，却发现坐在副驾驶的安娜正撑着下巴，盯着她笑的一脸古怪。
　　还不等许风吟开口，安娜就先迫不及待的兴奋追问：“你刚才在和谁聊天，为什么你会笑的那么开心？”
　　许风吟怔了一下，而后淡淡启唇反问：“我刚才…笑了吗？”
　　“嗯。”安娜重重的点了点头，还很认真想了一下：“我以前很少见到你笑，更没有见到你笑的这么开心。”
　　许风吟握着方向盘的手悄然攥紧，神色也变得有些复杂，安娜说她刚才笑了，可她自己似乎一点也没感觉到：“你想多了。”
　　安娜一挑眉明显不信，八卦的继续追问，甚至直接说出温从谨的名字：“是温从谨吗？”
　　“你为什么会知道她？”许风吟眉头一点点蹙眉，她转头看着安娜轻叹一声，语气格外笃定：“是张云起告诉你的吧。”
　　当初张云起在许风吟的介绍下认识了安娜，之后他就一直对安娜念念不忘，一直死皮赖脸的缠着许风吟要安娜的联系方式。
　　碍于安娜对张云起不太感冒，许风吟迟迟没有答应他，直到这次回国之后，张云起偶然在公司发现了温从谨，他用温从谨的下落跟许风吟做了个交易才如愿以偿得到了安娜的联系方式。
　　当然，许风吟也提前问过安娜的意愿，不过她并没有告诉安娜其中的内情。
　　在国外留学的期间许风吟虽然和安娜关系很好，但她从来就没在安娜面前提起过温从谨，现在安娜居然脱口而出温从谨的名字，不用想都知道肯定是张云起泄露的。
　　张云起为了追求安娜无所不用其极，他知道安娜一直很关心许风吟，为了制造话题他每次找安娜聊天都会提到许风吟。
　　而最能勾起安娜好奇心的，无疑就是许风吟的感情生活。
　　许风吟在国外待了那么多年，也就只有那一段和陆时雨短得过分甚至连恋爱都称不上的感情经历，清心寡欲的像一个看破红尘的隐士。
　　不过安娜很早以前就感觉到了，在许风吟心底一定藏着一个很特殊的人，只是无论她怎么问，许风吟都不会向她提起半个字。
　　可越是这样安娜就越是好奇，她好奇那究竟是一个什么样的人，能融化许风吟的心，让许风吟绝口不提但又念念不忘那么多年。
　　安娜意识到自己太过兴奋说漏了嘴，不过事已至此，她也就没打算瞒着许风吟了，毫不犹豫就把张云起给卖了：“是他告诉我的，他说我这次回国可以看好戏。”
　　看着许风吟冷下去的脸色，安娜看热闹不嫌事大不仅出卖了张云起，还把他哄自己回国时说的话，一字不漏的全说出来，全然忘记张云起千叮咛万嘱咐让她千万守口如瓶。
　　“他还说，你们是很刺激的三角恋…有可能还是四角恋。”


第73章 
　　听完安娜的话, 许风吟的脸色彻底沉了下去，她眉头紧皱眼底闪烁着极为不悦的冷光，抿着唇一言不发的开车驶出了停车场。
　　见许风吟面露愠色一直冷着脸, 安娜委屈巴巴的撇了撇嘴，语气半是幽怨半是撒娇：“我难得回国一次, 你要这么一直生气下去吗？”
　　许风吟闻言脸色稍微缓和了一些，启唇轻声解释道：“我并不是生你的气。”
　　“我知道。”安娜点了点头, 望着许风吟的目光突然隐隐透出几分担忧：“张先生还和我说陆时雨又在纠缠你, 我这次回来也是担心她会对你做坏事。”
　　说完安娜还替张云起辩解了一句：“其实张先生也很担心你, 因为你最近在生他的气，他真的非常后悔难过。”
　　自从上次见面过后，许风吟很长一段时间没理张云起，张云起也知道许风吟的脾气, 因此一直没来找许风吟, 他打算等许风吟气消之后再来哄人。
　　至于为什么把安娜哄回来, 倒也不是全部因为私心, 张云起担心陆时雨会找许风吟麻烦，而许风吟现在又不想理他, 所以他才会半哄半骗的让安娜回国陪许风吟。
　　许风吟抿了抿唇沉默了一会儿，然后不动声色的转移了话题：“你和他应该挺熟了吧，怎么还叫他张先生。”
　　安娜耸了耸肩, 一语道破她和张云起现在的关系：“虽然我们现在有点熟, 但也没有那么熟，还是称呼他张先生比较好。”
　　从安娜的话中可以想见，张云起的追求之路还很漫长。
　　对于两个好友之间的感情拉扯, 许风吟连半点插手的兴趣都没有, 她既不担心也不好奇, 反正无论最后会是怎样的结果，顺其自然就好。
　　许风吟看了眼时间没再继续这个话题，而是淡淡启唇：“我已经订好了房间，等会儿送你回酒店休息，你先好好睡一觉。”
　　一说到休息，安娜还真有些犯困了，她打个哈欠懒懒的靠在在座椅上，偏头看着许风吟：“那你呢，你不陪我吗？”
　　许风吟略带歉意的解释：“抱歉，我还有事需要去外地处理，晚上应该能赶回来，到时候我请你吃饭。”
　　安娜闻言幽幽叹了口气，故作可怜的撇了撇嘴：“没关系，我知道你很忙，只要你能在百忙之中抽空应付我一下，我就已经很满足了。”
　　许风吟好气又好笑的瞥了她一眼，轻声笑道：“别把自己说的那么可怜，谁叫你临上飞机才告诉我你要回国。”
　　安娜笑了笑没有反驳，而后她像是想到了什么，突然来了兴致冲着许风吟一抬下巴，揶揄道：“也不知道这一次我有没有机会见到温小姐呀。”
　　许风吟眼神微微闪烁，漫不经心的反问：“你要见她做什么？”
　　“我对那位温小姐很好奇。”安娜坐直了身子，毫不掩饰自己对温从谨的兴趣，撒娇央求道：“有机会的话你带我见见她吧。”
　　安娜一直觉得自己看人的眼光非常好，想当初陆时雨还在追求许风吟的时候，她就不太喜欢陆时雨。
　　人的直觉真的很神奇，那时几乎所有接触过陆时雨的人都很喜欢她，可偏偏安娜从见到她的第一眼起，就一直不太喜欢她，没有任何理由也没有任何原因，就只是单纯的不喜欢。
　　哪怕后来，安娜和陆时雨也接触过一段时间，可她对陆时雨的看法依旧没办法改观，她就是对陆时雨喜欢不起来。
　　许风吟沉默了半晌，并没有答应安娜的请求，面对着安娜投来的热切期盼的眼神，她无奈轻声叹了口气：“既然你对她这么好奇，想必你应该早就问过张云起来吧。”
　　“我记得有一句话叫…”安娜思考了一会儿，终于想起那句话是怎么说的：“叫闻名不如见面，在别人的形容里是没办法真正了解一个人的。”
　　许风吟不动声色的又开始带偏话题：“那张云起是怎么和你形容她的？”
　　安娜没有察觉顺着她的话题说下去，眼睛发亮很认真道：“张先生说她很正直很善良很聪明很温柔，是一个非常好相处的人，比陆时雨要好上一百倍。”
　　把这些形容词通通堆在一个人身上，可见张云起真的很欣赏温从谨，虽然刚认识的时候他还被温从谨当做欺负许风吟的校霸威胁过，温从谨对他也没什么好脸色，但他倒是挺喜欢温从谨的性格。
　　话题说到这，安娜突然难掩兴奋的接着道：“张先生还说，很早以前他差点也对温小姐动心了，但是因为他很讲义气，所以他才忍痛掐断了没有萌芽的爱情小伙咩，把温小姐让给了你。”
　　车稳稳停在红灯前，许风吟偏头看向安娜，狭长的眸子饶有兴趣的微敛，唇角亦勾起一抹让人琢磨不透的笑意，她悠悠启唇问道：“他是这么跟你说的吗？”
　　“对啊，他是这么说的。”安娜点了点头，还一脸天真傻乎乎的问许风吟：“所以他说的是真的吗？”
　　为了在安娜面前立下一个重情重义的人设，张云起可谓是费尽心思，连这种瞎话都能编出来。
　　许风吟面上神情微妙看不出是喜是怒，不过她唇角那抹笑意深了几分，她并没有回答安娜的问题，而是若有所思的轻声开口：“这次回国，你应该没有告诉他吧。”
　　安娜对许风吟从来没有半点隐瞒，虽然她表面上看起来是个精明的大美女，可内里实则是个很好骗的傻白甜，她认真的摇了摇头：“我没有告诉他，如果让他知道他肯定会来机场接我，下飞机我第一个想要见到的人是你，才不要让他当第三者。”
　　“很好。”许风吟颇为满意的一挑眉尖，似笑非笑意味深长的撂下一句话：“那最好别让他知道。”
　　刚刚起床坐在自家餐厅的张云起，浑然不知自己已经被安娜给卖了，他悠哉悠哉的吃着早餐，才咬下一口三明治，突然感觉后背凉飕飕的刮过一阵冷风。
　　张云起倒吸了一口凉气，赶忙搓了搓手臂，一脸疑惑的扭头盯着角落的空调嘀咕道：“奇怪，是冷气开的太足吗，怎么感觉凉飕飕的。”


第74章 
　　温从谨一直以为喂狗吃药应该是一件很难的事情, 可出乎她意料的是，奶糖吃药特别的乖，压根不需要跟它耍心机或是用零食引诱。
　　时间一到温从谨拿出药箱, 奶糖就乖乖蹲在她旁边等着，然后毫不抗拒的把药片通通吞进肚子。
　　喂奶糖吃完药后, 为了奖励它，温从谨带着它去了楼下公园溜达一圈, 它表现的不算特别活泼但还算兴奋, 一路上哒哒哒的走在前面好奇的四处张望。
　　反观温从谨则是明显有点提不起精神, 她心不在焉的被奶糖牵着走来走去，从收到许风吟的回复开始，她就一直保持着这种状态。
　　不算麻烦，这四个字怎么琢磨都有点奇怪。
　　昨晚的事温从谨本来就想不起来, 再加上许风吟说的这句话好像是在暗示什么, 温从谨几乎把所有心思都放在琢磨这四个字的含义上。
　　如果她昨晚很乖没做什么过分的事, 许风吟肯定会说不麻烦, 但既然说的是不算麻烦，那就表示有一点麻烦, 又或者说其实非常麻烦….
　　温从谨脑子一团乱，她胡思乱想的跟自己兜圈子，兜来兜去也找不到一个结果, 最终她只能用力甩去困扰, 强迫自己别去想这些乱七八糟。
　　反正不管昨晚她做了什么，只要许风吟不生气就好。
　　公园的空气很好，唯一的缺点就是今天周末人比较多, 尤其是带着小朋友来公园玩的老人, 温从谨全程紧紧牵着奶糖, 生怕它不小心吓到人。
　　白白胖胖可可爱爱的奶糖格外吸睛，一路走来不少人向它投来善意的目光，有人夸它可爱有人惊叹它被养的这么胖，还有人走过来征询温从谨的意见，想要和它玩。
　　期间温从谨还碰到了一群结伴的年轻女生，她们浑身上下洋溢着青春活力，一眼就能看出她们应该是在校学生。
　　女生们也被奶糖吸引了目光，站在不远处不停看向温从谨和奶糖，有些不好意思的你推我搡窃窃私语。
　　温从谨望着她们笑了笑，牵着奶糖继续往前走，没走几步其中一个圆脸娇小的女生就在伙伴的催促下，鼓起勇气追上温从谨，询问能不能让她们和奶糖玩一会儿。
　　可能是因为内向，女生跟温从谨说话的时候一直红着脸低着头。
　　温从谨没有拒绝欣然同意了，一路走来，她算是发现了奶糖的小怪癖，这家伙居然还会性别歧视，对小朋友和男生不算热情，但对老人和年轻女生却是出人意料的热情。
　　尤其是长得漂亮的年轻女生，它黏人的不得了，一直扒在人身上不肯下来，尾巴摇的跟螺旋桨似的，要不是体重压着估计都能起飞了。
　　温从谨一点头，那群女生就全部围了过来，一边夸奶糖可爱一边撸它，而奶糖显然也乐在其中，在女生之间来回穿梭如鱼得水。
　　幸好奶糖也是个女孩子，要不然温从谨真要怀疑它就是只色狗。
　　温从谨牵着犹如交际花的奶糖，有条不紊态度友善的回答着女生接二连三奇奇怪怪的问题，最后甚至还被问了联系方式。
　　在公园待了大半个上午，温从谨才带奶糖回了家，她替奶糖打开电视播放猫和老鼠，让它趴在沙发上边看电视边休息。
　　温从谨自己则是坐在旁边拿着手机，又开始犹豫起要不要给许风吟发消息，她已经好几个小时没有回复许风吟了，也不知道许风吟会不会生气。
　　昨晚喝醉酒温从谨没脑子想别的，对许风吟的亲昵和热情发自本能，可现在她头脑无比清醒，顾虑也更多。
　　温从谨不知道许风吟和陆时雨的关系是什么，但如果她们真的在一起了，哪怕心如刀绞哪怕再怎么不情愿，她也应该和许风吟保持距离。
　　躺在沙发上想了许久，温从谨还是找出在公园时拍的照片发给了许风吟，和许风吟交流有关奶糖的事情，这样应该显得非常合理吧。
　　发完消息后，温从谨就盯着手机等回复，可等着等着她就迷迷糊糊就睡着了。
　　一直到晚上，许风吟才忙完从外地赶回S市，她刚抵达安娜入住的酒店楼下，就接到了老爷子打来的电话。
　　许风吟垂眸看着手机上的来电显示，犹豫几秒后她接通了电话：“爷爷。”
　　她话音落下，电话那头就传来老爷子的沉声质问：“你是不是忘了今天是什么日子？”
　　许风吟眉头悄然蹙紧，不卑不亢的平静回答：“没忘。”
　　老爷子冷哼了一声，语气更显不满：“既然如此那你为什么不回家，你父亲一个小时之前已经回来了。”
　　许风吟愣了一下，车窗外的路灯映照在她脸上，将她的皮肤衬的苍白孱弱，短暂沉默后，她垂下眼睑轻声解释：“他并没有告诉我。”
　　“现在你知道了，马上回来。”
　　老爷子毫无温度的撂下一句话，像是不容拒绝的命令，然后不等许风吟回答就挂断了电话，姿态一如既往的强硬。
　　许风吟握着手机的指尖一点点收紧，短暂失神过后她抿着唇给安娜打了个电话，说明原因道过歉后，驱车直接去了许家老宅。
　　晚上最适合看恐怖片，温从谨以前一个人不太敢看，可越是害怕就越是好奇，今天正好有奶糖陪着，她为了转移自己的注意力，破天荒的准备看一部据说非常吓人的恐怖片。
　　客厅的灯关了，阳台的窗帘拉上，温从谨搂着奶糖坐在沙发上，满脸惊恐心跳加速的盯着电视上那无比骇人的恐怖场景。
　　然而很快温从谨就顾不得害怕了，因为她发现奶糖竟然比她还要害怕，那么大一团瑟瑟发抖的往她怀里拱，眼睛死死闭着嘴里还害怕的呜呜呜。
　　温从谨被吓了一跳赶紧把电视给关了，抱着它哄了好半天好不容易才把它给哄好了，没等她松一口气，她就意外的接到了许风吟打来的电话。
　　“温从谨，帮我把奶糖送到一个地方，我已经把定位发给你了。”
　　“奶糖？”
　　听到奶糖这个名字时温从谨愣了一下，可身旁的狗子却眼睛一亮兴奋的汪了一声回应。
　　电话那头许风吟沉默了几秒，然后道了一声谢就挂断了电话，留下一脸茫然的温从谨和奶糖四目相对。
　　温从谨愣了好半天，伸手摸了摸奶糖的脑袋，笑问道：“你怎么改名字了呀，棉花糖。”
　　奶糖歪头看着她好半天没有回应，就像是温从谨第一次见到它时叫它棉花糖一样。
　　温从谨脸上的笑僵住了，然后一点点消失，她不死心的又试探着叫了一声：“奶糖。”
　　奶糖毫不犹豫的汪了一声，和刚才一样听到自己的名字眼睛瞬间就亮了起来。
　　温从谨彻底呆住了，答应已经在心底呼之欲出，眼前这只和棉花糖长得一模一样的狗子，其实并不是棉花糖。
　　棉花糖应该已经…不在了吧。
　　温从谨低着头沉默了许久，当初以为见到了棉花糖时有多开心，她现在就有多失落。
　　过了好一会儿，温从谨才深吸一口气勉强扯出一抹笑容，她摸了摸奶糖的头，喃喃道：“没关系的。”
　　虽然很难过，但温从谨还是带着奶糖出了门，打了一辆车去了许风吟发给她的地址，一栋位于S市风景最佳位置的山顶别墅。
　　大概半个小时之后，温从谨坐着出租车一路上了山，大概快半山腰的时候，被一扇高高耸立的铜黄色铁门拦住了去路，司机就在门前把温从谨放下了。
　　温从谨牵着奶糖下了车还没走两步，一个保安模样的人就推开侧门快步迎来过来，站定在她面前礼貌询问：“请问您是温小姐吗？”
　　见温从谨点了点头，保安伸手就要牵温从谨手中的狗绳：“我们家小姐让我跟您说一声谢谢。”
　　温从谨抿了抿唇有些犹豫，抓着狗绳始终没松开，保安见状并没有强迫而是收回手提议道：“如果您不放心，可以打电话和小姐确认一下。”
　　温从谨还正有这个打算，于是她当着保安的面给许风吟打了个电话，在得到许风吟的允许之后，她这才依依不舍的把奶糖交给了保安。
　　许风吟让她做的事情都已经完成了，温从谨看了眼奶糖，又看了眼那巍峨耸立的铁门，低着头默默转身就往山下走。
　　然而温从谨还没走两步，身后又有人叫住了她。
　　“温小姐请留步。”
　　温从谨深吸口气一转头，发现保安并没有走身边还多了个西装革履戴着金丝眼镜的中年男人。
　　男人穿着剪裁合体的西装，五官俊秀轮廓分明，虽然看上去年纪并不大，但梳理整齐的头发已经白了大半，给人感觉文质彬彬斯文有礼的样子。
　　见温从谨转过头来一脸迷茫，男人推了推鼻梁上的眼镜缓步走近，然后主动伸出手自我介绍：“温小姐你好，我是许风吟的父亲，许帆舟。”
　　许风吟的父亲？
　　温从谨脑子差点没转过来，整个人都呆在了原地，从出现在这里开始，她就已经有点搞不清楚状况了，她只不过是帮忙把奶糖送到这里来而已，怎么就突然见到了许风吟的家长了呢。
　　而且不止如此，许帆舟还极力邀请温从谨去别墅做客，用词礼貌又不失热情，态度也非常和善，让人压根就没办法开口拒绝。
　　等温从谨反应过来的时候，她已经坐上了开往别墅的车，没错，许风吟的家从大门到别墅居然还要开车，简直夸张到离谱。
　　夸张的还不止如此，十来分钟之后，当温从谨从车上下来时，眼前的别墅更是让她大开眼界。
　　她还是第一次见到，带花园瀑布还有高尔夫球场的别墅，与其说这是别墅倒不如说这是一座城堡比较恰当。


第75章 
　　温从谨之前就猜到许风吟家应该很有钱, 但是却没想到居然这么有钱，望着眼前这栋豪华的别墅，她不免有些震惊。
　　就在温从谨站在原地有些走神的时候, 一旁的许帆舟并没有出言催促或是面露不耐，反而不紧不慢推了推眼镜, 抬起头跟着一起打量。
　　然后，他冷不丁的突然开口：“我父亲一直认为, 房子就是财力和地位最直观的象征, 而他建造这栋房子的初衷, 就是为了炫耀自己所占有着的，别人无法想象的财富。”
　　温从谨闻言先是愣了一下，然后诧异的转头看着许帆舟，她没想到许帆舟才第一次见到她, 居然会对她说这种话。
　　许帆舟的神情很平静, 言语中也听不出丝毫炫耀, 反而毫不掩饰对自己父亲的批判和讽刺。
　　“温小姐, 不用在意我说的话也不用拘束，跟我来吧。”
　　面对温从谨投来的诧异目光, 许帆舟只是淡淡一笑，就像是什么都没有说过一样，牵着奶糖招呼温从谨继续往前走。
　　温从谨望着他的背影踌躇了几秒, 她也不知道自己刚才怎么就没拒绝, 搞得现在有点骑虎难下，只能硬着头皮跟上去。
　　刚走到门口，还不等许帆舟开门, 房门就先一步应声打开, 紧接着许风吟的面容赫然出现在温从谨眼前。
　　许风吟眉头紧蹙脸色苍白冰冷, 似乎正要打算出门，可谁知道一拉开房门她居然看到了站在自己父亲身后的温从谨。
　　两人四目相对，不约而同的愣在了原地。
　　许风吟的目光落在温从谨身上，眼底快速划过一丝诧异和慌乱，不过很快就恢复了平静，她抿了抿唇疑惑开口：“你怎么…”
　　许帆舟打断了许风吟的话，主动开口解释：“是我邀请了温小姐，人多热闹些。”
　　闻言许风吟的脸色瞬间变了，哪怕面对着自己的父亲，她神色间也没有半点温情，冰冷的就像是在看一个陌生人。
　　察觉到了许风吟身上骤然冷下去的气场，许帆舟低头推了推眼镜，转头又笑望着温从谨：“抱歉温小姐，不如你先进去吧，风吟和我还有些话要说。”
　　温从谨就像是一个莫名其妙被牵扯进漩涡的局外人，从头到尾都搞不清状况，不过她倒是看出许风吟和许帆舟关系似乎并不好。
　　尤其是许风吟，她对许帆舟的态度异常的冷漠，完全不像是对自己父亲的态度。
　　温从谨手足无措完全不知道自己该做什么，她下意识的抬眼看向许风吟，然后就看到许风吟也正抬眼看向她。
　　当两人视线交错时，许风吟眼底的寒意不自觉的消散了些许，转而变得极其复杂，她没有说话，只是若有似无的轻轻点了点头。
　　她没有生气，至少并不是生温从谨的气。
　　从许风吟细微的神态动作中得到反馈，温从谨立马有了主意，她礼貌的冲着许帆舟点头示意，然后从许风吟身旁走过，走进了房子。
　　温从谨才一进门，许风吟就顺手把房门关上了，然后冷着脸转头看着许帆舟，质问道：“你到底想做什么？”
　　明明是自己的亲生女儿，对自己的态度却如此的冷漠甚至充满敌意。
　　许帆舟神色复杂的叹了口气，面对许风吟的质问他并没有生气，而是轻声解释道：“今天是我的生日，而温小姐是你的朋友，我只是想邀请你的朋友来家中做客而已，你不要多想。”
　　“真难得。”许风吟掀唇冷冷一笑，平静的语气中能听出些许嘲讽意味：“你连我都不曾关心，现在居然会对我的朋友感兴趣。”
　　许帆舟闻言猛得抬头看着许风吟，有些难以置信：“我是你的父亲，我怎么可能不关心你。”
　　许风吟不为所动的看着他，说出口的话或许像是赌气控诉，可实则却是毫不在意：“可我不需要，我从来就不奢望你的关心，小时候是现在也是。”
　　许风吟的话刺痛了许帆舟，他攥紧拳头上前一步，想要解释：“我知道你是怪我当初把你丢给你爷爷对你不管不顾，可我也是有苦衷的，我…”
　　话说到一半，许帆舟突然顿住了，似乎不知道该怎么继续说下去，这让他的解释听起来太过苍白无力。
　　可许风吟对此毫不意外甚至是习以为常，她其实无比清楚自己父亲口中所谓的苦衷，不过是懦弱罢了。
　　许帆舟是个优柔寡断的人，他从小到大都生活在老爷子的高压教育之下，既没有能力也没有勇气反抗，只能像一个机器人一样顺从。
　　他这一辈子做的唯一一件出格的事，就是不顾老爷子的反对和许风吟的母亲相恋，最后奉子成婚。
　　可哪怕是这样，他也没有能力保护好自己的妻子和女儿。
　　老爷子很不喜欢许风吟的母亲，时常冷言冷语用身份和地位压迫，在这种令人窒息的家庭氛围里，许风吟的母亲患上了严重的抑郁症，最后郁郁而终。
　　许帆舟明明一直都知道这些，可他却什么也没做，他甚至为了逃避老爷子不断找借口去外地出差，留下妻子日复一日的承受着老爷子的打压。
　　他就是一只被关在笼子里的鸟，一边无比的向往着自由，一边又舍不下用牢笼里被人喂养衣食无忧的生活。
　　老爷子早就看透了他的懦弱无能，才会转而把希望寄托在许风吟身上，而这一次许帆舟依旧在逃避。
　　他把自己的女儿丢给了自己恨着的父亲，常年来不管不顾毫不关心，然后转头又开始责怪自己的女儿变得像自己的父亲一样冷血。
　　多么讽刺啊。
　　早在母亲离世前，许风吟就已经清楚的知道，许帆舟永远也不会是一个负责人的好父亲，她对父亲的感情也早就磨灭殆尽。
　　只有那无法改变的血缘关系，是她和许帆舟之间唯一的情感纽带。
　　看着眼前拼命想要解释却又无从开口的许帆舟，许风吟只觉得可笑，她不想和许帆舟纠缠于这些她早就不在意的事。
　　许风吟闭上眼深吸了一口气，回归到了一开始的话题，冷静质问道：“你之所以邀请她，就是想利用她对吗？”
　　许帆舟摘下眼镜揉了揉眉心，苦笑反问：“我利用她能做什么？”
　　从始至终无论许帆舟如何激动，许风吟的神态都平静的可怕：“你比我更清楚，爷爷他最好面子，在外人面前他不会说不该说的话。”
　　许帆舟似乎疲惫到不愿意再辩解，或者说他根本没办法为自己辩解什么，只能重复说着自己的所作所为都是为了许风吟：“那你就更应该明白，我这么做是为了你，你上次和你爷爷闹了不愉快，他今天心情不太好…”
　　许风吟闻言唇角微微勾起，苍白的面容上那一抹笑意凉薄又讽刺，她打断了许帆舟若有所思道：“你知道吗，有一句话爷爷说的很对，他说你就像一个没长大的孩子，永远学不会面对，遇事就只知道逃避。”
　　到现在为止，知道老爷子不开心，许帆舟能想到的解决办法，居然是拉来一个外人，让气氛不至于那么难看。
　　许帆舟被许风吟讽刺的脸面全无，他站在原地失望的看着许风吟，羞愤之下，他赌气般再次说出那句让许风吟无比厌恶的话：“是啊，他还说过，比起我你才更像他。”
　　许风吟眸光一冷，不甘示弱的回道：“比起像他，我更不愿像你。”
　　听到这话许帆舟眼睛瞬间红了，他咬紧牙关胸口剧烈起伏，对他来说许风吟这句话实在是太伤人，且毫无尊重可言。
　　老爷子对许帆舟的形容太过贴切，人到中年的许帆舟的确还像个没长大的孩子般幼稚，伤了自尊的他，在愤怒之下竟然对着许风吟高高举起手。
　　许风吟双手环臂一动不动的站在原地，冷眼旁观的看着气急败坏的许帆舟，甚至连躲都没懒得躲。
　　许帆舟的手僵在半空迟迟没有落下，最终还是颤抖着握紧拳头无力垂落，他闭上眼面如死灰喃喃道：“我管不了你了，你也不需要我管。”
　　“生日快乐。”
　　许风吟淡淡启唇吐出这四个字，然后毫不犹豫转身打开了房门，哪知她一抬眼就看到温从谨正抿着唇神色复杂的站在门内。
　　显然，刚才许风吟和许帆舟的对话她应该都听到了。
　　温从谨没想到许风吟会突然开门，她有些手足无措的站在原地，小声解释道：“我不知道要去哪，我…我想我不应该自己乱走。”
　　言外之意就是我不是故意留在这偷听的，但是你们说话声音太大，我不能捂着耳朵当做没听见。
　　许风吟定定望着温从谨一句话也没说，冰冷的目光却逐渐变得柔和下来，紧接着她突然上前一步伸手握住了温从谨的手腕，拉着她就往外走。
　　门外许帆舟还低着头站在原地一动不动，直到许风吟拉着温从谨从身旁经过，耳边传来温从谨礼貌又略带慌张的道别：“许伯父再见。”
　　许帆舟缓缓抬眼，面色惨白失神的望着两人一前一后的背影。
　　走出大概一段距离，温从谨突然想起奶糖还在，赶紧回头叫了一声：“奶糖。”
　　奶糖被许帆舟牵着，从许风吟和他开始吵架起，就一直乖乖蹲在旁边，现在听到温从谨喊了一声，它立马站了起来唰的一下冲了出去，许帆舟被它拽了个趔趄，不得不松手，目送着它飞奔追上不远处的两人。
　　奶糖跑的很快，没一会儿就追了上来，温从谨赶忙牵起它，亦步亦趋的跟着许风吟往外走。
　　从别墅通往山腰大门还有很长一段距离，路边暖黄的路灯洒在温从谨身上，她一言不发的抬头看着许风吟的背影，又低头看了眼许风吟紧紧扣在她手腕上的指尖，突然觉得很难过。
　　许风吟和许帆舟对话她通通听到了，从那些短暂的话语中，她好像猜到了许风吟为什么从不愿提起家人的原因。
　　温从谨还记得，那时和许风吟在一起时，她总会说些自己家里发生的趣事逗许风吟开心，比如她的父亲是如何追求母亲的，比如他们一家人相处时曾干过的蠢事。
　　许风吟对这个话题很感兴趣，她大多时候都是一言不发的安静听着，听到搞笑的地方也会低垂下眉眼抿唇轻笑。
　　可许风吟却从来不愿提起自己的家人，温从谨只知道她的母亲在她很小的时候就过世了，除此之外她听许风吟提起过其他人。
　　温从谨没问过也不知道其中原因，直到现在她才终于明白。
　　眼看着离别墅越来越远，许风吟一直没有开口，也一直没有松开温从谨，她就这么牵着温从谨，默不作声头也不回的快步往前走。
　　从别墅到山腰铁门大概有十分钟的车程，要走的话可能要半个小时。
　　温从谨看着许风吟脚上踩着的高跟鞋，忍不住轻声开口打破寂静：“许总监，你别走这么快会崴脚的。”
　　话音才落，许风吟就突然停下了脚步，温从谨一个躲闪不及差点撞上了她。
　　许风吟松开手转身看着温从谨，狭长的眸子微微一敛，苍白冰冷的面容在昏黄的路灯下显得柔和了些许，她启唇轻声问道：“你都听到了？”
　　温从谨有点心虚的摸了摸脖子，眼神闪烁着轻声解释：“其实吧，我也不是故意要偷听的，主要是旁边有个小窗户没关上。”
　　许风吟倒也没有生气，她若有所思的颔首，又问道：“在里面有没有看到其他人？”
　　“没有，我一个人也没看到。”温从谨摇了摇头，她刚才一个人很尴尬的站在门内的玄关，没人在她又不敢往里面走，就只能站在原地等。
　　许风吟垂下眼眸，咬了咬薄唇轻声道：“抱歉，我不应该让你送奶糖来。”
　　温从谨一脸轻松的摆了摆手：“没关系，我觉得我今天还长了见识呢。”
　　许风吟面上浮现了一丝不易察觉的浅笑，她轻飘飘的扫了眼温从谨，顺着她的话问道：“怎么说？”
　　温从谨轻轻一眨眼，清澈的眸子里闪着光：“我还从来没在现实里见过这么漂亮的别墅，说不定以后我还能跟朋友吹牛，说我去过隐形大富豪家的豪华大庄园，带瀑布的那种。”
　　温从谨没有安慰许风吟，因为她知道许风吟不会想聊这些，所以她连提都没有提，很自然的岔开了话题，并且引起了许风吟的兴趣。
　　也就只有温从谨能做到，轻而易举的让许风吟从低落的情绪中轻松抽离。
　　许风吟唇角扬起，好气又好笑的嗔道：“那你要不要回去再拍一张照片，这样别人才不会当你是吹牛。”
　　温从谨摇了摇头，讪笑道：“我刚才在房子周围看到了好几个保安，我觉得他们肯定不会让我拍。”
　　许风吟似笑非笑的看着温从谨，不知道为什么温从谨似乎有一种能让她心情变好的魔力，只是随便说了几句话而已，她心底的阴郁就这么一扫而空了。
　　温从谨本来还想再说些什么，可很快她就意识到了不对，她挠了挠脖子侧耳听了听，小声问道：“许总监，你有没有听到…好多蚊子在叫啊。”
　　差点忘了温从谨对蚊子有着致命的吸引力。
　　许风吟看着已经开始不停挠痒的温从谨，薄唇张合欲言又止：“下山还有很长一段路。”
　　就这么一小会儿，温从谨已经被咬了好几口，她挠着手上的包欲哭无泪的问道：“那我们可不可以坐车啊。”
　　许风吟无奈轻叹了口气：“我和爷爷闹了些不愉快，所以…”
　　温从谨疑惑的看着她，连忙追问：“所以？”
　　“没车。”
　　轻飘飘吐出两个字后，许风吟表情突然变得有些微妙，光线有些暗，也不知道是不是看错了，她好像看到了一只蚊子正趴在了温从谨的嘴唇上一动不动。


第76章 
　　月色很美路灯很暖, 一切似乎都恰到好处，只有蚊子有些恼人。
　　听到许风吟说没出，温从谨还没等做出反应就先被蚊子狠狠亲了一口, 嘴唇上一股钻心刺痛袭来。
　　“嘶。”温从谨倒抽了一口凉气五官瞬间拧成一团，等她后知后觉的伸出手时, 嗅到危险气息的蚊子已经先一步飞走了。
　　该死的蚊子别的地方不咬，偏偏盯着温从谨最娇嫩的嘴唇下毒手, 山里的蚊子最毒, 这一口咬下去又痛又痒无比酸爽。
　　旁观一切的许风吟神色稍显复杂, 清冽好看的眸子里有同情有无奈，甚至还有一丝若有似无的笑意，她轻声问道：“你还好吗？”
　　温从谨捂着嘴欲哭无泪，不过生性乐观的她很快就释然了, 不过是被蚊子咬, 反正她早就习惯了。
　　放下手, 温从谨耸了耸肩苦中作乐, 她甚至还有心思拿自己开玩笑：“挺好的，被咬一口就当免费丰唇了。”
　　许风吟闻言险些被逗笑, 不过很快她就发现温从谨可能说的是真的，因为她唇上那被蚊子咬过的地方红的异常，好像真的隐隐有肿起来的迹象。
　　许风吟目光一顿, 眉头不动声色的微微蹙紧, 看向温从谨的目光稍显复杂，她薄唇微动欲言又止：“你…”
　　温从谨也似乎意识到了不太对劲，刺痛减弱后, 嘴唇开始变得又痒又麻像是长了块硬疙瘩, 让她忍不住想要伸手去摸。
　　手才抬起, 一直注视着她的许风吟就及时出手阻止，伸手轻轻拉住了她：“你别碰。”
　　这是许风吟今晚第二次主动触碰温从谨，但这次的动作要轻柔许多，不似刚才拉走她时握的那般紧。
　　温从谨甚至能感觉到许风吟那柔软又滑腻的指腹摩挲过她腕间肌肤时，泛起的微微凉意。
　　还没等温从谨反应过来，眼前的许风吟突然毫无征兆的轻声靠近，狭长的眸子微敛，思忖着端详着她红肿的唇瓣。
　　看着近在咫尺的许风吟，温从谨怔了一下，许风吟呼吸间喷薄的浅浅气息扑面而来，吹拂过她的面庞激起一股燥热。
　　昏黄的路灯洒在许风吟身上，四周一片静谧，她低垂着眉眼神色认真，白皙清冷的面容此刻看上去竟有种别样的温柔。
　　似乎只过了几秒，又似乎过了很久，许风吟缓缓抽身退离，无奈轻叹一声启唇道：“好像有点过敏了。”
　　“噢。”温从谨心不在焉的小声应了一句，目光落在许风吟身上久久没有移开，心跳似乎又开始悄然加速。
　　许风吟眸光一闪，抬手勾起垂落在耳畔的一缕发丝，好似无意般扫了眼温从谨泛红的脸颊，微勾唇角漫不经心的叮嘱：“回去涂点药，手不干净别总是去碰。”
　　温从谨还真爱脸红，就这么一小会儿，脸连同耳根脖子就红成一片，亮晶晶湿漉漉的眸子忽闪忽闪的，依稀还能看出几分羞涩紧张。
　　“我知道了。”温从谨乖巧的答应，她低下头不敢看许风吟，可又忍不住用眼角余光去偷瞄。
　　刚才许风吟真的温柔的要命，举手投足一言一语甚至每个眼神都让温从谨难以自控的心跳加速。
　　这里是许家的私人领带外面的车根本进不来，要想打车下山就只能步行到半山腰，距离稍微有点远。
　　温从谨牵着奶糖和许风吟慢悠悠的往山下走，刚才的小插曲过后，两人默契的谁也没先开口。
　　走了好一会儿，温从谨的脚步不知不觉越放越慢，她望着许风吟的背影，又抬头看了眼天上的月亮，情不自禁的掀唇笑了笑。
　　温从谨盯着月亮，主动开口打破寂静：“许总监，今天晚上的月亮好圆啊。”
　　许风吟放慢了脚步，似乎有意让温从谨跟上来，她头也不回的淡淡回道：“再过几天就是中秋了。”
　　“去年中秋没有月亮。”温从谨加快脚步和许风吟并肩，她偏头望着许风吟，眼睛很亮语气很轻快：“但是今年中秋是个好天气，月亮一定很漂亮。”
　　许风吟抬眸看了眼悬挂在天边的圆月，清冽深邃的眸子好似暗了些许，她有些出神的随口问了句：“那你要回家吗？”
　　“嗯。”温从谨点了点头，她一直在观察许风吟，并且敏锐的察觉到许风吟眼底一闪而过的失落。
　　今晚许风吟和许帆舟的对话犹在耳边，他们生疏的不像一对父女，如果温从谨事先并不知道许帆舟的身份，估计都要以为他们只是发生了冲突的陌生人。
　　从他们短暂的对话中，温从谨得知了几个关键的信息，许风吟的父亲并不是一个称职的父亲，许风吟的爷爷似乎也不是一个称职的爷爷，再加上许风吟的母亲很早就离世…
　　可想而知许风吟为什么从不提及家人，除了注重隐私之外，或许还有一部分原因，是因为她不想提及也不愿提及。
　　中秋是团圆佳节，可对于许风吟来说，这所谓的团圆带给她的似乎只有苦恼和厌烦，她不想和高高在上颐指气使的爷爷相处，更不想看到在爷爷面前唯唯诺诺言听计从的父亲。
　　就在许风吟心不在焉走神时，一旁的温从谨突然嘀咕了一声：“其实中秋去旅游也是一个挺不错的选择。”
　　说完，温从谨有意无意的偷偷瞥了许风吟一眼，开始了自己的表演，无缝衔接自吹自擂：“我老家在一个靠海的小渔村，那里附近有一片很漂亮的白沙滩，还有一个种满了椰树的小岛，不仅民风淳朴自然风光还特别美，最重要的是知道的人少足够安静。”
　　“你是在暗示我吗？”许风吟闻言眉尖一挑，她好气又好笑的扫了温从谨一眼，这家伙好像没有要掩饰的意思，结合前后文，目的简直是昭然若揭。
　　“啊，我有在暗示吗？”温从谨眨了眨眼装得一脸无辜，不过很快，她脸上就慢慢绽放出笑容，舒展着的好看眉眼，双眸明亮而又炙热，灿烂的就像是正午耀眼的阳光。
　　当然，前提是要忽略她那已经肿起来的嘴唇。
　　迎着许风吟微妙复杂的目光，温从谨丝毫没有收敛，她语气轻快的自曝：“我好像是在明示你哎。”


第77章 
　　温从谨脸上的笑容灿烂诚挚, 清澈明亮的眸子里盛着满满的期待，迎着她热烈的目光，许风吟竟完全说不出拒绝的话语。
　　拒绝一直都是许风吟的强项, 但每次面对着温从谨，她就没办法像对旁人那样, 毫无顾忌态度冷淡的拒绝。
　　皎洁的月色和昏黄的灯光交织倾洒在许风吟身上，她若有所思的望着温从谨, 清冽深邃的眸中仿佛闪烁着点点揉碎的星光, 静谧而又温柔。
　　温从谨的小心思不加掩饰, 直白的让许风吟有些惊讶，其实她的话语并没有躲吸引人，可她期许的神情和目光，却让许风吟有些动了心。
　　许风吟思忖片刻后, 薄唇不动声色的勾起细微弧度, 她若有所思的望着温从谨, 淡淡启唇道：“或许…我可以考虑考虑。”
　　“真的吗？”温从谨漆黑的眸子瞬间又亮了几分, 满溢着惊喜和不可思议，天知道在听到许风吟回答的那一刻, 她的心跳甚至都停了一拍。
　　温从谨原本没期望许风吟能答应，毕竟中秋佳节大多人都会选择陪家人一起度过，哪怕许风吟和家人关系并不亲密, 至少也该维持表面的和睦。
　　可许风吟居然答应了, 虽然她说的是可以考虑，但以温从谨的她的了解，只要她说可以考虑, 那基本就等同于答应了。
　　如果期望成真, 那中秋三天时间温从谨都能和许风吟共处, 她不仅可以带许风吟去看美景吃美食到处闲逛散心，还能带许风吟去见家人。
　　何伶素对许风吟的印象非常深刻，也非常喜欢许风吟，之前她不仅一次的询问过温从谨，和那个漂亮又懂礼貌姓许的女孩子还有没有联络。
　　温从谨兴奋的就像一个愿望满足的小朋友，她牵着奶糖绕到了许风吟面前，一边倒退着走，一边手舞足蹈的开始向许风吟讲述自己将会带她去做些什么。
　　“我可以带你去赶海抓小螃蟹小海螺，早晨我们还能去渡口挑选刚捕捞上岸的海鲜，我奶奶做的海鲜火锅特别好吃。”
　　“我们还可以看露天电影，村里有个老爷爷以前是流动放映员，他有一整套老式放映机，每周末他都会在海边免费放电影，虽然他选的都是上世纪的黑白片，但都是值得回味的经典老片。”
　　“晚上吃完饭我们就去海边吹风散步，天气好的时候可以看到满天的星星，还有漂浮在海里的水母…”
　　温从谨喋喋不休的说着，眼睛里仿佛点缀着无数的耀眼的繁星，熠熠生辉无比动人，让人情不自禁的勾起唇角，不知不觉的深陷于她的讲述中。
　　温柔的月色之下，许风吟一步一步跟随着温从谨，在她的引领之下，恍惚间好似真的听到了沙沙的海浪声，嗅到了那带着一丝咸味的清凉海风，看到了漫天的星光以及水中若隐若现自由漂浮的水母。
　　许风吟没有出声打断温从谨，而是一言不发的凝望着温从谨，她静静听着，脚步逐渐放慢，唇角笑容逐渐加深。
　　温从谨就这么自说自话好半天，激动的心才终于平复了下来，她看着一直没有开口似笑非笑望着自己的许风吟，突然反应了过来，她刚才好像啰哩巴嗦说了一路，丝毫没有给许风吟开口的机会。
　　话音戛然而止，一路上都没停过嘴的温从谨突然不说话了，她眼神闪烁着脸微微一红，抬起手摸了摸脖子有些尴尬的道歉：“对不起许总监，我好像…话有点多。”
　　她倒是才反应过来，许风吟闻言忍俊不禁轻咬薄唇垂眸浅浅一笑，脸上绽放的笑意直达眼底，带着鲜少会有的莞尔轻快：“没关系。”
　　话音落下，还不等温从谨松一口气，许风吟便又思忖着轻声开口询问：“我可不可以带一位朋友同行？”
　　朋友？
　　温从谨愣了一下，脑海之中冒出来的第一个人就是陆时雨，她见过的人里除了张云起，也就只有陆时雨算的上是许风吟的朋友。
　　心情突然从天堂掉到了地狱，温从谨脸上的笑容一点点僵住了，一想到许风吟要带上陆时雨跟她同行，她实在是笑不出来。
　　温从谨很少会讨厌一个人，但她确实很不喜欢陆时雨，并不只是因为陆时雨和许风吟之间的关系非比寻常，而是因为每次见面时陆时雨都对她表现出的莫名敌意。
　　在此之前温从谨压根就不认识陆时雨，也从来没有听说过她，见面的次数说过的话都屈指可数，更不谈上哪里得罪过她。
　　可陆时雨非常奇怪，每次她看着温从谨时，眼神中总是充满着不屑和讥讽，让温从谨感觉非常不舒服，当然就对她没好印象。
　　虽然温从谨猜测许风吟说的朋友就是陆时雨，可也不一定真的就是陆时雨，怀着一丝侥幸心理，温从谨深吸一口气笑了笑，故作轻松的满口答应“可以啊，当然可以。”
　　说话间，两人不知不觉已经走到了半山腰，走出大门后温从谨叫了一辆网约车，和许风吟站在路边等车。
　　期间许风吟接了一通电话，转身背对着温从谨和电话那头的人轻声交谈，温从谨牵着奶糖走远了两步，蹲下身逗它玩。
　　温从谨看着乖乖黏在她身边的奶糖略微有些走了神，心底突然涌起一阵酸楚，虽然奶糖和棉花糖几乎一模一样，可它却并没有承载自己和许风吟那段美好的回忆。
　　在温从谨心底，棉花糖不仅仅只是一只狗狗，它是朋友，也是她和许风吟感情逐渐加深的见证者。
　　多年前的那次不辞而别，不止让温从谨丢掉了那段感情，也让她失去再次陪着棉花糖在公园玩耍奔跑的机会。
　　许风吟那么的喜欢棉花糖，也不知道棉花糖离开的时候，她该有多难过。
　　温从谨抬头看向许风吟的背影，她的身影看起来如此的单薄孤傲，在她拒人于千里之外的冷漠表象外，或许承受克制着无数复杂压抑的情感。
　　温从谨真的很想像以前一样，毫无顾忌的笑着走到她身旁，牵起她的手往前走，走进风里走在阳光下。
　　可她却不知道，现在的许风吟是否还需要她。
　　“当然。”
　　就在温从谨黯然神伤之际，许风吟温柔轻浅的一声回应随风漂入她耳畔，好似无形中回答了她心中的疑问，她心下一惊猛然一抬头，却看到许风吟仍背对着她在打电话。
　　不远处车灯晃过，温从谨暗暗吐糟自己怎么变得这么多愁善感，然后甩了甩头把纷乱的思绪丢开，站起身看着车慢慢开近。


第78章 
　　时间过的很快, 一眨眼就到了中秋放假前的最后一个工作日。
　　最近这几天温从谨都在为假期做准备，她拒绝了一切社交，全身心投入工作中, 唐桉宁私下约了她好几回都被她找借口婉拒了。
　　不知不觉，温从谨和公司同事之间的关系似乎也得到了改善, 只要不触及利益，所有人都会心照不宣的选择维持表面和睦。
　　至于还有没有人在背后说风凉话, 温从谨完全不在意。
　　前几天温从谨邀请许风吟跟自己一起回老家散心, 许风吟虽然嘴上说可以考虑一下, 但隔天就雷厉风行的订好了三张机票。
　　虽然温从谨还是不知道那第三个人究竟是谁，但是迫不及待想和许风吟开启新旅程的欢喜雀跃，已经盖过了她的忧虑和好奇。
　　温从谨工作时一向严肃认真，今天却一反常态的一直挂着笑脸, 敲着键盘时嘴里还在断断续续的哼着歌, 看起来轻松又惬意。
　　只要完美的结束今天的工作, 明天一大早温从谨就能和许风吟一起坐上回老家的飞机, 一想到这事，温从谨就开心的有些飘飘然。
　　唐莘观察了温从谨好半天, 越看越觉得奇怪，她可从来没见过温从谨工作的时候笑的那么开心。
　　实在是忍不住好奇，唐莘悄悄凑到温从谨办公桌旁盯着她, 压低声音询问：“组长, 你今天怎么这么开心啊，你该不会是背着我偷偷谈恋爱了吧？”
　　“我能跟谁谈恋爱。”温从谨目不斜视的反驳，脸上笑意收敛了几分, 可语气却还是掩不住的轻快：“我开心是因为明天可以回家了。”
　　“以前回家也没见你这么开心啊。”唐莘一脸狐疑的看着温从谨, 眼神中充满了怀疑：“而且你最近连着好几天都这样, 心情特别好的样子。”
　　温从谨无奈瞥了唐莘一眼，好气又好笑的反问：“我心情好很奇怪吗？”
　　唐莘摇了摇头还是觉得奇怪：“没有啦，我就是感觉你最近有点不太一样，而且你开心就算了，怎么今天就连许总监也挺开心的，难道她也是因为放假才开心？”
　　温从谨心念一动，她立即放下手头上的事认真的看着唐莘，小声询问道：“许总监今天很开心吗？”
　　唐莘重重点头，而后眼睛一亮语气逐渐兴奋起来：“我以前跟许总监打招呼的时候，她都是很官方的冲我点点头说声早，但是今天她居然冲我笑了一下。”
　　说完唐莘双手捧心一脸花痴的炫耀：“你是没看到许总监笑起来有多好看，她冲我笑的那一瞬间，我脑子都懵了几秒，如果我是个男的，那几秒我肯定连我们孩子的名字都脑补出来了。”
　　许风吟笑起来的样子…
　　听着唐莘的花痴描述，温从谨脑海里不自觉的浮现出许风吟的嫣然笑颜，她那舒展的眼角眉梢，她那扬起的唇角弧度，她的吟吟浅笑就像是冬日下融化的寒冰，逐渐展露出被层层包裹冷艳洁白的雪莲花。
　　温从谨情不自禁的勾起唇角，笑弯了双眼，语气不经意显露出几分温柔和一丝若有似无的得意：“她笑起来本来就很好看啊。”
　　话音落下唐莘却一直没有开口，温从谨心里咯噔一下转头看向唐莘，果然这家伙正直勾勾的盯着她，表情古怪欲言又止。
　　一时间，温从谨和唐莘都呆在了原地大眼瞪小眼，一个怕被看穿心思眼神闪烁，一个神色古怪目露探究，尴尬几秒之后，她们又异口同声的急着开口。
　　“我…”
　　“你…”
　　温从谨心虚的迟疑了一下，唐莘抓紧机会满脸怀疑小心翼翼的询问：“组长，你该不会是…喜欢许总监吧。”
　　唐莘的感官其实并没有那么敏锐，可和温从谨相处久了，她也算是比较了解温从谨的秉性，温从谨从不吝啬对别人的夸奖之词，虽然真心但绝不会有今天这种情不自禁春心荡漾的神情流露。
　　用春心荡漾来形容刚才温从谨提到许风吟时的笑容可一点也不过分，反正唐莘从没见过温从谨提到别人时会笑成那样，眉眼舒展双眸发光，笑容是掩都掩不住的欢喜。
　　“你别胡说。”
　　唐莘语出惊人把温从谨吓了一跳，这可是在大庭广众之下，她低声呵止，赶忙抬头四处张望，好在大家似乎都在认真工作，并没有人注意到她和唐莘，她这才松了口气。
　　回过神来的唐莘也意识到办公室还有那么多人，有些话要是被别人听到了不太好。
　　于是她又凑到温从谨耳边，小小声的问道：“组长，其实我想问你很久了，你是不是之前就认识许总监？”
　　唐莘突然这么一问倒是把温从谨给问愣了，她想也不想的反问道：“你为什么会这么认为？”
　　除了宋清如张云起以及她们两个当事人之外，几乎没人知道温从谨和许风吟之前就认识，温从谨也从来没跟唐莘透露过。
　　而且许风吟从一开始就装作不认识温从谨，刻意和她保持着距离，在公司对她也是一副公事公办的态度，和对其他同事一样一视同仁，有时甚至还更为严苛。
　　至少从表面上来看，温从谨和许风吟就是普通并且不太熟稔的上下级同事关系，也不知道唐莘究竟是怎么猜到的。
　　唐莘歪了歪头认真思考着回答：“其实我早就有这种感觉了，从许总监来公司的第一天开始，我也不知道为什么，但我就是觉得你对许总监不太一样，你好像对她表现的很熟悉的样子。”
　　温从谨一时有些语塞，她不知道该怎么回答，说谎不太好如实回答更不好，如果这是许风吟不想让别人知道的事情，她当然也要守口如瓶。
　　犹豫几秒后，温从谨摇了摇头敷衍的打发唐莘：“现在是上班时间，别聊这些有的没的，回去工作吧。”
　　可唐莘一见温从谨是这种反应，顿时更加笃定自己的猜想，她眼睛一亮兴奋道：“我是不是猜对了！”
　　温从谨头疼扶额，不过面对缠人的唐莘她却还保持着十足的耐心，像哄孩子似的小声哄着：“别闹了，快回去工作。”
　　唐莘可没那么容易放弃，她像以前一样轻车熟路的靠在温从谨肩头，抱着温从谨的手臂摇晃着撒娇：“组长你就告诉我嘛，我是不是猜对了，我答应你肯定不告诉别人。”
　　唐莘黏糊的就像一块牛皮糖，不过温从谨有的是办法治她，然而就在温从谨脸色一肃，打算抽回手摆起组长的架子时，身后却猝不及防的传来无比冷淡的一声呵斥。
　　“上班时间你们在做什么。”
　　话音落下，意识到情况不妙的唐莘反应迅速的松开手站了起来，惊慌失措的回头一看。
　　只见许风吟赫然站在她们身后，她眉头微蹙双手环臂，一双清冽的眸子正冷冷淡淡的望着两人。
　　许风吟今天挽起长发身穿一套白西装，修长的脖颈旁垂落几缕青丝，简洁修身的西装完美勾勒出她纤细有致的身形曲线，气质干练又不失精致优雅。
　　气场全开的许风吟带着让人窒息的强烈压迫感，这让自知做错事的唐莘低下头紧张局促的抓着衣角，压根不敢抬头看许风吟一眼。
　　一时之间，办公室里除了敲击键盘鼠标声之外再没杂音，所有人大气都不敢喘，埋头更加卖力的工作。
　　好在许风吟没再当面斥责，她面无表情的收回目光，而后目视前方从温从谨和唐莘之间穿过，径直往总监办公室方向走去。
　　在温从谨身旁经过时，许风吟脚步稍微一顿，启唇冷冷丢下一句话。
　　“温组长，来我办公室。”
　　此话一出唐莘脸都白了，她自责的揪紧衣角，觉得是自己连累了温从谨，等会儿温从谨肯定少不了挨训。
　　一直到许风吟走进办公室关上门，默不作声的温从谨才终于抬起头来，她深深叹了口气，转头看了眼旁边快吓哭的唐莘，好气又好笑的问道：“下次让你回去工作，你还要赖着不走吗？”
　　“不会了。”不禁吓的唐莘红了眼眶，她愧疚的低下头抹泪：“对不起组长。”
　　温从谨站起身打断了唐莘的话，轻轻拍了拍她的肩膀，语气中没有丝毫的责怪：“没事，你先回去工作吧。”
　　上班闲聊的确不对可也不算什么大错，许风吟虽然严苛但也仅限于对工作要求，至于其他事基本都不会约束手底下的人。
　　可能她今天心情不太好，温从谨和唐莘正好撞在枪口上了，刚才唐莘还说许风吟今天看起来心情不错，可这看起来哪里像是不错的样子…
　　安抚好唐莘之后，温从谨理了理衣袖在一群人或怜悯或辛灾乐货的注视下，快步上前叩响了总监办公室的门。
　　唐莘耷拉着脑袋回到自己的位置，一脸担忧自责的看着温从谨的身影消失在门后，不过这么一来，她倒是完全打消了之前对温从谨和许风吟之间关系的猜测。
　　温从谨喜不喜欢许风吟她不确定，但她能确定许风吟肯定不喜欢温从谨。
　　作者有话说：
　　猜猜许总监为什么这么生气。


第79章 
　　门一关, 温从谨小心翼翼地抬头看了眼办公桌后的许风吟，然后深吸一口气缓步走到她面前。
　　阳光透过落地窗在许风吟身后洒下大片光影，她头也不抬地坐在办公椅上, 认真端详着手中的文件，神色平静看不出喜怒。
　　温从谨做足了心理准备, 不等许风吟兴师问罪就主动低头认错：“对不起许总监，我不应该在上班时间跟人聊与工作无关的事情。”
　　何止是跟人聊与工作无关的事。
　　刚才一进门, 许风吟就看到唐莘和温从谨贴在一起耳语, 唐莘靠在温从谨肩头, 还把她的手抱在怀里晃来晃去撒娇，两人旁若无人的亲昵样子分外醒目。
　　许风吟薄唇微抿眸光冷了下去，她面无表情的拿起桌上的钢笔，在文件上签完字放在一旁, 然后才不紧不慢的抬眸看向温从谨。
　　办公室内一片静谧, 随着时间一点点流逝, 许风吟始终没有开口。
　　在许风吟一言不发的审视下, 原本还算镇定的温从谨突然感觉有点心慌，她觉得自己就像是在经历暴风前的片刻宁静, 这种氛围让人莫名忐忑。
　　虽然有错，但也只是上班时间闲聊而已，也不是什么原则性错误, 温从谨不太明白许风吟为什么看起来这么的…不开心。
　　就这么煎熬了大概一分钟左右, 许风吟终于思忖着悠悠启唇，语气冷淡又疏离：“温组长，我想我有必要提醒你…”
　　说到这, 许风吟话音一顿, 温从谨赶紧屏住呼吸挺直腰背, 一副温顺乖巧的样子，端正态度准备虚心接受许风吟的批评。
　　许风吟垂下眼帘，细密卷翘的睫毛投下一片阴影，完美掩盖住了她眼底微妙复杂的情感波动，她一字一句继续道：“最好不要在工作时间，当众和人拉拉扯扯打情骂俏。”
　　打情骂俏这四个字许风吟咬字格外的轻，可听起来却隐约带着几分不悦。
　　温从谨愣了一下脑子瞬间懵了，许风吟居然说她和唐莘打情骂俏，这还真是天大的误会，整个公司谁不知道，她一直都把唐莘当做自己的亲妹妹一样照顾。
　　“许总监我觉得你可能误会了…”温从谨神色复杂欲言又止，她轻声为自己辩驳道：“我们就是聊了一会儿，我们没有打情骂俏。”
　　“是吗？”许风吟闻言冷冷地掀起唇角，莫名冷淡的语气以及那未达眼底的笑意，让温从谨心头一颤愈发的手足无措。
　　可很快许风吟就意识到自己失态了，她抿了抿唇眸光一闪，不等温从谨琢磨过来，便启唇淡淡道：“我并没有误会什么，希望温组长不要多想。”
　　温从谨觉得许风吟今天有点奇怪，如果不是她很了解许风吟，她都要误会许风吟这是吃醋了，这个念头才从心里冒出来就被她自我否定了，她正色回答道：“我知道，我没有多想。”
　　都这么久了，温从谨和唐莘关系一直都很好，公司从来就没人怀疑过她们的关系，也压根没人会往那方面去想。
　　温从谨这一句没多想着实出乎了许风吟的意料，她抿着唇神色复杂的望着温从谨，一时有些语塞，真不知道是不是应该夸温从谨天真。
　　沉默半晌后，许风吟颔首淡淡启唇：“那就好，我只是站在公司的角度提醒你注意一下影响。”
　　温从谨还有点搞不清楚状况，但她觉得这种时候顺着许风吟的话往下说准没错，于是她郑重其事的点了点头：“我明白了许总监，我保证以后不会再发生这种事情。”
　　许风吟深感自己是在对牛弹琴，温从谨明明很聪明，偏偏在感情方面是个彻头彻尾的白痴，原本许风吟还有些慌乱，怕温从谨听出弦外之音看破了她的心事。
　　现在看来，倒是她多虑了。
　　许风吟深深看了温从谨一眼，垂下眼帘有些心不在焉的抬手伸向桌上的咖啡杯：“好了，你回去工作吧。”
　　“许总监，那我先出去了。”处在疑惑之中的温从谨似乎还有些犹豫，她慢吞吞的转过身还没走两步，又回过头欲言又止的看着许风吟。
　　许风吟抿了一小口咖啡，苦涩的味道在舌尖一点点蔓延，她不自觉的皱起眉头看向停下脚步的温从谨：“你还有事吗？”
　　温从谨站在原地踌躇了一会儿，她观察着许风吟的神色，直到见许风吟眉头越皱越紧，她这才小声开口：“许总监，你明天还会跟我回家吗？”
　　如果有别人在的话，温从谨这句话一定会惹人误会，虽然许风吟知道她这么问没别的意思，可端着咖啡杯的手还是下意识的收紧，她敛眸淡淡启唇：“机票已经订好了，行程不变。”
　　“那就好。”温从谨提着的心终于放下了，表情肉眼可见的从轻松了不少，她想了想又旁敲侧击的问了句：“你订好酒店了吗？”
　　“没有。”许风吟慵懒的靠着椅背，指尖有意无意的在杯沿轻轻摩挲着，看向温从谨的目光意味深长，她似乎猜到了温从谨问她有没有订酒店的意图。
　　果不其然，一听许风吟还没订好酒店，温从谨的眼睛立马亮了起来，迫不及待的表示：“其实你不用订酒店住我家就好了，我家位置还不错出行很方便，而且有两间客房，刚刚好。”
　　温从谨满眼期待的盯着许风吟，她着重强调有两间客房，说的时候还竖起两根手指晃了晃。
　　许风吟知道温从谨在打什么主意，她不动声色的勾起唇角，既没有答应也没有拒绝，只是淡淡启唇道：“不急，明天再决定吧。”
　　温从谨有点失望，不过她也没再多说什么，只是很认真的提醒许风吟：“那你好好考虑一下。”
　　直到许风吟点头答应考虑，温从谨这才放心的离开了。
　　温从谨走后，许风吟若有所思的拿起桌上的手机，她稍稍迟疑了片刻，然后打了一个电话，接通电话之后她一个字也没多说。
　　麻烦帮我取消预订。


第80章 
　　毫无意外, 今天温从谨又是最后一个下班离开公司的人，等她忙完手头上的事准备下班时，整栋楼的人都走的差不多了。
　　入秋的晚风带着丝丝凉意, 刚走出办公大楼的温从谨迎着风拢紧了外衣，大步流星的往不远处的地铁站走去。
　　忙了一整天的温从谨似乎并不怎么累, 或许精神上的亢奋让她完全忽略了身体上的疲惫，她甚至就像早上刚来上班时那样精神十足。
　　搭乘地铁回公寓后, 温从谨洗了个澡就开始收拾东西, 还顺便给母亲何伶素打了个电话, 告诉她自己的朋友可能会在家里留宿几天，好让她能提前准备。
　　电话打完东西也收拾的差不多了，温从谨刚要坐下休息就接到了唐桉宁打来的电话，她最近几乎每天都锲而不舍的给温从谨打电话, 想要约她出去。
　　想到最近确实拒绝了唐桉宁太多次, 加上明天就要回家了, 心情不错的温从谨终于答应了唐桉宁一起吃饭的邀约, 两人约定好在楼下碰面。
　　温从谨远远看到了在楼下等着她的唐桉宁，明明已经入秋了, 可唐桉宁依旧穿着清凉的吊带短裙，裸露在外的肌肤在寒风的吹拂下显得格外苍白。
　　她还真不怕冷，温从谨双手插兜慢悠悠走到唐桉宁面前, 皱着眉头上下打量了几眼, 忍不住问道：“你不冷吗？”
　　“冷啊。”唐桉宁搓了搓冰冷的手臂，手心的温度在一阵阵冷风中早已流失，手指已经僵硬都无法屈伸, 出门前她还不知道今天晚上居然会这么冷。
　　“怕冷你还穿这么少。”温从谨无奈摇了摇头, 她真不懂唐桉宁到底是怎么想的, 怕冷还穿那一条薄薄的小吊带出门，就不怕冻感冒吗。
　　“我着急出门啊。”唐桉宁满不在乎的耸了耸肩，然后靠近温从谨嫣然一笑，毫不见外的把手直接揣进她外套口袋中：“让我暖暖手。”
　　唐桉宁冰冷刺骨的指尖挟着一股凉意揣了进来，触碰到手背的那一刻，如针扎般的细微刺痛感让温从谨一个激灵，她毫不犹豫的迅速将手抽出口袋。
　　温从谨略显抗拒的动作并没有让唐桉宁觉得尴尬，她一言不发的垂下眉眼，感受着手心的寒意在余温的包裹下一点点减弱消退。
　　冻得僵硬的手很快就有了知觉，唐桉宁捏着温从谨口袋内衬一角，好似感慨般轻声呢喃：“难怪你姓温。”
　　唐桉宁要比温从谨矮上几公分，说话时她仰头看着温从谨，一双好看的桃花眼里盛满了笑意：“你的手可真暖，就像小太阳。”
　　“我去楼上给你拿件外套吧。”温从谨觉得气氛好像有点不对劲，她下意识的往后退了一步，借口替唐桉宁拿外套，没等她答应转身就走了。
　　想着外面实在是太冷了，温从谨也没磨蹭，上楼拿了上次唐桉宁还给她的那件外套就折返来回来。
　　唐桉宁还站在原地，温从谨小跑过去将外套随手递给了她：“穿上吧。”
　　没有犹豫也没有推辞，唐桉宁伸手接过外套留意到这还是上次那件，她一边披上一边嗔道：“看来我又要还你一次了。”
　　温从谨无所谓的耸了耸肩，大方表示：“不用，就当送你了。”
　　唐桉宁闻言笑了笑没说话，也不知道有没有把温从谨的话当真，她转身就往前走，温从谨刻意落后了两步才慢慢跟了上去。
　　路上，唐桉宁一直低着头好像心事重重的样子，温从谨不疾不徐的跟在她身后，目光落在她身上，思绪却慢慢飘远了。
　　唐桉宁喜欢的不是陆时雨吗？而且还喜欢了那么多年。
　　可刚才温从谨好像感觉到，唐桉宁面对她时流露出的一丝异样情感，也不知道为什么她突然有点后悔答应和唐桉宁出来吃饭了。
　　往前走了一段距离，唐桉宁放慢脚步转身看着温从谨，主动开口询问：“最近陆时雨没找你麻烦吧。”
　　听到唐桉宁提起陆时雨，温从谨的注意力瞬间被拉了回来，她怔了一下然后摇头：“没有啊，我已经好几天没见到她了。”
　　唐桉宁似乎松了口气，她若有所思的偏开头小声提醒道：“你还是要小心一点。”
　　面对唐桉宁善意的提醒，温从谨却眉头一皱满腹困惑，她苦笑着摇了摇头叹道：“真奇怪啊，我明明跟她没有过节，为什么还要小心她。”
　　唐桉宁瞥了温从谨一眼，神色极其复杂：“有一句话叫情敌见面分外眼红，你虽然没直接得罪她，可谁叫你喜欢许风吟呢。”
　　温从谨低头沉默着没有反驳，过了好一会儿她才疑惑问道：“既然她不喜欢我，那她为什么还要指定我当项目负责人，难道她有别的目的？”
　　“我也不清楚。”唐桉宁摇了摇头，自从上次那件事发生后，她也很少和陆时雨联系，更不知道陆时雨这么做的目的，不过有一件事她很肯定：“但我觉得她一定没安好心。”
　　哪有人会用没安好心去形容自己爱了那么多年的人。
　　温从谨奇怪的看了唐桉宁一眼，没忍住吐槽了一句：“你就这么说你喜欢的人啊。”
　　“我喜欢她是以前的事。”唐桉宁眼神一黯，自嘲的勾起唇角，语气是前所未有的淡漠：“我已经不认识现在的她了。”
　　原本话题都已经说到这了，温从谨还想再问问唐桉宁，陆时雨和许风吟现在到底是什么关系，可见唐桉宁这样子，打算问的话也说不出口了。
　　见温从谨沉默着不说话了，唐桉宁伸手很自然的挽住她的手臂：“算了不说她了，我们去吃火锅吧。”
　　“好啊。”温从谨心不在焉的点头答应，然后抽出被唐桉宁挽着的手，假装抬手撩了撩头发，不动声色的躲避她的亲密举动。
　　唐桉宁意味深长的看了她一眼正要说些什么，手机铃声却不合时宜的响起了，她垂眸扫了眼手机屏幕上的来电显示，眉头顿时拧了起来。
　　“我接个电话。”
　　温从谨不知道唐桉宁接到了谁的电话，她只看到唐桉宁的脸色瞬间变了，然后停下脚步背对着她快步走到了前方路灯下。
　　一开始唐桉宁的声音不大，说了些什么温从谨也听不见，可过了没一会儿，唐桉宁的情绪突然变得很激动，声音也跟着变大了。
　　“你到底想做什么！”
　　唐桉宁近乎低吼的声音飘入温从谨耳中，愤怒中夹杂着委屈和不甘，瞬间将温从谨的注意力吸引了过去。
　　但温从谨也就只听到了这么一句，情绪短暂失控的唐桉宁很快就恢复了平静，她和电话那头的人低声交谈了几句，然后挂断电话神色匆匆的回到温从谨身边。
　　唐桉宁脸色很难看，不过面对着温从谨时好歹柔和了一些，她抿着唇歉意的看着温从谨，无奈叹了口气：“抱歉，临时有事要处理，我可能要走了。”
　　温从谨大方的点了点头表示理解：“没关系，你先去忙吧。”
　　唐桉宁其实很不情愿，她好不容易才软磨硬泡把温从谨约了出来，结果话都还没说几句就要走，可她现在不得不走。
　　不情不愿的和温从谨道别后，唐桉宁独自驱车去了市郊的一个高尔夫球场，她要去那里见一个人。
　　匆匆赶到目的地，唐桉宁下车轻车熟路的把车钥匙丢给了迎来的门童，然后一转头，看到了不远处的长廊下站着的那一道身影。
　　陆时雨穿着一件黑色风衣站在阴影处，瘦长缄默的身影几乎要和黑暗融为一体，隔着一段距离压根看不清脸，可唐桉宁还是一眼就认出了她。
　　自从上次陆时雨喝醉酒险些强迫唐桉宁后，两人已经有一段时间没联系了，现在见到陆时雨，唐桉宁已经没了当初的悸动和紧张，平静的让她自己都有些意外。
　　对视了几秒后，陆时雨不紧不慢的朝唐桉宁走近，最后隔了两步距离停在她面前。
　　唐桉宁拧着眉头看着眼前的陆时雨，一句多余的话也没说开门见山的问道：“我爸在哪？”
　　陆时雨并没有回答，她好整以暇的上下打量着唐桉宁，然后留意到了唐桉宁身上穿着的外套，意味不明的勾唇一笑：“这件衣服不像是你的风格。”
　　一看到陆时雨，唐桉宁脑海中就控制不住的浮现那晚的场景，她抿着唇双手死死攥紧，尽量有平静的口吻继续追问：“我爸人在哪？”
　　见唐桉宁不太想和自己说话，陆时雨也就没再用热脸贴冷屁股了，她丢下一句话，转身就往会客厅走去：“跟我来。”
　　唐桉宁跟在陆时雨身后，两个人默契的谁也没开口，就像是两个一前一后同路的陌生人。
　　穿过会客厅，经过一个室内花园，再往前走就是贵宾休息室，没等走近，透过休息室正前方巨大的落地窗，唐桉宁清晰的看到了里面的状况。
　　休息室里大概有五六个人，他们端着红酒或坐或站相谈甚欢一派和谐，里面每个人唐桉宁都认识，他们都是S市商界有头有脸的人物，其中就包括了唐桉宁的父亲。
　　陆时雨会什么会把这些人聚在一起？
　　或许是早就有所怀疑，认出这些人后唐桉宁几乎没有多想就洞悉了陆时雨的目的，因为这些人都有一个共同点，那就是他们曾经或多或少都和许氏集团有过节。
　　唐桉宁抬头看着陆时雨的背影轻蔑一笑，言语中颇具讽刺意味：“看来，你这是打算组建一个复仇者联盟啊。”
　　陆时雨回头看了她一眼，阴鸷幽深的眸子里噙满凉薄笑意，慢悠悠开口道：“与其说是复仇，倒不如说是合作。”


第81章 
　　唐桉宁走后, 温从谨随便在路边找了个餐馆吃了碗牛肉面，吃完又在附近的公园里溜达了几圈，然后才回到了家。
　　睡觉前, 温从谨如往常一样给许风吟发了条晚安信息，在等许风吟回消息的间隙, 她还和宋清如聊了一会儿。
　　宋清如已经在国外待了近两个月，这两个月的时间她什么也没干, 每天到处看画展到处旅游, 顺便把当地具有特色的美食尝了个遍。
　　终于玩够了的宋清如打算下周回国, 而且她还决定要来S市找温从谨。
　　得知这个消息的温从谨又惊又喜，不过除此之外，宋清如还向温从谨透露了另一个重磅消息。
　　那就是宋清如已经和许风吟私下谈好了合作，等宋清如来S市后, 许风吟会出资替宋清如开一个餐厅, 现在就等她回国选地址签合同, 然后就可以着手准备了。
　　知道这件事的温从谨人都傻了, 因为许风吟和宋清如要合作开餐厅的事，她居然完全不知情。
　　而知道温从谨不知道这件事的宋清如也傻了, 她还以为许风吟已经把这件事告诉了温从谨。
　　许风吟大概是以为宋清如会告诉温从谨，于是两人都默认温从谨已经知道了这件事，结果阴差阳错的导致温从谨全程被蒙在鼓里。
　　不过温从谨可不是什么小肚鸡肠的人, 除了开始有点惊讶之外, 她更多的是替宋清如高兴，这家伙玩了那么久也该认真考虑以后了。
　　和宋清如打完电话后，温从谨看了眼聊天框, 发现许风吟还没回她信息, 虽然有点小失落, 不过一想到明早就能和许风吟坐上回家的飞机，她立马又开心了起来。
　　也许是过于期待明天的到来，温从谨当晚没怎么睡着，到了凌晨才迷迷糊糊的睡了一会儿，然后一大早又被闹钟吵醒。
　　时间还早，可温从谨已经睡不着了，她洗了个澡下楼买了早餐，吃完后泡了杯咖啡靠在阳台等许风吟的电话。
　　没等多久，许风吟果然给温从谨打来了电话，她已经在来接温从谨的路上，并且很快就要到楼下了。
　　温从谨提前拖着行李箱下了楼站在路边，心情既期待又忐忑，但愿许风吟身边的朋友并不是陆时雨。
　　很快一辆黑色的轿车就驶进了温从谨的视线，最终停在了温从谨身边，车窗缓缓降下少许，温从谨撞进了许风吟清冽的眸中。
　　清晨的空气中弥漫着湿润的薄雾，隔着一小段距离，温从谨透过半开得车窗，隐约看到许风吟身旁还坐着一个人，视野受限，这人的模样看不清但好像是个女人。
　　“让我看看她让我看看她。”安娜在许风吟身边兴奋的小声嘀咕着，把脑袋凑到了许风吟眼前，好奇的往车窗边挤。
　　自从知道要跟许风吟去温从谨的家乡玩，安娜就一直处于兴奋的状态，她迫不及待的想要见到温从谨，这个她听说过并且非常好奇，但是又从来没有见过的人。
　　正当温从谨猜测着坐在许风吟身边的人是不是陆时雨，车窗刷的一下全部降了下来，紧接着一个脑袋从车窗钻了出来。
　　眼前的女人漂亮有明媚，五官眉眼立体深邃很像是个混血，温从谨先是愣了一下，随后立即松了口气，心底尚存的一丝担忧烟消云散了。
　　真的不是陆时雨。
　　安娜几乎大半个身子都探出了车窗，她好奇的盯着温从谨，随后眼睛一亮，隔着一段距离就友善的冲着路边的温从谨伸出手，语气既惊喜又开心：“嗨，很高兴认识你，我是安娜。”
　　面对安娜出人意料的热情，温从谨放下了手中的行李箱，三步并作两步走到车旁，礼貌的伸手跟她握了握：“你好，我叫温从谨。”
　　温从谨的手温暖柔软，握在手心很舒服，但她人看起来更舒服，也许用舒服来形容一个人很奇怪，但安娜就是这么感觉的。
　　张云起说陆时雨和温从谨很像，但见到温从谨后安娜显然并不认同。
　　她们长的完全不一样，比起陆时雨精致更有冲击性的脸，温从谨更干净也更清秀些，尤其是她那一双清澈明亮仿佛一眼就能望到底的眼睛，就像是森林里的小鹿，让人感觉不到半点攻击性。
　　“我喜欢你。”安娜松开了温从谨的手，望着她笑得眉眼弯弯，第一眼就喜欢的人很难得，安娜毫不掩饰的表达自己对温从谨的喜爱，直白让人猝不及防。
　　许风吟被安娜挤得只能尽力后仰拉开距离，她好气又好笑的撇了眼眉开眼笑的安娜，但在听到安娜说喜欢温从谨时，她唇角却不动声色的微微上扬。
　　但愿安娜的热情没有吓到温从谨。
　　事实上温从谨非但没有被安娜吓到，反而觉得安娜很好相处很好玩，她大大方方的冲着安娜笑了笑，语气自然又轻快：“谢谢你的喜欢。”
　　被两人忽略且一直没有出声的许风吟垂眸看了眼腕表，缓缓启唇打断她们的对话：“好了，该走了。”
　　温从谨歪着头透过车窗缝隙，看到了被安娜挤在角落里的许风吟，她微垂着眉眼，白皙精致的面容上噙着一抹浅浅笑意，心情很不错的样子。
　　安娜缩回身子，趴在车窗上热情的冲着温从谨招了招手：“你快上车坐我旁边，我们要出发啦。”
　　“好。”温从谨笑了笑，绕过车尾把行李箱放在后备箱，然后拉开另一侧的后座车门，毫不客气的坐了上去。
　　节假日似乎总是伴随着堵车，虽然已经提早出门了，但温从谨她们还是被堵在了高架桥上，司机说看样子应该会堵半个小时。
　　堵车时，温从谨一点也不觉得无聊，因为看起来是个高冷混血大美女的安娜不仅是个自来熟还是个话唠。
　　温从谨觉得自己的直觉果然没错，安娜的确是个好玩好相处的人。
　　从认识到现在短暂的一个小时里，温从谨对安娜已经有了足够的了解，她知道安娜有一对名校当教授的恩爱父母，还有一个讨人厌的哥哥，因为小时候哥哥总是抢走她的玩具，还喜欢恶人先告状。
　　安娜像竹筒倒豆子似的，没有半点防备心什么都跟温从谨说，就差把银行卡密码告诉温从谨。
　　说着说着，安娜突然把话题扯到了陆时雨身上，她一脸不屑的告诉温从谨：“你知道吗，张先生还说你和陆时雨很…”
　　温从谨心念一动，耳朵瞬间竖了起来，她刚想听安娜继续说下去，谁知路上从始至终没有开口的徐风吟突然出声，打断了安娜的话。
　　“安娜。”
　　许风吟转头看着安娜，眼神中似乎带着一丝警告意味，安娜见状眉尖一挑，识趣的把快到嘴边的话吞下去了，然后很自然的转移了话题。
　　“你应该认识张先生吧。”
　　温从谨其实很在意安娜刚才那句没说完的话，她和陆时雨很什么？
　　但温从谨也看出许风吟明显不想让安娜说下去，于是她也就顺着安娜的话心不在焉的随口问道：“哪位张先生？”
　　“就是张…”安娜本来都要脱口而出了，可话说到一半又卡住了，她一直都称呼张云起为张先生，结果突然提起，莫名就把张云起的名字给忘了。
　　安娜认真又困惑的思索了几秒，然后果断放弃，转头向一旁的许风吟求助：“他叫张什么？”
　　“他叫张云起。”许风吟抿着唇忍俊不禁，她想如果张云起在的话，可能都要委屈哭了，他死皮赖脸的追了安娜那么久，结果安娜连他的名字都能忘。
　　温从谨可不知道安娜和张云起之间有什么关系，她点了点头认真回答：“认识。”
　　安娜若有所思的点了点头，盯着温从谨继续好奇的追问：“那你喜欢他吗？”
　　温从谨被问愣了，她怎么可能喜欢张云起，这个问题实在离谱，她毫不犹豫的摇头：“当然不喜欢，我跟张先生并不熟。”
　　张云起大概做梦也想不到，自己随口吹嘘的话居然被安娜拿到正主面前反复鞭尸，许风吟知道也就算了，现在就连温从谨也知道了。
　　安娜眼睛亮晶晶的，似乎非要追问到底：“那你知道他喜欢过你吗？”
　　“他喜欢我？”温从谨从茫然到惊讶，她可从来不知道张云起喜欢过她，这应该不可能吧，其实认真算起来她和张云起交集并不多。
　　许风吟波澜不惊的靠在车窗旁，对于安娜的话毫无反应，反而饶有兴趣的勾唇一笑，淡定看戏的她大概没料到安娜接下来会说什么。
　　安娜郑重其事的点了点头，一点也没考虑到身旁的许风吟：“对啊，他告诉我的，他说以前想要追求你，但是…”
　　“安娜！”许风吟心脏猛得一跳，她迅速开口再次打断了安娜，就差那么一点安娜就把不该说的都要说出来了。
　　张云起那家伙胡言乱语她当真也就算了，居然还要向温从谨求证。
　　话题再次中断，车也刚好抵达机场，安娜和许风吟都装作一副无事发生风轻云淡的样子，只有温从谨满脸困惑满腹疑问。
　　她和陆时雨，她和张云起，听起来安娜似乎早就知道她，而且还不知道从哪听说了不少奇奇怪怪莫名其妙的假消息。
　　去往机场贵宾室的路上，许风吟走在最前面低头敲了敲手机，随后安娜也看了眼手机又看了眼许风吟，然后悄悄凑到了心不在焉一脸呆滞的温从谨身边，压低声音好奇求问。
　　“你知道什么叫大漏勺吗？”


第82章 
　　几个小时后飞机落地, 温从谨终于带着许风吟和安娜抵达了自己的家乡。
　　N市是一座三面环海一面环山的海滨城市，而S市则是一座内陆城市，两者有着极为明显的气候差异, 和已经入秋温度骤降的S市不同，N市现在依旧是夏天的模样。
　　温从谨褪下外衣挽在臂间, 脸上挂着轻松又惬意的笑容，她一边慢悠悠地推着行李往前走, 一边照顾着许风吟和安娜, 向她们科普讲述N市的历史古迹风土人情。
　　好奇宝宝安娜听得很认真, 全程直勾勾的盯着温从谨，而许风吟似乎有些漫不经心，她垂着眉眼，偶尔抬眼目光从温从谨脸上扫过, 淡定从容中隐隐透出一丝别样的温柔。
　　三人之间的气氛竟意外的融洽。
　　何伶素原本想来机场接她们, 但被温从谨给拒绝了, 于是在家等得焦心的她一直忍不住给温从谨打电话, 询问温从谨她们现在到哪了。
　　坐了几个小时的飞机的确有些累了，温从谨叫了辆车, 准备先带许风吟和安娜先回家休息，她有点迫不及待的想让何伶素见到许风吟。
　　何伶素很喜欢许风吟，偶尔想起来还会和温从谨念叨, 惋惜温从谨没留下人家的联系方式, 显然她并不知道，当初就是她不小心把写着许风吟手机号码的纸条弄丢了，这才导致这些年温从谨和许风吟失去了联络。
　　表面上看起来很淡定的温从谨其实内心早已蠢蠢欲动, 她知道只要何伶素见到了许风吟, 就一定会认出许风吟, 到时候她倒要看看许风吟还能怎么继续装失忆。
　　从机场到温从谨家也不远，大概半个小时的车程，路上温从谨熟络的和司机攀谈搭话，打听最近来N市的游客多不多。
　　安娜有样学样也跟司机搭话，由于她长相漂亮，像个外国人却说着一口流利中文，且又爱笑又会夸人，格外的招人喜欢，一路上司机被她逗得笑个不停。
　　这一路上，安娜和司机叽叽喳喳东扯西扯说个不停，许风吟耳朵都要被吵炸了，可见安娜实在开心，她也就只能无奈扶额默默叹息。
　　温从谨在一旁越看越觉得好笑，她倒是没想到一向喜静的许风吟身边，居然也会有安娜这么健谈的朋友，这大概就是互补吧。
　　半个小时之后，车顺利抵达温从谨家小区门口，这是市内地段最好的一个老小区，虽然小区的楼房外墙看上去有些老旧，但内部设施齐全环境清幽且特别干净，给人感觉很不错很宜居的样子。
　　许风吟也再一次见识到了温从谨好的出奇的人缘，从进小区熟络的和保安打招呼开始，一路走来碰到的所有人，无论男女老少通通认识她，主动且热情的和她打招呼。
　　而温从谨也熟练的和他们一一攀谈，先从问好开始到寒暄几句再到告别，一套操作行云流水，不仅快速的和人交流了感情，还没耽搁太多时间，并且脸上始终挂着极具感染力的温和笑容。
　　见到这种情形，许风吟都不免有种错觉，她觉得好像全世界的人都认识温从谨。
　　由于温从谨身旁的许风吟和安娜样貌气质太过出众，几乎没人忍住对她们的好奇心，可每当有人试探着询问时，温从谨也能应对自如。
　　温从谨不会让话题停留在许风吟和安娜身上，简单介绍然后流畅的引开话题，完全杜绝了她们的尴尬以及开口的必要。
　　这夸张到安娜都啧啧称奇，她忍不住凑到许风吟身边，感叹道：“她真的好有魅力，难怪会有那么多人喜欢她。”
　　“你不是也喜欢她吗？”
　　许风吟漫不经心的启唇反问，她定定的望着和人谈笑风生处之泰然的温从谨，唇角不自觉的微微上扬，心底竟莫名有些骄傲。
　　是啊，温柔善良的温从谨，在人群中就像一颗耀眼温暖的小太阳，无论生活是美好还是糟糕她都报以热爱，对每一个人都是如此的真诚且尊重，甚至会细心照顾到每个人的情绪，又有谁会讨厌这样的一个人呢。
　　一路打完招呼，温从谨终于顺利的带许风吟和安娜到了电梯口。
　　乘坐电梯到了家门口后，温从谨没急着开门，特意停下脚步笑了笑交代道：“你们等会儿见到我妈妈可万千不要紧张，要不然她该紧张死了。”
　　温从谨简单又略显幽默的一句话，不仅能让人快速放松，还生动形象的勾勒出了何伶素的性格。
　　许风吟似笑非笑的一挑眉尖，一旁的安娜却被温从谨这句话给逗笑了，别说紧张，她甚至有点期待见到温从谨的妈妈。
　　交代完温从谨转头敲了敲门，还不等她敲第二下房门就应声而开，穿着围裙挽起长发的何伶素出现在门前。
　　看到温从谨的那刻，何伶素的眼睛瞬间亮了起来，下意识的抬手想要摸摸温从谨的脸，可当意识到温从谨身后还有朋友在时，她又立马缩回手。
　　和温从谨说的一样，何伶素的确很容易紧张，她局促不安的搓着围裙，小心翼翼的看向许风吟和安娜，匆匆看了一眼连两人的长相都没看清，就立马低下了头。
　　看着低着头站在门边微微红着脸的何伶素，许风吟不知不觉竟有些恍惚，温从谨的母亲依旧是她记忆中的那个人，甚至连长相都没有半点变化，仿佛什么都没有改变过。
　　“伯母你好。”许风吟回过神来礼貌问好，语气神态可比对温从谨要温柔的多。
　　一旁的安娜好奇的打量了几眼，果然不愧是温从谨的母亲，这位害羞紧张的阿姨也让她颇有好感，她热情的上前问好：“伯母你好，我是安娜。”
　　温从谨带回家的两位朋友都很友善，这样何伶素松了口气，可她依旧改不了面对陌生人时的紧张，手足无措的招呼着客人进门：“你们好，快…快进来坐下，你们应该累坏了吧，我切了点水果还准备了饮料，你们千万别客气。”
　　一旁还等着何伶素认出许风吟的温从谨感觉有点失望，她没想到自己的老母亲居然害羞紧张到这种程度，没看清许风吟的脸就往里招呼。
　　等许风吟和安娜进门后，温从谨拖着行李最后走了进来，她趁机拉住一旁的何伶素，装模作样的着重介绍许风吟：“妈，这位是我的顶头上司许风吟许总监。”
　　果然，一听到许风吟的名字，何伶素就愣了一下，她觉得这个名字听起来十分耳熟，于是她好奇的抬起头看向许风吟，仔细端详了起来。
　　许风吟怎会不知温从谨的目的，可她并没有刻意回避，她意味深长的扫了温从谨一眼，反而噙着浅笑大大方方的看着何伶素。
　　真好看啊，看清许风吟的长相后，何伶素脑海中最先冒出这么一句感叹，可很快眼前的许风吟，就和记忆中那个孱弱漂亮却又格外乖巧的女孩重叠了。
　　小时候就漂亮的许风吟如今眉眼长开了褪去了青涩，更加美得惊心动魄，比电影里的明星还要好看，尤其是她那冷傲疏离的气质中还糅杂着几分纤弱易碎感，让人忍不住怜惜又不敢轻易靠近。
　　“呀，你就是…”何伶素有些难以置信的瞪大双眼，她又惊又喜以至于难掩激动的快步走向许风吟，兴奋的抓着她的手，似乎比见到自己的亲生女儿温从谨还要开心：“你是小风吟。”
　　“伯母，是我。”许风吟颔首轻声承认，她任由何伶素握着自己的手，眼角余光却有意无意的看向一旁跃跃欲试眉开眼笑的温从谨。
　　虽然何伶素和许风吟相处的并不久，但她却格外的喜欢许风吟，善良感性的她怜惜这个从小失去母亲但却格外乖巧漂亮的孩子，甚至情不自禁的把她当做了自己的女儿一样照顾。
　　阔别多年再度见到，何伶素红了眼眶，她真的像个许久没见到孩子的母亲一样，端详许风吟清减的面容，忍不住轻声抱怨：“你这孩子，怎么还是这么瘦，是不是还跟以前一样挑食。”
　　何伶素的抱怨是那样的自然，这让许风吟心底淌过一阵暖流，她没想到这么多年没见，何伶素不仅记得她甚至还记得她会挑食。
　　许风吟的亲生母亲是一个被冷漠家庭压垮的可怜女人，在许风吟对母亲有限的记忆中，她的母亲总是悲伤而又落寞的，常常不说话一动不动的望着窗外。
　　父亲一味逃避，懦弱到对母亲的悲伤视而不见，而强势的爷爷只会用高压手段教育许风吟，唯一对许风吟爱护的奶奶早早患上阿兹海默症。
　　对于家庭，许风吟从来就没有正确的认知，这也就导致她的凉薄寡情，她有时甚至觉得感情只是牵绊，和人维护感情是一件浪费时间和精力的事情。
　　直到温从谨横冲直撞的闯入她无聊且无趣的生活。
　　温从谨和许风吟是恰恰相反的两种人，有别于许风吟的淡漠，她是那样的热烈温暖，她热爱这这世上的一切，她总是对生活怀抱着希望，仿佛她生来便是为爱而存在。
　　在温从谨身上，许风吟感受到了自己从未有过却开始心生向往的东西，这也是她一开始被温从谨深深吸引的原因。
　　就在许风吟怔怔出神之际，温从谨突然开口打破了眼前的温馨一幕，她用欲盖弥彰的拙劣演技假装惊讶，然后眼也不眨的盯着许风吟，迫不及待的等着看她的反应。
　　“好巧啊许总监，你也认识我妈。”
　　可让温从谨没想到的是，她没等来许风吟的反应，反倒先让何伶素听着不舒服了，何伶素还以为温从谨是在欺负许风吟，转身没好气的瞪了她一眼，抬手一个巴掌不轻不重的扇在她头上。
　　“臭小子，装什么装。”


第83章 
　　温从谨耷拉着脑袋敢怒不敢言, 她委屈撇嘴偷偷抬眼看向许风吟，可却看到许风吟眸中含笑意味深长的看着她，丝毫没有替她解释的打算。
　　何伶素大概忘了温从谨说许风吟是她顶头上司这句话, 她难得摆出了母亲的架子教训温从谨，虽然语气仍然轻声细语完全凶不起来：“你别老是欺负人家。”
　　“我没欺负她。”温从谨委屈巴巴的嘟囔着为自己辩解, 苍天可鉴她哪里敢欺负许风吟，明明就是许风吟一直在欺负她啊。
　　一旁被冷落的安娜非但没有觉得尴尬, 甚至还在吃瓜, 她眼睛瞪得浑圆, 目光在温从谨许风吟何伶素之间好奇的来回扫。
　　看的起劲，就毫不客气的在茶几果盘里叉一小块西瓜往嘴里塞。
　　安娜虽然是在国外长大且有一半的西方血统，但中国人喜欢听八卦看热闹的基因仿佛深植于她的血统之中。
　　何伶素的紧张在认出许风吟之后就烟消云散了，她拉着许风吟的手越看越觉得喜欢, 再加上一个本来就嘴甜自来熟的安娜, 三人之间的气氛温馨又融洽。
　　最后被冷落的人反而是温从谨, 她凑到一旁没人搭理, 想插嘴还插不上。
　　“你不能喝冰的。”何伶素看着桌上准备的冰柠檬水，突然记起许风吟肠胃不好, 于是她赶紧撤下换成了温水，转头还瞪了温从谨一眼：“都快小谨这家伙没告诉我来的是你。”
　　温从谨躺着也中枪，她哭笑不得的挠了挠头, 想解释又不知道怎么解释, 最后只能无奈一摊手：“我…算了我还是去厨房做饭吧。”
　　说着温从谨转头就往厨房钻，何伶素快步追了过去，在厨房门口拉住了她轻声叮嘱：“风吟胃不好, 你记得砧板上切的辣椒你别往菜里搁, 把菜都做清淡点。”
　　“知道啦。”温从谨点了点头答应, 看着何伶素温柔又细心的叮嘱，要不是她自己在意许风吟在意的要命，否则她都要吃醋了。
　　温从谨进了厨房开始做饭，何伶素已经提前把食材都洗干净切好了，配菜也都一一准备好了，所以她的工作量并不大。
　　虽然抽油烟机的声音略大，但温从谨还是格外留意客厅传来的声响，她能听到安娜还有何伶素的笑声，却几乎听不到许风吟的声音。
　　趁着上锅蒸鱼的功夫，温从谨伸长了脖子从门边探出头看向客厅。
　　客厅的光线很好，金色的阳光穿过阳台洒在了茶几上，许风吟坐在安娜何伶素之间，微阖着双眸唇角微微上扬，清冷疏离的眉眼间流淌出几分难得的温柔惬意。
　　也不知她们突然说到了什么，安娜笑得一头栽倒在许风吟肩头，何伶素也掩唇轻笑，许风吟轻轻歪了歪头，而后眼眸荡漾嫣然一笑，她的笑犹如拨开雾海一阵拂面而过的春风，是从未有过的温柔明媚。
　　四周瞬间变得格外静谧，温从谨的世界仿佛再也听不到别的声音，她怔怔的望着许风吟，将她的一颦一笑深深印入眼帘藏入脑海。
　　或许是感觉到了温从谨窥探的目光，原本盈盈浅笑的许风吟突然眸光一动，好似不经意般扫了眼偷偷摸摸扒拉在门框边的温从谨，眼底笑意骤然加深了几分，似乎还藏匿着一丝微妙的情绪。
　　温从谨的心脏猛得一跳，她像是做贼被抓般无所适从，下意识的就往回一缩靠在墙边深吸了一口气，躺在胸腔的心鼓噪的仿佛要跳出来了，她抚了抚心口想要平息，却发现事与愿违。
　　刚刚那一幕在脑海中挥之不去久经不散，温从谨感受着自己的心跳，抑制不住的低头笑出了声。
　　像个傻子一样，温从谨暗暗自嘲，可她又觉得这样真好。
　　客厅里，安娜把手机里自己小时候的搞怪照片给何伶素看，把何伶素逗的花枝乱颤，于是她也来了兴致，去房间一趟拿来了一本老相册。
　　何伶素把相册放在许风吟还有安娜面前翻开，第一页夹着一张泛黄的老照片，上面是一个穿着警服的男人抱着一个两三岁的孩子，两人对着镜头咧嘴笑的开心，笑起来的样子简直一模一样。
　　何伶素满眼温柔的看着照片，指腹摩挲着男人的脸轻声开口：“这张是小谨和她的爸爸，是他们唯一的一张合照。”
　　知晓温从谨家庭情况的许风吟怔了怔没说话，一旁不知情的安娜却好奇的问道：“为什么他们只拍一张照片啊。”
　　何伶素垂眼一笑，声音突然变得很轻：“因为小谨的父亲牺牲了。”
　　安娜闻言愣了一下，反应过来后急忙道歉：“对不起，我…”
　　何伶素打断了安娜，她摆了摆手转过头来安慰安娜：“没关系，我只是看到了顺嘴提一句而已，你别在意。”
　　已经过去了很多年，对于丈夫的牺牲何伶素也早就释然了，她望着照片上一大一小的两个人，好似埋怨般低语道：“你们看小谨是不是和她爸爸长得很像，她呀，从小到大都像她爸爸，倒是一点也不像我。”
　　许风吟认真端详着照片上的男人，无论是笑的时舒展开的眉眼，脸部轮廓嘴角弧度，都和现在的温从谨很像，只是男人的五官线条更冷硬些，而温从谨要柔和许多。
　　他们的五官长相最大的区别，应该就是眼睛，温从谨的眼睛像小鹿眼，又黑又亮特别的干净清澈，而她父亲的眼睛狭长些，更显坚毅锐利。
　　望着照片短暂出神后，许风吟抬眸看着何伶素，启唇柔声道：“她的眼睛跟您的很像，她同样继承了您的一部分，譬如她的很多优点都是在您身上学习来的。”
　　每个人的性格有一部分或许是基因决定的，但大部分都源自后天教导形成，如果不是何伶素的耐心教导，温从谨也不会变成今天这样乐观向上小太阳。
　　许风吟的安慰让何伶素心底一暖，许风吟依旧是那个温柔乖巧的孩子，就和温从谨一样，她们都没有变。
　　继续这个话题有些过于沉重，于是何伶素整理好心情翻开了第二页，她低头一看顿时忍不住笑出声来，一旁的安娜凑过来看一眼，也跟着笑了出来。
　　见她们笑的前俯后仰，许风吟便起了好奇心，她侧目看了眼，然后目光一顿，唇角不知不觉的微微上扬。
　　其实也没什么特别的，不过就是温从谨小时候光着屁股的照片，肥嘟嘟胖乎乎的奶娃娃，涂得跟年画娃娃似的，少的可怜的头发还被扎了两个小揪揪，趴在镜头前傻乎乎的叼着奶嘴。
　　厨房里的温从谨终于忙完了，她端着菜走进客厅往餐桌上一放，一抬头就看到沙发上坐着的三人都在笑。
　　温从谨在围裙上擦了擦湿漉漉的手，不明所以的她也跟着笑了笑，好奇走过去随口问了句：“你们怎么笑的这么开心。”
　　安娜抬头看着走来的温从谨，啧啧感叹道：“还真诱人啊。”
　　“闻到香味了？”温从谨还以为安娜说的诱人是闻到了饭菜香，她略微有些得意的看了许风吟一眼：“饿了吧，正好该吃饭了，让你们尝尝我的厨艺。”
　　安娜上下打量着围着围裙的温从谨，憋着坏笑调侃：“不，我说的是你的身材。”
　　温从谨听的满头问号，安娜这句话也不知从哪莫名其妙的冒出来的，她下意识的看向许风吟，可许风吟抿着唇笑而不语，看向她眼神似乎也透露着一丝玩味。
　　温从谨皱眉挠了挠头：“你们怎么了？我怎么感觉你们怪怪的。”
　　说完，温从谨余光一瞥看到了何伶素手中拿着的相册，上面的照片还是她小时候光着屁股拍的，她脑子瞬间炸了，从白皙的脖颈开始往上红成了一片。
　　温从谨臊得慌，她赶紧上前啪的把相册合上然后抢过来抱在怀里：“妈，你怎么什么都给别人看。”
　　见温从谨反应这么大，何伶素都愣了，她没想到万年不脸红的温从谨今天居然害羞成这样，就连她这个当妈的都有点不习惯。
　　何伶素看了眼身旁的许风吟，连忙轻声安抚道：“风吟她又不是外人，安娜也是你的好朋友，给她们看看没关系的。”
　　"外人，内人…"安娜小声嘀咕着，她就是不该懂的都懂，该懂的却不懂，还没等温从谨说话，她就好奇的问身旁的许风吟，声音不大不小刚好其余三人都能听到。
　　“阿姨说你不是外人，那是不是说你就是小温的内人。”


第84章 
　　安娜的话让温从谨的脸更红了, 不过本来就足够红所以也看不出什么，她眼神闪烁着快速的瞟了眼许风吟，哪知道许风吟也正抬眼看向她。
　　四目相对间, 两人几乎是同时尴尬的移开了目光，许风吟微微颔首抿了抿唇, 表情似乎有那么点复杂微妙。
　　在场只有何伶素被安娜的话逗笑了，她觉得安娜理解错了内人的意思才会闹出乌龙, 于是她笑着问安娜：“你知道内人是什么意思吗？”
　　安娜并不是故意的, 她的确是理解错了, 她虽然和人沟通基本无障碍，但对某些很少出现在日常对话里的词却知之甚少，只能单凭字面意思理解。
　　不过看温从谨和许风吟同时噤声，并且表情似乎都不太对劲, 她也意识到自己可能说错了话, 她挠了挠头试探着问道：“内人外人, 难道不就是指房间里面的人和房间外面的人吗？”
　　“其实这样理解是没错的。”何伶素点了点头, 耐心又温柔的解释道：“但是在中国古代，内人也是男人对于自己妻子的谦称。”
　　听完何伶素的解释, 安娜眉尖一扬有些惊奇，然后她看了眼默不作声的许风吟，又看了眼脸红成猴子屁股的温从谨, 嘴上悻悻然说自己说错了话, 心底却偷偷为自己的误打误撞而洋洋得意。
　　温从谨和许风吟之间的关系简直就是欲盖弥彰。
　　安娜很早之前就猜测许风吟心底应该藏着一个让她念念不忘的人，后来从张云起口中听说了温从谨，她基本可以确定那个人就是温从谨。
　　虽然今天是安娜和温从谨的第一次接触, 但她敏锐的察觉出温从谨对许风吟的特别和偏爱, 温从谨表现出的喜欢没有半点掩饰, 不像许风吟那样克制内敛，只要细心观察就能看出来。
　　安娜不知道有当局者迷旁观者清这句话，但她依旧有类似的感受，她确定温从谨和许风吟是互相喜欢的。
　　既然喜欢那就直截了当的在一起啊，她实在不理解许风吟为什么要刻意隐藏自己的情感。
　　安娜和许风吟认识了很多年，但她对许风吟的家庭情况却并不算了解，因为许风吟从来不会主动和她提起自己的家庭亲人，她也不知道许风吟和温从谨以前究竟发生过什么。
　　所以她唯一能想到且非常合理，能阻碍到许风吟和温从谨感情的人，就是陆时雨，这个让她生理性反感的女人。
　　当年陆时雨一直对许风吟纠缠不放时，看不下去的安娜曾几次出面臭骂过陆时雨，所以当张云起提起陆时雨回国且又在纠缠许风吟时，安娜才会毫不犹豫的立马动身回国。
　　安娜并不觉得自己有能力保护许风吟，但她觉得自己至少应该陪在许风吟身边，在她看来许风吟比任何一个人甚至包括她自己，都更有资格得到幸福。
　　虽然和温从谨认识不到一天，但安娜已经觉得温从谨比陆时雨要好上千倍万倍，温从谨无论是长相还是人品都无从挑剔，更重要的是，许风吟爱她，而她也爱许风吟，光是这两点就远远足够了。
　　何伶素并没有在意这个小插曲，她催促着温从谨去厨房端菜上桌，然后又招呼着许风吟和安娜洗手落座吃饭。
　　许风吟之前就尝过何伶素的厨艺，但她不知道原来温从谨也会做饭，而且看上去还不错，慢慢一大桌丰盛的菜品，不仅卖相好闻起来也很香。
　　这两年因为工作忙，除了周末温从谨通常不会自己做饭，晚上加班回家太晚太累就随便对付一餐，但她的厨艺一直都还可以，至少能得到何伶素的认可。
　　芹菜虾仁，清蒸鲈鱼，红烧排骨，椒盐濑尿虾，粉丝蒸扇贝，椰子鸡汤，蒜蓉菜心，凉拌土豆片…
　　桌上全部都是口味清淡的菜，来的路上温从谨也问过安娜，知道她正好和许风吟一样不喜欢吃辣，所以这些菜照顾着她们喜好做的。
　　安娜看着满桌的菜眼睛都直了，止不住的咽口水，何伶素刚开口让她们别客气，她就迫不及待的尝了尝，然后就停不下来了。
　　看着大快朵颐的安娜，许风吟也拿起筷子夹了一小块清蒸鲈鱼尝了尝，鱼肉入口即化清甜鲜嫩没有半点腥味，火候时间都把握的刚刚好。
　　还别说，温从谨的做菜的手艺确实比某些餐厅里的大厨做的还好吃。
　　就连一向挑剔的许风吟也颇为满意，她轻轻颔首，然后一抬眼就看到了迟迟没有动筷，正满眼期待直勾勾盯着自己的温从谨。
　　许风吟饶有兴趣的勾唇一笑，忍下了原本都快到嘴边的夸奖，她知道温从谨肯定是在等她的评价，可温从谨越是急她就越是迟迟不开口。
　　一旁的何伶素终于后知后觉的发现了温从谨的异样，她发现温从谨有事没事好像总是爱盯着许风吟看，于是她疑惑的开口问了句：“小谨，你不吃饭老是盯着风吟做什么？”
　　何伶素的话让温从谨心下一惊，立马就冷静了下来，大概是已经习惯了对许风吟的关注，所以她几乎忘了要在别人面前掩饰。
　　哪怕当着何伶素的面也没有收敛，如果继续这样下去的话，恐怕何伶素迟早会发现她对许风吟超脱寻常的情愫。
　　何伶素算是一个开明善解人意的母亲，可这并不代表她能接受这种在她认知之外的感情，至少现在她还没有准备好。
　　温从谨莫名有些心慌了，她的大脑飞速运作，想要找个合适的说辞先搪塞过去，然而还没等她想好怎么开口，耳边就传来许风吟的声音，淡淡的语气中噙着一丝浅笑。
　　“可能她是在等我夸她吧。”
　　许风吟似乎是替温从谨解了围，可又似乎没有，反倒把她的小心思给戳破了。
　　何伶素听许风吟这么一说倒是没有怀疑，她好气又好笑的捏了捏温从谨的脸，嗔道：“你都多大了，怎么还跟小孩子似的，还要人夸你。”
　　温从谨破罐子破摔，干脆幽怨的望着许风吟，顺着她的话往下说：“那你也没夸啊。”
　　给根杆子她倒知道顺着往上爬了，许风吟眸光微微闪烁，似笑非笑的点了点头，而后漫不经心的启唇悠悠道：“温大厨的厨艺很不错。”
　　温从谨略微有些得意的一扬下巴，然后转头就看到了一脸无奈的何伶素，于是她赶紧收敛了笑意，低下头装作若无其事的样子。
　　一旁还在扒饭的安娜震惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，她怎么感觉温从谨和许风吟是当着何伶素的面在…调情。
　　真刺激啊。
　　看着温从谨和许风吟相处的还是如此融洽，何伶素颇感安慰，她放下碗筷轻轻叹了口气，转头追问温从谨：“小谨，你还没跟我说过，你和风吟失去联系这么多年了，是怎么突然联系上的？”
　　何伶素还真忽略了温从谨说许风吟是自己顶头上司那句话。
　　温从谨没办法只能再解释一遍，可话到嘴边了她突然灵机一动，索性把话题抛给了许风吟，她快速的扭头看了许风吟一眼，又心虚的立即收回目光：“妈，要不你还是问她吧。”
　　眼见何伶素向自己投来好奇的目光，许风吟浅浅一笑，眼角余光有意无意的扫了眼正偷偷竖起耳朵的温从谨，而后意味深长言简意赅的启唇吐出两个字：“巧合。”
　　在温从谨看来她和许风吟的重逢的确是巧合，可到底是不是巧合大概就只有许风吟和张云起知道了。
　　“那你们还真是有缘分。”何伶素若有所思的感慨了一声，她看了看身边的温从谨，又看了看对面的许风吟，脑海中一个很早之前就有的念头突然冒了出来。
　　何伶素犹豫片刻后正色望着许风吟，小心翼翼的柔声开口询问道：“风吟，其实很早之前我就想问你，你…愿不愿意当我的女儿？”
　　何伶素的话犹如一道晴天霹雳把温从谨劈傻了，许风吟也怔住了，就连吃个不停的安娜也停了筷子，她用力把嘴里的食物咽了下去，一脸呆滞的看着何伶素。
　　好像事情变得更加刺激了。
　　作者有话说：
　　晚安。


第85章 
　　何伶素一句话让温从谨的心脏都快蹦出来了, 她怎么也没想到自己的老妈居然会提出这么离谱的建议。
　　而更让温从谨感觉不妙的是，许风吟并没有拒绝何伶素的提议，她若有所思的微微敛眸, 似乎正在认真考虑。
　　温从谨看的心急生怕许风吟真的答应了，她可不想跟许风吟当什么相亲相爱的姐姐妹妹, 于是没等许风吟开口她立马跳了出来，筷子一拍严辞反对。
　　“不行！我不同意！”
　　温从谨略显激动的反应让饭桌上其余三人不约而同转头看向她, 何伶素一脸茫然错愕, 安娜则是一副看好戏的样子。
　　许风吟的反应最为平静, 她黛眉轻轻一挑唇角噙着浅笑，慢条斯理的抬眸望向温从谨，似乎想看看她打算怎么找借口把话圆下去。
　　面对何伶素惊诧的目光，温从谨大脑飞速运转, 硬着头皮先发制人：“妈, 你干嘛突然这么问, 也太没礼貌了吧。”
　　“我这怎么就没礼貌了？”何伶素感觉莫名其妙, 她不懂温从谨为什么反应这么大，更不懂自己只不过是想认许风吟当女儿怎么就不礼貌了。
　　温从谨想起何伶素貌似没记住许风吟就是她上司, 于是她想到了一个勉强还算合理的借口：“许总监是我的顶头上司，你认她当女儿，就不怕别人怀疑我们的目的吗？”
　　说完一抬头, 温从谨对上了许风吟的目光, 心虚的她赶紧补充了一句：“当然，我相信许总监肯定不会多想，但公司其他人要是知道了…”
　　温从谨的点到即止给了何伶素足够的想象空间, 听她这么一说, 何伶素也琢磨出不对了, 于是她有些尴尬的摆了摆手，急着想要和许风吟解释：“风吟我没那个意思，我还不知道原来你是小谨的上司。”
　　“您不用解释，我都明白。”许风吟淡淡一笑轻声细语的安慰何伶素，而后眼角余光瞥了眼温从谨，启唇意味深长道：“其实只要问心无愧，自然就不会在意别人的看法。”
　　许风吟可谓是一语双夸，温从谨听着更加心虚了，她就是问心有愧才会有这么大的反应，眼见何伶素点头认同还欲说话，她便低头拿起筷子迅速略过话题催促：“好啦，菜都快凉了咱们赶紧吃饭吧。”
　　何伶素深深看了温从谨一眼，无奈摇了摇头，她觉得温从谨今天表现的有点奇怪，一点也不像往常家里来客人时的状态，可又说不上到底是哪里奇怪。
　　化解危机后，温从谨终于安安稳稳吃完了饭，饭后何伶素交代她收拾餐桌，自己则是带着许风吟和安娜去看布置好的两间客房。
　　每天中午何伶素都会雷打不动的小憩一段时间，和许风吟没说上几句话她就困的不行，一边很不好意思的道歉一边泪眼婆娑的打哈欠，许风吟实在看不下便轻声提醒让她回去休息。
　　得知温从谨要回家，前一晚何伶素就没怎么睡好，现在的确困的撑不住了，于是她嘱咐许风吟和安娜如果有事就去找温从谨，然后就独自回房了。
　　吃饱喝足的安娜也有些困乏，和许风吟打了声招呼也钻进另一间客房睡觉去了。
　　转眼间，房间里就只剩下许风吟一人，她站在床边思索了片刻，然后抬眸环顾四周。
　　看得出来何伶素认真打扫了房间，到处都干净的一尘不染，床单被套都是洗过晒过的，干燥柔软散发着一股阳光的味道，看上去就很舒适。
　　房间的窗户打开通风，窗台上还放着几盆花草绿植，有风刮过扬起窗帘送来一股淡淡的桂花香，香味流连鼻尖久久不散。
　　许风吟缓步走出房间来到了客厅，其实温从谨的家并不算大，装修也略显老旧，可却处处弥漫着一种无法言说的温馨感。
　　精心打理的盆栽，茶几下放着的织了一半的毛衣，电视柜角掉漆的地方贴着的一朵小花贴纸，阳台上晾晒着的拖把抹布，都让许风吟感觉到那无比真实的生活气息。
　　循着厨房传来的淅淅沥沥的水流声，许风吟不知不觉的踱步到了厨房门边，一言不发有些出神的望着正在厨房忙碌的温从谨。
　　何伶素一向不太喜欢洗碗这件事，因此温从谨从小到大吃完饭后都会主动争着洗碗，她早就已经习惯了且并不讨厌，她觉得把碗碟刷的干干净净明晃晃亮晶晶的，其实感觉还不错。
　　温从谨系着围裙撸起袖子正洗着碗，这种沾着残羹油污让人无比厌烦的琐事，她却毫不嫌弃格外认真，嘴里时不时还轻哼着歌。
　　从许风吟的角度正好能看到温从谨上扬的唇角，像蒲扇一样又密又翘的睫毛还有弯弯的眼睛，虽然她大多时候都是开心的样子，但今天似乎特别的开心。
　　至于原因，许风吟不用想也大概猜到了，她静静倚靠在门边望着温从谨，情不自禁的勾起唇角，侧耳听着温从谨轻声哼唱一首耳熟的歌曲。
　　温从谨唱歌时语调温柔悠扬，略带一丝丝的沙哑有一种很特别的韵味，很好听。
　　等把所有洗完的碗筷都放进沥水架，温从谨又开始收拾厨房，她全程都很专注认真，并没有发现站在门边的许风吟，自顾自开开心心的打扫着。
　　等把厨房彻底收拾干净了，温从谨才终于松了口气，她洗干净手乐呵呵的甩了甩，然后猝不及防一转头，撞进了许风吟眼底。
　　对上目光的那一瞬，温从谨的眼睛肉眼可见的亮了起来，她在围裙上蹭了蹭湿漉漉的手：“许总监，你怎么不去休息啊？”
　　许风吟定定望着温从谨，眼底若有似无的荡漾着一缕温柔波光，她薄唇微掀淡淡回道：“我还不累。”
　　“我妈妈是不是去睡觉了，她习惯了每天午睡。”温从谨笑了笑，转身脱下围裙挂在了门后，然后主动提议道：“许总监，你要不要去我房间看看？”
　　许风吟漫不经心的点了点头，算是同意的温从谨的提议，于是两人一前一后的往温从谨房间走去。
　　进了温从谨房间，许风吟最先注意到的是窗边那一整墙的书，她的目光瞬间被吸引了过去，不由自主的走到了书柜前。
　　温从谨跟在许风吟身后，扫了眼书柜轻声道：“这些都是我以前买的，不过我现在已经很少看书了，只有回家的时候偶尔会翻一翻。”
　　许风吟抬眸轻轻一扫，几乎一眼就发现了掺杂在一堆名著散文中，最为醒目的高中语文课本，她先是愣了一下，然后几乎想也没想下意识的就把它抽了出来。
　　看到许风吟手上的语文课本，温从谨的表情似乎僵住了，她本能的想要伸手去抢，可手才抬起来，又想起拿着书的是许风吟，于是硬生生的把手缩了回去。
　　许风吟从眼角余光中发现了温从谨的异样，温从谨的表情突然变得很不自然，紧张中又略带着期待直勾勾的盯着她手上的课本。
　　这本再普通不过的语文课本其实并不普通，因为这就是温从谨当年转校到许风吟所在的高中时，学校给她的那一本。
　　这对温从谨来说有着特殊的意义，尤其是是她偷偷藏在里面，那想让许风吟看见，又不太想让她看见的东西。
　　也不知道许风吟是不是故意的，那本书她拿在手上端详了许久，可就是迟迟没有翻开，温从谨一颗心被吊的七上八下，恨不能按着许风吟的手把书给翻开。
　　就在温从谨急的快要抓耳挠腮的时候，许风吟白皙的指尖摩挲过课本封面，然后终于一点点缓慢的翻开了。
　　看着书被翻开的那瞬，温从谨松了口气的同时又变得异常的紧张，她就像是在等待一场未知的审判，局促之下手指不由得慢慢蜷紧。
　　许风吟若有所思的翻了几页，这看似真的只是一本普通的课本，书里几乎每页都有温从谨记得笔记和批注，也不知道温从谨为什么偏偏在意这本书。
　　略微思考了一会儿，许风吟合上了书，可就在她合上的瞬间，一张夹在里面的小纸片掉了出来，不偏不倚的落在了许风吟脚边。
　　许风吟颔首随意扫了眼，在看清那刻，她忽得呼吸一窒神色一变，当场愣在了原地。
　　小纸片其实是一张标准的蓝底证件照，翻开的正面是一个人的照片，而且照片上的人不是别人，正是稚气未脱略带青涩的许风吟。
　　看到照片落地，温从谨眼也不眨直勾勾的盯着许风吟，她不想错过许风吟脸上哪怕一个细微的表情，这是她想了无数遍的场景，至少到了这个地步，许风吟已经没办法再逃避了。
　　许风吟的神色一点一点逐渐变得复杂深沉，她抿了抿唇，清冽的眸子里闪烁着晦暗的光亮，在温从谨无比期盼的目光下，她却始终没有开口。
　　注视良久后，许风吟默默俯身捡起了地上的照片重新放进了书中，当着温从谨的面合上，然后又将书放回了书架。
　　可温从谨怎么可能让许风吟当作一切都没有发生，她的确不想逼许风吟，但既然许风吟已经看到了那张照片，她也不想再继续当那个一无所知的傻子。
　　温从谨拿出书翻出相片，放在掌心轻轻擦拭着，她低着头语气温柔又小心：“这张照片我一直好好保存着，不带在身边是怕弄丢，更怕总是控制不住的去想，因为我以为再也见不到她了。”
　　许风吟一言不发的偏头不去看温从谨，她紧咬着薄唇分明是有所触动，可她那精致苍白的侧脸看起来却又是那样的冷傲疏离，她再次无比完美的克制住了内心的波澜。
　　温从谨不管不顾自顾自的继续说着，像个青春期被感情所困的少女，带着一点点的困惑和羞涩：“其实我之前也不知道，我为什么会对她念念不忘，可我就是控制不住的一直想她，不过还好…”
　　说到这温从谨话音一顿，然后她猛得抬起头看向许风吟，漆黑的眸子炙热的如同日心，仿佛能融化一切寒冷。
　　“我已经找到了答案，也找到了她。”


第86章 
　　温从谨一直在等许风吟彻底敞开心扉的那天, 因为只有这样她才能甘心把那些堆砌在心底多年的话宣之于口，可许风吟的冷漠疏离让她看不到半点希望。
　　这次许风吟答应和温从谨回家，算是给了温从谨一丝希望, 既然许风吟愿意见到何伶素，那她就应该清楚, 她无法在温从谨面前继续忽视曾经的那段过往。
　　书柜里有那么多的书，许风吟偏偏注意到了夹着照片的那本, 一切仿佛冥冥之中早已注定, 引导着温从谨鼓足勇气向许风吟求一个答案。
　　在温从谨的注视下, 许风吟侧头避开了她的目光，精致的眉眼间闪烁着晦暗不明的光亮，苍白清冷的面容上是不自觉流露出的复杂神色，垂在身侧的指尖也悄然攥紧了。
　　无论遇到什么事, 她总能完美克制住自己的情感流露, 似乎没什么能触动她心底最柔软的位置, 冷静到近乎绝情, 让人感受着无尽的挫败。
　　房间里寂静无声，只有书桌上的闹钟滴答滴答走个不停, 温从谨眼也不眨的望着许风吟，眼底的炙热期许随着时间的流逝一点点冷却，逐渐褪去鲜活变得黯淡无光。
　　就这么僵持了许久, 许风吟终于缓缓抬眸迎向丽温从谨的目光, 四目相对间，温从谨的心跳停滞了几秒，愣愣的盯着许风吟的眼睛。
　　然后下一秒温从谨呆住了, 因为她分明在许风吟眼底看到了一丝不同于以往的情绪, 那清冽漆黑的瞳孔里倒映着她的影子, 竟若有似无的缭绕着一层浅淡的悲怆和幽怨。
　　温从谨的心刹那间停跳了几秒，她清晰的感受到了许风吟的悲伤，在克制和隐忍下仍流露出的情感将会是何等的汹涌。
　　温从谨不明白事情为什么会变成这样，不管许风吟愿不愿意接受她的爱，她只不过是想让许风吟别再逃避，开诚布公的和她一起面对那段过往，仅此而已。
　　可是为什么，许风吟看起来会那么的…难过。
　　所有的委屈期盼失望都在瞬间烟消云散了，温从谨从未见过今天这样流露出脆弱的许风吟，她惊慌失措的想要安慰许风吟，可又不知道怎么安慰，她并不知道许风吟的悲伤是因何而来。
　　许风吟流露的悲伤刺痛了温从谨，以至于她方寸大乱脑子一片空白，她忐忑不安小心翼翼的看着许风吟，踌躇着开口：“许总监…”
　　“抱歉，我有些累了。”
　　许风吟风轻云淡的打断了温从谨，她几乎瞬间就恢复了以往的冷淡镇定，仿佛刚才的一切都只是温从谨的错觉，唯一能看出端倪的就只有她苍白异常的脸色。
　　温从谨欲言又止的张了张嘴，她想说些什么却不知怎么开口，最终只能将所有的复杂情绪化作一声叹息：“那你快去休息吧。”
　　许风吟就好像无事发生般轻轻颔首，然后转身径直往门外走去，走进了对面客房关上了门。
　　眼看着许风吟的背影消失在视线中，温从谨仍没有回过神来，深深的懊恼和自责袭上了心头，她觉得自己好像又把事情搞砸了。
　　温从谨脱力般瘫倒在床上，她直勾勾的盯着天花板，脑海中反反复复出现刚才许风吟看向她时的眼神，那种无法言说隐忍的悲伤太过触目惊心，让她的心阵阵刺痛始终无法平静下来。
　　不该是这样的，就算当初她的不告而别伤害了许风吟，以她对许风吟的了解，也不至于多年后仍然无法忘怀并且难过至此，除非她走之后，还发生了一些事情伤害到了许风吟。
　　温从谨从没想现在这样迫切的想要找到答案，而这个答应应该不能从许风吟口中得知，那她就只能从别的知情人那里求证。
　　脑海中冒出来的首选就是张云起，温从谨腾的从床上坐了起来拿出手机在通讯录里找到了张云起的号码，然后起身关上门，犹豫再三后下定决心拨通了电话。
　　不过可惜的是张云起似乎在忙，温从谨接连打了个好几个电话都无人接听，无奈之下她只能给张云起发了条信息，让他看到后给自己回电话。
　　客房里，明明说累了的许风吟进房后却并没有躺下休息，而是独自站在窗外怔怔出神，她双手环臂，身影看上去是那样的单薄纤弱。
　　刚才温从谨说的那番话要说没触动她，那一定是假的，她能感受到温从谨那不加掩饰的情感，像喷发的火山般炙热汹涌。
　　若不是某些深埋心底她不想触及的记忆交织着浮上心头，或许…
　　正当许风吟走神时，手机铃声骤然想起打断了她的思绪，她低头看了眼来电显示，神色顿时冷了几分。
　　许风吟抿了抿唇面无表情的点下接通，电话那头的老爷子像往常一样，一开口就是不容拒绝的语气：“明天中秋一家人团聚，早点回家别让我们等。”
　　许风吟闻言蹙紧眉头，语气异常的冷淡：“我在外地。”
　　老爷子不以为意继续发号施令：“那就把手头上的事放下，现在就买机票飞回来。”
　　许风吟丝毫没有妥协退让的意思，继续冷冷回应：“我现在走不开。”
　　“你…”老爷子正要发火，可电话那头隐约传来了许风吟奶奶的一声埋怨：“你别对女儿这么凶，吓坏她了…”
　　奶奶还在唠叨着什么，可许风吟已经听不清了，老爷子沉默了几秒后幽幽长叹了口气，怒气似乎瞬间消了大半，甚至还反常的妥协了：“算了算了，既然走不开那就不用回来了。”
　　说完老爷子并没有挂断电话，而是提起了另外一件事：“再过几天就是你母亲的忌日，你已经很多年没跟我们去祭拜她了，到时候有空一起去吧。”
　　许风吟握着手机的指尖骤然收紧，她紧咬唇瓣眼底掠过一丝寒意，几乎没有犹豫不带半分感情的拒绝了：“不必了。”
　　公司的周年庆典就在许风吟母亲忌日那几天，以往每年老爷子都会带着许风吟的父亲前去祭拜，还会故意让记者偷拍照片。
　　毕竟许氏集团大公子对亡妻的深情无人不知无人不晓，在有意的炒作下更是成了S市脍炙人口的虐恋故事，尤其是大公子再未续弦更无桃色新闻，又让故事多了几分凄美梦幻。
　　今年还是许氏集团50周年庆典，老爷子必定不会放过这个机会，他肯定又会让记者多拍几张照片，不出意外的话肯定会登上娱乐八卦头条。
　　过往许风吟从未出现在那些照片里，也从未和家人去祭拜过母亲，
　　老爷子之所以提出这么个要求，就是想营造出夫妻情深母女情深一家人相亲相爱的氛围，好提前替周年庆造势。
　　许风吟的拒绝又惹来老爷子不满，他沉声道：“不管怎么样表面功夫也该做做，免得别人说三道四。”
　　许风吟早就看穿了老爷子的虚伪，她冷冷一笑毫不留情的出言讽刺道：“你放心我会去，但不是陪你们一起去做戏。”
　　一向强势的老爷子自认为对许风吟已经足够宽容，可许风吟却总是不识好歹，对他甚至没有半点对长辈的尊重，他几乎忍耐到了极限，强压着怒气用威胁的口吻警告道：“你给我记住，你姓许不是姓秦。”
　　许风吟总是知道怎么用轻飘飘一句话激怒老爷子：“我也可以姓秦。”
　　果然，电话那头的老爷子已经气到暴跳如雷，只是他不再不像以往那般厉声呵斥，而是冷笑道：“你还真是越来越不像话了，好啊，既然你不想姓许，那以后就别回许家了，总公司也没你位置了。”
　　说完老爷子立马挂断了电话，他这些话相当于剥夺了许风吟的继承权，这是他的一贯手段，他只想逼许风吟低头，却从来学不会用温情去打动许风吟，或许那是他不曾拥有的东西。
　　明明是血缘至亲，可爷孙二人却剑拔弩张的如同仇人。
　　不过许风吟压根就不在意这些，她平静的像是在听一个并不好笑的笑话，讽刺的勾起唇角，虽是笑着可眼底却没有半分暖色。
　　手机还没放下，许风吟又收到了一条短信，是一个未知号码发来的信息，简短的一句话以及附上的一条短视频。
　　陆时雨准备动手了。
　　许风吟垂眸扫了眼，然后若有所思的播放了那条视频，视频很短大概只有几秒，距离远画质模糊镜头也有些晃，看上去像是偷拍的。
　　依稀能看清画面中的场所是在一个高档会所，一群人在里面端着红酒谈笑风生，除了陆时雨之外，在场其他人都不是普通人物，全都是许风吟眼熟的商业大鳄。
　　而且许风吟还在视频里看到了另一个熟人，那就是有别于他人的欢声笑语神情显得极其凝重，独自坐在角落里的唐桉宁。
　　手机上的视频反反复复的播放了好几遍，许风吟思忖片刻关了视频，在输入栏敲下八个字回复给她发视频的人。
　　密切关注，静观其变。
　　信息才发送成功，对面的人就迅速回复，而且还是接连回复了两条，可见那人对许风吟静观其变的决定很诧异。
　　你确定，他们可是要对你们许家动手，而且你爷爷好像还不知情。
　　都说唇亡齿寒，陆时雨那记仇的性格，要真是斗倒了许家也不可能放过你。
　　许风吟不紧不慢的打字回复，仿佛真的完全将自己置身事外了，丝毫不管陆时雨对许家的复仇。
　　我们还没准备好。
　　对面的人这次收到信息后倒是回复的没那么快了，就在许风吟准备把手机放到一旁不去理会时，屏幕适时亮起。
　　我突然有了一个大胆的想法，你该不会是想等到他们斗的两败俱伤，然后一口气把他们都吞了吧？？？
　　连着三个问号，可见那人的震惊程度，怕是连他自己都觉得这个想法有点不切实际。
　　你觉得我有这个胆子？
　　许风吟眸光微敛淡淡一笑，指尖划过屏幕轻飘飘的回了句反问。
　　很快用未知号码和她交谈的人就肯定了这个想法，并且貌似非常的激动。
　　有！你不仅有这个胆子，你还有这个能力！我就等着看你吞狼驱虎的本事！


第87章 
　　温从谨躺在床上翻来覆去苦思冥想, 她实在不懂许风吟到底有什么顾虑，如果说一开始许风吟表现出的疏离冷漠，是在生气她当年的不告而别。
　　可随着后来的相处, 她们之间的距离一点点拉进，温从谨有时分明能感受到许风吟待她是不同于别人的。
　　许风吟看向她时眼底流淌的温柔神色, 与她相处时的轻松惬意，那种感觉是不会有假的。
　　偏偏那最后一步就是跨不过去, 在许风吟身上仿佛有一层看不见摸不着的屏障, 无形之中阻绝了温从谨的靠近。
　　温从谨蒙在被子唉声叹气, 想着想着迷迷糊糊睡着了，等她再醒来时已经是下午三点了，她摸出手机看了眼时间，然后爬起来出了门。
　　一出门, 温从谨就看到对面许风吟住着的那间客房门开着, 于是温从谨走近两步往里看了看, 但并没有发现许风吟的身影。
　　正巧客厅里传来了声响, 温从谨揉了揉乱糟糟的头发，快步走了过去, 然后一眼就看到了坐在沙发上的何伶素和安娜。
　　何伶素正在刺绣，一旁的安娜撑着下巴看的津津有味，发现温从谨出来了她主动招了招手, 并热情邀请她过来一起看。
　　温从谨伸长脖子在客厅里四处张望, 还是没发现许风吟的身影，她觉得有些奇怪，就心不在焉的随口应了声：“这有什么好看的。”
　　安娜可不这么觉得, 她对何伶素的这项技能特别崇拜, 还得意炫耀道：“何妈妈绣的是一只叼着花的鸟, 她还说等绣好了就送给我。”
　　温从谨没说话走到厨房门边看了看，然后又绕过沙发在阳台转了一圈，可就是没看到许风吟，她焦急的转头看向安娜。
　　安娜一直看着温从谨在客厅走来走去，不用温从谨开口问，她就笑嘻嘻的先一步回答：“她去楼下散步了。”
　　温从谨一听立马急了：“你们怎么能让她一个人下楼，她要是迷路了怎么办？”
　　原本专心刺绣的何伶素听温从谨这么说，好气又好笑的轻声道：“小谨，风吟她又不是小朋友，只是在小区里走了走怎么可能会迷路呢。”
　　“她第一次来对附近又不熟悉…”温从谨话没说完就戛然而止，她快步走到门边换了双鞋，丢下一句话就急匆匆出了门：“我下楼去找找。”
　　安娜看得满头雾水，转头就跟何伶素吐槽道：“她是不是有点太紧张了。”
　　何伶素无奈摇了摇头，轻声感慨：“这孩子以前就特别关心风吟，我记得有一次风吟在我们家不小心割伤了手，就那么一小道口子，风吟自己都没当回事，她倒急的跳脚忙前忙后的照顾，人家自己端杯水她都不让。”
　　这种过分的关心换成敏感些的父母，大概早就嗅出端倪了，可何伶素性子单纯从来就不会往那方面想，只道是两个孩子关系好，反而还因此颇感欣慰。
　　温从谨急匆匆的下楼找了一圈，终于在小区僻静角落的长椅上看到了那道熟悉的身影，看到许风吟的瞬间，温从谨的心终于定了下来。
　　下午的太阳不像正午那般刺眼，长椅旁还有一棵遮阴的桂花树，徐徐而来的微风卷下零星几朵桂花，淡黄色的小花在空中旋转飘落，落在许风吟单薄的肩头，落在她乌黑柔顺的长发间。
　　温从谨不远不近的站在许风吟身后，望着她的身影却迟迟没有靠近，中午发生的那件事让温从谨感觉很懊恼，以至于她一时不知该怎么去面对许风吟。
　　就在温从谨踌躇着不知道该不该打扰许风吟时，许风吟却像是有所感应侧身转头望来。
　　看到站在身后不远处的温从谨，许风吟神色平静没有丝毫诧异，唯有眼底泛起了细微的波澜，她一言不发的轻轻颔首，好像是在示意温从谨过来。
　　得到允许的温从谨松了口气快步走了过去，她走到许风吟身旁坐下，难得一句话也没说，乖乖低着头盯着自己的脚尖。
　　许风吟偏头看着安静的有些异常的温从谨，抿了抿薄唇，沉默几秒后主动开口轻声问道：“你怎么下来了？”
　　温从谨没说自己是专程下来找她的，随便找了个借口：“我刚睡醒有点不舒服，所以就…下楼吹吹风。”
　　许风吟的目光划过温从谨的脖颈，落在她凌乱的衣领上，而后眼中浮起一丝浅淡笑意，悠悠问道：“你就这么急着出门吗？”
　　“也没有吧。”温从谨习惯性的摸了摸脖子，丝毫没意识到这是她每次心虚说谎时，才会做的小动作。
　　语音落下，许风吟轻声叹了口气，而后猝不及防的突然贴近，她低垂着眉眼侧身正对着温从谨，一言不发的抬手落在她脖颈间，指尖沿着衣领一点点抚平了褶皱。
　　那不经意划过肌肤的指尖泛着微微凉意，温从谨心头猛得一颤，她有些震惊的抬头看着神色平静如常的许风吟，一时之间竟然没反应过来。
　　许风吟的动作自然而流畅，替温从谨整理好衣领后，她没有片刻停留立马收回手，然后面对着一脸惊讶的温从谨，轻嗔道：“看我做什么，不知道出门要注意仪容仪表吗？”
　　原本还有些忐忑不安的心瞬间安定了下来，甚至还有种轻飘飘的感觉，温从谨忍不住扬起唇角，低着头解释：“走得急，我没注意。”
　　温从谨没注意到自己的话前后矛盾了，刚才许风吟问她还说没有，现在又承认自己出门走得急。
　　许风吟深深看了她一眼，倒也没拆穿她，而是笑而不语的端起放在身旁的一杯咖啡，随手递给了温从谨。
　　“给我的？”温从谨愣了一下伸手接了过来，一点也不烫手的纸杯表示咖啡温度刚刚好，她顺势低头抿了一小口。
　　黑咖啡的醇香苦涩从舌尖蔓延开来，让午睡后有些混沌的脑子瞬间清醒了过来。
　　温从谨笑了笑抬头看向许风吟正要道谢，却看到许风吟抿着唇神情微妙的望着她，温从谨看了眼她，又看了眼手中的咖啡，突然意识到了什么。
　　果然，许风吟神色愈发复杂了，她无奈看了眼温从谨手中的咖啡，欲言又止轻声启唇：“我只是…想让你先帮我拿着。”
　　“你喝过？”
　　“不然呢？”
　　简短的一句问话一句反问，让两人之间的气氛陷入了莫名的尴尬中。
　　温从谨愣愣的看着许风吟，她刚才大概是脑子抽了，居然想也没想就直接喝了许风吟递过来的咖啡，不过这也不怪她，谁让这杯咖啡满满当当不像是被喝过的样子。
　　这应该…算是间接接吻吧。
　　连直接接触都算不上的举动，却让温从谨又慌张又尴尬又害羞，各种情绪一起涌了上来，让她的脸刷的一下涨红了。
　　看着又成了螃蟹的温从谨，许风吟好气又好笑，现在的小学生大概都没温从谨这么纯情吧，真不知道那天喝醉了她是怎么有胆子意图吻自己的。
　　温从谨坐立不安眼神闪烁，看也不敢看许风吟一眼，低头捧着咖啡红着脸道歉：“对不起许总监，我…我不知道。”
　　“要不我再给你买一杯吧。”说完温从谨立马站了起来，一溜烟的就要往外跑，压根就没给许风吟开口的机会。
　　眼看着温从谨一眨眼的功夫就跑出一段距离，许风吟跟着站起身叫住了她：“温从谨。”
　　听到许风吟的声音，温从谨立马乖乖的停下脚步，她犹豫着转身看着许风吟，看到许风吟伸出指尖冲她轻轻勾了勾：“过来。”
　　这姿势这语气就像是叫小狗一样。
　　奇怪的念头刚冒出脑海，温从谨就又听见有人叫了声过来，她转头一看发现一个拿着狗绳的女孩正蹲在她身后不远处，向草地上一只撒泼打滚的小白狗勾手。
　　才挣脱绳子的小狗一听到主人召唤，立马屁颠屁颠连滚带爬的奔向主人，然后主人摸了摸它的头夸了句真乖，又把狗绳栓了上去。
　　温从谨觉得有点好笑，她摇了摇头然后刻意放缓脚步，慢悠悠的挪到了许风吟跟前。
　　大概也看到了刚才那一幕，和温从谨一样联想到了什么，许风吟笑而不语的站在原地，她看着乖乖走过来的温从谨，轻启薄唇夸道：“真乖。”
　　“回去吧。”
　　也不等温从谨回过味来，许风吟转身就循着来时的路往回走，丝毫没在意身后一脸幽怨的温从谨。
　　不过走了几步后发现温从谨没跟上，许风吟又停下脚步头也不回的丢下一句话：“我刚才是在逗你。”
　　温从谨深深叹了口气，心情复杂的跟了过去，像只泄了气的红皮球，耷拉着红彤彤的脸闷闷回了句：“我知道。”
　　许风吟目视前方脚步轻快，语气带着一丝戏谑：“我是说咖啡。”
　　温从谨闻言猛得抬头盯着她的背影，深吸了一口气三步并作两步追上了她。
　　“许风吟！”
　　“你叫我什么？”
　　“许…许总监。”
　　温从谨亦步亦趋的跟在许风吟身后，虽然看起来一副委屈又不服输的样子，可心中却满是欢喜雀跃，天知道刚才和许风吟的相处模式，竟然让她感觉回到了从前。
　　以前的许风吟就像现在这样，总是故意逗温从谨，让她防不胜防却又生气不起来。
　　可能许风吟并不知道，有时温从谨明知她在给自己下套，却还是装傻充愣跳进去，这么做就只是为了看到许风吟计谋成功后，脸上闪过的那一抹略显得意生动鲜活，浸染眼底的笑意。
　　回去的路上，温从谨一口气把咖啡全喝光了，然后顺手就丢进了路边的垃圾桶，快步跟上许风吟和她并肩同行。
　　她并未留意到，静静躺在垃圾桶的咖啡杯上，有着已经被她吻淡的唇印。


第88章 
　　温从谨和许风吟刚从电梯出来, 就碰到了要出门买菜的何伶素，以及跟在她身后的安娜，四人正好在电梯口打个照面。
　　何伶素望着并肩而行的两人, 温柔一笑殷切嘱咐：“我切了点水果，你们回去休息吧, 我和安娜去买菜很快就回来做饭。”
　　“你们快看！”跟在何伶素身后的安娜探出头来，得意洋洋的在两人面前晃悠了几圈, 然后拍拍肩头挎着的菜篮子, 炫耀道：“这是我的新包包。”
　　温从谨被安娜逗笑了, 眼角余光不经意瞥见身旁的许风吟也悄然扬起了唇角，清冽的眸子里荡漾着盈盈笑意，好似带着几分无奈宠溺。
　　许风吟从来就不是一个容易接近的人，她冷淡高傲的如同冰山上触不可及的高岭之花, 很难真心接纳一个人, 从前是如此现在更是如此。
　　刚和安娜接触的时候, 温从谨还觉得有点奇怪, 她不知道为什么许风吟会和安娜成为朋友，不过和安娜相处一天后, 她倒是明白了。
　　安娜是一个很可爱的人，明明是个肤白貌美大长腿的混血美女，但身上却自带一种傻乐呵的氛围, 天真单纯又没有心机, 特别容易相处。
　　在某些方面，安娜和温从谨还是有点像的。
　　笑过之后何伶素像是想起了什么，她看向许风吟柔声询问：“风吟, 你有没有喜欢吃的菜？一会儿我去菜市场的时候买回来给你做。”
　　“只要是伯母做的我都喜欢。”许风吟的回答既官方又客套。
　　但其实许风吟并不是在客套, 以前她在温从谨家吃饭时, 何伶素就会照顾着她的口味做饭，并且每次都会观察她爱吃什么不爱吃什么，这么过了几次等她再来，就满桌都是她比较喜欢的菜了。
　　何伶素闻言正准备开口，旁边的温从谨突然插话问了句：“妈，我前两年买的那个烧烤炉你放哪里了？”
　　何伶素想了想回答：“那个烧烤炉你买回来就没用过，之前一直放在阳台，我前两天刚挪到杂物间去了。”
　　“那正好。”温从谨满意的点了点头，看了眼许风吟又看了眼何伶素和安娜，征询她们意见：“要不我们今天晚上去天台烧烤吧，顺便还能看看夜景。”
　　安娜一听连忙举双手赞同：“烤肉！我最喜欢烤肉！”
　　“烧烤挺不错的。”何伶素也觉得这个提议不错，天台既能吹风又能看夜景，而且今天晚上广场有灯光秀肯定非常热闹。
　　就剩许风吟了，温从谨满怀期待的看向许风吟。
　　许风吟以及好几年没和人在户外烧烤了，虽然她并不怀念那种感觉和氛围，但如果是和温从谨以及何伶素安娜，那她倒也有了那么一丝丝的期待。
　　想到这，许风吟迎着温从谨亮晶晶的眸子，漫不经心的轻启薄唇：“可以。”
　　何伶素和安娜去菜市场买食材，温从谨问何伶素拿了钥匙跟许风吟回了家，回家之后温从谨就把杂物间的烧烤炉搬了出来。
　　烧烤要用的很多工具并没有准备，温从谨还需要去超市采购，明天就是中秋节商场估计正在搞节日促销，现在人肯定很多，所以温从谨并没有邀请许风吟，她打算一个人去超市买。
　　但让温从谨没想到的是，许风吟居然主动要求跟她一起去，虽然在温从谨再三强调今天商场人特别多的时候，许风吟犹豫了那么几秒，但最后她还是点头表示自己知道。
　　温从谨带着许风吟去了离小区最近的一家商场，虽然商场的确在搞促销活动，但是人却没有她想象中的那么多。
　　超市倒是挺有节日氛围，到处可见的月饼以及画着嫦娥奔月的广告立牌，各种挂着中秋特价标签的商品，就连超市的工作人员头上的员工帽都多了两只兔耳朵。
　　温从谨挑东西的时候特别认真，不管买什么她都会看配料看成分，然后货比三家买最有性价比的那一款，如果是食物她则会更加的仔细。
　　就在温从谨拿着两只软刷站在货架前认真对比时，站在她身后的许风吟却有些心不在焉，眼角余光时不时的扫向斜对面的一个男生。
　　从温从谨和许风吟进超市之后，这个男生就一直在附近，换着各种角度从左到右从前到后不停的打量温从谨，有好几次他似乎想过来，可最后还是犹豫着退缩了。
　　“就这个吧。”温从谨终于挑好了刷子，她自言自语把挑中的丢进购物车，抬头看向身后的许风吟笑了笑，刚要说话，身边却突然传来一声小心翼翼的询问。
　　“这位小姐，请问你是不是姓温？”
　　声音的主人是一个长相清秀皮肤白皙，身材体型端正挺拔的男生，无论穿着还是长相看起来都很干净清爽，大概是那种很容易博得人好感和信任的小奶狗类型。
　　看着出现在眼前的男生，温从谨疑惑的眨了眨眼有点不明所以：“对啊，你认识我？”
　　见温从谨承认了，男生觉得自己应该没找错人，他惊喜的看着温从谨，近距离又上下打量了两眼，抑不住兴奋喜悦肯定道：“温从谨，是你对吧。”
　　“抱歉，你是哪位？”温从谨还有点懵，男生看起来似乎是有那么点眼熟的，但她脑海里始终没有跳出相对应的名字和记忆。
　　“小白啊，我是小白。”男生用手指着自己，试图唤起温从谨的记忆：“住在你奶奶家附近的小白，你还记得吗？”
　　男生都说的这么具体了，温从谨也终于想起来了，她眼睛一亮肉眼可见的兴奋了许多：“小白…你是肖沐白？”
　　“你记得啊，我还以为你忘了。”男生挠着头笑了笑，莫名变得有些局促起来。
　　温从谨点了点头，一副理所当然的样子：“当然，毕竟你那时候可是我的小跟屁虫。”
　　还真是认识的人，并且听起来曾经似乎很亲近。
　　许风吟一言不发的站在原地，她置身事外冷眼旁观着两个青梅竹马的儿时玩伴相认的场面，清冷的面容上没有半分表情。
　　简短的几句叙旧后，温从谨可没忘身旁的许风吟，于是她赶紧跟肖沐白介绍道：“我给你介绍一下吧，这位是许总监，她是我的…”
　　温从谨的话顿了那么一秒，她在同事和朋友之间犹豫了一下，然后就在短暂的犹豫中，肖沐白迅速接过话：“是同事对吗？”
　　肖沐白刚才观察了好半天，也没见到温从谨和许风吟有什么交流，再加上温从谨对许风吟的称呼还是疏离的职称，可见她们的关系并不是特别好，大概只是公司的同事。
　　“朋友。”
　　然而肖沐白话音刚落，耳边就传来冰冷清脆的两个字，语气中仿佛裹挟着一丝不易察觉的寒意。
　　肖沐白愣愣的看了许风吟一眼，然后又迅速的收回目光，他一直有注意到许风吟，在他努力辨认温从谨是不是自己所想的那个人时，偶尔目光还是会不自觉的跑偏到许风吟身上。
　　许风吟实在是太漂亮了，比电视电影里那些上镜的明星还要漂亮，以至于给人一种恍惚的不真实感，以及一种界限分明的疏离感。
　　现在许风吟一开口，肖沐白就觉得自己在许风吟身上感觉到的距离感不是错觉，这果然是个货真价实的冰山美人，自带空调制冷效果，一个眼神就足够让人感觉凉飕飕的。
　　“嗯，我们是朋友。”温从谨点了点头，这还是许风吟第一次这么主动的跟别人说两人的关系是朋友，这样习惯了被冷落的温从谨居然有点受宠若惊。
　　说话间，温从谨注意到了肖沐白没有推购物车，手上只拎着一袋速冻饺子，脚上还踩着拖鞋，于是她随口问了句：“你不会打算今天晚上吃这个吧？”
　　事实证明温从谨还真猜对了，肖沐白低头看了眼有点不好意思的摸了摸脖子解释：“我爸妈今晚不在家，我…随便吃点对付对付。”
　　温从谨对肖沐白很熟稔，明明好像很久没见但依旧很熟悉的感觉，她主动又热情的邀请：“那你要不要来我家吃烧烤，我妈见到你肯定会很开心。”
　　肖沐白求之不得，但他还要装一下矜持：“这样不太好吧。”
　　温从谨没好气的哼了一声，毫不留情的拆穿他：“这有什么好不好的，你以前可没少在我奶奶家蹭饭。”
　　肖沐白笑了笑，觉得空手去不太好：“那我也得买点礼物，我记得阿姨特别做饭，那我买套厨具送给她吧。”
　　温从谨摆了摆手拒绝，半开玩笑道：“你别这么客气，等你知道我家在哪了，以后你想怎么送就怎么送。”
　　温从谨没觉得自己的话说得有什么问题，她只是在调侃发小而已，可这话落在肖沐白和许风吟耳朵里，意味却变了。
　　尤其是肖沐白，他深深看了温从谨一眼，眉眼里都是笑：“那倒也是，以后我又能常常去你家蹭饭了。”
　　温从谨没听出什么，可许风吟却早就敏锐的察觉到了肖沐白的心思，她抿了抿唇蹙紧眉头，冷眼看着毫无察觉，还在和肖沐白说说笑笑的温从谨，心底像是堵了点什么，闷闷的不太舒畅。
　　回去的路上，肖沐白自觉的把东西都包揽了，他提这东西走在温从谨身边，很开心的跟她聊以前的事，眼睛就没从温从谨身上挪开过。
　　许风吟一言不发头也不回的走在最前面，她全程没有搭话没有回头，看上去心不在焉漠不关心的样子，但实则却偷偷关注着身后两人的对话。
　　温从谨对肖沐白的印象，其实还是小时候那个瘦瘦小小还爱哭的跟屁虫，被人欺负了就哭哭啼啼的往她身后藏，没想到当初的小尾巴爱哭鬼，现在不仅比她高出一截，看起来也挺结实的。
　　“你以前很瘦的，现在好像变结实了很多嘛，是不是有在健身。”
　　“对啊，我现在常去健身房，我还练出腹肌了。”
　　肖沐白是真的一点也不客气，话一说完就掀开自己的衣服，露出匀称结实能称得上漂亮的八块腹肌，甚至还向一脸惊讶的温从谨主动提议：“你可以摸一下。”
　　温从谨也不知道是怎么想的，居然下意识的伸出手真打算摸一摸，不过还没等她摸到，许风吟突然转身面无表情的看着她，冷冷开口打断：“你不打算打个电话给伯母吗？”
　　就差那么一点点就触碰到了，温从谨却被许风吟冰冷的语气吓得猛然缩回了手，不知道为什么，许风吟好像非常不爽。
　　是因为把肖沐白这个对她来说是陌生人的人邀请回家了吗，所以她不开心了吗？
　　温从谨犹豫着看了眼跟自己一样有点懵的肖沐白，可是她都邀请了人家，甚至都快到小区门口了，现在赶人好像更不好。
　　“打电话做什么？”温从谨有点心不在焉的反问了一句。
　　许风吟神色波澜不惊不喜不怒，可在那平静之下仿佛汹涌着一股危险的暗流：“多一个人食物也应该多准备一下，你不提前说伯母怎么准备。”
　　温从谨惊觉许风吟说的有道理，嘀咕一声连忙掏出手机：“对哦，我差点忘了。”
　　天台上的微风刚好驱散烧烤炉里的热气，炙烤食物发出的香气弥漫着飘远，架在桌子旁的台灯射下光芒，如同舞台上的打灯，刚好笼罩住了活动空间。
　　桌子脚旁放着一个铁桶，里面装满了冰块，而冰块里镇着一罐罐易拉罐装的啤酒。
　　酒是安娜买的，她和温从谨正相反是个无酒不欢的人，食物还没烤好她就迫不及待先开了一瓶啤酒递给身边的许风吟，然后又自己开了一瓶，开开心心的要跟许风吟碰杯：“干杯。”
　　啤酒罐表面蒙着的白雾，在手心的温度下迅速凝结成水珠，滴落在桌布上蔓延出一小点水渍，许风吟心不在焉的把啤酒放在一旁，偏开头一句话也没说。
　　安娜偷偷观察着许风吟，顺便往嘴里猛灌了几口冰啤酒，然后抬头看向正围在烧烤炉旁说说笑笑的温从谨和肖沐白，反正在安娜看来，这个男孩子从来了之后就一直粘着温从谨没分开过。
　　温从谨搬东西来天台，他说要帮忙一直跟着，温从谨去楼下小卖部凿点冰块，他也跟着，温从谨在厨房切菜，他借口洗菜还跟在旁边。
　　现在温从谨帮他们烤东西吃，他依旧凑在温从谨旁边，明明帮不上忙也要这里戳一下碰一下假装在帮忙。
　　安娜看向一旁正串着土豆的何伶素，主动问道：“何妈妈，小白和小温以前关系很好吗？”
　　“他们好的不得了。”何伶素抬头看了眼，笑着道：“小白以前又瘦又小，在老家常常被欺负，小谨看不过去每次都替他出头跟人家打架，时间长了两个人关系就越来越好。”
　　想到温从谨当初为了替肖沐白出头，跟整个村子里的小男孩都打过架，三天两头就有人牵着自家鼻青眼肿的小孩上门告状，何伶素就觉得好气又好笑。
　　“小白喜欢跟小谨玩，小谨让他做什么就做什么，不过后来我和小谨总是搬家，老家也很少回去，再加上小白家后来也搬走了，两个孩子就慢慢断了联系。”
　　何伶素正说着，温从谨就端着一盘烤好的鸡翅走了过来，她想也不想就先拿了一串鸡翅放在了许风吟面前的餐盘上，那是她烤得最好的一串，表面烤得焦黄酥脆，刷上酱料更是香气扑鼻。
　　温从谨接过何伶素的话，指着身旁的肖沐白调侃道：“这家伙打架打不赢，比哭就没输过，把嗓子哭哑了都不会停。”
　　肖沐白双手抱肩靠在桌边，半边身子往温从谨身边倾斜，见温从谨在笑自己他也没觉得尴尬，而是笑问道：“那你记不记得有一次，我说等我长大之后要把你娶回家保护我。”
　　温从谨愣了一下，似乎忘了有这一件事，思索着没有开口。
　　何伶素倒是记得这件事，她摇摇头嗔道：“何止一次，你那时候还天天问我能不能把小谨卖给你呢。”
　　肖沐白挠了挠头有点尴尬：“童言无忌，那时候年纪小什么都不懂。”
　　安娜冷不丁插了一句嘴，也不知道是讽刺还是开玩笑：“你现在不是小时候了。”
　　许风吟全程真的一个字都没说，她轻飘飘的扫了眼耸肩低头无奈一笑的肖沐白，清冽的眸子顿时又冷了几分，像肖沐白这种人在想什么她都不猜一眼就能看穿。
　　温从谨应该是肖沐白儿时懵懵懂懂有好感的人，但断了联系后肖沐白却顺其自然，并没有认真去找寻温从谨，可见那所谓的好感并不值得让他花费那么多的心思，勉强放在心底偶尔想起时回味回味。
　　多年后偶然重逢，发现曾有过好感的人长得更加漂亮了，于是埋藏在心底都快积灰的好感突然破土而出变成强烈的心动，根本算不上感情基础，不过是觉得可以凭借过往能更加轻松的去追求而已。
　　而接下来肖沐白和温从谨的对话，更加佐证了许风吟的想法。
　　肖沐白问温从谨：“你都没问我为什么那么久没见，我都能认出你了。”
　　温从谨貌似不太感兴趣的顺着回答“可能因为我没怎么变吧。”
　　肖沐白笑了笑，勉强压出点油腻的气泡音，让自己的声音变得更加低沉：“是啊，你都没怎么变，也就比以前好看了一点。”
　　许风吟眉头越蹙越紧，她有些忍不住抬眸看向温从谨，意图都这么明显了，温从谨也该感觉到了吧，可事实证明温从谨真的感情白痴。
　　肖沐白的话在温从谨听来就是用来商业互夸的，于是她随口调侃了一句：“那你变化可大多了，比以前帅也比以前壮实。”
　　这种话只能让肖沐白更有自信心，说不定还会觉得温从谨对他有意思。
　　许风吟又猜对了，肖沐白还真是这么想的，他似笑非笑的勾起唇角看着温从谨，表情就像是电视剧里说女人你成功引起我注意的霸道总裁。
　　怎么连这种人都能对温从谨有意思，许风吟心底突然涌起一股无名怒火，吃醋倒是不至于，肖沐白还不值得让她吃醋，不过她现在倒是真的很生气。
　　温从谨那个傻子，居然还在跟肖沐白说笑，她难道不知道在肖沐白心里，他们两个已经“两情相悦”开始谈恋爱了吗！


第89章 
　　这本该是一个非常浪漫且完美的夜晚。
　　迎面而来的凉爽晚风, 四周闪烁着五颜六色的霓虹灯，烧烤的香味弥漫整个天台，觥筹交错欢声笑语, 身边围绕的都是喜欢的人，场景气氛一切似乎都恰到好处。
　　可偏偏冒出来一个肖沐白, 他不仅非常成功的破坏了氛围，且一直在许风吟眼皮子底下, 寸步不离的纠缠着温从谨, 看着实在碍眼。
　　温从谨起初一直待在烧烤炉旁帮忙烤食物, 由于隔着一小段距离，又得专心盯着火候，再加上肖沐白老是在旁边说话让她分心，她压根就没办法专心去关注许风吟。
　　所以温从谨并不知道, 跟何伶素和安娜待在一起的许风吟, 一直没有主动开口说过一句话, 除了何伶素跟她说话时会礼貌回应外, 其他时候她全程面无表情一言不发。
　　等温从谨忙完把好几盆烧烤端上桌，她才终于有时间坐下来, 只是还来不及吃上一口，她就下意识的抬头看向对面的许风吟：“许总监，好吃吗？”
　　一说完, 温从谨发现许风吟面前倒是有几根空签子, 但唯独她之前特意给许风吟烤的那串金黄金黄的烤翅，正原封不动的躺在盘子里。
　　除此之外，温从谨还注意到许风吟手边多了两个空啤酒罐, 她瞬间警醒了起来。
　　胃不好干嘛还一直喝酒, 温从谨看得有些心急, 尤其当她看到安娜又开了一罐啤酒随手递给了许风吟，她差点没忍住蹦起来把酒抢走。
　　不过好在温从谨最后还是按捺住了自己，她倒了杯果汁放在许风吟面前，尝试着说服她：“许总监，要不你别喝酒了，还是喝果汁吧。”
　　那罐啤酒就放在许风吟手边还没喝，温从谨趁着弯腰递果汁的机会，顺手就想把啤酒拿走，可她手才一抓住，许风吟就抬手轻飘飘的往上一压，再稍微一用力就牢牢给摁住了。
　　温从谨弯着腰，身体探过大半张桌子，没松手直勾勾的看着许风吟，而许风吟懒懒一抬眸毫不躲闪的直视着她。
　　许风吟脸上苍白的肌肤被酒气熏染出一层淡粉色，清冽的眸底却冰冷一片，好似还藏着几分未发作的嗔怒，以及些许复杂晦暗到让人分辨不清的情绪。
　　“谢谢关心。”许风吟的目光冷冷淡淡的从温从谨脸上扫过，而后薄唇微扬吐出一句话，指尖随之一点点圈紧发力，迫使温从谨松开手。
　　而就在温从谨迫不得已真得松开手时，许风吟就握着那罐啤酒冲着她意味深长的掀唇一笑，然后仰头开始大口灌酒。
　　许风吟很讨厌这种感觉，行为幼稚的像是小孩子在赌气，是她最为不屑的发泄行为，可她还是这么做了，因为她现在真的真的非常生气。
　　易拉罐表面水雾凝结而成的水珠划过最尾端，然后一点点汇聚，最终成功滴落在许风吟修长白皙的脖颈上，沿着她仰头时那若隐若现微微滚动的喉结继续往下滑去，直至消失在衣领深处。
　　温从谨人看傻了，安娜也看傻了，好在何伶素正在烧烤炉旁烤剩下的蔬菜并没有看到，否则她肯定要出手阻止。
　　一直到许风吟停下深吸了一口气，温从谨这才反应过来把酒给抢了过来，这次许风吟倒是很干脆的松了手，不过罐子里的酒已经被她一口气喝光了。
　　温从谨晃了晃手中的空易拉罐，一时不知道该说些什么，旁边的肖沐白倒是觉得刚才那一幕挺爽心悦目的，于是忍不住多看了许风吟几眼，随口恭维了一句：“许小姐酒量真好啊。”
　　许风吟原本清明的眸子染上了几分醉意，她轻飘飘的扫了肖沐白一眼，目光没有半点停留，然后又看向了正拿着啤酒罐一脸无奈的温从谨，轻飘飘启唇道：“今天开心。”
　　肖沐白没想到许风吟居然会搭腔，毕竟这个冰山美人从一开始基本就没怎么理过他，不过这对他来说其实并不重要，因为他的目标并不是许风吟。
　　肖沐白笑了笑，然后转头看向温从谨，很快就转移话题聊起来最新上映的电影：“我听说最近有部很好看的喜剧片上映了，口碑还不错。”
　　正走神的温从谨猛得听到肖沐白这么说，顿时来了兴趣，看喜剧片倒是个不错的主意，今天晚上许风吟一直不太开心，不知道带她去看电影能不能哄得她开心些。
　　想到这温从谨脸上就扬起来笑容，她问肖沐白：“电影叫什么名字？”
　　肖沐白暗暗一喜，还以为自己这是有机会能约温从谨出门看电影，迫不及待的就要脱口而出：“就是…”
　　“肖先生的手表不错。”
　　许风吟突然冷不丁的打断了肖沐白，她那泛着一层温润水光的薄唇，在暖黄色的灯光下显得异常嫣红，使得噙在唇边的那抹笑意竟带着几分妖娆意味。
　　肖沐白有点看呆了，到嘴边的电影名吞吞吐吐硬是没说出来。
　　许风吟这一笑，让肖沐白有点飘飘然了，他下意识的咽了咽口水，面对夸赞礼貌道谢：“谢谢。”
　　许风吟撑着额角微微侧头，垂眸又扫了眼肖沐白的手表，好似漫不经心般拆穿道：“不过好像是情侣款啊，是女朋友送的？”
　　肖沐白的表情顿时僵住了，另一只手急忙盖住腕间的手表，但这种欲盖弥彰的举动反而让他看起来更加心虚，他尴尬解释道：“是前女友，我们已经分开很久了。”
　　许风吟很少会刻意地去刁难一个人，她不屑于这么做，也没人能值得她花费精力去为难，不过今天显然是个例外了。
　　“分开那么久，前女友送的手表还戴着，肖先生倒是长情。”许风吟轻飘飘一句话，听起来像是在夸奖，实则讽刺意味十足。
　　肖沐白嘴角一抽，表情更显得尴尬，他只能随便找了个漏洞百出的借口敷衍过去：“没有没有，我只是忘了摘下来。”
　　安娜看热闹看得津津有味，说实话她还从来没见过今天这样的许风吟，阴阳怪气的还带点小傲娇，感觉跟吃醋了似的，还挺可爱的。
　　温从谨倒不觉得许风吟这是在吃醋，她正后悔把肖沐白带回来呢，她觉得许风吟只是单纯的不喜欢肖沐白。
　　虽然许风吟一直非常有分寸感，就算讨厌一个人也不会表现出来，但由于她今晚喝了酒，那做出一些跟平常不太符的举动，也就属于正常范畴。
　　为了让气氛缓和下来，也为了让肖沐白别呢吗尴尬，温从谨只能主动替他解围。
　　“不说这些了，我们还是说那个电影吧，我还挺有兴趣的。”温从谨咳嗽一声打了个圆场，然后转头询问肖沐白：“小白，你说那个电影叫什么名字。”
　　有人解围肖沐白当然求之不得，他松了口气，赶紧接过话：“那个电影好像是叫我的醋精女友。”
　　本就不太开心的许风吟一听到这个电影名，脸色又冷了几分，要不是肖沐白一无所知，否则许风吟都要以为他是在映射什么。
　　一旁安娜似乎也是这么想的，突然噗呲笑出了声，然后就惹来许风吟冷冰冰的一记眼刀，她不得不装作无事发生，继续全心投入干饭事业。
　　“这电影名怎么听起来这么…俗气啊。”温从谨眉头眉头一拧，认真想了想，这个电影光听名字确实不太吸引人：“你确定它很好看？”
　　“我没看过，不多电影在网上确实挺火的。”肖沐白老实回答，然后努力尝试着说出电影吸引人的点，勾起温从谨的兴趣：“不过我听说女主角是个醋精，不是吃醋的那种醋精，而是醋坛子成精。”
　　如果是这样，那温从谨倒觉得有点意思了，她本能的抬眸看了眼许风吟，想问许风吟有没有兴趣，可惜她只能看到许风吟紧绷着冷冰冰的侧脸。
　　见温从谨对电影表现出了兴趣，肖沐白立马就顺着话向温从谨提出一起看电影的邀请：“今晚排片还挺多的，一会儿你想不想…”
　　“不太想。”温从谨也知道肖沐白是想邀请自己去看电影，她难得没等人家说完话就打断了，并且还脸不红心不跳的说谎：“其实我今晚还有点事。”
　　肖沐白有点失望，不过并没有表现出来，他耸了耸肩试图预约下次：“那就改天吧，改天有时间的话我约你。”
　　“好。”温从谨答应的干脆利落，倒不是她真的想和肖沐白约会，而是她马上就要回S市了，这个以后还不知道是多久的以后。
　　温从谨嘴上拒绝了肖沐白，手却偷偷摸出手机开始查附近电影院今晚还有没有那部电影的排片。
　　零点倒是还有一场，而且正好有空座，温从谨也不管许风吟一会儿会不会拒绝，抓紧时间订了三张票选座付钱一气呵成。
　　肖沐白倒也不放弃，他继续主动和温从谨搭话：“我刚才听何阿姨说，你们明天要回老家是吗？”
　　温从谨看了眼时间发现还早，于是随手放到一旁：“对啊。”
　　肖沐白点了点头，然后莫名其妙的嘀咕了一声：“那你应该能见到裴姐姐。”
　　“裴姐姐？”温从谨起初没太听清还有点疑惑，但很快她就想到了什么，眼睛瞬间亮的吓人，声贝跟着提高了好几度：“你说的是裴绪安裴姐姐吗？”
　　肖沐白被温从谨的反应吓了一跳：“对啊，我前段时间还看到她了。”
　　温从谨现在的反应，可比之前认出肖沐白要兴奋多了，许风吟眼角余光跟着扫了过来，也愈发留意起两人的对话。
　　“那太好了。”温从谨肉眼可见的开心，不过很快她就叹了口气有些惋惜：“自从那年裴姐姐出国之后，我就再也没见到她，也不知道她现在怎么样了。”
　　许风吟从温从谨的语气中听出几分黯淡，她悄然冷哼了一声，只觉得和温从谨突然失去联系的“朋友”还真是多，有一个算一个说不定连她都排不上号。
　　肖沐白若有所思的点了点头，然后尴尬的咳嗽以一声，压低声音问许风吟：“你还记不记得当初裴姐姐和那个外国男朋友的事。”
　　“知道啊。”温从谨点了点头，这件事她一直都知道。
　　裴姐姐的名字叫裴绪安，也是住在温从谨奶奶家附近的一个姐姐，她比温从谨大四五岁，从小就学习成绩优异，是个长得漂亮又温柔安静的女孩子。
　　温从谨小时候每年暑假都会去奶奶家住一段时间，裴姐姐很喜欢温从谨，她会给温从谨读书会给她唱歌，还会教她写作业教她画画。
　　不过后来温从谨长大了些，调皮劲也上来了，成天在外面跟男孩子打架爬树抓虫子，倒是很少会安安静静的依偎在裴姐姐身边，听她读书给自己听。
　　但温从谨还记得，每当夕阳西下的时候，裴姐姐都会站在一棵槐树下喊她，声音轻轻柔柔的可好听了，等她灰头土脸的跑过去时，裴姐姐会摸摸她的头，然后递给她一颗甜甜的荔枝味的硬糖。
　　温从谨的父亲去世之后，温从谨就和何伶素过上了颠沛流离的生活，总是搬家转校和裴姐姐见面也更少了，她记得她最后一次见到裴姐姐，是初三那年的暑假。
　　那年进入青春期的温从谨变得安静了许多，她不再喜欢跟男孩子在外面疯跑，而更加喜欢在家看书打游戏看动漫，或者去爬山散步。
　　温从谨依旧对裴姐姐很热情，会邀请她来家里看书打游戏，有时候玩的开心还会留她在自己房间过夜，两人躺在一张床上数窗外的星星。
　　但好像不知道从哪一天开始，一向对温从谨表现的很亲密的裴姐姐，突然拘谨了很多，起初她只是刻意避免跟温从谨有亲密接触，到后来哪怕只是挽手这种动作都会抗拒。
　　一直到最后她甚至不愿意和温从谨说话，有时看到温从谨都会故意躲开，这让温从谨难过了许久，并且一直找不到原因。
　　温从谨还记得她和裴姐姐见的最后一面，那是一个雾气缭绕的清晨，她起床之后在附近的湖边溜达，然后在那颗槐树下见到了裴姐姐。
　　那天裴姐姐一句话也没说，只是用一种很奇怪的眼神看了她很久，然后往她手心塞了一颗荔枝味的硬糖，再然后她就转身离开了。
　　之后裴姐姐就被家人送出国留学了，听说她后来在国外交了一个男朋友，她的男朋友还是一个外国人，她家人一直坚决反对两人在一起，甚至不惜用断绝关系来威胁。
　　但裴姐姐一直不肯妥协，因为男朋友的事她和家人彻底闹崩了，她爸妈断了她的学费生活费，对外人也绝口不提自己这个女儿的任何事，夫妻二人甚至还对外宣称就当女儿已经死在了国外，没有了这个女儿。
　　温从谨还跟何伶素讨论过这件事，她们一致觉得是裴姐姐的父母太过迂腐古板，做事也太过偏激，不过是找了个外国男朋友罢了，她父母却反应的仿佛她找的不是个人。
　　“裴姐姐的那个男朋友…”肖沐白话说到一半又停下了，他皱着眉头想了想，犹犹豫豫的似乎不知道该不该说出来。
　　温从谨在好奇心的驱使下不断催促肖沐白，最后肖沐白一咬牙打算说出来，不过说之前他还特意嘱咐：“我可以告诉你们，但你们千万不能传出去。”
　　安娜虽然不知道他们两个在说什么，并且完全不认识所谓的裴姐姐，但她还是很好奇的凑了过来，并且举手保证：“我绝对不会说出去。”
　　许风吟低垂着眉眼一个字也没说，其实她对肖沐白隐瞒的秘密一点兴趣也没有，不过她倒是不介意听一听，毕竟她颇为好奇温从谨和她那位裴姐姐的关系。
　　失去联系多年，但一直牵挂着，提起时还会黯然神伤，这些条件全部加在一起，居然有那么点似曾相识的感觉，看来让温从谨牵肠挂肚的人也不止她许风吟一个。
　　何伶素刚好把玉米茄子烤好了，她端上桌见几个年轻人正神秘兮兮的聊着什么，也没太在意，只是小声催促了一句，让他们趁热把东西吃了。
　　肖沐白见何伶素来了也没在意，也不知道是不是故意，他又往温从谨身边凑了凑，但声音也没小多少，刚刚好让身边几个人都能听见。
　　“裴姐姐的那个外国男朋友啊，其实是个外国女人。”
　　一石激起千层浪，肖沐白的一句话让温从谨的心咯噔了一下，心情突然变得格外的复杂，她先是愣住了几秒，然后是诧异茫然，最后是恍然大悟。
　　之前温从谨百思不得解的事情，似乎一下子就找到了答案，难怪裴姐姐的家人死活不同意她跟“男朋友”交往，原来并不是因为那个人是个外国人，只是因为那是一个女人。
　　想明白过来后，温从谨悄然深吸了一口气，然后情不自禁的看向许风吟，不过许风吟好像没什么反应，微敛眸子正出神的想着些什么。
　　于是温从谨收回目光又看向了何伶素，她其实还是挺在意何伶素会怎么看待这件事，也许正好能用这件事试探一下何伶素的接受程度。
　　何伶素表情倒是挺平静的，听肖沐白说完之后她也只是叹了口气摇了摇。
　　温从谨还以为何伶素是没听清，她还故意问了句：“妈，你知道我们在说什么吗？”
　　何伶素点了点头，很认真的叙述了一遍：“我知道啊，小白说的裴姐姐，不就是老裴家的那个小女儿嘛，她在国外跟一个女人谈恋爱。”
　　居然能这么波澜不惊的叙述一遍，温从谨都被惊到了，她一脸诧异的反问：“妈，你不觉得这种事很奇怪吗？”
　　何伶素思考了一会儿，她是真的觉得这种事没什么奇怪的，但她觉得温从谨好像很不能接受的样子，于是她斟酌着取了个中间值：“可能有点吧，不过并不是特别奇怪。”
　　在国外长大的安娜对这种事情司空见惯了，不过她也知道她现在所处的国家对这种事的普遍接受度很低，何伶素这样开明的长辈倒是挺少见的，于是她也问了句：“何妈妈，你能接受这种事吗？”
　　何伶素看了温从谨一眼，然后毫不避讳的坦然道：“我看过一些电影。”
　　此话一出，温从谨更加惊讶了，她只知道何伶素尤其是最近这几年特别喜欢看各国的文艺电影，但她不知道何伶素居然什么类型的电影都敢看，且早早就受到了熏陶和影响。
　　何伶素说出口的每句话都让温从谨猝不及防，她甚至还有所感想：“其实只要两个相爱的人在一起开心就好，不用去在意别的事情，每种感情都该获得尊重。”
　　说完何伶素特意看向温从谨，然后正色问她：“小谨，你觉得妈妈说的对吗？”
　　面对着何伶素认真又犀利的目光，温从谨差点心虚的以为自己露馅了，她赶紧低下头附和道：“对，您说得都对。”
　　何伶素无奈摇了摇头，她以为温从谨还是无法接受只是在敷衍自己，又轻声教育了一下：“你是年轻人，应当比我更宽容些。”
　　温从谨倒是挺开心的，她之前从来就没跟何伶素谈论过这些事情，更没有刻意的去引导什么，没想到何伶素居然自己了解自己消化，全然接受了这种新思想。
　　安娜再一次觉得自己眼光独到，难怪她看到何伶素第一眼就觉得格外亲切，她看向身旁若有所思的许风吟，然后偷偷冲她使了个揶揄戏谑的眼色。
　　许风吟全程没有参与话题，比起温从谨和安娜关心的事情，她似乎还是对温从谨口中的那位亲切的裴姐姐，在国外交过女朋友的裴姐姐很“感兴趣”。
　　安娜没从许风吟那得到自己想要的反应，便又转过头来暗搓搓的揶揄温从谨，她笑弯了眼睛故意对何伶素说道：“其实小温挺宽容的，我猜她只是没想到…您居然这么的宽容。”
　　作者有话说：
　　晚安。


第90章 
　　关于裴绪安的事, 肖沐白只当是个劲爆八卦，他本以为在座的都是女人，应该都会对这种话题很感兴趣。
　　然而除了温从谨在刚听到这件事时, 稍微表现出那么点惊讶之外，其他人居然毫不在意, 甚至有点见怪不怪的样子，原本值得热烈讨论的话题就这么戛然而止。
　　这反而让肖沐白尴尬了, 几人的反应让他觉得可能是自己小题大做了。
　　很快肖沐白就被朋友一通紧急电话给叫走了, 说实话他还有点舍不得走, 毕竟有温从谨何伶素在，再加上两个赏心悦目的美女，以后不知道还会不会有这种机会。
　　临走时，肖沐白问温从谨要了联系方式, 并且还当场加上了社交账号的好友, 然后才心满意足依依不舍的转身离开。
　　肖沐白刚消失在天台的铁门后, 温从谨就追了上去, 在楼梯口喊住了他。
　　“小白。”
　　肖沐白转过身仰头看着站在楼梯上的温从谨，挠着头笑了笑：“怎么了？”
　　温从谨三步并做两步走下楼梯和肖沐白视线对齐, 她表情看起来很认真，但声音语气却放的很轻缓：“关于裴姐姐的事，你以后可别往外说了, 听到没。”
　　肖沐白表情僵了一下, 他生怕温从谨以为自己是个长舌妇，赶紧摆了摆手解释：“我其实没那么多嘴，我就是觉得你跟何阿姨…”
　　“我知道你不是那样的人。”温从谨无奈一笑打断了肖沐白的解释, 然后伸手在他肩头拍了拍示意他放松：“但这件事以后咱们最好别再跟其他人提了, 毕竟是裴姐姐的私事。”
　　为了让肖沐白听着舒服点, 温从谨还特意把你换成了咱们。
　　肖沐白果然松了口气，他乖巧的点头答应：“嗯，我知道了，以后这事我跟谁都不提了。”
　　说完肖沐白突然想起来一件事：“对了，上次我碰到裴姐姐的时候，她好像还跟我打听你来着。”
　　温从谨愣了一下，然后好奇问道：“是什么时候的事，她都说了些什么？”
　　肖沐白仔细回忆道：“我们当时闲聊了几句，然后她突然问我有没有你的联系方式，知不知道你现在住在哪，别得好像就没说了。”
　　当时裴绪安问的特别突兀，前面一句话还是在跟肖沐白客套的叙旧，然后话题突然一转，毫无征兆的跟他打听起温从谨。
　　“没想到她还会关心我，我都以为她把我忘了。”温从谨幽幽呼出一口气，颇有些感慨惋惜：“她出国前那段时间，我也不知道哪里惹她生气了，好长一段时间她连一句话都不跟我说。”
　　肖沐白耸了耸肩表示道：“我其实也挺意外的，我还以为你和裴姐姐一直都有联系呢，毕竟那时候裴姐姐对你特别特别好，虽然她对我们也挺好的，但她真的是把你当亲妹妹疼。”
　　“可能我真的哪里做错惹她生气了，所以她才不理我。”温从谨苦笑着摇了摇头，然后又攥紧拳头：“不过到现在我也不知道我错哪了，如果明天看到她，我肯定要问了个清楚。”
　　温从谨和肖沐白在楼梯口聊了几句，直到肖沐白又接到了朋友打来的催促电话，两人这才中止了话题互相告别。
　　肖沐白往楼下走，温从谨转身往天台走，然后她还没走两步，身后突然传来肖沐白惊呼了一下，像是被什么吓了一下。
　　紧接着，她就听到肖沐白结结巴巴的开了口：“许…许小姐，是你啊。”
　　“许…许小姐。”
　　温从谨闻言立马停下脚步趴在扶手上往下看，果然看到楼下电梯口旁边站着的许风吟，不久前许风吟下楼去拿东西，现在才刚回来。
　　不过温从谨刚才和肖沐白说话的时候，好像并没有听到电梯抵达楼层的声音，这只有两种可能，要么她没听到，要么就是许风吟早就走出电梯，并且一声不吭的站在原地，默默听完了两人刚才的对话。
　　肖沐白捂着心脏惊魂未定，他刚刚下楼的时候声控灯没亮，他往地上跺一脚，灯光亮起的瞬间他猝不及防的看到了站在电梯口的许风吟，差点被吓了个半死。
　　许风吟似乎也没想到会这样，她脸上短暂的闪过一丝错愕，而后又迅速恢复了一贯的清冷淡漠：“抱歉。”
　　“没关系。”肖沐白尴尬的搓了搓手，说实话他真没和许风吟这一类人打过交道，漂亮是真漂亮，但高冷也是真的高冷，一开口感觉身边的温度都下降了几度。
　　真不知道哪个怨种才能入得了这位冰山美人的眼，跟她谈恋爱估计跟抱着个冰箱谈恋爱没区别。
　　就在肖沐白暗暗吐槽之际，许风吟缓步从他身旁走过，错身而过的瞬间她淡淡开口：“慢走不送。”
　　“许小姐再见。”
　　明明都是客人，许风吟这用词听起来倒像是主人在送客，肖沐白只是无奈一笑倒也没在意，道别后径直进了电梯。
　　温从谨一直没出声，她趴在楼梯扶手上探出头观察，看到肖沐白进了电梯后，并且电梯已经开始往下降了，她这才缩回脑袋迎向了上楼的许风吟。
　　刚才和肖沐白对话有没有被许风吟听到，温从谨是半点也不在意，并且她单纯的觉得许风吟之所以等在那，只是因为不想打扰两人谈话而已，压根就不是故意偷听。
　　许风吟没走两步，温从谨就迫不及待的跳了下来，她站在许风吟面前的台阶上，脸上洋溢着开心又不失兴奋的笑容：“许总监，等会儿我们一起去看电影吧，我已经买好了票。”
　　许风吟早就发现了探头探脑的温从谨，她停下脚步缓缓抬眸，眼底流动的晦暗光泽刚好被温从谨俯身时的阴影遮盖住了，她明知故问的轻声启唇：“什么电影？”
　　“醋坛子啊，就是小白刚才说的那部电影，附近的影院有排片。”温从谨的眼睛亮晶晶的，藏着掩不住的开心和雀跃。
　　刚才温从谨还特意在网上查了一下电影评分，貌似很不错的样子，很多人都给电影打出高分，并且还有不少人评论说看这个电影时影院一直笑声不断，气氛相当的好。
　　这让温从谨更加想带许风吟一起去，今晚许风吟一直表现的兴致缺缺，也不知道是不是因为温从谨邀请小白回家的缘故，总之温从谨很想让许风吟开心一点。
　　许风吟薄唇微扬，凝结在眼底的冷意瞬间散去不少：“你不是说你晚上有事吗？”
　　“其实我跟小白说我有事…”温从谨有点心虚的摸了摸脖子，然后毫不隐瞒的坦白道：“就是因为我不想跟他一起看电影，我想和你一起去。”
　　温从谨的偏爱如此直白不加掩饰。
　　许风吟眸光一动偏开了目光，薄唇却不动声色的微微上挑：“是吗？你今晚见到他不是很开心吗，怎么就不愿意跟他去看电影？”
　　许风吟一向擅于克制自己的喜怒，人前人后的表现都完美到无可挑剔，可今晚她喝了酒，思绪似乎乱了，以至于脱口而出的戏谑词句都隐隐夹带着些许醋意。
　　不过温从谨一时没琢磨过味来，她怔怔望着许风吟：“我见到他是挺开心的，可凡事都得讲究先来后到嘛，是我先把你带回家的，那我肯定得先照顾你啊。”
　　好一个先来后到。
　　许风吟闻言好气又好笑，她是真没想到温从谨居然能用先来后到解释，刚才还甜言蜜语的哄人开心，结果现在又要惹人生气。
　　见到他不是很开心吗？怎么就不愿意跟他去看电影？
　　这两句话怎么琢磨都不对，温从谨发了会呆刚嗅出点味来，许风吟就从她身旁经过走上台阶，然后占据高位施施然一转身，居高临下的看着她。
　　许风吟脸上分明噙着一缕笑意，可却丝毫看不出开心的意味，反倒有些不悦：“我不需要你的特殊照顾，你只需要按自己的意愿行事，肖先生应该还没走远。”
　　温从谨回头直勾勾的盯着许风吟，亮晶晶的眸子忽闪忽闪的似乎在思考着什么，沉默了一小会儿，她突然忍不住扬起唇角，带着笑轻声问道：“许总监，你是吃醋了吗？”
　　许风吟愣了一下，旋即眼底迅速掠过一丝慌乱，可藏在发间没人看得到的耳珠却一点点的开始泛红，不过很快她就恢复了镇定，风轻云淡的启唇反问到：“我吃什么醋？”
　　虽然表面上看不出来，但好像真的吃醋了。
　　温从谨憋着笑低下头，她想要快速的整理好自己的情绪，否则以许风吟傲娇的性格，肯定会生气，可她又实在忍不住，因为她真的太开心了。
　　眼见温从谨一句话也不说，自顾自的低着头偷笑，许风吟有些羞恼的蹙紧眉头，她深吸了一口气刚要发作，温从谨就咳嗽了两声，笑望着她附和道：“好好好，你没吃醋是我吃醋了。”
　　然而温从谨这样的语气这样的态度，让许风吟更加不悦了，她眸光一冷抿着唇，语气似乎带着一丝警告的意味：“温从谨。”
　　话音才落，许风吟就看到温从谨抬眼冲着自己扬起笑脸，她那明亮清澈的眸子里装着的是满满的欢喜，纯粹到没有半点杂质，灿烂明媚的如同温暖的太阳，似乎就连声音里都带着笑：“一会儿去看电影吧。”
　　面对这样的温从谨，许风吟无奈的发现自己似乎生气不起来，心底刚涌起的怒火就这么瞬间消弭于无形。
　　许风吟有些不自然的躲开温从谨的目光，伴随着悄然加速的心跳声，半是不满半是嗔怪幽幽启唇：“我还没同意，你不要替我擅自做主。”
　　温从谨难得没有顺着许风吟，她毫不退让的环臂挑眉，表情拽的像个抢亲的小土匪：“你不去，那我拖着你去。”
　　“混蛋，你敢。”许风吟咬着薄唇低声呵斥，也不知是真的生气还是酒劲上来了，她的眼眶居然有些泛红，清冽的眸子也随之弥漫出一层湿润的雾气。
　　就在这关键时刻，安娜突然摇摇晃晃的出现在温从谨视野中，她靠在门框边看着一上一下站在楼梯上的两人，好奇问道：“你们在干什么？”
　　安娜这一开口，许风吟变脸就跟翻书似的，她微微颔首深吸了一口气，神色瞬间恢复到了以往的清冷高傲，她转身望着安娜一句话也没说，径直往天台走去。
　　而温从谨还没从许风吟刚才那惊人变脸速度中回过神来，面对安娜好奇的打量，她怔怔开口：“安娜，等会儿我们去看电影。”
　　“好啊。”安娜开心的点头答应，然后又很热心问道：“你需不需要我帮忙？”
　　温从谨没听懂安娜的意思，一脸茫然的反问：“你要帮我什么？”
　　安娜也没听真切，伸出手迷迷糊糊的比划着：“我刚才有听到你说拖什么东西去哪里，我可以帮你拖。”
　　温从谨闻言忍不住噗呲笑出声，她赶紧看向许风吟，果然快走到安娜身边的许风吟突然脚步一顿，然后冷着脸没好气的瞥了安娜一眼。
　　“我觉得应该不用了。”


第91章 
　　第二天一大早, 温从谨开车带上何伶素许风吟以及安娜，在天刚蒙蒙亮的时候，就启程和她们一起回老家过中秋。
　　路上安娜一直忿忿不平的和温从谨讨论昨晚那部电影的剧情, 虽然电影里有些笑点她不太懂，但基本上都能get到, 所以她看得还是挺开心的。
　　唯独电影的结局让安娜极度不满，男女主之间的感情明明那么的浪漫美好, 可最后的结局却是女主为了拯救男主又变成了醋坛子, 还被一无所知的男主买回去腌咸菜了。
　　温从谨听着安娜的抱怨, 开口安慰道：“女主为了爱人心甘情愿付出生命，其实换个角度来看，他们也算是在一起了嘛。”
　　“这哪里算是在一起！”安娜越说越气越说越委屈，真情实感到简直把自己代入了进去：“那个男人以后肯定要结婚生孩子, 说不定婚礼上还吃着用她腌出来的咸菜。”
　　温从谨差点憋不住笑出来, 不过听安娜语气确实挺难过的, 她只能强忍着吐槽了一句：“其实婚礼上一般不吃咸菜。”
　　安娜可听不进去, 一直在后座嘀嘀咕咕的抱怨着，而坐在她身旁靠着车窗始终没有参与话题的许风吟此时终于睁开了眼, 她微微偏头看向安娜，清冽潋滟的眸底满是无奈。
　　“安娜，喜剧的内核就是悲剧。”许风吟悠悠启唇：“更何况这只是杜撰出来的故事, 别太当真了。”
　　温从谨抬眼透过后视镜看向许风吟, 昨晚看电影时，电影院里欢声笑语一片，她和安娜也时不时笑得前俯后仰, 唯独许风吟不为所动, 从电影放映到结束始终神色平静不喜不怒。
　　不知道许风吟是笑点太高还是要求太高, 又或者是她接受不了这种闹腾的电影，哪怕只是个无脑无厘头喜剧片，她似乎也在尝试着推敲出完整的剧情逻辑，自然就体会不到其中的乐趣。
　　看来想逗许风吟开心，真的是一件很难很难的事情。
　　回老家原本可以绕近路，可温从谨非但没有选择走近路，反而绕远路多走了一圈，然后在太阳初升的那一刻刚好开上了跨海大桥。
　　清晨的第一缕阳光穿过云层洒在海面上，一座雄伟壮观的大桥赫然出现在眼前，海上的雾气升腾而起，萦绕着横跨大海看不到尽头的大桥，若隐若现犹如沙漠中的海市蜃楼。
　　在金色光芒的照耀下，海风卷起的波浪碧蓝澄澈如梦似幻，耳边响起海鸥清脆的鸣叫，以及那呜呜的轮船汽笛声，低沉悠长的声响荡入灵魂，莫名勾起一阵战栗。
　　随着海上的雾气慢慢散去，不远处扬帆起航的几艘轮船显露在眼前，它们轮流鸣笛仿佛在互相打招呼，而在它们上空正盘旋着一群犹如受到感召的鱼鹰。
　　眼前这一幕美得像油画。
　　许风吟靠在车窗边出神的眺望着，隐隐感觉有一道目光正透过镜片的折射时不时看向她，那窥探的目光并未惹来她厌烦，反而让她不动声色的微勾唇角，彻底放松下来欣赏着眼前的风景。
　　温从谨心满意足的收回目光，脸上的笑容是藏也藏不住的雀跃，她用指尖轻轻敲打着方向盘，然后不经意瞥见一旁坐在副驾驶上的何伶素，正一动不动若有所思的盯着她。
　　四目相对间，两人似乎都愣了一下，何伶素的目光悄然闪烁，她深深看了温从谨一眼，而后神色稍显复杂的深吸了一口气，启唇无声的吐出两个字。
　　看路。
　　温从谨读懂了何伶素的口型，她立马收敛了笑容，挺直背脊目视前方不敢再东张西望，认认真真的开车。
　　大概一个小时后，温从谨一行人终于抵达了目的地，一个背后靠山前面环海的小渔村，村口还有一棵非常醒目的老槐树。
　　由于最近几年发展的很不错，家家户户都修了新房子，且都是带院子的独栋小别墅，除了交通没那么便利外，居住环境倒是比大城市好得多。
　　温从谨轻车熟路的开车进村，然后把车停在了一个院子前，招呼着许风吟和安娜下车：“我们到了，这就是我爷爷奶奶家。”
　　温从谨才一下车，对面邻居正好出门，他随意一瞥看到车上还有人影，没等看清就迫不及待的打了声招呼：“小温，带男朋友回家过节啊。”
　　然而邻居话才说完，许风吟和安娜就同时开门下车，见下车的是两个女人，邻居愣了一下，然后立马改口无缝衔接的夸道：“你这两位朋友可真漂亮。”
　　温从谨和邻居扯了几句，爷爷和奶奶就闻声从院子里走了出来，两位老人家只和温从谨招呼了一声，目光立马就落在了许风吟和安娜身上。
　　不知道为什么，温从谨的家人在看到许风吟的第一眼时，都对她有着天然莫名的好感，温从谨的母亲何伶素是这样，她的奶奶也是这样。
　　明明许风吟看上去是那样的清高冷傲，平易近人跟她几乎扯不上半点关系。
　　温从谨的奶奶是个瘦小但精神抖擞的小老太太，并不浑浊的双眼的盛满笑意，温从谨和她打招呼的时，她看也没看敷衍应了一声，径直快步迎向了许风吟，并且二话不说就要帮她拎行李。
　　这可把许风吟都吓了一跳，可还没等她拒绝，老太太就一把抢过她和安娜手中的行李，热情的招呼这两人进屋，完全等不及温从谨介绍。
　　而温从谨的爷爷是个内敛不善言辞的人，他穿着干净的衬衫头发疏离的一丝不苟，戴着一副边框已经掉漆的金丝眼镜，身上有着老一辈知识分子温吞斯文的气质。
　　温从谨的健谈大概是从她奶奶这里遗传来的，就那一小会儿的功夫，奶奶就和许风吟安娜混熟了，并且对两人表现出非常明显的喜爱。
　　而难得回家一趟，本该备受长辈宠爱的温从谨却沦落成了修理工，连一句话都来不及和许风吟说，就被赶去楼上和爷爷一起修理坏掉的灯和衣柜。
　　坐在客厅招呼许风吟和安娜的奶奶突然想起厨房还煲着汤，惊呼一声着急忙慌的跑去了厨房，不明所以的何伶素见状嘱咐了两人一声也跟着去了，而安娜见人都走了，也溜达去了院子里。
　　转眼间客厅里就只剩许风吟一人，她安安静静的端坐在沙发上，见四下无人她抬眸环顾四周，并且很快就被对面墙上的一幅画吸引了目光。
　　许风吟起身缓缓走近，若有所思的打量着墙上的画，与其说这是一幅画，倒不如说这是小朋友初学画画时的涂鸦。
　　纸上画着花草树木太阳云朵，以及树下勉强能看得出人形，一大一小牵着手的两个女孩，笔触稚嫩涂色鲜艳。
　　稍小的那个女孩画得很潦草，只简单的勾勒出人形和昭示性别的长发，而稍大的女孩显然被画得更加用心，满满的颜料涂出她的红裙子，就连头发上的蓝色蝴蝶发卡都被画了出来。
　　至于这画上的两个女孩是谁，许风吟一眼就看出来了，因为这两个人下方都写上了名字。
　　一个下面写着裴字，另一个下方写了个谨，不过可能是谨字比较复杂，写了一半就被画了个叉涂掉了，然后又在旁边添了个更简单的温字。
　　已经过去了很久，但这张纸却没有一点泛黄的迹象，因为这上面很精心的包了一层塑封膜，可见这幅看上去一文不值的画有被很认真的保存着。
　　院子里的安娜正在好奇的观察角落里那堆大小不一形状不一的石头，她猜测着这些石头的用途，却并未发现身后有一道人影走过。
　　而那人似乎也没发现角落里的安娜，径直走向了客厅。
　　独自待在客厅的许风吟还在看那幅画，她的目光在画上停留了许久，随着时间的流逝，她抿紧了薄唇眼神逐渐变得微妙而复杂，思绪也随之飘远。
　　然而就在她走神之际，身后突然传来了一个温柔的声音，轻声细语略带歉意。
　　“抱歉打扰了，请问…小谨她在吗？”


第92章 
　　身后那声温柔又不失礼貌的问话浅浅飘过耳畔, 打断了许风吟的思绪，她从画上收回目光，抬眸转身循声望去。
　　许风吟很少会对一个人产生很深刻的印象, 但眼前的女人是个例外。
　　通常来说外表给人的感觉永远是最直观的，但有些人身上的气质会比外表更吸引人眼球, 甚至当你看到她第一眼时，可能最先被她身上散发的气质吸引, 然后才会注意到她的外表。
　　温从谨就是这样的人, 她就像一个无时无刻散发着光芒的太阳, 温暖热烈极具感染力，眼前的女人也是这样，但她更像是悬挂在夜空的一轮圆月，静谧如水朦胧温柔。
　　站在客厅门前的女人除了独特的温婉柔美的气质外, 长相也很出众, 身形偏瘦但修长匀称, 皮肤白皙五官清丽, 微卷柔顺的长发披散肩头，眉眼间流连闪动着温柔的光泽。
　　不用等人来介绍, 也不用她自报家门，许风吟已经猜出了她的身份，她应该就是身后墙上那幅画中的主人公之一, 也是让温从谨念念不忘的那位裴姐姐。
　　就在许风吟若有所思的打量着裴绪安时, 裴绪安也在打量她，不过两人都默契的点到为止，稍加打量后就同时收回了目光。
　　裴绪安唇角噙着浅浅笑意, 两颊的梨涡甚是迷人, 她主动走近许风吟落落大方的伸出手, 哪怕是在看着一个陌生人，她眼底依旧流淌着温柔：“你应该是小谨的朋友吧，你好，我是裴绪安。”
　　果然是她。
　　许风吟垂眸看了眼裴绪安递到身前的手，平静的伸出手浅浅一触以示友好，然后迅速抽离，言简意赅的启唇吐出三个字：“许风吟。”
　　裴绪安的目光越过许风吟的肩头，看到了许风吟身后墙上的那幅画，她怔了一下似乎有些意外：“那画，居然还在…”
　　许风吟抿了抿唇，眸光悄然闪烁着晦暗不明的光亮，分明猜到了答案她却仍旧淡淡开口问了句：“是温从谨画的吗？”
　　“是啊。”裴绪安望着墙上的画有些走了神，但唇角的笑容始终没有改变分毫，反而更显温柔沉溺：“那时候小谨大概四五岁吧，我教她画的。”
　　四五岁的时候画的，到现在应该有二十年了吧，小朋友的涂鸦能完好的保存这么多年，也不知道是温从谨的爷爷奶奶觉得这画有意义，还是温从谨本人…
　　裴绪安似乎也不急着去找温从谨，可能是看到画勾起了某些回忆，她眉眼含笑眼神悠远，意外中带着几分惊喜：“这幅画原本是挂在温爷爷家的老房子里，没想到房子拆了，画居然还在。”
　　许风吟回过头扫了眼，只觉得画上的颜料格外鲜艳刺得人眼睛疼，她眉头不动声色的微微蹙起，然后又快速的偏开目光，冷冷淡淡的回了句：“大概是因为它有纪念意义值得珍藏吧。”
　　许风吟的话更让裴绪安有所触动，她无声的轻叹了口气，脸上的笑容不知不觉黯淡了下去，她出神的垂下眼帘苦涩喃喃道：“难得她还会觉得这值得珍藏。”
　　简短的一句话，却让许风吟敏锐的嗅到了一丝不对劲，她默不作声的偏头观察着裴绪安，从她黯然失神的表情中品出了愧疚懊恼以及…一种说不清道不明的复杂感情。
　　就在此时，温从谨的声音突然从楼上传来，伴随着脚步声由远至近，她似乎在说着什么工具箱，然后一瞬间声音又戛然而止，连带着脚步声突兀的停顿了。
　　许风吟和裴绪安几乎同时抬头望去，然后一眼看到了举着一把螺丝刀呆呆站在楼梯口的温从谨，她一动不动的静止在原地，瞪大眼睛直勾勾的盯着楼下的裴绪安。
　　四目相对看到温从谨的瞬间，裴绪安也愣住了，在她的印象里温从谨还是个十四五岁的小姑娘，她无数次幻想过温从谨现在的样子，但幻想终究是幻想，永远也不如亲眼看到这般真切。
　　那个藏在她心底的小孩真的长大了，变得如此的漂亮自信。
　　惊讶欣喜委屈，所有情感糅杂着一起袭上心头，让温从谨站在原地久久没能回过神来，眼前的人是从小陪伴照顾她的姐姐，是她曾深深依赖信任过的人，是如同血缘至亲般的存在。
　　同样是突然断了联系，温从谨对许风吟和裴绪安却是两种截然不同的心态，她对许风吟的感情显然更加复杂，因为许风吟是她情窦初开的心动之人，所以她心底有更多的不甘和遗憾。
　　而面对裴绪安的离去，温从谨虽然一开始也不能接受，但没多久后她就释然了，偶尔她也能从奶奶口中听说关于裴绪安的传闻，只要知道裴绪安在国外依旧安好，是否与她有联系就显得不那么重要了。
　　不过再见到裴绪安，心底真挚浓烈的情感依旧没变，温从谨不知不觉悄然红了眼眶。
　　裴绪安怔怔望着温从谨，眼底好似泛起一层朦胧泪光，埋藏在心底的千言万语汇聚而成的，也只是那熟悉温柔而又简单的昵称：“小谨。”
　　温从谨没有半点犹豫，几乎是飞奔着跑下楼，一口气冲到了裴绪安面前：“裴姐姐。”
　　在温从谨看来裴绪安倒是没有半点变化，还是她记忆中的温柔美丽模样。
　　裴绪安微仰着头深深的看着温从谨，她像以前一样伸手轻轻摸了摸温从谨的头，颤抖的指尖穿过柔软的发丝，连带着声音都跟着轻轻颤动：“你长高了好多。”
　　温从谨努力的扬起唇角笑了笑，然后下一秒她一句话也没说，径直扑进了裴绪安怀里，双手紧紧圈着她的腰肢埋头在她颈窝，声音闷闷的还带着委屈的哭腔：“裴姐姐，我好想你。”
　　裴绪安的心狠狠抽痛，她抬起手想要回抱温从谨，可却又停在半空顿住片刻，最终落在温从谨肩头，顺着她的背脊轻轻抚下，复杂的深色中掺杂着愧疚和悲伤。
　　“抱歉，都是我的错，我不该…”后半句话，裴绪安却怎么也说不出口了。
　　多么感人的久别重逢啊。
　　许风吟犹如一个局外人般站在一旁，冷眼看着面前紧紧抱在一起的两人，她垂落在身侧的双手不自觉的一点点攥紧，心口传来阵阵刺痛。
　　一种没来由的挫败感酸涩感，让许风吟死死抿着苍白的薄唇，她突然觉得万分讽刺，她原本以为自己是温从谨心中唯一占据特殊地位的人，如今看来并不是如此。
　　大多数时候温从谨总是一副保护者的姿态，她很会照顾人也很体贴，和她在一起会让人感觉很安心很舒适。
　　但在裴绪安面前，她才像是被保护着的那个人，面对裴绪安时那深深的依恋感，甚至在她和何伶素相处时都没有出现过，这足以见得裴绪安在她心中是何等地位。
　　许风吟勾起唇角讽刺一笑，面上神情显得愈发淡漠苦涩，她默默转身想要离开，至少此时此刻她并不想停留在此，如同一个第三者。


第93章 
　　安娜观察完角落里堆着的石头, 又被旁边开垦的小菜地吸引了注意力，她在里面溜达两圈发现了很多不认识的蔬菜，于是拿出手机拍来拍去的研究了好一会儿。
　　等安娜玩够了看够了往回走, 正好就撞见了冷着脸从客厅走出来的许风吟。
　　“你看这里种了好多新鲜的蔬菜。”安娜还没发现许风吟的异样，她指着菜地快乐分享自己的新发现：“还有我最爱的西红柿, 它们生长得很漂亮。”
　　许风吟快速地扫了眼，然后低垂着眉眼心不在焉的应了一声, 勉强算是回应了安娜。
　　安娜这才察觉到了许风吟的不对劲, 她脸上的笑容立马消失了, 赶紧加快步伐迎向许风吟：“你怎么了，你好像不开心。”
　　话音才落，安娜的余光就瞥见了客厅里紧紧相拥的两道身影，起初她还以为是自己看错了, 瞪大眼睛又多看了几眼, 然后才确定自己真的没有看错。
　　安娜不知道自己究竟错过了什么, 她也就走开了那么一小会儿, 里面突然多了个陌生的漂亮女人，并且还和温从谨很亲密的抱在一起。
　　安娜的眉头拧成了一团, 她困惑不解的盯着那两人，忍不住出声问道：“那个女人…”
　　然而安娜话还没问完，许风吟就伸手将她拉到了一旁, 手腕间那柔软却冰冷的触感让安娜不禁倒吸了一口气, 她抬眼看向许风吟，看到了她紧抿着的薄唇以及异常苍白的侧脸。
　　许风吟竭力保持表面上的镇定，走远几步后她松开安娜的手, 平静开口道：“别打扰她们。”
　　安娜表情复杂的看着许风吟, 踌躇良久还是抵不过内心的好奇, 她轻声追问道：“那个女人是谁？小温为什么会抱着她？”
　　“裴绪安。”许风吟的回答简短到不肯多说哪怕一个字，她的目光穿过院墙望向远处，细密的睫毛下那清冽好看的眸子里，涌动交织着纷乱的情感。
　　安娜挠了挠头，真要说认识她也才认识温从谨两天，更不用说温从谨的朋友，这个名字她甚至连听说都没听说过：“我不认识她。”
　　“她就是温从谨的那位裴姐姐。”许风吟缓缓闭上眼，语气平静到没有半点情感波动，可若仔细观察就能发现，她垂落在身侧的指尖再度曲起蜷紧，似乎正在努力克制着什么。
　　裴姐姐这三个字倒是听着耳熟，安娜仔细回想了一下，突然想起昨晚温从谨带去一起吃烧烤的那个男生似乎就提起过什么裴姐姐，好像还说她有一位外国女朋友。
　　安娜似乎把信息错误的串联了起来，她惊讶出声：“我想起来了，她好像也喜欢女人，那她和小温是不是…”
　　“安娜！”许风吟蹙着眉头再次制止了安娜，虽然对于温从谨和裴绪安之间的关系，她也有所介怀，但私下议论别人隐私显然是一件极其不礼貌的事情。
　　也好在许风吟制止的及时，因为很快她就看到客厅门前闪过一道人影，紧接着裴绪安就从门内走了出来，她偏头准确无误的看向了站在不远处的两人，轻轻颔首示意，白皙的面容上噙着温柔浅笑。
　　“她们在这。”裴绪安柔声开口，话音才落温从谨就焦急的从她身后探出头来。
　　温从谨快步走到许风吟面前，她漆黑明亮的双眼闪着光亮，脸上灿烂的笑容昭示着她此刻的好心情，连带着声音都轻快了许多：“许总监，你怎么出来啦，我还没来得及跟你介绍呢。”
　　许风吟抬眸扫了温从谨一眼，抿着唇冷冷淡淡回道：“不必，我刚才已经和这位裴小姐认识了。”
　　刚才见到裴绪安时太过激动，以至于温从谨并没有第一时间发现许风吟的异样，直到现在重逢的喜悦褪去大半，她的注意力再次回归到了许风吟身上。
　　“那好吧。”温从谨眉眼弯弯的看着许风吟，几乎是迫不及待的提议道：“许总监，今晚我们去逛中秋灯会吧，我们可以赏花灯还可以猜灯谜。”
　　“你决定就好。”许风吟点了点头，她的克制和忍耐似乎已经到了临界点，可她却依旧固执而又高傲的维持着那完美的平静假象。
　　而温从谨则完全不懂掩饰，她意识不到自己看着许风吟时，那格外专注认真的眼神，还有那说话时的语气都和对待别人不同，带着满满的雀跃和不易察觉的温柔。
　　裴绪安显然察觉到了什么，她偏头看了眼温从谨，而后又若有所思的观察着许风吟，眼底闪烁起复杂的光亮。
　　其实刚才裴绪安就已经感觉到了，温从谨对这位许小姐似乎有着超脱寻常的在意，久别重逢才一见面没聊几句，就迫不及待的想要把许风吟介绍给她。
　　而当温从谨发现原本应该在的许风吟不见了，那一瞬间显露出的慌乱使得裴绪安更加惊心，如果说温从谨只是单纯的在意朋友，那她的另一位朋友好似又被她“不小心”的忽略了。
　　想到这，裴绪安抬眸看向一旁眼也不眨盯着自己的安娜，她微勾唇角毫不躲闪的迎向安娜的目光，可这反而让安娜怔了一下，有点心虚的躲开了她的目光。
　　“小谨。”裴绪安主动向温从谨提起被忽略的安娜：“不跟我介绍一下你的另一位朋友吗？”
　　如果不是看到裴绪安和温从谨抱在一起，安娜一定会对裴绪安有好感。
　　安娜对温柔的人从来就没有半点抵抗力，再加上裴绪安很合她的眼缘，她又一向对自己的直觉格外自信，她本该很喜欢裴绪安的，但看到刚才那一幕后，她却莫名其妙的对裴绪安有了些许不满。
　　不等温从谨介绍，在刚才对视中落了下风的安娜不服气的挺直了背脊，她上前一步走到裴绪安面前，伸出手直勾勾的盯着她的双眼，语气略显生硬：“我叫安娜。”
　　“安娜。”裴绪安微微有些走神的呢喃着，而后她握住安娜的手，看向她的双眼浅浅一笑：“你的眼睛很漂亮。”


第94章 
　　面对裴绪安突如其来的夸奖, 原本气场十足的安娜瞬间偃旗息鼓了，正所谓伸手不打笑脸人，更何况人家还夸了自己。
　　安娜看着满脸温柔笑意的裴安娜, 怔了好一会儿才快速收回目光，偏开头弱弱的憋出一声谢谢。
　　简单介绍过后, 裴绪安便没再注意两人，转而再度将目光放在了温从谨身上, 柔声询问道：“小谨, 可以陪我出去走走吗？”
　　“当然。”温从谨想也不想的欣然答应, 她也正想和裴绪安好好聊一聊，可话音落下她想起许风吟和安娜，又立马犹豫了起来。
　　似乎是察觉到了温从谨的踌躇，许风吟抬眸淡淡然的扫过温从谨, 平静开口的道：“不必在意我们, 你去吧。”
　　裴绪安已经往外走了几步, 站在原地望着温从谨, 静静等待着。
　　温从谨并没有急着走，她犹豫着望向许风吟, 轻声道：“许总监，你先在客厅休息一会儿，我很快就会回来。”
　　“没关系, 我想你应该有很多话要和裴小姐说。”许风吟轻轻颔首垂眸, 言语是带着礼节性的体贴，可她刻意避开的目光，以及话音落下后紧紧抿起的薄唇, 却让她的话听起来隐隐带着一种别样的情绪。
　　人家青梅竹马久别重逢, 该是有许多话要私下里说吧, 还能分心花时间在意她，已是不容易。
　　许风吟的心空落落的，裹挟着酸楚沉了下去，犹如坠入了见不到底的深渊，但她的骄傲她的矜持，不允许她宣泄出她的抗拒和不悦，她必须一如既往的保持完美。
　　可再怎么表现的毫不在意，也终究是伪装下的表象。
　　也许温从谨和安娜看不出来，但裴绪安却一眼看穿了，她站在几步外默不作声的观察着许风吟，从她细微的神情变化肢体语言中，品读出了一丝隐藏极深的情愫。
　　温从谨跟着裴绪安走了人也不知去了哪里，而许风吟和安娜则回到了客厅，没多久后何伶素也来了，招呼着两人去了楼上的茶室。
　　温爷爷喜欢喝茶也喜欢看书，所以当初建房子的时候，温从谨力排众议亲自替他设计了一间茶室兼书房。
　　茶室装饰的古色古香雅致舒适，里面还有一间用屏风隔出的书房，桌上放着香炉，屋内弥漫着一股还未散去的檀香味，墙上挂着漂亮的字画，博古架上摆着一些雕刻好的印章。
　　阳台上甚至还有个喷泉鱼池，怪石嶙峋的假山上流淌着潺潺流水，几尾小鱼穿梭水中若隐若现，再配上古色古香的茶室，以及各种修剪漂亮的盆栽，简直就像走进了一个小型园林。
　　何伶素泡了茶，让许风吟和安娜留在茶室休息，她本想去楼下帮温奶奶做饭，但由于温从谨不在这，只能她留下招待两人，陪着一起聊聊天。
　　许风吟似乎有些心不在焉，全程就只有安娜跟何伶素在说话，她只在偶尔必要的时候才会开口说上一两句。
　　何伶素也习惯了许风吟的寡言少语，不过生性敏感的她还是看出许风吟有心事，正好楼下有人吆喝叫卖桂花糕，她便带着安娜下楼去买，正好给了许风吟一些独处的时间。
　　人都走了茶室就只剩下许风吟一人，耳边依稀能听到楼下的交谈声，可她不为所动的坐在茶桌边，定定的看着桌上茶杯里澄澈透亮的茶汤。
　　好半晌后，许风吟终于起身走到了阳台边，她抬眸眺望远处轻轻吐出一口气，好似想要吐出压在心头的郁结。
　　许风吟想要尽快平复纷乱的思绪，如果继续这样放任下去，恐怕她迟早会做出无法自持的举动，无论何时何地她都不能允许自己乱了分寸。
　　然而有些事冥冥之中自有定数，就在许风吟极力想摆脱糟糕压抑的情绪时，好巧不巧她偏偏瞥见了远处村口槐树下的两道身影。
　　隔着很远，可许风吟一眼就认出那就是温从谨和裴绪安，她们坐在树下紧密的靠在一起，看不清样子更看不清她们的表情，但…那仍是一眼就能看出的亲密。
　　许风吟怔怔望了许久，然而当她想避开目光时，她看到裴绪安站了起来，然后附身贴近温从谨，而温从谨也配合着仰起头，两人的身影慢慢靠近，最后交叠在了一起。
　　就在那一瞬间，仿佛有一只无形的手攫住了许风吟的心脏，死死的捏紧揉碎，她的脸色腾的变得苍白，双手不自觉的攥紧，因为太过用力指尖甚至颤抖着透出青白之色。
　　理智告诉许风吟，她们不会在那种场合做过分亲密的举动，可她们的动作看起来却像极了亲吻，尤其是温从谨仰头迎向裴绪安的动作。
　　墙上的画，初见的喜悦，情难自禁的拥抱，以及那句带着哭腔的我好想你，一切的一切无不透露出，温从谨对裴绪安强烈的情感依恋。
　　哪怕这么多年没见，哪怕…这么多年没见。
　　许风吟的目光逐渐失焦，眼前的一切都变得朦胧起来，唯有不远处那两道身影依旧清晰可见，如针扎般刺痛着她的心脏。
　　正巧这时，安娜端着一碟桂花糕探头钻进了房间，她看到了独自站在阳台的许风吟，快步走了过去。
　　安娜腮帮子鼓鼓囊囊的塞了一嘴桂花糕，像只小仓鼠似的，她走到许风吟身边迫不及待的把碟子递了过去，由于嘴里塞满了东西，她说起话来有点口齿不清：“这个什么花糕真好吃，你也试试吧。”
　　许风吟没理会安娜，仍旧一动不动的站在原地，安娜凑到她跟前才发现她脸色苍白异常，于是安娜立马停下了咀嚼的动作，循着她的目光望见了远处的温从谨和裴绪安。
　　“她们又在干什么！”安娜被惊得一口气把嘴里的桂花糕都咽下去，差点没把自己给噎死，她给自己顺了顺气，然后指着两人跳脚:“小温怎么回事，她到底和那个姓裴的女人是什么关系。”
　　安娜的话彻底将许风吟的思绪强行拉了回来，她快速的偏开头转身背对着安娜，故作镇定冷冷开口：“她们是什么关系，都与我无关。”
　　真的无关吗？
　　安娜欲言又止格外心疼的看着许风吟单薄颤抖的背影，就在刚才许风吟转身时，她分明看到了许风吟那清冽好看的眸子里泛开朦胧的水雾。
　　认识这么多年，安娜见惯了许风吟冷静到近乎绝情的做事风格，但今天还是她第一次如此轻易的看穿许风吟的逞强，这大概也是因为许风吟已经没办法像以前一样，完美克制住内心的感情了。
　　那她应该真的很喜欢小温吧，比安娜想象的还要喜欢很多很多。
　　在某些人看来，安娜的感情史也许过于丰富，她也的确有过很多段恋情，可她始终遵循着自己的内心，喜欢就在一起，不喜欢就分开，对她来说，这是再简单不过的事情。
　　所以安娜更加不懂许风吟对待感情的态度，明明难过明明伤心明明在意的要命明明喜欢的要命，为什么还要逞强，为什么还要克制呢。
　　安娜无奈又困惑，她清楚自己无论说什么都无法左右许风吟，可她还是忍不住告诫许风吟：“小温很可爱，喜欢她的人会有很多，现在有很多将来也会有很多，如果你不告诉她，她就会被别人抢走的。”
　　“那个姓裴的女人对小温有好感，我的直觉很准，我一眼就能看出来。”安娜咬着牙关信誓旦旦的断言道：“或许，就是那个姓裴的女人会把小温抢走。”
　　这一次许风吟并没有像以前一样，打断安娜略显荒唐的胡言乱语，她紧闭双眼背对着安娜不发一言，细密卷翘的睫毛颤抖着，昭示着她此刻内心的煎熬挣扎。
　　槐树下，裴绪安正双手捧着温从谨的脸，附身贴近垂眸凝视着温从谨那微微红肿泛着泪光的左眼，温柔的语气中带着满满的关切疼惜：“怎么样，还疼吗？”
　　“我哭一会儿它应该就能出来了。”温从谨深深叹了口气，她扭头挣开了裴绪安的手，努力眨了眨眼试图用泪水冲掉眼睛里的异物。
　　就在刚才，温从谨正跟裴绪安说这话，眼睛突然进了什么东西，难受得她眼泪直流，而裴绪安之所以贴这么近，也只是想帮她把眼睛里的东西弄出来。
　　裴绪安转身坐在温从谨身边，好气又好笑的嗔道：“你呀，怎么还是跟以前一样…”
　　“跟以前一样倒霉？”温从谨接过话苦笑着抱怨道：“我记得有一次我去山上给你摘山栀子，同一条路别人走过去都没事，偏偏我一走过去就被一群黄蜂追着蛰。”
　　温从谨的抱怨让裴绪安想到了什么，她勾唇轻声一笑，看向温从谨的目光变得愈发温柔：“我当然记得，你那时候灰头土脸一瘸一拐的跑回来，脸肿得跟馒头似的，还攥着花傻笑着送给我。”
　　“那天是你生日嘛。”温从谨无奈耸了耸肩，虽然泪眼婆娑笑容却依旧明媚：“我那时年纪小又没钱给你买礼物，我还记得那天我都没哭，结果你反而哭到大半夜，我妈还怪我怎么就把寿星给惹哭了。”
　　裴绪安怔了怔，唇角的笑意一点点敛去，她神色复杂的垂下眼帘，语气轻柔的仿佛是在自言自语：“那是我有生以来最开心也最难忘的一个生日。”
　　直到今天那一幕仍深深镌刻在心底。
　　满身伤疤灰头土脸的少女迎着晚霞一瘸一拐的走向她，明明疼的泛起泪光，却努力扯开肿得变形的脸露出傻笑，小心翼翼的从怀里拿出几朵漫山遍野随处可见的野花，仰起头开开心心捧到她面前，犹如献给她最珍贵的宝物。


第95章 
　　刚才走来的这一路上, 温从谨已经和裴绪安说了许多有关自己的事，裴绪安一直很认真的听着，倒是没怎么提及自己这些年的经历。
　　温从谨也听说了不少关于裴绪安的流言, 可那些都是别人的道听途说，压根就没有多少可信度, 她关心裴绪安，只能也想知道她这些年究竟过的怎么样。
　　眼睛里的异物终于随着眼泪流了出来, 温从谨泪眼婆娑的缓缓吐出一口气, 然后转头看着裴绪安, 犹豫着问道：“裴姐姐那你呢，你都没有跟我说你的事。”
　　“其实也没什么好说的。”裴绪安闻言垂下眼眸淡淡一笑，语气漫不经心的好似不太愿意提及自己的事。
　　“噢。”温从谨难免有些失望，毕竟她刚才可是喋喋不休的说了一大堆自己的事, 结果裴绪安就这么用一句话敷衍带过。
　　许是察觉到了温从谨的失落, 裴绪安便又补充了一句：“没什么好说只是因为不温不火不好不坏, 比不上你的生活这般多姿多彩罢了。”
　　语音落下还不等温从谨反应, 裴绪安眼底光芒闪过，轻笑一声道：“不说我了, 不如我们来聊一聊许小姐吧。”
　　“许总监？”温从谨不太明白裴绪安为什么突然把话题转移到了许风吟身上，一时之间没反应过来有些愣住了。
　　裴绪安的目光落在温从谨脸上，温柔却又带着不易察觉的窥探, 她柔声开口：“你和许小姐的关系…应该很不错吧。”
　　“是啊。”温从谨总是意识不到自己每每提到许风吟时, 唇角都会不自觉的上扬，就连眼神好似都会温柔上几分。
　　裴绪安把温从谨细微的表情转变看在眼里，她悄然抿紧唇线, 不动声色的继续试探：“想来也是, 既然你能把许小姐带回家, 那你们必然是关系很好的朋友。”
　　温从谨闻言沉默了片刻，而后突然扬起唇角灿然一笑，她抬眸直视着裴绪安的双眼，语气无比的从容果决：“我对她可不止是朋友，因为我喜欢她。”
　　没有半点隐瞒，温从谨就这般对着许久未见的裴绪安，把自己最隐秘的心事宣之于口，是对裴绪安的信任，也是对许风吟感情的笃定。
　　裴绪安震惊之下一时语塞，她原本只是窥探出了某些迹象，想旁敲侧击的证明自己的猜想，可她却没想到温从谨居然这么直接了当的承认了，丝毫没有要掩饰的打算。
　　心酸苦涩不甘还有一种难言的晦暗，各种五味杂陈的感情一同袭上心头，裴绪安快速偏开头，仍想要确认清楚：“你说的喜欢…”
　　温从谨打断了裴绪安的话，抢先一步开口：“就是裴姐姐想的那种喜欢。”
　　有别于许风吟的克制和隐藏，温从谨从一开始确定心意后，就没打算将自己的感情一直藏在心底，她就是喜欢许风吟，在不给许风吟造成困扰的前提下，她可以选择把这份感情告诉给她想要告诉的人。
　　裴绪安是温从谨的姐姐，哪怕这么多年没见，她依旧是温从谨心底深处深信可以信任和依赖的人，所以温从谨愿意告诉她。
　　再加上裴绪安在国外待了那么久，且不论肖沐白说她有过女朋友这件事是真是假，她对这类感情也早已司空见惯，接受度想来也很高。
　　裴绪安怔怔望着温从谨许久没有开口，她想说些什么可却发现自己无力开口，有些事她一直原封不动的藏在心底，时间一久，她都要以为自己不会在意了。
　　可再次见到温从谨，听着她突然坚定的诉说对另一个女孩的感情，心底的东西突然冲破了屏障一股脑的涌了出来，原来有些感情并不会真的随着时间的推移而彻底消散，原来她依旧会为之触动。
　　裴绪安的脸色突然变得苍白，身体跟着轻轻颤抖，她转过身背对着温从谨，竭力使自己不要在温从谨面前表现出异样：“你说你和许小姐很早以前就认识，那你是从什么时候开始喜欢她的？”
　　温从谨还以为裴绪安一时无法接受，她有些懊悔的看着裴绪安轻轻颤抖的身影，小心翼翼的走近了两步，轻声询问道：“裴姐姐，你是不是很…介意这种事情？”
　　裴绪安背对着温从谨摇了摇头，短暂沉默后，她猛然转身看着温从谨，双手紧紧抓住温从谨肩头，语气略显焦急的追问着，仿佛迫切的想要寻求一个答案：“小谨，你先告诉我，你是从什么时候喜欢上许小姐的。”
　　温从谨被吓了一跳，她不知道裴绪安好端端的为什么突然变得这么奇怪，而且还迫切的向她追问一个更奇怪的问题，她怔怔回道：“这应该…不重要吧。”
　　裴绪安看向温从谨的双眸似乎泛起了点点泪意，她抿着发白的唇瓣，斩钉截铁的回答：“不，你不明白，这对我来说很重要。”
　　温从谨脑子里一团乱麻，她本能的觉得有哪里不对劲，可又琢磨明白裴绪安这异常激动的反应，不过她还是老老实实的先回答了裴绪安的疑问：“大概在高二那年，认识她不久之后我就已经喜欢她了。”
　　“就在两年后。”裴绪安脸色苍白的喃喃自语，抓在温从谨肩头的手一点点失力垂落，她自嘲般勾起唇角苦涩一笑，声音越变越弱最后甚至都听不清了:“原来…”
　　“什么两年后？”温从谨听得云里雾里，她惊讶的看着失神苦笑的裴绪安，抓住裴绪安冰凉刺骨的双手急切问道：“裴姐姐你可别吓我啊，你到底怎么了？”
　　温从谨的手那般温暖，包裹在她灼热的体温下仿佛能融化一切寒冰，裴绪安垂眸看着两人攥在一起的双手，眼眸中弥漫的湿润水光终究凝结成一滴泪水缓缓滑落。
　　是啊，温从谨什么也不知道，从一开始就一无所知，一直以来都只有裴绪安自己困在过去耿耿于怀始终不能释然。
　　反正都已经瞒了那么多年，反正都已经过去了那么多年，那就继续下去吧，别让她知道，更别让那些陈年旧事牵绊她，徒增她烦恼。
　　裴绪安反手握住了温从谨的双手，指尖一点点用力攥紧，仿佛用尽所有力气想要汲取她手心的温暖，可片刻后又骤然松开抽离。
　　在温从谨错愕又不解的目光下，裴绪安扬起唇角温柔一笑，伸出的手犹豫着轻轻落在她头顶，抚过她柔软的发丝，声音颤抖着感慨道:“小谨，我没事的，我只是有些难过，难过于我居然错过了那么多，我本应该陪着你成长。”
　　温从谨松了口气，虽然她仍旧对裴绪安刚才的异常反应有所困惑，可她不想去深究，更不愿意多想，有时自欺欺人未尝不是一件好事。
　　单纯的相信裴姐姐说的话，不要追问也不要多想，温从谨这么告诫着自己，却又不动声色的躲开了裴绪安的手：“没关系的裴姐姐，你看我们现在不都好好的嘛。”
　　裴绪安察觉到了温从谨的抗拒，她神色复杂的深深看了温从谨一眼，语气神情很快又恢复了一贯的温柔平静：“许小姐知道你对她的感情吗？”
　　话题又聊到了许风吟身上，温从谨也就自然了许多，她耸了耸肩坦然道：“我想她应该知道吧。”
　　表现的这么明显，安娜看得出来，就连裴绪安都能看出来，许风吟又怎么可能不知道呢，她只是在装糊涂罢了。
　　裴绪安若有所思的点了点头，一针见血的问道：“既然她知道，那为什么你们之间的关系止步不前？”
　　也许温从谨感受不出来，但裴绪安却敏锐的感觉到，温从谨可不是一厢情愿，许风吟分明对她也有不一样的情愫。
　　温从谨苦笑着垂下眉眼，无奈道：“我也不知道，可能…她有什么解不开的心结吧，我也不想让我的感情成为她的困扰。”
　　“有心结那就解开。”裴绪安算是看出来了，难怪互相喜欢的两个人始终不能更进一步，一个有话不说藏在心底，另一个一味的想着顺其自然，再这样下去的结果，最终只能是双双痛苦互相折磨。
　　温从谨也明白这个道理，可说起来容易做起来却难，许风吟的心思她可猜不透：“说得容易。”
　　裴绪安走近一步，这一次她完美的隐藏了眼底的黯然失落，扬起温柔的笑容，定定凝视着温从谨的双眼，一字一句的询问道：“需要我帮忙吗？”
　　“感情的事别人也帮不了吧。”温从谨一脸茫然的看着逼近的裴绪安，她下意识的咽了咽口水往后退，经历了刚才的事，她好像本能对裴绪安的靠近有了些许意味不明的抗拒。
　　没退几步温从谨就撞上了身后的槐树，可裴绪安却一反常态的步步紧逼，就在温从谨想要往旁边闪的同时，她甚至伸手撑在温从谨肩头两侧，把她禁锢在自己身前的方寸之地。
　　一向温柔恬静善解人意的裴姐姐突然来这么一出，让温从谨都有点慌了神，她伸手推在裴绪安肩头，眼神闪烁弱弱质问：“裴姐姐这是在外面，你想…你想干嘛啊！”
　　“当然是帮你啊，你现在的表现还不错，就这么保持下去。”裴绪安看着温从谨那慌张闪躲的样子忍不住轻声一笑，虽然她言语间满是戏谑调侃，可却也难□□露出几分苦涩。
　　“裴姐姐你别闹了，会有人看到的。”这算是哪门子帮忙，温从谨慌张的越过裴绪安肩头四处张望，她可以坦然的亲近裴绪安，因为她把裴绪安当做了亲人，但现在的这种举动显然有些超纲了。
　　“要的就是有人看见。”裴绪安松开了手，可不等温从谨松一口气，她却又俯下身投入温从谨怀抱，双手圈在温从谨腰间轻轻抱住了她。
　　温从谨整个人都僵住了，裴绪安毫不介意的收紧双手，这样的举动有几分是出自私心恐怕她自己都不知道了，她缓缓闭上眼在温从谨耳边喃喃低语。
　　“小谨，有时一味的顺其自然反而会适得其反，要对付某些又闷又冷的醋坛子，偶尔还需要一些来自外部的刺激，比如适当的推波助澜，才会有意外收获。”
　　村里的人都知道温从谨和裴绪安的关系，看到了也压根不会多想，真正多想的人也就只有心里有鬼的人，譬如远处二楼茶室阳台上一直默默观望着的两道身影。


第96章 
　　约莫快到饭点, 温从谨和裴绪安这才准备往回走，两人停在家门前互相留下联系方式，并且约好了晚上一起去逛中秋灯会。
　　道别后, 温从谨看着裴绪安的身影渐渐消失在眼前，脸上的笑意一点点褪去, 她深吸一口气又缓缓吐出，出神的看着裴绪安离去的方向。
　　对于感情方面的某些事, 可能温从谨的感知真的比较迟钝, 但裴绪安今天的言行举止尤其古怪, 她就算再怎么迟钝也能感觉到一些异样。
　　裴绪安一直追问温从谨是从什么时候开始喜欢许风吟的，似乎对这个时间点非常的在意，之后她又表情复杂自言自语的呢喃着什么两年后。
　　高二往前推两年，正好就是裴绪安和温从谨关系骤然转变的时期, 她也是在那时毫无征兆的突然选择出国留学, 并且单方面和温从谨断绝了一切联系。
　　起初温从谨也非常在意非常难过, 她曾不断的回想和裴绪安相处的细节, 妄图找出裴绪安态度陡然转变的端倪，可她思来想去也始终找不到原因。
　　后来时间一长, 温从谨也就彻底放下了，她明白并不是所有人都会一直陪伴着她，每个人都在她生命中扮演不同的角色, 陪她走不同的路程。
　　不过温从谨唯一可以确认的, 也是唯一有迹可循的起点，就是初三暑假的那个夏天，某个夜风凉爽繁星漫天的夜晚, 那是温从谨记忆中最后一次, 裴绪安以无比温柔毫无芥蒂的姿态去面对她。
　　由于太过久远, 很多细节温从谨已经记不清了，她只记得那晚她央求裴绪安留下念书给她听，然后在她枕在裴绪安的腿上，听着耳边轻声细语温柔似水的读书声，望着天上的星星沉沉睡去。
　　也就是那晚之后，裴绪安对她的态度彻底转变了。
　　那天晚上一定发生了什么，就在温从谨睡着之后，但她却没有半点记忆，可一定是发生了什么事，否则裴绪安怎么可能无缘无故没有任何理由，突然之间转变如此之大。
　　总不能是呼噜声太大，或者睡着后一脚狠狠把人家踹下去了吧。
　　这个答案温从谨大概永远也找不出来了，除非裴绪安亲口告诉她，不过看裴绪安刚才的表现，想来她应该也不想再提这些陈年往事了。
　　“并不是所有事都要强求一个答案，如果那个人不愿意告诉你，那就一定有她的道理，有时候太过执着只会徒增烦恼。”
　　就在温从谨出神的回想过往，苦笑着连连摇头之际，耳畔突然响起熟悉的声音，冷冷淡淡的没有半点波澜，可若仔细听，却又能从中听出些许若有似无的涩然。
　　温从谨闻言猛然一转身，这才发现许风吟居然就站在她身后，此前她并没有听到脚步声，自然也就不知道许风吟在她身后站了多久。
　　“许总监，你怎么出来了。”温从谨先是一喜，她眼神飘忽的看着许风吟那精致清冷的侧脸，下意识的咽了咽口水，不知道为什么她居然莫名其妙的有点心虚。
　　许风吟的脸色比起平日似乎更加苍白纤弱，她缓缓抬眸看着温从谨，清冽的眸子里藏着几分晦暗不明的光亮，目光交错不过一瞬，她就偏开头淡淡启唇：“我看你在门口站了很久，但却迟迟没有进来。”
　　看她站在门口很久，那许风吟岂不是一直在关注她。
　　温从谨居然有点小开心，她完全没有联想到许风吟有没有看到她刚才和裴绪安在村口拉拉扯扯的景象，扬起笑脸语气又变得轻松自然：“所以许总监是来接我的吗？”
　　许风吟深深看了眼嬉皮笑脸的温从谨，抿了抿薄唇，面对她的调侃居然难得的没有否认，而是轻飘飘的回了句：“要吃饭了，大家都在等你。”
　　温从谨探头往客厅里看了眼，随口回道：“其实你们可以先吃，不用等我的。”
　　“你是舍不得裴小姐吗？”见温从谨还一动不动的站在原地，许风吟的眉头悄然蹙起，之前的所见让她至今心绪未平，加上安娜一直在她旁边危言耸听，导致她无法再像以前那般故作平静，语气中竟明显能听出些许不满。
　　“当然不是。”温从谨想也不想的矢口否认，一说完她又想起约了裴绪安今晚一起去逛灯会，顺便跟许风吟提了一嘴：“那个，我约了她今晚和我们一起逛灯会。”
　　“许总监，你会介意吗？”温从谨不知道许风吟会不会介意裴绪安同行，说话间还一直观察着许风吟的脸色。
　　一听到裴绪安要一起去灯会，许风吟的神情发生了微妙的变化，其实之前温从谨说起灯会时，许风吟就已经猜到裴绪安一定会去，她和温从谨可是青梅竹马，像这样的灯会应该一起去过很多次。
　　虽然有心理准备，可之前看到的那一幕幕犹在眼前，许风吟心底紧绷着的那根弦似乎终于崩断了，她紧抿着薄唇抬头直视着温从谨的双眼，清冷的面容上竟掠过一丝委屈的神色。
　　这人怎得这般讨厌，明明是她说要带自己回家，明明是她说来这里会让自己放松开心，可她身旁走了一个竹马又来了一个青梅，没完没了的搅乱自己的心，一次又一次的挑战自己的忍耐极限。
　　大抵是实在太过委屈难过，否则许风吟绝不会这般纵容自己不理智，在温从谨有些错愕惊诧的目光下，她引以为傲的克制力彻底土崩瓦解了。
　　许风吟一反常态的逼近温从谨一步，望着她的双眼，压抑着愤怒和委屈一字一句道：“温从谨，我若说我介意呢？你会拒绝她吗？”
　　话音落下，四周一片死寂。
　　温从谨瞳孔放大，不可置信的看着许风吟，她不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵，似乎有什么东西叫嚣着从她心底破土而出疯狂的生长，死死缠绕圈紧她的心脏。
　　温从谨的脑子停止运转了，只有许风吟的那句话在不停回荡，她死死的盯着许风吟，用仅存的理智疯狂分析。
　　介意，她说她介意，她这是吃醋了吧，这明显就是吃醋了，那她是不是喜欢…
　　许风吟是如此骄傲慢热的人，可当她无法克制时，宣泄出的情感却也炙热浓烈。
　　空气仿佛一点点凝固了，冷静下来后，许风吟有些失措的往后退了一步，她看着眼前瞪大双眼直勾勾盯着自己的温从谨，心跳剧烈的仿佛要从胸腔跳出来了。
　　许风吟总是能以最快的速度恢复以往的清冷镇定，只是这一次她的掩饰难免有些掩耳盗铃的意味，她偏开目光，薄唇微微翕动着轻声道：“只是玩笑话而已，你别当真。”
　　温从谨的反应似乎慢了一拍，到了这个时候她的脑子才好不容易的恢复了运转，直到许风吟解释完，她才小心翼翼的问了句：“许总监，你刚刚说了什么？”
　　许风吟心乱如麻，她从未像今天这般又羞又气无地自处，温从谨明明都听清了却还在追问，难道非要让她一字一句再说一遍，这如何可能呢。
　　许风吟藏起眼底的慌乱转身背对着温从谨，对她的问题视而不见，咬着薄唇再次故作镇定口不对心的回道：“我说那只是玩笑话。”
　　温从谨权当没听到许风吟的解释，现在她满脑子都是许风吟刚才说介意，她控制不住咧开嘴傻笑，一点一点的靠近许风吟：“可是你刚才明明说你介意啊。”
　　许风吟察觉到身后温从谨的靠近，一向自恃冷静的她此时满眼慌乱，苍白的面容萦绕起一层淡淡红晕，也不知是羞的还是气的。
　　短暂沉默后，许风吟抿着唇不再逃避，她转身面对着步步靠近的温从谨，白皙的下巴轻轻一扬，姿态又恢复了以往的清冷高傲：“对，我确实介意，可我与裴小姐并不熟悉，就算介意又如何？”
　　不愧是许风吟，哪怕如何慌乱她依旧能找出一个合理的解释，并且听起来很有道理。
　　温从谨愣了一下，许风吟说得确实有道理，并且她也的确不太喜欢和不相熟的人相处，可这种欲盖弥彰的解释，温从谨可没蠢到真的相信了。
　　温从谨知道许风吟的脾气，她可不想继续紧逼当场拆穿，否则许风吟就该真的生气了，像她这种傲娇的小脾气，偶尔就该适当的配合下去。
　　“可是我应该怎么办呢？”温从谨深深的望着许风吟，满眼闪烁着亮晶晶的光点，犹如漫天的繁星，她掩不住欢喜却又强装出苦恼，以至于表情都快绷不住了：“我都已经答应裴姐姐了。”
　　许风吟当然也看出来温从谨是故意配合自己，她又羞又气却又毫无办法，只能继续冷着脸道：“你放心，我今晚会让安娜尽量不打搅你和裴小姐叙旧。”
　　说完也不能温从谨开口，许风吟就蹙眉轻飘飘瞥了她一眼，轻咬着苍白的薄唇轻哼一声，转身快步离去，微风拂起她肩头的发丝，露出她那藏在发间羞红的耳廓。
　　温从谨一动不动的看着许风吟的背影，想笑又不敢笑的太夸张，这么看来裴姐姐果然说的没错啊，一味的顺其自然反而会适得其反。
　　偶尔还需要一些来自外部的刺激，比如适当的推波助澜，才会有意外收获，只是这意外收获似乎来的太快，让她有些猝不及防。
　　会吃醋会介意，以许风吟的性格还真难得，而且是为了她。
　　温从谨像个傻子似的在门口转了几圈，一直到许风吟快走进客厅，她这才抬手在自己脸上拍了拍，强迫自己表情正常点，然后一路小跑的追了上去。
　　“许总监，你等等我。”


第97章 
　　中秋灯会是本地传承了几百年的习俗, 是除了新年外最热闹的节庆日，灯会举办的地点就在附近的镇子，那是当地保存最完整也是维护的最好的古镇。
　　天一黑, 古色古香的镇子就被各色灯笼点亮，不止是住在附近的人, 甚至还有很多不远万里闻名而来的游客赶来凑个热闹。
　　镇子里东南西北四个方向都在举办不同主题的活动，有老人家最喜欢的唱戏班子, 有年轻人最喜欢的特色小吃一条街, 有寓教于乐的中秋文化讲堂, 还有只能穿着古代服饰提着灯笼才能进场的游园会。
　　灯会还没开始，温从谨就早早驱车带着许风吟安娜还有裴绪安提前到了，趁着人还不多赶紧找地方停好车，和她们先在附近逛了逛。
　　安娜从来没参加过这种传统节日, 一路上兴奋不已的跑来跑去, 稍不注意她就不知道溜到哪个摊位前赖着不肯走, 只要是没见过的东西她都好奇都想买。
　　眼见天色越来越晚人越来越多, 温从谨无奈之下只能全程紧跟着她，跟看小孩似的, 生怕一不留意她没跟上就这么走丢了，压根分不了心。
　　温从谨在后面看着不省心的安娜，走得极其慢, 许风吟和裴绪安只能在前面走走停停的等着她们跟上来。
　　也就那么一小会儿, 温从谨手上已经提满了东西，从小吃点心到各种小玩具应有尽有，全部都是安娜看上想要她买下来的。
　　眼见安娜又被什么吸引了目光跑过去了, 温从谨抬头看了眼不远处的许风吟和裴绪安, 冲着她们扬起笑脸然后无奈耸了耸肩, 又跟上了安娜。
　　安娜站在一个摊位前，端详片刻后指着上面的一只巴掌大小的小兔子灯笼，头也不回的开心道：“这个小兔子也好可爱，我想要。”
　　温从谨低头看了眼手中提着的小老虎提灯:“可是你已经有一个了啊。”
　　“它们不一样。”安娜就像个赖皮小孩看中了就不想走了，虽然这些东西买回去并没有什么用，但她觉得可爱就非要买。
　　“那就买吧，我送给你。”温从谨虽然无奈但还是干脆利落的同意了，然后询问价钱扫码付款买下小兔子递给了安娜。
　　“小温温你真好。”安娜提着小灯笼爱不释手，开心的捏着温从谨的脸揉了揉：“我真是越来越喜欢你了。”
　　安娜兴奋起来不知轻重，力气大到捏得温从谨的脸生疼，她倒抽了一口凉气，却也只是笑了笑好脾气的扯下安娜的手，轻声嗔了句：“别闹，疼。”
　　站在不远处的许风吟和裴绪安一直留意着两人，自然也就看到了刚才这一幕，裴绪安深深看了温从谨一眼，然后若有所思的看向了身旁的许风吟。
　　许风吟正出神的望着温从谨，脸上虽无表情，可清冽的眸子里却好似闪烁着一丝若有似无的温柔光芒。
　　似乎只有在温从谨不曾发觉的时候，许风吟才会有那么几个片刻，不加任何掩饰的用这种眼神望着她，双眼满满倒映着她的身影。
　　裴绪安垂下眉眼淡淡一笑，轻声开口道：“小温真的是一个很温柔的人。”
　　许风吟回过神来迅速的偏开目光，微微颔首冷淡的随口应道：“是啊。”
　　裴绪安对许风吟的冷淡态度视而不见，她转移话题主动询问：“许小姐，你似乎不太喜欢这种热闹的地方。”
　　从一开始裴绪安就一直在观察许风吟，她发现许风吟的注意力大多放在了身后的温从谨和安娜身上，对周遭热闹的景象丝毫提不起兴趣，甚至偶尔还会因为嘈杂声蹙起眉头。
　　虽然许风吟对温从谨和裴绪安那超乎寻常的亲密有些许介怀，可她却没有因此讨厌裴绪安，相反她对裴绪安的印象还算不错。
　　迎着裴绪安那温柔似水略带关切的目光，许风吟的冷淡似乎也有所融化，她点了点头轻声道：“我只是比较喜欢清静。”
　　“看得出来。”裴绪安眉尖一挑唇角扬起，她伸手轻轻的握着许风吟她的手腕，柔声提议道：“不如我带你去安静些的地方吧。”
　　许风吟愣了一下，低头看着裴绪安握在腕间的手，还不等反应过来，裴绪安就自作主张的拉着她往前走，语气中带着盈盈浅笑：“跟我来。”
　　温从谨给安娜买了一串糖葫芦，看起来漂亮又好吃的糖葫芦终于暂时封印住了安娜，她举着糖葫芦乖乖站在温从谨身边，嘴里嘟嘟囔囔的拿出手机不停拍照。
　　终于消停了，温从谨长舒了口气，一边扯着安娜的衣角不让她乱跑，一边踮起脚尖在人来人往的街上张望，寻找着许风吟和裴绪安的身影。
　　温从谨拽着安娜挤进了人群，张望着不停到处寻找，可往前找了好一段距离还是没有看到许风吟和裴绪安的身影，她心下一惊停下脚步：“她们人呢？”
　　亦步亦趋跟在温从谨身后的安娜猝不及防的撞在温从谨后背，她哀怨的嘤了一声，探出头来张望了几眼：“应该不会走远，就在前面吧。”
　　有裴绪安在温从谨倒也没多担心，毕竟裴绪安和她一样对这里很熟悉，可她就怕裴绪安和许风吟也走散了，许风吟可是第一次来这里，再加上今晚人太多了，说不定会出事。
　　温从谨掏出手机想给许风吟打个电话，电话倒是打通了可就是没人接，不仅是许风吟不接电话，就连裴绪安也没接。
　　这么一来，原本也没多担心的温从谨突然就慌了，一颗心突然吊到了嗓子眼，不会真的出事了吧。
　　温从谨深吸一口气环顾四周，拽着安娜在一个摊位前买了条宠物牵引绳，一头系在安娜手上，一头牵在自己手上，她可不想找人的同时又把安娜弄丢了。
　　安娜拽了拽手上的牵引绳，一脸茫然的问道：“这是遛狗狗的绳子吗？”
　　“你跟着我别乱跑，我们先找人。”温从谨也懒得解释了，叮嘱了一声便又拉着安娜顺着人流一路往前找。
　　许风吟跟着裴绪安走了许久，两人脱离了人群远离了热闹喧嚣，一直往古镇外循着小路走，最终停在了一片白色的海滩前。
　　眼前是一望无际的海面，皎洁的月色倾洒在海面，卷起的海浪染上了一层银色沙沙作响，完美盖住了身后的嘈杂。
　　许风吟和裴绪安并肩站在海滩上，她垂下眉眼轻轻挣开裴绪安的手，转身看向了身后那张灯结彩灯火通明的古镇。
　　裴绪安抬眸有些出神的望着天边的圆月，唇角勾起柔声呢喃：“这里其实是小谨最喜欢的地方，每当她不开心的时候，我总能在这里找到她。”
　　许风吟眸光一动，收回目光看向了裴绪安，也不知道是不是错觉亦或是天上的月亮太亮，她仿佛看到了裴绪安眼底泛起了点点泪光。
　　许风吟并没有开口，她知道她并不需要说什么问什么，裴绪安若是想说便会继续下去。
　　有些话藏在心底太久了，不说出来总归有些不甘心，裴绪安也不在意许风吟对此有什么反应，她自顾自的继续道：“尤其是她父亲去世的那段时间，她总是不哭不闹的拉着我来这里待到深夜，她说她不能哭，因为她要是哭了，会有人比她更难过，所以她一滴眼泪也没有流。”
　　那人怎么就连哭都还要顾及着别人，许风吟的心突然被什么东西狠狠的刺了一下，她垂眸看着脚下雪白的细沙，轻声嗔了句：“真是个傻子。”
　　裴绪安看了许风吟一眼，接过话笑着道：“是啊，但却傻的格外可爱。”
　　许风吟看着裴绪安脸上那温柔却又带着淡淡悲伤的神情，终于还是忍不住问道：“既然你在意她，你也知道她在意你，为什么还要离开呢？”
　　裴绪安并没有直接回答，反而用略带深意的目光看着许风吟：“许小姐是个敏锐聪慧的人，我想你应该已经猜到了答案吧。”
　　是的，许风吟早就从蛛丝马迹中猜到了真正的答案，她一针见血的开口：“你是害怕伤害她，对吗？”
　　裴绪安不置可否的轻轻炸了眨眼，用自嘲的口吻幽幽道：“也许我应该庆幸，小谨并不像许小姐这般敏锐。”
　　如果是以前提到这件事，裴绪安或许会愤怒会言辞否认，但现在她已经可以做到足够坦然的，去面对那些曾被她自欺欺人隐藏起的，龌鹾的心事。
　　裴绪安沉吟片刻，好奇的问许封印：“许小姐是不是和我有一样的疑惑，如果当初我没有选择离开，那我们是否还能像今天这样站在一起聊起她。”
　　言外之意，如果裴绪安没有选择离开，那温从谨还会不会喜欢上许风吟，还是说她们只会是普通的朋友。
　　许风吟眸光微微闪烁着并没有回答，不过对裴绪安来说，这就已经是回答了。
　　手机突然颤动起来，有人打来了电话，许风吟低头看了眼发现是温从谨打来的，她抿了抿唇正想接听，裴绪安却突然走近打断了她：“既然我们有一样的疑惑，那就试试吧，看能否得出一个答案。”
　　裴绪安的话仿佛带着蛊惑性，许风吟犹豫了片刻，终究没有按下接听键，紧接着温从谨又打来好几个电话，她都没有接，裴绪安也一样。
　　眼前的海面突然平静了下来，许风吟和裴绪安并肩站在海边，两人沉默了许久谁也没开口，直到海风再次卷起浪花，裴绪安才带着些许茫然轻声开口。
　　“那时候她才十五六岁刚刚初中毕业，而我却已经是个成年人，我很好奇如果换成许小姐，会做出什么样的选择呢？”
　　许风吟没有回头看裴绪安，她静静的望着海面，伴随着沙沙的海浪声，轻声开口无比笃定：“那我会等她。”
　　裴绪安闻言垂眸一笑，只是那笑容中难免掺杂着几分苦涩：“看来，是我选错了。”


第98章 
　　温从谨和安娜穿梭在热闹的人群中, 不停张望着寻找那两道熟悉的身影，从发现她们不见到现在已经快一个小时了，可人还是没有找到。
　　就连原本不太着急的安娜都肉眼可见的慌乱了许多, 她拽着牵引绳的一端，一边急切的找人, 一边愧疚的喃喃自语：“都怪我，我不应该乱跑的。”
　　“没事的安娜, 这不怪你。”温从谨听到了安娜的自言自语, 她深吸一口气转身安抚安娜, 语气倒是出乎意料的冷静：“我们一定会找到她们的。”
　　打去的电话始终无人接听，裴绪安的手机更是突然关机了，也不知道发生了什么意外，这让温从谨怎么可能不慌, 但现在找到人才是最紧要的。
　　温从谨努力使自己保持镇定, 她耐心的安抚了安娜的情绪, 然后牵着她顺着人流往前走, 继续一边打电话一边找人。
　　往前找了没多久，就在温从谨再一次给许风吟拨去电话时, 电话终于被接通了，还没等松一口气，温从谨就迫不及待的开口追问：“许总监你们在哪？为什么一直不接电话？你们没出什么事吧？”
　　然而电话那头诡异的沉默了几秒, 紧接着就传来了一声叹息, 裴绪安略带歉意自责的声音飘进温从谨耳畔：“抱歉小谨，我刚才和许小姐被人冲散，我…找不到她了。”
　　温从谨的脸刷的一下变得苍白, 她握着手机的指尖骤然收紧, 力气大到仿佛要把手机屏幕给捏碎, 她竭力使自己保持镇定，沉声询问道：“裴姐姐，你现在在哪里？”
　　在人多热闹的地方走散其实也一件再普通不过的事情，之前有裴绪安和许风吟在一起，温从谨虽然也着急但还不算特别担心。
　　可现在就连裴绪安也和许风吟走散了，更要命的是，许风吟的手机不知为何还在裴绪安的手上，这也就代表现在许风吟孤身一人在不熟悉的地方，并且身上没有手机和财物。
　　许风吟并不是一个没有独立思考能力无法自保的孩子，相反她比普通的成年人更聪明也更加成熟冷静，就算走丢应该也不会出什么事，她会有办法回到熟悉的地方，或者寻求他人的帮助。
　　明知道这个道理，温从谨却还是害怕的要命，因为她不知道意外会不会比她先找上许风吟，哪怕意外只有万分之一的可能会发生，如果真的出了意外…
　　裴绪安和温从谨约好一个地点汇合，没多久后，裴绪安就看到了脸色苍白的温从谨牵着安娜匆匆赶来，于是她赶紧迎上前去把大致情况说明了一下。
　　裴绪安说她看出许风吟不太喜欢热闹，便想带她去塔楼赏月，那里视野好能看到整个古镇，并且也算比较安静，两人就这么一路走走停停聊得还算开心，打算爬上塔楼再给温从谨打个电话告知所处的位置。
　　之所以没有接温从谨打来的电话，是因为这一路上太吵，又正巧碰到要去祠堂表演一直敲敲打打的戏班子，所以导致她们都没有听到手机铃声。
　　而许风吟的手机为什么会在裴绪安手上，则是因为她想去一趟洗手间顺便给朋友打个电话，却发现自己的手机已经没电关机了，便借用了许风吟的手机去了附近的洗手间。
　　然后裴绪安发现许风吟手机上有许多温从谨打来的未接电话，从洗手间出来后她打算和许风吟说明这件事，并把手机还给许风吟，好让她给温从谨回个电话。
　　可谁知道等裴绪安出来后，却并没有看到原本等在原地的许风吟，在附近也没找到她，再之后她就接到了温从谨打来的电话。
　　其实裴绪安的讲述中有不少显而易见的漏洞，但温从谨并没有细想，因为她相信裴绪安，也因为她此时正心神不宁，压根就没有心思去探究裴绪安言语中的破绽。
　　“我知道了。”温从谨并没有责怪裴绪安，她紧抿着唇点了点头，然后把牵引绳交给裴绪安，垂下眉眼轻声交代：“裴姐姐，就麻烦你帮我看着安娜，我去找许总监。”
　　“我才不要跟她在一起。”安娜不满的瞪了眼身旁的裴绪安，用力一拽把牵引绳抽了回来，走到温从谨身边自觉的把牵引绳往她手里塞：“我要跟你一起去找。”
　　温从谨已经没有心思去照顾安娜的小脾气了，她二话不说又把牵引绳丢给了裴绪安，然后一句话没说转身就走。
　　安娜看着温从谨头也不回的背影，急忙想要追上去：“小温，你等等我。”
　　没等追两步，安娜突然觉得手腕一紧，她停下脚步看着身后正拽着牵引绳另一端的裴绪安，没好气的翻了个白眼，作势就要解开手腕上的牵引绳。
　　裴绪安似乎并没有打算阻止安娜，她双眸幽深定定的看着温从谨消失在人群中的身影，轻飘飘的丢下一句话：“她已经走远了，你现在跟过去是想帮倒忙吗？”
　　“你是故意的吧。”安娜停下手上的动作，抬头气鼓鼓的盯着裴绪安，然后咬牙恨恨道：“我早就看出来你是一个满肚子坏水的坏女人。”
　　裴绪安缓缓收回目光，面对安娜的不善和敌意她丝毫不为所动，甚至掀唇淡淡一笑：“随你怎么想，安娜小姐。”
　　裴绪安那满不在乎的口吻听起来却莫名有种温柔感，尤其是那声安娜小姐，咬字加重放慢尾音上扬，听得安娜心头悄然一颤。
　　真是见了鬼了，这个坏女人偏偏温柔的要命，安娜眼神闪烁着低下头暗暗嘀咕。
　　裴绪安可不管安娜在想些什么，转身拉着她就往一旁走，安娜回过神来赶紧拽住牵引绳，语气中满是警惕：“喂，你想干嘛！”
　　“旁边有个宠物区，带你去休息休息。”裴绪安倒也不急，她耐心十足的停下等安娜，姣好清丽的面容上噙着浅浅笑意，可说出口的话却让安娜暴跳如雷。
　　“你说谁是宠物！”安娜听出裴绪安的意有所指，气得当场跺脚咬牙切齿。
　　不过下一秒安娜的脑子就转过弯来了，她三步并作两步跑到了裴绪安前面，反客为主的抖了抖牵引绳，然后转过头来趾高气昂的嘲讽道：“现在谁是宠物还说不定呢。”
　　这边安娜还在和裴绪安斗嘴，那边温从谨已经爬上了塔楼，登高望远视野好找人更方便，而且裴绪安说她和许风吟就是在这附近走丢的，照理来说许风吟应该走不远。
　　温从谨眼也不眨的盯着楼下那密密麻麻的人群，一个个分辨一个一个找，生怕看走眼，不过可惜的是她并没有在附近看到许风吟。
　　说不定许风吟意识到和她们走散，会循着来时的路回到停车场等她们，温从谨觉得有这个可能，便下了楼一路往停车场跑去，然而等她满怀希望的跑回车边，却还是没有发现许风吟的身影。
　　随着时间一点点流逝，温从谨也越来越急越来越慌，她的心悬在半空始终无法落地，脑海中不停闪过的糟糕念头疯狂折磨着她，也在催促着她一步也不敢停。
　　温从谨几乎已经走遍了整个镇子的大街小巷，她也试图向街边维持秩序的警察求助，然而今晚似乎有很多孩子走丢，她看着那些帮忙找人，还要照顾小孩已经忙不过来的警察和志愿者，最终只能折返回去自己找。
　　温从谨也不知道自己找了多久，反正她不停的走不停的跑，身上的衣服被冷汗打湿又被风吹干，就这么重复了不知道多少遍，但她却始终不觉得累，因为她紧绷的神经让她忘记了疲惫，也几乎给了她用不完的力气。
　　温从谨每隔一段时间会给裴绪安打去电话，询问留在原地的她们有没有看到许风吟，然而她们的答案也在一遍遍的让温从谨失望。
　　许风吟真的不见了，在这个最热闹的地方她就像是凭空消失了。
　　恐惧不安在一点点的侵蚀啃噬温从谨的心脏，就像一只无形的手带着狠狠攥住她的脖颈压迫着让她无法呼吸。
　　“为什么我找不到她。”温从谨自言自语的茫然张望，突然之间她像是被雷击了一样，脸色越来越苍白额头冷汗越冒越多，她的脚步跟着放缓，最后停了下来。
　　眼前一张张挂着笑容的脸在眼前逐渐变得模糊，一种熟悉而又陌生的感觉，好像生拉硬拽着将温从谨拖进了一个相似，但却让她备受痛苦的记忆中。
　　温从谨用力甩了甩头，加快脚步往前跑，她想要甩开那些东西，可这一次她没办法像以前一样轻易抽身，脑海中的记忆不断浮现，像是幻灯片在她眼前闪回。
　　过去的场景和现在的场景不停交织重叠，如同电影里的走马灯，最后彻底的占据了她的所思所想，让她不受控制的回到了那段过去，回到了那天。
　　那天，好像就和今天一样特别的热闹，街上到处张灯结彩喜气洋洋，所有人都在笑，温从谨也在笑，她牵着一双很有力很温暖的大手，蹦蹦跳跳的往前走。
　　原本爸爸也在笑，可不知道为什么他突然不笑了，皱起眉头不停的回头张望，握着她的手越来越紧，走得越来越快。
　　前面的商场在搞促销，很多小朋友挤在玩具区，温从谨松开爸爸的手好奇的踮起脚尖张望了几眼，就那么几眼的功夫，等她再回头时原本站在她身边的爸爸已经不见了，到处也找不到他的身影。
　　那天的场景和今天何其相似，一样无助又焦急的逆着人流不停的找，不停的找下去，可却怎么也找不到了，再也找不到了。
　　温从谨恍恍惚惚的站在人群里，视线模糊到几乎看不清眼前的路，直到一滴泪水从眼角缓缓滑落，她才好似回过神来抬手抹去泪水，又看着湿润的指尖入神。
　　居然哭了，温从谨不知道自己为什么会哭，是因为怕找不到许风吟，还是因为浮现在脑海中的那段回忆呢，大概是两者都有吧。
　　温从谨缓缓抬起头，发现自己居然不知不觉的回到了那座塔楼旁，她用力擦去了眼角的泪水，深吸一口气打起精神再一次爬上了塔楼。
　　或许是因为刚才莫名陷入回忆想起了父亲，温从谨转过身看向镇外不远处的那片白色海滩，那是她以前常来的地方，也是她原本打算今晚要带许风吟去的地方。
　　隔着一大段距离远远望去，温从谨一眼就看到了那道熟悉的身影，明明附近也还有几个人，明明离的那么远只匆匆一瞥，可温从谨却百分之百肯定她看到的人就是许风吟。


第99章 
　　许风吟独自在海边等了很久, 从裴绪安借用她手机离开到现在，已经过去了很长的一段时间，她一直留下原地没有走开, 可裴绪安却迟迟没有回来。
　　她本就不喜欢热闹，而且大概是最近这两天烦心事太多, 她的情绪跟着起伏不定始终无法平静下来，这种感觉对她来说非常糟糕。
　　就像现在这样, 一个人安安静静的呆在海边, 吹着海风听着话海浪声倒也轻松自在, 她正需要一些独处的时间，冷静下来好好理清纷乱的思绪。
　　裴绪安的出现犹如给许风吟敲响了警钟，不得不说她们和温从谨的纠葛颇为相似。
　　她们之间唯一的不同就是多年前的那场分别，裴绪安是自己选择了离开, 而许风吟和温从谨则是无从选择被迫分离。
　　当年裴绪安之所以逃避, 是因为她害怕面对自己的感情, 害怕自己可能会伤害温从谨, 而许风吟的逃避，又何尝不是在害怕另一个未知的可能。
　　如果裴绪安当年没有选择离开, 如果当年许风吟和温从谨有好好的道别，现在又会是怎样的景象。
　　可所谓的如果只不过是逃避现实的借口而已，明知道没有如果却还是忍不住去想, 一遍又一遍的揭开伤疤, 执拗的不肯面对自己的错过。
　　裴绪安黯然悲伤的喃喃声犹在耳边，许风吟仿佛从梦中惊醒般猛然抬眸，她望着眼前平静的海面, 心底却泛起汹涌波澜。
　　也就在那一瞬间, 许风吟突然意识到了, 比起心底深藏的芥蒂，她更该害怕的是多年后的某一天，她会和今天的裴绪安一样，和另一个人倾述自己无尽的懊悔。
　　身后突然由远至近的传来一阵急促的喘息声，紧接着是脚踩过沙子的细微声响，似乎有人快步靠近了，许风吟眉头微微蹙起转过身扫了眼，然后就怔在了原地。
　　她刚才还在心底想着的人，毫无征兆的出现在了她面前。
　　温从谨站在许风吟身后几步远，喘着粗气额头有汗胸口剧烈起伏，似乎是一路急跑过来的，她的脸色很苍白，泛红的眼眶以及眼底闪动的泪光，都昭示着不久前她哭过一场。
　　看到许风吟那一刻，温从谨的心终于安定了下来，可不久前那深深的绝望和恐惧依旧裹挟着她，那些积压的情绪彻底在心底爆发了，她直勾勾的盯着许风吟，不知不觉眼前又开始变得模糊起来。
　　这是许风吟第一次看到温从谨哭，朦胧湿润的水雾在她眼底泛开，凝聚成大颗大颗的泪水悄然无声的自她苍白的面容上滚落，划过她的脖颈没入衣领中。
　　温从谨是爱笑的太阳，她的笑容永远炙热温暖充满感染力，以前许风吟总觉得她似乎从来就不会悲伤，可现在她却真切的看到了温从谨的悲伤和脆弱，就像一个受了委屈却又倔强的孩子，一声不吭默默流泪。
　　许风吟怔了许久，她还不知道发生了什么，她也不知道温从谨为什么要哭，她只是望着温从谨脸上的泪水，突然感觉心口被什么东西狠狠的扎了一下，很疼。
　　“你…”许风吟下意识的往前走了一步，刚想开口问，温从谨却大步流星的走向她，然后一言不发的伸出手，猝不及防的一把将她拥进了怀中。
　　温从谨紧贴着许风吟柔软的身体，双臂箍着她纤细的腰肢，将头深深的埋在她脖颈间，沉默着一点点用力收紧，力气大到仿佛要将她揉进自己的骨血中。
　　炙热的呼吸喷薄在雪白纤弱的肌肤上，瞬间熏染出一层暧昧的红粉，许风吟茫然无措的咬着薄唇，失神了几秒后她缓缓抬起手，指尖颤抖着触碰到了温从谨的肩头。
　　许风吟能感觉到脖颈处那砸落的温热水滴，那仿佛是砸进她心湖的石子，激起波澜荡开水漾，她的手一点点攀附上温从谨肩头，回抱住这个在她心底搅得天翻地覆，让她无比苦恼，却也无比欢喜的人。
　　“你怎么了？”许风吟抿着薄唇柔声询问，垂下的眉眼间有错愕有怜惜，还有一丝若有似无的羞涩，这是她第一次主动回应了一个近距离的肢体接触。
　　温从谨死死的抱住许风吟，带着颤抖的哭腔带着浓重的失落和悲伤，在许风吟耳边喃喃低语：“你知道吗？我以为我又要把你弄丢了。”
　　多年前弄丢了许风吟的联系方式，和她彻底断了联系，给温从谨留下的深深的遗憾，温从谨一直觉得是自己把许风吟弄丢的，连带着把那份情窦初开懵懵懂懂的爱意也一起弄丢了。
　　温从谨的话戳中的许风吟的心，她能感受到温从谨的身体在颤抖，她也能感受到温从谨的恐惧和委屈，她心底五味杂陈，既疼惜又苦涩。
　　是啊，她们早就把彼此弄丢过一次了。
　　皎洁的月光洒在白色沙滩上，映照着那两道旁若无人紧紧相拥的身影。
　　许风吟微微侧头，脸颊贴在温从谨柔软的发丝上，她没有说些什么安慰温从谨的话，只是轻轻的回抱着她，指尖一遍又遍的摩挲着她肩头衣服上的一小道褶皱。
　　温从谨的体温似乎要比许风吟高许多，她的身体柔软温热，散发着一股很清淡的香味，是熟悉的能让许风吟安心的味道。
　　在沙沙的海浪声中，许风吟隐约听到了自己的心跳声，就在她耳畔微弱有节奏的跳动着，每一次的跳动似乎都在催促着她做出一个选择。
　　怀中温从谨的情绪似乎逐渐缓和了下来，许风吟的心却乱了，她闭上眼，细密卷翘的长睫毛轻轻颤动着，她轻启薄唇，像是自言自语又像是很温柔的在安慰着温从谨：“你找到我了。”
　　“不，你不明白。”温从谨哭累了，脑袋无意识的在许风吟脖颈上蹭了蹭，她的声音闷闷的还带着一丝哭腔。
　　许风吟大概永远也会懂，就在刚才找她的那段时间里，温从谨有多害怕，她怕自己再一次弄丢许风吟，她怕自己再也找不到许风吟，就像很多年以前她逆着人流无论怎么找，都找不到父亲一样。
　　那种感觉就仿佛将灵魂生生撕扯成了两半，疼痛从情感上反馈到□□上，就如同将心剜出一块。
　　只有像现在这样，真真切切的抱着许风吟，那种感觉才开始慢慢消退。
　　等等，抱着！
　　温从谨突然如梦初醒的瞪大通红的双眼，然后迅速的松开了许风吟往后撤了两步，她眼神闪烁着垂下脑袋，有些手足无措的抓着衣角揉了揉，后知后觉的红了脸庞。
　　因为找不到人就突然哭着这样，好像非常的奇怪吧。
　　刚才温从谨整个人都是懵懵的，现在从情绪中抽离清醒过来她才想起，由于太过着急她抱着许风吟的时候好像特别用力，也不知道有没有勒疼她。
　　温从谨顺手抹掉脸上的泪花，她欲言又止小心翼翼的瞄了眼许风吟，伸出手指了指她的腰，讪讪问道：“许总监，我…我刚才是不是弄疼你了？”
　　许风吟神色复杂的抿着唇，看着眼前的温从谨她只觉得好气又好笑，她没想到温从谨有一天也会变得这么情绪化，就这么一小会儿的功夫，刚刚还窝在她怀里哭唧唧，立马又变成这幅脸红扭捏的模样。
　　怀里还有温从谨留下的余温，脖颈上她流下的泪水也还未干，可眼前脸红低头的温从谨，却让许风吟感觉刚才的一切只是一场幻觉。
　　今晚发生的事情，许风吟已经大致理清了，这应该就是裴绪安使得小手段，可能还是已经计划好的。
　　裴绪安先找借口拉走许风吟，把许风吟和温从谨分开，然后又蛊惑许风吟别接听温从谨打来的电话，接着又借走许风吟的手机把她留在海边，让她只能在原地等。
　　最后，裴绪安自己偷偷回去联系温从谨，告诉温从谨自己和许风吟走散了，温从谨肯定会急得像热锅上的蚂蚁一样疯了似的找许风吟。
　　一开始温从谨肯定不会想到许风吟在镇子外，所以她一定会在里面不停的找，但她绝对找不到许风吟，她也会因为变得更加激动焦躁更加情绪化。
　　裴绪安也不怕温从谨真的找不到许风吟，因为之前在讲述和许风吟走散的过程时，裴绪安一直反反复复的提到塔楼，这就犹如给了温从谨一个心理暗示。
　　所以当温从谨因为始终找不到许风吟，情绪逐渐逼近崩溃点时，她还是会回到原地，然后转身正好看向以前最常去，能给她些许安全感的老地方，也就是这片白色的沙滩。
　　裴绪安还真是用心良苦，许风吟今晚也是因为她的话才有所触动，她拿得起放得下，尽管还因为当年的事懊恼悔恨，尽管她似乎并没有彻底放下温从谨。
　　但当裴绪安看出温从谨和许风吟互相喜欢时，却还是毫不犹豫的出手帮她们认清对彼此的感情，她不想当年的遗憾再次重演。
　　不过裴绪安其实也有着自己的打算，也就是她最后问许风吟的那个问题，易地而处换成是许风吟，会不会做出和她一样的选择，可许风吟做出了和她相反的决定。
　　假如许风吟的选择和当年的裴绪安一样，那裴绪安不仅不会帮她，甚至还有可能会介入她和温从谨之间。
　　在裴绪安看来，如果许风吟根本无法直面自己的感情，像当年不成熟的她一样逃避，那许风吟压根就不值得温从谨喜欢。
　　当然，裴绪安心里打着的小算盘许风吟并不知晓，因为她正苦恼于自己的处境。
　　许风吟做出了决定，她想抛却那些顾虑那些芥蒂，想跟随自己的心做一次选择，但她却不知该怎么跨出这一步。
　　可现在的情形是，温从谨恢复了理智，又变回了那个让人又爱又恨的究极体贴型恋爱白痴。
　　如果许风吟不及时给出一些反应，以温从谨的性格来说，她肯定会非常“体贴礼貌”的退回原点，并且只要许风吟不主动，她就绝对不会主动，因为她怕自己的喜欢会给许风吟造成困扰。
　　偏偏许风吟本就不是一个主动的人，她一向对感情的需求极其淡泊，从来都是别人费尽心思的主动示好，她从未向别人示好过，拒绝别人她倒是颇为擅长。
　　许风吟认真的思忖了片刻，清冽的眸子里闪烁着晦暗不明的光亮，眉头也跟着微微蹙起，她明明下定了决心，却还是想要引导暗示着温从谨先踏出那一步。
　　可温从谨看到许风吟皱起眉头表情不太对，还以为自己真的把她给勒疼了，赶紧上前一步解释：“对不起许总监，我刚才失态了，可我只是找你了很久太着急了。”
　　许风吟闻言心头一颤，刚才温从谨那样子何止是着急，简直就跟丢了魂似的，她又不是什么没有自理能力的小朋友，就算一时走散她也能原路返回。
　　也就只有温从谨这个傻子，才会关心则乱急成那个样子。
　　许风吟深深看了眼着急解释的温从谨，觉得温从谨是傻子，薄唇却有不自觉的微微上扬，她偏开了目光，轻飘飘的嗔了句：“我又不是小朋友，你这么担心做什么？”
　　说这句话的时候，许风吟心底分明羞涩，甚至还有那么点撒娇的意味，可她一向清冷骄傲，虽有些许羞涩，却也保持着该有的平静端庄。
　　温从谨的眼睛已经哭肿了，再加上头顶的月亮突然被一阵乌云遮盖，导致视线一下暗了下来，再加上许风吟偏头躲开了她的目光。
　　导致在温从谨眼里，许风吟说这句话的时候完全是面无表情冷着脸，还有那轻飘飘的口吻，听起来反而像是在责怪她大题小做。
　　温从谨的心瞬间凉了半截，明明刚才还让她抱着，怎么突然之间又变了脸，有些难过的耷拉着脑袋，过了好一会儿，才犹犹豫豫的轻声开口问道：“许总监，其实我一直很想问你一件事。”
　　许风吟得眼神也有那么一瞬的慌神，但很快又逐渐变得坚定，她定定的望着不敢抬头看自己的温从谨，继续保持着表面的冷静：“你问。”
　　温从谨低着头攥着手，问的很艰难也很犹豫：“你是不是对我…”
　　话说到一半温从谨突然顿了一下，许风吟的心跳似乎都跟着停了一拍，她藏在发间的耳廓开始发红发烫，那股灼热感甚至蔓延到了脸上。
　　温从谨深吸了一口气，然后鼓足勇气抬起头，好巧不巧乌云散了皎洁的月光再次洒下，她迎着许风吟那略带羞怯慌乱的目光，看着许风吟那一向苍白清冷的面容，突然缭绕起的一层淡淡红晕。
　　就在那么一瞬间，温从谨其实还怔了一下意识到了不对，但她的脑子完全追不上自己嘴，就这么毫不犹豫的把准备好的后半句话，郑重其事的吐了出来。
　　“有什么意见。”


第100章 
　　温从谨看着眼前的许风吟, 疑惑的眨了眨眼，她觉得自己刚才可能出现了幻觉，因为她居然看到许风吟脸红害羞了。
　　天知道许风吟一向清冷高傲, 她从来都是一副风轻云淡若即若离的样子，别说脸红, 就连情不自禁被逗笑时，也只是矜持的轻挑唇角淡淡一笑。
　　等温从谨回过神来定睛再看, 许风吟眼底的那抹羞涩已经被困惑取代, 而后又逐渐转变成无奈, 压根就看不出半点异样。
　　仿佛她刚才那一瞬的羞涩慌乱，就真的只是温从谨的错觉。
　　许风吟也确实无奈，她实在不明白温从谨是怎么做到在这种场景和氛围之下，不解风情的得出这样的结论。
　　原本气氛都已经烘托到了这, 只要温从谨顺着许风吟的话往下说, 承认自己就是担心许风吟, 只要她稍稍表明心迹, 许风吟就能借机把那层窗户纸捅破。
　　以前温从谨明明很懂得看许风吟的脸色，知道适当的时候说该说的话做该做的事, 可偏偏今天她的脑子在最关键的时候宕机了。
　　许风吟敛眸轻声叹息，旋即神色复杂的看向温从谨，幽幽启唇问道：“可以告诉我你为什么会这么想吗？”
　　“因为我能感觉到。”温从谨不假思索的回答, 她甩开心底的杂念, 低下头自顾自的苦笑：“我不是傻子，我能清楚的感觉到你在抗拒我。”
　　许风吟从没有清晰的表明自己的态度，从她和温从谨再次相遇的第一天起, 她就是这样不远不近若即若离。
　　温从谨觉得自己有时和许风吟暧昧的如同心意相通的恋人, 有时却又疏远的连普通朋友都算不上, 可她也明白，其实许风吟并非故意如此。
　　许风吟从来就不是什么所谓的情场老手，温从谨也曾见过她拒绝旁人的示好，态度冷淡不留半点余地，没有丝毫的拖泥带水。
　　见惯了许风吟对待旁人的态度，温从谨再怎么愚钝也能清晰的感受的出来，她在许风吟心底是特别的，许风吟会因为她而吃醋，会因为她有情绪上的波动，甚至有时还会一反常态的主动靠近她。
　　但同时，许风吟也在抗拒着她，她们之间始终隔着一道透明的屏障，也许看不见摸不着但却真真实实的存在着，阻绝了她们进一步靠近的可能。
　　温从谨一直都知道许风吟有心结，但她觉得自己可以等下去，等到有一天许风吟愿意告诉她，她从来就不想逼迫许风吟表态，更不想让自己的感情成为许风吟的困扰。
　　宋清如给温从谨提过建议，裴绪安也尝试着开解温从谨，就连温从谨自己都曾经想过要去找张云起，可思来想去她始终没办法下定决心。
　　感情从来就是两个人的事，容不得别人插手。
　　今天温从谨发了疯似的正在大街小巷找许风吟，当她怎么也找不到许风吟时，她就像当年失去父亲那天一样陷入深深的恐惧和绝望，她再一次无比直观的意识到，她已经没有办法再一次接受失去许风吟了。
　　温从谨一直坚定秉持的感情观也终于发生了动摇，裴绪安说得对，一味的顺其自然可能会适得其反，如果继续这样下去，总有一天她会失去许风吟。
　　也是时候做出一个选择了，选择遵循内心的渴望去寻找一个确定的答案，还是继续顺其自然放任自流。
　　而温从谨已经做出了选择，她不想再无时无刻无休无止的去猜测许风吟的心思，她想开诚布公把一切都说出来，她只想要许风吟给她一个确定的答案，至于那个答案是什么，她都准备接受。
　　当温从谨再抬起头时，目光已经变得无比坚定炙热，还没等许风吟反应过来，她就再次向许风吟逼近一步，一改刚才脸红局促的模样，定定的望着许风吟。
　　“许总监，你可以告诉我吗？”温从谨的姿态分明强势，可语气却无比温柔，甚至带着一丝央求：“告诉我，你为什么要抗拒我，告诉我你为什么要对我们的过往只字不提。”
　　许风吟完全没料到，温从谨刚才那看似不解风情的提问，居然只是在做铺垫，她这一反常态的强势，还有她这一连串的追问，反而把许风吟打了个措手不及。
　　温从谨的双眼亮晶晶的，满满倒映着在月光下清冷如斯的许风吟，她的身体止不住的颤抖，似乎就连心都在跟着颤动。
　　看着已经近在咫尺的温从谨，许风吟的目光有那么一瞬的失神，她眼底的涟漪一圈圈荡开，终于没再像之前那般迅速的恢复平静，反而逐渐变得复杂晦暗，仿佛蕴含着未曾诉说的千言万语。
　　或许是温从谨的目光太过炙热，许风吟不自觉的垂下了眼，细密的睫毛轻轻颤动着，在她眼底投下一片阴影，遮蔽了她眼中泛起的波澜。
　　温从谨愣了一下，垂落在身侧的指尖曲起蜷紧，她嘴角微微抽动着，难过委屈到几乎又快要落泪了。
　　“温从谨。”
　　然而就在温从谨以为许风吟还想逃避时，耳畔却突然传来许风吟的轻声呓语，清晰到几乎能听到那颤动的呼吸声，让她眼前的朦胧雾气陡然散去。
　　许风吟没有抬头，皎洁的月光洒在她精致白皙的侧脸，仿佛驱散了冷意，晕开了一层温润的光泽：“我可以告诉你，你想要知道的一切，但在此之前，我想先确认一件事。”
　　温从谨屏住呼吸侧耳倾听，在听到许风吟的答案那一刻，那些攀附她心脏生长出的藤蔓雀跃着争相开出花朵，她确信自己终于等到了。
　　“你问，无论是什么事，我都会告诉你。”温从谨的声音沙哑而颤抖，几乎让她自己都分辨不出，这到底是不是自己的声音。
　　许风吟终于抬眼，她定定的看着眼前的温从谨，清冽的眸子里蓄着湿润的水光，她那一向风轻云淡到从未有所触动的神情间，竟流露出几分淡淡的悲伤：“当初离开后，你有没有试图找过我？”
　　就在那一刹那间，天地飞速旋转仿佛在经历一场时光倒流，恍惚间温从谨终于回到了无数次在梦中出现的操场，头顶是漫天星海，脚下是遍地绿荫，耳边依稀响起虫鸣私语。
　　眼前许风吟变得青涩了许多，只是这一次她的面容不再朦胧，比在那些梦里更加的清晰，温从谨甚至能看清萦绕在她眉眼间的悲伤。
　　这个问题温从谨真的等了太久，也是她一直很想告诉许风吟的，她终于如愿所偿了，她痴痴的望着许风吟，抬起手一点点靠近，颤抖的指尖抚上了她的脸侧。
　　指腹下那柔软微凉的触感，让温从谨确认这并不是在梦里，她眼角湿润轻轻点头，语气温柔却也带着委屈：“我找过你啊，还不止一次想要找到你，可是你什么也没有留下，没有人知道你在哪？”
　　当年温从谨匆匆离开来不及和许风吟告别，留有许风吟手机号码的纸条也被何伶素弄丢了，那时的温从谨压根就没办法也没能力及时回到S市。
　　除去转学搬家的那些琐事外，温从谨还要顾虑何伶素的情绪，那段时间何伶素又陷入了恐慌，她生怕那些人阴魂不散会找上门报复，整日都沉默不语以泪洗面。
　　如果不是温从谨马上就要备战高三，何伶素甚至想像以前那样把温从谨锁在家不让她出门，但凡哪天温从谨放学回来的晚了些，她都如惊弓之鸟般焦躁许久。
　　温从谨白天上学，晚上回家还要强装笑脸小心翼翼的照顾何伶素，就算她想要去找许风吟都没有时间，只有晚上睡觉时，她才能留下那么一点点想念的时间。
　　好不容易安定下来，等何伶素的情绪稍微稳定一些，温从谨就偷偷用自己攒了许久的零花钱，买了当天往返的机票回到了S市，可惜等她找去时，许风吟已经出国了。
　　温从谨找到了以前的同学，但那些人只知道许风吟出国了，却没一个人知道许风吟的联系方式和地址，她想找张云起，偏偏张云起也已经离开了，甚至还有李数，就连他也跟着自己的父亲回到了老家。
　　所以的巧合都凑到了一起，似乎就连老天爷都在阻挠着温从谨找到许风吟，她没了时间，只能无功而返失望离开。
　　她们就这么意外的相遇了，也意外的分别，只在各自心底留下了难以忘怀的遗憾。
　　后来温从谨又反反复复的回去过，只是曾经的同学很多都联系不上了，对于许风吟他们似乎也在刻意的避而不谈，就仿佛她从未存在过。
　　温从谨想要找到许风吟的执念，不知不觉竟然成了那些老同学口中的笑料，温从谨也就识趣的没再找他们。
　　再后来，温从谨便也慢慢放弃了，她小心翼翼的把许风吟，把那段美好的过往，把那份未曾启齿的情愫一同深深的埋进了心底，不再提起不再寻找，却也始终不肯忘却。
　　其实大学毕业之后，温从谨还有更多更好的选择，可她通通拒绝了，她拒绝了那些抛来的橄榄枝，拒绝了原本能更加轻松的生活，也拒绝了何伶素让她留在身边的请求，毫不犹豫的选择孤身一人再次回到了S市。
　　温从谨相信自己的能力，她可以在这个举目无亲的城市得到自己想要的生活，但在她的心底深处，她更想要的是再次找到许风吟，这是她的夙愿也是她的执念所在。
　　这些过往，温从谨并没有告诉许风吟，她只是轻描淡写一句带过，甚至念及此还不忘还故作轻松的调侃一句：“说起来你人缘可真够差的，居然没一个同学能联系上你。”
　　“只要我不想，就没人能找到我。”许风吟偏开目光似乎有些羞恼，并不是因为温从谨的戏谑调侃，而是因她此时此刻居然还能分心调侃，不过温从谨的答案落在她心底，却也让她生出了几分欢喜。
　　温从谨脸上刚浮现的笑容瞬间又黯淡了下去，她垂眸轻声问道：“那我呢？你难道也不想让我找到你吗？”
　　望着温从谨脸上一闪而过的失落，许风吟欲言又止的抿了抿唇，终于展露心迹道出了一个秘密：“我给过你机会，只是你错过了。”
　　“什么机会？”温从谨愣了一下，整颗心都揪了起来，她当初费尽心思的想要找许风吟，几乎什么办法都试过，难不成她还遗漏了什么？
　　许风吟见状眉头微微蹙起，语气似有几分不满：“我送你的手机，你难道没试着开机？”
　　“我开机试过啊，但没什么特别的，就是一个老人机。”温从谨一脸困惑的挠了挠头，手机是许风吟刚来公司时送的见面礼，本就是人手一份，只不过她的礼物跟别人的比起来略显奇怪。
　　温从谨早就给手机充了电，也已经开机试过，那只是很多年前的老款手机罢了，比不上现在的智能机方便，但这是许风吟送她的礼物，她一直好好保存着，时不时还用它玩一玩贪吃蛇。
　　果然如此，许风吟对温从谨的回答毫不意外 ，只是觉得有些无奈又好笑，她轻启薄唇幽幽嗔道：“呆子，你就没发现通讯录里存着一个号码？”
　　其实许风吟早就给了温从谨暗示，可温从谨却迟迟没有发现，如果她能早点察觉到，或许她和许风吟之间的窗户纸早就捅破了。


第101章 
　　温从谨终于明白了过来, 原来许风吟送给她的那部早就过时的老人机，其实是一件迟到了整整八年的礼物，而这份礼物最珍贵的并非是手机本身, 而是一直存在于通讯录中的那个手机号码。
　　所以许风吟才会说给过她机会，如果当初温从谨走得没那么匆忙, 如果她能再多给许风吟一点点时间，让她送出这份礼物, 那她们压根就不会错过。
　　而且温从谨可以早点发现的话, 她和许风吟之间也不会拖拖拉拉到现在才把话说开。
　　“我真蠢。”温从谨肠子都悔青了, 明明收到礼物时就觉得很奇怪，可她却没有认真的在手机里找一找：“我居然都没发现。”
　　不过还好现在也不算太晚，终于能和许风吟敞开心扉了，温从谨开心到不知所措, 她有很多话想问许风吟, 也有很多话想跟她说, 可一时之间又不知从何说起, 只能咧嘴冲着许风吟傻乐。
　　许风吟微勾唇角似笑非笑的看着她那副傻样，语气轻柔略带嗔怪：“你在傻笑什么, 不是有很多事想问我吗？”
　　温从谨咳嗽一声清了清嗓子，好歹收敛了点，她不太好意思的挠了挠头, 想也好半天也不知道该从哪开始问：“我好像不知道该从哪开始问, 要不还是你先问我吧。”
　　许风吟轻轻摇了摇头，思忖着轻声道：“不用了，其实该知道的我都已经知道了。”
　　许风吟知道温从谨的离开是迫不得已, 也知道她当初曾试图寻找过自己, 知道这些就已经足够了, 至于其他事都已经不重要了，她也不想再去深究。
　　暗示已经足够明显，如果温从谨还听不出来，那她就真的是个傻子，她深吸一口气压下心头的欢喜雀跃，理清思绪准备从头开始问起：“既然你都知道，那你为什么还一直生我的气？”
　　对于这个问题，许风吟似乎有意回避着什么，她眸光微微闪烁迟疑几秒后，白皙的下巴一扬，启唇反问：“你是觉得我不应该生气吗？”
　　“当然不是。”温从谨摇了摇头，认真解释：“你应该生气的，我不想为当年的不辞而别找什么借口，不管是因为什么原因，本来就是我有错在先。”
　　说完，温从谨越想越委屈：“但你未免也气得太久了把，连一个解释的机会都不肯给我。”
　　许风吟闻言轻飘飘的扫了她一眼，看似平静的语气中却掺杂着一丝无奈和气恼：“你若真心解释，我难道还能捂住耳朵不听？”
　　“可是…”温从谨愣了一下，她在许风吟的眉眼窥见那一抹越来越清晰的温柔埋怨：“我怕你不想听，怕惹你生气让你不开心。”
　　这就是所谓的体贴型恋爱白痴，总是因为太过在乎对方的感受，导致犹犹豫豫止步不前。
　　许风吟神色复杂，她好气又好笑轻轻摇了摇头，一语点破：“你不妨仔细想想，我什么时候真的生过你的气。”
　　许风吟是何等的清冷孤傲，或许因为心底的芥蒂，有时她对温从谨的态度的确有些冷淡，可温从谨却也没察觉到 ，许风吟已经给了她无人能及的耐心和无言的温柔。
　　哪怕在芥蒂颇深时，许风吟也不曾真的狠心拒绝过温从谨，在陌生的城市里，她曾陪着温从谨去公园湖泊旁看萤火虫，她也曾穿着一身昂贵的晚礼服，毫不顾及旁人眼光，陪温从谨坐在人来人往脏乱嘈杂的路边摊吃饭。
　　明明很讨厌医院很讨厌消毒水的味道，却因为温从谨生病，强忍着厌恶陪她在输液室打点滴到深夜，怕温从谨着凉她独自离开找了许久才买来一条小毯子。
　　许风吟对温从谨的温柔，从来都是藏在那一桩桩一件件看似不起眼的小事里，可那些却都是她从不屑也不愿为旁人去做的事情。
　　许风吟的话，让温从谨仔细回想起这些点滴，然后她才后知后觉的意识到，她在许风吟面前竟是恃宠而骄的，她从来都知道许风吟不会拒绝自己，因为习以为常，所以她并没有发觉，她在许风吟心底一直都是如此的特别。
　　温从谨突然觉得自己是真的很蠢，她怎么就没有早点意识到这些呢，她看着眼前的许风吟，感觉自己的心在急促狂跳，仿佛下一秒就要从胸腔蹦出来了。
　　许风吟是在意她的，就像自己在意她一样，一直都那么的在意。
　　温从谨在心底确认了无数遍，她开心雀跃到想要大声尖叫，她仿佛从来就没有像今天这样开心过，恍惚间，她好像看到许风吟身后突然绽放起无数炫彩夺目的烟花。
　　而近在咫尺的许风吟就站在耀眼绚烂的光芒下，没有回避直面着她，清冷的面容上噙着浅浅笑意，潋滟的眸子里满是缱绻温柔。
　　温从谨的心在叫嚣着，催促着让她说出那句话，可在此之前她还想再确认另一件事，同样也是她一直很想知道的一件事：“许总监，我还想再问你一件事。”
　　迎着温从谨那无比炙热的目光，不知是羞怯还是难以承受，许风吟微微偏头轻咬薄唇：“你问。”
　　温从谨抬手捂在胸口，躁动的心不知不觉平息了一些，她迫切却也忐忑，一字一句小心翼翼的问道：“你和陆时雨现在是什么关系？”
　　不管许风吟是否真的曾和陆时雨在一起过，温从谨都不在意，她唯一在意的只有现在，她知道许风吟在意自己，但她不确定许风吟是否也在意陆时雨。
　　毕竟温从谨曾不止一次的看见过陆时雨纠缠许风吟，她们之间的关系似乎很复杂，总有那么点耐人寻味。
　　许风吟倒是猜到了温从谨有点误会了她和陆时雨的关系，只是一想到陆时雨，她便忍不住微微蹙眉，但她并没有隐瞒，而是坦然而平静的用一句话概括了她和陆时雨的所有关系：“我和她或许曾有过一段过往，但现在她只是我们的客户。”
　　只是客户，光是这一句话就足够了，温从谨仅存的一丝忐忑和忧虑也彻底打消了，她脸上的笑容再也无法压抑，挠着头傻笑:“那就好。”
　　许风吟静静的凝望着眼前的温从谨，眼底光芒晦暗却也隐隐含着一丝期待，可温从谨却还自顾自的傻笑着不断重复那就好。
　　时间一点点流逝，温从谨雀跃的声音一点点变得微弱最终消弭，她抬头看向许风吟，可当四目相对的那一刻，许风吟却迅速的偏开目光。
　　月色温柔海面静谧，气氛好像在不知不觉间发生了微妙的变化。
　　温从谨直勾勾的盯着许风吟，脸上灿烂的笑容逐渐敛去，变得温柔而又沉溺，她悄悄的咽了咽口水，修长纤细的脖颈上，那隐约可见的喉结轻轻滑动着，有一种莫名旖旎的吸引力。
　　就在温从谨屏住呼吸想要开口的瞬间，耳畔突然传来一声炸响，应温从谨所求，一道道五彩斑斓的光芒划过天际，一朵朵绚烂的烟花盛开在天空，几乎照亮了整片海面。
　　许风吟被猝不及防的巨响吓了一跳，她纤弱单薄的身体轻轻一颤，苍白的面容上划过一丝惊慌，垂落在身侧的指尖也不自觉的蜷紧。
　　就在许风吟一瞬慌神时，一只手握住了她的手腕轻轻一带，她就这么径直撞进了一个柔软温热的怀抱中。
　　“别怕，是烟花。”温从谨一手抓着许风吟的手腕，一手轻轻扶在她后脑，抬眼看着那满天耀眼夺目五光十色的烟火，轻声安慰着。
　　许风吟安静的蜷在温从谨怀里，眼中的慌乱褪去后，却又浮现了几缕缱绻羞涩，她轻咬着薄唇，发现自己双手不知何时已经拽住了温从谨的衣角，这是她不假思索的本能举动。
　　在温从谨身边，她总能如此的安心，那是让她无比沉迷的安全感，是别人给不了，却只有温从谨能给她的东西。
　　温从谨的眼睛亮晶晶的，她望着天空，突然觉得有些遗憾：“零点了啊，灯会就要结束了，我都还没来得及带你去逛逛呢。”
　　许风吟没有言语，她就像是一只受惊的小兔子，安安静静的拽着温从谨的衣角，蜷在她怀里。
　　温从谨低下头看向她，想起自己还有些话没来得及说，可她一垂眸却发现许风吟不知何时已经闭上了双眼，还不动声色的往她怀里又藏了藏。
　　温从谨的唇角抑制不住的上扬，她扶在许风吟后脑的手一点点下滑，划过许风吟单薄挺直的背脊，落在她盈盈一握的纤细腰肢上，五指收拢一点点收紧。
　　其实有些话也没必要非要现在说嘛，这样就挺好的，温从谨感受到了前所未有的平静，她闭上眼自顾自的想着。
　　怀中传来许风吟微弱的声音，她似乎自言自语的说了些什么，只是声音轻到几乎快要听不到。
　　温从谨侧头贴在许许风吟鬓角，想要听清她在说些什么，可下一秒许风吟却从她怀中抬起头，她定定的望着温从谨，清冽潋滟的眸子里闪烁着羞涩却又坚定的光亮。
　　温从谨心念一动，她笑了笑刚要开口，却又看到许风吟垂下了眉眼，她那细密卷翘的睫毛轻轻颤抖着，遮盖住了她眼底浮起的情愫。
　　天上的烟花还在绽放，温从谨不得已提高音量，她好奇的问：“许总监，你刚才说了什么？”
　　“我说…”许风吟万般犹豫，拽着温从谨衣角的指尖一点点用力，她羞恼于温从谨还要她把那难以启齿的话再说一遍，可却又不甘于温从谨真的没有什么也没有听见。
　　似乎过了许久，又似乎只过了一瞬，许风吟终于抬眸迎向温从谨的目光，四目相对，她藏在发间的耳廓已是通红一片，那萦绕的红光攀上了面容，可她的神色却是一如既往的冷傲。
　　许风吟白皙的下巴轻轻一扬，嫣红的薄唇微微张合，这一次温从谨终于清晰的听到了她的声音。
　　“温从谨，带我去你的世界逛一逛吧。”


第102章 
　　温从谨垂眸望着怀里的许风吟, 迎着她那羞涩湿润雾气缭绕的双眸，感觉自己像是喝醉了，身体酥麻瘫软大脑昏昏沉沉一片空白。
　　带我去你的世界逛一逛, 多么浪漫而又暧昧的一句话啊。
　　许风吟抛却了羞涩和所有的骄傲，毫不克制毫无保留的道出藏在心底最深处的渴求, 表达出自己最隐晦的情感。
　　耳畔的呼吸声紊乱急促，分不清到底是谁在紧张, 温从谨的目光情难自禁的落在了许风吟那鲜红欲滴的薄唇上, 那微微翕动张合的唇瓣仿佛在对她发出无声的邀请。
　　她痴痴的望着, 恍惚间看到一缕垂落的发丝轻轻荡过许风吟唇瓣，如墨染般漆黑的发丝与嫣红的薄唇相映衬，美得惊心动魄，又带着一种欲拒还迎的致命诱惑力。
　　温从谨下意识的伸出手, 炙热的指腹滑过许风吟脸侧, 贴着摩挲过那滑腻微凉的肌肤, 最后挑起唇边的那一缕柔软发丝, 将它轻轻握在了掌心。
　　此时此刻一切都恰到好处，微风拂过海面卷起浪花拍打沙滩, 皎洁的月色下绽放着绚烂的烟火，以及许风吟那精致到完美无瑕的面容上，浅浅勾勒的一抹红。
　　此时哪怕再多说一句话, 都是不解风情的怠慢。
　　看着温从谨明亮炙热的双眸逐渐变得幽深晦暗, 许风吟似乎意识到了什么，她微微阖眸呼吸变得更加急促，然而她并没有抗拒躲闪, 而是在短暂慌乱过后, 再度抬眸迎向温从谨, 眼神中有羞涩有不安，却也藏着隐隐的期待。
　　她在期待着温从谨最直接的回应，同时也在期待着那个迟来了许多年的吻。
　　温从谨读懂了许风吟的眼神，她终于不再迟疑，而是遵循着本能的渴望闭上双眼，毫不犹豫俯身吻去。
　　许风吟的唇温热柔软，泛着丝丝清甜的香味，在和她唇齿相贴的那一刻，温从谨感受到了来自灵魂的战栗，就像一个在沙漠徒行许久的旅人，在渴死的前一秒终于找到了一汪甘甜可口的清泉。
　　这既不是幻觉也不是海市蜃楼。
　　许风吟的睫毛细密绵软，拂在脸上如同羽毛，她急促的呼吸喷薄在脸上又香又甜，温从谨的心跳仿佛静止了一般，她的双手紧紧圈在许风吟腰间，尽可能的将她揉入怀中，渴求着进一步的贴近。
　　而许风吟依偎在温从谨的怀抱里，没有半分抗拒，她阖紧双眸，苍白的面容上萦绕的红晕又重了几分，她微微仰起头，双手不自觉的滑过温从谨肩头，攀上她的脖颈暧昧的缠绕。
　　只可惜温从谨并未瞥见，当清冷和妩媚在许风吟眉眼间完美交融时，那一瞬，绽露出的惊为天人的绝美神态。
　　最后也是最绚烂的蓝色烟火伴随着无数欢呼声，划过天际直冲云霄，蓝色光痕在天空中分散遨游，最后又汇聚在一起绽开一轮蓝色月亮，就悬挂在那白色的圆月之下，恍惚间让人错以为天上挂着两轮月亮。
　　无与伦比的蓝色烟火，为今晚画上了一个完美的休止符，直到烟火黯淡坠入海面消逝，两人依旧没有分开。
　　温从谨犹如一只初次采蜜的蜜蜂，一动不动久久停留在许风吟唇上，闭上双眼沉醉于其中，不懂如果深入索取，但却足够满足。
　　许风吟等了许久也不见温从谨有半点动静，不知是等的不耐烦，还是保持一个姿势太累人，她犹豫着缓缓睁开双眼，看到了正一脸沉醉的温从谨。
　　这呆子似乎还不知道，吻并不只是简单的触碰而已。
　　又等了一会儿，温从谨还是没动，许风吟眸光一闪又羞又恼，微张唇齿在温从谨的唇上轻咬了一口。
　　唇瓣上突如其来的刺痛感，让温从谨倒吸一口凉气本能的往后一缩，她睁开朦胧的双眼，一脸茫然的看着许风吟。
　　许风吟面上的红晕被风一吹便快速散去，她又恢复了以往的清冷高傲，只有眉眼间还有一丝未曾褪去的妩媚娇柔，就仿佛刚才依偎在温从谨怀中予取予求的人并非是她。
　　双手慢慢落下，最终抵在温从谨肩头轻轻一推，许风吟几乎毫不费力就把温从谨推开了，她勾起脖颈旁的一缕发丝，故作淡定的启唇道：“别让安娜和裴小姐等我们太久。”
　　温从谨意犹未尽的舔了舔被许风吟咬过的地方，她还没从美梦中醒来，只是怔怔的点了点头：“噢，好。”
　　许风吟轻飘飘的扫了温从谨一眼，目光中若有似无的掺杂着一丝羞恼，她往前走了两步又突然停下，转头看着温从谨欲言又止的轻嗔道：“你是不是…不会。”
　　温从谨回过神来愣了一下，然后瞬间反应锅里许风吟说的不会是指什么，她下意识的摸了摸嘴角，眼睛里闪着光还憋着笑。
　　许风吟怪温从谨不会，可刚才一动不动像木头的可不止温从谨一个人。
　　“可是你好像也不会。”温从谨得了便宜还卖乖，她背着双手脚步轻快的走到许风吟身边，轻笑着冲许风吟眨了眨眼，如果她有尾巴估计现在正摇得正欢。
　　许风吟呼吸一窒，面容上好似又浮现了些许红晕，她抿着唇定定的看着温从谨，眉尖轻挑饶有兴趣的反问：“怎么，难道你希望我会？”
　　有了底气的温从谨完全没了之前那副嘴笨的模样，她不顾许风吟的微弱抗拒，自顾自的握住她的手，学着她的口吻挑眉反问：“那你希望我会吗？”
　　许风吟闻言好气又好笑，她微阖双眸唇角笑意莫名深了几分，语气亦是带着些许笑意：“你现在倒是口齿伶俐了。”
　　明明许风吟看上去并不像是生气了，脸上甚至噙着盈盈浅笑，可温从谨却敏锐的察觉到了危险的气息，现在的许风吟真的像极了以前准备戏弄她时的样子。
　　每当她突然这么一笑，温从谨就没有好下场。
　　温从谨立马收敛了笑意，握紧许风吟微凉的指尖，看似服软般的轻声央求，实则一针见血直戳许风吟弱点：“你给我时间学一学我就会了，熟能生巧嘛。”
　　果然，许风吟的脸色立马变了，她挣开温从谨的手，含羞带怒的嗔了她一眼，不满道：“谁要跟你熟能生巧。”
　　说完，许风吟也不管温从谨是什么反应，咬着薄唇轻哼一声转身就走。
　　温从谨亦步亦趋的跟了上去，觉得许风吟这样简直可爱的要命，便又故意逗道：“没关系，我可以跟别人请教请教。”
　　许风吟脚步一顿，随后脚步又加快了几分，语气也跟着冷了下来：“我不会拦你，你大可一试。”
　　温从谨放缓脚步望着许风吟的背影，到现在她还是有点不敢相信刚才的一切，就这么一晃神的功夫，许风吟已经撇下她走了一段距离，她赶紧追了上去。
　　月色刚好，海边静谧的小路上，传来温从谨的迫切追问和许风吟的淡淡回应，一个满怀期待一个故作矜持，却也分外合衬。
　　“许总监，我们这样…算不算在一起了。”
　　“不算。”
　　“那怎么才算。”
　　“看你表现。”


第103章 
　　一年一度的中秋灯会结束了, 镇子里的游客们陆续开始离开，温从谨和许风吟一路慢悠悠的走了回来，顺利找到了在一家咖啡店等她们的裴绪安和安娜。
　　温从谨和许风吟刚一推开咖啡店的玻璃门, 捧着一袋小饼干的安娜迫不及待的迎了上来，不等开口, 就赶紧把许风吟拉到了一旁。
　　“你没事吧？有没有遇到坏人欺负你？”安娜抓着许风吟的肩膀，皱着眉头关切的打量着她, 这里摸一摸那里碰一碰, 似乎在确认她有没有受伤。
　　许风吟掀唇淡淡一笑, 不动声色的拉开安娜在她身上摸来摸去的手，轻声回道：“别担心，没人欺负我，我没事。”
　　“没事就好。”安娜长舒了口气, 随手抓起一块饼干就塞进了嘴里, 嘟嘟囔囔着：“你怎么自己乱走, 你知不知道我有多担心你啊。”
　　说完, 安娜像想起了什么，瞪了眼旁边笑而不语的温从谨, 开始兴师问罪：“小温，你不带我去找风吟就算了，干嘛还把我丢给那个坏女人。”
　　安娜口中的那个坏女人就是裴绪安, 她此时正在不远处买单, 恍然不知安娜正在跟温从谨告她的黑状。
　　温从谨偷瞄了许风吟一眼，见安娜口口声声称呼裴绪安为坏女人，忍不住小声辩驳：“安娜, 裴姐姐她人很好的, 你是不是对她有什么偏见？”
　　安娜嘴角还挂着没来得及擦干净的饼干碎屑, 她没好气的哼了一声，仿佛受了天大的委屈：“她哪里好！她都不许我吃东西！”
　　许风吟闻言无奈摇了摇头，她垂眸扫了眼安娜鼓起来的小肚子，幽幽启唇道：“我想裴小姐不许你吃东西，应该是怕你吃太多晚上积食。”
　　今天晚上从进入古镇开始，安娜看到什么就想吃什么，肚子里已经装满了零食，原本平坦的小腹都肉眼可见的鼓起来不少。
　　见许风吟也在替裴绪安说话，安娜更加不开心了，她闷声吐槽：“怎么连你也替她说好话，她就是故意不想让我开心，而且她还故意把你弄丢了呢。”
　　许风吟眉头微微蹙起，她知道裴绪安的确是故意将她留在海边，但她却并没有说出这件事，而是佐证了裴绪安的说法：“安娜，我和裴小姐是不小心走散了，没有故意弄丢一说。”
　　温从谨已经对这件事没了半点怀疑，她笑吟吟的看着安娜手中的那袋猫爪小饼干，好奇的询问道:“你说裴姐姐不许你吃东西，那你的饼干哪来的？你自己买的吗？”
　　安娜刚要解释，身后就传来裴绪安的温柔低语，替安娜回答了温从谨的疑问：“这是一位小朋友送给安娜小姐的。”
　　还没看到人，安娜就没好气的翻了个白眼，然后赶紧让开了两步，用行动证明了她对裴绪安的偏见。
　　裴绪安对安娜的小动作视而不见，目光径直落在了许风吟和温从谨身上，一边不动声色的观察着两人，一边漫不经心的解释：“因为安娜小姐一直盯着那位小朋友手里的饼干。”
　　安娜脸微微一红，她也不是故意要抢人家小朋友的饼干，主要是真的太香了，她看了很久，本来凑过去想问问饼干是哪里买的，谁知道那位小朋友非要把饼干送给她。
　　许风吟抬眸看向站定眼前的裴绪安，眼波流转微光闪动，她启唇轻声道谢，语气颇带深意：“裴小姐，谢谢你。”
　　裴绪安闻言心下顿时了然，她听出许风吟这句道谢中的意味深长，除了感谢她照看安娜之外，应该还有另一层意思。
　　旁边的温从谨看似在认真听两人说话，可目光却一直盯着许风吟，嘴角的笑容就没有消失过，眼睛里闪着的光似乎也比平时更加明亮闪耀，明明在场的不止许风吟一人，她却只能看到许风吟。
　　明显到不加任何掩饰的偏爱，真让人羡慕啊。
　　裴绪安偏开目光，若有所思的垂眸一笑，只是那笑容难免有些强颜欢笑的意味，她真心的替温从谨高兴，心底却也难以控制的有几分失落。
　　不过转瞬而已，裴绪安就整理好了自己的情绪，用轻飘飘的口吻和开玩笑的语气，强行转移自己的注意力：“不用谢，我也常常会替出差的朋友照顾她们的宠物。”
　　安娜本来专心致志的吃着自己的饼干，不打算再开口了，谁知道裴绪安又开始挑事，她猛得抬眼怒瞪着裴绪安：“你！你说谁是宠物！”
　　难得见安娜在一个不太喜欢的人面前屡屡吃瘪，许风吟差点轻笑出声，不过顾及着安娜的情绪，她也只是抿了抿唇，顺着话题随口问了句：“裴小姐喜欢宠物？”
　　“我喜欢活泼可爱的狗。”裴绪安说话间有意无意的看了眼温从谨，而又瞥向气鼓鼓瞪着自己的安娜，意有所指的继续道：“但对脾气不太好的仓鼠不太感冒。”
　　裴绪安是个温柔且聪慧的人，初次见面时许风吟就对她有些好感，两人聊起来竟也是格外的合拍，裴绪安甚至还主动留了她的联系方式。
　　两人又聊了几句，直到温从谨看了眼时间提醒她们已经很晚了，几人才终于准备打道回府。
　　街上的人已经少了很多，许风吟和裴绪安并肩而行低声交谈，她们聊得很愉快，话题从财经到政治最后到艺术，温从谨在她们身边绕了好几圈，几次想要插入话题，竟然都被她们默契的无视了。
　　温从谨插不进她们的话题，只能长叹一口气老老实实的牵着安娜，她本想跟安娜聊一会儿，可安娜似乎也有心事，一直低着头皱着眉头思考着什么。
　　就这么快走到停车场了，安娜终于想明白了，她一把扯下温从谨手里的牵引绳，解开之后愤愤的丢进垃圾桶，然后瞪着裴绪安的背影，咬牙道：“她居然说我像老鼠。”
　　温从谨没想到安娜居然一直在琢磨这件事，并且直到现在才反应过来，她憋着笑拉住了想要找裴绪安理论的安娜，轻声安慰道：“是仓鼠不是老鼠，仓鼠可比老鼠可爱多了，裴姐姐是在夸你可爱呢。”
　　安娜闻言愣了一下，眼神闪烁了几下，然后放慢脚步轻哼了一声，小声嘀咕着：“她会夸我可爱？我才不信呢。”
　　回去的路上还是温从谨开车，只是这一次坐在副驾驶的人换成了安娜，裴绪安和许风吟坐在后座，两人依旧意犹未尽的聊着。
　　这倒是让温从谨颇为欣慰，其实之前她就有想过，等许风吟见到裴绪安之后，她们应该会相处的很愉快。
　　裴绪安从小到大都是一个极其优秀的人，当年她凭借自己的能力考上了国内最好的大学，又因自身的优秀，如愿申请到了世界前十名校的入学机会。
　　之后她不顾家人反对，只身一人去了国外留学，没有问家里要一分钱，凭借奖学金和勤工俭学在没人可以依靠的陌生国度生存了下来。
　　裴绪安是一个很温柔的人，但同时也无比的坚韧，她就像水，看似波澜不惊实则却蕴藏着无坚不摧的力量。
　　以温从谨对许风吟的了解，她一定会很欣赏裴绪安，而事实证明她想的果然没错。
　　接近凌晨两点，温从谨终于开车到了家，爷爷和奶奶都已经睡下了，只有何伶素还在客厅等着她们回家。
　　和裴绪安告别后，温从谨和许风吟安娜三人就抓紧时间洗漱休息，明天一早她们就要开车赶回市里收拾东西，之后还要赶去机场坐飞机回S市。
　　温从谨洗完澡后，回到自己房间躺下，她竖起耳朵听着外面的动静，直到听到对面传来关门声，她才悄悄爬了起来，然后蹑手蹑脚的打开门摸黑上了楼。
　　温从谨站在许风吟门前，透过门缝能看到里面的灯还没关，她想伸手敲门，又怕声音会惊动其他人，就这么踌躇了好一会儿，她转身还是打算离开。
　　都这么晚了，温从谨觉得自己不应该打扰许风吟休息。
　　然后没走两步，温从谨身后的房门突然悄无声息的打开了，从房内透出的光线晃过她脚边，照亮了漆黑的客厅。
　　温从谨愣了一下立马回头，然后一眼就看到倚在门边的许风吟。
　　许风吟已经卸下了妆容，不施粉黛的面容更显清冷妩媚，她穿着一身丝质睡袍，丝滑轻薄的布料勾勒出纤细完美的身形，白皙修长的天鹅颈下是精致诱人的锁骨，微微敞开的衣领间，雪白的肌肤在昏黄的灯光下若隐若现。
　　一眼望去，温从谨的眼睛都快看直了，不过很快她就意识到了自己的目光过于冒犯，赶紧偏开目光下意识的扯了扯衣角，试图用小动作来掩饰自己此刻的慌乱。
　　许风吟的手扶在门边，她轻飘飘的扫了温从谨一眼，眸底好似快速闪过一丝浅浅笑意，她薄唇微张淡淡开口：“有事吗？”
　　刚才那一眼已经让温从谨心跳加速，原本准备好的话也说不出口，她低着头干巴巴的回了句：“没事，我就是想来跟你说声晚安。”
　　许风吟闻言抿了抿唇，侧身轻轻靠在门边，狭长的眸子微阖，自口中悠悠吐出两个字，满足了温从谨的要求：“晚安。”
　　“晚安，那我不打扰你休息了，我回去睡觉。”温从谨干咳了一声，快速丢下一句话转身急匆匆的就要离开。
　　“温从谨。”身后的许风吟突然开口叫住她，等她停下脚步后，似笑非笑轻声嗔道：“你大半夜偷偷摸摸站在我门口，就只为了一句晚安。”
　　温从谨深吸了一口气，抬手按住躁动的心口，她低着头转过身没来由的说了句：“你今天和裴姐姐聊的好开心啊。”
　　许风吟思忖片刻后似乎恍然大悟了，语气中略带着一丝戏谑笑意:“所以你这是吃醋了，来找我兴师问罪。”
　　“不是，我怎么可能吃裴姐姐的醋。”温从谨赶紧摆了摆手，抬头看着许风吟解释道：“我来是想告诉你，我其实很开心，你能喜欢裴姐姐我很开心，你能喜欢我的家人我也很开心。”
　　许风吟没有说话，她轻轻一歪头，肩头的衣裳便着她的动作不知不觉的往下滑落了一些，半露的雪白香肩在光芒映照下，仿佛泛着一层温润的光泽，犹如上好的羊脂玉。
　　许风吟知道温从谨的话还没说完，她静静等了几秒，而后眸光一动勾起唇角柔声问道：“还有呢？”
　　温从谨直勾勾的盯着许风吟，感觉心底好像有一团火正在燃烧，烧得她浑身发烫，在许风吟的追问和引导之下，她红着脸一字一句道：“你能喜欢我，我更开心。”
　　话音落下，许风吟突然瞥见楼梯口方向突然闪过一道亮光，于是她眼疾手快的一把将温从谨拉进了房间，然后关上门将她按在门后，顺手将房间里的灯也一并关上了。
　　何伶素睡觉时喜欢戴着眼罩，不戴眼罩她就睡不着，但今晚她没在自己包里找到自己的眼罩，想起之前在楼上客厅沙发上翻过包，于是她上楼来找。
　　果不其然，何伶素在沙发缝隙里找到了眼罩，她松了口气，旋即又用手机的灯照了下许风吟的房门，刚才上楼的时候也不知道是不是错觉，她好像听到了温从谨和许风吟的声音。
　　何伶素迟疑着走近了两步，又仔细听了听，只不过她似乎什么也没听到，或许真的只是听错了。
　　漆黑的房间里，温从谨被许风吟抵在门后，两人几乎是紧紧贴在一起，温从谨都能感觉到许风吟的心跳声合着自己的心跳声，在耳边震耳欲聋咚咚作响。
　　许风吟保持着姿势一动不动，她垂眸看着门缝里透出的微弱光芒，那光芒又停留了一会儿，然后便消失了，耳边传来的脚步声也越来越远，直至消失。
　　温从谨身体僵硬的像块石头，她甚至屏住呼吸没敢喘气，因为哪怕只是呼吸时胸口的细微起伏，都能让她感觉到胸口处许风吟那极致柔软的存在。
　　黑暗中许风吟似乎舒了口气，她放松了下来，极为细微的动作却也让她的身体，在温从谨身上若有似无的轻轻蹭了一下。
　　就那一瞬，温从谨感觉自己的脑子都快炸开了，一股暖流抑制不住的窜过大脑，然后一股脑的从她的鼻间涌来了出来。
　　许风吟还未意识到温从谨的异常，她拉开一些距离垂下眉眼，似嗔似怨般轻声道：“你胆子真够大的，就不怕你妈妈发现？”
　　话音落下，黑暗中的温从谨没有半点动静，许风吟眉头微微一蹙，她伸出手似乎想要触碰像木头似的一动不动的温从谨，然而她的手才一抬起，一滴粘稠温热的液体就啪嗒一声砸在她指尖。
　　许风吟愣了一下，清冽的眸子逐渐染上了几分困惑和复杂，她迟疑着开口：“你…怎么了？”
　　许风吟下意识的想要去开灯，可下一秒她的手就被温从谨按下了，温从谨的声音急促的在耳边响起，闷闷的像是捂住了口鼻：“我没事。”
　　说完，温从谨似乎急切的想要离开，哪知道她一转身又撞在了墙上，闷响合着温从谨的痛哼，让许风吟又急又气，她也管不了那么多准确无误的按下墙上的开关。
　　伴随着灯光亮起，许风吟终于看清了温从谨此时的状况，她弓着腰一手捂着额头一手捂住口鼻，源源不断的鲜血正从她指缝间溢出。
　　四目相对，温从谨眼里仿佛泛起晶莹的泪光，也不只是羞的还是痛的，她身上但凡能看得到的皮肤都涨的通红。
　　温从谨偏头避开了许风吟的探究的目光，声音颤抖着弱弱解释：“许总监，如果我说我是刚刚被撞到才流血的，你信吗？”
　　作者有话说：
　　鬼才信，晚安。


第104章 
　　许风吟神色复杂的看着满脸通红流着鼻血的温从谨, 虽然心疼但更多的却是无奈和好笑，面对温从谨的狡辩，她只是似笑非笑的垂眸扫了眼指尖上沾着的血迹。
　　温从谨已经羞愧到无地自容, 恨不得找个地缝钻进去，她以前只在电视上看到过类似的场景, 却没想到有一天这种事居然会发生在自己身上。
　　越是心慌意乱，就越是气血上涌, 温从谨的鼻血源源不断的往外淌, 溢出指缝沿着指尖, 滴滴答答的砸在地板上，俨然一副停不下来的迹象。
　　许风吟见状颇为无奈，只能拉着温从谨回到床边坐下，然后抽出几张纸巾拉开她的手, 打算先替她止住血。
　　“我自己来吧。”温从谨尴尬的抢过纸巾, 悻悻然的耷拉下脑袋, 她仍旧试图找个合适的理由, 为自己的行为做出解释：“最近天气挺干燥的，我大概是有点上火了。”
　　这个理由听起来倒是合理, 但时机有点过于巧妙，恐怕除了上火之外更主要的原因，是因为突然受到了某种外界刺激, 才会导致这种事情发生。
　　许风吟还是没有开口, 她把床头柜上的抽纸放在温从谨身边，而后往后退了两步，屈身动作优雅的抚了抚裙摆, 坐在床对面的藤椅上, 慵懒的往椅背上一靠。
　　温从谨自顾自的止着血, 她知道自己找的借口许风吟大概率是不会信的，她为自己的行为感到羞愧，压根就没敢再开口。
　　不得不说，温从谨还真是纯情的有些过分了，明明是个成年人，早就已经过了青涩躁动的年纪，但在感情方面她却还是单纯的像个情窦初开的少女。
　　许风吟眼底闪动着晦暗不明的光亮，她默不作声的打量着温从谨，目光划过她白皙清秀的面容，然后一点点下移，最后停顿在她修长泛红的脖颈上。
　　温从谨手忙脚乱的抽着纸巾，擦拭了好一会儿血才终于被止住了，可她一点也没放松下来，抱着抽纸盒噤若寒蝉，完全不敢抬头看许风吟一眼。
　　真是越想越丢脸，温从谨压根不知道这是怎么回事，她只隐约记得在某一个瞬间，她的大脑一片空白心跳近乎停止，浑身上下的神经都变得格外敏感脆弱。
　　许风吟只不过是无意间轻轻蹭了蹭她而已，她就感觉一股燥热涌上大脑，然后尴尬的事情就这么自然而然的发生了。
　　房间里一片死寂，过了好一会儿，许风吟还是没有开口，温从谨脸上的燥热感好歹平复了一些，她放下抽纸站起身，顺手把装满染血纸巾的垃圾桶拎了起来，低着头闷声开口:“许总监，我就不打扰你休息了…”
　　“我想你一时半会应该也睡不着。”许风吟漫不经心的开口打断了温从谨，狭长的眸子微敛，语气慵懒尾音上扬，带着几分若有似无的笑意：“不如就留下聊聊吧。”
　　温从谨的心莫名一颤，不知道是不是因为许风吟说话间那慵懒撩人的语气，还是因为那句邀请她留下的暗示，她竟又有些心猿意马。
　　许风吟的提议让温从谨的脚步不自觉的停了下来，她抬眸看了许风吟一眼，只一眼她就呆立当场，然后她的大脑就失去了对身体的掌控权。
　　许风吟难得慵懒散漫的斜靠在椅背上，精致的面容上若有似无的噙着一丝浅笑，纤细的指尖轻扶在额角，雪白修长的双腿轻轻交叠，丝绸质地的睡袍紧贴在她身上，细微的褶皱如同荡漾的水纹，包裹勾勒着她那曼妙诱人的身形曲线。
　　明明站着的人是温从谨，可居高临下的人却似乎是许风吟，这甚至给了温从谨一种仰望的错觉，她仿佛在仰望着许风吟，仰望着一个高高在上风情万种的女王。
　　看着呆立在原地痴痴望着自己的温从谨，许风吟轻轻颔首似乎很满意，她漫不经心的挑起一缕发丝拢在通红的耳廓后，而后白皙的下巴微扬，示意道：“坐下吧。”
　　燥热的感觉才要平息，顷刻间又加倍卷土重来，温从谨的身体完全不听使唤，许风吟让她坐下，还没等大脑发出指令，她就已经自动自觉的回到床边乖乖坐下来。
　　温从谨目光闪烁，始终不敢直视许风吟的脸，她背脊挺直端端正正的坐着，双手甚至还老实的摆在膝上，仿佛一个在等待上课的好学生：“我们要聊什么？”
　　许风吟眉头蹙起，似乎对温从谨的问题很不满，语气也莫名的跟着冷了几分：“看来你是觉得跟我无话可说。”
　　眼见许风吟的脸色突然冷了下来，温从谨立马站起身，手足无措的解释道：“当然不是，我是担心打扰你休息，现在已经很晚了，明天一早我们还要赶飞机呢。”
　　哪怕听了温从谨的解释，许风吟的脸色也没有半点缓和，反倒更加不悦，她抿着唇一言不发的起身打开了房门，然后冷声道：“很好，那你回去休息吧。”
　　温从谨跟着走到许风吟身边，还想再解释解释，哪知道许风吟压根就不听，面无表情的将她推出了门外。
　　“许…”
　　温从谨还没说出口的话，就这么被关上的房门打断，她怔怔的站在门口好半天，也没反应过来许风吟为什么突然生气了。
　　站在原地苦思冥想了好一会儿，温从谨的脑子终于转过弯来，今天晚上她才和许风吟把话说开互相确认了心意，甚至还有了亲密举动。
　　回来的路上裴绪安和安娜在，回家之后何伶素又在，温从谨和许风吟一直没有机会单独相处，现在好不容易有机会了，温从谨急着走也就罢了，留下后甚至还问许风吟要聊什么。
　　温从谨拍了拍自己的脑袋，觉得自己真的迟钝的要命，许风吟一直都在给她机会，甚至主动让她留下，可她却光顾着为自己心底龌鹾的小心思羞愧，不解风情白白浪费了这大好的机会。
　　温从谨在门口徘徊了好半天，然后鼓起勇气轻轻敲了敲房门，奈何房内的许风吟并没有回应，甚至把灯都关上了。
　　看着门缝里的灯光突然暗下，温从谨明白许风吟今晚是不打算理她了，她懊恼的长叹了口气，留在这里怕被起夜的爷爷奶奶撞见，她只能依依不舍一步三回头的离开了。


第105章 
　　第二天凌晨五点, 窗外天色才蒙蒙亮，温从谨就被闹钟吵醒了，她迷迷糊糊的眼睛都没睁开就掀被子下了床, 然后穿上衣服准备出门洗漱。
　　因为要赶上午的飞机回S市，所以时间非常的紧, 必须要在七点之前先回市里，然后收拾完东西赶去机场。
　　昨晚温从谨压根就没怎么睡, 她躺在床上翻来覆去, 像个情窦初开的少女似的, 蒙着被子时而咧嘴偷笑时而皱眉苦恼。
　　她想起绚烂烟火下那个浅尝辄止的吻，想起许风吟沐浴过后慵懒清冷却又不是妩媚娇柔的姿态，甚至她最后冷着脸生闷气的模样。
　　无论是哪种模样，只要一想到许风吟, 温从谨就觉得心口发热发烫, 像是被火燎的同时, 有一只猫尾巴在她心口轻轻挠痒痒, 酥的骨头都发软。
　　于是温从谨成功的失眠了，她也就在天亮之前睡了那么一小会儿, 然后就被闹钟给吵醒了，不得不顶着一对黑眼圈起床出门。
　　由于时间太早，温从谨本以为许风吟和安娜应该还没起床, 她打算抓紧时间洗漱完再去楼上叫她们起床。
　　温从谨穿着松松垮垮的睡衣, 顶着一头乱发，以及脸上那对明显到不能再明显的黑眼圈，她打着哈欠一拉开门, 就迎面撞上了从楼上下来的安娜和许风吟。
　　走在前面的安娜穿着很休闲, 运动内衣搭配一套运动服, 露出的那半截纤细腰肢尤其惹眼，肌肤是健康的小麦色，而且还有着明显的马甲线和匀称分明的腹肌。
　　虽然安娜有点傻有点憨，可她确确实实是个长腿细腰身材极好的混血美女，浑身上下散发着健康又自信的气质，走在人群中绝对的吸睛。
　　而站在安娜身后的许风吟画着精致淡妆，更是美得清冷出尘惊心动魄，她低垂着眉眼，微卷的黑色长发倾泻披散在她略显削瘦的肩头，几缕发丝在雪白的天鹅颈旁轻轻荡漾，显得有几分慵倦。
　　温从谨的目光不自觉的就这么略过了安娜，径直落在了许风吟身上，原本还泛着雾气和困意的眸子立马亮了起来，仿佛一瞬间整个人都清醒了。
　　不过许风吟似乎并没有注意到站在楼梯口的温从谨，而是蹙着眉头思索着盯着手机，面上神情淡漠，清冽的眸子里泛着晦暗不明的光亮，修长的指尖在屏幕上轻轻敲击着，
　　似乎正在回复着什么消息。
　　“小温，早上好。”
　　直到安娜蹦跶了下去，拍了拍温从谨的肩膀跟她打了声招呼，许风吟这才眸光微动，放下手机抬眸望来。
　　看着还没洗漱一脸疲态的温从谨，许风吟眉头微微上挑，目光扫过她苍白的脸色，以及她脸上那对堪比大熊猫的黑眼圈，清冽的眸子逐渐荡漾起一层水波，似嗔似恼又似笑。
　　某些人昨天晚上还迫不及待的想要回自己房间休息，结果现在的状态看起来就像是通宵熬夜了似的，完全不像是休息过的样子。
　　虽然温从谨看起来确实很疲惫，可眼睛却亮的出奇，闪着清澈却炙热的光芒，直勾勾的盯着许风吟。
　　许风吟迎着温从谨的目光，白皙的下巴轻抬居高临下的望着她，薄唇微启主动开口问道：“没休息好？”
　　温从谨还不知道自己脸上正挂着黑眼圈，她轻轻眨了眨眼，看向许风吟的眸子亮晶晶的含着笑，她摸着自己的脸小声反问：“有这么明显吗？”
　　不知道是不是刚睡醒，温从谨的声音听起来比平时软糯许多，就像撒娇似的。
　　许风吟不自觉的轻轻一咬薄唇，眼底泛起一丝微妙的情绪，只是不等她开口安娜就先笑出了声，她凑到温从谨身边，忍不住揉了揉温从谨的脸：“小温，你知不知道你现在就像一只大熊猫，很可爱哦。”
　　温从谨头发虽然乱糟糟的，但看起来柔软又蓬松，松松垮垮的睡衣套在清瘦挺拔的身体上，她的五官干净清秀，皮肤苍白却有光泽，神情间还带着初醒的懵懂，没了平日里的活力四射，这样略显脆弱倦懒的她，的确看起来还蛮可爱的。
　　许风吟一言不发的站在楼梯上，看着安娜对着温从谨动手动脚，她不自觉的蹙紧了眉头，而看到温从谨并没有反抗或是躲开，而是愣愣的任凭安娜揉来揉去时，她的目光更是明显的露出了几分不悦。
　　外露的情绪转瞬即逝，许风吟几乎一瞬间就恢复了一贯的淡漠，她缓步走下楼梯，好似不经意般开口提醒道：“安娜，刚才阿姨说要给你做油炸小丸子，你不是说你想要去看看吗。”
　　“对哦，我要去厨房看何妈妈做饭。”安娜不改吃货属性，许风吟一提醒她立马就松开手眼睛一亮，丢下一句话就往厨房冲去。
　　安娜一走，温从谨立马回过神来，她回头看了眼空无一人的客厅，然后悄悄往许风吟身边挪了一小步，轻声问道：“许总监，你还在因为昨天晚上的事生气吗？”
　　温从谨还真是哪壶不开提哪壶，她不提还好，这一提许风吟倒真有些恼了，她轻飘飘的扫了温从谨一眼，狭长的眸子微敛淡淡反问：“我有那么小气？”
　　“不是你小气，是我太傻了。”温从谨急忙解释了一句，然后趁着四下无人又往许风吟身边凑近了一步，余光瞥了眼许她垂眸在身旁的手，犹豫了几秒然后迅速伸手握住。
　　其实温从谨还挺紧张的，虽然昨晚她的确主动吻了许风吟，可那是在情绪的催化下，她当时大脑一片空白，压根就没办法清醒思考。
　　可现在温从谨是清醒的，她不知道许风吟会不会抗拒这样的接触，被她握住的指尖柔软微凉，几乎难以感觉到的在她掌心轻轻挣了一下，然后便没了反应。
　　温从谨抑制不住的扬唇开心一笑，她终于放下心抬眼看向许风吟，可许风吟却轻咬着薄唇避开了她的目光，不知是不习惯还是有些害羞。
　　两个互相暧昧互生好感的人，一旦戳破了窗户纸有了亲密举动，相处就不会再像从前那般畏手畏脚，会控制不住的想要更加亲昵接触肌肤相贴。
　　只是简单牵个手而已，温从谨就开始心跳加速了，她默不作声的偷偷观察着许风吟，见许风吟一直没反应，她便忍不住轻轻捏了捏许风吟的指尖。
　　许风吟偏过头来扫了温从谨一眼，没好气的轻声嗔问：“你胆子可真够大的，就不怕被你妈妈发现？”
　　温从谨笑了笑，坦然又乐观的表示：“就算她发现了也没关系，说不定她还会开心自己多了个女儿，她不是就想认你做干女儿嘛。”
　　许风吟眼底闪过一丝戏谑笑意，她轻启薄唇幽幽开口：“那倒也是，姐妹牵手本就不是什么奇怪的事。”
　　话音落下，温从谨愣了愣正要开口，耳边就传来了马桶抽水的声音。
　　突如其来的声音代表有人正在洗手间里，并且这个人并不是安娜，温从谨和许风吟对视一眼，两人的脸色都变了，在洗手间门把手转动的同时，她们不约而同的松开了牵着的手。
　　洗手间的门拉开了，何伶素的脸出现在眼前。
　　原本应该在厨房做饭的何伶素，居然莫名其妙的出现在楼下的洗手间里，她一手搭在门边，一手勾起额角的一缕长发，困惑又迷茫的望着眼前两人。
　　“什么姐妹，你们刚才在说什么？”


第106章 
　　吃完早餐之后, 温从谨一行人就要回市里收拾东西赶上午的飞机，临走前裴绪安收到了温从谨的消息，特地过来送她们。
　　裴绪安跟许风吟聊了几句, 然后就把温从谨叫到了一旁角落里，把提前准备好的礼物送给了她, 并且示意她打开看看。
　　礼物用一个精美的盒子装着，沉甸甸的颇有重量, 温从谨打开看了眼发现里面装着的是几本书, 都是她以前很喜欢的书。
　　裴绪安低垂着眉眼, 清隽的面容上噙着浅浅笑意，她拿起最上面的那本小王子翻开了几页，轻声念着里面的内容，她的语气如同拂面而来的微风, 一如既往的温柔宁静。
　　“你知道的, 我的花我要对她负责, 她是那么的脆弱又是那么的天真, 她只有四根微不足道的刺可以自卫…”
　　一句话还没念完，裴绪安就合上书放回盒子里, 她勾起一缕被风吹乱的发丝，抬眸望着温从谨，眼底仿佛翻涌着说不清道不明的万千情绪, 有不舍又难过但更多的是释然。
　　温从谨没有说话, 她静静的看着裴绪安，有些东西其实不用明说，有时一个眼神就足够让人了然一切。
　　“我记得你以前总是缠着我, 让我念书哄你睡觉。”裴绪安合上盖子, 白皙的指尖依依不舍的拂过上面鲜红的蝴蝶结, 轻声道：“不过以后这种事，还是交给别人吧。”
　　“裴姐姐，谢谢你。”温从谨低下头莫名觉得鼻头酸涩，犹豫半晌后，她俯身轻轻抱住了裴绪安：“谢谢你陪伴我度过的那些美好岁月，你在我心中永远都是那个最好的裴姐姐。”
　　过了大概一分钟，裴绪安轻笑一声推了推温从谨，眼角余光瞥了眼不远处站在车旁，正往这边看来的许风吟：“好了，适可而止吧，小心有人吃飞醋。”
　　和裴绪安道了别，温从谨抱着盒子上了车，她依依不舍的透过车窗望着裴绪安单薄的身影，直到车子启动往前驶去，直到裴绪安的身影渐行渐远。
　　许风吟一直默默注视着温从谨，看着温从谨抱着盒子有些黯然失神的样子，她只是微微蹙了蹙眉头，却也没更多的反应。
　　许风吟知道裴绪安在温从谨心中很重要，也知道温从谨对裴绪安所有的依恋，是因为她将裴绪安当做了最亲的家人，所以许风吟不会小气到连这种醋都吃。
　　不知是心疼温从谨，还是那依依不舍的离别的景象让人有感而发，许风吟凝视了温从谨半晌后，偏开头靠着车窗合上眼，遮住了眼底闪烁着的复杂思绪。
　　裴绪安望着那辆载着温从谨的车消失在了视线中，良久之后才垂下眉眼，自嘲般掀起唇角轻声一笑。
　　有些人一旦错过，就注定永远错过，恐怕没人比现在的裴绪安更明白这个道理。
　　由于温从谨没休息好，今天开车的人换成了何伶素，安娜坐在副驾驶上，而温从谨和许风吟则是一起坐在后排。
　　路上何伶素有一搭没一搭的跟安娜聊着天，许风吟靠在车窗旁闭目养神全程没有开口，温从谨也没说话，安安静静的坐在自己的位置上。
　　离别的思绪变淡后，温从谨的注意力再次回归到了许风吟身上，她把盒子放在一边，时不时的偏头看向许风吟精致苍白的侧脸，心逐渐的平静了下来。
　　真好看，温从谨越看越觉得许风吟简直完美到无可挑剔，线条流畅优美的下颌线，又密又长尾端略带卷翘的睫毛，笔挺的鼻尖，嫣红娇嫩的薄唇，就连微微皱起的眉头都透着一股清冷傲气。
　　好像什么也不做就这么天天盯着她看，都不会觉得腻。
　　以前温从谨看许风吟是偷偷看，现在是明目张胆的盯着看，也不知许风吟是对她的眼神骚扰感到不耐，还是想起有什么事，她突然睁开眼低头拿起了手机。
　　许风吟快速的在手机屏幕上敲了敲，然后关上手机继续靠在窗边一言不发。
　　温从谨正好奇许风吟打字是在给谁回消息，她放在座位旁的手机就颤了颤，提醒收到了消息，她拿起手机看了眼，发现屏幕上弹出的消息居然是许风吟给她发的。
　　收敛点，阿姨一直在看你！
　　温从谨扫了眼手机猛得心头一颤，她下意识的一抬眼，正好和透过后视镜偷偷观察她的何伶素四目相对，紧接着何伶素就若无其事的错开目光，继续认真开车。
　　被何伶素抓包，温从谨脑海中冒出来的第一个反应不是担心，而是很想知道许风吟是怎么知道何伶素在看她的，她刚才可是一直盯着许风吟。
　　许风吟明明一直闭着眼，压根就没睁开过，如果只是猜测抑或是感觉到了，都说明许风吟洞察力敏锐到逆天。
　　被许风吟这么一提醒，加上被何伶素现场抓包，温从谨好歹收敛了一点，转而思索着偷瞄起开车的何伶素。
　　早上何伶素在楼下洗手间时，似乎听到了外面温从谨和许风吟的对话。
　　虽然温从谨和许风吟并没有说太多露骨的内容，但只要稍微敏锐一点的人，就能听出她们之间那不溢于言表的暧昧氛围。
　　当时何伶素随口问了一嘴，温从谨随便找了个理由搪塞过去，之后何伶素便没再追问，温从谨和许风吟也就默契的当做什么都没发生过。
　　其实温从谨不太确定何伶素究竟听到了多少，可能只是隐隐约约的听到了些许内容，又或许全部都听到了，因为何伶素压根就没表现出半点异样。
　　不过开车的时候一直观察温从谨，这倒是说明何伶素似乎已经起了疑心。
　　温从谨并不担心何伶素知道，只要她跟许风吟在一起，那何伶素一定会知道这件事，只不过是早一点知道或者晚一点知道而已。
　　在温从谨看来，何伶素是一个思想颇为开明的人，她虽然性格怯懦优柔寡断，但对于很多认知以外的事情，她一向都表现出好奇和足够的包容心。
　　就算一时无法接受，最终她也会努力的尝试着去了解，哪怕到最后还是没有办法说服自己接受，她至少保留意见尽量尊重。
　　所以温从谨非常的乐观，并不打算一直向何伶素隐瞒，如果许风吟同意的话，她甚至想要开诚布公的跟何伶素直接坦白。
　　回到家后，距离飞机起飞只剩下两个小时，时间还是很紧张，许风吟和安娜都进了房间收拾行李，温从谨也打算回自己房间收拾，可她刚穿过客厅，就被身后的何伶素给叫住了。
　　何伶素看上去有些犹豫，面对温从谨茫然的目光，她偏开头不自在的搓了搓手指，然后踌躇了一会儿，轻声暗示：“小谨，你也知道你爷爷奶奶现在年纪大了。”
　　何伶素一开口，温从谨就知道了，何伶素在洗手间里其实什么都听到了，她也猜到了何伶素接下来要说什么。
　　温从谨低着头没说话，折返进了厨房，隔着敞开的门轻声道：“我知道，所以我会经常给他们打电话，也尽量多回来陪陪他们。”
　　何伶素闻言抿着唇低下了头：“可是你总归离得远，要是发生了什么事也没办法及时赶回来，你也知道很多事情我一个人拿不定主意。”
　　温从谨抬手撑着冰箱，思索了几秒然后郑重其事的看向何伶素，问道：“妈，您想不想跟我坐下来好好聊一聊？”
　　“算了，你不是还要赶飞机嘛。”何伶素反而眼神闪烁着拒绝了，她快步走进了厨房，拉开了温从谨的手，打开冰箱从里面拿出几瓶密封好的自制蜂蜜饮品。
　　何伶素转头找出袋子一瓶瓶装好，她似乎知道温从谨想跟她聊什么，态度语气都充满着逃避和抗拒：“这些事还是以后再说比较好，你先去收拾东西吧。”
　　温从谨退到了厨房门口，她满眼认真的看着何伶素忙来忙去，继续问：“那您希望我开心，希望我幸福吗？”
　　“笨蛋问的笨问题，天底下有哪个母亲不希望自己的孩子开心兴奋。”何伶素手里忙个不停，她一边嗔笑着回答，一边却依旧回避着温从谨的目光。
　　温从谨走到何伶素跟前，直视着她的眼睛一字一句的问道：“我现在就很幸福，特别的开心特别的幸福，对您来说，这些难道还不足够吗？”
　　或许是温从谨过于咄咄逼人，何伶素有些不开心了，她难得的冷下脸，反问道：“那你有没有想过我的感受，我会不会开心，我会不会幸福？”
　　温从谨愣了一下，她明显有些难过了，但还是不死心的继续反问：“如果我的开心我的幸福，会让您不开心不幸福，那您希望我怎么做呢？”
　　何伶素闻言语气加重了几分，甚至出人意料的有些焦躁和不耐烦：“我说了先别提这些事，以后再说吧，我现在不想听。”
　　话音落下，温从谨有些茫然的眨了眨眼，然后没再开口了，懊恼的低下了头。
　　温从谨有点后悔，和许风吟之间的感情转折让她冲昏了头脑，她似乎过于乐观过于心急了，何伶素从来没跟她发过脾气，虽然这算不上发脾气，但却比情绪爆发之下的怒骂，更让她忐忑不安。
　　见温从谨委屈又失落的耷拉着脑袋，何伶素也后悔了，她从来就没跟温从谨说过重话。
　　沉默良久后，何伶素的神色逐渐缓和下来，她主动牵住了温从谨的手，语重心长道：“小谨，妈妈一直在尝试着去理解你，你做任何事情我都没反对过，因为我相信你有能力也有分寸感，但有些事情我现在还没有办法接受。”
　　说完，何伶素终究还是挣扎着退了一步，她捧起温从谨的脸，字字温柔带着一丝恳求：“妈妈相信你做的每一件事都是对的，妈妈也比任何一个人都要爱你，但是如果你也爱妈妈，你可不可以不要逼妈妈，再多给妈妈一些时间呢？”
　　温从谨的眼睛逐渐亮了起来，她用力的点了点头，她原本以为何伶素这种态度是坚决反对，却没想到何伶素虽然没办法接受，却还是努力尝试着想要去理解。
　　这样就足够了。
　　温从谨觉得自己真的很幸运，无论是何伶素还是许风吟裴绪安，她爱的都人在用自己的方式回应着她的爱。
　　何伶素幽幽叹了口气，然后拍了拍温从谨的脑袋，转身把放在厨台上的袋子递给了她，柔声嘱咐道：“这些是我特意给风吟和安娜准备的，你记得提醒风吟，让她先放在冰箱里保存，要喝的时候煮一煮再喝，她肠胃不好不能喝冷的。”
　　温从谨拎着袋子分明开心，却故意皱着眉头问：“都是给她们的啊，那我的呢？”
　　“你自己做，我不是教过你嘛。”何伶素没好气的白了温从谨一眼，她嘴巴都快咧到后耳根，还在这里装吃醋。
　　“可是我每天上班就够累了，你还让自己做啊。”
　　厨房里温从谨抱着何伶素的手撒娇，站在厨房外的许风吟却已经将两人刚才的对话尽收耳底，她垂下眉眼思索片刻，而后情不自禁的勾起唇角浅浅一笑。
　　看来，她的担心反倒是多余的。
　　如果说温从谨如同太阳般温暖热情，那何伶素就如同生机勃勃包容一切的大地，她们互相需要又互相成就。
　　这样的家人，这样的感情羁绊，真让人心生向往啊。


第107章 
　　告别何伶素后, 温从谨就和许风吟还有安娜一起登上了返回S市的飞机。
　　一上飞机温从谨就困到不行，感觉眼睛都快睁不开了，上一秒她还在考虑今晚要不要邀请许风吟一起共进晚餐, 下一秒脑袋一歪瞬间睡了过去。
　　也不知道睡了多久，等温从谨醒来的时候, 发现自己正靠在许风吟肩头，额头贴着她柔软微凉的脖颈, 身上还铺着一条小毯子。
　　许风吟神色平静的低垂着眉眼, 眼前的桌板上放着一本翻开一半的书, 她指尖轻抬搭在书页上，似乎看的很认真投入。
　　温从谨既没说话也没动，刚刚才睡醒她脑子还有点昏沉，她眨了眨眼无意识的往许风吟面前的书上扫了眼。
　　书上密密麻麻的字看起来晦涩难懂, 并不是现在常见的语系, 不过温从谨还是勉强认出了几个字, 这是梵语, 而许风吟在看的是一本佛经。
　　许风吟难道信佛？平时好像也看不出来啊。
　　一直安静靠在肩头的人突然轻轻动了动，原本有节奏的低浅呼吸也消失了, 许风吟翻过一页书，目不转睛头也不抬的轻启薄唇：“醒了？”
　　“嗯。”温从谨的声音懒懒的从鼻子里哼出来，她把脑袋从许风吟肩头挪开, 高抬双手绷紧腰背伸了个舒服的懒腰。
　　许风吟的目光从书上收了回来, 她合上书，偏头扫了眼身旁的温从谨，看着她在座位上扭来扭去活动身体的样子, 唇角不自觉的微微上挑。
　　果然还是睡一觉舒服的多, 温从谨长舒了口气, 目光落在许风吟面前桌板上合着的那本书上，好奇问了句：“许总监，你信佛吗？”
　　许风吟闻言也看了眼书，然后轻飘飘的回道：“我不需要虚无缥缈的寄托。”
　　温从谨愣了一下，指着那本书继续问：“那你怎么在看佛经啊。”
　　许风吟并没有回答，她抬起手指尖轻托着额角，饶有兴趣的看着温从谨，反问道：“你看得懂梵文？”
　　“看得懂一点。”温从谨点了点头，扬起唇角笑着回答：“我之前在藏区待过两个月左右，一位老人家教我的。”
　　许风吟似乎对这个话题起了兴致，接连问了两个问题：“你什么时候去的，就你自己一个人吗？”
　　“拿到大学毕业证的隔天，临时起意就自己一个人去了。”温从谨一脸轻松，语气完全听不出半点抱怨：“那时候我还舍不得买机票，坐了好几天的火车，一日三餐都在车上吃泡面。”
　　温从谨去过的地方是真的多，学习的同时兼职打工赚钱还能到处旅游，也不知道她哪来的时间和精力，而且她胆子也够大，几乎每次都是自己一个人去。
　　见许风吟绕有兴致，温从谨也就滔滔不绝的开始讲述起那次的经历，她说这些的时候眼睛亮的出奇，每个字句都透露着轻松雀跃，哪怕说起遇到过的惊险时刻，她都能用略带诙谐的语气一带而过。
　　给了人十足的紧张感，却又不会因为过于生动的描述而感到害怕。
　　就连许风吟都不免沉浸在温从谨的故事里，她的目光落在温从谨脸上，噙着浅浅笑意和说不清道不明的情愫，然后不知不觉的走了神。
　　如果说温从谨身上有哪个部位特别吸引许风吟，那一定是她的脖颈，尤其是她咽喉处那若隐若现的喉结。
　　由于温从谨脖颈上的皮肤很薄，所以她的喉结要比普通女生要明显那么一点，说话时随着声带的颤动而轻轻滚动，看起来有种异样的诱惑力。
　　当性感这个词从许风吟脑海里冒出来的时候，她自己都觉得有些讶异。
　　许风吟从来没有在别人身上真切感受过这个词语，她其实也见过各色各样漂亮的女人，有无数人追捧的名媛交际花，有舞台上耀眼夺目的舞者，甚至还有享誉好莱坞的艳星。
　　她们符合大多数人的审美，有的楚楚动人有的美艳大方，许风吟欣赏她们的美，却从来没有过半点想要亲近的冲动。
　　就在许风吟走神的时候，温从谨也不知说到了哪，她突然话音一顿偷偷瞄了许风吟一眼，见许风吟薄唇微抿眼眸晦暗的盯着自己，她咳嗽了一声，急忙解释道：“那个小姑娘才十来岁，她让我跟她骑一匹马是想教我骑马的技巧。”
　　许风吟不动声色的收回目光，被温从谨那着急解释的样子逗笑了，她唇角微勾似笑非笑道：“你不必解释。”
　　温从谨舒了口气，她看着许风吟犹豫了片刻，然后轻声道：“许总监，等什么时候你有时间了，我们一起去吧，我带你去草原上骑马，晚上在篝火前吃烤全羊喝酥油茶。”
　　许风吟望着温从谨，似乎从她眼睛里看到了向往和期盼，于是她轻轻颔首，语气中带着浅浅笑意和一丝若有似无的宠溺：“好。”
　　广播响起，打断了温从谨和许风吟的对话，飞机已经抵达S市开始下降了。
　　温从谨终于想起自己上飞机起就开始盘算起的事，她眼巴巴的看着许风吟，按捺着心底的兴奋小声问：“许总监，晚上我们可以一起吃饭吗？我已经想好了去哪家餐厅。”
　　“就我们两个人。”说完温从谨还特意补充了一句，眼角余光瞥了眼过道对面睡的正香的安娜，其目的不言而喻。
　　许风吟闻言沉默了几秒，启唇拒绝了：“今晚大概不行。”
　　见温从谨有点失望，许风吟勾唇笑了笑给出了拒绝她的理由：“我要回家一趟。”
　　温从谨脸上的失落瞬间一扫而空，她摸了摸脖子表示理解：“对哦，你中秋都没跟家人一起过，也的确该回去了。”
　　许风吟微敛眸子，思忖着轻轻一抿薄唇：“明晚我倒是有空。”
　　她话音落下，温从谨就迫不及待的接过话，语速之快似乎生怕她又反悔了：“那我们就约明晚。”
　　许风吟既没有答应也没有拒绝，只是意味深长的看着温从谨，眼底闪过一道亮光，她转移了话题好似无意般随口提了一句：“保姆说奶糖这几天有点闷，好像不太开心。”
　　温从谨愣了一下心跳骤然加快，莫名其妙的有点紧张，她咽了咽口水试探性的问许风吟：“那要不要我过去…陪陪它。”
　　许风吟偏开目光，隔着窗俯瞰着整个S市的全貌，轻声问道：“那你想什么时候过来？”
　　温从谨直起腰背目视前方，一边说着话一边偷摸用余光观察许风吟的反应，她也不知道自己在紧张什么，但就是特别的紧张，好像声音都在抖：“其实我觉得自己在家做饭也挺好的，要不明晚我们别去外面吃，我买菜去你家做饭吧，顺便还能陪一陪奶糖。”


第108章 
　　一下飞机, 许风吟就接到了一个电话，似乎是有什么急事需要尽快处理，她坐上了来接她的车匆匆离开了, 临走前拜托温从谨把安娜送回酒店。
　　温从谨打了一辆车，先把安娜送到酒店, 两人告别后她独自返回家中。
　　回到家一放下行李，温从谨做的第一件事就是直奔卧室, 把许风吟之前送给她的那部手机拿出来, 她点开通讯录, 果然在里面看到了一个从未拨出的熟悉号码。
　　过去了这么多年，许风吟不仅好好的保存着这部手机，甚至连号码都没换过。
　　和温从谨一样，或许多年前的那个遗憾, 不知不觉也成为了许风吟心中的执念, 所以在那些遗失彼此的岁月里, 她们之间的关系才会一直默默维系着。
　　正是因为有不甘有遗憾, 才会在久别重逢后仍能感觉到当初的那种心动。
　　温从谨看着手机上的那串数字笑了笑，然后心念一动, 拿出一张很久没用过的手机卡装上，给许风吟发了一条短信。
　　许总监，再忙也别忘了吃饭。
　　阳光透过百叶窗, 在地板上洒下一道道匀称规则的光痕, 许风吟端坐在办公室里，面前的桌上放满了堆积如山的文件，她手上拿着几页资料垂眸扫过, 而后颔首思量片刻又放在了一旁, 并未在落款处签字。
　　这并不是在创信那间明亮宽敞的办公室里, 而是一间逼仄狭小的房间，除了一张办公桌外，房间里的家具就只有两张椅子一张茶几一个文件柜，以及门口的一台咖啡机。
　　处理完大半文件，许风吟似乎有些累了，她抬手轻轻揉了揉太阳穴，像是突然想起了什么，抬眼看向一旁放着的手机，然后点开看了眼。
　　两个小时前，一个陌生的号码给她发了一条短信，许风吟只扫了眼就猜到了给自己发短信的人是温从谨，她盯着那个陌生的号码，迟疑片刻后回了一个问号。
　　短信才显示发送成功，没过几秒温从谨就迅速回复了。
　　我在用你送我的手机。
　　许风吟垂眼看着手机上的那行字，眸光微微闪动，苍白疲惫的面容上逐渐浮现出一丝极浅的笑容，她正打算回复温从谨，办公室虚掩着的门突然被推开了。
　　一个身材娇小的女人抱着一大堆资料，用肩膀顶开门走了进来，她怀里的资料叠的又高又厚，几乎把她的脸全遮住了，只露出冒着细汗的额头，以及一双如狐狸般狡黠明亮的双眸。
　　女人每走两步，就用膝盖顶一下怀里的资料免得掉下来，走得极其艰难小心。
　　“你就不能喊人帮忙？”许风吟放下手机无奈扫了眼，起身打算帮忙。
　　“许总你别动。”女人见状却叫停了许风吟，露出的一双狭长眼眸里满是微微笑意：“这种小事可轮不到你出手，你坐在那运筹帷幄就够了。”
　　许风吟闻言眉尖轻挑，倒也不急着帮忙了，而是双手环臂似笑非笑的看着女人。
　　女人抱着资料艰难的走了过来，打量了一眼摆满文件的桌子，然后转身把怀里那堆文件放在茶几上，才舒了口气抹了抹额头的汗，转头看向许风吟。
　　“许总，你要的这些资料我都找来了，可花了我不少时间。”女人指了指茶几上的文件，咧嘴一笑眼睛里冒着光，向许风吟邀功。
　　许风吟微微颔首，缓步走到茶几旁拿起来最上面的那份资料扫了几眼，淡淡启唇道：“夏意，最近这段时间辛苦你了。”
　　夏意搓了搓手嘿嘿一笑，不出意外的又顺其自然把话题往工资上引：“不辛苦，只要您给涨工资就成。”
　　“涨工资倒是可以，不过…”只扫了几眼，许风吟就把资料放回了原位，而后目光落在夏意身上，薄唇微张戏谑调侃道：“你这几年在股市赚的钱这辈子都花不完了吧，怎么还这么财迷。”
　　“谁会嫌钱多啊。”夏意挠了挠头，眼睛发着光直勾勾的盯着许风吟：“许总你刚刚说可以给我涨工资的对吧。”
　　夏意是个娇小可爱型美女，和唐莘有些像，但眉眼显得更加精致灵动，看上去笑嘻嘻人畜无害的，可其实她的来头和本事比她的个头大得多，她是个嗅觉灵敏不择手段的金融猎手。
　　许风吟是在国外认识夏意的，但起初两人的结识并不友好，当时许风吟认识的一位朋友公司遭遇资金危机，她雪中送炭带资进组，成了公司的合伙人之一。
　　之后没多久，许风吟就发现朋友公司股市出现异常波动，她抽空关注才察觉到了以夏意为首的一小伙金融猎手盯上了公司，意图狙击做空。
　　好在许风吟及时发现果断决策，和夏意在股市与数字之间来了一场小对决，最后的结果是夏意落于下风，不过好在她及时收手没遭受多大损失。
　　大抵是不甘心，没多久后夏意又卷土重来，只不过这一次许风吟也没手下留情，设计引夏意入局反围剿，差点让夏意亏了个血本无归。
　　两次都输在同一个人手上，夏意倒也没多恨许风吟，反而对许风吟既好奇又钦佩，尤其在见过许风吟之后，立马成了她的小迷妹，两人不打不相识最终成了朋友。
　　许风吟和夏意没见过几次面，大多时候都是线上联系，聊的也都是金融股市之类的话题，夏意对别的东西没兴趣，唯独对钱怀着超乎常人的热忱，年纪轻轻就是个名副其实的小财迷。
　　看夏意那副见钱眼开的样子，许风吟无奈一笑，正色回道：“只要事情办成了，你想加多少我就给你加多少。”
　　夏意想笑又硬生生憋住了：“你说的是真的？”
　　许风吟屈身坐下，双手环臂悠悠开口：“我什么时候骗过你。”
　　夏意的手悄摸背到了身后，眨了眨眼一脸的天真的看着许风吟：“没骗过，不过许总可不可以请你把刚刚的话再说一遍。”
　　“只要事情办成，你想要多少工资我就给你多少工资。”许风吟闻言不气也不恼，应了夏意的要求又重复了一遍，只是说完后她微微敛眸，扫了眼夏意背在身后的手，轻飘飘的问了句：“录清楚了吗？”
　　夏意尴尬一笑，把藏在身后的手机随手揣进了屁股后的口袋里，然后咳嗽一声进入正题：“陆时雨好像要开始动手了，我们是不是也该进场了。”
　　许风吟闻言神色不变，冷淡而平静的回道：“不急，螳螂捕蝉黄雀在后，我们现在什么也不用做，准备好一切静静等待就好。”
　　“可是…”夏意愣了一下，有点犹豫的看着许风吟，眼神既兴奋又带着点困惑：“你口中的那只蝉，好像是你爷爷，他现在还什么都不知道。”
　　许风吟垂下眉眼，细密的睫毛投下阴影，遮盖住了她眼底闪烁涌动的暗潮，她不疾不徐的轻声反问：“你不会真以为他年纪大老糊涂了，什么都没发现吧。”
　　夏意皱起眉头在原地转了两圈：“你的意思是，你爷爷知道陆时雨要对他下手了？可我一直替你盯着呢，陆时雨都准备动手了，他那边愣是一点动静也没有。”
　　“许家在S市的根基，是他一点点打下的，要是没点手段，他怎么可能走到今天这一步。”许风吟没有正面回答夏意的疑惑，她的目光越过夏意，落在她身后墙上的一副猛虎下山的画作上，神色一点点变得凝重：“蛰伏的兽王就算老了，牙齿也依旧锋利。”
　　夏意一屁股坐在许风吟对面，撑着下巴啧啧了两声：“照你这么说，陆时雨准备了那么久难道要输？”
　　许风吟摇了摇头，似乎就连她也不太确定到底谁能占据上风，不过有一件事她能肯定：“等什么时候天平倾斜了，才是我们真正动手的时机。”
　　夏意思考了几秒，好奇问道：“我想知道如果是你爷爷占了上风呢？你不会想出手帮陆时雨吧。”
　　许风吟颔首，说出口的话不带半点感情：“如果到了非出手不可的地步…我会帮她。”
　　夏意倒抽了一口凉气，既佩服许风吟的胆量手段，又莫名对她生出一丝畏惧：“从你让我回国帮你的时候开始，我就知道你要干一票大的，只不过我还真没想到你能狠的下心来，居然打算帮外人对付自己的爷爷。”
　　许风吟的表情平静到近乎绝情，一如她说出口的话：“自古以来的权利交接从来就不是温情脉脉，而是利益欲望交织的游戏，他要想退场就该彻底退场，我做不了他手中的牵线木偶。”
　　夏意一拍脑袋，屁股下面像是装了弹簧似得跳了起来，许风吟的话让她想明白了一件事：“我算是明白了，其实你的目的从来就不是陆时雨，而是你们家的那位老皇帝。”
　　这也就说明，许风吟压根就没把陆时雨放在眼里，她的隐忍她的愧疚，只不过是纵容陆时雨的欲望一点点膨胀，好让她义无反顾的向老爷子复仇。
　　想明白了这件事，夏意眼睛发直的倒在沙发上，目光从惊讶到兴奋最终变成了狂热，她长叹了一声，感慨中带着满满欣赏：“你还真是个疯子啊，不过还好我也是。”


第109章 
　　一回到S市, 许风吟似乎就变得格外的忙碌，忙到温从谨给她发的消息过几个小时才会回复，忙到一整天连人影都看不到的那种。
　　假期过后第二天上班, 温从谨还以为一去公司就能看到许风吟，哪知道她眼巴巴的等到中午, 都没看到许风吟露过面。
　　一直到中午吃饭，温从谨才从陈助理口中得知, 许风吟今天都要在外面谈项目, 估计下午都不会回公司了, 她的行程甚至已经排到了晚上。
　　得知这个消息，原本还对晚上约会充满期待的温从谨，像是被迎头浇了一盆凉水，一颗心瞬间沉到了谷底, 她不知道许风吟是不是已经忘了今晚的约会。
　　下午上班, 温从谨强打起精神投入工作, 她其实很想给许风吟打电话问一问今晚的约会还做不做数, 可她又觉得自己不能在许风吟忙的时候打搅，于是她强忍着失落, 直到忙完一整天的工作。
　　眼看着到了下班时间，同事们陆陆续续收拾东西打算回家，温从谨也处理完手头上的事, 她看了眼时间, 又掏出手机怀着期待点开看了眼。
　　手机上是温从谨和许风吟的聊天记录，上面许风吟的回复止于起床时道的一声早安，温从谨午休时给她发的消息到现在都还没回复。
　　温从谨深深叹了口气, 她皱着眉头把手机放在了一旁, 继续对着亮起的电脑屏幕, 熟练而又利落的敲起了键盘。
　　唐莘过来跟温从谨打了声招呼走了，等温从谨又忙了一阵再抬眼时，天色已经完全暗了下来，人也走的差不多了，办公室里就只剩下她和许风吟的助理沈怡。
　　温从谨关了电脑站起身开始收拾桌面，她相信许风吟一定不会是故意爽约，不过这毕竟是她和许风吟确定关系后的第一次约会，说不失望不难过那肯定是假的。
　　“温组长你等一下。”
　　空荡安静的办公室里，一点点响动都显得格外明显，埋头忙碌的沈怡听到动静抬头看了眼准备要走的温从谨，然后脸色一变像是突然想起了什么事，急忙叫住了温从谨。
　　“温组长，你等一下。”
　　温从谨脚步一顿回头看了眼，她看到沈怡急匆匆的跑进了总监办公室，然后一分钟没到又出来了，又小跑着迎了过来。
　　沈怡跑到了温从谨面前，递了个密封的文件袋给她，解释道：“这是许总监早上交代我，让我等到下班之后交给你的，我差点给忙忘了。”
　　温从谨看着沈怡手中的文件袋，愣了一下才伸手接了过去，文件袋放在手里有那么点份量，她下意识的以为里面装的是什么工作资料，就拆开往里面看了眼。
　　只一眼，温从谨原本平静黯然的神色就亮了起来，唇角不自觉的跟着轻快扬起。
　　沈怡还站在原地没走，她的目光落在文件袋上快速扫了眼，然后不动声色的观察着温从谨的脸色，关切问了句：“应该没耽误什么事吧。”
　　“不耽误事。”温从谨收好文件袋，抬眼冲着沈怡笑了笑：“我先下班了，沈助理你也早点下班吧，明天见。”
　　“那就好，明天见温组长。”沈怡看上去像是松了口气，她跟温从谨客套的打了声招呼，然后站在原地一直看着温从谨出门离开。
　　直到温从谨的身影消失在视野中，沈怡这才神色一肃回到了自己的工位，拿起手机径直走向了洗手间。
　　走出公司大楼，温从谨再次打开文件袋，从几张白纸中间拿出了一个用漆腊封住的精致信封。
　　温从谨迫不及待的拆开信封往手上一倒，伴随着细微的啪嗒一声，一把明晃晃崭新的钥匙就这么滑出，准确无误的跌在她掌心。
　　这就是许风吟公寓的钥匙。
　　心情变好了运气似乎也跟着变好，现在明明是晚班高峰期，大家都在排队等车，可温从谨一抬头，就看到一辆出租车停在眼前，客人前脚刚下车温从谨后脚就坐了上去。
　　坐车刚到公寓楼下，温从谨就收到了许风吟的信息，看似冷淡的寥寥几字却让温从谨的心瞬间定了下来。
　　最晚十点。
　　趁着时间还够，温从谨先去了一趟商场采购，她不止买了食材，顺便还买了很多蔬菜水果牛奶，提着满满两大袋坐电梯上了楼。
　　钥匙都还没插进去，温从谨就听到了屋里奶糖的身影，小家伙一边叫一边扒拉着门，等门一开就直接扑进了温从谨怀里舔她的脸，毛茸茸的大尾巴摇的跟螺旋桨似的。
　　奶糖真的特别喜欢温从谨，对她简直比对许风吟还要热情，它唯一的缺点就它低估了自己的吨位，还以为自己是只小狗狗，猛得一下扑过来差点把温从谨给撞出门。
　　这样的热情让温从谨又惊喜又苦恼，她拼命按住怀里躁动的狗头，扭身艰难的把门口的购物袋拖进来，然后顺手把门关上了。
　　许风吟的公寓是冷色调的装修风格，墙上地上干净的一尘不染，一切都被打理的井井有条，家具陈设该有的都有，但就是莫名给人一种冷清感，唯一跳脱生动的就只有奶糖。
　　温从谨蹲着陪奶糖玩了一会儿，然后站起身撸起袖子，提起购物袋径直走进了厨房，开始准备起今晚的晚餐。
　　黑色轿车缓缓停在市内某家高档餐厅前，司机下了车静静站在门边，等了大概两分钟，穿着一袭晚礼服的许风吟面无表情的从餐厅快步走了出来。
　　一出门，一股刺骨寒风迎面袭来，许风吟不自觉的微微蹙眉加快了脚步，司机躬身拉开了车门，就在许风吟抬手扶上车门打算上车时，身后突然有人叫住了她。
　　“许总监留步。”
　　许风吟停下动作，徐徐转身看向了正从餐厅里走出来的陆时雨，眸中闪过一道冷光。
　　陆时雨缓步走近许风吟，目光好似无意般扫过她裸露在冷风中那雪白的肩颈，开口的语气温柔而关切：“宴会还没结束，你怎么走的这么急。”
　　许风吟面无表情的看着逐渐靠近的陆时雨，启唇冷冷吐出两个字：“有事。”
　　陆时雨对许风吟的冷漠置若罔闻，扬唇笑了笑意味深长的问道：“你今晚什么都没吃只喝了两杯酒，又这么着急走，难道…还约了人？”
　　凛冽的冷风拂过，肌肤如同被刀割般泛起微微刺痛，许风吟抬手环臂眉头紧蹙，冷淡的语气中甚至带着一丝不耐烦：“无可奉告。”
　　“我好歹替你谈下了一个大客户，你就用一句无可奉告来报答我？”陆时雨眉头一挑，仿若自嘲般幽幽开口：“你对待旧情人还真是绝情啊。”
　　站在一旁的司机突然听到这么一句话，倒也没有别的反应，只是压低声音请示：“许总，要不要我去车上等您？”
　　许风吟似乎没打算跟陆时雨纠缠，面对陆时雨的冷嘲热讽，也只是冷冷抬眸扫了眼，而后淡淡开口回道：“不必，现在就走。”
　　话音落下，许风吟便没再看陆时雨一眼，面无表情的坐上了车子后座，司机见状正要关上车门，陆时雨却不依不饶的伸手挡住车门。
　　陆时雨弯腰看着车里的许风吟，脸上挂着漫不经心的笑，她不死心的试图用言语去挑动许风吟的波澜不惊：“你说如果你爷爷知道温从谨的存在会做什么？你猜他会不会像当初对待我一样对待温从谨，用工作用家人去威胁她，又或者用更加狠辣的手段。”
　　许风吟听出了陆时雨语气中威胁的意图，可她却依旧不为所动，她神色平静的直视着前方，薄唇微微翕动吐出两个字：“开车。”
　　“这位小姐，抱歉。”司机收到命令没有半点犹豫，他拉开陆时雨的手关上了车门，然后坐上驾驶位启动车子。
　　车从身旁缓缓驶离，被留在原地的陆时雨直起身子，脸上的笑容瞬间消弭不见，她抬眼看着不远处那逐渐消失在霓虹车流中的黑色轿车，眼中压抑着的不甘和怨恨尽数倾泻而出。
　　陆时雨握紧拳头眼眶慢慢泛红，她对许风吟怀有太多情绪，既有深深的爱也有深深的恨，还有那最不该有的期盼，她的挑衅也好威胁也好，不过是想在许风吟脸上看到一丝为她而起的情绪。
　　不管是怨是恨还是惧怕，只要能让许风吟牵动心神，她便能感觉到莫大的快感。
　　可偏偏许风吟仿佛看透了她的心思，任凭她说什么做什么始终不为所动，哪怕她搬出老爷子，用温从谨来威胁，依旧波澜不惊冷漠如初。
　　好像无论陆时雨做什么，面对许风吟她只能得到无力感，而这种感觉正在逐渐将她的疯狂推向极端。
　　陆时雨迫不及待的想要报复，她想知道等她夺走许家一切的那天，等到许风吟一无所有的那天，许风吟还会不会像今天这样对她不屑一顾。
　　还有温从谨，那个让她被当做替代品的人，同样要得到应得的代价。


第110章 
　　许风吟把时间计算的非常准确, 从餐厅出来坐上车，加上路上花费的时间，等她被司机送到公寓楼下时, 时间是九点五十，正好能赶在十点之前回家。
　　和司机确认好明早的时间, 临下车前，许风吟鬼使神差的透过车窗抬眸扫了眼公寓顶层, 平日回家时那总是漆黑一片的楼层, 今晚竟难得的亮起了灯。
　　那不明不暗的一点暖光落在许风吟眼底, 她突然想起自己好像从来就没有体会过，这种有人在家点亮一盏灯等待她的感觉。
　　许风吟平静的心底泛起了一丝涟漪，甚至让她有了那么一瞬间的恍惚，她拎着包下了车却并没有急着上楼, 而是站在原地仰头望着高处那暖黄色的朦胧灯光怔怔走神。
　　等回过神来后, 许风吟垂眸勾起唇角自嘲一笑, 似乎是在嘲笑自己竟也会因为这种再寻常不过的事情而感怀, 她轻轻摇了摇头快速整理好情绪，缓步走进了公寓大楼。
　　走出电梯刚来到门口, 还没等许风吟自己开门，门把手就转动着应声而来，她愣了一下然后一抬眼, 就看到了站在门口迎接她的温从谨。
　　房间里的灯很暗, 温从谨迎着光站在她面前，怀里捧着一束花，眼睛圆滚滚亮晶晶的看着许风吟, 脸上的笑容是掩不住开心雀跃, 以及藏起来的那一丝不宜察觉的局促紧张。
　　看到温从谨的瞬间, 许风吟的心底便悄然一颤，她垂眸看了眼温从谨怀里的花，薄唇微微勾起，她正要开口，谁知下一秒温从谨脸色瞬间变了，一句话也没说就皱着眉头，抓着她的手一把将她拽了进来。
　　没有预料中的浪漫缱绻，温从谨甚至还一脚就把门踹关上了，动作可谓称得上极其粗鲁，不止如此她还把准备好的花随手丢到了一旁。
　　温从谨这一系列反应完全在许风吟的预料之外，她偏头看了眼被关门声吓了一跳的奶糖，既惊讶又困惑，然而还没等她反应过来，温从谨又做出一件让她大为震惊的事情。
　　把许风吟拽进门后，温从谨做的第一件事就是火急火燎的开始脱衣服。
　　由于动作太急，温从谨脱外套时还不小心扯开了衬衫的扣子，敞开的领口处修长的脖颈好看的锁骨，以及胸前大片雪白的肌肤都映入许风吟眼帘。
　　许风吟怔怔的看着温从谨，然后下一秒冰冷的身体就被带着余温的外套笼罩，温从谨将外套披在许风吟身上，双手顺着衣领掖紧又顺势摸向她后背，然后拧着眉头一言不发的将她揽入怀中。
　　温从谨紧紧的抱着许风吟，尽量让自己的身体紧贴着她，温热的脸颊蹭着许风吟冰冷刺骨的额角，她终于开口说话了，语气带着满满心疼和一丝埋怨：“外面那么冷都快下雪了，你干嘛还穿这么少，冻感冒了怎么办，你知不知道你身上有多凉。”
　　许风吟被冻得有些僵硬的身体，在温从谨怀中逐渐暖和了起来，她侧耳听着温从谨的抱怨，垂下眉眼柔声解释：“宴会是临时参加的，餐厅不冷车上也不冷，我只在外面呆了几分钟而已。”
　　听了许风吟的解释，温从谨却还是拧着眉头不满道:“那也要准备好保暖的衣服啊，一出来就立刻换上，如果你没时间只需要花几秒钟给我发一条短信，我就可以给你送过去，明明一点也不麻烦。”
　　温从谨一边说着话，一边摸到了许风吟的双手，然后低下头亲密的抵着她的额头，将她的双手贴向自己柔软温热的脖颈两侧。
　　肌肤相贴的瞬间，冰冷的触感让温从谨忍不住打了个寒颤，许风吟下意识的要将手抽回去，可温从谨却固执又强硬的按住她的手，神色既严肃又认真：“别动。”
　　温从谨几乎从没有用这么强势的态度对待许风吟，以至于让向来习惯对别人强势的许风吟都有那么点局促，她眸光微微闪烁着，咬着薄唇避开了温从谨的目光，轻声问道：“这样你不会不舒服吗？”
　　“会。”温从谨回答的干脆利落没有丝毫犹豫，可话音一落她又立马正色补充道：“我怎么样都没关系，我更怕你会觉得冷。”
　　温从谨表达的爱意没多浪漫，但却足够浓烈而直白，许风吟的心连同她的身体都似乎被一股流淌的暖意紧紧包裹着，她偏开头目光越过温从谨，落在不远处的餐桌上。
　　那是温从谨精心替她准备的烛光晚餐，摇曳的烛光鲜艳欲滴的玫瑰晶莹剔透的高脚杯，甚至旁边还准备了一台已经放好了黑胶唱片的留声机，以及一个放在醒目位置包装精致小礼盒。
　　许风吟唇角抑制不住的上扬，她蜷在温从谨脖颈边的指尖轻轻摩挲着，然后启唇带着一丝笑意问道：“那是你给我准备的晚餐？”
　　温从谨闻言像是想起了什么，迅速回头看了眼，然后深吸一口气有些沮丧的垂下头，闷声道：“那本来是惊喜，我都计划好了，等你回来我先把花送给你，然后让你闭上眼睛，再给你一个惊喜。”
　　许风吟抿着唇忍不住轻笑出声，见温从谨皱着眉头垂头丧气，她还故意戏谑调侃道:“你还给我准备了礼物？”
　　温从谨更加沮丧了，她幽幽长叹一声，苦笑着摇了摇头嘀咕道：“全都被你看到了，这哪还有什么惊喜嘛。”
　　“我不需要惊喜。”许风吟的声音格外轻柔，她望着一脸失落的温从谨，唇角的笑容一直延伸到眼底泛开温柔的涟漪：“这样就足够了，我很开心。”
　　准备这么久不就是想让许风吟开心嘛，温从谨倒也没失落多久，听到许风吟说她很开心，温从谨的心情立马就变好了，她看着许风吟身上穿着的晚礼服，甚至有心情打趣道：“说起来我是不是也应该换一身衣服，好搭配你的晚礼服。”
　　许风吟闻言若有所思的点了点头 ，询问道：“那你有准备吗？”
　　“我哪知道你会穿的这么正式嘛。”温从谨挠了挠头，摊手道：“虽然你也不是特意为今晚的约会准备的。”
　　“那你…”许风吟闻言眉尖一挑，狭长好看的眸子微微阖起，眼中泛起一层朦胧湿润的雾气，眉眼间是掺杂着清冷的魅惑风情，还若有似无的带着一丝羞涩：“想不想看我为今晚约会准备的礼服是什么样的？”
　　许风吟的语气轻飘飘的，可却让温从谨的心跳骤然加速，她瞳孔一震抬眼看向眼前的许风吟，只觉得有一股酥麻感从尾椎骨爬了上来，她不知为何突然咽了咽口水，咽喉处那若隐若现的喉结上下滚动着。
　　温从谨的眼睛落在许风吟脸上挪不开了，她的手悄然抬起情不自禁的握住了许风吟贴在她脖颈处的指尖，重重点了点头：“想。”
　　许风吟挣开了温从谨的手，指尖由下至上如蜻蜓点水般浅浅一触滑过她的脖颈，最后停在她的喉结上摩挲着，眼底的朦胧雾气愈发浓重，她薄唇微微张合轻吐气息：“等我十分钟。”
　　话音落下，许风吟便扬起白皙的下巴似笑非笑的扫了温从谨一眼，然后抽开手丢下了呆若木鸡的温从谨，拢着身上的外套径直走向了卧室。


第111章 
　　一直到许风吟进了卧室关上门, 呆呆站在原地的温从谨这才如梦初醒，她直勾勾的盯着走廊尽头那紧闭的房门，睫毛轻颤着深吸了一口气。
　　天知道刚才许风吟和她说话时的语气神态有多撩人, 水光潋滟的一双清眸欲语还休，似娇嗔羞涩又似蛊惑引诱, 清冷中糅杂着妩媚，让人禁不住骨头都发酥。
　　房门缝隙透出微微光亮, 虽然什么也看不见, 但却足以想象许风吟此时此刻正在做些什么。
　　温从谨摸着自己通红滚烫的脸颊, 赶紧移开了目光，快步走到餐桌边给自己倒了杯水一口气灌了下去。
　　在期待又紧张的等待中，时间一分一秒的过去，短短几分钟漫长的像过去了一个小时, 温从谨已经连喝了三杯水, 可哪怕这样她还是觉得口干舌燥。
　　就在温从谨打算喝第四杯水的时候, 身后终于传来细微的开门声, 她脑子里那根神经立马绷紧了，端着水杯的手也跟着颤了颤, 然后迫不及待的回头看去。
　　只见从房间走出来的许风吟，已经换上了一袭性感华丽的红丝绒吊带裙，如墨染倾洒的长发披散在肩头, 和雪白滑腻的肌肤交织辉映, 眼角眉梢自带的冷傲被慵懒风情取代，是浓烈到极致带着诱惑力的美。
　　朦胧昏暗的烛光下许风吟款款走近，每走一步裙摆都摇曳的如同微漾的暗红色海浪, 随着动作的起伏, 开叉处笔直修长的雪白玉腿若隐若现, 将人的视线牢牢勾住。
　　看到许风吟的那一瞬间，温从谨感觉自己的心跳似乎都停顿了一秒，她握着玻璃杯的手不自觉的一点点收紧，现在她眼中的世界只装得下一个人，就是这个美到让她身心和灵魂都一同战栗的人。
　　温从谨已经看呆了眼，直到许风吟缓步走到她面前停下脚步，她还是眼也不眨的盯着许风吟，眼神从起初的惊艳逐渐变得晦暗了许多，甚至还悄悄的咽了咽口水。
　　许风吟瞥见了温从谨喉咙处细微的滚动，眸光闪烁着晦暗不明的光亮，旋即她轻飘飘的扫了温从谨一眼，撩起一缕发丝轻启薄唇：“可还满意？”
　　“满…”温从谨回过神来一开口，却发现自己的声音莫名变得沙哑又低沉，她慌忙低下头咳嗽一声清了清嗓子，故作镇定的再次开口：“满意。”
　　许风吟唇角噙着戏谑浅笑，看着面前红着脸盯着自己一动不动的温从谨，眉尖微微一挑轻嗔道：“呆子，你就打算让我这么一直站着？”
　　“那你快坐下。”温从谨反应过来赶紧让开了位置，原本就通红的脸霎时间更是红的快冒烟了，她暗骂了自己一声，然后绅士的替许风吟拉开椅子，照顾着她落座。
　　看着桌上的红酒，许风吟指尖轻轻一点，慵懒抬眸看向温从谨：“可以替我倒杯酒吗？”
　　“你还要喝酒啊。”温从谨愣了一下，却迟迟没有动，原本为了烘托气氛她的确打算和许风吟喝一杯，不过那是因为她并不知道许风吟今晚会去参加了晚宴。
　　温从谨不用脑子想都知道许风吟肯定在晚宴上喝了酒，并且许风吟回来的时候，温从谨已经在她身上嗅到了一股很淡的酒味，所以温从谨并不打算让她再喝了。
　　面对温从谨的犹豫，许风吟眸光一动似笑非笑的勾起唇角，她撑着额头微微侧目，语气中似乎带着一丝若有似无的撒娇意味：“你陪我喝嘛。”
　　“好。”温从谨的身体永远比她的脑子要诚实的多，上一秒还在想该怎么拒绝许风吟，下一秒她的嘴就自动张开脱口而出的答应下来。
　　话都已经说出来了，显然温从谨再去后悔也没用了，无奈之下她只能端起醒酒器，斟酌着小心翼翼的给往许风吟面前酒杯里倒了小半杯，嘴里还像哄小孩似的絮叨着：“你胃不好，不能喝太多酒，只能喝一点点。”
　　然而事实证明，面对许风吟时温从谨只要退了一步，那就会有第二步第三步第四步，只要许风吟抬眸望着她，清冽好看的眸子里流露出兴致未消，再漫不经心的轻声开口，温从谨立马就屁颠屁颠的站起来，绕过大半个桌子去给许风吟倒酒。
　　许风吟端坐在餐桌旁，看着眼前温从谨精心准备好的一切，蜡烛鲜花红酒音乐，满桌的美味佳肴，一份已经没了神秘感的惊喜礼物，以及对面那个眼睛亮晶晶，掩不住开心期待又藏着一丝拘谨和紧张的傻子。
　　温从谨说她准备的惊喜不够惊喜了，可许风吟却觉得这比惊喜更让她喜欢，心中流淌的暖意开始一点点升温，在昏暗摇曳的烛火下，她垂眸浅浅一笑，端起酒杯看向对面的温从谨。
　　似乎没有什么比这更美好的事了，温从谨和许风吟一边吃饭一边聊天时不时碰杯，她们聊起以前在学校的事，聊起分开那段时间各自不为人知的趣事。
　　温从谨显然说的更多，许风吟大多时候都是安静的听着，偶尔听到有趣的地方，便会垂眸轻声一笑，笑意从唇角挂上眉梢，两人之间的融洽的气氛中又掺杂着一丝无法言说的暧昧和心动。
　　等到吃完饭后许风吟似乎有些醉了，她慵懒的撑着额角，迷离的双眸弥漫着湿润水雾，带着些许的懵懂一言不发的望着温从谨。
　　而酒量极好的温从谨却连半点醉意都看不出，她与许风吟四目相对，看着许风吟那莫名可爱的模样忍不住会心一笑，然后拿起那份精心包装的礼物走到许风吟身边。
　　许风吟的目光追随着温从谨，在摇曳烛光下轻轻闪动着别样的温柔，在她的注视下，温从谨缓缓附身单膝跪在她身旁，几乎是用求婚的姿势，将礼物送到许风吟面前。
　　温从谨肉眼可见的有点紧张，她深吸了一口气然后郑重其事的看着许风吟的眼睛，迎着她的目光，一字一句道：“其实这份礼物很早以前我就买好了，在我…在我们还没能重逢之前，或许它并不华丽并不贵重，但我真的很想把它送给你。”
　　许风吟低垂着眉眼看着眼前的温从谨，眼中流淌着缱绻温柔，她认真的听着温从谨略显紧张的开场白，而后抿唇浅浅一笑，接过了她的礼物。
　　盒子里装着的是一条项链，细细的链条上却刻着无数精致繁琐的纹路，中间坠着的是一颗镶满细钻的银白色月亮，在烛光的照耀下熠熠生辉，简洁但却美的让人心动。
　　然而更让许风吟心动的，是温从谨用颤抖轻柔的声音在她耳边喃喃:“你是我清冷的月亮，本该永远悬挂在天空，可现在却奔我而来。”
　　温从谨深吸了一口气，抬手按住剧烈跳动的心脏，继续道：“我记得你以前说过我就像一颗太阳，可其他人也说过这样的话，所以我不要做你的太阳，我想做一颗永远环绕在你身边的星星，做最亮最近的那一颗。”
　　说完这些话，温从谨才终于放松了一些，面前的许风吟一直颔首垂眸看着月亮，从温从谨的角度看不到她的神情目光，只能看到她轻咬着的薄唇。
　　许风吟没有动静，她既没有开口也没有抬头，过了半晌就在温从谨等到开始有点忐忑时，许风吟终于缓缓开口，语气轻飘飘的又空又轻：“所以你是在向我求婚吗？”
　　温从谨的脑子嗡的一声，脸脖子耳朵瞬间红成了一片，她想过无数种许风吟会有的反应，可怎么想也没想到许风吟居然会这么问，她被打了个措手不及，结结巴巴的回道：“如…如果你觉得是求婚，那我…我也…”
　　没等温从谨磕磕绊绊的把话说完，耳畔就传来许风吟如银铃般的浅浅一笑，然后没等她反应过来，许风吟抬眸伸手一把拽住温从谨的衣领拉向自己。
　　在目光交错的短短瞬间，温从谨似乎看到许风吟眼底闪过着的一丝泪光，犹如错觉般转瞬即逝，温从谨的心猛然一颤，她想问些什么，可下一秒她就被许风吟拽了过去，然后她的唇就触碰到了一片极致的柔软香甜。


第112章 
　　这是许风吟第一次向温从谨主动索吻, 她白皙的指尖一点点收紧，抓住身前人薄薄的衬衫领口，动作热烈却又带着些许的青涩。
　　双唇触碰到的那一瞬间, 温从谨感觉大脑里突然绽开一朵烟花，白光闪过一阵耳鸣, 接着便是铺天盖地炫丽斑斓的色彩。
　　许风吟的面容近在咫尺，她双眸阖紧睫毛轻轻颤动, 如雪般白皙的肌肤上萦绕着淡淡粉红, 眼角眉梢挂着几抹羞涩拘谨。
　　温从谨只短短惊诧了一秒, 就在许风吟一吻作罢踌躇着睁开双眼，拉开一点距离想要退离之际，她立刻化被动为主动，闭上眼追随着许风吟的动作俯身深吻而去。
　　许风吟的唇香甜湿软, 品尝起来的味道如同清晨沾染着花香的甘露, 唇齿相接的那一刻温从谨仿佛从灵魂深处发出一声满足的叹谓。
　　温从谨的大脑已经停止了思考, 她完全追随本能急不可耐的索取, 就像一直苦苦寻觅许久的蜜蜂，终于找到了那朵鲜艳欲滴含苞待放的花朵, 迫不及待的想要剥开花瓣，汲取其中最美味的花蜜。
　　许风吟被温从谨压迫着靠在椅背上微微仰起头，身后无路可退身前的空间又被温从谨挤占, 她无意识的抬起手扶在温从谨肩头, 抓紧那层纤薄的布料，似乎想要推开又似乎想要拉近，欲拒还迎若即若离。
　　客厅里的光线很暗, 只有餐桌上那几支蜡烛还在摇曳着微弱的火苗, 空气中弥漫着一股暧昧旖旎的气息。
　　餐桌上铺着的桌布突然被扯动了一下, 最边缘的一个空酒杯倒下砸在地毯上滚了几圈，虽然并未打碎，可那细微的一声闷响，还是把沙发上睡得正香的白团子吵醒了。
　　奶糖抖了抖耳朵，睡眼惺忪的抬起头看向不远处那抵死纠缠的两人，起初它还好奇的歪着脑袋打量了几眼，但很快便觉得无聊了，打了个哈欠趴下继续睡觉。
　　温从谨从来就不是一个会放纵欲望的人，在大学时，当与她关系好的同学室友接二连三的开始谈起恋爱时，只有她埋头学习兼职赚钱，她似乎对爱情没有任何的需求和向往。
　　朋友们都说温从谨就像个清心寡欲的俗家和尚，哪怕来一卡车的帅哥美女追求她，她都不为所动没有半点世俗的欲望，说不定是个性冷淡。
　　温从谨也曾一度怀疑自己是不是真的性冷淡，并非有意遏制，而是她真的对那种事无感，哪怕被朋友拉去看某些有颜色的片子，她也能做到全程脸不红心不跳，甚至觉得无聊透顶还不如去看肥皂剧。
　　但在和许风吟重逢之后，在一次一次有意或者无意的近距离接触后，温从谨那不知是晚熟，还是必须碰到特定的人才能被开启的欲望之门，一点点的被打开了，直至最后无法克制彻底的倾泻而出。
　　就像现在，她明明俯身与许风吟拥吻，可她却仍觉得不够她还想要更多更多，她想要更加亲密无间的接触，她想要拥有许风吟甚至于占有她。
　　温从谨不知不觉越来越贴近许风吟，她的双手撑在椅子两侧的扶手上，或许是一直站着弯着腰很累，她的膝盖先是抵在许风吟腿边，而后不自觉的挤、入其中，缓慢的无意识的继续靠近。
　　原本紧闭着双眼的许风吟突然毫无预兆的身体一颤，抓着温从谨手臂的指尖也骤然收紧，她轻轻挣扎着推了推温从谨，含糊不清语气中带着一丝慌乱和羞恼：“温…温从谨。”
　　感觉到了许风吟微弱的抵抗，温从谨这才停下来拉开了一些距离，恍恍惚惚的睁开眼看向许风吟，她清亮的眸子早已晦暗幽深，声音也异常的沙哑，她懵懵的问了声：“怎么了？”
　　许风吟偏开头，额角几缕发丝凌乱的垂在绯红的脸侧，她有意避开温从谨的目光，轻轻喘息着咬着鲜红欲滴的薄唇低语：“够了，你先让我起来。”
　　温从谨才站直往后退了一步，许风吟便有些急切的站起身，她微阖双眸勾起一缕发丝拢在耳后，又理了理裙摆，这才抬眸看向温从谨轻声开口，她的声音听起来似乎很平静，但却仍能听出一丝细微的颤抖：“很晚了。”
　　这三个字表达出的意思，通常都是在隐晦的下逐客令，温从谨愣了一下，肉眼可见的有些失落，她还没从刚才的缠绵悱恻的情动中走出来，许风吟居然就要赶她走了。
　　脑袋发热的温从谨被这突如其来的一盆凉水浇灭了，她感觉自己从天堂坠入了地狱，不过失落归失落，她还是乖乖点了点头：“好吧，那我就先回去了。”
　　听到温从谨的回答许风吟似乎也愣了一下，她蹙起眉头欲言又止的看着神情明显低落下去的温从谨，迟疑片刻后轻声道：“其实你可以留下休息一晚。”
　　“真的吗？”温从谨的失落还没维持一分钟，原本稍微平复的心跳又躁动了起来，她的眼睛几乎是肉眼可见的亮了起来，闪着灼人的喜悦光芒。
　　许风吟转身走向沙发，淡淡道：“我卧室旁边那间客房一直空着，虽然没人住过但平常阿姨也会打理，你可以住在那。”
　　温从谨真的抑制不住自己开心的表情，甚至连矜持掩饰一下都做不到，她快步追上许风吟，突然想起一件事：“可是我好像没有换洗的衣服。”
　　许风吟走到沙发边抬手一拂裙摆款款坐下，动作优雅又端庄，她摸了摸奶糖的脑袋好似漫不经心道：“如果你不介意的话，可以暂时穿我的衣服。”
　　“不介意，我当然不介意。”温从谨迫不及待的回答，然后蹲下身，开心的在奶糖肚子上用力的揉了一把。
　　睡懵了的奶糖又被惊醒了，它一个激灵转头盯着温从谨，眼神中居然透露出一丝不满，然后闷闷的冲着温从谨汪了一声，似乎在埋怨她打扰了自己的美梦。
　　温从谨见状笑的更开心了，她伸手捏着奶糖的耳朵指指点点：“你一只小狗怎么还有起床气呢。”
　　奶糖不仅有起床气还会生闷气，它翻了个身背对着温从谨，委屈的将脑袋拱进了许风吟手心，嘴里不停哼哼唧唧，似乎在寻求安慰。
　　许风吟一边给奶糖顺毛，一边好气又好笑的嗔了温从谨一眼：“它睡的正香，你吵醒它做什么。”
　　温从谨耸了耸肩满脸无辜：“我就是太开心了，又不是故意的。”
　　奶糖气鼓鼓的藏在许风吟手心，竖起耳朵半睁着眼偷偷观察动静，许风吟扫了它一眼，而后似笑非笑的看向温从谨，将另一只手摊开在温从谨面前，故作严厉的语气中分明藏着戏谑笑意：“不管是不是故意，都该罚。”
　　“怎么罚？”温从谨刚问完，就见许风吟轻轻勾了勾手指，她立马心领神会把脑袋凑了过去，下一秒她通红滚烫的耳珠就被许风吟捏住了。
　　温从谨的耳朵不仅软软的很好摸，好像还能暖手，许风吟微凉的指尖捏着她的耳珠揉了揉，然后猝不及防的轻轻扯了一下，力道不大但温从谨还是配合着求饶：“疼。”
　　温从谨刚一求饶，原本无精打采蜷在许风吟身边的奶糖立马来了精神，一扫刚才的委屈模样，得意洋洋的冲着温从谨汪了两声，然后满眼星星的看着许风吟疯狂甩尾巴。
　　温从谨见状被逗乐了，她扬起头看向许风吟，脸上的笑容无比灿烂：“你看这家伙，可真会狗仗人势啊。”
　　许风吟的目光落在温从谨脸上，眉尖一挑笑而不语，清冽的眸子里荡漾着温柔，满满倒映着一张纯粹而又张扬的笑脸。


第113章 
　　客房就在许风吟的卧室隔壁, 生活用品一应俱全还有单独的浴室，温从谨洗了个澡换上了许风吟给她的睡衣，然后把换下来的衣服洗干净放进来烘干机里。
　　做完这一切, 温从谨看了眼时间发现刚过零点，以往这个时候她应该已经躺下睡着了, 可现在却没有半点困意，她的大脑还处于极度兴奋活跃的状态。
　　于是温从谨出门去了一趟厨房, 用今天刚在超市买的新鲜水果, 煮了一杯既有解酒效果又能辅助安眠的蜂蜜水果茶, 然后敲响了许风吟卧室的房门。
　　卧室的灯还亮着，许风吟显然并没有睡下，等了大概半分钟的时间，房门这才缓缓打开, 伴随着晕开的橘黄色柔光, 许风吟的身影映入了温从谨的眼帘。
　　门内许风吟穿着睡裙似乎刚洗完澡, 雪白的肌肤被热气熏染出一层淡淡绯红色, 披散着的长发尾端依稀挂着几点细碎的水珠。
　　单薄的睡裙紧贴在她身上，勾勒出她那凹凸有致完美的身形曲线, 随意束起的腰带更将柔软纤细的腰身凸显的盈盈一握，她抬手轻扶着门框，看向温从谨的神色中带着淡淡疑惑。
　　温从谨的目光在许风吟身上停顿了几秒, 然后很快又低头躲开, 她把手中的杯子递了过去：“我煮了蜂蜜水果茶，你要喝吗？”
　　“谢谢。”许风吟伸手接过轻声道谢，她打量着明显有些紧张不知所措的温从谨, 轻启薄唇正要开口, 谁知温从谨却先一步打断了她。
　　“我先回房间了, 你早点休息别太晚睡。”温从谨压根就没给许风吟开口的机会，丢下一句话就迫不及待的转身要走。
　　今晚接二连三的刺激让温从谨有点把持不住，以前的她或许可以做到清心寡欲坐怀不乱，可现在她连一丁点诱惑都经受不住，她甚至不敢多看许风吟一眼。
　　走了没两步，温从谨又突然停下了脚步回头看向许风吟，目光落在她尖头半湿的发丝上，柔声叮嘱：“对了，你别忘了把头发吹干再上床睡觉。”
　　许风吟眉头微微蹙起，好似漫不经心般开口道：“我讨厌吹头发。”
　　“湿着头发睡容易偏头痛。”温从谨也跟着皱起眉头，犹豫片刻后她主动提议：“那要不…我帮你吹吧，很快就好。”
　　许风吟抿了抿唇没说话，目光不动声色从温从谨飘忽的目光泛红的脸颊上缓缓扫过，朦胧的暖光完美掩盖住她眼底浮现的那抹若有似无的浅浅笑意，而后她颔首侧身让开了门前的位置，算是默许了温从谨的提议。
　　温从谨不是第一次来许风吟家，但却是第一次进入她的卧室，一靠近她，温从谨就嗅到了她身上弥漫而出的那股熟悉香味，让温从谨本就急促的心跳又悄然加快了节奏。
　　跟着许风吟进了卧室，温从谨快速抬眸扫了一圈，她发现许风吟家的装修风格实在是过于简约，房间里除了必备的家具之外，就只有落地窗旁放着一张单人沙发和一张桌子，桌子上放着一本翻开的书。
　　温从谨几乎可以在脑海中完美描绘出许风吟每天下班回家后的生活轨迹，陪奶糖玩耍，回房间洗澡，坐在落地窗旁看一会儿书，然后再上床睡觉。
　　“吹风机在浴室里。”许风吟轻描淡写的提醒温从谨，而后径直走向了落地窗旁的沙发。
　　温从谨回过神后立马去了浴室，等找到吹风机出来后，许风吟已经坐在了沙发上，她眉眼低垂神色平静，一手端着温从谨给她煮的蜂蜜水果茶，一手搭在桌面摊开的那本书上，指尖轻捻着书页缓缓翻开。
　　温从谨没有出声打扰她，而是默默走到她身后给吹风机插上电，用手试了试温度，然后才轻柔的撩起她那如瀑般倾泄的秀发，用暖风一点点吹干。
　　许风吟一动也不动的端坐着，略显单薄的肩背如青松般笔直绷紧，她微敛眸子望着面前的书，指尖摩挲着纸张却迟迟没有翻开下一页。
　　房间里很安静，只有吹风机细微低沉的嗡鸣声，温从谨低着头，手指穿插在许风吟的发丝间，动作轻柔的如同爱抚，她感受着指腹那柔软丝滑的触感，目光无意间滑过许风吟雪白的侧颈，落在了她那微微敞开的领口间。
　　温从谨发誓自己绝对不是故意的，只是她站着的角度位置实在尴尬，几乎只要一低头就能将那若隐若现的旖旎春光尽收眼底。
　　更要命的是，不知道是不是吹风机的热气烘托缘故，许风吟身上的幽香似乎浓了几分，无孔不入的钻进温从谨鼻腔。
　　一股莫名的燥热感突然之间由内自外升腾而起，明明房间里温度刚好不冷不热，可温从谨的额头还是冒出了一层薄汗，平静的呼吸也变得急促起来。
　　吹风机的声音毫无预兆的戛然而止，微阖着双眸有些出神的许风吟缓缓抬眼，神色间露出一丝迷茫之色，她启唇问道：“好了？”
　　“嗯，好了。”温从谨闷闷的应了一声，然后迅速拔下插头，用最快的速度逃进了浴室。
　　把吹风机放回原位后，温从谨走到洗手台旁打开水龙头，接了一捧清水拍在了脸上，试图给自己降降温。
　　水珠不断从温从谨脸上滚落，她呆呆的看着镜子里那个满脸通红眸光幽暗的自己，不知道究竟哪里出了错，今晚的她丝毫没了平时的沉着冷静，就像个随时随地都在发情的动物。
　　正视自己心中的欲望并非一件丢脸的事，可让温从谨有些不满惭愧的是，她觉得自己似乎不应该那么快就对许风吟产生欲望，而且这种陌生的感觉来的太快太汹涌了，让她有点不知所措。
　　浴室的门被悄无声息的推开了，许风吟款步缓缓走进来，她环臂靠在门边，看似平静的神色中带着几分探究：“你怎么了？”
　　温从谨赶紧用袖子抹去脸上的水珠，下意识的转过身背对着许风吟：“我没事。”
　　见温从谨姿态有些抗拒逃避，许风吟也有点怔住了，她眉头一蹙轻声问道：“你不开心？”
　　今晚的氛围一直很不错，直到刚才也一切正常，但温从谨的情绪似乎是在一个瞬间突然就闷了下去，这让许风吟觉得有点莫名。
　　“我没有不开心。”温从谨没回头否认了，可她的声音听起来还是有点闷闷的：“我只是突然之间有点害怕。”
　　许风吟闻言眸光一闪，她缓步走近温从谨，语气沉静而又温柔：“你在害怕什么？”
　　温从谨能感觉到身后许风吟在靠近，她欲言又止的张了张嘴，思考片刻后还是打算如实相告，也许有点难以启齿，但她不想掩盖自己那些龌鹾的小心思。
　　“我害怕那些因你而起的欲望，因为我不知道那样是对还是错。”


第114章 
　　其实说完那句话温从谨就后悔了, 她耷拉着脑袋觉得羞愧难当，可说出口的话已经没有转圜的余地，她只能像个面临最终审判的犯人, 屏住呼吸紧张的等待着许风吟给她的宣判。
　　浴室里一片寂静，温从谨能感觉到许风吟的目光落在自己身上, 沉默着带着些许的诧异迟迟没有开口，于是在一分一秒的煎熬中, 温从谨的眼尾微微泛红了。
　　就这么过了好一会儿, 温从谨才终于听到耳畔传来一声轻轻叹息, 紧接着便是许风吟复杂又无奈的声音：“没想到对于这种事情，你都坦诚的让人意外。”
　　“抱歉，也许我不应该跟你说这些。”温从谨埋头道歉，语气听起来忐忑不安还带着点怯生生, 如同一个做错事即将面临指责的孩子。
　　许风吟轻咬薄唇微微颔首, 她的目光落在温从谨垂落身侧死死攥紧的拳头上, 精致白皙的面容上没有半点不悦：“虽然我也没想到你会说这些, 但你不用道歉。”
　　温从谨没说话，她也不知道自己现在应该说些什么, 不过好在许风吟看起来并没有因为她莫名其妙的冒失言语而生气，这样起码能让温从谨稍微松了口气。
　　看着耷拉着脑袋一言不发的温从谨，许风吟沉吟了片刻, 而后缓步走到温从谨面前, 她神情格外认真的发问：“温从谨，你知道我们之间现在是什么关系吗？”
　　温从谨的手轻轻颤了颤，攥紧的指尖松开了些许但很快又收拢, 她深吸了一口气：“我们是…”
　　“恋人。”许风吟打断了温从谨的话, 白皙的面容上仿佛泛着一层温柔光泽, 她的语气也从开始斩钉截铁的坚定逐渐变得无比轻柔：“我们现在是恋人。”
　　一直低着头的温从谨闻言终于抬头看向了许风吟，虽然这个答案显而易见，可当她听着许风吟亲口说出，她的心还是禁不住悄然震动，恋人两个字飘进她耳中又钻进她心底，泛起一层层欢喜愉悦的波澜。
　　许风吟其实已经洞悉了温从谨内心深处的想法，无非是因为她表现的有些过于“平静冷淡”，看似对亲密关系没有丝毫欲求，相比之下温从谨才会对那些汹涌而起的□□感到不知所措，甚至会觉得有那种感觉的自己是龌鹾的卑鄙的。
　　“所以你对我的那些感觉，只不过是正常的生理反应，又何来的对错之说。”许风吟抿了抿唇斟酌字句接着道，可一本正经的讨论这种话题，她也难免有些尴尬，因此说完之后她就立马神色复杂的偏开头。
　　温从谨的眼睛闪起光芒，仿佛冒出无数细碎的星光，她望着许风吟精致流畅的侧脸线条，隐约从许风吟复杂的神色中看出一丝羞嗔，于是她心念一动，忍不住好奇问道：“许总监，那你…”
　　许风吟再一次打断了温从谨的话，只是这次没有之前那般温柔从容，她转过身背对着温从谨淡淡开口道：“我知道你要问什么，你不必问我，应该自己去感受领悟。”
　　自己感受领悟？
　　温从谨就是什么都没领悟出来，所以才会纠结的要命，不过看许风吟的反应她好像也知道了答案，她没来由的觉得有些得意：“许总监，所以你也会被我诱惑到吗？”
　　许风吟闻言好气又好笑，她转身轻飘飘的扫了眼温从谨通红的脸颊，眸光一敛戏谑道：“诱惑，你用什么诱惑我，用你猴子屁股似的红脸蛋吗？”
　　温从谨的脸皮这时候又变厚了，她扬起下巴轻哼一声得意道：“你少瞧不起人，以前可是有很多女生夸我长得漂亮。”
　　许风吟勾唇一笑不置可否，别的不说温从谨的长相确实能称得上漂亮，五官干净清秀皮肤白皙细腻，加上她那略显清瘦的高挑身材，以及温暖明媚的开朗性格，喜欢她的人不用想肯定有很多。
　　而且不知道是性格还是样貌气质的原因，温从谨好像特别容易吸引女孩子喜欢，她从小到大身边都围绕着一群女生，这一点许风吟很多年以前就已经见识过了。
　　也不知道想到了什么，许风吟狭长的眸子突然微阖，她似笑非笑的看着温从谨，幽幽启唇：“这么说来，能得到温小姐的垂青，我是不是还应该觉得荣幸？”
　　许风吟那漫不经心的语气似笑非笑的表情，立马让温从谨警觉起来，她三步并作两步走到许风吟身边，不管三七二十一先抓住许风吟的手，连声奉承道：“我荣幸，这当然是我荣幸，能让许总监多看我一眼都是我的荣幸。”
　　许风吟眉尖一挑，也不知是真的吃醋还是故意逗温从谨，她没好气的挣开了温从谨的手，戏谑调侃道：“你在这跟我拉拉扯扯，就不怕那些喜欢你的小姑娘伤心？”
　　温从谨倒也没紧张解释，反而冲着许风吟眨了眨眼，不顾她挣扎又将她的手握在掌心，憋着笑轻声道：“现在喜欢且只喜欢我的只有许总监一个，其他人哪能算喜欢嘛，她们顶多算馋我身子。”
　　“嬉皮笑脸。”许风吟闻言不知该气还是该笑，她轻飘飘的瞥了温从谨一眼，虽然语气略带不满，可这次她却并没有挣开温从谨握着她的手，而是任由温从谨牵着。
　　温从谨笑了笑没说话，直勾勾的盯着许风吟那眼波流转含嗔带笑的面容，过了好半晌才由衷的轻叹一声：“许总监，你真好看。”
　　许风吟眸光闪动着微微颔首，轻启薄唇柔声低语道：“看够了就回房休息。”
　　“没看够，就是看一晚上都看不够。”温从谨痴痴的望着许风吟，她哪里能看得够，她恨不得一天二十四小时都这么看着许风吟。
　　许风吟抬手勾起一缕发丝拢在耳后，好似漫不经心般悠悠嗔道：“好啊，既然你觉得看不够，那你今晚就别睡了，我让你看个够。”
　　温从谨的心怦然一动，她有点不敢相信却又迫不及待的追问：“真的吗？那我今晚是不是可以留下？”


第115章 
　　某人的小心思还真是昭然若揭, 许风吟勾唇淡淡一笑，意味深长的目光落在温从谨脸上短暂停留，很快又一扫而过：“我不是已经让你留下了吗？”
　　说完也不等温从谨开口, 许风吟就徐徐转身径直往浴室外走去，温从谨笑吟吟的背着手跟在她身后, 用故作玩笑的口吻道：“我是说留在你房间哦。”
　　许风吟闻言似乎没什么反应，她缓步走到床边, 指尖轻拂过裙摆而后转身屈膝款款坐在床沿, 一套动作行云流水优雅端庄。
　　坐下后, 许风吟这才轻抬眉眼看向面前的温从谨，身侧那骨节分明修长白皙的纤纤玉手，游弋着缓缓滑过丝绸质地的纯白色床单，然后带着暧昧意味轻轻一拍。
　　温从谨见状脸上表情瞬间僵住了, 紧接着脖子就以肉眼可见的速度变红, 在许风吟笑而不语的注视下, 她慌张丢下一句晚安, 然后逃也似的夺门而出。
　　伴随着房门砰的一声关上，唇角噙着一抹戏谑笑意, 还打算再调戏调戏温从谨的许风吟愣在了当场，旋即若有所思的垂眸，扬唇轻笑出声。
　　挑头的人明明是温从谨, 到头来不战而败半路逃跑的人还是她, 还真是又菜又爱玩。
　　逃出门的温从谨回头看了眼身后紧闭的房门，深吸了一口气又长长呼出，然后摸着滚烫发热的脸, 暗骂自己没出息, 这一晚上她的心脏就跟坐过山车似的, 忽快忽慢忽高忽低，又刺激又吓人。
　　对于温从谨来说，今晚注定难熬。
　　果不其然，前半夜温从谨翻来覆去压根睡不着，脑海里不断浮现许风吟坐在床边微微仰头看她的模样，那犹如蓄着一池潋滟秋水的迷离双眸，那暧昧滑过床单的洁白指尖，简直要把人魂魄都勾走。
　　客房的温度不冷不热，可温从谨还是觉得燥热难眠，她爬起来去客厅给自己倒了杯水，然后又去浴室洗了把脸，回来躺下后直到后半夜才迷迷糊糊睡着了。
　　都说日有所思夜有所梦，今晚的几次刺激，果然让温从谨做了个旖旎的春梦。
　　梦里分明阳光明媚，可四周却仿佛弥漫着一层朦胧雾气，唯有许风吟的面容格外清晰，她慵懒的半倚在床上，手上捧着一本书垂眸阅读，一缕金色阳光穿透雾气洒在她身上。
　　温从谨犹如一个虔诚的信徒，半跪在她身旁，目光从她身上一寸寸扫过，最后不受控制的落在她腰腹间，看向那轻薄睡衣下那若隐若现的雪白肌肤。
　　认真阅读的许风吟似是感到到了温从谨窥探的目光，突然放下书勾唇浅浅一笑，而后她起身勾住温从谨的脖颈拉进一拽，温从谨就这么顺势与她一同倒在柔软如云朵的床榻上。
　　“我知道你在想什么。”许风吟指尖暧昧的抚在温从谨脸侧，眼底的狡黠被浓重的湿润雾气覆盖，她一点点贴近温从谨，在温从谨耳边倾吐着温热气息，用带着一丝丝沙哑的嗓音喃喃低语：“你不必问我，应该自己感受领悟。”
　　温从谨握住许风吟的抚在侧脸的手轻轻往下一按，寻到她的唇齿便要深深吻去。
　　可下一秒，周遭就传来一阵嘈杂熟悉的铃声，突如其来的声音吓得温从谨一个激灵，她睁开眼猛地从床上坐了起来。
　　温从谨一脸茫然的打量着只有她一人的客房，意识到刚才的一切只是一个梦。
　　身旁枕边的手机还在响，平日悠扬悦耳的铃声此刻听起来竟莫名有些聒噪。
　　温从谨一动不动的呆坐着，过了好一会儿才回过神来，心底隐隐有些怅然若失，不过很快她就打起精神关掉闹钟，起床去浴室简单洗了个澡，然后换上了昨晚烘干的衣服。
　　临出门前，温从谨下意识的看了眼隔壁许风吟卧室，紧闭的房门内没有半点动静，想来许风吟应该还没起床。
　　时间还算早，温从谨牵着奶糖去楼下溜达了一圈，回来后就钻进了厨房。
　　等到温从谨把早餐都准备好时间也差不多了，她正犹豫着要不要去喊许风吟起床，门铃却不合时宜的响起。
　　这么一大早也不知道是谁来找许风吟，温从谨脱下围裙搭在椅子上快步走到门边，许风吟曾透露她平常会请一个阿姨来家里打扫顺便照顾奶糖，也许就是那位阿姨到点上班了吧。
　　温从谨虽然是这么想的，但临开门前她还是透过猫眼往外看了看，谁知这一看着实把她给吓了一跳，门外站着的人并不是她以为的阿姨，而是许风吟的父亲许帆舟，还有一个坐在轮椅上头发花白的老奶奶。
　　温从谨抓着门把的手瞬间松开，她往后退了两步然后一转头正好看到了刚从卧室里走出来的许风吟。
　　许风吟显然也听到了铃声，不过她并未注意到温从谨的异样，而是先注意到了餐桌上摆着的两份早餐，漫不经心的随口问了句：“是谁？”
　　“是许伯父，同行的还有一位老人家。”温从谨小声回答，脸上的表情明显有点不太自然。
　　许风吟闻言怔了怔，似乎也没想到许帆舟会这么早来找自己，没等她回过神来，温从谨就快步走到她身边，压低声音急切道：“许总监你去开门吧，我先避一避。”
　　说完温从谨也不等许风吟开口，立马一溜烟小跑躲回客房，关门时还小心翼翼的，跟做贼似的生怕发出动静会被门外的人听到。
　　许风吟见状眉头一蹙好气又好笑，只可惜温从谨实在跑的太快，她都还没反应过来温从谨就急匆匆的钻进客房躲起来了。
　　稍微调整了一下思绪，许风吟上前打开了房门，然后就看到了站在门外的许帆舟，以及他身旁坐在轮椅上的奶奶。
　　奶奶一看到许风吟出现，立马开心的笑了笑冲她伸出手，许风吟毫不犹豫的俯身牵住她，颔首细心的替她掖了掖膝盖上的毯子，然后转头看向一旁的许帆舟，蹙眉低声问道：“你怎么把奶奶带来了？”
　　许帆舟推了推鼻梁上的眼镜，叹了口气无奈回道：“她想你了，一大早就闹着要找你。”
　　许风吟闻言看向轮椅上一直冲着自己笑的奶奶，原本清冷的眸子瞬间染上了几分温柔，她摩挲着老人家微凉的手背，半蹲下身子柔声道：“奶奶我们进去吧。”
　　说完，许风吟就推着轮椅进了房门，期间并没有再和许帆舟说一句话。
　　许帆舟跟在许风吟身后，表情莫名有些尴尬局促，一进房门，他就快速抬眼打量着客厅，说起来这还是他第一次来许风吟的公寓。
　　虽然许风吟和许帆舟是父女，但两人的关系一直不算好，哪怕同处一室可能也说不上几句话，外人若是看到两人的相处模式，怕是完全想不到他们竟然是血脉至亲。
　　许风吟把奶奶推到沙发边，刚想走开给她倒杯水，谁知奶奶却紧紧抓着她的手不放，温柔的语气中带着几分小心翼翼：“长筠，你怎么总是不回家呢，你是不是还在生你爸爸的气。”
　　许风吟眼底闪过一丝复杂，她蹲下身轻轻拍了拍奶奶的手，虽然她也知道奶奶又不记得她了，但她还是很认真的回答：“奶奶，我不回家是因为工作忙。”
　　“工作…”奶奶疑惑的看着许风吟，表情如同一个稚嫩懵懂的孩童，她小声的问：“你不是还在上学吗？”
　　许帆舟听着两人的对话扯开唇角勉强笑了笑，他提醒道：“妈，你怎么又糊涂了，她不是长筠她是你的孙女风吟，你早上不是还念叨着要见风吟吗。”
　　奶奶就像是没听到许帆舟的话，依旧温柔的看着许风吟，带着委屈小心翼翼的又重复问了句：“长筠，你怎么总是不回家呢？”
　　许风吟闻言垂下眉眼，指尖一点点收拢紧紧抓着奶奶的手，像哄孩子般柔声哄道：“等学校放假了，我就回去陪你好不好。”
　　“好。”奶奶笑了笑开心的点头，但很快她的表情就陷入呆滞，她松开许风吟的手，目光直勾勾的落在对面的茶几上，然后一动不动的看着，仿佛忽然之间就失去了对外界的反应。
　　许风吟和许帆舟似乎已经习惯了她的这种状态，两人都默契的没有打扰她。
　　客厅就这么陷入了诡异的安静中，许风吟一言不发的起身倒了两杯水放在茶几上，然后坐在了奶奶身边，安静的看着她。
　　许帆舟的目光透过镜片落在许风吟身上，稍微停顿了几秒，然后又看向了不远处的餐桌，其实一进门他就已经注意到餐桌上摆着两份还没动过的早餐。
　　很明显，这里除了许风吟之外应该还有一个人。
　　许风吟当然知道许帆舟已经发现了端倪，但她看上去似乎完全不在意，而是把目光和所有的注意力都放在了奶奶身上。
　　“我去一趟洗手间。”许帆舟抬手握拳抵在嘴边咳嗽了一声，然后在许风吟波澜不惊的注视下，径直穿过客厅消失在走廊转角。
　　走廊尽头一眼望去就有一间供客人使用的洗手间，但许帆舟只扫了一眼，然后又略过虚掩着的卧室，目光和脚步一同停在了关着门的客房前。
　　隔着一道门，温从谨就站房间里，她听到了停在门前的脚步声，下意识的屏住呼吸看向门把手。
　　温从谨她感觉自己现在就像是电视剧里被堵门，躲在衣柜里不敢出来的渣男，心情既复杂又尴尬。
　　在温从谨闪烁的目光中，门把手细微的转动了半圈，然后又停了下来了，还没等她松一口气，房门就被轻轻叩响了两声，紧接着门外就传来来许帆舟低沉的声音。
　　“温小姐我知道是你，出来吧。”


第116章 
　　温从谨也不知道为什么许帆舟就那么笃定房间里的人是自己, 她没让许帆舟等太久，暂且放下疑问做好心理准备打开了房门，不得不说在这种情况下和许帆舟见面, 多少有那么点尴尬和紧张。
　　不过至少从表面上来看，温从谨到丝毫看不出半点异样, 她礼貌的扬起唇角笑了笑，然后落落大方的跟许帆舟问好：“许伯父您好。”
　　看着门后站着的人果然是温从谨, 许帆舟脸上的表情逐渐由复杂转为凝重, 他拧着眉头盯着眼前的温从谨, 沉声道：“温小姐，还真的是你啊。”
　　在此之前，许帆舟只和温从谨短暂接触过一次，要说他为什么知道许风吟家里有其他人, 第一个怀疑的人就是温从谨, 其实也是有理由的。
　　许风吟曾经有过前科, 在国外留学时她曾和一个姓陆的女人有感情纠葛, 这件事许帆舟也是知道的，当初老爷子得知许风吟和一个女人在一起, 将所有气都撒在他身上，特意把当时还在外地的他叫回家骂了个狗血淋头。
　　当温从谨出现在许风吟身边时，许帆舟就格外留意, 他也的确察觉许风吟对待温从谨与对待别人, 有着极其微妙的差别，所以从一开始他就没有以普通朋友来揣测两人之间的关系。
　　许帆舟看向温从谨的目光没有敌意，但却极其尖锐凝重, 温从谨被他盯的头皮发麻, 准备好的借口还没说出来就被硬生生咽下去了, 她感觉许帆舟似乎知道了什么。
　　温从谨有点后悔了，如果早知道会被许帆舟发现的话，这么躲躲藏藏倒不如从一开始就大大方方出现在他面前，或许现在就不会这么尴尬了。
　　许帆舟就这么足足盯着温从谨看了半分钟，而后才颔首推了推眼睛，用礼貌征询的口吻问道：“温小姐，可以跟我单独聊一聊吗？”
　　温从谨深吸一口气刚要点头答应，耳边就飘来许风吟冷冷淡淡的声音，语气中明显能听出一丝不满：“为什么要单独聊。”
　　温从谨一转头，发现许风吟不知何时出现在走廊转角，她缓步走近脸上神色波澜不惊，目光轻飘飘的从温从谨身上扫过，稍微停顿片刻看向许帆舟：“你大可当着我的面跟她说。”
　　许风吟这样的举动更加佐证了许帆舟的猜想，他眉头一皱，看向许风吟沉声道：“我只是想和温小姐单独聊一聊，以一个父亲的身份。”
　　许帆舟把父亲两个字咬的很重，既是在提醒许风吟尊重他的身份，又隐晦点破自己已经知晓了温从谨和许风吟之间的关系。
　　可许风吟并没有因此退让半步，她勾唇淡淡一笑，那不及眼底的笑意带着几分凉薄：“不管你要以什么身份跟她聊，都可以当着我的面。”
　　这已经不是温从谨第一次看到许风吟和许帆舟之间的争锋相对了，她记得上一次见到许帆舟的时候，许风吟对他的态度就极其的冷淡，说难听点甚至比对陌生人还要冷淡一些。
　　许帆舟被许风吟的态度刺痛，不过他早就已经习惯了，再加上他极端压抑自我的性格，因此他并没有当场发作，而是一言不发的看着许风吟，眼神透露出些许悲伤和无声的愤怒。
　　这情形看起来可不太妙，温从谨不想许风吟因为自己和许帆舟争吵，赶紧当前一步挡在了他们之间，她背对着许帆舟悄摸握住了许风吟的手，指尖安抚般在她微凉的手背上轻轻摩挲。
　　温从谨看似不起眼的动作似乎有了效果，许风吟收回目光看向温从谨，脸上凝结的冷意一点点消融，她轻声启唇提醒道：“只要你不想，就不必跟他多说。”
　　此话一出，温从谨都不免倒吸一口凉气，她不知道许风吟和许帆舟之间到底有什么不可调和的矛盾，以至于许风吟居然丝毫不在意许帆舟的想法，当着许帆舟的面说出这种伤人的话。
　　温从谨一直背对着许帆舟，所以也看不到许帆舟现在是什么反应，不过想来也好不到哪里去，虽然温从谨也惊讶于许风吟和许帆舟剑拔弩张的父女关系，但她并没有因此觉得许风吟苛刻薄情，反而有些心疼许风吟。
　　以温从谨对许风吟的了解，如果不是失望至极，她又怎么会对自己的父亲如此冷漠，
　　温从谨握着许风吟的手紧了紧，她认真的望着许风吟的双眼，仿佛是在用眼神安慰她别担心，然后一字一句郑重其事道：“没关系的许总监，你就让我和许伯父聊一聊吧。”
　　许风吟狭长的眸子微敛，指尖一点点收拢回握住温从谨的手，她从温从谨眼中看到了不可动摇的坚定，因此她没有阻止，沉默片刻后松开手，淡淡启唇：“既然你愿意，那就去吧。”
　　说完许风吟又深深看了温从谨一眼，然后没有理会她身后的许帆舟，径直转身离开。
　　温从谨一直看着许风吟的背影消失，这才转身看向许帆舟，礼貌询问：“许伯父，您想跟我聊什么？”
　　许帆舟站在原地没有回答，短短几分钟他的状态似乎就发生了变化，原本挺直的背脊微微佝偻，藏在镜片后的双眼也满是疲惫悲凉，他无声的张了张嘴却什么也没说出口，只发出一声沉重的叹息。
　　许帆舟并没有在温从谨面前掩饰自己的疲态，他摆了摆手低声示意：“温小姐，麻烦你跟我过来。”
　　书房的窗帘没有拉开，光线有些昏暗，温从谨跟着许帆舟走进了房间，她没有心情打量，目光一直落在许帆舟身上，猜测着许帆舟会跟她说些什么。
　　许帆舟在书桌前停下来脚步，沉吟半晌后他转身看着温从谨，他没有绕弯子，一开口就直接开门见山的问：“温小姐，可以告诉我你和风吟是什么关系吗？”
　　“我想您心中应该已经有了答案。”温从谨不卑不亢的直视着许帆舟的双眼，既然许帆舟都开门见山问了她也就没必要遮遮掩掩，更何况她觉得自己和许风吟的感情压根也不需要遮掩。
　　许帆舟闻言笑了笑，对于温从谨的坦诚他倒颇为欣赏：“实话告诉你吧温小姐，其实我第一次见到你的时候，就已经有了预感。”
　　温从谨并没有接话，因为她知道许帆舟的话还没说完，果然，许帆舟绕着书桌踱了几步，又接着道：“温小姐我认为你是一个很聪明的人，你应该也知道你和风吟都选择了一条错误的道路。”
　　许帆舟说的这些话，温从谨几乎都已经猜得八九不离十了，她索性更直接一点：“许伯父，我知道您接下来要说什么，既然您从一开始就已经开门见山了，不如就直接告诉我吧，您是反对我和她在一起的对么？”
　　“身为一个父亲，当然要阻止自己的女儿走上歧途。”许帆舟回答的理所当然，他停在书桌后定定的看着温从谨，用意味深长的口吻道：“我想如果你的父亲在世的话，他应该会和我有一样的想法。”
　　温从谨没想到许帆舟会突然提到她的父亲，并且还知道她的父亲已经去世了，想来应该是那次见面之后，许帆舟就留意到她了，私下调查过她的身世。
　　在今天之前，温从谨一直以为这种事情只会发生在电视剧里，没想到有一天她居然也会碰到了，果然艺术源自生活是一句真理。
　　许帆舟的目光一直紧盯着温从谨，观察着温从谨的反应，他觉得如果温从谨知道他私下调查自己，甚至提到了她的亡父，一定会生气或者是害怕，至少也会表现出惊讶。
　　然而事实证明许帆舟低估了温从谨，她并没有生气也没有害怕，甚至还垂眸勾起唇角笑了笑。
　　轻声一笑后，温从谨抬头看向许帆舟，漆黑深邃的眸子闪烁着耀眼的光亮，语气轻柔却又无比笃定：“您错了，如果我的父亲在世的话，我想他一定会告诉我要永远忠诚于自己的心。”
　　许帆舟闻言愣了一下，他神色复杂的问道：“哪怕那是一条错误的道路？”
　　温从谨一脸轻松自然的耸了耸肩，想也不想的回答：“许伯父，在感情里是没有对错，跟随自己的心从来就不是错。”
　　见说不通温从谨，许帆舟又换话术，他坐在书桌后双手交叉放在桌面，语重心长道：“但你和风吟是两个世界的人，你觉得你真的能和她一直走下去吗？”
　　温从谨眉头微微一皱，思索着反问：“您所谓的两个世界，指的是我和她的阶级地位吗？”
　　许帆舟不置可否，看向温从谨的目光逐渐变得尖锐起来：“风吟是许氏集团的继承人，她生来就注定和你们这种人不同，商场如战场，一旦她坐上了那个位置，就会有无数双眼睛盯着她，到了那个时候你就是她的累赘，是别人攻击贬低她的借口。”
　　温从谨还是不为所动，哪怕许帆舟言语贬低，她也依旧平静坚定：“我想她选择和我在一起的时候，就已经考虑到了这些，既然她不害怕去面对这些，那我又有什么理由去害怕呢。”
　　许帆舟沉默了几秒，不死心的继续问道：“就算她不害怕，可你就不担心流言蜚语会伤害到她吗？”
　　温从谨摇了摇头，她完全想象不出许风吟因为外界看法而伤心难过的样子，那压根就不是许风吟的性格：“她不会在意流言蜚语，我也不会在意。”
　　许帆舟还是不死心：“可公司的形象会因此受损，她担负的责任和使命也会因为你…”
　　“可她首先是一个人。”温从谨实在是听不下去了，她没等许帆舟说完就打断了，语气也从一开始的轻柔变得掷地有声：“她是一个有血有肉的有感情的人，她有选择自己生活的权利，也有选择自己伴侣的权利，她不是为公司无私奉献抛弃感情的机器，她的责任和使命从来就是你们强加在她身上的。”
　　温从谨起初很认真的想要和许帆舟讨论她和许风吟之间的感情，但前提是许帆舟必须站在一个父亲的角度，可温从谨认认真真的听下来却发现，许帆舟压根就不是真正的关心许风吟。
　　许帆舟从一开始就对两人的感情表现出藐视态度，然后又提起温从谨的父亲，暗暗指出自己调查过温从谨，试图让她感到害怕恐慌，接下来提起地位阶级，看似是在关心许风吟，实则更加关心许风吟和温从谨的感情日后会对公司集团造成损害。
　　他没有一句话，甚至没有一次真正站在许风吟的角度为她考虑。
　　温从谨有些心寒，她突然有些理解为什么许风吟会对许帆舟如此的冷漠，或许许风吟从来就没有在自己的父亲身上，感受到温暖和关爱。
　　温从谨看向许帆舟的目光有些复杂，她无声叹了口气，一字一句接着道：“您是她的父亲，您本该无条件的关心她照顾她，如果您是因为担心她受到伤害而和我说这些，我可以理解。但您如果是为了所谓的公司，为了所谓的地位财富和体面而罔顾她作为一个人最基本的感情，抱歉，我实在无法理解。”
　　温从谨的话再一次让许帆舟愣住了，他是真的没想到温从谨居然会反过头来说教他。
　　许帆舟眉头紧皱一言不发的盯着眼前的温从谨，似乎在酝酿着什么，空气仿佛都凝固在一起，原本就昏暗的客房陷入了更加压抑低沉的氛围。
　　就这么过了好一会儿，许帆舟突然摘下眼镜揉了揉眉心，然后扬起唇角灿然一笑，原本积压在他身上的阴郁也因爽朗的笑声一扫而空，变得轻松自然了许多。
　　在温从谨诧异不解的目光下，许帆舟站起身走到温从谨面前，颇感欣慰的伸手拍了拍她的肩膀，语气中是毫不掩饰的赞赏：“温小姐，看来风吟果然没有看错人。”
　　许帆舟犹如变了个人似的，翻脸比翻书还快，温从谨人都看傻了，她盯着许帆舟眨了眨眼，犹豫着开口问道：“许伯父，你是在试探我吗？”
　　许帆舟并没有否认但也没有承认的意思，他深吸一口气缓缓吐出，脸上笑意染上几分苦涩：“其实你刚才说的都对，身为一个父亲我本该无条件的照顾她爱护她，但…我并没有做到。”
　　温从谨闻言刚要开口，许帆舟就摆了摆手制止了她，然后轻声问道：“温小姐，我想你应该从来就没有听风吟提起过她的母亲吧。”
　　“她只是告诉我，她的母亲在她很小的时候就过世了。”在温从谨的印象里，许风吟只和她提起过一次有关自己母亲的事，而且还是轻飘飘的一句带过。
　　许帆舟点了点头，表情一点点的变得悲伤惆怅：“我和风吟的母亲是初高中同学，说句不好听的，我们当初就像现在的你们，身份地位有着巨大的悬殊。风吟母亲家里很穷，父母久病在床哥哥早夭，我父亲从一开始就强烈反对我跟她在一起，但那时候我和她都无比的天真，我们认为只要相爱就能无所畏惧。”
　　许帆舟陷入了那段痛苦的回忆中，没再关注温从谨的反应：“为了能和她在一起，我曾经以死相逼让父亲松口答应让我娶她，后来我真的娶了她，她也义无反顾的嫁给了我。”
　　温从谨认真的听着，她觉得许帆舟和许风吟母亲的故事是非常典型的跨阶层结合，在那个比现在保守讲究门当户对的年代，再加上许家不是普通的有钱人，可以想见他们的结合会受到多大的阻挠。
　　“虽然我们结婚了，但我的父亲依旧厌恶她，他不避讳的在公开场合侮辱她打压她，用各种手段折磨摧残她的精神，后来我们有了风吟，他不仅没有手下留情反而变本加厉，在他看来风吟不该有那样一位上不了台面的母亲。”
　　许帆舟接下来的这段话，让温从谨倒抽了一口凉气，她实在难以想象身处在开放和平的年代，居然还会有那么封建古板的人，而且那个人就是许风吟的爷爷。
　　许帆舟的表情和语气一同变得麻木，带着深深的无力感和自我厌弃：“我是一个懦弱的儿子，一个不合格的丈夫和父亲，我没有能力也没有胆量去反抗我的父亲，所以我逃走了，我把我的妻子和女儿留在了一个暴君身边。”
　　温从谨不知道许帆舟为什么会毫不避讳的跟她说这些，但从许帆舟的讲述中来看，他的确是一个非常懦弱没有担当的人，温从谨一时之间甚至不知道该用什么眼光去看到他。
　　可许帆舟并不在意温从谨怎么看待自己，他怔怔的沉默了许久，然后勉强从痛苦中抽身回归现实，语气沉重的告诫温从谨：“温小姐，我之所以和你说这些，是想提醒你，你和风吟要面对的远不止外界的流言蜚语。”
　　除此之外，许帆舟还想起一件事，他觉得自己有必要告诉温从谨，让她有个心理准备。
　　许帆舟认真的回想着有关那件事他所知情的内容，语气很是复杂：“当初风吟在国外时，曾经和一个女人有过纠缠，我不记得名字只隐约记得应该是姓陆，我的父亲知道后，利用了某些不太合法的手段威胁那个女人，他毁了那个女人的学业前途，并间接害得那个女人的母亲瘫痪。”
　　姓陆的女人，不就是陆时雨吗？
　　温从谨还没从震惊中回过神来，又陷入了更大的震撼之中，她好像记得唐桉拧曾经好像跟她提起过，陆时雨起初是一个善良温柔的人，后来因为母亲瘫痪之后才性情大变。
　　原来陆时雨的母亲之所以瘫痪，就是许风吟爷爷间接导致的，难怪陆时雨对许风吟有那么深的执念，看上去很爱许风吟但又似乎恨着她。
　　串联所有的细节碎片，温从谨终于在脑海中拼凑出一个完整的故事。
　　说了那么多许帆舟也累了，他问温从谨：“温小姐，我跟你说了这么多，你应该明白了我的意思吧？”
　　温从谨点了点头，由于信息量巨增她脑子现在有点乱，不过她还是稳住了自己的情绪：“我明白您的意思。”
　　许帆舟深深的看了温从谨一眼，郑重其事的告诫：“我不反对你和风吟在一起，但我希望你能够考虑清楚，你可能会为之付出的代价。”
　　许帆舟之所以和温从谨说这么多，正是因为他不想看到温从谨和许风吟重蹈他的覆辙，最终像他一样浑浑噩噩在痛苦中虚度半生。
　　温从谨由衷的向许帆舟道谢，她能从许帆舟说的这些话中感受到一丝善意和担忧，这就足够了：“谢谢您许伯父，我知道了。”
　　温从谨看上去似乎一点也不担心，她脸上甚至还挂着轻松乐观的笑容，仿佛刚才听到的那些并没有给她带来丝毫困扰。
　　许帆舟从来没见过这么乐观心大的人，明明已经知道答案，他还是忍不住多嘴问了句：“所以，听我说完这些，你还是要和风吟在一起？”
　　“嗯，我很认真的考虑过了。”温从谨想也不想的点了点头，眸子里的光亮更加耀眼，连带着脸上的笑容也愈发明媚温柔：“没有什么事比失去她更可怕。”
　　再听完许帆舟的告诫后，温从谨没有过哪怕一秒的退却，因为没有什么事比失去许风吟更可怕，这是她心底唯一的想法。
　　许帆舟离开了书房，而温从谨依旧留在里面，她靠着书桌，若有所思的盯着书架上那整整齐齐多到几乎数不清的书。
　　也不知道过了多久，书房的门被推开了有脚步声缓慢接近，温从谨盯着书架没有回头，她轻轻眨了眨眼，在身后那人靠近触碰她的前一秒开了口：“许总监，我已经准备好了。”
　　“什么准备？”许风吟的声音带着一丝疑惑，显然她并不明白温从谨所说的准备是准备了什么。
　　温从谨没有说话，而是在心底默念了一遍答案，因为她知道有时候太过浓烈的爱会让人感觉到压力，所以她并不打算告诉许风吟，她早就做好了准备，用她的生命去爱她。


第117章 
　　温从谨在公司待了快三年, 从来没有早退或者迟到过，但今天她居然破天荒的迟到了整整一个小时，当她急匆匆的跑进办公室时, 有不少人立马就注意到她了。
　　有人忍不住出声调侃道：“温组长，今天是什么日子啊, 难得你也会迟到一回。”
　　这原本只是一句再普通不过的调侃，一笑而过也就是了, 但某些早就看不惯温从谨的人不知怎么, 抓住机会也跟着阴阳怪气起来。
　　“我们刚才还在讨论呢, 是不是今天地铁堵车了，不然咱们从不迟到的温组长怎么可能会迟到呢。”
　　“温组长，前几天老总开会的时候还当着我们的面夸你，说你是咱们公司考勤表最漂亮的人, 还让全体员工以你为榜样, 你怎么这么快就打了老总的脸。”
　　“这样也挺好的, 显得咱们温组长接地气嘛。”
　　这些话听着听着莫名刺耳, 温从谨淡淡一笑并没有理会，她稳住气息整理了一下衣领, 若无其事的回到了自己的工位坐下。
　　往往群体中越优秀越突出的人越会惹人眼红嫉妒，虽然温从谨全程没有搭腔，但某些碎嘴的人还是继续顺着话夹枪带棒的讥讽, 好像生怕错失了这次的好机会。
　　“温组长, 你是不是偷偷谈恋爱了啊，昨晚跟男朋友浪漫约会睡过了头。”
　　“不会是真的吧，温组长终于开窍了？那咱们公司的男同胞岂不是没机会了。”
　　“有男朋友又没结婚, 各位男同胞还是有挖墙脚的机会, 趁着温组长开窍了赶紧行动起来啊。”
　　那些人越说越离谱, 刚凑到温从谨身边的唐莘都有点忍不住了，她猛地一扭头瞪向不远处那个的男同事，酝酿了一下刚要开口，耳边就冷冷淡淡的飘来一句话。
　　“看来你们很无聊。”
　　那熟悉又冰冷的声音带着一种无形的威压，整个办公室瞬间陷入一片死寂，那个嬉皮笑脸的男同事脸色一变，尴尬又慌张的低下头没敢说话了。
　　就连唐莘都感觉后背一阵冒凉气，她缩了缩头余光循着声音往瞥了眼，只见许风吟正站在办公室门口，白皙精致的面容上仿佛凝结着彻骨寒冰，清冽的眸子藏着一丝愠怒，浑身上下散发出的气场让人多看一眼都觉得心惊胆战。
　　许风吟轻飘飘的在办公室扫了眼，若有似无的好像多看了眼刚才那位调侃要挖墙脚的男员工，而后款步走进，启唇淡淡开口：“与其关心别人的私生活，倒不如把这份心思放在工作上。”
　　从许风吟出现开始，整个办公室的人都低下了头假装忙工作，大气都不敢喘一下，唐莘也趁着许风吟还没注意自己，赶紧弓着腰灰溜溜的回到自己的位置。
　　只有温从谨看上去丝毫不慌，她淡定自然的打开电脑，屏幕上倒映出她偷偷扬起的唇角。
　　见没人敢说话了，许风吟便径直往自己办公室走去，经过温从谨身边时，她的脚步有意无意的停顿了一下，而后目不转睛的丢下一句话：“温组长，下次注意点。”
　　“我明白了许总监。”温从谨低垂着眉眼点了点头，等许风吟走开了她才抬眸看着许风吟的背影，直到她走进办公室关上了门，才收回目光。
　　许风吟一走，唐莘就迫不及待的凑到温从谨工位旁，关切问道：“组长，你没事吧？”
　　温从谨轻声一笑，一脸轻松的耸了耸肩表示：“我没事。”
　　“组长，那些人的话你千万别在意，他们就是这么讨厌，逮到机会就落井下石。”唐莘鄙夷的瞥了眼某些人，然后又看了眼紧闭的总监办公室，压低声音安慰：“还有许总监，她对每个人都这么不近人情，你别往心里去。”
　　“我知道。”温从谨心不在焉的回应着唐莘，眼底快速闪过一丝笑意，她可不敢告诉唐莘，就在十几分钟之前，公司大楼前面那个路灯等红绿灯的时候，她趁机偷偷亲了开车的许风吟一口。
　　不近人情的许总监当时轻嗔一声略显慌乱的推开她，嘴里一本正经的提醒她注意点，可白皙的面容却微微泛红，那无奈又娇俏的模样简直美得不可方物。
　　温从谨有一搭没一搭的和唐莘聊着，手却偷偷摸到手机藏在桌子底下，低头快速的在屏幕上敲击了几下，发送出一条信息。
　　虽然温从谨发完消息很快就把手机放下了，但她的举动还是引起了唐莘的怀疑，唐莘一脸欲言又止的盯着她：“组长，你….是不是真的谈恋爱了？”
　　温从谨不慌不忙的一挑眉，笑着反问道：“怎么，你难道也信了他们的话？”
　　“我怎么可能会相信他们！”唐莘眼睛一瞪想也不想的否认，然后挠了挠头打量着温从谨的脸色，说出自己的怀疑：“不过组长你今天确实有点奇怪，迟到了就算了，刚才还偷偷盯着手机笑。”
　　温从谨闻言白皙的下巴轻轻扬起，敷衍道：“行了，你别整天疑神疑鬼的了，快回去工作吧。”
　　“组长就是没把我当朋友，有什么事都愿意告诉我。”唐莘有点不甘心但又知道自己没办法从温从谨嘴里套出话来，只能撇了撇嘴气鼓鼓的离开了。
　　许风吟很忙，一进公司就有堆积如山的文件在等着她签字，除了处理公司的事情，她还要抽时间查看夏意发给她的邮件和一些资料。
　　夏意一直在替许风吟盯着陆时雨，但凡陆时雨有什么动静，她就迫不及待的把消息通知给许风吟邀功，三句话里起码有一句明里暗里提醒许风吟给自己加工资，财迷人设无可撼动。
　　许风吟一直埋头工作中，期间连喝一口水的时间都没有，直到助理沈怡敲门询问她中午要吃什么，她这才意识到现在已经是午休吃饭时间。
　　许风吟并没有胃口，她本想让沈怡自己下去吃饭就好不用管自己，谁知道话刚到嘴边余光一瞥，就发现端着一个杯子的温从谨正装模作样的从沈怡身后经过。
　　看着温从谨那竖起耳朵慢悠悠走过的样子，许风吟好气又好笑的扶额，只能改变心意：“麻烦帮我买杯咖啡，再带一份蔬菜沙拉，谢谢。”
　　沈怡一离开，在休息室打个转的温从谨又折返了回来，她看了眼空无一人的大办公室，快步上前敲响了许风吟办公室的房门。
　　“请进。”听到门内传来许风吟的声音，温从谨做贼似推门弯腰快速钻了进去。
　　许风吟坐在办公桌后揉着酸痛的眉心，一抬眸毫无意外的看到了钻进办公室的温从谨，她放下手眉头一蹙正要开口提醒，温从谨立马一脸无辜的举起手，抢先一步开口：“我知道这是公司，我只说一句话就走。”
　　“你说。”许风吟往椅背上靠了靠，脸上是掩盖不住的疲态，但她望向温从谨的目光却依旧噙着温柔浅笑，这是她无论何时都会给温从谨的，专属温从谨一人的温柔和耐心。
　　许风吟脸上的疲惫让温从谨心疼的要命，她下意识的往前走了两步，但很快又停下来，她知道许风吟不喜欢在公司里与她表现出超乎普通同事的关系，她踌躇着轻声开口：“因为你一直都没有回我消息，所以…”
　　温从谨话音犹豫着停顿了一下，许风吟便似笑非笑的挑眉，故意问道：“说完了？”
　　“没有。”温从谨急忙摇了摇头，然后指着许风吟放在书桌角落的手机，小声提醒：“你看一眼手机嘛。”
　　一整个上午，许风吟连喝水的时间都没有，又怎么可能去看手机，直到温从谨提醒了，她才拿起手机看了眼，然后就看到了温从谨给她发的一条消息。
　　我在一家餐厅预定了位置，不知道今晚我是否有幸能邀请许小姐共进晚餐。
　　难怪温从谨会那么急，原来是想约她晚上一起出去吃饭。
　　明明都看了那么久怎么还不答应呢，看着迟迟没开口的许风吟，温从谨等不及开口问道：“你看完了？”
　　“嗯。”许风吟放下手机，端起一旁的杯子抿了一小口，那不慌不忙的样子让温从谨更加心急了。
　　温从谨迫不及待的再次暗示：“都看完了，那你就没什么想说的？”
　　眼看时间差不多，应该有人吃完饭要回公司了，许风吟这才勾唇一笑轻轻颔首，答应了温从谨的邀请：“好。”
　　得到了满意的答案，温从谨肉眼可见的放松了，她装模作样的咳嗽了一声，一本正经道：“许总监，那我就不打扰你，我先出去了。”
　　许风吟没说话，目光紧随着温从谨的背影，直到房门关上温从谨消失在眼前，她这才收回目光，垂下的眉眼间浸满浅浅笑意。
　　温从谨照常完成一整天的工作，然后罕见的到点打卡下班，在唐莘诧异古怪的注视下若无其事的微笑道别，独自一人往公司大楼不远处的地铁口走。
　　经过地铁口再往前走一个红绿灯，温从谨转进了旁边的一跳小路，低着头拿出手机给许风吟打了个电话，然后就站在路口等。
　　S市一入冬气温就骤然下降，路上连人都没几个，温从谨拢了拢衣领又搓了搓被冷风刮得一阵刺痛的手，等了大概十分钟左右，一辆黑色轿车缓缓停在了她身边，她拉开车门熟练的坐进了副驾驶。
　　温从谨预定的餐厅在市中心最繁华的商业圈，因为环境好菜品出色平时很难定到位置，但可能是最近天冷的原因，预定的人少了很多，温从谨这才毫不费力的订到了位置。
　　餐厅人不多，温从谨和许风吟伴随着悠扬悦耳的钢琴曲，一边聊着天一边享受着美味佳肴，今天的氛围虽然比不上昨晚，但也轻松自在，一直到吃完饭温从谨都还有点意犹未尽。
　　等到吃完饭从餐厅出来，温从谨惊喜的发现外面在下雪，在昏黄的路灯映照下，晶莹剔透的雪花如柳絮般轻盈旋转，在半空中飞舞着落下，很快就在地上铺上了一层刺眼的白。
　　温从谨伸出手接住了一片雪，转头看向身后的许风吟，像个孩子般开心雀跃：“许总监你快看，下雪了。”
　　许风吟缓缓抬眸，目光穿过天空飘扬的雪花，落在马路几对牵着手驻足看雪的小情侣身上，他们也开心的指着雪花和身旁的人一起笑着闹着。
　　许风吟不知道此时此刻自己脸上是怎样的表情，又是否和他们一样。
　　就在许风吟怔怔出神时，温从谨突然伸手牵住了她，炙热的掌心贴衬着她微凉的肌肤，看向她的漆黑眸子亮得出奇，仿佛闪耀着无数揉碎的星光：“许总监，我们去散会儿步吧。”
　　或许是被温从谨感染，许风吟的唇角抑制不住的上扬，她轻轻点了点头：“好。”
　　温从谨把许风吟的手揣进口袋，偷偷的与她十指紧扣，然后迎着飘落的雪花，牵着她慢悠悠的往前走。
　　然而，温从谨和许风吟才没走两步，一个熟悉的面容径直撞入了两人的视线中，几乎在同时对面那人也正好抬头看到了她们。
　　看到温从谨时的惊讶惊喜只在唐莘脸上维持不到一秒，然后立马僵住了，她圆滚滚的眼睛难以置信的瞪大，只怕见了鬼的震惊大概也就如此。
　　“组长，许总监，你们…..”
　　作者有话说：
　　晚安。


第118章 
　　看到唐莘出现那一刻, 温从谨握着许风吟的手不动声色的松开了，而许风吟也顺势把手从她口袋中抽了出来，两人皆是一副风轻云淡若无其事的样子。
　　温从谨主动抬手跟唐莘打招呼, 镇定的仿佛无事发生：“好巧。”
　　“好巧…..”唐莘的目光不停的在温从谨和许风吟身上来回打转，脸上表情瞬息万变, 从一开始的惊喜到震惊茫然再到困惑，最后甚至有点怀疑自我。
　　唐莘确信自己刚才没有看走眼, 她分明看到许总监的手就揣在组长口袋里, 而且两人说说笑笑靠得特别的近, 姿态亲昵的如同一对热恋中的小情侣。
　　可就那么一眨眼的功夫，她们就像没事人一样并肩站在唐莘面前，许风吟依旧是那副生人勿近的清冷模样，温从谨也跟平常一样脸上洋溢着温柔热情的笑容。
　　她们没有表现出半点异样, 正常到唐莘都要以为是自己心思不单纯导致产生了幻觉。
　　看着瞪大眼睛处于懵逼状态的唐莘, 许风吟不动声色的偏头扫了温从谨一眼, 而后又快速收回目光, 主动开口询问：“你一个人？”
　　唐莘下意识的点了点头，反应过来又立马摇头, 然后低头看了眼手里的购物袋，呆愣愣的回答：“不是，我刚才和几个朋友一起逛街, 现在准备回家。”
　　温从谨压根不给唐莘思考的机会, 笑了笑继续问：“买了什么？”
　　唐莘脑子里一团乱麻转都转不过来，不管许风吟和温从谨问什么，她都老老实实的回答：“买了点化妆品, 还有几件衣服。”
　　许风吟若有所思的颔首, 平日冷到不带一丝感情的语气, 难得添了几分柔和关切：“有点晚，你一个人回去要注意安全。”
　　“谢谢许总监。”唐莘受宠若惊，说起来这还是她第一次见到冷冰冰的许总监突然有了那么点人情味。
　　温从谨自然而然的接过话，轻声细语的嘱咐：“快回去吧，穿那么少小心冻感冒了。”
　　“好，那我回去了。”唐莘点了点头，在温从谨和许风吟的一唱一和下，她忘了自己原本想问什么，沉浸在许风吟居然对她那么亲切关心的惊喜之中。
　　唐莘居然真的傻乎乎的跟温从谨许风吟道别，然后提着购物袋从两人身旁走开，顺着路径直往前面的停车场走去。
　　没想到许总监其实私底下这么温柔亲切，竟然还会关心人。
　　唐莘就这么呆愣愣的往前走，等走出一小段距离她猛然停下脚步，等等，她怎么就这么轻易被打发走了，她刚才明明还想问组长和许总监，为什么她们会在一起。
　　脑子终于转过弯来，唐莘转身踮起脚尖张望，可仅仅不到一分钟时间，温从谨和许风吟居然就这么不见了踪影，笔直的一条人行道上完全找不到她们两人身影。
　　见鬼了，明明刚才还在这的，唐莘呆若木鸡的站在原地，脑子当场罢工。
　　两栋楼之间略显狭窄的巷子里，温从谨正牵着许风吟的手躲在墙角，她偷摸探头露出两只眼睛，屏住呼吸盯着前面不远处还在正在原地打转的唐莘。
　　许风吟薄唇微勾好气又好笑的盯着温从谨的背影，流光溢彩的霓虹灯影映照在她洁白的面容上，仿佛蒙上一层朦胧旖旎的氛围，就连眼底的嗔笑都显得尤其暧昧不清。
　　温从谨一直盯着唐莘，直到亲眼看到唐莘踌躇片刻后垂头丧气的离开，她这才松了口气笑吟吟的转身看向许风吟：“她走了。”
　　许风吟扫了温从谨一眼，轻轻挣开了她的手，好似漫不经心般启唇淡淡道：“原来你这么怕别人知道我们之间的关系。”
　　温从谨愣了一下，她生怕许风吟会误会，急忙解释道：“我不是怕别人知道我们之间的关系，我是以为你不想让人知道。”
　　许风吟闻言眸光微微闪烁，她没再继续这个话题，而是思忖着的反问道：“你觉得唐莘不会怀疑吗？”
　　温从谨可太了解唐莘了，她耸了耸肩回答的斩钉截铁：“她肯定会怀疑。”
　　但说完温从谨又话音一转，一脸轻松的表示：“不过这个小呆子很好骗，我说什么她都会信，明天我找个借口就能糊弄过去。”
　　小呆子…..这个称呼听起来格外的宠溺。
　　许风吟白皙的下巴轻扬，波澜不惊的语气中夹杂着调侃，以及一丝不易察觉的不满：“我倒是忘了，唐莘可是你的头号小迷妹，你就是说太阳明天从西边升起她可能都会相信。”
　　每天上班，许风吟都能看到温从谨和唐莘腻腻歪歪旁若无人的凑在一起说悄悄话，那模样可亲昵的很。
　　温从谨莫名觉得许风吟这句话听起来阴阳怪气，她往许风吟身边靠了靠，眨了眨眼憋笑问道：“许总监，你不会连唐莘的醋都要吃吧？”
　　话音刚落，巷子口突然闪过一道人影，那人快步走过匆匆一瞥又立马停下脚步。
　　“组长许总监，原来你们在这啊。”
　　温从谨被吓了一跳，一转头就看到唐莘站在巷子口，正忽闪忽闪着大眼睛直勾勾的盯着她和许风吟，她口中这个好骗的小呆子今天难得机灵了一回，居然杀了个回马枪又找了过来。
　　这一次，温从谨实在是没办法再装作无事发生了，她无奈扶额心情极其的复杂：“你不是已经走了吗，怎么又回来了？”
　　唐莘眼也不眨的盯着温从谨和许风吟，懵逼的表情中逐渐透露出一丝兴奋，她觉得自己好像知道了什么了不得的事情，不过在此之前她更想问面前的两人：“我还以为你们走了呢，你们为什么要躲在这里啊。”
　　温从谨深吸了一口气快速的转头扫了眼，看到巷子尽头有一家闪着粉红色灯牌的小店铺，她都没看清就随手一指敷衍解释道：“我们没有躲，我们就是想去那个，就那个店逛一逛。”
　　唐莘闻言抬起头好奇的顺着温从谨手指的方向看了眼，脸瞬间涨红了，她难以置信的把眼睛瞪到最大，然后揪着衣袖扭捏了起来：“原来，你们…要去那种店啊。”
　　看着唐莘那扭扭捏捏的样子，温从谨立马察觉到了不对劲，她偏头看了眼默不作声的许风吟，却发现许风吟一副欲言又止的样子，看向她的眼神也莫名透着古怪。
　　“怎么了嘛，那不就是个卖…..”脱口而出的话还没说完，温从谨盯着那家小店定睛一看，当即愣在了原地。
　　不远处晃眼的粉色广告牌在温从谨眼底闪烁，上面那几个着重强调治疗增强某种能力的大字深深刻入她的大脑，不停刺激着她的神经。
　　难怪会把店开在这种狭窄潮湿无人问津的小巷子里。
　　温从谨恍然大悟，旋即尴尬的恨不得找个地缝钻进去，她有些慌张的回头看向唐莘，张开嘴想要解释，可唐莘却已经不知不觉的往后退了两步。
　　唐莘不知道是不是在憋笑，她埋着头往后退身体还在颤抖，在温从谨要开口解释之前，她率先一步打断了温从谨：“那个组长，你注意身体，我就不打扰你和许总监了。”
　　说话间，唐莘还偷摸抬眼打量了温从谨一眼，实在没憋住笑出了声，意识到之后她甚至还很礼貌的道了歉：“对不起。”
　　说完唐莘就跑了，几乎是用百米冲刺的速度从温从谨和许风吟面前飞奔离开。
　　温从谨表情僵硬的从嘴里挤出几声尴尬笑声，然后她心虚的抬眼看向一旁的许风吟，欲哭无泪的摊手表示：“我好像….有点不确定明天能不能忽悠过去了。”
　　许风吟不疾不徐的上下打量着温从谨，唇角的戏谑笑意一直蔓延到眼底，而后她薄唇微张带着些许惋惜意味深长道：“原来…..难怪你昨晚逃得那么快。”


第119章 
　　温从谨知道许风吟这么说是在故意逗她, 但一想起昨晚的事她还是禁不住红了脸，毕竟昨晚她确实把持不住落荒而逃了。
　　不过温从谨并不觉得这是自己的问题，明明就是许风吟三番五次有意无意的撩拨她, 害得她一整晚都没怎么睡好。
　　“看来许总监对我昨晚的表现很不满意。”温从谨幽怨的望着许风吟，瞥见她唇角噙着的那抹戏谑浅笑, 温从谨顿时心生一计打算逗回去。
　　温从谨出其不意的逼近许风吟，抬手抵在她身后墙上, 将她半圈在自己怀里, 而后缓缓贴近她耳边, 故意压低声音低语：“不如许总监再给我一次机会，我保证这次一定会让你满意。”
　　看着温从谨故作霸道的动作，听着她生硬又刻意的挑逗语气，许风吟抿唇不语似笑非笑的垂眸, 目光从她通红的脖颈上滑过, 只觉得有些有几分好笑。
　　温从谨在许风吟面前就是纸糊的老虎, 被许风吟似笑非笑的那么一打量, 她立马像泄了气的皮球，眼神闪烁间讪笑着把手缩了回去。
　　可许风吟却没放过温从谨, 她气势才弱下去，许风吟便挑唇一笑幽幽启唇：“正所谓择日不如撞日，那我今晚就给你一个表现自己的机会。”
　　温从谨闻言心脏猛得一跳, 她不过是一时兴起口嗨而已, 完全没想到许风吟居然会接招，她甚至摸不透许风吟这句话中有几分调笑几分认真。
　　也不知道是私心作祟还是莫名胜负欲被挑起，为了不落下风温从谨硬着头皮继续下去, 她迎着许风吟的目光问道：“好, 去你家还是我家？”
　　许风吟见状丝毫不慌反倒愈发觉得有趣, 昨晚温从谨的表现还历历在目，她可不信温从谨这只纸老虎真的敢做什么，思忖片刻后她漫不经心挑起一缕发丝，反问道：“你觉得呢？”
　　温从谨的心已经快从嗓子眼跳出来 ，她暗暗咬紧牙光，看向许风吟的目光不知不觉晦暗了几分，她忽得想起昨晚那个未做完的梦，又借着许风吟的挑衅，头脑一热便拉着许风吟往外走。
　　“去你家，你家比较近。”
　　许风吟公寓离商场不远，大概十几分钟的路程，原本打算散步的念头似乎彻底被温从谨抛之脑后了，她居然真的开着车载着许风吟径直往她家公寓驶去。
　　雪依旧在下，那漫天飞舞的雪花不多时便给整座城市覆上一层纯白。
　　路上许风吟依旧不慌不乱，她侧头靠着窗慵懒的撑着额角，若有所思的望着温从谨那清秀干净的侧脸，目光在温从谨的脸庞她和修长白皙的脖颈上来回滑过。
　　车厢里很安静，只有汽车引擎发动的轰鸣声，说不出是因生出几分紧张退却还是隐隐有所期待，许风吟的心跳合着沉沉的轰鸣声悄然加快了节奏。
　　许风吟的刻意挑逗，温从谨的莫名胜负欲，在两人长久的沉默和逐渐逼近的目的地中，似乎发生了细微但却天差地别的变化。
　　温从谨其实还挺紧张的，她直勾勾的盯着前方，握着方向盘的掌心止不住的发烫冒汗，可她不能停下来也不想停下来。
　　如果说一开始温从谨的确被许风吟挑起了胜负欲，那稍微冷静下来之后她很快就意识到了，她其实迫不及待或者换句话说，她是求之不得的想要抓住这次机会。
　　所谓的胜负欲，不过是粉饰她作祟的私心罢了。
　　真的爱一个人，又怎么甘心止步于简单的亲吻拥抱，毕竟就连梦都在昭示着温从谨的小心思，她想要和许风吟有更近一步的亲密接触，这种感觉无比迫切且让她无比向往。
　　车缓缓停在了公寓楼下，温从谨下了车绕过车头替许风吟拉开车门，然后二话不说将她微凉的指尖拢在滚烫的掌心，然后牵着她快步走进公寓。
　　一直到坐上电梯甚至到了门口，两人谁都没有主动开口说一句话，萦绕在两人身旁的冷空气仿佛都染上了几丝炙热焦灼的气息，压抑着酝酿着什么。
　　房门一打开，温从谨就拉着许风吟进了门，没开灯的客厅有些昏暗，只有窗帘后有微光透进来，圆滚滚白晃晃的奶糖早就蹲在门口，两人一进门它就热切的摇着尾巴在脚边蹭来蹭去想要引起关注。
　　今天气氛似乎有些奇怪，两人默契的对卖力摇尾巴嘤嘤叫的奶糖视而不见。
　　委屈巴巴的奶糖转来转去半天也不见有人关注自己，耷拉着脑袋赌气离开，它走得一步三回头，然而就算这样那两人还是看也没看它一眼。
　　黑暗中，许风吟能听到耳边温从谨略微急促的呼吸声，也能感觉到温从谨那晦暗炙热的目光，她咬着薄唇垂下眉眼试图避开温从谨的目光，强装镇定的伸手摸向一旁的墙。
　　有些东西往往在黑暗掩盖下滋生蔓延的更快，许风吟的手才触碰到冰冷的开关，还没来得及按下，温从谨就阻止了她。
　　“别开灯。”
　　温从谨沙哑低沉的声音在耳边缓缓响起，她轻轻扣住许风吟的手腕，炙热的掌心贴衬在许风吟肌肤上，那还在不断攀升的温度仿佛能将人烫伤。
　　“你想做什么。”
　　许风吟不自觉的往后退了一步，直至被温从谨抵在门上，在温从谨看不清的角落里，她神色间终于显露出一丝慌乱，就连素日波澜不惊的声音都带掩不住的轻颤。
　　“明知故问。”温从谨不放过一点缝隙，她又贴近了一些，几乎和许风吟严丝合缝的交叠在一起：“不是你说今晚要给我一个表现的机会吗？”
　　许风吟的呼吸乱了，她似乎仍存着一丝克制与矜持：“你知道我在开玩笑。”
　　温从谨没有放开许风吟，而是俯身贴在她耳边，指腹不自觉的轻轻摩挲着她那滑腻微凉的肌肤，一字一句轻声道：“可我当真了。”
　　温从谨不是什么圣人也不想当什么圣人，她受不了许风吟一次又一次的挑逗，更何况她能如此清晰的感觉到许风吟和她一样动了情，她能感觉到许风吟同样急促的心跳。
　　“温…唔…”
　　许风吟颤抖的声音淹没在黑暗中，她只来得及吐出一个字便被温从谨堵了回去。
　　温从谨准确无误的寻到了她的唇吻去，不同于昨晚的缠绵温柔，这一次的吻无比直接迫切，带着热烈到让人沉沦的qy气息。
　　温从谨的手往下滑去，紧紧圈住许风吟纤细柔软的腰肢拉向自己，仿佛要将她整个人都揉进自己的身体。
　　尽管没了禁锢和阻力，许风吟也并未推开温从谨，她看似被动接受着温从谨的索取，双手却无意识的抓住了温从谨腰侧的外衣，指尖一点点攥紧，似抗拒推开又似拉近迎合。
　　昏暗的空间里，那细微交缠声响让人听着脸红心跳。
　　温从谨只感觉一股陌生的酥麻感从尾椎骨往上攀升，这种感觉太奇妙了，以至于她的大脑一片空白完全失去了思考的能力，所有的动作都被强烈的情感和本能驱使着。
　　也不知过了多久温从谨终于停下了，她喘着粗气偏开头埋在许风吟脖颈间，用沙哑到几乎听不出原本音色的声音颤抖着喃喃低语。
　　“如果你想让我停下，现在还来得及。”


第120章 
　　温从谨就像喝醉了酒一样脑子晕乎乎的, 她埋头在许风吟脖颈间，控制不住的用滚烫脸颊轻蹭着许风吟微凉的肌肤，仿佛这样就能缓解身体里那股来势凶猛的燥热感。
　　她搂在许风吟腰侧的双手, 也不知何时挑开衣摆伸入其中，掌心紧贴着许风吟纤腰无意识的上下游弋着, 感受那柔软丝滑如绸缎般的绝妙触感。
　　在这种意乱情迷的时刻，温从谨还难得留存着几分理智, 她想在还算清醒的时候得到许风吟由衷的应允, 而不是在沉默中被动接受, 哪怕许风吟有那么一丝的犹豫抗拒，她都还能强迫控制自己停下来。
　　许风吟微微仰头靠在门后，清冽的眸子早已浸满迷离朦胧的水汽，温从谨炙热的气息喷薄在她纤弱白皙的肌肤上, 熏染出一层旖旎的粉红光泽。
　　片刻失神后, 许风吟揪在温从谨后背的指尖一点点攥紧, 然后又缓慢松开由下至上游移着抚去, 沿着温从谨微弓着的背脊滑过冰冷的外衣，最终缠绕在她温热的脖颈上。
　　虽未言语, 但许风吟似乎用行动代替了回答，她不想停下，她不想让温从谨停下。
　　周遭的空气中仿佛弥漫着一股如梦似幻暗流涌动的氛围, 这又何止是温从谨一人的意乱情迷。
　　心跳声在耳畔剧烈鼓噪, 温从谨欣喜若狂的阖眸在许风吟耳边落下一吻，而后俯下身一用力将许风吟整个人稳稳的抱在怀里。
　　突如其来的失重感让许风吟禁不住轻呼了一声，没待反应过来就双脚离地被温从谨抱了起来, 惊诧之下她无措的更加圈紧温从谨的脖颈, 轻盈的呼吸骤然急促了几分。
　　温从谨不知道是自己力气太大, 还是许风吟太轻了，她感觉抱着许风吟就像抱着一团轻飘飘软绵绵的云彩，几乎毫不费力。
　　自记事起，这还是许风吟第一次被人公主抱，她在黑暗中红了脸不知所措的轻轻推了推温从谨，急切的声音微微颤抖含羞带怯又娇又柔，哪还有半点平日里清冷傲骨：“你别….”
　　天知道温从谨现在是什么感觉，就好像心和身体一同融化成一滩炙热的熔岩，沸腾而起的蒸汽把骨头都烧酥了，她不仅没有把许风吟放下，反而将她搂得更紧了。
　　“你好瘦好轻….好美。”温从谨低头贴着许风吟的侧脸，干涩的唇滑过她的脸颊，寻到她耳边痴迷低喃，话音落下她便忍不住吻住了那贴在唇边洁白柔软的耳珠。
　　“嗯…”许风吟身体猛地一颤，竭力想要忍住的低Y声还是从唇齿溢出，紧贴在温从谨脖颈旁的指尖也骤然蜷紧，她下意识的轻唤着温从谨的名字，像在求助又像是在求饶，带着一丝若有似无的哭腔：“温从谨。”
　　许风吟的呼声飘进耳畔的瞬间，温从谨感觉脑子都要炸开了，她的呼吸连同心跳都仿佛停了一秒，而后她一句话也没说，迅速抬起头抱着许风吟快步往卧室走去。
　　温从谨的呼吸声又急又重，仿佛在忍耐着什么，明明天气很冷明明外面还在下雪，她的额头却已经冒出一层细密汗珠，浑身上下散发着灼人的气息。
　　卧室的门几乎是被温从谨一脚踢开的，她准确无误的抱着许风吟来到了床边，一放下许风吟就迫不及待的欺身吻了上去，熟练的叩开唇齿寻到那让人着迷的香甜柔软，与它交缠共舞。
　　“等等，我们还没….”许风吟刚说出口的话又被迫咽了回去，她的双手无力的从温从谨脖颈间滑落至她肩头，带着微弱抗拒和不满轻轻推搡着。
　　温从谨察觉到了许风吟的抗拒，可她并没有停下，就在几分钟前她已经告诉过许风吟，那时许风吟如果不愿意她还可以停下，可现在，她已经没办法控制自己停下来了。
　　吻逐渐加深，变得霸道极具侵略性，许风吟推搡的动作随之变得缓慢细微，直至彻底的停下。
　　许风吟于一片黑暗中缓缓阖上双眸，彻底掩住了眼底的无奈与羞涩，她的双手再度攀上温从谨的脖颈，在一阵天旋地转过后，与她一同倒下。
　　如墨染般倾泻的长发不知何时散开了，铺陈在雪白的床单上，极致的白和极致的黑形成鲜明刺目的对比。
　　窗外雪还在下，今夜似乎注定绵长难忘。
　　无论是学生时代还是进入社会开始工作，温从谨一直保持着良好的生活习惯，几乎每天都准时准点起床，大多时候不需要闹钟就会自然醒，甚至包括节假日。
　　但是今天温从谨一觉沉沉睡到了中午，就连闹钟都没能把她从睡梦中吵醒。
　　迷迷糊糊醒过来时，温从谨还没睁开眼就下意识的伸手往旁边摸了摸，直到摸了个空，她这才猛然惊醒睁开眼坐起身往身旁看去。
　　床上有些凌乱，而本该谁在她旁边的人已经不见了踪影。
　　温从谨怔了几秒心底莫名有些慌乱，她掀开被子匆匆下了床，甚至连鞋都没穿就光着脚跑出了卧室，直奔客厅而去。
　　才从转角窜了出来，温从谨第一眼就看到了坐在沙发上的人，她松了口气却又下意识的屏住了呼吸，眼也不眨的看着沙发上那人的侧脸。
　　温暖的阳光穿透冷空气洒进客厅，在洁白的地毯上留下细碎的光斑，许风吟穿着一件略显宽大的白衬衫慵懒的倚在沙发上，她一手端着一杯咖啡，一手轻轻按在翻开的书页上，阖眸看的出神。
　　她被金色的阳光笼罩，圣洁冷傲的如同触之不及的高岭之花。
　　温从谨靠在墙边痴痴望着，差点就要以为昨晚的缠绵悱恻，那深入骨髓的欢愉，只不过是一场只属于她一人的幻梦。
　　直到她的目光往下落，看到了许风吟雪白脖颈上那烙印着的，大小不一或深或浅的暧昧吻痕，她这才无比确信。
　　原来昨晚的一切真的不是梦。
　　作者有话说：
　　只能这样了，没办法。


第121章 
　　昨天温从谨就破天荒的上班迟到了, 今天更是一整天连人都没出现。
　　还是到了中午有人问起来，许总监的小助理沈怡才透露，温从谨因为有急事临时跟许总监请了一天假, 许总监还特意给她发消息确认了。
　　说起来，许总监今天好像也没出现在公司, 就连身为助理的沈怡都不知道她去了哪里，原本安排好的行程, 在许总监的授意下能推的就往后推, 实在不能推的就在网上办公电话解决。
　　同一天许风吟和温从谨都临时有事没来公司, 别人可能不会把这两个看似八竿子打不着的人联系在一起，唯独只有知道些内情的唐莘表面镇定内心波澜壮阔。
　　虽然唐莘私底下藏不住事最喜欢跟人八卦，但她好歹还有那么点分寸在，知道什么事能说什么事不能说, 尤其这件事还跟她最崇拜最喜欢的温从谨有关。
　　有秘密憋在心里的感觉尤其的别扭, 尤其是对于唐莘这种藏不住事的人来说, 她好不容易忍了大半个上午, 最后实在是没忍住趁着午休偷摸躲到没人的角落给唐桉宁打电话。
　　这件事不能告诉公司的同事，跟不认识温从谨和许风吟的朋友说好像也没意思, 唐莘想到了跟她关系最好，她最信任的堂姐唐桉宁，而且唐桉宁刚好还认识事件中的两位主角, 跟唐桉宁八卦这件事是最合适的。
　　最近唐桉宁特别的忙, 就连唐莘都有一段时间没见到她了，不过唐莘前段时间听说唐桉宁跟陆时雨来往的很是密切，就因为这事她还跟唐桉宁闹别扭, 大半个月没给唐桉宁打电话。
　　唐莘打来电话的时候, 唐桉宁正在一家咖啡厅里喝咖啡, 而坐在她对面的人正是陆时雨。
　　手机铃声一响，唐桉宁看了一眼就放下咖啡接通了电话，脸上浮现出吟吟笑意，一扫刚才的面无表情兴致缺缺的模样，就连语气也柔和了几分：“你不是在公司上班吗，怎么想起给我打电话了？”
　　唐莘的声音难掩兴奋激动，她甚至连寒暄都免了，一开口就直奔主题：“堂姐，我跟你说我好像发现了一个天大的秘密。”
　　唐桉宁勾唇一笑，宠溺而耐心：“所以你给我打电话就是想跟我八卦一下这个天大的秘密？”
　　低头看着手机的陆时雨闻言抬眸看了唐桉宁一眼，最近这几天她几乎每天都跟唐桉宁在一起，但唐桉宁对她一点好脸色都没有，跟以前相比完全像变了个人，她甚至已经很久没看到唐桉宁脸上露出这种发自内心的笑容了。
　　电话那头的唐莘开始卖关子了：“要不你先猜一猜这个秘密跟谁有关吧。”
　　唐桉宁笑着摇了摇头，指尖百无聊赖在桌面上有一下没一下的敲击着，她无奈嗔道：“你什么都没透露就让我猜，我又没有读心术怎么猜得出来。”
　　“也对。”唐莘嘿嘿一笑又憨又傻，然后迫不及待的给出第一个提示：“那我先告诉你，这件事跟温组长和许总监有关哦。”
　　温从谨。
　　唐桉宁指尖一顿，眼底快速掠过一道复杂光亮，她突然想起好像已经很久没见到温从谨了，自从中秋节那天她跟温从谨互发了一条节日快乐的祝福信息后，她们之间就像是断了联系一样。
　　温从谨从来就不会主动联系唐桉宁，而唐桉宁这段时间忙得脚不沾地，还要抽时间应付陆时雨，她不去找温从谨，温从谨就更不会来找她。
　　其实真要仔细算也就半个月左右，可当听到温从谨的名字时，唐桉宁居然有了一种恍如隔世的错觉。
　　唐桉宁怔住了好半天也没回过神来，陆时雨察觉到了她的异常，目光明目张胆的落在她脸上，带着几分探究打量着。
　　唐桉宁回过神后，有意无意的抬眸扫了陆时雨一眼，然后当着她的一言不发站起身往洗手间走，直到走了一段距离，她才压低声音语气复杂的问道：“她们之间是发生了什么吗？”
　　唐莘到底是藏不住事，明明刚才还卖关子想让唐桉宁自己猜，可一转眼就因为太过兴奋，直接就把这个天大的秘密说了出来：“我昨天晚上跟朋友去逛街，回去的路上碰到组长和许总监了。”
　　唐桉宁靠在洗手间外走廊窗边，脸上的笑容一点点消失不见了，她似乎已经从唐莘的话里听出了什么，低下头抿了抿唇没说话。
　　唐莘并没有因唐桉宁的沉默而有所怀疑，她反而更加的兴奋了，要不是怕人听见她估计都要尖叫出声了，其兴奋雀跃的程度不亚于发现自己嗑的CP私底下偷偷在一起了。
　　“她们走得特别近还牵着手，看上去好亲密好般配啊，我猜她们肯定是在一起了。”
　　说完这句话，唐莘这才发现电话那头的唐桉宁沉默了，她贴近手机也只能听到唐桉宁细微的呼吸声，在她长久沉默中，唐莘的兴奋终于冷却了下来。
　　稍微冷静了一下，唐莘脸上的笑容也僵住了，因为她突然想起来一件事，很久之前她好像还猜测过堂姐可能对组长有意思，只是堂姐并没有承认，之后堂姐和组长私下还没有没有来往，她也不知道。
　　她怎么就把这件事给忘了。
　　唐莘就像被迎面泼了一盆冷水，从刚才的兴奋不已变成了忐忑懊恼，她暗骂了自己一声，犹豫又小心的问道：“堂姐，你之前是不是对组长….”
　　“没有，你别乱猜。”
　　长久沉默过后，唐桉宁突然开口打断了童唐莘的话，明明唐莘话还没说完她就直接否认，仿佛知道了唐莘要问什么，语气平静的听不出半点异样。
　　稍微停顿了一下，唐桉宁轻声提醒唐莘：“这是她们的私事，而且她们还都是你的上司，就算知道了什么你也别到处乱讲，温…你的温组长对你那么好，你别给人家添麻烦。”
　　唐桉宁的反应完全不在预料之中，唐莘有点慌乱又不知道该说什么，只能弱弱保证：“我知道的堂姐，这件事我就只告诉了你，我不会跟别人乱说的。”
　　“嗯。”唐桉宁点了点头，眼角余光瞥见身后有人靠近，于是她话音一转：“前几天我朋友给我寄了几箱冬枣，我尝过味道还不错，明天我让人给你送两箱过去。”
　　说完也不等唐莘反应，唐桉宁就自顾自的挂断了电话，然后不疾不徐的一转身看向身后几步远的陆时雨，面无表情的开口问道：“你怎么来了？”
　　陆时雨抬手轻轻一指旁边的洗手间，似乎是表示自己只是想去洗手间，可唐桉宁一言不发的盯着她，眼神冰冷而尖锐，看上去完全不相信她找的借口。
　　陆时雨无奈摇了摇头，她缓步走近唐桉宁，唇角噙着笑俨然一副关切模样：“好吧，其实我是看你刚才脸色不太对劲，所以想过来问问你，你妹妹跟你说了什么？”
　　这段时间唐桉宁已经看腻了陆时雨这幅惺惺作态假装关心她的样子，她毫不领情的冷冷开口：“我们说了什么好像跟你无关。”
　　“你不说也没关系，我只是关心你而已。”陆时雨一脸无辜的举起手，看上去仿佛认输了，可接下来她却又漫不经心的说了句让唐桉宁气得牙痒痒的话：“不过我记得以前，你无论遇到什么事情都会告诉我。”
　　这句话从陆时雨嘴里说出来实在是讽刺至极，唐桉宁强忍着愤怒攥紧手机的手止不住的颤抖，她不甘示弱的扬起白皙的下巴，挑衅的看着陆时雨：“你也知道那是以前。”
　　陆时雨再次逼近唐桉宁，脸上带着笑目光却阴冷晦暗：“可我们现在也好歹是合作关系。”
　　唐桉宁警觉得盯着陆时雨，随着陆时雨的一步步靠近她便不自觉的往后退，直到后背撞上了窗台退无可退，她这才咬紧牙关一字一句的强调：“你应该说的再清楚一点，跟你合作的人是我爸不是我。”
　　一直把唐桉宁逼到墙角，陆时雨这才满意的停下，她看着一脸倔强不服输的唐桉宁，叹了口气轻声道：“你这又是何苦呢，你爸上了船就代表你也上了船，既然是一条船上的人，为什么你还非要急着跟我撇清关系。”
　　唐桉宁对陆时雨的态度并不是一开始就这么充满敌意，她毕竟曾经喜欢过陆时雨很多年，虽然后来失望死心了，但就算念在当初的情分上，也不至于像现在这样防备。
　　实在是这段时间的相处，彻底颠覆了以往唐桉宁对陆时雨的认知，她亲眼看到了陆时雨的不择手段和阴险下作，现在的她对陆时雨没有丝毫的感情，有的只是恐惧和厌恶。
　　陆时雨的心早就在仇恨和屈辱中扭曲了，现在的她变得绝情冷血阴晴不定，前段时间国内有家小公司拒绝跟她合作，她就利用自己的人脉财力以及各种手段恶意做空了那家公司。
　　最后甚至逼的那家小公司的老板债台高筑，绝望的从公司楼顶一跃而下，虽然最后抢救及时并没有死，但后半辈子只能坐在轮椅上。
　　而更让唐桉宁觉得恐怖的是，陆时雨用的那些手段竟然都是“合理合法”的，至少从法律层面来看她确实没有犯罪。
　　明明差点就把一个人逼死了，可事后陆时雨却还能洋洋得意的在别人面前炫耀自己只是略施小计，就让一家原本有底气有傲气不想跟她同流合污的公司，最后找上门来求着让她收购。
　　唐桉宁好歹在商界混迹了那么多年，什么腌臜事没见过，类似的事情她也见过不少，但那些人还有那么一丁点的良心，起码还会做做样子，没人会像陆时雨这样把这种事情当做炫耀自己手段的资本。
　　在陆时雨身上，唐桉宁仿佛看到了人性两面的极端转变。
　　唐桉宁的恐惧和愤怒陆时雨都看在眼里，可她似乎一点也不在意，依旧端着那副温柔关怀的假象，她伸出手轻轻抚摸着唐桉宁微微发红的眼角，淡淡一笑：“其实你还是跟以前一样，一点都没变，逞强但又爱哭。”
　　“你别碰我。”唐桉宁身体一抖，几乎是本能的推开了陆时雨，神情间满是厌恶。
　　陆时雨愣了一下却也没生气，她无奈叹了口气道：“你知道我是不会伤害你的，无论我对别人怎么样，我都不会真的伤害你。”
　　唐桉宁只觉得讽刺，陆时雨何止一次伤害侮辱了她，要不是她那个不听劝老爸鬼迷心窍非要跟陆时雨合作想要搞垮许家分一杯羹，她恨不得离陆时雨越远越好。
　　“一想到我曾经…..我就觉得恶心。”
　　喜欢你，这三个字唐桉宁无论如何也说不出口了，她也懒得再看陆时雨听到这句话是什么反应，径直与她擦肩而过。
　　唐桉宁背对着陆时雨往前走，她快速整理好心情理了理发丝，仰起头嫣然一笑，仿佛又成了那个让无数男女趋之若鹜的交际花，而后傲首挺胸大步流星的穿过咖啡厅离开。
　　回到停车场坐上车，唐桉宁疲惫的靠着座椅拿出手机翻出温从谨的号码，稍微犹豫了几秒后，她还是点下了拨号键。
　　电话很快就接通了，温从谨含糊的哼唧了一声，似乎是睡觉时被吵醒了，声音还带着几分惺忪睡意。
　　电话那头窸窸窣窣的声响接连传来，唐桉宁神色复杂的等了大概几秒钟，温从谨才好像清醒了一点，带着一丝疑惑轻声叫着唐桉宁的名字：“唐桉宁？”
　　唐桉宁一句多余的话都没说，一开口就直奔主题：“温从谨，我想见你。”
　　温从谨似乎愣了一下，然后咳嗽一声清了清嗓子，犹豫问道：“怎么了，你找我是有什么事吗？”
　　唐桉宁径直启动了车子，对温从谨的疑问她避而不答：“我现在去你们公司楼下等你。”
　　温从谨估计怎么也想不到唐桉宁能有什么事那么急着要见她：“我不在公司。”
　　“那我去你家楼下等你。”唐桉宁抓着方向盘的手一紧，其实她自己也不知道为什么，她就是突然之间很想很想看到温从谨，这种感觉来的强烈带着不安。
　　温从谨很犹豫，她斟酌着字句似乎想要找个借口拒绝唐桉宁：“可是我现在….”
　　拒绝的话还没说完，唐桉宁却突然打断了温从谨，她的声音突然变的轻飘飘的，慌乱中夹杂着绝望甚至还能听出一丝恳求的哭腔，仿佛在承受着什么难以承受的痛苦。
　　“求你。”
　　作者有话说：
　　我是真的累了，明天再想办法改一下解锁吧。


第122章 
　　今天天气很好, 雪后的第一天就迎来了明媚阳光，温暖的光线刺破寒风懒洋洋的洒向被白雪覆盖的城市。
　　客厅里一片静谧，许风吟慵懒的靠在沙发上看书, 膝上盖着一条柔软的毛毯，茶几上放着一杯冒着腾腾热气的咖啡。
　　奶糖叼着最爱的玩具白熊, 躺在洒满阳光的落地窗前，自娱自乐的翻来翻去匍匐前行, 缩起毛茸茸的耳朵就像只胖乎乎的大海豹。
　　昏昏欲睡的温从谨枕在许风吟膝上, 困得快睁不开的眼睛勉强扯开一条缝, 望着许风吟精致端庄的侧脸。
　　她的一只手正偷偷藏在毯子下，亲密无间的与许风吟十指紧扣，指尖有一下没一下的轻轻摩挲着许风吟那柔软滑腻的手背。
　　可许风吟看书看的正入神，对温从谨的小骚扰置若罔闻毫不在意。
　　也不知是不满于许风吟的忽略, 还是一时兴起情不自禁, 温从谨突然撑起身体拨开许风吟手中的书, 凑到她唇边轻轻落下一吻, 然后又迅速躺下闭上了眼。
　　许风吟放下书眉尖一扬，垂眸看向躺在膝上装睡的温从谨, 伸手捏住她泛红的耳珠，好气又好笑道：“既然你这么无聊，不如回公司上班吧。”
　　温从谨睁开眼见许风吟终于放下了书, 目的得逞的偷偷一笑, 而后仰起头软着声音撒娇：“不去，你不是批了我的假嘛。”
　　这已经不是温从谨第一次骚扰许风吟了，许风吟只想安安静静看会儿书, 结果这家伙动不动就骚扰她一下, 害得她一时也失了兴致。
　　许风吟端起咖啡抿了一口, 然后将书签放回书里合上，撑着下巴望着一脸无辜的温从谨，漫不经心的提议道：“不是困了么，那你就回去睡觉。”
　　温从谨眼睛顿时一亮，她拉着许风吟的手翻身而起：“好啊，那你陪我一起。”
　　这就是图穷匕见，温从谨骚扰了许风吟大半个上午，困得眼睛都睁不开也不愿意自己回卧室睡觉，反而一直折腾她，等得就是她这句话。
　　许风吟闻言饶有兴致的打量着刚才还昏昏欲睡，现在立马又生龙活虎的温从谨，眸光一闪反问道：“你以为我不知道你的小心思？”
　　“我能有什么小心思。”温从谨心虚的咳嗽一声，目光却落在许风吟脖颈间那几道若隐若现的暧昧红痕上：“我只是单纯的像和自己的女朋友睡个回笼觉而已。”
　　许风吟注意到了温从谨的目光，她抿了抿薄唇抬手理了理衣领，遮住了脖颈处的红痕，而后似羞又似恼的嗔了温从谨一眼。
　　可许风吟掩耳盗铃的动作又娇又羞的一瞥，却让温从谨更加心猿意马，她从沙发上爬起来，二话不说轻轻一拽就把许风吟拽了起来。
　　“一起来嘛，我真的好困啊。”
　　温从谨的力气大的很，又或许是许风吟压根就没想着挣脱，她半拽半哄轻轻松松就把许风吟拉进了卧室，她要耍起无赖来，许风吟还真拿她没办法。
　　卧室里的窗帘还拉着，房间里光线仍旧昏暗，反而将气氛衬托的更加微妙。
　　起初温从谨还算老实，可安分躺着没一会儿她偷摸钻进被子里，翻身压住许风吟，双手撑在她肩头两侧，亮得出奇的一双眸子，于黑暗之中望着许风吟近在咫尺的面容。
　　炙热的呼吸交缠在一起，让人不自觉的心跳加速，许风吟双眸染上一层朦胧雾气，她感受着身上逐渐依附而来的重量，咬着薄唇低语道：“这就是你说的你很困？”
　　“我说我要睡觉，又没说怎么睡。”温从谨痴笑一声，话音落下她便用双手扣住了许风吟的手按在身侧，眸光一暗俯身吻了下去。
　　“唔…”许风吟原本的戏谑言被堵在了口舌间，双手也被温从谨控制无力反抗，不过也好在她本就没打算反抗。
　　然而气氛刚陷入旖旎暧昧之中，温从谨一直放在床头的手机就不合时宜的响起了铃声。
　　温从谨眉头一皱不打算理会，可许风吟轻轻喘息着偏开头，挣脱双手推了推她提醒道：“有人找你。”
　　“不管。”温从谨带着不满低喃一声，自顾自的还欲吻去，但这次许风吟没让温从谨如愿，她伸手摸到了床头的手机，准确无误的按下接听放在温从谨耳边。
　　温从谨没办法了，她浑身脱力的趴在许风吟身上闷闷的哼唧了一声，然后接过手机抬头扫了眼屏幕上来电人的姓名。
　　“唐桉宁？”
　　温从谨和唐桉宁的对话，许风吟全程都听到了，她一言不发的看着温从谨的脸色从惊讶到疑惑最终变成了无奈。
　　挂断电话后，温从谨似乎还不愿意起来，她圈着许风吟的腰埋头在她脖颈间长叹了口气：“你听到了吧，唐桉宁说她想见我。”
　　许风吟捧起温从谨的脸，薄唇微勾轻声询问道：“那你要去么？”
　　“她语气听起来有点怪，不知道是不是发生了什么事。”
　　温从谨其实不太情愿离开许风吟，但打电话的时候唐桉宁确实不太对劲，语气若有似无的带着一丝哭腔，也不知道发生了什么事。
　　许风吟闻言推开了温从谨，她坐起身来勾起一缕凌乱的发丝，动作优雅轻柔的拢在耳后，淡淡道：“既然你放心不下，那就去吧。”
　　温从谨滚了两圈双手双脚摊开一脸的生无可恋，她思考了几秒，然后仰头看向许风吟，小心翼翼的问：“如果我去见她，你会吃醋吗？”
　　许风吟并没有正面回答，而是眉尖一挑轻飘飘的反问：“你觉得我会吗？”
　　“应该不会吧，我跟唐桉宁清白的很。”温从谨笑了笑，然后凑到许风吟跟前，认真的看着她：“你还没告诉我你会不会吃醋。”
　　许风吟依旧没有回答，她若有所思的继续反问：“如果我说会，你是不是就不会去见她？”
　　温从谨毫不犹豫斩钉截铁的回道：“当然，你在我心里无可取代，我永远都会把你的感受放在第一位，只要是会让你不开心的事，我就不会去做。”
　　许风吟垂眸浅浅一笑，而后抬手在温从谨下巴上轻轻揉了揉，就像是得到满意答复后，奖励一只听话的狗狗：“那就去吧。”
　　作者有话说：
　　可能是到了瓶颈，最近无论写什么都不满意，开新文也是想换个题材换个思路，这本是不会坑的。


第123章 
　　大概一个小时后, 温从谨坐着计程车回到了公寓楼下。
　　一下车，温从谨赶紧拢紧了外衣，冷空气刮过脸侧传来微微刺痛感, 她抬头张望着，很快就看到了坐在楼下花坛旁长椅上抽烟的唐桉宁。
　　唐桉宁似乎已经等了一段时间, 发丝肩头落了一层薄雪。
　　她只穿着一件单薄的长风衣，微微耷拉着脑袋脸色苍白神情有些焦虑, 也不知道是不是太冷, 她夹着香烟的手指止不住的轻轻颤抖着。
　　天空还在飘着细雪, 温从谨撑开随身携带的雨伞快步走到她身边。
　　不断飘落在指尖的雪花停下了，唐桉宁似有所感的缓缓抬眼，看着面前撑着伞替她遮风挡雪的温从谨，先是茫然的眨了眨眼, 然后勉强扯开唇角一笑：“你来了。”
　　才两天没回来公寓就冷清了不少, 温从谨进门第一件事就是去阳台给花浇水, 她在阳台角落里搭建了一个简易小温室, 天气冷的时候就把花都放进去避寒。
　　唐桉宁坐在客厅沙发上，她好奇的打量着四周的环境, 等僵硬的身体暖和一些后，她起身走到阳台，目光落在蹲下身给花浇水的温从谨身上。
　　“我还挺佩服你的。”唐桉宁苍白的脸恢复了些许血色, 她越过温从谨的肩头看向温室里悉心打理的花草, 自嘲道：“像我养花从来就没养活，就连仙人掌都能养死。”
　　温从谨浇完水把温室的门小心关上，头也没回自顾自道：“其实没有养不活的花, 只是看养它的人用不用心罢了。”
　　唐桉宁点头认同, 唇角笑意依旧带着几分自嘲：“也许我天生就没有用心这种…..天赋。”
　　听出唐桉宁语气中的黯然神伤, 温从谨转身看向她，清澈干净的眸子里没有掩饰的透露出一丝疑虑担忧，犹豫了几秒后她开口：“你去沙发上坐会儿吧，我给你倒杯热水。”
　　唐桉宁回到沙发上坐下，温从谨去厨房给她倒水，考虑到唐桉宁刚才在楼下吹了好半天冷风，她索性现煮了杯驱寒暖胃的姜茶。
　　冒着氤氲暖意的姜茶很快摆在了面前，唐桉宁眼看着温从谨在对面坐下，两人四目相对一时间谁也没主动开口。
　　沉默了半晌，还是唐桉宁先开口打破僵局，她环顾四周故作轻松的笑了笑：“说起来我还是第一次来你家，之前我可是到门口了你都不愿意让我进来。”
　　温从谨闻言一本正经的思考着，纠正道：“准确来说这不是我家，这只是我租的房子。”
　　要是换成别人话题到这大概就终结了，唐桉宁好气又好笑的摇了摇头，有段时间没见了，她差点忘了跟眼前这家伙绕弯子就是自找没趣。
　　眼见唐桉宁伸手去端面前的杯子，温从谨没犹豫适时的出声提醒她：“你还是等会儿喝吧，可能有点烫。”
　　轻轻一触温热的杯身，暖意便从指尖泛开，唐桉宁端起杯子暖手，她懒懒掀眸扫了眼温从谨，不自觉软言轻语的嗔道：“温从谨，你当我是什么三岁小孩吗？”
　　也不知道是不是错觉，温从谨觉得唐桉宁懒散嗔笑的眼神语气，总带着点不同寻常的意味，就像是在…..调情。
　　意识到这点后，温从谨立马闭上嘴没说话了，她往后靠了靠双手环抱在胸前，有点不自在的咳嗽了一声，然后正色问道：“你找我是有什么事吗？”
　　见温从谨神态动作带着抵触，唐桉宁唇角的笑意顿时一僵，也有些不自在的偏开了目光，她想起不久前唐莘兴高采烈打来的电话，猜想温从谨和许风吟大概真的在一起了。
　　唐桉宁心底涌上莫名的酸涩感，又沉又闷难受得要命，她真的不太甘心，为什么她两次心动都输在了同一个人手上，原来感情之中根本就没有什么先来后到。
　　当初明明是她先一步认识陆时雨的，可陆时雨还是死心塌地的爱上了许风吟，现在她晚一步认识温从谨，温从谨却早就对许风吟情有独钟。
　　也许要怪只能怪她自己，总是容易被热烈而温暖的人所吸引，偏偏在对的时间遇上错误的人，又在错误的时间遇到对的人，何其的可悲。
　　一瞬走神后，唐桉宁的脸色肉眼可见的黯淡了许多，她幽幽望向温从谨，像是有千言万语却又无从说起，踌躇片刻她再度逃避目光。
　　就这么沉默了一会儿，唐桉宁突然猝不及防的问了句：“你手头上是不是有个项目和陆时雨有关？”
　　公司之间的合作是公开的，唐桉宁无论是从哪种途径知晓都不奇怪。
　　温从谨思索片刻后摇了摇头，果断的拒绝就这个话题继续聊下去：“抱歉，有关公司的事情我可能没办法向你透露。”
　　“你不需要向我透露什么。”唐桉宁无奈摇了摇头，而后皱起眉头一脸正色道：“其实我也不是要问你有关项目的事，我只是想…..提醒你。”
　　这没来由的一句话让温从谨有些困惑：“提醒我什么？”
　　在温从谨的询问下，唐桉宁又沉默了很久，这次她神情间多了几分焦虑和犹豫，似乎陷入了两难的抉择之中。
　　唐桉宁的家族在S市势力并不算大，虽然这些年也算是异军突起，但和许氏集团这种庞大的商业帝国相比，勉强算是个暴发户。
　　许氏集团之所以在S市屹立不倒，仰仗的便是一项自主研发的核心技术。
　　这项技术多年来一直被国外封锁，当时还算年轻的老爷子咽不下这口气，为研发这项技术投入了不知多少资金和心血，几度险些破产。
　　最终在无数研发人员的努力之下，技术被研发出来了，彻底打破了国外的技术封锁，并且在不断的更新迭代下，许氏集团的核心技术别说领先全国，甚至可以称得上领先全球。
　　可以预见的是，只要未来不出现重大变故，许家这个商业帝国不仅能在S市继续屹立不倒，甚至还能更上一层楼。
　　也正因如此，眼红许家觊觎那项技术的人数不胜数。
　　陆时雨没费多少力气就把这些势力都笼络在一起，这些人看重的是陆时雨背后庞大的势力，希望仰仗她背后的势力扳倒许家。
　　而站在陆时雨背后的是境外资本，陆时雨身为境外资本的代言人，如果她直接出手可能会惊动当地政府，所以她同样需要这些人当枪头鸟掩人耳目，当自己的黑手套。
　　只要扳倒了许氏集团这个庞然大物，人人都能分一杯羹。
　　唐家已经上了贼船和陆时雨绑定在一起，身为唐家人，唐桉宁无论从哪个角度来说，都不该把这件事透露给温从谨知晓。
　　温从谨是许风吟的恋人，而许风吟是许家未来的接班人。
　　提醒温从谨无异于提醒许风吟，如若引起许风吟警觉，让她早一步发现了异样，可能到最后结果会有所不同，唐家的结果亦会有所不同。
　　唐桉宁心烦意乱实在不知该不该说，许风吟和许氏集团会怎样她不在意，她在意的是唐家，在意的是可能会被卷进这场阴谋之中，最为无辜的温从谨。
　　在目睹过陆时雨的疯狂之后，唐桉宁是真的怕了，以陆时雨对许风吟的执念，一旦让她知道温从谨和许风吟在一起，鬼知道她会做出什么惊人的举动。
　　说不定连雇凶杀人这种行为都做得出来。
　　唐桉宁被脑海中突然冒出来的想法吓了一跳，温从谨却一脸平静的扫了她一眼，然后提醒道：“你再不喝的话就凉了。”
　　唐桉宁闻言恍惚回过神来，她看向温从谨那双清澈好看的眸子，而后缓缓低头抿了一小口。
　　杯子里的茶温度刚刚好，带着淡淡清甜和一丝可以容忍的辛辣味，漫过舌尖淌进胃里，涌起一阵舒服的暖意。
　　所有的犹豫不决和烦乱似乎在那瞬间一扫而空了，唐桉宁定下心神，再次抬头看着温从谨，正色一字一句道：“如果可以的话，我希望你能辞职离开S市一段时间。”
　　唐桉宁犹豫半天说出这么一句话，温从谨稍微有些意外，但她很快就想起最近这段时间，唐桉宁貌似一直和陆时雨在一起。
　　于是她想了想，轻声反问道：“你之所以这么说，是不是在担心，如果陆时雨知道了我和许总监在一起，会对我做不太好的事？”
　　“你好像有点低估了她。”唐桉宁眉头紧皱，郑重提醒道：“陆时雨现在什么事情都做的出来，你最好离许风吟远一点。”
　　面对唐桉宁的再三提醒，温从谨的回答却很平静，她不假思索道：“如果是这样的话，那我更不能离开。”
　　唐桉宁觉得温从谨并不知道事情的严重性，陆时雨可不是什么普通女人为了爱情争风吃醋的样子，她疯起来杀人都不奇怪。
　　唐桉宁试图极力的劝说她：“陆时雨已经完全不可控了，你知不知道她已经疯了，你和许风吟在一起就是置对方于危险…..”
　　“谢谢你告诉我这些。”温从谨打断了唐桉宁，神情间没有半点慌乱：“但不管发生什么我都不会离开她，我会保护她，我相信她也会保护我。”


第124章 
　　“但不管发生什么我都不会离开她, 我会保护她，我相信她也会保护我。”
　　说这句话时，温从谨清亮的眸子里浮现出一抹缱绻温柔的笑意, 她的语气和表情一样平静，可藏匿平静之下的却是一种无可抗拒的坚定。
　　这一幕刺痛了唐桉宁, 说不出是羡慕还是嫉妒，她偏开头垂下眼帘轻声喃喃道：“她还真是幸运啊。”
　　可惜她不够幸运, 碰不到一个如温从谨这般的恋人, 愿意无条件的信任她, 为她奉上满腔热烈爱意。
　　温从谨闻言掀唇一笑，反驳道：“不对，应该说幸运的那个人是我。”
　　“打住。”唐桉宁伸出手做了个停顿的手势，她深吸一口气整理好情绪, 故作轻松的调侃：“我来找你可不是想听你向许风吟表忠心的。”
　　话刚说完, 唐桉宁的手机就震动了起来, 她扫了眼眉头顿时皱了起来, 然后毫不犹豫的按下挂断。
　　可打来电话的人并没有放弃，不依不饶的又打来了好几个电话, 几乎每一次来电显示一跳出来，唐桉宁就立马挂断了。
　　温从谨坐在对面默默观察了一会儿，冷不丁开口问道：“是陆时雨吗？”
　　唐桉宁把手机静音了, 然后随意往旁边一扔, 眼底是掩不住的厌恶：“除了她这种没有自知之明的人还能有谁。”
　　见唐桉宁一脸烦闷，温从谨思忖着刚要开口，可话刚到嘴边她的手机也响了。
　　电话刚一接通, 那头就传来了宋清如的声音, 她一开口就给温从谨丢了个重磅炸弹。
　　“阿谨, 我回国了。”
　　温从谨一时没反应过来，还下意识的问了句：“什么时候回来？”
　　“你是不是傻呀。”宋清如嗔笑着，背景音有些嘈杂，隐约还能听到机场广播：“我已经回来了，刚下飞机。”
　　温从谨腾的从沙发上站了起来，先是愕然而后是惊喜：“你已经回来了，你怎么不提前告诉我。”
　　“今天是工作日，我不想打扰你。”宋清如语气温柔浅浅含笑，她似乎才发现S市在下雪，惊讶之下轻呼了一声：“呀，外面在下雪。”
　　温从谨快步走向门口，无奈笑道：“我今日正好没上班，你在机场等我，我马上过去接你。”
　　匆匆挂断电话后，温从谨拿起挂在门口的外套，这才想起唐桉宁还在客厅，她一转头就看到唐桉宁就站在身后。
　　还不等温从谨开口，唐桉宁就主动提议：“你是要去机场对吧，我跟你一起去。”
　　温从谨愣了一下，脸上写满疑惑：“你跟我一起？”
　　唐桉宁勾唇一笑，慢悠悠从包里掏出车钥匙在温从谨眼前晃了晃：“今天很难打到车，你也不想让你那位朋友等太久吧。”
　　温从谨拒绝了唐桉宁的好意，一来是她不想麻烦唐桉宁，二来是考虑到宋清如和唐桉宁并不认识，免得宋清如见到陌生人会感觉尴尬。
　　见温从谨拒绝唐桉宁也没多少什么，跟她一起下楼之后就自己先离开了。
　　不过事实证明唐桉宁说的的确对，因为下雪加上天气很冷的缘故，路上的出租车都载着客人，网约车下单许久没人接。
　　等了大概十分钟，好不容易才有一辆车接了单。
　　站在路边等车之际，温从谨拿出手机给许风吟发信息，告诉她宋清如回国了，自己打了车正要去机场接她。
　　许风吟几乎秒回了温从谨的信息，只不过她的回复很简短，且还有一种公事公办的冷淡疏离感。
　　你忙，我在公司。
　　但是很快，许风吟又给她发来了两张图片，一张是办公桌上成堆待签字的文件，还有一张是在电脑面前戴着眼镜拿着笔发呆的小猫表情图。
　　温从谨唇角掀起不自觉的笑了笑，她觉得许风吟简直可爱到了骨子里。
　　难以想象，许风吟每天在公司冷若冰霜雷厉风行的模样，结果下班回到家却拿出手机偷翻可爱小猫的表情图存起来。
　　温从谨把图片存进了一个单独相册，然后思考片刻，冒着冷风用冻的僵硬的手指敲击屏幕跟许风吟互传消息。
　　许小姐，能否邀请你今晚与我和我的朋友一起共进晚餐
　　OK
　　感谢许小姐百忙之中抽空赴约
　　不客气
　　许小姐今晚既然有时间，不如晚餐过后和我一起看一场电影吧
　　什么电影
　　刚上映的恐怖片
　　不要
　　你怕看恐怖片？
　　不怕
　　那为什么不要
　　总之不要
　　温从谨觉得自己好像发现了什么了不得的东西，她知道许风吟闲暇的时候会看文艺电影，但从来没听她提起过恐怖片。
　　加上她的抗拒，不难猜出她应该很怕看恐怖片。
　　虽然温从谨自己也怕，但她的恶趣味似乎觉醒了，今晚不管用什么办法她也要让许风吟陪她一起去看这部据说很吓人的恐怕片。
　　也不知道一贯在外面表现的冷艳高贵的许风吟，会不会在电影院被吓得抓着她的手不放，或者直接钻进她怀里。
　　温从谨正笑吟吟的在脑海中描绘那副场景，一声突如其来的鸣笛声把她吓了一跳，她定睛一看发现一辆极其拉风炫酷的越野车正停在她面前。
　　车窗缓缓降下，唐桉宁的脸出现在眼前，她似笑非笑的瞥了眼温从谨，然后冲她是了眼色示意她上车。
　　“不用了，我打了一辆车。”温从谨摆了摆手拒绝，点开软件正要看网约车司机还要多久抵达。
　　巧合的是，她才点开软件司机取消订单的消息就弹了出来。
　　看了眼排队打车的人数，又看了眼唐桉宁，温从谨无奈之下只能上了车。
　　还不到下班时间，唐桉宁开着车一路通行无阻的带温从谨抵达了机场，她停好车后并没有跟温从谨一起去找宋清如，而是选择在原地继续等。
　　温从谨下了车给宋清如打了个电话，直奔到达大厅，没花多少功夫就找到了乖巧坐着等她的宋清如。
　　宋清如穿着一件质感极佳的黑色长风衣，脖子上围着一条白色围巾，微卷的长发似乎只用一支铅笔无比随意的束起，还有几缕发丝慵懒的垂落在肩头。
　　她是温婉清丽的长相，身上带着艺术家拥有的慵懒叛逆的气质，在人群之中显得颇为惹眼。
　　此时此刻就有两个女生站在她面前，似乎正在跟她搭话，她脸上噙着温柔浅笑，正轻声细语的与两个女生交谈着。
　　“宋清如。”温从谨快步走近，还隔着一段距离就喊了她的名字。
　　见温从谨来了，宋清如如释重负迅速起身，她略带歉意的冲着那两个女生笑了笑，轻声道：“抱歉，我女朋友来了。”
　　那两个女生看着走来的温从谨愣住了，听到宋清如这么说的温从谨也愣住了。
　　宋清如拖着行李三步并作两步走到温从谨身边，一把挽起她的手臂，几乎是半拽着一脸懵逼的温从谨往前走。
　　温从谨皱着眉头，一脸狐疑的盯着宋清如：“女朋友？你刚才和她们在说什么？”
　　宋清如松开了温从谨的手，无奈摇了摇头解释：“她们一直缠着我要联系方式，我没办法只能找个借口，要不是你来了，我都不知道该怎么办。”
　　温从谨若有所思的点了点头，而后戏谑调侃：“人家说不定真的只是看你面善，想跟你你交个朋友，你倒好直接当着人家的面出柜了。”
　　宋清如轻声一笑，不以为意道：“没关系啊，反正我又不认识她们。”
　　两人一路说说笑笑往停车场走去，走到车边时，宋清如特意打量了几眼车子似乎颇为喜欢，夸赞道：“这是你的车吗？还挺漂亮的。”
　　“不是，这是我朋友的。”
　　温从谨刚说完一抬头，就看到宋清如无地自然的拉开副驾驶的门，直接坐了上去。
　　坐上车，宋清如才发现驾驶位上已经坐着一个陌生女人，两人四目相对都愣了一下。
　　唐桉宁先反应过来，只是不知为何她皱起眉头先是打量了宋清如几眼，表情逐渐变得有些微妙，旋即唇角掀起一抹意味不明的笑容。
　　“抱歉。”宋清如垂下眉眼轻声道歉，然后打开车门下了车，跟温从谨一起坐上了后座。
　　看着略显尴尬的宋清如，温从谨轻咳一声替她解围：“给你介绍一下吧，这位是唐桉宁唐小姐。”
　　宋清如礼貌颔首问好：“唐小姐你好。”
　　“这位是宋清如，我的朋友。”温从谨简洁的介绍了一下，并没有多说什么。
　　唐桉宁眉尖微微一扬，眼神之中又添了几分玩味，她抿了抿唇敛去笑意缓缓开口：“宋小姐，你好。”
　　话音落下，她就启动了车子开出了停车场，只是目光时不时瞥一眼后视镜，观察着后座的宋清如。
　　原本宋清如只是有几分小尴尬，可在听到唐桉宁开口说话的瞬间，她好像认出唐桉宁的声音，瞳孔顿时微微放大脸都白了，像是见了鬼似的。
　　温从谨很快就发现宋清如脸色不太对，她本来想开口问，可宋清如却反应迅速的冲她使了个眼色制止了她，然后低下头拿出手机快速敲击屏幕。
　　浑然不知发生了什么事的温从谨听到手机震动，下意识的拿起来看了眼，结果就看到身旁宋清如给她发来了一条消息。
　　“阿谨，我好像闯祸了，你快想办法救我。”


第125章 
　　车窗外霓虹闪烁, 宋清如脸上错落着各色光斑，她紧张到薄唇几乎快要抿成一条直线，慌乱的眼神中夹杂着忐忑和不安。
　　唐桉宁安静的开着车, 唇角噙着一缕若有似无的浅笑，她偶尔会的透过后视镜瞥一眼, 饶有兴致的观察着宋清如的反应。
　　宋清如低着头攥着手机的指尖一点点收紧，她忍耐着想要忽视那道频繁窥探的目光, 可本能却驱使着她的好奇心偷偷瞟了一眼。
　　好死不死, 偏偏一眼就被唐桉宁逮了个正着。
　　宋清如呼吸一窒下意识的想要躲闪, 可余光扫过的瞬间，她分明看到唐桉宁那双好看的桃花眼微眯着，卷翘细密的睫毛轻轻颤动，慵懒却又不失妩媚的冲她眨了眨。
　　像挑衅又更像是挑逗。
　　宋清如几乎是狼狈的偏开头, 暖气在逼仄的空间氤氲着, 在她白皙的脖颈上逼出一层冷汗, 蹭湿了她最喜欢的围巾。
　　怎么了, 你闯了什么祸？
　　温从谨的消息恰好传来，宋清如低头看了眼, 快速的敲击着键盘很快回复了。
　　还有多久？
　　她没有回复温从谨的问题，而是急切的想要知道还要多久能抵达目的地，她想要离开这个让她快要喘不上气的狭窄空间。
　　温从谨很懵, 她完全不知道发生了什么事, 也不知道宋清如为什么突然给她发了一条“求救”消息。
　　但她倒是看出宋清如很不自在，因此她没在追问什么，而是估算着时间回复。
　　宋清如紧咬着嘴唇, 强迫自己镇定下来, 当看到屏幕上温从谨说还有四十分钟时, 她松了口气，好在只有四十分钟应该很快。
　　她只期待在这四十分钟里，那位唐小姐最好闭嘴什么话也别说，她可不想听到那个熟悉的声音。
　　到底发生了什么事？
　　温从谨还在追问，不仅是好奇更是担心她所说的闯祸，会不会是一件可能会伤害到她的事情。
　　说来话长，也长话短说不了，回去再说吧。
　　宋清如快速回复然后靠着车窗佯装累了，不知道是不是错觉，哪怕闭上眼她也能感觉到有一道玩味的目光落在她身上，肆无忌惮的游弋窥视着。
　　唐桉宁突然有一搭没一搭的用指尖敲击着方向盘，那细微却有节奏的声响，逐渐完美契合着宋清如的心跳节拍，
　　在宋清如耳朵里，那声音越来越重像是重锤落在心脏，惊得眼皮跟着跳。
　　真是见了鬼，这么小的几率居然也会被她撞上。
　　车内光线昏暗，再加上温从谨坐在驾驶座后方，她没发现唐桉宁时不时望向宋清如的目光，也不能仅从脸色猜测宋清如身上发生了什么事。
　　她满头雾水，担忧的看着脸色苍白紧闭双眼的宋清如。
　　思索片刻，温从谨伸手轻拍唐桉宁肩头，低声问道：“可以开快点吗，我朋友不太舒服。”
　　话音才落下，宋清如突然猛得拽住了温从谨的手，她想要阻止但明显太晚了。
　　唐桉宁的声音飘来：“附近有个医院，我可以送你们过去。”
　　缠在宋清如梦里的如恶魔般的呓语声清晰响起，懒散的带着细微沙哑，尾音拖长放轻性感娇媚的要命。
　　宋清如拼命压抑装作冷静回答：“不用了唐小姐，我只是有点累了。”
　　“很快就到了…..你再忍忍。”
　　明明只是再简单不过的一句话，可唐桉宁却刻意停顿了一下，本就沙哑性感的声音吐出暧昧的气音，仿佛贴在耳边低语引诱着人堕落下去。
　　宋清如几乎羞愤得想要跳车，她抓着温从谨的手忍不住颤抖，在昏暗逼仄的空间里，眼尾微微泛红。
　　温从谨不傻，她听出了不对劲，可她又说不说哪里不对劲，只觉得唐桉宁刚刚说话的语气很奇怪。
　　宋清如不小心贴在她手背的尾指仿佛降了温度，突然变得冰凉僵硬，如同小动作陡然受惊后的僵直反应。
　　温从谨皱起眉头，她轻柔拍了拍宋清如的手，又靠近了一些，以一个保护的姿态不动声色的半挡在她身前，正好遮住了唐桉宁的目光。
　　开车间隙，唐桉宁往后瞥了眼，目光微微一闪没再说话了。
　　过了一会儿宋清如放松了一些，她手一动温从谨就撤了回去。
　　温从谨看了眼窗外，语气很放松带着笑意：“我之前在附近看到一家店面不错，上次路过时好像看到他们在转租。”
　　宋清如听出温从谨的意思，她是在暗示自己，如果不想继续坐唐桉宁的车，只要说感兴趣想去看看，她就会用这个借口带自己下车。
　　温从谨还是那个温柔的人，不仅对恋人，对朋友她也同样的体贴入微。
　　宋清如有些犹豫的看了眼唐桉宁的背影，她觉得这样好像不太好，唐桉宁毕竟也是温从谨的朋友。
　　而且，两人都不知道会在这种情况下认出彼此，就如同命运的玩笑。
　　唐桉宁也知道温从谨为什么会突然说这么一句话，她默默放慢车速，思考着自己刚才是否太过分了。
　　宋清如一看就不像是自己以往接触到的那些人，她身上有着明显的艺术家气质，清高内敛敏感细腻，看似坚韧却又惊人的易碎。
　　易碎这个形容词和宋清如太贴切了，毕竟唐桉宁早就领教过了。
　　稍微思考半晌后，唐桉宁意识到自己可能真的吓到了宋清如，于是她在公交站台停下车，轻声道：“如果你们想去的话，就在这里下车吧。”
　　唐桉宁的语气没了之前的玩味和刻意挑逗，明显正经了很多，宋清如大着胆子抬眸看着她的侧脸。
　　之前只是惊鸿一瞥，宋清如压根就没看清唐桉宁长相，现在再一看她发现唐桉宁其实和自己想象中差不多，只是更娇柔一些也更漂亮一些。
　　柔美的侧脸线条，狭长妩媚的桃花眼，没了轻佻玩味的笑容便更显精致 ，她确确实实是个一眼惊艳的大美人。
　　原本的局促紧张卸去后，宋清如终于恢复了一贯的似水温柔，她垂下眉眼轻声道谢：“谢谢唐小姐，不过还是麻烦你送我们回去吧。”


第126章 
　　车缓缓停在公寓楼下。
　　宋清如和温从谨一起下了车, 临关门前，她低着头没看前座的唐桉宁，轻声道谢：“谢谢你唐小姐。”
　　唐桉宁点点头, 看了眼她的背影没说话。
　　其实唐桉宁并没打算下车，但还是降下车窗, 似笑非笑的看着路边的温从谨，调侃道：“你就不打算请我上去喝杯咖啡吗？”
　　有宋清如在, 温从谨说什么也不可能答应, 她摆了摆手：“今天大概不行, 不如下次吧，下次我请你吃饭。”
　　“也行。”唐桉宁勾唇一笑，眼角余光瞥向她身边的宋清如：“记住你说的，可别放我鸽子。”
　　宋清如站在昏黄的路灯旁, 雪花不断飘下, 缓缓落在她漆黑如瀑的墨发间, 她微低着头, 白皙的面庞上似乎写着几分愁绪。
　　除了艺术家的气质，她身上似乎还有一种江南水乡养出来的温柔恬静, 让人看着她时，心莫名就静了下来。
　　“宋小姐，再见。”
　　走之前, 唐桉宁特意跟她道别, 她点了点头没敢看唐桉宁。
　　直到听到汽车发动，车轮压过雪地缓缓驶离的声音，她才悄悄抬头看了眼, 好像松了口气。
　　一转头, 宋清如就看到温从谨正若有所思的盯着她。
　　宋清如眼神飘忽欲言又止：“阿谨…..”
　　“这里冷, 先回去吧。”温从谨摇摇头，拖着行李箱带她上了楼。
　　回到公寓，宋清如进门就打量了几眼，这里跟她想象中差不多，虽然不大但干净温馨，明明是第一次来，她却丝毫没有陌生感。
　　“你先休息，我去给你煮杯姜茶暖暖身。”
　　温从谨本来想让宋青如休息一会儿，可宋清如说她饿了想煮碗面，就跟着温从谨一起进了厨房。
　　好歹曾经开过餐馆当过主厨，一进厨房宋清如就占据了主场，反倒把温从谨推倒一旁休息。
　　姜茶咕噜噜的在锅里冒着热气，宋清如戴上围裙有条不紊的忙碌着，没一会儿就煮好了面。
　　恰到好处的劲道面条，泡在泛着丝丝油光透亮的清汤里，搭配几颗翠绿爽口的青菜，再盖上个一戳就会流黄的溏心蛋。
　　宋清如把面端上桌，温从谨紧随其后端着两杯姜茶。
　　眼看宋清如坐在餐桌边准备开动，温从谨这才想起晚上还约了许风吟，打算给她接风洗尘。
　　可面都已经煮好了，加上宋清如刚才就说饿，温从谨总不能让人别吃，于是她想了想问：“一会儿有没有兴趣去看电影。”
　　虽然温从谨没详细说，但宋清如还是猜到了：“等我休息一晚充满电，明天才有力气去当你和风吟的电灯泡。”
　　风吟。
　　温从谨愣了一下，想当初还是她介绍许风吟和宋清如认识的。
　　许风吟私下答应出资帮宋清如开餐厅，这件事温从谨也是不久前才知道的，没想到她们现在关系这么好。
　　宋清如敏锐洞察到了温从谨的情绪变化，轻声一笑揶揄道：　“怎么，我叫她风吟你还吃醋了？”
　　温从谨耸了耸肩：“我又不是什么醋坛子，哪有那么容易就吃醋。”
　　只是心里有那么一点小别扭而已，还算不上吃醋。
　　宋清如可不信，继续揶揄：“我突然想起，风吟昨天跟我说，某个人到现在还称呼她许总监。”
　　温从谨不甘示弱，转移话题开门见山的问：“你就不打算跟我说说，你和唐桉宁是怎么回事？”
　　一听温从谨提到唐桉宁，宋清如的脸色立马变了，她有些纠结的放下筷子，欲言又止了好半天也没想好怎么说。
　　毕竟，她和唐桉宁之间发生的那些事，说起来可不太光彩。
　　见宋清如表情极其复杂，纠结许久也没开口，温从谨轻声安慰她：“没关系，如果你实在不愿意说，那我就不提她。”
　　可这反而给了宋清如一点勇气，她深吸了口气，缓缓道：“其实我跟唐小姐算不上认识，今日是我第一次跟她见面。”
　　说着，宋清如放下筷子，整理了一下情绪，但目光一直闪烁着没敢看温从谨：“我是在一个社交软件上，跟她有过接触。”
　　温从谨愣了一下，有点好奇：“是什么社交软件？”
　　宋清如白皙的脸庞突然红了红，她埋着头有点难以启齿，双手不自觉的轻轻攥紧，声音小到让人听不清：“就是那种软件……”
　　温从谨听得一脸困惑，但看宋清如的脸色，想来应该不是什么正经的社交软件。
　　想明白过来，温从谨有点尴尬，她没想到宋清如私底下居然这么闷骚。
　　眼见温从谨的表情从困惑到恍然大悟，宋清如急忙解释道：“我一开始只是好奇而已，你可别乱想，而且那个软件也没你想的那么不正经。”
　　“我可没乱想。”温从谨举起手辩解，然后咳嗽了一声继续问：“你说你今天第一次见她，那你们既没有视频过，也没有互发过照片对吧？”
　　宋清如点了点头。
　　温从谨的提问一针见血：“既然如此，那你们又是怎么互相认出来的？”
　　宋清如有些懊恼：“因为我一开始并不知道，使用那个软件的人，压根就不会用自己的照片当头像。”
　　真是有够傻的，温从谨觉得有点好笑：“你用自己的照片当头像，所以唐桉宁能认出你？可你又是怎么知道唐桉宁的，难道是她用了自己的真名？”
　　如果是这样的话，那这两个人显然都没聪明到哪去。
　　“不是。”宋清如否认了，她又埋下头脸红得简直快要滴血了：“其实不是名字也不是脸，我是认出了她的声音，我们用那个软件语音通话过。”
　　这大概是宋清如这辈子做过的，最出格也最错误的事情，当时她一个人在异国他乡，晚上一个人住在酒店突然有些寂寞。
　　莫名其妙的发现了一个软件，然后鬼使神差不小心点了下载。
　　一开始她只以为是普通的社交软件，于是不仅用了自己高清□□的照片当了头像，甚至用了自己的真名。
　　还没等她搞清楚这个软件究竟是什么，唐桉宁就注意到了她。
　　起初，宋清如很讨厌唐桉宁，因为这个主动找上门的女人言辞过于轻佻。
　　再后来，她发现这个软件并不正经，本想立刻卸载，可唐桉宁总是找她聊天，从一开始的调戏，慢慢变成偶尔的宣泄情绪倾诉烦恼。
　　又一次鬼使神差，宋清如并没有卸载软件，她开始好奇并尝试着和唐桉宁交流，可每次没正经几秒，唐桉宁就画风一转各种挑逗。
　　于是宋清如对唐桉宁的印象，在好奇和讨厌之间不停来回切换。
　　直到她彻底删除软件的那个前夕，发生了一件让她难以启齿又终身难忘的事。
　　那天晚上宋清如去看了一个人体艺术展，回酒店后她喝了几杯酒在浴缸泡澡，然后唐桉宁又来找她，并且通过软件发送了语音通话申请。
　　本想拒绝的她莫名同意了，起初两人聊的话题很正常，她和唐桉宁聊画展，聊那些让她痴迷沉醉的艺术。
　　后来不知怎么，在唐桉宁的刻意引导下，话题逐渐跑偏了。
　　她感慨人体真的很奇妙，有时很美有时又会让人觉得无比丑陋。
　　“你了解过自己的身体吗？”
　　电话那头的人却反问，妩媚风情的声线带着微微的沙哑，她的心突然狂跳起来。
　　许是微醺的感觉，她浸泡在温暖的水中，仰头看着天花板那只蝴蝶图案，仿佛看到它扇动起翅膀，那美丽绚烂的花纹在她眼中旋转，朦朦胧胧间有种奇妙感觉在她身体涌动。
　　“你有没有尝试过触碰自己？”
　　女人的声音像是恶魔低语，不停的蛊惑着她，让她在一片天旋地转中彻底沉沦其中。


第127章 
　　天黑后雪越下越大, 地上的积雪已经没过了脚踝。
　　温从谨下楼时忘了带伞，走的匆忙也忘了系围巾，时不时有几片雪花在冷风吹拂下, 偷偷飘进衣领落在她脖颈上。
　　她缩了缩脖子拉紧衣领，目光紧盯着过往车辆, 明明脸都快被风雪冻僵了，嘴角的弧度却始终保持上扬。
　　几分钟后, 一辆熟悉的黑色轿车驶进小区, 缓缓停在她身边。
　　车才挺稳, 温从谨就拉开车门坐上副驾驶，车内暖气开的很足，落在她身上的雪几乎瞬间融化了。
　　许风吟刚从公司离开，还没来得及回家, 身上是还未换下的修身西装, 如瀑的长发挽起, 鼻梁上架着一副金丝眼镜。
　　她望着钻进车里的温从谨, 嫣红的薄唇微勾，藏在镜片后潋滟如秋波的眸子满是缱绻温柔, 但很快又浮现出几分嗔怒不悦。
　　“我不是让你在楼上等吗？”
　　“可我喜欢在楼下等你。”
　　温从谨直勾勾的看着许风吟，漆黑清亮的双眸亮得出奇，装满了的欢快和喜悦几乎快要溢出来了, 明明只是几个小时没见而已, 她却感觉过了很久很久。
　　许风吟闻言好气又好笑，哪有人喜欢站在楼下受冻的，她抿着薄唇正要开口, 温从谨却突然伸长脖子凑了过来, 快速在她唇上啄了一口。
　　然后心满意足的缩了回去, 系上安全带装作若无其事的样子：“我们去吃椰子鸡，吃完正好去看个电影再回家。”
　　被偷吻的许风吟愣了一下，注意力因此被转移了：“看什么电影。”
　　“最新上映的恐怖片，我已经买好了票。”温从谨掏出手机点开界面，给许风吟看自己先斩后奏买好的票。
　　知道许风吟大概会拒绝，她眨巴眨巴眼睛，用几乎是撒娇的语气轻声哄道：“就当陪我好不好，我想看。”
　　温从谨的小心思，许风吟一眼就看穿了，她本想拒绝，只是看着眼前这家伙满脸期待的星星眼，她到底还是没忍心拒绝。
　　明明平常成熟又正经，但偶尔幼稚起来就像个小朋友一样。
　　略微思考片刻，许风吟眉尖一挑，似笑非笑幽幽启唇：“那你可别后悔。”
　　现在是晚上八点，电影十点开场，温从谨和许风吟就近找了家餐厅，吃完饭再开车去电影院，时间刚刚好。
　　许风吟很少会去电影院，比起热热闹闹跟一堆陌生人坐在一起看电影，她更喜欢在忙碌之余，一个人在家安安静静的看一部电影。
　　温从谨没记错，许风吟的确对恐怖片不感冒，尤其不喜欢那种一惊一乍刻意营造恐怖氛围的电影。
　　可不喜欢没兴趣，并不代表害怕。
　　取了票后，温从谨还买了桶爆米花，然后就迫不及待的拉着许风吟，进了影厅，看得出来她是真的很期待。
　　由于今天不是周末，加上一直下雪，来电影院看电影的人很少，除了她们之外就只有几对小情侣。
　　两人坐在最后面的位置，前几排正好坐着一对年纪不大的情侣，看上去也就高中生模样，男生就和温从谨一样兴奋，女生则有些怯生生的。
　　影院的灯光暗了下来，温从谨深吸了一口气偏头看向许风吟，分明期待却又故作正经：“如果一会儿你害怕的话，你就抱着我。”
　　昏暗的光线下，许风吟颇为放松的靠着椅背，白皙精致的面容上噙着一缕浅浅笑意，她薄唇微启漫不经心道：“好。”
　　在温从谨看不见的角度，她无奈又有几分好笑的阖眸，真是个幼稚鬼。
　　电影开场，一个女人赤着脚在幽暗茂密的树林拼命奔跑着，没有配乐只有剧烈的喘息声，直到女人被绊倒，低沉诡异的配乐响起。
　　摇晃的镜头一点点拉近，最终定格在女人扭曲变形的脸上，以及那被针线缝住血肉模糊的嘴。
　　接着女人惊恐的看向镜头，硬生生张开血肉模糊的嘴，发出撕心裂肺的一声惨叫，片名随之浮现在屏幕上。
　　温从谨脑袋往后仰，原本还算轻松的表情开始变得有点不自然，她偷偷瞥了眼许风吟，不动声色的往她身边靠了靠。
　　许风吟只是不喜欢看恐怖片而已，温从谨才是真正害怕的那个人，加上她还有点晕血，尤其见不得血肉模糊的场面。
　　既恐怖又血腥的电影，对她来说就更刺激了。
　　本来她以为，如果许风吟害怕的话，她应该就不会害怕了。
　　然后事实是许风吟真的一点也不害怕，无论多恐怖血腥的场面，她都是一副气定神闲稳如泰山的模样，别说害怕，甚至连眼睛都没多眨一下。
　　起初温从谨还能装一装，可随着电影进入中期恐怖片段越来越多，她有点绷不住了，不自觉的一直往许风吟身边靠。
　　前面的那对高中生小情侣，女生早被吓的抱住了身边的男生。
　　温从谨还是硬撑着一声不吭，非要看恐怖片的人是她，没看到许风吟害怕躲在怀里求安慰的模样也就算了，总不能自己被吓得屁滚尿流吧。
　　直到电影中最惊悚的一幕出现，温从谨的心脏差点被吓到骤停，她脑袋一片空白，闭上眼不管不顾一头就扎进了许风吟怀里。
　　不过很快温从谨就反应了过来，她尴尬的嘀咕着，试图给自己挽尊：“没想到这个电影…..还挺吓人的。”
　　怀里的温从谨磨磨蹭蹭想要坐起来，许风吟勾唇一笑按住她，将她半揽在怀里，另一只手轻轻盖在她眼前。
　　“傻子，下次还敢不敢有坏心思？”
　　黑暗中，许风吟的声音轻轻飘过耳畔，浅浅笑意中夹杂着一丝宠溺和戏谑。
　　温从谨心底酥酥麻麻的，却还是嘴硬的轻哼一声：“下次还敢。”
　　“是吗？”许风吟似笑非笑的反问，而后作势抽开手，又刻意压低声音装作不经意幽幽道：“他在吃她的眼睛。”
　　“别！”温从谨一听吓得手忙脚乱，赶紧按住了许风吟的手，算是彻底示弱了。
　　电影还在继续，可许风吟的目光却再也没落在屏幕上，她垂眸望着蜷缩在自己怀里的温从谨。
　　这家伙明明害怕，却又总是禁不住好奇，时不时扒开她的指缝偷偷瞟屏幕，被吓到了又赶紧缩回去。
　　气人但却又可爱的要命。
　　一直到电影散场，温从谨仍心有余悸，剧情没什么好说的，就是这恐怖镜头一个接一个，简直吓死人。
　　没吓到许风吟就算了，还差点把她吓个半死。
　　宋清如暂时住在温从谨公寓，虽然她没说，可许风吟也没问一句，反倒开车直接带着她回了自己的公寓。
　　按电梯的时候，许风吟多按了一层，直接去了最顶层。
　　一开始温从谨没注意还以为她按错了，直到许风吟带她来到顶层，然后用钥匙打开了顶层的房间，她这才知道两层楼都是许风吟买下的。
　　楼下那一层是许风吟生活区，而楼上则是她的休闲区，这里不仅有吧台有健身房，甚至还有个家庭影院。
　　而许风吟带她来的目的，就是带她再看一部电影。
　　起初温从谨还挺感兴趣，自动自觉舒舒服服的躺上按摩椅，直到她亲眼看到许风吟选了一部恐怖片。
　　许风吟徐徐转身望着她，饶有兴趣的勾唇玩味一笑：“你不是说下次还敢？择日不如撞日，我再给你一次机会。”


第128章 
　　温从谨的公寓只有一间卧室, 她让宋清如住在那，自己则住在许风吟家。
　　白天在公司上班时，她和许风吟并没有太多交集, 表面上两人只是普通领导和职员的关系，除了唐莘之外也没人能看出异样。
　　但是下班之后, 温从谨会避开所有同事，在某个偏僻拐角坐上许风吟的车, 顺利去公寓拿些东西, 然后邀请宋清如一起共进晚餐。
　　许风吟从来没有和温从谨讨论过同居的事, 但就像蚂蚁搬家，她那原本简洁冷清如酒店的家，慢慢的有了许多温从谨的痕迹，变得越来越像一个真正的家。
　　不需要磨合, 她就自然而然的习惯了这样的生活。
　　早上闹钟响一声, 温从谨就会立刻关掉, 睡眼惺忪的爬起来轻轻吻她一口, 温柔的在她耳边说一声早安。
　　等她起床之后，温从谨做好了早餐, 两人一起吃完再一起去公司，她会把车停在路口，在无人注意的角落, 在车里和温从谨缠绵拥吻道别。
　　然后开始和自己女朋友假装不是很熟的一天。
　　可惜这样的日子也没过多久, 温从谨和许风吟各自开始忙了起来。
　　许风吟出现在公司的时间越来越少，而温从谨手头上的项目也逐渐步入正轨，忙完工作, 下班之后她还要去宋清如正在装修的餐厅帮忙。
　　之前许风吟说要出资帮宋清如在S市开一家餐厅, 她当然不是随口一说, 宋清如还没回国之前，她就已经联系人找好了店铺。
　　宋清如回国没两天就去看过，当即拍板签下合同，之后紧锣密鼓开始装修。
　　这天下班，温从谨收到了许风吟信息，说今晚要参加酒会可能很晚回家，她叮嘱许风吟少喝酒，然后就打车去了宋清如还在装修的餐厅。
　　温从谨到的时候，施工团队刚刚离开。
　　墙上的电视正在播放财经新闻，宋清如穿着一件宽松的毛衣，袖子挽过手肘，低着头打扫着满地泥土。
　　察觉有人进门，宋清如抬头见来人是温从谨，挽起一缕发丝嫣然一笑：“你来了。”
　　温从谨提着打包的两份饭菜招了招手：“别忙了，先过来吃点东西。”
　　她就近拖过来两张椅子，神情有些疲惫：“今天来得有点晚，不过也没办法我最近实在忙不过来。”
　　宋清如放下扫把，拿了块干净的抹布把桌子椅子擦了一遍，随口问道：“风吟呢？好几天没看到她了。”
　　温从谨闻言眉头蹙紧，有点心疼又有点无奈：“她最近这几天比我还忙，每天都在外面见客户，等她回家我都快睡着了。”
　　“难怪。”宋清如洗了个手，帮温从谨拆开打包的饭菜，提醒她：“风吟不是身体不太好吗，你也要劝劝她多注意休息。”
　　“我劝也没用。”温从谨低着头苦笑，而后神情变得有些忧虑：“不知道是不是错觉，我觉得她最近这几天有点奇怪。”
　　宋清如闻言哭笑不得：“你们刚在一起才多久，你怎么就开始疑神疑鬼了。”
　　“不是。”温从谨一脸正色：“我可没有怀疑别的，我是怀疑公司可能出了点问题，她最近表现的奇怪，也是因为工作上的事。”
　　宋清如叹息一声，柔声劝道：“你们工作上的事我也不懂，不过我觉得，你如果有什么怀疑也别憋着，直接问风吟就好。”
　　温从谨笑了笑，虽然担心却也一如既往的相信许风吟。
　　“我们之间的相处模式，从来都是她不说我就不问，她既然不告诉我，想来应该有她的道理。更何况我只是普通员工，而她身居管理层，有些事情她也不方便跟我说。”
　　宋清如有那么一瞬失神，不过很快就拉回思绪：“你连借口都替她想好了，那还有什么好担心的。”
　　温从谨欲言又止，可想了想还是什么都没说，只是拿起筷子催促：“算了，先吃饭吧，我都饿了。”
　　不知怎么，她想起前段时间唐桉宁对她的提醒，心里总觉得有些不安。连带着，她又突然想起已经很久没见到陆时雨了。
　　之前，陆时雨偶尔还会来公司找许风吟，有时候也会问温从谨关于项目进展的事，但很长一段时间她都没有出现，就像是突然消失了一样。
　　温从谨心事重重的吃着饭，宋清如见她有心事也就没说话。
　　刚舀了一勺西红柿鸡蛋汤，宋清如还没得及咽下去，耳边就传来温从谨猝不及防的一句提问。
　　“你最近和唐桉宁有联系吗？”
　　宋清如差点把嘴里的汤喷出来，她被呛到猛然咳嗽了几声，白皙的肌肤因此涨得通红。
　　“你小心点。”温从谨抽了几张纸赶紧递给她。
　　宋清如低着头擦拭嘴角，眼神闪烁着嗔问：“你干嘛突然提起她。”
　　温从谨看着一脸心虚的宋清如，若有所思的反问：“我就是想起来问一问而已，你那么紧张干嘛。”
　　宋清如整理好情绪，反而正色问她：“我还想问你呢，阿谨，你是不是告诉了唐小姐我住在你那。”
　　“没有啊。”温从谨摇头否认，然后抓住重点：“她去找你了？”
　　宋清如欲言又止，踌躇半晌点了点头，无奈道：“前几天唐小姐到公寓楼下找我，然后问我要了手机号码。”
　　温从谨表情逐渐变得复杂：“那你给她了？”
　　宋清如没有回答，但答案显而易见，她不是想给而是不得不给，面对唐桉宁时，她总是有些慌乱不知所措。
　　在加上唐桉宁在商界酒会混迹多年，见人说人话见鬼说鬼话的本事早就锻炼的如火纯青。
　　跟她这个老油条比，宋清如简直单纯得像个不谙世事的小朋友，被她连唬带骗的稀里糊涂就把自己电话号码给她了。
　　温从谨犹豫了很久，最终还是开口：“有关于唐桉宁的事，我觉得我有必要告诉你。”
　　宋清如了解温从谨，反过来温从谨也很了解她。
　　温从谨知道，如果宋清如对唐桉宁真的一点兴趣也没有的话，她是不可能会跟唐桉宁有后续联系的，她虽然心思纯净却也足够清醒聪明。
　　最重要的是，温从谨知道宋清如有一个毛病，她有那么一点花痴属性，非常的欣赏美女，而唐桉宁刚好是个美女。
　　温从谨斟酌着用词刚准备开口，却又被一旁电视上播报的新闻吸引的注意力，上面的主持人正一脸严肃的播报着最新收到的财经消息。
　　据知情人透露，许氏集团公布的第三季度财报中存在大量虚构造假内容，监管部门已证实收到大量举报…..


第129章 
　　凌晨十二点, 许风吟还没有回来。
　　温从谨已经洗完澡躺在沙发上，她边看书边等许风吟回家，奶糖窝在她脚边睡得香甜, 轻轻打着鼾。
　　手机上最后一条消息停留在九点，她询问许风吟什么时候回来。
　　又等了半个小时, 温从谨打了个哈欠合上书，其实她一个字都没看进去, 一直担心许风吟会不会在酒会上喝很多酒, 胃会不会疼。
　　睡着的奶糖突然抖了抖耳朵睁开眼, 然后爬起来伸了个懒腰，哒哒哒跑到了门边蹲下。
　　温从谨眼睛一亮，立马放下书跟了过去，站在门后侧耳听着外面的动静。
　　没过一会儿, 她听到了门外传来细微的动静, 想也不想立刻打开门。
　　许风吟站在门口, 身上披着长风衣, 里面穿着一件单薄华丽的露背礼服，她一手拢着风衣一手轻抬, 苍白的脸上疲态很明显。
　　看到温从谨第一眼，她紧蹙的眉头自然而然的舒展，薄唇微勾眼底噙着嗔笑：“怎么没睡？”
　　“你不在我睡不着。”
　　温从谨一边回答一边把她拉进来, 关上门替她褪下风衣挂在衣帽架上, 然后迫不及待的转身抱住她。
　　许风吟身上没有一丝暖意，抱在怀里就像冰块。
　　“你身上好凉。”温从谨尽力将她圈在怀里，心疼抱怨：“去酒会干嘛非得穿礼服, 一点也不暖和。”
　　许风吟回抱住温从谨, 将头深深埋在她颈窝, 声音听起来有些发闷：“我刚才在楼下打电话站了一会儿，会场其实不冷。”
　　这么冷的天，为什么非要站在楼下打电话。
　　温从谨有疑惑但没问，贴在许风吟微凉的额角亲昵蹭了蹭：“你先去洗澡好不好，我给你冲杯蜂蜜水解酒。”
　　意识到温从谨要松手，许风吟圈她腰间的手紧了紧，似乎舍不得此刻的温存，语气轻轻软软像是在撒娇：“再抱抱我。”
　　温从谨的心都快要融化了，她笑了笑把人抱的更紧，情不自禁的低头在怀中人额头轻轻落下一吻。
　　许风吟身上的气息太诱人了，淡淡幽香混杂着一丝酒味，光是嗅着那气息就醉人。
　　温从谨没忍住，又往下吻了吻她轻颤的长睫毛，然后就一发不可收拾。
　　吻继续往下落，落在她潋滟好看的清眸，挺翘又可爱的鼻尖，最后落在那香甜柔软的双唇上。
　　起初许风吟只是闭上眼，任由温从谨撒野。
　　可随着吻逐渐加深，她慢慢开始回应，双手不自觉的揉进了温从谨发间，指尖摩挲着揪紧发根。
　　在许风吟脚边绕来绕去嘤嘤撒娇的奶糖等了半天，也等不来主人的爱抚，气呼呼跑回饭盆边啃了好几口狗粮。
　　过了好一会儿，许风吟才伸手推开了温从谨，轻轻喘息着靠在她肩头，语气慵懒风情略带嗔怪：“够了，我该去洗澡了。”
　　温从谨松开她，意犹未尽的望着她微微红肿湿润的唇瓣：“要我陪你一起吗？”
　　不用想都知道，这种要求许风吟一定断然拒绝。
　　可出人意料的，她并没有立刻拒绝，而是慵懒掀唇似笑非笑的望着温从谨，眼角眉梢流转着妩媚风情。
　　思索片刻后她伸出手，细嫩修长的指尖轻抚上温从谨的脖颈，勾住轻轻往下一拽。
　　许风吟一向是矜持内敛的，哪怕和温从谨在一起后，也很少主动求爱。
　　可今天她却一反常态，贴在温从谨耳边轻吐着暧昧气息喃喃低语，勾人得像只妖精：“夜还很长，我不介意你再洗一次。”
　　温从谨脑子轰一声炸了，像是系统宕机了，呆呆站在原地没反应过来。
　　许风吟缓缓抽身，唇角噙着意味深长的笑意，轻飘飘扫了温从谨一眼，然后丢下她往卧室款步走去。
　　这么明显的暗示意味，傻子都能看懂，温从谨回过神来心脏怦怦乱跳，她情不自禁的咽了咽口水，没犹豫立刻追了上去。
　　温从谨睡眠一直很浅，半梦半醒间，她突然听到了一声短促的电话铃声，由于困得实在睁不开眼，她皱着眉头不满的哼唧了几下。
　　直到一双柔软细腻的手，怜爱的抚上她脸庞，哄孩子似的轻轻摩挲了好一阵，她这才又睡着了。
　　可过了没一会儿，她又被一声细微的关门声吵醒了，迷迷糊糊睁开眼，发现本该睡在身边的许风吟居然不见了。
　　温从谨爬了起来打开门，发现对面书房门敞开一条缝，里面透出微微光亮，以及许风吟低语。
　　“我知道…..先别…..静观其变…..”
　　许风吟好像在跟某个人打电话，语气严肃冰冷，由于她声音压得很低，温从谨只能断断续续听清几个字。
　　脑子还不够清醒没办法思考，温从谨揉了揉眼睛走了过去，透过门缝看到许风吟正侧身靠在窗边。
　　窗户敞开着迎着冷风，许风吟只穿着单薄的睡衣，她背对着温从谨，一手拿着手机贴在耳边，一手指间夹着一根正在燃烧的细长香烟。
　　在此之前，温从谨还从未见过许风吟抽烟，她有些意外。
　　“我累了，明天再说吧。”
　　许风吟结束了通话，但却迟迟没有转身，她垂眸深吸了一口香烟，然后仰头缓缓吐出烟雾，苍白的脸上眉头紧锁爬满了疲惫忧虑，似乎藏着很多心事。
　　她静静站在窗边抽烟，直到抽完一支烟，将烟头按灭在烟灰缸一转身，然后看到了站在门口的温从谨。
　　四目相对短暂沉默，许风吟缓步走了过来，柔声启唇：“你怎么醒了？”
　　温从谨望着她，眉头不自觉的悄悄蹙起：“发现你不在，所以我出来看看。”
　　许风吟勾唇淡淡一笑，看了眼手机上的时间，云淡风轻的表示：“还能睡几个小时，我们回去吧。”
　　一直以来，无论什么事只要许风吟不说，温从谨就从来不会问，但想起刚才许风吟那眉头紧锁心烦抽烟的模样，她就觉得一阵揪心。
　　温从谨挡在门口迟迟没动，纠结了好一会儿，她终于犹豫着问出口：“总公司是不是出事了？”
　　许氏集团被人举报财报造假的事上了新闻，有关部门也对外放话准备介入，虽然是今天刚出的新闻，但在S市已经闹得人尽皆知，温从谨知道也不奇怪。
　　许风吟神情略微复杂的垂下眼 ：“你也看到新闻了。”
　　温从谨点了点头，她又不傻，前段时间唐桉宁刚提醒过她，稍微一琢磨她就能猜出是谁搞的鬼：“是陆时雨吗？”
　　许风吟没否认但也没承认，她偏开目光也转移了话题：“接下来这段时间，我应该会很忙。”
　　温从谨想也不想的点了点头，她没多问什么，一脸轻松毫无抱怨：“我知道啊，所以我会在家照顾好奶糖，也会在家等你回来，每天都在无论有多晚。”
　　许风吟闻言下意识的勾唇笑了笑，可那笑意转瞬即逝，很快又变得有些苦涩：“那你会不会怪我？”
　　温从谨牵起许风吟的手，揉搓着她冰凉的指尖，字字坚定果决：“不会，现在不会以后也不会。”
　　许风吟眸光微微闪烁，她似乎一直在承受着某种压力，哪怕听到温从谨这么说也无法放松下来：“为什么…..你愿意无条件的相信我。”
　　温从谨耸了耸肩：“很简单啊，因为我爱你，因为我知道你也爱我，这样就够了。”
　　许风吟阖眸，望向两人亲昵纠缠着的指尖，声音突然变得很轻很轻，甚至于听不出那微微的颤抖：“那如果有一天我伤害了你呢？”
　　“那我也舍不得怪你。”
　　温从谨深吸了一口气，她没去追究许风吟为什么会突然这么问，也不想去深究这句话背后藏着的深意。
　　她只想告诉许风吟，无时无刻的想要告诉她：“你知道吗，我的世界有时候很大，能装下整片大海和天空，有时候又很小，小到只能装下你。”
　　这样的情话算不得多浪漫，但从温从谨口中说出却浪漫的要命。
　　因为许风吟知道，她说的每一个字都是发自真心，这个世界上再没有任何一个人能比她更赤忱热烈。
　　“你以前说过你不喜欢承诺，因为世事无常人总会变，承诺也会变，但我还是想要告诉你。”
　　温从谨一直记得许风吟说过的每一句话，哪怕是很多年前，哪怕那时候她们尚且年少，她也始终记在心底。
　　许风吟侧耳静静听着，指尖一点点扣紧了温从谨的手，她没告诉过温从谨，她喜欢听她说这些，因为她说的每个字都会让她为之心动。
　　与许风吟的内敛不同，温从谨是直接的，她们的区别就像永不坠落的月亮和太阳，一个永远炙热奔放，一个永远皎洁静谧。
　　十指紧扣，紧密贴合的就像从一开始就是如此生长。
　　温从谨定定望着许风吟的双眼，一字一句许下了承诺：“我会爱你久远，远到你不爱我为止。”


第130章 
　　就像许风吟说的, 她真的越来越忙了，有时温从谨甚至都等不到她回家，半夜睡得迷迷糊糊才感觉身边多了个人。
　　她们每天都说不上几句话, 只有上班前吃早餐那半个小时，才有机会温存那么一小会儿。
　　许风吟不会和温从谨谈论总公司发生的事, 温从谨也知道自己无法帮助她什么，只能尽量照顾好奶糖, 私下密切关注着许氏集团的动向。
　　监管部门的介入让舆论开始发酵, 许氏集团股价暴跌, 调查人员频繁出入公司大楼，温从谨所在的子公司都人心惶惶。
　　最后就连隐于幕后的许老爷子，都不得不出面召开记者会澄清谣言。
　　一场无形持久的大战已经正式拉开了帷幕，而温从谨不知不觉也被卷入漩涡之中, 只是当时她并未真正意识到。
　　这天就和往常一样, 早上温从谨和许风吟依依不舍道别, 分开后回到公司上班, 开始了一天的忙碌生活。
　　到了中午，温从谨突然接到了父亲朋友秦叔叔打来的电话, 得知了一个如晴天霹雳的消息。
　　何伶素意外受伤了，从楼梯上摔下来，伤得非常严重。
　　这个突如其来的噩耗把温从谨打的措手不及, 接完电话她就立马请假回家, 买了当天下午的机票。
　　情况紧急，她甚至来不及跟许风吟见一面，只发了一条信息大致说明了情况, 就急匆匆赶飞机去了。
　　飞机一落地, 温从谨就直接去了医院, 那时候已经是傍晚时分，等她抵达时何伶素的手术已经开始了。
　　手术室外，爷爷奶奶还有秦叔叔都在焦急等待，三个人脸色都不太好，尤其是奶奶，一直在悄悄抹泪。
　　温从谨看了眼手术室亮着的红灯，深吸一口气死死攥紧颤抖的双手，强装镇定的走过去安慰奶奶。
　　等奶奶情绪稍微平复一点，温从谨这才转头询问一直陪护在这里的秦致：“秦叔叔，现在是什么情况？”
　　秦致把温从谨拉到了角落里，表情格外严肃沉重：“小温，接下来我跟你说的事情，你要做好准备，千万要冷静。”
　　温从谨回头看了眼年迈的爷爷奶奶，然后低下头，面容被阴影遮盖看不出表情，但声音能听出颤抖：“你说吧秦叔叔，我现在很冷静。”
　　秦致叹了口气，有点不忍心但又不得不告诉她残酷的真相。
　　“我先跟你说一下你妈妈的情况，医生说她颅骨骨折导致脑内大量出血压迫到了神经，必须要做开颅手术清理血块，就算手术成功也不排除会有失明或者行动不便的风险。”
　　温从谨没说话，依旧一言不发的低着头。
　　秦致继续说下去：“你妈妈是早上出的事，当时她买完菜回家，发现电梯挂着维修的牌子，然后就走了楼梯…..”
　　说到这，秦致突然停顿了一下：“爬到五楼的时候她摔下来了，在楼道里躺了一个小时才被人发现，等送到医院的时候已经没了意识。”
　　等秦致说完，温从谨还是没有反应，她低头沉默了很久，才用略带沙哑的声音问了句：“是意外吗？”
　　秦致愣了一下，表情复杂：“我跟你爷爷奶奶说是意外，怕老人家担惊受怕。”
　　过了没多久秦致就走了，因为他还有事情要处理不能一直待在医院。
　　手术一直进行到了后半夜，两个老人家身体不好熬不住，温从谨打了辆车让他们先回家休息，自己一个人在手术室外继续等。
　　医院走廊静悄悄的，温从谨闭着眼埋着头坐在椅子上，手机被随意丢在旁边，她一直都没心思去看。
　　凌晨四点，走廊上突然传来脚步声，温从谨晃了晃神，侧目看向紧闭的手术室，然后又默默闭上了眼。
　　脚步声越来越轻越来越近，最终停在温从谨面前，阴影遮挡在她身上，鼻腔内突然钻入一股不同于消毒水味道的淡淡冷香。
　　温从谨混沌的脑子突然照进一束光，她缓慢的抬起头，看到了站在面前的许风吟。
　　许风吟穿着今早出门时的套装，发丝微乱面色苍白，她阖眸望着憔悴无神的温从谨，不自觉咬了咬薄唇，精致好看的眉眼写满了心疼。
　　温从谨仰头看着许风吟，从得知母亲出事到现在，她一直表现的超乎寻常的冷静，可看到许风吟第一眼，她就红了眼眶。
　　许风吟缓缓蹲下身，柔软微凉的指尖抚上温从谨苍白的脸庞，语气轻柔满是怜惜：“抱歉，你给我发消息的时候我正在开会。”
　　温从谨再也忍不住了，扑上去就抱住了许风吟，将头深深埋在她颈窝。
　　怀中的太阳不再炙热，而是冰冷僵硬，在耳边发出细微但却撕心裂肺的呜咽。
　　许风吟的心突然疼的要命，像是被什么东西生生撕开了，连皮带肉血肉模糊。
　　温从谨的情绪彻底崩溃了，爷爷奶奶在时她强装镇定，一个人独处时她仍在坚持稳住自己的情绪，可当看到许风吟，她知道再也坚持不下去了。
　　当有了依靠，人才会肆无忌惮的展现出脆弱一面。
　　“她一个人那么疼，在楼道里…..躺了一个小时也没人发现，可我什么都不知道…..”
　　除了害怕，温从谨更多的是自责，当听到秦致说何伶素摔伤后躺在楼道一个小时才被人发现时，她几乎要被巨大的自责和痛苦淹没。
　　许风吟搂住怀里的温从谨，双手顺着她的背脊轻轻抚摸，她的眼尾不知何时也微微发红了：“不怪你，这只是一个意外。”
　　耳边的哭声突然停止，温从谨圈在她腰间的手紧了紧，声音带着哭腔和难以压抑的痛苦和愤怒：“可那不是意外。”
　　秦致所说，事发后他抽空去小区访查了一圈，发现物业当天并没有接到电梯出问题的反馈，维修人员也不知道这件事，并且楼道里的监控线还被人恶意剪断了。
　　也就是说，电梯没问题挂上维修的牌子，是有人想让何伶素走楼梯，剪断监控线，也是为了避免拍下作案现场。
　　何伶素压根就不是自己不小心摔下去的，而是被人推下去的。
　　她出事不是意外，而是谋杀未遂。


第131章 
　　手术持续了一整晚, 许风吟陪着温从谨在走廊长椅上坐了很久，直到天亮手术结束，何伶素才被推了出来。
　　医生说手术很成功, 但情况还是非常危险，何伶素需要在重症监护室观察一段时间。
　　爷爷奶奶接到电话一大早就赶来, 见到许风吟在有些意外但也没多想，叫她们两个回去洗个澡睡一觉, 医院由他们两个老人家先盯着, 有事打电话通知。
　　其实温从谨压根不想离开医院半步, 可她也实在心疼昨天工作一天，还飞来N市在医院陪了她一晚的许风吟，最终还是答应回去休息。
　　回去这一路上，温从谨没开口说过一句话, 虽然整晚没睡, 但她脑子却异常清醒没有半点困意。
　　她控制不住的一直在想, 那个把何伶素推下楼梯的人究竟是谁, 是单纯的无差别犯罪，还是来报复寻仇的。
　　没有证据没有头绪, 就只是胡思乱想而已，可温从谨需要这样来分散自己的注意力，否则她就会陷入另一种痛苦的情绪中无法自拔。
　　期间许风吟的手机响过几次, 但每次只响一声她就挂断, 最后她索性直接关机了，温从谨也留意到了但什么都没说。
　　一进单元楼，温从谨就看到楼梯口拦上了警戒线, 警察已经把这件案子列为刑事案件侦查, 正在着重调查。
　　作为殉职警察的家属, 这是警方给予她们最起码的重视。
　　温从谨目光停顿了几秒就迅速移开，和许风吟一起坐上了电梯。
　　家里收拾的干净整洁，茶几上果盘里的水果都还新鲜着，就好像什么都没变。
　　温从谨进门就直奔厨房，说是要给许风吟煮碗面，许风吟没阻拦由她去，默默站在厨房门口关注着她。
　　煮完面端上桌，温从谨按住许风吟坐下，自己坐在旁边撑着下巴定定望着她，终于开口说了第一句话：“吃完了我送你去机场。”
　　许风吟愣了一下，刚拿在手上的筷子又放下，她眉头紧锁语气轻柔却又坚定：“我就在这里陪你。”
　　温从谨拿起筷子放回她手上，然后合着她的指尖一点点握紧，语气软得像是在哄小孩：“我是认真的，公司需要你。”
　　总公司出了那么大的事，许风吟肯定要回去处理，她有自己的事情要做，不应该留在这里陪着温从谨等下去。
　　许风吟挣开温从谨的手，抿着薄唇一字一句道：“我也是认真的，你需要我。”
　　温从谨低头笑了笑，摸索着再次握紧许风吟的手，然后慢慢得贴在自己心口：“不管你在哪里，你都一直在这里陪着我，我能感觉到。”
　　说完，她伸手轻轻摸了摸许风吟的脸，失神的双眸亮起了光，那是从未消失过的光：“同样的，不管你在哪里我也陪着你。”
　　许风吟眸光微微闪动，她闭上眼无声叹了口气，侧脸贴着温从谨滚烫的掌心，带着几分依恋和无奈不自觉得轻轻蹭了蹭。
　　她的小呆子，不管什么时候都在替她着想啊。
　　许风吟到底还是走了。
　　送她去机场，目送她进入航站楼后，温从谨独自一人回了家，她脚步虚浮整个人都轻飘飘的，脑子也昏昏沉沉。
　　她走进浴室打算洗个澡清醒清醒，可等蓬头洒下来的水浇了一身，她这才猛然惊觉自己居然连衣服都没脱。
　　就在这时，放在洗手台上的手机不合时宜的响了，突兀的震动让她心跳不自觉加速，她赶忙冲了过去接通了电话。
　　电话那头传来一个苍老但极具威严的声音，一开口就是不耐烦的质问：“许风吟在吗？”
　　温从谨愣了一下，提到嗓子眼的心掉了下来，但很快又因对面的问话而揪紧：“请问您是？”
　　电话那头的人压根不在意温从谨说了什么，自顾自高高在上的发号施令：“叫她过来听电话。”
　　“她不在。”温从谨深吸了一口气，略微思考就猜出了对面人的身份：“请问您是许董事长吗？”
　　老爷子轻蔑的冷笑合着细微的电流声，给人的压迫感十足：“你还算是个聪明人。”
　　虽然他的语气实在让人不爽，但他毕竟是许风吟的亲人并且还是长辈，温从谨保持着适当的尊重和礼貌：“许总监回S市了，现在还在飞机上。”
　　老爷子沉默了几秒：“你就不好奇我为什么能找到你？”
　　温从谨很冷静，至少她的声音听不出半点慌乱：“我的档案里填了手机号码，不看档案随便问个同事也能知道，董事长能找到我并不奇怪。”
　　老爷子不按常理出牌，突然毫不吝啬的夸奖道：“我翻了翻你的档案，你的确是一个很优秀的员工，换做是以前，看过你的档案后我一定会把你抽调来总公司。”
　　看过档案说明调查过，换做以前会抽调去总公司，那就是说现在不可能了。
　　很明显，老爷子是在暗示温从谨，他知道她和许风吟的关系。
　　老爷子也不管温从谨听没听懂，沉声继续道：“公司聘用员工是为了利益，员工被公司聘用也是为了利益，但公司是所有利益关系的组成，所以公司可以凌驾于员工之上，但员工不能凌驾于公司之上。”
　　罐离浩，貳吴酒吴罢吴貳霖善吴】 　说完老爷子顿了一下，就像是刚给学生讲完一道题的老师，不忘问一句：“听明白了吗？”
　　温从谨脑子昏昏沉沉得，压根没心思跟他绕弯子：“董事长，您还是开门见山直说吧，别用什么隐喻类比了。”
　　这次老爷子沉默了十几秒，然后冷哼了一声：“你的身份配不上许风吟。”
　　温从谨听到这种话依旧冷静的要命，甚至主动说明情况：“我不缺钱，被辞退也没关系。”
　　“你是在威胁我吗？”老爷子闻言更生气了，温从谨甚至听到他在对面重重拍了拍桌子。
　　这次换温从谨沉默了，她不知道老爷子是怎么从她话中听出威胁的，于是耐心解释：“董事长，我没有威胁您，相反我的意思是您用这些威胁不到我。”
　　“只要是人就有珍视的东西，这个世界上没有威胁不到的人。”老爷子突然冷笑了几声，语气轻蔑而又得意：“你明白我的意思吗？”
　　温从谨的心突然沉了下去，就像坠入了万丈深渊，她张了张嘴还想问清楚，可老爷子没给她机会冷冷丢下一句话就直接挂断了。
　　“你最好明白。”


第132章 
　　S市, float公司驻中国总部大楼。
　　宽敞明亮的办公室里，陆时雨正低着头批阅文件，面前站着一个西装革履满头大汗的中年男人。
　　男人似乎有点紧张, 时不时低头抹一把额头冒出的汗水，表情既恭维又小心翼翼：“陆总, 注资的事情不知道您考虑得怎么样了？”
　　陆时雨头也不抬的回复：“这不是我一个人就能决定的，我正在向总部请示, 等收到了消息我会让秘书第一时间通知你。”
　　对于这样的回答, 男人显然并不满意：“上次您也是这么回复我, 不瞒您说，我们公司实在撑不了多久了，如果您能帮…..”
　　办公桌上的电话不合时宜的响了，陆时雨抬手示意男人闭嘴, 然后接听了电话。
　　起初她只是面无表情的听着, 但不知听到了什么, 她脸上突然浮现出一抹意味深长的笑容, 隐隐透着兴奋和愉悦，似乎是得知了一个好消息。
　　“她不需要预约, 现在立刻把她请上来。”
　　挂断电话，陆时雨很放松的往后一靠，轻飘飘的下了逐客令：“抱歉李经理, 我还有事情要处理, 您如果没什么事的话就请回吧。”
　　男人原本还想再说些什么，但看陆时雨压根没心思搭理自己，无奈只能告辞离开了。
　　一出门, 他就看到陆时雨的秘书正领着一个女人迎面走来。
　　女人漂亮的有些不真实, 比电影明星好看的多, 但透着股清冷疏离的气质，表情神态冷得跟块冰似的，叫人看一眼就不敢再多看一眼。
　　走到门前，秘书很客气的作请：“许总监，陆总她就在办公室等您。”
　　许风吟微微颔首，一句话也没说径直推门走了进去。
　　陆时雨站在办公桌后，见到许风吟进门当即迎来过来，面露惊喜：“风吟，如果我没记错的话，这还是你第一次主动来找我。”
　　许风吟面无表情的拿出手机，冷冷质问：“这是不是你干的。”
　　陆时雨愣了一下，收敛笑容快速扫了眼手机上的内容，表情逐渐变得困惑不解：“这是什么？我不明白你的意思。”
　　手机屏幕上显示的是N市当地推送的一条小新闻，很简短连张配图都没有。
　　新闻上说，N市静海区有一名女子于昨日被人推落滚下楼梯，伤势严重情况不明，警方正在着手调查。
　　也不管陆时雨是真无辜还是在演戏，许风吟收回手机掀唇一笑，那笑不经眼底冷得叫人发寒：“不管你怎么对付许氏集团我都不会插手，但她是我的底线。”
　　“原来你是来兴师问罪的。”陆时雨苦涩一笑表情复杂：“能让你这么在意，想必受伤的人不是温小姐就应该是她的母亲吧。”
　　说完，陆时雨正色望着许风吟，一字一句道：“这件事与我无关，我再怎么下作也不会做这种事。”
　　许风吟眸光微微闪烁，语气依旧冰冷入骨：“最好不是，如果我查到这件事与你有关，那我不会再对你留任何情面。”
　　陆时雨闻言反倒笑了，她低头喃喃自嘲：“原来你对我有留过情面啊。”
　　许风吟没理会转身便要走，决绝得让陆时雨无比心寒，她表情有那么一瞬变得狠厉，但很快又趋于平静。
　　她望着许风吟离去的背影突然开口：“也许你应该回去问问你们家老爷子。”
　　许风吟脚步一顿，只听身后的陆时雨语气逐渐沉下去，带着几分难掩的怨恨：“这种手段你不觉得很眼熟吗，别忘了当年我妈是怎么出事的。”
　　当年老爷子知道许风吟和陆时雨在一起，派人去国外威胁陆时雨的母亲，导致她慌张失神出了车祸，至今仍瘫痪在床，这也是陆时雨恨意的根源。
　　看着许风吟一动不动的背影，陆时雨回到办公桌后坐下，她懒懒往后一靠：“我倒有些好奇，如果这件事真的是你家老爷子做的，温从谨知道后会怎么样呢……”
　　她话音一顿，低声笑了笑问许风吟：“你说她会不会变成我，变成现在的我。”
　　其实早期的陆时雨真的跟温从谨很像，除了表面上的性格很像，家庭环境也很像，都是家境一般由单亲母亲抚养长大。
　　许风吟转身看着陆时雨，语气冷淡却又无比笃定：“她跟你不一样，不管发生什么她都不可能变成你。”
　　陆时雨被刺痛了，像一只被踩中尾巴的猫一样气急败坏：“是吗？如果她的母亲一直醒不来呢，如果她让经历我曾经历过的痛苦呢，你不懂我的痛苦不懂她的痛苦，又凭什么这么笃定。”
　　许风吟摇摇头：“没有如果，而且我了解她也相信她。”
　　陆时雨的愤怒转变成悲凄，眼底好似泛起一丝不甘的泪意：“你就这么爱她吗？”
　　许风吟用最平静的语气说出最动听的情话：“她比我自己还重要。”
　　没人知道陆时雨此刻有多嫉妒，那种抓心挠肝的感觉几乎快要让她窒息了，可她生生压住了呼啸而来的痛苦情绪，酝酿几秒后勉强一笑：“那你索性跟我合作吧。”
　　“只要你们家老爷子在一天，你就不可能安安稳稳的跟温从谨在一起。”陆时雨提出建议：“除非扳倒他，把许氏集团从他手里夺走。”
　　许风吟转头看着陆时雨，蹙眉道：“不管怎么样，他都是我的爷爷，我不可能跟一个外人联手去对付他。”
　　陆时雨讽刺一笑：“如果这件事真的是他做的呢，这一次出事的是温从谨的母亲，下一次说不定就轮到她，你不是说她比你自己还重要吗？”
　　许风吟淡淡扫了她一眼，一言不发的转身离开。
　　陆时雨的声音从身后传来：“好好考虑一下吧，不管什么时候我都会等你的回复。”
　　许风吟走后，陆时雨一动不动坐在办公椅上出神，脸上神情晦暗不明。
　　一旁的休息室门被拉开，唐桉宁默默从里面走了出来，她抱臂靠在墙边看着陆时雨，突然开口：“真的不是你做的吗？”
　　她一直在休息室里，把许风吟和陆时雨的对话听得清清楚楚。
　　陆时雨疲惫的闭上双眼，反问道：“就连你也不相信我，在你们眼里我就真的这么下作吗？”
　　她麻木的解释着：“我妈当年就是这么出事的，我不可能会对一个和她一样独自抚养女儿长大的母亲下手。”
　　唐桉宁看着疲惫麻木的陆时雨，心底居然没有半分同情，她起身要走丢下一句话：“最好不是你，如果真的是你，那你就连最后一丁点良心都没了。”
　　唐桉宁也走了，偌大的办公室里就只剩陆时雨一个人，她缓缓睁开眼站起来在办公室里焦躁的走动了几圈。
　　过了一会儿，她看向了桌上的手机，然后警惕的环顾四周，最后拿起来打了个电话。
　　等了半分钟电话才终于被接通，陆时雨压抑着愤怒低声质问：“你究竟在搞什么，我不是说吓吓她就可以了吗，现在差点搞出人命来你要我怎么收场？”
　　电话那头的人尝试辩解，但陆时雨恶狠狠的打断他们，并威胁道：“我已经替你安排好了，收到了钱就赶紧给我滚得越远越好，最好别让人逮住，否则会有什么下场不用我说你也知道。”
　　说完，陆时雨就挂断了电话，可她焦躁的情绪仍未平复，她有些愧疚但不多。
　　这些年以来，她心底积压了太多太多的愤怒，但却找不到一个合适的宣泄口，在折磨中她的心慢慢扭曲，为了报复许家老爷子，她什么都敢做。
　　把何伶素推下楼梯的人的确是她派去的，但她当时只是叫人去吓一吓何伶素，并不想真的伤害她，没想到那个蠢货居然失手把人推下去了。
　　不过这样一来也好，何伶素伤得越重，温从谨就会越很许老爷子。
　　只要那个蠢货跑了不被人抓住，许家老爷子就永远说不清，并且以他的性格根本不可能为自己辩解，当了那么多年的暴君，但凡被质问第一反应就是暴跳如雷。
　　温从谨知道这件事肯定会恨许老爷子，自然也会迁怒于许风吟，两个人不可能毫无芥蒂的继续在一起。
　　而许风吟，她为了温从谨也会跟许家割席，到那时她说不定真的愿意放下身段，跟陆时雨合作对付许家。
　　只要有她在，那对付许家就更容易了。
　　这是陆时雨想出来一石二鸟的计划，既能拆撒许风吟和温从谨，又能利用许风吟搞垮许家。
　　而且等她把许家掌控在手里，许风吟也就没了靠山，到那时她就可以翻手为云覆手为雨，轻轻松松拿捏许风吟。
　　就算许风吟不爱她又如何，只要她能把许风吟留在身边就足够了。
　　想到这陆时雨焦躁的情绪终于平复了，她站在落地窗前满意的看着这座无比繁华的都市，只觉得一切尽在掌控。
　　说起来，她似乎应该谢谢许老爷子，否则她不可能会爬得这么高。
　　许风吟说的对，她跟温从谨真的不一样。


第133章 
　　温从谨洗完澡迷迷糊糊躺着睡了几个小时, 醒来时已经是下午。
　　她第一时间查看了手机，发现并没有未接来电，在松了口气的同时, 心又莫名沉了下去，空落落的见不到底。
　　早些时候许风吟接连给她发来几条信息, 询问她有没有在家乖乖休息，以及何伶素现在的情况。
　　温从谨一一回复了, 但并没有告诉许风吟许老爷子给自己打电话的事。
　　说实话, 她心底有个让她不安的可怕猜想, 但那只是未经证实的猜想而已，她暂时还不打算告诉许风吟。
　　许风吟和爷爷的关系本来就紧张，如果告诉她只能让和爷爷的关系恶化，更何况现在情况复杂又混乱, 温从谨不想再增加她的负担。
　　起床后随便吃了点东西, 温从谨就去了医院跟爷爷奶奶换班。
　　医生说何伶素还没有脱离危险期, 并且情况看起来很不乐观, 有可能要进行二次手术，提醒家属做好准备。
　　当听到医生说出提前做好准备这几个字, 温从谨只感觉一阵天旋地转，可她根本来不及悲伤，因为还有两个比她更脆弱的老人家需要照顾。
　　好不容易安抚好两个老人家, 让她们回去休息, 温从谨没来得及喘口气又被护士催着去大厅缴费。
　　温从谨不缺钱，这几年的工资她一直都有好好存着，在何伶素以身作则的教导下, 她从小到大都不会乱花钱。
　　不过她偶尔也会花大价钱, 买一些价格昂贵的礼物送给何伶素, 一向勤俭持家的何伶素不会责怪她乱花钱，会很开心的收下。
　　然后委婉的告诉她，就算她只是在路边随便买一束漂亮的花送给自己，自己的开心也不会少分毫。
　　也许从某些方面来看，何伶素算不上一个合格的母亲，她敏感怯懦有时甚至有些神经质，但她对温从谨的爱却一直温柔细心。
　　她用自己的方式爱着温从谨，呵护着她长大。
　　别人都说温从谨之所以这么乖，完全是因为她继承了父亲的性格，可只有温从谨自己知道，这应该归功于何伶素对她的教导。
　　她也淘气过也犯过错，小学五年级的时候用凳子砸伤了一个男同学，因为那个男生说她是没有爸爸的野孩子。
　　那是她唯一一次因为犯错被请家长，她永远记得那天何伶素匆匆赶到学校，不顾对方家长的胡搅蛮缠，蹲下身抚摸着她的头，温声细语耐心询问事情经过。
　　得知缘由，何伶素先是让温从谨向男同学道歉，承认自己不该打人，然后义正言辞的要求男生向温从谨道歉。
　　面对两个情绪激动步步紧逼的家长，何伶素把温从谨死死护在怀里，眼眶发红声音颤抖却一步也不肯退让。
　　她说：“你们孩子受的伤看得见，可我孩子受的伤看不见，她同样需要一个道歉。”
　　她是一个脆弱易碎的女人，但她同样坚韧勇敢，她爱温从谨却从来不把希望全然寄托在温从谨身上。
　　她说想做什么就去做什么，你从来不需要出人头地，只要勇敢快乐就足够了。
　　她说你帮助人受伤我当然会心疼，但只要你觉得那是对那就去做，跟随自己的心永远不会有错。
　　她说母亲是孩子的孕育者引领者但绝非掌控者。
　　她说不必担心我留恋我，你的世界不只有我，放心去追寻更广阔的天地，就像蒲公英的种子自由的随风而去。
　　她说如果想回家那就回来，家里的灯永远温暖饭菜永远热着。
　　但现在，她躺在ICUD的病床上，身上插满各种冰冷的医疗器械，安安静静一动不动的躺着，易碎的如同一层薄薄的冰层，仿佛下一秒就会消融。
　　温从谨坐在IUC外的走廊上，总是闪烁着光芒的眸子黯淡失色，深深的无力感几乎快将她压垮了，这是她第一次痛苦到找不到宣泄口。
　　因为她什么都做不了，就只能旁观着何伶素承受痛苦，煎熬的等下去。
　　温从谨没再去猜想凶手是谁，她只想何伶素平平安安的醒过来，至于其他的事情都不重要了。
　　接下来这几天，何伶素依旧没有醒，期间还因为心脏停跳被抢救过一次，医生下了好几次病危通知书。
　　爷爷奶奶年纪大受不了这种刺激，温从谨百般劝说才把他们劝回乡下，自己一个人每天都在医院等，白天等一天，晚上也睡在医院陪护。
　　秦致来过一次，和温从谨说了下案件进展，他们查了很多遍当天小区内的监控，从里面筛查出一个前几天就在附近徘徊的可疑男子。
　　但那个人捂得严实戴了帽子口罩，并且有意躲避监控，要把人揪出来无异于大海捞针，估计很难抓到。
　　秦致甚至怀疑是当年那伙毒贩的同伙，提醒温从谨最近一定要小心。
　　温从谨犹豫了很久，最终还是给秦致发了条短信，让他帮忙私下查一查会不会是许老爷子雇人行的凶。
　　可当秦致询问原因的时候，温从谨却又放弃了。
　　其实她自己也知道，跨省查案本来就复杂，再加上许老爷子不是普通人，没抓到行凶的人，又怎么可能单从他身上查出眉目。
　　当天晚上许风吟照例给温从谨打了个电话，但温从谨有点恍恍惚惚的，不小心按错就给挂断了。
　　不过她很快就回了电话，但接通后，对面的许风吟却一反常态的沉默了很久。
　　温从谨靠在窗边吹风，她把手机紧紧贴在耳边，隐隐约约能听到许风吟细微的呼吸声，她突然有些担心：“怎么了，是不是出什么事了，你怎么不说话？”
　　许风吟终于开口了，声音疲惫略带一丝沙哑：“前几天，我爷爷是不是给你打了个电话？”
　　温从谨愣了一下，一时之间不知道该怎么回答。
　　“为什么不告诉我。”许风吟的语气听起来很平静：“为什么发生这种事情你要瞒着我？”
　　温从谨揉了揉酸痛的太阳穴，轻声解释：“因为不重要啊，其实许爷爷也没说什么。”
　　许风吟叹了口气，反问：“他威胁了你，这难道还不重要？”
　　这是第一次，温从谨对许风吟有隐瞒，她用满不在乎的口吻安慰道：“我觉得没什么，他说的那些话我不会在意的，你……”
　　“告诉我。”许风吟气息重了几分，她打断了温从谨话，略带急切的询问：“你是不是在怀疑他，怀疑是他伤害了何阿姨。”
　　温从谨低头看着楼下亮着的路灯，久久沉默没有说话，但许风吟心知她已经给出了答案。
　　两人都沉默了很久，就这么过了几分钟，许风吟才再次开口打破寂静。
　　“如果真的是他，你会因此离开我吗？”
　　这次，她的声音明显能听出颤抖，如果仔细听甚至能听出一丝惶恐和不安。
　　温从谨回过神来，疼到麻木的心脏好像突然被什么尖锐的东西扎了一下，她毫不犹豫的赶忙开口：“当然不会。”
　　“你听我说。”温从谨把手机贴得更紧了，一字一句道：“就算真的是许爷爷伤害了我母亲，那也与你无关，我永远不会离开你。”
　　温从谨的口吻一如既往的坚定，爱与信任她全部交付于她，这样的心意从未有过一丝动摇。
　　可哪怕是这样，许风吟的不安仍未被抚平，因为她了解温从谨。
　　“可是你会因此自责，对么？”
　　温从谨没有办法回答，她做不到为了安抚许风吟而说谎，当然会自责啊，那可是她养育她长大的母亲啊。
　　如果何伶素最后没事那还好，可如果出了什么事，那她大概会自责痛苦一辈子。
　　许风吟的语气突然平静了下来，仿佛暴风雨前最后的宁静，酝酿着即将倾泻的滔天洪水，平静却又可怕。
　　”我会让那个伤害你的人付出代价，无论他是谁。”
　　温从谨被她的语气惊得心下一惊，刚准备开口就听许风吟轻声问她：“你相信我对吗？”
　　这句话她问过很多次，可温从谨从来不觉得厌烦：“当然，我永远相信你。”
　　电话那头的许风吟轻声笑了笑，第一次说出直白动人的情话，语气简直温柔得要命。
　　“温从谨 ，在这个世界上能让我爱的人，有且只有你一个。”


第134章 
　　住进ICU的第八天, 一直处于昏迷状态的何伶素终于醒了。
　　医生说她暂时脱离了危险，不过还得再观察两天，等情况稳定下来就可以转入普通病房。
　　至于之后会留下什么后遗症, 医生也不能肯定，只说这要看病人后续的恢复情况。
　　得知这个消息, 温从谨提着的心终于落地了，彻底放松下来的那一刻, 她感觉一阵天旋地转, 扶着墙都差点昏倒。
　　这段时间温从谨没怎么休息好, 她神经绷得太紧，晚上睡觉时不时被噩梦惊醒，醒过来后就再也睡不着了。
　　坐着缓了好一会儿，温从谨赶紧打电话通知爷爷奶奶这个好消息, 然后又给许风吟打去电话。
　　大概是在忙, 许风吟的电话一直打不进去, 温从谨只能给她发消息, 告诉她何伶素脱离的危险。
　　直到午夜，许风吟才终于给温从谨回了个电话, 只是还没来得及说几句话，她就匆匆挂断了。
　　温从谨猜想她肯定是在忙工作上的事，于是发消息再三嘱咐她工作之余一定要注意休息按时吃饭。
　　凌晨时分许风吟简短回复一个好字, 然后再也没有了消息。
　　温从谨本来想给她再打个电话, 但由于时间太晚怕打扰她休息，犹豫再三后还是放弃了。
　　何伶素情况越来越稳定了，医生决定把她转入普通病房。
　　奶奶从乡下赶回来了, 打算和温从谨换班轮流在医院陪护照顾。
　　前两天何伶素几乎虚弱到连话都说不出来, 但在悉心照料下很快恢复了一些精神, 慢慢得也能开口讲话。
　　秦致过来探望过两次，趁着老人家不在，询问何伶素事发当天究竟发生了什么事，以及发生的过程和细节。
　　情况基本和警方推测的一样，何伶素的确是被人推下楼梯的。
　　据何伶素回想，当天早上她买完菜回家，发现电梯挂了维修牌子，于是选择爬楼梯回家。
　　爬到五楼的时候，她看到楼梯口站着一个戴着帽子口罩，捂得严严实实的黑衣男子。
　　当时她隐约觉得有点不对劲，转身就打算折返回去，但黑衣男子追了过来拽住她，一句话不说直勾勾的盯着她。
　　她被吓坏了本能的挣扎，拉扯间被男子失手推下了楼。
　　她滚下楼梯后脑重重磕在地上，失去了行动能力，昏迷前她迷迷糊糊看到那个男子似乎有点慌，凑过来查看她情况。
　　男子停在原地徘徊了一会儿，期间还很焦急的打了个电话，但是电话好像没打通，然后才落荒而逃。
　　听到这，温从谨和秦致都发现了疑点。
　　从何伶素的讲述中可以得知，男子似乎并不是有意把她推下楼的，并且发现她重伤后表现的很慌乱。
　　最重要的是那个没打通的电话，这更加证实了两人的猜想，男子不是随机犯罪，应该就是被人指使的。
　　秦致把温从谨叫出病房，询问她和许氏集团董事长之间到底有什么过节，为什么之前会让他去查许老爷子。
　　温从谨原本不太想说，因为说清楚内情就等同于跟秦致出柜了，但她考虑了一会儿，还是决定事情原原本本的说出来了。
　　甚至包括许老爷子那个似是而非的威胁电话。
　　秦致没想到还有意外收获，听说温从谨和许老爷子的孙女有感情纠葛，他的表情变得很微妙。
　　不过最后他也没说什么，只说一定会顺藤摸瓜查下去，如果证明嫌犯真的是许老爷子指使的，就算跨省也会把人抓回来审，给何伶素何和温从谨一个交代。
　　秦致走后，温从谨回到病房，何伶素半靠在床上，脑袋被包的严严实实，只露出一张苍白消瘦的脸。
　　她好像出神的想着什么，表情眼神很复杂掺杂着一丝忧愁，但看到温从谨时很快又恢复了正常。
　　“浇点水吧。”何伶素指着窗台上的花，目光温柔轻声细语的提醒：“它看上去都快枯死了。”
　　温从谨点头应下，去洗手间接了一杯水浇花。
　　何伶素的声音从背后传来，带着几分犹豫小心翼翼的询问：“你和风吟最近怎么样了？”
　　温从谨浇完水回过头，笑了笑：“你干嘛这么问，我们挺好的啊。”
　　何伶素眉头微微蹙起，欲言又止的看着她：“可是你们最近这两天，好像都没有联系过。”
　　她早就发现了，前几天温从谨每晚都会偷溜出病房打电话，但最近这两天好像没有了。
　　温从谨没想到何伶素居然连这种事都注意到了，她回到病床边坐下，一边拿起苹果削皮，一边回答：“她最近挺忙的，我们没打电话但有发消息聊天。”
　　的确有发消息，只是每次许风吟隔很久才会回复，回复的内容也很冷淡。
　　见温从谨没表现出异常，何伶素反而更担心了，她主动坦白：“其实刚才你和你秦叔叔说的话，我大致都听到了。”
　　刚才温从谨和秦致在外面说话时，病房门没关好，尤其是他们后半段的对话，何伶素都听到了。
　　温从谨手一顿，表情有一瞬慌乱，她故作镇定的笑了笑：“那你听到了什么？”
　　“小谨。”何伶素将手盖在温从谨手上，看着她的眼睛一字一句认真道：“不管怎么说这件事都跟风吟无关，你不可以怪她。”
　　温从谨愣了一下，没想到何伶素居然是担心这种事：“妈，你是不是误会了，我没有怪过她。”
　　说完，温从谨低下头躲开她的目光，抿了抿唇小声问：“我是怕你…..如果是她爷爷，你会不会生我的气？”
　　何伶素闻言好气又好笑：“你这孩子想什么呢，我怎么可能生你的气。”
　　温从谨真的非常自责：“如果是她爷爷，那就是我间接害了你受苦。”
　　何伶素抬手摸了摸她的头，无奈叹了口气：“你都不会怪风吟，又怎么会以为我会生你的气，难道你觉得妈妈比不上你通情达理？”
　　温从谨灵光一闪，突然后知后觉的想起一件事：“你之前不是说你暂时没办法接受我跟她在一起吗，可我怎么感觉你现在…..”
　　何伶素认真思索片刻，温柔一笑坦然道：“如果换成别人我可能真的没办法接受，但风吟她是个好孩子。”
　　说完，她面露疑惑上下打量着自己的女儿，竟还有心思打趣：“不过我还是有点想不明白，像她那样漂亮又聪明的孩子，怎么就看上你了。”


第135章 
　　温从谨没想到何伶素这种时候居然还有心思调侃人, 顿时有些哭笑不得：“什么叫她怎么就看上了我，您就不奇怪我怎么看上了她？”
　　何伶素眼底藏着笑：“像你这样的还不满大街都是，可风吟就不一样了, 去哪能挑出一个比她还漂亮的孩子。”
　　满大街都是也实在过分了些。
　　温从谨故作生气把削了一半的苹果放下，鼓起腮帮子语气掩不住泛酸：“您是不是忘了谁才是您的女儿, 怎么老是偏心别人呢。”
　　“风吟可不是别人。”何伶素不假思索的反驳，而后看着温从谨那气鼓鼓酸溜溜的样子, 没忍住笑出了声。
　　她伸手捏了捏温从谨的脸, 轻声细语的嗔道：“风吟现在是你的女朋友, 你怎么连自己女朋友的醋都吃。”
　　温从谨藏下唇角扬起的弧度，拉住她的手郑重其事的问道：“那我问您一个问题，如果我和她掉水里了，您先救谁？”
　　何伶素好气又好笑的白了她一眼：“我谁也不救, 我就看你们在水里怎么扑腾。”
　　温从谨眉尖一挑正要开口, 结果被突如其来的敲门声打断了。
　　紧接着房门被推开, 两个压根就不应该出现在这里的人, 一前一后走进了病房。
　　来人是宋清如和唐桉宁。
　　温从谨看着同时出现在眼前的两人，足足愣了好几秒都没反应过来。
　　宋清如自然不必说, 最让她感到意外的是唐桉宁，刚刚一眼看过去，她第一时间居然有点认不出唐桉宁。
　　褪去浓妆后的唐桉宁显得极其清秀白净, 她提着礼物跟在宋清如身后, 脑袋微微耷拉着，连脸上一贯的戏谑笑容都变得格外乖巧。
　　一向花枝招展风情张扬的人，怎么像是突然转了性, 温从谨下意识的看向宋清如。
　　面对她诧异茫然的目光, 宋清如似乎有那么一瞬的尴尬, 欲言又止的张了张嘴却又什么都没说。
　　还是何伶素先开口，她好奇的望着两人，轻声询问：“请问你们是？”
　　唐桉宁挤开宋清如，放下礼物大大方方的自我介绍：“阿姨您好，我们是阿谨的好朋友，听说您生病了特意过来探望。”
　　她脸上的笑容礼貌乖巧又不失热情，就像个家教极好知书达理的乖乖女，跟平常判若两人。
　　反应过来的温从谨，也赶紧起身跟何伶素介绍两人：“妈，这位是唐桉宁唐小姐，她是我在S市认识的朋友，这位是宋清如，就是我跟你提起过的那位朋友。”
　　何伶素对温从谨的这两位朋友第一印象都极好，尤其是唐桉宁，她嘴甜幽默又懂得哄人，几句话就把何伶素逗开心了。
　　相比之下，宋清如则要内敛许多，看着自来熟拉着何伶素谈笑风生的唐桉宁，她一时之间有些无言以对。
　　见唐桉宁跟何伶素聊的正开心，温从谨便趁机冲着宋清如使了个眼色，然后拉着她走出病房。
　　走到僻静角落，温从谨问宋清如：“你们来怎么不跟我提前说一声？”
　　宋清如垂眸轻声解释：“是唐小姐要来这里出差，问我要不要一起过来看看阿姨，顺便看看你。”
　　“其实你们来也挺好的。”温从谨靠着窗像是松了口气：“自从醒过来之后，她好像怕我自责担心，反倒一直强颜欢笑在照顾我的情绪。”
　　宋清如蹙眉望着她：“如果换成是我，我也会担心你。”
　　温从谨愣了一下，诧异反问：“我很好阿，为什么要担心我。”
　　宋清如幽幽长叹一声，语气是掩不住的担忧：“你自己照照镜子看一下，这才过去半个月，你看你瘦成什么样子。”
　　“我瘦了吗？”温从谨抬手摸了摸自己的脸，她压根没注意到自己现在的脸色有多苍白。
　　短短半个月，一向体态匀称的温从谨清减消瘦了不少，神情更是肉眼可见的疲惫倦怠，漆黑明亮炯炯有神的双眼也黯淡了许多。
　　“可能是前段时间没怎么休息好。”温从谨不以为意的笑了笑，语气轻松：“养养就胖回来了。”
　　宋清如闻言脸上的担忧更甚，她欲言又止的看着温从谨，好像想要说些什么，但又不知道怎么开口。
　　温从谨发现了她的异样，主动询问：“你是不是有什么事想跟我说。”
　　宋清如点了点头，既然话都说到这也就没必要卖关子，她轻声询问：“你和风吟…..最近还好吗。”
　　温从谨闻言有些诧异：“真奇怪，我妈今天也问我了，我和她一直挺好的，为什么你们要这么问。”
　　宋清如没说话，定定看着她眼神很复杂。
　　温从谨笑着解释：“这段时间她忙工作抽不开身，我忙着照顾我妈，虽然我们有几天没打电话了，但也一直没断了联系，她……”
　　话音一顿，温从谨脸上的笑意随之消失，她仿佛从宋清如复杂的眼神中读出了什么，神色一凛正色问道：“她是不是出事了？”
　　“我以为你知道。”宋清如有些意外但不多，她无奈扶额：“你连最近这几天的新闻都没看吗。”
　　“什么新闻？”温从谨很茫然，这段时间她前所未有的陷入浑噩不安，外面发生了什么事从来没关心过。
　　她每天在家和医院之间来回打转，要回家打扫卫生做饭煲汤，要在医院照顾何伶素替她擦洗身体按摩，闲暇还要陪她看书看电视剧。
　　原本奶奶要跟她一起照顾何伶素，但不凑巧爷爷也感冒生病了，奶奶只待了一天又匆匆返回乡下了。
　　和外界的联系，除了许风吟秦叔叔以及几个朋友之外，就只有李组长偶尔会打来电话询问项目的事。
　　以前每天都会看的财经新闻，也就没多余的时间去关注了。
　　宋清如显然也意识到温从谨或许没心思去关注这些，便言简意赅的将这几天发生的一件大事告诉了温从谨。
　　“两天前，许氏集团董事长召开新闻发布会，风吟和许董事长在发布会大吵了一架，把许董事长气得中风入院了。”
　　在看到这条新闻之前，宋清如只知道许风吟和温从谨在同一家公司，身居总监职位。
　　她也早就猜到许风吟家世一定很好，毕竟许风吟答应出资帮她开餐厅，眼也不眨就花了几百万。
　　店铺不是租的而是买的，装修团队请的是国内最顶级的，就连家具厨具餐具也通通预定最高档的。
　　宋清如知道许风吟不简单，但没想到她来头这么大，居然是大名鼎鼎的许氏集团唯一的继承人。
　　见温从谨一直愣着没说话，宋清如提醒她：“其实有很多内情我都不太了解，你还是先看一下最近的新闻吧。”
　　经她这么一提醒，温从谨才终于回过神来，她掏出手机赶紧查了一下S市最近的新闻，不看不知道一看吓一跳。
　　就在温从谨两耳不闻窗外事的这段时间，S市发生不少大事。
　　其中最大的新闻，就是宋清如所说的，许风吟和许老爷子在记者发布会上大吵一架。
　　这件事发生在三天前，新闻只有一张配图，在无数人错愕围拢下，许风吟和许老爷子面对面对峙。
　　镜头下的她只有侧脸，神情冰冷入骨仿佛没有半分温度，而对面的许老爷子怒不可遏用拐杖指着她。
　　至于发生冲突的内容细节，新闻并没有明说，只用一句话概括与集团企业无关，是许家的内部矛盾激化。
　　许老爷子被气得中风入院第二天，就有新闻爆料揭露了许家的一桩陈年旧事。
　　爆料人称，许老爷子的儿媳，也就是许风吟的母亲并不是病故，而是常年遭受许老爷子的冷暴力打压，心灰意冷患上抑郁症自杀而亡。
　　到了第三天，也就是今天的头版新闻，刚出院的许老爷子公开宣布，剥夺孙女许风吟的继承权，并与她断绝一切往来。
　　除此之外，还有一条新闻爆料，许风吟从许氏集团的子公司辞职离开，或受float公司中国区陆总经理邀请，任职float市场部总监。
　　原本就因财报作假陷入丑闻中的许氏集团，因为接二连三的负面新闻站上了风口浪尖，不仅股票连续几天跌停，还被爆出再次被监管部门约谈。
　　看完新闻的温从谨简直不敢相信，短短三天居然发生了这么多事情，而最重要的是，许风吟竟然从来没跟她提起过这些事。
　　她和许风吟最后的联系停在昨晚，凌晨三点时隔六个小时，在她一长串的消息下，许风吟只回复她一句晚安。
　　她和老爷子彻底闹掰了，甚至还辞职去了陆时雨的公司任职。
　　而温从谨对此却毫不知情。


第136章 
　　温从谨翻来覆去的查看那几条新闻, 心底的不安感越来越强烈，她猜想许风吟之所以跟老爷子公然反目，原因或许跟她有关。
　　毕竟何伶素这次被人袭击, 幕后的指使者很有可能就是老爷子，许风吟也知道这件事, 她很有可能为了温从谨才这么做。
　　让温从谨想不明白的是，她为什么一定要和陆时雨联手。
　　陆时雨对她存着怎样的心思, 她不可能不知道, 与虎谋皮焉有其利的道理她不可能不懂, 除非她有不得不这么做的理由。
　　而这背后一定藏着温从谨不知道的隐情。
　　接连给许风吟打去好几个电话都无人接听，温从谨心急如焚，恨不得立马飞回去找许风吟问个明白。
　　宋清如也知道她此刻肯定迫切的想要见到许风吟，表示自己和唐桉宁会留下替她照顾何伶素, 让她放心回S市。
　　温从谨没再犹豫, 叮嘱了宋清如一些注意事项, 果断在网上订了一张当天飞往S市的航班。
　　她以公司发生紧急情况为理由告别了何伶素, 然后回家换了一身衣服就匆匆打车去了机场。
　　临上飞机前，温从谨给许风吟发了一条消息, 告诉她自己正在回S市的路上，毫无意外的是许风吟仍然没有及时回复。
　　几个小时之后，温从谨顺利抵达S市, 因为一直联系不上许风吟, 她第一时间赶去了公司。
　　过了下班时间，公司的同事陆续离开了，等温从谨回到公司时, 办公室里已经空无一人。
　　她径直走向了总监办公室, 可才刚走到门口, 就听到身旁传来一声细语询问：“温组长，你找许总监吗？”
　　温从谨偏头，看到许风吟的助理沈怡从一旁的休息室探出头来。
　　沈怡将手机贴在耳边，似乎正在跟人打电话，说话时她并没有挂断电话，而是很随意的将手背在了身后。
　　温从谨还没来得及说一句话，她就主动回答：“你大概还不知道吧，许总监她已经离职了，就连私人物品也带走了。”
　　想到许风吟的工作行程通常都是由沈怡安排，温从谨下意识的问了句：“那你知道她现在在哪吗？”
　　沈怡摇了摇头表示不知情，但很快又像是想起什么：“听说float公司的陆总今天举办了一场酒会，许总监受陆总邀请有可能会出席。”
　　温从谨愣了一下，赶紧追问：“那你知道时间和地点吗？”
　　沈怡拿出手机敲了敲看上去像是在查询，几秒钟后她干脆利落的回答：“赫顿酒店，晚上八点。”
　　“谢谢。”温从谨礼貌道谢，然后就告别沈怡匆匆离开了公司。
　　沈怡一直站在原地看着温从谨离开，直到眼见她的身影消失在转角，这才拿起手机贴在耳边，一边往休息室走一边低声回答。
　　“照您的吩咐，我已经把时间何地点告诉她了。”
　　从公司大楼走出来后，温从谨突然反应了过来，她莫名觉得沈怡刚才表现的有点奇怪，可又说不上来到底哪里奇怪。
　　温从谨摇了摇头没再想下去，搭地铁回到了许风吟的公寓。
　　许风吟果然不在家，甚至就连奶糖都不在了，温从谨进门后打量了一圈，发现这里跟她走时一模一样，好像什么都没变。
　　冰箱里的牛奶食物都过期了，还都是她离开之前买的，可以想见这段时间许风吟大概连冰箱都没打开过。
　　简单清理了一下冰箱，温从谨走进了卧室，房间里的窗帘拉得严严实实，光线很昏暗，她走到窗边一把拉开了窗帘。
　　随着光亮洒入房间，温从谨一眼看到自己平常睡着的位置有些许凌乱，她摆在床头那本还没完的书，也正摊开着。
　　空气中萦绕着一股淡淡冷香，温从谨闭上眼深吸了一口气，这是她无比痴迷的味道，是许风吟身上特有的气息。
　　那熟悉的气息，像是唤醒了温从谨这些天压抑在心底的情绪，她突然发了疯似的想念许风吟。
　　她想念许风吟漫不经心的浅笑，眸底荡漾着的温柔光泽，轻嗔时微微上扬的尾音，温存时柔软指尖贴在肌肤上的温度。
　　明明只是半个月没见，却像是过了一辈子。
　　突如其来的思念异常凶猛，温从谨焦躁的在房间里来回走动，不停刷着手机，期待着许风吟能回复她的消息，哪怕只有短短一个字。
　　然而期待总是落空，她等了很久也没等来许风吟的消息，眼看着时间慢慢走向八点。
　　沈怡说，晚上八点陆时雨会在赫顿酒店举办一场酒会，许风吟大概会出席。
　　温从谨原本不想去的，因为那种场合与她毫不相干，她不该出现在哪，也压根没有入场的资格。
　　可她鬼使神差的还是去了，只不过路上遇到堵车，等她赶到赫顿酒店的时候已经是晚上九点。
　　陆时雨举办的酒会不是谁都能参加的，收到邀请函的除了她公司的精英高层，就是S市其他有头有脸的人物。
　　现在她风头正盛，自从回国后她积极拓展人脉业务，不到一年的时间S市但凡叫的上名号的人，大多与她私底下有利益往来。
　　知道她和许氏集团老董事长有过纠葛的人，原本还有所顾忌，可自从许氏集团丑闻缠身股价大跌，他们也就不藏着掖着了。
　　她在这种时候大张旗鼓的举办酒会，广邀S市各界大佬，甚至还邀请了许风吟到场，无异于往许老爷子脸上狠狠扇了一巴掌。
　　为了举办酒会，陆时雨大手笔的把整个酒店都包场了，门外还聚着一群拿着摄像机的记者，场面大得像是某个颁奖晚会。
　　温从谨抵达后并没有靠近，而是站在不远处观望，但很快有个酒店服务生打扮的人发现了她，并径直朝她走来。
　　服务生脸上噙着笑，态度温和的询问：“请问您是温小姐吗？”
　　“你认识我？”温从谨诧异的看着他，这是一张生面孔并不是她认识的人。
　　“是陆总让我在这等您。”服务生拿出一张精美的邀请函，双手递给温从谨，礼貌又不失谦卑：“这是您的邀请函。”
　　温从谨彻底呆住了，陆时雨是怎么知道她会来，并且提前给她预留了邀请函。
　　电光火石间，她突然想起沈怡，也终于明白为什么之前会觉得沈怡奇怪。
　　见到正在休假中的同事突然出现在公司，沈怡没有表现出半点普通人该有的好奇，知道温从谨来找许风吟，她也没有问原因。
　　只是一味的告知温从谨想要知道的事情，就像是一个设定好程序的NPC。
　　沈怡告诉她，陆时雨今晚会在这里举办酒会，告诉她许风吟可能会出席，然后陆时雨就让人在酒店门口等她，并且送上早就准备好的邀请函。
　　就像是在邀请她赴一场精心设计好的鸿门宴。
　　这场鸿门宴也许不是为温从谨设计的，但陆时雨显然很乐意邀请她赴会。
　　见温从谨迟迟没动，服务生主动侧身礼貌做请：“温小姐，酒会已经开始您可以入场了，请让我替您带路。”
　　温从谨垂眸盯着邀请函，沉默良久轻轻点了点头，然后跟着服务生进入酒店。
　　一路跟着服务生穿过酒店大厅，她很快就来到一间富丽堂皇的宴会厅。
　　宴会厅里光线昏暗，衣着华丽礼服的客人们围拢在一起端着香槟红酒，不约而同的看向同一个方向，没有人在意刚刚进场的温从谨。
　　宴会厅正中心的舞池，正站着两道身影。
　　聚光灯交汇的位置，一袭露背晚礼服的许风吟赫然在立，暖色的光芒洒下，她的面容精致的犹如世上最完美的雕塑，雪白的肌肤泛着如玉般的温润光泽。
　　高贵优雅清冷妩媚，这些词或许远远不能形容上天赋予她的偏爱，她美的让在场所有人屏住呼吸，舍不得将目光从她身上移开半寸。
　　她微微敛眸望着面前的陆时雨，清冽的眸子分明冷得似冰，却又在暖色光照下平白增添了几分旖旎温柔。
　　陆时雨痴缠的望着她，眼底闪烁着炙热的光芒，当着在场所有宾客的面，一字一句大大方方的说出暧昧不清的话语。
　　“我是许小姐的仰慕者崇拜者，能与许小姐共事，将是我毕生的荣幸。”
　　说完，她俯下身执起许风吟的手，温柔小心的在她手背轻轻落下一吻，就像一个心甘情愿匍匐在女王脚下的臣子。
　　许风吟眼底掠过一丝深深厌恶，她想抽开被陆时雨握住的手，可却被陆时雨先一步死死攥紧。
　　“为了我们的合作。”
　　陆时雨用只有两人能听到的声音低语，像是警告又像是提醒，随后浅浅一笑偏开头，目光有意无意的扫过一圈来客。
　　很快，她便找到了那个与这里的一切都格格不入的人。
　　温从谨静静站在角落，光影下清隽的面容苍白如纸，漆黑明亮的眸子微微瞪大，透着茫然和一丝不知所措。
　　陆时雨眯了眯眼，表情像是得到了某种病态满足后，得意的欣赏着自己亲手打造的作品。
　　自从知道许风吟答应跟她在一起，只是将她当做温从谨的替代品，她一直极力的想要摆脱和温从谨相似的那一部分，仿佛那是一种侮辱。
　　然而现在，她却妄图向许风吟证明，温从谨和她是一类人。
　　许风吟不是说，温从谨跟她不一样吗？那她偏要向许风吟证明，温从谨绝不会是那个例外。
　　太阳也许永远炙热，但终将被乌云覆盖。


第137章 
　　望着角落呆立原地, 久久没能回过神来的温从谨，陆时雨眼底的得意挑衅愈发明显。
　　她不动声色的收回目光，然后伸手做了个邀请的姿势, 噙着笑容礼貌询问：“不知能否邀请许小姐共舞一支。”
　　陆时雨的声音不大不小，但足够让多数宾客听到。
　　随着她的声音落下, 现场演奏的音乐突然变调，变成了优美轻扬的华尔兹舞曲。
　　许风吟面无表情的冷声警告, 眼底仿佛凝出一层寒霜：“别得寸进尺。”
　　陆时雨脸上笑意不减：“做戏就要做全套, 今晚你与我共舞的照片明天就会见报。”
　　在围观之人看来, 陆时雨望向许风吟的目光是那样的含情脉脉温柔似水，仿佛正如同她所说的，她是许风吟的仰慕者。
　　可许风吟不为所动，她也没打算给陆时雨面子, 对陆时雨的反感已经让她有了生理性不适：“我没兴趣再陪你演一出戏。”
　　许风吟冷冷丢下一句话便要离开, 可她才转身, 一只手就强硬的搂住了她的腰肢。
　　没等她反应过来, 身旁的人就顺力往后一拉将她半搂进怀中。
　　陆时雨随之贴近她耳畔，笑声低语：“许小姐起码得给明天的头条新闻, 留下一张美丽的封面吧。”
　　一道闪光灯骤然亮起，抓住时机拍下了两人亲昵的一幕。
　　许风吟眼底弥漫的寒意更加冷彻，她没再掩饰厌恶, 伸手狠狠推开了陆时雨, 力道之大甚至把陆时雨推了个踉跄。
　　不少人注意到这突如其来的变故，可陆时雨却丝毫不在乎，她有意看了眼宴会厅大门, 意味深长的笑了笑。
　　“今晚的酒会可以完美谢幕了。”
　　许风吟察觉到了不对劲, 她脸色微微一变, 循着陆时雨的目光看去，却只看到了一道熟悉的背影踉跄着，在门外一闪而过。
　　不想也知道，这一定是陆时雨设计好的，否则温从谨怎么可能出现在这。
　　许风吟愤怒的看向陆时雨，目光冷得剜心入骨，而陆时雨也不甘示弱的回望，温柔假象下是掩藏的癫狂和扭曲。
　　她压低声音，一字一句提醒：“你可以找她，但请记得我们之间的约定，别忘了我手里的东西可以毁掉她。”
　　许风吟眼底掠过一丝冰冷戾气，而后一言不发的提起裙摆，快步追出宴会厅。
　　温从谨走得很急，从酒店大门出来时还不小心撞到了一个人，在一声惊呼中，她头也没抬的道了歉，然后加快脚步继续往外走。
　　此时此刻她的大脑一片空白，眼前不断的闪回刚才看到的那一幕，陆时雨揽着许风吟的腰将她半搂在怀中。
　　温从谨没来得及看到许风吟推开陆时雨，就浑浑噩噩的夺门而出了，因为那样的场景让她感到窒息，她连一秒都不想多看。
　　她清楚的知道，这就是陆时雨让她出现在这里的目的，她也明白许风吟只是在和陆时雨逢场作戏。
　　可她的心还是会痛，痛得要命。
　　陆时雨很聪明，她不仅刻意让温从谨看到她和许风吟暧昧亲昵的场面，还想让温从谨意识到自己和许风吟之间的身份差距。
　　温从谨也不知道自己想去哪，她只是机械的沿着人行道往前走，努力尝试着让自己平静下来。
　　这是个圈套。
　　温从谨不断在心底默念，可尽管这样她还是没办法压下那股汹涌袭来的撕心痛楚，眼前视线逐渐变得模糊。
　　也不知过了多久。
　　漫无目的都在人行道上的温从谨，突然感觉手腕被人紧紧拽住了，与此同时一股熟悉的淡淡冷香随风飘进鼻腔。
　　她停下脚步缓慢的转过身，然后看到了许风吟。
　　许风吟站在她身后，脸色苍白神情慌乱，胸口剧烈起伏呼吸急促，身上的礼服和挽起的长发微微凌乱，显得有些狼狈不堪。
　　她一手死死抓着温从谨的手腕一手提着裙摆，半开叉的裙摆下，赫然露出一双雪白柔软沾上灰尘的玉足。
　　为了追上温从谨，许风吟穿着华美的晚礼服，踢开碍事的高跟鞋，不顾四周异样的目光像个疯子似在路上狂奔。
　　看着突然出现在眼前的许风吟，温从谨愣了愣：“你怎么….”
　　“跟我来。”许风吟打断了她，而后深深看了她一眼，指尖缓慢滑落扣紧她的手指，牵着就往回走。
　　走了没几步，温从谨就看到了一只遗落在路边的高跟鞋，她下意识的俯身想要去捡。
　　可许风吟却阻止了她，一言不发的牵着她继续往前走。
　　现在还是冬天，S市的天气很冷，许风吟不仅赤着脚身上的礼服更是单薄。
　　温从谨挣脱了许风吟的手，不顾她反对脱下外套披在她身上，又脱下鞋蹲身亲手替她穿上。
　　然后她反客为主的拉着许风吟，找了间最近的连锁酒店开了间房。
　　温从谨进了酒店房间说的第一句话，就是让许风吟把鞋脱掉，自己则是从包里拿出一包湿巾进了浴室。
　　许风吟的肌肤太过娇嫩，只赤着脚跑了一段路她的脚就被磨红了，脚底甚至还有几道被粗粝地面划破的痕迹。
　　温从谨把湿巾放在温水里浸了浸，然后返回房间，替许风吟一点点擦拭脚上的灰尘清理伤口。
　　在这期间许风吟坐在床上，温从谨蹲在床边低着头，动作既小心又温柔，两人都没有开口说过一句话。
　　看着温从谨苍白消瘦的面容，许风吟复杂的目光中隐隐有几丝担忧和不忍，她犹豫了几秒伸出手，冰凉的指尖抚上了温从谨的脸颊。
　　“你瘦了好多。”
　　温从谨手上的动作顿了顿，她很想用轻松的语气回应许风吟，可说出口的话却异常苦涩：“没事的，养几天就胖回来了。”
　　许风吟咬了咬薄唇，轻声问她：“你是不是有很多事想问我。”
　　温从谨深吸了一口气，苦笑回应：“可我知道，有些事我不问你也会告诉我，有些事就算我问了你也不一定告诉我。”
　　话虽如此，可其实温从谨也期待着许风吟会主动告诉自己，这些天究竟发生了什么。
　　她为什么会突然辞职，为什么会突然和许老爷子反目，又为什么会和陆时雨搅在一起。
　　但回应温从谨只有死一般的沉默，许风吟终究没有开口。
　　温从谨藏起眼底的失落，低着头自顾自道：“我说过无论发生什么我都会相信你，可是我也会难过。”
　　“对不起。”许风吟偏开头指尖蜷紧，她的声音微微沙哑颤抖仿佛隐忍着痛苦，可她宁愿道歉也不愿解释什么。
　　“你不需要道歉，我不是替自己难过。”眼前视线再次模糊，温从谨语气若有似无的带着一丝哭腔。
　　话音落下，在许风吟茫然错愕的目光中，温从谨缓缓抬起头，苍白的脸上写满悲伤：“我是替你难过啊，为什么你要勉强自己去做那些不开心的事呢？”


第138章 
　　许风吟愣住了, 她原以为温从谨看到她和陆时雨在一起，也许会负气会吃醋会埋怨，却唯独没想到温从谨会是这种反应。
　　身为亲密无间的爱人, 她们本该赤忱相对坦诚相待。
　　最近发生在她身上的事情，已经闹得满城风雨人尽皆知, 而她在温从谨最脆弱时冷落了她，还瞒着对她只字未提。
　　任谁被爱人如此对待都会生气失望吧, 可温从谨不仅没有生气, 反倒替她着想一心在意她的感受。
　　温从谨看起来是那样的悲伤, 漆黑的双眸泛起湿润水雾，瞳孔里模糊倒映着她的面容，写满了温柔与疼惜。
　　许风吟心底突然涌起一阵暖流，可又夹杂着一丝难言的酸楚, 她的手摸索着轻轻盖住温从谨的双眼, 遮住那道仿佛能看穿她灵魂的温柔目光。
　　蒙住双眼的指尖冰凉颤抖, 一如许风吟如飘入耳畔的苦涩低喃：“温从谨, 你真的是个大傻子，你明明可以质问我可以冲我发脾气。”
　　通常小动物被蒙住双眼后会变得格外乖巧, 温从谨好像也一样，她停下了所有动作，静静半跪在床边。
　　“可我舍不得。”她声音很轻很轻, 声带细微的颤动仿佛传达到许风吟指尖：“你跟她在一起很不开心, 我看得出来。”
　　稳定的情绪，源自于温从谨强大通透的内心，不过她也只是个普普通通的正常人, 同样会难过伤心。
　　只是比起在意自己的小情绪, 她显然更在意的是隐忍不发, 不断压抑自己本能反应的许风吟。
　　柔软细密的睫毛贴在掌心，刷过肌肤时留下酥酥麻麻的触感，许风吟波澜暗涌的心就这么偃旗息鼓，悄然平静了下来。
　　她轻声问：“那你呢，你也不开心对吗。”
　　“说没有就太假了。”温从谨没有隐瞒，眉头皱了皱语气跟着低落了下来：“其实我还有一点点吃醋，我不喜欢她碰你。”
　　她酸溜溜的表达着不满，许风吟唇角扬起弧度，眼底藏起的悲戚与不安一扫而空，她轻声应答：“很巧，我也不喜欢。”
　　“我知道。”温从谨心领神会的笑了笑，旋即又叹了口气幽幽道：“可你还是要去陆时雨公司上班不是么，你还是要勉强自己去跟她相处。”
　　许风吟沉默了几秒，有些事情她现在还不能告诉温从谨：“抱歉，我有必须这么做的理由。”
　　温从谨闻言拉下她的手，然后直视着她的双眼：“别的我都可以不问，我只想问你一件事。”
　　“你问。”许风吟微微颔首，指尖亲昵的缠住了温从谨的手指，若有似无的摩挲着。
　　温从谨表情严肃，一字一句郑重其事的问出了自己最想知道的那个问题：“你是为了我才这么做的吗？”
　　许风吟偏开头，脸上表情有些许复杂：“是为你，但不止是为你。”
　　果然跟温从谨猜想的一样，许风吟的反常举动跟她有关，虽然不尽然全是为了她，但她同样是诱因。
　　温从谨本不想再问下去，但却又止不住好奇，她想起看到的那则和许风吟母亲有关的爆料：“那你和许爷爷决裂最主要的原因…..是不是和你的母亲有关？”
　　新闻上说，许风吟的母亲不是自然死亡，而是被许老爷子冷暴力打压多年，换上抑郁症自杀身亡。
　　许风吟从来不会主动提起自己的母亲，偶尔提到也只是一句话带过，她似乎对母亲的离世有很深的心结，哪怕面对温从谨也不愿多说。
　　当听到温从谨提出这个问题，许风吟果然偏头逃避了，只不过沉默半晌后，她缓缓闭上眼沉声吐出一个字：“是。”
　　温从谨蹙眉抿着唇，小心翼翼轻声问道：“那新闻上说的，也是真的吗？”
　　房间瞬间陷入一片死寂，好像就只能听到温从谨一个人的浅浅呼吸声。
　　“嗯。”许风吟开口打破了寂静，她那双清冽幽深的眸子肉眼可见的黯淡下去，语气却平静的近乎麻木：“当年，我是第一个发现她自杀的人。”
　　温从谨心猛得抽疼了一下，她突然明白许风吟为什么一直不愿意提起自己的母亲，原来……
　　许风吟面无表情继续说，仿佛只是在说一件与自己毫不相干的事：“不仅是她，我姑姑也是自杀离世的。”
　　“够了。”温从谨突然一把抓住许风吟的手，眼中散去的水雾再次凝聚，心一阵一阵的抽疼，她突然很想哭：“你不要再说下去了。”
　　难以想象，许家究竟有着怎样可怕的压抑氛围，才能让家族内两位女性先后自杀身亡，而许风吟就是在这种坏境下长大的。
　　许风吟缓缓垂眸，看着埋头趴伏在自己膝上的温从谨，伸出手揉了揉她柔软蓬松的头发，而后指尖插入一点点揪紧发根。
　　她淡淡开口问道：“所以你知道我当初为什么会恨你吗？”
　　恨这个字从许风吟口中说出，让温从谨有些始料不及，她猛得抬头看向许风吟，张了张嘴却难受到一个字也说不出。
　　“不是因为你的不告而别，我清楚你有苦衷。”许风吟继续说着，表情依旧平静，仿若那空气凝固下的湖面，连一丝波澜都不曾泛起。
　　“我恨的是你对我的抛弃，你让我想起她也曾抛弃过我。”
　　这就是多年重逢后，许风吟之所以会对温从谨那么冷淡的原因，也是她一直以来深深埋藏在心底的痛苦根源。
　　温从谨当然是无辜的，毕竟她一无所知，她带给许风吟的那些伤害从来就不是有意为之。
　　可同样的，她似乎又并不无辜，因为是她一步步靠近，一点点走进许风吟心底，用让人无法拒绝的温暖和热情，融化了包裹在许风吟冷漠外壳下的坚冰。
　　许风吟难以自控的被她吸引，小心谨慎的卸下防备露出柔软，可结果却是她一走了之不告而别，就这么抛下了许风吟。
　　温从谨不知道的是，许风吟曾经也想过要报复她，只是自始自终都无法下定决心真正伤害她，放不下心结的同时，又控制不住的被她深深吸引。
　　和温从谨相处的每时每刻，许风吟都怀着这种复杂纠结的心情，只不过她最后终究还是遵从了内心，义无反顾奔向温从谨。
　　过去这么久，温从谨直到现在才终于明白了一切，她从来没想过自己当年的离开，会对许风吟会造成这么大的伤害，哪怕她不知情。
　　可无知同样是一种罪过啊。
　　眼中的泪水凝聚成形，悄无声息的从温从谨眼角滑落，然后就再也停不下来了。
　　她有些不知所措抱住了许风吟，声音哽咽嘶哑一字一句用尽力气：“你再相信我一次，这一次我不会再抛下你。”
　　许风吟回抱住她，勾起唇角轻声回应：“傻瓜，你还不懂吗，和你在一起就是因为我相信你啊。”
　　在温从谨看不见的地方，许风吟的脸色越来越苍白，她似乎想起了什么，眼底弥漫的悲伤越来越浓郁，浸在泪光中弥久不散。
　　现在的她，脆弱的就像一尊被打碎又被粘好的雕塑，摇摇欲坠仿佛下一秒就会彻底跌落粉碎。
　　说出这些话，就代表着她必须再一次直面多年来，午夜梦回时不断纠缠着她的梦魇。
　　不时有滚烫的水珠滴落脖颈，许风吟闭上眼蜷在温从谨怀里，难掩痛苦颤抖呓语：“你可不可以，再抱紧一些。”
　　小时候的许风吟漂亮的像个洋娃娃，见过她的人总是忍不住惊叹，姑姑总是说，她是这个世界上最漂亮最乖巧的小公主。
　　她的确很乖，乖巧到让人觉得她有着与年龄不符的成熟内敛，她不爱说话也不太爱笑，行走坐卧都板板正正的，像个小大人。
　　可没人知道，和妈妈待在一起的时候，她也会撒娇也会求抱抱，小小一团缩在妈妈怀里，央求再多讲一个睡前故事。
　　在她的世界里，只有三个人爱她，妈妈姑姑还有奶奶。
　　姑姑总是不在家，奶奶要照顾花花草草，只有妈妈永远陪在她身边，温柔的教她写字给她讲故事，身上还有她喜欢的香味。
　　妈妈说会永远陪在她身边，她问永远有多久，妈妈说永远就是直到有一天自己不在了。
　　那时候她觉得永远应该会很长很长，直到后来她才明白，原来妈妈的永远只到六岁。
　　她始终忘不了那个闷热冗长的夏天，那天她从午睡中突然惊醒，和往常一样，她抱着最爱的故事书和小兔子去找妈妈。
　　妈妈的房间空着，浴室传来哗哗的水流声，她走过去敲了敲门妈妈没有回答，她踮起脚尝试着开门，却转不动门把。
　　于是她搬来小凳子乖乖坐在门外等，想着妈妈洗澡应该很快吧。
　　她等了很久，等到浴室的水从缝隙漫了出来，漫到她脚边打湿了她纯白色的裙摆，水是粉红色的。
　　夏天在那个燥热的午后结束了，妈妈说的永远也结束了。
　　那天她坐在医院的走廊里坐了很久，闻着最讨厌的消毒水味，隐隐约约听到一个房间里传来爷爷的声音。
　　爷爷冷冷的说：别哭哭啼啼的，我早就说过，像这种不负责任软弱无能的女人，压根没有资格进我许家门。
　　爷爷说：丢在医院先别管，过几天再火化公布死讯，对外说是病死的，她活着是麻烦死了也是个麻烦。
　　爷爷还说：幸好这个软弱的女人生下来的孩子，不像她一样软弱，以后我会亲自把她教育成一个合格的继承人。


第139章 
　　这是许风吟第一次在温从谨面前, 褪去所有的矜持和骄傲，毫无保留展现出自己最脆弱的一面。
　　她依偎在温从谨怀中，泪水自弥漫着悲伤的漆黑双眸滚落, 悄无声息划过苍□□致的脸颊。
　　可她就连宣泄悲伤都是如此安静无声，多年来受到的所谓精英教育, 早已让她学会了压抑人性本能。
　　温从谨简直心疼的快要窒息了，她紧紧抱住许风吟, 用力到仿佛要将她整个人都揉进身体里：“你可以哭出来的, 我陪就在你身边哪也不去。”
　　或许是她的话奏效了, 深深埋在她颈窝的许风吟终于发出一些声响，只是那颤抖的啜泣声微弱到几不可闻。
　　温从谨没再说话，手顺着许风吟单薄的背脊不知疲倦的轻柔抚摸，她知道许风吟不需要言语安慰, 只需要她静静陪在她身边就足够了。
　　不知过了多久, 一直保持着一个姿势的温从谨手都麻痹了, 而许风吟似乎也平静了许多, 在她耳边启唇软软低语。
　　“爷爷说哭泣是软弱的表现，一个强大的人绝不能将自己的软弱示人, 任何人都不可以。”
　　“他放屁。”温从谨咬牙恨恨道：“那个混蛋压根就没把你当做一个有血有肉的人对待，他需要的是一台没有感情的机器。”
　　许风吟闻言沉默了许久，而后苦涩道：“你说的对, 他要的不是人而是一台机器, 一台为了家族和公司无休无止奉献的机器。”
　　温从谨在她发间轻轻落下一吻：“那就去做你想做的吧，我会一直陪着你，你只需要成为你自己想成为的人, 而不是他期盼中的样子。”
　　无条件的爱无条件的信任, 她理所当然的通通给了许风吟。
　　许风吟从温从谨怀里抽身, 刚哭完的她双眸湿润眼尾发红，一扫往日的清冷孤傲看上去楚楚动人。
　　她犹豫问道：“你会不会觉得我很绝情，不管怎么说他毕竟是我爷爷。”
　　“当然不会。”温从谨眉头一皱，捏着拳头虚空挥了挥：“要不是看他年纪大，我都想冲过去给他两拳，让他把我女朋友惹哭。”
　　许风吟咬着薄唇垂眸轻声一笑，被温从谨的傻气给逗乐了：“你要真去了，只怕连他人都没见到就被丢出去了。”
　　温从谨抬手想替她拭去眼角的泪水，可想了想又把手缩了回去，格外认真的望着她的眼睛：“说真的，我工作这些年还是存了不少钱的。”
　　许风吟愣了一下，没明白她话题怎么突然跑偏了：“你说这个干嘛。”
　　从刚才就一直保持俯身的姿势，温从谨实在没撑住整个人滑了下去，她索性跪坐在地上，下巴轻轻枕在许风吟膝上：“如果…..我是说如果。”
　　她明亮的眸子眨巴着，像极了一只乖巧懂事的小狗：“如果最后你失败了一无所有，我也有钱可以养你。”
　　温从谨真的很认真的在思考着可能会发生的事：“S市待不下去的话，我们就换一个城市，或者出国也行，你喜欢哪我们就去哪。”
　　说到这，温从谨眼睛又亮了亮，似乎还挺憧憬：“我们可以叫上宋清如，一起开一家餐厅或者咖啡厅，她当主厨我当服务员。”
　　许风吟唇角微微上扬，不自觉的伸手摸了摸她的头：“可我既不会做饭也不想当服务生，那我做什么呢？”
　　“你什么也不用做。”温从谨抓着许风吟柔软滑腻的手，贴在唇边吻了吻：“我也舍不得，你就当老板好了，每天坐在餐厅里看书喝茶，有空的时候我们就出去旅游。”
　　许风吟闻言打趣道：“你觉得宋小姐会同意养我这么个花瓶吗。”
　　温从谨回答的斩钉截铁，丝毫不顾宋清如正在千里之外，辛辛苦苦的替她照顾何伶素：“那就不要她，就我们两个，你当老板我当员工。”
　　许风吟若有所思的点了点头，而后饶有兴趣的开口：“可花你的钱，应该你是老板才对。”
　　“那你就当老板娘嘛。”温从谨自然而然的接过许风吟的话，笑的嘴角都快咧到耳后根了。
　　生性乐观的她对未来总是充满热情和希翼，无论处于多么糟糕的境地都能苦中作乐，这一点让许风吟都自愧不如。
　　“听上去还不错。”许风吟浅浅一笑，漫不经心的捧起温从谨的脸，略微沙哑慵懒的尾音听得人心痒痒：“不过….”
　　话说一半停顿住，许风吟居高临下望着她，眸底掠过一道晦暗不明的光亮，薄唇微勾幽幽道：“我可不会输哦。”
　　温从谨直勾勾的盯着许风吟，只觉得现在的她就像一个高高在上的女王，兵临城下却依旧气定神闲，仿佛轻轻一挥袖就能让敌人溃不成军。
　　安静的房间里突然传来明显的咕咚一声，温从谨的脸红了红。
　　许风吟似笑非笑的敛眸，目光落在温从谨上下滚动的喉结上，轻咬红唇嗔道：“老实交代，你刚才在想什么？”
　　温从谨眼睛都没眨一下，脑子里突然冒出一句既土又尬的歌词：“想把姐姐的蝴蝶结轻轻的解解。”
　　许风吟好气又好笑的抬手轻轻敲了敲她的脑袋：“胡言乱语，哪来的蝴蝶结。”
　　说完，许风吟像是想到了什么目光往下移，只见她身上穿着的黑色礼服小腹往下的位置，正绣着一个拇指大小黑色的蝴蝶结。
　　倒挺应景的。
　　许风吟白皙的脸颊微微泛红，她没好气的嗔道：“你还真是……”
　　“半个月呢，我都半个月没见你了。”温从谨很委屈，脸贴在许风吟膝上蹭了蹭，然后不小心蹭到了她半开叉下若隐若现的雪白肌肤。
　　那柔软微凉的肌肤泛着淡淡幽香，触到的瞬间就让人心猿意马了。
　　温从谨的心跳漏了一拍，她控制不住的俯身吻了吻，一点点往上深入，好在许风吟及时伸手捧住她的脸，硬生生将掰了上来。
　　许风吟眸子里泛开水雾，妩媚而又娇俏，她眼神闪烁咬唇轻声道：“你别…这件礼服脱下来很麻烦。”
　　温从谨情不自禁的咽了咽口水，一股电流窜上心头又酥又麻：“其实，也可以不脱的。”


第140章 
　　夜里三点, S市还在下雪。
　　天气预报说，入春前最后一股强冷空气将来袭。
　　寒风裹着雪花在整座城市肆虐，骤降的温度让玻璃窗上沾染着的雾水, 都结成了薄薄一层冰。
　　大汗淋漓的温从谨爬下床，把窗户推开一条缝隙, 冷风迎面灌了进来，将房间里炙热黏腻的气息冲散。
　　浴室传来淅淅沥沥的水声, 许风吟正在洗澡。
　　温从谨转头将打湿的床单被套换了下来, 捡起门口床边丢下的衣服, 趁着许风吟还没出来，把凌乱的房间简单整理了一下。
　　过了没多久，许风吟裹着浴巾从浴室走了出来，垂眸擦拭着湿漉漉的头发, 看也没看温从谨一眼。
　　温从谨眼神闪烁心虚的很明显, 她把窗户关上, 快步过来拉着许风吟在床边坐下, 顺手拿起一旁的吹风机：“我帮你吹头发。”
　　许风吟眉眼低垂没作声，苍白的脸上写满了疲惫, 仿佛整个人都被抽干了力气。
　　暖风吹拂在脸上，将睡意熏染的渐浓。
　　就这么沉默过了几分钟，她突然抬眸扫向温从谨, 眉头微蹙轻声警告：“温从谨, 你下次要是还敢这样…..”
　　她声音沙哑慵懒，能听出几分羞恼和不忿。
　　“下不为例嘛。”温从谨快速接过话，抿了抿唇藏起眼底的狡黠, 见许风吟还沉着脸, 她又赶忙保证：“下次我绝对不会这么过分。”
　　何止是过分…..
　　许风吟以前没看出来, 温从谨竟然还学会了口是心非，明明说只有一点点吃醋，结果却像只憋着气的叛逆小狗，拼了命的报复她。
　　从酒店回来到现在，已经过去了四个小时。
　　温从谨一直不依不饶的不肯放过她，还要逼她一遍一遍的承诺，以后和陆时雨说话都得间隔三米。
　　这难道就是她说的一点点吃醋？
　　许风吟越想越气，尤其是看着没事人一样的温从谨，要不是浑身上下没力气，她真想踹这家伙一脚。
　　明明看上去比之前清瘦了不少，可还是一副生龙活虎的样子，仿佛永远不知疲惫。
　　相比之下许风吟感觉自己浑身上下酸痛的要命，像是在健身房连续高强度锻炼了几个小时。
　　想到这，许风吟实在没忍住白了温从谨一眼，幽幽问道：“你怎么还这么有精神。”
　　温从谨手里抓着一缕发丝，小心翼翼的用暖风吹干，笑着回道：“因为我身体好。”
　　可话音落下，她又突然皱起眉头，转身背对着许风吟指了指：“不过我总感觉后背挺疼，你帮我看看吧。”
　　许风吟顺势撩起她身上宽大的T恤，可只瞥了一眼就立马松开手，咬着薄唇脸色微微泛红：“什么也没有。”
　　“是吗？”温从谨试图去摸背后刺痛的位置，但手实在绕不过去，她嘟囔了一声：“真的挺疼的，我好像记得你抓……”
　　“快天亮了。”许风吟打断了她的话，偏开头催促道：“你赶紧去洗澡。”
　　温从谨磨磨蹭蹭的去了浴室，等她脱了衣服准备洗澡后，才发现自己后背遍布抓痕，有些地方甚至破皮红肿。
　　奇怪的是，当时她居然一点也感觉不到痛，现在才慢慢有了感觉。
　　盯着镜子看了好半天，温从谨挠头嘟囔了几声，然后笑了笑去洗澡了。
　　等她洗完澡从浴室出来时，许风吟似乎已经睡着了。
　　床头只剩一盏灯，许风吟安安静静侧躺在床上。
　　暖色光芒洒在她精致却疲惫的面容上，她闭着双眼呼吸很浅，卷翘的长睫毛随着呼吸轻轻颤抖，似乎真的累坏了。
　　温从谨蹲在床边看了一会儿，然后蹑手蹑脚的拿着吹风机去了客厅。
　　吹完头发后，她折返回来爬上床关了灯，小心翼翼的把许风吟揽进怀中。
　　尽管她动作很轻，但许风吟好像还是被惊醒了，蜷在她怀里微抬指尖抗拒的推了推，口中还低喃着什么。
　　温从谨屏住呼吸慢慢凑过去，才听到她细若蚊鸣的声音：“不要…..”
　　“我不闹你。”温从谨无奈一笑，有些心疼的抱紧她，轻声哄道：“乖，快睡吧。”
　　听着耳畔许风吟那既轻又浅的呼吸，温从谨酝酿了半天却始终没有睡意，她睁开眼在黑暗中端详着怀里的许风吟，然后伸出手。
　　指腹散发着淡淡温度，隔着一点点距离，犹如握着的一支画笔，痴痴描绘着她的五官眉眼唇形。
　　温从谨突然很舍不得，她已经买好了今天上午的飞机，再过几个小时她就要坐上飞机返回N市了。
　　何伶素还在养伤，她实在放心不下，也不能让宋清如一直替自己照顾。
　　不用想也知道，等她走后许风吟一定会比之前还要忙，和她的联系也会慢慢变少，说不定她真的只能从新闻上才能看到她的近况了。
　　温从谨闭上眼，鼻尖依恋的蹭了蹭许风吟的脸，声音轻轻闷闷的满是依恋：“如果我能一直陪在你身边就好了。”
　　怀里安然睡着的人突然一动，温从谨吓了一跳赶紧屏住呼吸，生怕自己一不小心把许风吟给吵醒了。
　　许风吟并没有睁开眼，但却下意识的往她怀里缩了缩，将头埋在她颈窝。
　　温从谨刚松了口气，就听到耳畔传来许风吟的声音，很轻很温柔，仿佛还伴随着一声幽幽叹息。
　　“你一直都在陪着我。”
　　温从谨愣了一下，一时间有点分不清许风吟究竟是没睡着，还是被自己给吵醒了。
　　她刚准备说话，手就被许风吟柔软的指尖一点点攥紧，然后牵引着轻轻贴在了她的胸口。
　　“还记得你说过的话吗？”许风吟轻声问她，气息贴在耳边：“你说无论你在哪里，你都会在这陪着我。”
　　温从谨感受着掌心下轻微的震动，不知不觉，她感觉自己的心跳和许风吟的心跳越来越贴合，仿佛共同着一个节奏躺在胸腔轻轻跳动。
　　离别前泛起的不安愁绪，就这么被瞬间抚平。
　　温从谨抱紧许风吟会心一笑，然后垂眸在她唇边轻轻落下一吻。
　　“晚安，我的月亮。”


第141章 
　　雪后的空气寒冷干燥, 风刮在脸上又疼又痒。
　　温从谨裹了裹外套，提着装得满满的购物袋，沿着人行道往回走。
　　可能是时间太早加上天气太冷的缘故, 小区里人很少，只有零星几个下楼活动身体的老年人。
　　隔着一段距离, 温从谨看到公寓楼下停着一辆黑色轿车，一个穿着风衣高高瘦瘦的女人正背对着她, 靠在车上打电话。
　　身影看起来有点眼熟。
　　温从谨走近了几步, 隐约听到了还算熟悉的声线, 带着胸有成竹的自信和一丝讨人厌的戏谑意味。
　　“别急着拒绝我呀，今天可是你在公司公开露面的第一天。”
　　身后踩过雪地的脚步咯吱声很明显，陆时雨拿着手机转过身，看到了身后不远处走来的温从谨。
　　两人四目相对, 神情皆是异常的平静, 似乎都对这突如其来的碰面并不感到意外。
　　陆时雨看了眼温从谨, 对电话那头的人温柔道：“我在楼下等你。”
　　说完, 她挂断了电话，冲着走近的温从谨勾唇一笑, 姿态轻松随和的像是在跟一个交情不错的旧友打招呼：“温小姐，好久不见。”
　　“看来陆总记性不怎么好。”温从谨连假惺惺的寒暄都免去了，表情冷淡的讽刺道：“我们昨晚才见过。”
　　陆时雨不以为意的笑了笑, 而后意味深长的问道：“昨晚看到她的一眼, 感觉如何。”
　　离这几步远，温从谨停下脚步眉头一皱：“什么意思。”
　　陆时雨双手插兜慢悠悠的靠近：“你难道不觉得她生来就属于那种场合吗？”
　　这样的问题让温从谨感觉莫名其妙：“你到底想说什么。”
　　陆时雨停在她面前，眼底光芒闪烁着诡异的狂热：“她穿着华丽昂贵的晚礼服, 出席只有上流人才能参加的宴会, 被无数人所环绕仰望, 美丽高贵的像个众星捧月的女王。”
　　“而你呢…..”她顿了顿，上下打量着温从谨，毫不掩饰语气中的轻蔑：“你原本连一张见到她的入场券都没资格有。”
　　陆时雨终于撕开了假惺惺的伪装，她本就讨厌温从谨，只是以前总装出一副随和温柔的样子，维持表面的和平。
　　温从谨倒也没生气，因为陆时雨说的这些话压根动摇不了她的心，她冷冷问道：“说这么多，其实这句话才是你最想说的吧。”
　　“没错。”陆时雨坦然承认，她姿态放松言语却极尽讽刺：“像你这样的人，除了一点点没用的情绪价值什么都给不了她。”
　　她接着说道：“早晚有一天她会明白这个道理，等到了那个时候你就会像当初的我一样，被她无情的抛弃。”
　　温从谨面无表情的看着她，情绪没有丝毫的波动：“你根本就不了解她。”
　　她甚至不想浪费时间再听陆时雨说下去，冷冷淡淡丢下一句话转身就要走。
　　陆时雨看着她的背影，自顾自继续道：“六年前，我母亲出了一场车祸到现在还瘫痪在床，这就是我当初为了跟她在一起所付出的代价。而现在你母亲被人推下楼受伤，你有没有想过这就是你付出的代价。”
　　温从谨脚步一顿，提着购物袋的手紧了紧，然后加快了脚步。
　　可身后的陆时雨仍旧不依不饶：“她为了你不惜跟老头子决裂，你不如猜一猜老头子会不会善罢甘休。”
　　温从谨闻言猛得转身，表情终于露出些许愤怒：“你到底说够了没。”
　　陆时雨冷冷一笑：“她是老头子费尽心思栽培的唯一继承人，现在却为你跟他反目成仇，以他睚眦必报的性格是绝对不会放过你的。”
　　温从谨站定没动，心底早已翻江倒海。
　　至少有一件事陆时雨说对了，事情闹到这种地步，老爷子是绝对不会善罢甘休的，没人知道他会做出什么事来。
　　前面言语贬低不过是开胃菜罢了，陆时雨现在说的才是重点，她太懂得像温从谨这样的人最在意的是什么。
　　自己受到伤害无所谓，但如果身边的人为她而受到伤害，她才会真正感到愤怒和害怕。
　　陆时雨步步逼近，声声质问直击温从谨心底最深处。
　　“让这个世界上最无辜最爱你的人，为了你所谓的爱情而受到伤害，当看到她承受痛苦时，你有愧疚过吗？”
　　“还有她，她为了保护你，为此不惜委曲求全跟我这种人为虎作伥，你心疼过她吗？你有想过为她做些什么吗？”
　　“自命清高故作淡泊，还有你那自以为是的爱情，除了满足你自己以外，不断在给你身边的人带来灾难。”
　　陆时雨的声音逐渐尖锐，落下最后一句话时她已经停在了温从谨面前。
　　看着表情茫然呆愣愣一句话也说不出来的温从谨，陆时雨狡黠一笑，双手扶住她的肩膀，缓缓俯身贴在她耳边。
　　陆时雨的声音像恶魔的低语，蛊惑挑动着人心底最黑暗的欲望。
　　“这一切的起因都是因为你的无能，你保护不了自己，也保护不了你爱的人，她们都在为你受苦，可你却什么也做不了。”
　　温从谨想反驳，可却发现自己居然说不出一句话，心像是被紧密锋利的网状物死死箍住，马上就要被绞得粉碎。
　　她明明知道陆时雨之所以说这些，就是想要动摇她，可她却无法反驳。
　　陆时雨的双手像鹰爪般，死死攥紧她的肩膀，一字一句继续蛊惑：“你知道她跟我达成了怎样的协议吗？我想她一定不会告诉你。”
　　“她说事成之后许氏集团就是我的，除了你她什么也不要，你看啊，她为了你居然做到这种地步。”
　　“就算到最后你们还在一起又能怎样，她失去了那些本该拥有的东西，加诸在身上的所有光环所有荣耀，从高高在上的天之骄女变成一个普通人。”
　　陆时雨笑得轻蔑而不屑：“也许她会跟你说她不后悔，至少现在她是真的不后悔，可是你能保证以后她不会吗？”
　　她最后做出结论：“到了那个时候，你们会开始争吵开始厌恶对方，而你们之间那不惜一切也要守护的爱情也就成了笑话。”
　　温从谨涣散出神的目光，慢慢凝聚在陆时雨脸上，看着她那得意又故作感慨的神情，突然感觉一阵反胃。
　　她伸出手推开了陆时雨，面无表情一字一句问道：“所以这就是你不惜一切往上爬的原因吗？”
　　陆时雨愣了一下，脸上的笑容变得僵硬，不知是因为温从谨的话，还是因为她做出的反应，而表现出一丝疑惑。
　　温从谨直视着她的眼睛：“你说这些话无非是想诱导我主动离开她，不过我倒是听出来了，你好像是将自己的情感投射在我身上。”
　　想着陆时雨刚才说过的那些话，温从谨逐字逐句的剖析她的内心。
　　“你讨厌我，但讨厌的其实不是我，而是你讨厌过去的自己。同样的，你觉得我无能，是因为你觉得过去的自己无能。你觉得我配不上她，不断的贬低我，其实就是变相的在贬低过去的自己。”
　　温从谨看向陆时雨的目光逐渐变得微妙：“你嫉妒不甘心，无数次的臆想过，当初她和你分开不是因为不爱你，而是受到许爷爷的逼迫。”
　　“除了向许爷爷复仇以外，你还想追求另一种可能，和她的另一种可能，而在这过程中，我才是你最大的阻碍。”
　　陆时雨没说话，脸色却沉了下去，显然是被温从谨说中了。
　　沉默了一会儿，她突然笑了笑，赞许道：“你很聪明啊，既没有为自己反驳也没辩证什么，反而不断的在揣测我的想法，找到了另一种思路。”
　　温从谨若有所思的盯着她，轻声喃喃：“其实比起许爷爷，你才是那个…..更想让我从她身边消失的人。”
　　这句话让陆时雨心头猛得一惊，她没想到温从谨居然这么敏锐，不仅没跳进她的思维陷阱，甚至还有怀疑她的迹象。
　　陆时雨眉头一挑，没有露出丝毫异样神色，只是比起之前的轻松多了几分凝重。
　　似乎是被温从谨刚才说的话戳中了内心，她苦笑承认：“你说的没错，在某些时刻，我的确会将你视作过去的自己，不过至少我不曾伤害过她。”
　　说着她低下头仿佛陷入沉思，某种微妙情绪泛起：“当初她拒人于千里之外，不允许任何人靠近，却唯独接受了我，那时候我还以为我在她心里是不同的。”
　　温从谨以为她又在盘算着什么诡计：“你说的伤害是什么？”
　　可陆时雨却像是完全沉寂在自己的情绪中，压根没理会她，自顾自的喃喃：“以她的性格受到那种屈辱，想来也不会主动把这种事告诉你，毕竟过去了那么久，连那些人自己恐怕都忘了吧。”
　　她对许风吟的伤害，和陆时雨说的那些人又有什么关系？
　　温从谨实在听不懂陆时雨在说什么，眼看着时间不早了，也不想再跟她纠缠下去，转身便走。
　　这一次，陆时雨没再用言语刺激她，只是默默低着头自言自语：“凭什么你做过那种事她还会原谅你，什么都没有做错的我，却成你的替代品。”
　　临走前，温从谨听到了她说的话，有些疑惑但并没有理会，径直离开了。
　　等开门走进客厅时，她发现许风吟已经换好衣服正坐在沙发上，喝着咖啡认真的盯着手机。
　　温从谨把购物袋放下，脱了外套第一件事就是走过去抱住了许风吟。
　　许风吟在她肩头扬了扬下巴，目光却落在手机上，不过很快她就感受到了温从谨身上的凉意，蹙眉轻声问了句：“你身上好凉。”
　　“我在楼下站了一会儿。”
　　听她这么说，温从谨立马就想起身，但许风吟放下手机环住了她的腰，限制了她的动作。
　　温从谨抿了抿唇，欲言又止：“其实刚我在楼下碰到了陆时雨，她在等你。”
　　许风吟冷冷淡淡启唇，似乎丝毫不在意：“那就让她等吧。”
　　温从谨闭上眼抱紧她，享受着离开前最后的温存，不过陆时雨说的话到底还是勾起了她的好奇，她忍不住问：“当初我转学走了之后，是不是发生过什么事？”
　　“你问这个，是不是因为陆时雨跟你说了什么？”许风吟闻言眸光微动，而后抬手轻轻推开了温从谨。
　　她端起随手放在茶几上的咖啡抿了一口，掩饰脸上一瞬而过的复杂神色。
　　“不是。”温从谨摇头否认，也没把陆时雨不停用言语刺激她的事告诉许风吟，只用一句话敷衍带过：“我就跟她聊了几句，也没说太多。”
　　许风吟看出她有所隐瞒，但却没有追问下去，只是抿唇深深看了她一眼。
　　温从谨突然想起一件事，神色一秒变严肃：“对了，差点忘了跟你说，沈怡好像是陆时雨的安插在你身边的内线，昨天就是她告诉我，你受邀参加了陆时雨的酒会。”
　　许风吟听完眉尖微挑，脸上表情没有半点变化，似乎对她说的话并不意外。
　　温从谨这才后知后觉反应过来，好奇问道：“你不会早就知道了吧。”
　　“嗯。”许风吟轻飘飘的应了一声，或许是觉得太敷衍，她又解释道：“进公司没多久我就发现她不对劲，一开始我以为她是爷爷的人，后来才查到她私下跟陆时雨有往来。”
　　对于她的隐瞒，温从谨没有半点不满，反而长舒了口气：“那就好，我还怕你不知道被她给骗了。”
　　想起陆时雨居然那么早，就在许风吟身边安插了眼线，温从谨更加放心不下，她犹豫着问许风吟：“你还要跟陆时雨合作下去吗？”
　　许风吟阖眸沉默了几秒，然后点点头：“既然已经开始，就没有回头路了。”
　　已经跟老爷子公开决裂，昨晚又出席了陆时雨的酒会，等于整个S市的人都知道，许风吟已经彻底倒戈陆时雨，她的确没有回头路了。
　　温从谨也明白这点，她苦笑着摇了摇头，然后站起身看了眼时间 ：“我该走了，再晚就赶不上飞机。”
　　许风吟跟着站起来，牵起她的手：“我送你去机场。”
　　“不用了。”温从谨摇摇头，指着窗外：“她还在楼下等你呢。”
　　许风吟眉头蹙起，好似有几分不悦，语气加重分外霸道：“我送你。”
　　温从谨愣了愣，感觉许风吟握住她的手越来越紧，紧到似乎不想再松开，她这才明白过来。
　　许风吟舍不得她，虽然没有过多显露，但这已经是极度内敛的她给予的最大依恋。
　　“好。”


第142章 
　　和许风吟依依惜别后, 温从谨坐上了返回N市的飞机，昨晚没怎么休息好，她一上飞机就睡着了。
　　中午时分飞机降落, 她没回家直接去了医院，才一靠近病房, 就听到里面传来一阵欢声笑语，其中何伶素的笑声最为明显。
　　宋清如的声音隐约飘过, 藏着笑却也能听出几分嗔怪：“你能不能别逗何阿姨了, 她伤口会疼的。”
　　唐桉宁轻哼了一声, 语气无奈：“行行行，那我闭嘴不说话总可以吧。”
　　温从谨停在门口没急着进去，听着里面宋清如的埋怨笑语：“你最好别说话，我倒要看看你能憋几分钟。”
　　短短一天多没见, 宋清如似乎已经跟唐桉宁混熟了, 两人之间没有了那种莫名尴尬微妙的奇怪氛围, 融洽了不少。
　　宋清如甚至还语带撒娇, 跟何伶素告状吐槽：“何阿姨你看她，是不是一天到晚没个正形。”
　　唐桉宁低声笑了笑, 不甘示弱的反驳：“我怎么就没正形了，何阿姨可比你有眼光，她刚刚还夸我幽默风趣呢。”
　　温从谨没再听下去了, 咳嗽一声敲敲门走进去。
　　病房里, 何伶素半靠在床上，宋清如和唐桉宁分别坐在两边，床中间支起这张小桌板, 上面摆放着各种清淡营养的饭菜。
　　宋清如端着一碗粥, 手里拿着汤匙似乎正在喂何伶素, 而唐桉宁则在一旁剥葡萄，将一颗颗晶莹剔透的葡萄剥去皮，摆在面前的小盘子里。
　　听到有人进门，三张笑脸同时抬起，齐齐看向了走进来的温从谨。
　　场景有些过于温馨和谐。
　　温从谨握着门把手愣了愣，感觉自己像是那个多余的人，她一挑眉作势就要退出去，打趣道：“抱歉打扰了，我好像走错了房间。”
　　唐桉宁最先反应过来，憋着笑扬起下巴，狡黠的眨了眨眼调侃：“没关系，出去记得把门带上。”
　　何伶素望着唐桉宁笑了笑，然后又冲着温从谨招手：“小谨快过来，我们正好在吃饭呢，这些可都是小宋亲手做的。”
　　不得不说，何伶素的气色比昨天好了不少，看上去应该被照顾的很好。
　　她似乎很喜欢宋清如和唐桉宁，一直不停的向温从谨称赞她这两位朋友，宋清如脸皮薄被说的脸红。
　　唐桉宁不同，她脸皮厚的要命，听着何伶素夸自己尾巴都快翘起来了，不断偷笑冲温从谨使小眼神，仿佛在炫耀邀功。
　　以何伶素对两人的喜爱程度，温从谨丝毫不怀疑，要是她再晚两天回来，恐怕就多了一个姐姐一个妹妹。
　　吃完午饭，何伶素说下午想好好休息休息睡一觉，让温从谨当向导带两人在N市逛一逛，好好尽一下地主之谊。
　　温从谨原本就有这个打算，跟护士交代了几声，就带着宋清如和唐桉宁先回家一趟。
　　一行三人打车回到小区没多久，就发生了意外。
　　她们刚站在楼下，就听到上面突然传来一声惊慌失措的喊叫，紧接着有人大叫着小心。
　　三楼掉下一块陶土花盆碎片，不偏不倚的砸向她们。
　　离宋清如最近的唐桉宁眼疾手快一把推开了她，结果自己没来得及躲，被碎片划破了额头挂了彩。
　　唐桉宁被砸懵了，感觉额头传来一阵闷痛，一时间愣在原地没动。
　　温从谨赶紧她拽到了走廊下，紧急查看她的伤势，好在楼层不高，碎片只擦过她额头划了一道小伤口，出了点血但看起来不严重。
　　有温热粘稠的液体从眼角滚落，伴随着阵阵刺痛，唐桉宁脸皱成一团，僵硬抬头看着眼前两人，脱口而出的第一句话是。
　　“我是不是破相了。”
　　宋清如抿了抿唇表情复杂的低下头，也不知在想什么好半天没说话。
　　温从谨仔细观察了一下，松了口气安慰道：“没破相，只是划了道口子，我们先回去处理一下。”
　　回到家，温从谨让唐桉宁坐在沙发上，然后找来小药箱替她止血消毒。
　　消毒的过程中，唐桉宁眼泪汪汪可怜又委屈的直喊疼，眼神有意无意的往宋清如身上瞟：“疼…..你能不能轻点。”
　　看着她那再不消毒马上就要愈合的伤口，温从谨好气又好笑：“我已经够轻了。”
　　一直默不作声的宋清如终于开口：“阿谨，还是让我来吧。”
　　温从谨把棉签丢进垃圾桶，耸耸肩往后退让开位置，让宋清如替唐桉宁处理伤口。
　　宋清如站在唐桉宁面前，抿着唇目光复杂脸色微微泛白，一手拿着棉签一手扶在她脸侧，动作轻柔又小心。
　　这次唐桉宁倒是不喊疼了，仰起头眼也不眨的望着宋清如，目光在她清秀温柔的面容上来回扫过，甚至享受的眯了眯眼。
　　面对温柔似水的美人，谁能不动心呢，更何况宋清如可不止是温柔，会做饭会画画有艺术才华，性格更是一等一的好，还纯情到一逗就脸红。
　　真不知道她以前是怎么想的，居然对温从谨那个不解风情的木头疙瘩有好感。
　　其实认真想一想，那时候她大概也是被温从谨所表现出的温暖吸引了，再加上那时她还受了情伤，迫不及待的想要找一个人依靠抚慰。
　　到底是真的喜欢温从谨，还是贪恋她曾带给自己的温暖，她自己都分不清了。
　　不过温从谨已经有了许风吟，她清楚的知道自己不该将心思寄托在温从谨身上，恰巧宋清如出现了。
　　比起温从谨，宋清如显然更加吸引她。
　　被唐桉宁在心底暗暗吐槽，不解风情的木头疙瘩本尊，此时正略显尴尬站在旁边左看左看，意识到气氛好像越来越不对劲，无奈之下只能找借口离开。
　　“好像没创口贴了，我去找找。”
　　温从谨刚走过拐角，就听到身后传来唐桉宁黏黏腻腻的控诉：“还是你比较温柔，不像某人…..恨不得剐掉我一层皮。”
　　被无情吐槽的温从谨停下脚步，一脸无语的翻了个白眼，心底暗暗感慨唐桉宁似乎变心变得太快。
　　明明不久前还恨不得缠着她不放，结果这才过去几天，居然就开始嫌弃她了。
　　该说不说，温从谨是真的觉得宋清如和唐桉宁之间的气氛越来越微妙，尤其是唐桉宁，她对宋清如的心思都快要写在脸上了。
　　而温从谨自己，不知不觉好像成了她们之间的局外人。


第143章 
　　有宋清如和唐桉宁陪伴这几天, 何伶素的气色肉眼可见的好转了。
　　不过宋清如餐厅开业在即，得尽快赶回去主持大局，唐桉宁也有自己的事情要忙, 两人在N市待了三天，就乘同一班飞机离开了。
　　别的不说, 她们两个能在百忙之中抽出几天时间来N市，陪着温从谨一起照顾何伶素就已经够朋友了。
　　之前医生提醒过温从谨, 何伶素手术之后可能会出现一些后遗症, 至于具体会有怎样的症状, 得看后续的恢复情况。
　　随着何伶素的身体逐渐好转，后遗症也慢慢开始凸显，不过幸好后遗症不算严重，只是右手有时会出现麻痹胀痛的情况。
　　当初被人推倒后, 何伶素躺了很久没被人发现, 送去医院时脑部发现大量积血, 医生说这可能就是血块压迫神经导致的问题。
　　这种情况通常不可逆, 但好在不会影响日常生活，平常靠吃药也可以缓解疼痛。
　　温从谨松了口气的同时, 也难免有些难过自责，她清楚的知道，何伶素本不该承受这种无妄之灾, 可却还是留下伴随一生的伤病。
　　比起温从谨的垂头丧气, 何伶素倒出奇的乐观，大概是怕她自责，不仅每天乐呵呵的, 还总有心情打趣她。
　　从出事到现在, 温从谨也快请了一个月的假, 何伶素感觉自己身体已经好了很多，几次主动提议让她回去上班。
　　但温从谨怎么可能放心抛下她回去上班，每次听何伶素提起都义正言辞的拒绝。
　　虽然没打算回去，但温从谨觉得自己现在有时间也有条件远程办公，于是给公司暂替她负责项目的李组长打了个电话，打算先询问一下项目进展。
　　可李组长全程敷衍，不仅没给她透露一点和项目有关的事，还一直东拉西扯，最后索性借口要开会挂断了电话。
　　温从谨感觉有点奇怪，又给唐莘打了个电话，结果正巧唐莘也要找她，顺便把她不在的这段时间内，公司发生的一系列变故通通告诉给了她。
　　据唐莘所说，自从总公司闹出风波之后，公司里就一直人心惶惶，昨天上午何总去了一趟总公司，下午回来公司内部就有传言，说上面打算裁员削减预算。
　　凑巧的是今天上午，何总还见了李组长，把原本那个一直由温从谨负责跟进的项目，正式全权交给了李组长负责。
　　“组长你是不知道，自从许总监走了之后，公司没来得及提拔新总监，李组长就仗着资历深，一直欺负我们，而且他还把陆红他们几个从项目组踢出来了。”
　　“最近他们组的人还一直神神秘秘的，老是避着我们开组内小会，陆红猜测可能是项目出了什么问题，让我赶紧告诉你。”
　　听着电话那头唐莘滔滔不绝的抱怨，温从谨简直一个头两个大，她不过才走了不到一个月，没想到公司居然也发生了那么多事。
　　唐莘说的这些的确很反常，其中最奇怪的就是何总把项目交给李组长负责，却完全没有跟她商量的打算。
　　虽说温从谨迫不得已请了这么久的假，可她好歹也是那个项目的主要负责人，上面临时变更负责人，不跟她知会一声就算了，甚至连交接过程都免了。
　　温从谨越想越觉得奇怪，就让唐莘把电话交给另一个组员陆红，只可惜从陆红口中她也没问出什么有用的信息。
　　当初项目组成立的时候，温从谨带了自己手下的几个组员，其中陆红就是项目组的核心成员之一。
　　据陆红所说，自从温从谨请假离开以后，李组长就顺势接管了项目，然后就开始安排他们几个做无关痛痒的边缘杂事。
　　不仅不再让他们接触项目核心，还拉了几个自己人进组，最近把他们手上的资料全要走了，每天神神秘秘的不知道要干什么。
　　陆红只是猜测项目可能出了问题，但又说不出来哪里有问题，他们几个人还在私下还复盘了一下，都觉得有什么地方不对劲，可又都找不出问题所在。
　　这些都发生在许风吟离开公司之后。
　　唐莘和陆红她们本来是想跟温从谨说的，但又顾忌温从谨妈妈受伤住院的事，怕给她徒增烦恼，打算过几天再告诉她。
　　她们也是一片好意，温从谨不好意思再责备她们，不过直觉告诉她，这些日子公司发生的反常一定不简单。
　　匆匆挂断电话后，温从谨又马不停蹄的给何总打去电话，但何总那个老狐狸跟李组长一样，一直东拉西扯模糊重点，说来说去就那么几句安抚。
　　温从谨开门见山的问，他也只说电话里说不清，还是等温从谨回来再细说。
　　种种异常迹象都在加深温从谨的怀疑，她左思右想打算去问许风吟知不知道内情，可转念一想许风吟现在已经不在公司了，而且还刚好去了float公司，估计也不好透露什么。
　　那个项目是就是和float公司合作的项目，当初还是陆时雨指定了温从谨当负责人。
　　当时陆时雨对她还没表现出太多敌意，她虽然觉得有点奇怪但也没多想，现在看来说不定陆时雨早就在布局，早早挖了个坑让她跳下去。
　　温从谨不放心抛下何伶素，可公司发生的种种事又让她感觉到不安，一时之间让她感觉分身乏术，恨不得把自己掰成两半用。
　　趁着何伶素午睡，温从谨离开医院打算回家一趟取回电脑，仔细研究一下项目资料，看看能不能从中找出点什么。
　　刚走出医院大门，温从谨就看到一个穿着黑西装人高马大的男人，大步流星迎面走来。
　　她用余光瞥了眼完全没在意，低头思索着什么，刚好与这人擦肩而过了。
　　这段时间以来，温从谨每天都在医院和家不停往返，白天她会回去买菜做饭打扫卫生，顺便在家洗个澡再回医院陪护何伶素。
　　回家取了电脑后，温从谨还顺便回房间找了几本书，手机顺手就扔在了茶几上。
　　直到临出门时，她看了眼手机，才发现就这十来分钟何伶素居然给她打了好几个电话。
　　按理来说这个时间点何伶素应该在午睡才对，温从谨觉得有点奇怪，一边下楼一边赶紧回拨了电话。
　　电话很快就被接通了，只是那头的何伶素声音有点抖，很明显能听出害怕：“小谨，病房里好像多了几个奇怪的人，什么也不说就一直…..”
　　话说到一半突然被打断，电话那头传来了一阵嘈杂人声，其中有一个声音很熟悉，是平日负责照顾何伶素的一个小护士，囔囔着质问。
　　“哎，你们干什么堵在门口啊，这里是医院。”
　　紧接着那头又传来一个低沉的男声，冷冷的带着一丝不满：“不好意思，我们是来探望病人的。”
　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，小护士的质问声越来越模糊：“那你们也不能堵着……”
　　温从谨停下脚步心头猛然一惊，连停在面前的电梯都没顾上，焦急追问：“妈，发生了什么事！”
　　“小谨你快回来，我…..”
　　电话嘟嘟两声骤然被挂断，何伶素颤抖惊慌的声音戛然而止，温从谨脑子嗡的一炸开，脸色霎时变得苍白。
　　她强迫自己冷静下来，赶忙又给何伶素打去电话，但却无人接听。
　　电梯又恰此时上升，温从谨急切的按了几下，听着手机里的忙音等不及冲进了楼梯间，飞奔着往楼下跑。
　　“她为了你不惜跟老头子决裂，你不如猜一猜老头子会不会善罢甘休。”
　　陆时雨的声音在耳边幽幽响起，那幸灾乐祸的字句此时仿佛化作一把把尖锐的利刃，狠狠扎进了温从谨的心。
　　她疯狂往楼下跑，几次险些摔倒，残存的一丝理智告诉她不会有人敢在青天白日大庭广众之下对何伶素怎么样。
　　就算是手眼通天的许老爷子也不敢这么做。
　　可惊慌害怕还是让温从谨失了分寸，混乱间她突然想起走出医院大门时，迎面碰到的那个穿着黑西装高高壮壮面无表情的男人。
　　该死，难道老爷子真的找上门了兴师问罪么！


第144章 
　　温从谨一路飞奔急匆匆赶到医院, 等她跑到何伶素所住的楼层时，果然远远看到了病房门口站着两个人。
　　她认出其中一个人，正是不久前在医院门口跟她擦肩而过的, 那个穿着黑西装身材高大的男人。
　　他们打扮的就像是电视剧里的保镖，面无表情肃然而立, 跟两个门神似的杵在那，看上去还挺唬人。
　　温从谨快步走了过去, 到门口时有个保镖伸手拦住了她, 上下打量几眼后沉声询问：“请问是温小姐吗？”
　　“让开。”温从谨眉头紧皱从嘴里冷冷吐出两个字, 她压根没心思跟他们废话，推开拦在面前的手径直往病房里闯。
　　不过这两人倒也没为难她，不仅把她放了进去，还顺手把门给关上了。
　　一进门, 温从谨就赶紧看向了病床上躺着的何伶素, 三步并作两步冲到她跟前, 上下查看情况：“妈, 你没事吧。”
　　“我没事。”何伶素不像电话里表现的那么慌乱，只是能看出来有点紧张。
　　她抓着温从谨的手使了个眼色, 然后示意她看向窗边那个始终背对着她们，一动不动站着那的奇怪老人家。
　　何伶素到现在都是懵的，她原本是在午睡, 结果突然被开门声吵醒了, 一睁开眼就发现病房里多了三个陌生男人。
　　两个穿着黑西装人高马大的年轻男人，以及一个衣着考究姿态傲慢的老人家。
　　他们全程只跟何伶素说过一句话，那就是问她是不是温从谨的母亲, 得到肯定的答案后, 那两个年轻男人就退出去守在门口。
　　而那个老人家从头到尾没开过口, 进门后就一直站在窗边，哪怕何伶素几次小心翼翼的组织语言开口询问，他也始终不予理会。
　　“小谨，你认识那位老人家吗？”何伶素压低声音询问，眼里满是担忧，她大概以为温从谨不小心得罪了什么不该得罪的人。
　　看到何伶素没事，温从谨松了口气，她拍了拍何伶素的手示意她放心，然后抬头看向站在窗边的许老爷子。
　　闻名不如见面，这还是温从谨第一次见到许风吟的爷爷，许氏集团的真正掌权人，只活在传说中的董事长。
　　老爷子满头白发梳得整整齐齐一丝不苟，虽然年纪很大身形却依旧挺拔，没有半点老人家行将就木的佝偻迟暮感。
　　温从谨最先注意到的，是他背在手中的那根拐杖，暗红色材质光泽清透纹理流畅浮动，看上去极其漂亮，应该是由很名贵的材质打造的。
　　顶端握手地方，雕刻着一尊银色雄狮，眼睛位置镶嵌两颗光彩夺目的赤色宝石。
　　看到拐杖的第一反应，温从谨心底就浮现起出一种莫名的感觉，与其说那是拐杖，倒不如说那是权杖，是凸显主人身份和绝对权威的象征。
　　就在温从谨微微走神时，老爷子终于缓缓转过身来。
　　爬满岁月痕迹不苟言笑的苍老面容上，是一双毫不掩饰锋芒的锐利双眼，透着上位者掌握生杀大权的蔑视傲慢，叫人不寒而栗心生畏惧，丝毫不敢与之对望。
　　更叫温从谨吃惊的是，她居然在老爷子脸上依稀看出几分与许风吟相似的轮廓，似乎比起许帆舟，许风吟更像他。
　　老爷子脸色阴沉严肃，几乎找不到半点笑意，他瞥了温从谨一眼，然后径直往外走。
　　和温从谨擦肩而过时他冷冷丢下一句话，是不容拒绝的命令：“跟我来。”
　　拐杖轻击地面，点在瓷砖上发出清脆短促的响声，老爷子头也不回的出了门，留下怔怔愣神的温从谨，以及满脸茫然疑惑的何伶素。
　　何伶素哪见过这种场面，她只觉得这位老人家来势汹汹，一看就是不好惹的样子：“小谨，你老实跟我说，你是不是闯了什么祸。”
　　“没有。”温从谨回过神来摇了摇头，她本想跟何伶素说明许老爷子的身份，可考虑了一下还是没说。
　　她替何伶素掖了掖被子，又找出充电器帮她把没电关机的手机充上电，嘱咐道：“你好好休息，我出去一趟很快就回来。”
　　温从谨说完就要走，可何伶素不放心赶紧叫住她，甚至小心的提醒道：“小谨，要不要提前给你秦叔叔打个电话。”
　　“不用，你别胡思乱想了。”温从谨闻言回头无奈一笑，为了让何伶素安心好歹还是解释了一句：“其实他是我们总公司的董事长。”
　　安抚好何伶素，等温从谨出门时，许老爷子已经不在了，不过他留了一位保镖在门口等着。
　　“温小姐请跟我来。”保镖领着温从谨，两人一前一后往楼下走。
　　一直走出医院大门，一辆黑色轿车已经在门口等着，老爷子就坐在后座上，温从谨犹豫了一下然后上了车。
　　两个保镖一个开车一个坐在副驾驶，温从谨跟老爷子一起坐在后座。
　　身旁的老爷子全程绷着脸闭目养神，前面的保镖也都沉默着没有开过口，车里的气氛异常诡异。
　　温从谨倒不害怕，可心底难免有点慌神，她不知道老爷子这次专程来N市找她想做什么，也不知道老爷子现在要带她去哪。
　　车上了高架，一路往郊外开。
　　温从谨不断在心底猜测着老爷子的目的，眼看着窗外景色越来越偏僻，实在忍不住开口问道：“董事长，我们要去哪？”
　　老爷子眼皮微微一动没理她，倒是前面的保镖回过头来，礼貌开口：“温小姐不必问，等到地方就知道了。”
　　既然之则安之，得不到答案的温从谨只能耐着性子等，期间拿出手机犹豫着要不要给许风吟发个消息。
　　可她刚敲了没两个字，一旁的老爷子突然睁开眼，似乎察觉到了她的意图，冷幽幽的瞥着她。
　　温从谨的心猛得一跳，不得已收回手机，偏头看向了窗外。
　　好歹是在自己地盘，出了市区没多久，温从谨就感觉车应该是在往一处海滩开。
　　那片海滩不是景点，附近少有人烟，再加上现在不是节假日，几乎没什么人会去，偏僻的很。
　　要不是许老爷子公开在医院露面带走温从谨，以现在这种氛围局面，温从谨甚至都要怀疑，他是不是想找个没人的地方，把自己扔海里淹死。
　　从医院离开一个小时后，车慢慢停在了无人涉足的一片海滩前。
　　老爷子先下了车，站在原地眺望着海景，然后不紧不慢的向不远处的岩礁走去，温从谨见状也跟了上去。
　　走了没多远，她回头看了眼那两个保镖，发现他们打开了后备箱，正在不断的往外拿东西。
　　不会真的要杀人灭口吧。
　　突然冒出来的离谱念头，让温从谨自己都觉得好笑，她摇了摇头追上老爷子：“董事长…..”
　　老爷子头也不回的抬起手打断，自顾自的往前走去，手里的拐杖杵在沙地上，留下深浅不一但很快就被覆盖的痕迹。
　　终于走上了岩礁，老爷子找了个视野不错还算平坦的位置，终于停下了脚步，他微微眯着眼眺望这海平线，似乎在欣赏风景。
　　温从谨站在他身边，忍不住又回头看了看，发现那两个保镖正抱着一大堆东西走了过来。
　　等他们走近，温从谨这才发现他们手里拿着的居然是渔具，除此之外还有折椅遮阳伞渔箱，都是些户外钓鱼的装备。
　　老爷子千里迢迢从S市赶来找到她，难道是想跟她在海边钓鱼？
　　保镖忙前忙后的支开遮阳伞放好折椅，甚至还摆了张小桌子放上茶具和几碟蜜饯，掏出便携式火炉开始现场煮茶。
　　温从谨看的人都傻了，一时搞不清这是什么状况。
　　老爷子抛了杆慢悠悠的坐在折椅上，看上去悠闲的像个爱钓鱼的退休老头，全程没有看温从谨一眼，也没跟温从谨说一个字。
　　“温小姐。”
　　准备好一切的保镖最后把鱼竿递给了温从谨，然后两人走开守在了不远处。
　　看老爷子那副高深莫测的样子，温从谨耸了耸肩，干脆也抛了一杆有样学样的坐在他身边。
　　阳光温暖微风徐徐，今天确实是个适合钓鱼的好天气。
　　老爷子不开口，温从谨也不开口，反正老爷子看上去对她好像也没多少敌意，她索性开始认真钓鱼。
　　火炉上的水开始沸腾，热气腾腾升起。
　　一直默不作声，阖眼等着鱼上钩的老爷子，用余光瞥了眼温从谨，却见她神色镇静不急不躁的盯着海面。
　　年轻人倒是沉得住气。
　　老爷子思索片刻终于开口，轻飘飘慢悠悠的吐出两个字：“说吧。”
　　温从谨疑惑的看向他，一时之间不知道他究竟想让自己说些什么。
　　老爷子盯着水面上一动不动的浮漂，似乎是察觉到温从谨的诧异目光，声音一沉继续道：“开个条件。”
　　温从谨沉默了几秒，刚准备开口就看到老爷子神色微微一动，出声提醒她：“鱼上钩了。”
　　话题被突然咬钩的鱼打断了，温从谨站起身把着鱼竿往上一挑快速收线。
　　一条银白色的大鱼随之跃出水面，在阳光下抖动着身体，鱼鳞在阳光的照射下格外耀眼。
　　温从谨把鱼从取下来，随手丢进了鱼箱，转头看向老爷子认真问道：“董事长让我开条件，是像电视剧里那样么，给我五百万让我离开她。”
　　老爷子闻言嘴角微微抽动了一下：“俗不可耐。”


第145章 
　　短暂几句话的交谈后, 老爷子就没再主动开口说话了，他颇为放松的躺在折椅上，悠然眺望海平线, 似乎在等待着温从谨先开口。
　　鱼饵已经抛出去了，哪怕温从谨只是被好奇驱使, 也终究是要开口的。
　　可老爷子没想到的是，温从谨比他想象中的更沉得住气, 硬生生憋着一句话也没说, 反而端坐着开始认真钓起鱼来。
　　并且她的运气非常好, 抛了杆没等几分钟就有鱼咬钩，她娴熟的拉钩收线，取下鱼打量几眼丢进鱼箱，看上去仿佛完全沉浸在乐趣中。
　　反观老爷子始终没动静, 迟迟没鱼咬他的钩, 眼看着时间一点点过去, 他挂不住面子又等的心烦, 于是装模作样的放下鱼竿，给自己倒了杯茶润润嗓子。
　　喝了口茶, 老爷子慢悠悠的放下茶杯，有意无意瞥了眼温从谨，却见她面不改色认认真真的盯着浮漂, 完全没有要开口的意思。
　　老爷子眉头一皱, 显然没想到会遇到这种情况，他重重咳嗽一声试图引起温从谨注意。
　　温从谨的注意力被拉了回来，偏头看向他笑着开口：“董事长, 您想说什么就干脆直说吧, 我脑子愚钝拐不过弯。”
　　哪里是脑子愚钝, 分明是看破不说破的狡猾。
　　老爷子千里迢迢跑来找温从谨，可不是想叫她陪自己钓鱼的，也没太多时间陪她在这耗着。
　　虽然有些不满，但沉吟片刻，老爷子到底还是先开口了，既然温从谨让他直说，那他也就懒得废话了。
　　“那就先说条件吧，你想要钱也好权利也好，又或者是要求跟她在一起，我都可以答应。”
　　温从谨闻言低下头，睫毛微微一颤，显然是对老爷子说的这些话感到惊讶，不过她并没有太多显露出来：“应该有附加条件吧，董事长不如一次性说清楚。”
　　允诺钱和权利不意外，同意她和许风吟在一起，才是最让她感到意外的事。
　　跟聪明人说话就是不费劲，老爷子看向温从谨的目光多了一丝欣赏：“你们可以在一起，但我也有底线…..”
　　说到这，老爷子略微停顿了一下，然后沉声接着道：“她的私生活我可以不过问，但她必须拥有一个明面上幸福美满的家庭，以及生育一个有许家血脉的孩子。”
　　话说到这，温从谨总算是听明白了，老爷子所说的允许她跟许风吟在一起，无非是睁一只眼闭一只眼罢了，默许她当许风吟见不得光的地下情人。
　　温从谨脸上维持礼貌的笑容渐渐消失，她若有所思的轻声反问：“那她跟谁结婚，是否有感情就不重要吗？”
　　对于她的问题，老爷子显然嗤之以鼻：“身为服务于家族的掌权人，最重要的是手段野心和眼光，次要的是在公众面前维持完美的形象，至于个人情感那是最不重要的东西。”
　　“我明白了。”温从谨眉头一皱表情沉了下去，但她没急着反驳争论，继续问道：“那董事长想让我做什么呢，换句话说，您觉得我能帮到您什么？”
　　温从谨的表现让老爷子很满意，于是他开门见山说明了来意：“替我说服她，只要她愿意低头认错，之前发生的那些事我都可以既往不咎，她依旧是我认可的未来继承人。”
　　这段时间许氏集团丑闻缠身股市动荡，许风吟背叛家族和陆时雨高调联手，再加上一些见风使舵的小人乘机落井下石，使得集团内忧外患不断。
　　上次被许风吟气得中风入院后，老爷子的身体已经大不如前了，他强撑着有条不紊的主持公司大小事务，但终究有点力不从心。
　　再加上他公开跟许风吟断绝关系，集团已经没有了确定的继承人，手底下有些不安分的人也开始内外勾结蠢蠢欲动。
　　如果再年轻十岁，老爷子自信凭借着过硬的手段，不仅能平安度过这次风波，还能领导着集团走向另一个巅峰。
　　他一向心高气傲，又怎么可能愿意低头退让，可他到底老了身体也撑不住了，辛辛苦苦培养的唯一继承人跟他公开反目，投靠对手转过头来对付他。
　　要不是为了家族的未来考虑，他是万万不可能选择退步的，如今低头来找温从谨，而不是去找许风吟，已经是他最后的一点傲气。
　　温从谨耐着性子，继续问道：“董事长凭什么觉得我能说动她？”
　　老爷子极其不愿意承认，但也不得不承认，他深深看了温从谨一眼，意有所指道：“那是因为我知道你在她心中的分量。”
　　“她什么都好。”老爷子长叹了口气，眼神逐渐变得复杂，语气也掺杂着一丝惋惜：“唯独有一点像我那个不争气的儿子，是个不折不扣的痴情种。”
　　其实老爷子一直都在暗中关注着许风吟和温从谨，之所以迟迟没有出手阻挠两人，就是因为他看出许风吟动了真心，怕操之过急反而适得其反。
　　他本来打算慢慢来，既然没办法从许风吟身上下手，就找准机会从温从谨身上下功夫，让她知难而退主动离开许风吟。
　　但没想到，陆时雨突然闯出来横插一手，先对许氏集团发难了。
　　温从谨只觉得老爷子说的每一句话都格外讽刺：“在您看来，痴情似乎是个缺点。”
　　老爷子闻言有些恨铁不成钢：“那是她唯一的缺点，也是她最致命的弱点。”
　　温从谨实在是听不下去了，只觉得心里闷得慌，她放下鱼竿站了起来，居高临下的看着老爷子，一字一句正色道：“抱歉，就算我真的能说服她，我也绝不会那么做。”
　　老爷子愣了一下，旋即反应过来笑了笑：“哪怕我允许你们在一起，你也不愿意？”
　　温从谨最后的一丝耐心被磨没了，她低头苦笑着摇了摇头：“您似乎从来就没有意识到，她到底为什么会背叛家族背叛您。”
　　也不管老爷子是什么反应，温从谨低声喃喃着：“全盘否认她的情感，只把她当做延续家族荣耀的工具，妄图用血缘和权利胁迫她服从，却从来不觉得自己有什么错。”
　　老爷子脸上的笑容逐渐消失，额头青筋一跳，他冷冷的盯着温从谨：“不知好歹，你有什么资格替她来指责我。”
　　面对着暴露真面目，阴晴不定冷血无情的老爷子，温从谨愈发觉得胸口沉闷，像压着一块大石头，她真的很心疼许风吟。
　　所有人都羡慕着许风吟的家境和出身，却从来没人知道她出生于牢笼，一个用亲情伪装用金子打造的牢笼，表面上看起来光鲜亮丽富贵堂皇，实则腐败不堪充满了剥削和压迫。
　　温从谨不卑不亢的直视着老爷子的双眼，没有惧怕没有愤怒，有的只有平静和怜悯：“我的确没有资格直责您，但她却有恨您的权利。”
　　老爷子讨厌别人的指责和违背，他虽然有求于温从谨，却始终没端正自己的态度：“你懂什么！她跟你们这些人不同，从她出生的那一刻起，她的命运就已经被注定。”
　　“没有人的命运该被注定。”温从谨摇了摇头，两人的观念简直天差地别，再多说下去也没用了。
　　想到这，温从谨没犹豫转身就要走，老爷子见状跟着站起身，望着她的背影幽幽开口：“没有什么东西是生来就能无条件拥有的，总要付出一些代价。”
　　温从谨不想听这些，可到底还是停下了脚步，这是对一个长辈最起码的尊重。
　　老爷子见状继续说下去，试图用自己一贯以来的理念说服她：“就像你的母亲含辛茹苦的抚养你，为的也是有一天卧病在床有人照顾。”
　　“而她从小就享受着普通人享受不到的财富和权利，她身体不好我请私人医生照顾她，挑食忌口我就请营养师替她调理，她想要什么我都可以给她。”
　　“这些便利和照顾，都是家族赋予她的，既然享受了家族赋予她的一切，那她就必须付出一些同等的代价。”
　　老爷子的这些话，没有在温从谨心底激起丝毫波澜，她低下头默默转身，没有陷入思维怪圈跟老爷子辩论不同的理念。
　　而是自顾自的说着自己想说的：“机器设定好程序，就能按步骤走下去，可她不是机器，而是一个有血有肉有情感需求的人。”
　　温从谨抬起头，清亮的眸子里不知为何泛起一丝泪光，她认真的询问：“您考虑到了一切，家族的荣耀公司的未来，可您有没有站在一个爷爷的角度，为自己的孙女真正考虑过呢？”
　　老爷子被她问住了，多年来的思维习惯，早就让他跳脱了爷爷的身份，从很早以前开始，当他看着许风吟时，看到的就只有她的能力，评估她作为一个继承人是否合格。
　　或许他才像是那个机器，设计好程序按步骤走下去的机器，摒弃情感拥有绝对的理性。
　　看着愣住的老爷子，温从谨摇了摇头叹息一声，然后询问道：“不知道您愿不愿多花一些时间，陪我去一个地方。”
　　老爷子闻言沉默了半晌，到底还是点头同意了，千里迢迢跑来找温从谨，得不到想要的结果，他也不想无功而返。
　　车缓慢的行驶在乡间小路上，往市区开去。
　　温从谨一言不发的靠着车窗，身旁的老爷子眉头紧皱垂着头，他偶尔会偏头看温从谨一眼，目光带着审视和思索。
　　他思考的是该用什么方法说服温从谨，从上次的打电话威胁和这次的利诱看来，温从谨显然是个软硬不吃的家伙，这些手段对她来说没用。
　　有没有站在一个爷爷的角度，替自己的孙女真正考虑过。
　　老爷子鬼使神差的突然想起这句话，自从大病一场后他对许风吟又恨又怨，他也曾想过许多往事，自觉对许风吟从未没有过亏待打骂。
　　他唯一后悔过的，就是当初许风吟母亲刚过世时，在医院让她听到了那些话，到底是个心智不成熟的孩子，又对母亲很依赖，听到这种话总归是会恨他的。
　　出发时温从谨给保镖报了地址，一个多小时后车子就开到了目的地，是市区一个小学门口，还没到下课时间，门外就挤满了来接孩子回家的家长。
　　大多都是些老年人，背着手在校门外翘首以盼。
　　老爷子大概猜到了温从谨的目的，无非是让他看看普通人的天伦之乐，以此勾起他心中的情感羁绊。
　　他嗤之以鼻甚至有些不耐烦，可既然已经来了，他也只能耐着性子等下去。
　　没多久后放学铃声响起，一群蹦蹦跳跳叽叽喳喳的孩子从教学楼涌了出来，跑出校门找到了来接自己的家长，欢喜跑去牵着手往回走。
　　老爷子偏头看着窗外，从旁边经过神色各异的人群，放学总是小孩子最开心的时候，拉着爷爷奶奶的手说个不停，脸上洋溢着发自内心的纯粹笑容。
　　他面无表情的扫过，神情没有丝毫的动容，甚至有些不屑于温从谨这种没用的小手段。
　　“您能记起来吗？”温从谨突然开口问他，很认真的直视着他的眼睛：“她小时候有没有像这样牵着您的手。”
　　老爷子摇了摇头，靠着背椅心不在焉的往外看，他的耐心快要用尽了：“没有，从来都是家里的司机负责她上下学。”
　　正巧窗外经过一对父女，扎着小丸子头的女孩背着粉红色的书包，牵着父亲的手歪着脑袋，笑得眼睛弯成了月牙。
　　小女孩蹦跶着东张西望，突然被地上什么东西吸引了，然后蹲下去小心翼翼的在地上捡起来，欣喜若狂的捧在手心踮起脚给父亲看。
　　是一朵花，小小的白黄色的报春花。
　　车窗悄无声息的降了下来，是老爷子自己按下去的，隔着一道缝隙他听到了小女孩脆生生满是惊喜的声音：“爸爸，你快看我捡到了什么。”
　　“这是报春花，它告诉我们春天快要到了。”
　　“那我把它当做礼物送给你好不好，夹在书里。”
　　温从谨察觉到了老爷子的异样，她观察着老爷子的表情，发现他似乎有些怔住了，盯着窗外的那个小女孩，眼神慢慢变得悠远。
　　老爷子突然想起了一件往事，过去了很久很久的一件事，只是记忆中的那个人并不是许风吟，而是这些年来他从不允许任何人提起的一个人。
　　他的小女儿，许长筠。
　　曾被刻意忘却尘封的记忆被触动开启，老爷子的目光逐渐变得涣散迷茫，他想起长筠自杀前一晚，好像曾去书房找过他，哭着说了一些莫名其妙的话。
　　记忆中，那天晚上书房的灯很暗，长筠一直站在阴影里低着头，看不清表情。
　　他好像在练书法，只是那天不知怎么回事，写得字总是不让他满意，所以他心情不太好，语气自然也好不到哪去。
　　长筠很久都没说话，一开口就问了很奇怪的一句话。
　　她问：“那朵花还在吗？”
　　他丢下毛笔，不耐烦的反问：“什么花？”
　　长筠没抬头，声音带着哭腔透着无尽的绝望，自言自语的苦笑喃喃：“应该早就不在了吧。”
　　他这辈子对女儿说的最后一句话，是毫不留情的凶狠呵斥：“生病了就按时吃药，别在这丢人现眼。”
　　许长筠死后过了很久，他想了很久都没想明白，那朵花到底是什么，她又为什么要在下定决心自杀的前夕，特意找到他问这么莫名其妙的一句话。
　　直到现在触景生情往事重现，他才终于找到了答案。
　　那是很多年前，那时候他还年轻，事业才刚起步，一天周末他难得的丢下工作，抽空陪家人去了一趟公园。
　　他记得那天公园里开满了花，他牵着长筠的手在石板路上散步，女儿的手小小软软的，握在手心像片小云朵。
　　长筠惊喜的在地上发现了一朵花，蹲下去看了很久很久，然后小心翼翼的捡起来捧在手里，仰起头看着他。
　　眼睛亮亮的好像藏了很多星星，怯生生问他：“爸爸，我把它送给你好不好，你可以把它放在书里。”
　　他接过花看了两眼，心里想着工作有些心不在焉：“放在书里做什么。”
　　长筠牵着他的手，眼睛弯成了月牙：“爸爸喜欢看书，看书的时候见到花，就想起了长筠。”
　　当时他的心被戳中软了下去，抱起长筠亲了一口，随手把花放进了胸前的口袋，说一定会把花放进书里。
　　后来长筠长大了，被精神疾病折磨得很长一段时间不曾开口讲话，自从生病后第一次也是最后一次跟他说话，就是问他那朵花还在不在。
　　看到那朵花，就会想起她，因为她把自己比作了那朵花。
　　可是那朵花早就被他遗忘了，不知丢去了哪里，他根本就没有在意过，无非是当时有所触动，有了那么一瞬的柔情罢了。
　　现在想起，如果当时的他还记得那朵花，或许长筠根本就不会死。
　　如果记得花，就会怜惜心疼自己的女儿，又怎么可能那样去逼迫她。
　　老爷子呆呆望着窗外很久很久都没说话，不知不觉眼前开始变得模糊，过去这么多年了，他才终于想起来了。
　　是了，那是一朵紫色的牵牛花。


第146章 
　　或许是想起那些旧事的缘故, 老爷子突然间像是被抽干了精气神，没了之前的威风变得有些颓然，坐在车里愣愣发呆, 再也没有说过一句话了。
　　温从谨不知道他是想起什么被触动，但却隐约感觉这趟没白来, 不管怎么说，他终究是许风吟的爷爷。
　　虽然温从谨很讨厌他, 但也不希望许风吟跟他彻底闹崩, 互相怨恨仇视直至老死不相往来。
　　保镖开车把温从谨送回医院, 临下车前，老爷子少了几分咄咄逼人，语重心长道：“我还是希望你能去替我劝劝她，你既然不愿意接受那些条件, 也起码替她着想, 那位陆小姐可不是什么善茬。”
　　温从谨摇了摇头依旧拒绝：“我觉得这些话, 董事长应该亲自去跟她说, 诚恳一些或许还能有挽回的余地。
　　老爷子偏开头不置可否，他之所以来找温从谨, 无非因为他拉不下脸去找许风吟，倘若他真去找许风吟，那就代表他必须要低头。
　　温从谨站在医院门口, 眼看着车子越开越远, 摇摇头苦笑着回到了病房。
　　像老爷子这种老顽固，就算知道自己有错也绝对不可能会低头认错的，更何况他的观念没那么轻易撼动, 轻飘飘几句话根本无法说动他。
　　何伶素担心了大半天, 看到温从谨安然无恙这才松了口气, 她是真的担心温从谨惹上事，被人给欺负了。
　　快到傍晚的时候，老爷子身边的一个保镖来了医院一趟，提着不少名贵的药材送给何伶素，说是送给她的见面礼。
　　温从谨本想拒绝，可保镖丢下礼物就走，压根就没给她拒绝的机会。
　　再然后，温从谨就接到了老爷子的电话，听起来他应该是在机场等待登机，背景音隐约传来航班播报。
　　老爷子说有件事忘了告诉温从谨，那就是她母亲受伤的事跟他无关。
　　他似乎也知道温从谨和许风吟怀疑这件事是他做的，所以特意给温从谨打电话说明。
　　老爷子是个不愿意低头也不愿意解释的人，但同样说一不二，他既然都这么说了，那就代表他绝对没做过。
　　自从那天和陆时雨见面交谈后，温从谨其实就已经开始怀疑陆时雨，如果不是老爷子那十有八九就是她。
　　陆时雨知道许风吟跟老爷子之间的嫌隙，也了解老爷子的性格，如果许风吟当面质问，估计老爷子压根不屑于解释，只会觉得许风吟蠢，轻易被人挑拨离间。
　　事实还真是如此，许风吟跟老爷子私下对峙过，当时老爷子是一句话也没替自己辩解过，一门心思怒气冲冲的斥责许风吟。
　　毕竟是诬陷，陆时雨清楚这件事其实冤枉不了老爷子多久，但就算现在许风吟明白过来也没用了，因为她要的是许风吟跟老爷子决裂。
　　从而把再推一把，彻底将许氏集团推上风口浪尖，然后挑动内部矛盾，让某些对老爷子有异心的人乘机跳出来，把局面搅得越乱越好。
　　显然她的目的已经达到了。
　　许氏集团的股票一直在暴跌，市值缩水了三分之一，持有许氏集团股票的股民闻风而动纷纷抛售手中股权，而她来者不拒低价大量买入，提高自己的持股比例。
　　老爷子早就意识到了这一点，同样在争分夺秒买入公司的股票，除此之外还有几方势力瞅准时机浑水摸鱼，跟风争抢。
　　其中一方势力，是国内的一家小公司，老爷子和陆时雨各自派人去查过，发现这家小公司姓夏的老板，还是个在国外小有名气的金融猎手。
　　这种人对股市的风吹草动最为敏锐，估计是提早收到风，知道陆时雨要围猎许氏集团，打算趁乱收大量购股票，然后握在手里坐地起价高价出售。
　　因为入场早，她手里还真握了不少股票，陆时雨私底下派人接触过，还谈拢了合作，讲明无论她持有多少股票，最后都会卖给自己。
　　那个姓夏的小老板还挺识趣，坦言自己就只为了捞一笔油水，只要陆时雨给的钱够，自己十分愿意把股票卖给她。
　　其实这段时间许风吟并不忙，至少表面上并不忙，陆时雨根本不可能让她接触公司核心，更不可能让她参与自己的计划。
　　虽说许风吟公开跟老爷子反目，可谁能保证她会不会上演一出无间道，表面背叛实则暗通款曲。
　　陆时雨想法设法只想拖住她，让她留在自己公司，甚至不需要她做什么，只需要对外释放信号就足够了。
　　任职float公司市场总监的许风吟，接手的只是些公司不起眼的项目，陆时雨给她安排的助理是专门负责顶着她的，除此之外还有无数眼线关注着她的一举一动。
　　陆时雨只要有空闲，就会去找许风吟，约她吃饭喝酒没事就送她各种名贵礼物，绞尽脑汁的想要讨她欢心。
　　甚至还把曾经在国外跟许风吟约会时去过的一家餐厅主厨，特意请到了S市，吃饭时端上与当时一模一样的菜色，试图唤起她的回忆。
　　餐厅里灯光摇曳气氛暧昧，穿着燕尾服的侍者站在餐桌旁陶醉的拉着小提琴，美妙悠扬的音乐飘荡耳畔。
　　红酒玫瑰配上精致礼盒内的流光溢彩的钻石项链。
　　陆时雨最近无比风光，事业也好感情也好，她自认为通通尽在掌握。
　　望着昏暗烛火下，许风吟冷若冰霜美艳绝伦的面容，只喝了两杯酒的陆时雨突然感觉到了醉意，她眼也不眨的痴痴凝望，毫不掩饰其中炙热露骨的欲望。
　　这段日子，趁着温从谨照顾母亲抽不开身，她疯狂的向许风吟献殷勤，但不管她做什么，许风吟始终是这么一副冷冷淡淡的样子。
　　不过最近似乎有进展了，至少许风吟这两天愿意应约跟她一起用餐。
　　想到这陆时雨就忍不住窃喜，她看着许风吟面前，早就被她细心切好但却一口没动的牛排，柔声询问：“怎么不吃，是不是不合胃口？”
　　许风吟面无表情扫了她一眼，冷冷启唇：“没胃口。”
　　陆时雨无奈一笑，语气软软的带着撒娇意味：“你跟我在一起总是说没胃口，可你好歹吃一口，别饿着了。”
　　许风吟敛眸完美隐藏了眼底掠过的厌恶，然后拿起刀叉挑了最小的一块牛排缓缓送进口中，很快她便发现这味道有点熟悉：“这是…..”
　　“想起来了吗？”陆时雨观察着她的反应，见她认出来顿时喜不胜收：“是不是跟那时候我们常去的那家餐厅味道很像。”
　　只象征性的尝了一小口，许风吟就放下刀叉：“嗯，的确很像。”
　　陆时雨唇角弧度持续上扬，她得意邀功：“我记得你很喜欢，所以特意把那家餐厅的主厨请了过来。”
　　许风吟拿起餐巾擦拭着唇角，雪白纤长的尾指微勾优雅而端庄，她淡淡回道：“不是喜欢，只是不讨厌而已。”
　　陆时雨的目光落在许风吟嫣红的薄唇上，眸光暗了下去，她意味深长道：“其实不讨厌就足够了，在这个世界上很多事很多人就算喜欢也不一定有结果。”
　　许风吟听出了她的话外意，更察觉到了她异样的目光，抓着餐巾的指尖顿时紧了紧，眉头也跟着蹙起：“有没有结果重要么。”
　　陆时雨收回目光，语气愈发的意有所指：“结果当然重要，只不过与其追寻没有结果的未来，不如抓紧当下。”
　　没有结果的未来指的就是温从谨，抓紧当下指的自然就是她自己，她在暗示许风吟，就算喜欢温从谨也不一定有结果。
　　是暗示，但同样也是威胁。
　　点到即止，见许风吟的脸色沉了下去，陆时雨也就没继续往下说，她看向了餐桌中心摆在礼盒里的项链：“这款项链是我亲自设计定制的，它很配你。”
　　那是一款精致漂亮嵌满钻石的项链，尤其是最中心那颗分量不小的粉钻，在烛光的照耀下，熠熠生辉格外显眼。
　　许风吟看也没看一眼，淡淡开口：“我不喜欢多余的饰品。”
　　陆时雨毫不在意她的拒绝，站起身伸手捧起项链，缓步走到许风吟身后：“戴上试试吧，我想你会喜欢的。”
　　似乎是想亲手给许风吟戴上。
　　许风吟不在掩饰眼底深刻的厌恶和抗拒，语气冰冷彻骨：“我说了我不喜欢。”
　　陆时雨不在意许风吟到底喜不喜欢，她只沉醉在自己的想象中，想象着许风吟亲手设计的项链该有多美多般配。
　　她撩起许风吟垂落在脖颈旁的一缕发丝，那柔软丝滑的触感留在掌心，却没有留住她的目光。
　　她的目光缓缓落在许风吟雪白修长的天鹅颈上，如羊脂玉般温润的肌肤在烛光下泛着光泽，让人忍不住想要伸手触碰，感受那妙不可言的温软。
　　当初那段短暂的感情，许风吟连手都不愿意让她牵，那时她单纯的以为许风吟只是不喜欢被人触碰，以为她们还没走到那一步。
　　偶尔，许风吟也会若有所思的望着她，冷漠疏离的眸子泛起一丝异样的情感。
　　陆时雨曾经以为，那是许风吟对她的喜欢，那是独属她一人的留恋，可她实在是太迟钝了，没有意识到许风吟看着她时，心里想着的却是另一个人。
　　又或许她其实早就隐隐意识到了，但却始终不愿意相信。
　　身后人的气息令人厌恶不适，许风吟实在没办法继续忍受下去，她冷声呵斥作势起身：“够了！”
　　可陆时雨却先一步伸手按在她肩头，幽幽开口道：“我听说前两天，许董事长去了N市一趟。”
　　肩头的重量沉沉的，压制着许风吟不让她起身，更重要的是陆时雨说出口的话，吸引了她的注意。
　　许风吟眸光微微闪烁着，她当然知道这件事，不过并不是从温从谨口中得知，因为温从谨一直瞒着她。
　　陆时雨动作轻柔的将项链戴在许风吟脖子上，精致白皙的锁骨与光彩夺目的钻石相得益彰，将她衬托的更加高贵美艳。
　　“她好像没有告诉你。”
　　陆时雨的话让许风吟面含薄怒的脸色多了几分阴沉，她知道爷爷去找了温从谨其实并不奇怪，但是她还居然知道温从谨没有告诉她这件事。
　　陆时雨扣上项链，指尖轻轻一触冰冷的钻石，幽幽笑道：“我们的计划奏效了，他果然沉不住气，很快我就能得到自己想要的。”
　　说完，陆时雨走到许风吟面前，上下打量着欣赏戴上项链后的她，只觉得无比满足：“当然，还有你想要的。”
　　许风吟掀唇冷冷一笑，毫不留情的伸手拽下脖子上的项链，像丢不要的垃圾似的随手丢回礼盒中，然后一言不发的站起身。
　　陆时雨扫了眼被她弃如敝履的礼物，非但没有生气反而笑了笑，她早就知道会有这样的结果，她从来没有妄想过许风吟会收下项链。
　　她只想看许风吟戴上会什么样，哪怕只有一眼。
　　“我送你回去。”陆时雨追上了许风吟，体贴的脱下外衣试图替她披上，可许风吟却侧身躲开了。
　　强迫终究是强迫，哪怕陆时雨用温从谨作为威胁，许风吟也绝对不会无条件屈服于她。
　　送许风吟到公寓楼下，正好碰见了遛狗回来的保姆，前段时间许风吟一直很忙，就把奶糖寄养在保姆家。
　　直到最近几天才重新带回家。
　　奶糖一见到许风吟就格外兴奋，横冲直闯冲了过来不停围着她打转蹭来蹭去，尾巴摇的跟螺旋桨似的。
　　陆时雨站在一旁笑看着，试图伸手去摸奶糖，但奶糖似乎很不喜欢她，不仅偏头避开了，还呜呜威胁了几声。
　　不仅如此，奶糖甚至还有意挤在她和许风吟中间，看她时尾巴就耷拉下来，看许风吟时又立马竖起来，双标的非常明显。
　　说来奇怪，其实棉花糖第一次见陆时雨时也不是很喜欢她，只是后来见的面多了，也能让她摸一摸遛一遛。
　　许风吟握着牵引绳，蹲下身轻轻拍了拍奶糖的脑袋：“回家吧。”
　　她就连跟一只狗说话的语气，都比对陆时雨温柔。
　　奶糖原本是要跟着许风吟往回走的，但它不知道突然闻到了什么，突然兴奋开心的扭过头冲着一个方向狂叫了起来，甚至还拽着许风吟试图往那个地方冲。
　　许风吟被拽着往前走了两步，抬眸循着方向看过去，只见不远处正在赫然立着一道熟悉的身影。
　　清隽白皙的面庞略显削瘦的身形，以及一双明亮深邃镌满繁星的眸子。


第147章 
　　温从谨回来的实在巧, 正好撞见陆时雨送许风吟回家。
　　最先发现她的是奶糖，有段时间没见，再见到她时狗狗简直开心的不得了, 远远冲着她疯狂扭屁股摇尾巴。
　　可能是觉得她走得太慢，兴奋上头的奶糖突然一个猛冲, 挣脱了牵引绳远远朝着她加速飞奔了过来。
　　奶糖时常忽略自己体型，总以为自己还是只小狗狗, 跑到温从谨跟前后腿一蹬直扑了上来, 像个大炮弹似的整只狗撞进她怀里。
　　早有准备的温从谨还是被撞了个趔趄, 一时没站稳被奶糖扑倒在地，幸好身后就是草地，她并没有摔疼。
　　狗狗的热情有时叫人难以招架，温从谨没等爬起来就手忙脚乱的赶紧按住怀里躁动的狗头, 生怕它太过激动用口水给自己洗个脸。
　　陆时雨远远瞥了眼, 余光扫向一旁的许风吟, 只见她正定定望着温从谨, 冷漠疏离的眸子泛起一丝温柔光泽，嫣红薄唇不自觉的微微上扬。
　　到底是不一样的, 这段时间许风吟面对她时，要么面无表情漫不经心，要么脸上挂着敷衍勉强的公式化微笑, 何曾这般温柔过。
　　陆时雨悄摸攥紧双拳, 嫉妒不甘的感觉就像无数只蚂蚁在啃噬心口，把一颗心噬咬的千疮百孔，疼痛过后是无休无止的空洞麻木。
　　温从谨还在抱着奶糖不停安抚, 清瘦面容上扬起熟悉而又温暖的笑容, 许风吟一时失神好似忘记身旁还站着另一个人。
　　她远远贪恋凝望着, 情不自禁的想要靠近，可身形才动，手腕就突然被人一把紧紧攥住，紧接着陆时雨阴测测的声音飘进耳畔。
　　“你知道你应该做什么。”
　　许风吟眸光一闪回过神来，唇角笑容瞬间敛去，而后偏头看向身旁的陆时雨，神情恢复了一贯的冷漠疏离。
　　“这不是提醒，而是警告。”陆时雨死死握着她的手腕，字句中藏着愤怒和满满的威胁：“我已经给了你足够时间，但我的耐心是有限的。”
　　许风吟不甘示弱的望着她，面上含着薄怒冷冷出声：“别太过分。”
　　陆时雨继续威胁，加重力道收紧的五指仿佛要掐断她细软纤弱的手腕：“如果你不想明天警察上门把她带走，就按我说的去做。”
　　许风吟薄唇微挑，眉头却因疼痛紧紧蹙起，她冷笑着讽刺：“所以这到底是合作还是胁迫。”
　　不远处的温从谨终于把奶糖推开爬了起来，她其实一直偷偷注意着许风吟和陆时雨，自然发现了两人之间的纠缠。
　　陆时雨笑了笑，动作轻柔了些但仍旧没有松开许风吟：“别忘了主动权在我手上，只要你按我说的做，我保证她一定会平安无事。”
　　温从谨牵着奶糖快步走了过来，她听不清陆时雨在和许风吟说些什么，不过此时在她眼里，两人仿佛是靠在一起窃窃私语。
　　离着几步远，陆时雨突然微微低头，脸上噙着温柔浅笑贴在许风吟耳边低语了什么，距离贴近到像是错位亲吻。
　　昏黄色的光晕下，许风吟阖眸颔首，面容被身前陆时雨投下的阴影所笼罩，看不清此刻究竟是怎样的表情。
　　但她反常的没有推开陆时雨，没有抗拒她的靠近，甚至还任由她拉着自己的手。
　　温从谨脚步一顿，错愕又茫然的望着眼前两人如此亲昵的举动，就连奶糖都察觉到了她的情绪，不停摇晃着脑袋眼睛打转，开心吐出来的舌头也一秒收了回去。
　　低语几声后，陆时雨从风衣口袋中掏出一个精致礼盒，又从里面取出一条漂亮华丽的钻石项链，然后旁若无人的亲手替许风吟戴上，仿佛当温从谨不存在。
　　“别忘了我送你的礼物，只有它才配得上你。”
　　这次温从谨听得格外真切，她眼睁睁的看着陆时雨替许风吟戴上项链，眼睁睁看着许风吟默然接受，丝毫没有要拒绝的意思。
　　一眼望去那条项链昂贵又漂亮，上面镶嵌的钻石甚至是她从未见过的粉红色。
　　温从谨的目光落在许风吟修长雪白的天鹅颈上，停顿几秒后缓慢移动至她脸上，似乎想要从中看到一丝意料之中的抗拒和厌烦。
　　但并没有。
　　许风吟没有拒绝陆时雨的礼物，只是有些僵硬的偏开头低声道谢：“谢谢。”
　　“对我，你永远不需要说这两个字。”陆时雨勾唇温柔一笑，有意无意的扫了眼温从谨，眼底的满足得意分外明显。
　　“不早了，你和温小姐应该还有很多话要说，那我就不打扰你们了，明天见。”
　　陆时雨倒是走的干脆，可剩下的温从谨却迟迟没从震惊茫然中走出来，她呆呆的看着许风吟，一时之间竟不知该问些什么。
　　心底后知后觉的泛起一丝醋意，温从谨欲言又止的望着许风吟冷淡的侧脸线条，没有从她脸上看到丝毫本该有的喜悦和熟悉的温柔缱绻。
　　犹豫了半晌，温从谨小心翼翼的看着她，犹豫开口：“你和她……”
　　“先回去吧。”许风吟淡淡启唇打断了她，从始至终没有看她一眼，神情语气皆是满满的疲惫。
　　话音落下，许风吟率先转身往楼上走去，直到她走远，愣在原地的温从谨才赶忙牵着奶糖追了过去。
　　距离上次和许风吟见面才过去了短短七天而已，虽然这几天许风吟很少跟她联系，但她一直坚信，许风吟大概是工作太忙没时间罢了。
　　来时的期待喜悦被刚才的一幕和许风吟的冷淡态度冲散，心底萦绕着的失落不安在慢慢放大。
　　电梯里，许风吟还是没有和温从谨说话，她若有所思的低着头不知在想些什么，眉头紧锁似乎有烦心事。
　　温从谨见她没有开口的打算，便也只好憋着没说话，可目光却总忍不住往她身上瞟。
　　沉默着走出电梯打开房门，就在许风吟准备开灯的前一秒，温从谨到底没忍住自身后紧紧抱住她，埋在她肩头闷闷的带着委屈小声开口：“我想你了。”
　　许风吟的手摸着开关迟迟没有按下，她背对着门外透进来的光，另一只手微微抬起可很快又顿住了，藏在黑暗中的神情隐忍而又复杂。
　　不知过了多久，她平静开口询问：“为什么不告诉我。”
　　温从谨以为她是在问自己为什么回S市没提前告诉她，赶忙解释道：“我想给你一个惊喜。”
　　这原本该是个惊喜，可许风吟既没有惊也没有喜，见到温从谨的反应让人觉得有些异常。
　　房间里的灯骤然亮起，刺眼的光亮让温从谨有些不习惯的眯了眯眼，下一秒她环在许风吟腰间的手被扯开了。
　　许风吟转过身面无表情的看着她：“我是问你为什么前两天他去找你了，可你却不告诉我。”
　　温从谨很快反应过来她问的是许老爷子，想也不想的回答：“我是怕你担心。”
　　许风吟依旧冷淡：“他跟你说了什么？”
　　温从谨没有隐瞒，言简意赅的说出许老爷子之所以会找自己的原因：“他想让我说服你回总公司，还说只要你愿意他可以既往不咎。”
　　“所以你答应了。”许风吟神情肉也可见的沉了下去，她冷冷一笑自嘲似的喃喃道：“难怪你回来的这么快。”
　　“怎么可能！”温从谨心下一惊，突然觉得眼前的许风吟有些陌生：“我跟许爷爷说了，我不会强迫你做不愿意做的事。”
　　许风吟却好像没有听到她的解释，自顾自垂眸低声道：“你没有答应，他却没有为难你，就这么无功而返了。”
　　温从谨难以置信的看着她：“你不相信我？”
　　但很快，温从谨就意识到许风吟的反常不可能是没来由的，她上前一把扶住许风吟的双肩。
　　直视着她的双眼正色问道：“告诉我，到底发生了什么事，是陆时雨还是许爷爷，他们是不是威胁了你。”
　　许风吟没有回答，只是深深看了她一眼，然后推开她的手转身背对着她，冷声问道：“你还想再背叛我一次吗，就像那时一样。”
　　“什么背叛？”温从谨几乎可以确定许风吟今晚的一反常态一定是有原因的，可却还是被她莫名其妙的一句话问懵了。
　　哪来的背叛，她从来没有背叛过许风吟。
　　许风吟像是变了个人，不仅对温从谨异常冷漠，甚至还说出更伤人的话：“抱歉，可能是我太敏感了，不过我们还是分开一段时间吧，给对方一些时间冷静冷静。”
　　温从谨愣了好半天，原本心底的那点慌张难过立马消失的无影无踪，她点了点头毫不犹豫的答应：“我明白了，就按你说的做。”
　　许风吟身体一僵，大概是没想到温从谨会答应的这么干脆，她抿紧薄唇眼底划过一丝慌乱悲愤，然后抬腿就要往卧室走。
　　温从谨追了过去抓住她的手，一本正经开口道：“我答应分开，不过只是暂时分开而不是分手。”
　　许风吟不知是不耐烦还是真的生气了，几次想要甩开温从谨的手硬是没甩开，只能站定不动任她抓着。
　　温从谨伸长脖子探头想看她是什么表情，可她却气呼呼的扭开头不给看，咬着薄唇眼眶微微泛红，竟是楚楚动人的委屈模样。
　　“你演得真的很浮夸敷衍，一点也不真心。”温从谨一针见血毫不留情的吐槽：“我智商如果跟奶糖一样高，大概才会被你骗到。”
　　许风吟闻言一声不吭，手却轻轻挣了挣似乎在表达不满。
　　温从谨慢慢靠近抱住了她，双手圈着她柔软纤细的腰肢，将头埋在她肩头深吸了一口气，没忍住闷声笑了笑：“现在这里没有别人，可不可以明天再演。”
　　许风吟不满的还想挣扎，可温从谨更加用力的抱住她，用绝对的力量优势将她稳稳搂在怀里，撒娇似的央求：“别动，让我再抱抱你，我真的很想你。”
　　作者有话说：
　　谁不想要这样的狗狗呢。


第148章 
　　嗅着许风吟身上那股熟悉的淡淡冷香, 温从谨长久紧绷的身心终于放松了下来，但随之而来的是前所未有的疲惫。
　　她双手交叠圈住许风吟柔软纤细的腰肢，靠在肩头与她耳鬓厮磨缱绻低语：“你有没有像我想你这样想我, 就连做梦都在想。”
　　软软的情话几乎瞬间融化了许风吟的心，她抿着薄唇没说话, 好不容易装出来的冷淡到底还是被绕指柔情所覆盖。
　　怎么可能不想，只要从工作中脱身她就会控制不住的想念温从谨, 想念她的怀抱她的笑容她的气味, 她一切的一切。
　　思忖片刻, 许风吟刚想开口，就听耳畔传来温从谨一声长叹，紧接着是疲惫的抱怨：“这段时间发生了很多事情，我感觉很累, 从没有这么累过。”
　　许风吟先是一怔, 旋即脸色微微一变, 温从谨无意间的埋怨, 就像一颗巨石，重重砸入本就泛开波澜的湖面, 掀起一阵惊涛骇浪。
　　在温从谨看不见的地方，许风吟的神情变得晦暗复杂，眼底那一抹悲伤逐渐蔓延开来, 她又何尝不明白, 如今的局面都是因她而起。
　　若不是她，温从谨或许还过着岁月静好闲适恬静的生活，何阿姨或许不会受伤, 陆时雨也不会千方百计的算计她, 爷爷更不会三番两次跑去威胁恐吓她。
　　温从谨如今经受的种种苦难, 都是因为她。
　　这个傻子全心全意无条件的信任她爱护她，做到了曾许诺过的一切，不管发生什么事对她的心意都没有动摇过。
　　她无比贪恋温从谨给予的温暖，舍不得割断舍不得放手，虽非本意，但在不知不觉中她似乎给温从谨带来了太多伤害。
　　倘若真心爱一个人，又怎么舍得让她为了自己不断的受伤受挫。
　　许风吟垂眸沉默了许久，眼前投下的一片阴影遮盖住了她眼底的光亮，变得异常死寂空洞，她的心在隐隐作痛，无数复杂思绪一齐涌来。
　　怀中人长久的沉默，让温从谨察觉到了一丝不对劲，她抬起头轻声询问：“怎么了，你为什么不说话。”
　　许风吟眼尾不知何时有些发红，她偏开头声音艰涩低沉：“抱歉。”
　　压在心底的不安死灰复燃，温从谨强硬的扳过许风吟，让她面对着自己：“你到底怎么了。”
　　望着眼前倔强低头不肯看自己的许风吟，温从谨脸上的最后一抹笑意消失了：“你知道的，我不喜欢听你跟我说抱歉这两个字。”
　　许风吟缓缓抬眸，略显苍白的薄唇扬起细微弧度，清冽的眸子里泛着湿润水雾，悲戚麻木的神情中透露着一丝惊心动魄的决绝。
　　她伸出手，冰冷的指尖抚上温从谨的脸，轻柔摩挲着她清瘦的面容，语气温柔的要命：“你看你，又瘦了许多。”
　　不安感再度放大，温从谨按住了许风吟的手，只有真实的触碰感能让她稍微安心那么一点。
　　她直视着许风吟泛起泪光的双眸，忐忑不安的小声追问：“可不可以告诉我，你到底怎么了。”
　　许风吟摇了摇头，微卷纤长的睫毛轻轻颤抖着，一滴泪水悄无声息的从眼角滑落，薄唇翕动声音微弱轻柔：“我们分手吧。”
　　她的声音真的很轻很温柔，如同在说一句暧昧情话。
　　温从谨愣住了，心口像是突然被人剜走了一块，空落落的仿佛就连灵魂都被一同抽走了，她觉得自己大抵是听错了，亦或是出现了幻觉。
　　短暂愣神过后，她并没有露出难过痛苦的神情，而是一反常态的笑了笑，语气轻松甚至带着一丝俏皮：“我不是已经答应你了嘛，我们可以暂时分开。”
　　短短五个字已经用尽了许风吟所有的力气，她实在没办法再说第二遍，也没办法面对温从谨不安慌乱却又故作镇定的笑容。
　　她迅速抽手，转过身背对着温从谨，闭上双眼死死攥紧双手，力气大到快要掐进肉里指节开始泛白，用疼痛催促逼迫自己开口：“我是认真的。”
　　温从谨难以置信的望着她，眼底的光亮在一点点消弭，可她不愿死心颤抖着伸出手试图触碰许风吟的背影：“不是说只是分开嘛，为什么要分手。”
　　“抱歉。”
　　回复温从谨的是良久的沉默，以及她最不愿意听到的两个字。
　　不久前，温从谨怀揣着满心的喜悦，期待见到许风吟给她一个惊喜，没想到迎接她的，居然是许风吟提出的分手。
　　惊愕茫然痛苦，所有情绪都在一点点的叠加累积，几乎快到了临界点，可温从谨并没有发泄出来，她眼前一阵恍惚，却依旧保持着最后的冷静：“为什么？”
　　“没有为什么，只是你累了我也累了。”许风吟的回答平静而麻木，可她单薄的身体却在不停颤抖，仿佛就快要支撑不住了。
　　许风吟离得很近，只有两步之遥，可温从谨第一次觉得她离自己很远很远，远到自己几乎快触碰不到她了。
　　心理的疼痛具象化到身体，是胃里突然传来的剧痛痉挛。
　　温从谨强撑着深吸了一口气，带着哭腔不甘心的问道：“说出口的话没办法收回，你知不知道分手这两个字对我们来说意味着什么。”
　　她知道许风吟一定有苦衷，她可以接受暂时分开，但她绝不能接受许风吟轻飘飘的说出分手两个字，不管为了什么，哪怕是为了她好。
　　“今晚你可以睡在客房。”
　　许风吟没有回答她，只是仓促的丢下一句话，然后踉跄着快步往卧室走去，丝毫没了平日里的优雅端庄，仿佛生怕下一秒自己会后悔。
　　伴随着房门关上的声音，温从谨脸色苍白如纸额头冒出一层细汗，她缓慢的躬身捂住小腹，突如其来的剧烈疼痛感，让她的视线都变得模糊。
　　她不明白事情为什么会变成这样，许风吟没有任何预兆的突然提出分手，不愿意解释如此的决绝，甚至连挽留的机会都没有留给她。
　　要不是身体上的疼痛，她大概真的会以为这只是在做梦。


第149章 
　　客厅里的灯很亮, 亮到灿眼。
　　纯粹的生理反应让温从谨有点喘不上气，大脑因缺氧开始眩晕耳鸣，她只能拼了命的大口喘息, 将空气一点点挤进喉咙。
　　一股极致的恶心感突然涌了上来，她跪伏在地上干呕了几声, 不停冒出的冷汗打湿了她的鬓角，浸湿了贴身T恤。
　　奶糖不知什么时候悄悄走了过来, 乖巧靠在她身边, 用温湿的舌头轻轻舔舐着她额头的冷汗, 仿佛在给予她安慰。
　　不知过了多久，温从谨终于缓过劲来，她抱住奶糖呆呆愣了好半天，然后恍恍惚惚爬了起来, 往卧室方向走去。
　　直到现在她还是不死心不愿意相信, 许风吟真的会跟她分手, 不管为了什么她都要一个答案, 她必须要一个答案。
　　卧室门缝里透出一丝光亮，她知道许风吟并没有睡。
　　温从谨抬起手敲了敲门, 她竭力控制着自己的情绪，使自己的语气尽量保持冷静：“可以和我谈一谈吗？”
　　房间里一片死寂，过了很久才传来许风吟微弱但冷淡的回答, 声音很近很近仿佛就在门后, 跟温从谨只隔着不到一米的距离。
　　“我累了。”
　　温从谨的心脏像是被人猛然用力一把攥住，她伸手抵住心口感受着那近乎碎裂的震动：“你最起码该给我一个解释，我需要你的解释。”
　　错过了那么多年, 好不容易才走到一起, 明明她能感受到许风吟还爱着她, 她不相信许风吟真的舍得。
　　她只是想要一个解释，不管什么理由什么借口都好，只要许风吟愿意说，她都愿意相信，并且心甘情愿的等下去。
　　又在煎熬中等待了许久，许风吟终于开口了，语气疲惫虚弱听起来有些恍惚不确定：“或许没有我，你会过的更好。”
　　这并不是温从谨想要听到的答案，反而让她心如刀绞更加的失望难过，她从没想过这样的话会从许风吟口中说出来。
　　她明明说过无数遍，用行动言语一遍又一遍的去证明，在这个世界上她只想要许风吟，无论发生什么事也只想和她在一起，且无比的笃定坚信。
　　可许风吟只用一句话，就全盘否认了温从谨曾为她做过的一切，她的爱她的信任，这句话对她来说简直比分手更加伤人。
　　温从谨眼底最后的一丝光亮消失了，她近乎绝望的靠在门边，感受着力气一点点从身体里抽离，连带着灵魂也被剥离。
　　这到底算什么，她们之间的爱算什么，而她又算什么。
　　“你真的这么想？”温从谨轻声问，哪怕到了现在，她依旧固执的想要给自己留下一线希望。
　　门把手缓慢的被转动了半圈，许风吟似乎想要开门，她大抵是后悔了，可她到底还是没有开门。
　　“你说过，你不会勉强我。”
　　温从谨突然掀唇笑了笑，是啊，她的确说过永远不会勉强许风吟。
　　只是曾经一厢情愿的温柔情话，如今却成了许风吟无情伤害她的最好利器。
　　“好，我接受。”温从谨点了点头，从嗓子里挤出来的话无比艰涩，透着深深的绝望：“我明天会从这里搬出去。”
　　卧室里恢复了一片死寂，许风吟再也没有开口说过一句话。
　　温从谨不知道自己什么时候怎么走回客房的，她就像一个失去灵魂的木偶，呆呆蜷缩在床上，除了本能的呼吸维持生命，仿佛什么都忘了。
　　只是躺着，静静的躺着，等待天亮。
　　悲伤到了极致是不会落泪的，反而是出奇的平静，只是这平静更像是麻木，早就没有剩余的力气去愤怒去宣泄。
　　今夜注定无眠，只是这无眠的人又何止温从谨。
　　天逐渐亮了起来，门外突然传来细微动静，保持同一个姿势整晚都没有动过的温从谨突然轻轻动了动，她本能的偏头看了眼门外。
　　许风吟大概是要出门上班了。
　　温从谨深吸了一口气把头埋了回去，又等了很久直到门外彻底没了动静，她这才默默爬起来把客房整理了一遍。
　　虽然许风吟从来没有和温从谨讨论过同居的事，但在一起的这段时间两人确实住在一起，温从谨的生活痕迹到处都是。
　　之前是像蚂蚁搬家，一点点用自己的东西占据公寓的另一半，现在一次性收拾起来才发现东西还不少。
　　忙了大半个早上，温从谨把自己的东西大概整理了一遍，只剩卧室还没有去过，她在客厅做了一会儿，才慢慢往卧室里走。
　　推开卧室的门，一股浓重的烟味扑面而来，温从谨下意识的皱了皱眉头。
　　窗帘拉的死死的，房间里的光线很暗，但隐约能看到落地窗旁的玻璃桌上放着一个烟灰缸以及一个打火机。
　　温从谨走过去拉开窗帘，扭头看到烟灰缸里丢了不少烟头，她愣了一下抿了抿唇，黯淡的眸子泛起一丝复杂光亮。
　　许风吟很少抽烟，温从谨只见到过一次。
　　除了公司，许风吟在卧室呆的时间最长，因此对卧室的整洁度以及气味要求极高，床单被套每天一换，香薰精油也是必不可少。
　　在卧室抽烟，这已经是极端反常的举动了。
　　除此之外，温从谨还发现床上竟然没有睡过的痕迹，再加上那些烟头，猜测许风吟昨晚应该跟她一样，压根就没睡过。
　　伤害她的同时，还要伤害自己，这又是何苦呢。
　　痛到麻痹的心又开始泛酸，温从谨实在撑不住了，加快动作把卧室里和自己有关的东西通通收拾了出去。
　　许风吟已经替她做出了决定，她没有资格再去追问什么了。
　　她叫了辆车，亲力亲为来回几趟把东西都搬上了车，临走前，把许风吟给她的钥匙放在了茶几上。
　　下定决心要走，可最后温从谨还是在门口站了很久很久，迟迟没有关门离开。
　　她比任何人都要清楚，如果这次她真的走了，那她大概很长一段时间，或许根本没有机会再来了。
　　最后还是司机打来的催促电话，让她下定决心，她最后看了一眼缓缓关上了房门，彻底的将自己阻隔在外。
　　她收拾的很干净没有半点遗漏，抹去了所有的痕迹，就像她从来没有出现在这里一样，就像她从来没有出现在许风吟的生活里一样。
　　来时喜不自胜心生欢喜，走时孑然一身落寞孤寂。
　　多么讽刺，又多么悲凉啊。


第150章 
　　温从谨回到自己租住的公寓时, 宋清如刚起床洗完澡，头发湿漉漉的还没来得及吹干，就听到客厅传来动静。
　　她出门一看, 正好瞧见温从谨正默默低着头，把堆在门口的东西往里搬。
　　只看了一眼, 宋清如就敏锐意识到肯定出事了，她从没见过这样的温从谨, 脑袋埋得很深挺直的背脊微微佝偻着, 动作迟缓而呆滞。
　　顾不得还在滴水的头发, 宋清如眉头一皱，赶忙走了过去拽住了温从谨，只是轻轻一拽而已，温从谨竟然踉跄了一下差点跌倒。
　　“怎么了, 是不是发生了什…..”焦急的询问声突然戛然而止, 望着恍惚抬起头的温从谨, 宋清如呆愣在了原地。
　　眼前人脸色惨白如纸, 布满血丝的双眼黯淡空洞，丝毫不见往日的神采风扬盎然生机, 整个人的精气神都被抽掉了似的，颓丧感扑面而来。
　　温从谨涣散失神的眸子慢慢聚焦，她看着宋清如惊诧担忧的神情, 脸上勉强挤出一抹像笑又似哭的表情, 几乎是出于本能的安慰：“我没事。”
　　这哪里像是没事的样子。
　　宋清如既心疼又心急，刚想开口却不经意瞥见温从谨手上竟然还有伤，手背像是被什么东西刮伤, 皮都被刮掉了一层, 露出小半片猩红的血肉。
　　难以想象会有多疼, 可她却像是完全没反应似的，宋清如赶忙抓起她的手仔细看了眼，急得差点跺脚：“你手又是怎么回事！”
　　温从谨低头看了眼，好像才发现自己受伤了，黯淡无光的眸子里透出一丝茫然，她迟疑了几秒缓缓开口：“大概是在楼下不小心被车蹭了一下。”
　　眼见她这幅失魂落魄的样子，宋清如也不好再追问什么，赶紧把她拉到沙发边坐下，拿出小药箱先给她处理伤口。
　　棉签沾着消毒水一点点清理伤口，刮下灰尘洗去鲜血。
　　手上阵阵剧烈的刺痛感传来，可温从谨还是没有半点反应，只是低着头一言不发呆愣愣的看着，她好像关闭了对外界的一切感官，就连对疼痛的感知都无比迟钝。
　　替她清理伤口的同时，宋清如不停抬眼小心翼翼打量着她的神情，越看越觉得心疼鼻酸：“到底发生了什么事，难道就连我，你都要瞒着吗？”
　　温从谨睫毛轻轻颤动了几下，没有血色的唇瓣翕动着，无比艰涩的从口中吐出几个字：“我们分手了。”
　　宋清如手一顿，有些惊讶但不多，其实刚看到温从谨她就隐约猜到了，她抿着唇欲言又止：“我就知道，除了她，估计也没人能让你这个样子。”
　　温从谨靠着沙发缓缓闭上眼，一缕温暖的阳光穿过客厅洒在她身上，却再也唤不起一丝生机，她苍白脆弱的仿佛下一秒就会碎掉。
　　“没关系，会没事的。”她兀自低语喃喃着，像是在安慰心疼她的好友，又像是在自欺欺人的安慰自己：“我只要休息几天…..就好了。”
　　以前无论遇到什么事，温从谨都会在心底默默安慰鼓励自己，会没事的只要好好睡一觉看到太阳，一切又是新的开始，她每次都能重整旗鼓。
　　可是这一次终究是不一样，这样自欺欺人的话宋清如不会信，她自己更不会信，被伤透了的心又怎么可能会像手上的伤一样，敷上药过几天就会愈合呢。
　　原本餐厅开业在即，宋清如忙了那么久把一切都准备好了，就连日期都已经订好了，就在两天后，可为了温从谨她还是硬生生推迟了几天。
　　和许风吟分手，对温从谨的打击之大完全超乎了宋清如的想象。
　　前段时间劳心劳力的照顾何伶素，她就已经瘦了不少，现在更是肉眼可见的消瘦下去，不管宋清如怎么费尽心思的做各种各种好吃的，她就是提不起胃口。
　　不过短短几天时间，温从谨像是变了个人，不爱笑也不爱说话了，整天闷在家里除了睡觉，就是独自坐在阳台发呆。
　　只有偶尔跟何伶素打电话时，她才会勉强打起精神，努力挤出笑容说几句俏皮话安慰人，装作什么都没发生似的。
　　宋清如实在看不下去她如此颓废，某天晚上联合唐按宁，硬是把她骗到了楼下，把她塞进早就准备好的车里，押着她一路开往酒吧。
　　这还是唐按宁的主意，她说温从谨之所以这样，就是因为她把所有情绪都压抑在心底，只要一次性痛痛快快发泄出来就会好很多。
　　而发泄的最好途径就是喝酒。
　　酒精会放大人内心的欲求，不敢说的话不敢做的事，在酒精的刺激麻痹之下，自然而然会尽情宣泄。
　　酒吧里灯光昏暗鱼龙混杂，音乐声大到差点震破耳膜。
　　宋清如跟唐桉宁私下说好，今晚无论如何都要要把温从谨灌醉，可她似乎高估了自己的酒量，还没喝几杯就趴在桌上没了动静。
　　身为S市最抢手的交际花，唐桉宁的酒量才是真正的深不可测，喝酒跟喝水似的脸不红心不跳。
　　温从谨虽然讨厌酒精但酒量一直不错，被唐桉宁接连灌了好几瓶酒也只是微醺，不过胃却疼的难受。
　　她借口去洗手间，一个人穿过拥挤的人群，在洗手间吐了一通，都说难过时喝醉发泄出来会好很多，可她却越喝越清醒。
　　而越是清醒，她就越会频繁的想起许风吟，她的痛苦来源于她并不恨许风吟，反而依旧爱着她。
　　不去找她不联系她，已经是温从谨给自己留下的最后自尊。
　　吐完后胃好歹舒服了一些，温从谨呆呆站在洗手台愣了很久。
　　看着镜子里苍白瘦弱黯然失神的自己，她突然笑了笑，然后深吸一口气洗了把脸，摇摇晃晃的走了出去。
　　洗手间门口，一个男人鬼鬼祟祟的徘徊着，见温从谨低着头脚步踉跄着从里面走出来，他立马迎上前来埋怨道：“怎么这么久，没事吧。”
　　眼前的男人很陌生，但言语却很熟络，自说自话的伸手就要扶她。
　　温从谨推开男人的手，狐疑的看了他一眼，以为他是认错了人：“你是谁？”
　　男人愣了愣，似乎没想到她还很清醒，不过他并没有放弃偷偷撇了眼从身后经过的人，含糊道：“你喝醉了，那谁叫我送你回去休息。”
　　说着他又要伸手去扶温从谨，只是这次动作明显更加强硬了，嘴里还嘟嘟囔囔：“别闹，听话，我送你回去。”
　　温从谨警惕了起来，刚准备严词拒绝，就听到身旁传来熟悉的声音，噙着温和笑意却带着几分戏谑。
　　“这位先生，她是我的朋友。”
　　温从谨闻声扭头看去，只见陆时雨正笑吟吟的靠在墙边，脸上挂着冷笑饶有兴趣的看着那个纠缠着她的男人。
　　“不好意思，我认错人了。”男人见状悻然一笑，丢下一句话灰溜溜跑开了。
　　温从谨皱眉盯着陆时雨，心中五味杂陈，没想到她居然会主动替自己解围。
　　四目相对，陆时雨脸上扬起温和笑意，她上下打量了温从谨几眼：“一个人来这种地方喝闷酒，可不是什么明智之举。”
　　“谢谢。”温从谨偏头低声道谢，然后抬步从她身旁走过。
　　陆时雨没拦她，只是不远不近的跟在她身后：“既然有缘遇见，不知温小姐能否赏光陪我喝一杯。”
　　见温从谨脚步不停不予理会，陆时雨倒也不生气反而幽幽笑道：“你应该能猜到，我不是一个人来的。”
　　温从谨心猛然抽痛，她停下脚步，神情在昏暗灯光下显得极其晦暗：“有什么话就直说吧，不用拐弯抹角。”
　　陆时雨挑了挑眉，她绕到温从谨面前眯着眼细细端详，而后啧啧道：“不得不说看到你现在这幅样子，我很…..失望。”
　　温从谨抬眼直视着她的眼睛，冷笑道：“那很抱歉，让你失望了。”
　　陆时雨又凑近了一些，温和的表象下是赤裸裸的蛊惑：“你难道就不想报复回去吗，就像她报复你一样。”
　　没等温从谨反应，她故作苦恼的摇了摇头：“噢，我差点忘了，你还不知道那件事呢。”
　　“你究竟在说什么？”温从谨早就知道，这种人压根没安什么好心，无非是以胜利者的姿态来嘲讽自己，找点乐趣罢了。
　　陆时雨意味深长的看了眼酒吧二楼的观景台：“去找找你之前的同学吧，他们或许会告诉你当年发生了什么事。”
　　莫名其妙的一句提示，勾起了温从谨心底的怀疑，她突然想起许风吟跟她提分手那天，没头没尾说的那句话。
　　你还想再背叛我一次吗，就像那时一样。
　　陆时雨好几次暗示过，她曾经深深伤害了许风吟，而她一直以为陆时雨说的就是她当年不告而别的离开，现在想来当年或许还发生了别的事。
　　否则陆时雨不会三番两次的提醒她，暗示许风吟是因为那件事在报复她。
　　恍惚思索间，温从谨隐隐察觉高处好似有一道目光正落在自己身上，她下意识的抬头一看，却只看见熟悉的清减背影在眼前一闪而过。


第151章 
　　陆时雨的话算是点醒了温从谨, 她决心不管如何都要先搞清楚，当年她不辞而别离开学校后，究竟还发生过什么事。
　　直接去问许风吟显然不太现实, 自从那晚提出分手后，她们两人就没见过面, 也没再联系过。
　　虽然这几天，温从谨每日每夜都活在煎熬痛苦中, 但她的自尊决不允许自己毫无下限的去纠缠许风吟。
　　她最先想到的人是张云起, 毕竟张云起也算是和许风吟青梅竹马一起长大的好朋友, 当年的事张云起或许比她这个当事人还要清楚。
　　说起来，她已经很久没见过张云起来，最近几个月他都不在S市，而是陪着安娜在全国各地旅游。
　　上次得知何伶素受伤时, 远在西藏的他还特意给温从谨打了个电话慰问。
　　当晚回到家, 温从谨就联系了张云起, 得知张云起和安娜此时正在漠河游玩。
　　礼貌寒暄了几句后, 温从谨就直奔主题，询问起当年自己转学之后, 许风吟是不是发生过什么事。
　　张云起很明显知道她在问什么，可却三缄其口装糊涂不愿说，最后因为安娜的插科打诨, 他含糊丢下一句话就挂断了电话。
　　“那件事早就过去了, 其实她也没放在心上，你要真想知道就去问她吧。”
　　张云起的话更加佐证了当年的确发生过什么，不过看样子他是不肯说的, 大概是因为许风吟曾经警告过他, 所以他才会瞒着温从谨。
　　挂断电话后, 温从谨开始翻列表，毕业回到S市工作后，她为了找到许风吟，想方设法的联系到了不少老同学。
　　虽然后来没怎么聊过，但他们的联系方式还静静躺在列表。
　　温从谨开始一个个的找这些昔日同学聊天，这些人表现各异，有的人冷淡有的人热情，但无一例外，只要提到许风吟他们就开始东拉西扯。
　　表现的和当年温从谨刚联系上他们时一样，只不过那时的温从谨以为他们只是跟许风吟不熟而已，所以压根就没多想。
　　现在看来，他们提到许风吟时似乎都莫名的有些心虚。
　　温从谨联系上当初一个跟她关系还不错的女生，起初这个女生不太愿意多说什么，最后还是在她的不依不饶的追问下，才终于松了口。
　　一长段的聊天记录下，突然弹跳出一条语音。
　　温从谨皱紧眉头轻轻点开，女生懊恼带着一丝羞愧的声音在耳边缓缓响起。
　　“你不说其实我都快忘了那件事，总之……你如果现在还跟她有联系的话，就替我跟她说声对不起吧，毕竟那时候我们也是年少无知不懂事。”
　　听完这段话，温从谨脑子彻底懵了，她感觉自己好像一直被蒙在鼓里，仿佛有一件和许风吟有关的事情所有人都知道，就只有她毫不知情。
　　她没再犹豫，立马给那个女生打了个语音电话，想一次性好好问个清楚，究竟发生过什么事情，才会让她过去那么多年，仍旧对许风吟心怀歉意。
　　可女生挂断了电话，说自己现在正在忙没办法说话，并且提议让温从谨去找一个叫胡巧的女生，说胡巧对这件事最清楚。
　　温从谨想破了头也没想起这个叫胡巧的人是谁，最后还是这个女生提醒了她。
　　胡巧就是当初温从谨转学前夕，那个跑来操场找到温从谨，告诉她何伶素正在班主任办公室等她，并把她叫走的那个女同学。
　　这个女生跟胡巧的关系最好，到现在都还有联系，她不仅把胡巧的联系方式给了温从谨，还把工作地址一并发给了她。
　　胡巧在市中心一家商场开了一间奶茶店，商场离温从谨住的地方不算远。
　　温从谨给胡巧发去了好友请求，可等了半天也没动静，要不是今天实在是太晚了，她都想直接找过去当面问个清楚。
　　等了一整晚，好友请求一直都没通过，温从谨好不容易熬到天亮，立马迫不及待的出了门，打了车径直去往胡巧所在的商场。
　　她抵达的时候商场都还没开门，等了近一个小时才终于等到商场开门，但奶茶店迟迟没有营业，她问过保安才知道大概要十点左右才会开门。
　　温从谨几乎在商场里耗了大半个上午，哪也没去，就一直蹲守在奶茶店门前，现在的她心中积压着太多疑问，她迫切的想要知道当年究竟发生过什么事。
　　时间一点点流逝，终于来到十点。
　　隔着一段距离，温从谨远远看到三个女生往奶茶店方向走来，其中两人穿着员工服，另一个则穿着休闲装，头发及肩脸圆圆的，看上去隐约有些眼熟。
　　温从谨一眼认出胡巧，喊出她的名字快步迎了过去。
　　胡巧看到温从谨时并没有太多惊讶，想来昨晚那个女生肯定提前告诉过她。
　　可既然知道，还迟迟没通过温从谨的好友请求，这倒是有点奇怪了。
　　胡巧对温从谨倒是挺热情的，至少表面上看起来是这样，温从谨邀请她去楼下喝杯咖啡她也没拒绝。
　　到了咖啡厅点了两杯咖啡。
　　胡巧饶有兴趣的打量着温从谨，一开口就语出惊人：“你好像都没怎么变过，我记得高三那年，我还暗恋过你一段时间。”
　　听她这么说，温从谨刚喝进嘴里的咖啡差点吐出来，被呛得咳嗽了几声。
　　胡巧捂着嘴笑出声，得意的亮出无名指上的戒指：“不过你可别误会，我现在已经结婚了，孩子都生了两个。”
　　温从谨没心情跟她开玩笑，整理好情绪正色问道：“我这次来找你，其实是想问….”
　　“我知道你要问什么，小溪都跟我说了。”胡巧挥挥手满不在乎的打断了温从谨。
　　而后，她笑嘻嘻的调侃：“还挺难得的，都过去那么久了你居然还惦记着许风吟，居然专程跑来找我问这种陈年往事。”
　　不知道为什么，胡巧的语气口吻听起来让人很不舒服，好像带着点阴阳怪气。
　　温从谨眉头不自觉的蹙紧，可胡巧似乎没察觉到自顾自的继续说下去，依旧是那满不在乎的口吻，仿佛在责怪温从谨小题大做。
　　“怎么说呢，其实就是同学之间的小打小闹而已，我估计许风吟她自己都没往心里去，毕竟她看上去就不像是会在意那种事的人。”


第152章 
　　同学之间的小打小闹而已。
　　胡巧说这句话时满脸轻松, 和心怀愧疚的小溪，和那些对许风吟避而不谈的同学相比，反应截然不同。
　　温从谨握着咖啡杯的手不自觉紧了紧, 她直视着胡巧的眼睛，正色沉声问道：“那你告诉我, 你们是怎么跟她小打小闹的。”
　　也许是看温从谨的脸色不太对，胡巧收敛了脸上的笑意, 眼神显得有些飘忽：“这可不关我的事啊, 谣言又不是我散播出去的。”
　　温从谨还没来得及细想, 就听胡巧理直气壮接着道：“我只不过是把那天晚上你跟我说的话，告诉给了别人。”
　　这话让温从谨彻底懵了，她跟胡巧一直不太熟，连话都没说过几句, 她对这位老同学唯一的印象, 就是转学前戏, 她把自己从操场叫走的。
　　见温从谨不说话垂眸沉思, 胡巧见缝插针跟她打听起八卦：“对了，你跟许风吟是不是还有联系, 我最近在新闻上看到她了，新闻上说…..”
　　“我跟你说过什么？”
　　温从谨蹙眉打断了胡巧，她很少会像这样没礼貌的打断别人, 她的耐心快用完了, 她迫切的想要知道当年究竟发生了什么。
　　胡巧愣了一下，好像有点失望，但她很快又恢复了精神, 意味深长的看了温从谨一眼：“你忘了吗, 你转学的前一天晚上, 班主任让我在学校找你，我找了一圈，在操场上发现了你和许风吟，你们当时贴得很近很近都快亲上了。”
　　明明已经过去了那么久，但胡巧似乎对这件事印象很深，甚至记得一些细枝末节：“我还记得，我把你叫走的时候你很慌张，脸都红了。”
　　跟随胡巧的讲述，温从谨陷入回忆有些失了神，那晚的记忆曾是她埋藏在心底最美好的遗憾，泛着少年情愫萌动的甜蜜和酸涩。
　　但她几乎瞬间就警惕了起来，回过神追问道：“我当时有跟你说过什么吗？”
　　“当然。”胡巧端起咖啡抿了一小口，轻飘飘道：“我问你跟许风吟在操场做什么，你说没什么，我还问你是不是喜欢许风吟，你说……”
　　刻意停顿吊起温从谨的胃口后，胡巧脸上浮现一丝诡异笑容：“你很尴尬的解释，你跟她只是普通朋友，你说你怎么可能会喜欢她。”
　　“这不可能，我不可能这么说！”
　　温从谨激动之下猛然站了起来，差点不小心掀翻桌上的咖啡，不自觉提高的音量，惊得临桌客人都看了过来。
　　胡巧也被吓了一跳，尴尬的四处望了眼，赶忙把温从谨拉着坐下：“可你当时的确是这么说的。”
　　意识到自己失态，温从谨迅速整理好情绪，她低着头压低声音急切的追问：“然后呢，然后发生了什么？”
　　胡巧倒还算坦然，想来也是觉得这种事迟早也会有人告诉温从谨，没必要瞒着：“然后我告诉小溪，小溪又告诉别人，再然后整个学校的人都知道了。”
　　温从谨的表情越来越阴沉，她端起咖啡喝了一口，借此掩饰自己眼底燃起的愤怒：“知道什么。”
　　“知道许风吟一厢情愿的喜欢你啊。”胡巧答得轻巧，她不知想到了什么，脸上的嘲弄笑意刺得温从谨心底发寒。
　　“你是不知道，你刚走的那段时间，许风吟就跟变了个人似的，以前她总是对我们爱搭不理，结果有一天居然主动跑过来套近乎，问我们知不知道你去了哪里，那副样子简直笑死人。”
　　温从谨脸色一变，冷冷抬眼看着胡巧，仿佛是咬着牙关强忍愤怒质问：“这种事对你来说，真的就这么可笑吗？”
　　可能是被温从谨的表情眼神吓到了，胡巧立马收敛脸上的笑容，一边替自己辩解一边试图甩锅：“反正后来发生的事跟我无关，你也知道那时候学校很多男生喜欢她，有句话叫因爱生恨，那些乱七八糟的谣言都是他们先传出来的。”
　　在温从谨的不断逼问下，胡巧一点一点像挤牙膏似的把当年发生的事都说出来了，而根据她的描述，温从谨也逐渐拼凑出了事情的真相。
　　她终于明白许风吟为什么会说她曾背叛了她，陆时雨又为什么总是有意无意的提起她曾伤害过许风吟。
　　只因为一句话。
　　那时的温从谨太过年轻青涩，在胡巧的追问下，她慌乱羞涩的说出一句模凌两可的话，然后就被有心人拿去大做文章，编造出无数谎言中伤许风吟。
　　起初只是有人根据胡巧透露的话，私底下传谣说许风吟单恋温从谨。
　　这原本没什么，可温从谨走得实在太过突然蹊跷，当晚还有人看到她和母亲神色匆忙慌慌张张的离开学校。
　　于是单恋就成了骚扰逼迫。
　　这听来或许荒唐，但事实远比这来得更加荒唐。
　　因为许风吟实在是太完美了，她拥有近乎完美的容貌智慧，还有着让人高不可攀的家世，再加上冷若冰霜拒人于千里之外的高傲性情。
　　她仿佛从一出生起，就站在旁人难以企及的高度，只能被人抬头仰望。
　　所有人都默契的对她敬而远之，因为他们无比清楚，她跟他们从来不是一个世界的人。
　　直到温从谨的出现，她被拉下了神坛。
　　再然后是温从谨的离开，在她身上留下了一个小小的污点。
　　人性就是如此，当有人发现曾经那个完美高不可攀的天之骄女，身上突然多了一个污点。
　　那所有人都想上去踩一脚吐一口痰，仿佛亲手将她拉下来踩进泥土里，是一件荣耀且极具正义的事，过往的羡慕也好嫉妒也好，此刻通通化作了敌意。
　　一开始没人敢这么做，直到有人开始带头，于是他们就像一群闻到了血腥味的苍蝇，嗡嗡嗡的围了上去。
　　以一个莫须有的罪名，甚至不能称之为罪名的借口，进行所谓正义的集体霸凌。
　　尤其是那些曾私下情真意切给许风吟写过情书，却被原封未动退回，自以为尊严受损的人，他们更是为自己的挫败找到了一个近乎完美的借口。
　　不是他们不够好没有魅力，而是因为许风吟压根就不是个正常人。
　　曾经有多仰慕如今就有多憎恨，各种危言耸听的离谱谣言伴如雪花般纷至沓来，当然也有清醒的人，可这些人的声音逐渐被淹没被忽视。
　　没人敢对许风吟动手，他们甚至不敢明面中伤，可他们敢用鄙夷的眼神嘲弄的态度去攻击许风吟，还有那些没有落款写满恶心言语的纸条。
　　若不是从胡巧口中得知，温从谨大概永远也不会知道，在她走后，那些人会以她为借口，对许风吟进行一场恶意的狂欢。
　　当初温从谨之所以主动靠近许风吟，正是因为她以为许风吟被同学霸凌，可阴差阳错之下她似乎让这件事成真了。


第153章 
　　今年的冬天好像格外漫长, 已经记不清这是第几场雪了。
　　许风吟独自一人坐在温暖的包厢里，隔着窗望着漫天飞雪怔怔愣神。
　　如雕塑般精致瑰丽的面容，影影绰绰倒映在玻璃窗上, 苍白如雪的肌肤毫无气色可言，显得有些孱弱病态, 紧蹙的眉头没有一刻舒展过。
　　包厢门被推开。
　　一个戴着兔子毛绒帽，把自己包裹严严实实的瘦弱女孩抱着电脑走了进来, 一边脱去束缚一边道歉：“不好意思我迟到了, 今天下雪路上堵车。”
　　许风吟回过神望向女孩, 脸上的愁容消散显露出一丝笑意：“没关系，你应该饿了吧，我让他们先上菜。”
　　等在门外的服务员见客人到齐，立马按照许风吟先前的吩咐, 把做好的菜送上桌。
　　夏意赶紧落座, 眼巴巴盯着桌上热气腾腾的美食, 深吸一口气馋得口水都快滴下来了：“哇, 好香啊。”
　　“别客气。”许风吟垂眸掀唇一笑，拿起筷子亲手夹了块排骨放在她碗里, 言语间竟能听出一丝宠溺，“这段时间辛苦你了，我点的这些菜都是你爱吃的。”
　　夏意眼睛弯成了月牙, 迫不及待的把排骨塞进嘴里, 把原本就圆润的脸塞得更加鼓囊：“我果然没跟错人，老板居然还记得我爱吃什么。”
　　眼看着夏意开开心心大快朵颐，许风吟却似乎没有半点食欲, 她端起热茶抿了一小口：“昨天陆时雨找过你。”
　　“对啊。”夏意没来得及把嘴里的食物咽下去, 就含糊开口, “她找我下最后通牒，加重码让我赶紧把手上的股份卖给她，我还是第一次见到这么傲慢的人，没说几句就开始威胁人。”
　　说得太急，夏意好像有点呛到了，许风吟适时的将水递到她手边，淡淡道：“她费尽心思收购的股份跟我爷爷手上的差不多持平了，现在你是关键。”
　　夏意苦哈哈的撇嘴：“唉，我现在可是香饽饽，所有人都盯着我，老板你可得保护好我。”
　　许风吟笑了笑，语气轻飘飘的但却带着成竹在胸的分量感：“放心，我不会让你出事，接下来我们可以进行下一步了。”
　　明面上，夏意跟许风吟几乎没有半点交集，她们在国外时所有的联系都在网络上，且都是在加密的通讯网站，所以没人知道她们相识。
　　许风吟好似早就有所准备，从没跟其他人谈论过夏意，也一直避免跟她有正面接触。
　　哪怕夏意回国后，在她的帮助下在国内注册了公司，她也全程没有参与。
　　之前大张旗鼓的和许老爷子决裂，又高调和陆时雨合作，许风吟有意把所有人的注意力都吸引到了自己身上，这也给了夏意躲在暗中操作的机会。
　　夏意本就是个嗅觉极为敏锐的金融猎手，在许风吟的配合和源源不断的资金支持下，早就悄无声息的开始小批量购入许氏集团的股票，下手迅速且隐秘。
　　“我是真的佩服你，不过有一点我不明白。”夏意咂咂嘴，好奇的问许风吟，“你究竟是一开始就想夺你爷爷的权，还是早就猜到陆时雨会这么做？”
　　之所以这么问，是因为夏意很早以前就在许风吟的授意下，在国内注册了公司，稳稳当当的经营了两年，为现在的计划打好了基础。
　　许风吟垂眸，白皙纤长的指尖轻轻抚过茶杯沾上的唇印，漫不经心开口：“或许两者皆有。”
　　包厢里的暖气开的很足，可夏意还是觉得后背发寒：“欲先使其灭亡，必先使其疯狂，陆时雨大概永远也想不到，她之所以能走到今天，是你一直在暗中协助她。”
　　许风吟笑了笑，眼底闪过一丝晦暗不明的复杂光亮：“我给过她退场的机会，可她并不想要。”
　　这倒是实话，可许风吟应该比谁都明白，被仇恨蒙蔽双眼的陆时雨是不可能轻易收手的。
　　虽然是同谋，但夏意却觉得比起陆时雨，有许风吟这样的敌人更加可怕。
　　许风吟回国后拒绝去总公司任职，反而在一家毫不起眼账目亏损的子公司担任总监，在任上一直勤勤恳恳任饶任怨，不理外事只一心做好本质工作。
　　几乎所有人都觉得，这个许氏集团的未来继承人似乎低调到没有半点野心，就连许老爷子自己都被骗了。
　　可只有夏意似乎窥探到了她的内心，她不是没有野心，而是不甘于当一个傀儡，身后站着一个发号施令处处制肘的太上皇。
　　许风吟要的是完完全全掌控许氏集团，她要的，是一个任她决策只属于她的帝国。
　　陆时雨，只是一个可怜的棋子罢了，在许风吟的推波助澜下被抬到高处跟许氏集团抗衡，其实却是在不知情中被许风吟当枪使。
　　现在的局面，看似是陆时雨步步紧逼，不断胁迫许风吟退让做出选择，许风吟是被裹挟的弱势一方，但实则不然。
　　所有的弱点都是许风吟故意暴露出来的，包括陆时雨盘算在温从谨负责的项目中动手叫，聪明如她又怎么可能察觉不出来呢。
　　她只是放任而已，以此让陆时雨抓住她的把柄，然后在威胁下她忍辱负重不断退让，而这也给了陆时雨掌控一切的假象。
　　还有一件事夏意想不明白，借着今天的机会她问出口：“其实你完全跟温小姐假分手，做戏给陆时雨看，可为什么你要真的跟她分手。”
　　说完，夏意不忍得看着许风吟苍白清减的面容，轻声嘀咕：“明明自己那么舍不得，还难过的要命。”
　　夏意不认识温从谨，但她从许风吟口中听说过几次，每次提到温从谨时，许风吟都会肉眼可见的柔软下来，像一个深陷甜蜜恋爱中的普通女人。
　　所以夏意猜想，只活在许风吟口中的那位温小姐，应该是对她来说最重要的人，是她真正的软肋所在。
　　许风吟偏开头，眼底那种胜券在握的锋芒瞬间消弭了，转而是渐渐浮现的落寞和深深忧虑。
　　她沉默了许久，而后轻声启唇：“因为我不确定。”
　　“不确定什么？”夏意不明白，于是孜孜不倦地追问，“明明你已经计划好了一切，陆时雨压根就翻不起什么风浪。”
　　“真的翻不起风浪吗？”许风吟喃喃自问，而后直视着夏意的双眸，第一次毫不保留的袒露心迹，“因为我没有自信，我没办法精准计算到每一个细节。”
　　“狗急尚且跳墙，一旦出现了纰漏，以陆时雨睚眦必报的性格，她一定会报复我，而她很清楚，怎么做才能真正报复我。”
　　“只有彻底跟她断绝一切往来，将她置于陆时雨当初的境地，出于同病相怜的感情，陆时雨才不至于去伤害她。”
　　夏意难掩惊愕，她震惊于许风吟的绝对理性，仿佛能做到完全压抑住本心的欲望，哪怕再舍不得哪怕如何深爱那个人，也能毫不犹豫的斩断。
　　不知怎么，夏意似乎有点代入了温从谨，替她鸣不平：“可你不觉得这样不公平吗，温小姐并不知情啊，你觉得这样做是为了她好，可她不一定这么想，在她看来你或许真的抛弃了她。”
　　夏意对感情一向淡薄，她甚至从没有见过温从谨，但她却似乎真的站在温从谨的立场，体会到了她的感受：“感情从来就不是理性的，你做的这些既看不到也摸不到，但你给她的伤害却是真实的。”
　　最后，夏意做出了总结，她很认真的问许风吟：“你就不怕，她真的对你心灰意冷吗？”
　　许风吟再一次逃避了夏意的目光，虽然刻意隐忍但终究显露出一丝迷茫失措，正所谓当局者迷旁观者清，夏意说的那这些话未尝不是温从谨的真实想法。
　　不怕吗，当然怕。
　　温从谨是那样赤忱热烈的人，她明明像太阳一样永远炙热明亮，可那晚在酒吧，许风吟看到的她，却憔悴悲伤到仿佛失去了所有光芒。
　　伤害也许可以随时间淡去，但却无法彻底消失，事后轻飘飘一句为了你好，真的能抹去她受过的伤害吗？她能毫无芥蒂的接受吗？
　　“我觉得像温小姐那样的人，越是爱得深沉热烈，放弃时也越显得决绝。”夏意难得以一个朋友的身份，郑重其事的劝告许风吟，“别等到她真的对你心灰意冷，到那时一切都无法挽回。”
　　许风吟缓缓垂眸，睫毛随着呼吸颤抖着，指尖一点点收拢攥紧：“我明白你的意思，可我必须这么做，我曾经承诺过，我不会让任何人再伤害她。”
　　“我觉得你还是不明白。”夏意幽幽叹息一声，而后情绪瞬间抽离，无奈中带着点小得意自我感慨，“我做梦也没想到，我居然还有给人当情感导师的一天。”
　　夏意恍惚间觉得自己是个救世主，从天而降拯救两只迷途羔羊，她挺起胸膛语重心长道：“你怎么还没不理解，其实伤害她最深的人就是你啊，只有你才能真正伤害她。”
　　作者有话说：
　　说晚安似乎有点太早，那你们记得吃饭哦。


第154章 
　　告别夏意, 许风吟独自一人驱车回家。
　　路上雪越下越大，车少了很多。
　　漫天飞雪徐徐洒落，仿佛将整个世界氤氲成一团白, 清冷肃杀却又唯美之至。
　　打发无聊随手点开的电台里，主持人正在播报天气, 说这是今年冬天最后一场雪。
　　等红灯间隙，许风吟恍惚走了神, 她想起入冬后的第一场雪, 那时她才和温从谨在一起没多久。
　　温从谨很喜欢雪天, 可惜她的家乡极少下雪，据说上次下雪可以追溯到百年以前。
　　每到下雪天，她都会显得格外兴奋躁动，像个孩子似得撒娇耍无赖, 央求许风吟陪她出门约会散步。
　　有时许风吟实在不愿出门, 温从谨也要拉着她去阳台, 用厚厚的毯子里三层外三层的把她裹成木乃伊, 然后抱着她坐在阳台赏雪。
　　许风吟问过她，为什么那么喜欢雪, 她神神秘秘的说因为下雪天感觉很温暖。
　　许风吟嗔笑她是个傻子，怎么会有人觉得下雪天很温暖。
　　后来又好奇问过几次，温从谨这才不好意思的埋在她脖颈, 痴痴笑着解释说自己不知道为什么, 每次下雪天都会想起她。
　　从很久以前就开始，只要望着漫天的飞雪就会情不自禁的想起她，然后感觉很温暖很温暖, 就像一个无家可归的人, 终于找到了安身之所。
　　今晚又下雪了。
　　这一次, 许风吟不知道温从谨还会不会想起自己，还会不会觉得很温暖。
　　飘远的思绪突然被鸣笛声拉回，许风吟回过神来才发现绿灯早已亮起，她发动车子继续往前开，本就酸涩的心此刻更觉凄楚悲凉。
　　她突然很想念温从谨，这样的情绪比过往来得更加猛烈，猛烈到她似乎没办法再自欺欺人，用理智去强行压抑。
　　开到一个路口时，心底有个声音不断在蛊惑驱动，让她掉转头去温从谨公寓楼下，哪怕没有勇气去直面她，或许也能在楼下窥见她的身影。
　　尽管这样的念头无比强烈，但在最后关头，许风吟还是抑制住了。
　　她知道自己一旦主动去见了温从谨，那她就没办法再压抑自己的情感，之前为麻痹陆时雨所做的一切准备，也就前功尽弃了。
　　今晚夏意说的话让她有些动容，但还不足以让她下定决心。
　　夜深了，小区内格外安静。
　　许风吟一路开车回到楼下，直射的灯光以及四周积雪的折射，使她的视野受限，她没看到不远处路边上，正站着一道身影。
　　直到停稳车解开安全带，余光不经意瞥向窗外，许风吟才终于看到了路边的温从谨。
　　她一动不动安静的站在大雪中，似乎等了很久，衣服上头发上落满了雪，整个人被飘雪覆盖染白，像个雪人似的，几乎快要与四周的景色融为一体。
　　许风吟的心猛然抽痛，推开车门地动作显得急迫而又仓促，车门打开冷风随之灌入，将习惯了温暖的娇嫩肌肤刺得发疼发痒。
　　她三步并做两步冲到温从谨面前，二话不说就伸出手，想要将她拉走。
　　温从谨苍白消瘦的面容上嵌着的那双漆黑眸子，透着无尽的空洞和迷茫，她望着面前的许风吟，迟疑着往后退一步躲开了她。
　　许风吟的手僵在半空中，几片雪花悄然落在指尖，很快被体温融化成一点湿润冷意。
　　温从谨躲避的动作，让许风吟一时反应不过来，心脏上的紧攥压迫感愈发强烈，突然让她感觉一阵胸闷喘不过气。
　　停留半晌，许风吟慢慢收回手，她缓了一会儿轻声开口：“你怎么来了。”
　　“我来，是有一件事。”温从谨垂下头，语速很慢异常沉重，“想跟你说清楚。”
　　可能是在冰天雪地里站了太久，温从谨眨眼的速度都肉眼可见的变得迟缓，说话时虚弱的声音，更让人担心她下一秒可能会晕倒。
　　许风吟眉头紧蹙直勾勾盯着她的脸，很想不管不顾直接将她拉上楼:“你可以给我打电话，或者提前告诉我。”
　　温从谨摇了摇头，努力为自己如同自虐的行为解释：“你别误会，我这样做不是想让你愧疚自责，我只是想给自己一点时间冷静下来。”
　　许风吟再一次靠近伸出手，涌上心头的强烈情感完全盖过理智，她害怕温从谨的身体承受不住，语气动作比较之前强硬了不少：“先跟我上楼。”
　　可温从谨还是躲开了她的手，并且低着头没看她一眼：“不用了，我只有几句话，说完我马上就走。”
　　“前两天我见到了胡巧，不知道你还记不得记得她。”温从谨的语速加快了，仿佛想要尽快说完离开，“我已经知道了你不想让我知道的那件事。”
　　许风吟深吸了一口气，情绪上的波动让她胸前起伏的速度弧度，都随之变快变大。
　　她早就知道，这件事是瞒不过去的。
　　许风吟一直不想让温从谨知道这件事，一是因为过去太久她从没在意过，二是因为温从谨对她的感情热烈纯粹，她不想让这样的感情掺杂上愧疚和自责。
　　温从谨是一个道德感同理心都极强的人，一旦让她知道那件事，哪怕是不知情下的无心之失，她也一定会深深陷入自责无法自拔。
　　“我想了很久很久，终于想起来了。”温从谨筹措着用词认真解释，“我从来没有跟胡巧说过，绝不可能喜欢你那种话。”
　　几天没有休息，每时每刻都在绞尽脑汁的回想，温从谨这才逼迫自己回忆起了每个细节。
　　她很确信，自己没有说过那种话：“当时我心很乱，连自己说了什么都不记得了，胡巧问我是不是在和你谈恋爱，我确实说了怎么可能，但我就只说了这四个字。”
　　那种情况下，大脑已经停止了思考，说出口的话自然不是真心话。
　　胡巧并不像她所说的那般无辜，她不知出于什么心理，不仅刻意扭曲了温从谨的话，还在学校大肆宣扬时添加了很多自以为是的想法见解。
　　譬如两人的亲密举动，被她说成是许风吟趁着四下无人骚扰偷吻温从谨。
　　关键时刻被打断被人看到，温从谨表现出的慌乱羞涩，被她说成是嫌弃恶心。
　　温从谨否认和许风吟在谈恋爱，被她扭曲成温从谨说绝不可能喜欢许风吟。
　　甚至包括许风吟想要送给温从谨的礼物，也成了她口中的讨好收买。
　　成年人尚且会被流言蒙蔽，更何况心性不够成熟，在重压下处于青春躁动期的高中生。
　　温从谨还想要解释，可许风吟先她一步开口：“其实你不必解释，这种事我从来没在意过。”
　　许风吟了解温从谨，谣言甚嚣尘上时她也没有过哪怕一刻的动摇，她之前的确怨恨温从谨，但那也只是因为想起母亲，感觉自己再次被重要信任的人抛弃而已。
　　温从谨落寞地摇了摇头，仍旧固执的道歉：“对不起，我没想到他们会因为我说过的话，找到借口伤害你。”
　　风雪带走了温从谨身上的温度，似乎也夺走了她的光芒，她微微蜷缩着身体像个迟暮的老人，麻木承认完全不属于自己的错误。
　　看着这样的温从谨，许风吟感觉有什么东西堵在嗓子眼，巨大的悲伤汹涌而来，心仿佛空了一块，痛到几乎快没知觉了。
　　夏意说得对，伤害温从谨的人从始至终就只有她啊。
　　温从谨仍旧低着头，她不敢看许风吟一眼，怕自己会忍不住哭出来：“我记得你说过，你曾经想要报复我，对吗？”
　　几个小时之前，陆时雨特意找到了温从谨，她是真的很擅长挑拨离间，她选在温从谨最脆弱最无助时，不断的用言语讥讽嘲弄她。
　　陆时雨说，现在的温从谨就和当年的她一样，像一只被丧家之犬，被许风吟利用完无情抛弃，却还舔着脸期待着她能回头。
　　我们都像是她的宠物，或许连宠物都不如，她喜欢时自然会宠溺呵护，可当她想起你曾经咬过她一口，或是没了新鲜感，就会毫不留情将你踢到一边。
　　这是陆时雨的原话，她之前也说过类似的话，可那时的温从谨全然信任着许风吟，她相信许风吟深爱着她，如同她深爱她一样。
　　可现在，她突然感觉很迷茫，她好像真的动摇了。
　　温从谨的话，让许风吟心下一惊，脸色随之变得惨白无比，她不自觉的往前一步想要解释，可温从谨却避之不及再度拉开距离往后退去，抗拒抵触着她的靠近。
　　身体下意识的反应，是最直观最可视化的心理镜像。
　　还未说出口的话流连在唇齿间，酿成了酸楚，许风吟想说她后悔了，可温从谨却没再给她机会。
　　“其实这些天我一直都在等，可我始终等不到你。”温从谨的头埋得更深了，落在睫毛上的雪融化成水，和泪水汇聚缓缓划过眼角。
　　她笑了笑，表情却像是在哭，艰涩的字句带着自嘲和痛苦过后如死亡般的平静：“我说过，无论发生什么事我都会相信你，可是不知道为什么，我突然…不太确定了”
　　一阵急风突然肆虐而过，裹挟起飘落的雪花模糊视线，两人离得不过两三步远，却仿佛隔着千山万水。
　　对面温从谨的脸慢慢变得朦胧，许风吟从未觉得她离自己那么远，远到伸手再也触碰不到了。
　　以前仗着温从谨对她的爱，她总是那么的有恃无恐，可现在她突然真切的感觉到了害怕。
　　这种情绪让她开始慌乱颤抖，呼吸加速心跳加速，她感觉自己快要失去比生命还要重要的东西了。
　　她的太阳，好像被她亲手熄灭了。


第155章 
　　温从谨还是走了。
　　第一次把许风吟孤零零留在原地, 任她望着自己离去的背影。
　　风雪肆虐的夜晚冰冷刺骨，却也比不过跌落谷底近乎绝望的心更冷。
　　转身后的每一步，她走得尤其艰难缓慢, 她并没有自己说得那般决绝，仿佛还在在期待着什么。
　　她期待着许风吟可以开口挽留, 或者一句话也不用说，不管不顾的冲上来抱住她, 给她一个沾着温热泪水滋味的拥吻。
　　这样就足够了, 温从谨可以说服自己继续傻下去, 哪怕一厢情愿的溺死在许风吟悲伤的眉眼里。
　　可她的期待最终落空了，最后一丝希望似乎也破灭了，许风吟并没有挽留她。
　　于是她开始加快脚步，跌跌撞撞仓皇得如同逃离, 她想要逃离这个刺痛她每根情感神经, 冷到血液都快要冻结的炼狱。
　　许风吟一动也不动的矗立在原地, 雪沾湿了她的漆黑的发丝, 她没有血色的脸惨白一片，没有压抑的痛苦满满占据在她眸子里。
　　喉咙像是被什么东西堵住, 说不出话也发不出声有，只有呼啸而来的悲伤和恐惧，让她几乎快要窒息。
　　她缓慢抬起的手僵在半空, 只能接住不断飘落的冰冷雪花, 却握不住那个跌跌撞撞逐渐消失在视野的身影。
　　胸口一阵钻心绞痛，突如其来的心悸让她失去了所有力气，她拼命用力喘息, 可那没有规律一直在加速的心跳, 仿佛要从胸腔跳脱出来, 脱离她的身体。
　　眼前视线越来越模糊，感官被放慢了，周遭的一切仿佛停滞在这一秒，就连雪花飘落的速度都变得极其缓慢，只有温从谨的背影还在不断逃离她的世界。
　　“别走…求你。”
　　孱弱的声音终于从翕动的薄唇中吐出，可那卑微沙哑的哀求只有她自己能听到，而回应她的只有簌簌落雪声。
　　温从谨头也不回，彻底消失在她眼前的世界。
　　白茫茫雪地里，被丢在原地的单薄身影晃了晃，捂住胸口如断线风筝般无力跌落，像一只轻飘飘的蝴蝶，倒在洁白柔软的雪团中，静谧得如同没有了声息。
　　温从谨走出小区一路往前，盲目的冒着风雪往前走，手脚被冻得冰凉没有了半点知觉，心似乎也是如此。
　　整个世界空荡荡的，仿佛就只剩下她一个人，她像一台没有灵魂的血肉机器，不知道自己要去哪，只能不停走下去，好像只要停下来，身体里的螺丝就会松掉。
　　那就往前走吧，一直走千万别停下来。
　　夜深，宋清如独自窝在沙发上，一边等待温从谨回家，一边捧着一台笔记本电脑研究餐厅网页。
　　时间一点点过去，她打了个哈欠，端起茶几上的咖啡抿了一小口，放凉的咖啡苦得要命，却也让她精神一振。
　　看了眼时间，发现已经是凌晨四点了，而门口依旧没有动静。
　　温从谨大概傍晚出门，到现在差不多有十个小时了，看情况今晚应该不会回来了。
　　宋清如知道她去找许风吟了，这两个别扭的家伙爱对方爱的要命，就算一时闹分手，估计也真的分不开。
　　说不定她们现在解开了误会，正小别胜新婚呢，就只有一个傻子还在为别人的爱情徒劳担心。
　　宋清如无奈一笑，默默在心底吐槽，然后爬起来准备收拾收拾睡觉。
　　刚打算关灯，门口突然传来了动静，钥匙撞击的声音断断续续，像是醉酒的人回家却恍惚打不开房门。
　　这深更半夜的，倒是把宋清如吓了一跳，她心底冒出无数个想法，是坏人还是别人走错了门。
　　宋清如心惊胆战的透过猫眼往外看，一眼认出门外的人是温从谨，她赶忙打开房门把人拉了进来。
　　温从谨这次的状况，比和许风吟分手的那个凌晨还要惨上几百倍，浑身湿漉漉被雪浸湿，身上冷的像刚从冷库放出来，还冒着一股寒气。
　　拉她手臂时，宋清如忍不住打了个寒颤，感觉指尖瞬间被冻得麻痹。
　　温从谨脸色泛着青白死灰，双眼黯淡呆滞没有表情，一动也不动的站在门口。
　　要不是刚才摸到了她还有脉搏，宋清如都要以为今天是她头七回魂，她这个样子完全不需要化妆，就能去哪个剧组扮演尸体了。
　　短暂惊愕后，宋清如气不打一处来，强硬拽着温从谨往卧室走，一向温柔斯文的她忍不住想骂粗口，奈何词汇量过少，憋了好半天才憋出一句。
　　“混蛋东西，你是疯了还是想死！”
　　温从谨没有反应，就像个行尸走肉似的任由宋清如拽着，全程没有发出一点声音。
　　走到浴室门口，宋清如似乎想到了什么，自说自话的焦急道：“不行，你这种状况还不能碰热水。”
　　说着，宋清如从柜子里翻出两条毛毯，然后把温从谨推进浴室：“先把湿衣服脱下来全都脱掉，然后用毛毯把自己包起来。”
　　一直没动静的温从谨突然抬起头，漆黑空洞的眸子看不到半点情绪，没有难过没有悲伤，只有深深的茫然和死寂。
　　她望着担心自己的宋清如，缓慢伸手指了指心口，像个受了伤却不知道该怎么办的孩子，在向信任的人求救，字句艰难得如同生生从喉咙里挤出来的。
　　“怎么办，这里…好疼啊。”
　　宋清如的眼眶瞬间红了，她不知所措的抱住温从谨，不知道该怎么安慰只能重复不断的说着：“没关系会好的，一切都会好起来，只要好好睡一觉就会没事。”
　　“可是不会了。”温从谨眼神漫无目的的望着空气，不知在回答宋清如还是在自说自话，平静的低语喃喃，“再也不会好了。”
　　宋清如突然控制不住的啜泣起来，她把温从谨死死搂在怀里，心疼懊恼担心各种情绪混杂在一起，哭得上气不接下气越来越大声。
　　估计没人能懂宋清如此刻的感情，她和温从谨从来不是恋人更不是家人，但却胜似恋人和家人。
　　宋清如总能明白温从谨在想什么，同样温从谨也总能明白她在想什么，有时候她们的交流压根不需要言语和动作，只需要一个眼神就能明白对方的意思。
　　她们之间的灵魂契合度，远远胜过其他所有人，爱情亲情友情用来形容这种感情联系，似乎都过于浅薄。
　　某些特定的人之间会产生心灵感应，会感受到对方的感受，从□□到精神上，虽然没那么直观但的确会有反应。
　　这种说法或许很玄妙，但宋清如似乎在无形中真的感受到了温从谨现在的感情，那种无法言说的压抑和悲伤，几乎能在瞬间摧毁一个人的精神世界。
　　这种情绪来得太过猛烈，就算过去了也会留下深深的压抑感，宋清如抱着温从谨抽泣了好一会儿，才逐渐缓了过来。
　　温从谨僵硬的抬起手，轻轻拍了拍宋清如的背脊，哪怕自顾不暇她依旧会为自己给别人带来的麻烦而赶到愧疚：“抱歉，我不该让你为了我担心。”
　　宋清如听着她的安慰却更觉得难过，这个傻子明明那么好，那么惹人心疼，为什么还会有人忍心去伤害她呢。
　　她抹了抹泪抬起头来，稍微平复了一下心情，带着哭腔哽咽道：“你别跟我道歉，尤其别用这幅样子跟我说对不起。”
　　温从谨麻木的点了点头，她没再说话了，也没有力气再说什么。
　　“好了，快把衣服都脱了，感觉暖暖身体别冻出病来。”
　　宋清如催促着她把衣服脱掉裹上毯子，然后关上门就站在门口等，可等了好久也没听到里面传来动静。
　　于是她敲了敲门，询问温从谨有没有把湿衣服脱下，又等了好一会里面才传来温从谨的声音，闷闷沉沉的嗯了一声。
　　门悄无声息的打开，温从谨裹着毯子失神的埋着头，她似乎刚洗过脸，湿润的水珠不断沿着下颚线滑落，清晰勾勒出她更加消瘦的脸庞轮廓。
　　宋清如牵着她的手，她就一声不吭的跟着，她的难过和伤心总是无声的，刚才那两句话听到就叫人心酸的话，大概是痛苦到实在无法忍受了，才会渲泄出来吧。
　　温从谨被宋清如按在了沙发上，暖风机正对着她吹，那拂面而过的温风在一点点让她的身体回温。
　　宋清如拿来吹风机，跪坐在她身边小心翼翼的替她吹干头发。
　　温从谨低着头像个木偶，任由宋清如摆布，哪怕暖风机离得太近，灼得肌肤阵阵发疼，她一动不动仿佛感受不到痛苦。
　　大概是看到温从谨这幅样子实在心疼，宋清如突然停下手里的动作，闷声冒出一句话：“那家餐厅我不开了，那些钱就当是欠她的，以后再慢慢还给她。”
　　温从谨终于有了一丝反应，她抬起头失神的眸子开始聚集:“别感情也用事，她…”
　　“算了别提她。”宋清如忙不迭打断，觉得自己不该在这种时候提起许风吟，于是转移话题：“你饿不饿，我去给你煮点东西吃。”
　　“我很累，想睡觉。”温从谨摇摇头，身上的疲惫感让人看着都觉得累。
　　头发已经吹干了，宋清如关了吹风机，柔声哄着：“好，那就去睡觉吧，什么都不用管什么都别想，去好好睡一觉。”


第156章 
　　天气很好, 窗外阳光明媚。
　　蜷缩在床上的温从谨悠悠转醒，或许这次睡得太久，醒过来那一瞬她的灵魂仿佛去了另一个世界, 恍惚到不知今夕是何年。
　　她一转头，发现宋清如搬来个小凳子就坐在床边, 沐浴着阳光很认真的在看书。
　　温从谨强撑着虚弱酸痛的身体坐起来，觉得喉咙干涸到快要冒火了, 床头柜上放着一杯水, 她本能的伸手去拿, 但被人抢先一步端走了。
　　“你可算是醒了。”宋清如不知何时合上了书，惊喜望着她，“这杯水凉了，我去给你换一杯。”
　　宋清如出门倒了杯温水, 回来递到温从谨手上, 笑着吐槽：“你知不知道你睡了多久, 我本来打算要是你今天再不醒的话, 我就去叫120。”
　　温从谨一口气把水喝光，好歹缓解了喉咙里的火烧撕裂感, 她端着空水杯怔怔开口，声音沙哑虚弱：“我睡了多久？”
　　看着她呆愣愣没睡醒的样子，宋清如无奈又心疼：“你这一觉足足睡了两天, 怎么叫也叫不醒。”
　　温从谨一觉睡了两天两夜, 期间丝毫没有醒过来的迹象，就像是昏死过去一样。
　　宋清如哪也没去一直守着她，每晚深夜惊醒爬起来第一件事, 就是偷偷摸摸试一试温从谨的鼻息, 生怕她一不小心睡没了。
　　“今天阳光很好, 你快起来洗漱，晚一点我们去公园散步。”宋清如揉了揉温从谨的乱糟糟的头发，柔声催促，“我先去厨房给你煮碗面填填肚子。”
　　宋清如走后，温从谨在床上呆坐了一会儿。
　　混沌的脑子逐渐清晰，可心却显得那么的麻木空荡，仿佛失去了什么重要的东西，再也找不到支撑和依靠。
　　就连窗外的明媚阳光都没了生机，变得那么刺眼。
　　温从谨起床去浴室洗了个澡，然后慢吞吞回到了客厅，找到了自己遗漏在沙发上的手机。
　　宋清如还在厨房煮面，她去了阳台。
　　今天天气真的很好，雪已经快融化了，恰逢周末楼下很多人，老人坐在长椅上看着孩子玩闹，有人买菜回家，有人出门遛狗。
　　看上去只是很平常的一天，目之所及满满的生活气息。
　　温从谨脸上却没有半点笑意，眼里也没了昔日的光彩，只是默默看着发呆。
　　不过一觉醒来，她的世界仿佛发生了翻天覆地的变化，过去的她总是擅于发现生活中的美好，可现在的她却再也没心思去关注，一味深陷于痛苦纠缠中无法自拔。
　　她不爱许风吟了吗？当然不可能，只是这次她真的失望了。
　　她从来没有怀疑过自己对许风吟的爱，她怀疑的是许风吟对她的爱，是否从一开始不像她那本真切深沉，以至于可以为了别的东西而抛弃她。
　　不管为了什么，哪怕是为了你好的借口，这都不是许风吟能抛下的她的理由。
　　客厅里宋清如把煮好的面端上桌，脱下围裙走到阳台拍了拍发呆的温从谨，叫她去吃东西。
　　以前无论吃什么，温从谨都吃得特别香，她对事物有着近乎原始的崇拜。
　　可现在，她机械性的嚼着嘴里的面条，却味同嚼蜡吃得格外勉强。
　　宋清如脸上的笑意开始消失，只是睡一觉而已，她不期待温从谨能变回从前，可也不该是现在这样，去了半条命像个行尸走肉。
　　她不喜欢这样的温从谨，一点也不喜欢。
　　宋清如正色望着她，突然开口询问：“还记得我们刚认识的时候吗？”
　　温从谨愣愣抬眼，空洞的眸子看不到半点光彩，她微微思索而后缓慢回答：“当然记得，那时候我一个人在你的城市旅游。”
　　宋清如点了点头，又问：“那你知不知道，来我小餐馆吃饭的人那么多，为什么我偏偏第一次见到你，就把我亲手酿的酒送给你。”
　　温从谨的思考能力似乎正在退化，又或者说现在的她没办法静下心来专心去想一件事，她想了一会儿摇摇头。
　　宋清如轻轻眨眼，语气调皮：“当然是因为你很漂亮，你也知道我颜控。”
　　温从谨知道宋清如这么说是在逗自己开心，她扯开唇角笑了笑，可她实在是笑得比苦还难看。
　　宋清如扭开她的脸，回想起当时初见温从谨时的样子，一字一句无比认真。
　　“因为你在发光，你的眼睛你的笑容都好像在发光，比别人亮比别人干净，就好像一眼就能透过你的眼睛看到你的心，那样的赤忱热烈。”
　　“你是第一个吃完饭，特意走到我面前，很真诚的夸我做的菜很好吃的人，承诺下次会来就一定会来，
　　“还有，我从来没见过吃饭那么香的人，你知道对于一个厨师来说，这是多让人开心满足的事吗。”
　　宋清如说着说着突然笑了：“只要端上桌的东西你都会吃干净，你还开玩笑说食物就是你的信仰，只要吃到了好吃的东西再好好睡一觉，不管有多难，生活就可以继续下去。”
　　“可现在呢？”宋清如脸上的笑容变得苦涩，她质问温从谨：“你说时间永远不会为了一个人而停留，只会不断的推着人往前走，那当初你可以一直把她放在心上，继续自己的生活，现在为什么不可以？”
　　“她爱你时，你要生活下去，就算她不爱你，你也要生活下去，你的生活里可以有很多人，家人朋友不只有她一个。你可以为她自虐伤害自己，也可以为了这些重要的人选择好好生活下去。”
　　最后，宋清如说：“你可以为了她难过，但不能为她停留。”
　　宋清如的话，让温从谨愣了很久很久，她都快要忘了自己曾经是个什么样的人，在很长的一段时间里，她似乎真的忘记了生活，把喜怒哀乐全部维系在许风吟身上。
　　“也许现在不行。”温从谨怔怔回答，而后空洞的眸子里逐渐亮起一丝微弱的光芒：道：“但再给我一点时间，我相信我可以做到。”
　　可以爱她，可以为她难过，但不能为她停留，是生活不能为她停留。
　　说了这么多好歹有点作用，宋清如松了口气，而后很快想起一件事：“昨天晚上有人给你打了好几个电话，我怕有急事替你接了。”
　　温从谨拿着筷子的手僵硬了一下，急迫的抬眼看着宋清如，她到底还是在期待。
　　“你自己看。”宋清如无奈摇了摇头，把手机递给了她。
　　温从谨接过手机埋着头，一句话也没说点开了通话记录，手机里有很多未接来电，有何伶素有唐莘还有几个同事，但裴绪安的最多。
　　最初是前天早上打了一通，当时温从谨还在冬眠没接到，然后昨天上午又打了，接着是晚上连着打了四五通电话。
　　最后一次是昨晚十二点，宋清如接了裴绪安的电话，而通话时间竟然有一个小时之久。
　　温从谨犹豫着问宋清如：“你…是不是跟她说了什么？”
　　“原本我没打算说。”宋清如眼神微微闪烁，似乎有些心虚：“可她好像真的很关心你，我不知不觉被她套了话。”
　　说到这，宋清如分外懊恼也更加佩服：“你的这个裴姐姐到底什么来头，轻声细语温温柔柔的样子，可我一不留神就被她套路，该说不该说的都往外说了。”
　　温从谨头疼扶额，虽然没有责怪的意思，但确实很无奈：“所以你就把那些事都告诉她了？”
　　“不止是你的事。”宋清如面露难色，幽幽瞥了眼温从谨，“我还有自己的。”
　　宋清如是个情绪内敛的人，别说不认识，就算是熟人也很少吐露心声。
　　但昨晚不知怎么回事，那个姓裴的女人仿佛拥有一种让无条件信任她的魔力，在她温柔沉静的话术引导下，宋清如不知不觉就说了很多心里话。
　　直到大半夜睡下，她才突然睁开眼后知后觉的发现不对劲，感觉自己好像被人套路了。
　　温从谨摇摇头：“这也怪不得你，裴姐姐是心理医生，你不知道她的职业，对她没有防备心，被套话也不奇怪。”
　　“难怪。”宋清如恍然大悟，旋即好奇问道：“那你是怎么认识她的？”
　　“她是我小时候很喜欢很亲近的邻居姐姐，对我一直很好，只不过她后来突然出国跟我断了联系。”温从谨漫不经心如实回答，“直到前几个月我回老家…才再见到了她。”
　　说到回老家时，温从谨很明显停顿了一下，不可避免的想起那一次许风吟也在。
　　也是在那时，她和许风吟纠纠缠缠那么久，才终于捅破了那层窗户纸。
　　说起来还多亏了裴姐姐，在她的开解和引导下，许风吟才真正开始正视起自己对温从谨的感情。
　　那时，她们在海边月下一吻定情，伴着漫天的绚烂烟火。
　　当初有多浪漫美好，如今想起来就有多酸涩难过，温从谨的心又开始隐隐作痛，她埋着头没再说话。
　　一看她露出这幅失魂落魄的表情，宋清如就知道她想起了许风吟。
　　宋清如无声叹了口气，提醒她：“你不给你的裴姐姐回个电话吗，我昨天跟她说你和许风吟分手，她沉默了好久好久一句话也没说，好像很在意的样子。”
　　经宋清如这么一提醒，温从谨才终于想起来了，她赶忙走到阳台给裴绪安打去了电话。
　　但裴绪安的电话一直处于关机状态，温从谨无奈只能放弃，想着到了晚上再去试试。
　　回到餐桌旁坐下，温从谨顺便告诉了宋清如自己的决定：“之前请的假用完了，我打算周一去公司上班。”
　　宋清如问她：“可你的项目不是被抢了吗。”
　　温从谨摇摇头，解释到：“不是抢，是公司的合理安排，毕竟不能因为我的个人原因耽误了项目进度。”
　　宋清如突然想起唐桉宁跟她八卦过的事：“我听唐桉宁说，她堂妹打算辞职换公司了，说你们公司现在的风气越来越不好。”
　　“我知道。”温从谨点了点头，这件事唐莘跟她提起过好几次：“受总公司舆论股价影响，加上有人刻意散播谣言，公司现在确实人心惶惶。”
　　宋清如思索片刻，提议道：“总感觉不太安全，要不你趁这个机会换一家大公司吧。”
　　温从谨苦笑道：“我不能只为自己考虑，我手底下还一群人呢，前几天我才安抚他们好好工作。”
　　宋清如耸了耸肩表示：“那好吧，只要你别半死不活的，我支持你的所有选择。”
　　倒抽了一口凉气，震惊抬头看了眼温从谨，但很快又埋着头，快速的打字回复消息。
　　吃完饭，宋清如强拉硬拽，把温从谨拉去了楼下公园散步，说是呼吸一下新鲜空气晒晒太阳，心情会很好多。
　　温从谨拗不过跟着去了，两人一边聊天一边在园区漫步，有宋清如陪着，她好像也能稍微转移一下注意力，控制自己不去一直想许风吟。
　　到了中午太阳越来越大，温从谨甚至被晒出了一身汗。
　　然后两人去了附近一家餐厅吃了东西，期间宋清如主厨之魂觉醒，一直偷偷跟温从谨吐槽这家餐厅厨师做的菜放太多油盐，就是为了掩盖了食材的不新鲜。
　　到了下午，宋清如又非要温从谨带她去博物馆逛一逛，还说自己来了之后，温从谨从来没尽过地主之谊，没带她在S市好好逛一逛，导致她来了那么久，除了餐厅和家哪都没去过。
　　她都这么说了温从谨哪敢怠慢，整个下午都陪着她在博物馆和美术馆逛。
　　其实宋清如的用意很明显，她就是不想让温从谨闲下来，话也变得比往常多很多很多。
　　看着从温柔清高艺术家，化身喋喋不休小话唠的宋清如，温从谨真真切切被感动到了。
　　傍晚时分回家路上，温从谨接到了裴绪安的电话，宋清如假装不在意的盯着前方，耳朵却竖起来一直往她身边贴。
　　看得出来宋清如对裴绪安十分的好奇。
　　“小谨，你有时间吗。”电话那头裴绪安熟悉温柔的声音传来，噙着一丝淡淡笑意和轻嗔，“我对这里不太熟悉，可不可以麻烦你来机场接我。”
　　作者有话说：
　　加更掉落。


第157章 
　　裴绪安来的太突然。
　　昨晚她才和宋清如通完电话, 今天就从国外赶到了S市，速度之快怕是当晚就买好了机票。
　　也难怪温从谨早上给她打电话时关机，想来那个时间点她应该在飞机上。
　　冬日夜长, 才不到六点天色就完全暗了下来，五光十色的绚烂霓虹闪烁亮起, 点缀着城市的繁华。
　　去机场的路上，温从谨一直盯着窗外发呆, 一排排路灯闪过光亮打在她脸上忽明忽暗, 在她紧蹙的眉宇间留下一片浓重的阴影。
　　对于裴绪安的到来, 她似乎并没有太多惊喜，只有深深的忧虑。
　　宋清如坐在一旁没说话，只是默默观察着她，几次欲言又止想说什么, 可最终还是忍住了。
　　抵达机场大厅, 温从谨给裴绪安打了个电话询问位置, 电话还没接通, 她不经意一抬眼，瞥见了不远处一道熟悉的身影。
　　温从谨深吸了一口气, 使自己尽量放松一下，然后整理好情绪扬起笑容，迎向了款步走来的裴绪安。
　　裴绪安手上端着一杯咖啡, 微卷的长发披在肩头, 鼻梁上驾着一副银框眼镜，高挑纤长的身型被大衣包裹，衬衫散开两颗扣子露出雪□□致的锁骨。
　　她脸上噙着一抹笑容, 浅浅的梨漩盛满了醉人的温柔, 隔着一段距离, 目光就远远落在温从谨身上，没有移开过分毫。
　　走到近前，裴绪安停下脚步深深看了温从谨一眼，笑容中多了一丝不宜察觉的心疼，她轻声启唇：“小谨，好久不见。”
　　“好久不见，裴姐姐。”温从谨眼神不自然的闪烁了一下，低头接过她手中的行李。
　　望着温从谨苍白消瘦的脸，裴绪安抿了抿唇无声叹了口气，而后软软嗔问道：“这么久没见，你不打算给我一个拥抱吗？”
　　话音落下，还不等温从谨反应，裴绪安便倾身上前主动靠入她怀中，双手轻轻扶在她后背。
　　裴绪安的怀抱很温暖，像被柔软的云海包裹，一股沁人心脾的淡然花香随之流淌而过，仿佛能让人紧绷的情绪舒缓一下。
　　原本还在别扭的温从谨，突然记得鼻头一酸，就像是重重摔了一跤忍着不哭不闹的小孩，突然被依赖信任的人关心，所有委屈通通涌上了心头。
　　浅浅一拥后，裴绪安退开距离，看向了旁边一直眼巴巴盯着自己的宋清如。
　　说实话，看到裴绪安的第一眼，宋清如就被惊艳到了，她觉得裴绪安几乎完美符合她心中的理想型。
　　裴绪安是一个气质比外表更加出众的人，不可否认她的确很漂亮，但她身上那种优雅知性的温柔气质实在是太迷人了。
　　她仿佛用有一种无与伦比的魔力，让每个第一眼看到她的人，都会莫名对她产生好感和依赖。
　　孤傲冷淡如许风吟，当初第一次见到裴绪安时，都会不自觉的对她释放出善意，可见她的气质有多吸引人。
　　裴绪安微笑着看着宋清如，稍加打量后轻声开口：“宋小姐果然和我想象中一样。”
　　宋清如听她这么说，不知为何竟然有点小紧张：“裴姐姐觉得我是什么样。”
　　她倒是自动自觉的跟着温从谨，称呼裴绪安为裴姐姐。
　　“聪明通透，又有着不谙世事的单纯。”裴绪安的夸赞溢于言表，她用来形容宋清如的字句，几乎完美契合她身上的特性，“宋小姐是个很美好特别的人。”
　　以前被人夸奖，宋清如只会觉得不以为意或是尴尬，可现在被裴绪安夸，她却感觉轻飘飘的，就像一只尾巴都快举上天的骄傲小猫。
　　宋清如偷偷用手肘撞了撞温从谨，然后冲着她使了个眼色，仿佛在无声宣告，你这个姐姐我很喜欢。
　　打车回去的路上，宋清如坐在副驾驶，温从谨和裴绪安则坐在后座。
　　温从谨酝酿了一会儿，询问道：“裴姐姐，你这次回国打算待多久。”
　　副驾驶的宋清如听她这么问，连忙扭过头。
　　“应该会留一段时间。”裴绪安迎着温从谨的目光，柔声回答，“我打算之后在国内开工作室，正好留在这里考察考察。”
　　温从谨闻言思考了一会儿：“我本来明天要回公司上班，但既然你来了，那我就再请几天假好好陪陪你，这还是你第一次来找我。”
　　“既然都已经打算去上班来，那就不要为了我改变你原本的生活轨迹。”裴绪安摇摇头拒绝了，旋即又笑望着温从谨，语气轻快了些：“不过，你下班后的时间都归我，不管我让你做什么，你都必须做。”
　　见温从谨愣住没回答，裴绪安轻声一笑伸出手，洁白纤细的尾指翘起在她眼前晃了晃：“成交吗？成交了就不准反悔哦。”
　　不是裴绪安幼稚，而是温从谨小时候最喜欢拉钩发誓，她觉得只要拉了勾盖了章，那就是订下了契约，绝对不能反悔。
　　那时候，温从谨很喜欢缠着裴绪安陪她玩，但比起跟她满山遍野疯跑，裴绪安更喜欢安安静静的待在家看书。
　　每当被温从谨缠上时，裴绪安便许诺晚上多给她讲几个故事，或者下次给她一份小礼物，而温从谨则一定要跟她拉了勾才肯心满意足的离开。
　　想起童年往事，温从谨忍不住笑了笑，这是她这些天来第一次真心实意的露出笑容，她无奈的伸出手跟裴绪安拉钩，然后大拇指轻轻对按：“成交。”
　　温从谨的公寓很小，勉强只能住下两个人，裴绪安来了之后就住在附近的酒店，在公园旁边，只有十分钟路程。
　　当天晚上，温从谨跑去酒店把床带被套换新，然后认真仔细的打扫一遍，还检查了一下房间的安全情况。
　　裴绪安来的第二天，温从谨就回公司上班了。
　　这次请近两个月的假，等她再回到公司，却发现公司的情况远比想象中更糟糕了。
　　许氏集团的动荡对子公司造成的印象，也远比她想象的更严重。
　　很多人开始无心上班，有流言说总公司资金周转不开，而公司这些年账目一直在亏损，可能会被破产清算。
　　对于公司的乱象，温从谨倒是置之不理安心做自己的事，老总给了她几个无关痛痒的小项目，工作量不大。
　　她每天上班认真工作，下了班就去陪着裴绪安，散步逛街吃饭看电影。
　　温从谨原本以为裴绪安这次来，是听宋清如说自己跟许风吟分手，特意赶来陪伴开导她。
　　可裴绪安却从来没跟温从谨提起过许风吟，也没有尝试过安慰开导她。
　　看起来似乎没有任何目的，但她却在用一种润物细无声的方式，一点点将自己再次融入温从谨的世界中，让人没有半点防备。
　　她试图用平静的生活治愈温从谨，让她慢慢习惯自己的陪伴，让她慢慢习惯没有许风吟的生活。
　　而温从谨的生活看似真的回到了正规，可也只是看上去而已，这样的平静对她来说更像是妥协后的麻木。
　　身边的人对许风吟讳莫如深，尽量避免在她面前提起，她自己也闭口不谈，可每当深夜，她还是控制不住自己，疯狂的想念许风吟。
　　那天之后，她再也没见过许风吟，也没有她任何消息。
　　温从谨每天都会在财经新闻里找寻许风吟的蛛丝马迹，哪怕只是一个名字，可奇怪的是最近这段时间，她几乎找不到任何跟许风吟相关的新闻。
　　她偶尔会听到公司有人提起许风吟，可说来说去也只是一想往日传闻，有关她的近况似乎无人知晓。
　　许风吟就像是突然消失了，在温从谨的世界被彻底抹去。
　　有时候温从谨会盯着聊天框发呆，犹豫着要不要发一条信息，或者干脆打电话，可她不知道说什么也没有勇气，最终只能放弃。
　　宋清如的餐厅拖了那么久终于要开业了，身为大股东的许风吟，不知道开业当天会不会出现。
　　温从谨觉得自己挺没出息的，明明被抛下的人是她，明明委屈的人是她，可忍不住想去找许风吟的还是她。
　　不过感情里从来就没有对错，只有爱或不爱。
　　失望到快要死心，却还是忍不住抱有一丝希望，她希望许风吟能主动一次，主动找到她解释一切，证明她有多爱她。
　　可许风吟却消失的彻底，连一点消息都没有。
　　餐厅在周末开业，温从谨怀着没人知道的小私心，和裴绪安在餐厅帮忙。
　　当天来了很多人，宋清如问过才知道，其中有些许风吟安排过来捧场造势的，不过她自己并没有来。
　　最近忙到神龙见首不见尾的唐桉宁倒是来了，但也只是送了份开业大礼，就匆匆忙忙要走。
　　唐桉宁跟宋清如道别的时候，端着杯子的裴绪安被人撞了一下，杯子碎了一地。
　　她蹲下去捡不小心被划伤了手，温从谨看到了这一幕，冲了过来抓住裴绪安的手，小心翼翼的替她处理伤口，肉眼可见的紧张。
　　急着要走的唐桉宁突然就不急了，站在旁边表情微妙的盯着两人，像是在看戏。
　　替裴绪安处理好伤口，温从谨让她去楼上休息一会儿，目送她离开后，转身看到唐桉宁抱着双手靠在墙边似笑非笑盯着她。
　　见宋清如和裴绪安不在，温从谨下定了决心，二话不说拽着唐桉宁穿过后厨，来到了餐厅后面幽静的小巷子。
　　唐桉宁皮笑肉不笑的甩开她的手：“你干嘛，光天化日的是不是想耍流氓。”
　　温从谨没心思跟她开玩笑，开门见山直接问：“她为什么不来。”
　　“她是谁。”唐桉宁装傻充愣就是不说，“你不说名字我可不知道是谁。”
　　温从谨耐着性子好声好气：“唐小姐，你能不能别跟我闹别扭，你明知道我说的是谁。”
　　“我不知道。”唐桉宁闻言轻哼了一声，没好气翻了个白眼，对温从谨的态度发生天翻地覆的区别。
　　温从谨默默低着头没说话，转身就要走。
　　唐桉宁见她要走，又提高音量故意吊她胃口：“其实我知道一点，不过…..”
　　温从谨脚步一顿，迅速转头看着她：“不过什么。”
　　“你得先告诉我，那个女人是谁。”唐桉宁扬起下巴，冲着楼上一挑眉，八卦中还带着阴阳怪气，“我看你对人家还挺紧张的。”
　　温从谨无奈扶额，不知道为什么她感觉唐桉宁好像突然之间对她很不满：“我不信清如没告诉过你。”
　　“她确实说了，不过她说那个女人是你姐姐。”唐桉宁不置可否，继续阳阳怪气：“可我看着不像啊，哪里像姐姐，明明像新欢。”
　　温从谨脸色骤然一变，有些生气：“你别胡说。”
　　见温从谨生气，唐桉宁好歹收敛了一些：“我可没胡说，你刚才那个紧张的样子我都看在眼里，而且你给她处理伤口的时候，她还一直盯着你看，笑得跟朵花似得。”
　　温从谨深吸了一口气，回归正题：“你现在可以告诉我了吗？”
　　唐桉宁犹豫了一下，好像有点为难：“你们不是分手了嘛。”
　　分手这两个字，让温从谨心下猛然抽痛，她偏开头低声道：“我只是想知道她究竟在做什么，为什么不来找我。”
　　唐桉宁反问：“那你为什么不去找她呢？”
　　“我不是没找过她。”温从谨苦笑着摇了摇头，“只是她什么也不肯解释，也不愿挽留我，你说我能怎么办呢。”
　　唐桉宁表情复杂的叹了口气，靠在墙边幽幽道：“所以你就找个姐姐来气她。”
　　温从谨有点失神：“所以说，她知道裴姐姐来了？”
　　唐桉宁眉头拧紧，没了之前那副嬉皮笑脸的样子，语气间竟然能听出些许同情：“她不仅知道，她还看到了。”
　　温从谨猛然抬头，一把抓住了唐桉宁的手腕焦急追问：“她什么时候看到的，在哪里？”
　　突然激动的温从谨力气太大，抓得唐桉宁手疼，她试图挣脱却甩不开，只能乖乖回答：“陆时雨给她的照片。”
　　“照片？”温从谨愣了一下，旋即反应过来：“陆时雨找人跟踪我？”
　　唐桉宁点了点头，提醒之余还不忘替自己解释：“你可别怪我没告诉你，我也是最近才知道的，她早就派私家侦探在跟你了。”
　　温从谨想不明白自己有什么好跟踪的，难道陆时雨是为了监视她和许风吟？
　　而且她从来没察觉有人在跟踪自己：“可我从来没发现….”
　　唐桉宁好气又好笑：“人家是专业的，被陆时雨高薪聘请干脏活，要是能被你发现，那些钱不是白拿了。”
　　说完，唐桉宁深深叹了口气：“你还记得不记得我很早之前就提醒过你，为了自己着想，离许风吟远一点。”
　　温从谨松开了唐桉宁，她脑子很乱，一次性被塞太多信息好像有点转不过来。
　　唐桉宁眸子一沉，咬着牙厌恶中带着一丝畏惧：“你压根不知道陆时雨有多疯狂，她现在就是一个彻头彻尾的疯子，就算哪天她杀人我都不觉得奇怪。”
　　唐桉宁曾是最了解陆时雨的人，她一厢情愿的喜欢了陆时雨那么多年，从喜欢到释然再到厌恶恐惧。
　　可以想见，陆时雨究竟做了什么可怕的事情，才能让唐桉宁对她的态度转变如此之大。
　　唐桉宁这些话，让温从谨更加心焦担忧，她低声喃喃着：“那她跟陆时雨在一起，肯定很危险。”
　　“那你可以放心了。”唐桉宁闻言苦笑摇头，然后正色沉声道，“陆时雨就算要杀人也不会杀她，更有可能杀你。”
　　许风吟是陆时雨的执念，是她一边爱着又一边恨着的人。
　　她也许下不了手伤害许风吟，但她可能会不顾一切的毁掉许风吟在乎的东西，从而达到折磨控制许风吟的目的。
　　有一件事唐桉宁实在不敢告诉温从谨，她怕温从谨知道真的会发疯，说不定会冲去把陆时雨揍一顿。
　　温从谨和裴绪安被拍到的那些照片，被人利用角度拍得极其亲密，甚至有些看起来像是在拥抱亲吻。
　　陆时雨得意的把那些照片给唐桉宁欣赏，然后当做礼物送给了病床上的许风吟。


第158章 
　　昏暗狭窄的小巷内。
　　温从谨一言不发的垂眸沉思, 隐于昏暗中的脸庞苍白阴沉，压抑的如同暴风雨前片刻的宁静。
　　唐桉宁靠在墙边，小心观察着她的神情, 忍不住出声劝告：“我跟你说，你可千万别做傻事, 你是斗不过陆时雨的。”
　　见温从谨没有半点反应，她继续劝道：“其实现在这样就挺好的, 她虽然找人监视你, 但也没做什么出格的事, 只要你不靠近许风吟，她就没理由对付你。”
　　温从谨依旧沉默，就像没听到她在说什么，一动不动低着头不知在想什么。
　　唐桉宁无奈叹了口气, 走到温从谨身边硬是掰过她的脸, 直视着她的双眼郑重道：“你有没有听到我说的话, 记住千万别去招惹陆时雨。”
　　看得出来, 唐桉宁是真的担心温从谨，怕她冲动之下跑去找陆时雨自取其辱。
　　温从谨紧抿得唇几乎快绷成一条直线, 她缓慢沉重的抬眸盯唐桉宁，自言自语般苦涩喃喃：“就算我想做什么，也做不到啊。”
　　那种深深的无力感再次袭来, 如同一片散不去的乌云笼罩在她心上, 这种感觉就像当初她坐在手术室外，想象着手术室里的何伶素，明知道爱得人在受苦, 却什么也不能做。
　　见温从谨如此痛苦, 唐桉宁神色复杂的低下头, 鼓起勇气想说什么可到底还是泄了气。
　　早在前几天，她就已经知道许风吟突发疾病晕倒入院的事，但却一直没有告诉温从谨。
　　陆时雨把偷拍温从谨和裴绪安照片给许风吟那天，其实她也在场。
　　在唐桉宁的印象里，许风吟一直都是个清冷孤傲的人，高傲得仿佛不将所有人放在眼底当然她也有这样的资本。
　　无论是家世头脑还是美貌，唐桉宁都比不上，她其实在偷偷嫉妒许风吟，从很久以前就开始。
　　唐桉宁觉得许风吟比她幸运太多，生来就是许氏集团的继承人，不费吹灰之力就能获得陆时雨的仰慕痴恋，还有温从谨的专情呵护。
　　她好像什么也没做，就轻易获得了别人做梦也无法拥有的一切。
　　那天，唐桉宁看到了病床上苍白孱弱的许风吟。
　　彼时的许风吟，就像是一件精美到却易碎的瓷器，脆弱到仿佛下一秒就会碎掉，却还保持着拒人于千里之外的倨傲疏离。
　　哪怕陆时雨把那些暧昧亲昵的照片，一张张铺陈在她眼前，她也只是淡淡瞥了眼，丝毫不为之所动，仿佛绝情到对温从谨再无眷恋。
　　当时唐桉宁还在心底默默为温从谨感到不值，这样一个冷心绝情的女人，压根配不上温从谨。
　　直到陆时雨接了一个电话暂时离开，门关上的那一刻，她才看到许风吟眼底逐渐弥漫出的极致悲伤，那是一种无法用言语来形容的神情，仿佛在水里溺死的鱼。
　　她垂眸端详着照片，单薄病弱的身体微微蜷缩颤抖，却还是伸出手用冰凉的指尖，抚摸着每一张照片上温从谨的脸，尽管悲伤却也深情痴缠。
　　唐桉宁这才猛然明白，许风吟并没有抛弃温从谨，她只是在陆时雨面前演戏罢了。
　　可她演得实在太像，以至于唐桉宁误以为，她真的不在意温从谨是不是跟别的女人在一起。
　　“唐小姐，我可以拜托你一件事吗。”许风吟轻声询问，语气中甚至带着一丝央求。
　　唐桉宁还没从震惊中走出来，怔怔反问：“什么事？”
　　许风吟垂眸，一张张抚摸过照片又一张张收好，微微扬起唇角笑容却分外苦涩：“别告诉她。”
　　许风吟突然病倒住院的事被瞒得很死，要不是陆时雨告诉唐桉宁，她压根就不知情，更别说跟许风吟断了联系的温从谨。
　　只要陆时雨不说唐桉宁不说，温从谨就无从知晓。
　　唐桉宁撇了眼照片，迟疑着轻声问：“你确定吗？”
　　那些照片找得角度都太刁钻了，有挽手并行的背影，有温柔抚脸，甚至还有错位亲吻，把温从谨和裴绪安拍得如同一对正在热恋的情侣。
　　唐桉宁不知道裴绪安是谁，更不可能知道她和温从谨之间错综复杂的关系，但许风吟却清楚明白。
　　当初在裴绪安的开解下，许风吟彻底放下了心结，义无反顾的选择和温从谨在一起，一直以来她其实对裴绪安都怀有一丝感激。
　　可她也没忘记，裴绪安曾郑重其事的警告过她，如果有一天她伤害了温从谨，那她会回来找到温从谨，并且这一次她绝对不会再放手。
　　裴绪安是曾给许风吟带来过危机感的人，她和温从谨之间的曾经没人可以取代，同样她在温从谨心中的地位也是特殊的。
　　如果是别人，许风吟都不会担心，但如果那个人是裴绪安，结局如何可能真的说不准。
　　为了所谓的万一，许风吟不惜孤注一掷，她可以接受陆时雨对她的报复，但她绝不能容忍陆时雨对温从谨造成威胁。
　　哪怕她会因此错过温从谨，她不能也不敢再回头了。
　　许风吟是痛苦的，这种痛苦比病痛更加折磨人，可她依旧一意孤行，在没有彻底了结陆时雨之前，她就不会再去见温从谨。
　　“我了解她。”许风吟点头肯定，她凝望着照片上那个消瘦却让她魂牵梦绕的背影，苦涩的笑容中竟多了一丝温柔宠溺，“哪怕我已经做到这种地步，这个傻子却还是…..会傻下去。”
　　“我可以答应你，但你真的不担心小温会爱上那个女人吗。”唐桉宁终于理清了思路，她问许风吟，“小温并不理解你做的这些，在她看来是你抛弃了她。”
　　天知道，唐桉宁一直以来都把许风吟视作情敌，就算后来看开了，也对许风吟没什么好感，但现在她居然动了恻隐之心，对许风吟的怜惜和好感蹭蹭往上涨。
　　夏意的劝解，裴绪安的出现，还有那晚温从谨头也不回的离去，无时不刻都在动摇许风吟的心，她后悔过懊恼过，可最后却还是下定了决心。
　　“我对她造成的伤害或许无法弥补，但我可以尽力弥补，无论让我做什么都可以。”
　　病床上的许风吟虚弱破碎，但却有着惊心动魄的病态美感，苍□□致的面容上是义无反顾的孤勇，写满了决绝：“但如果是陆时雨，我或许连弥补的机会都没有，我绝不容许这种事发生。”


第159章 
　　温从谨和唐桉宁在巷子里待了很久。
　　原本唐桉宁还想再说些什么, 但却被突如其来的声音打断了。
　　“小谨。”裴绪安突然出现在后厨门口，一手扶着门框，一手勾起散乱的一缕发丝拢在耳后, 望向温从谨的目光荡漾着温柔光泽。
　　裴绪安一出现，唐桉宁就立马闭嘴了, 若无其事站在一旁低着头没说话。
　　“裴姐姐，你怎么下来了。”温从谨回过神来, 想起陆时雨偷偷派人跟踪, 故意拍下她裴绪安的亲密照给许风吟看, 眉头不自觉微微蹙起。
　　裴绪安缓步走了过来，冲着旁边的唐桉宁礼貌一笑，轻声细语答道：“在餐厅不见你，所以四处找了找。”
　　话题已经被打断, 唐桉宁也不好当着裴绪安的面说什么, 想起自己还有事索性告辞：“好了, 我也该走了。”
　　临走前, 她刻意压低声线，在温从谨耳边快速提醒：“记住我跟你说的话, 千万别犯傻。”
　　说完，唐桉宁向裴绪安点点头示意，然后与她错身擦肩快步离开了后巷。
　　温从谨的心很乱, 她还在想唐桉宁刚刚和她说过的话, 看上去明显心不在焉。
　　“抱歉小谨。”裴绪安先开口道歉，神情稍显复杂：“刚才你和唐小姐的对话，我都听到了。”
　　其实裴绪安很早就下楼了找温从谨, 问过后厨的人知道她和唐桉宁在巷子里, 于是就找了过来。
　　她本想现身, 但凑巧听到两人谈话间说起了自己，就鬼使神差的没出声站在门后听了很久。
　　温从谨垂下眉眼，苍白的脸上没有惊讶生气，只有深深的疲惫和一抹苦笑：“没关系的裴姐姐，其实你听到了也没什么。”
　　“我才应该跟你道歉，你好像被我牵连了。”温从谨把头埋得更深了，这两天她情绪好不容易稳定了一点，现在却又坠入了痛苦的深渊，肉眼可见的失落难过。
　　她道歉是因为偷拍的事，她纵然是受害者，但比起她裴绪安显然更加无辜。
　　裴绪安的心揪了起来，她抬手摸了摸温从谨的头，柔声嗔怪：“小傻瓜，你不需要跟我道歉，永远也不需要。”
　　她真的太温柔了，温柔到只要一说话，温从谨就委屈到忍不住想落泪。
　　温从谨黯淡的眸子里不知何时凝聚出一层湿润水雾，她偏开头不敢看裴绪安，生怕看一眼真的忍不住会哭。
　　“我的小爱哭鬼难道又回来了。”裴绪安敏锐察觉到了她的情绪，不顾她的抗拒温柔捧起她的脸，语气分外宠溺：“当着我的面哭一点也不丢脸哦。”
　　四目相对，温从谨无法再躲闪，她看到了裴绪安眼底流淌着的温柔疼惜，这么多年没有一丝改变，还是那么的真切深沉。
　　这下温从谨是真的绷不住了，在眼眶里打转的眼泪悄无声息滑落，她仿佛受了天大的委屈，哽咽着低下头埋在裴绪安肩头。
　　“裴姐姐，我真的很想很想她，我想去见她，可是我不甘心啊。”
　　哪怕看到她和裴绪安的“亲密”照，许风吟也依旧没有来找她的打算，也不知道是真的那么相信她，还是….根本就不在意。
　　温从谨不想全盘否认许风吟对她的爱，可她没办法不去多想，理智告诉她许风吟这么做，也许真的只是为了保护她不被陆时雨伤害。
　　可感性却告诉她，许风吟明明知道她只在意她，却还是一意孤行将她排除在外，不管她怎么挽留怎么努力都没用，用自以为的为你好的名义，给她根本不想要的保护。
　　这样的爱太不平等，就像是上位者对待喜爱的宠物，把它关在温暖舒适又安全的笼子里，却从不想让它与自己同担风雨。
　　真要说起来，这其实也是一种不信任吧。
　　许风吟不相信她有能力，不相信她有和自己共患难的能力，所以才会费尽心思把她从漩涡中摘出去，让她安全的待在笼子里。
　　泪水濡湿了衣领，仿佛带着炙热的痕迹划过脖颈流向心口，裴绪安抬起手抱住温从谨，一手揽着她的腰，一手顺着她的背脊轻柔抚摸。
　　在温从谨看不见的地方，裴绪安的目光有那一瞬的悲伤和失落，旋即是无法撼动的坚定。
　　当初裴绪安之所以主动退出，是因为她足够敏锐足够聪明，看出了温从谨和许风吟之间深深的羁绊，她知道自己无从插手，只能假装潇洒黯然离场。
　　她以为许风吟是爱温从谨的，那些爱虽不比她多，但不会比她少，更重要的是，她知道温从谨爱许风吟，这才是她会放手的主因。
　　午夜梦回她也曾后悔过，她以为年少时的退缩，已经让她永远错过了温从谨。
　　但现在，上天把机会再次送到她手中，对许风吟的爱已经成了温从谨痛苦的根。
　　所以这一次，她不打算放手了。
　　毕竟她早就警告过许风吟，如果有一天许风吟胆敢伤害了温从谨，那她就一定会回来抢走温从谨，她说到做到。
　　之前她还犹豫过，因为她确信温从谨还爱着许风吟，两人之间或许还有机会，她不想插足她们的感情。
　　可到了如今的地步，她觉得没必要再顾忌什么了。
　　裴绪安的手一点点收紧，她把温从谨揉进怀里，低语喃喃着：“小谨，这一次我不会再食言了。”
　　深陷痛苦情绪难以自拔的温从谨，显然并没有听出裴绪安这句话中的深意。
　　“啧，多么感人的一幕啊。”
　　带着一丝戏谑笑意的熟悉声线，突然轻飘飘划过耳畔。
　　温从谨的身体骤然僵硬，她几乎是本能的提高了警惕，猛得抬头看向后厨门口。
　　陆时雨笑吟吟的脸猝不及防撞进眼底，温从谨的目光从她身上一扫而过，然后眼也不眨的落在她身旁，久久停顿。
　　时间仿佛在这一秒停滞了，温从谨凝望着那个朝思暮想的清瘦缄默的人，眼底满满倒映着她的身影，仿佛再也容不下旁人。
　　许风吟悄无声息的站在陆时雨身旁，精致如雕塑般美丽的脸庞无比苍白，大病初愈的她孱弱到让人惊心，消瘦的仿佛一阵风都能吹倒。
　　她望着和裴绪安紧紧相拥的温从谨，清冽如一汪寒潭的眸子闪烁着晦暗的光芒，仿佛掺杂着无数难以言喻的复杂情绪，有痛苦有悲伤有失落有慌乱，甚至还有嫉妒。
　　但那些情绪的外露也只是短短一瞬，短到没人能抓住看清就消失无踪，旋即便是习以为常的平静淡漠。
　　可温从谨终究是隐隐觉察到了，她对许风吟的情绪一向有着超脱常人的敏锐，于是她几乎是下意识的推开了裴绪安。
　　陆时雨靠在门边，饶有兴趣的看着有些慌乱的温从谨，以及表面上看起来若无其事的裴绪安，暧昧的目光在两人之间来回扫过，脸上笑意是藏不住的窃喜。
　　来得早不如来得巧，她找人拍了那么多照片，也抵不过让许风吟亲眼看到这一幕。
　　“看来我们来的不是时候啊。”陆时雨率先开口打破氛围，余光悄悄瞥向身旁的许风吟，揶揄道，“倒是打扰了两位的好兴致。”
　　裴绪安淡淡一笑，旋即不动声色的上前一步，侧身挡住了陆时雨落在温从谨身上的戏谑目光：“这位是…..”
　　“陆时雨。”陆时雨自报家门，而后笑问道：“想必您就是裴小姐吧。”
　　裴绪安脸上噙着浅浅笑意，漫不经心启唇：“原来是陆总，久仰大名。”
　　短短一句交谈，透露出的信息却不少，陆时雨没掩饰自己调查过裴绪安，而裴绪安似乎也知道陆时雨。
　　温从谨对此有些意外，她不知道宋清如跟裴绪安说过什么，但她至少她自己从来就没有跟裴绪安提起过陆时雨。
　　如果说是她和唐桉宁的对话透露的信息，让裴绪安注意到了陆时雨，那她一眼就能认出陆时雨，依旧展示出她非凡的观察力。
　　陆时雨装出一副受宠若惊的模样：“还真是意外，裴小姐竟然听说过我？”
　　裴绪安笑意不减：“陆总谦虚了，何止是听说，我常在新闻上看到陆总。”
　　陆时雨有些惊讶，只是这惊讶不知是装出来还是真的：“裴小姐在国外待了那么多年，难得还会关注国内新闻。”
　　裴绪安扫了一眼一旁沉默不语的许风吟，仿佛若有似无的带着一丝挑衅，她毫不掩饰自己对温从谨一直以来的关注：“习惯了，小谨所在的城市，我当然会格外留意。”
　　陆时雨闻言笑得愈发狡黠，她同样看向许风吟，言语间满是戏谑：“小温好福气啊，还有这么一位美丽又迷人的姐姐踮念着，真是羡煞旁人。”
　　温从谨的注意力其实一直放在许风吟身上，没怎么在意两人再说些什么，不过她也感觉到了两人之间明显不太友好的氛围。
　　当裴绪安说格外留意S市新闻时，她的心微微颤了一下，莫名有些紧张的观察着许风吟的反应。
　　但许风吟一直低垂着眉眼，苍白的面容平静异常，她似乎有些心不在焉，完全不在意身边的人在说什么做什么。
　　“有人真心惦念的确是幸事，是多少人费尽心思都求不来的。”裴绪安浅浅一笑，看向身后的温从谨。
　　她伸出手替温从谨抚去肩头的褶皱，放慢的语速温柔且暧昧：“但不是所有人都像小谨这般，会为了人情冷暖牵动心神。”
　　裴绪安轻飘飘一句话不仅夸了温从谨，还明里暗里嘲讽了两个人，前半句讽刺陆时雨费尽心思也没人惦念，后半句讽刺许风吟冷心冷情，践踏温从谨的心意。
　　若是别的陆时雨倒也不在乎，可偏偏裴绪安讽刺的是她最在意的事，费尽心思也没人惦念多么贴切的一句话，她目光沉了沉，脸上笑意悄然淡了几分。
　　果然，这一次裴绪安千里迢迢来找温从谨，并不像看上去这般毫无准备。
　　许风吟眸光微微闪动，垂落身旁的指尖不自觉曲起蜷紧，显然裴绪安的语气动作深深刺痛了她的心。
　　裴绪安柔软温热的指尖从肩头爬上的衣领，旁若无人的替她抚平整理不知何时被弄乱的衣领。
　　当着许风吟的面，这种的亲密举动实在太像是挑衅，温从谨有些不知所措的抓住裴绪安的手，试图制止她：“裴姐姐。”
　　“别动。”裴绪安挣开她的手，自顾自替她整理好衣领，而后轻轻一点她的鼻尖，宠溺嗔道：“都大多的人了，也不注意一下。”
　　作者有话说：
　　晚安，记得吃饭。


第160章 
　　裴绪安在许风吟面前刻意表现的和温从谨很亲近, 既有挑衅许风吟的意思，也有宣示主权的意味。
　　许风吟眉眼微垂，心被刺痛得仿佛在滴血, 可她面上却依旧保持着风轻云淡的神情，没人看得出来, 她的隐忍已经快到了极限。
　　其实看到照片时，她就已经开始慌乱害怕, 现在亲眼看到温从谨和裴绪安在一起举止亲密, 更让她心如刀绞。
　　早在几天前, 宋清如就把餐厅今天开业的消息通知了她，她一直在考虑是否要来，因为她知道温从谨一定会在。
　　这段时间，许风吟一直都在避免和温从谨有任何的接触, 因为她很清楚, 那晚若不是她支撑不住突然晕倒, 她一定会不顾一切追回温从谨。
　　那晚的事绝不能再发生, 否则她为了将温从谨推出漩涡所做的这一切，都将前功尽弃, 而她对温从谨造成的伤害也将毫无价值。
　　她明明都知道，可她还是来了。
　　而陆时雨就是她独自开车赶来餐厅的路上“偶然”遇见的。
　　陆时雨知道她要去哪，在这种情况下突然改变行程, 反而显得心虚, 因此她只能带着陆时雨一起来。
　　感性压过理性做出的任性选择，所带来的后果显而易见。
　　现场的气氛过于微妙尴尬。
　　许风吟只轻飘飘扫了一眼，便刻意强迫着自己不去看温从谨和裴绪安, 不给陆时雨半点看出端倪的机会。
　　她表现的一如既往的完美, 哪怕曾经的爱人身旁有了别的女人, 情绪上也没有丝毫波动，平静冷淡毫不在意。
　　一向多疑的陆时雨见她反应如此冷淡，都不免有些惊讶。
　　陆时雨不傻，她一直都在怀疑许风吟跟温从谨分手，是为了保护温从谨不受殃及，所以她才会几次三番的挑衅奚落温从谨，逼许风吟露出破绽。
　　可现在她开始怀疑自己是不是想错了，许风吟现在对温从谨的态度，简直就和当初分手后对她的态度一模一样。
　　陆时雨不知道许风吟真正爱一个人会是怎样的模样，因为许风吟从来没有爱过她，可她知道许风吟不爱一个人是怎样的。
　　就是现在这样，无论当着她的面做什么她都不会侧目，仿佛多看一眼都只会浪费她的时间精力，冷漠到让人心寒。
　　许风吟很成功的打消了陆时雨的大半疑虑，可同样的，她的冷淡不在意更加刺痛了温从谨。
　　望着许风吟那苍□□致不带丝毫感情的美丽脸庞，温从谨有些恍惚。
　　这就是她心心念念那么多年的人，在一起后她欣喜若狂被她视若珍宝的人，让她尝尽苦楚却还让她每晚辗转反侧思念的人。
　　明明就站在眼前啊，可怎么就让她觉得那么陌生呢。
　　“走吧。”许风吟没看温从谨一眼，转身淡淡丢下一句话。
　　陆时雨拦住要走的许风吟，还是没打算放过这次的机会：“不急，现在刚好是午餐时间，不如我们就请裴小姐和小温一起用餐。”
　　许风吟想也不想就要拒绝，但裴绪安却突然幽幽开口：“也好，我正好想和许小姐叙叙旧呢。”
　　身为餐厅的大股东，许风吟在楼上有一间专属包厢，宋清如特意留给她的，低调简约的中式装修却也不失典雅别致。
　　开业的第一天忙得不可开交，宋清如没时间来作陪，但也抽空亲自下厨替几人做了一桌子美味佳肴。
　　餐桌上，温从谨和裴绪安坐在一起，许风吟和陆时雨坐在一起，四人各怀心思气氛微妙而尴尬。
　　陆时雨先动筷，喝了一小口汤立马赞不绝口，然后替许风吟舀了一碗汤，盈盈笑道：“这家餐厅的菜色很符你的口味，以后我们可以常来。”
　　温从谨闻言薄唇抿紧别开了头，放在膝盖上的双手死死攥紧，她突然感觉一阵胸闷窒息，只想立刻离开这个鬼地方。
　　晃神间，一只温热柔软的手抚上了她的手背，小心翼翼轻轻地拍了拍。
　　温从谨偏头看向了裴绪安，勉强扯开唇角笑了笑，仿佛是在无声的告诉她，自己没事不必担心。
　　裴绪安唇角弧度上扬，而后垂眸拿起筷子夹了一块鱼肉，细心的剔去了鱼刺，然后放进温从谨面前的碗里。
　　一直默不作声的许风吟站起身，突然看了裴绪安一眼，而后淡淡启唇：“抱歉，我去一趟洗手间。”
　　裴绪安眸光一闪，不动声色的替温从谨继续夹菜。
　　许风吟离开包厢后，裴绪安和陆时雨客套了几句，期间温从谨没插嘴有点心不在焉，时不时抬头看一眼紧闭的房门。
　　没过几分钟，裴绪安也站起来借口要去洗手间离开了包厢。
　　裴绪安径直来到了洗手间，一进门就在洗手台边看到了许风吟的身影，她停下了脚步静静望着，眼底的温柔笑意瞬间消失，取而代之的是掺杂着不满的审视。
　　许风吟面无表情的低着头，好看的眉眼微微蹙紧，纤细修长的手指在温热流水下不断被冲刷，肌肤白腻娇嫩的连一丝细纹都没有。
　　裴绪安凝视了几秒，转身关上了洗手间的门，而后走到许风吟身边开门见山问道：“说吧，你想做什么。”
　　流水声戛然而止，许风吟缓缓转身看向裴绪安，神情很平静：“这句话，应该由我来问裴小姐。”
　　“我想做什么不是很明显吗。”裴绪安笑了笑，比起许风吟她的姿态显然更加放松，“你比任何人都清楚，我为什么会回国。”
　　许风吟轻轻一咬薄唇，神情有些复杂：“我知道你回国的目的。”
　　“目的？”裴绪安的眼神带着一丝讥讽：“我的目的可比你的目的要纯粹的多，我也不屑于去遮掩什么。”
　　裴绪安从来不是刻薄的人，当初对许风吟的态度也极为友善，但现在她却难掩不满言辞犀利，语气神色皆带着讽刺。
　　显然，许风吟对温从谨所造成的伤害，是真得惹恼了她。
　　许风吟很清楚，所以面对裴绪安的讽刺她并没有恼怒：“我的确伤害了她，可这并不是我的本意，我只是…..”
　　“这些话对我说没用，我也不会好心替你转告。”
　　裴绪安轻飘飘的打断了许风吟，她很直白也很坦诚：“你有什么苦衷我根本不在意，这个世界上没有人有义务无条件迁就你理解你，我是如此，小谨亦是如此。”
　　其实裴绪安大概猜到了，许风吟一定是出于某些原因，权衡利弊下才会选择跟温从谨分手，但那些裴绪安都不在乎。
　　她在乎的只有一件事，那就是许风吟伤害了温从谨，伤害了她放在心上视若珍宝的人。
　　裴绪安字字诛心，她说的每句话都让许风吟的脸色更加苍白一分。
　　“你或许觉得自己深明大义，对小谨爱得无私又隐忍，可这些在我看来都只是借口而已，你对她造成的伤害已经无法挽回，她现在是什么情况我比你更清楚。”
　　最后，裴绪安直视着许风吟的双眼，犹如当面宣读战书：“不过你放心，至少我可以让她走出来，我有自信能做到，是你毁了我们之间的约定，是你放弃了她，那你就别怪我。”
　　别人说这句话可能没底气，但裴绪安的确有资格说。
　　在裴绪安的步步紧逼下，许风吟几乎连反驳的力气都失去了，恍惚失神间，她好像再次听到了自己错乱失去节奏的心跳声，牵动着身体里最敏感的神经，连带着呼吸都开始紊乱。
　　“我并没有打算劝说你离开她。”许风吟迅速低下头掩饰，不动声色的往后退了两步靠在洗手台边，仿佛试图支撑自己的身体。
　　许风吟尽量使自己保持平缓呼吸，稍微平复后她抬头看着裴绪安，一字一句道：“相反，我希望你能留在她身边陪着她，我也不会替自己辩解什么，因为不管最后她做出什么样的选择，我都会接受。”
　　虽然许风吟掩饰的很不错，但她身体的反应骗不过人，裴绪安盯着她看了几眼，表情突然变得很严肃：“你身体是不是出问题了。”
　　作者有话说：
　　相信我，真的快结局了。


第161章 
　　许风吟和裴绪安去了洗手间后一直没回来, 剩下陆时雨和温从谨独处一室。
　　包厢里的气氛仿佛降到了冰点。
　　温从谨面无表情的低着头，脸色看上去不太好，而陆时雨饶有兴致的打量着她, 悠悠开口：“一段时间没见，你还真是憔悴了许多。”
　　明明一直找人跟踪她, 还偷拍了那么多照片，现在却还在这里装模作样。
　　温从谨感觉一阵反胃, 好在她今天也没吃什么东西, 否则还真有可能吐出来。
　　见温从谨对自己爱答不理, 陆时雨丝毫不觉得尴尬。
　　她一挑眉，自顾自的拿起餐巾擦了擦手：“这样下去可不行，作为过来人我劝你还是早点放下，她可不是你能招惹的人。”
　　高高在上的语气口吻, 就像一个胜利者正对着手下败将施以怜悯。
　　温从谨抬头扫了陆时雨一眼, 冰冷的目光中透着一丝掩饰不住的厌恶, 她还是没有说话, 但眼神却说明了一切。
　　陆时雨意味深长的眯了眯眼，笑容诡异的叫人毛骨悚然：“说起来, 其实我真的很享受你们这种人，用这样恨之入骨又无能为力的眼神看着我。”
　　这样的扭曲的想法，温从谨觉得自己大概一辈子都无法理解, 她终于开口反问：“你知道皈依证狂热吗？”
　　温从谨讽刺着陆时雨现在的观念：“当你被那些有权有势的人随意践踏时, 你无比痛恨他们，可当你成为他么，你却比他们更加迷恋权利更加疯狂。”
　　可陆时雨并不觉得这是讽刺, 反而当做一种夸奖：“你说的很对, 我就是受够了那种被人踩在脚底下利用玩弄的滋味, 所以才会不惜一切爬到现在的位置。”
　　她深深看了温从谨一眼：“你不是也体会到了这种滋味吗，可你的选择和我截然相反，你好像很乐意当一只蝼蚁。”
　　说完，陆时雨还是不放弃的试图蛊惑温从谨：“又或者你并不甘心，只是苦于没有机会，其实我倒是很愿意给你一个机会。”
　　“谢谢陆总的好意，”温从谨掀唇冷冷一笑，“在我看来当一只默默无闻的蝼蚁，可比当一只贪心不足的饕鬄好得多。”
　　这不是陆时雨第一次用这套说辞蛊惑温从谨，她可不是出于好心，而是想要同化温从谨，以此来向许风吟证明。
　　不过这种想法也没那么迫切了，因为她突然觉得温从谨在许风吟心里好像也没多特别，不过也是个可以随意抛弃的宠物而已。
　　温从谨和陆时雨的观念天差地别，能平心静气的跟她说这么多废话，已经算是温从谨最后的教养。
　　包厢再次陷入死寂，温从谨懒得跟陆时雨废话，而陆时雨也觉得话不投机半句多，悠哉悠哉摇晃着一杯酒没再说话。
　　房门恰好被推开，裴绪安独自一人走了进来，她低头思索着什么有些心不在焉的样子。
　　温从谨不动声色的伸长了脖子，往她身后多看了几眼，但并没有看到许风吟的身影。
　　大概是猜到了温从谨的心思，裴绪安关上房后好似随意般顺口提了句：“她不太舒服，想在走廊透透气。”
　　温从谨闻言还没来得及动作，陆时雨就作势起身了：“我出去看看。”
　　“放心，她没事。”裴绪安轻飘飘撂下一句话，而后端起桌上的一杯酒，噙着笑望向陆时雨：“初次见面，不知陆总能否赏光喝一杯。”
　　陆时雨愣了一下旋即重新坐下，端起酒杯饶有兴致的看着她：“当然，这是我的荣幸。”
　　裴绪安的职业和与生俱来的天赋，赋予了她极其出色洞察力，从陆时雨的言行举止中，她就大致了解眼前人的性格。
　　陆时雨是个虚伪冠冕堂皇的人，她喜欢别人的追捧追随，洋洋得意的享受着所有人关注的目光。
　　这种人通常极度自负又极度自卑，为了达到目的可以不择手段。
　　但也有一个致命的弱点，空虚浮躁且极其缺乏安全感，只能不断炫耀自己的成就，来渲染自己的成功。
　　裴绪安抿了一小口酒，余光瞥了温从谨一眼，幽幽开口：“两年前我曾有幸受邀去过陆总的母校开座谈会，现在想起我在杰出人物记录册上，似乎看到过陆总的照片。”
　　“没想到裴小姐竟然去过我的母校。”陆时雨眼睛一亮表情瞬间变得认真，且隐隐透着一丝得意。
　　这种话题温从谨实在是没兴趣听下去，她站起身默默往外走。
　　陆时雨的虚荣心被大大满足，刚想顺着话题继续说下去就看到了温从谨往外走。
　　“我还见过陆总的导师，当他得知我和陆总来自同一个国家，还跟我提起过陆总。”
　　裴绪安看似随意的一句话，很快又把陆时雨的注意力拉了回来。
　　果然，陆时雨没再关注离开的温从谨，带着些许的迫切追问：“老师和裴小姐说了什么。”
　　随着房门关上，里面传来的对话声也彻底被阻绝。
　　温从谨站在门口深吸了一口气，焦躁不安的情绪好似缓和了一些，她径直往洗手间方向走去。
　　踩着绣满精美花纹的地毯，温从谨穿过走廊来到了洗手间门口。
　　走廊尽头有一个摆满花卉绿植的小阳台，是一片幽静的休闲区。
　　不知道是不是有预感许风吟就在那，温从谨驻步往阳台看了眼，站在她的角度只能看到阳台的半边区域，那里空无一人。
　　她看到了角落摆着的那一盆红梅，它似乎快要开到尽头了，几片凋零的花瓣随着冷风缓缓飘落。
　　可能许风吟去了别处透气吧。
　　温从谨有些失落失意，但还是被凋落的红梅吸引，缓步走了过去。
　　穿过落地窗，温从谨来到了阳台，她的目光落在红梅枯槁的枝头上停留了许久，不自觉的俯下身捡起一片花瓣。
　　她垂眸望着躺在手心蜷缩干枯的花瓣，有些怔怔走神，并没有注意到另一个角落，正站着一道清减熟悉的身影。
　　怔了许久，她勾唇苦涩一笑，小心翼翼的将地上花瓣捡起放回盆中，落叶归根，想来落花应当也不愿远走吧。
　　她的感官真的迟钝了许多，不像从前那么敏锐。
　　直到一阵风吹来，她嗅到了一股别于花香的淡淡冷香，这才惊诧偏头，看到了悄无声息站在角落，神情苍白复杂静静凝望自己的许风吟。
　　最后一片花瓣被死死揉进掌心，温从谨目光几经变幻，却始终停留在许风吟身上。
　　这是分手之后，她第一次那么认真仔细端详许风吟，她变得更加憔悴清瘦冷，好像也比以前更加沉默内敛。
　　许风吟同样一言不发的望着温从谨，难得没有陆时雨在场，她没再像之前那么压抑自己的情感。
　　她清冽的眸子泛起浓重的悲伤，像是散不去的朦胧雾气，掺杂着无数难言的情绪，有忐忑有无措更有思念。
　　温从谨被她眼中的悲伤刺痛了，就仿佛那个做错了的人是自己，她咬紧牙关逼迫着自己低下头，然后迅速站起身往外走。
　　可没走几步，手腕突然被人紧紧攥住，那微凉柔软的触感无比熟悉叫人依恋。
　　温从谨有那么一瞬失神，她几乎快要心软了，可很快她便意识到了什么，像烫了手似的甩开了许风吟，低着头淡淡问了句：“有事吗？”
　　许风吟被甩开的手停留在半空，指尖徒然的蜷紧，就像那晚一样什么也抓不住，她望着温从谨沉闷冰冷的侧脸，黯然失神的低下了头。
　　还是死一般的沉默，就连一句开场白都没有。
　　温从谨别扭的偏开头，喉咙像是堵着什么东西让人呼吸不畅，也不管许风吟到底要不要开口，她自顾自道：“没事的话早点回去吧，陆总会担心你。”
　　她就是在赌气在耍脾气，所以才会说出这么心口不一的话。
　　许风吟愣了一下，紧紧咬着泛白的薄唇，她知道温从谨是在赌气在耍脾气，才会说出心口不一的话讽刺她。
　　可明明知道，她还是感觉心口像被撕裂了一样疼痛难忍，她缓了一会儿，抬眸望着温从谨，轻声而又艰涩的问道：“那你呢？”
　　“我？”温从谨低下头苦涩一笑，她努力想要让自己更强硬更冷淡一些，“我们已经分手了，毫无干系的人又怎么有资格去担心你。”
　　这种话无非是自嘲，可落在许风吟耳里却有了另一种意味，仿佛是在强调着她们之间现在的关系，她们已经毫无干系了。
　　亲手酿下的苦果，如今亲口吞下，这其中的滋味不言而喻。
　　最后一片花瓣落下，许风吟的手也随之缓缓垂落，她不死心的望着温从谨冷漠的侧脸，薄唇翕动着颤声道：“很快，我很快就能让一切结束。”
　　她黯然的眸子亮起一丝微光，试图解释试图许诺，一切快要结束了，她很快就可以抛下一切，回到温从谨身边。
　　可就像她误会温从谨的话一样，这样苍白的解释同样只能让温从谨更加焦躁愤怒。
　　“那恭喜你。”温从谨掌心的花瓣几乎快要碾碎了，她扭头看着许风吟，神情是前所未有的冷漠：“不过你的开始也好，你的结束也罢，从来就与我无关。”
　　在许风吟费尽心思设下的局里，只有温从谨被排除在外，而这样的无关，被她以爱的名义亲手促就。
　　许风吟眼底亮起的光消失了，弥漫的雾气汇聚成湿润的泪光，在她好看却又倔强的眉眼中酝酿，却高傲得迟迟不肯落下成为她脆弱挽回的点缀。
　　温从谨再一次狼狈的转头不去看许风吟，因为多看一眼她就一定会后悔，她不明白许风吟到底懂不懂她真正想要的是什么。
　　她不想要这样的结束，更不想要这样苍白的解释，她只想要她抱着自己，放下骄傲和理性，认认真真的告诉她，她真的很爱她，愿意跟她在一起面对所有。
　　这样就够了，可这样对她来说真的很难吗？
　　“早点回去吧。”温从谨丢下一句话脚步仓皇逃似得离开了。
　　而被她留在原地的许风吟一动不动矗立着，精致美丽的面容逐渐失去神采，她就像那棵落尽了花的红梅，再也没了生机。


第162章 
　　温从谨脚步仓促的逃进了洗手间, 她死死盯着镜子，里面倒映着自己痛苦不堪纠结悔恨的面容，仿佛扭曲了一般。
　　说到底, 她还是心软后悔了。
　　伤人的话一旦说出口就覆水难收，她明明再清楚不过却还是那么做了。
　　因为赌气和不甘心, 使小性子说出的那种话，应该会让许风吟很难过伤心吧, 可她怎么会这么做呢。
　　温从谨打开了水龙头, 捧起凉水不断浇在自己脸上, 仿佛想用这种办法让自己彻底冷静下来。
　　干脆回去找她吧，不要再藏着掖着不要再赌气，一次性把所有话都说清楚，最后给她一次, 也给自己一次机会。
　　温从谨不停的尝试说服自己, 理性思考接下来该怎么做, 至少不能让事情落入无可挽回的地步。
　　她不想和许风吟真的就这么结束了, 她还爱着许风吟，这样的感情并没有被消磨, 她想和许风吟有很多的可能和以后。
　　在她想象的未来里，许风吟一直都在。
　　撇开心里的小别扭，温从谨决定再主动一次, 她下定了决心擦干净脸上的水, 离开洗手间快步往阳台走去。
　　可阳台空无一人，许风吟已经不在了。
　　温从谨只能回包厢找她，可惜等她回去之后房间里就只剩裴绪安一人, 许风吟不在陆时雨也不在。
　　裴绪安独自坐在席间, 脸色微红眼神稍显迷乱, 她慵懒的撑着下巴看着进门的温从谨，眼睛一点点亮起盛满温柔。
　　温从谨明显有些失落，明明猜到许风吟大概率已经走了，她却还是小声问了句：“裴姐姐，她们人呢？”
　　“刚走。”裴绪安垂眸轻声回答，旋即抿了抿唇带着几分醋意嗔道，“你怎么只知道想着她，倒一点也不关心我。”
　　人总是在酒后变得格外大胆，就连裴绪安也不例外，平日里小心翼翼藏好的情绪，在几杯酒后难免显露了出来。
　　温从谨愣了一下，快步走到裴绪安身边，看了眼那已经空了大半的酒壶，蹙眉问道：“你喝了多少酒。”
　　裴绪安仰头看着温从谨，眼底的温柔透出几分别样情绪，她撒娇似的柔柔启唇：“没喝多少，几杯而已。”
　　温从谨目光躲闪着偏开了，坐在她身边替她倒了杯温水：“我记得你不喜欢喝酒。”
　　“是啊，的确不喜欢。”裴绪安没有接温从谨递给她水，反而又端起了酒杯，打量了几眼淡淡道：“你也知道我爸一喝醉就会发疯。”
　　她说的轻描淡写，但其中的心酸只有温从谨明白。
　　裴绪安的父亲平时看起来一副好脾气的样子，但只要喝醉就像是变了个人，但凡不顺着他就会砸东西打人，闹得家里鸡犬不宁。
　　小时候只要看到父亲喝酒，裴绪安都会把在她家玩的温从谨赶走，而她和母亲就会成为父亲酒后发泄苦闷的工具，动辄拳打脚踢。
　　每次被赶走后第二日，温从谨就会在裴绪安身上发现很多青紫，她再小再蠢也明白发生了什么。
　　想起往事，裴绪安目光愈发显得迷离，她问温从谨：“你还记得吗，有一次我爸喝醉了酒，我让你走可你死活不肯，他发酒疯拿起凳子砸我，你护着我挡在我面前。”
　　温从谨表情复杂的抢走了裴绪安手上的酒杯，低声安慰道：“裴姐姐，你别去想那些不开心的事了。”
　　裴绪安任由温从谨抢走酒杯，笑了笑侧身靠了过来，轻轻枕在她肩头。
　　肩头传来的微微重量，让温从谨身体变得僵硬起来，一股似清新花香的气息萦绕在鼻尖，她有些不自在的偏开头。
　　裴绪安靠在温从谨肩头，不自觉的轻轻蹭了蹭，她缓缓伸出手挑开温从谨另一侧的衣领，凑了过去。
　　温从谨左肩的肩胛骨，有一处不明显的凹陷，仔细看才能依稀看出，应该是很久之前受过伤。
　　裴绪安柔软的发丝扫过下巴，温从谨把头越仰越高，她很想阻止裴绪安，但又有些犹豫不忍。
　　不过是片刻的迟疑，裴绪安的手已经钻入衣领下，温热的指尖不偏不倚刚好落在肩胛凹陷处，轻柔的摩挲着。
　　“还疼吗？”她兀自喃喃着发问，睫毛投下的阴影遮住了眼底泛起的一丝泪光。
　　这样的动作实在是太亲密了，裴绪安整张脸都几乎埋在了温从谨颈窝。
　　“都过去这么久了，怎么可能还疼。”温从谨抽出裴绪安的手，不动声色的理了理衣领，然后站起身，假装去拿自己放在另一边椅子上的手机。
　　裴绪安怎会感觉不出温从谨的抵触，她神色复杂的低头平复自己稍乱的呼吸，目光悄然黯淡了几分。
　　温从谨拿回手机看了眼，半是担心半是埋怨道：“裴姐姐，你不该喝那么多酒的。”
　　裴绪安一直藏得很好，只要她不说温从谨就不会去想，如果不是喝了酒，她大概不会做这些出格的举动。
　　“我要是不陪陆时雨喝酒。”裴绪安苦笑着摇了摇头，似乎是觉得自己这么做很傻，“你又怎么有机会单独去见她。”
　　明明嘴上说着不会再放手，可在许风吟的求助下，却还是忍不住再帮她们一次。
　　裴绪安这么做倒也不是为了许风吟，而是为了温从谨，她实在见不得温从谨痛苦失落的样子，想着还是让她见一面吧。
　　免得等许风吟走了，温从谨又要一个人偷偷难过很久。
　　温从谨惊诧之余，没忍住追问道：“你是故意这么做的？就为了让我单独见她？”
　　裴绪安嗔了她一眼，没好气道：“我还不了解你，要是不跟她说几句话，你都快要把自己憋死了。”
　　这次见面是裴绪安有意促成的，但她并没有说许风吟央求过她，一是出于私心，二是猜到温从谨和许风吟的对话不太愉快。
　　要是让温从谨知道许风吟求过她，估摸又要暗戳戳多想了。
　　温从谨一向是个直爽开朗不藏着掖着的人，现在却变得无比别扭，别扭到裴绪安看着都替她别扭。
　　温从谨很感动也很感激，她坐在裴绪安身边，犹豫了一下握住了她的手，郑重其事道：“裴姐姐谢谢你，但其实你不用替我这么费心。”
　　裴绪安低头看着两人交叠在一起的手，心里却并没有想象中那么开心，反而有些说不出来的滋味。
　　她其实并没有那么无私，她明知道温从谨在赌气闹别扭，这时候跟许风吟见面或许会口不择言加重误会，可她还是顺水推舟这么做了。
　　这样的心思，应该就是趁虚而入吧。


第163章 
　　冬末了, 天气不再像之前那么冷。
　　温从谨忙了一天，快到下班时间收到宋清如短信，说今晚放假不营业, 请她和裴绪安去餐厅吃羊肉火锅。
　　自从开业，餐厅生意格外的火爆, 预订的客人已经排到了两周后。
　　宋清如却不喜反忧，这样的状况超出了她的预期, 她本就是爱清闲的人, 但现在工作挤占了她所有空余时间。
　　每次她唉声叹气抱怨, 温从谨就笑她身在福中不知福，做生意的人都盼着客人多生意好，不想她还嫌弃了起来。
　　从公司大楼出来，温从谨看了眼时间站在路边等车。
　　为了出行方便, 裴绪安租了一辆车, 每天都会准时准点的接送她上下班。
　　不过裴绪安今天临时有事, 已经提前跟温从谨打了招呼, 说大概会晚一点到，现在正好是晚高峰车流量大, 估计她正堵在路上呢。
　　果不其然，温从谨没等几分钟就接到了她的电话，她的确被堵在了路上, 一时半会没办法赶到。
　　挂了电话温从谨也不着急, 继续站在楼下等。
　　马路对面的商场大楼有一块高清显示屏，平常会放送一些新闻广告，今天也不例外。
　　温从谨看了两眼收回目光, 掏出手机习惯性的浏览了一下最新的财经新闻。
　　最近的股市热闹得很, 许氏集团的股票大跌仿佛拉动整个市场陷入低迷, 无数股民在网上哀声怨道，天天在有关新闻下痛骂许氏集团是老鼠屎。
　　现在的情况就连外行人都能看出来，许氏集团大概率是真的快撑不住了。
　　股票大跌市值缩水丑闻缠身，被审查部门勒令整改，就连有股东坐不住想出售手上股份的消息也传了出来，想来内部也不是很安稳了。
　　不过低头扫了几眼新闻的功夫，等温从谨关上手机再抬头时，目光扫过对面大楼的显示屏，赫然看到上面正亮着一行字。
　　热烈祝贺Float公司国区执行总裁陆总生辰快乐。
　　原来今天是陆时雨生日，温从谨愣了一下神色复杂的低下头。
　　以陆时雨张扬的性格，今晚肯定会大张旗鼓的举办一场生日宴，而许风吟大概就是那场宴会上最尊贵的座上宾。
　　在大众视野中莫名消失一周后，许风吟又开始和陆时雨频频登上新闻热点，参与公司新品发布会，高调出席慈善晚会，她们同进同出几乎形影不离。
　　温从谨不懂，许风吟那天说的很快就能让一切结束到底是什么意思，明明什么都没有变，她还和陆时雨在一起。
　　怎么不知不觉又想起她了。
　　温从谨晃了晃头试图甩开脑子里的杂念，站太久腿都快麻了，她换了个地方坐在旁边的公交站台。
　　等公交的人不多，旁边的长椅上坐着一个裹得严严实实的娇小女生，温从谨粗略扫了眼没在意，低头看着手机发呆。
　　几辆公交车停靠站台又驶离，但那个女生一直没上车，反而注意到了一旁的温从谨，时不时偷偷看她一眼好像在观察打量。
　　起初温从谨没注意，直到她不经意转头发现那个女生对着她举起手机，好像偷拍了一张照片，这才警觉了起来。
　　女生意识到被发现了，慌了那么一秒，然后就立马装作若无其事的样子，对着手机比了个耶假装是在自拍。
　　温从谨想起陆时雨找人跟踪偷拍自己的事，并没有放松警惕，尽管眼前这个女生看起来无辜又无害。
　　她思考了几秒，站起身缓缓走到女生面前，态度温和语气却不失严肃认真：“你好，请问你刚刚是在拍我吗？”
　　“没有啊。”女生惊讶抬头，一双圆眼睛弯成了月牙，她挥了挥手机：“你误会了，我是在自拍啦。”
　　眼前的女生和唐莘是一个类型的女孩，娇小可爱圆脸圆眼睛，但比起唐莘她多了几分灵动狡黠。
　　“或许是我太敏感了。”温从谨有点犹豫，但直觉告诉她自己没有误会，“但如果可以的话，能给我看一下你最新拍的两张照片吗？”
　　女生笑了笑并没有生气，语气反而还很轻松：“你好像并没有权利看我的相册哦。”
　　普通人被误会偷拍，大多会觉得尴尬或者恼怒，但眼前这个女生表现的却格外放松友好，就好像她认识温从谨一样。
　　温从谨依旧没有放下警惕，作势拿出手机：“不介意我耽误你一点时间吧。”
　　女生见状有些惊讶，眼睛滴溜溜一转：“你不会是想要报警吧？”
　　温从谨没回答，只是看了她一眼然后低头按了按手机，好像真的是在打电话报警。
　　“你别…..”女生有点慌了，她站起身捂住温从谨的手机，撒娇求饶：“我错了还不行吗，我就是看你很眼熟，像我一位朋友的朋友，所以偷拍一张发给她确认一下，我没别的意思。”
　　温从谨还是没说话，只是挑眉冲着她伸出了手，意思很明显。
　　女生露出一副吃瘪的表情，不情不愿的点开手机相册里的照片，放在了温从谨手里。
　　相册最新拍的照片果然就是温从谨，被偷拍了张侧脸并不算很清晰。
　　温从谨删除了照片把手机还给了女生，但并没有离开的意思，依旧站在原地盯着她看。
　　女生悻悻收回手机，被温从谨看的发毛一脸不自在，她眨眨眼睛举起手发问：“我可以找人来赎我吗，我的朋友可以替我作证，我绝对不是什么变态。”
　　温从谨原本没打算为难她，只是在酝酿要不要问她那位朋友是谁，但见她这么主动提议，便也干脆同意默认了。
　　女生见状指了指手机，然后走到旁边打了个电话，没一会就回来老老实实坐在温从谨面前，笑嘻嘻的盯着她看。
　　反正还有时间，温从谨也跟着坐下了，随即若有所思的问道：“你朋友叫什么名字。”
　　“其实她跟我也不算是纯粹的朋友。”女生笑着回答，但并没有直说那位朋友的名字，“她还是我老板。”
　　温从谨继续问：“你说我跟她的朋友很像？”
　　女生点了点头，虽然差点被误会成变态，但她似乎还挺开心：“对啊，只不过我并不认识她那位长得跟你很像的朋友，只是在她手机里看过一张照片。”
　　“对啦，认识一下吧。”女生说完向温从谨伸出手，“我叫夏意。”
　　温从谨犹豫了几秒，然后慢慢伸出手跟她握了握：“温从谨。”
　　夏意闻言眼睛一亮，这个听起来有些熟悉的名字让她确认了，眼前温从谨就是那个让她无比好奇，好像只活在传闻中的人。
　　“我好像不小心做了件了不得的事。”夏意笑得露出八颗牙齿，她狡黠的眨了眨眼，然后无比自来熟的拍了拍温从谨的肩膀。
　　“小温，我对你的第一印象挺不错的。”
　　“我的荣幸。”温从谨听得一愣一愣，完全不知道这个刚认识的女生在搞什么名堂，居然莫名其妙的就表现出对她很熟的样子。
　　夏意也不管温从谨怎么想，她坐在椅子上开心的晃着腿，毫不掩饰的对着温从谨上下打量，然后越看越觉得喜欢。
　　没想到传闻中的老板娘，居然比老板更合她眼缘。


第164章 
　　接到夏意的求助电话时, 许风吟正在公司上班，她在处理几份加急文件。
　　近段时间以来，许风吟的表现堪称完美, 让陆时雨对她的疑心打消了不少，甚至慢慢开始让她接触公司核心, 以此展示自己对她的信任。
　　不过尽管如此，陆时雨对许风吟还是有所保留, 至少有关那项“业务”的事, 她一直对许风吟闭口不谈, 没有透露过半点口风。
　　就算她真的信任许风吟，她的合作伙伴也不会信，她也不会真的蠢到让曾经作为许氏集团唯一继承人的许风吟，亲手参与搞垮自己家族企业的计划。
　　这些都在许风吟的意料之中, 她的目的本就不在此, 她之所以半推半就来float公司, 除了表明自己立场外, 也是主动将自己置于陆时雨眼皮子底下。
　　她要的从来就不是陆时雨的信任，她要的是放松陆时雨的警惕心, 好让夏意照着计划在暗中一步步操作。
　　夏意莫名其妙的一通求助电话，让许风吟既震惊又无语。
　　她在电话里也没说太多，只说自己偷拍被人抓住了, 还被人当成了变态, 让许风吟赶紧过去救她，然后还给许风吟发了个定位。
　　许风吟一直避免和夏意在公开场合见面，所以她并不打算去, 而是打算另找一个人去看看到底什么情况。
　　可就在她准备打电话叫人时, 夏意恰好给她发了那张偷拍的照片。
　　许风吟随手就点开来, 然后她就在照片上看到了温从谨那熟悉的侧脸。
　　心好像悄然颤抖了一下，就连平静的呼吸都跟着停滞了，许风吟盯着照片愣了好几秒，然后立马挂断了未接通的电话。
　　也不管桌上没处理完文件，她就急匆匆的往外走去。
　　半个小时后，她驱车赶到了公交站台。
　　然而她似乎来晚了，等她赶到时空荡的站台上就只剩下低头玩手机的夏意，压根不见温从谨的身影。
　　许风吟握着方向盘的手不自觉攥紧，精致苍白的面容上浮现出一丝失落，不过她并没有死心，仍试图在四周找寻那道熟悉的身影。
　　“别找了，她刚刚才走。”夏意走过来拉开车门坐进了副驾驶，瘪着嘴叹了口气，“她还是被一个温柔大姐姐给接走的。”
　　温柔大姐姐，那应该就是裴绪安吧。
　　许风吟的眸子肉眼可见的黯淡了下去，她冷着脸抿了抿唇一句话也没说，关上车窗启动车子载着夏意离开了。
　　一语成谶，当初夏意就提醒过许风吟，她如果还是固执的选择推开温从谨，说不准温从谨就可能会被别人抢走。
　　如今这个可能好像真的成真了。
　　车里静悄悄的，只能听到暖气出口处的细微风声，夏意笔直笔直的坐在副驾驶，时不时偷偷打量一眼许风吟的脸色。
　　夏意见过的许风吟，从来都是风轻云淡漫不经心的，带着一种一切尽在掌握中的慵懒通透感，好似无论发生什么事，她都能不慌不忙的扭转乾坤。
　　可现在的许风吟，神情间尽是落寞悲伤，清冽如寒潭一双眸子黯淡无光，连淡然的表象都无力再维持，透着深深的疲惫。
　　夏意悄摸咽了咽口水，小心翼翼开口：“虽然我刚跟她认识，但我感觉她不是那种容易变心的人，你…..也别那么担心啦。”
　　许风吟当然知道温从谨不会变心，而且她怕的从来就不是温从谨会变心，她怕的是温从谨对她彻底失望死心。
　　温从谨是一个真诚热烈从不计较付出的人，她的爱温柔而又炙热，时而像潺潺溪流时而像滚滚岩浆。
　　她会给予爱人满满的安全感，让人觉得自己无时无刻都在被深深爱着，觉得自己在她心中永远都是最特别的那个，情不自禁的依恋她。
　　许风吟想象不到温从谨不爱她会是什么样子，大概就如那天那般冷漠吧，可那样的冷漠她连一秒都忍受不住，她又怎么能接受失去温从谨的爱。
　　见许风吟还是一句话也不说，夏意拿出手机试探着提议道：“我刚刚加了她的联系方式，要不我旁敲侧击的替你问问她跟那个姐姐的关系？”
　　“不用。”许风吟语气艰涩的吐出两个字，拒绝了夏意的提议。
　　趁着等红灯的间隙，许风吟闭了眼整理纷乱的思绪，神情很快平静了许多。
　　夏意还真挺佩服她的，明明在意的要命，明明已经难过成这个样子，还能以最快的速度恢复一贯的冷静。
　　许风吟还真是跟普通人不同，都到了这种地步，她居然还能忍不住不去找温从谨解开误会。
　　夏意觉得像她这种不管发生什么事，都保持理智权衡利弊计算得失的人，应该活得就挺累吧。
　　身为局外人也不好说什么，毕竟许风吟的初衷是为了保护温从谨，她并不是不够爱温从谨，反而是太爱了，所以才不容许别人有伤害到温从谨的可能。
　　只是这样的爱太过理智，而理智和爱从来就是相悖的，所以温从谨不理解，夏意也没办法理解。
　　车稳稳停在楼下，夏意却没有下车，她很认真的看着许风吟：“你不想跟我聊聊吗，你好像从来不跟人聊心事，总是憋在心里会憋出病来。”
　　“没什么好聊的。”许风吟目视前方，半边面容藏在昏暗中看不出有任何表情，“与其花时间找人诉苦，不如理智思考从根本上解决麻烦。”
　　她口中的麻烦指的就是陆时雨，显然一天没解决掉陆时雨这个麻烦，她就不会放心的去找回温从谨。
　　只要许风吟下定了决心，夏意估计这个世界上就没人能动摇她，所以她也懒得白费心思劝说，无奈耸了耸肩告别了许风吟，独自一人上了楼。
　　眼看着夏意背影消失，许风吟并没有急着离开，她并不是不想走而是不知道自己该去哪。
　　和温从谨分手后，她把奶糖寄住在保姆家，现在她每晚回去都独自面对着那冷冷清清的公寓，冷清到没有一丝温度。
　　至于另一个家也不能回去，爷爷早就公开跟她断绝关系，父亲碍于爷爷的威慑，连电话都不敢给她打。
　　唯一让她眷恋的家人就是奶奶，可奶奶却早就忘了她是谁。
　　许风吟突然觉得很疲惫，这种疲惫的来源并不是身体而是灵魂，仿佛抽干了她所有的力气，让她连呼吸都觉得很费力。
　　放在一旁的手机震动了起来，陆时雨给她打来电话，想来应该是催促她早些到场参加自己的生日宴。
　　许风吟没接电话，而是启动车子缓缓驶离开。
　　人总会在疲惫时分外想家，因为家是温暖的安心之所，可许风吟并不想回家，能让她感到温暖和安心的，只有温从谨。
　　鬼使神差的，许风吟竟然驱车来到了宋清如的餐厅，她把车停在路边并没有下车，而是隔着车窗默默往里望去。
　　餐厅挂着暂停营业的牌子，透过干净明亮的橱窗能看到大堂很清冷，只有靠窗的餐桌上坐着三个人。
　　那三个人不是别人，正是温从谨宋清如还有裴绪安。
　　她们围坐在餐桌前谈笑，桌上摆着热气腾腾的火锅，一旁摆满了好几个空了的酒瓶。
　　温从谨坐着的位置正好对着窗，她和裴绪安坐在一起，手上端着酒杯微微侧头听宋清如说话，干净白皙的面容上扬起温暖笑容。
　　许风吟怔怔望着，她都快要忘了上次看到温从谨这样发自内心的笑容是什么时候，那大概是两三个月前吧，在她母亲还没出事之前。
　　眼前的场景分外熟悉，许风吟记得餐厅还在装修时，那时她还和温从谨在一起，她们每天一起上班下班。
　　偶尔有空，她会和温从谨一起来餐厅帮忙，每次宋清如都会亲自下厨做一桌饭菜招待她们，就像现在这样，三个人围坐在一起小酌畅谈。
　　同样的场景，同样只有三个人，只不过许风吟的位置被裴绪安取代了。
　　看着橱窗里谈笑风生其乐融融的三人，许风吟的心好似被什么尖锐带刺的东西狠狠扎中，抽出时刮走血肉留下一个深不见底的窟窿，痛得要命。
　　她想离开，仅存的理智出于本能保护，叫嚣着让她别再看下去必须马上离开，可她的身体却僵住了，目光无法从温从谨身上抽离。
　　她自虐般所做的一切，不正是想要留住温从谨那温暖畅快的笑容吗，仿佛没有忧愁没有悲伤，那么的干净明媚一如当初。
　　许风吟看到宋清如摇摇晃晃的站了起来，不知说了些什么步履蹒跚的离开了。
　　餐桌前就只剩下温从谨和裴绪安，不知裴绪安是不是也喝醉了，很自然的靠在了温从谨肩头。
　　许风吟的心突然抽痛了一下，她紧紧咬着薄唇，亲眼看着温从谨笑着低头跟她说了什么，然后倒了杯水换走了她面前的酒。
　　裴绪安微阖着眼，唇角扬起的弧度清晰可见，她一只手绕过温从谨后背搭上她的肩头，另一只手从她锁骨旁穿过，然后双手圈在一起。
　　她几乎整个人都挂在了温从谨身上，她依偎在她身边就像一个亲密的恋人，眼底的爱意浓烈到快要溢出来。
　　温从谨没有推开她，只是端起一杯水递给了她。
　　可裴绪安看了温从谨半晌，突然往前凑了凑，在许风吟的注视下，猝不及防的在温从谨唇角落下一吻。
　　耳畔骤然传来一阵嗡鸣，紧接着整个世界都安静了下来，安静得没有了半点声音。
　　许风吟的双手死死握紧方向盘，用力到手背肌肉都在微微颤抖，恍惚间眼前起了一层雾，然后她什么也看不清了，


第165章 
　　裴绪安的吻如同蜻蜓点水, 在唇角轻轻一触便迅速抽离。
　　温从谨甚至没来得及反应，整个人都处于懵圈状态。
　　甜腻的气息掺杂着淡淡酒味，好像还残存在唇边, 带着一种令人不安的味道。
　　裴绪安小心翼翼的望着她，迷离好看的眉眼间藏着一丝忐忑, 像是在期待着什么。
　　温从谨愣了几秒，表情逐渐变得凝重而复杂, 她垂下眼近乎恳求：“裴姐姐, 你别这样。”
　　“小谨。”裴绪安眸光闪烁着, 唇角缓慢掀起一丝弧度，却不像在笑，“如果当初先回来的那个人是我，你还会爱上她吗？”
　　大抵每个在感情中品尝过不甘心的人, 都会问这样的问题吧。
　　裴绪安总是想, 如果当初她能再勇敢那么一点, 别什么也不说就离开。
　　而是留在温从谨身边慢慢陪着她长大, 或者早一些告诉她，那么结果会不会不一样呢。
　　温从谨在裴绪安眼底看到了悲伤和眼泪, 她真的不忍心，但却不得不选择残忍。
　　一刀狠狠刺进心里固然很痛，但总比反反复复的隐痛要来得痛快的多。
　　温从谨俯身轻轻抱住裴绪安, 动作轻柔小心, 就像小时候她安慰委屈难过的自己那样。
　　“你是我的姐姐，永远都是。”
　　她在用最温柔的语气说着最残忍的话。
　　裴绪安在那一刻听到了自己的心碎的声音，一次彻彻底底被粉碎, 连余地都没留。
　　直到现在才问, 无非是不想听到这样的答案吧, 其实她早就猜到了。
　　向来最擅欺骗的人，永远都是人自己。
　　她的自信来源不就是自我欺骗吗，如果她真的确信能让温从谨爱上自己，当初回来时又怎么会一退再退，亲手帮温从谨和许风吟揭开那层窗户纸。
　　裴绪安的双手缓慢攀上温从谨的脖颈，死死的圈紧缠住，仿佛要用尽最后一丝力气，她苦涩喃喃着：“我明白了小谨，我早该知道。”
　　痛吗，当然痛，可却没有想象中那么痛，因为她早就知道答案啊，只是不死心罢了。
　　和许风吟分手就要了温从谨半条命，心底有关爱情的那部分，她好像从来只留给了许风吟，谁也没办法取代。
　　温从谨真的很自责，虽然她知道自己并没有做错什么，但她确实伤害了最不想伤害的人：“裴姐姐你别怪我，你是我很在意很喜欢的人，这样的感情不会因为任何事而改变。”
　　感受着温从谨逐渐变紧的拥抱，裴绪安的手抚上她的脑袋揉了揉，语气一如既往的温柔宠溺：“傻小谨，我都明白，我怎么会怪你呢。”
　　温从谨鼻子一酸，她不知道该说些什么才能安慰裴绪安，只能用力再用力的抱住她。
　　餐厅门外不远处停着一辆车，好像停了很久很久。
　　温从谨不知为何突然分心多看了一眼，然后越看越觉得熟悉，她记得许风吟有一辆同款车。
　　车灯亮着，车里的人似乎还没离开，隐隐约约能看到人影，但隔得太远看不清。
　　温从谨才留意到那辆车，还没来得及思考，就看到车开走了，速度非常快瞬间就悄无声息消失在她视野中。
　　夏意洗完澡躺在床上，一边听着电视里播放的肥皂剧一边酝酿着睡意。
　　就在她失去意识将要梦会周公时，骤然响起的一串铃声打断了她的好梦。
　　她暗骂了一声，捂住耳朵把自己埋进了被子里，过了一会儿才伸出手，摸到了还在响的手机。
　　这要是个骚扰电话，她铁定要把这个扰自己清梦的人骂个狗血淋头。
　　夏意连打电话的人是谁都没看清，就按下了接听键，烦躁开口：“有屁就赶紧放，老娘都快睡着了，这么晚打什么电话，你脑子是不是有问题。”
　　一连串暴躁输出后，电话那头却没有半点声音。
　　夏意不耐烦的睁开眼，刚想看看打电话的到底是谁，就听到耳畔传来熟悉的声音。
　　“夏意。”
　　那冷冰冰不带任何感情的好听声线，刺激的夏意脑子瞬间清醒，她刷得从床上坐了起来，立马换了副谄媚嘴脸：“老板，原来是你啊。”
　　对面的许风吟好像比平常更冷了，连半句废话都没有直切主题：“明天就动手。”
　　夏意愣了一下，怔怔问道：“你不是说，你爷爷那边还没处理好，还要再等两天吗？”
　　“不能再等。”许风吟语气无比果决，可接着她又沉默了几秒，声音轻了许多带着一丝颤抖，仿佛在极力压抑着什么，“我没时间了。”
　　夏意表情立马严肃了起来，她点了点头，认真的眼神中透着一丝摩拳擦掌的兴奋：“你是老板，你说怎么做我就怎么做，等明天开市我立马出手。”
　　准备了那么久，终于要开始动手了，她早就受够了陆时雨的威胁。
　　冷静下来后，夏意有些担心：“不过你爷爷那边…..”
　　许风吟回道：“我在路上。”
　　“你现在就要去找他。”夏意闻言眼睛瞪大，旋即又犹豫问道，“如果他不同意呢？”
　　电话那头的许风吟甚至没有思考一秒，冷冷道：“容不得他不同意，就算不同意他也必须同意。”
　　夏意闻言咳嗽了一声，提醒道：“那个，他不管怎么说也是你爷爷，好歹也是个老人家，你稍微收着点，可别又把他气进医院了。”
　　半山许家别墅内。
　　平常这个时间点早就该休息的老爷子，却还待在书房里，他稳稳端坐在书桌后，面无表情的盯着对面打电话的许帆舟。
　　许帆舟和电话那头的人低声说了几句话，挂断后表情尴尬的看了老爷子一眼，然后摇了摇头。
　　老爷子见状挑了挑眉，轻蔑笑道：“还真是时过境迁，当初他有难时，跪在我面前求我帮他，说以后做牛做马也要报答我，可现在……”
　　话没说完戛然而止，老爷子表情有些痛苦的捂住胸口，许帆舟眼疾手快的倒了杯温水，然后拿起桌上的药盒，一起恭敬的送到了他跟前。
　　眼见老爷子吃下药缓过劲来，许帆舟试探着提议：“爸，要不还是把风吟叫回来吧，她就是跟您闹情绪，只要您不生她的气，她肯定愿意回来。”
　　“闹情绪？”老爷子怒目圆睁，手中拐杖狠狠砸在地板上，发出一声沉闷重响：“她都要联合外人搞垮自家公司，你还管这叫闹情绪。”
　　老爷子一发火，许帆舟就本能的缩了缩脖子，虽然畏惧却还是硬着头皮继续说下去：“其实她就是因母亲的事置气，只要您肯低头好声好气的跟她说，她一定会理解您。”
　　老爷子冷冷的盯着许帆舟，不怒反笑，“老子硬气了一辈子，就没跟人低过头，当初最难的时候我都没低过头，今天你居然让我给你女儿低头。”
　　许帆舟欲言又止：“可只要风吟她回来，说不定…..”
　　“够了。”老爷子粗暴的打断了他，而后恨铁不成钢的瞪他一眼：“要不是你没出息，我怎么会指望她，当初让你续弦再娶你不听，但凡你多给我生几个孙子孙女，她哪敢这么放肆。”
　　许帆舟低着头没敢再说话，和往常一样老老实实听着老爷子的训斥，他不敢反驳，心底却觉得自己当初没有再娶，是做过最正确的事。
　　也是他身为父亲，为了保护女儿，能做的唯一一件事。
　　以老爷子的性格，如果许风吟真的有兄弟姐妹，那他一定会把他们调教成眼里只有权利的冷血机器，不断撺掇他们去争抢竞争，最后闹得鸡飞狗家无宁日。
　　眼见许帆舟又是那副看似乖巧，实则油盐不进的样子，老爷子只觉得烦躁至极，他敲了敲拐杖没好气道：“你走吧，我真是见不得你这没出息的软骨头。”
　　都说龙生龙虎生虎，他威风了一辈子却生了个没骨头事的软蛋儿子，好不容易有个聪明有本事的孙女，没想到却是个白眼狼。
　　“爸，你早点休息。”
　　许帆舟悻悻然离开，出了门却长长舒了口气，好似轻松自在了许多。
　　老爷子在书房闷了许久，而后照旧要在睡前去一趟妻子房间。
　　可当他推开门，本该睡在房间的妻子却不见踪迹，他叹了口气坐上电梯径直去了阁楼，像是猜到了妻子会在哪。
　　阁楼最角落有一件小房间，靠着一个种满花的大露台。
　　老爷子走到小房间前，表情复杂的站了许久，然后慢慢推开房门，果然看到妻子正抱着一件旧衣服躺在床上安睡。
　　这间房，是他女儿许长筠生前住的地方。
　　房间里的布置一直保持着原样，妻子几乎每天都会亲力亲为打扫，日复一日不厌其烦的整理着衣柜里的旧衣服，把叠好的衣服取出来，然后再叠一遍放回去。
　　哪怕她生病了，连自己的丈夫儿子孙女都不记得了，却还是每天来打扫，料理露台上的花草。
　　妻子睡得很安详，嘴角挂着笑容，怀里紧紧抱着长筠生前穿过的衣服。
　　老爷子站在床边看了许久，突然觉得心口闷闷的，他扭开头打量着房间的陈设，说来不可思议，算上长筠生前，他来到这个房间的次数都屈指可数。
　　他记得当初搬来别墅时，长筠很开心，让他给自己挑一间最漂亮的房间，他随手指了间最大的，说那间是最好的，可长筠却不喜欢。
　　她蹦蹦跳跳楼上楼下跑，最后竟然挑中了阁楼原本打算拿来放杂物的小房间，还说这间才是最好的。
　　老爷子还是不明白这里哪里好。
　　他尽量放轻脚步，端详着房间里的一切，最后他来到了书架前，看着满满当当一面墙的书。
　　长筠确实很喜欢看书，从小到大要的生日礼物也只是书，从来不要贵重的化妆品奢侈品。
　　每次她生日，老爷子只需要让秘书挑几本书包装精致送给她，她就会开心很久，无论多晚都会抱着书等在门口，只为了告诉他这样的生日礼物自己很喜欢。
　　老爷子一直都知道，他的女儿是个心思敏感善良柔软的人，可就像他不需要一个孝顺但没用的儿子一样，他同样不需要一个柔软无用的女儿。
　　他的帝国需要的是一个合格的继承人，一个像他一样拥有铁血手腕的继承人，许风吟倒是很合适，但却太反叛。
　　看了一圈书架上的书，老爷子突然被一本看上去很旧很厚的笔记本吸引，他伸手抽了出来，发现这笔记本有点熟悉。
　　他走到窗边坐下，鬼使神差的翻开了笔记本，发现扉页上写着赠长筠三个字，且字迹格外眼熟。
　　是他的笔迹，想来这本笔记本也是他送的。
　　笔记本里是许长筠的日记，她细心的记录自己一天的生活，几乎每一页都会提到父亲母亲还有哥哥，会在旁边画上很多可爱漂亮的小画，结尾再勾出一个笑脸。
　　能看出来，她起初对生活报以美好希望。
　　可越是往后，那些小画就越少，到最后连笑脸都没再出现，记录的字句也变得简短简洁。
　　老爷子不知不觉看入神了，他一页一页的翻阅中，终于在日记中再次看到了笑脸，但同时他也看到了那个让他无比厌恶的名字。
　　那是许长筠爱上的一个男人，家世普通才华普通，就连名字都无比普通，是一个压根配不上她的男人，除了脾气好五官端正人品还不错外，几乎一无所有。
　　日记再往后的内容，老爷子都大概都知道了，但他还是耐着性子看了下去。
　　自从老爷子不准许长筠跟那个男人交往，并频繁给她安排联姻对象后，她的字迹就越来越潦草，多了许多许多抱怨。
　　她似乎对生活彻底的失去了希望，从抱怨到自艾到绝望，中间隔着许多页。
　　日记最后停在老爷子用手段把那个男人赶出S市的那天，然后再也没有记录。
　　老爷子好像有些不甘心，他继续往后翻，最后终于如偿所愿的在笔记本末尾其中一页，看到了许长筠的字迹。
　　皱巴巴泛黄的纸张上，湛蓝色的笔墨被泪痕晕开，只有一行字，那是他不曾见过的绝笔，短短一行字的控诉。
　　父亲不知道，那是我用生命点燃的烛火，他只觉得黯淡。


第166章 
　　老爷子盯着笔记本上的那行字愣了许久, 然后丢在一旁脚步匆匆的离开了房间，这个地方突然让他有点喘不过气。
　　愧疚懊悔和自责，这几种情绪一齐涌上心头, 就像那天在N市温从谨带他去小学校门口，他不经意看到一幕场景, 然后触动了某些早就被他遗忘的记忆。
　　自从那天后，他开始越来越频繁想起许长筠, 这个不堪重负抑郁自杀的可怜女儿。
　　或许是年纪大了, 他觉得自己好像变了, 偶尔竟然也会变得感性起来。
　　老爷子闷闷回到书房，看来今晚一时半会也睡不着，他想自己一个人安静的待一会儿。
　　然而他刚坐下没多久，书房的门就被敲响, 他下意识的以为是管家来催促他休息, 便沉声回了句：“别催了, 我等会儿就睡。”
　　敲门声停下了。
　　老爷子端起桌上的茶, 却发现茶水早就凉了，于是他又冲着门外高声道：“再替我泡一杯茶。”
　　门外没动静, 但隐约有远去的细微脚步声。
　　趁着这点时间，老爷子拿来了毛笔宣纸打算练练字精心，正要研磨房门又被敲响两声, 应该是管家泡好了茶。
　　老爷子头也没抬：“进来。”
　　房门推开, 脚步渐近。
　　老爷子依旧低着头，面对陪伴自己多年的老管家，他的语气稍显柔和了一些：“放下就回去休息吧, 不用再管我了。”
　　来人没说话, 默默将一杯温水放在了他面前。
　　欺霜胜雪的白皙肌肤在眼前一闪而过, 纤细修长的指尖轻轻按住了老爷子手中的墨块。
　　老爷子停下动作怔了一下，然后缓缓抬起头，这才发现来人并不是自己以为的管家，而是面容清冷疏离的许风吟。
　　“这么晚，就别喝茶了。”许风吟微垂眉眼淡淡启唇，而后拿走了老爷子手中的墨块，自顾自的替他磨墨，动作轻柔无比娴熟。
　　老爷子眉头拧了起来，他盯着许风吟看了半晌，冷声质问：“谁让你进来的。”
　　“这不重要。”许风吟平静得仿佛什么都不曾发生过，“重要的是我已经见到了您。”
　　老爷子扶着拐杖缓缓坐下，表情看不出喜怒：“那就说吧，你来找我有什么事。”
　　许风吟动作没停还在研墨，她面无表情轻飘飘开口道：“我要您还有父亲手上的股份，全部。”
　　老爷子倒是沉着，哪怕听到这么离谱的要求，也依旧面不改色心不跳，只是看向许风吟的目光阴沉了许多。
　　他往后靠了靠，脸上逐渐浮现一丝笑意，就像没听清一样问道：“你说什么？”
　　许风吟再次淡然开口：“我说，我要你和父亲全部的股份。”
　　老爷子像是听到什么笑话，悠悠笑道：“如果你还在老老实实的当你的继承人，别说股份，就连公司甚至整个家早晚都是你的。”
　　许风吟终于抬起头，目光平静的望着端坐的老爷子，宠辱不惊平静漠然：“这不是请求。”
　　老爷子脸上的假笑一秒消失，他冷哼一声，语气低沉却有力：“怎么，难道你是在威胁我。”
　　房间里的温度好似骤然冷了下来，就连空气仿佛都透着一股寒气。
　　许风吟不甘示弱的与老爷子对视，两人之间剑拔弩张，完全不像是一对血脉相连的祖孙，倒像是一对仇人。
　　短暂死寂后，还是许风吟先开口打破了僵局，平静的像在说一件无关紧要的事：“几周后，公司会照例召开股东大会，我已经答应陆时雨，在这之前会签字把手上的股份转让给她。”
　　“畜生。”老爷子闻言额头青筋一跳，他暴怒起身，手上拐杖狠狠砸在桌上，力道之大甚至在红木桌上留下一道深陷凹痕。
　　砚台跟着一震墨汁飞溅而出，许风吟雪白如玉的指尖沾染上一抹浓黑色墨汁。
　　老爷子举起拐杖指着许风吟，距离近到几乎快要戳中她的眸子，他咬牙恨恨问道：“你是不是要为了一个外人，连这个家都卖了。”
　　“外人，您是说我的母亲吗。”许风吟冷静到连眼都没眨一下，她勾唇冷笑反问，“如果她是外人，那她生的女儿不应该也是外人吗？”
　　老爷子脸色愈发阴沉：“股东向除股东以外的人转让股权，应当经公司其余超半数股东同意，就算你想把股份转让给那个姓陆的，我也不允许这种事发生。”
　　“的确，不过您不同意，您又怎么保证其他人不同意。”许风吟点了点头，低头抽出一张纸巾慢悠悠的拭去了指尖沾染的墨痕，“因利而聚，自会利尽而散，您这些年把他们喂得太饱了，以至于少上一分半毫，他们就会对您心生不满。”
　　这段时间公司丑闻缠身市值缩水，股价更是持续大跌，这自然影响到了股东们的利益。
　　老爷子年纪大了，儿子不中用，属意的继承人跟他公然反目，自然会有人生出别的心思，就算不敢明着跟陆时雨勾结，私底下也少不了往来串联。
　　而陆时雨最擅长的，就是以利诱人。
　　这种事老爷子当然明白，现在他还能勉强威慑得住那些人，但如果公司现在的状况继续维持下去，只怕他连这点威信都没了。
　　一个庞然大物的倒塌，总是从内部开始腐烂衰败的，比起外患，现在公司的内忧才是致命的。
　　老爷子当然明白这个道理，可直到现在他才明白，这就是许风吟想要的结果，也是她早就预料到的结果。
　　她早就在关注蛰伏的陆时雨，她早就知道陆时雨要报仇，却从没有提醒过没把陆时雨放在眼底的老爷子。
　　她任由陆时雨壮大，她在许氏集团这个庞然大物上割一刀，亲手加速溃烂，被吸引的苍蝇自然会围着打转，意图扒着这个庞然大物分食。
　　看着一言不发沉思的老爷子，许风吟继续道：“我知道，您手上的流动资金不多了，您昔日的那些老朋友，估计也不愿意被拉下水。”
　　老爷子回过神来，却不再像刚才那么愤怒，反而平静了下来，他放下拐杖再次坐下。
　　思忖片刻后，他深深看了许风吟一眼，意味深长道：“她能爬到现在这个位置，不就是你推波助澜捧起来的吗？”
　　许风吟闻言不置可否，而后浅浅一笑反问：“没有底蕴的突然崛起，也会以最快速度跌下神坛，这个道理您应该比我更懂。”
　　这已经不是暗示了，几乎是明示。
　　“正所谓瘦死的骆驼比马大，”老爷子有些疲惫的靠着椅背，想说什么却又苦笑感慨：“你还真是懂得我最在意什么。”
　　耕耘那么多年，老爷子肯定是有手段的，其实他如果真想拼个鱼死网破，胜负还真不一定，只是难免会伤经动骨。
　　可年纪大的人总是更求安稳，哪怕是折腾了一辈子的老爷子自然也会这样。
　　好不容易成就了自己的商业帝国，怎么甘心看着它倒塌，更何况他已经没有了年轻时那义无反顾，跌倒就爬起来重头来过的孤勇。
　　老爷子望着许风吟，眼神很复杂，有不甘心有欣慰甚至还有一丝嫉妒，仿佛在嫉妒许风吟的风华正盛：“真是不得不服老啊，假如我再年轻个二十岁，我还真想跟你斗斗法，看看你究竟能不能青出于蓝。”
　　许风吟眉头微微蹙起，这与她想象中的不一样，老爷子怎么可能会轻易放权，他就像是突然之间没了一直拥有的那股昂扬斗志。
　　老爷子平静的叫人觉得诡异，一向不夸人的他，甚至不吝啬的夸赞许风吟：“你很好，我果然没看走眼，没人比你更适合我这个位置。”
　　许风吟并不觉得高兴，反而更加警惕，就算是做好一切准备面对最强大的敌人，对方却突然缴械投降，那种不合时宜的落差感，甚至让她隐隐有些不安。
　　难道…..
　　许风吟眼神闪烁正思忖着，耳畔却突然听到老爷子的一声苦笑：“去谢谢你的那位温小姐吧，要不是她…..”
　　“您说什么？”许风吟猛得抬起头有些愕然，不知道老爷子为什么会突然提起温从谨。
　　老爷子没回答，他闭上了眼好像在思索什么，轻声问：“你还记得你姑姑是什么样子吗？”
　　许风吟愣住了，她从来没听老爷子主动提起过姑姑，他甚至一直勒令家里所有人都不能提起姑姑，只要听到就大发雷霆。
　　可他怎么突然，就想起了姑姑呢。
　　电视剧演绎的煽情大结局，总是让无数人诟病。
　　可有些感情的确是人心中最柔软的所在，所有的反常只要是为了那最柔软的情感，那就不是反常。
　　或许连老爷子都没有意识到，从温从谨阴差阳错让他想起许长筠那天起，一切早就注定了。
　　他没跟人说过，他最近一直在做梦，总是梦到他曾经的那个小姑娘，可是他却看不清她的脸，朦朦胧胧的像站在雾里。
　　“如果你有她的照片，就给我看一眼吧。”老爷子神情间的疲惫完全掩不住，竟还出现了一丝从未出现在他脸上的落寞悲伤。
　　“我都快要忘了，她是什么模样。”


第167章 
　　火锅吃到很晚, 裴绪安和宋清如喝了很多酒，温从谨也陪着她们喝了不少，最后散场的时候已经是凌晨。
　　在酒店安置好喝醉的裴绪安。
　　温从谨独自一人趁着夜色走回公寓, 醒醒酒也好透透气。
　　今晚没有月亮也没有星星，甚至连一丝风都没有, 闷闷的像快要下雨了。
　　温从谨不算醉，但她的脑子轻飘飘的, 好像灵魂也跟着在飘, 脚步虚浮的如同踩在失重的太空。
　　微醺的感觉其实并不讨厌, 反而很奇妙。
　　空无一人的街道，她仰头望着漆黑沉重的天空，没有了月亮的点缀，夜色也没了韵味。
　　她真希望月亮藏在哪朵乌云下躲猫猫。
　　慢悠悠的回到家。
　　宋清如正在阳台上打电话, 关上了玻璃门靠在栏杆上, 身体时不时轻轻摇晃着, 带着一点孩子气, 但很自在很放松。
　　温从谨疲惫的往沙发上一坐，打了个哈欠觉得很累很困, 于是她躺下闭上了眼，打算暂时休息一会儿。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，她看了眼阳台, 宋清如还在打电话, 紧接着她就失去意识沉沉睡着了。
　　不知过了多久，温从谨突然被一阵急促的雨声吵醒，她猛得睁开眼, 发现身上盖着一条毯子, 阳台的玻璃门打开着, 宋清如不见了。
　　外面下着大暴雨，沉闷的空气凉爽了一些。
　　温从谨爬起来去了阳台，雨真的下的很大，风裹着凉凉的雨水斜拍在脸上，让人精神一振。
　　门铃声突然响起，惊醒了走神的温从谨。
　　她看了眼房间，有点疑惑，她还以为宋清如在浴室洗澡，难道是忘了带钥匙出门了吗。
　　温从谨回到客厅，没多想直接打开了房门，然后就瞳孔放大，惊愕的呆在了原地。
　　许风吟站在门外，湿漉漉的衣服包裹着单薄瘦弱的身体，几缕被打湿的发丝贴在雪白的脖颈上，苍白的脸上雨水不断滚落，看起来狼狈不堪。
　　温从谨还没从震惊中回过神来，这是她做梦也想不到的场景：“你怎么…..”
　　许风吟没说话，清冽深邃的眸子幽幽望着她，睫毛上沾着细碎的水珠，显得楚楚动人又委屈可怜，就像一件爬满裂痕精美易碎的瓷器。
　　温从谨的呼吸滞住了，心好像在隐隐作痛，此刻她已经没心思再去想别的，她抓住许风吟的手用力一拽：“你先进来。”
　　把许风吟拽进了客厅，她随手关上了房门。
　　她还来不及转身，一双冰冷的手臂就自后圈住了她的腰肢，紧接着一具柔软湿润的身体贴了上来，紧紧依偎在她后背。
　　熟悉的气息喷薄在耳后，带着清幽的冷香瞬间熏红了温从谨的耳根。
　　许风吟身上的寒气仿佛要透过衣服渗进来，刺得温从谨都忍不住颤了一下，她下意识的想要转身，可环在她腰间的手固执的圈紧，仿佛在无声的阻止。
　　“可不可以别再推开我，求你。”
　　许风吟的声音在耳畔轻轻响起，委屈无助带着一丝央求的语气，颤抖带着哭腔的尾音，简直听得人心都快碎了。
　　温从谨停下了动作，皱着眉头焦急询问：“你怎么了，是不是发生了什么事。”
　　恰在此时，宋清如突然从房间走了出来，她刚洗完澡，一边擦着湿头发一边询问：“小谨，都这么晚了，是谁…..”
　　话没说完，她一抬眼猝不及防看到了门口抱在一起的两人，然后愣在了原地。
　　宋清如很快反应过来，她就好像没看到许风吟一样，自顾自低下头喃喃道：“瞧我这记性，我才想起来，我好像还有急事要出门一趟。”
　　然后她就丢下毛巾，若无其事目不斜视的从两人身旁经过。
　　关门出去前，宋清如头也不回的丢下一句话：“不用给我留门，我今晚不回来了。”
　　只用了不到半分钟的时间，宋清如就一气呵成毫不拖泥带水的消失了，借口理由通通自己找好，很明显是想给两人创造独处的环境。
　　可等出了门，宋清如才发现自己不仅还穿着睡衣，乱糟糟的头发也没吹干，除了手机什么也没带。
　　现在回去大概是不可能了，宋清如无奈坐上电梯下了楼，望着外面的暴雨在大门口徘徊了一会儿，然后拨通了一个电话。
　　没几分钟后，一辆车缓缓驶进小区，停在了楼下。
　　同样穿着睡衣的唐桉宁下了车，撑开一把伞笑吟吟的走向宋清如。
　　宋清如看着唐按宁身上纯白的浴袍，以及她头上的可可爱爱的兔子耳朵发带，想笑又憋住了：“不好意思，我还以为你没睡。”
　　唐桉宁耸了耸肩，脸上笑容明媚：“只要你需要，就算睡着了也没关系。”
　　宋清如抿了抿唇偏开头没说话，眼底好似染上了一丝别样情绪。
　　唐桉宁唐桉宁拉着宋清如往车边走，手里的伞几乎全部往宋清如头顶倾，豪不在意自己的肩头被打湿：“我早就说过，帮你在我隔壁开一间房，住在别人家总有不方便的时候。”
　　宋清如闻言无奈嗔道：“你以为谁都跟你一样，把酒店当家住。”
　　“酒店也挺好的。”唐桉宁把她送到副驾驶，先一步替她拉开车门，“有人忙前忙后的服务，就连钟点工也不用另请，多方便啊。”
　　眼看着宋清如坐上车，唐按宁倚在车门前，半开玩笑半认真的提议道：“我在附近有一套房，明天把钥匙给你吧。”
　　宋清如思索了几秒，并没有拒绝：“租金得谈好，我不想占你便宜。”
　　其实之前她就有计划找房子搬走，但正好碰到温从谨和许风吟分手，因为担心温从谨，这才搁置了计划。
　　现在许风吟主动来找温从谨，如果不出意外的话，这两个别扭的人应该能和好吧。
　　那她的确可以考虑另找房子搬走的事了。
　　“以后再说吧。”唐桉宁漫不经心笑道，“你先收拾收拾搬过去，过几天我也搬过去。”
　　宋清如没好气白了她一眼：“你别以为我不知道你什么心思。”
　　“我也没打算藏着掖着。”唐桉宁很坦然的承认，旋即又问道：“你就说你去不去嘛，我房子可比小温家大得多，又大又舒服。”
　　宋清如低头系好安全带，唇角不自觉扬起一丝笑意，她学着唐桉宁刚才的口吻，漫不经心悠悠开口：“以后再说吧。”
　　唐桉宁深深看了她一眼，也没再说什么转身回到另一边，收了伞坐上了车。
　　车子启动后，唐桉宁一脸认真的目视前方，眼底却藏着狡黠的笑：“对了，忘了跟你说，今晚酒店满客。”
　　宋清如脸上表情僵住了，她扭头问：“我现在下车还来得及吗？”
　　唐桉宁憋不住笑，反问道：“你说呢。”


第168章 
　　阳台玻璃门半敞着, 有风挟着雨丝飘进客厅，打湿了地板。
　　古铜色的精美吊灯在天花板轻晃，铺满整个空间的暖光随之微微闪动。
　　幢幢灯影下, 两道身影紧密而暧昧的交缠在一起，仿佛融为了一体。
　　“可不可不要再推开我, 求你。”
　　许风吟带着哭腔的央求声犹在耳畔，如同在泛起波澜的湖面丢下一块重石, 激起层层巨浪。
　　温从谨恍惚间低下头, 望着那紧紧缠绕在腰间的手, 一言不发的抿了抿唇，多日来所受的委屈酸楚一齐涌上心头，她的眼眶不知不觉悄然泛红。
　　她怎么可能会推开许风吟，明明一直在被推开的人是她啊。
　　或许是她长久的沉默, 让许风吟有些慌了神, 她感觉圈在腰间的手无措松开了几秒, 可旋即, 又再度被死死圈紧。
　　许风吟仿佛用尽了力气抱住她，瘦弱苍白的手臂止不住的轻轻颤抖, 勒得她都感觉腰有点疼。
　　与此同时，一股温热清甜的气息拂过耳畔，冰凉滑腻的肌肤轻轻贴上后颈, 身后的许风吟像只乖巧小猫, 尽可能的蜷紧湿漉漉的身体贴紧她。
　　隔着外衣温从谨都能感觉到，自己的衣服被许风吟身上的雨水濡湿了，她回过神来瞬间就把那些小情绪都抛之脑后了：“你还是先把身上的湿衣服换下来吧, 小心生病。”
　　说着, 温从谨低下头轻轻拽了拽许风吟的手, 可许风吟不为所动，甚至固执的又抱紧了几分。
　　温从谨实在没办法，只能保持现有姿势，费力的在许风吟双手间一点点挪动转身。
　　可等她好不容易转过身来，腰间的束缚却消失了，许风吟迅速松开她把手缩了回去。
　　温从谨愣了一下，定睛看向眼前的许风吟。
　　许风吟浑身上下都被雨水浸湿了，一扫往日的高傲精致，是前所未有的狼狈脆弱。
　　她低垂着眉眼微微偏开头，细密卷翘的睫毛上沾着稀碎的水珠，投下阴影遮住了眼底光亮，贝齿轻咬着苍白的薄唇，神情倔强却又弥漫着悲伤失落。
　　那么冷的天气，外面还下着雨，她竟然只穿着一件单薄的衬衣。
　　丝绸质感的布料被雨水打湿后紧贴在身上，完美勾勒出曼妙Y人的身材曲线，在近乎透明的衬衣下，雪白无暇的肌肤若隐若现。
　　刚才匆匆一眼扫过，温从谨震惊之余压根没有仔细看，现在才看的真切，她心头猛得一颤，二话不说一把拽过许风吟，脚步匆匆的将她拉进了卧室。
　　一进卧室，温从谨就开始翻箱倒柜，找出一条干净没用过的浴巾，赶忙又把许风吟拽进了浴室。
　　调好了水温，温从谨转身把浴巾递给许风吟，皱着眉头急声道：“你快把身上的湿衣服换下来，然后立马洗个热水澡。”
　　宋清如刚洗完澡不久，浴室还有些热气。
　　许风吟双手环抱自己站定在门后，她望着一脸急切的温从谨，眼底浸满了温柔和一丝晦涩复杂的别样情绪。
　　她没有接过温从谨手上的浴巾，而是径直走到了蓬头前。
　　伴随着一声轻响，温热细密的水珠倾洒而下，白色的雾气随之泛开。
　　许风吟站在蓬头下微微仰起头，衬衣在热水的浸湿下，使得原本就若隐若现的诱人身躯更加一览无余，苍白的面容好似被热气熏染出一丝浅淡红晕，
　　她阖眸，缓缓抬手解开了衬衣的扣子，吹弹可破的雪白肌肤在热水的冲刷下，显得愈发洁净无瑕，源源不断的水流自修长的脖颈滚落，滑进半敞开的衣领间。
　　温从谨人都看傻了，好了好一会儿才反应过来：“你别，我还没出去呢。”
　　嘴上说着自己还没出去，眼睛倒是诚实的眨也不眨盯着许风吟。
　　虽然有过肌肤之亲，但眼前一幕对温从谨来说，显然还是刺激的有点过分。
　　已经分了手并且还在赌气中，再怎么挣扎温从谨也还保留着一丝理智和底线，她丢下了浴巾转身就想逃走。
　　可没走两步，许风吟就伸手拉住她的手腕用力一拽。
　　大概是许风吟用的力气太大了，又或者是地板打湿有点滑，温从谨被拽后踉跄了一下没站稳，往许风吟身上扑去。
　　好在她反应够快，眼看着许风吟后背就快砸在墙上时，她赶忙一手搂住许风吟的腰往怀里一带，一手撑在墙上借力勉强支撑住了。
　　不断洒下的温热水滴打湿了温从谨的头发，她低头望向怀里安然无恙的许风吟，感受着掌心贴合的柔软肌肤。
　　原本悄然加速的心跳，因突如其来的意外跳得更加急促。
　　望着面容苍白显露出一丝惊慌的许风吟，温从谨忍不住低声问道：“你今晚为什么来找我？”
　　许风吟面上的惊慌散去，她定定直视着温从谨漆黑明亮的眸子：“因为我的自以为是。”
　　“什么？”温从谨愣了一下，显然没听懂许风吟的自嘲。
　　许风吟的手缓缓攀上温从谨的后背，苍白的薄唇勾起一丝苦涩笑意：“我自以为是的以为，跟你分手是为你好，以为把你排除在外可以避免你受到波及。”
　　稍稍一顿后，见温从谨没做声，许风吟继续说下去，她湿润的眼眸隐隐泛起一丝泪光，唇角弧度却又扬起：“不仅自以为是我还很愚蠢，我愚蠢的以为，可以熬过那些没有你的日夜。”
　　温从谨闻言依旧沉默，微微阖眸不知在想些什么，脸上看不出情绪。
　　许风吟指尖蜷紧，她抿了抿唇垂下眉眼，终于吐出在唇齿间酝酿了许久的一句话，苦涩中掺杂着一丝甜蜜：“你不在的每分每秒每时每刻，我都在想你。”
　　说完，许风吟抽回手，握住了温从谨的手腕，用她的掌心轻轻贴在心口，仿佛想让她感受自己的心跳频率：“不管以后会发生什么，我只想和你在一起。”
　　不再去顾虑那些不曾发生过的事，丢下一贯的理智，这一次许风吟只想遵从自己的内心：“你还愿意吗？”
　　温从谨扫了眼自己贴在许风吟胸口的手，深吸一口气又缓缓吐出：“你知道吗，我差点以为你今晚是来瑟诱我的。”


第169章 
　　温热的水流不断冲刷在身上, 被打湿的衣服贴黏着肌肤，有种不算舒服的紧绷感。
　　浴室的雾气越来越浓，视线也慢慢变得模糊不清, 但温从谨眼底的许风吟却无比真切清晰。
　　许风吟半仰起头，吹弹可破的雪白肌肤被热气熏染出一层淡粉, 她一手扶着温从谨后背，一手覆在她手背按于自己心口。
　　“我刚才说的那些话, 你到底有没有认真听。”
　　她柔声责问, 清冽的眸子湿漉漉一片含着期待和些许羞嗔, 明明是埋怨的口吻，可略带沙哑慵懒的声线，完全听不出半点不满，更像是撒娇。
　　掌心是柔软至极的触感, 隐约间能感受到微弱但有节奏的震颤。
　　听着耳畔许风吟的软软嗔问, 温从谨有些走了神, 她感觉心脏好像被电了一下, 电流窜遍全身带着细微的麻痹感。
　　她想让自己集中注意力静下心思考，可她发现自己做不到, 只能心不在焉的回了句：“我有在听。”
　　许风吟眸光一闪，眼底氤氲着湿润的雾气，她缓缓倾身靠近温从谨：“那你的答案呢？”
　　随着她靠近的动作, 掌心紧贴着的柔软触感愈发真实, 甚至能感觉随着她逐渐加快的呼吸，正在上下起伏。
　　温从谨的脸刷得一下红透了，她低声急促道：“你别动。”
　　“你先告诉我答案。”可许风吟却不依不饶, 继续倾身靠近她, 轻轻翕动的苍白薄唇好似染上了一抹妖冶的颜色, 诱人至极。
　　温从谨的目光落在她唇上，停留半晌不自觉咽了咽口水，然后硬着发麻的头皮低声回答：“你别这样，你让我再…..考虑考虑。”
　　等了那么久，真的面对时她却有些犹豫不决，她不想没有负担痛痛快快的答应复合，总得冷静下来先考虑一番。
　　“我给你时间考虑。”许风吟闻言不急不躁，反而勾唇浅浅一笑，“不过在这之前，有件事我想问你。”
　　她缓缓抬起手，指尖落在温从谨的唇上，微凉的指腹摩挲着她那柔软炙热的唇瓣。
　　许风吟的脸近在咫尺，噙着若有似无的慵懒笑意，迷离的眸子里光亮晦暗不明，仿佛看似平静却压抑着汹涌暗流的湖面。
　　温从谨的心率越来越高，盯着许风吟眼睛都舍不得眨一下：“你想问什么。”
　　她知道这样很没出息，但她实在没办法控制，试问谁见到喜欢的人这么诱惑自己，还能保持清醒理智。
　　她不是什么柳下惠，也不想当柳下惠。
　　就着顺流而下的水，许风吟轻柔的动作突然变得有些粗鲁，好像是在借着水流不断擦拭温从谨的唇。
　　她深深望着温从谨，狭长迷离的眸子陡然一亮，浮现出不加遮掩的浓浓占有欲，以及一丝说不清道不明的情绪：“为什么让她吻你。”
　　猝不及防的质问，让温从谨心下一惊，然后她立马就意识到了，今晚停在餐厅外的那辆车，居然真的是许风吟的。
　　许风吟一直默默坐在车里看着她和裴绪安，自然也就看到裴绪安借醉吻她那一幕。
　　“不是你看到的那样。”温从谨慌了神，想也不想的立马解释，生怕许风吟误会，“我和裴姐姐……”
　　话没说完，许风吟却突然抽开手，猝不及防的仰头吻了上来，把温从谨的解释彻底堵在了唇舌。
　　她的双手缠绕住温从谨的脖颈，将她拉向自己，吻得主动而霸道，不复以往的矜持羞涩，仿佛极力的想要证明什么。
　　温从谨起初还想推开她，不是想要拒绝，而是着急解释清楚。
　　但很快她就发现，许风吟的力气突然间大的出奇，压根就推不开。
　　许风吟的索吻一向青涩，偶尔表达爱意也只是单纯轻吻，如蜻蜓点水浅浅一触及止，如同她压抑隐忍到极致的性格。
　　哪怕内心波涛汹涌，面上也能做到风轻云淡波澜不惊。
　　可今天的她不仅主动了，且激烈缠绵到温从谨都难以招架，如同常年藏在冰面下被人遗忘的火山，一旦喷发就带着不计后果自我毁灭式的决绝。
　　温从谨扶在她肩头的双手，不知不觉慢慢下坠滑落，然后圈住那紧贴着自己纤细柔软的腰肢，用力揉进怀里。
　　不知过了多久，在激烈缱绻的深吻中，温从谨突然尝到了一丝苦涩滋味，她恍恍惚惚睁开眼望向怀中人。
　　许风吟紧闭着双眼，缱绻温柔的神情中竟夹杂着一丝痛苦，水珠不住自她脸上滑落，让人一时分不清那究竟是不是泪水的味道。
　　温从谨感觉心口一阵刺痛，但紧接着唇瓣上便传来一阵真实如撕裂般的痛意。
　　不知是惩罚她的走神，还是在为她和裴绪安的那个吻而记恨，许风吟毫无征兆的突然咬了她一口，
　　这一口可咬得不轻，温从谨眉头紧皱只觉得疼的要命，可她不仅没有推开许风吟，反而将她搂得更紧了，甚至主动回应起她的吻。
　　温从谨无奈认命，她就是拿许风吟毫无办法，哪怕被她伤得那么深，还是没办法割舍，怎么也舍不得割舍。
　　或许感受到了温从谨的回应，许风吟慢慢放松了下来。
　　她抽身结束了这个弥漫着血腥和泪水味道的吻，低头伏在温从谨肩窝，几乎整个人都蜷缩在她怀里，亲密而又依恋：“我以为你不要我了。”
　　温从谨明明又紧张又心疼，可当听到许风吟委屈巴巴的说这么一句话后，不知怎么嘴比脑子快的嘟囔了一声：“可我也没说我要你啊。”
　　一说完，她立马就知道坏事了。
　　果不其然，许风吟瘦弱的身体在怀里颤了颤，然后缓慢的抬起头，好不容易恢复些血色的脸苍白一片，从茫然无措到绝望悲凄不过短短一瞬。
　　她一言不发的看着温从谨，眸子里的湿润慢慢凝结成眼泪，从眼角一点点滑落，很平静没有声音，至少看起来如此。
　　温从谨很慌很后悔，但话都已经说出口了，她并没有急着解释，她想看看许风吟会有怎样的反应。
　　骄傲矜贵惯了的她，会不会因此转身离去不再挽留。
　　可许风吟一句话也不说，只是紧咬着被血染红的薄唇望着温从谨，一双眸子湿漉漉往外渗眼泪，那幅梨花带雨楚楚动人模样谁见了都得服软。
　　温从谨看不下去了，赶紧举起手投降，“你别哭，其实我刚才…..”
　　“你骗人。”许风吟先一步打断，不止是声音她几乎整个身体都在颤抖，她抬起手揪住了温从谨的衣领，指尖一点点攥紧拉近。
　　她身上那件衬衣本就松垮的领口，随着动作往下滑，露出半截雪白的香肩。
　　温从谨卡了一下壳，该说的话没说完，就那么犹豫一会儿的功夫，被许风吟反客为主一转身按在了墙上。
　　然后许风吟倾身向前，攫住了她的下巴，骨节分明的手指用了十足的力道，捏得她本就隐隐作痛的嘴唇又开始渗血。
　　许风吟哭过的眼睛开始泛红，透着不甘和触目惊心的决绝，她的手指往下滑解开了温从谨的衣扣，一颗两颗…..
　　“你吻我时，明明还有感觉。”


第170章 
　　一缕阳光透过窗帘缝隙洒进房间, 像黑暗中突然打亮的探照灯，直射向空气中懒洋洋漂浮的尘埃，悠然而又宁静。
　　床上酣睡的温从谨突然动了动, 有转醒的迹象，她还没睁眼就习惯性的摸向一旁, 想要找手机看时间。
　　手机没摸到，反而摸到了什么温温柔柔的东西, 是比丝绸还要柔软顺滑的肌肤质感, 散发着淡淡体温。
　　温从谨迷糊混沌的脑子瞬间清醒, 猛地睁开眼看向身旁，许风吟的侧脸就这么撞进了眼底。
　　许风吟睡得很安静，双手优雅的搭在腹部，细密卷翘的长睫毛随着平缓的呼吸轻轻颤动, 精致白皙的面容显得温柔恬静, 像一副活生生的美人图。
　　温从谨盯着她的脸愣了好半天, 有关昨晚的记忆一股脑的浮现在眼前。
　　昨天晚上大半夜, 许风吟突然冒雨出现在门口，宋清如见状借口有事离开, 给她们制造独处空间。
　　她怕许风吟会着凉生病，就拉着去了浴室。
　　然后，许风吟真情告白求复合, 她用模凌两可的回答故意拒绝, 结果许风吟就被她惹哭了，哭得梨花带雨。
　　她心软了，想要解释自己并不是真的要拒绝。
　　可许风吟却失了方寸, 不甘心的想用另一种方式证明她心里有自己, 不惜用尽浑身解数引诱她。
　　再然后, 她没有抵住诱惑，完完全全沦陷被许风吟拿捏了。
　　不过这真的不能怪温从谨，实在是昨晚的许风吟实在是太诱人。
　　一贯清冷高傲的她，突然变身为妩媚诱人风情万种的小妖精，就算神仙来了只怕也招架不住。
　　更何况，温从谨从头到尾压根就没想过要抵抗，反而一直在暗暗期待。
　　一想起昨晚，她的心简直快膨胀到天上去了，被托在一团柔软的云彩里，轻飘飘暖洋洋的，仿佛所有的痛苦和煎熬都烟消云散了。
　　温从谨翻了个身贴近许风吟，盯着她恬静美好的睡颜看了许久，然后凑过去在她唇角轻轻吻了一口。
　　很久很久没有这么认真仔细的端详她了，她好像瘦了很多也苍白孱弱了许多，眉眼中的疲惫也更浓了。
　　看来这段时间的分离，不仅对温从谨来说是煎熬，对许风吟来说同样也是。
　　大概是被温从谨的动作惊扰了，许风吟在蹙起眉头不满的轻吟一声，手无意识的轻轻推了推她。
　　温从谨不敢再动，又盯了半晌才心满意足的下了床，她蹑手蹑脚的洗漱不敢发出半点声音，生怕会把许风吟吵醒。
　　在浴室换衣服的时候，温从谨又在自己后背发现了无数抓痕，不深也不是很疼，但一道道红痕看上去也挺恐怖的，不知道的人只怕会以为她受了虐待。
　　许风吟并不是每次都这样，所有温从谨有理由怀疑她是在报复泄恨。
　　换了衣服洗漱完，温从谨打算去做早餐，一进客厅她就发现宋清如，正在鬼鬼祟祟探头探脑的从外面钻进来。
　　原本看到客厅没人，宋清如还松了口气准备速战速决拿了包就去餐厅。
　　可她刚进门，就跟从卧室走出来的温从谨四目相对。
　　两人看到对方都愣了一下，温从谨眼神闪了闪咳嗽了一声，宋清如低下头撩了撩头发，似乎都有些心虚。
　　气氛莫名变得尴尬起来。
　　温从谨装作若无其事的样子，打了声招呼然后询问：“你昨晚去哪了？”
　　宋清如勉强扯开唇角笑了笑，避开了温从谨的目光：“住在酒店。”
　　温从谨发现宋清如换了一身衣服，不是昨晚穿出去的睡衣，也不像是她自己的穿衣风格，反而像是唐桉宁的风格，明艳中带着点性感。
　　温从谨犹豫了一下，忍不住小声问：“你的衣服…..”
　　宋清如目光有一瞬的慌乱，然后迅速打断了温从谨的话，并且随口问了句：“你昨晚睡的还好吗。”
　　此话一出，两人都沉默了。
　　还是温从谨先打破僵局，她把这个不太好回答的问题又抛了回去：“挺好的，你呢。”
　　宋清如表情僵住了，她垂下眉眼轻声回答：“我也挺好的。”
　　温从谨已经猜到了，宋清如昨晚去了唐桉宁住的那间酒店。
　　而宋清如更不用说，她刚才就已经看到温从谨脖颈处几道暧昧的吻痕，她跟许风吟有没有和好不言而喻。
　　两人先是觉得尴尬语塞，但很快盯着对方看了几秒，然后默契的相视一笑，气氛瞬间恢复到了以往的和谐。
　　温从谨耸了耸肩，指着厨房问宋清如：“我要去厨房做早餐，需不需要给你做一份。”
　　“不用。”宋清如浅浅一笑拒绝了，“我去餐厅吃。”
　　说完宋清如拿了包就往外走，可没走几步她突然停下，转头看向温从谨欲言又止的问道：“小谨，你今天…..要去找裴姐姐吗？”
　　温从谨怔住了，脸上的笑容一点点消失，表情转而变得复杂而沉重。
　　其实裴绪安对温从谨的感情真的很明显，明显到宋清如第一次见到她时，就从她望向温从谨的眼神中，就从中读出了隐匿的情愫。
　　经过这段时间的相处，宋清如和裴绪安的关系也亲密了很多，她和温从谨一样，对这个温柔善解人意的姐姐产生了好感和依赖。
　　温从谨和许风吟和好如初，宋清如替她们开心，但她同时也很担心裴绪安。
　　裴绪安千里迢迢从国外赶来S市陪伴失恋受伤的温从谨，默默陪在她身边一点点充实她的生活，却从来没有要求过回报。
　　现在温从谨跟许风吟复合了，那她又该如此自处呢。
　　宋清如都不敢想象，要是裴绪安知道这件事该有多失落多难过，她只能尽量提醒温从谨：“裴姐姐对你真的很好，你可千万别伤了她的心。”
　　“我从来没想过要伤害她。”温从谨苦笑着摇了摇头，“也不知道该怎么做，才能不伤害她。”
　　巧合总是不该发生的时候发生，温从谨正和宋清如说起裴绪按，就听到房门被敲响了。
　　宋清如一开门，来的人正巧就是裴绪按。
　　裴绪按提着两份早餐走了进来，宿醉过后神态有些疲倦，但眼底仍是荡漾着让人沉溺的似水温柔。
　　她缓步走进客厅，迎面撞上了温从谨惊讶又复杂的目光，勾唇浅浅一笑：“看来我来的很巧，你们都还没去上班。”
　　宋清如盯着眼前这一幕大脑飞速运转，试图理清现在的情况。
　　裴姐姐一大早来找小谨，而小谨的床上还躺着许风吟。
　　这种局面光是想，宋清如就已经能替温从谨感觉窒息，不过好在这种事情她没办法插手，就只能溜之大吉。
　　念及此，宋清如同情又担忧的看了温从谨一眼：“裴姐姐，我得去餐厅了。”
　　裴绪按惊讶的转头看着她，轻声细语道：“我给你带了早餐，是你喜欢的海鲜粥，还是吃了再去吧。”
　　“不用了，餐厅还有点事。”宋清如低着头，有些不忍心也有些感伤，可她也知道这种事是无比避免的。
　　说完宋清如就脚步匆匆的离开了，这种修罗场她一秒也不想多待。
　　裴绪按盯着宋清如消失在转角的背影，思索着低声道：“小宋今天怎么奇奇怪怪的，连门都忘了关。”
　　温从谨站在原地没动，她心不在焉的替宋清如找了个借口：“她可能有急事吧。”
　　裴绪安笑了笑并没有过多在意，转头望向温从谨：“小谨，我可能…..”
　　话音戛然而止，连带着脸上的笑意也滞住了，裴绪按的目光不经意扫过温从谨脖颈，然后久久停顿住。
　　那几道暧昧的鲜红吻痕，刺痛了她的双眼。


第171章 
　　温从谨身上露骨的吻痕意味着什么, 裴绪安怎么可能不明白。
　　她站在原地愣了很久很久，心口仿佛撕开一个大洞，冷冽的寒风不断呼啸着涌入, 空洞冰冷的感觉灌满全身，让她动弹动弹不得。
　　原来无论她怎么做, 到头来结局还是无法改变。
　　她只能是姐姐是家人，却无法成为温从谨最亲密的恋人, 不管怎么做也取代不了许风吟。
　　温从谨局促不安的低着头, 心情复杂到不知该怎么面对裴绪安, 她小心翼翼的开口：“裴姐姐，你怎么这么早就来了。”
　　裴绪安怔怔回过神，她迫使自己将目光移开，苦涩自嘲道：“看来是我不该来。”
　　“不是的裴姐姐, 我不是这个意思。”温从谨紧张的深吸了一口气, 急忙解释, “你昨晚喝醉了酒, 我是担心你没有休息好。”
　　裴绪安垂下眼眸，不过瞬间的黯然伤神, 很快又恢复了一贯的温柔笑容：“其实我来是想告诉你，我可能要离开几天。”
　　温从谨像个做错事的孩子般手足无措，紧张又犹豫的问道：“那你要去哪？”
　　“参加同学聚会。”裴绪安回答的很平静, “之前一直没有机会出席, 这次正好在国内。”
　　停顿片刻，她的目光从温从谨脸上扫过，带着留恋落寞以及下定论某种决心后的坚定：“顺便四处走走散散心。”
　　昨晚温从谨把她送到酒店离开后, 她一个人想了许久, 她想自己也许应该退回原本的位置。
　　只是她还不曾真的下定决心, 但现在看来是时候了。
　　尝试过也努力过，尽管结果不尽如人意，但她至少不会再像过去那样每每追忆起都会悔恨。
　　温从谨心底五味杂陈，愧疚中掺杂着酸涩，想说什么又不知道该说什么，酝酿了好一会儿才憋出一句：“那你什么时候走，我去送给你吧。”
　　“不用。”裴绪安摇摇头拒绝了，“你有自己事，又刚和许小姐复合，你该多花些时间陪她。”
　　她已经尽量使自己保持平静，但言语间难免袒露一丝异样的情绪。
　　温从谨愣了一下，小心翼翼欲言又止的问：“裴姐姐，你是不是在生我的气。”
　　裴绪安沉默了，她确实有那么一点生气，不是气别的，而是气温从谨太快原谅许风吟。
　　明明受了那么多罪吃了那么多苦，转头许风吟一来找她，她立马就跟人和好如初了。
　　但见温从谨那副忐忑不安小心询问的模样，她还是心软了，苦笑着长叹了口气：“小谨，你不用那么在意我的想法，感情是两个人的事，与第三个人无关。”
　　或许是想让她能安心些，裴绪安又强颜欢笑的调侃道：“你也不用担心我，别忘了我的职业，我可是心理医生。”
　　看着裴绪安苍白面容上，那逼迫自己勉强浮现出的笑容，温从谨的心被刺痛了一下，想说的话堵在喉咙里说不出口。
　　“早餐特意给你买的。”裴绪安把带来的两份早餐放在门口柜子上，然后深深望着温从谨，跟她告别：“我该走了。”
　　说完，她就转身打开了门。
　　温从谨愣了一下，没想到她居然走得那么干脆，赶忙上前两步急切道：“裴姐姐，那你回来的时候让我去接你吧，还有别忘了给我打电话报平安。”
　　裴绪安停下脚步，一手扶着门没有回头，纤细绷紧的背影莫名给人以落寞感。
　　她沉默了半晌，突然轻声问：“小谨，你想不想知道我是从什么时候起…..”
　　后半句话被她生生咽下了，就这么戛然而止惹人好奇。
　　温从谨眼神微妙的闪了闪：“什么？”
　　“算了。”裴绪安低声笑了笑，然后转头看着温从谨，清丽隽秀的面容上噙着浅笑，眼底却流露出深深的悲伤，“已经不重要了。”
　　门缓缓关上。
　　温从谨的面容彻底消失在眼前，裴绪安站在门口，脸上的笑容一点点消失了。
　　你想不想知道我是从什么时候起对你动心的？
　　她原本想这么问，可是她又想起，这从来都是她一个人的心事啊，对温从谨来说并不重要，所以又何必说出来。
　　什么时候对温从谨动心，应该是那个早就该被遗忘的夏日夜晚吧。
　　那时的她十八岁，温从谨十四岁。
　　她清楚记得那是一个不算炎热的夜晚，星星明亮微风凉爽，她和温从谨一起躺在凉席上一边闲聊吹风，一边酝酿睡意。
　　一周不见就像一年不见，温从谨趴在她身边不肯睡，絮絮叨叨的说了许多话，把她的瞌睡虫都唠叨跑了。
　　床边的窗户很大，仿佛能看到整个星空。
　　那时候的温从谨稚嫩青涩，是个明媚灵动的少女，有许多天马行动的想法，指着天上的星星说是送给她的礼物。
　　她安静的听着，看着温从谨侃侃而谈在床上滚来滚去，觉得她简直可爱的要命。
　　把肚子里的话都说干净了，温从谨又撒娇让她给自己读小王子。
　　她拗不过，又实在受不住温从谨撒娇，半推半就的答应了。
　　怕惊动睡着的父母，她点了根蜡烛放在床边，翻开书，用最慢的语速最温柔的语气逐字逐句读给温从谨听。
　　温从谨像只八爪鱼一样缠在她身上，看看书又看看她，干净清澈的眼睛一眨一眨，比天上的星星还明亮，装着满满的崇拜和喜欢。
　　凉爽的微风拂面而过，空气中弥漫着泥土和青草的清香，蜡烛亮起的光随风闪烁摇曳。
　　“你知道的，我的花我要对她负责，她是那么的脆弱又是那么的天真，她只有四根微不足道的刺可以自卫…”
　　读到这，她听到了温从谨细微的鼾声，于是停了下来。
　　伴着漫天繁星和微风，温从谨蜷缩在她怀里睡着了，侧脸贴着她的锁骨睡得很香。
　　呼吸喷薄在纤薄的肌肤上，有点发痒。
　　她合上书吹熄了蜡烛，侧耳听到了温从谨含糊不清的呓语，柔柔轻轻的说着要和她永远在一起，听得她心底发颤。
　　借着星光，她恍惚间低头端详着温从谨的脸庞。
　　成天在外疯跑日晒雨淋的傻小孩，皮肤还是白嫩白嫩的，身上有一股很好闻的奶香味，头发柔软蓬松毛茸茸的，像只调皮闹腾的小狗。
　　她就那么看了很久很久，感觉心底好像有什么蛰伏已久的东西，正在悄无声息的破土而出。
　　她看得入了神，情不自禁的想要靠近，想要看得更清楚一些。
　　直到一声清脆的虫鸣响起，她回过了神，才发现自己和温从谨贴近到再近一寸就能吻上她。
　　她慌了神，赶紧松开温从谨背过身，发红滚烫的脸颊一点一点变得苍白。
　　在那个美好的夏晚，爱意和罪恶感同时在她心底蔓延滋生。


第172章 
　　裴绪安走后, 温从谨站在门前怔怔走神，直到听到身后传来声响，思绪这才被拉回了现实。
　　她回过头, 发现许风吟穿着她的T恤正站在卧室门口。
　　清晨的阳光正好，许风吟倚在门边望着她, 薄唇微微上扬，清冽的眸子里荡漾着别样的柔情。
　　温从谨还没整理好心情, 脸上挤出来的笑容很勉强, 她提着柜子上的早餐走了过去：“时间还早, 怎么不多睡一会儿。”
　　许风吟察觉她不开心，垂眸扫了眼她手中打包好的早餐，若有所思的轻声询问：“裴小姐来过。”
　　“她刚才来过。”温从谨点了点头，走到餐桌旁背对着许风吟坐下, 语气听起来很低落, “是来跟我告别的。”
　　许风吟垂眸颔首, 缓步走到她身后：“所以你不开心, 是因为舍不得裴小姐。”
　　早餐还热着，隔着包装袋能感受到余温。
　　温从谨深吸了一口气又缓缓吐出, 她似乎陷入了迷茫，表情懊恼而又自责：“我觉得，我好像伤害了裴姐姐。”
　　许风吟眉尖一挑, 坐在她身旁偏头撑着额角, 定定的望着她：“那你觉得你应该怎么做，才能不伤害她？”
　　温从谨苦笑着摇了摇头：“如果我知道就好了。”
　　“其实这样就是最好的结果。”许风吟淡淡一笑，微凉的指尖沿着温从谨的下颌线轻轻抚过, 像是安慰, “就让她离开别再去打扰她。”
　　温从谨愣了一下, 喃喃重复许风吟的话：“别再去打扰她…..”
　　许风吟挑起温从谨的下巴，直视着她迷茫的双眼，正色道：“相反你越是依赖越是关心她，她就越是痛苦，除非你愿意承认并接受她的爱。”
　　温从谨闻言心下一震，这是第一次有人直接点破裴绪安对她的感情。
　　虽然她心知肚明，许风吟和宋清如看都看出来了，甚至裴绪安也没过多隐藏，但她和裴绪安从来就没有正面讨论过这件事。
　　温从谨握住许风吟的手，眉头蹙起很是落寞：“她是我的姐姐，是我小时候最依赖最信任的姐姐，是对我来说很重要的存在，我不想失去她，可更不想伤害她。”
　　其实温从谨一直有意在回避模糊裴绪安对自己的感情，也一直不太愿意去相信，就好像只要不去点破拆穿，一切都能维持原样。
　　“傻瓜。”许风吟揉了揉她的脸，耐着性子柔声安慰，“你不会失去她，只是你需要再多给她一点时间，让她可以换一种身份和方式来爱你。”
　　都说当局者迷旁观者清，对待在乎的人总是会让人自乱阵脚，就连许风吟自己都不例外，她甚至差点因此失去了温从谨，因此感触颇多。
　　见温从谨还是那副失落的模样，许风吟站起身将她揽进怀里，指尖穿过她柔软的长发，轻柔的摩挲着：“裴小姐很聪明，也是个难得通透的人，我想这也是她选择离开的原因。”
　　温从谨没说话，环住许风吟的腰整张脸都埋在她胸口，贪恋的深吸了一口气，鼻腔充盈着熟悉的淡淡幽香，焦躁的心情仿佛也被抚平了些许。
　　许风吟的手指往下滑，捏住了温从谨浑圆柔软的耳珠，轻嗔道：“今晚你如果有空，替我去机场接张云起吧。”
　　温从谨从她胸前抬起头，懒洋洋的询问：“张云起和安娜回来了？”
　　好几个月前，张云起就陪着安娜到全国四处旅游去了，两人兜兜转转不知去了多少个城市。
　　温从谨每天都能看到安娜在朋友圈晒各地不同的美食美景照，这样的生活让她都有些羡慕。
　　“只有他一个，安娜还在外地。”许风吟摇了摇头，捻着她的耳珠忍不住把玩起来，“今晚他大概会拉你去陪他喝酒，到时候你不愿意喝就别喝。”
　　温从谨眯了眯眼，像只被撸惬意了的小狗，心不在焉的问道：“他怎么一回来就要喝酒。”
　　许风吟唇角微勾，无奈道：“因为他失恋了。”
　　“啊。”温从谨眼睛一下子瞪大了，音量不知不觉也拉高了：“他和安娜分手了。”
　　许风吟闻言不置可否：“没在一起怎么算分手，一直以来都是他单方面追求安娜。”
　　“原来他们没在一起啊。”温从谨更惊讶了，她一直都以为张云起和安娜是一对小情侣来着。
　　见温从谨一脸惊讶八卦的样子，许风吟轻笑出声：“安娜看起来大大咧咧不拘小节，但对待感情很谨慎细腻，她不喜欢张云起这种没个正形的花花公子。”
　　许风吟早就提醒过张云起，安娜大概率是不会接受他的，但他听不进去并且对自己的魅力很有自信，自信的以为很快就能把安娜追到手。
　　想起前两天张云起大半夜喝醉酒打电话找自己哭诉，许风吟便无奈叹了口气：“前段时间他带着安娜去看了皮影戏，演得是刘关张桃园三结义的故事。”
　　温从谨来了兴致，忙不迭追问：“然后呢。”
　　许风吟唇角止不住上扬，眼底满是戏谑笑意：“安娜看完很感动，当场一拍桌子要跟他结拜，他现在已经是安娜的好大哥了。”
　　温从谨先是一脸的不可思议，旋即想起安娜那娇憨傻乎乎的样子，实在憋不住埋在许风吟胸前连连偷笑，笑得肩膀一抖一抖：“这确实挺符合安娜的风格。”
　　许风吟推了推在怀里偷笑拱来拱去的温从谨，柔声嗔问：“你现在心情有没有好一点。”
　　温从谨止住笑，竖起一根手指：“勉强算是好了一点点吧。”
　　许风吟捧起她的脸，附身贴着她的额头，语气满是不舍：“我该去公司上班了。”
　　温从谨表情立马萎靡下来，不满控诉道：“你昨晚哭唧唧跑过来找我复合，还把我给睡了，现在一穿上衣服就要走，哪有那么便宜的事？”
　　许风吟眉尖一挑，似笑非笑的望着她：“我把你睡了？”
　　“那也是你求帮你的。”温从谨眸光一闪，想起昨晚许风吟浑身颤抖的缠着她，眸子里泛满湿润雾气，带着哭腔的一声求你，又感觉到了那种电流窜遍全身的酥麻感。
　　许风吟闻言脸颊微微泛红，她居高临下的瞥了温从谨一眼，没好气道：“既然你这么不情不愿，那你下次就休想。”
　　温从谨狡黠一笑，意味深长的反问：“休想什么？”
　　许风吟又羞又气，也没理会她，推开她转身就要走。
　　温从谨见状赶忙起身拉住了她：“你要去哪？”
　　许风吟偏开头，阳光洒在她的侧脸，将那一缕若有似无的红晕熏染得更加鲜艳，她羞恼道：“回家换衣服，然后去公司上班。”
　　温从谨偶尔也会坏心眼的痘许风吟，就像现在装作生气委屈：“你是不是嫌弃我的衣服，不想穿去公司。”
　　许风吟好气又好笑：“不是嫌弃，是不符合我的风格。”
　　宽松版白色T恤，上面还有一只把尾巴当降落伞的小黑猫，许风吟穿着很可爱，但的确不太符合她的穿衣风格。
　　许风吟的车停在楼下，随身物品也都留在车上，所以她只拿了手机就要走。
　　温从谨依依不舍的把她送到门边，犹豫问道：“今天晚上，你…..”
　　许风吟回过身勾唇一笑，没等她说完就俯身主动靠近，在她唇上轻轻一啄：“等我。”


第173章 
　　许风吟离开后, 温从谨收拾收拾也去了公司上班。
　　一到公司，她就听到手下组员在议论股票的事，据说是今天一开市, 许氏集团的股票就直线拉升涨停了。
　　要知道自从爆出丑闻后，许市集团市值缩水股价大跌, 不知害惨了多少股民，这次的突然涨停, 着实给了不少人信心。
　　温从谨打开电脑, 侧耳留意着身后几人凑堆讨论这件事。
　　“我就说嘛, 总公司那么大的体量，又是咱们市的龙头企业，怎么可能说倒就倒，再怎么跌最后也得涨回来。”
　　“我也觉得, 许氏集团养活了多少人, 提供了多少就业岗位, 就算要倒, 政府都不可能让它倒。”
　　“倒不倒闭不一定，不过我听说改朝换代倒是有可能。”
　　“你是不是知道什么内幕消息？”
　　“你们就别关心这个了, 谁要是买了就赶紧清仓，股票这种东西可碰不得，散户还想着在资本家手上捞油水, 做梦呢。”
　　那些人讨论了一会儿, 见到领导来立马作鸟兽散，各自回到自己的工位。
　　听完他们的讨论，温从谨思索了半晌, 拿出手机给许风吟发了一条信息, 询问她有没有抵达公司。
　　许风吟回复的很快, 只说自己现在正在公司上班，然后温从谨就没再打扰她。
　　发完消息半个小时后，前台给温从谨打了个电话，让她下楼取外卖，有人给她买了一杯咖啡以及一块抹茶蛋糕。
　　温从谨拿着咖啡和蛋糕回到楼上，又给许风吟发消息，问是不是她给自己买的。
　　许风吟说上班时有点困，就顺手给她也买了杯咖啡。
　　温从谨意外之余有些惊喜，便随意调侃了一句，说这是破天荒头一回，许风吟意味深长的反问是吗，两人又默契得没再聊下去各自认真工作。
　　只是临近中午时，温从谨又接到电话下楼取东西，这一次是一杯奶茶和一束花。
　　温从谨从外卖员手里接过奶茶和花有点懵，前台小姑娘见她懵也有点懵，趁机询问她是不是谈恋爱了。
　　温从谨矢口否认，抱着花一脸懵逼的回到办公室，办公司其他同事见此情形，一个比一个震惊。
　　他们才是破天荒头一回看到有人给温从谨送花，看向她的眼神满是八卦意味，时不时就有跟她关系不错的同事跑过来，调侃她背着他们偷偷脱单了。
　　温从谨解释的口干舌燥，花摆在桌上也不是藏起来也不是，好在临近下班，同事们没纠缠多久就去吃午饭了。
　　吃完饭趁着午休时间，温从谨去休息室阳台给许风吟打了个电话。
　　电话一接通，许风吟便在那头似笑非笑问道：“奶茶好喝吗？”
　　“我就知道是你。”温从谨好气又好笑，抱怨道：“奶茶就算了，你怎么还送了花，害得刚才一堆人跑过来调侃八卦我。”
　　许风吟听完藏着笑轻飘飘道：“既然你不喜欢，那我下次就不送了。”
　　温从谨许风吟又是在戏弄她，就因为她给自己买咖啡时，随口调侃的那句话。
　　温从谨虽然无奈，但心底还是有些小开心的：“我很喜欢，只是送花太不实用了，我阳台上还种了许多呢。”
　　许风吟沉吟片刻，若有所思道：“有道理，既然送一束花不实用，那就每天送你一盆花吧。”
　　“每天一盆？”温从谨被逗笑了，“你要多送几天，公司就要变成花园了。”
　　说完温从谨立马岔开话题，她生怕许风吟真的兴起，每天给她送一盆花来：“我今天一到公司，就听说总公司的股价涨停了。”
　　许风吟反问：“你买了股票？”
　　“没有，我就是问问。”温从谨摇摇头，她一向都对股票基金没什么兴趣。
　　许风吟淡淡一笑，而后意味深长道：“如果你想，现在倒是也可以买一些。”
　　温从谨闻言愣了一下，从许风吟的话中敏锐捕捉到了重点，她回头看了看空无一人的休息室，放低声音询问：“所以，这是你的手笔？”
　　许风吟的回答模凌两可：“既是也不是。”
　　是她的授意，但却是夏意的手笔。
　　温从谨闻言沉默了，许风吟没有直接否认就意味着自己猜中了，而这就昭示着许风吟很快就要和陆时雨撕破脸了。
　　她的心情有些复杂，既担心许风吟，又有些失落自己并不能替她分担。
　　“你要小心。”温从谨眉头紧皱，语气跟着严肃认真起来，可末了又有些叹息：“真希望我能做些什么。”
　　最起码可以保护她。
　　电话那头许风吟轻声一笑，语气温柔满是宠溺：傻瓜，你已经帮了我啊。”
　　温从谨以为许风吟说的帮助是指提供某些情绪价值，耸了耸肩道：“我只能陪在你身边，却什么也做不了，我希望能帮你更多。”
　　许风吟像是看透了她的心理活动，柔声道：“如果不是你，爷爷不可能那么轻易放手，虽然我并不知道你对他说了什么，但你替我解决了很多麻烦。”
　　温从谨听得云里雾里，她不记得自己跟老爷子说过什么，只记得自己被带着去海边溜达了一圈，莫名其妙跟着老爷子钓了鱼，还被威胁了一通。
　　她挠了挠头，一边思考一边回答：“如果能帮到你的话，那我很开心。”
　　说话间，李组长端着水杯走进了休息室，温从谨听到声音侧头看了眼，然后轻声说了几句话就挂断了电话。
　　float公司大楼。
　　许风吟放下手机，唇角笑意转瞬即逝，她往后倾靠上柔软的椅背，双手交叉缓缓抬眸，若有所思的透过玻璃门，看向了对面的办公室。
　　几个小时前，陆时雨自从进入办公室后就再也没出来过。
　　办公室光线很暗，窗帘被拉的很死几乎透不进半点光，只隐约看到一点忽明忽暗的红光。
　　陆时雨坐在办公椅上，一手夹着一根香烟，一手拿着手机贴在耳边，脸上浮着一抹轻蔑的笑容。
　　对面急躁的声音不时从手机中飘出，可她却不为所动，始终悠然自得。
　　片刻后，电话那头终于安静下来，她这才幽幽开口：“才闹出这么点动静，你们居然就怕成这个鬼样子。”
　　电话那头传来中年男人不耐烦质问：“是你说他手上已经没有流动资金了！”
　　“瘦死的骆驼比马大。”陆时雨看了眼指间细长的香烟，“老头子要是一点动作都没有，你们才该担心。”
　　打电话的人闻言声音软了下来：“你说的的确有道理，但老头子狡猾的很，我是怕他有后招。”
　　陆时雨下巴一扬，轻蔑笑道：“他能有什么后招，负隅顽抗而已，不过是想让财报好看一点，以此安抚底下的人。”
　　说完，陆时雨起身按灭了香烟，继续道：“他年纪大继承人也跑了，那些人只是表面服他而已，条件我都已经开好了，该拉拢得人也都拉拢到手，都快收网了你们还怕什么。”
　　那头的人仍不放心，半警告半威胁道：“一切最好如你所说，我大把大把的资金往你身上扔，要是你把事情搞砸让我的钱打了水漂，你也别想好过。”
　　陆时雨闻言笑容一冷：“唐老板，眼光要放长远些。”
　　陆老板沉默了半晌，意味深长道：“陆总，这可不是我一个人的想法，我想你应该明白我的意思，你最好别把事情搞砸。”
　　真是一群废物饭桶，到了这个时候还敢威胁她。
　　陆时雨几乎把轻蔑不耐烦都写在脸上，但语气却显得更加温和：“我知道了，放心吧，一切尽在掌握。”
　　电话那头的唐老板哼了一声，旋即又问：“对了，小许那边没动静吧。”
　　陆时雨抬起头，隔着拉紧的百叶窗看向对面，虽然什么也看不到，但她的目光却沉了沉：“她很好，我一直在盯着她。”
　　唐老板很是谨慎：“虽然她确实跟她们家老头子不对付，可她到底还是姓许，你最好再查查她，千万别让她在最关键的时候闹出麻烦。”
　　陆时雨抽出一根香烟，淡淡道：“她人在我这，名下所有的账户都被我监控了，我也早就查过她这些年的账单，她要有什么动作我会提前知道。”
　　喀嚓一声，火光照亮了陆时雨的脸，她点燃香烟深吸一口又缓缓吐出：“不过…..她最近确实不太安分。”
　　唐老板急切道：“你刚才不是说尽在掌控吗？”
　　陆时雨抬手揉了揉酸痛的太阳穴，表情逐渐变得阴冷：“放心，我会给她点教训。”
　　“需不需要我出手替…..”
　　话没说完电话毫无征兆的挂断，站在窗边大腹便便的中年男人咒骂了一声，一转头看到唐桉宁悄无声息的站在身后。
　　唐老板眼睛一瞪愤怒道：“谁他妈让你进来的！”
　　面对满脸愤怒嫌恶的父亲，唐桉宁只是浅浅一笑，她缓步走到办公桌前，放下刚泡好的茶，谦卑道：“爸，我替您泡了杯茶。”
　　唐老板坐下，看了眼茶又看了眼唐桉宁，脸上没有半点笑容只有不耐烦：“小李人呢，有人进来也不通报一声。”
　　唐桉宁却不为所动，脸上仍是挂满笑容：“是我让她别通报的，我以为您在休息。”
　　说话间办公室的门被推开，一个身材矮小神情倨傲的年轻男人走了进来。
　　唐老板一见他，脸上立马露出了笑容，甚至快步迎了过去：“儿子你可算回来了，快跟爸说说这次出差有什么见识，有没有结交什么大老板。”
　　男人每天一皱，有些嫌弃的推开了唐总搭在肩上的手，然后冷漠瞥了唐桉宁一眼。
　　唐总见状一转头也看向了唐桉宁，脸上的笑容立马消失，命令般开口：“你出去吧，我有话跟你哥说。”
　　唐桉宁见状面不改色，只是冲男人点了点头，然后一句话没说默默走出了办公室，只是这次她不再像以前一样落寞，甚至唇角弧度都没有丝毫改变。
　　走出办公室后，唐桉宁径直乘坐电梯来到了底下停车场，她上了车靠着座位静静思忖了许久，然后深吸一口气拿出手机拨通了电话。
　　“许小姐，你上次说的合作我已经考虑好了。”


第174章 
　　动感十足的音乐, 昏暗闪烁的五彩灯光，拥挤在一起推杯换盏的男男女女。
　　酒吧里的空气弥漫着浓重的烟酒味，其中还混杂着各种不同的香水味。
　　温从谨生无可恋的坐在皮质沙发上, 感觉自己的鼻子眼睛耳朵都在受刑，或许还有精神…..
　　张云起醉醺醺靠在她肩头, 喋喋不休反反复复的控诉：“我对她那么好，恨不得一天到晚都围着她转, 可她居然问我愿不愿意当她的张大哥。”
　　说着, 他抓起酒瓶又往嘴里猛灌了一口：“我看到她第一眼的时候就心动了, 我想把她娶回家当老婆，可她怎么能让我当她哥。”
　　就这几句话，温从谨听得耳朵都快起茧了，估计旁边躲得远远的那些人也是。
　　温从谨无奈长叹了口气, 拍了拍张云起的背, 余光瞥见四周人源源不断投来的异样眼光：“你别哭了, 那么多人看着呢。”
　　张云起闻言泪眼婆娑的抬起头, 摇摇晃晃站起来环视一圈，开始虚空索敌随机发疯：“你们看什么看, 有什么好看的，没看过男人失恋吗？”
　　温从谨一个头两个大，恨不得立马举着个我不认识他的牌子挡在脸上, 她实在忍不下去, 拉着张云起就往外走：“行了行了，你别喝了我送你回去吧。”
　　“我没喝醉。”张云起一边踉跄着跟着她，一边口齿不清的抱怨：“我就是想不明白, 她为什么不喜欢我, 我长得那么帅又那么有钱, 她……”
　　话音戛然而止，张云起突然停下脚步，任温从谨怎么拽也拽不动，她疑惑转头却见张云起眼睛瞪大，正直勾勾盯着不远处一个腿长肤白的美女。
　　“小温。”张云起的语气突然变得无比正常，完全不像是喝醉了的样子，他撞了撞温从谨，然后偷偷一指那个女生，“你觉得那个女生怎么样。”
　　温从谨嘴角轻轻抽动，她看着一扫萎靡精神振奋的张云起，咬着牙艰难吐出四个字：“挺好，加油。”
　　张云起压根没醉，一看到对他胃口的美女就走不动道，把念叨了一个晚上的安娜抛之脑后，立马就有了新目标。
　　温从谨不等他催自己，立马识趣的离开，脚步仓促得像在逃命。
　　从酒吧走出来，她长舒了一口气，感觉自己的耳朵好像还在嗡嗡作响。
　　不知不觉已经临近十二点，她拢了拢外套沿着人行道往前走，酒吧门口打车的人太多，她打算去前面的路口。
　　独自走了一会儿，四周慢慢安静下来，温从谨拿出手机打了个电话，等待接通期间她抬头看了眼天空。
　　又是一个不算美好的夜晚，没有星星也没有月亮。
　　电话接通，那头传来许风吟的声音，带着戏谑笑意：“温组长，应酬完了？”
　　温从谨闻言苦笑摇头，几乎是用劫后余生的语气感慨：“可算是结束了，要是再让我陪他一会儿，我估计我都要聋了。”
　　说完，她迫不及待的追问：“你呢，回去了吗？”
　　许风吟沉吟着回道：“还没，不过马上回去，你先给我发个定位，我过去接你一起回家。”
　　恍惚间，温从谨觉得好像回到了当初刚在一起时，每天都和许风吟一起上下班的感觉，她低头抿着唇笑了笑：“好啊，那我就在这等你。”
　　挂断电话，温从谨给许风吟发了个定位，为了不让许风吟接她时绕一大段路，她思考了一下决定去马路对面等。
　　绿灯恰好亮起，温从谨双手插兜踩上斑马线，走到一半时她随意瞥了眼，发现对面开来一辆黑色轿车，车牌看起来有点眼熟，好像在哪里见过。
　　自从知道被陆时雨找人跟踪后，温从谨对周遭经过的人或车都格外敏感，总是忍不住去留意几眼。
　　只思考了一秒，温从谨温从谨就想起来，她从酒吧出来时好像就看到过这辆车。
　　真奇怪，明明前面是斑马线加红灯，那辆车却好像没有减速的迹象，是要闯红灯吗？
　　温从谨警惕的放慢了脚步，她又看了眼那开来的黑色轿车，就差一小段距离了，可开车的人不仅减速甚至好像在加速。
　　发动机的轰鸣声嗡嗡响起，仿佛就贴在耳边，一个叫人不寒而栗的念头在温从谨脑子里一闪而过，人类残留在兽性本能在此刻发动。
　　她嗅到了危险的气息。
　　温从谨站在斑马线中间，两边几乎是同样的距离，留给她思考的时间几乎没有，那辆车加速笔直地朝她冲来，轰鸣声响彻整个空荡大街。
　　遇到生命危险时，有的人会大脑一片空白身体僵硬停止思考，这是人类的应激反应，就像受到惊吓的羊一动不动任人宰割。
　　好在温从谨并不是，她的身体本能反应是躲避危险，她并没有向两边的马路跑去，而是转头冲向了马路中间的护栏，往斜对向马路跑去。
　　伴随砰得一声巨响，在极快的车速下，护栏就像脆弱的纸张一样被撕烂冲散，铁屑残渣四散飞溅。
　　温从谨还是没有逃过，她能感觉到有什么东西从腰侧擦过，然后将她整个人掀倒，后脑重重地砸在地上。
　　只听一声闷响，接着便是撕心裂肺的疼，温从谨躺在地上大口大口的呼吸，眼前先是发白而后发黑。
　　黑色轿车一路带着半截卡进车头的护栏在不远处停了下，然后缓缓的往后倒，仿佛在调整位置对准躺在地上一动不动的温从谨。
　　温从谨分不清自己到底哪里疼，只能感觉到疼，好像浑身都在疼。
　　她眼睛动了动，慢慢看向了那辆犹如死神索命的黑色轿车，耳边再次传来隐约的轰鸣声。
　　她很想逃，可她动弹不得，身体像是被牢牢绑住，只能眼睁睁看着，看着即将到来的死亡。
　　她拼尽全力动了动的手指，摸到了什么温热粘稠的液体。
　　鲜血从她的身体里一点点溢出来，浸透了外套继续往外蔓延，像一朵盛放在冰冷柏油上猩红温暖的花。
　　四周突然变得很安静很安静，眼前的光也慢慢暗了下来。
　　在温从谨放大的瞳孔里，只能看到一团模糊的黑，正呼啸着冷冰冰的向她急速碾来。
　　作者有话说：
　　晚安。


第175章 
　　空荡的街道上又传来一声轰然巨响, 两辆黑色轿车相撞在一起。
　　其中一辆车拦腰撞在另一辆的车门上，几乎撞得整个车门都凹陷了进去。
　　被撞那辆车的司机全身包裹的严严实实，帽子加上口罩, 只露出一双冰冷狠戾的眼睛。
　　见被拦住，这人一句话也没说, 立马启动熄火的车，狠踩油门扬长而去。
　　另一位司机是个穿着西装的年轻男人, 额头上有血, 显然是刚才撞击所致。
　　他并没有去追逃走的肇事车, 而是迅速下车，一边掏出手机打电话，一边快步跑向躺在血泊中的温从谨。
　　“定安南路有人被车撞倒，详细地址是…….”
　　男人报出地址后, 跪在温从谨面前查看她的伤势, 冲着电话继续道：“伤者已经昏迷, 后脑受到撞击腰部有撕裂贯穿伤, 出血量很大无法简单包扎止血，请尽快安排救护车抵达。”
　　街上零星的路人围拢了过来, 男人让他们站远些，脱下衬衣暂时按在温从谨的伤口减缓流血速度，然后又打了一个电话。
　　电话接通, 男人紧皱眉头, 神情极度懊恼：“抱歉许小姐，温小姐她…..出事了。”
　　不到二十分钟，许风吟就匆匆赶到医院, 她脸色苍白眼睛发红, 神情是肉眼可见的慌乱, 仓促间脚步踉跄了好几次。
　　来到急救室外，她看也没看门口满身是血神情忐忑的男人，而是一动不动站在窗口，死死盯着里面来回走动的医护人员。
　　男人硬着头皮走到许风吟身后，他在第一时间查看过温从谨的伤势，知道大概的情况：“许小姐，我想温小姐她应该没有生命危险。”
　　许风吟好似没听到般，只是脸上的惊慌渐渐褪去些许，而后爬上如死寂般的冰冷，周遭的空气仿佛也跟着突然冷了几度。
　　男人吓得冷汗涔涔，咽了咽口水继续道：“幸好温小姐当时提前发现躲开了，并没有被直接撞伤。”
　　听到这句话，许风吟终于有了反应，她缓缓转过头看着男人身上的雪，冰冷的眼底凝结出一层寒霜，她一字一句开口，声音听不出喜怒，却叫人听的莫名心惊胆战。
　　“你也知道是她发现的。”
　　男人愣了一下，羞愧地低下头：“我当时在酒吧门口被一个醉鬼缠住了，等我摆脱那个人追出去，只来得及阻止肇事者二次碾压。”
　　说完，男人却迟迟没有等来许风吟的开口，他弯下腰深深鞠躬道歉：“十分抱歉许小姐，是我失职没有保护好…..”
　　许风吟冷冷打断了他：“我需要的不是道歉。”
　　“我明白了许小姐。”男人表情沉重的点了点头，旋即仓促告辞快步离开了。
　　病床前拉着帘子，看不到温从谨的身影，只能看到来来回回不停进出的医护人员，以及源源不断从里面端出来浸满血的纱布。
　　许风吟浑身止不住颤抖，攥紧的指节泛着青白，她最害怕的事情到底还是发生了。
　　这就是她当初担心的万一，哪怕已经派人悄悄跟踪保护温从谨，但只要有那么一点疏忽错漏，所造成的后果她都将无法承受。
　　仿佛就连老天冥冥之中都在帮着陆时雨，那个在最关键时刻纠缠保镖的醉汉只是巧合而已。
　　不过幸好温从谨伤得不算重，刮倒时撞到后脑造成轻微脑震荡，身上各处都有擦伤，比较严重的是腰间贯穿伤，被一根尖锐的碎刺扎穿。
　　虽然看上去很恐怖，但并没有伤到内脏，动了个小手术取出碎刺清理消毒缝合就算处理完了。
　　温从谨做了个很长很长的梦，梦见自己被困在一个昏暗幽长没有尽头的走廊，找不到出口看不见光亮，一直在原地徘徊。
　　模糊间，耳畔突然隐约传来交谈声，从含糊不清到慢慢清晰，毫无知觉的感官也随之一点点回归。
　　疼，特别疼，伤口牵动着神经疼得要命，但她的注意力很快就交谈声吸引了。
　　“你装得很好，我差点以为你真的放弃了她，可是你为什么不一直装下去，为什么又要跟她在一起。”
　　“我早就警告过你，不止一次，你以为你把那件事给解决了，我就拿她没办法吗。”
　　声音很近略显愤怒，听起来有点耳熟，像是…..陆时雨。
　　“你是自己离开，还是让我叫人请你离开。”
　　另一个人的声音冷冷响起，很平静但隐隐能听出一丝压抑着的怒气，温从谨几乎瞬间就认出来了，是许风吟。
　　陆时雨笑了几声，声音阴冷：“你要跟我撕破脸吗？股权转让书你签了，法律上已经生效，你手上连半点股份都没有，你还怎么跟我斗。”
　　“就算你跑回去跟你爷爷认错，恐怕也晚了，他现在自顾不暇。”
　　温从谨算是听出来了，那个开车撞她的人应该就是陆时雨指使了，现在她居然还有脸敢跑来威胁许风吟。
　　她快被气疯了，恨不得跳起来一拳砸在陆时雨无耻的嘴脸上，可她动不了甚至连睁开眼的力气都没有。
　　刚嘲讽威胁完许风吟，陆时雨的声音又突然轻柔了起来，没有了居高临下反而深情款款，带着央求意味。
　　“我愿意再给你一次机会，回到我身边，哪怕你恨我也没有关系，只要你能回到我身边。”
　　许风吟全程只说了那么一句话，她就像是冷漠的旁观者，旁观着陆时雨自导自演的一出戏，眼神中是掩不住的蔑视嫌恶。
　　陆时雨对她的感情畸形而扭曲，在日复一日的仇恨中，她似乎已经丧失了爱一个人的能力，也丧失了被人爱的资格。
　　温从谨挣扎着想要醒过来，她害怕被激怒的陆时雨发疯伤害许风吟，可她的眼皮像灌了铅一样，沉的要命，睁不开动不了。
　　交谈停下了，耳边再没有任何声响。
　　又过了一会儿，温从谨听到陆时雨低声笑了笑，然后是假惺惺的深情：“不管怎样，我会等你回心转意，如果你改变心意随时可以联系我。”
　　许风吟依旧沉默着没有开口，她似乎已经不屑于再跟陆时雨浪费口舌。
　　“很好。”陆时雨的声音颤了颤，而后很快恢复了一贯的傲慢，“祝温小姐早日康复。”
　　细微的脚步声响起，陆时雨好像要离开了。
　　“等等。”许风吟开口了，可说出来的话却冰冷的让人心寒，“拿走你的花，她不会喜欢。”
　　脚步声关门声依稀传来，这次陆时雨应该真的走了，四周再次陷入死一般的寂静。
　　温从谨终于松了口气，幸好陆时雨没有做什么过激的行为。
　　她仍旧努力尝试着睁开双眼，但却始终没办法醒过来，挣扎了一会儿她认命放弃了，一动也不动静静躺着。
　　她有知觉有感觉，但就是睁不开眼睛，像被困在一个漆黑的小房间里，让人不安。
　　不过幸好她能感觉到许风吟的气息，离她很近很近就在身边，这样能让她安心许多。
　　不知过了多久，耳边传来许风吟清浅颤抖的声音，带着若有似无的哭腔。
　　“对不起。”
　　紧接着，一滴湿润的水珠砸在了温从谨指尖，泛开淡淡温度。
　　温从谨很想爬起来，紧紧抱住许风吟，告诉她这不是她的错，可她没有办法这么做，她突然觉得很困很困，脑子昏昏沉沉的。
　　然后她的意识慢慢涣散，最终彻底坠入黑暗中。


第176章 
　　温从谨好像睡了很久, 醒过来时已经是第二天清晨。
　　她脑子昏昏沉沉的，浑身上下到处都疼得要命，喉咙跟被火撩过似的干涸发痒, 虚弱到连说话的力气都没有。
　　一睁开眼，她就迷迷糊糊看到身边有个模糊身影, 还没等看清，耳边就传来宋清如松了口气的声音。
　　“你终于醒了, 先别动我叫护士过来。”
　　护士很快进入病房, 检查了一下她的情况, 然后换了瓶药水叮嘱宋清如注意事项，又转身离开了。
　　涣散的目光一点点凝聚，眼前的景象也慢慢清晰，温从谨看到了守在病床旁的宋清如, 正眉头紧蹙担忧的望着她。
　　温从谨张了张嘴, 艰难的吐出两个字：“我想…..”
　　她的声音沙哑得不成样子, 像是粗制砂纸摩擦时发出的噪音。
　　宋清如愣了一下, 然后倒了杯温水端过来，先用棉签湿润温从谨的嘴唇, 然后把吸管小心翼翼塞进她嘴里。
　　连喝了两杯水，温从谨才终于缓过来恢复了点精神，病房里只有宋清如一个人, 可她还是忍不住环视了一圈。
　　“别找了。”宋清如猜到了温从谨在找什么, “她刚才接了个电话就走了，说可能要晚上才能回来。”
　　温从谨想起自己之前在昏迷中，好像模模糊糊听到了陆时雨在威胁许风吟, 只是她现在有点分不清那到底是梦还是现实。
　　见她呆呆走神, 宋清如无奈摇了摇头：“你还是先关心关心你自己吧。”
　　温从谨回过神茫然反问：“我怎么了？”
　　宋清如望着她, 轻声问道：“疼不疼，需不需要我叫医生给你开点止疼药？”
　　经宋清如提醒温从谨才想起自己的伤：“疼，但还能忍受，只是我不知道到底哪里比较疼。”
　　宋清如半开玩笑道：“那你应该腰最疼，毕竟少了颗肾。”
　　温从谨怔了怔，表情除了有点惊讶倒也没多大变化，语气颇有点苦中作乐的意味：“幸好还剩了一颗。”
　　“你倒是挺乐观。”宋清如好气又好笑，“我跟你开玩笑呢，你的肾还好好的。”
　　说完，宋清如收敛笑容，表情变得严肃：“今天早上警察来录口供，听他们说查监控也没找到撞你的司机，那个人用的是□□。”
　　温从谨使不上力气，全身上下也就只有眼珠子能动一动，她眨了眨眼没说话，好像也不是很关心的样子。
　　宋清如拧起眉头，对于她的反应有些惊讶：“有人开□□故意撞你，难道你不意外？”
　　温从谨动了一下，立马感受到牵动伤口那钻心刺骨的疼，本就惨白的脸又白了几分，她强忍着疼痛低声道：“没什么好意外的，十有八九是陆时雨指使人干的。”
　　宋清如难掩震惊，旋即是愤怒：“现在是法制社会，她怎么敢买凶伤人。”
　　温从谨想起那晚被撞的经过，想起昏迷前眼睁睁看着那辆车加速后退朝自己碾来，只觉得后背发凉心有余悸：“她何止想伤人，她是想杀人。”
　　这种事宋清如只在电视小说里见到过，她从来没想过有一天会发生在自己身边：“这个姓陆的简直丧心病狂，居然连这种事都做得出来。”
　　宋清如很感慨，也终于理解了当初许风吟的良苦用心：“不过我总算明白，那时候风吟为什么执意跟你分手。”
　　难以想象那段时间，许风吟独自一人会有多痛苦煎熬。
　　被一个疯子惦记，不仅要跟她周旋，还要时时刻刻提防她对自己的爱人下手。
　　温从谨沉默了，她当然知道许风吟的良苦用心，现在的她虽然死里逃生差点死在陆时雨手里，可她并没有半点退缩惧怕。
　　她不怕自己受伤，她怕的是许风吟独自一人承担未知的风险。
　　越是这种时候她就越是要陪在许风吟身边，虽然帮不了什么，但起码能让许风吟不再孤单，不再一个人强撑。
　　见温从谨不说话了，宋清如扬起下巴示意她看门口：“你知不知道，门口还守了两个人。”
　　“谁？”温从谨循着她指的方向看了眼，透过门中间的玻璃窗，好像隐约看到了一个黑影晃过，像是个穿着西装的男人。
　　宋清如竖起两根手指，像发现了什么新奇事：“是两个保镖，风吟留下专门保护你的。”
　　许风吟完全没有要掩饰和温从谨复合的事，看来是真的跟陆时雨撕破脸了。
　　温从谨思索片刻，轻声问道：“你知不知道她去哪里了？”
　　宋清如摇了摇头：“不知道，不过我听她打电话时有说什么计划什么准备好之类的。”
　　温从谨又追问：“那医生有没有说我什么时候能出院？”
　　宋清如还是摇头：“我没问，不过伤筋动骨一百天，你这种情况虽然不严重，可没有一个月起码也得修养半个月吧。”
　　只是说了几句话而已，温从谨就疲惫的闭上了眼，她实在是疼的厉害，就连说话都在牵动伤口。
　　宋清如轻柔的替她掖了掖被角：“累了就睡吧，睡着了就不会疼，我就在这陪你。”
　　温从谨想了想，到底还是不太放心：“我手机还在吗，我想…..打个电话。”
　　“你手机摔坏了。”宋清如从一旁抽屉里，拿出屏幕被摔得四分五裂的手机给她看，“我试过开不了机。”
　　说着宋清如放了回去拿出自己的手机：“用我的吧。”
　　温从谨突然想起一件事：“对了，我的事你没告诉裴姐姐吧。”
　　宋清如刚找到许风吟的号码，头也不抬的回道：“还没来得及。”
　　温从谨松了口气：“千万别告诉她，她好不容易下定决心，我不想她再回来。”
　　宋清如抬眸看了她一眼，表情复杂的点了点头，然后拨通许风吟的号码静静等待。
　　等了大概一分钟，电话始终没有接通，宋清如又打了一个还是无人接听。
　　温从谨心底有些不安，生怕陆时雨会对许风吟做什么，她焦急的想要坐起来，可才动就倒抽了一口凉气，额头疼得冒出一层冷汗。
　　“你别动。”宋清如吓了一跳，赶紧按住她安慰，“她都给你留保镖了，自己身边肯定也有，不接电话也许是在忙，你可别自己吓自己。”
　　光线昏暗的办公室内，电脑显示屏闪烁着幽幽蓝光。
　　许风吟坐在办公桌后，撑着额角若有所思盯着屏幕里密密麻麻的文字，眸底光亮晦暗明。
　　一旁被文件盖住的手机悄无声息的亮了许久，而后又暗了下去。
　　“搞定！”
　　耳畔突然传来少女的欢呼，许风吟回过神抬眸望向蜷在沙发上的夏意。
　　夏意懒洋洋的伸了个懒腰，关上电脑趴在扶手上撒娇：“老板，你看我最近这么努力工作，你是不是应该表示表示。”
　　许风吟勾唇浅浅一笑：“你想要什么。”
　　夏意想了想，笑眯眯的一拍手：“今晚请我吃饭，上次那家餐厅就不错。”
　　许风吟闻言脸上笑容淡了许多：“我今晚要去医院。”
　　“我差点忘了。”夏意尴尬挠了挠头，然后大方的表示，“那就下次吧，下次你把小温带过来，把我介绍给她。”
　　许风吟答应的果断，没有丝毫的犹豫：“好。”
　　自从上次夏意偶然撞见温从谨后，就一直缠着许风吟正式介绍两人认识，说是很欣赏温从谨，见了她就觉得亲切。
　　闲谈几句后，许风吟切入正题，神情瞬间变得冷淡：“差不多该收网了，陆时雨出手了吗？”
　　“当然。”夏意点了点头，言语间很是得意，“我引诱了那么几下，她就沉不住气了。”
　　许风吟颔首思考，纤长白皙的指尖在桌面轻轻敲了敲：“她手上的资金不多了。”
　　夏意闻言不以为意：“可她背后不是有一堆金主吗？那些金主可是上赶着给她送钱。”
　　许风吟面无表情淡淡道：“一盘散沙而已，那些人比她还沉不住气。”
　　夏意枕在沙发扶手上，啧啧两声笑道：“说得也是，陆时雨就光给他们画了一张大饼，投入那么多却没有实际回报，我要是他们我也沉不住气。”
　　陆时雨最擅长以利诱人，虽然她是float公司的国区总裁，但她根基不稳，以她的实力根本没办法跟许氏集团对抗，所以才到处游说拉拢了一群金主。
　　他们不公开露面，但一直源源不断的给予陆时雨资金支持，但付出总是要有回报的，加上许氏集团体量太大，他们已经在陆时雨的诱惑下往里面投入大笔资金。
　　许风吟关闭电脑上的文档，取走了盖在文件下的手机：“接下来就看你的。”
　　夏意拍着胸膛打包票，脸上笑容天真无邪：“放心吧，这可是我最擅长的事，我准备了那么久当然要跟他们好好玩玩。”
　　许风吟拿起随手搭在椅背上的外衣，跟夏意告别准备离开“我该走了。”
　　夏意仰起脖子看她，挥了挥手：“那你路上小心点，可别被陆时雨那个疯子缠住。”


第177章 
　　冬天就快要过去了, 可天气依旧很冷。
　　温从谨躺在病床上，盯着窗台上一盆绿植发呆，大概是药物的缘故, 她近来总是怏怏的打不起精神。
　　修养一周，伤势已经好了大半, 护士说她再过两天就可以出院了。
　　房门悄然推开，许风吟手捧一束花款款走进病房, 她披着一件浅灰色风衣, 肩头发尾有水珠附着的痕迹, 像蒲公英毛茸茸的种子。
　　“你来了。”温从谨抬起头眼睛亮了亮，注意到她湿润的发尾，“外面在下雨吗？”
　　天黑了，外面飘起一阵毛毛细雨, 透过窗看不太清。
　　许风吟颔首应了一声, 走到病床旁放下花, 俯身揉了揉温从谨的脸, 柔声询问：“今天感觉怎么样。”
　　温从谨仰起头，感受着微凉指尖抚过肌肤留下的淡淡温度, 语气轻快：“医生说我身体素质不错，伤口愈合的很快。”
　　养伤这几天，许风吟每天晚上都会在病房陪护, 到天亮时再离开, 她确实很忙，但也尽可能的抽出时间照顾温从谨。
　　百合浓郁清新的香味扫过鼻尖，温从谨看了眼柜子上的花：“怎么又买花。”
　　“闻着安神。”许风吟抽回手, 往花瓶里换上新鲜的花, 然后从包里拿出一个精致的礼品盒递给温从谨, “打开看看。”
　　温从谨拆开包装，里面装着的是刚上市的新款手机，好像还是定制款，背板上镌刻着一弯银色月亮，很是别致好看。
　　许风吟在身旁坐下，似笑非笑的望着她：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”温从谨摸了摸月亮，嘴角不自觉上扬，紧接着又从枕头下掏出一个早就该淘汰的老人机，问许风吟：“那这个呢？”
　　她的手机上次摔报废了，于是让宋清如把这个手机拿来暂用，这也是许风吟送给她的，算是定情信物。
　　许风吟接过手机按了按，都快十年了居然还能正常使用，质量倒是没话说：“继续留着吧，就当是纪念。”
　　“好。”温从谨会心一笑，撑着腰尝试坐起来：“今天陆时雨有没有去骚扰你。”
　　几乎每天都会这么被问一遍，许风吟都习惯了。
　　她拿来枕头塞在温从谨背后，轻柔的将她扶了起来，淡淡回道：“就算她想，只怕也没时间。”
　　夏意不亏为一名出色的操盘手，在许风吟的资金支持和她的操作下，陆时雨从金主那拉来的大笔资金，基本都被套住一时脱不了手。
　　陆时雨现在除了要安抚金主，继续要钱之外，还在满世界找夏意。
　　之前她压根没把夏意放在眼里，现在倒是回过味来。
　　以夏意的身份怎么可能有本事投入那么一大笔资金牵制她，她怀疑夏意背后有第三方势力插手。
　　不过她现在反应过来已经晚了，许风吟前两天就安排夏意躲起来了，夏意不需要露面，只需要一台电脑远程操作，就足够让陆时雨焦头烂额。
　　世界上最可怕的事，不是敌人就在你面前，而是你压根不知道敌人在哪里。
　　陆时雨到现在都还没意识到，她真正的对手其实是许风吟。
　　许风吟刚坐下没多久，唐桉宁就突然出现了。
　　她一进门先打量了几眼，然后啧啧两声调侃道：“我看你这病养得还挺舒服嘛，像住酒店一样。”
　　温从谨住的是单人病房，电视冰箱独立淋浴间一应设施都有，许风吟怕她无聊还给她买了一台游戏机。
　　有一段时间没见唐桉宁了，温从谨看到她还是挺开心的，便也戏谑地回了句：“唐小姐要是再不来，我都要以为你把我忘了。”
　　唐桉宁故作娇羞的掩唇一笑：“当着女朋友的面跟我说这种话，就不怕人家吃醋？”
　　温从谨笑笑没说话，眼神却往身旁的许风吟身上飘。
　　许风吟端坐在单人沙发上，神情淡然的望着唐桉宁，她还没小气到连这种醋都吃。
　　“让我看看你。”唐桉宁走到温从谨面前凑近看了看，眉头皱了起来，“好像又瘦了点。”
　　她不是空手来的，还拎着一个礼品盒，看上去是腰部按摩仪，顺手就放在了旁边。
　　唐桉宁并不是专程来看温从谨的，寒暄调侃几句后，她就把许风吟叫出了病房。
　　许风吟让温从谨先试用一下新手机，然后跟着唐桉宁一前一后走出病房，两人来到了一个靠窗的无人角落。
　　唐桉宁一改刚才嬉笑取乐的模样，表情变得极其严肃：“你让我找的东西…..我已经找到了。”
　　说话间，她从包里拿出几张纸质文件，但她并没有直接交给许风吟，而是提出条件：“除了你之前答应我的，我还需要你再帮我一个忙。”
　　许风吟望着她，又垂眸扫了眼她手上的文件，语气冷漠：“你是要坐地起价吗。”
　　“放心吧。”唐桉宁笑了笑，“绝对不会损害你的利益，而且这件事对你来说应该不算难。”
　　许风吟沉吟片刻，启唇道：“你说。”
　　唐桉宁警惕的看了眼四周，压低声音：“陆时雨手上有一份录音，有关两年前我哥在西城负责的一个项目。”
　　许风吟闻言眸光一闪，她深深看了唐桉宁一眼，好似明白了什么，不等她继续说下去，便同意了：“好，我答应你。”
　　得到了许风吟的承诺，唐桉宁这才放心将文件交给她，顺便还透露了一条消息：“就在刚才，我爸气冲冲的从公司离开。”
　　气冲冲的离开，然后立马让司机开车送她去找陆时雨，想来就是因为钱的事去找陆时雨要个说法。
　　许风吟翻开文件扫了眼，然后很快又合上。
　　“我很好奇。”唐桉宁放松了许多，环臂靠在墙边，观察着她的表情，“那么一大笔资金你是怎么变出来的，名下账目连半点痕迹都没留。”
　　陆时雨不知道查了多少遍，许风吟名下所有账户到现在都没有动静，她身边的人，包括跟她有资金往来的人也全都查了，很正常没有异样。
　　但凡做过就一定会留下痕迹，可许风吟却悄无声息没有留下半点痕迹，就好像，她真的置身事外了。
　　唐桉宁对此真的很好奇。
　　“很简单。”许风吟指尖轻叩文件，唇角那抹笑容逐渐加深，“因为早在几年前我就已经有所准备。”
　　无论是资金还是公司，亦或是结识夏意，都是她早就准备好的。
　　是的，就连夏意也是她早就选中的，看似机缘巧合的相识过程是早有预谋，只不过这件事夏意并不知情。
　　一切的一切都在计划中，唯独温从谨在计划之外，成了她唯一的破绽。


第178章 
　　天色渐暗。
　　办公大楼里的人走得差不多了, 只剩高层的一间办公室还亮着灯。
　　陆时雨独自站在落地窗前，耳侧的手机泛起幽幽光亮，映照在她阴翳的脸庞上。
　　“真是一群废物。”她冷不丁的突然责骂, 表情很是不耐烦，“给你们那么多时间, 连个人都找不出来。”
　　陆时雨要找的不是别人，正是被许风吟安排藏起来的夏意。
　　之前陆时雨一直没把夏意放在眼里, 以为她只是个有点小聪明嗅觉敏锐的投机分子, 从没把她跟哪一方利益集团关联在一起。
　　但现在不一样了, 许式集团的股票突然水涨船高，接连一周涨停，带动着股民疯狂跟风投资，股价又被拉了上去, 不管怎么操作都压不住。
　　陆时雨最先怀疑的是许老爷子在背后操盘, 但她早就预估过老爷子手上的流动资金, 他没办法做到一下子拿出那么多钱。
　　排除老爷子, 那一直在两方之间掺和的夏意，自然就成了她的怀疑目标。
　　陆时雨查过夏意的履历, 仅凭她自己是没办法做到这一步，她背后应该有第三方在源源不给予她资金支持。
　　从形势发生转变开始，陆时雨就已经在暗中追查, 可她只查到夏意有一个海外账号, 资金大概就是从那个账号中汇过来的。
　　至于其它，无从追查。
　　要想找出夏意背后的人，首先就应该找到夏意, 可她却突然消失了, 她旗下的小公司还在照常运作, 只是她本人消失的无影无踪。
　　她的员工也不知道她去了哪，只说她去外地旅游了。
　　陆时雨只要一想到夏意在她面前唯唯诺诺胆小怕事的模样，就恨得牙根痒痒，这个家伙根本就是在扮猪吃老虎。
　　夏意背后的那个人也藏得极其隐蔽，从她出现引起陆时雨警觉开始，再到慢慢查清她身份不断深挖，陆时雨都没察觉到那个人的存在。
　　陆时雨费尽心思埋线布局，先是派人举报许式集团财务异常，又和许风吟合作不断放出丑闻。
　　她不断拉低股价导致了许式集团市值缩水，引起公司内部动乱，然后趁机收买人心拉拢股东收购股份，好不容易才把许式集团搅乱。
　　可现在不知从哪又冒出一方势力，暗中操作又把股价拉了起来。
　　陆时雨现在是骑虎难下，为避免发生变故，她想暂时搁浅计划先把那个偷偷摸摸躲着的人揪出来，至少查清楚身份再从长计议。
　　但给她提供资金的另几位“金主”，是绝对不可能同意的，他们往陆时雨身上砸了那么多钱，还得到过她的保证。
　　他们一直不断施压催促陆时雨尽快动手，又怎么可能同意放缓进展。
　　如果陆时雨向他们说明情况，那他们一定会选择明哲保身，撤回之前投给她的资金。
　　这是陆时雨绝对不能允许的，她计划了那么久准备了那么久，眼看着复仇的那一天要到了，她怎么可能会放弃。
　　看来就只能将计划提前了。
　　陆时雨有些走了神，没听清电话那头的人在说什么，不过她并不在意：“我再给你们两天时间，如果还没找到人，那你们也不用回来了。”
　　说完，她就挂断了电话，径直走出办公室。
　　然后就在走廊里，猝不及防的撞见了气势汹汹来找她的唐老板。
　　唐老板阴沉着脸，见到陆时雨连寒暄都免得，开门见山问道：“老郑说许式集团的股价压不住了，现在到底是个什么情况。”
　　陆时雨面无表情看着他，语气极其敷衍：“要是有变故我会提前告知，唐老板不必特意来找我。”
　　唐老板闻言额头青筋直跳，虽然愤怒却又极力压制着：“老子出了那么多钱，有权利知道…..”
　　“唐老板。”陆时雨不耐烦的抬手打断他，态度敷衍到好像完全没把他放在眼里，“我还有事，你请自便吧。”
　　这简直就是羞辱，唐老板没忍住指着陆时雨的脸怒声道：“陆时雨，你他妈什么意思，老子…..”
　　“需要我再提醒你一次吗。”陆时雨再次打断他，嘴角勾起一抹冰冷诡异的笑容。
　　就这么不清不楚的一句话，唐老板却像泄气的皮球一样，脸上的愤怒快速消退，有种不甘心却又不得不服软的悻悻感。
　　陆时雨见状满意一笑，而后拍了拍唐老板的肩膀宽慰道：“放心吧，计划不变。”
　　说完也不管唐老板有什么反应，陆时雨快步离开，径直去了地下停车场。
　　陆时雨并没有回家，而是在路上买了一束花，然后去了温从谨所在的医院。
　　她知道只有来这里才能见到许风吟，那天之后她就再也没见过许风吟。
　　医院的走廊很安静，陆时雨缓步走到病房前，门虚掩着，隐隐约约能听到里面的交谈声。
　　“我能不吃吗？”
　　“医生让你多吃水果。”
　　“那也不用像药一样按时按点每天都吃吧。”
　　“乖，张嘴。”
　　许风吟的语气柔柔软软的，还带着宠溺的笑音，是她从未体会过的似水温柔。
　　陆时雨突然有些晃了神，她记得哪怕当初在一起时，许风吟待她也始终冷淡如常，不远不近分外疏离。
　　不管她怎么去讨好，也没有丝毫的改变，那时她傻到以为许风吟只是性格使然，待谁都不会有例外。
　　现在想来，她不过是自欺欺人而已，许风吟的温柔她的笑容，通通留给了另一个人，她只是没有资格得到。
　　陆时雨不知不觉攥紧了拳头，嫉妒和怨恨不断啃噬着她的心脏，那些堆积的负面情感在蠢蠢欲动，她感觉自己就快要窒息了。
　　虚掩着的门猝不及防被拉开，提着一袋垃圾的许风吟出现在眼前。
　　四目相对，陆时雨先是愣了一下，然后清楚看到许风吟唇角勾起的那抹弧度悄然平复，荡漾在眼底的温柔瞬间消失，旋即染上了冰冷。
　　许风吟扫了眼她手中的花，黛眉微微一蹙，像看到了瘟神一样，话也没说抬手便要关门。
　　陆时雨伸手紧紧抓住许风吟的手腕，阻止了她的动作：“就这么不想看到我吗？”
　　她的声音一响起，躺在病床上的温从谨立马警觉了起来，几乎是想也没想就从床上跳了下来，赤着脚跑到两人面前。
　　见眼前情况不对，温从谨扯开了陆时雨的手，然后上前一步将许风吟护在身后，像只受惊竖起满身尖刺抵御敌人的刺猬：“你想干什么。”


第179章 
　　温从谨一见到出现在眼前的陆时雨, 就仿佛启动了防御机制，表情严肃眼神充满警惕，就连身体都不自觉绷紧了。
　　在陆时雨的复仇计划中, 她从头到尾都是那个最无辜的人，却也是被迫害最深的人。
　　陆时雨教唆人把何伶素推下楼梯, 还指使人开车撞她，对她下手极为狠辣不留半点余地。
　　简直就是把她往死路上逼。
　　做这一切, 仅仅是因为陆时雨想向许风吟证明, 温从谨在经历过与她类似的痛苦后, 会变得跟她一样。
　　可她错了，经历过这些的温从谨似乎没有任何改变，而这样的结果让她很挫败。
　　陆时雨的目光略过了温从谨，看向她身后的许风吟：“能给我一点时间吗, 我想和你单独谈谈。”
　　不等许风吟反应, 温从谨就抢先一步开口：“你有什么话就在这里说吧。”
　　她可不敢让许风吟跟陆时雨单独相处, 鬼知道这个疯子会做出什么事情来, 毕竟她连教唆杀人这种事都干得出来。
　　陆时雨看也没看温从谨一眼，全程直勾勾望着许风吟, 等待着她的回答，神情倒是出奇的平静。
　　许风吟眸光微闪，略微思忖片刻后点了点头。
　　温从谨扭头看着许风吟, 见她真的打算跟陆时雨单独离开, 顿时有些着急，抓着她的手紧了紧：“不行，你不能跟她去。”
　　“没事的。”许风吟抬手覆在她手背拍了拍, 示意她别担心, “我去去就来。”
　　许风吟眼底泛开温柔光泽, 带着一丝果决，温从谨迟疑了几秒，最终还是慢慢松开了手。
　　末了还不放心的叮嘱道：“我在这里等你，别走远。”
　　陆时雨一言不发的站在一旁，见这情形也没再开口，而是率先转身离开，脚步很慢等待许风吟赶上。
　　尽管不放心，可温从谨还是站在病房门前，看着许风吟和陆时雨一前一后慢慢消失在视线之中。
　　陆时雨和许风吟来到了楼下，这是提供给病人修养散步的小花园，晚上几乎没人会来这，很幽静。
　　小花园正中央有个凉亭，陆时雨停在凉亭前的石子路上，转头看向了落后几步的许风吟。
　　许风吟并没有走近，而是随着她的脚步停下，两人之间隔着一段距离：“你想和我聊什么。”
　　陆时雨望着她笑了笑：“好几天没见到你，想和你叙叙旧。”
　　许风吟的面容一半暴露在路灯下，一半藏在阴影中，没有表情看起来很冷漠：“你觉得我们之间还有旧可以叙吗？”
　　陆时雨脸上笑意悄然敛去，明知故问：“你现在应该很恨我吧。”
　　许风吟眉头微微一蹙，耐心正在一点点消失：“你到底想说什么。”
　　陆时雨毫不怀疑，她要是再扯这些无关紧要的事，许风吟一定会转身离开。
　　她垂眸深吸了一口气，沉默半晌后带着些许困惑低声道：“有一件事我想了很久也不明白。”
　　许风吟没有说话，静静等待她继续说下去。
　　“我想知道为什么。”陆时雨抬头望着她，空洞的眸子里看不到一丝光亮，只有纠缠在一起的怨恨和不甘：“为什么到头来，只有我一个人在承受痛苦。”
　　许风吟冷漠的表情松动了一些，变得复杂了许多：“如果你能早点放下仇恨，就不必承受痛苦。”
　　“放下，这两个字说起来可真轻巧。”陆时雨哑然失笑，像是自嘲又像是讽刺，“如果你是我，你能放下吗？”
　　许风吟倒也坦诚，并没有轻飘飘说自己能放下，可这并不代表她认同陆时雨所做的一切：“如果我是你，就算放不下仇恨也不会去伤害无辜的人。”
　　这话在陆时雨听来异常刺耳：“你想说的是温从谨吧，可你真的觉得她是无辜的吗？”
　　罐离浩，貳吴酒吴罢吴貳霖善吴】 　陆时雨真真切切的憎恨许老爷子，她原本也应该恨许风吟，可她没办法去恨许风吟，所以她只能恨温从谨。
　　有因才有果，如果不是有温从谨的存在，许风吟又怎么可能将她视作替身，因此造就她凄苦悲惨的半生。
　　许风吟从来就没想过要推脱自己的责任，她的确做错了：“我早就说过，我可以容忍你怨恨我，容忍你怨恨爷爷，可她从未伤害过你，你也不该迁怒她。”
　　陆时雨冷冷一笑，脸色霎时间阴沉了下去：“温从谨唯一的错，就是她能拥有你的爱，拥有你的在意。”
　　陆时雨的思想完全扭曲，她将所有责任都归咎在许风吟身上：“你明知道我这些年是怎么过来的，明知道我放不下你，却还是选择和她在一起，她如今所遭受的一切，都是你的错。”
　　话不投机半句多，许风吟已不想再多说一句话，该说的她也早就说过了。
　　陆时雨沉浸在自己的情绪之中无法自拔，从她看到自己的母亲躺在病床上那一刻开始，她的世界就永远停留在最痛苦的那一天。
　　“凭什么你们都可以有新的开始，凭什么只把我丢在过去，凭什么我的母亲要替我去承担那些痛苦。”
　　许风吟抬眸定定的看着陆时雨，这大概是她最后的提醒和劝告：“过去的事情谁也无法改变，能改变的只有当下，你也可以有新的开始，只要你想现在还来得及。”
　　如果陆时雨选择到此为止，许风吟倒还会给她留一条退路，不会把事情做得太绝。
　　说到底当初发生的一切许风吟的确有错，可陆时雨但凡不那么偏执，在许风吟提出分手后，没有三番五次的死死纠缠，那结果或许完全不一样。
　　其实许老爷子一开始并没有打算插手，只是陆时雨纠缠太过，导致知道的人越来越多，他怕这样的丑闻会传回国内影响许风吟的名声，才会派人去警告陆时雨的母亲。
　　悲剧本可以避免，前提却是陆时雨少一点偏执，可她偏偏放不下。
　　就像如今，她的结局亦可以避免，她还是放不下。
　　许风吟的目光清冷幽深，藏着某种带着复杂情绪的提醒，可惜陆时雨并没有看懂，就像很多年前一样，她选择了继续纠缠下去。
　　陆时雨眼尾发红声音艰涩，吐出的字句像是最后的判决：“我知道我现在变成了一个怪物，可我要你永远记得，我是你亲手创造的怪物。”
　　许风吟明白，一切都无法挽回了。


第180章 
　　在医院待了快两周, 温从谨的伤好得差不多了。
　　她身上除了脑症荡和腰部的贯穿伤严重些，其他都只是轻微擦伤，住院观察一段时间其实就可以回家修养了。
　　但许风吟不放心, 主要是担心脑症荡会留下后遗症，就让她再医院多住几天, 方便医生每天检查。
　　这段时间许风吟一直在医院陪护，基本上算是跟温从谨住在一起, 事事亲力亲为悉心照顾。
　　刚开始那几天, 温从谨没办法下地也不能沾水, 还是许风吟每天替她擦身体，就连她上厕所方便都会帮忙。
　　起初温从谨还有点不好意思，蒙着头不敢看人，许风吟便冷冷清清的故意调戏她, 每次都让她臊得脸红。
　　后面次数多了, 温从谨脸皮渐渐厚了起来, 不仅一点不害臊, 还反过来肆无忌惮的调戏许风吟，结果红脸的人就变成了许风吟。
　　其实许风吟很忙, 陪着温从谨时也总是盯着电脑和手机，还会频繁的出门接电话，每次都会去很久。
　　晚上的时候她会出门, 几乎每天都是在温从谨睡着后才回来。
　　照理来说她现在已经是无业游民了, 但忙起来丝毫不比之前在公司上班轻松。
　　虽然她没说自己在忙什么，但温从谨猜了个大概，既然她已经跟陆时雨撕破脸脸, 那答案显而易见。
　　温从谨知道自己帮不上什么忙, 眼睁睁看着许风吟一天比一天憔悴疲惫, 就只能换着花样哄她开心。
　　她觉得如果能早点出院，应该能让许风吟轻松许多。
　　感觉好了一点后，她就每天在许风吟耳边唠叨嘀咕，又是撒娇又是耍无赖，就为了能早点出院。
　　许风吟实在拿她没办法，问过医生后终于同意让她出院。
　　出院那天阳光正好。
　　许风吟去大厅办理手续，温从谨一个人在病房慢吞吞收拾东西。
　　她的腰伤还没好彻底，虽然可以走动，但动作太大或者用力时，总能感觉一阵阵酸疼刺痛，没动一会儿就要坐下休息很久。
　　矗立在门口不动如山的两个保镖见温从谨收拾东西都勉强，于是主动进来帮忙。
　　这两人原本是许风吟安排保护温从谨的，但温从谨觉得这样太过招摇，再加上医院护士有意见，她就让许风吟把人撤走了。
　　直到前几天晚上，陆时雨突然来找许风吟，两人离开没多久后，许风吟独自一人回来了，看上去有些忧心忡忡。
　　到了第二天，她就把保镖叫了回来，并且不知道用了什么办法，让医院的领导都同意这样的安排，护士也没再抱怨过。
　　她郑重的告诉温从谨，接下来这段时间这两个人都会一直跟着她贴身保护。
　　说这些话时，许风吟神色凝重目光中透着深深忧虑，温从谨知道她在担心什么，也就没再反对了。
　　东西收拾好了许风吟还没回来，倒是宋清如匆匆赶来了，怀里抱着花手上提满了东西。
　　温从谨刚准备坐下休息，抬头就看到宋清如出现在门口。
　　连招呼都没来得及打，温从谨就看到她从袋子里抽出几根用红绳捆着的柳枝，以及一个装满浑水的小玻璃瓶。
　　温从谨看得一愣一愣，欲言又止：“不会是我想的那样吧。”
　　“就是你想的那样。”宋清如低着头在袋子里翻了翻，又翻出一个红色的小锦囊，从里面取出一个平安符。
　　“一会儿戴上。”她把平安符递给了温从谨，长舒了口气：“差点来晚了，我昨晚忘了给手机充电，早上闹钟没响。”
　　温从谨看了眼手里的平安符，笑笑问道：“这就是你昨天去寺庙求的？”
　　昨天宋清如和唐桉宁相约去了市外的寺庙，也不知道她们为什么突然来了兴致想起烧香拜佛。
　　宋清如很认真的点了点头：“这是大师开过光的，说可以辟邪纳吉。”
　　温从谨想说她迷信，可想想还是算了，把平安符放进了手机壳夹层。
　　宋清如笑笑道：“我知道你是唯物主义者不信鬼神之说，其实我也不太信，不过信也好不信也罢，只要能给人一点心理安慰，总归也是好的。”
　　说完，她开始用柳枝沾水往温从谨身上掸，说是辟邪去霉运，就连那瓶水也有讲究，掺了佛像前烧过的香灰。
　　温从谨懒得动任凭她折腾，只是那水凉凉的又沾着灰，甩在身上一会儿怕是要换一身衣服。
　　完事后许风吟刚好也回来了，见这情况也只是掀唇笑了笑，然后伸手替温从谨抹去了脸上沾着的灰。
　　手续办好了，东西也已经收拾好了，许风吟驱车带着温从谨和宋清如离开了医院。
　　路上温从谨和宋清如有一搭没一搭的聊着天，没怎么关注窗外景色，她自然而然的以为许风吟会送她回自己的公寓。
　　可许风吟并没有送她回公寓，而是去了市郊的一片独栋别墅区，坏境清幽安保严格，带花园和泳池的那种。
　　这是许风吟的另一处房产，是她成年后许爷爷送她的生日礼物，因为离市区有点距离，所以她从来没住过。
　　不过房子每周都有人按时打理维护，因此崭新如初一尘不染，就连花园里的绿植都被照顾的郁郁葱葱。
　　许风吟让温从谨在这里住一段时间，说这里空气好又安静，最适合休养身体，别的倒也没多说。
　　安排好一切后，许风吟接到一个电话又匆匆离开了，留下温从谨和宋清如两个人。
　　宋清如在别墅逛了一圈，回到客厅冲着坐在沙发上发呆的温从谨调侃，说她现在是被许风吟金屋藏娇了。
　　温从谨想笑却笑不出来，心情更加复杂了。
　　以前她觉得许风吟事事瞒着她不让她知道，是不相信她不爱她的表现，可在生死关头走了一遭，她算是彻底明白了许风吟的用心良苦。
　　面对陆时雨的不折手段和通天本事，她的确没有能力保护自己。
　　当了二十多年的守法公民，她连一次交通违规都没有，她只是一个普通到不能再普通的人，每天认真工作存钱过着平凡且平淡的生活。
　　论财富资源人脉，远远比不上许风吟和陆氏雨。
　　阶级的差异是很难用努力去抹平，温从谨清楚明白这些，她也不会去羡慕陆时雨的权利和财富。
　　她只是担心，发自内心的焦虑。
　　许风吟越是小心翼翼谨小慎微，就越是说明现在的情况有多危险，难以想象她现在正承受着怎样的心理压力。
　　宋清如陪了温从谨半天，做好午餐才离开去了餐厅，温从谨吃饱后去花园散散步，觉得腰疼就躺在沙发上休息了一会儿。
　　到了下午，她碰到了来打扫的阿姨，聊了几句后收到许风吟给她发的消息，让她去书房看一看。
　　温从谨去了书房，看到满满一墙的书以及一个新买的按摩椅，旁边还有配备齐全的游戏房，甚至还有一个家庭电影院。
　　这全都是许风吟特意为她准备的，就是怕她一个人待着无聊。
　　温从谨坐在按摩椅上看了一下午的书，天快黑的时候下楼去客厅等许风吟回家。
　　她躺在沙发上不停搜索有关许氏集团的新闻，最新消息留在许氏集团股价强势上涨持续回温，并没有其他消息。
　　温从谨等着等着就糊睡着了，她最近很倦懒贪睡，这大概也是身体在恢复的征兆。
　　不知睡了多久，温从谨被一阵细微的脚步声惊醒，她迷迷糊糊哼唧了一声，想睁开眼却怎么也睁不开。
　　脚步声渐近最终消失在身边，她感受到了熟悉的气息，空气中弥漫开一股淡淡冷香。
　　温从谨半睁开眼，在一片昏暗中隐约瞥见了许风吟精致如雕塑的面容，与此同时一只冰凉的手轻抚上她的脸。
　　“傻子，怎么在沙发上睡着了。”
　　许风吟俯下身声音温柔而又缱绻，软软的还透着一丝极深的疲惫。
　　温从谨抬手试图抱她，可腰使不上力伸长脖子也够不着，于是许风吟反手握住凑近了一些，主动贴上她。
　　“我在等你。”温从谨环住许风吟，把脑袋埋进她肩窝，她的肌肤很凉，散发着清冷香气以及淡淡酒味。
　　温从谨歪头，鼻尖贴在她脖颈上，像只好奇小狗细细嗅着：“你喝酒了？”
　　炙热的气息喷薄在冰冷的肌肤上，泛开触电般的酥麻感还有些许的瘙痒。
　　许风吟抬手护住她的腰，浅浅一笑答道：“必要的应酬，推脱不了。”
　　温从谨闻言皱了皱眉头，在她修长的脖颈上惩罚性的轻轻咬了一口，直到听到她吃痛低吟了一声，这才放过了她。
　　许风吟好气又好笑的摸到她的脸捏了捏：“你是小狗吗？怎么还咬人。”
　　温从谨深吸了一口气没做声，许风吟又捏了捏她，带着犹豫轻声问道：“留你一个人在这里，你会觉得无聊吗？”
　　许风吟本来想问她会不会不开心，话到嘴边又变成了无聊，她不知道自己这样过度的保护，会不会让温从谨感觉像只被豢养的金丝雀。
　　如果是以前的温从谨，大概真的会这样想，可现在的她不会了。
　　温从谨摇了摇头，毛茸茸的脑袋在许风吟脖颈上蹭来蹭去，语气很轻松：“不会啊，想你一点也不无聊。”
　　许风吟清冽的眸底泛开涟漪，唇角慢慢勾起弧度：“这是暂时的，等再过几天你养好身体，我们就一起回公司上班。”
　　温从谨还是很困，她懒洋洋打个哈欠，笑着问道：“你还想当我的许总监吗？”
　　许风吟搂紧她，在黑暗中凑近她唇边宠溺一吻：“嗯，很想。”


第181章 
　　距离许氏集团年底将要召开的财报大会仅剩最后一周。
　　陆时雨最近低调了很多, 不再像之前那样高频率出现在公众视野。
　　许氏集团的股票持续上涨，市值也同时跟着上涨，已经回到了年初时的最高峰, 可见夏意背后的那个人有多财大气粗。
　　为了找到消失的夏意，陆时雨几乎动用了所有人脉, 奈何夏意就像是人间蒸发了，在S市消失的无影无踪。
　　筹措已久的计划之中, 突然跳出两个不受控制目的不明身份不明的人, 任谁都不敢掉以轻心。
　　陆时雨一直怀疑, 那个在幕后操纵的人就是许风吟，可却她找不到任何证据和线索。
　　而且从派去监视许风吟的人传回的消息来看，许风吟最近表现的很正常，应该说跟她之前一样正常。
　　从flaot公司离开后, 她去了张家的房地产公司, 和青梅竹马的好朋友张云起混在一起, 平日里的交际顶多是跟张云起去见见客户。
　　并且她再没有回过许家, 没有跟自己的父亲爷爷有半点接触。
　　这样的反应放在以前或许正常，放在现在却很不对劲。
　　陆时雨知道许风吟的底线就是温从谨, 可她差点害了温从谨，许风吟却连一点反应都没有。
　　没有宣泄愤怒没有出手报复甚至连责备都没有，平静的像一潭死水。
　　怀疑迟迟得不到印证, 陆时雨焦躁不安的情绪几乎积累到顶点, 但是计划不能再拖延了，她或许能等，可那些人等不下去了。
　　陆时雨手上的底牌, 就是许氏集团内部被她收买拉拢的股东, 她现在能做的, 就是尽量稳住那些人，至少在财报大会前不能出半点纰漏。
　　许氏集团的股权其实相对分散，许老爷子早些年一直把股权牢牢控制在自己手上，持股比例超过50%。
　　不过他很快就意识到，这样一来他在公司的地位的确无法撼动，可却并不利于公司的长远发展和对外融资。
　　因此他逐渐放出一部分股权，交给了自己信得过的人。
　　可时过境迁，如今公司股权经过不停的转让再分配，跟着许老爷子打天下，对他忠心耿耿的那一批人已经没剩多少了。
　　陆时雨暗中联合那些有野心的股东，再加上之前许风吟答应转让给她的股份，只要有那些股东支持她，那她就能成功把许老爷子拉下决策层。
　　仅凭利益拉拢显然是不够的，最重要的是握有他们的把柄。
　　陆时雨精挑细选才选中的那几位股东，都有把柄握在她手上，可她还是不放心，尤其是这种时候。
　　思虑再三后，陆时雨决定联系他们一一试探他们现在的态度，之前为了避免这些人的身份泄露，她几乎很少会联络他们。
　　就在陆时雨拨出电话后，待在别墅书房的许风吟收到了一封匿名邮件。
　　书房光线很暗，许风吟端坐在书桌前若有所思，收到邮件的提示音惊动了她，她点开粗略扫了眼，然后起身离开。
　　下了楼，许风吟看到温从谨正在阳台浇花，她缓缓走到温从谨身后沉默注视良久，稍许犹豫后启唇问道：“今晚想不想和我出门走走。”
　　温从谨闻言回头一脸惊讶的看着她，眼睛瞬间亮了起来：“我可以出门？”
　　许风吟掀唇浅浅一笑：“和我一起，当然可以。”
　　自从来到别墅后，温从谨就没怎么出过门，哪怕她就是在附近散散步，那两个西装革履的保镖都寸步不离的跟着。
　　她觉得这样很别扭，索性一天到晚窝在别墅大门不出，每天不是浇花就是泡在书房里看书，偶尔也看看电影打打游戏，提前过上了退休生活。
　　虽然她没抱怨过，但许风吟知道她并不喜欢这样的生活，所以今天主动提议带她出门透透气，免得她憋坏了。
　　快天黑的时候温从谨换了身衣服，跟许风吟一起坐上了离开别墅的车。
　　绕过大半个市区，最后许风吟带着温从谨去了海洋馆，就是当初她们初次相遇时相约去过的那个海洋馆，算是故地重游。
　　出示完门票进入海洋馆后，温从谨还有点恍惚，许风吟牵着她慢慢往前走。
　　望着橱窗内在碧蓝水中游曳的群鱼，温从谨偏头看着许风吟，笑着道：“你知道吗，其实之前我一个人常常来这。”
　　刚来S市工作时，温从谨没多少朋友，每次想起许风吟她就会来海洋馆独自逛一圈，最后几乎成为了习惯。
　　后来和许风吟久别重逢，她就再也没来过。
　　许风吟闻言垂眸，眼底含笑轻声回道：“出国前那段时间，我也常来。”
　　话音落下，指尖被人轻轻捏了一下，许风吟抬眸望向温从谨，两人默契的相视一笑。
　　年少时她们有过一段遗憾错过的时光，但没关系，至少她们现在重逢相恋了。
　　海洋馆只有周末或节假日晚上才会开放，因此今晚人很多，尤其是穿过水底的玻璃栈道，几乎挤满了人。
　　温从谨尽量护着许风吟，时不时指着一两只形态奇怪的鱼科普，语气轻松眼眸亮得出奇，看得出来她很开心。
　　许风吟一言不发默默听着，落在她身上的目光温柔而又恬静。
　　离开了人群最多最嘈杂的展馆，许风吟突然毫无征兆一反常态的拉着她加快脚步匆匆往前走。
　　温从谨有些意外，但聪明的她很快就明白了许风吟的反常，她用眼角余光不动声色的瞥了眼身后，果然看到两个陌生男人正挤在人群中，焦急的往她们的方向看。
　　直到转过拐角，那两个人的身影才彻底消失不见了。
　　许风吟并没有放缓脚步，而是拉着温从谨继续往前走，直到来到海洋馆的另一个出口，一辆黑色轿车就停在门口不远处。
　　两人一上车坐稳，司机立马启动车子，径直往市区方向开。
　　而这一次的目的地，是一家会员制的高级会所。
　　车停在会所门口，许风吟才和温从谨解释了来龙去脉，她今晚需要见一个人，并且这次的会面不能让陆时雨察觉。
　　温从谨表示理解和支持，然后跟许风吟一起进入了会所。
　　会所很大，划分了很多不同的区域，有桑拿浴健身房室内运动场，也有酒吧ktv舞厅。
　　许风吟轻车熟路的带着温从谨来到了一间ktv包厢前，门口守着两个高大的男人，看上去应该是保镖。
　　他们看到许风吟时并不意外，反倒微微点了点头，显然是认识许风吟。
　　许风吟旁若无人的牵着温从谨，径直推开包厢门走了进去。
　　包厢里闪烁着暧昧昏暗的各色光芒，茶几上摆满了空酒瓶，空气中弥漫着酒精香水混杂的气味。
　　温从谨进门后不自在的揉了揉鼻子，然后抬眼看到对面沙发上三个纠缠在一起的身影。
　　只穿着浴袍的中年男人，正躺在一个浓妆艳抹的女人大腿上，享受着女人往他嘴里喂切好的西瓜，旁边还有一个女人蹲在旁边给他捶腿。
　　三人兀自调笑着，污言秽语不绝于耳，丝毫没有察觉有人进来了。
　　这种场面温从谨还是第一次见，不免有些咂舌。
　　许风吟神情冷淡的望着那个男人，然后缓缓开口：“李叔叔。”
　　她的声音不大，勉勉强强能让那三个人听见。
　　半醉的男人愣了一下，被酒精麻痹的头脑迟钝了许多，他转头茫然扫了几眼眉头已经皱起，显然不满被人打搅。
　　可当看清来人是许风吟，他立马瞪大眼睛像见了鬼似的，几乎是从女人腿上跳了起来。
　　他慌张的拉拢浴袍，然后转头赶走了那两个满头雾水的女人，表情尴尬的像是想找个地洞钻进去。
　　“小许，你怎么…..你怎么会来这种地方。”
　　“不来这种地方，怎么见得到李叔叔你。”
　　温从谨竖起耳朵在旁边听，只觉这个男人明明跟许风吟父亲差不多年纪，但在许风吟面前却紧张的像个乖乖挨训的后辈。
　　许风吟似笑非笑的望着李诚，眼底却冰冷一片：“李叔叔，你应该知道我为什么会来找你吧。”
　　“我怎么会知道。”李诚表情不太自然，生硬的转移了话题，“小许啊，你要有事找我应该提前跟我说嘛，我请你吃饭，哪家餐厅随便挑。”
　　许风吟闻言神情不变，淡淡启唇吐出三个字：“陆时雨。”
　　李诚僵了一下：“你是说陆总吗，我倒是听说有她这么一号人。”
　　一旁的温从谨看着有点想笑，这位李先生貌似不太会掩饰，心虚的过于明显，简直把我在说谎几个字写在脸上。
　　大概是碍于温从谨这个陌生人在场，不管许风吟和李诚说什么，他总是支支吾吾不肯说。
　　温从谨见状主动找借口回避，她退出包厢等在外面，跟那两个保镖站在一起。
　　大概一个小时后，许风吟才从包厢里出来，李诚垂头丧气的跟在她身后，看到门口的保镖时，他还恶狠狠瞪了眼。
　　回去的路上，许风吟告诉温从谨，这位李先生的母亲，是许老爷子的一位老下属，年轻的时候跟着老爷子打天下立下大功劳。
　　后来离开自己创业攒下不少家底，老爷子念着她的好，给了她一些许氏集团的股份。
　　她年轻的时候在外拼搏，唯一的儿子没怎么管教过，结果成了个贪图享受的花花公子，没本事就靠吃老本过活。
　　为了避免自己走后儿子败光家产，她成立了一个基金会，把所有财产交给基金会打理，每个月按时按量给生活费。
　　可李诚奢华惯了，那点钱压根不够他挥霍，于是他就对母亲留给他的许氏集团股份动了心思。
　　温从谨听了个大概就明白是怎么回事，李诚应该私下和陆时雨勾结在一起，打算把股份卖给陆时雨大捞一笔。
　　她问许风吟：“像李先生这样的股东，陆时雨应该认识不少吧。”
　　认识倒是说的挺委婉的，许风吟不置可否的微微挑眉：“这就是我最近在忙的事。”
　　那就是把陆时雨暗中拉拢勾结的人一个个找出来。


第182章 
　　夜凉如水, 弦月当空。
　　通往半山别墅的小径幽深静谧，温从谨和许风吟来了兴致，告别司机下车拐入小径步行回家。
　　冬末的微风掺着点湿气, 两人裹紧外衣十指紧扣，迎着那轮弯月和点点星光踱步向前。
　　许风吟一向不和温从谨谈论工作上的事, 与陆时雨相关的事更是三缄其口，总是怕知道太多反而连累了温从谨。
　　可今天她一反常态, 不仅破天荒的带着温从谨去见了李诚, 还主动提及了自己多年来的筹谋打算。
　　她从没像今天这样话多, 仿佛腰将多年来寡言少语积攒的满腹心事尽数道来，不能提及不愿提及的都说了个遍。
　　温从谨听完盯了她半晌，既惊喜又意外：“你以前从来不跟我说这些，总是避着瞒着, 如今怎么改了主意。”
　　“有个傻瓜差点因为我丢了命, 却连一句抱怨都没有。”许风吟目视前方唇角微勾, “我不想让她再寒一次心。”
　　温从谨心下了然, 摇摇头认真道：“我已经不介意了，其实就算你不说也没关系的。”
　　以前温从谨总觉得, 许风吟待她不够坦诚就是不相信她不够爱她。
　　可经历过那场事故，她切身体会到了许风吟的良苦用心，也就释然了。
　　而许风吟同样明白, 不管她怎么把温从谨摘出去都无济于事, 只要她还爱着温从谨，陆时雨就不会放过她。
　　爱是最难掩饰的，她试过一次结果漏洞百出。
　　夜里风很冷心底却很暖, 许风吟不自觉蜷了蜷指尖, 尾音轻扬：“你已经够傻了, 我不想让你当个稀里糊涂的傻蛋。”
　　“你怎么总说我傻”温从谨把她的手揣进温暖的口袋，不满抗议，“你见过哪个傻蛋高考数学能得满分。”
　　说完温从谨微微挑眉，表情略带得意。
　　许风吟饶有兴致的扫了她一眼，竟有心思跟她攀比起来：“我雅思九分。”
　　论成绩温从谨是比不上许风吟的，记得当初同校那半年，许风吟每次月考都是年级第一，温从谨落后了她好几名。
　　温从谨轻哼一声不甘示弱：“我上大学的时候是学生会副主席，还是篮球队队长呢。”
　　许风吟闻言眸光闪动满是戏谑笑意，而后轻飘飘吐出几个字来：“我是你上司。”
　　温从谨一时语塞，撇了撇嘴幽幽望向她。
　　朦胧月色下，许风吟目视前方下巴微抬，唇角掀起的细微弧度透着几分狡黠，一双波光粼粼的眸子蓄满笑意。
　　分明是清冷入骨的人儿，此刻却俏皮灵动的如同山间精灵。
　　温从谨心头悄然一颤，扭过身弯下腰一把将许风吟抱了起来，动作干净利落无比丝滑。
　　许风吟短促惊呼出声，只觉身体突然一轻，然后整个人就这么被温从谨横抱了起来。
　　她几乎是下意识的伸手紧紧勾住温从谨的脖子，几抹红云迅速攀上雪白的面容，像雪地里独自盛开的红梅。
　　一瞬慌乱过后，许风吟倚在温从谨怀里轻轻挣了挣，好气又好笑的嗔道：“伤才刚好就胡来，小心你的腰。”
　　“我腰好得很。”温从谨把许风吟抱得更紧了，低头对上她半是羞恼半是担忧的眸子，挑衅问道，“怎么了，你刚才不是挺得意的吗？”
　　许风吟咬着薄唇，眼角余光往四周扫了扫，面上那抹红晕一点点蔓延，映衬得她妩媚又娇柔：“你放我下来。”
　　这里到处都是监控，说不定她们两人的身影举动，正被监控室的某个保安盯着呢。
　　“我就不放。”温从谨不依不饶，反而抱着她大跨步往前走，嘴里调侃着：“我还是喜欢你刚才那副得意忘形的样子。”
　　许风吟很轻，抱在怀里就像拢着一团软乎乎的云朵，还泛着淡淡清香。
　　受制于人想挣脱又不敢动，许风吟紧紧圈着温从谨的脖子，软下来的声音若有似无的带着一丝央求意味：“别闹了，你先放我下来。”
　　走到这其实离家已经不远了，温从谨毫不费力的抱住许风吟快步往前走，漆黑的眸子闪烁着晦暗不明的光亮。
　　她垂眸看着不知所措又无计可施的许风吟，故意压低了声音一字一句道：“一会儿我就让你知道到底谁是谁的上司。”
　　第二天下午，温从谨和许风吟受邀去了宋清如的餐厅喝下午茶。
　　今天餐厅休业，宋清如研究了几款中式点心，打算先让她们尝尝鲜顺便给个点评。
　　餐厅二楼靠落地窗风景最好的位置，许风吟端坐在餐桌里侧，面前放着一台笔记本电脑，还有几碟精致漂亮的点心。
　　温从谨趴在旁边无精打采，一只手不停揉着腰，目光还时不时往许风吟身上瞟，表情带着点吃瘪后的可怜委屈。
　　许风吟看也不看她一眼，滚动鼠标认真看着电脑屏幕。
　　宋清如端着两杯咖啡走了过来，见温从谨这样子关切问了句：“不是说已经好了吗，怎么还难受呢。”
　　温从谨立马直起身子，接过咖啡小心放到许风吟手边，含糊回答道：“没事，就是昨天不小心扭到了。”
　　宋清如在对面坐下，顺着她的话继续问下去：“好端端的怎么会扭了腰，你是不是搬了什么重物。”
　　此话一出，许风吟刚端起咖啡的手突然顿了顿，然后不动声色的颔首抿了一小口。
　　温从谨偷看了她一眼，想笑又憋住了：“不重不重，也不是什么重的东西。”
　　宋清如听不出这句话有什么不对劲，换了个话题：“有一部新上映的恐怖电影听说不错，你们晚上有时间吗，我请你们看电影。”
　　温从谨摇了摇头，拿起一块点心塞进嘴里：“我们还有事，一会儿要去打高尔夫。”
　　其实温从谨对高尔夫没什么兴趣，主要是许风吟打算带她去那里“偶遇”一个大人物。
　　距离许氏集团年底财报大会只剩几天了，陆时雨最近盯许风吟盯得愈发紧了，做什么事都不太方便，带着温从谨反倒事半功倍往往能混淆过去。
　　其中蹊跷就是利用了陆时雨的惯性思维，她还以为许风吟不愿意把温从谨牵扯进来，对她们同进同出的场合没太多防备。
　　许风吟算是摸透了陆时雨的心思，接下来这几天干脆去哪都带着温从谨，仿佛是想带她见见世面，什么场合都领着去一遍。
　　虚虚实实真真假假，派去监视的人偶尔跟丢，也不知道她们到底去了哪，只以为她们藏在哪个角落里谈情说爱。
　　陆时雨得到了消息也猜不透，一边发疯似的嫉恨的要命，一边又要强迫自己冷静思考，被搅得成日烦心不已。
　　有温从谨打掩护，许风吟办事方便了很多。
　　一开始许风吟和人谈正事的时候，温从谨总会自动自觉的离开，后来她也不避场合了，大摇大摆的坐在旁边听。
　　跟许风吟打交道的都是些混迹商场的老油条，一个赛一个的奸诈油滑，表面看起来客客气气很好相处，实则每一句话里都埋着坑，一不小心就会被绕进去。
　　许风吟的谈判技巧极为精湛，对这些人也十分了解，话术态度因人而异，她巧思善谋恩威并施，有时三言两语切中要害阐明利害就能让人信服。
　　在这些和陆时雨暗中勾结的股东里，几乎每个人或多或少都没把柄握在陆时雨手上。
　　有的人是自己咎由自取做了亏心丧德事，被陆时雨抓到了把柄，而有的人则是被设计陷害，行得正坐的端没有把柄也生生被掐住了软肋。
　　当然也有人是为了自己的野心和利益，主动选择和陆时雨同流合污。
　　温从谨印象最深的是一位慈眉善目温和礼貌的老爷爷，年过八旬却还在苦心经营公司，妻子和一双儿女早年在一场车祸中丧生，膝下只剩一个身患重症卧床多年的孙子，身边还围绕着一群图谋他家财产的亲戚。
　　因他的孙子体质特殊，苦苦寻找多年都没找到一个合适的器官捐赠者，只能不断花钱用昂贵药物和医疗器具吊着一条命。
　　今年好不容易等到一个合适的器官捐赠者，人家也同意了做手术，眼看着孙子快有救了，那家人却不知怎么突然反悔了。
　　这件事背后就是陆时雨在搞鬼，她掌控了那家人以此威胁，硬是逼着老爷爷低头跟她同流合污。
　　这样的龌鹾事不止一件，且一件比一件恶心下作。
　　能在一年之内就做成这些事，陆时雨可谓是费尽苦心筹划已久，温从谨听得心惊胆战，她甚至觉得陆时雨直接找人开车撞她，跟这些龌鹾事比都算不上狠毒用心。
　　是人就会有软肋，有了软肋就做不到无所畏惧。
　　温从谨自认问心无愧，可如果有一天有人用许风吟或是何伶素的生命做威胁，她觉得自己大概率也会低头，去做那些违心的事。
　　陆时雨或许曾经是受害者，但现在她已经实打实成了个加害者。


第183章 
　　距离许氏集团财报会只剩最后一天。
　　这天许风吟难得没早起, 破天荒的陪着温从谨睡了个懒觉。
　　昨晚她们去打网球，回来路上看到一家清吧开张，请了温从谨最喜欢的一支乐队来表演, 两人就进去听了歌顺便喝了几杯酒。
　　早上九点，温从谨还在呼呼大睡, 突然就被一阵急促的手机铃声吵醒，她眼睛都没睁, 迷迷糊糊摸到手机按下了接通。
　　电话是宋清如打来的, 没等温从谨说话她就开了口, 语气焦急又慌乱：“小谨，出大事了。”
　　刚从睡梦中被吵醒的温从谨脑子还迷糊着，一时没反应过来含含糊糊的问了句：“什么大事。”
　　电话那头的宋清如急得跳脚：“你怎么还在睡，你知不知道刚才有个狗仔在社交媒体曝了个大新闻, 他…..”
　　“你等等。”温从谨打断了宋清如捂住手机, 偏头看了眼还在安睡的许风吟, 怕吵醒她就蹑手蹑脚下了床。
　　她没顾上穿鞋, 赤着脚跑到卧室阳台关上了玻璃门，然后才放心的继续接听电话：“怎么了, 什么新闻让你这么慌。”
　　“算了，一两句话也说不清楚。”宋清如本想组织一下语言，可又怕自己讲不清楚, “我直接给你发链接。”
　　说完, 她就去找新闻链接发给温从谨。
　　阳台风很大，满身的睡意被冷风一刮，瞬间消退了大半, 整个人也跟着清醒了过来。
　　温从谨随手打开软件, 不看不知道一看吓一跳, 好家伙只见满屏幕都是小红点，滑了两下都没到头，且还都是近几分钟发的消息。
　　这阵仗让温从谨都看傻了，正好这个时候宋清如给她发来了两条链接，她赶紧点进去看了看。
　　第一个链接，是S市内的一篇娱乐周刊新闻，新闻名简洁易懂抓人眼球：【某许姓财团女性继承人被爆出同性绯闻】
　　新闻内容全程围绕这位姓许的女性财团继承人，和某个不知名小职员之间的情感纠葛。
　　没有指名道姓，但已经指名道姓差不多了，在S市姓许的财团女性继承人，除了许风吟就没别人，至于那个不知名的小职员，那不就是温从谨吗。
　　新闻末尾还贴了一张照片佐证。
　　照片里许风吟和温从谨在雪地亲密相拥，温从谨的脸埋在许风吟脖颈完全看不清，但许风吟的侧脸却清晰无比。
　　看完新闻，温从谨已经彻底清醒了，她皱眉又快速点开了第二个链接。
　　这是一条两个小时前发布的视频，狗仔亲自下场录视频爆料，虽然还是没有指名道姓，但比新闻清楚很多指向性也更强。
　　视频里夸夸其谈的男狗仔，不仅准确说出许风吟和温从谨曾是高中同学，两人都是彼此的初恋，还声称两人分开那几年，许风吟在国外留学期间，玩弄欺骗了一个无权无势的可怜女生。
　　将女生当成初恋白月光的替身，玩够了就把人甩掉，最后还利用权势欺压威胁那个可怜的女生，导致女生母亲精神恍惚出了车祸，至今瘫痪在床。
　　而她自己回国后，立马就和初恋和好如初恩恩爱爱。
　　温从谨看的心惊，不用想这肯定又是陆时雨的手笔，选择这个时候曝光估计就是想败坏许风吟的公众形象。
　　说到底，陆时雨虽然没找到证据，但还是怀疑介入的第三方势力是许风吟，所以才会不遗余力搞臭许风吟名声。
　　如果说之前董事会还有人愿意支持许风吟，这么一来他们就得好好考虑考虑了，许风吟要从许老爷子手上接过许氏集团，那她在外的名声势必会影响公司的利益。
　　电话没挂断，宋清如还在不停关心温从谨，问她和许风吟有没有什么对策。
　　温从谨没说话，点开了新闻和视频下的评论，第一条高赞评论果不其然就挖出了许风吟的身份背景。
　　毕竟许风吟也算是个公众人物，而且前段时间她和许老爷子闹翻的事人尽皆，知道她的人越来越多。
　　许风吟的照片也被人随意贴在评论区，底下的评论五花八门，有人义愤填膺痛骂她不做人，有人保持中立表示不能轻信一面之词。
　　但让更多的评论都是在夸许风吟长得好看，什么富婆姐姐我也可以，什么美女总裁求包养，还有说起猛了在现实里看到了狗血小说情节的。
　　财团千金，替身白月光，还别说这确实挺像小说情节的。
　　除了这些，当然还有许多嘲讽侮辱的言论。
　　所有人的讨论重点都放在许风吟，以及被当做替身的女生身上，也就没什么人去关心那个不知名的白月光小职员了。
　　温从谨翻了一遍评论区，表情凝重复杂，她和宋清如说了几句话就挂断了，然后转身回到了卧室。
　　床上空无一人，许风吟不知什么时候已经起床了，掀开的被子里尚有余温，一旁的浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　她应该去洗澡了。
　　温从谨捏着手机靠在浴室门边，心情复杂到难以言说。
　　她没想到有一天自己和许风吟居然会在大众面前被迫出柜，两人的感情成了他人的谈资和利用的工具。
　　但她不害怕，她从来就不会去在意外面的流言蜚语，她担心只有许风吟。
　　手机里的消息还在不断弹出，温从谨看也没看一眼，那些熟或者不熟的同事朋友都在疯狂询问她新闻是不是真的。
　　她懒得去理会这些人，默默在浴室门口等。
　　几分钟后，浴室门打开了，裹着浴巾头的许风吟从氤氲的雾气中款步走了出来。
　　“在这等我做什么，先下楼吃早餐。”许风吟擦拭着湿润的发尾，语气漫不经心的带着一丝沙哑慵懒。
　　温从谨犹豫了一下，接过她手上的毛巾，然后把手机塞进她手里：“不急，你先看看这个吧。”
　　许风吟垂眸扫了眼手机屏幕上的新闻，端详几眼后慢慢往下滑。
　　温从谨一边帮她擦干头发，一边观察她的反应，但却没有从她脸上看出丝毫异样，只是一如平常的淡然自若。
　　这种反应虽然在意料之中，可温从谨还是莫名松了口气，好在许风吟没有因此烦恼。
　　她问许风吟：“你打算怎么处理。”
　　“不必处理。”许风吟抬眸定定望着她，轻声问道：“这件事同样给你带来困扰，你会在意吗？”
　　温从谨想也不想的摇了摇头：“不会，人一生也就活个短短几十年，如果总是去在意别人想法看法，总归活得不自在，更何况是那些毫不相干的人。”
　　“我就知道你会这么说。”许风吟闻言薄唇微掀，往后懒懒一靠贴进温从谨怀里，指尖轻点屏幕上那张照片，饶有兴趣的评价倒，“这张照片倒是拍得不错。”
　　雪花纷飞的路灯下，昏黄色光圈渲染出一丝暖意，两道身影旁若无人的依偎在一起，亲昵的如同一个人。
　　温从谨盯着照片笑了笑，可旋即又担心起来：“明天就是财报会，陆时雨选择这种时候曝光我们的关系，董事会的股东会不会…..”
　　话到一半戛然而止，不用继续往下说许风吟也明白。
　　许风吟转过身，细长白嫩的指尖轻轻捏住温从谨的下巴，意味深长道：“能爬到这个位置，多少都有些小聪明，有的人就算有意见也不敢，而有的人或许敢但却不会有意见。”
　　温从谨听得云里雾里，眨巴着眼睛懵的像个蠢蛋：“我没听懂，什么意思啊。”
　　许风吟只觉得她傻得可爱，凑近她唇边轻吐兰香：“只有傻瓜才听不懂，高考数学满分的小天才怎么会听不懂呢。”
　　“别逗我。”温从谨恍惚了一下，盯着许风吟近在咫尺的嫣红薄唇愣了神，“你掰开揉碎，仔细跟我说说嘛。”
　　许风吟像哄奶糖似得，摸摸她的头提出条件：“答应明天陪我去，我就告诉你。”
　　温从谨立马回过神，头都快摇出残影了：“那种场合我去算什么，我还是待在家等你比较好。”
　　之前许风吟就提出过好几次，要带她去公司参会，可温从谨每次都拒绝，她实在不想去那种地方，以她的身份也不应该去。
　　许风吟没说话，只是似笑非笑静静望着她。
　　温从谨眼神闪烁，继续道：“而且啊，咱们的事今天才刚曝光，你带我去了许爷爷怕不是要气死。”
　　许风吟不置可否，淡淡启唇道：“没关系。”
　　轻飘飘的三个字，让温从谨愣在了原地，她小心翼翼问道：“气死也没关系吗？”
　　许风吟也愣了一下，旋即颔首轻笑：“我是说他不会生气，其实他很喜欢你。”
　　“你确定他喜欢我？”温从谨觉得许风吟在骗她，上次见面她可没有感觉到许老爷子喜欢她，反倒觉得人家应该很不喜欢她。
　　许风吟颔首，意味深长道：“他夸你聪明通透，还想让你再陪他钓一次鱼。”
　　温从谨明显不信，压低了声音吐槽：“什么钓鱼，我看他是想把我扔进海里喂鱼。”


第184章 
　　转眼就到了许氏集团召开财报会当天。
　　温从谨一大早就起床了, 满屋子溜达找事情做，楼上楼下打扫卫生，擦桌子给花浇水, 最后还去厨房做早餐。
　　等阿姨准点过来上班时，发现自己居然没事情可以做, 温从谨已经把活都抢着干完了，吓得阿姨以为自己哪里没做好要被辞退。
　　温从谨当然不是闲得慌, 而是她一直处于心慌焦虑状态, 只有找点事情做忙碌起来, 才能稍微安心点。
　　明明要去参加财报会的是许风吟，可温从谨却莫名其妙的心慌不止，甚至她自己都说出自己到底在慌什么。
　　想当初参加高考时，她都没这么焦虑过。
　　许风吟的睡眠一向很浅, 稍微有点响动就会被惊醒, 譬如现在感觉到距离自己很近有节奏的呼吸声。
　　她缓缓睁开眼, 然后就对上了一张趴在床边近在咫尺的脸。
　　温从谨跪坐在地板上, 下巴枕着床沿幽幽盯着她，见她睁开眼说的第一句话, 就是迫不及待提醒她时间：“已经八点了。”
　　许风吟怔了一下，旋即好气又好笑的推开温从谨的大脸，用带着倦懒的语气嗔怨道：“好端端的, 你是想吓死我吗。”
　　“对不起。”温从谨心虚愧疚了一下, 但很快又催促道：“你不是说财报会九点开始吗，现在已经八点了。”
　　许风吟却半点不慌，只望着她轻飘飘道：“你又不陪我去, 你急什么。”
　　温从谨挠了挠头, 脸上的焦虑肉眼可见：“我就是怕你迟到, 那种正式场合迟到了可不好。”
　　许风吟若有所思的望着她，过了几秒后才勾唇一笑，掀开被子缓缓起身：“我先去洗澡。”
　　“啊，你还要洗澡啊。”温从谨愣愣看着她，不死心继续提醒道，“现在已经八点零三分了。”
　　温从谨表现出的焦虑急切，让许风吟都有些摸不着头脑了，她洗个澡的时间，就听到外面温从谨进进出出了好几回。
　　有句话叫皇帝不急太监急，现在倒挺符合温从谨的状态。
　　可不管温从谨怎么急，许风吟还是那副不慌不忙慢条斯理的模样，仿佛今天就只是个寻常日子，哪怕时间已经临近九点。
　　下楼吃早餐时，温从谨就坐在旁边盯着许风吟，时不时低头看一眼时间，一副欲言又止想催又不敢催的样子。
　　许风吟全程淡定自若，还悠闲地拿出手机查看时事新闻，就是不理一旁急的快上火冒烟的温从谨。
　　她甚至还有心情出言调侃：“在医学上有一个奇特的现象，叫妊娠伴随综合征，有些丈夫会在妻子怀孕后产生妊娠反应。”
　　“你就别笑话我了。”温从谨怎么听不出许风吟是在嘲笑自己，她委屈巴巴道，“我是在替你心急，说不定陆时雨现在已经在总公司了。”
　　许风吟放下手机，似笑非笑的看着她：“既然这么放心不下，那就陪我去吧。”
　　昨天还口口声声说自己绝对不会去的温从谨，听到许风吟再次提起时竟然没有第一时间拒绝，而是拧着眉头一脸纠结的思考。
　　许风吟也不管她答没答应，起身浅浅一笑道：“去换一身衣服，正式些的。”
　　这次搬来别墅很仓促，温从谨只带了几件换洗的衣服：“可我没有…..”
　　许风吟打断了她，神情淡然眼底含笑：“我知道，所以我已经替你准备好了。”
　　许氏集团每到年底都会召开一场集齐所有董事会成员的财报大会，会议由时任董事长主持，会议时间提前半月通知。
　　往年财报会都是由许老爷子亲自主持，股东们就像听课一样乖乖坐着，听老爷子安排人对公司财务状况及经营成果进行年度汇总。
　　但今年的财报会显然不一样，毕竟这一年来公司丑闻缠身市值缩水股价大跌，既有内忧又有外患，经营状况已经不容乐观。
　　再加上原定的接班人公然决裂出走，许氏集团的未来似乎有预见性的开始走下坡路。
　　这次的财报会可以说是个鸿门宴，只不过本末倒置，设宴的主人反而成为了局中人。
　　上午十点整，许氏集团总部大楼。
　　前台专程负责接待董事会成员的小职员刚坐下喝了口水，转眼就瞥见大门前驶来一辆黑色轿车。
　　小职员多看了两眼并没有反应，直到见到行政部刘总监从电梯里走出来，匆匆忙忙向门外迎去，这才迅速跟了过去。
　　车停稳后，刘总监使了个眼色，小职员立马心领神会上前，可她手还没碰到后车门把手，车门就被缓缓推开。
　　一个高高瘦瘦的女人从车上走下来，她扶着车门站在旁边回头看了眼小职员，然后唇角上扬微微点头示意。
　　小职员愣了一下，眼前女人穿着得体修身的黑色西服，皮肤很白眼睛很亮特别清秀，笑起来的时候，笑容从唇角一直蔓延到眼底，让人感觉温暖而又充满善意。
　　是那种看一眼，就会让人忍不住对她产生好感的人。
　　小职员还没缓过神来，余光就瞥见车上又下来一个人，然后她的瞳孔就禁不住震了震。
　　同样穿着一身黑色礼服的女人款款下车，她微微垂眸面容清冷，五官矜贵漂亮的有点不像真人，像是从画里走出来的，比电视电影里的明星不知好看多少倍。
　　更要命的是，女人身上似乎自带一种强大凌厉的气场，让人面对她时，情不自禁屏住呼吸不敢直视。
　　只看了一眼，小职员就立马低下头感觉心跳加快，紧张到手心开始冒汗，她好像认出了眼前这个女人的身份。
　　刘总监毕恭毕敬的走到女人面前，说出口的话印证了小职员的猜测：“许总，您终于来了，老董事长正在会议室里等您。”
　　许风吟抬眸扫了他一眼，旋即冷冷淡淡启唇：“那就走吧，别让爷爷等太久。”
　　在刘总监的引领下，许风吟率先款步走进大楼。
　　温从谨落后了几步，低头扯了扯领口碍事的蝴蝶结，她注意到身旁那个战战兢兢的小职员，于是笑了笑轻声提醒：“快进去吧，外面风大。”
　　说完，温从谨也快步跟了上去。
　　许氏集团的总部大楼位于S市正中心，是市内最高最雄伟的商业大厦，它不仅是许氏集团的象征，更是给S市这个商业城市输血的心脏。
　　温从谨还是第一次来到许氏集团的总部大楼，以前她几乎每天都能远远看到这栋矗立在云端的高楼。
　　她没想到第一次来，就会和许风吟一起去往最高的地方，进入了这个商业帝国的权利中枢。
　　会议室在顶层，只有一部专属电梯直达。
　　站在电梯里看着不断上升的楼层时，温从谨深吸了一口气，不自觉扭头看向身旁的许风吟。
　　许风吟也正定定望着她，清冷的眸子里噙着一丝浅浅笑意，然后旁若无人的用指尖轻轻戳了戳她的手背。
　　温从谨的紧张瞬间消退了大半，瞥见刘总监背对着自己，于是装着胆子悄摸抓住许风吟调皮的指尖捏在湿润的手心。
　　许风吟也不恼，只是轻嗔了她一眼，就这么任由她握住。
　　不一会电梯抵达顶层，在刘总监回头的瞬间，温从谨赶忙松开手装出一副若无其事的样子。
　　来到会议室门前，刘总监先是转头向许风吟示意，而后缓缓推开会议室大门。
　　伴随着会议室大门打开的那一瞬，一众目光齐刷刷看了过来。
　　所有人的目光都落在姗姗来迟的许风吟身上，有人惊讶错愕、有人蹙眉沉思、有人面不改色，更有人满目怨毒。
　　温从谨一眼就看到了人群之中的陆时雨，她靠坐在长桌左侧中心的位置，唇角明明勾着笑，却让人感觉分外阴翳狠厉。
　　会议桌主位空着，满头白发神情淡漠的许老爷子坐在主位后面新添的椅子上，许帆舟则垂手立在他身边。
　　见许风吟来了，许老爷子也只是懒懒扫了眼，可当看到站在许风吟身后的温从谨时，他却是嘴角一抽表情有点绷不住了。
　　许风吟缓步走到许老爷子面前颔首示意，旋即又走到主位前，抬眸环顾众人，淡淡启唇道：“抱歉各位，我来晚了。”
　　她话音刚落，就有人率先发难。
　　“老董事长立下的规矩，财报会只有股东才有资格参加，不知小许身边这位是…..”
　　说话的是个看上去颇为年轻的股东，头发染成黄色表情倨傲，活像是电视剧里常出现的富家无所事事的花花公子。
　　他饶有兴趣的看了温从谨一眼，末了又不自觉的用余光看向对面的陆时雨，简直把他跟陆时雨已经串通一气的事情写在脸上。
　　温从谨不觉得自己被人刁难了，只觉得这个人很蠢，简直蠢得要命。
　　没等许风吟开口，会议室里就传来一声重重冷哼。
　　“你也知道是我立的规矩。”许老爷子大概也被那个人蠢到了，看也不看他一眼，冷冷道，“是我让她来的。”


第185章 
　　许老爷子的威望好歹好在, 他一开口就没人敢为难温从谨了。
　　只是温从谨没想到，许老爷子居然会在这么多人面前公然维护自己，一时之间有些摸不着头脑又有点受宠若惊。
　　许老爷子说完话瞥了她一眼, 表情淡淡的看不出喜怒。
　　一旁的许帆舟见温从谨还兀自傻站着，便冲她悄悄招了招手, 示意她过来。
　　温从谨犹豫了一下，然后慢慢挪到了许老爷子身边, 和许帆舟像两尊门神似的, 站在老爷子左右两侧。
　　或许是见温从谨有些局促, 许帆舟善意一笑，推了推眼镜压低声音打趣道：“别紧张，这里是家属区。”
　　许老爷子闻言抬头不满瞪向他，他这才尴尬的咳嗽一声, 抬头挺胸装作若无其事的样子。
　　温从谨有点忍不住想笑, 但顾及场合低着头抿了抿唇掩饰了过去。
　　会议室宽敞明亮, 对面是一面巨大的落地窗, 透过窗一眼就能俯瞰整个S市最繁荣的商业圈。
　　中心摆放着一张长长的会议桌，两侧坐着十几位股东, 年龄各异神态各异，从许风吟出现起，他们大多都是一副若有所思的样子。
　　许风吟的出场在陆时雨的意料之中, 也印证了她这些日子的怀疑, 那个在幕后操作的人果然就是许风吟。
　　可尽管已经猜到了，当亲眼看到许风吟带着温从谨堂而皇之出现时，她却还是感觉到了莫大的羞辱和欺骗。
　　尤其当看到了许老爷子对温从谨的维护, 她那满腔的嫉妒怨毒几乎快从眼里钻出来了。
　　在场股东最在乎的就是自身利益, 至于许风吟和温从谨之间到底是什么关系, 只要没直接损害他们的利益，他们压根不关心。
　　所以除了陆时雨和她的拥趸外，也没人会特意把矛头对准温从谨，顶多当她不存在。
　　眼见该来的人都来齐了，自然就得有人来打破僵局。
　　稳坐在许风吟左侧，一个面目和善的老头率先开口。
　　他看向许老爷子，语气熟络的像是在和老友闲谈：“老许，我看眼下这架势，你这是打算把公司都交给小许来打理啊。”
　　许老爷子摩挲着拐杖上的虎头，淡淡道：“年纪大了不中用了，公司迟早要交到年轻人手上。”
　　此话一出，在场众人也就明白了，现在许氏集团当家做主的人是许风吟，许老爷子已经把权利让渡给了她。
　　接下来所有和公司有关的事情，他们不需要再问老爷子，只需和许风吟商议讨论。
　　老头眼神一动，笑着附和道：“说得也是，咱们这把老骨头也该退休享清福了。”
　　之前向温从谨发难的那个年轻人，在跟陆时雨对了个眼神之后，立马跳出来先发制人。
　　他靠着椅背，一副吊儿郎当的样子：“依我看这些冠冕堂皇的客套话还是免了吧，大家都是来谈正事的。”
　　说着他站起身，环顾四周：“在场的叔叔伯伯都是长辈，是陪着老董事长把公司撑起来的元老，有些话你们不好意思开口怕得罪人，那就让我这个小辈来说吧。”
　　许风吟施施然端坐主位，颔首垂眸翻阅手中文件，见有人开口才饶有兴趣的抬眸扫了眼。
　　其实今天来的这些股东，有不少人是来兴师问罪的，只是碍于许老爷子的面子，不太好意思直说。
　　现在有人愿意当出头鸟得罪人，他们自然乐见其成，纷纷看热闹似的转头看向年轻人，时不时还悄悄观察一下老爷子和许风吟的脸色。
　　年轻人见所有人目光都看了过来，有些得意地挑了挑眉，声音也随之提高：“资料大家刚才都看过，短短半年时间，公司市值大跌营收缩水一大半，现在外面都传说许氏集团岌岌可危，要不了两年就得垮。”
　　说完他一转头，矛头直指许风吟：“身为公司的股东，我们要一个交代应该不过分吧。”
　　“外面传说公司要垮……”许风吟闻言勾唇一笑，话说一半戛然而止，而后环视众人浅笑道：“这样的无稽之谈，诸位想必也不会信吧。”
　　年轻人愣了一下：“那市值缩水营收减半，这总是不争的事实吧，公司的经营状况跟年前相比……”
　　许风吟打断了他，语气轻飘飘的：“做生意哪有一帆风顺的，公司立足多年根基尚稳，一点小风波不足为惧，况且公司的股票已经开始稳步回升。”
　　他还想说什么：“可是…..”
　　许风吟再次打断他，压根不给他开口的机会：“诸位长辈都是和爷爷一起在商场拼杀过的，什么大风大浪没见过，公司能有如今的规模，全都仰仗长辈们同气连枝，以及对爷爷的托付和信任。”
　　“说得是，想当年金融风暴我们都平安无事的撑过去了。”一个老股东应和着，旋即意味深长的看向那个年轻人，“小董，你还是太年轻了沉不住气，不要只看眼前一时的利益，得看长远些。”
　　陆时雨眼神微微一动，敏锐察觉到事情不太对劲，在坐的股东有一大半都被她收买了，原本都已经商议好，要在会上一齐向许老爷子问责发难，然后逼他让位。
　　可现在这些人一个个默不作声，就只有一个没脑子的蠢货在冒头出丑。
　　陆时雨又惊又疑，她觉得许风吟不可能知道有哪些股东私下跟她串通，这件事她做的非常隐蔽，而且她手上还握着这些人的把柄。
　　她猜想会出现这样的状况，大概就是这些老狐狸看到许风吟出现，以为事情可能会出现变数，所以暂时选择了观望。
　　想到这，陆时雨终于坐不住了，她冷不丁开口道：“对公司来说这确实是小风波，可也要看这风波是因谁而起。”
　　已经有点跑神的温从谨一听到陆时雨的声音，精神立马一振，目不转睛的盯着她。
　　会议室里很安静，所有人的目光都落在了陆时雨身上。
　　她继续发难，字字追问：“是你们许家自己把丑事闹得人尽皆知，还在公众面前上演了一出祖孙决裂，损害了公司的对外形象，公司以及全体股东凭什么要为你们承担所有损失。”
　　陆时雨发挥的很稳定，说的这些话无疑戳中了很多人的真实想法。
　　她没和许风吟去争论这次的损失会对公司造成什么影响，只是把责任一股脑全部推到许风吟和许老爷子身上，把他们和公司分割开来。
　　许风吟闻言并没有开口，而其他人神色各异交头接耳的窃窃私语起来。
　　陆时雨的目光在许风吟和许老爷子身上来回扫过：“许氏集团姓许，可并不是你们许家的一言堂，否则要我们这些股东有什么用。”
　　有陆时雨带头，那个姓董的年轻人立马跟上，嘲讽道：“老董事长上次说不会把公司交给她，这次又改了主意，下次要是你们爷孙再吵一架，公司是不是又得换一个话事人。”
　　说完，他又把话题往温从谨身上引：“还有，昨天的新闻大家都看到了吧，咱们的新董事长还没正式上任呢，就因为风流韵事上了花边新闻，今天还特意把人给带过来露露脸。”
　　陆时雨闻言眉头一皱，不满的瞪向他，似乎也在嫌弃这个猪队友多嘴。
　　在猪队友的帮助下，果然有人咳嗽一声打圆场：“谈公事就谈公事，别尽往私事上扯。”
　　其余人闻言纷纷点头认同。
　　温从谨的心本来都快提到嗓子眼了，生怕这些人就自己和许风吟的关系抨击问责，可没想到这些人似乎都很默契的绕开了她。
　　她突然想起许风吟昨天对她说的那句很奇怪的话，什么有的人就算有意见也不敢，而有的人或许敢但却不会有意见。
　　她思考了一会儿，然后灵光一闪，终于想通了其中的道理。
　　其实道理非常简单，那就是每个人或多或少都有点不可告人的小秘密。
　　尤其是有钱人，他们可比普通人玩得花，除非被人刻意设计了，否则没人会去爆料有钱人的私生活。
　　在他们看来这不过是些无伤大雅的小事，自己尚且不干不净，又怎么可能扯着道德的大旗去讨伐别人。
　　相比之下，他们反而更加鄙夷那个把事情曝光在公众面前的小人，谁知道哪天就轮到了他们。
　　陆时雨是真的快被这个猪队友气疯了，这种事大家心知肚明就足够了，压根不需要说出来。
　　好在李诚最后站了出来，他咳嗽一声正色道：“我觉得陆总刚才那番话还是有道理的，这次公司蒙受的损失，确确实实是因为你们许家家事闹出来的，我们想要个交代无可厚非。”
　　话题终于又被引回来了，股东们议论纷纷对李诚的话颇为赞同。
　　许老爷子眯着眼一副昏昏欲睡的样子，好像完全没认真听这些人在讨论什么。
　　许风吟一直等着所有人讨论完，才终于悠悠开口：“看来大家的想法似乎一致。”
　　会议室安静了下来，许风吟抬眸看向陆时雨，压根就没去理会其他人，只问她：“不知道陆总，您想要什么样的交代。”
　　陆时雨看着许风吟唇角那抹浅浅笑意，强烈的不安情绪突然涌上心头，她环顾四周发现所有人都在看着自己，表情各异却都带着打量和探究。
　　不该是这样的，脑海中有个念头在疯狂叫嚣。
　　明明这些人的把柄都在她手上，按照计划他们应该无条件的支持她，可为什么他们还在观望，难道他们不害怕了吗。
　　陆时雨的手脚不自觉开始发冷，今天太不对劲了，从许风吟迟迟没有出现开始。
　　她怎么也想不明白，来之前她还胜券在握以为复仇在望，可她什么都没来得及做，就隐隐感觉自己似乎已经输了，她所谓的复仇好像变成了一场可笑的闹剧。
　　一滴冷汗从陆时雨额角滚落，她死死捏着拳头，强压下心底的不安：“我提议在所有股东之中投票另选一位董事长，代为管理公司一切事务。”


第186章 
　　陆时雨的提议, 得到了李诚以及其他几位股东的支持。
　　至于其他人似乎并不急于发表意见，而是于身旁的人低声议论着。
　　陆时雨目光一沉，有意无意的瞥向那其中几人, 眼神中透着威胁和警告的意味。
　　就这么僵持了几分钟，点头支持的人越来越多, 很快就过了半数。
　　计划看似顺利，但陆时雨却开心不起来, 因为许风吟依旧是那副云淡风轻镇定自若的模样, 没有表露出丝毫异样。
　　这种意料之外的反应, 让陆时雨心底的不安加深了，她不知道许风吟究竟在玩什么把戏，是故弄玄虚，还是真的另有打算。
　　会议室暖气开得很足, 陆时雨额头渗出了一层冷汗, 她低着头苦思冥想, 是不是计划中的哪一环出了纰漏。
　　可她实在想不出来, 唯一的不确定性，就是这些股东会不会乖乖听话一直支持她。
　　这些人被捏住了软肋和把柄, 想来应该不敢违背她的命令。
　　除非那些被她藏得极隐秘的资料，不小心泄露或者让许风吟知道了…..
　　“既然大家已经表明态度。”许风吟的声音冷冷淡淡传来，打断了陆时雨的思路, “那就依陆总提议, 投票选出一位有资格坐上这个位置的人。”
　　陆时雨闻言愣了一下，若有所思的盯着许风吟，脸色又一开始的惊讶转为疑惑, 而后是一瞬的忐忑慌乱。
　　许风吟话音刚落, 陆时雨就紧跟着站起身：“抱歉, 我有点不舒服先去一趟洗手间。”
　　然后她也不管在场人是何反应，匆匆起身离开了会议室。
　　许风吟偏头扫了眼陆时雨离去的背影，唇角不动声色的扬起一丝细微弧度。
　　陆时雨急匆匆地走进洗手间，小心谨慎的查看了所有隔间，确认里面没人后才走进最角落的隔间里。
　　关上门后，陆时雨在原地思考了一会儿，然后从衣服的隐藏夹层里取出一个U盘，接入手机开始查看里面的秘密文件。
　　文件全部都在一个不少。
　　陆时雨长舒了一口气，心底的不安终于被扫空，只要有这些东西在，任凭许风吟使什么样的手段都无济于事。
　　稍稍缓和了一下心情，她藏好U盘，不紧不慢的回到了会议室。
　　“抱歉各位。”陆时雨回到自己位置坐下，脸上噙着笑歉意道，“让你们就等了，我们继续吧。”
　　温从谨昨晚没怎么睡好，一直在担心今天的财报会，现在居然有点犯困了。
　　大概是许风吟表现的太过镇静，以至于让她觉得开会的气氛还算平和，并没有出现想象中剑拔弩张针锋相对的场面。
　　坐在椅子上的许老爷子似乎也快睡着了，就连眼睛都已经闭上了。
　　不过到了投票环节还是稍微有些紧张的。
　　以李诚为首的几位股东，毫无意外的极力推荐陆时雨：“陆总是归国精英，还替float这样的国际大公司工作过，我觉得以陆总的本事资历，完全可以胜任董事长一职。”
　　而和许老爷子忠心耿耿的老股东，自然是站在许风吟那边出言嘲讽：“陆总刚回国一年，对国内市场了解不深，况且股东的身份都还没坐稳，就别急着当董事长了。”
　　“陆总虽然只回国一年，但float公司的扩张速度大家有目共睹，我相信许氏集团在陆总的带领下，一定能再攀高峰。”
　　“小许是老董事长亲自培养出来的接班人，我们大家对她都知根知底，而且当年公司进军海外市场受阻，要不是小许力挽狂澜，公司还不知要亏损多少资金。”
　　“我也相信小许总有能力，可她现在正处于风口浪尖，我觉得以公司现在的情况，需要一个在大众面前树立了良好形象的董事长，这样也有利于挽回公司形象。”
　　………..
　　温从谨盯着李诚那唾沫横飞舌战群儒的样子，有点困惑为什么明明许风吟特意找他聊过，他却还不遗余力的支持陆时雨。
　　难道是许风吟没有说服他，如果没说服的话，那他岂不是会把这件事告诉陆时雨。
　　偏偏陆时雨还是那副胸有成竹的样子，看上去不像是已经察觉了，如果察觉了她大概会暂时终止这个计划从长计议，而不是迫不及待自己送上门。
　　一个上了年纪的老股东被吵得受不了，脾气上来一拍桌道：“行了行了，说来说去也没个定数，咱们就直接投票吧。”
　　陆时雨原本靠着椅背双手环胸，一听这话就慢慢放下手，似笑非笑的环顾四周，指尖有一搭没一搭轻轻叩击着面前的手机。
　　许风吟颔首，看向开口的老股东缓缓启唇道：“佘爷爷，您在公司资历最深，那就劳烦您来主持投票吧。”
　　老股东颇为礼貌的向许风吟点头示意，然后扫了一圈在坐的人，冷笑一声道：“我的小孙子还等着我回去陪他吃午饭，大家就别耽搁时间了。”
　　“我就只说一句话。”老股东竖起一根手指，然后虚虚一点对面的陆时雨，表情透着一丝轻蔑：“同意这位陆总胜任许氏集团董事长的人就请，起立吧。”
　　话音落下，会议室顿时死寂一片。
　　温从谨忍不住放缓呼吸，眼珠子滴溜乱转紧盯着在场所有人的一举一动。
　　伴随着椅子被拖动的声音，有人举起手站了起来。
　　陆时雨直勾勾盯着许风吟，嘴角勾起露出一丝得意兴奋的笑容，这一刻她就只想看着许风吟，看着她风轻云淡的脸上露出惊讶或挫败的表情。
　　可是并没有，许风吟只是冷冷的回望她，清冽淡漠的眸子里不带丝毫感情，还是那种像看无关紧要陌生人的眼神。
　　随着时间一分一秒过去，陆时雨慢慢从自己强烈翻涌的情绪中抽身，她终于发现了不对劲。
　　偌大的会议室里，只有董思宇一个人孤零零的站着，一脸倨傲的举着手，其余人都一动不动的坐着，甚至包括李诚。
　　陆时雨的表情从兴奋惊讶到茫然疑惑，最后是出奇的愤怒，她有些难以置信的扫过眼前每一个人，咬紧牙关一个字一个字恶狠狠的往外蹦。
　　“你们在干什么，耍我呢。”
　　一个中年秃顶的男人闻言冷笑讥讽道：“我说陆总，刚才就属李诚替你吆喝的最卖命，你应该去问问他。”
　　一阵尖锐刺耳的声音突然在耳边炸响，四周的景象开始变得忽远忽近，所有人的脸都蒙上了一层雾气，只有嘴角讥讽的笑意还能看的真切。
　　陆时雨感觉自己在发抖，抖得很离开，她突然猛得站起身，身后椅子被带倒发出一声巨响。
　　她一把揪住离她最近的李诚，用力到手背青筋泛起，她双眼泛红厉声质问：“你究竟在搞什么，别忘了我手里的东西。”
　　陆时雨的力气突然变得特别大，李诚被衣领勒得快要窒息，一边咳嗽一边拼命挣脱，这种时候还不忘甩锅：“他们也没起来，又不是只有我一个。”
　　陆时雨闻言松开李诚，推得他踉跄了一下，然后指着一圈人气极反笑：“你们到底什么意思，真以为我拿你们没办法是吗？”
　　许风吟终于再次主动开口了，她轻笑一声缓缓问道：“你还有什么办法，说来听听吧。”
　　许风吟一开口，陆时雨瞬间冷静了下来，她垂下头深吸了一口气，招牌式的微笑又挂回了脸上，只是那笑容阴沉的有点渗人。
　　她双眼通红，硬逼着自己挤出笑容，然后取出U盘在众人眼前晃了晃：“如果我把你们许氏集团一半的股东同时送进警察局，你们猜会发生什么。”
　　说完她环顾在场众人，冷冷丢下一句话：“我再给你们最后一次机会，现在还来得及。”
　　大概陆时雨这疯样有点吓人，怕她真的选择鱼死网破，那些被抓住把柄的股东面面相觑，居然还真的犹豫了起来。
　　许风吟丝毫不为之所动，轻飘飘道：“那你就试试吧。”
　　“别……”有人短促惊呼一声，然后很快又因心虚戛然而止。
　　“你是真的不怕吗？”陆时雨直视着许风吟的双眼，指着U盘笑了笑，“说不定这里面有些东西还和你有关呢。”
　　许风吟慵懒的撑着额角，似笑非笑的做了个请的姿势：“请便。”
　　陆时雨听到自己心底那根弦绷紧的声音，已经快到极限了，她低头看着手里的U盘，自顾自低声道：“就这么毁掉一样能让我满足。”
　　U盘连接上手机弹出一个文件夹，陆时雨打开文件夹打算把里面的东西全部上传。
　　可当她点开的那一瞬间却惊愕发现，原本排得满满当当的文件夹里，只剩一条几秒钟的视频。
　　这怎么可能，明明不久前，她还亲眼看到所有文件都在。
　　陆时雨脑子突然一片空白，她不死心的又试了几次，却发现文件夹里的东西已经被删除的彻底。
　　她颤抖着手点开里面唯一剩下的视频，眼前跳出一个戴着兔耳帽端着香槟的可爱少女，对着镜头做着各种夸张的表情。
　　“陆总，我听说你最近一直想见我，现在你终于见到我啦，开心吗。”
　　作者有话说：
　　很疲惫。


第187章 
　　“这怎么可能。”
　　陆时雨呆呆望着手机屏幕上夏意的脸, 感觉耳边那刺耳的轰鸣声越来越大夹杂着窃窃私语，她似乎听到有人在嘲笑她。
　　可她抬起头，却发现所有人都在静静望着她, 根本就没人在说话。
　　许风吟也和那些人一样，唯一不同的是她眼神中没有嘲讽, 也没有胜利者的自傲，有的只有冰冷和漠视。
　　“你做了什么。”陆时雨恍惚发问, 这一切都转变的太快, 让人没有半点真实感, 以至于她就连愤怒挫败的情绪都来不及积累。
　　许风吟冷冷开口：“感觉不可思议对吗，为什么那些资料你刚才明明都检查过，可现在却消失不见了。”
　　是啊，她刚才觉得不放心还特意去检查过的。
　　“你为什么会知道我刚才是去…..”陆时雨话说到一半突然顿住, 攥着手机的手不自觉紧了紧, 她似乎明白了什么, 脸色瞬间变得惨白。
　　她低头难以置信的看了眼手机, 然后又看向了许风吟。
　　“我比你想象中更了解你。”许风吟的目光从她脸上慢慢扫过，“了解你的自私虚伪以及敏感多疑。”
　　正如许风吟所说, 陆时雨一直都很谨慎小心，尤其是那些千方百计搜来能胁迫这些股东的所谓罪证，她藏得非常隐蔽, 除了她自己几乎没人找得到。
　　所以许风吟利用了她的敏感多疑, 从夏意的出现和消失开始，到和温从谨公然高调出现在多个场合，再到今天的姗姗来迟。
　　这些事情都在刺激陆时雨敏感脆弱的神经, 许风吟越是镇定自若轻描淡写, 她就越焦躁不安, 不停怀疑自己的计划出现了纰漏，然后就会忍不住不断去求证。
　　在场所有人都知道现在是什么情况，只有董思宇一脸茫然，他凑到陆时雨耳边小声问道：“陆总，我们现在该怎么办。”
　　“滚开。”陆时雨紧咬牙关恨恨挤出两个字，她眼也不眨的盯着许风吟，汹涌而来的恨意和屈辱感几乎快要让她窒息。
　　她不甘心，她花了那么多时间那么多精力布置了那么久，明明离成功只剩下一步之遥，可却被许风吟轻易毁掉了。
　　而她最憎恨的人还气定神闲的坐在那，从开始到现在，连看都没看过她一眼，这让她怎么甘心。
　　陆时雨深吸一口气死死握紧颤抖的双手，强自保持最后一丝理智体面：“这次是我输了……”
　　许风吟眸光一闪打断了她，启唇冷冷问道：“你是觉得还有下一次吗？”
　　陆时雨勾唇笑了笑，此刻的她面容苍白扭曲双眼猩红癫狂，就像是地狱爬出来的厉鬼，她的目光依次从许风吟温从谨以及许老爷子身上扫过。
　　“别想摆脱我，你们都休想。”
　　温从谨被陆时雨看了一眼，感觉后背发凉浑身冒鸡皮疙瘩，她眼底刻骨的恨意就像看不到尽头的黑洞，仿佛要吞噬毁灭掉一切。
　　一种不安感在温从谨心底油然升起，她觉得陆时雨不会善罢甘休，尚且还有理智的时候都能找人开车撞她，现在彻底疯了鬼知道还能做出什么。
　　一直昏昏欲睡的许老爷子这时站了起来，他懒懒掀眸看了许风吟一眼，眼神很复杂有欣慰有埋怨还有一丝不满和落寞。
　　他心里清楚，何止是陆时雨，其实就连他自己都被许风吟算计了进去。
　　自今日起，不管这些股东对许风吟是服还是不服都不敢再有异心，没人能动摇许风吟在许氏集团的位置，就连他也不行。
　　或许，许风吟曾亲口向他们承诺过，一定会彻底销毁陆时雨所掌握的那些东西，可谁又能保证，她没有留下什么呢，没人敢赌。
　　从放任陆时雨复仇的野心开始，再到对她和许氏集团争斗的袖手旁观，许风吟一直稳坐钓鱼台，看似什么都没做，实则掌控了一切。
　　许老爷子有些感慨，他亲手培养出来的继承人远比他想象的要优秀，优秀到完全脱离掌控，甚至青出于蓝而胜于蓝，看来他以后真的只能退休养老了。
　　“我累了。”许老爷子站在许风吟身后，最后看了眼那象征着权利和地位的座椅，布满褶皱的苍老面庞上终于露出一丝笑意，“回去吧。”
　　许帆舟点了点头，伸手搀扶着他往外走。
　　没走两步，许老爷子停下回头看向温从谨，伸手一指：“你……跟我来。”
　　正盯着陆时雨出神的温从谨突然被指，茫然的眨了眨眼，事情都还没完呢，怎么现在就要走。
　　她站在原地犹豫不决，直到许风吟转头望向她，轻轻颔首示意她可以放心离开，她思考了几秒这才抬起腿走了过去。
　　温从谨跟着许老爷子和许帆舟坐电梯下了楼，三人一起坐上车离开。
　　许帆舟坐在副驾驶，让温从谨和许老爷子坐在后排。
　　上了车回过神来，温从谨才后知后觉开始紧张，车里很安静，她正襟危坐腰背挺得笔直大气都不敢喘。
　　坐在她旁边的是许风吟的爷爷，前面是许风吟的父亲，就这个阵势只要是个人都难免紧张。
　　车开了十几分钟后，一直低头眯着眼许老爷子冷不丁突然冒出一句话：“天气不错。”
　　“是啊。”许帆舟回过头，笑道：“东西都已经替您准备好了。”
　　许老爷子满意的点了点头，然后转头看向身旁的温从谨，居然破天荒的宽慰道：“别担心，她主意大着呢，那个姓陆的不是她对手。”
　　他的语气几乎可以称得上温和，嘴角还硬扯出一缕笑容。
　　可温从谨却感觉头皮发麻更加坐立难安了，她倒情愿老爷子跟之前一样横眉冷对，这突如其来的态度转变让她措手不及。
　　她脑子都快烧干了，不知道该怎么回答，憋了半天才挤出一句话：“许爷爷，咱们这是要去哪啊。”
　　许老爷子习惯性的摩挲着拐杖，回答道：“难得天气这么好，叫你陪我去钓钓鱼散散步。”
　　昨天许风吟说老爷子一直记挂着要跟她去钓鱼，她还不信，结果没想到这居然是真的。
　　而且说钓鱼就真的是去钓鱼。
　　老爷子爱好不多，除了书法下棋就是钓鱼，而且随着年龄增加，他对钓鱼愈发的感兴趣。
　　所以他特意在郊外一座山中挖了一片鱼塘，旁边建了个专供休息的度假小屋，平日请人专程负责打理。
　　他隔三差五就会进山钓鱼，每次钓到大鱼，还会带回家亲自下厨烹调。
　　到了目的地，温从谨跟着许帆舟下了车，去屋子里帮忙把钓具拿出来，在鱼塘边铺上桌子椅子支开遮阳伞。
　　许老爷子抽空换了身衣服，往那一坐冲着温从谨招了招手，刚搬完东西的温从谨一溜烟跑过去，二话没说就坐在他旁边。
　　许帆舟一直在忙碌，泡茶倒水摆上点心水果，时间到了就提醒老爷子吃药，他似乎也习惯了这样的相处模式。
　　温从谨有些心不在焉，她还在想许风吟现在正在做什么，陆时雨有没有继续威胁为难她，以至于鱼几次上钩她都没反应。
　　就这么半个小时过去，许帆舟在一旁倒茶，懒洋洋盯着水面的老爷子主动开口打破寂静：“你们的事以后我不会再过问。”
　　温从谨回过神，惊喜之余还有些震惊，震惊于以许老爷子一贯的态度居然肯做出这样的改变。
　　不过她听出许老爷子还有话要说，因此并没有急着开口。
　　果然，许老爷子很快就又开口提要求：“不过，有一件事我希望你们能做到。”
　　温从谨定定的望着许老爷子，目光微微闪动：“许爷爷请讲。”
　　许老爷子语气听起来像是命令：“你们必须生下一个拥有许氏血脉的继承人。”
　　温从谨愣了一下，表情逐渐变得凝重复杂了起来。
　　一旁的许帆舟提着茶壶也愣了一下，旋即替温从谨打圆场：“爸，你这不是为难她们吗。”
　　“这有什么好为难的。”许老爷子眼皮都没抬一下，轻描淡写道，“现在科技这么发达，只要有心就能做到，就算你们不愿意自己生也可以找别人。”
　　不管孩子是从哪来，只要他身上留着许家人的血就足够了，许老爷子觉得自己已经很宽容大度了。
　　温从谨知道许老爷子说的找别人是什么意思，她放下鱼竿正色道：“那是犯法的，而且这种事应该由我们来决定，而不是由您来要求或命令。”
　　许老爷子闻言眉头一皱，沉声道：“我已经做出了退让，其他的事我可以不管，但这件事你们必须做到。”
　　原本还算轻松的气氛瞬间变得凝重起来。
　　“没有什么必须不必须。”温从谨不卑不亢的看着许老爷子，丝毫没有退让，“且不说我们现在根本就没有这种打算，就算以后我们改变了想法，那也是因为发自真心的选择，而不是当成一场交易。”
　　许老爷子听了这些话也不为所动：“许氏集团需要一个继承人。”
　　温从谨有些失望，她原本以为许老爷子对她的态度转变，起码说明转变了想法，但结果并不是。
　　同时，她也为许风吟感到悲伤，这种情绪来得突然又深刻。
　　“在您眼里她究竟是什么。”温从谨看着冥顽不灵的老爷子，轻声质问，“是独一无二的亲人，还是延续家族荣耀的工具。”


第188章 
　　话不投机半句多, 许老爷子越是强势温从谨就越是据理力争，许帆舟一直试图打圆场，但两人都是倔脾气谁都不肯退让。
　　许老爷子被气吹胡子瞪眼, 说温从谨是没教养的小门小户，温从谨不甘示弱, 说他是冷血的老古董，最终闹了个不欢而散。
　　钓鱼大概是没心情了, 许老爷子叫上许帆舟气冲冲要走, 为了给温从谨一个教训, 还故意丢下她自己带着人开车扬长而去。
　　山里信号不好打不了车，温从谨没办法只能沿着路走下山，等她从山里出来的时候天都快黑了。
　　她本想给许风吟打个电话，可想想还是算了, 公司刚经历了大变故, 陆时雨的事也不知道解决了没有, 许风吟现在应该很忙。
　　温从谨站在路边沉思良久准备打车, 然后碰上了折返回来找她的许帆舟。
　　坐上车后，许帆舟主动和她说话：“你别介意, 我父亲他就是这个性子，把家族的荣耀延续看的比自己的命还重要。”
　　温从谨点了点头表示自己明白，许帆舟又问：“风吟应该很少跟你提起我吧。”
　　这话温从谨实在不知道该怎么回答, 何止是很少, 许风吟从来就没有主动提过，可她不能实话实说，只能违心撒个小谎：“提过几次。”
　　许帆舟苦笑一声, 像是知道温从谨这么说是在安慰自己：“我知道, 我不是一个称职的父亲, 我也知道，她一直在怨我当年没保护好她和她的母亲。”
　　温从谨愣了一下，没想到他会跟自己说这些。
　　“我更知道现在说补偿太晚了。”许帆舟目视前方，藏在镜片后的双眼含着欣慰和艳羡：“不过好在她不像我，她有勇气也有能力去追求自己想要的。”
　　大概是想到了从前，许帆舟沉默了几秒，然后深吸一口气继续道：“放心，父亲那边我会尽量劝说，你千万别有负担。”
　　“谢谢许叔叔。”温从谨有些感慨，虽然许帆舟的确不是一个称职的父亲，但起码他对许风吟还是有那么几分真心和温情。
　　许帆舟笑了笑，打趣道：“别那么客气，以后就是一家人了。”
　　温从谨挠挠头有那么点不好意思，不过能得到许风吟父亲的认可，她还是挺开心的。
　　大概一个小时后，许帆舟把温从谨送回了别墅，许风吟应该还没回来，别墅里正一片漆黑。
　　许帆舟把温从谨送到了门口，自己却并没有要进去的意思，温从谨看了眼时间，询问道：“您不进去吗，我想她应该很快就回来了。”
　　“不用。”许帆舟摆了摆手，“我改天再来看你们。”
　　温从谨跟他告别，打开门正要进去却又被他叫住：“小温。”
　　温从谨回过头，看到许帆舟站在几步开外定定望着她，脸上是发自内心的温和笑容：“有你在她身边，我就放心了。”
　　许风吟愿意为了温从谨反抗许老爷子，同样的，温从谨也愿意为了她和许老爷子争论辩驳，毫无惧怕之意。
　　有温从谨在许风吟身边，许帆舟一直以来的愧疚和担忧终于能放下了，他知道，她们的未来一定会很幸福。
　　温从谨愣了一下，明白了许帆舟的意思，她被彻底的接纳了，于是她点了点头郑重承诺：“许叔叔，我会照顾好她的。”
　　会议结束之后，许风吟待在公司处理了一堆琐事，晚上还要去应酬那些股东，陪他们吃饭喝酒也算是安抚一番。
　　等回到家时已是深夜。
　　温从谨没睡一直在等她，嗅到她身上的酒味不免唠叨了一通，然后屁颠屁颠去给她放水洗澡，又去厨房给她热牛奶醒酒。
　　等她洗完澡出来，温从谨就端着牛奶等在门口，把杯子塞给她，又很自然的替她吹头发。
　　暖风穿过发丝熏出几缕困意，她一小口一小口的喝完杯子里的牛奶，随手又把空杯子递给了温从谨。
　　头发差不多吹干了，温从谨绕到她面前半蹲下，下巴枕在她膝上，眨巴眨巴眼迫不及待问道：“怎么样了？”
　　“什么怎么样。”许风吟明知道她要问什么，却故意卖关子装作不知道。
　　“陆时雨啊。”温从谨想起离开时陆时雨的眼神，忍不住打了个寒颤，“她今天不是说什么别想摆脱她，说那句话的时候眼神可吓人了。”
　　“你怕了？”许风吟轻声一笑，先是打趣而后又淡淡道：“放心，她不会再纠缠我们，她现在自顾不暇。”
　　正说着话，许风吟的手机突然响了，她看了眼然后当着温从谨面接听，甚至还顺手点了免提。
　　“你可真够狠的。”电话那头传来唐桉宁的声音，带着微微的沙哑和一丝不易察觉的复杂，“她刚才被警察带走了。”
　　许风吟慵懒地靠着椅背，指尖揉捏着温从谨软乎乎的脸颊，漫不经心道：“怎么，你心软了？”
　　那头的唐桉宁沉默了几秒，然后笑了笑：“我怎么可能心软，这都是她咎由自取，非法交易信贷犯罪贿赂买凶，这些罪名够她做一辈子牢了。”
　　温从谨听到这没忍住倒吸了一口凉气，她眼睛一瞪看向许风吟。
　　许风吟面不改色，唇角噙着一缕浅淡笑容，她并没有就话题继续下去，而是淡淡问道：“唐经理，我现在是不是应该称呼你为唐总。”
　　唐桉宁笑了笑，意味深长道：“现在还不是时候，再过几天吧。”
　　没说几句话，唐桉宁就借口自己还有事挂断了电话，她给许风吟打电话，就只是想告诉她陆时雨被警察带走这件事。
　　刚才听到的内容信息量极大，温从谨一时没反应过来，怔怔盯着许风吟，一双眼瞪得圆溜溜的，满是震惊和疑惑。
　　“陆时雨被警察抓走了？”
　　许风吟点了点头，唇角笑容逐渐消失，倦懒的神色瞬间凝重起来：“我找到了那两个人。”
　　温从谨还没把这惊人的信息消化完：“什么人？”
　　许风吟俯身捧着她的脸，清冽的眸子分明泛开温柔光泽，却又莫名透着一股凛冽冷意：“推何阿姨下楼和那个开车撞你的人。”
　　温从谨又是一惊，她茫然不知所措的看着许风吟，感觉有好多疑问都堆在了一起：“你是怎么做到的，为什么突然之间…..”
　　在温从谨的印象里，一直以来陆时雨才是那个咄咄逼人胜券在握的人，可突然之间她就从山巅跌到了谷底，罪名曝光失去一切。
　　“并非突然之间。”许风吟淡淡一笑，而后正色道：“欲叫人灭亡，必先让其疯狂，这个过程并不短暂，你也因此受了许多委屈。”
　　许风吟了解陆时雨，如果不能彻底将她打倒，一旦给了她重来的机会，她一定会更加不择手段的疯狂报复。
　　所以，许风吟的示弱和隐忍不发只是表象，她一直都在做准备。
　　陆时雨很自信，可自信的另一面是自大，她能买通许风吟身边的人，反过来许风吟同样可以，且做的更隐蔽。
　　而且这些人之中，最让陆时雨意想不到的人，应该就是唐桉宁。
　　大概是唐桉宁曾经深爱过她那么多年，所以她习惯性的对唐桉宁保留一丝信任，许风吟手上的许多证据，都是唐桉宁窃取而来的。
　　陆时雨以为这只是一次小失败，离开许氏集团时她以为自己能有卷土重来的机会，直到警察带着拘捕令找上门的那一刻，她或许还这么以为。
　　“我怎么什么都不知道。”温从谨有些懊恼，她感觉自己像个傻子，整天都傻乎乎的担心许风吟会被陆时雨欺负，没想到许风吟早就把一切都计划好了，就等着陆时雨上钩。
　　许风吟眸光一闪，曲指在她额头敲了敲，用意味深长的口吻调侃道：“以你的性格，有些事还是不知道的好。”
　　对付陆时雨这种没有道德底线的人，有时候必须要用一些见不得光的手段，许风吟不想让温从谨知道这些事。
　　温从谨从她话里听出点古怪：“什么意思。”
　　许风吟挑起她颈边垂落一缕发丝，缠绕在纤细的指尖把玩，良久后才问道：“今天爷爷叫你离开，有没有为难你。”
　　这话题转移的够生硬，温从谨没好气的切了一声，闷闷道：“他就是想让我们生个孩子。”
　　许风吟闻言抬手慵懒的撑着额角，刚洗完澡的她雪白肌肤透着一丝绯红，淡淡幽香萦绕周身，她阖眸似笑非笑问道：“那你想要吗？”
　　其实许风吟并不喜欢小孩，不过她来了兴致，想逗一逗温从谨，顺便试探一下温从谨的真实想法。
　　可温从谨听她这么说吓得心脏猛然一跳，人都差点跟着蹦起来了。
　　这么问是什么意思，难道她还真有这个想法？？？？
　　温从谨表情复杂的抿着唇，犹犹豫豫好半天才憋出一句话：“我倒是不怕疼，可我……还没想过这种事。”
　　她不想要孩子，至少现在这个阶段从来就没想过，但如果许风吟喜欢孩子，她也能接受。
　　温从谨做了一会儿心理斗争，然后深吸一口气摸着自己平坦的小腹：“不过没关系，如果你喜欢的话，我可以。”
　　她的表情，就像是一个即将英勇赴死的战士。
　　作者有话说：
　　之前跟朋友开玩笑说，百合是晋江生育率最高的频道，哈哈哈哈。


第189章 
　　临近年关, 平日里热热闹闹的繁华都市好像突然空了一大半，变得冷清了不少。
　　超市里堆满年货，到处开始张灯结彩贴福字, 新年的气氛也被烘托了出来。
　　自从车祸出事后，温从谨就没回公司上班了, 领导让她停薪留职，她也准备等过完年再回去上班, 就当休一段时间的假。
　　许风吟则很忙, 几乎忙到脚不沾地, 她刚从许老爷子那接过班，每天早出晚归，公司一大堆事还有一大堆人还等着她处理。
　　温从谨想邀请她跟自己回家过年，可一直没来得及跟她说这件事, 每次看到她满身疲惫的回家, 就只顾着心疼什么都抛在了脑后。
　　宋清如最近也很忙, 她餐厅生意红火, 每次预约都能排到半个月后，抽空跟温从谨聊几句, 也都是在抱怨自己为了工作，连私人生活都没有了。
　　所有人都在忙，就只有温从谨最清闲, 每天遛狗养花打扫卫生锻炼身体, 然后眼巴巴的等着许风吟回家，就像个全职主妇。
　　可太清闲了也不太好，见周围的人都在忙, 自己就难免会生出几分焦虑。
　　不过好在这样的生活并没有维持多久, 许风吟最后主持完年会, 不仅给公司员工放了个假，也终于给自己放了个假。
　　年会当晚，许风吟发表一番激励演讲后提早离席。
　　这是她这段时间以来第一次这么早回家，等她到家时，发现温从谨正四仰八叉的躺在客厅地毯上，枕着奶糖的肚子，一边看猫和老鼠，一边和奶糖分吃一包零食。
　　足以想见温从谨无聊成什么样子了。
　　见到许风吟回家，温从谨和奶糖从地上弹了起来一齐扑向了她，一个疯扑一个飞抱，差点把她给撞出门。
　　当天晚上，许风吟就陪温从谨一起去外面吃饭，去的就是温从谨租住的小公寓旁边那条美食街，曾经去过两次的大排档。
　　点餐期间，一个陌生男人在她们附近徘徊，观察了许风吟半晌，然后主动上前搭讪。
　　男人带着一副眼镜看上去很斯文，说话也非常礼貌：“请问您是许风吟，许小姐吗？”
　　许风吟瞥了他一眼，表情冷淡：“你是？”
　　男人从包里掏出名片双手奉上，自我介绍道：“我姓郑，是陆小姐的律师。”
　　许风吟接过名片随手放在桌上，微微蹙眉审视这眼前的男人。
　　她倒是想起一件事，最近这几天有个自称陆时雨律师的人，几次去公司预约想见她，但都被她拒绝了。
　　没想到今天阴差阳错，居然会在这种地方碰见了。
　　对于陆时雨，许风吟已不想再和她有半分纠葛，她冷声问道：“有事吗？”
　　温从谨一声不吭的喝着茶，并没有插话打扰两人的交谈，不过全程竖起耳朵高度关注。
　　“陆小姐想见您。”律师开门见山，说出陆时雨托他转达给许风吟的话，“她希望您能抽出一些时间见她一面，她知道一些事，您或许会很感兴趣。”
　　许风吟闻言淡淡启唇，语气平静到毫无波澜：“请郑律师代为转达，我与她已经没必要再见。”
　　说来或许有些残忍，别说愧疚，许风吟现在对陆时雨甚至连一丝恨意都没有，所有的不甘和爱恨，都只是陆时雨一人的执念。
　　律师只是替陆时雨带话而已，见许风吟拒绝，他点了点头：“我明白了，我一定会向陆小姐转达您的意思。”
　　说完他便要走，临行还不忘礼貌告别：“抱歉打扰了您。”
　　许风吟望着律师离去的背影，思忖几秒后又叫住了他：“郑律师留步，还请顺道再替我给她带一句话。”
　　律师闻言停下脚步转过身望着她。
　　许风吟垂眸抿了口荞麦茶，启唇淡淡道：“疗养院未来二十年的费用，我已经结清。”
　　律师点了点头，微微躬身：“祝您用餐愉快。”
　　见那律师走远了，温从谨这才好奇开口：“你说的疗养院，是不是陆时雨母亲住的地方。”
　　许风吟颔首，语气中稍显遗憾：“她是她，她的母亲是她的母亲，说到底这件事有爷爷的责任在，我不能放任不管。”
　　陆时雨现在被拘留调查，涉及商业犯罪她名下所有账户都会被冻结，包括给疗养院支付费用的账户。
　　如果拖欠了费用，她的母亲迟早会被人赶走，一个瘫痪在床多年的人，没人照顾怎么活得下去。
　　许风吟这么做是对陆时雨母亲的怜悯，并不是对陆时雨。
　　温从谨似有所感怀，眼神稍显复杂。
　　她和陆时雨一样，都是被母亲辛苦抚养着长大的，虽然陆时雨落得如今地步是咎由自取，可她也难免有些同情陆时雨那个可怜无辜的母亲。
　　这不过是个小插曲，很快饭菜端上桌，两人一边吃饭一边闲聊，心照不宣的没再提起陆时雨。
　　吃完饭已经很晚了，温从谨和许风吟一边散步消食一边往回走。
　　这两天又降温了，晚上的风很冷，温从谨牵着许风吟的手揣进自己口袋取暖，两人十指紧扣亲昵无间。
　　走着走着天空突然下起雪，细碎如蒲公英种子的洁白雪花徐徐飘散，一片落在温从谨脸上，冰冰凉凉的很快融化成水点。
　　“咦？”温从谨眨了眨眼抬头望着漫天的飘雪，惊喜万分：“下雪了，不是说今年不会再下雪了吗。”
　　温从谨仰头赏雪，许风吟却眼也不眨的望着她，薄唇微勾眉眼含笑：“瑞雪兆丰年，看来明年一定会风调雨顺。”
　　温从谨眼神微微一动，收回目光望向着许风吟：“还剩一周就除夕了，我妈一直在问我打算什么时候回去。”
　　许风吟应了一声，明明听出温从谨的暗示却不动声色：“那你打算什么时候回去。”
　　温从谨挠了挠头，不知道为什么还是有点害羞，她小声嘀咕：“什么时候回去，我说了又不算，得由你决定。”
　　许风吟明知故问：“你想什么时候回去就什么时候回去，让我决定做什么。”
　　温从谨咳嗽了一声，脸颊被冷风吹得泛红：“丑媳妇总得见公婆，我要正式把你介绍给我妈。”
　　许风吟闻言蹙眉望着她，装出一副不满的样子：“你是觉得我丑？”
　　“你怎么不按套路来。”温从谨无奈扶额，“重点是我要带你回去见我妈，之前你见她是以朋友的身份，这一次不一样。”
　　许风吟垂眸轻轻一咬薄唇，似笑非笑问道：“这一次是以什么身份。”
　　“当然是女朋友。”温从谨攥紧她的手，脸越来越红，那两个实在不好意思说出口的字，终于挤出来了，“还有…..老婆。”
　　许风吟抿着唇眸光闪动，心脏似也跟着颤动了一下，她觉得有些好笑却也觉得有些羞怯：“肉麻。”
　　“这哪里肉麻了。”温从谨表示抗议，旋即见许风吟似乎有些羞涩，眼珠子一转坏笑道，“我还知道一句更肉麻的话，你想不想听。”
　　“不想。”
　　雪越下越大，洋洋洒洒盖了一地，可两人却浑然不理你一言我一语的嗔笑拌嘴，身影紧贴在一起渐渐远去。


第190章 【正文完】
　　何伶素一直打电话催促温从谨早点赶回家过除夕。
　　温从谨本想提早几天回去, 奈何许风吟手头上还有些琐碎事情没处理完，因此耽搁了两天。
　　等准备好回去的那天，正好就是除夕夜前一天。
　　宋清如得知她们要回去过年, 当晚就邀请她们来餐厅吃火锅，说是要和她们一起提早庆祝新年。
　　温从谨和许风吟带上新年礼物欣然前往, 等到了之后才发现唐桉宁也在。
　　突如其来的冷空气，让S市又连着下了两天的雪, 这样的天气聚在一起吃热腾腾的火锅再合适不过。
　　四个人围坐在餐桌前, 透过落地窗一边赏雪一边吃火锅一边还互相打趣, 气氛相当融洽。
　　不过宋清如今晚稍显安静，虽然她平时话也不多但今天格外少，多数时候都是静静听着三人聊天，偶尔微笑附和, 神情间藏着一丝落寞。
　　她想起了自己过世的奶奶, 想起自己在这个世界上再也没了亲人, 阖家团圆热闹的新年似乎也与她无关了。
　　温从谨从一开始就注意到了她今晚不太对劲, 大概也猜到了她的心事，只不过并没有开口询问。
　　一直等到散席, 宋清如送她们出门时，温从谨才装作突然兴起，邀请宋清如一起回去过年。
　　宋清如犹豫了半晌本想拒绝, 可一旁的唐桉宁却爽快的替她答应了下来, 并且厚着脸皮表示自己也要跟着去。
　　不等宋清如找借口推辞，温从谨当即拍板决定，今年除了带上许风吟还要带她和唐桉宁一起回家, 美其名曰人多热闹。
　　到了第二天, 一行四人坐上飞机赶回N市。
　　等飞机落地何伶素来接机的时候, 温从谨还看到了两张熟悉的面孔，裴绪桉和安娜居然也在。
　　何伶素跟安娜私下一直有联系，这次之所以会出现，就是因为被何伶素邀请来家里过年。
　　至于裴绪安，她原本在外地散心，谁知半道在一个陌生的城市遇见了安娜，因为她也正打算回家，所以就跟安娜结伴回来了。
　　没想到阴差阳错人居然就这么凑齐了。
　　何伶素高兴的要命，感觉第一次过这么热闹的新年，她左牵一个右挽一个，笑呵呵的把人全都带回了家。
　　本来打算回乡下老家的裴绪安，也被何伶素热情挽留了下来。
　　家里已经被布置的年味十足，对联灯笼贴花一样不少。
　　热闹喜庆的氛围带动着每一个人，何伶素忙前忙后的招呼人，脸上洋溢着的笑容就没掉下来过。
　　中午宋清如下厨做了一桌菜，吃完饭后，何伶素要去超市再多买点年货，于是一群又跟着她一起去超市采买。
　　安娜吃货人设屹立不倒，屁颠屁颠跟在何伶素身后，撒娇耍赖求着多买一点好吃的零食。
　　消失了半个多月，裴绪安似乎释然了不少，她已经可以很平静的跟许风吟攀谈聊天，对温从谨也少了几分关切。
　　出去逛了一下午，晚上就要包饺子准备年夜饭。
　　何伶素把包饺子的任务交给了她们几个人，自己则有事又要出门一趟。
　　许风吟和裴绪安对包饺子没兴趣，两人就坐在沙发上喝茶闲聊。
　　安娜磨拳搽掌跃跃欲试，可惜她手笨的很，包出来的饺子奇形怪状，宋清如何温从谨手把手轮流教都没教会。
　　没一会儿，安娜的新鲜劲就过去了，左顾右盼想找新乐子。
　　她见温从谨脸上沾着点面粉，想也不想一巴掌就抹了上去，然后噗嗤一声笑得前俯后仰。
　　温从谨脸上添了个雪白雪白的巴掌印，簌簌往下掉粉，她没反应过来，眨眨眼一脸呆萌。
　　安娜笑得更开心了。
　　宋清如见状悄悄往旁边挪了挪，谁知道唐桉宁有样学样趁机也往糊了她一脸面粉。
　　温从谨和宋清如对视了一眼然后开始反击，四个人玩心大起闹成一团，幼稚的像小学生。
　　许风吟正跟裴绪安正在讨论心理学上的巴纳姆效应，结果被她们吵得连话题都进行不下去了。
　　安娜可不会放过她们两个，两只手沾满面粉冲了过来，一手一个抹在了许风吟和裴绪安脸上，然后弹跳开哈哈大笑。
　　等何伶素回来的时候，家里已经乱成了一锅粥，好好的面粉撒的到处都是，人人脸上都糊着一个雪白的巴掌印。
　　何伶素好气又好笑，拿出家长的气派叫她们打扫干净，还让她们靠墙站一排一个个说教，训小孩似的。
　　温从谨唐桉宁还有安娜嬉皮笑脸的讨饶，宋清如在一旁抿嘴偷笑，许风吟和裴绪安被无端牵连，只能相顾无言无奈摇头。
　　饺子大概是吃不成了，温从谨提议不如去天台烤肉。
　　于是一干人准备食材的准备食材，搬东西的搬东西，趁着天黑前把阵地转移到了天台。
　　温从谨连电视都搬上了天台，安娜和唐桉宁还去楼下买了两箱冰啤酒。
　　远处的广场在举行倒计时活动，零点时还有一场庆祝新年的盛大烟花秀，虽然还没到时间，但已经是人山人海。
　　除夕夜烤肉配啤酒一边看春晚一边等烟花，倒也说不出的热闹有趣。
　　何伶素头一回在除夕夜吃烤肉，原本还有些不情愿，可慢慢的又被哄开心了，也就随了她们这些年轻人闹去。
　　气氛烘托到位，每个人都喝了不少酒，话题天南海北的扯。
　　温从谨被唐桉宁和安娜联手灌酒，可她酒量好，喝了好几瓶依然稳如泰山，脸都不见红。
　　时间就这么不知不觉溜走了，电视里和远处的人声一齐开始倒计时。
　　大家都默契起身，往护栏边靠。
　　趁着没人注意，温从谨牵起许风吟的手，刚喝过酒的她身体很暖，手心就像火炉一样，紧紧包裹着许风吟微凉的指尖。
　　许风吟歪头看向她，微醺的眸子湿漉漉雾蒙蒙的，说不出的温柔愉悦。
　　温从谨冲着她眨了眨眼，小声跟着倒计时，似乎想要提醒她也跟着一起。
　　10、9、8…….3、2、1
　　倒计时结束，远处的还有身边的欢呼声此起彼伏，如波澜般撞进耳畔。
　　温从谨迅速抽出手，绕到许风吟身后捂住了她的耳朵，与此同时一声巨响轰隆，一道唯美的蓝色光芒升腾至天际炸开，绚烂的烟火将喧嚣的夜空照亮。
　　许风吟仰起头望着天边的烟火，隐约听到耳畔传来温从谨的声音。
　　“我想，我应该全天下最幸运的人。”
　　许风吟偏头，目光一一扫过身边的人，盯着烟花感慨的何伶素，不知什么时候靠在一起的宋清如唐桉宁，双手堵着耳朵冲着裴绪安傻笑的安娜。
　　最后，她看向了温从谨，望进了一双广袤如大海明亮若星辰的眸子。
　　“我想，我们都是。”
　　作者有话说：
　　终于完结了，有点舍不得，好像有很多话想说，又不知道从何说起。
　　不过还好，小温和小许有了一个幸福的结局。
　　至于番外的话，暂时还不确定，想看谁的番外大家可以提。
　　（全书完）




