


　　《我在古代种田追妻的日子gl》作者：门前青山多妩媚

　　文案：
　　一觉醒来，来到了这么个陌生时代。
　　还没反应过来，已经被人赶在家门外，还带着一个小包子。
　　就在绝望之际遇到了人美心善的“大龄剩女”柳依依
　　谁说我娘子是“大龄剩女”的，出来，我保证不打你
　　从今天开始我要努力赚钱娶女神

　　内容标签： 种田文 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：韩谨瑜，柳依依，苏静娴 ┃ 配角：江哲，方晴，宫羽 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿越古代娶妻携手发家致富


第1章 
　　夏日的黄昏，让沸腾了一天的村庄和田野静了下来，落日余晖亲吻着西山正款款而来，它们映红了这片土地。一些村舍已经升起了一缕缕白色的炊烟，仿佛空气中都弥漫着米饭的香味。
　　这时，乡间的小道上，缓缓走来了两个人影和一头老牛。其中一人身材不算高大，但是身形挺拔欣成，看起来颇为瘦弱，少年十七八岁的模样，眉清目秀，目光清明，虽风尘仆仆，但整个人看起干净且纯粹。手里牵着一头边走边吃着路边嫩草的老牛，老牛背上驮着两个包袱细软和草席被子，旁边还跟着一个约莫九，十来岁的男童。
　　这两兄弟正是被分家出来的韩瑾瑜和韩谨年，虽说是分家出来的，但说是被赶出来也不为过。两人的父亲叫韩守业，是一个商户和地主，靠着祖辈留下来的基业，加上自己多年的营生，在上平县置办了不少产业，其中包括田产，房产和店面，成为了县里富甲一方的大财主。韩守业有三子两女。韩瑾瑜是“长子”，韩瑾年是幼子，两人皆是庶出的，是韩守业的第三房小妾赵氏所生。韩守业早年娶了正房李氏，夫妻二人感情还算和睦，称得上是相敬如宾。可在李氏过门一年后，肚子还未有一点动静。韩守业就与母亲商量着纳了一房小妾王氏，美其名是为了传宗接代，李氏也不好说什么，毕竟在当下那个万恶的旧时代，“无所出”“善妒”都犯了所谓的“七出之条”。
　　王氏进门后肚子倒也是争气，很快就有了，只是接连所生了两个都是女孩。韩守业对王氏失望了，觉得她肚子里生不出儿子，就很快又纳了第三房小妾赵氏。赵氏进门没多久便有了，竟没想李氏过后没多久也有了，赵氏在生产后发现所诞下的也是一名女婴，怕像王氏一样被韩守业冷落，又怕李氏他日诞下男孩，那她们母女在这个家就更加举步艰辛了。无奈之下便花钱伙同产婆，声称自己产下了一名男婴，可怜的韩瑾瑜从此被当作“男儿”装扮了，也在母亲小心翼翼的保护下瞒过了所有人。当然这都是后话了。
　　韩守业听到赵氏诞下男婴果然很高兴，他终于有长子了，所以对赵氏更是宠爱有加，一直到李氏后面也诞下一名男婴，便是韩守业的次子，也是嫡出子，韩谨言。
　　赵氏几年后也如愿的生下了幼子韩瑾年，可也付出了生命的代价，难产而亡了。韩守业在赵氏去后没几年也因病去了。家里的主权自然落到了李氏手上。
　　此时走在道路上的韩瑾瑜，其实是一个来自21世纪的魂穿者，她在现代是个普通的上班族，每□□九晚五的上下班，日子平淡无味，日复一日的重复着。直到一天晚上睡下后，就莫名其妙地穿到了韩瑾瑜身上，来到这个奇怪的地方，刚开始她还以为是做梦，结果发现不是做梦后，整个人都懵了。而就在她整个人都还没缕清到底发生什么事的时候，就被仆人叫到大堂，被李氏通知分了家。她们两人被分到了一间位于简田村的乡下祖宅，一头老牛，十亩田地，和二十贯钱，也就是二十两银子，然后就赶出了门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第一次写文，业余人士，文笔渣，请见谅


第2章 
　　韩瑾瑜和韩瑾年两人一大清早起来赶了几十里路来到了简田村，简田村是北州上平县平溪镇下辖的一个村，傍山依水，倒是很适合居住和务农，村里居住人口并不多，还有好几户是外来迁居来的。韩瑾瑜沿路向村民打听那间宅院在哪，好不容易找到后，入眼的是一间破烂不堪的宅子，看得出来多年没人来打扫过了。眼下天快黑了，两兄弟赶路赶了一天，肚子又饿，腿又酸。只能想着简单收拾一番，今晚才有落脚之处，至于吃的等下再想办法了。
　　韩瑾瑜推开宅院大门，院子里布满灰尘，杂草丛生，很多角落都结满了蜘蛛网，一片狼藉。走进厢房查看，空荡荡的，什么都没有，一种家徒四壁的感觉油然而生。幸好后来在一间堆满杂物的房屋里，找到两张勉强称之为床的东西，就是四条腿和一块木板架起来的框架。兄弟两人先把东西厢房的两间屋子收拾出来，再把两张木板床搬进屋里擦拭干净，接着把从家里带出来的草席被子铺上去，今晚才有了休息的地方，剩下的只能等明天再修葺，急也急不来。
　　等两人收拾好，天已经全黑了，韩瑾瑜只能硬着头皮敲了敲隔壁院子的门，不一会儿见门缓缓打开了，只见一个身穿粗布裙衫的女子，约莫十九，二十岁的年纪，身形苗条，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的空灵细腻。韩瑾瑜一时看得有些失神了，只不过他立马恢复了正常，上前拱手施了一礼道：“叨扰这位娘子了，在下与家弟今早从上平县到简田村，今后将定居于隔壁那宅院，只因收拾屋子晚了时辰，并未准备什么吃食，不知小娘子家中可有剩下的余粮解在下燃眉之急，我自不能白拿，会予小娘子一定酬劳。”
　　柳依依淡淡的打量眼前这个人一眼，看起来很年轻，眉清目秀的，行礼地姿势不是很规范，但态度诚恳，不会让人觉得轻佻无礼，便开口道:“这位郎君请稍等。”转身进了屋内拿了几张玉米面饼出来给韩瑾瑜，平静的说：“邻里之间本该互相帮助，这些面饼也值不了几个钱。时候不早了，这位郎君请回吧。”说完便把门关上，柳母见柳依依回来拿了几张面饼又出去，这会见柳依依进屋，问道：“依依，这个时辰是谁上门呢？”
　　“是今日隔壁院子搬来的邻居，因天色太晚还未备食，所以女儿拿了几张面饼给他。”柳依依轻声地说。柳母倒是没再说什么，她知道自己女儿是个心善的。


第3章 
　　说起柳依依也是命苦的很，她的父亲原也是个商人，虽谈不上什么大富大贵，但也是个大家闺秀，衣食无忧。因其父亲在生意上被奸人所骗，赔光了家底，变卖了家产，却不想柳父受此打击后便一病不起了。柳依依本来是定了一门亲事的，柳父去世后，江家大娘子看她家道中落了，越发觉得她配不上正在埋头苦读准备科考的儿子江哲，就提出了如果柳依依孝期后想要过门的话，只能嫁给江哲为妾的说辞。谁知这柳依依也是性情中人，当场便要求柳母把亲事退了，说她高攀不起江家。事后，两母女带着所剩无几的银两来到了简田村，在这里租了个小宅院，圈了一亩菜地，养了几只鸡，平时母女两人就去镇上接些绣活来维持生计。
　　另一边韩瑾瑜拿了面饼回去，分给韩瑾年吃完后，才收拾了睡下。韩瑾瑜躺在床上，她知道自己不是在做梦，这一切真真实实地发生了在她身上。原本一些没想起来的事也慢慢在她脑子里浮现，这些记忆都不是原来的她所拥有的，而是真正的韩瑾瑜的记忆。韩瑾瑜把原主的记忆翻了好几遍，才弄清了她的母亲赵氏将她女扮男装的原因。虽然赵氏的做法有点偏激，但她知道在这个时代一一个女子的身份生存下去会有多么艰难和麻烦，她也只能接受了这一伪装。至于韩瑾年，她也做不到对他丢下不顾，所以只能带着他一起相依为命了。
　　鸡鸣过后天色还未亮，整个村庄都笼罩着一层白白的雾，一片朦胧。韩瑾瑜这时已经起身了，并交代韩瑾年今天把院子里的草拔一下，能打扫的的先打扫起来，不会的等她回来再收拾，并把昨晚吃剩的玉米面饼留给他，就匆匆出门了。
　　宅院里空空的，一贫如洗，总得置办些生活用品，所以她得一早赶路去镇里采办。到了镇里，他先去买了一架拖车绑牛身上，又去家具店里交代定制一些简单的桌椅，橱柜，交了定金，留了住址，等他们做好就会有伙计送货上门，倒是也方便。至于床，屋子里的那两张就先凑合着吧，现在手上真的不宽裕。再去买了一些柴米油盐酱醋，锅碗瓢盆，油灯，大木桶。又到包子铺买了几个包子，自己先吃了两个，早起到现在颗米未尽是真的饿了，这一天下来也花了她不少钱。
　　回到简田村已是午时后了，韩瑾瑜倒是手脚利落，院子里的杂草清理得差不多了，韩瑾瑜也是一刻也没有歇息，立马帮忙收拾起来。不幸中的万幸是，宅院虽然破落，但是屋顶看起来应该还不至于漏水，后院的水井也还能用。韩瑾瑜先用从镇上买来的扫帚把屋里和院里的灰尘清理干净，再叫来韩瑾年擦地，自己则开始整理她今天置办的货物。先把锅碗瓢盆厨具清洗一遍，再起火烧水洗米下锅煮，拿出剩下的包子蒸热一下，今晚的晚饭算是解决了。吃完饭后韩瑾瑜又烧起水，拿出买来的大木桶，两兄弟先后泡了个热水澡，就干干爽爽的睡下，而韩瑾瑜这时才松了一口气，总算是有个挡风遮雨的家了。


第4章 
　　第二天清晨，韩瑾瑜还是起了个大早，起来煮了粥，再煮了两个鸡蛋又是凑合着一餐。打开院子门，想出去走走，了解下周围的环境，这两日忙着整理宅院，还真的没认真地观看过。刚走出去，便见着柳依依在自家院前那一片菜地忙碌着，看着柳依依地一举一动，总觉得她一点都不像是乡野村妇，反而有种说不出的气质。韩瑾瑜上前打了招呼，“前晚多谢小娘子相助了，在下韩瑾瑜，家中长子，不知小娘子怎么称呼呢？”
　　柳依依循声站起，一个身影蓦然闯入眼帘，抬眼看去，正对上韩瑾瑜的眼睛，两个人的瞳子都不由收缩了一下，柳依依情不自禁地红了脸，为那遂不及防的对视，有种被窥探到心里的狼狈，看着温文尔雅的韩瑾瑜，有一种说不出的感觉，她逃也似的移开视线，强自镇定的说：“举手之劳罢了，韩大郎无须客气，小女子姓刘，与母亲二人也是外来定居于此。”柳依依自然是不能随便告诉一个陌生男子闺名。韩瑾瑜见柳依依在收菜，便问她买了两把，柳依依这次到没有拒绝收钱，因为她们母女并不会种田，只能种这一亩菜园子，平时摘了菜就一些自己吃，一些卖给其他村民或者换些大米之类的。
　　韩瑾瑜走开后，邻家的高大娘就过来打听了，柳依依说只知道是上平县来这定居的，兄弟两个人，姓韩，其他的也不清楚。高大娘是简田村人，倒是知道这韩家一些事，韩家本来是本村的，后来发迹了就举家乔迁到了县上去了。刚开始还会派人来打理和修葺这所宅院，后面时日久了，渐渐便忘了，所以也有好些时间没见人来了。本来村里还有些亲戚的，但日子久了也没来往了。柳依依家变的事，高大娘也是很清楚，这些年来，她暗中没少帮称柳依依母女俩，她也知道柳依依退婚的事，也没少为柳依依的婚事操碎了心，反观是柳依依一点嫁人的心思都没有，所以这才耽误下了。
　　韩瑾瑜回院后，琢磨着手上那十亩田地可不能荒废了，现在正是播种的好时机，应该种植起来，，总不能坐吃山空吧。她先带着韩瑾年打听到了村子里韩保长的家，交代以后会在这里定居并打算种植谷物的事，并且打听了一下种植水稻谷物那些要注意什么细节之类才离开。
　　十亩田地，若是全部种上的话，得要多少种子啊一亩地三斗种子，十亩地就是三升种子！当然，十亩地肯定不能全部种一样的谷物，细想了一下，韩瑾瑜打算六亩地种植水稻，两亩地种植黄豆，再种植两亩小麦。
　　说做就做，韩瑾瑜第二天便去镇上买了种子和一些农耕田的工具，添了些生活用品，再咬咬牙买了两斤肉。买好优质的种子回去后，就开始用水浸泡。接着把买来的肉红烧了，难得的奢侈了一把，虽然煮的手艺不怎样，但也是穿越过来后第一次吃到肉，两兄弟都吃得饱饱的，心满意足。正好定制的家具那些也送上门了，等摆放好，又简单擦拭了下，看着这屋里，不错，终于有家的感觉了。


第5章 
　　等真的站在田地里的时候，对一个不通农务的穿越人士是真的有够头痛的。但她知道她接下来的生活还得靠这十亩田地支撑下去，这田地是万万不能变卖的，因为她知道在这个时代，田地代表着安家立业的资本。万事开头难，韩瑾瑜一边请教别人一边拿着锄头对着那田地松土，第一天下来，两只手都起泡了，第二天过后，手都拿不起锄头了，倒也不是她矫情，只是原来也是大户人家，从小也没干过什么活，现在一下子让她去种田，肯定没那么快适应的。好在在她忙着拾掇那十亩田地的时候，柳依依见她忙得三餐都顾不太上，便经常招呼韩瑾年去她家吃饭，甚至有时让韩瑾年带些吃的给韩瑾瑜。
　　韩瑾年倒是自来熟的，除了蹭饭还经常缠着柳依依教他读书写字，韩瑾瑜见他倒是好学的，想着等这次耕种忙完了，也是时候得送他上学了。韩瑾瑜觉得自己两人一直麻烦柳依依很不好意思，便提出她也忙然后又不怎么会煮饭，请柳依依煮饭的时候顺带的帮她们两兄弟一起煮了，而她除了会付相应的粮钱外，还会付她一些工钱。柳依依本来打算不收她钱的，但想想自己也捉襟见肘的，如果又加上两人的伙食，对这个家来说开销肯定也大，而且不收的话，韩瑾瑜心里也舒服。想了想，便答应了下来。
　　韩瑾瑜见没了后顾之忧，现在倒是真正放心下来，专心打理着她的田地。秉着不懂就多问的道理，一段时间下来也和周围的人熟络了起来。经过别人的指点和自己慢慢的推敲，她算是掌握了一点点要素，渐渐的上手了起来，终于把那十亩田地成功播种好了。
　　接下来的日子倒是不会那么忙碌了，她每天都到田里除除草，灭下虫，有时再施点肥，倒也不会太费力气。趁着才刚播种，秧苗还没长出来，还不需要拔秧苗没那么忙的时候，韩瑾瑜就带着韩瑾年去拜访了村子的夫子，夫子考了韩瑾年几句，见他是个聪明的孩子，就收了这个学生。韩瑾瑜便给他添置了一些进学要用的教材，韩瑾年从此就屁颠屁颠踏上了这读书之路了。
　　日子一天天过去了，韩瑾瑜也和柳家母女熟悉了起来，有时候听到一些妇人的谈论，也对柳依依的身世了解了个大概，她平时通过与柳依依接触，从她的一言一行就可以看出她是个出生教养都不错的人。听到她的身世如此坎坷，便有种心心相惜的感觉。毕竟她也是被扫地出门，一人独自在这异世生存打拼，心里居然冒出要对柳依依好点，不能让她再受委屈的念头。
　　今日，韩瑾瑜从河里捉了好几条鱼，每条鱼看起来都很肥大，便拿去给柳依依处理了，这鱼要是落她手上，估计是没法入口的，她本就不擅长做菜，更别说鱼了，每次一做都是很重的鱼腥味，吃得韩瑾年叫苦连连。
　　韩瑾瑜把鱼交给柳依依，笑着说：“今晚加餐，辛苦柳娘子了。”
　　柳依依回屋后就把鱼处理了，先去鳞去腮去内脏，洗净改刀好。她先把几条鱼放入烧热的油锅中煎至两面金黄，再挑出两条鱼放入砂锅里，放入姜，葱其他配料，再加入热水慢炖起来做成鱼汤。再把剩下的两条鱼也捞起来，锅里倒出多余的油，留剩下一点，放入干花椒，姜片和葱段还有蒜炒香后，放入煎好的鱼，倒入酱油，米醋，加入热水，加盐加糖，小火焖上一会，一道红烧鱼便出锅了。再简单的做了个小葱拌豆腐和一个炒芥菜，等几道菜做好的时候，外头的天也暗下来了。


第6章 
　　韩瑾瑜和韩瑾年这时已经过来了，柳母经过这段时间也是对他们两兄弟了解了个大概，知道他们两个也是不容易，所以柳依依帮他们的时候也没意见，而且她一直都很喜欢韩瑾年这个孩子，年纪虽小但举止有礼，看韩瑾瑜又是谈吐相貌皆不凡，相处下来自然融洽。
　　菜上桌后，韩瑾年闻到阵阵香味时，口水都差点流了出来，夹了鱼吃了一口，直夸道：“还是柳姐姐做的饭菜可口，这鱼做的真好吃，一点都不腥，我大哥想要吃鱼，但做的鱼都是腥臭味，都不好吃。”柳依依倒没想过两兄弟都喜欢吃鱼，给每人添了一碗鱼汤，这才对着韩瑾年说：“喜欢吃你就多吃点，但是慢点吃，小心鱼骨头。”韩瑾瑜自动忽视自家弟弟，埋头喝汤，当作什么都没听到。
　　托柳依依的福，两兄弟心满意足的饱餐了一顿。吃完饭后，韩瑾瑜帮着柳依依收拾清洗了碗筷，
　　就在要回去的时候，突然想起明日还要去镇上置办一些东西，便问道：“明早我要去镇上添置一些生活用物，柳娘子要一道去吗？还是需要我捎带什么东西吗？”
　　柳依依想了想，家里的绣活这两天也完工了，便道：“那明日我们一起出发吧，刚好我这几天也需要去镇上。”就这样两人便约好了时间。
　　清晨，薄雾笼罩山间，天色稍暗，太阳还未见到它的轮廓，院子里的公鸡就跟往常一样开始打起了鸣。
　　喔，喔，喔。、.....
　　柳依依听闻鸡鸣，条件反射性的睁开双眼，起身下床穿好衣后，将被褥折叠整齐。日常清洁完后就开始将灶子生起火，从台上取了砂锅到，倒了水，放在灶上煮了起来，又从一旁取出一个布袋，将袋子里所剩不多的大米倒出来，洗净放入砂锅熬上，再把昨天菜地里挖出来的菜洗净切碎了放粥里一起煮，一会儿香气扑面而来，准备好早饭，又喂了鸡，等着韩瑾瑜一道过来吃了早饭，就一起出门了。
　　韩瑾瑜带了牛车，只是两人都没上车坐着，并肩往村外走着，清晨的乡村有独特的风味，一片片水田当中沟渠相连，边上也有几棵不知名的树，就这样走在田野上，也有一番别样的感受。两人就这样不紧不慢地走着，尽管一路上没怎么说话，但又觉得气氛融洽，不会尴尬。
　　到了镇上，赶的是早市，来来往往的人已经不少。街道两边摆摊的，沿街叫卖的，比比皆是，好不热闹。柳依依先把绣好的样品带去绣坊，掌柜倒是个大方的，看绣活细致，便多给了二十文钱，然后又给柳依依安排新的绣活。
　　韩瑾瑜在绣坊外面等着柳依依，突然看到街边摊上一支发簪倒是精致好看，觉得很是适合柳依依，想买了赠与柳依依，但又怕她不接受。思虑再三，她还是买了，心想就先放着，到时候寻了由头再送给柳依依。
　　柳依依从绣坊出来后，两人又去买了大米，再买了些零零碎碎，等全部采办置齐，已是饷午了，于是两人决定随意吃点东西再回去。到了茶楼，因为刚好是午食时间，倒是生意不错。两人落了座，上了壶茶，点了两碗面和一个小菜，就坐在那里听大堂的先生说书，客人们都听得兴致挺高的，还有些客人给了不少赏钱。
　　这时，韩瑾瑜脑袋里突然闪出一个的想法，这里的人都这么喜欢听书，可见也是喜欢看话本的。在她还没穿过来的时候，她平时不爱出门，稍有时间就是在家里看小说，武侠的，言情的，修仙的，励志的，各门各类，五花八门。如果自己根据这些小说，改编成这个时代的人能看懂的话本，到时候再找人宣传，印刷出售，倒不失是一个好商机。
　　敲定主意的韩瑾瑜，便问问了身旁的柳依依：“柳娘子平时喜欢看话本吗？”
　　还在专心听说书的柳依依一时反应不过来，愣了愣才道：“以前没事倒是读过两本，现在家事缠身，也没什么时间，所以没读了。
　　韩瑾瑜听后心里一阵疼惜，她自然知道柳依依自从家变后整天忙于生计，所以才无暇分身读话本。心想如果自己倒时候真的有能力出话本了，一定要送一本给柳依依。
　　韩瑾瑜随后便把自己想写话本的想法告诉了柳依依，柳依依听她想写话本来谋出路，觉得这个想法兴许可以一试，忽而又觉得她真的看不透韩瑾瑜这个人。你说她举止有礼，有时候行为又略显怪异。你说她安分老实，这时她又冒出这大胆的想法。


第7章 
　　回到简田村的韩瑾瑜，接下来的日子就是白天务农，晚上便挑灯奋写，几户每天都安排得很充实。她也会把写好的章节拿给柳依依看，柳依依也会把自己看后的一些想法告诉她，有时也会帮着她修改，这让韩瑾瑜受益很多。柳依依自然是识字的，还写得一手好字，而且琴棋书画样样皆通，只是现在的她没时间和金钱去赏玩了而已。所以有时候韩瑾瑜会在桌上写着话本，时不时的问上几句，柳依依就在边上做绣活，一句一答的搭着，这样的相处模式倒也很轻松。
　　看在眼里的柳母也心里暗暗高兴，难得柳依依遇上一个处得来的人，如果两人真有意思，那她心里的石头可算是落了地，虽然韩瑾瑜看起来也不是个富有的，并且还带着一个弟弟，但胜在人品性情不差，只要是真心待依依好的就行了。
　　今日，韩瑾瑜照例打理好田地，想着有空闲时间，便准备到河边去捉鱼，没想却碰到了在上游洗衣裳的柳依依。其实平时这个时辰柳依依是早就洗好的了，一般都是一早和与一干妇人在这一起洗的，只是近来因为韩瑾瑜往她家往来的次数多了些，便架不住一些妇人问长问短。
　　尤其是那张二狗家的张李氏，她惯来是个爱八卦的，嘴巴也能说会道的，每天早上在河边洗衣裳，人家来来回回换了几拨人，她能守着一件衣裳说到人都删了为止。每次遇到柳依依眼里就跟看到金子会发光似的，逮着她不停的问东问西，就算柳依依不想理她，偶尔应上几个字，她的热情也丝毫不减。
　　无奈之下，柳依依只能错开与众人洗衣裳的时间，等人散了再独自过来。虽然韩瑾瑜也好奇柳依依怎么这个时辰才来洗衣服，但是也不好意思问她原因。韩瑾瑜当然不知道自己就是那个罪魁祸首，于是打了招呼就要往下游去捉鱼。柳依依这时也洗好了衣物，把衣物和洗衣棒装在木盆里准备回去。
　　忽然，柳依依脚下一滑，整个人有些站不稳了，嘴里发出一声惊呼：“啊......”
　　在河边摔倒，被河水弄湿衣裳不算什么，可周围都是石头，若是摔伤了可不得了。在距离她不远处的韩瑾瑜下意识地伸出手去扶住了她的手和腰，“小心。”
　　稳住了柳依依后，柳依依意识到自己整个人靠在了韩瑾瑜身上，腰被人搂着，手被人握着，她的脸猛地红了，柳依依这时感觉到了自己的心跳，“扑通”“扑通”地直跳着，好像快从喉咙里跳出来一样。
　　柳依依慌乱地想着男女授受不亲，，自己应该马上挣脱开的，可是她又觉得这时的自己浑身无力，动弹不得。这时远处好像传来有人说话的声音，柳依依猛地清醒过来，像是被蛰一般挣脱开来，又稳住身子，逃也似的拿着木盆走了。
　　软软的身子所遗留的触感在柳依依离开后才渐渐消失，韩瑾瑜也回过神来，刚刚柳依依摔倒在她身上是，她的脑子瞬间便想到了，“温香软玉”一词，那时候她的脑子也有点乱，不否认，她对柳依依是有好感的，因为她本身就是喜欢女性的。她也感觉得到，柳依依并不排斥她，但是柳依依不排斥的是身为男子的他，如果知道了她同样是女子身份，柳依依会怎么想呢？她会觉得失望还是欺骗，本来同性之间的喜欢虽然在21世纪已经是常见了，但是还是鲜少有人接受得了，更何况是从小生活在这根深蒂固的传统思想的封建社会呢！


第8章 
　　柳依依回到家中后，强自镇定的假装什么都没发生过一样，把木盆里的衣裳拧干晒好，再接着做各种家活，让自己忙起来不要胡思乱想。等坐下来刺绣的时候，她的思绪又矛盾起来，她心里清楚，韩瑾瑜适才抱住她，只是为了救她，但又觉得自己太“轻浮”了，居然没有马上挣开他的怀抱，可是她又不厌恶这样的接触。她虽与江哲自幼定亲，但她心里对江哲只有兄妹之情，没有男女之意，所以当时退婚也不是一时冲动，而是顺势而为，解除婚约后，她并没有难过的感觉，有的更多是解脱的放松。
　　江哲喜欢她，她也是知道的，退婚后江哲有来找过她，承诺他这辈子不会娶第二个人为妻，叫柳依依等他，等他高中回来，他便求了母亲与她成婚。当时柳依依考虑他要上紧赶考，不想让他心里有所牵挂，便没拒绝他，也没答应他。
　　而她对韩瑾瑜，她也说不清是什么感觉了，她不排斥与韩瑾瑜相处，跟他在一起的时候，可以做自己想做的事，他也会一旁静静的忙碌着，两人就这样互不相扰，又不会觉得烦闷，反而很自在，就算是独处时，她也会觉得很轻松，这也是韩瑾瑜给她的感觉最奇特的一点。他从来不像别的男的一样，给她那种天生的压迫感，即使是她从小青梅竹马长大的江哲，也会让她觉得拘谨。而跟韩瑾瑜在一起，仿佛可以卸下某种心理的戒备和防备，好像从第一次见面就有这种感觉了。
　　几个月时间过去了，田里的水稻和小麦也渐渐染上了黄色，黄豆秆子上的叶子也落得差不多了。田里的谷物都到了收割的季节了。韩瑾瑜的第一本话本也紧赶慢赶的赶了出来，她写的话本正是后人耳熟能详的《白娘子传奇》，这个题材集爱情，神话为一体，刚好也符合这个时代的文化历史。当然她不是那种具备过目不忘的天赋，她就是把剧情大概稍微整理出来，再加入自己的一些元素慢慢改编，但还是尽量保持原着的故事情节，当然里面也少不了柳依依的功劳。
　　此次秋收韩瑾瑜雇了几个短工过来帮忙，初秋的雨水多，收割也要趁着好天气赶紧收。除了收割，还得脱粒，晒谷与舂米，后期还得拿去镇上卖给商铺。这一道道工序下来，光靠自己一个人是不可能的。虽是有雇人帮忙了，但韩瑾瑜也是脱不开身了，又是一阵忙活。
　　好不容易忙完了秋收的事务，韩瑾瑜又琢磨起出话本的事了。这时候的民间出版机构被称作书坊，当书坊要印刷一本书之前，须经本州委官看定然后刊行，凡“不经看验校定文书，擅自印卖，告捕条禁颁降其沿边州军，仍严行禁止。”其实这也是当时朝廷对保护印刷物颁发的“盗印法”。
　　你先把要发行的书去官府那里进行登记，再由官府审核通过入册后，你才可以印刷出售，一旦发生盗版或抄袭的现象，官府会根据入册的内容进行判决，根据严重程度从罚款到流放都是有可能的。
　　韩瑾瑜知道自己并没什么名气，现在贸然找书坊合作，估计没有书坊会接收一个名不经传的市井小民写的话本。不过还好早期决定写话本的时候，她就考虑过这个问题了。她找到了那日与柳依依一起来过的那间茶楼，静等大堂里的说书先生说完书，便邀他一起喝茶聊天。两人倒是一见如故，相谈甚欢，从两人交谈过程中，韩瑾瑜了解道，对方姓孙名逸之，北方人，在这一带说书有一些年头了，有不少忠实的听众呢!
　　韩瑾瑜见对孙逸之倒不像个迂腐的人，为人挺豁达爽快的，便拿出几章话本，道：“这是小弟自己写的话本，能否请孙兄不吝赐教一下。”
　　听到是韩瑾瑜自己写的话本，孙逸之倒是来了兴致，于是便接过去慢慢翻阅起来。孙逸之每看一页，心里的惊喜便多一分，觉得这个故事真的很大胆，很新颖，里面有带了神话这种神秘面纱，这无疑是话本中很大的卖点，让人耳目一新，回味无穷。实在想不到这么精彩的话本居然出自对面这个年轻人之手，看后意犹未尽的道：“这真的是小兄弟你自己所写的，可是已书写完成？”
　　韩瑾瑜先是打量着孙逸之看话本时的神情，后面又看到他如此着急追问，便知道这是入了他的眼了。“这的确是出自小弟之手，且已全部写完。剩下的章节我到时自当完整的送到孙兄手上，只是希望请孙兄可否帮我一个忙？”
　　“不知要我帮忙所谓何事呢？”孙逸之疑惑道。
　　“我想请孙兄接下来几日在大堂说书的内容改做这话本，如果几日之后听完无人喜欢，孙兄接下来可以选择不往下说，我还是会把话本完整的送予你。”韩瑾瑜言辞诚恳地说道。
　　孙逸之原本就对这话本充满兴趣，听完之后仔细一想，这似乎不会对自己造成什么太大的损失，便欣然应下了。两人又接着讨论起了话本，这一谈又是停不下来，但天色已渐晚，便只能约定隔日再来听其说书，再带上几章话本过来，这才起身告辞。


第9章 
　　回到院门前，便见柳依依从里头走了出来，她呼道：“柳家娘子。
　　“韩大郎回来了？”柳依依待她走近，才道：“晚饭时没见你，年哥儿说你去了镇上还未回来，所以我帮你把吃的放在灶上温着，等下饿了可以拿来吃。”
　　“多谢，有劳你费心了”韩瑾瑜颇不好意思。
　　四目相对，相视无言。柳依依忙道：“天色不早，我回去了。”
　　韩瑾瑜点头应了下，目送着柳依依走近隔壁家门，这才回屋里。韩瑾年见她回来了，很懂事的去帮她把温着的饭菜拿出来，拉着她赶紧坐下吃饭。见她吃着饭，韩瑾年道：“大哥，你说柳姐姐煮的饭菜很好吃对吧？人又温柔体贴，见你那么晚没回来，怕我害怕，还特地过来教我写字。大哥，你把她娶来做我嫂子好不好”说完，两只眼睛睁得大大地盯着韩瑾瑜。
　　这时正专心地消灭着一块土豆的韩瑾瑜吓了一大跳，差点把自己咽到了，心想着现在的小孩多早熟啊，怎么什么都懂。“你这是什么逻辑，人家做饭好吃，温柔体贴就得给你做嫂子吗？而且就算我想娶，也要人家看得上你大哥才行啊！
　　“我就觉得柳姐姐很好，对我也好，我下次见了自己问她。”韩瑾瑜被他的语不惊死人不休吓到了，于是哄他道：“你柳姐姐是女孩子家，容易害羞，你怎么可以这样贸贸然的去问人家？我们大人之间的事，你小孩子家就不要插手了，我自会解决的。”韩瑾年像一只泄了气皮球，恹恹地，只能暂时打消自己去找柳依依的念头了。
　　韩瑾瑜第二天如约来到了茶楼，来的时间尚早，这时茶楼还没那么多人，孙逸之也还未开始说书，坐在那里悠哉悠哉地喝着茶，思索着今天的话本该怎么讲述才能深入人心。他看到韩瑾瑜来了，便招呼他一起过来坐 。
　　韩瑾瑜坐下，又拿了十章节话本给他。当然她并没有把全部章节都给孙逸之，她只打算每次只给一部分，虽说她相信孙逸之这个人，但防人之心不可无。两人坐了一会，茶楼里的人也慢慢多了起来，孙逸之也要准备开讲了。
　　只见大堂上的孙逸之把手里的折扇一挥，“唰.....”的一声打开，边慢慢地扇着边娓娓道来。
　　孙逸之的声音低沉磁性，轻重缓急又拿捏得恰到好处，叫人不自觉地跟着他的讲述陷入剧情之中。原本闹哄哄的茶楼也慢慢的安静下来，整个茶楼只有孙逸之一人的声音回荡着，都怕等下发出什么声音，从而导致听不清或者听漏什么重要情节。
　　随着孙逸之手里的折扇重重的往手里一拍，“啪.....”的一声合了上去，“预知后来详情，请听下回分解，今日就到这了，谢谢各位捧场哦。”
　　“好，好，说的真好.....”
　　叫好声和打赏声不绝于耳，碎银和铜钱“叮叮当当”地砸在盘子里，孙逸之也没想到效果会如此只好，还以为人们接受这种新颖的话本需要一定的时间，没想到第一天就开门红，赚了个满堂喝彩，心里不由得高看了韩瑾瑜几分。
　　而坐在下面的韩瑾瑜看到这个场面，心里的石头也落了地，本想等孙逸之过来和他多讨论一下，但这时见他被客人们围着追问，一时也脱不开身。于是招来店小二，打包了几样点心就离开了茶楼。
　　回去把点心分成两份，提着其中一份去敲了敲柳依依的门，开门的正是柳依依。“今日我去了镇上茶楼，觉得这几样点心倒是挺好吃的，便带了一些回来给你和大娘。”韩瑾瑜怕她拒绝，忙道“切莫推辞，近来我也忙，幸好有你与大娘替我照看着年哥儿，你若不收下，接下我们怎么好意思麻烦你。”
　　柳依依听她这么说，只好把点心收下，道了谢。看韩瑾瑜欲言又止的样子，便问她是发生什么事了吗？韩瑾瑜一直纠结要不要趁这个时候把身份挑明了说呢，按照她对柳依依的了解，就算她知道也不往外说的，但是她又没勇气说出口。
　　再三犹豫后，她还是选择没有说，从怀里拿出前些天买来的发簪，往柳依依手里一塞，“之前路过摊边觉得这个很称你，便随手买了，感谢你多日来对我们的照顾。”然后不等柳依依反应过来便落荒而逃了。
　　柳依依看着手里的发簪，心里有一点点悸动，却也很迷茫，她看不透韩瑾瑜的态度，她能感觉到韩瑾瑜对她的与众不同，一直带有点暧昧的状态，可至始至终又没表明过什么。这难免让她觉得是自己自作多情罢了。想不明白，柳依依只能静下心来不去想，让事情顺其自然。


第10章 
　　接下来几日，韩瑾瑜都是在简田村和小镇之间来回跑。平时茶楼的生意本来就不错，这会更是人山人海，楼下桌椅都坐满了，甚至还有不少自带小凳的，楼上的厢房更是让各家小娘子包了场，可以说是座无虚席。这个小镇可是掀起了一阵话本风，《白娘子传奇》在一传十，十传百的情况下火爆起来，甚至传到县上去，居然有些人特地从县上过来茶楼听孙逸之说书，每天都有人追着孙逸之多讲一段，还有一些茶楼想重金聘请他过去说书，也有书坊想请他把话本卖给他们。
　　韩瑾瑜了解到时机已经成熟了，打听到了镇上最大的书坊，文成书坊。文成书坊是一间连锁书坊，除了镇上，县上，甚至各地都能看到它的招牌。书坊的伙计看了她一眼，道：“公子是来投稿的？”韩瑾瑜点头道：“是的。”
　　“那公子要投稿的本子拿来，我这边先给你登记，到时候奉书觉得好的话，自行会有人通知您的。”
　　“我是想要投稿，但我没带本子。”说的真是好听，只怕往那一放，估计到时发霉都没人去看。
　　“你说你这人是不是来捣乱的，要投稿却不带本子。”那伙计急眼了。
　　“小哥莫急，我不是来捣乱的，我是来投稿的，但也是来和你们掌柜的谈生意的。可否帮我通传你们掌柜一声。”
　　话刚说完，便听见书坊的伙计喊了一声：“小娘子，刘掌柜。”韩瑾瑜往后一转，便看见一个衣着华丽的女子在婢女与一中年男子的拥簇下走了出来，女子的年纪倒与韩瑾瑜相仿，很年轻。
　　“王永浩先生的诗集印刷的事，我再另行安排，这些日子你便顾好你手上的那几本书就好。”女子对一旁的中年男子说道。韩瑾瑜想这男者应该就是伙计口中的刘掌柜了，而这女子，伙计称她作“小娘子”，又可以对刘掌柜下达命令，可见她便是这书坊的老板了。
　　发现韩瑾瑜的目光，女子也朝她那边望去，只见一少年面如冠玉，仪表堂堂，身上穿的虽不是锦衣华服，但也看得出是一个出身教养不错的人。伙计见女子望向他们这边，赶忙上前道：“小娘子，这位公子说想要投稿和与刘掌柜谈一笔生意。”
　　苏静娴听到他说要投稿并不意外，后面听他居然有生意要谈，这让苏静娴对这个少年产生几分兴趣。“本来投稿与书坊的事都是刘掌柜负责的，不过这位公子既然有生意要谈，不如与我商讨也是一样的！”
　　韩瑾瑜与苏静娴一同来到内堂坐下，伙计上了茶后便退下了，苏静娴喝了一口茶，问道：“不知公子怎么称呼，公子想要与我谈什么生意呢”
　　“在下韩瑾瑜，上平县人，现迁居简田村，平时以务农为主，近来一时兴起写了一话本，不知小娘子近来可有听到《白娘子传奇》这一话本呢？”
　　苏静娴本来听他说他以务农为生，觉得他又不像那些普通的庄稼汉子，后面又听他提起《白娘子传奇》这一话本。最近这话本闹得那么大动静，她虽在县上也有所闻，而且刘掌柜也有把这边的消息往上递，还有不少人来文成书坊打听有没有这一话本，她这次来镇上有一部分原因也是为了这话本，心里突然一转，难不成......
　　“近来是有人来我书坊打听这话本，不过我们这边确实没有，难道公子也对此话本感兴趣？”苏静娴真不愧打得一手好太极，一句话便把问题抛给了韩瑾瑜。苏静娴是家中独女，所以父亲从小把她当作继承人培养，手上的产业大多数早已交给她打理，除了书坊，茶楼，绣坊，在商场上也是混迹多年的人了，不难窥破别人的心思。
　　韩瑾瑜被她这么一问，稍微愣了愣，随即反应过来道：“既然小娘子有所耳闻，那是否听过其中的内容，有什么不足之处吗？”
　　苏静娴莞尔一笑，“点评小女子是不敢的，倒是这两天有去茶楼听过几章，题材倒是创新有趣，不像往常那些才子佳人文一样墨守成规，毫无新意。”苏静娴这次倒是爽快，把心中所想告诉她。
　　韩瑾瑜此时心里也有底了，便也干脆道，“不知小娘子是否对这话本有兴趣？”
　　“如果我说有兴趣，公子是否有这一话本？”苏静娴慢悠悠道。
　　“不瞒小娘子，这话本正是在下所写，这也是我想与你说的生意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　电脑不小心摔坏了，接下来推迟几天更新


第11章 
　　尽管刚刚心中已经有了猜想，听到韩瑾瑜这么说还是略显吃惊的。苏静娴脸上不动声色道：“公子好才华，实在不想写出这么精彩的话本的人居然如此年轻，不知公子是否把话本携带身上？”
　　韩瑾瑜摇了摇头：“没有，我身上只带了十章原是准备给孙逸之先生说书用的。”说着从怀中拿出那十章话本递给苏静娴。
　　苏静娴接过后，便细细翻看起来，看完之后斟酌了一下，直接开口道：“公子明日把完整的话本拿给我吧，我出一千两，收了这一话本，这应该符合公子心里头的数目吧。”
　　其实韩瑾瑜对出售话本这一事真是门外汉来的，她不知道自己的话本可以值几个钱，但是她要做的并不是卖断，而是合作。
　　韩瑾瑜看着苏静娴，“所以小娘子是打算一下子买走，印多少本与我无关吗？”
　　“书坊的规矩一般而言是如此的”苏静娴并无觉得不妥。
　　可韩瑾瑜道：“如果我不想按照一般的规矩来呢，我并不想以一千两卖给贵书坊。话本我明日可以拿来，银两我也分文不取，但是我想与您合作，就是按照到时候话本印的数量来提成，印出去一本按照规定的钱到时时候再一起结算，如果到时候销量不佳，小娘子也不会损失太多银两。”
　　苏静娴是听明白了，真是打得一手好算盘，常言道无奸不商，可这人怎么比商人还精。按照这些日的趋势来看，到时这话本肯定很畅销，怎么会存在亏本一说呢。
　　“公子好胃口，只是您凭什么觉得我会答应你的条件呢，况且其它书坊也未必会答应。”
　　“苏小娘子，话可不是这么说的，也许其它书坊未必会答应，开出的条件也没小娘子的好，但是生意并不是做一次的，如果小娘子想长期合作的话”
　　如果是平时别人提这样的要求，苏静娴早就拒绝了，可是当下又怕韩瑾瑜把话本转手卖给同行，再者韩瑾瑜话里很明显，合作并不是一次就没的，以后有好话本会优先找你。从长远的角度来说，苏静娴只能答应下来。
　　谈完以后，韩瑾瑜又去了一趟茶楼，与孙逸之商谈了一会，说明了一下话本后续要印刷出售的事，接着打包了一些便食就回家了，毕竟这一天折腾下来她也是累得够呛了。
　　回到宅院后，交代韩瑾年把一部分吃的拿去给柳依依两母女，然后她就直接去休息了。从那日把发簪送给柳依依后，两人便没有私下见过了，倒不是躲着她，只是自己近来真的有些忙，并且也想缕清她们之间的一些事再做进一步打算。身子一躺下，倦意很快来袭，不一会，她已经熟睡了。
　　柳依依知道韩瑾瑜近来在忙话本的事，这会见韩瑾年送吃的过来，便也打听了几句，听到她已经累得歇下了，心里隐隐有一丝心疼。
　　隔日，韩瑾瑜拿着话本来到书坊找苏静娴，两人签订了合约。韩瑾瑜又给了1苏静娴一些印刷，出售的建议，这一谈讨下来，又过去了大半天。苏静娴本想留下韩瑾瑜一起进食，韩瑾瑜却拒绝了，只是到时候第一批印刷出来的话本留一本给她便好。
　　太阳的余晖被黑夜悄悄的吞噬了，乡村的夜晚有着一份无法释怀的安静，韩瑾瑜一脚一步的踩在小道上，享受着这一刻的安静，连空气都格外的清新，就这样慢腾腾的挪到院门前。正要推开大门，隔壁的大门“吱---”的一声打开了。
　　只见柳依依手上提着一个木盒，木盒里装着一个瓦罐，她把木盒递给韩瑾瑜，“这是今晚熬的汤，我前晚听年哥儿说你近几晚忙得都没怎么吃饭了，这可怎么行呢。长期下去，身子可吃不消。”看着眼前的人明显瘦了，不免责怪几句，但语气带着的都是温柔。
　　韩瑾瑜忙把木盒接过去，心情愉悦地说道，“我也是这几天忙，现在事情基本已经定下来了，接下来也不用天天往镇上跑了，可以清闲下来了。”
　　两人相对而视，柳依依一如平日的清雅出尘，那双沉静如水的眸子正清澈温柔的望着韩瑾瑜。虽没说什么，但她们之间有一颗种子已经破土而出，生了根，发了芽，已经不再是可以忽略的情愫了。
　　“如此就好，我先回了。”柳依依率先打破僵局，转身回了自家院里。
　　韩瑾瑜站在那里凝望着那个有些纤弱的柔美背影，这个女子，温柔却不失坚韧，善良又不失勇气，让人敬佩不已。她的美，美得含蓄，美得深沉，美得让人心动，让人忍不住想要呵护她。
　　韩瑾瑜知道自己已经彻底沦陷了，这是她从未有过的感觉。她决定了，她要找个机会和柳依依表明身份，哪怕事后怨她，不肯原谅她也罢。她也会坚持到底，用自己的爱努力地去打动她，绝不轻言放手。
　　韩瑾瑜回院后，拿出木盒里的瓦罐，里面的鸡汤还热气腾腾的，香味扑鼻，暖和的汤水也温暖了她这颗独自在异世的心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　屏幕换好，我又回来了


第12章 
　　接下来几日，韩瑾瑜也像她说的没那么忙了，这阵子秋收后她也没什么事，有时还跑去柳依依菜地里帮忙。当然，她也是偶尔去帮忙一下，要不一些多事的妇女，如果条件允许就欠拿个广播从村头喊到村尾，然后挨家挨户的去宣传了。
　　《白娘子传奇》这话本终于印刷好出售了，第一批话本一上市果然哄抢而光，可谓是供不应求。抢到的好像得到什么宝贝似的，就欠不能天天拿出来显摆给那些没抢到的看，而没抢到的只能气得直跺脚，等下批话本。有好几家书坊来找苏静娴商量，希望她可以把话本匀一些给他们卖，可是印刷的数量有限，她自己都缺货，哪还能顾上他们，只能应允他们，等下批话本再匀一些给他们。
　　韩瑾瑜从苏静娴手上拿到了之前叫她留的话本，这是她打算送给柳依依的。这话本柳依依给了她不少有用的意见，也帮她修改过一些，可以说这是两个人的结晶。
　　苏静娴见她拿过话本后，眼里那说不出的情意，便故意的问，“韩公子这话本是拿来收藏用的？”
　　“不是，是送给一个特别的朋友。”韩瑾瑜笑了笑。
　　苏静娴见她的神情心下也明白了，这位特别的朋友定是位女子，还有可能是对方喜欢的女子。这么一想，她心里居然有一丝不快了。
　　韩瑾瑜拿着话本回来的时候，看到柳依依门外围满了人。一时之间，以为是她们母女俩出事了，忙挤身向前就要往屋子里冲进去，却被屋外两名男子拦住了，她进不去，只好向门口的乡亲们打听发生了什么事。
　　原来是江哲高中探花回来了，回来后第一件事便是求母亲让他娶柳依依为妻，江母经不住他的苦苦哀求，只好勉为其难的答应了。这不，江哲第二天便带着人上门提亲了。
　　江哲长相俊朗，此时金榜题名，更是少年得意，他一进屋便痴痴地看着柳依依，什么都说不出来。江哲的突然出现让柳依依遂不及防，他好不掩饰的情意更让她尴尬。幸好这时柳母听见外面的动静从里屋走了出来，江哲这才惊醒过来，对着柳母作揖道，“晚辈见过伯母。”
　　柳母上前扶起他，“不用那么多礼的，你今日怎么到这来了，还搞出这么大动静。”
　　江哲忙道；“小侄侥幸这次科考中了前三甲探花，之前因忙着科举，耽误了我与依依之间的婚期，再加上之前又有些许误会，这次来是想要向伯母重新提亲，风风光光的迎娶依依过门的。”
　　柳母听完犹豫地看向柳依依，依依是她的女儿，她自然知道柳依依现在心里喜欢的是谁，虽然韩瑾瑜的条件是比不上江哲，但以自家女儿那固执的性格，怕是动摇不了。
　　江哲见柳母迟疑了一下，“伯母请放心，依依过门后定是我的正妻，我娘之前说的那些都是胡话，她也会对依依好的，我定不会让依依受一丝一毫的委屈。”
　　柳依依脸上平静如水，“江公子，我们之间的事到此为止吧，您也别费心了.....”
　　“依依，你还在生我娘的气吗？还是气我当时没能阻止我娘？”江哲小心翼翼的询问道。
　　“不是的，是小女子对江公子没有男女之情，因此只能辜负江公子的一片厚爱了。我俩之前的婚约，本是父母之命，而我对你素来只有兄妹之情。”
　　江哲顿时脸色苍白一片，激动地说：“依依，你是知道的，我从知道我们定亲的时候我就一直喜欢你到现在，我知道上次的事是我做的不太好，我没能劝阻我娘，但这次我向你保证，我不会再让你受委屈了，你不要再说气话了好吗？”
　　“对不起......我说的不是气话，当初想着你要科考，怕乱了你心神，所以没有和你说清楚，事到如今，我也不能再耽误你了。”柳依依看着江哲这样子，内心很是愧疚。
　　“我不相信，我不相信，依依，你告诉我，你是不是另有心上人了？”江哲无力的地跌坐在椅子上，神情十分痛苦。
　　柳依依意外于他的冷静，征了一下，“这是我与你之间的事情，与他人无关。”
　　“既然你无其他心上人，我们又自幼有婚约在身，为何不能给我一个机会？”江哲起身走到柳母跟前跪了下来，“伯母，我求您把依依嫁给我吧，您帮我劝劝依依，他日我俩成婚后，江哲必当视您为生身母亲孝敬。”
　　柳母看江哲这个样子，她也是没有办法，“孩子，情之一事，最勉强不得，如果你们是两情相悦，伯母自当成全你们。可惜你与依依有缘无分，你也别过于强求了。”
　　江哲不知道自己是怎么离开柳家的，只知当时全身犹如在冰窖般一样冷，脑袋一片空白。
　　门外围观的人见江哲脸色惨白到离开，柳氏母女又把门关上来，见打听不到其它八卦，便兴致缺缺的散开了。而围观人群里的韩瑾瑜，手里死死地握着那话本，她听到江哲是来提亲的，心里顿时急得像热锅上的蚂蚁，她知道柳依依和江哲自幼青梅竹马，之前又有婚约在身，如果柳依依答应与他再续前缘也是情理之中。如果不答应，是不是为了她呢？如果是为她，等到真相大白的那一天，柳依依是否会后悔今日所做之决定呢？当她看到江哲狼狈地离开的时候，她的心情也是沉重的，高兴不起来。
　　江哲走后，柳母坐在边上看着柳依依，“依依，你心里当真没有江哲了吗？”
　　柳依依苦涩地点了点头。
　　“那你心里的可是有别人了，是韩家大郎，韩瑾瑜？”
　　柳依依脸色一红，心情也是很复杂，她知道韩瑾瑜心里有她，但又觉得他们之间似乎存在着一道无形的墙，而这道隔膜在韩瑾瑜身上，只能等他愿意向自己敞开心扉那天才能知道了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知有没有细心的读者发现，现在每章的字数明显增加了。嗯，我果然很勤奋


第13章 
　　一转眼冬季来了，冬季的乡村特别闲适，一切都是慢悠悠的，人们都放慢了生活节奏。冬日天亮得迟，人们也起得迟，不用干活，就两顿饭，起床后做饭，喂喂猪，喂喂鸡，给牛放一些干的草料就可以了。白天家里的男人们大都去镇上干零工，女人们便缝缝补补，做做家务，没事时就去邻居家里串串门，唠唠嗑。
　　韩瑾瑜近来也把心思放在了新的话本上，白天把桌椅搬到院子中间，晒着太阳，再沏上一壶茶，这茶倒是好茶，碧螺春，是苏静娴赠的。然后便开始了一天的创作，夜里太冷了，实在无法集中精神。
　　近来，苏静娴倒是经常往镇上跑，每次到镇上都会派人来邀韩瑾瑜过去闲聊。自从上次的话本韩瑾瑜给了不少的建议，她让苏静娴找人在各地多个茶楼里说书，说的就是《白娘子传奇》这个话本，再大量印刷在各地书坊出售，还可以比其他话本稍微抬高价些许，两人在这次合作各自转了一笔不少的钱。
　　苏静娴发现韩瑾瑜倒是有些经商头脑的，只是没有可以施展的地方。她之前是有派人到县上打听过韩瑾瑜这个人的，知道他是韩家的人，兄弟三人，与其幼弟是庶子，年头分家分户出来，估计要回去是不可能了。也知道韩家现在的产业是他那个二弟韩瑾言在经营。她和韩家也有生意往来，所以也和韩瑾言打过交道，是个好高骛远的，而且还可以看出他骨子里对女人的轻视。
　　苏静娴是家中独女，父亲想要以入赘的方式招婿，正常家庭除了家里穷得揭不开锅了，再不然就是游手好闲，长得歪瓜裂枣的其它都不愿意入赘的，苏静娴自然看不上这些货色的，所以到现在也没婚配，天天在家里被母亲念叨。
　　关于生意场上的事，韩瑾瑜每次给的见解都很独到，苏静娴有时候也会告诉她一些多年来的经商经验，韩瑾瑜知道这是在点拨她，只是不知道苏静娴为什么要教她这些。两人每次见面都是受益良多，彼此交换自己的想法。
　　快要到年至的时候，韩瑾瑜新的话本也完成了。这次倒也没有藏着掖着了，直接拿着去书坊交给刘掌柜让他转交给苏静娴。苏静娴拿到话本后，花了几日时间将它看完，看完后觉得她得重新定义韩瑾瑜这个人了。这是写的是一本悬疑剧，是由多个案件组合为一本的话本。每个案件都是独立分开的，就算分开看也不影响，而且把每个案件最后的真相都留在下个章节，让人留足了悬念。
　　苏静娴派人将韩瑾瑜请到了书坊，这次倒没有像上次一样说买断，而是自己提出了合作，并在上次合作的基础上又让利了些许。韩瑾瑜也不扭捏，欣然接受，她知道这是苏静娴的诚意，她想换一个长期合作。就在她准备起身告辞的时候，苏静娴突然问她有没有兴趣年后和她一起去西域一趟，她手里有一批药材，要运到西域那边出售，并采购一些香料回来。
　　现在市面上所用的焚香的香料，普遍的分为三等，头等品为佳楠；次为沉香，沉香又分为四等，即沉水香、栈香、黄熟香、马蹄香；再次为檀香等。熏香制作时使用的香料有：杜衡、月麟香、甘松、苏合、安息、郁金、捺多、和罗、丁香、沉香、檀香、麝香、乌沉香、白脑香、白芷、独活、藿香、稿本、高良姜、茴香、木香、母丁香、细辛、大黄、乳香、伽南香、水安息、玫瑰瓣、冰片、龙涎等等。而现在一些皇亲权贵的圈子掀起一阵西域熏香，引得豪门富商争先模仿，有市无价。
　　苏静娴在这上面看得了商机和暴利，在这之前已决定往西域走一趟，叫上韩瑾瑜是临时决定的。韩瑾瑜听后倒是很有感触，她之前不是没往经商这方面想，主要是初来乍到，能力有限，也没有经济基础。自从上次话本赚了一笔，现在又有苏静娴这个财大气粗的主在，倒是可以跟着她去试一试，也没多想便答应了。


第14章 
　　除夕将至，家家户户开始了“扫尘”，也就是年终大扫除了。因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切“穷运”、“晦气”统统扫出门。这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求。一到腊月二十四，各门各户就忙着打扫屋里屋外卫生了，清洗蚊帐被褥，连箩筐家具也要洗刷一遍，把里里外外收拾得干干净净。
　　除尘以后，就要开始筹办年货了，韩瑾瑜牵着牛车来到了镇上，买了猪肉、羊肉、年酒等祭拜的食物，接着买了春联、桃符、门神、年画、鞭炮、灯笼一式两份，又添加许多零零碎碎的东西。
　　柳依依本就打算这两日要到镇上采办年货的，这时见韩瑾瑜两手提了一大堆年货上门，心里再次感慨于这个人的心细。
　　帮着柳依依把东西摆放好，并问她有什么可以帮忙打下手的。柳依依眼里闪过一点狡黠，嘴角含笑，“帮忙啊，我想想，你可会杀鸡吗？”
　　“杀鸡？我倒是不会，你可以教我怎么做的，我来试试。”韩瑾瑜的样子稍稍有点窘迫。
　　柳依依自然知道韩瑾瑜不会的，她只是起了想逗弄他的心思罢了。“这样啊，那算了吧，明日我自己来，如果你真的想帮忙就去河边捉两条鱼回来，明日除夕，饭桌上不可以没有鱼。”
　　韩瑾瑜听后兴奋地应了一声，就跑了出去。柳依依看着像个孩子的韩瑾瑜，无奈的笑了笑。
　　除夕一早，柳依依就起来杀鸡和面包饺子。韩瑾瑜带着韩瑾年一早也过来帮忙了，韩瑾年帮忙择菜洗菜，韩瑾瑜不会和面，但包饺子她还是会一点的，只是包的不太美观，大小不一。她把一枚铜钱洗净放入其中一个饺子里，看看等下谁能幸运的吃到这个彩头。等到包好煮捞起来，刚好也到吃午饭的时候了。
　　一盘盘热气腾腾的饺子上了桌，饺子里分别包了酸菜馅和白菜馅的，韩瑾年一口一个，吃得那叫一个满足，吃着吃着他叫了一声，从嘴里拿出一个铜钱。“大哥，你快看，我吃到铜钱了，那是不是代表新的一年也会有好事发生在我身上啊”。
　　“是啊，谁吃到铜钱代表着今年会事事顺心哦，这是个好彩头。”
　　“嗯。这也表示年哥儿今年学业会有进步，所以你也要努力才行哦。”柳依依也笑着对韩瑾年说道。
　　一顿饺子就在欢声笑语间度过了，吃完饺子，韩瑾年帮忙收拾碗筷，柳母和柳依依开始煮猪肉、羊肉、鸡肉等祭拜用的食物，韩瑾瑜则开始张罗起贴春联、年画、门神那些，自然也帮柳依依家贴了起来。
　　晚上两家人吃完饭，又在一起喝茶吃着瓜果守岁，韩瑾瑜拿出几个香囊给在座的三人，里面装着一些碎银，这个时代还没有压岁钱一说。韩瑾年收到这个新鲜玩意，笑得都合不拢嘴了，拿在手上不停的翻看。
　　韩瑾瑜见柳家母女二人均是一脸茫然，于是缓缓解释道“我在一本古书看到，人们认为分压岁钱给孩子，当恶鬼妖魔或“年”去伤害孩子时，孩子可以用这些钱去贿赂他们而化凶为吉。据说压岁钱还可以压住邪祟，因为“岁”与“祟”谐音，得到压岁钱的人就可以平平安安度过一年，图个吉祥如意罢了。”
　　柳家母女听她这么说这才明白过来，原来这就叫压岁钱啊，果然是很有意义的东西。韩瑾瑜见守岁的夜还很漫长，便给她们说起了新的话本，说着说着，说到元宵节那天镇上会有花灯节。韩瑾年一听到花灯节眼睛都亮了，直嚷嚷让韩瑾瑜到时候带他去玩。韩瑾瑜知道他这会正是对各种事物好奇又爱玩的年纪，便也答应下来，又问“伯母和柳娘子可要一同去游玩？”
　　柳依依生性矜持，刚想拒绝，谁料柳母开口说道，“我一把年纪就不来回折腾了，花灯节想必很热闹，刚好依依这两日也没事，去瞧一瞧也好，年轻人就该多出去走动走动，日后要是没这机会就可惜了，你且去看了，回头再来说与我听。”柳依依暗叹一口气，也知道她不答应也不行了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家可以放心跟文，我是不会弃坑的


第15章 
　　元宵节倒是转眼就到了，因为花灯节是晚上举行的，本也是不太赶的，但是因为附近去玩的人也多，每个客栈都爆满了。幸好韩瑾瑜提前请孙逸之帮忙订了两间客房，否则今晚就没有下榻的地方了。韩瑾瑜本来是想请苏静娴帮忙的，因为镇上有些客栈也是她的产业，谁料苏静娴居然递帖子邀她一起去参加花灯节，可她已先和柳依依有约，自然是推脱有事了。
　　韩瑾瑜和柳依依她们三个是吃了汤圆才出发的，因为不打算采办东西，所以三人是步行到镇上的。一路上韩瑾年没少喊饿了，渴了，累了，幸好柳依依早早地起来准备了些面饼和水在路上充饥。
　　到了镇上，虽说是白日，花灯节还未开始，但镇上内外一直都很热闹，街上两旁摆摊吆喝着的小贩，还有将鲜花和盆栽摆在外头售卖的铺子，人来人往。这会年轻的男女都去庙里祈福了，韩瑾瑜三人也去庙里上了香，不少年轻女子结伴而来，也有不少男子在旁边争相观望。
　　上完香在庙里周围走了一遭才来到了孙逸之提前预定的客栈稍作歇息，她们今晚要参加花灯节，肯定无法当天来回的的，至少要到明日才能回了。
　　这一晚，沁水纵流的镇上更是热闹非凡，江边吟唱，放花灯，猜灯谜。当街搭数十座灯架，四下周围列些诸门买卖。玩灯男女，花红柳绿，车马轰雷，鳌山耸汉，怎见好灯市？但见山石穿双龙戏水，云霞映独鹤朝天。
　　穿过正中央的那条长长的商业街，转入另一条街，这条街只有十几个铺子，可每个铺子前却挂着近百种色彩斑斓的花灯，每盏花灯上都贴了一纸灯谜，那场面何其壮观。韩瑾瑜发现柳依依和韩瑾年十分感趣，“不如我们上前看看，猜猜灯谜，说不定能赢个几盏花灯回来。”韩瑾瑜对古人这种猜灯谜是十分没底的，毕竟之前她都没参加过，不过她想有柳依依在应该是有希望的。柳依依和韩瑾年欣然应允了。
　　其实花灯节，可以说是古代情人节。元宵灯会在传统的封建社会中，给未婚男女提供了一个相识交友的机会。传统社会的青年男女不允许随便外出自由活动，但过节可以结伴出去游玩，元宵节赏灯正是一个交友的好机会，未婚男女也可以藉着赏灯为自己物色对象。
　　花街上各家灯谜铺前都围了许多人，不时传来灯谜被猜出，周围观众拍手喝彩的声音。这些人中多以适婚青年男女为主，也有一些纯粹的猜谜爱好者，自然是有彩头的，花十文钱可以猜三次，猜对了，花灯归你，若连续猜出十个，还能得到一份礼品，。这也是一种商业手段，如果没盈利的话，又怎么会有人免费拿这些花灯让人竞猜呢！
　　这时三人来到一家店铺前，他家的谜灯也是式样繁多，新颖别致，有玲珑剔透的宫灯，有栩栩如生的动物灯，有吉祥如意的荷花灯，接近一两百个。照例十文钱可猜三个灯谜，如果连续猜出十个可以得到一条珊瑚手串。老板倒是有头脑，找来一条款式品质皆不俗的手串，引得在场女子都想得到，一众想在心上人面前表现的男子前仆后继，也有猜对好几个的，就是无法连对十个。
　　柳依依来到铺子前，看见那条珊瑚手串，眼里也是一闪而过的惊艳，这自然没逃过韩瑾瑜的眼睛。“要不我们也试一试如何，你来猜可好？”韩瑾瑜对柳依依提议道，她刚刚扫了一下那些灯谜，真的是太难了，她是指望不上了，幸好她本身也不是男子，所以在说这话的时候一点不好意思的感觉都没有。说完不等柳依依开口，便把几十文钱拿给了老板。
　　这边就在柳依依准备开始猜谜的时候，苏静娴刚好也和两个友人走到了这铺子前。她本是想约韩瑾瑜一起来赏花灯的，奈何韩瑾瑜声称有事，刚好闺中好友方晴也约了她，便一起出来了。她一眼就看到了边上的韩瑾瑜，看了一下他身旁的两人，想必那个孩童便是他的幼弟了，至于那气质清雅，样貌不俗的女子，想必就是韩瑾瑜有事的“原因”了。
　　苏静娴带着友人迎了上去，落落大方地打了声招呼，“韩公子，真巧啊，你们也来逛花灯？”
　　韩瑾瑜看到苏静娴的时候，本是有点惊吓的，毕竟她骗了苏静娴有事不能来花灯节，没想到自己跑来了，但看到苏静娴脸上没有一丝不悦的表情，便也放下心了。
　　“是啊，好巧，家弟说想要来看花灯，便带着他来了，苏娘子可是和友人一起来的？”
　　“是的，听说镇上几年一次的花灯节肯定热闹非凡，怎能错过呢”
　　这时，苏静娴身旁的男子询问道，“静娴，这是遇到熟人了？”
　　“嗯，差点忘了介绍，这是我的合作伙伴韩瑾瑜公子，”拉过身旁女子的手“这是我闺中好友，方晴，这位便是方晴的兄长，方凯”。苏静娴对方凯那种熟络亲密的语气略显不满。
　　“不知这位姑娘怎么称呼呢？”苏静娴说罢，笑着望向柳依依。
　　柳依依同样打量着眼前的女子，总觉得她虽看起来很是热情友好，但又好像带着一丝察觉不到的敌意，正打算回她的时候，韩瑾瑜抢先一步道，“这是我的邻居，也是我的好友，柳依依”，转身又向柳依依介绍，“这位就是我跟你提过文成书坊的小娘子苏静娴。”
　　“原来是苏小娘子，久仰了，真是百闻不如一见。”柳依依同样对苏静娴报以微笑，微微施了一礼，言行举止带了带着淡淡疏离客套。
　　“柳小娘子也有礼了，您这是也想猜灯谜吗？真巧，刚好我也技痒了，便也献丑了”，苏静娴同样报以回礼，目光落在了那彩头珊瑚手串上。
　　“静娴，你是想要那手串吗？我可以帮你赢了赠与你。”方凯十分积极的表现到。
　　“不用了，我想要的我会自己争取的，不劳烦方兄了。”苏静娴不喜欢方凯的亲密的称呼，本想斥责几句，可惜太多人在场，不便开口。
　　听得苏静娴这么说，方凯脸上有点挂不住了，便不敢再说些什么，反倒是一旁的方晴兴奋起来了，“猜灯谜吗？我也要，我也要，我们比比谁猜的多。”
　　苏静娴听后忍不住笑了出来，她是知道这个好友有多少斤两的，但是也不好打击她，便说道：“既然如此，我们和柳娘子三个试试谁能夺得那个彩头吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我可以弱弱的问下，你们是在哪里看到这篇文的吗？我自己都找不到


第16章 
　　接下来，战场便交给这三名女子了，柳依依从左往右开始猜，苏静娴则是从右往左开始猜，而方晴站中间。这边只见苏静娴率先猜出第一个，柳依依这边也猜出来一个，方晴还在那边左看右看无从下手。随后苏静娴猜出第五个的时候，柳依依依然不慌不忙的紧跟其后，好在方晴这边终于猜出两个，其中一个还是有水分在的，是方凯在一旁不断提醒暗示来的。
　　就在猜谜到了白热化阶段的时候，苏静娴和柳依依终于都卡在第十个灯谜那里，看方晴那边可以忽略不计，她还在和她的第三个灯谜较劲呢！这边看苏静娴的灯谜上写着“何水无鱼？何山无石何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？”柳依依这边则着“笔上难写心上情，到此搁笔到此停。有情日后成双对，无情日后难相逢。石榴花开慢慢红，冷水冲矿矿会熔。只要两人心不变，总有一天会相逢。”两人这时都面露难色，陷入了沉思。而方晴这边也败下阵来，淘汰出局，出局后的方晴并没有难过多久就马上被苏静娴和柳依依的灯谜吸引住了，她这边瞧瞧，那边看看，直呼这太难了。
　　苏静娴一旁的方凯见苏静娴陷入难题，又想要挣表现了，还没看到灯谜边说，“不如让我来试试吧，静娴？”苏静娴撇了他一眼，别有深意的笑了一下，“好啊，那就有劳方兄了。”
　　方凯这时脸色得意了起来，昂着头，大摇大摆的走到苏静娴身边。等他看到灯谜的时候就有点慌了，眉头紧锁。苏静娴还不忘挪逾道，“方兄，可猜出这谜语了？方兄学识渊博，想来这不会难倒方兄吧？”
　　方凯这时憋得满脸通红，“静娴，容我再想想，我再思索一下。”
　　苏静娴没再理会，走到柳依依那里看了她的灯谜，眉头稍微皱了皱，“柳娘子，我这边已经认输了，不知您这是否猜出谜底了？”
　　柳依依仿佛没有在乎这次猜谜的结果一样，淡定从容的说：“小女子才疏学浅，也认输了。”
　　苏静娴和柳依依欣然接受自己猜不出灯谜的事实，反观方凯就不淡定了，和铺子的老板争吵了起来,“我说你这黑心铺子，莫不是为了讹人钱财，故意找些根本子虚乌有的灯谜来唬人！”
　　“这位客人可不要乱说，小店做的也是小本生意，童叟无欺，竟然有这谜题，便肯定有它的谜底。” 店铺老板连忙说道。
　　“既然入此，那你把谜底说出来，说得出来就算你没骗人。”方凯紧咬着不放，他认为只要揭穿这谜题没有谜底的事实，那他答不出来也是情有可原的。
　　“这可不行随便告诉你谜底，我还靠着它做生意的。这些谜题可是我花重金求来的，除非你花钱跟我买，我就告诉你谜底。”店铺老板做这行生意也不是一天两天了，像方凯这种人，他多年来又不是头一遭遇到了。
　　“谜底还要花钱买，我就说你是讹人钱财的，走，跟我见官去。”方凯这时抓着老板的衣服，要把他拉出来。
　　“方兄，住手，大庭广众之下，休得无礼，答不出就是答不出，方兄何必苦苦执着。”苏静娴及时出来制止，转身对店铺老板致歉，“老板，我朋友一时冲动，冲撞了老板，我代他向您道歉，至于这盏灯谜和那位姑娘的灯谜，我花钱和你买了这谜底可行不？”
　　“没事，没事，姑娘客气了，姑娘想花钱买，我自然同意。一个谜底五十文钱。”老板笑哈哈的对着苏静娴说道。
　　苏静娴也不多说，把钱给了老板。只见老板进去写了一张字条，拿了出来递给苏静娴，“姑娘，这就是谜底了。”
　　苏静娴把字条打开，只见上面写着，“南水无鱼，无山无石，阿人无父，弥女无夫，陀树无枝，佛城无市。南无阿弥陀佛”“白头偕老，成双成对”，看完，她把这纸条给了柳依依。
　　三人倒是没有把猜中的花灯都拿走，只是一人挑了挑一盏自己喜欢的，柳依依多挑了一盏给韩瑾年，几人就此告别分开了。
　　与苏静娴她们分开的三人来到了桥底江边，边上有着许多青石台阶，一群少男少女站在岸边台阶上，水面上浮着许多莲花灯。
　　“快看，她们这么多人在干什么呀，那河里发光的是灯吗？”韩瑾年问道。
　　“是河灯”，柳依依点点头，带着他们过去寻了一个人比较少的台阶，拿了三座莲花河灯。
　　“这河灯有什么用啊？”韩瑾瑜接过柳依依递来的河灯，仔细的打量着。
　　柳依依打开火折子，点燃，“能够许愿，放下一盏灯，它就能载着你的愿望了。”
　　韩瑾瑜随她一同蹲下，拨动着岸边的河水，推送者缓缓前进的河灯。待两人站起身，上空突然炸响满天的烟花，一声声响彻天际。韩瑾瑜看着柳依依在烟花照射下的侧脸，那是一张没有任何黑点的漂亮脸蛋，透着一股娴静的美感，让韩瑾瑜忍不住恍了神。
　　“依依，我有话与你说。”这时韩瑾瑜第一次直呼柳依依的闺名。
　　柳依依心里一紧，呼吸似乎艰难起来，一阵恍惚，好像猜到他想要说些什么了，不知如何开口。
　　“依依，我喜欢你，我想告诉你，从第一眼见到你的时候，我就喜欢上你了。”韩瑾瑜看着柳依依轻声地说着。“年后我可能随着苏家商队出去一趟，需要些许时日，年哥儿就拜托你照顾了，等我回来，我要告诉你一件事，如果到时你能接受，我们在一起可好。”
　　柳依依觉得她的内心就如上空的烟花，轰炸开了，她不能思考，不能动弹，只能定在那里任由一股席卷天地的海啸将自己吞没。这时只见柳依依把手放在韩瑾瑜手上，看向她，朝她缓缓点了下头，轻轻的说了一个“好”。
　　等三人回到客栈已经是深夜，外边的鞭炮声，烟火声，吵闹声，注定了这是一个无眠的夜。


第17章 
　　西域，最早指周朝诸地，自汉代以来，西域狭义上指玉门关、阳关以西，葱岭即今帕米尔高原以东，巴尔喀什湖东、南及新疆广大地区。来自西域的金银、珠宝、玉石、香料、珍珠等等奢侈品，是当代皇族和权贵豪门、富户喜爱的玩意儿，每次从西域带货回来的商队都可以从中获得很大的暴利。
　　苏静娴这次打算带队过去西域也不是一时决定的，而是计划已久，至于为什么带上韩瑾瑜。首先，她觉得韩瑾瑜是个很有想法的人，也是一个有眼界的人，相信他可以给自己带来意想不到的惊喜。其次，不可否认她是有点私心的，她是想借此多和韩瑾瑜接触，想多了解他，试试两个人有没有可能性。
　　苏静娴自花灯节后，就开始整理起了行囊，毕竟这次出门可不是十天半个月就能回来的。她除了收拾各种细软衣物，生活用品，还带了不少药物以备不时之需。
　　苏府上，此时正灯火通明，苏静娴与苏父、苏母在前厅坐着，苏静娴向父母告知这几天即将出发的消息。
　　苏母一脸担忧，“静娴啊，我们不去也罢，这些年来你已经将家里的生意打理的够好、够大了，无需再扩张了，你一个女孩子家，跟着一群全是男人的商队，路途又遥远，到时出事了怎么办？”说完，便看着苏父，希望他可以帮忙劝下苏静娴。
　　“静娴，你真的决定好了吗？”苏父知道苏静娴是一个极其有主见的人，她决定了的事，就不会轻易改变了。
　　“爹，娘，此时西域之行是女儿筹备已久的，绝不是一时兴起，而且这次方家商队也会和我们一同出行，彼此路上都有个照应，爹和娘且宽心，等女儿回来再向爹和娘请罪。”苏静娴安慰道。
　　“既然你意已决，我也不再劝你，只是路上万事小心，尽量低调行事，一定要平安归来。”苏父已然同意了。
　　“唉，你们两父女怎么回事，我本来还指望你帮忙劝一下的，谁知你居然同意她这般胡来。”苏母转过身不再看苏父。随后幽幽一叹，妥协道，“我也不多说了，你自己小心就是，有方凯那孩子一起去，我也放心点了，只是等你这次回来，你的婚事也要抓紧一下了。”
　　“娘，这事不急，等我回来我们再说吧。”苏静娴一听到婚事头就开始痛了，只恨不得能够就地抹油赶紧开溜。
　　“这婚姻大事怎么可以不着急呢？对了，上次沈夫人介绍的远房侄子路径文，你接触后觉得如何？”苏母这时已经来劲了。
　　“资质平庸，与女儿各种观念皆不同，实在无法沟通。娘，以后这些人还是别让人介绍了，实属浪费时间，我平日里很忙。”
　　“你这也不喜欢，那也不喜欢，如果我不上心点，要等你都不知道要耽误到什么时候了。”这时苏母好像想到什么事，突然激动了起来，“静娴啊，你该不会是喜欢方凯那孩子吧，你这可千万别，我们家就你这么一根独苗，你可是要招婿入赘的。”
　　苏静娴听后，满脸不可思议的看着苏母，直接扶额，无力说什么。
　　苏父这时也望了过来，沉吟了一下，“静娴，如果你真的有喜欢的男子，对方不肯入赘也没关系，你若想嫁与他也行的，只是我希望到时候你们有了子嗣，其中一个必须姓苏，为我苏家传承香火。”
　　苏母这时已经震惊的说不出话来了，转念一想，其实这样也是可以的，如果把条件放宽了，那到时何愁挑不到女儿喜欢的，按照女儿这条件，肯定人们挤破脑袋也是要求娶的。
　　“爹，娘，现在说这事还是言之过早了，女儿只是不愿将就，如果能遇到一个有缘人那自然是好的，如果不能，女儿也不强求。”苏静娴缓缓说道。
　　“唉，你自己有主意就好，爹和娘也就不多说了。”苏母不想苏静娴出发之际还闹得不愉快，就赶紧停止这个话题，心想等她回来再打算了。
　　苏静娴这边终于安抚好了父母。韩瑾瑜那边的气氛倒是其乐融融。柳依依自从知道韩瑾瑜要出远门后，这几天在家里给她赶着给她做一双新鞋，要出远门，路走得多，这鞋就特别的费。为了让韩瑾瑜穿上舒服的鞋子，柳依依这几天手上的活，可是没停过。韩瑾瑜见状很是心疼，想让柳依依稍微休息一下，便提议一起去抓蚯蚓。
　　柳依依乍一听有点懵圈了，“是捉蚯蚓吗？”
　　韩瑾瑜煞有其事地点点头，“是啊，所以我们叫年哥儿一起去吧。”
　　“你是想去钓鱼来着"柳依依想着蚯蚓的用途猜测道。
　　韩瑾瑜不敢相信地盯着柳依依，渐渐抑制不住笑了，“原来真的有心有灵犀一点通的人，你怎么那么聪明呢？”
　　柳依依不禁被她逗红了脸，“那我们走吧。”
　　蚯蚓喜居在潮湿、疏松的泥土中，韩瑾瑜带上年哥儿和柳依依便往田地去了。韩瑾瑜先挖了个洞口，采用灌水法，蚯蚓有怕水的习性，向蚯蚓较多的洞口灌水，蚯蚓很快从土内钻了出来，韩瑾瑜赶忙用个小罐子把它们捉了进去。准备好鱼饵，接下来就可以去钓鱼了。
　　韩瑾瑜拿了钓具，带着柳依依来到了河边垂钓，河水静静的流淌着，清澈见底的河里还能看到里头的鱼。柳依依不曾钓过鱼，韩瑾瑜便手把手的教她，她在原先世界的时候可是钓鱼小能手呢。这钓鱼可是门大学问，先教柳依依怎么握鱼钩，再教她怎么打结系紧鱼钩，等系好鱼钩以后，韩瑾瑜便教柳依依挂鱼饵。她向柳依依介绍了蚯蚓要怎么挂在钩上，鱼饵也挂好后，接下来就是教柳依依如何甩竿，等柳依依成功把竿甩出后，便可以开始钓鱼了。
　　柳依依聚精会神的盯着手里的鱼竿，韩瑾瑜就在边上看着她，见她一幅认真的样子，真是越看越好看。钓没一会，柳依依觉得手里的鱼竿沉了沉，只见那鱼竿都快变成九十度了，那竿尖扭来扭去的，忙问;“瑾瑜，是不是有鱼了？”
　　韩瑾瑜上前一步，“是的，这应该是来了条大鱼，你先把手稳住，再慢慢的收竿。”
　　柳依依赶紧照做，便看见一条大鱼被拽出了水面，那鱼线一直伸到它的嘴里，它被拉上来后一直挣扎甩尾，韩瑾瑜把木桶拿过来，把鱼帮忙从鱼钩上取下来，接着上鱼饵，又让柳依依把竿甩下去。
　　柳依依边接着钓鱼边回过神来，这就钓起来一条鱼了，眼里是藏不住的喜悦，接下来在两人的配合下，钓上来了好几条鱼，大小不一，可谓是大丰收。柳依依今天是真的很开心，自从父亲出事后，整个人就像一根紧绷着的弦，好像稍微用力就快要锻炼，但她今天真的放松下来了，好久没试过这么轻松自在了。
　　柳依依回家后，便把钓来的鱼做了一桌“全鱼宴”。晚上，看着其乐融融的几个人，心想如果能一直这样下去，那该多好，她会不会太贪心了一点呢？


第18章 
　　终于到了出发那天，韩瑾瑜和苏静娴约好了在县上的城门口一起会和，故此韩瑾瑜在昨日就已出发到了县上投住。昨日出发的时候，柳母、柳依依和韩瑾年都出门送她，本来是想送她到村口的，但她拒绝了，因为她明白，送君千里终须一别。
　　韩瑾瑜想着要和他们分别这么久，不伤感那是假的，但又不想他们太过于担心，还是强打起精神安慰起了他们，“大娘，依依，你们不用担心，如果此行顺利的话，几个月后我便归来，年哥儿就麻烦你们照顾了”，回身又对韩瑾年说道：“年哥儿，大哥不在的时候，你要听大娘和依依姐姐的话，还有你的功课可不能偷懒，到时我回来可要验收的。”说罢，摸了摸韩瑾年的头，对于韩瑾年，她是真的拿他当亲弟弟一样疼的。
　　“我知道了，我会听话的，你也要快点回来啊，大哥。”韩瑾年紧紧的拉着韩瑾瑜的手，这是他第一次要和韩瑾瑜分开，心里难过极了。
　　柳依依这时从怀里拿出一个平安符给韩瑾瑜，“这是我前天到庙里给你求的平安符，你此次出门带在身上保平安。自己好生照顾好自己，年哥儿你不用担心，我会照顾好他的，一路顺风，平安归来。”
　　“嗯，我会的，你也要保重，不要太辛苦让自己累着了，还有.....等我回来。”韩瑾瑜深深的看着柳依依，仿佛有千言万语要诉说，却一切尽在不言中。
　　“我会等你回来，你一定要毫发无损的回来”，柳依依眼里是满满的不舍。
　　韩瑾瑜走的时候，柳依依就站在门前一直看着她的背影，一直到看不见了还站在那里不曾动过，整个人空空的，好像丢了什么一样。
　　韩瑾瑜一早就在城门口等候了，苏静娴的车队到时，她居然看到了骑马在前的方凯。方凯和苏静娴两家是世交好友，苏静娴与方晴又是从小一起长大的闺中好友，方凯自然与苏静娴是相熟的。
　　方凯这些年来一直对苏静娴心存爱慕，只是苦于苏静娴父母要为她招婿入赘，这个且不说他父母不同意，他自己也是不愿的，所以对苏静娴爱而不得。好在苏静娴到现在还未成婚，他总觉得再等等，等到苏静娴接受他心意，生米煮成熟饭的时候，那他也有和苏父苏母谈判的筹码了，到时候就算不用入赘也可以了。这次西域之行他一定要想办法在路途中对苏静娴培养感情，表达爱意。
　　方凯见到韩瑾瑜的时候也是略显吃惊，但随后一想，苏静娴说两人是合作伙伴，他出现在此，倒也说得通。两人相互行礼打了招呼，“韩兄弟，这也是要一同随性吗？”方凯问道。
　　“是的，承蒙苏小娘子看重，便跟着一起去看看世面，只是......”
　　马车上的苏静娴和方晴听到了外面的声音，掀开帘子，看见了面露难色的韩瑾瑜，便问道：“韩公子，可是有什么问题吗？”
　　韩瑾瑜这才不好意思的表达了自己不会骑马，苏静娴听后稍微迟疑了一下，不会骑马那是有些麻烦，总不能让他跟队伍一起行走吧，路途遥远，他这看着文弱的身子估计受不住，后面的车又堆满了货物，如果邀他上马车又不太妥当。
　　苏静娴看了眼旁边的方晴，方晴是听说他们要去西域，然后死活要跟来的，因为加上方晴，苏静娴原先的丫鬟都不敢带上了。“方晴，你觉得让韩公子上马车来可愿意？”苏静娴询问道。
　　方晴那大大咧咧的性格肯定不会想太多的，果然她立马就答应了，可是一直在旁的方凯不乐意了，他愤愤的看了韩瑾瑜一眼，又不太好说什么，只能生着气驾马走开了。
　　苏静娴准备的马车倒是宽敞，她原本就打算路上乏了可以歇息用的，所以现在三个人倒也不觉得拥挤。韩瑾瑜上了马车后，忙向两人致歉且表达谢意，苏静娴见韩瑾瑜拘谨的样子，故而说道，“韩公子之前没学过马，可以理解的，路途看下寻了机会，我教你如何？”
　　“苏小娘子居然会骑马？”韩瑾瑜听后表示惊讶。
　　“这有什么好奇怪，静娴不止骑马的技术一流，打马球的功夫更是无人能比。”方晴在一旁自豪的说道，好像说的那个人是她自己一样。
　　“怎么，我说我会骑马，韩公子不相信？难不成韩公子也认为女子也应该整日藏于闺阁中，不能学骑马吗？”苏静娴挑了挑眉，打趣道。
　　“自然不是，只是觉得小娘子真真是女中豪杰，不仅走南闯北的做生意，更是内外兼修，懂得一点都不比男子少，更重要的是小娘子的监事和勇气早已超过了一般男子，这让在下自行惭愧。”韩瑾瑜怕苏静娴误会她瞧不起女子，赶紧解释。
　　“哦，我竟不知韩公子这么高看小女子的。”苏静娴这些年听到了不少恭维她的话，早已经麻木了，可是听到了韩瑾瑜那么说，心情难得愉悦了起来。
　　“静娴，我说你够偏心的，认识你那么多年怎么不见你说要教我骑马来着？”方晴在一旁忿忿不平的说道，她刚才夸苏静娴的时候真没想那么多，随后又总觉得哪里不对劲。
　　“你想学还怕没人教啊，不是还有你兄长吗？他现在就在外面呢，再说你这么多年来都没兴趣，谁知道你大小姐怎么突然又想学了。”苏静娴不理会方晴的怨气，悠哉悠哉的说着，就差来一盘瓜子，再配上一壶茶的架势了。
　　“你，你就会欺负我，我再也不理你了。”方晴见苏静娴云淡风轻的样子，被刺激得不轻了。
　　“那正好，我刚好想安静一会看书，耳边太呱噪，我静不下心来”。苏静娴完全没有错的觉悟继续说道。
　　这时方晴可不依了，继续不怕死的找苏静娴理论，两人便你一句我一句的拌起嘴来。当然，最后的结果是方晴惨败，苏静娴完胜。韩瑾瑜听她们俩拌嘴倒也有趣，刚上马车时的尴尬也没了，就这样在边上闭目小鼾起来。方晴撅着小嘴，不愿再与苏静娴说话，苏静娴当作没看到一样，拿起一本书看了起来，方晴见状无聊之下也只能闭目休息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　腹黑的苏御姐：其实我很想他上马车的，只是我不好意思开口。满脸慈爱的看向一旁的单纯方小白兔。
　　单纯的方小白兔：？？？发生什么事了吗？


第19章 
　　马车缓缓的前行着，此一路走的都是官道，路况也不差，所以一路畅通，倒也没什么事。这次西域之行是方家和苏家一起结队，一路前行的人员差不多二十来个。等到了傍晚，只能找个客栈打尖，只是人数众多，房间的数量却有限。商量了一下，留四个伙计轮流守夜看守货物，其余的四人一间房，苏静娴与方晴合住一间，韩瑾瑜则和方凯同住一间。
　　其实这种情况早已是预料到的，而且现在有客栈算好的，等到一些偏僻的地方，那只能风餐露宿了。既然决定要出来跟队，就得做好这样的心理准备。韩瑾瑜听到要与方凯同住的时候，虽说是情理之中，但想到要和一个男子同住一屋，心理难免不舒服。方凯那边倒也同意了，韩瑾瑜自然不能说什么，只好走一步算一步了。
　　等众人打点好一切，用了晚饭都回房休息了，赶了一天路说不累那是假的。只剩韩瑾瑜还在大堂中坐着，心想这一晚可要怎么样过，突然想到苏静娴白日里看的书，有办法了。韩瑾瑜来到苏静娴与方晴的客房前，抬手敲了敲门，开门的正是苏静娴。
　　苏静娴在这时候看到韩瑾瑜有些讶异，问道：“韩公子，这么晚了可有什么事吗？”
　　韩瑾瑜施了一礼，“打扰小娘子休息了，只是长夜漫漫，途中无聊，早前看到小娘子有带书在身上，可否借我翻阅一下？”
　　苏静娴笑了道;“没想到韩公子还是这么好学的，这有何补课，我拿本给你就是了，等你看完，我这边还有。”
　　“如此便多谢小娘子了。”
　　苏静娴拿了书给韩瑾瑜后，还不忘嘱咐她别看太晚了，明日还要赶路。等送走韩瑾瑜，回到屋里，方晴这时开口了，“我就说你偏心吧，你这明摆着关心他，还嘱咐人家早点休息。”
　　苏静娴也不慌不忙，“大家都是一个商队的，总不能明日因他一个人耽误了行程吧，我这是稳妥起见。”
　　“你别以为我什么都不知道，虽然我不太聪明，但好歹也认识你这么多年了吧，你什么时候对一个男子这般关心过，你喜欢他，对吧？”方晴这时得意起来了，像是发现什么很重要的秘密一样。
　　“你要怎么想随便你了，只是一样，在外面就不要乱说，知道不？”
　　方晴见苏静娴没有再否认，越发觉得自己的猜测是对的，本来还想八卦几句，可苏静娴明显不想多聊。没事，反正路途遥远，她总能寻到一丝蛛丝马迹，只是可怜了自家那个大哥，心里默默为他哀悼一下，还是早点休息吧。
　　韩瑾瑜回房里后，见方凯此时脱了外袍，准备睡下了。方凯见韩瑾瑜手里拿著书回来，寻思了一下，便知道这书何处来的，心里更加不待见韩瑾瑜了。一个穷酸的小白脸，还不是想抱苏静娴这棵大树，想要从中获取好处，就是一个吃软饭的。总有一天，他要让苏静娴看到韩瑾瑜的真面目。
　　“韩兄弟，这个时辰还不歇息，出去乱跑些什么？”方凯一幅高高在上的模样。
　　“没有，在下之前在家时，晚上总要看会书才能安睡，便借了本书来看一会。”韩瑾瑜看出方凯不喜他，也不想与他多说什么。
　　“既然如此，我先歇息了，你动静可别太大了。”方凯说完便直接躺下了。
　　韩瑾瑜见状也没理他，迳直坐在桌子上看起了书，看到半夜累了，便趴在桌上睡着了，第二天没起来，全身酸痛，手脚麻木，只能坐着缓了好久才缓过来。收拾了一会，打着哈欠就下楼了。
　　这时苏静娴和方晴已经在大堂上吃着早餐了，见韩瑾瑜下楼，苏静娴招呼她一起坐下来用饭。见韩瑾瑜坐下，苏静娴把面前的白粥包子推了过去，“昨晚睡得可好，书没看太晚吧？”
　　“睡得还好，看没一会就歇息了，两位小娘子睡得可还好。”韩瑾瑜打起精神说道。
　　“我睡得很香啊，虽然这床没家里的大，也没家里的舒服，但本小姐可是无论什么环境都能适应的人。”方晴抢先回答，眼里还亮晶晶的一幅求夸奖的样子。
　　“是啊，这点我可以证明，有人昨晚睡得连我被子都强光了都不知道，可是这睡得是有多好了。”苏静娴调侃起方晴来了。
　　“哪有的事，你不要冤枉我哦。”方晴闹了个大红脸。
　　方凯这时也下楼了，看见这一桌有说有笑的，过来直接坐下，拿起东西就吃，“你们在聊什么那么开心呢”
　　“没什么，只是闲聊几句而已”，苏静娴淡淡道。
　　“静娴，我觉得我们的行程似乎有点慢，中午我觉得就不歇息了，备些干粮与水，边吃边往前走，可以省下不少时间。”方凯继续对苏静娴说道。
　　“我觉得不妥，干粮与水自然要备下的，至于不休息，你是骑马，我是坐马车，不休息还可以，但那些行走的伙计总不能一天都不坐下来歇息吧，何况马也要休息吧。”苏静娴对这种白痴问题感到无语，不过也看出这种想法的人有多自私。
　　方凯见苏静娴脸色不太好，马上转移了话题，“韩兄弟，你昨晚何时休息的，怎么我都不知道。”
　　“我昨晚没过多久也睡了，估计方兄你睡得太熟了。”韩瑾瑜避重就轻的回答。
　　等众人收拾好，便又出发了，韩瑾瑜照例坐在苏静娴的马车上，学者苏静娴看起了书。这时，马车上的方晴，一双眼不停的在两人之间徘徊，心里想着这么看起来，两个人还是很登对的。“我说你们两个也太无趣了，整天就知道抱著书，好歹理理我这个大活人。我在这边都快要发霉了”。
　　“之前就劝过你不要跟来，你偏要跟来，现在又嫌无趣了，我可无能为力。”苏静娴说罢连眼皮都不曾抬过一下。
　　"韩大哥.....”方晴见苏静娴这一边讨不着好，转移了下一个目标。
　　“方小娘子，有事？”韩瑾瑜突然被这一声惊得起了一声鸡皮疙瘩。
　　“韩大哥你可会下棋？”方晴甜甜的笑道。
　　“下棋啊，我只是略懂皮毛，不是很会。”韩瑾瑜放下手里的书看向方晴。
　　“太好了，要的就是你这句话，这样我们下棋才有意思，和静娴下棋我老是输，一点意思都没有，你陪我下几盘棋可好”，敢情方晴也是个半吊子。
　　韩瑾瑜看着这边不按牌礼出牌的方晴，只能硬着头皮答应了。苏静娴这时才瞥过一抹余光过来看着两人。方晴见韩瑾瑜答应了，赶紧从马车的座椅下拿出棋盘来，拿出盒子里的棋子摆放起来。
　　围棋她在现代的时候是学过些基础的，后来陪柳依依下棋的时候，柳依依也指点过她一些。幸好这方晴也是半吊子，所以不至于手忙见乱。最后，两人以一人胜一局打成了平手。
　　等下完棋，也到了中午休息的时候，刚好路上有一茶寮，队伍便停下来休息了。苏静娴和方晴两人在茶寮简单的吃了些东西，就回马车上了。韩瑾瑜则四处走动，观察四周的环境，呼吸一下新鲜空气，整天在车上晃得她头都晕了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　等再出发的时候，三人都已经乏了靠在马车上闭目休息。韩瑾瑜和方晴坐在马车两侧，苏静娴则坐在正后方。现在已经脱离了官道，所以路上难免有些颠簸。韩瑾瑜半路就被颠醒了过来，她见苏静娴和方晴还没醒，也不敢出声打扰。突然，马车不知是遇到大坑还是撞到石头了，剧烈的摇晃了一下，苏静娴在睡中还没反应过来，身子惯性地往前一扑。韩瑾瑜眼明手快，怕她掉出马车内，上前揽住了苏静娴的身子，只是情急之下，也没注意到手摆放的位置。
　　苏静娴早在刚刚往前倾的时候醒过来了，这时被韩瑾瑜一抱，苏静娴想死的心都有了，她自然知道放在自己柔软上那带着温度的物体是什么，恨不得找个地缝钻进去。韩瑾瑜这时感觉自己手放的位置怎么软软的，下意识的捏了捏，整个人惊呆了，动弹不得。
　　“你，你，你......你还要抱到什么时候，还不放手。”此刻苏静娴满脸通红，声音颤抖的说道，想是被气急又无可奈何的样子。
　　韩瑾瑜这才回过神来，赶紧松了手，“苏娘子莫怪，刚刚在下只是一时情急，无意识之举，绝不是有意为之。”
　　“不是有意的就这样耍流氓，要是有意那还得了。”苏静娴没好气的说。
　　韩瑾瑜一时不知道怎么开口解释，张口结舌的，半天吐不出一句话来。苏静娴见她面红耳赤的样子，倒是也滑稽，心里的委屈难受也冲淡了许多。随后冷静下来，韩瑾瑜的人品她还是相信的，刚刚那个动作估计真不是有心之举。
　　“你什么都不用说了，我相信你不是故意的，只是这是别再提起了。”苏静娴说完看了一眼熟睡的方晴，幸好此时无第三个人知道，要不然后果不敢想像。
　　韩瑾瑜这才放下心来，她也看了一眼方晴，知道苏静娴不想继续这个话题了，还好苏静娴愿意相信她，否则她就是百口莫辩了。
　　一场乌龙就此掀过了，只是接下来一路上两个人的气氛难免有些尴尬，为了避免方晴看出什么，两个人都装出一副很忙的样子，看书的看书，看账本的看账本，，就是没人开口说一句话，差点把方晴活活无聊死。
　　简田村这边，柳依依还是按照之前的生活忙碌着，只是心中多了点念想，这才分开几天，她就开始想韩瑾瑜了。这是一种陌生的感觉，这种感觉之前在江哲身上从未有过的。柳依依担心韩瑾年一人夜晚在家睡觉会害怕，每晚都过去陪他，只能暂时睡在韩瑾瑜的屋里。因为其他厢房都被韩瑾瑜拿来堆放杂物了。
　　当柳依依住进韩瑾瑜房屋的时候，觉得他果然和一般男子不同，整个屋子收拾得干干净净的，被褥衣物也叠得整整齐齐的，屋子里还有一股淡淡的香味。回想起来，她对韩瑾瑜的印象就是干净，不论是他这个人还是身上的衣物，给人就是那种干净很舒服的感觉。也许就是因为这别样的感觉，她那时候才会开始去注意韩瑾瑜吧。
　　接下来几天，商队一直有条不紊的前行着，一路上也没怎么歇息，所以脚程算快的。一天傍晚还未到达城镇的时候，突然上空轰隆隆一道道声响，接着啪嗒啪嗒的声音，一颗颗黄豆大的雨珠从空中落下，刚开始还是零星的雨珠，接着越来越多，越来越大。只不过是眨眼的时间，便是铺天盖地的大雨从空中呼啸而下。
　　押送货物的队伍们赶紧穿起了蓑衣，幸好货物一路上都用防水防晒的布包裹捆绑着，所以倒不至于人荒马乱的。暴雨哗啦啦下个不停，道路越发泥泞起来，无论是马还是马车都是越来越不好走了。
　　在前面带队的方凯，命人加快速度，赶紧寻找避雨的地方。还好前方不远处就有一座破庙，一行人赶紧将货物都抬进破庙里避起雨来。夜色也浓厚起来了，雨越下越大，要想继续赶路是不可能了。苏静娴命人赶紧将周围的枯枝枯草都寻找起来，今晚势必要在破庙里呆上一夜了，必须有足够的柴火来照明取暖。
　　很快，破庙的正中央没一会就燃起了一堆篝火。因商队里除了苏静娴和方晴其他都是男子苏静娴和方晴只能待在最角落里，万幸的是下雨时她们在马车上不曾淋到雨，否则在这天气就很麻烦了。
　　“这鬼天气真是说变就变，中午太阳还那么大，没想到傍晚就下起暴雨来了。”方凯走过来对苏静娴抱怨道，“如果这雨明早停不下来，那可就麻烦了。”
　　“这天有不测风云，还好我们每到弥留之处都有备好干粮和水，将食物拿出来分给大家，然后安排几个人今晚轮流看守货物与火堆，其他人好好休息，明日再静观其变。”苏静娴永远都是一副淡定从容地模样。
　　“嗯，我一会吩咐下去，静娴，你适才可有淋到雨了”
　　“没有，多谢方兄关心了。”
　　“静娴，今晚休息的时候，我会在一旁守护的你的，你放心休息就是了。”方凯深情款款的说着。
　　“大哥，我到底是不是你妹妹，你是当我不存在的吗？从刚才到现在连看都不看我一眼。”方晴插话进来，被人一次次无视的滋味实在不好受。
　　“我这不是看你没事吗？”方凯赶紧打起哈哈来。
　　“你看一眼就知道了，那你还问静娴干嘛？你别当我好糊弄的，等我回去我一定要告诉爹娘。”方晴双手叉腰气嘟嘟地瞪着方凯。
　　“我只是刚好有事与静娴商量，大小姐，我求你别无理取闹了。我这边还有好多事情要处理呢！”说罢，赶紧落荒而逃。
　　苏静娴满意地看了一眼方晴，现在看来带上方晴原来也不是一无是处啊。


第21章 
　　韩瑾瑜从外面马车中拿来了苏静娴平时在马车上所用的小被子，“两位小娘子，这雨估计一时半会是停不了了，下半夜难免越来越冷，你们这角落离火堆难免有些远，这被子今晚两位还是凑合一下，避免着凉了”。
　　“韩大哥，，还是你好，不会把我忘了。”方晴一脸的开心。
　　“方小娘子说笑了，怎么会有人会把你忘了，我就在你们边上，有什么事就告诉我一声。
　　”韩瑾瑜坐在了离苏静娴和方晴不远的地方，像是要把她们众人隔开一样。
　　“多谢韩公子了，只是今晚你怎么办呢？”苏静娴问道。
　　“我没事的，我等下冷了过去烤烤火也行，而且你看我不是拿了外袍进来，晚上冷的时候也可以披一下的。”韩瑾瑜轻松的说道。因人多嘴杂的，苏静娴也不在说些什么。
　　深夜，寒意来袭，冷风阵阵，苏静娴又冷又疲惫的，但她却一点睡意都没有。她不像方晴一样没心没肺，她无法在一堆男人堆里安然熟睡。她不由得羡慕起正睡得香甜的方晴，许是睡中觉得冷了，紧紧地抱着苏静娴取暖。苏静娴不太喜欢与人有身体上的接触，哪怕是自己最好的朋友，但这种情况下她自然不能把方晴推开。
　　至于那个说要为她守夜的人，此刻睡得比谁的比谁都香。苏静娴本来就不在意他守夜与否，只是觉得这打脸的速度也未免太快了吧。旁边传来一点小动静，只见韩瑾瑜在那里坐着，冷得直搓手，边把手放在嘴边哈气。韩瑾瑜感觉好像有一抹视线一直在她后背看着她，转头一望，苏静娴正看着她。
　　“苏小娘子，怎么还没睡，是太冷了吗？”韩瑾瑜小声说话。
　　“是有一点，你也是冷了睡不着吗？”苏静娴同样压低声音说话。
　　“嗯，有点冷，可能跟环境也有点关系，苏小娘子，还是尽量多睡一会吧，就算明早雨停了，路况肯定也不好走，要到下一站休息地，估计不会那么快。我在旁边守着，你可以放心，就算睡不着，闭目养神也好。”
　　韩瑾瑜这话似有魔力一样，苏静娴听后觉得很有安全感，心里暖暖的，身子好像也没那么冷了，慢慢的睡着了。
　　次日一早，就在天际发白的时候，雨终于停了。众人把货物搬上车辆，捆绑打包好，又接着上路了。如韩瑾瑜所说雨后的路况很不好，又是一路泥泞，队伍只能缓慢的前行着，终于在晚上的时候赶到城镇上。
　　苏静娴听客栈的掌柜说有足够的空房，便给四人都安排了独立的房间，韩瑾瑜听到这个消息的时候，真想抱着苏静娴的大腿，直呼：“土豪，我们做朋友吧”。经过昨晚的折腾，众人早已一身狼狈，都需要好好的休息一个晚上。估计苏静娴也是同样的想法，所以才会这样安排。
　　韩瑾瑜和苏静娴，方晴三人用完晚饭回到屋里的第一件事，就是吩咐店小二准备热水，好好的梳洗打扮一下，想来没有一个女孩子是不爱干净的。苏静娴和方晴此行都没有携带丫鬟，所换洗的衣物只能叫店里的厨娘帮忙洗。而作为21世纪当代年轻人的韩瑾瑜，无论是穿过来前还是穿过来后，所有衣物都是自己手洗。甚至她还逼迫韩瑾年要每天都沐浴，自己洗自己的衣服，在她的思想教育中可没有古代这种男子不能洗衣的陋习。
　　第二天醒来，韩瑾瑜觉得整个人神清气爽的，原来干爽的睡一个好觉是件多么幸福的事！
　　简田村
　　简田村这边，柳依依家里来了一个不速之客，江哲这次是一个人来的，手里还提了不少东西。
　　“依依，你近来可好？”江哲这次整个人恹恹的，没有了上次的意气风发。
　　“挺好的，江公子有心了，不知这次江公子来所谓何事？”柳依依淡淡的说道。
　　江哲苦笑了一下，“我前段时间就想来看看你和伯母的，只是朝廷上任书下来了，我在县上受命担任县令，我忙着刚上任的事情，就多耽误了一些时间。”
　　“那就恭喜江大人了，民女祝江大人步步高升。”
　　“依依，你非要与我如此生分吗？我来是想问问你和伯母在这里住的可还习惯？要不然我在县上给你和伯母重新找个好点的住处？”
　　“不必，我与我娘在这里住的挺好的，不劳江大人费心了。”柳依依想也没想的拒绝了。
　　“依依，你别误会，我这么做不是有什么目的，我只是单纯的想照顾你，在前你与伯母有难的时候，我没陪在你身边，现在我只是想用绵薄之力弥补你们。”江哲言辞诚恳的说。
　　“江大人，你真的无须介怀，我没怪过你什么，那时候我们已经退婚了，我也不是你的责任。”柳依依被江哲的不依不饶弄得有些生气了。
　　“依依，我娘要给我定亲了，你放心，我以后不会再来纠缠你的，我只是希望你过得好。”
　　江哲这时激动想要上前，柳依依忙后退了一步。一脸防备的看着他。
　　“江大人，请自重，我说了我现在很好，至于你要定亲了，你更不应该再来找我，免得落人话柄。”柳依依字字有力的说道。
　　“依依，我知道了，我只是想着最后见你一次而已，既然你很好，我就放心了。这些是我带给伯母的一点心意，你就收下吧。”江哲把带来的礼品放到木桌上。
　　柳依依这时也恼了，“江大人，你需要我说多少次，你我非亲非故，我不会收你的东西，另外，我与我娘什么都不缺。江大人，拿着你的东西，请回吧。”柳依依抬手往外一请，这是下逐客令的意思了。
　　江哲看着态度如此决绝的柳依依，觉得柳依依变了，变得和以前不太一样了。叹了一声气，和柳依依告别，拿着东西出去了，然而他并没有把东西拿走，而是放在了柳依依门外。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　喜欢的朋友收藏一下哈，留个小脚印


第22章 
　　简田村
　　高大娘从田里忙完农活回来经过柳依依家门，看到柳依依门口东西，很是奇怪，敲了敲柳依依家的门。柳依依开门后看见是高大娘，又看了眼地上的东西，也什么都明白了。
　　“高大娘，可有什么事？”
　　“我刚从地里回来，看见你门口堆着这些，想着是谁放在这里的，你可知道不？”高大娘略显著急。
　　柳依依犹豫了片刻，“高大娘，你且进来喝杯水吧。”
　　“这么说来这是那江哲放门口的。”高大娘听了柳依依解释后知道东西的来源。“其实你不收是对的，他都要定亲了，还跑来这里做什么，这要是让人知道了，不知道要传出什么难听的话。”
　　看着高大娘生气的样子，如果江哲在这里，估计会被她拿扫把赶出去。
　　“大娘，您别激动，等下气坏了身子不值当。”柳依依赶紧安抚起来。
　　“我怎么能不激动，这姓江的摆明了就是陈世美，在你们母女落难的时候不闻不问，还让他娘落井下石，你不嫁给他是对的，一个男人，连点担当都没有。”高大娘没有因为柳依依的安抚冷静下来，反而越骂越激动。骂着骂着，高大娘像想到什么一样，突然说道，“依依，你知道韩家那个韩大郎去哪了呢？我有些时日没见着他了。”
　　“他随商队出行去了，可能要一段时间才能回来。他走之前把他弟弟托给我和我娘照顾了。”柳依依知道高大娘的为人。倒也没什么隐瞒。
　　“依依，我最近听很多人说你与那韩大郎走的很近。”
　　“他雇我帮他与他弟弟准备三餐，自然来往多了些。”
　　“傻孩子啊，话是这么说的，可是你终究是云英未嫁的女孩子，如果你们两个真的有情意，也可以趁早定下来，免得遭人口舌啊。”高大娘继续给柳依依做思想工作。
　　“我知道大娘是一片好意，让大娘操心了，依依实在过意不去。”柳依依没从正面回答高大娘，韩瑾瑜在对她表露心迹的那晚，说了要等他回来，他还有事情要告诉她，再决定在一起不，也就是说两人之间还有余地。
　　“你自己心里有数就好，你是个聪明的孩子，可不能吃亏了。你说他随商队出行了，随了哪个商队？”
　　“是县上苏家商队，好像说是去西域，没那么快回来。”
　　“西域？县上的，苏家，那不是和水哥儿同路吗？水哥儿你知道的，他在县上方家做事，上次春节回来，说他说要随他的东家去哪什么西域，要去大半年呢，他还提到要一支苏家商队结队一起去。哎呀，要是知道他们两个同一路的，就该叫他们彼此照应一下。”
　　柳依依听后很惊讶，这世上居然有这么巧合的事，韩瑾瑜居然和高大娘的二儿子在同个商队里。高大娘坐了一会就走了，她还得回家做饭呢，走的时候还不完多骂江哲几句。柳依依看着江哲的那堆东西为难，扔也不是留也不是，如果此时韩瑾瑜在那该多好啊.
　　自从上次暴雨之后，商队这边一切顺利的前进着，白天走，晚上停，他们在这期间经过了小镇无数，连绵山区，荒郊野岭。
　　今日，商队又一次进入了山区，方凯和苏静娴之前研究过路线，走过这片山区最快的速度也要两天的时间，所以他们今晚一行人势必要在山中留宿一夜的。
　　等到太阳下山，黑夜来临的时候，商队也寻找到合适的驻扎地点准备停宿了。队伍停了下来扎起帐篷，照例，苏静娴和方晴一顶帐篷，韩瑾瑜和方凯一顶。好在是山区，枯柴枯枝肯定充足，加上地方也够空旷，一堆堆火焰升了起来，要知道山上的夜晚可是很冷的。
　　众人吃完食物留下几人巡逻看守，其余都回帐篷了。韩瑾瑜没回帐篷去，她实在不想与方凯同在一个狭小的空间里，她坐在火堆前边烤火边看书，反而觉得很惬意，大不了明日马车上可以补补眠。自从随商队出行后，她练就了一身好本事，无论靠着马车睡，趴在桌上睡，她都可以随时睡着，就差没站着睡了。
　　火堆辟啪辟啪的响着，韩瑾瑜偶尔加入新的柴火，倒也明亮且暖和。不知过了多久，韩瑾瑜感觉一抹黑影从她头上袭来，抬头一看，居然是苏静娴。
　　“韩公子，这么晚还在看书，这书就这么好看。”苏静娴也坐下来火堆旁烤火。
　　“自然是好看的，常言道书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”韩瑾瑜故意摇头晃脑的说道。
　　这一举动成功的把苏静娴给逗笑了，“没想到韩公子还这么风趣。”
　　“苏小娘子怎么那么晚了还没睡？”韩瑾瑜又往火堆里丢入了柴火。
　　“帐篷里蚊子有些多，吵醒了，看到这边有人坐着，就过来瞧瞧了，你怎么还没去休息呢？”苏静娴说的是实话，山间蚊虫本来就多，加上方晴的睡相实在一言难尽，她怎么可能睡熟。
　　“原来如此，我也是睡不着，想着山上月色很美，岂能辜负这良宵美景。”
　　苏静娴抬头望去，皓月当空，群星璀璨，的确美不胜收。在万木葱茏的环境中，身心也是最惬意的。尤其是夜晚，在夜色斑斓的时候。
　　夜色很美，月色下的两个人静静凝望着同一片天空，没有只言片语。过了一会，苏静娴首先打破的沉默，“韩公子，你想念家人了吗？”
　　“家人”，韩瑾瑜不知家人这个定义对她现在来说是指韩瑾年和柳依依，还是远在21世纪的爸妈。“是的，苏小娘子呢？”
　　“思念亲人是人之常情，我自然不能免俗。”苏静娴隔了一会说到，“其实你我认识也有一些时日了，无须如此客套，你我是同辈，可以直呼彼此姓名，如何？”
　　韩瑾瑜想了一下，总觉得哪里怪怪的，不过也没说什么，答应了下来。随后，两人从天南聊到地北，从书上的内容又聊到路上所发生的事，居然就这样坐了一个晚上。等到天快亮的时候，苏静娴才偷偷摸摸的回到帐篷，怕方晴发现她整晚都不在的事情。不对，自己怎么就偷偷摸摸了，又不是去约会了，不过想想心里真的有一丝丝甜意，今晚两人的距离似乎拉近了不少。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　喜欢的朋友收藏一下，再留下个小脚印哦


第23章 
　　马车上，方晴看着这两人精神不济，一路上呵欠连连，“你们两个昨晚花前月下去了，怎么都一幅没睡醒的样子？”
　　被方晴一语成谶的两人当下有些心虚了，不过好在她们知道方晴是在打趣她们。“方小娘子，这话可不能乱说，被别人听到有损苏娘子的清誉”，韩瑾瑜急忙澄清。
　　“好了，好了，我只是开个玩笑，瞧你吓得。”方晴看了一眼另一个当事人，已经闭目休息了，好像说的那个人不是她一样。
　　一晃两个多月过去了，韩瑾瑜每到一个地方都会写一份信寄去给柳依依报平安，并告诉柳依依不要回信，她不会在同一个地方停留太久，所以无法收到她们的信件。当他们最后穿过一片沙漠，终于到了最后的目的地，当地最繁华的商城。
　　在客栈休息了一个晚上，顺便打听下这里的门路。这里的房屋多数是以土堆砌筑而成，有着浓郁的西域风情。集市上，来自各国四面八方的商人们带来了各种各样的商品。五颜六色的林罗绸缎，各种各样的瓷器，不同种类的动物皮毛，以及当地特色的新鲜蔬果。各种奇珍异宝，琳琅满目，应有尽有。
　　商人们来来往往的，拿着自己的东西去交换或者购买自己想要的货物。苏静娴和方凯两个人各自分开行动起来，韩瑾瑜自然是和苏静娴一路。苏静娴这次押运过来的药材早已被这里最大的药商预定了，所以她只需要挑选她觉得好的货物再带回去就行。
　　两人带着几个伙计，沿街挑选那些货物。苏静娴挑了一些布匹和宝石，在那边与老板说价。韩瑾瑜则来到一个摊前，她居然看到了香料，此香料不是苏静娴要找的熏香用的“香料”，而是烹饪所用的调料---胡椒。
　　这胡椒现在还没出现在中原那边，可是个稀罕物，估计很多人看到都不认识，更别谈购买了。摆摊的胡商摆了很久，见无人问津，心里已经失了底气，所以当韩瑾瑜问价的时候，他倒是给了个合理的价格。韩瑾瑜也不知道这胡椒的商场价格到底是多少，秉着无论买什么都要压一压价的宗旨，又硬生生的把这胡椒的价格给压到了最低。最后，把摊前那两袋胡椒都给买下来了。韩瑾瑜买完后，问他手里是否还有胡椒，那胡商说还有几麻袋放在客栈里，韩瑾瑜就约了他明日同一时辰把胡椒带来这里，她都要了。
　　苏静娴那边也谈妥了，韩瑾瑜招呼她过去，她也不知道这是何物，韩瑾瑜卖着关子，说要到客栈再告诉她，于是苏静娴招呼着伙计帮她把那两麻袋东西也抬回去。两人接着街上寻找苏静娴所要的香料，终于在一处摊前发现了。
　　那西域商人见两人过去，一个劲夸自己的香料有多香，一样一样拿给两人闻，且一一介绍。荼芜香，此香浸入地，土石都有香气。月支香，像鸟蛋，烧起来香气几月不散。馝齐香，香气入药，可治百病。还有那瑞鳞香，金凤香等等。
　　那商人滔滔不绝的介绍着，韩瑾瑜心想他所说的也太夸张了吧，这说的比香水还要香还要持久了，不知是真是假。香水，香料，如果她也能制造出一款香水来代替香料，那岂不是更方便。
　　苏静娴这时别有深意的看了韩瑾瑜一眼，韩瑾瑜微微点头示意了下，两人便很有默契的开始压起价格来。一人说这香未必如他说的那么好，一人说这价格比别处高出许多，直把那商人忽悠的一愣一愣的，最后苏静娴同样以最低价把香料都买下，两人满载而归。
　　两人回到客栈后，苏静娴又问起韩瑾瑜今日买的是什么，韩瑾瑜神秘一笑，“晚饭就知道了。”韩瑾瑜厨艺差，但是不代表她不会指挥别人做啊。她与苏静娴说完后，就一头扎进了后厨。
　　她先叫厨子把猪肚和鸡洗干净，一直洗到猪肚没有异味为止，然后把鸡装进猪肚中加入大葱，姜片焯水，焯水之后捞起来凉水冲洗一下浮沫。把焯过水的猪肚猪肚鸡放入姜片，加入水，开始熬制起来。在等待熬汤的过程中，她一直想身边的厨子请教做一些菜的细节，她想的是回去了，她要亲自下厨给柳依依做几道菜。等到汤快熬好的时候，叫人把猪肚鸡捞起，猪肚切粗丝，鸡切小块，放入熬汤的锅中，再加入少许枸杞，再加入捣碎的胡椒和盐，再煮一下就可以食用了。
　　等到一桌子菜还有这一道汤上桌后，她让苏静娴先尝一下这汤味道如何。苏静娴先端起一碗汤，还没喝就闻到扑鼻而来的香味，顿时令人食欲大开，拿起勺子喝了一口，只觉得口中的味蕾都跳跃了起来，那醇厚的香味，再加上淡淡辛辣的口感，味道很是鲜美，让人忍不住想多喝几口，喝下去后胃里还有一丝丝暖意。
　　韩瑾瑜边吃边向苏静娴介绍这汤里放了什么调料，而这调料就是她今日在街上买的那两大袋胡椒，除了入汤，炒菜也能用。
　　“原来这就是调味用的香料，难怪吃起来与平时口感大不相同，这胡椒刺激着你的味蕾，从而大大提升了你的食欲。这倒是个好宝贝，你一下子买了那么多，打算准备怎么处理呢？”苏静娴与韩瑾瑜两人边吃边聊，食不言，寝不语，这个规矩是不存在的。
　　“如果为了这几袋胡椒去开个饭馆是没有必要的，不如我这这几袋胡椒赠与你，再教你名下那些茶楼饭馆的厨子怎么使用这种调料，算是技术入股怎样？”韩瑾瑜听手里的筷子停都没停下，笑着对苏静娴说。两人的关系在这一路上突飞猛进，韩瑾瑜说的时候也很是随意，就好像是说，“今晚吃饭了吗”。
　　“技术入股？这是何意？”苏静娴早已对韩瑾瑜这种随时吐出一两个新鲜的词汇，早已见怪不怪了。
　　“技术入股就是说我把这些调料的用途教给你手下的人，倒时候这茶楼饭馆所取得的盈利，我再从中抽一些利润，就像我们合作印书的道理差不多，只不过书就是我是单本抽取，而入股则代表说你的店也有我的份额那样。”
　　苏静娴搞明白“技术入股”这个新鲜词汇后，倒是一口答应了韩瑾瑜。这是一桩很好的生意，且不说其它的菜，光凭这道汤只要稍微做下宣传，也能打响招牌了。这宣传也是韩瑾瑜教苏静娴的，说是什么营销手段来的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　！感谢在2019-12-27 19:16:30~2019-12-29 21:19:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：=^_^=、楚歌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　苏静娴相信韩瑾瑜，也相信自己的眼光，没有付出哪有收获，而且这收获到时想必是非常可观的。两人对韩瑾瑜技术入股该持多少股份，进行了讨论，当俩个人商讨的差不多的时候，方凯和方晴也回来了。方凯此行倒是收获甚多，不过他挑选的大多都是那些奇珍异宝，这可是他花了大价钱够来的，准备回去大赚一笔。
　　“累死我了，今天走的我腿都快要断了，你们怎么那么早就回来了，早知道刚刚和你们同一队好了。”方晴坐了下来，边说边揉着自己小腿。
　　“静娴，今天收获得怎么样？”方凯后脚跟也跟着坐下。
　　“还好，挑了几种小玩意，你们还未吃饭吧？快点吃，等下饭菜凉了，”说罢，给方晴盛了一碗汤。
　　方晴接过汤，心里美滋滋的，喝了一口汤后，又吃了几块肉，眼睛都亮了起来，直呼好喝，她还要再来一碗。
　　方凯见苏静娴都不过问他买了哪些宝贝，心里难免有些失落，这时听方晴在一旁咋咋呼呼的，“大呼小叫的像什么样子，不就是一碗汤，你至于吗？”
　　“不至于，你等下别喝，都是我的，你莫名奇妙发什么羊癫疯。”方晴1哪里知道他这个大哥今天又发的哪门子神经。
　　接下来方凯果真没去碰过那碗汤，草草吃完放就回房了，而方晴也不当他一回事，自顾自的吃着。韩瑾瑜与苏静娴看了这兄妹，相视一笑。
　　第二天，韩瑾瑜与苏静娴来到与昨日那胡商约定的地方，叫人把剩下那几麻袋都带了回去，又挑了几样东西就回去了。回到客栈后，苏静娴与方凯商量了明日回程的一些事宜，列了一路上所需要的东西，叫人去采办。
　　隔日，一行人浩浩荡荡地踏上了回家的路程。有了上一次来的经验，这次回程也顺利了许多。回程的路上，因三人早已熟悉，不再像初时那般拘谨，尤其是有方晴这个活跃气氛的话痨在，一路上都不觉无聊。
　　马车上时不时传来几声欢声笑语，这让马车外的方凯很是火大，就快回到上平县了，可自己与苏静娴毫无进展，再这样下去，说不定被那个韩瑾瑜给捷足先登了。不行，他得赶紧想想办法，决不能便宜那小白脸。此刻马车上的苏静娴全然不知自己被人惦记上了。
　　简田村
　　简田村，柳依依这边已经收到了韩瑾瑜的来信，说是已经在回来的路上了，按照信上的时间，不用一个月应该能到达了，还在信上结尾写着“想你了”这三个让柳依依脸红心跳的字。而此刻对面的柳母和韩瑾年看着柳依依读这封信时脸上的神情，那可叫一个精彩。一会儿喜不自胜，一会儿略显激动，一会儿又面红耳赤，不知道的还以为她在读话本呢。
　　“柳姐姐，你说我大哥说他在信上说他说他快要回来了吗？”韩瑾年双眼充满希翼的问道，虽然柳依依经常会告诉他韩瑾瑜信上的消息，但这是与他要回来是截然不同的心情。
　　“是啊，你哥说如果没特殊情况出现，这个月月尾你就可以看到他了。”柳依依放下手里的信，温声对韩瑾年说道。
　　“真的吗那太好了，我终于可以见到我大哥了，柳姐姐，那信可以给我看一下吗？”
　　柳依依手上一抖，她不确定韩瑾年是不是能够全看懂，但那结尾三个字。“年哥儿，你今晚书背了吗？你大哥在信上说回来要检查你功课，快去把书背了。”柳依依语气故作严肃，都怪那个人。年哥儿觉得柳依依这跳跃弧度有点大了，但还是乖乖照做了。
　　日复一日的赶路，两个多月的路程悄然度过。就在要到达上平县的前一晚，方凯难得大方的给四人每人独立安排了房间，要知道这事是苏静娴有时候才会做的事。方凯说是最后一晚了，大家要好好休息，明日回家才不会显得萎靡不振。
　　屋子里，苏静娴翻动着手里的账本，听到了敲门声，打开房门，见方凯手里提着一壶酒和两个杯子。
　　“静娴，你也还没睡吗，我刚好也睡不着，想找你聊聊这次带的那批货，我想与你合作，我们边谈边浅酌两杯”，方凯笑吟吟的看着苏静娴。
　　“方兄，如果是想谈合作我们可以改日再谈。你我孤男寡女共处一室，实在不妥。”苏静娴直接了当的拒绝方凯。
　　“别啊静娴，等明日你我回去后，各自肯定要忙上一段时间，何不趁现在刚好有空呢，而且我们先简单商量一下，我才知道回去后这批货物怎么安排。”方凯死皮赖脸的磨着，说道倒也句句在理，只能请他进来快点谈完，好把他打发走。
　　方凯进屋坐下后，拿着杯子放在桌上，给两人各自倒了一杯酒，“来，静娴，这杯我敬你，敬我们这次合作出行圆满结束。”说罢，两手举杯，一饮而尽。
　　苏静娴无奈只好拿起酒杯，做了个请的动作，抬袖掩面，一饮而下。“好了，酒我也喝了，方兄想要谈什么合作呢？”
　　方凯看着眼前的苏静娴，一身蓝色翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，薄施粉黛，淡静如水，气若幽兰，如此美好的女子要是能属于他的那该多好，眼神越发迷离，果然是酒不醉人人自醉。今晚是他最后的机会了，他在苏静娴的杯底涂了一层淡淡的药粉，这药粉是他花高价和一西域商人买来的，那商人和他说，这药粉无色无味，喝了之后人会仿佛置身于迷境，全身无力，飘飘然的毫无意识。
　　方凯又往苏静娴杯子里倒了一杯酒，“来，静娴，我们再喝一杯。”
　　“方兄，如果你只是想喝酒，可以找别人，要是没有事谈，夜已深，请回吧”，苏静娴皱着眉，她实在不想与方凯虚与委蛇了。
　　“静娴，你干嘛对我如此冷淡，你应该知道我的心意的，你知道我有多喜欢你吗？”方凯痴痴地凝望着苏静娴。
　　“方兄想必是喝醉了吧，，你知道我的情况，难不成你也想入赘吗？”苏静娴竭尽所能的嘲讽他。
　　“不，静娴，我爹娘不会答应我入赘，只要你我彼此有意，我们可以去求伯父伯母，事情会有辗转的余地的。”方凯始终执迷不悔。
　　“可我不喜欢你，请你不要再多做纠缠，夜深了，方兄请吧。”苏静娴再一次下了逐客令。
　　“你喜欢那个韩瑾瑜对不对，你怎么可以喜欢他，他哪一点比得上我？”方凯激动的暴跳起来，想上前去抱住苏静娴，苏静娴忙侧身躲开。忽然，苏静娴头晕似的摇了摇头，整个人趴在桌子上，好像失去意识一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求收藏，求评论，啊啊啊啊啊，激动过头


第25章 
　　此刻正方凯此时露出了狰狞的表情，大笑起来，“苏静娴，你想不到你也有今天吧，这是你逼我的，你偏要敬酒不喝喝罚酒，，等过了今晚，我看你怎么还在我面前神气。”方凯走到苏静娴身后，想要抱她上床。就在此时，房门从屋外被人一脚踢开，涌进来几个人，二话不说就把方凯给绑了。
　　韩瑾瑜和方凯随后走了进来，“大哥，我真没想到原来你是这种人。”方晴满脸失望又痛苦看着眼前这个她觉得很陌生的人。
　　“你们干什么，凭什么把我绑起来，方晴，你个吃里扒外的**，你是我妹妹，你居然联合外人起来对付我。还有你，韩瑾瑜，，你最好把我给放了，否则......”
　　“否则如何？”一声清冷的声音传了来，方凯震惊的看着那个本该昏迷的人，此清醒的站了起来。
　　“你，你，你怎么......”
　　“呵，你想说我怎么一点事都没有吗？”苏静娴冷笑一声，走到方凯面前，凑到他耳边，一字一句的说道，“因为那杯酒我根本就没喝。”
　　原来，韩瑾瑜总觉得方凯有些奇怪，除了难得的大方以外，连对着她也是一副和善的样子，事出反常必有妖啊。今晚必有事发生。而能让方凯费尽心思的就只有苏静娴了，细思极恐下，韩瑾瑜赶紧找了苏静娴，将自己的想法告诉了苏静娴。苏静娴虽不愿相信方凯会做出什么伤害她的举动，但防人之心不可无，于是就有了以下这场瓮中捉鳖。
　　如果方凯今晚没有所行动最好，算他们以小人之心度君子之腹了。苏静娴早就安排了人守着，所以当方凯提着酒敲她门时，她也大概能猜到方凯想要做什么了。至于为什么叫上方晴，那是因为她想让方晴看清她哥的真面目，而方晴也会是那个最强而有力的证人。
　　第二天，苏静娴让人雇了一辆马车，把捆绑着的方凯丢了上去，叫了两个人沿路看守着他，对外说方凯病了，在马车上歇息，商队里的人倒是没人疑心什么，继续上路了。终于赶在太阳下山的之前进了城门口，苏静娴苏静娴安排商队把货物都运回商行，然后就可以回家与家人团聚了，自己则“护送”方凯回方家。
　　韩瑾瑜本来也想回家去了，可苏静娴不让，理由她也是这次重要的人证之一，而且天也晚了，叫她明日再回去。于是，韩瑾瑜陪同苏静娴来到了方家。
　　当方父，方母看到被捆绑着的儿子，不由得急了，“苏侄女，这是怎么回事，可是方凯这孩子冲撞了你什么？”方父略有些不满道。
　　“就是，就是，我说苏侄女，哪怕方凯做错了什么，凭我们两家的交情你怎么可以这样做？我回头定要向你爹娘讨要个说法，来人，赶紧给少爷松绑。”方母怒气匆匆附和道。
　　“等下，方伯父，方伯母且问问方公子自己做了什么事再做决定吧。”苏静娴的声音不是很大，却字字有力，整个人显得不怒自威。
　　方父见苏静娴毫无畏惧，方凯又一幅失魂落魄的样子，心知恐怕大事不妙了。于是改问方晴，“晴儿，你来说说到底发生什么事了？”
　　方晴自从知道方凯的所作所为之后，整个人便无精打采的，一路上也没说过一个字，这时，听到自己父亲的询问，还未开口已经泪眼朦胧了，抽泣了起来。
　　方母这时见方晴哭了，更是慌乱了，“晴儿，可是发生什么事了，还是有人欺负你了，你告诉娘，娘给你做主。”说着，狠狠的瞪了苏静娴一眼。
　　方晴看着自己的爹娘，强忍心中的酸楚，哽咽道：“爹，娘，大哥他，他想要下药玷污静娴，被当场抓住。”
　　“什么？”方父与方母如遭五雷轰顶，两人脸色霎时一片惨白。方父情不自禁后退一步，等他站定了，气急败坏的对着方凯吼道：“孽子，你妹妹说的可是真的？”
　　见方凯低头不答，心中已经有了答案。当场上去给了方凯一巴掌，“你这个畜生，今日我就要打死你，管家，拿家法上来。”
　　方母听闻赶紧扑身上前，护在方凯前面，“不可啊，老爷，你要是想打死我儿子，你就先打死我吧”说完也抽泣了起来。
　　韩瑾瑜觉得自己真是看了一出精彩的戏，原以为这些桥段都是发生在电视剧里的。就在方父和方母争执不下的时候，苏静娴开口了，“方伯父，你的家事我就不想参与了，今日前来，我就是想问问方伯父，你是想要我报官处理还是私下解决？”
　　方母听到报官后，当下也不哭哭啼啼了，“私下处理，当然是私下处理，苏侄女，我们私下处理就好。”
　　“苏侄女，你说的私下解决，要怎么解决呢？”方父也开口道，方凯再怎么不济，也是自己唯一的儿子，如果真报官处理，那他这一辈子就毁了。
　　苏静娴嗤笑了一下，“既然是私下处理，那肯定得方伯父先开口才显得有诚意啊。”人性终究是自私的，就好比明知是自己儿子的错，却还选择护着他，不过既然要护着他，那自己也要扒下他们一层皮。
　　方父也是商场混迹多年的人，怎么会听不出苏静娴话里的意思，狠了心，咬一咬牙，“这次西域之行我们方家所带回来的货物全归你们苏家。”
　　“原来方公子这么不值钱啊。”苏静娴嘲讽道。
　　方老爷知道苏静娴这是要狮子大开口的意思，他也是一路看着苏静娴成长起来的，怎么会不知道这个侄女有多厉害呢。闭了闭眼，似认命的说，“东长街那六间店铺，还有花田村那四百亩良田也归你们苏家。”
　　“老爷，你疯了吗？你怎么可以把这么多产业都交出去？”方母身子晃了晃，顺势跌坐在椅子上，嚎哭了起来。
　　苏静娴本来还想说什么，看了眼方晴，终究没再开口。从方老爷那里拿到店契，田契后，苏静娴便带着人和货物离开了方家。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢给我营养液的小可爱，谢谢大家的收藏，为了感谢大家，这两天会有不定时加更，晚上还有12点还有一更


第26章 
　　苏父苏母听到苏静娴平安归来，喜不自胜，本想出门迎接，不料苏静娴带着一个男子已经走了进来，苏母吃惊得直合不拢嘴。苏静娴向父母行了礼，又向二人简单介绍了一下韩瑾瑜，“爹，娘，这是韩公子，这次与一同出行西域，也是女儿的合作伙伴，我见天色已晚，所以特地请韩公子在府上暂住一晚。”
　　“苏伯父，苏伯母好，晚辈韩瑾瑜，多有打扰了。”韩瑾瑜上前施了一礼。
　　“不打扰，不打扰，韩公子与我们静娴认识多久了？”苏母双眼发光的打量着眼前这个年轻人，相貌堂堂，不错，不错。
　　“啊，我与静.....我与苏小娘子认识差不多一年了。”韩瑾瑜被苏母那炽热的眼神盯得浑身不自在。
　　“那韩公子，婚配与否呢？”这可是第一次见苏静娴往家里带人，苏母怎么可能轻易放过。
　　“娘，我与韩公子都赶了一天路了，我们先下去休息，你吩咐让人准备晚饭，有什么事我们晚些再说。”苏静娴打断自己母亲继续问下去的念头，叫人给韩瑾瑜安排了房间休息，自己也回房梳洗打扮。
　　晚上，苏府饭桌上。
　　“什么？方凯居然做出如此混账之事。”苏父气得用力一拍桌子，站了起来，在厅上来回走动，可见真是气得不轻。“你等着，我这就带人上他家去，定要给你出这一口气。”苏父说完就要往外走。
　　“爹，且慢”，苏静娴忙起身制止，拉着苏父重新坐回位上，这才缓缓开口道：“今日女儿已让他为自己的所作所为付出代价了，如果我们再次上门，到时候事情闹大了，传出去也对我们也不好。”
　　苏静娴给父亲夹了一道菜，又添了一杯酒，苏父这才冷静下来。是的，苏静娴毕竟是女孩子家，这种事情传出去，有损清誉。“哼，这次就便宜他们了，不过他们方家这次受此重创，想要恢复到之前的局面，估计很难了。”
　　“真是知人知面不知心，方凯他也算我们看着长大的，怎么会变成这样，上次临出门我还托他照顾你来着，谁知所托非人。”苏母越想越后怕，“这么说来，这次多亏了韩公子观察入微，这才使我们静娴幸免于难啊。”
　　“伯母过誉了，晚辈只是猜测，但是为了安全起见，不敢马虎。”韩瑾瑜有些不好意思的说道。
　　晚饭过后，韩瑾瑜就回房休息了，而苏静娴此时还在厅中陪父母“用茶”。
　　“静娴，，你老实交代，你与这韩公子是怎么一回事？”苏母从刚才就一直想问这个问题了，只是碍于韩瑾瑜在场，不好开口。
　　苏静娴拿起茶盏慢悠悠地喝了一口茶，这才开口说道，“刚刚女儿不是说了吗？是合作伙伴，也是朋友。”
　　“你真当爹娘糊涂了，你可不会带合作伙伴回来吃饭过夜的。”苏父意味深长的说道。
　　“是啊，静娴，这个韩公子是哪里人，家况如何，可愿入赘，你都了解了吗？”苏母接着说。
　　“他也是上平县人，庶出子，去年分家自立门户出去，现居简田村，下面还有一幼弟，我们目前还未到谈婚论嫁这一步，就这些没了。”苏静娴知道今晚不吐露些什么，光她娘一个人就不会放过她的。
　　“这么说来，你真的对他有意了？”这次反而是苏父开口问道。
　　苏静娴也不打算隐瞒，稍稍点头，算是默认了。
　　苏父这时也没再开口，拿起茶盏喝了一口茶，放下茶盏后，手指轻轻的敲打着桌面，像是在思考什么。过了良久，“如果你真对他有意，就找个机会试探下口风，如果他肯入赘是最好不过的，如若不肯，爹娘都尊重你的决定。”
　　场面一时之间变得有些凝重，苏静娴以累了想休息为由，离开了大厅。她也没有着急回房，而是去书房取了一个盒子就径直往韩瑾瑜房间去。
　　“静娴，这个时间找我可是有事”
　　苏静娴笑了笑，“难道没事不能找你吗？”
　　“当然不是，只是想着今天赶了一天路，想必你也累了，况且你明天开始得忙活上一段时间，应该好好休息才是。”韩瑾瑜解释说，其实她也是准备休息了，明天好早点出发回去，她已经迫不及待想要见柳依依了。
　　韩瑾瑜说的没错，苏静娴离开了那么久，肯定有很多事等着她处理，虽然苏父平时也有帮忙，但是这次带回来的货物，也够她忙活上一段时间了。
　　这时，只见苏静娴拿出一个小盒子，推到韩瑾瑜面前，“瑾瑜，这个你收下，算是我感谢你这次救了我的谢礼”。
　　“你的心意我收下了，只是礼物就不必了，我帮你，是因为你是我朋友，哪怕是个陌生人，我也不会见死不救，所以这个你拿回去。”韩瑾瑜把盒子又推回苏静娴那边。
　　“不是什么特别贵重的东西，你收下了，我才不会觉得心里总欠你一个人情。”苏静娴又把盒子放到韩瑾瑜面前。
　　韩瑾瑜打开盒子一看，居然是几张契约，两张店契，两张百亩田契。韩瑾瑜有些被吓到了，是的，她一直在和苏静娴合作，也可以说是藉着苏静娴去赚钱，但是起码那些是她真真正正应得的，两人是互利的关系。如果只是个简单的小礼物她就收了，但这.....
　　韩瑾瑜把契约放回盒子里盖上后，又推了回去，“静娴，这个太贵重了，我真不能收。”
　　“为什么不能收，说了这是你应得，其实今日我去方家，我主要是想给方凯一点教训，而不是想得到什么。当然，我是个商人，肯定不能做亏本生意，方家想保方凯，那么就必须付出相对的代价，我就是这样的人，有仇必报，有恩必还。如果你真当我是朋友就收下吧，让我心里舒服些。”苏静娴说完起身就走了。
　　其实这次的事，苏静娴真的是看在方晴的份上才肯善罢甘休，她心里还是顾及方晴的，今天从方父手里拿回来的契约，她给了韩瑾瑜四张，剩下的她打算等方晴出嫁的时候再归还方晴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　加更哦，求收藏


第27章 
　　简田村
　　柳依依今晚与韩瑾年吃完饭，照常准备带他回韩家宅院里睡觉。柳依依打开门，刚要踏出去的时候，她居然看到高大娘的儿子水哥儿正往家里头赶，他怎么回来了？难道韩瑾瑜也回来了，那怎么还没回家呢？柳依依有些疑惑，但随后一想，可能是韩瑾瑜路上有事耽搁了或是天色太晚了，他要明日才回来。如果明日还不见他，再向水哥儿打听一下吧。
　　韩瑾瑜第二天吃完早饭，匆匆辞别苏静娴和她父母，就要往回赶。还好苏静娴细心的给她安排了马车，所以韩瑾瑜在饷午的时候就已经到了简田村。韩瑾瑜到了门口的时候，匆匆下了车，顾不上和车夫打招呼，连自己家门都没回，就跑去柳依依家了。
　　虽然柳依依昨晚已经知道韩瑾瑜可能已经回来了，但真见到他，心里的激动之情可是一点都不少。看着眼见这几个月心心念念的那个人，好像没特别大的变化，就是瘦了。本该是久别重逢的喜悦，但柳依依不知此时为什么已泪眼朦胧，不管将来会怎样，她知道自己这颗心一直被这个人深深地牵绊着。
　　韩瑾瑜见到柳依依时，心里的激动一点都不比柳依依少，她想上去给柳依依一个拥抱，告诉柳依依这些日子对她的思念。然后韩瑾瑜也真的那么做了，她伸手怀抱住柳依依，小心翼翼的抱着，像是在呵护着什么易碎的宝贝一样，一遍遍的在柳依依耳边说着，“依依，我回来了”。
　　柳依依被韩瑾瑜怀抱着，她本该挣开的，可是，也许是两人久别重逢，也许是自己贪恋着这个让她觉得安全舒适的怀抱。尽管自己羞怯得心都快跳了出来，但她还是舍不得离开这个温暖的怀抱。
　　两人不知道相拥了多久，最后还是柳依依先清醒过来，轻轻地挣开了韩瑾瑜的怀抱，“嗯，你是今早才回来的？”柳依依细若蚊蚁的问道。
　　韩瑾瑜此时大脑还没反应过来，缓了缓才说道，“本来昨晚就该赶回来的，但临时有点事，后面太晚了，就在县上暂住一晚，今早才赶回来的。”
　　柳依依这才注意韩瑾瑜的包袱还背在身后，可见是一回来就来找自己了，又想到刚刚那个拥抱，脸又开始红了，却又强自镇定的说，“你回来了就好，年哥儿上私塾去了，要晚点才回来，你要不要先回去休息一下？”
　　韩瑾瑜看着眼前羞涩的柳依依，爱死了这幅小女人的样子，撩拨着她的心弦，像燃起的一把大火，直想把她重新抱在怀中，一遍遍地亲吻她，才能将这火熄灭。但她又怕唐突了佳人，而且她目前也不能这么做，深深地吸了一口气，“依依，你明日午后有时间吗？”
　　“明日，有何事吗？”柳依依疑惑地说道。
　　“之前我离开之前不是说我有一件事要告诉你吗？明日午后你来我家找我，我想和你说这件事，”韩瑾瑜轻轻的说，神色却带着几分复杂。
　　柳依依心里泛起了些许不安，总觉得韩瑾瑜要说的事肯定不简单，还是一件不大好的事，她心里有个声音一直在说，她不想听韩瑾瑜接下来要说的事情。
　　为了庆祝韩瑾瑜平安归来，柳依依今晚多添了好几道菜，当下最开心就属于年哥儿了。他今日从私塾下学回家就看到了回来的韩瑾瑜，整个人都直接挂到韩瑾瑜身上去了，“大哥，你终于回来了，我以为你都不要我了”。
　　韩瑾瑜抬手屈指往他额头一敲，没好气的说：“整天胡说八道些什么呢？我不是都有写信回来吗？”
　　“哼，你都是写给柳姐姐的，又不是写给我的，”年哥儿撅着小嘴，强烈地表达着他的不满。
　　韩瑾瑜看着这傲娇的小样子，不由得乐了起来，“写给你？那你也得看得懂啊,我离开这段时间，你功课有没有落下？”
　　“我肯定能看懂啊，我现在已经认识好多字了，不信你问柳姐姐，夫子还夸我了。”年哥一脸的小得意，一幅求夸的样子盯着韩瑾瑜看。
　　韩瑾瑜觉得如果这个时候年哥儿身后长一条尾巴，估计已经能翘起来了,“哦，这么厉害啊，那回头想要什么告诉大哥，大哥奖给你。”
　　小孩子还是很好哄的，年哥儿一开心就把写信这事给忘了。
　　晚上，两家人又开心的聚集在一起了，韩瑾瑜还特地带来一壶酒过来助兴。席间，韩瑾瑜给他们说起了一路上的所见所闻，风土民情。
　　许是喝了酒的缘故，柳依依听得有些如痴如醉了，她开始向往韩瑾瑜口中的自由景象，美丽山河。韩瑾瑜的声音不像一般男子的粗犷，他的声音一直都是温和低柔的，像那三月的细雨，滋润着她的心扉。
　　韩瑾瑜见柳依依双颊红红地，温柔地看着自己，心里一阵砰砰乱跳，如果不是碍于柳母和年哥儿在场，她真想把柳依依揽入怀中，浅尝一下那张让她日思夜想的樱桃小嘴，是不是如想像中那般甜美呢韩瑾瑜赶紧压下心里的心猿意马，她知道表明身份的事不可以再拖了，只是明日之后她和柳依依还能如这般相处吗？
　　韩瑾瑜想到要对柳依依表明身份这件事，整晚翻来覆去地睡不着觉，心里一片焦灼难耐，离明日约定的时间约接近，韩瑾瑜的心就越慌。
　　尽管再不想面对，该来的终究会来。午后，柳依依如约定般来了，手里还拿着一个包着的布裹。柳依依沐浴着阳光而来，如那太阳光一样渗透到韩瑾瑜心里的每一个角落。
　　柳依依走到韩瑾瑜跟前，见韩瑾瑜还呆呆的看着自己，耳根不由得一烫，用手在韩瑾瑜面前挥了挥，娇嗔道“发什么呆呢？过来试试我给你做的两件外袍，看看合不合身，不合身的话，我再给你改改。”
　　韩瑾瑜离开的这几个月，柳依依给韩瑾瑜做了两件外袍，一件月白色的和一件藏青色的，两件外袍选用的料子都是上乘的，这是平时柳依依自己舍不得买来用的。她想的是韩瑾瑜现在经常往外面跑，总是需要穿的体面一些。韩瑾瑜看着柳依依手里的衣服，那布料和密密麻麻的针脚，怎么能不明白柳依依的一片情意呢。
　　这是一个多么美好纯粹的女子，她那么温柔，那么善良，她应该遇到一个对她好的人，喜欢她，呵护她，给她带来美好的生活，给她带来幸福，而自己就是那个想要对她好的人，只是她会接受这样的自己吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开了一篇新文，不知现在可以看到不，求预收哦感谢在2019-12-31 12:25:56~2020-01-04 11:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：续 8瓶；‘’╰+换悸メo 5瓶；徐家二少、无涯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　韩瑾瑜抬起眸子望向柳依依，“依依，之前临行的时候我说回来有一件事要告诉你，现下我想和你说这件事，我不想再对你隐瞒。我之所以拖了这么久，我是怕你知道以后，会想离我远远的，不再喜欢我，我怕你会后悔。”韩瑾瑜依旧是轻声细语的说着话，只是语气中不难听出她的低落。
　　“嗯，你说，我听着，什么事呢？”柳依依从昨天开始就心中就有些不安，现在这不安逐步在扩大，她希望韩瑾瑜不要再继续这个话题了。
　　韩瑾瑜像是做了一个艰难的决定，脸上带着痛苦的表情不敢直视柳依依，她伸出双手，将头上的发带解了开，一瞬间头上的乌发散落了下来，本来过分清秀的脸庞，此刻更显得精致漂亮。柳依依望着眼前的韩瑾瑜，脸上露出震惊的表情，她想要欺骗自己，不是自己想的那样，可韩瑾瑜还是执拗的开口了，字字清晰的说：“依依，我想告诉你的是我和你一样，也是女子。”
　　柳依依最后的一丝希望被浇灭了，只感觉自己整个人好像被掏空了，头晕目眩，双耳轰鸣。一时间所有的信息在脑中清晰了起来，为何韩瑾瑜的皮肤甚至比女的还细腻，为何她比普通男子要清秀得多，为何她身上总是干干净净，带着一股清香之气，所有的疑虑似乎一瞬间解开了。
　　柳依依把手攥得紧紧地，，紧到指节泛白。既然是女子，为何三番四次招惹她，三番四次的撩拨她，欺骗自己的感情，还说什么喜欢她，想和她在一起，这一切通通是谎话。  柳依依感觉自己的心脏想是破碎了，却又像被撕扯着，痛不欲生。
　　“依依，你听我说，我除了隐瞒女子的身份之外，但是我是真的喜欢你，我是真想和你在一起，我不是故意要伤害你的”。韩瑾瑜看着痛苦不堪的柳依依，心如刀绞，很想上前抱抱她，可是她知道，柳依依不会接受了。
　　“呵，你这个骗子，你别说了，别说了，我不会再相信你所说的任何一句话，你就这样把我玩弄于股掌之中，你觉得很好玩吗，看我被你耍得团团转，觉得很可笑吗？我再也不想再见到你这个骗子。”柳依依惨然一笑，这句话说出口来，已经用尽了她全身的力气。
　　柳依依跌跌撞撞从韩瑾瑜家一路跑回自己的屋里，一个人躲在被子里，像一只受了伤的小兽，她觉得她脑子里很乱，像要炸开了一样，觉得自己快要疯了。眼泪像决堤的洪水，停不下来，一点一点地哭出了声来。
　　韩瑾瑜望着柳依依狼狈不堪离开的背影，莫大的恐惧像排山倒海般袭来，韩瑾瑜知道，她即将要为自己的隐瞒付出代价了，她要失去柳依依了。韩瑾瑜失魂落魄地跌坐在地上，看着柳依依来不及带走的衣服，蜷起身子埋头下去，放声痛哭了起来。
　　她觉得自己悔恨得要疯了，她不断谴责自己的自私与卑鄙。明明一开始就该坦诚的时候，却为自己找遍借口，一拖再拖。再有好几次可以开口的时候，却还是选择了隐瞒，分明就是害怕柳依依知道真相无法接受自己。而自己因为贪恋这美好，却伤害了柳依依，她不求柳依依能够原谅她，但她希望自己还有可以补偿她的机会。
　　等到自己哭得精疲力尽的时候，她不得不强自打起精神，她不能放任自己沉浸在这自责和悲伤中，她要振作起来。只要柳依依一天不嫁人生子，她就死缠着她一天，她不能自怨自艾，这样于事无补。
　　她要补偿柳依依，她想对柳依依好，所以她不能就这样轻易地放弃柳依依，有了目标后，韩瑾瑜也不会像刚才那般迷茫和无助了。
　　今晚，偌大的饭桌就剩下了柳母和年哥儿，柳依依声称不舒服，就没起身在屋子里休息。韩瑾瑜知道柳依依此时不想见到她，不敢往她面前凑，假装说有事去镇上还没回来。柳母望了眼房里的柳依依，从午后从韩家回来后，就把自己关在屋里，而韩瑾瑜又没出现，心中难免多想，难不成两人难矛盾了。
　　接下来几日，韩瑾瑜天天假装自己有事，白天出门，晚上归家。她知道柳依依需要时间来调整心情，没有过多的纠缠，给彼此冷静的空间。
　　柳依依这边，自从那天知道真相之后，整个人变得郁郁寡欢，心事重重。她知道韩瑾瑜最近在躲开她，而她的确也不知道接下来该如何面对韩瑾瑜，那日虽说永远不想再见到她了，但两家离得那么近，抬头不见低头见，要说永远碰不到面那是不可能的。
　　韩瑾瑜欺骗了她。骗取了自己最为珍贵的感情，可是，她却怎么也恨不起来。只是，如果不很，她该情何以堪呢？
　　两人这段时间的反常之举，自然逃不过柳母的眼睛，只是感情这事，旁人也插手不得。
　　清早，韩家宅院前停了一辆马车，原来是苏静娴派人来接的韩瑾瑜。苏静娴那日与韩瑾瑜分开后，便每日忙得双脚不离地，她想与韩瑾瑜商量那批胡椒接下来怎么处理，可惜抽不开身，所以只能派人前来接她。
　　韩瑾瑜收拾好出门，准备随车夫一起出发，回头就看到了菜园里忙碌着的柳依依。她好像憔悴了，又瘦了些许，但还是那么美，美得让人挪不开眼。站了良久，发觉自己的失态，才恋恋不舍地随车夫上了马车。
　　柳依依早在韩瑾瑜出门之前就注意到了那边的排场，她有感觉到一道炽热的视线一直在她身上转动，她也知道那视线来自哪里，只是她不想抬头与韩瑾瑜相对，就当做不知道最好。
　　柳依依忙完菜园子里的菜，就回院子里喂鸡了。没曾想，高大娘这个时候居然上门来了，脸色也不大好看，高大娘看到柳依依眼里不自觉露出满满的疼惜，“依依，告诉大娘，你这几天神情低迷，可是与那韩家大郎有关？”
　　柳依依吃了一惊，高大娘是知道了什么吗？怎么会有此一问？
　　正想着怎么回答的时候，只听高大娘又愤愤说道，“我就说这男人没一个好东西，这才出去一阵就捡高枝飞了。”
　　“高枝？”柳依依当下更是一头雾水了。
　　“依依，你就别再为那负心汉遮掩了，大娘我什么都知道了。”高大娘一脸恨铁不成钢的模样。
　　柳依依真的好想问，大娘，你到底知道些什么了，似乎我们想的不是同一件事啊。
　　原来方家商行近来辞退了好多伙计，高大娘的儿子水哥儿也被辞退了，这两日都在家里帮忙干农活。早上看到韩家宅院前的马车，认出那马车是苏家东家小娘子的。随后又看到韩瑾瑜上了那辆马车，认出了她就是一路随苏静娴一路出发的韩公子，就对身旁的高大娘说，“原来那韩公子就是那韩家大郎啊，那小子恐怕要捡高枝飞了。”
　　后面在高大娘的追问下，他告诉高大娘，韩瑾瑜和苏静娴两人一路上不知多亲密，还在月下约会了一整夜，说他要去给苏家做乘龙快婿了，直听得高大娘勃然色变。
　　柳依依这算是听明白了，合着高大娘以为韩瑾瑜攀上那苏家小娘子，把她抛弃了，所以她这几日才神情低落。如果是在韩瑾瑜对她表明身份之前，她听到或许会难免多想，但她现在知道了韩瑾瑜女子的身份，知道两人做不出什么事情来，但还是觉得心里头闷得慌。
　　“大娘，我和那韩家大郎两人本就没什么关系，她与那苏家小娘子就算有什么，也与我无关。”真的无关吗，为什么说出这话的时候，柳依依心里还是一阵难受。
　　高大娘看到柳依依魂不守舍的样子，更加坚信柳依依被那韩家大郎给欺负了，气得她真想把那负心汉抓来给柳依依出一口气。唉，这苦命的孩子，明明这么善良懂事，出落得亭亭玉立的，怎么净遇上这么些不是人的东西。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这篇加多更了差不多1000字，算是加更吧。收藏有点少，求收藏哦感谢在2020-01-04 11:00:50~2020-01-05 11:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月上柳梢头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：续 4瓶；Historian 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　县上要比镇上要繁华得多，街市上人来人往，临河边酒肆茶楼客栈多不胜数，赌坊，勾栏瓦舍自然也多。韩瑾瑜虽说是在县上长大的，但原主因自己身份的原因，甚少出门，朋友也没两个。而她自己刚穿越过来就被赶到了简田村，所以她对县上的一切都觉得陌生与新奇。
　　韩瑾瑜到县上的时候，苏静娴正在她名下一家饭馆边处理事务边等着韩瑾瑜，面前的一桌饭菜都没动过一口。韩瑾瑜进了包房，苏静娴这才把手里的账本合上。
　　“是不是我不找你，你这辈子都不打算主动找我了？”苏静娴看起来心情还不错，开起了韩瑾瑜的玩笑。
　　韩瑾瑜走到桌前坐下，看着几日不见的苏静娴，恍如隔世。是的，自从那日与柳依依表明身份，柳依依无法原谅她之后，她这几日一直生活在水深火热之中，度日如年。
　　“怎么了，可是遇上什么事了？”苏静娴见韩瑾瑜无精打采的，兴致也不高，整个人看起来也憔悴了许多，比她近日忙得每日只睡两三个时辰的状态还要糟糕。
　　“没什么事的，只是近来身子不适，再加上我知你近日忙，所以就没来打扰你了。”韩瑾瑜苦笑了一下，她总不能和苏静娴说，我这几天失恋了，求安慰吧。
　　“生病了，可有请大夫瞧过了？”苏静娴很讶异，韩瑾瑜看起来文弱，但身体条件各方面挺好的，这次去西域一路上多么糟糕的环境，他都没生过病，怎么这次一回来就生病了？
　　“不碍事的，就是有点头晕，你就别操心我了，你自己呢？忙归忙，还是要注意身体的，你看，你午饭还未进食吧？”韩瑾瑜看着苏静娴眼下的乌晕，尽管擦了姻脂水粉以作掩饰，但还是很容易发现。
　　苏静娴见韩瑾瑜不愿多说，也不再追问下去，“我近日是有些忙，忙着忙着就忘了吃，你也还未用午饭吧，一起凑个伴，试试我这的几道招牌菜。”苏静娴神色温柔的注视着韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜觉得苏静娴这次从西域回来以后，整个人对她的态度略显怪异。不是说苏静娴之前对她的态度不好，反而之前更加客气。只是现在现在多了点随意和亲热，像是相识了多年的朋友一样，只是当下她真没心思去琢磨这些细节。
　　韩瑾瑜和苏静娴一起用了饭，真不愧是苏静娴口中的招牌菜，每道菜都别具特色，令人食指大动。就拿这道糖醋鱼来说，色泽金黄，酸甜可口，外焦里嫩，肉质鲜美，且无腥味。
　　两人吃完饭后，苏静娴又叫人上了茶解腻，这才和韩瑾瑜说起正事来。原来，苏静娴这次叫韩瑾瑜过来是为了两件事。
　　一是，韩瑾瑜上次新写的话本早在出发之前，苏静娴就安排下去了，所以把上一本的收益带来了给她。
　　另一个是为了那批胡椒的事，苏静娴希望韩瑾瑜这几天暂时县上，她把县上几家饭馆的大厨叫来，让韩瑾瑜手把手的教他们胡椒的用途，用法，与用量。怎么用，可用于哪些菜，用多少。
　　再加上韩瑾瑜之前说要添加几道新鲜菜式，这些菜色保证没人做过的。先教会几个大厨再分批下去教其他县上与镇上的厨子，韩瑾瑜就不用每家都跑一趟，这样下来既省事又可以提高效益。
　　韩瑾瑜本想应下来了，但又想到了年哥儿，她现在可不敢厚着脸皮去请柳依依帮忙，只能跟苏静娴说家中还有事，先缓几日再做打算。
　　两人商量得差不多的时候，苏静娴又问韩瑾瑜有没有考虑过在县上买一所宅院，定居下来。
　　其实，在这之前韩瑾瑜是有想过这个问题的，苏静娴给了她两间店铺，虽然目前不知道用它来做什么营生，但是如果一旦开店，自己肯定无法每天县上村里来回跑。
　　韩瑾瑜之前是幻想过柳依依如果接受她，她就在县上买一所小点的宅院，把柳依依和柳母一起接到县上来住。只是当下这个情景，恐怕她不能马上离开简田村，如果她现在离开了，那她和柳依依这辈子就真的再无可能了。
　　韩瑾瑜只能和苏静娴说当下暂无打算，苏静娴也没多说什么，店铺她给了韩瑾瑜，那就是韩瑾瑜的了，就算她想让那两间店铺永远空着，也随她去。
　　苏静娴交代好事情，吩咐车夫把韩瑾瑜送回去，自己又匆匆离开了。
　　韩瑾瑜回到简田村已是黑夜，这时年哥儿已从柳依依家中归来。
　　“大哥，你这次回来，怎么那么忙呢？你都好久没和我们一起吃饭了，柳姐姐近来也不开心。”年哥儿抓住每天早出晚归的韩瑾瑜抱怨道。
　　“你说柳姐姐今日来不开心吗？”韩瑾瑜没想到连年哥儿都能感受到柳依依的难过，这是伤得有多深了。
　　“是啊，虽然柳依依待我如平时一般，只是她最近话变少了，笑容也没了。”这肯定是大哥最近没过去吃饭，惹柳姐姐不开心了，年哥儿心里暗戳戳的想着。
　　韩瑾瑜听后也是一阵伤感，望着隔壁柳依依家的院子方向，“依依，你要我如何做才能原谅我呢”？
　　深夜，韩瑾瑜等年哥儿睡下后，拿来扶木梯，搭在她与柳依依院子里隔开的那堵墙上，蹑手蹑脚的爬上去。
　　趴在墙上要往下跳的时候，韩瑾瑜心里一阵哆嗦，没办法，有恐高症的人伤不起。要是先前打死她自己都不相信她能干出半夜翻人家墙角的事，就在心里给自己加油打气无数次后，韩瑾瑜毅然决然地跳了下去，为了娶个老婆，真的拼了。
　　韩瑾瑜小心翼翼像做贼似的来到了柳依依窗前，柳依依这会还在灯下一阵一线地做着绣活。
　　灯下柳依依恬静的侧脸显得很专注，连站在窗外的韩瑾瑜都没发现。
　　韩瑾瑜本想开口叫她，又怕吓到了她。于是轻轻地敲了敲窗，听到声响的柳依依这才把注意力转移到窗边，看到窗前的韩瑾瑜，柳依依皱了皱眉，走到窗前，愠怒的说，“你来做什么，你是怎么进来的？”
　　韩瑾瑜被柳依依淡漠疏离的态度伤到了，心里一阵难受，用手指了指院子里的墙，“我是翻墙过来的，我有话想跟你说。”
　　柳依依顿时感到无语了，这人到底是怎么想的，竟学别人翻起了墙，真当自己是那些偷鸡摸狗的小贼了，也不怕摔着怎么办？
　　柳依依暗骂自己一句，现在还关心她这些做什么。
　　“我觉得那日我已经说得够清楚了，无须再多说什么了。”柳依依依然没给韩瑾瑜好脸色，不带任何感情冷声道。
　　“依依，你听我说，我是真的喜欢你，我没有玩弄你的感情，我是真的想和你在一起的。”韩瑾瑜强压内心的痛苦，诉说自己内心的感受。
　　柳依依顿时脸色有些难看，她的内心很是纠结煎熬，她一遍遍的告诉自己，不要为韩瑾瑜的话感到动摇，这是不对的。
　　“你别说了，以后也休要再提，你我都是女子，怎能说出这种罔顾伦常的事？”
　　“什么罔顾伦常，我只知道我喜欢你，这跟你是男是女没关系，只是刚好那个人就是你罢了。依依，你真的对我没有一点点的喜欢吗？”
　　韩瑾瑜激动地说着，如果不是怕吵醒柳母，估计她这会都破窗而入了。
　　“不，我喜欢的是身为男子的你，我只是一时被蒙蔽，等我想清楚了就好。”
　　柳依依慌乱地摇头，她本能地逃避这个问题。
　　“依依，你不要害怕，我不是想你承认什么，我只是想告诉你，喜欢同为女子的你，我不觉得这有什么不对，这不是一件羞耻的事，我们只是遵照我们内心的本能去喜欢一个人，这无关乎男女，只是单纯想和这个人在一起，单纯的喜欢这个人而已。我希望你遵从内心的感受，去试着接受，这并不可怕。”
　　韩瑾瑜情真意切的望着柳依依，她能感受得到柳依依内心的恐惧和无助。对，是恐惧，而不是排斥。
　　柳依依脑子一片混乱，不，不，她只是一时糊涂，她只是错把韩瑾瑜当作男子，所以才会觉得痛苦，自己怎么可能喜欢一个女子，虚凰假凤，这要是传出去，是要被世人所不齿的。
　　“我求你不要再说了好吗？你这样强人所难有何意义？我是不会喜欢你的，你走吧，今晚就当你没来过，我也什么都没听到，请你不要再多做纠缠了。”
　　“依依，承认你自己内心的感受就这么难吗？如果你真的对我一点感觉都没有，为什么你不能原谅我，与我和平共处呢？”
　　韩瑾瑜知道一时要让柳依依认清和接受这个事实是不可能的，所以她要做的是步步为营。
　　“如果换做是韩姑娘被人如此欺骗，恐怕也做不到和平共处吧。”柳依依可不是个好糊弄的人。
　　“如果我是你，或许我也会生气，但如果我不喜欢你的话，我是不会伤心的，因为一个你不喜欢的人，她只能牵动你的情绪，无法挑拨你的内心深处。”
　　“哼，强词夺理，昨日种种譬如昨日死，这事已翻篇，我不想与你再有任何纠葛。”
　　柳依依坚持己见，不为所动。
　　“依依，我是不会放弃你的，我希望你给我一个机会，也给自己一个机会，我不会给你带来困扰，但是你也不能阻止我追求你。”
　　柳依依被眼前这个人气笑了，第一次发现韩瑾瑜也有死皮赖脸这一面的时候。
　　“你说够了吗？说够了请回吧，时辰不早，我也要歇息了。”
　　韩瑾瑜看了看那堵墙。
　　“依依，那个，我回不去，这墙太高了。”韩瑾瑜此刻一脸的无辜。
　　柳依依瞬间被打败了，这人真是来对付她的。柳依依无奈之下，只好轻手轻脚地走出屋里，然后打开院子里的门让韩瑾瑜出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是两章合一的大肥文，算是加更了。
　　求收藏哦，新文也求预收哦


第30章 
　　第二天早上，多日没出现在柳家饭桌上的韩瑾瑜出现了，柳依依碍于母亲面前无法发作，看着韩瑾瑜一副什么都没发生过的样子，只能再一次感叹她的脸皮之厚。
　　而某人似乎没有要走的打算，吃完早饭后居然洗起碗来，然后抢着帮忙喂鸡，打扫院子，勤勤恳恳的。等活干完了，又见她拿出自己带来的笔墨纸砚，开始写起话本来。
　　敢情这是打算死赖在这了，柳依依再一次刷新了韩瑾瑜脸皮厚的程度。柳依依想赶她又不能赶，只能当她不存在，自顾自的做自己的事。
　　某人奸计得逞以后，不由得心情大好，边写话本边陪着柳母唠嗑，直把柳母哄得笑声连连。
　　就这样在柳依依呆了一整天，这次自从那天两人闹得不愉快之后，第一次在同个屋檐下相处，尽管柳依依也不搭理她，但她心里还是很高兴的。
　　从今天开始，她要一点一点渗透柳依依的生活，循循诱之。
　　就这样，韩瑾瑜在柳依依家里连续待了好几天，每天早上过去，晚上才肯回家。
　　今日，韩瑾瑜照例在柳依依家里写着话本，一直想尽话题与柳依依搭话，可人家不是当没听到就是随便敷衍一个字，有时候光一个字就让韩瑾瑜在那里开心个老半天。
　　就在两人各自忙着的时候，院子传来了隐隐约约的拍门声，不像是自家院子里的动静，还夹杂叫喊声，好像是在叫什么大少爷。
　　韩瑾瑜放下手里的笔，走到院子里一听，那拍门声好像是从他家宅院那边传来的，“大少爷，大少爷，您在家不？”一个男子的声音，随后又是一阵拍门声。
　　韩瑾瑜想称呼她“大少爷”的那就是主宅那边的人了，只是他们派人来干嘛？
　　韩瑾瑜打开柳依依院子里的门，见一个四十多岁的仆人正用力的拍着她家的门，“啪，啪，啪......”
　　“怎么了，找我有什么事？”韩瑾瑜倚在门上问着。
　　那仆人咋一听有人说话，转过头看见韩瑾瑜正站在别人院门口，不由得抬头看看院门上方的木匾，想着自己是不是拍错门了。
　　“小的请大少爷安，大娘子叫小的把这喜帖送来，叫您到时候务必携三少爷出席。”那仆人恭恭敬敬的向韩瑾瑜行了一礼，接着又从袖口拿出一张喜帖和一张银票。
　　“大少爷，这银票，大娘子说是给您和三少爷置办衣物用的。”
　　韩瑾瑜接过帖子一看，原来是她那个“便宜二弟”要娶亲了。
　　再看看那张一百两大额银票，心里也知道她那个“嫡母”在打什么算盘了，这一百两银票就想收买她来着。
　　韩瑾瑜也没答应，只是先把仆人打发了回去。
　　韩瑾瑜的“便宜二弟”韩瑾言在这个月二十三日就要大婚了，如果到时候韩瑾瑜和年哥儿都不出席，只怕引人非议。
　　外界一直在传李氏霸占家产，苛待两个庶子。李氏怕坐实了这个罪名，这不叫人送来帖子和银票请韩瑾瑜兄弟两人务必出席，再上演一出兄友弟恭的戏，好来粉粹这个谣言。
　　要说这韩瑾言为什么那么着急成婚呢，自从他开始接手家里的产业之后，生意日渐衰落，再加上他自己又不善打理，前后亏损很多，近来又受到一些同行的莫名打压，资金开始周转不灵，迫于无奈，只好选择联姻来度过这次难关。
　　而韩瑾言这次联姻的对象是邻县上河县的富商杨员外的小女儿杨月眉。
　　柳依依刚刚见韩瑾瑜打开院子门的时候，也来到了院子里头，所以两人之间的对话柳依依也听到了，心下也有了个大概。
　　这时，见韩瑾瑜拿着喜帖走了过来，心里还是忍不住心疼起她来。
　　是啊，也不知道她到底经历了什么才需要以女扮男装来立世，撇开她欺骗自己这一点，似乎她也是真的不容易，否则也不需要以男子的身份想办法讨生活，还带着一个弟弟。
　　韩瑾瑜看见院子里的柳依依，朝她笑了笑，云淡风轻，一如从前的温和有礼，柳依依的心扑通跳了下，像是被什么击中一般。
　　柳依依强自镇定的回了屋，见韩瑾瑜似乎没有低落的情绪，不由得暗自松了一口气。
　　柳依依已经完全分不清她的内心到底是怎么看待韩瑾瑜的了，她明明知道她是一女子，却还是忍不住为她担心，因她的一举一动而忍不住心跳加速，这让柳依依很是迷茫。
　　韩瑾瑜回到屋后，再一次拿起笔写起了话本，好像刚才什么都没发生过一样。期间，她捕捉到了柳依依几次投来的目光，里面似乎带着不明的意味。
　　韩瑾瑜知道柳依依这是在担心她，这是往好的方向开始出发了。
　　接下来几日，韩瑾瑜该吃就吃，该睡就睡，白天照样缠着柳依依。虽然这几日柳依依依旧没给她什么好脸色看，但是偶尔还会搭理韩瑾瑜几句了，这让韩瑾瑜心情大好。
　　柳依依见韩瑾瑜似乎没受到那日的影响，这才放心下来。
　　今日，韩瑾瑜一早就到镇上给年哥儿置办了一身新衣服，至于她自己就不用了，柳依依前阵子刚给她做了两身，只是她一直舍不得穿。随后她又去买了一些食材和酒，今晚，她决定亲自下厨给柳依依母女和年哥儿做几道菜。
　　回来后，韩瑾瑜就跑到柳依依家的厨房开始张罗了起来，她还和柳依依说不用她的帮忙，她自己一个人可以搞定的。
　　就这样，今晚饭桌上的一桌子全是出自韩瑾瑜之手。其中当然少不了韩瑾瑜的拿手好汤，猪肚鸡汤，其它菜虽然卖相一般，但还是勉强过得去的。
　　韩瑾瑜慇勤地给她们三人都添了一碗汤，让她们先喝点汤等下再吃菜。
　　柳依依喝了一口汤就觉得这汤味道很是独特，里面似乎下了一味她从未吃过的食材，而这一味食材就是让这汤提鲜的的主要原因。
　　“依依，你觉得这汤好喝吗？”韩瑾瑜满怀期待的看着柳依依。
　　柳依依放下勺子，微微点了一下头，算是默认。
　　“你可以告诉我你在里面添加了哪些食材吗？”
　　这可是柳依依这些日子以来，第一次主动与韩瑾瑜搭话，韩瑾瑜心里忍不住地雀跃了起来。
　　“其实，我用的都是平时我们用的那些食材，只是我在这汤里头多加了一味调料，胡椒。”
　　“胡椒？”柳依依眼睛睁得大大的，里面充满了好奇。
　　“对，就是胡椒，这是我这次去西域在一个胡商手里买下的，现在我把它转手给了苏小娘子，自己留了一小袋，回头我把它拿过来给你，再教你怎么使用？”
　　柳依依见韩瑾瑜希翼的看着自己，狠不下心来拒绝她，竟鬼使神差地答应了。
　　虽然韩瑾瑜的手艺不比柳依依，但胜在菜色新颖，一顿饭下来，这些菜都吃得七七八八，柳依依期间还问了几句关于这些菜的做法，这让韩瑾瑜觉得今晚收获不少。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这阵子见不少读者在评论区下方说苏苏那么好，为什么不让她当女主呢？我就不一一解释了。
　　最近作者大大忙着存稿码字啊，自从开了这个坑后，我就没有一晚好好睡过觉了，我不是个有天赋的人，所以只能将勤补拙。到时候找个时间我再跟你们扒扒这三个人的人物性格。
　　明晚停更一晚哦，星期四晚上更，申榜中，压字数。
　　本文求收藏，开了新文《夫人，撩你可好》，求预收
　　最后，再次感谢各位支持我的小可爱


第31章 
　　在韩瑾言大婚的前一天，李氏竟然派了马车前来接韩瑾瑜和年哥儿。
　　其实韩瑾瑜心里很清楚，李氏这是怕他们不肯去。
　　韩瑾瑜带着年哥儿出了门以后，并没有直接上那马车，而是走到柳依依家门前敲了敲门。
　　见柳依依开门后，“依依，我和年哥儿去县上参加我二弟的喜宴，可能会住上两三天，所以这几日我们不会过来，你不用担心的”。
　　柳依依见韩瑾瑜身上穿着她给她做的月白色外袍，少年白衣长衫，整个人更显得风度翩翩，像个世家贵公子。
　　柳依依心里想着，穿得那么张扬去参加喜宴，指不定引得多少姑娘的侧目，心里不自觉泛酸了起来。
　　“嗯，好的，我知道了，你们路上小心些”。柳依依面上不动声色的说道。
　　韩瑾瑜扶着年哥儿上了马车，还不忘回过头来看了看门前的柳依依。柳依依朝她笑了一笑，就关上门了。
　　到了县上，马车在一座很是气派的大宅院前停了下来，碧瓦朱檐，气派非凡，一色的水磨围墙，无一不彰显著这户人家的非富即贵。
　　韩瑾瑜心里不由得感慨万千，刚穿越过来的时候，她就是从这里被赶出去的，还是从后门走的，现在没想到，她又回到了这里。
　　门前一仆人见韩瑾瑜二人下了马车，忙上前引着他们进厅，而李氏早已在大厅等着了。
　　韩瑾瑜带着年哥儿进了大厅，见着正座上方的李氏，微微行了一礼，“见过娘，娘安好”。
　　说完便拉了下身旁的年哥儿，年哥儿不情愿的随着韩瑾瑜行礼，“娘安好”。
　　李氏从韩瑾瑜和年哥儿了一进厅就开始打量起二人了，一年多没见，韩瑾瑜外貌上没有太大变化，但给人的感觉似乎与之前不太一样了。年哥儿倒是长高了不少。
　　李氏收起打量的眼神，喝了一口茶，这才慢悠悠的说道，“你们两个来了就好，离开家里一年多了，平时都不见你们来瞧瞧我。”
　　韩瑾瑜心里骂道，“恐怕你巴不得一辈子别见到我们吧”。
　　可嘴上还是恭敬的说，“儿子刚立户不久，忙着张罗家里的事务，之前又出了一趟远门，故此耽误了，请娘见谅”。
　　李氏听后倒也再没说什么，叫两人坐下来说话。
　　“明日是你二弟大婚的日子了，你们两个这次回来就多住两天再回去”。
　　“好的，一切听娘的安排”，韩瑾瑜一直不冷不热的回答着李氏，李氏何尝不是在应付她呢。
　　“你年纪也不小了吧，可有中意的姑娘，没有的话，回头我给你张罗几个，你看看怎样，如果合适，你的婚事也差不多该张办了。”李氏淡淡的说道。
　　“儿子暂时还没有婚娶的打算，如果到时有中意的姑娘，自然请娘做主”。韩瑾瑜一口回绝了李氏的提议。
　　“你二弟都成亲了，你自己也该抓紧点了。”李氏因韩瑾瑜的拒绝而略显不满。
　　这时厅外传来仆人的声音，“二少爷”。
　　韩瑾言大步走了进来，先向李氏行了礼，随后又神情怪异的对韩瑾瑜打招呼，“大哥你来了”。
　　要说韩瑾言的皮相也不差，长得也是颇为俊朗，只是他心高气傲，又眼高于顶，对着别人都是一副高高在上的样子。
　　年哥儿这时也开口叫了一声，“二哥好”。
　　“二弟，大哥在这贺你新婚大喜了”，韩瑾瑜无视韩瑾言眼里的不屑，神情自然的说道。
　　“谢谢大哥了，今日难得你和三弟过来，今晚我吩咐让人摆上一桌，咱们一家人聚聚”。
　　“二弟客气了”。
　　“话可不能这么说，俗话说过门是客嘛，你又是我大哥，不好好接待你，传出去说我乱了礼数那可就不好了。”韩瑾言继续皮笑肉不笑的说道。
　　韩瑾瑜便也不再推辞，人家想做戏，你就静静地看着他做就行了。
　　晚上吃完饭，韩瑾瑜和年哥儿回到了各自原先的院子里，韩瑾瑜看着之前她之前住的屋子，屋里的一切陈设并没有改变。
　　韩瑾瑜觉得这里的一切都很陌生，她只想明日等韩瑾言大婚过后，找个借口早点回简田村，毕竟那里才是她现在的家，毕竟柳依依在那。
　　次日一早，韩瑾言祭拜了祖先，就带着迎亲队伍出门了。
　　迎亲队伍顺利进入韩家宅院，韩瑾瑜在门口接待来客，来往的宾客络绎不绝。
　　虽说韩家现在的生意不如从前了，但是根基还是在的，所以前来祝贺的人还是挺多的，一上午下来，韩瑾瑜只觉得自己脸都快笑得抽筋了。
　　这时，门口又停下了一辆马车，韩瑾瑜认得这马车，这是苏静娴的。
　　只见马车里伸出一只白皙的手掀开帘子，来人正是苏静娴。苏静娴今日穿了一身天蓝色海棠裙，脸上略施粉黛，整个人看起来光彩照人。
　　苏静娴见到韩瑾瑜一点都不感到意外，她知道今天的场合，韩瑾瑜于情于理都该出现的。
　　韩瑾瑜今天穿着月白色长衫，腰间一条青鸾带，一身简单的装束，让苏静娴眼睛一亮，这是喧宾夺主来的。
　　韩瑾瑜肤色显白，所以穿什么颜色的衣服都衬得起来，如果穿那苏绣的大红喜袍应该也是俊美绝伦才对。
　　韩瑾瑜哪里知道这一会功夫，苏静娴脑子就闪过那么多念头了。迎了上去，“静娴，你也是来参加婚宴的？”
　　苏静娴忙停止脑袋里的胡思乱想，笑了笑，“是的，我与韩家一直有生意上的来往，今日你二弟大婚，我怎能不前来讨杯喜酒喝呢？”
　　韩瑾瑜这才反应过来，想来苏静娴早就打听过她的身份了，否则怎么一点都不意外，还直接说出韩瑾言是她二弟这一事。
　　不知道是不是冤家路窄，远处只见一男子骑了马往这边来，马背上的人正是方凯。
　　苏静娴会出现在这里，方凯的到来好像也显得正常了，同是一个圈子里的人怎么可能不碰面呢。
　　韩瑾瑜对方凯的到来没有一点意外，招来仆人帮方凯牵马。
　　“方兄，多谢前来参加舍弟的婚宴，里面请。”韩瑾瑜拱手施礼，就要叫人把方凯迎进去，来者是客，她总不能把人往外赶，而且，又不是来参加她的婚宴。
　　方凯看到韩瑾瑜倒是挺意外的，后面又听她这么一说，便也知道了韩瑾瑜的身份，又恨恨的看了苏静娴一眼，发出一声冷哼，拂袖走了进去。
　　苏静娴对方凯的举动并不以为意，反正婚宴上那么多人，方凯也不敢乱折腾，如无其事的对韩瑾瑜笑了笑。
　　韩瑾瑜引着苏静娴来到大厅，李氏见苏静娴来了，忙过来迎接。
　　“苏小娘子来了，招呼不周，招呼不周啊。”李氏一副谄媚的嘴脸。
　　“李大娘子有礼了，这是我送给新人的一点薄礼，请不要嫌弃。”说罢，叫身后的仆人把带来的礼物奉上。
　　“苏小娘子真是太客气了，您人来了就是给我最大的面子了，今日一定要多喝两杯啊。”李氏看到那些价值不凡的礼物，眼睛笑得快看不见了。
　　李氏迎着苏静娴来到女眷席上，请她上座，作陪了几句，接着又去招待其他客人了。
　　其实李氏对苏静娴的家世和为人处世可以说是相当满意的，只是听说她是要招婿的，故此才没敢让韩瑾言上门提亲，要不然苏静娴绝对是联姻的最好对象。
　　韩瑾瑜见苏静娴有李氏招呼就又去了门外迎客，等两人再碰面就是在席宴上了。韩瑾瑜自然是在主人席上，而苏静娴在女眷席那边，所以两人也无法交流。
　　韩瑾言与新娘子杨月眉行完婚礼后，从婚房出来开始轮着向每席敬酒，期间自然少不了客人们的劝酒，没几桌下来韩瑾言已经有几分醉了。
　　韩瑾瑜坐在席上看着他被人劝酒，心想：这成亲实在太可怕了，且不说这成亲的规矩礼仪相当繁琐，光这敬酒，这要是换了自己，估计还没敬完一桌都得趴下了。
　　就在韩瑾瑜还在心里感慨的时候，女眷席上传了一个妇人的声音，“李大娘子，主席上桌那身穿月白长衫的那位可是瑜哥儿？”
　　“是的，正是瑜哥儿，这不听说言哥儿要成婚了，心里挂念这个弟弟，赶紧回来帮忙了。”李氏满脸慈爱的看着韩瑾瑜那边。
　　“啧啧啧，这瑜哥儿真是越来越俊了，可是说亲了吗”那妇人接着问道。
　　这时，席上的苏静娴听到后手里的筷子也放了下来。
　　“还没呢，这孩子说什么暂时不想成亲，我也劝说不了他，横竖也得他自己愿意才信。”李氏摇摇头，显得有些无奈，像极了一个为孩子操碎了心的母亲。
　　“还没说亲啊，那正巧了，我妹妹的女儿今年刚及第，长得那叫一个水灵，回头给他们两个引见引见如何？”那妇人一听韩瑾瑜还未说亲，这下可正中她的心意了。
　　“这当然好了，陈大娘子介绍的我还能不放心吗？回头我跟瑜哥儿说说，让他们年轻人认识一下。”李氏自然不会当场拂那妇人的面子。
　　“来来来，大家吃菜，若有招呼不周之处，还请大家见谅。”
　　李氏招呼着众人，见苏静娴迟迟未动筷，“苏小娘子，莫不是这菜不合您的口味？”
　　“没有，是小女子突感有些不适，所以没什么胃口，扫了大家的兴，实在抱歉。”苏静娴平静的说着，也没有再起筷的意思。
　　“苏小娘子见外了，要不我安排一间房屋给您歇歇？”李氏提议道。
　　苏静娴略一思索就应下来了，“如此，那有劳李大娘子了。”
　　李氏叫来仆人带着苏静娴去内院客房休息，自己要招呼客人实在也是走不开。
　　婚宴继续进行着，席上人声吵杂，韩瑾瑜也没注意到苏静娴的提前离场。一直到天色暗下来，新郎官回了婚房，宾客们才渐渐回府，也有一些喝醉的被安排到了客房歇息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章3300多字，弥补一下昨晚的断更，以后每一章字数不少于3000字
　　感谢在2020-01-06 18:41:22~2020-01-08 12:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　婚后第二天, 一对新人早早起来向李氏敬茶行礼。
　　韩瑾瑜和年哥儿也一早起来了，新妇也是需要向他们二人敬茶的。
　　杨月眉走到韩瑾瑜跟前, 从身后仆人端的盘子捧过一盏茶, 放在身前微微行礼, “弟媳杨氏请大伯喝茶”。
　　韩瑾瑜打量了这杨月眉一眼，柳叶眉，杏核眼，长得倒是小家碧玉，难怪她那二弟看得上眼。
　　“弟妹有礼了”, 韩瑾瑜接过茶喝了一口。
　　因韩瑾瑜还未成亲，所以她是不必给杨月眉见面礼的, 如果她成亲了，这事也是由她的夫人操办的。
　　杨月眉又捧了一盏茶给年哥儿，“杨氏请小叔喝茶”。
　　年哥儿也有模有样的喝了一口茶, “多谢二嫂”。
　　敬完茶后，一家人开始上桌吃起了早餐，韩瑾瑜也桌上提出早餐后要带年哥儿回简田村, 因年哥儿要上学，不能逗留太久。李氏假意挽留了几句就同意了。
　　吃完早饭后，就在韩瑾瑜准备要离开的时候，一仆人进来通报, 说苏小娘子前来请辞。
　　韩瑾瑜这才知道，原来苏静娴昨晚以身体不适在韩家逗留了一晚上，在屋里用完早餐后, 这特地来请辞回去了。
　　苏静娴向李氏道了谢，就准备回去了。韩瑾瑜说她刚好也要回去，就顺道送苏静娴一起出去。
　　出了韩家大门，苏静娴的马车早已在门外候着了。
　　“你这是要回简田村了？”苏静娴看了看身旁的韩瑾瑜。
　　“是的，出来已有两日，该回了。”韩瑾瑜站在马车旁等苏静娴上去。
　　“既然这样，你们一起上马车来吧，等下我让车夫送你们回去。”苏静娴提议道。
　　韩瑾瑜想苏静娴这是找她有事了？于是，就带着年哥儿一道上了车。
　　果然，上了马车后，苏静娴就提起那日让她在县上教厨暂住的事了。
　　“瑾瑜，那日我提的事，你准备得怎样了？”苏静娴直接了当的问道。
　　韩瑾瑜知道这事也不能一直拖着，苏静娴这边已经准备妥当了，总不能让人家一直等她一个人吧。
　　“我这边倒是没多大的问题，只是如果暂住县上，我怕家弟年幼，一人在家，我不是很放心。”
　　苏静娴当下略感讶异，难不成韩瑾瑜这些天说的有事就是因为这个，只不过他之前去西域的时候，年哥儿又是托给谁照顾了？
　　“如果只是这个原因的话，我想我可以帮的上忙”。
　　苏静娴转头对年哥儿笑着说，“你叫年哥儿是吧？你大哥过几天有事，去苏姐姐家住几天好吗？
　　韩瑾瑜没想到苏静娴说的帮忙是把年哥儿接去她家照顾，当下有点反应不过来。
　　年哥儿看了看韩瑾瑜又看了看苏静娴。
　　“我大哥又要出去忙了吗？可是我能照顾好自己啊，而且我还有柳姐姐陪我。”
　　“柳姐姐，是上次花灯节和你一起出来的柳姐姐吗？”苏静娴第一时间想到了那个清雅脱俗的女子。
　　年哥儿点了点头，“对啊，柳姐姐对我可好了，人长得好看，做菜也好吃，还教我识字”。
　　苏静娴心里的疑惑已经有答案了，年哥儿说的柳姐姐就是柳依依，韩瑾瑜之前去西域的时候应该是把年哥儿托给柳依依照顾了。两人的关系应该是不一般的。至于为什么这次韩瑾瑜不把年哥儿继续托给柳依依照顾，再结合之前韩瑾瑜的状态，是两个人出现问题了？
　　“瑾瑜，你怎么看呢？白天我不在府里，但是我爹娘也可以照看年哥儿的，而且也是几天的时间。”苏静娴把问题丢给了韩瑾瑜，看他自己如何抉择。
　　韩瑾瑜当下心里也是很矛盾，如果她真的拜托柳依依照顾年哥儿，哪怕柳依依还在生她的气，柳依依看在年哥儿的份上，也会答应的。
　　只是这样就有点说不过去了，你对人家做了那么过分的事，还要请人家帮忙，真是太没脸没皮了。
　　再看看年哥儿好像不太愿意去苏静娴家里呆着，毕竟那对他而言是一个陌生环境，再加上没什么认识的人。
　　就在韩瑾瑜左右为难的时候，苏静娴又开口了。
　　“要不然这样，我先叫车夫送你们回去，你今晚再考虑考虑年哥儿怎么安排的事，明日我再叫车夫去接你们可好？”苏静娴看出韩瑾瑜脸上的为难，所以也没有紧逼，让韩瑾瑜自己再想清楚。
　　“嗯，也好，那明日我再来寻你。”
　　苏静娴在一家店铺门前下了马车，和韩瑾瑜两人互相道了别，而车夫就径直驾着马车往简田村出发了。
　　回到了简田村的宅院里，韩瑾瑜又问起了年哥儿要不要去苏静娴家暂住几天的事，年哥儿再次拒绝了。
　　“我有柳姐姐陪我，我不去别人家住。”年哥儿不知道韩瑾瑜和柳依依之间的事，他还是喜欢跟柳依依一起相处，就像家人一样，再说他早把柳依依当自己嫂子了。
　　韩瑾瑜这下也没法了，只能想着等下要如何跟柳依依开这个口。
　　韩瑾瑜打发年哥儿去柳依依家说他们已经回来的消息，自己则在屋里收拾明日出发要带的衣物 。
　　在晚饭桌上的时候，柳依依发现韩瑾瑜中间看了她好几眼，好几次欲言又止的模样。
　　晚饭后，韩瑾瑜和之前一样收拾了碗筷在院子里清洗，柳依依走了出来，看了眼那个还在洗碗的人，微微一叹，“你有事想和我说？”
　　韩瑾瑜再次为柳依依的蕙质兰心折服，这么快发觉她的不对劲了。于是扭扭捏捏地开口道，“其实我有件事想你帮忙来着，但是不好意思开口。”
　　“何事？”柳依依平静的问道。
　　“我有点事，这段时间可能无法回来，所以想把年哥儿托给你照顾一下。”
　　“什么？你不是刚回来吗？你这次又需要出去多久？”柳依依这时说话的语速有点快了，心里想着，她不是才刚回来一阵子，怎么又要出去了。
　　其实柳依依早就习惯了韩瑾瑜的存在，之前去西域的时候就很想念她。现在知道了她是女子，但是这两天没看到韩瑾瑜在她面前晃，总觉得少了什么一样。
　　韩瑾瑜并不知道柳依依的想法，于是赶忙解释说，“这次应该几天就可以回来了，不用出去太久，就是在县上暂住几天，所以不会麻烦你太久的。”
　　柳依依没好气的看了她一眼，今晚上一整晚就觉得韩瑾瑜怪怪的，之前还担心她是不是这两天回去受了委屈，原来是为了这事。
　　“你什么时候出发？东西可都收拾好了？”
　　“嗯，收拾好了，我明日一早就出发了。”韩瑾瑜说话的声音带着愉悦，她对柳依依的关心有点受宠若惊了。
　　“好，我知道了，年哥儿我会照看他的。”柳依依的声音淡淡的，脸上依旧看不出任何表情。
　　“依依，谢谢你还愿意帮我。”虽然韩瑾瑜早就猜到柳依依会答应的，但还是心里还是很感激柳依依的善良。
　　“我不是帮你，我只是自己也不放心年哥儿而已。”柳依依强调道。
　　“不管你是因为年哥儿还是因为什么，我还是得感谢你，感谢你的善良，感谢你的大度，感谢你还愿意理我。”韩瑾瑜的眼睛有些湿润了，对于柳依依今晚愿意陪她说那么多，她真的感到很满足了。
　　柳依依看了看独自伤神的韩瑾瑜，好像这些日子以来韩瑾瑜也消瘦了很多，就在自己饱受煎熬的时候，她又何尝好过过呢？自己是不是做错了呢？
　　“你既然明日要出发，就回去收拾了早点休息吧。”柳依依说完也不敢再看韩瑾瑜，就回屋了，她怕自己会忍不住心软。
　　韩瑾瑜望着匆匆进屋的柳依依的背影，忍不住笑了起来，这已经不是有很大的进展了吗，自己不能太贪心了，得慢慢来才行。
　　第二天，苏静娴派来的马车一早就来接韩瑾瑜了。
　　等到苏静娴在客栈里见到韩瑾瑜孤身一人来时，就知道韩瑾瑜终究还是把年哥儿托给柳依依照顾了。
　　“瑾瑜，怎么就你一个人来了，年哥儿呢？”苏静娴笑着和韩瑾瑜打了招呼，故作不知的问道。
　　“嗯，昨夜我有问过年哥儿了，他不愿意出门，就把他留在家里了，我有托人照看他了。”
　　“哦，可是托给年哥儿口中的柳姐姐了？”苏静娴有点意味深长的问道。
　　“是的，依依与我家相邻，再加上年哥儿很是黏她，所以由她照顾，我也很是放心。”
　　“依依？瑾瑜和柳依依娘子关系似乎很不一般啊，瑾瑜可是喜欢柳娘子？”苏静娴假装问的很随意，就像平时与韩瑾瑜开玩笑一般。
　　韩瑾瑜被苏静娴没来由的突然一问，心想，苏静娴什么时候也那么八卦了。不过，倒也没否认。
　　“不错，我的确心仪她，只是她暂时还不愿意接受我。”韩瑾瑜苦笑了一下。
　　苏静娴在听到韩瑾瑜说前半句的时候，顿时觉得心里像塌了一块一样，很是难受，后面听到韩瑾瑜说柳依依不愿意接受他，这才慢慢缓过神来。
　　“你是说柳娘子不愿意接受你？这就是你这阵子黯然神伤的原因？”苏静娴理了理思绪，慢慢吐出这一句话。
　　韩瑾瑜不愿再多说什么，于是轻轻点了点头。
　　“感情的事本就强求不得，瑾瑜你也无须太过介怀，早晚你也会遇到你的有缘人。”苏静娴强压住内心的苦涩，安慰起了韩瑾瑜。
　　作者有话要说：本文今天开始入V了，感谢一路来支持我的小可爱们，我会努力码字更文的
　　今晚看看谁先进来打卡哈


第33章 
　　客栈里, 韩瑾瑜和苏静娴又开始商量起了正事，而此时客栈后厨里的几位大厨也没闲着, 私下议起事来。
　　这几位大厨可都是老资历了, 是苏静娴从县上各个分店调过来的一把手, 里面还包括在这业界最有名望的李一刀，要说只要是业界里的人看到了他，都得客客气气尊称他一声“李大厨”。
　　李一刀从二十年前就在主店“醉庭湖”做事了，那时候“醉庭湖”管事的还是苏父，而李一刀也是一个名不见经传的学徒。随着“醉庭湖”的招牌日渐响亮, 后来担任主厨的李一刀的名声也跟着水涨船高，成为了业界内的一颗北斗。
　　这时一个身材稍显肥胖, 脸上还有两撇小胡子的中年男子开口说道，“你们说，东家小娘子这次把我们都聚集在一起所谓何事呢？”
　　“我倒是打听到一点消息, 好像说要让人来带我们研究开发新菜式来的”另一看起来精明瘦干的男子低声说道。
　　“哦，那是什么人物啊，居然有这种本事？”小胡子厨师询问道。
　　“不管什么人物, 没几下真本事的话，要我听命于他，那是不可能。”一个性格看起来很火爆的厨师也开口了。
　　“就是，要说厨艺, 我只服我师傅。”这时一个年轻的学徒也插嘴进来，这个学徒正是李一刀的徒弟，丁小金。
　　“那是, 这里谁人不知我们李大厨的大名，我对李大厨的厨艺可是心服口服。只是听说这次来的人还真是一个人物，听说那可是东家小娘子的未来夫婿。”精明瘦干的厨师又说道，期间还不忘奉承李大厨两句。
　　从刚刚到现在从未开口，正襟危坐在闭目养神的李一刀，这才睁开了眼睛，扫过几人的眼神犹为凌厉。
　　“不管是不是东家小娘子的未来夫婿，有本事，我自然听命于他，如果没本事，厨房的事也轮不到他插手”。李大厨的声音掷地有声，颇具威严，众人立马安静了下来。
　　这时，后厨进来一个伙计，对着李一刀，恭恭敬敬的说道，“李大厨，东家小娘子请您去楼上厢房议事”。
　　苏静娴听见门口伙计通报了一声，“小娘子，李大厨来了”。
　　“请他进来吧”，苏静娴说道。
　　李一刀在门口理了理衣襟，确认衣着得体，这才轻轻的推门而入，进门看见苏静娴和一少年谈笑着，两人关系可见不一般，那少年面若冠玉，文质彬彬，倒也配得上苏静娴，难不成这传言是真的。
　　“见过小娘子”，收起心里的疑问，李一刀向苏静娴行了一礼。
　　苏静娴连忙起身，上前扶起李一刀，“李大厨何须如此多礼，这可折煞静娴了”。
　　“小娘子客气了，只是礼不可废”，李一刀有点受宠若惊了。
　　“是李大厨见外了，李大厨请坐”，苏静娴叫人也给李一刀上了茶。
　　“李大厨请用茶，若真要论起辈分，静娴还得称呼您一声李叔呢”，苏静娴招呼起李一刀喝茶，随后又感慨道。
　　“我还记得小时候我爹带我去“醉庭湖”的时候，李大厨已经是那里的一把手了，李大厨可是与“醉庭湖”一起成长的老人了，论起资历比我还深，“醉庭湖”今后可还要大大的倚靠您呢”。
　　“小娘子过誉了，老朽愧不敢当”，李一刀恭敬的说道，但脸上还是露出满足的表情。
　　看着苏静娴拉拢人的手段，韩瑾瑜都忍不住要给她拍手叫好了，难怪苏静娴年纪轻轻就有本事经营这么大的产业。
　　“我也是就事论事，瑾瑜，我给你引见一下，这位是李一刀李大厨，是“醉庭湖”二十多年的老人了，李大厨可是业界的北斗，接下来这几日你可要多多向他学习。”苏静娴转向韩瑾瑜说道。
　　“李大厨有礼了，在下韩瑾瑜，之前就听静娴提起过李大厨多次了，真是百闻不如一见，久仰了”。韩瑾瑜起身客气的行礼说道。
　　“韩公子有礼了”，李一刀回了一礼，听闻韩瑾瑜直呼苏静娴的名字，可见这传言不虚，心下也有了个大概。
　　“今日叫李大厨您来，主要是为了开发新菜式的事，这也是我把几位大厨都聚集在一起的原因。这次的事务由韩公子全权负责，他就代表我的立场，韩公子资历尚浅，经验不足，李大厨威望高，还需李大厨从旁协助。”苏静娴解释了叫李一刀上来的目的。
　　李一刀这时也听明白了，苏静娴这是在敲打他，怕他们怠慢了韩瑾瑜。果然是未来的夫婿，让苏静娴如此费心安排。
　　这东家小娘子啊，可是个大大的人精啊，怎么会让他们在自己眼皮底下欺负了未来的夫婿呢，这心思啊，恐怕连老东家都不及她的一半。
　　“小娘子吩咐得是，老朽自当全程配合韩公子安排。”李一刀回道。
　　“李大厨言重了，我这是让韩公子跟着您学习的，我就把他交给您了，希望你们不要让我失望。”苏静娴态度诚恳的说道。
　　苏静娴敲打完了李一刀就让他下去了，韩瑾瑜在旁边也听明白了，每行每业都有自己的规矩，这其中肯定不少弯弯道道。她一个空降兵，让那些老油条怎么可能听命于她，苏静娴敲打李一刀，实则是在为她铺路。
　　李一刀离开厢房后，苏静娴这个平日里来去匆匆的人，这次似乎并没有着急要走的意思。
　　苏静娴自从那日参加韩瑾言的婚宴过后，她忽然意识到，韩瑾瑜也到了婚配的年龄了。
　　苏静娴对韩瑾瑜有意，所以她是真的有考虑两人的将来，她也愿意嫁给韩瑾瑜，而不是招婿入赘。
　　苏静娴之前想着的是先扶持韩瑾瑜自己成长强壮起来，到时候就算他不愿意入赘，父母那边也不会不好交代。
　　可苏静娴忽略了韩瑾瑜是否能等到那个时候再成婚呢，她觉得或许她该提前一步了，就在她考虑要不要跟韩瑾瑜表露心迹之时，她又从年哥儿口中意外得知了韩瑾瑜和柳依依两人不一般的关系。
　　所以才有了今日的试探，等她从韩瑾瑜口中知道韩瑾瑜是喜欢柳依依的时候，苏静娴有一种美梦破碎的打击，就好比她把两个人的将来都一一计划好了，可韩瑾瑜跟她说我没这打算，你别自作多情了是一样的。
　　要说不难过那是假的，好在韩瑾瑜那边进展的不是很顺利，柳依依不接受他，那自己还是有希望的，只是接下来，她需要时间重新调整自己的心态，不能这么坐以待毙了，该有所行动了。
　　苏静娴就那样坐在那里，有一下没一下的品着茶，脑子里快速地转换过无数的念头。
　　韩瑾瑜从刚刚就发现苏静娴的脸色不太好看，像是极力在压制着什么。所以她就在旁边静静地坐着，没有出声打扰苏静娴。
　　过了良久，苏静娴才抬起头来，“瑾瑜，你有想过你接下来有什么打算吗？”
　　“接下来的打算？”韩瑾瑜被苏静娴这没头没尾的一句话整懵了。
　　“比如说成家立业，你是打算先成家还是先立业呢？”
　　成家？柳依依目前不答应她，所以暂时是成不了家的。
　　立业？她是有往经商这方面的打算，但时机还不是很成熟。虽然说上次两本话本给她带来了不少收益，但还不足以成为她创业的资本，所以她当下还是先帮苏静娴把新的菜色开发出来，再把花田村那两百亩田地出租给佃农耕种，到时候也会有一笔可观的收入。
　　如果她想创业，一个人单打独斗也是很吃力的。还要考虑的就是年哥儿了，总要有人照看年哥儿，所以成家与立业还真是有所关联。
　　这样一想下来，苏静娴这个问题还真不是随口一问的。
　　“应该是想立业为先吧，只是目前时机还未成熟，可能还需多等一些时日。成家的话，暂时随缘吧。”韩瑾瑜说得有些迟疑，毕竟这个答案她自己也不是很确定。
　　苏静娴感觉到了韩瑾瑜语气中的不确定，于是又问道，“如果你想成家的话，你先考虑怎样的女孩子呢？比如温柔贤淑的贤内助，还是对你到时候立业有所帮助的奠基石呢？”
　　韩瑾瑜此刻正庆幸她不是一个男子，要不然这个问题还真不好回答。她是一名女子，自然不会为了任何目的去娶妻，她只想找一个自己喜欢的人而已。
　　“我想找一个自己喜欢的人，如果那人不是自己所喜欢的人，我宁可不成家。”韩瑾瑜这次终于回答得有底气了，感觉回答苏静娴的问题，跟以前参加考试一样让她心里发毛。
　　苏静娴对韩瑾瑜这个答案倒是有些意外了，笑了笑说道，“没想到瑾瑜倒是个性情中人啊”。
　　“我不是一个有抱负的人，所以我想做的是随心所欲罢了。”
　　“其实这样也挺好的，只是很少有人做得到这么豁达。所以，我很羡慕你的随心所欲。”
　　苏静娴从小就被冠加上一定的责任与义务，所以她没有选择的时候，也没有任性的时候，因此韩瑾瑜说的随心所欲正是她心里最欠缺的东西。
　　“这可不是叱咤商场的苏小娘子该说的话哦。”韩瑾瑜打趣起了苏静娴。
　　苏静娴没好气的白了韩瑾瑜一眼，语气也带了点调皮，“那你说说我该是怎么样的呢”？
　　“嗯，我心目中的苏小娘子，是个精明能干的，在商场上无往不利，如同将领一般杀伐果断，坐看风起云涌，手上指点江山。”韩瑾瑜一本正经的说道。
　　这让苏静娴不由得乐了起来，一扫之前的阴霾，“怎么在你心里我完全跟女的没挂上半点关系呢？”
　　韩瑾瑜想了想，好像还真是的，从认识苏静娴到现在，她一直把苏静娴当作合作伙伴与朋友，苏静娴实在太强大了，所以她好像真没把苏静娴往女孩子那边想过。
　　“呵呵，怎么会呢，我只是形容商场上的你而已，苏小娘子有沉鱼落雁，闭月羞花之姿容，我怎么可能没把你当女生来看呢？”韩瑾瑜心虚的说道。
　　苏静娴轻笑不语，没说信也没说不信。过了一会才开口说道，“事情已经安排得差不多了，我还有其他事要处理，改日再来看你。”
　　苏静娴起身告辞，韩瑾瑜把她送到了房外，就自顾回屋，她需要规划接下来的事情了。


第34章 
　　韩瑾瑜接下来这几日吃住都会在客栈, 和大厨们一起研究开发新菜式。
　　苏静娴采取分批式轮流制，两批人轮流过来学习和帮忙。也不能一下子调取太多人过来, 循序渐进, 这样才不会耽误到各个店里的日常运行。
　　韩瑾瑜每天在后厨里研发新的菜色, 多亏了苏静娴那日的敲打，虽然后厨里还有一些心里对韩瑾瑜不服的，但是见李一刀对韩瑾瑜恭恭敬敬的，自然不敢越过发难。
　　韩瑾瑜把她想要的菜式所需的食材，大致该怎么做, 表达给每个大厨听。而大厨们则根据她给的食材和做法去试着做出来，火候的掌握和食材搭配的比例, 就得看每个大厨的理解了。接下来大厨们再把做出来的菜式，拿给韩瑾瑜一一品尝。
　　韩瑾瑜如果觉得哪道菜的口感对了，就让那位大厨把那道菜的做法, 火候，食材搭配比例一一写下来，看看有什么需要改进的地方, 等敲定下来的时候，再让其它大厨跟着去做，就这样有条不紊的进行着。
　　终于在苏静娴再次过来的时候，韩瑾瑜这边已经带领着大厨们开发了差不多十来道新的菜色。
　　苏静娴看着摆在桌上的十来道菜式, 这的确是她从未见过的。卖相不错，只是不知味道如何，苏静娴拿起勺子尝试了面前的八宝冬瓜盅。
　　八宝冬瓜盅是先将整个冬瓜洗净, 沥干水分，随后切取一端，呈茶盅状，挖去瓤籽，蒂部削平，口部周围切齿据纹，口朝上摆放在碗中。
　　取瓦钵一个，放入瘦肉、鸡肉、火腿、对虾、香菇、玉兰片、干贝，再加入盐和上汤，用旺火上蒸笼半个时辰，至肉质软烂。将蒸好的配料同倒入冬瓜盅里，加入莲子，用旺火再蒸上两刻钟即可。
　　苏静娴尝了一下，觉得冬瓜鲜嫩柔软，肉蒸得很烂也很浓香，整个汤清淡味鲜，此菜式又美观悦目，甚是不错。
　　苏静娴又用筷子夹起一块东坡肉，入口只觉肉汁四溢，味醇汁浓，酥烂而形不脆，香糯而不腻口，薄皮嫩肉，色泽红亮，让人回味悠长。
　　苏静娴将桌子上每一道菜都尝试了一遍，只觉得每道菜都新颖独特，让人回味无穷，她果然没有看错韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜像个参加考核的学生，而苏静娴就是那个老师，她正紧张的看着苏静娴。
　　只见苏静娴放下手里的筷子，用帕子沾了沾嘴，喝了一口茶，这才说道，“瑾瑜，你果然没让我失望，只是不知道你身上还有多少还未让我发现的惊喜呢。”
　　韩瑾瑜知道，她这是过关了，终于吐了一口气。
　　“接下来，我是不是该安排一批大厨去其他地方的分店开始教授新菜式呢”苏静娴询问道。
　　“且等等，在安排那些大厨去教授新菜式之前，先让他们都签一份保密协议。”韩瑾瑜又吐出新的词汇了。
　　“保密协议？”苏静娴像个乖学生看着韩瑾瑜，等她解答。
　　“对，就是签订一份合同，就是我们店里新创出来这些菜色的做法决不能外传，如有违规，一经发现，必须赔偿高额损失，还要报官处理。不仅这些大厨要签，以后所有分店的大厨和伙计全部都得签约。”
　　苏静娴马上就明白了，韩瑾瑜说的对，避免一些商家到时候眼红而想办法套取这些菜式的做法，是必须提前采取一些预防措施。
　　两人说做就做，立马先把保密协议拟定了出来，又讨论了到时候推出这些菜式的宣传和销售办法。
　　期间韩瑾瑜又给出了不少提议，可以先发传单为这些新菜式造势，先吸引群众的注意力，引发他们的好奇心。
　　再搞促销活动，比如前半个月内所有新菜式一律九折优惠。
　　最后再采取饥饿销售，等造势起来之后，每天再限量供应，到时候不怕没话题，更不怕没利润了。
　　这又给苏静娴免费上了一堂课，苏静娴在韩瑾瑜每提出一个建议的时候，心里就对韩瑾瑜的欣赏更添一分，不由得点头称善。
　　两人在某些想法方面总是一拍即合，再加上苏静娴是个聪慧的，她总能很快的理解韩瑾瑜所要表达的意思，所以交流起来并不困难，就这样两人越说越起劲，整整商讨了一整天。
　　讨论得如火如荼的韩瑾瑜和苏静娴，晚饭自然是在一起用的，两人也没有矫情，把苏静娴试吃的菜色叫厨子加热了便是一餐，这么多的菜已经是很铺张了，自然不能浪费。
　　两人用完晚饭，天色已经是很晚了。这一天下来，两人多少也有一点乏了，就在韩瑾瑜以为苏静娴就要回去的时候，苏静娴开口说道。
　　“这阵子自从西域回来之后我就一直忙到现在，手里的事务也处理得七七八八了。我在北山那里有一处温泉产业，听闻泡温泉可缓解疲劳，找个时间去那里试下温泉如何？”
　　苏静娴顿了顿，又说道，“到时候我会邀方晴一同出行，你也可以带上年哥儿或者其他朋友去泡温泉住上一晚，当然，也不是白让你去享受的，到时你可得给我一些建议才行。”
　　韩瑾瑜没想到在这个时代居然也有温泉，心里再一次感慨苏静娴的家大业大。将来谁要是娶了苏静娴，至少可以少奋斗二十年。不对，是完全不需要再奋斗了。
　　韩瑾瑜自然是想去享受放松一番的，便立马应承了下来。
　　“静娴，我也离家多日，心里记挂着年哥儿，现在事情也办的差不多了，明日一早我想回去了。”
　　苏静娴听后，心里苦涩的想：你是记挂年哥儿了还是记挂着柳家娘子呢？
　　苏静娴强自展颜一笑，说道，“既是如此，明日一早我派人来送你回去，接下来的事情，我来善后就好。”
　　“好的，那就多谢静娴了”。韩瑾瑜沉浸在即将要回家去的喜悦，并没有察觉到苏静娴的不同。
　　次日一早，韩瑾瑜在县上置办了一些东西，买了大米和食物，又买了两匹布料，选的都是年轻的女款亮色，布匹所选的料子不是上乘的，是中等布料，这样太不会太引人瞩目。
　　韩瑾瑜回到简田村后，让车夫帮忙把马车上的东西帮忙抬到柳依依家门口，自己则抱着那两匹布料，便让车夫回去复命了。
　　韩瑾瑜敲了敲门，开门的果然是柳依依。柳依依看到韩瑾瑜的时候，眼里不由得一亮，但很快又平静了下来。
　　“依依，我回来了”韩瑾瑜笑着对柳依依说道，她心里是真的高兴。
　　“嗯，回来了就好。”柳依依打开门让韩瑾瑜进去，很快又发现了门口的东西，再看看她手里抱着的布匹，都是女式的。
　　韩瑾瑜直接把布匹塞到柳依依手里，自己又一点一点把其它东西抬进屋里，柳依依就这样看着韩瑾瑜忙碌着，心里莫名的心安了起来。
　　“都是些食物，先买一些回来，到时候家里的吃完了，如果我不在家的时候，你也不用自己去镇上买，抬这些东西太费劲了，这次是因为有马车，所以我就顺路带回来了。这两匹布料是上次你给我做了两身衣服的回礼，也是感谢你这几日帮我照顾年哥儿的谢礼，你不要总想着别人，也得给自己做两身衣服。”
　　韩瑾瑜就这样一边搬着东西，一边碎碎念，场面看起来十分温馨，就像夫妻两人在闲话日常一般。
　　韩瑾瑜一人自顾自在那里说了老半天，后来终于回味过来，柳依依好像都没开口说话。她抬起头看了眼柳依依。
　　这一日的天气很好，晴空万里，满地的阳光明媚。两人就这样静静的对视着，突然，柳依依莞尔一笑，犹如春暖花开，春风拂面。
　　韩瑾瑜不由得一阵心跳，柳依依亭亭玉立的站在那里，对比往日的淡雅出尘，此刻又添了三分明艳，让人挪不开眼睛。
　　这是从那一日之后，柳依依第一次正面直视她，第一次神色温柔的看着她，第一次对她展颜欢笑，一时间，两人多日来的隔阂，仿佛也随着柳依依这一笑消失了。
　　柳依依走进屋里，回头微笑道，“还傻站着干嘛，赶紧把东西放好了进来坐”。
　　韩瑾瑜闻言差点兴奋地跳了起来，这是苦尽甘来了？
　　韩瑾瑜赶紧把东西摆放好，又进了屋里和柳母打了招呼。
　　柳依依倒了一杯水，放到韩瑾瑜面前，轻声的说，“喝点水吧，这次回来就不用再出去了吗？”
　　韩瑾瑜压制不住脸上的笑意，“是的，短时间之内是不用再出去了，还是回家的感觉好。”说罢，拿起杯子喝了一下，又偷偷的看了柳依依一眼。
　　柳依依感觉到韩瑾瑜投来的目光，再细细品了品韩瑾瑜说的话，脸不经红了起来。
　　“看你的样子好像还没回家吧，这几天我有过去帮你打扫宅院，你自己也回去整理一下，晚点再过来吃饭。”柳依依不好意思的说道。
　　“嗯，好的。”韩瑾瑜喜不自胜的点了点头，然后又说道，“等下我过来帮你打下手，我这几天又新学了几道菜，晚上做给你们尝尝鲜。”
　　作者有话要说：加更，加更，加更！


第35章 
　　柳依依看着韩瑾瑜离开时的喜悦, 她知道她的心已经动摇了。她挣扎了这么久，无非就是一直在逃避自己喜欢上了一个女子的事实。
　　她不敢去面对这个事实, 一直说服自己只是忍受不了韩瑾瑜的欺骗, 所以才一直对韩瑾瑜冷眼相待。
　　是啊, 她到现在才明白，她自己根本就放不下这份感情，她舍不得丢弃韩瑾瑜对她小心翼翼的喜欢，舍不得韩瑾瑜对她的好。
　　韩瑾瑜早就在她的心里埋下了一颗种子，早就生了根, 发了芽，现在正向一颗茁壮的大树成长着。
　　就在柳依依听着韩瑾瑜一个人碎碎念的时候, 心里涌起了一个念头。如果逃避不了，割舍不下，那不如试着去接受吧。
　　韩瑾瑜早已占据了她的整颗心, 这阵子压抑已久的心终于认清了这个事实，找到了方向，整个人松懈了下来, 脱下近日来那伪装的铠甲。
　　韩瑾瑜果真没过一会就跑去柳依依家帮忙了，她今天是真的很高兴，虽然柳依依嘴上没说什么，但是她看得出来。柳依依已经放下心里的防备, 正在尝试接受自己了。
　　韩瑾瑜觉得自己一整天就像坐云霄飞车一样，一颗心七上八下的，整个脑子乱哄哄的, 像是不敢去相信这个事实，生怕一会就会美梦破碎了一样。
　　韩瑾瑜在一旁洗菜的时候，总是忍不住去偷瞄柳依依，嘴边的笑意就没停下来过。柳依依看着此时傻乎乎的韩瑾瑜，心里也忍不住涌出那丝丝甜蜜。
　　两个人就像情窦初开的小情侣一样，懵懵懂懂的，既羞涩又甜蜜。两人就怀抱着这样的心情完成了一桌子的菜。
　　晚上饭桌上，柳母看着韩瑾瑜嘴角的弧度就没停下来过，柳依依耳根都红了却强自镇定的模样，心里知道了这两人的矛盾算是解开了，这阵子她看着柳依依黯然神伤又什么都不说，不担心那是假的。现在两人雨过天晴了，那就再好不过了。
　　年哥儿不知是因为韩瑾瑜回来了，还是感染到了韩瑾瑜的喜悦，整晚也是乐呵呵的。
　　等柳依依送他们两个出院子的时候，韩瑾瑜支开了年哥儿，拉了一下柳依依的手，十指交扣，柔声说道，“依依，谢谢你，谢谢你愿意给我这个机会，谢谢你愿意去尝试我们的关系。我不会让你失望的，我会一直陪着你，我会守护着你，我们会好好的，我们会这样幸福下去的”。
　　柳依依想试着挣开韩瑾瑜的手却又挣不开，慌乱的看了看一眼里屋，这才愧疚道，“其实之前是我钻牛角尖了，是我太执着了，所以才一直放不开。以后，我不会去逃避了，我会遵从自己的内心的感受，去做自己想做的事，喜欢自己想喜欢的人。”
　　韩瑾瑜听了柳依依的话，抑制不住心里的喜悦，“依依，我是真的喜欢你，好喜欢好喜欢你，而我也会努力成为那个让你喜欢的人，我一直怕你不会喜欢我，一直处于患得患失中，现在我总算可以把心放下来了。”
　　柳依依一颗心被感动得不知所措了，她何德何能能让韩瑾瑜这般喜欢呢？她情不自禁地抚上韩瑾瑜的脸，她不知道两个人的唇是怎么碰到一起的，只知道那时仿佛时间都静止了，韩瑾瑜轻轻咬住她的下唇，舌尖在她嘴里肆意掠夺，她觉得觉得全身软绵绵的，毫无力气，脑袋一片空白，本能地回应着，本能地吸吮着，一直到无法呼吸了，两人才分开来。
　　柳依依觉得她是疯了，两人今日互表情意，韩瑾瑜怎么可以如此大胆，在她家门口就做出如此出格的事，要是被人瞧见了怎么办？不过刚刚那个吻实在缠绵悱恻，让人沉迷其中，意乱情迷。
　　“你怎么可以如此胡来，这可是在我家门口。”柳依依有些气急的说道。
　　韩瑾瑜故作恍然大悟状，“你的意思是只要不是在你家门口就可以胡来了吗”？
　　柳依依这时脸色一片通红，转过身去，不想再与韩瑾瑜再讨论这个问题，“总之下次再也不能做出这种有失礼仪的事。”
　　“好，好，你说不可以就不可以，都听你的。”韩瑾瑜赶紧顺柳依依的毛，不敢再逞口舌之快。
　　柳依依看着韩瑾瑜哪里是有一点认识到错的样子，气得把韩瑾瑜推出门外，然后把门都拴上了。
　　被赶出门外的韩瑾瑜也不恼，她知道柳依依是不好意思了，喜滋滋的往自家宅院走去，她想她今晚应该会高兴到无法入眠了。
　　深夜，躺在床上的韩瑾瑜果然失眠了，她整晚脑袋里都装着柳依依下午那一笑，回味着那个青涩又甜美的吻，就这样兴奋得整晚都没睡。
　　相反的，柳依依整晚却睡得很安稳，很踏实。她终于解开了自己的心结，撇掉那些世俗的偏见与枷锁，随心所欲，她感到了前所未有的轻松。
　　清晨，柳依依被顶着两个熊猫眼吃着早饭的韩瑾瑜吓了一跳，心里嘀咕道，她昨晚不会又去翻谁家的墙角了吧？
　　吃完饭，韩瑾瑜照常帮着柳依依做家事，还不忘和柳依依提议，以后不要自己去河边洗衣服，可以把衣物都拿到她院子那边，院子里有一口井，打起水来很是方便，不需要像其他人家去村口的井边挑水来用。
　　柳依依淡笑不语，韩瑾瑜整天没事老往她家里跑，村里的妇人早已说破天了，说他们两个私相授受，早就行了苟且之事，什么难听的话她都听过了，每次出去总有几个多事的在她背后指指点点。
　　如果她也学着韩瑾瑜整天往她那边跑，那不正是落实了那些妇人口中的说法，韩瑾瑜现在很少在村里呆着，就算在也是在她家，自然不会听到这些闲言碎语。
　　柳依依突然问道，“你现在都只顾着写话本，你那十亩田地都快荒废了，不打算处理一下吗”？
　　韩瑾瑜这才想起她那十亩田地来着，之前是因为要去西域搁置了，回来后又和柳依依闹得不愉快，再加上近来又忙，所以荒废了，现在是该好好安排一下了。
　　韩瑾瑜就和柳依依说起她的想法，她现在肯定是没时间务农的，苏静娴那边估计还需要她时不时过去帮忙，再说她还有那两百亩田地，一个人肯定打理不过来，何不全租给那些佃农耕种，再说种田太辛苦了，她可不愿柳依依陪着她受苦。
　　“你什么时候多了这两百亩田地，还是在花田村那边”？柳依依听完韩瑾瑜的话，显得有些吃惊和疑惑，她之前可没听韩瑾瑜提到这事。
　　韩瑾瑜看了看眼柳依依，还有几分委屈的意思，心说，“我倒是想告诉你啊，问题是你之前哪里肯听我说一句话。”
　　“这两百亩田地是从西域回来，因为途中发生了一些事，苏小娘子送我的谢礼，之前我也想与你说来着，可是哪里有机会啊？”说罢，还不忘幽怨的看了柳依依一眼。
　　柳依依听出了韩瑾瑜话里的委屈和抱怨，知道韩瑾瑜说的是之前她不愿搭理她的事，不由得咳嗽一声，随后一想，不对啊。
　　“那苏小娘子果然对你是另眼相待，不仅对你委以重任，车接车送，连谢礼都如此厚重。”柳依依心里酸酸的说道。
　　“奇怪了，我怎么闻到一股酸味，依依，你家的醋瓶子倒了吗？”韩瑾瑜心情大好，笑着打趣起了柳依依。
　　“你家的醋瓶子才倒了。”柳依依死不承认。
　　韩瑾瑜上前拥抱住了柳依依，低声说道，“我与那苏小娘子清清白白，她只是我的合作伙伴，她对我好是因为她拿我当朋友，而我对她的事业也有所帮助，再说她哪里能看上我这个一清二白的穷小子。还有，最重要的是，我的心里早就被一个小女人占据了，哪里还看得到其他人？”
　　柳依依心里一阵甜蜜，嘴上却说，“油嘴滑舌”。
　　“我是不是油嘴滑舌，柳娘子昨晚不是已经试过了吗？”韩瑾瑜暧昧一笑。
　　柳依依当下羞得满脸通红，果然，论起厚脸皮来，她决不是韩瑾瑜的对手 。
　　柳依依轻轻挣开韩瑾瑜的拥抱，“别胡闹了，我娘还在屋里头呢”。
　　韩瑾瑜笑了笑，似开玩笑又似认真的看着柳依依说，“大娘看到了也好，我刚好和她求了你”。
　　柳依依嗔道，“你求了我就要答应吗？”
　　“好了，不闹着玩了，你的意思是想把田地佃租出去吗？”柳依依恢复了正常的神色。
　　“是的，当下我也是无暇打理”。
　　柳依依沉吟了片刻，“高大娘的儿子水哥儿近来无事，之前有听高大娘提起想多种几亩地，你那十亩地不如就托给高大娘代种，不要以租佃的方式，大家都是邻里乡亲，你也正好做个人情。”
　　“好的，现在家里的事你说了算”，韩瑾瑜想也没想就答应了。
　　“嗯，那我回头找高大娘说一下这个事。”柳依依早已习惯韩瑾瑜没个正经的一面，只能无奈的摇了摇头。
　　作者有话要说：听说恋爱中的人都是傻子，别人傻不傻我不知道，这两个反正是傻了
　　前面看到一些小可爱说文章分一段，看着有点累，我一直以为是我写的太密集了，直到昨晚我才知道分段的涵义
　　最后问问有没有哪个小可爱跟我一样喜欢柳依依对韩瑾瑜一笑那个场景，太有画面感了，哈哈哈
　　昨晚发了一更，后面追加了两更，现在看看到我的存稿，不说了，码字去，看看下次加更是什么时候了
　　求收藏，新文《夫人，撩你可好》求预收


第36章 
　　花田村的许多地都给地主承包了, 所以花田村的村民大都是以租佃地主家的农田养家糊口。韩瑾瑜找来村里的里正，跟他表明了来意, 希望他把原先租赁方家农田的佃农给聚集起来, 如果他们还要继续佃种, 就按照您原来的田地继续佃租，只需重新订立“赁田据”即可。
　　韩瑾瑜的到来让租佃方家田地原来的佃农们都松了一口气，他们知道田地易主之后自然也担心以后这地还能不能继续佃种了。要是不能继续佃种，那以后生活就难以维持了。
　　原先这些佃农和方家签订的佃租的是，收成后交租, 每亩六成。
　　除去交租，佃农们还需缴税给朝廷, 所以一年到头来，只能勉强解决温饱问题。
　　韩瑾瑜觉得佃租太重了，体谅佃农们的不易, 所以将佃租改成了每亩五成收。韩瑾瑜在里正的见证下，和佃农们重新签订了“赁田据”。
　　韩瑾瑜这一举动让原先佃农们大喜过望，纷纷称赞他的善举。
　　韩瑾瑜的想法很简单, 她就和年哥儿两个人，加上柳母和柳依依也不过是四口人，就算不靠收租也能自给自足。她又不是真的想当地主去剥削农民，也不是想靠着收租发家致富, 所以只要在不破坏行情的前提下，尽量减轻佃农的重担。
　　就在韩瑾瑜这边处理好花田村的田地的同时，柳依依也帮着她将简田村的那十亩田地交给高大娘代种了。
　　柳依依来到了高大娘家, 此时高大娘的那口子和两个儿子吃完饭都去休息了，打算过一会午后太阳没那么晒了再下田地，屋里就剩高大娘一人拾掇着。
　　看到柳依依过来，高大娘自然是高兴的，忙招呼着柳依依坐下。
　　“今日怎么得空过来了，来，来，赶紧坐下，可是找大娘有什么事吗？”
　　高大娘可是打心眼喜欢柳依依的，之前她不是没想过，如果柳依依愿意给她做儿媳就好了，可是又一想，柳依依生的如此貌美，又断文识字的，像她这样的人家怕是配不上柳依依，便歇了这个心思，只把她当女儿看待。
　　“嗯，今天家里的活忙完了，想着好一段时间没来和大娘闲坐一下，就过来了。”柳依依笑着说道。
　　高大娘看了看柳依依，对比起之前的黯然伤神，此时的柳依依整个人是容光焕发，面色红润，难不成这是.....
　　“依依，你这是有喜事了？”高大娘将心里的疑惑说了出来。
　　柳依依一愣，没想到高大娘居然扯到了这事情上来。于是有点扭捏的说道，“暂时没什么喜事的，我来，是找大娘有事商量。”
　　“哦，那是大娘想岔了，你找大娘什么事呢？”高大娘询问道。
　　“之前不是听大娘提起，家里的田地不够耕种，想佃租几亩田地过来佃种吗？”
　　“是有这事，这不水哥儿被方家辞退了，找不到其他生计，少了一份收入，家里又添了一口人，这不是大家伙还要吃饭吗？家里的余钱也买不了一两亩田地，干脆就想着去租佃几亩地过来，就算不能存点余粮，起码也有个温饱。”高大娘一想起这事就愁容满面。
　　高大娘一想起这事就一筹莫展，两个儿子也到了该娶妻的年纪了，这让这个家更是雪上加霜。
　　“大娘，您别急，我今日来就是与您商量这事的。韩家大郎现在手里有十亩闲置的田地，她本想将这十亩田地租佃出去，我之前也听您提过要租佃农田的事，所以就帮您应承了下来”。
　　“这样啊，那也好，起码那韩家大郎是知根知底的，租他的田地也好过租别人的。”高大娘想了想，点了点头。
　　“大娘，这韩家大郎听是您要的，说邻里之间就不提租佃这事了，她把田地交由您代种，您每年只需给她这十亩田地的四成收成就好，其它都归您。”柳依依解释道。
　　这可是比外面的行情足足少交了两成收，高大娘这一听可是高兴坏了，一扫刚才的愁容满面。
　　“依依，你这说的是真的？那韩家大郎果真如此说，只要四成收就好？”
　　“这自然做不了假，改天你们自己再私下立个字据就好”，柳依依见高大娘不再为租地的事犯愁，心里也跟着高兴。
　　“依依，大娘知道，这事少不了你的帮忙的，只是你与这韩家大郎这是成了？”高大娘心想这事既然能交给柳依依来办了，两人自然是水到渠成了。
　　柳依依当下也不知如何和高大娘解释她和韩瑾瑜的关系，要说成了，两人还未成亲，那就是私相授受，要说不成，两人现在的关系又很密切。
　　“大娘，我和韩家大郎的事我不想瞒您，我们两个算是互表心意了”，柳依依不好意思的说道。
　　“那就好，那就好，大娘明白，大娘不会乱说的，大娘就等着喝你们的喜酒了。”高大娘接连听到好消息，高兴得拍了拍柳依依的手。
　　韩瑾瑜回到简田村的时候已是深夜，发现自家宅院前的灯笼是亮着的，这是在给她留灯？心里不由得一暖。
　　推开院子里的门进去，只见厅里的灯也是点着的，难不成年哥儿还没歇下
　　走进厅里，映入眼帘的那抹倩影正是她思念了一整天的人。她现在终于体会到了一日不见如隔三秋那种心境了。
　　柳依依正在灯下看着韩瑾瑜之前送她的新话本，正读到精彩之处，整个人全然忘我，以至于韩瑾瑜回来了都没发现。
　　柳依依身前的桌子上还放着几样点心和一壶热茶，原来柳依依见韩瑾瑜还没回来，也不知吃了晚饭没，年哥儿又喊着困了，只能带着年哥儿先回韩家宅院里歇息，又怕年哥儿一人害怕，就在厨房里做了几样点心，边等着韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜悄悄走到柳依依身后，用手遮住了柳依依眼睛，变着声说，“猜猜我是谁”？
　　其实柳依依在韩瑾瑜走到她身后的时候她就发觉到书上的影子，这时被韩瑾瑜这样一闹，倒也没有吓到，带着笑意说道，“我也不知道是哪个幼稚鬼没事跑来吓人了。”
　　韩瑾瑜放下手，绕到柳依依面前，“我只是想和你开个玩笑，我哪有吓到你了”
　　“这么说，你承认你是那个幼稚鬼了，”柳依依终于在口头上赢了韩瑾瑜一次。
　　“是啊，现在某个幼稚鬼想你了怎么办，”说完，欺身上前，将柳依依紧紧的抱在了怀里，吻了吻柳依依的额头。
　　柳依依心里一阵狂跳，声音柔得像水一样，“嗯，我也想你了”。
　　韩瑾瑜听后嘴角忍不住地上扬，心里一阵满足，真恨不得时间永远停留在这一刻。
　　两个人紧紧相拥了许久，韩瑾瑜才依依不舍的放开这个温暖的怀抱，看了看桌上的点心，“你这是在等我？”
　　“嗯，我怕你晚上还没吃，回来了肚子会饿，就准备了几样点心。你快坐下吃吧，你看看，茶都凉了，我去给你热一热，不过只能喝一小杯，免得晚上睡不着。”柳依依边说，手里也没停着，拿着茶走去厨房里热了起来。
　　柳依依出来的时候看着已经被韩瑾瑜处理了一大半的点心，就知道她晚饭肯定还没吃。“你慢点吃，晚上不好消化”。
　　柳依依给韩瑾瑜倒了一杯茶，语气里是说不出的宠溺。
　　韩瑾瑜喝了一口茶，这才开口说道，“依依，我觉得我现在是这个世间最幸福的人”。
　　柳依依不由得好笑道，“这才几块点心就把你给收买了”。
　　“我是觉得深夜回来，有一个人在等着，牵挂着我，这就是一种幸福了，证明我不再是自己一个人了，我也是有人疼的了。”韩瑾瑜嘴角含笑的说道。
　　柳依依听后心里不由得一阵酸楚，是啊，自己怎么那么粗心忽略了，哪怕韩瑾瑜再坚强，她终究是一个女孩子家，她也需要人疼，也需要累的时候寻求一丝慰藉，自己之前还那么对她，心里愧疚得想以后要更加的对她好。
　　柳依依紧紧的握着韩瑾瑜的手低声道，“那以后只要你晚回来，我都在门前点一盏灯等你你可好？”
　　韩瑾瑜坚持一定要送柳依依回家，柳依依原本想两家离得那么近，完全没那个必要，可是抝不过韩瑾瑜，只能让她送到院门口。
　　“好了，我到了，你也早点回去休息吧，接下来说不定什么时候又要忙了。”
　　“我知道的，我要看着你进去了，我才回去。”韩瑾瑜嘴上说着，可是手里拉着柳依依的手怎么也没放。
　　柳依依无奈的笑了笑，“那我进去了”，说完，快速地在韩瑾瑜嘴上亲了一下就要闪身走人，没想到被韩瑾瑜反手拉回怀里，低头把唇抵上，给了她一个热切、缠绵的吻。
　　就在柳依依觉得她快要溺死在这个温柔又悠长的吻里的时候，韩瑾瑜这才慢慢地放开了她，微喘着说，“这才叫晚安吻”。
　　作者有话要说：这是十二点后的，代表是第二天的，今天就这些了，要到明晚十二点才更新了


第37章 
　　在鸡鸣声中, 迎来了乡村的清晨，暖洋洋的阳光洒在各门各户上。
　　这时, 韩瑾瑜门院前一大早就停了一辆马车, 这种现象对这里的村民来说, 早已是见怪不怪了。
　　韩瑾瑜打开门，见是苏静娴的车夫，车夫恭恭敬敬的对韩瑾瑜说，“韩公子，小娘子吩咐小的来接您前去“醉亭湖”, 小娘子说今日是“醉庭湖”的大日子，请您务必出席。”
　　其实在上次去镇上的时候, 苏静娴就提起过了，今日是“醉庭湖”开业二十五年的诞辰，而之前研发的新菜色也会在今日推出 。
　　苏静娴为了今日可是花费了太多的时间和精力, 在宣传方面也是不留余力，再加上自己有印刷机构更是方便，可以说县上的大街小巷都被传单贴满了, 甚至宣传到了各个镇上。
　　镇上的分店则在“醉庭湖”推出新菜的三天后再推出，如果等不急这三天想提前尝尝鲜，那没办法，请到镇上“醉庭湖”排队预订去。
　　此宣传消息一出, “醉庭湖”当天就爆满了，所有的人都是排队去预订诞辰那天的宴席，按照排队的人数来安排, 起码得排到一个月以后。。
　　“醉庭湖”原本就是这县上首屈一指的酒楼，再加上这次的宣传带来的效果，更是奠定了它在这个行业不可动摇的地位。
　　不得不说苏静娴，她是个聪明的学生，懂得学以致用，她这次的举动无疑是成功了。
　　苏静娴今日还特地开了十桌宴席，宴请她平日生意上往来的一些商贾，还宣布今日在“醉庭湖”消费的一律九折优惠。
　　韩瑾瑜到“醉庭湖”的时候，早已是席无虚坐，无论是大堂上还是厢房里，桌桌爆满，更甚者还有门口排队等候的。
　　此时苏静娴还在应酬着，看到韩瑾瑜来了，招呼着他一起过去，还把她这次宴请来的商贾们一一介绍给韩瑾瑜认识，还告诉他们这次“醉庭湖”一系列推广活动，韩瑾瑜功不可没。
　　敬酒一桌一桌轮了下来，哪怕苏静娴一桌只喝一两杯，十桌轮番下来，苏静娴也是有点醉意了。
　　苏静娴让丫鬟扶着她去厢房休息，韩瑾瑜则去给她准备醒酒茶，今天“醉庭湖”实在太火爆了，没人能顾得上苏静娴。
　　韩瑾瑜到厢房的时候，苏静娴正在床上休息着，而她的丫鬟也不知道跑哪里去了。韩瑾瑜有一种走也不是，留也不是的感觉。
　　韩瑾瑜微微一叹，走过去把醒酒茶放在床边的矮凳上，然后轻轻的叫醒苏静娴。
　　苏静娴听到韩瑾瑜叫她，睁开眼慢慢转醒过来，两眼朦胧的看着韩瑾瑜。
　　“静娴，你先起来喝点醒酒茶再休息，免得一会醒来不舒服”，韩瑾瑜第一次看到苏静娴醉酒的样子，像只犯困的小猫，迷迷糊糊的有几分可爱。
　　苏静娴像是听懂了韩瑾瑜说什么一样，微微点了一下头，就要起身，不知是不是醉了，苏静娴起身的动作有些不利索，韩瑾瑜只能上前去扶她起身，再把醒酒茶拿到她面前，看着她喝下。
　　确定苏静娴把醒酒茶都喝完以后，韩瑾瑜扶着苏静娴让她躺下歇息，苏静娴撑着的手不小心滑了一下，身体的重量一下往床上倒去，一紧张另一只手紧紧抓着韩瑾瑜的衣襟，竟把韩瑾瑜也拉上床去。
　　韩瑾瑜此时匐在苏静娴身上，两人面对着面相望着，鼻尖与鼻尖相抵着，可以感受彼此呼出的气息，唇与唇之间的距离只差分毫，两人此时的姿势要多暧昧有多暧昧。
　　只听一个盆子“砰”的一声落地声响起，伴随着一声女惊呼声，原来苏静娴的丫鬟去给她打水洗脸去了，这时刚好打水回来，就看见两人眼前的一幕。
　　韩瑾瑜赶紧地从苏静娴身上起来，慌乱的解释道，“小桃姑娘，你别误会了，我只是想扶你家小娘子喝醒酒茶”。
　　小桃是苏静娴的近身侍女，她早已吓傻了，用手捂着自己的嘴巴，嘴巴张得大大的，不敢相信眼前这一幕。
　　没想到这个韩公子平时端着一副正人君子的模样，对每个人都斯文有礼，真是知人知面不知心。小娘子平时对他那么好，那么相信他，他居然逞自家小娘子喝醉了，做出如此禽兽之事，如果自己晚来一步，后果不敢想象......
　　“小桃.....你过来”，苏静娴传来微弱的声音。
　　“小娘子，您没事吧。”小桃着急的跑到苏静娴身边，声音有些哽咽，全身打量着苏静娴，还好，小娘子的衣物都没乱，没让那衣冠禽兽得逞。
　　“小桃，你不要胡思乱想，韩公子没对我做什么，他只是喂我喝醒酒茶，想扶我歇下，你切莫声张，知道吗？”苏静娴强打起精神说道。
　　“小娘子，我知道了”。小桃眼色复杂的看了韩瑾瑜一眼，她才不相信韩瑾瑜没起歪心思，扶人都扶到床上去了，只有小娘子那么好的人才会相信他。
　　“那，静娴，如果你没什么事，我就先回去了，小桃姑娘，你好好照顾你家小娘子”。韩瑾瑜看小桃回来了，她也不好久留了。
　　“不劳韩公子费心了，我自当会好好照顾我家小娘子。”小桃脸黑黑的对韩瑾瑜说道。
　　韩瑾瑜纳闷的看了小桃一眼，苏静娴不是都解释了，怎么还这个脾气，这都叫什么事。
　　“那在下告辞了”，她也不打算解释太多，往往越解释越黑，转身就离开了。
　　小桃这次可不敢再离开厢房了，静静的守在苏静娴旁边。
　　苏静娴这一睡，一直睡到了天色快黑了，才醒过来。
　　苏静娴迷迷糊糊的坐起身来，环视一下，揉了揉隐隐发疼的脑袋，努力回想她睡过去之前发生的事。她记得韩瑾瑜扶她喝了醒酒茶，两个人又不小心摔在一起，想起韩瑾瑜在眼前放大的脸，还有那微微一仰头就可以碰到的双唇，苏静娴瞬间清醒了。
　　“小桃，你在吗？”苏静娴起身下了地。
　　小桃连忙从外间走了进来，扶着苏静娴坐下，“小娘子，您终于醒了，可有觉得不舒服。”边说边给苏静娴倒了一杯水。
　　“睡之前有喝了醒酒茶，这会儿还好，我睡了有多久了？”苏静娴喝了水，询问道。
　　“您睡了差不多两个时辰呢，这会要不要叫车夫接您回府呢？”小桃规规矩矩的站在苏静娴旁边伺候着。
　　“韩公子走了多久了”？
　　“韩公子他，他在您睡下后就走了，”小桃犹犹豫豫的说着，她不清楚苏静娴到底记得多少。
　　“嗯，我不管你刚刚是否看到什么，把它忘了，谁都不可提起，包括我爹娘，明白吗？”苏静娴语气平缓的说着，却带着不容置疑口吻。
　　“小桃明白了”，小桃忙点了点头。
　　“明白就好，去叫人备车吧”。苏静娴轻轻地挥挥手，示意小桃可以下去了。
　　韩瑾瑜回到简田村的时候，柳依依刚做好了晚饭。
　　柳依依见韩瑾瑜回来了，给她添了一碗饭，叫她过来坐下一起吃。
　　韩瑾瑜走过去的时候，柳依依就闻到了她身上的一股酒味还有一股淡淡的香味，这香味和韩瑾瑜本身身上的香味是不一样的，这个香味似乎更浓烈些。
　　柳母见两人近来不再闹矛盾，和和睦睦的，自然是高兴，可高兴之余，心里又觉得纳闷。
　　照理来说，两人近来关系日益密切，韩瑾瑜也应该来提亲了，怎么到现在一点动静都没有。柳依依过了年，可是二十有一了，她心里能不急吗？
　　其实不是韩瑾瑜不去提亲，只是她觉得柳依依这才刚接受她，她想多给柳依依一点时间做好心里准备。
　　然后她还想等着苏静娴那边的分红和那两百亩田的佃租得到一笔可观的收入，再在县上购买一座小宅院，把两间店铺做起来，风风光光的把柳依依娶进门。
　　想起这两间店铺，韩瑾瑜至今还没想好用来做什么好，要不等下次见了苏静娴，可以叫她给个建议，韩瑾瑜心里想着。
　　想起苏静娴，韩瑾瑜突然想到上次那个西域商人把自己的香料说得神乎其神，如果她也能制造出一款香料或者香水，让人佩戴或洒在身上可以持久散香的，那绝对是一个发家致富的好商机。
　　她无法购买昂贵的香料可以选用鲜花和普通香料代替，只要经过后期加工可以达到自己想要的香味的效果就好。
　　反正短时间内应该是没有什么事情要忙了，不如把手里头的话本放一放，静下心来试试这个想法到底可不可行。如果不可行，就当做是一次经验也好。
　　一顿晚饭下来，韩瑾瑜就一直沉浸在自己想要研发新的香料和香水想法中，以至于好几次失神，一直吃着白饭，根本没夹菜。
　　这让看在眼里的柳依依不免心生疑虑，韩瑾瑜今天出去是发生了什么事，先不说喝酒带了一身香味，现在还一副心事重重的样子。
　　饭后，韩瑾瑜带着年哥儿准备回去的时候，柳依依在院子里叫住了她。
　　“瑾瑜，你今天是发生什么事了吗，我怎么见你一个晚上都心事重重的？” 柳依依忧心的问道。
　　韩瑾瑜此刻还没从自己的想法脱离出来，懵了一下，“啊？你说什么？”
　　随后又用手拍了一下脑袋，“唉，我能有什么事呢，今天到县上不过是喝了两杯酒，也没有喝多，我只是心里在琢磨一个想法，等我想明白了，我再和你说，你别担心，我没事的。”韩瑾瑜轻声说道。
　　“你真的没事吗？如果没有就好，有的话你一定要告诉我，别自己一个人撑着。”柳依依稍稍放心下来。
　　“真的没事，你看我不是好好的，别乱想，等过两天我把思路捋清楚我再告诉你我在想什么。”
　　韩瑾瑜安抚了柳依依，不是她不想说，只是心里的想法暂时还未成形，她也表达不出来。
　　作者有话要说：喜欢本文的朋友们可以收藏一下哦
　　另外开了一本新书《夫人，撩你可好》求预收


第38章 
　　韩瑾瑜回到宅院后, 当下就拿出笔墨纸砚，把自己的思路一条条罗列出来。
　　在这个时代, 人们所用的香品以固体为多, 而普遍的使用方式, 则是将香草一类的芳香物质采摘阴干后，装进香囊里，比较讲究的人都会随身佩戴香囊，这是民间广为流传的香品消费方式和风俗。
　　而苏静娴上次从西域带回来的香料则是用于“熏香”。
　　“熏香”最先开始是在贵族中流行起来。所谓“熏香”，就是把衣物放在燃烧香料的“熏炉”上熏烤, 使香气散发出来，沾到衣物上。为了防止衣服被烧到, “熏炉”外面都会罩上一个“熏笼”。
　　在这个时代还没出现“香水”这一类的香品。
　　韩瑾瑜记得她曾经在一本书上看过，在唐末五代时其实已经是有“香水”的了，只是那时候的“香水”被称为“香露”, 制作香露的主要原料以鲜花等芳香植物为主，所以又称它为“花露”。
　　21世纪制作香水的工艺“蒸馏法”，在宋朝的时候就已经出现了, 所制造出来的“蔷薇露”颇受那时候人们的喜爱，而“蔷薇露”则是用茉莉花制造出来的。
　　而“蒸馏法”制造香水又该怎么做呢？
　　在这个时代怎么去做一个“蒸馏器”呢？而那宋朝那时候的人又是怎么做的呢？
　　。
　　其实就是用古代可以找得到的材料，来做一个最简易化的“蒸馏器”来代替它。
　　比如找人打造一个铜甄，再打造一个大蒸锅和盆。把各种鲜花装在甄中, 将甄放在蒸锅上，上面用一只盆倒扣过来，在盆周围再悬挂一圈竹筒。
　　把甄盖严, 就使得甄筒内形成一个封闭性的空间，甄底是布满孔眼的，大火猛蒸之下，锅中热水产生的蒸汽会通过甄底的孔眼上升到甄筒中。
　　此时，倒扣在甄上的盆，就起到了蒸馏器设备中的冷却器之穹隆顶的作用，从甄下冲上来的蒸汽，会带着百花遇热分解出来的香精，一直升到倒覆的盆底上，并在盆底上凝结成水，然后，再沿着倒扣盆的穹面四下滴流，而悬挂在盆周围的那一圈竹筒，则代替了蒸馏器中的引流管、贮存器，把沿盆底流下的带香凝露承接住，收集起来。
　　这就是最简易的“蒸馏法”了。
　　首先是需要找人打造一个铜甄，一个大的蒸锅和盆。
　　剩下的就简单了，等工具打造出来后，再买上一些鲜花来试一下。
　　而到时候需要大火猛蒸，则要购买木炭来烧火，而不是普通柴火就可以代替的，木炭的热值要比柴火高得多。
　　韩瑾瑜将这些步骤整理出来罗列好，就开始画起了甄的形状图，再把想要的尺寸注明好，明日好叫人打造，蒸锅和盆比较简单，到时候叫人打造一个大一号的就好。
　　韩瑾瑜果真第二天一大早就到了镇上的打铁铺里找人定做，当那个匠人看到图纸时。
　　“这种形状的范我还是第一次见，底下还要留孔眼，倒也不是不能做，只是需要的时日较长。”
　　“没事，只要你能打造出来就好，我先交一半订金给你，等你做好了，我再给你另一半酬金”，韩瑾瑜爽快的交了订金。
　　韩瑾瑜交代好事情后，也没有急着回去，跑去茶楼听孙逸之说书了。孙逸之早已没有在原先的茶楼说书了，而是被苏静娴挖到她名下的茶楼去。
　　等孙逸之说完书，就看到韩瑾瑜笑吟吟站起来招呼他一起过去喝茶。
　　“逸之兄，好久不见，近来可好？”韩瑾瑜给孙逸之添了一杯茶。
　　“瑾瑜老弟，你现在可是大忙人了，要见你一面的确有些不易。”孙逸之笑着打趣他。
　　“一段时日不见，逸之兄嘴皮功夫倒是比说书渐长了”，韩瑾瑜也笑着反击他。
　　“啧，这不是有段时间不见你了，今日怎么有闲情过来听我说书了？”
　　“到镇上来办些事，怀念听你说书的日子了，就过来瞧瞧你。”
　　“你要真想听我说书，就多写两本话本吧，你说你近来忙得不见人影就算了，新话本也没见个影，都不知道你在忙些什么了？”孙逸之抱怨道。
　　“逸之兄教训的是，我尽量把手里这本话本给完成了，再去忙其他。”韩瑾瑜笑着说。
　　韩瑾瑜和孙逸之说了自己正写一半的话本大致的内容，孙逸之一听是新话本，马上就来了精神。两人将一些情节讨论交流了一下，这一番下来就到了日落西山的时候。
　　韩瑾瑜见时辰不早了就要回去，但孙逸之不放人，他此刻还对新话本意犹未尽呢。
　　“瑾瑜老弟，你今晚就别回去了，为兄带你去个好地方喝两杯，我们今晚秉烛夜谈。”孙逸之笑得有些狭隘的说道。
　　韩瑾瑜看着孙逸之笑得如此奇怪就觉得不会有好事，“不了，家弟一人独自在家，我不放心，我还是回去吧。”
　　孙逸之闻言，有些遗憾的说道，“本来我还想带你去那“风月楼”见识一下呢，你不知道那里花魁娘子的一曲琵琶简直是余音绕梁，比我说书可是精彩多了，错过就可惜了，你确定不和我一起去见识一下。”
　　韩瑾瑜总算明白了孙逸之口中的“好地方”是哪里，“风月楼”不就是镇上有名的声色场所吗？
　　“我自是不去了，只是逸之兄近来都去那“风月楼”听曲吗？”那可不是什么好地方，韩瑾瑜心里接着说道。
　　谁知孙逸之这时发出一声轻叹，“我近日来是经常过去，但我只是欣赏冬娘的才学性情而已，并无其他”。
　　孙逸之口中的冬娘就是“风月楼”的花魁娘子冬梅了。孙逸之一次在朋友的邀约下去了“风月楼”，刚好碰上了她当天在台上弹奏琵琶，孙逸之当场就被吸引住了。
　　接下来，隔三岔五的就往“风月楼"跑，可“风月楼”是什么地方，是花钱的金窟，所以孙逸之每天说书的钱都花在这里面了，还欠下一身债。
　　孙逸之目前尚未娶妻，之前靠着说书一人生活，手上倒也是宽裕，谁知自从踏足“风月楼”后会面临如此之窘境。
　　“逸之兄，这是对那花魁小娘子有意了？只是那花魁小娘子对逸之兄是否也有同样的心思呢？”韩瑾瑜提出了心里的疑问。
　　“我也不知道冬娘对我到底是何心思”？孙逸之惆怅的说道。
　　敢情你为了人家散尽家财，还落下一身债，这还是一头担子一头热。韩瑾瑜顿时有些无语了。
　　“其实逸之兄不如找那冬梅娘子谈一下，如果她对你也有意，你大可为她赎身，长期这样下去可不是办法。”
　　“我也知道，但是我哪有那么银两帮冬娘赎身呢？”
　　“你可知替她赎身需要多少两银子呢？”
　　“之前我有问过冬娘，没有一千两银子怕是说不了事。”孙逸之面露难色的摇摇了头。
　　一千两银子，就算他不吃不喝，要说书多久才能挣得来呢？
　　韩瑾瑜沉吟了片刻，“逸之兄，如果真有意要替那花魁娘子赎身，可去先问了她，如果她愿也有意，这忙我倒是可以帮你。”
　　韩瑾瑜一直感恩当初孙逸之愿意帮她宣传她的话本，如今他有难，她自然不能忘恩负义。
　　孙逸之有些不敢相信了，凭他和韩瑾瑜的交情，虽说不是泛泛之交，但也不是可以借出一千两这么大的数目的深交。韩瑾瑜愿意这么帮他，孙逸之当下感激涕零。
　　“瑾瑜老弟，今日你愿意帮我如此大忙，他日有需要我帮忙的地方，我自当肝脑涂地。”
　　“逸之兄言重了，时辰不早，我先走一步了，如果逸之兄有了确信，可以来简田村寻我。”
　　韩瑾瑜说完就起身告辞了，因为被这一耽误，韩瑾瑜只能雇了一辆马车赶回去。坐在马车上，韩瑾瑜还不忘念着，等以后赚了钱，自己也要买一辆马车，好出行方便，争取成为有房有车一族。
　　时隔几日后，没想到孙逸之真的跑到简田村去找韩瑾瑜了。
　　“逸之兄，这是确定下来了？”韩瑾瑜此时正在自家厅里接待孙逸之。
　　“是的，那日我听完你的话去寻了冬娘，冬娘说如果我真的有办法替她赎身，她也愿意跟我粗茶淡饭过一辈子。”孙逸之听到这话时很是感动，又庆幸有听韩瑾瑜的话过来问冬娘的想法。
　　“既然如此，君子有成人之美，我自然是愿意帮你的”。
　　韩瑾瑜说完，起身回屋拿了一千两银票给孙逸之。
　　孙逸之也当场给韩瑾瑜立了一借据。
　　“逸之兄，到时赎了那冬梅娘子也算是成家了，只是成家后，逸之兄还打算一直说书吗？”韩瑾瑜询问道。
　　孙逸之之前是一人吃饱全家饿不着的状态，说书的收益倒是够他一人开销，大手大脚惯了，只是接下来成家，难免又多了孩子，别说要还她这一千两，到时候只怕日常开销都成了问题。
　　“我也不是没想过另谋出路，只是你看我是能认得几个字，但我又不像你会写话本，肩又不能挑的，所以我也不知自己除了说书还能做些什么。”孙逸之感慨道。
　　“如果逸之兄不嫌弃的话，我这倒是有一个提议，等我忙完手里这本话本，估计短时间之内我是不会再另开新的话本了。我打算去经商试试，如果到时候能够做的起来的话，逸之兄有没有兴趣去帮我呢？”
　　孙逸之当下有些讶异，“瑾瑜老弟，俗话说士农工商，商是最低贱的，你怎么会有如此想法呢？”
　　“这是偏见，你看看其他那些做的好的商人哪会被世人所不齿，不管你做什么，只要能赚钱，不是偷蒙拐骗就好，为什么要觉得商人低下呢？”
　　当下统治者重农轻商，所以在百姓眼里这种政策早已是根深蒂固了，哪怕觉得有些商人很是风光，但也不会轻易去尝试。
　　孙逸之觉得韩瑾瑜说的话倒也在理，便不再劝说韩瑾瑜，答应了日后韩瑾瑜只要有用得到他的地方，他随时过去帮忙。
　　作者有话要说：现在是14号凌晨了，本想今晚9点更新的，但是怕有些小可爱有在等。
　　昨天我上完夹子了，数据凉的一批，今晚得多盖一床被子才行哈。
　　上完夹子后，每晚更新恢复之前的晚上9点，不想大家等太晚，所以下一章更新是15号晚上9点。感谢在2020-01-10 12:27:15~2020-01-12 22:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃芹菜水饺的胖纸 10瓶；那抹微光 8瓶；非攻即受 5瓶；路人么 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　韩瑾瑜现在所住的宅院算得上一所大宅院了, 再加上她怕鸡粪的味道，所以她并没有在院子里搭建鸡窝之类, 所以更显空旷。
　　要换了一些大富之家, 他们也会在庭院里栽种一些花草树木, 但是韩瑾瑜什么都没能弄，就那么空着。
　　韩瑾瑜接下来几日又找了几个泥瓦匠，在院子里搭起了一个简单的棚子，又在棚子下方又堆砌了一个大灶台，这就是到时候摆放她的“蒸馏器”的地方了。
　　韩瑾瑜白天就在院子里监工, 晚上就挑灯奋写话本，这几日连家门都没踏出过。连一日三餐都是柳依依做好了送过来。
　　也是多亏了柳依依, 搭棚子的几个泥瓦匠午饭定是在韩瑾瑜家中用的，所以还好有柳依依帮她一起准备了。
　　韩瑾瑜需要把这本话本在年前赶稿出来，首先她这话本原本就写好了一大半了, 加上她之前借了孙逸之一千两银子，近来又是叫人打造“蒸馏器”所需的器材，再加上搭建棚子这些都是一笔不少的开销, 所以她也是急需一笔收入了。
　　韩瑾瑜在忙的同时又庆幸苏静娴近几日没有派人来找她，否则她就无暇分身了。苏静娴自从那日的事之后的确没有再找过韩瑾瑜，不知她是在忙还是觉得尴尬了，目前韩瑾瑜也没有去分析这事的闲情。
　　苏静娴虽说是韩瑾瑜的合作伙伴, 但真要论起来说是韩瑾瑜的半个老板也不为过了，只是韩瑾瑜相对来说比较自由，不需像她手下的伙计每日上工而已。所以苏静娴如果真有事找她, 手里的活就算再忙也得丢下。
　　就在棚子搭建好的隔日，苏静娴派人来了，不过不是找她有事，而是递了张帖子给她。
　　帖子上写的内容是邀她过两天一起去北山泡温泉，跟她确定一下时间，到时候会有人前来接她。
　　韩瑾瑜记起当天苏静娴说过可以带伴一同出行，带年哥儿的话，到时候如果要一起泡温泉就不太方便，让他一人独自泡温泉又不安全，于是韩瑾瑜决定去问柳依依。
　　“依依，苏小娘子在北山有一处温泉产业，她邀我和她的朋友前去试泡一下，说是可以带伴前去，想看看有没有什么改善的地方，你过两天和我一同前往如何？”
　　韩瑾瑜一想到可以和柳依依一起泡温泉她心里就忍不住荡漾起来。她在现代的时候也是谈过几个女朋友的，怎么可能做到清心寡欲呢！
　　柳依依摇了摇头，缓缓说道，“这苏小娘子邀的可是你，虽说可以带伴同行，但毕竟我与她并无交集，去的话实属不妥。”
　　“这样啊，那我也不去了，我总不能独自去享受吧”，韩瑾瑜稍显失望了。
　　柳依依感觉苏静娴对韩瑾瑜好得有些过分了，好得让人觉得有些醉翁之意不在酒了。但看得出来韩瑾瑜对泡温泉一事很是向往的，于是劝说道，“你可以先去试一下感觉如何的，若是好的话，下次我们也可以一起去的。”
　　“对啊，到时候我们可以找个时间一同前往的，我怎么没想到呢。”韩瑾瑜当下又雀跃了起来。
　　“只是如果我这次去的话，来回应该要两三天的，那我不是两三天看不到你了”。韩瑾瑜当下又焉焉的了。
　　柳依依不由自主的笑了，“你既然之前答应人家了，就必须得做到，何况，只是两三日未见而已，又不是两三年。”。
　　“依依，你没听过“一日不见如隔三秋”这一说吗？这是我们在一起后第一次分开，你就不会说句舍不得来哄哄我吗？”
　　柳依依好奇的看着韩瑾瑜，这好像是韩瑾瑜第一次对撒娇啊，心里满是甜蜜，宠溺的说，“好了，别孩子气了，下次，下次我一定陪你一起去好吗？”
　　柳依依心里清楚，那温泉汤池旅馆自然是那些高端消费的地方，所以她也只是在宽慰韩瑾瑜而已，但韩瑾瑜是真的把她的话给放心上了。
　　“那你亲我一下，亲我一下，我就不耍脾气了”，韩瑾瑜把脸凑了过去。
　　柳依依闹不过她，只能快速的轻轻在她脸上亲了一下，这才把眼前这个大小孩给哄好了，而韩瑾瑜此时笑得好跟朵花一样。
　　出发当天，苏静娴一早就派人来接韩瑾瑜“醉庭湖”会合。。
　　韩瑾瑜到“醉庭湖”的时候，居然发现正在消灭美食的方晴，苏静娴那天的确说过会邀方晴一同前行，只是没想到方晴真的出现了。
　　其实方晴是借口和其他朋友去山上庙里拜神祈福，顺便住上两日溜出来的。
　　自从那日苏静娴上方家讨伐后，虽说方家是过错一方，但方父方母觉得苏静娴太不念及旧情，两家已是反目成仇，势同水火了。
　　方父方母勒令方晴，今后不许和苏静娴有所往来。
　　方晴知道是自家大哥先起的歪心思，不怪苏静娴会报复他。但是她也不敢在父母面前提这事，所以就阳奉阴违，一直和苏静娴有着书信上的往来。
　　苏静娴因那日之事对方晴觉得有所愧疚，所以哪怕再忙，只要收到方晴的信必定回她，于是也就有了这次就邀她一起出来享受美食和泡温泉。
　　“韩大哥，你来了，快过来一起坐下，”方晴还是老样子，咋咋呼呼的，幸好她不受当日之事所影响。
　　“韩大哥，你真是太聪明了，我听静娴说这些好吃的菜都是你想出来的，真的太好吃了”，方晴此刻嘴巴里还吃得鼓鼓的，样子看起来十分有趣。
　　“没有，没有，是静娴夸大了，我只是提供一些想法而已，主要还是大厨们的功劳，”韩瑾瑜摆摆手说道。
　　“那你也是很聪明啊，我就想不出来”。
　　方晴此话一出，苏静娴当场就笑了出来。方晴从小到大十指不沾阳春水，从来不曾踏入后厨等地方，别说是想菜的做法了，如果她能把一道菜里的食材全部认得，那已经是很难得了。
　　“每个人都会有明确的分工，别人负责想出这美食的做法，你就负责享受美食就对了，别想太多，免得把这小脑袋瓜想破了，”苏静娴边打趣方晴边不忘给方晴夹菜。
　　“瑾瑜，你怎么没带年哥儿一起来呢？”苏静娴以为韩瑾瑜会带上年哥儿的，她还打算这次和年哥儿拉近一下关系呢。
　　“哦，因为近来夫子留下的功课有些繁重，他又不敢落下，所以就没跟着一同前往了”，韩瑾瑜总不能说我与他在一起泡温泉不合适吧。
　　“如此说来，那甚是可惜了”，苏静娴招呼韩瑾瑜一同动筷。
　　“年哥儿？我记起来了，是花灯节那晚的小男童，我记得是韩大哥的弟弟对吧？”方晴问道。
　　“对，方小娘子果然好记性，小女子佩服”，苏静娴笑着说道。
　　“你佩服就佩服，好好说话行不？”方晴再傻也知道苏静娴又在逗她了，认识苏静娴这么多年，苏静娴一直有这个恶趣味。
　　苏静娴一对上方晴，两人总是爱拌嘴，不难看出两人之间感情深厚。
　　三人吃完，便出发了。苏静娴带了小桃，和一个护卫，方晴因为是偷溜出来见苏静娴的，所以不敢带上丫鬟。
　　因为多了小桃一人，韩瑾瑜就不进去马车凑热闹了，再加上她总觉得小桃看她的眼神跟防贼一样，韩瑾瑜和护卫一起坐在马车外两边，护卫负责驾驭马车。
　　苏静娴在北山的温泉产业，是一个高消费旅馆，命名为“汤泉居”。平时一般是没什么人去的，去的也几乎都是一些豪门贵族。
　　这其中的消费者一部分是携家眷一同出来游玩散心，一部分是一些贵家夫人或富家小姐约上三五个女眷朋友一同过来作伴享受。
　　“汤泉居”依山而建，是根据山水之势，风水之理，自行设计的天然园林。“汤泉居”可下榻的客房并不多，它主要特点在于它那十多个大小不一天然温泉池。
　　一行人到达“汤泉居”的时候已是深夜了，所以只能简单收拾了歇下，汤泉只能明日再泡了。
　　好在这两日来“汤泉居'的客人并不多，所以每人都有自己一间独立的客房。
　　韩瑾瑜所在的客房当中放着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，并数方宝砚，笔架上挂着各类毛笔。西墙上当中挂着一大幅山景图。卧榻是悬着葱绿双绣花卉纱帐的拔步床，给人的感觉就是在这里住的人都是非富即贵的，但屋子里的陈设又充满着一股潇洒风雅的书卷气。
　　第二日醒来，淡淡的檀木香充斥在屋内，镂空的雕花窗射入斑斑点点细碎的阳光，韩瑾瑜懒洋洋躺在床上，感慨果然无论在哪个朝代，钱就是一个好东西，只要有钱你才能有这些奢侈的享受，难怪世人总追求财富。如果这不是苏静娴的产品，这一趟下来怕是少不得一百两银子。
　　收拾好起床，就有人把早餐送过来，一一摆放在外间的桌上。
　　“你们小娘子可是起身了？”韩瑾瑜问那送早饭过来的伙计。
　　“小娘子与方小娘子起来有一会了，她们正准备去泡汤泉浴了，小娘子吩咐了，叫韩公子吃完早饭，消食一会，再下温泉去”，那伙计倒是个稳重的，不急不缓的说道。
　　“好的，我知道了，你先下去吧。”
　　“那小的先告退了，您有事再叫我”，那伙计行了一礼，退了下去。
　　“汤泉居”除了景色优美，环境舒适，服务也是没得挑剔的，这些服务的伙计个个都是经过训练挑选过来的，这就好比现代的五星级度假酒店。
　　作者有话要说：有没有小可爱要来贡献长评的，比如对本文的剧情有什么理解或看法，或者对接下来的剧情有什么建议，让我加精送红包一下


第40章 
　　韩瑾瑜用完早饭后, 就在园林里散步消食。
　　亭台楼阁，池馆水榭, 假山怪石, 花坛盆景, 腾萝翠竹，自成一景。这里的确是让人休闲度假的好地方。
　　韩瑾瑜消食了一会就去汤池泡温泉了，这里的温泉池子有十来个，大小不一。
　　男女汤池分别设在不同区域。大的温泉汤池可容下十来个人，小的有三四个人的, 也有可以选择私人汤池就是一人独自泡浴的。韩瑾瑜自然是选择了一人独自一个温泉池。
　　温泉池之间的小路都是用鹅卵石铺成的，有一种曲径通幽的感觉。池子上方还立了一块木牌, 写明泡温泉的时间大概多长即可，并注明身体不适者最好不要下汤池。
　　进入温泉区域里就可以看见被周围岩石围住的温泉池热气腾腾，有点看不清, 水面上朦胧胧一片，温泉池底下都是用鹅卵石筑成的圆池。
　　只要有客人泡温泉，那么就会有伙计在区域外守候, 一方面，避免有人不知情误闯，一方面，要守着客人接下来是否有传唤的需要。
　　韩瑾瑜泡在温泉池里, 一股暖流霎时传遍全身，氤氲的热气弥散在周围，只觉得身心都放松下来了。其实她在现代的时候也有泡过温泉, 但这是两种不同的体验，相反的，她更喜欢这里的古香古色。
　　第一次泡的时候是不可以泡太久的，所以韩瑾瑜没一会就起来了。等她从温泉区域里出去，就有伙计告诉她，苏静娴和方晴在石亭那里煮茶下棋。
　　韩瑾瑜寻了过去，苏静娴正在煮茶，而方晴在那里想着下一步棋子落哪呢，真是难得的休闲画面。
　　韩瑾瑜和她们打了招呼，看了看棋盘，好吧，难怪方晴要想那么久了，她也是解不出来，这时只见方晴给她投来了一个希翼的眼神，她只能摇摇头，以我也无能为力的态度报之，你就自求多福吧。
　　苏静娴一边煮茶一边与方晴下棋，完全气定神闲，没有一丝慌乱。反倒是方晴每次轮到她下一个子的时候，都要在那边思考半天。
　　终于，方晴忍受不住了，把棋子往棋盘一扔，“我不下了，太无趣了，”气冲冲的说完，拿起一小杯茶，一口喝了下去，完全没有品茗的心思。
　　“是太无趣，还是想不出来呢？都这么大一个人了，还耍赖。”苏静娴也不生气，她也不是第一天这个知道方晴的性格了。
　　“谁耍赖了，我只是觉得一步棋要想那么久，太浪费时间罢了。”方晴坚决否认自己耍赖这一行径。
　　“哦，这样啊，那你接下来是打算做什么不浪费时间的事好呢？”
　　“我还没想好，先品茗，等我想好再告诉你们。你要是无聊找韩大哥下棋也行。”方晴把韩瑾瑜推了出去。
　　韩瑾瑜睁大了眼睛看向方晴，大小姐，难道你不记得我和你在同一个水平吗？
　　方晴扮了个鬼脸，表示谁叫你刚不帮我，轮到你你自求多福了。
　　两人的一举一动自然逃脱不了苏静娴的眼睛，“怎么，瑾瑜你也想手谈一局？”
　　“没有，没有，我自认为自己棋艺不精，我还是陪方小娘子想想有没有其他好玩的不。”韩瑾瑜连忙摆摆手，她可不想和方晴一样被杀个片甲不留。
　　以苏静娴的棋艺，估计也只有柳依依能和她打成个平手，想起柳依依，韩瑾瑜就开始想念她了，每次两人下棋，柳依依总是会不留痕迹的让着她，虽然最后还是她输了，但也不至于输的太难看。暗自下定决心，等这次回去，定要好好提高自己的棋艺才行。
　　三人难得闲下来，有一搭没一搭的喝茶聊天，尤其是苏静娴，估计这是她从西域回来以后，难得的给自己放假两天。
　　“瑾瑜，你觉得我这“汤泉居”如何？”苏静娴问道。
　　“甚是不错，别出心裁，不同于那些普通的旅馆，有种居家的感觉，也就是宾至如归这个意思。”韩瑾瑜赞叹道。
　　“不错，当初建立这里的时候并不是以旅馆的前提来建立的，只是想着有处净土可以远离尘世的喧嚣而已，所以那时并未想过以它营生。后来，自己很少有时间过来，这里也需要人打理，才慢慢接待一些熟悉的朋友。”苏静娴解释了一下，当时建立“汤泉居”的初衷。
　　“原来如此，难怪这里处处透露着不一般，我觉得既然当时你的初衷如此，现在也不需要再做什么去提高客流，别让世俗来打扰这一份难得的静谧，这就是这里最大的特色了。”韩瑾瑜接着说道，她也喜欢这里难得的清净。
　　“方小娘子不是第一次来这了吧？”韩瑾瑜见方晴轻车熟路的，所以问道。
　　“唉，韩大哥，你就别方小娘子，方小娘子的叫了，听的我怪别扭的，你随静娴称呼我方晴就好，我这是第二次来了，之前也是静娴带我来的，”方晴在心里添了一句，只是那时候，另一个一起来的人是我大哥而已。
　　“嗯，方晴，那我就恭敬不如从命了”，韩瑾瑜笑着说道。
　　“你既然都来了两次了，对这里有何评价吗？”苏静娴看着方晴，想知道方晴可以说出个什么来。
　　“评价啊，就跟韩大哥说的一样，就跟回到家一样啊，很舒服啊，泡温泉也很舒服，今晚我们睡前再去泡一次，怎样？”方晴兴奋的说着。
　　嗯，果然还是别对方晴抱太大希望好了，苏静娴默默的想。
　　坐在石亭里，园林的景色尽收眼里，倒不失为一处观景好地方。这时，只听远处传来了两名女子的嬉笑声，应该是来“汤泉居”泡温泉的客人。
　　只见这两名女子走进园林，从她们两个的穿衣打扮和所梳的发髻不难看出是有钱人家的夫人，其中一个韩瑾瑜和苏静娴都认识，那正是韩瑾言的新婚妻子，杨月眉。
　　原来，自从杨月眉嫁给韩瑾言之后，韩瑾言整日见不着人就算了，还每晚和朋友出去喝酒应酬，不是夜不归宿就是喝得烂醉如泥回来。
　　杨月眉心有不满，和韩瑾言闹了还几次，奈何李氏说男人在外应酬这是天经地义的事，说她小鸡肚肠，不体谅夫君的辛苦就算了，还给还和韩瑾言添不快。
　　杨月眉听李氏这么说就更不满了，她从小就是家中的老幺，爹娘宠她，兄长护她，长姐疼她，何时受过这种委屈。一气之下，就带着丫鬟回了娘家。
　　回了娘家之后，也不见韩瑾言上门来接她，家里人看她闷闷不乐的，这就让她长姐带她来“汤泉居”散散心了。
　　两人进了园林，也发现了石亭上的三人。杨月眉看到韩瑾瑜和苏静娴的时候，说不吃惊那是假的，她没想到在这里可以碰上韩瑾瑜和苏静娴，更好奇两个人的关系。
　　杨月眉对韩瑾瑜这个人还是很有印象的，长得和韩瑾言还是略有相似的地方，只是韩瑾瑜看起来更像是一个儒雅的书生。
　　至于苏静娴，她是在敬茶那天苏静娴请辞的时候见过一面，听婆婆说过她是个厉害的人物，难不成两人就是在那天便搭上了，不得不说，这样看起来，两人还是很般配的。
　　杨月眉和她姐杨月娥耳语了几句，就带着她姐上前行礼。
　　“弟媳见过大伯，没想到能在这里遇见大伯和苏小娘子，这是家姐，我们本来打算在这住上两天的。”杨月眉略带暧昧的看着他们两个。
　　“是啊，我也没想到能在此处偶遇弟妹，这是方小娘子，是苏小娘子的友人。”韩瑾瑜忽略杨月眉那探究的眼神，把一再被忽略的一大活人方晴推了出来，明明就是三人在喝茶闲聊，搞得跟两人在幽会一样。
　　“这是你弟媳啊？你还有一个弟弟？”方晴好奇的问道。
　　“听韩二爷夫人这是来泡温泉的，既然有缘遇到了，这次温泉之行所花费用就免了，这本是我家产业，这两日来是有些事要处理，就让我借花献佛了。”苏静娴开口说道，她自然也看出了杨月眉眼中那□□裸的打探意思。
　　杨月眉一听愣了一下，当即又笑着说道，“那就谢谢苏小娘子了，我和我姐这真是沾了我大伯的光了。”
　　“说笑了，我与你家夫君韩二爷本就有生意上的往来，这只是往来人情罢了。”苏静娴淡淡的说道。
　　杨月眉见在苏静娴这里也打探不了什么，便歇了这心思，和她姐回了客房歇息，反正她是觉得苏静娴和韩瑾瑜两人之间一定有什么猫腻的。
　　杨月眉走后，韩瑾瑜也离开了石亭。
　　方晴看了看已经走远的韩瑾瑜，这才开口说道，“你和韩大哥这么久了，还没有进展啊？”
　　“你别跟我说你不喜欢他啊，上次去西域你说是合作伙伴，那就当他是吧，这次带他来“汤泉居”你又要怎么解释？”方晴眯了眯眼，看着苏静娴说道。
　　“他有喜欢的人。”苏静娴没头没尾回了方晴这一句话。
　　但是方晴这次是听明白了，“他有喜欢的人怎么了，只要一日未成亲你就有机会，再说，我也不信有哪个女的能比得上你？”
　　苏静娴挑了挑眉，“我没想到在你心里我这么好来着。”
　　方晴轻咳了一声，“虽然你老是捉弄我，但我知道你只是在逗我玩的，我又不是那些不明是非的人。”
　　“你啊，别在商场就那么游刃有余，在感情方面就举步不前，遇到喜欢的人，该抢就抢。”方晴有种恨铁不成钢的感觉。
　　“......”
　　苏静娴绝对没想过，她居然有天会被方晴嫌弃了
　　作者有话要说：今天终于见识到了传说中的“毒榜”了
　　坐等第一条评论


第41章 
　　“汤泉居”本就地属偏静, 进入黑夜之后，就更显寂静了。在这充满幽静的夜里, 只听见风呼呼的吹着带着树叶的沙沙声。
　　温泉池这边你可以听见那潺潺的水声和女子的说话声, 方晴果真拉着苏静娴来泡睡前温泉了, 本来苏静娴是想分开泡浴的，但方晴不肯，说自己一个人晚上会害怕，要苏静娴陪她一同泡浴。
　　热气腾腾，一片白雾的水中, 依稀可以看到两个倩影正在水中，隐隐约约还是可以看到那美妙的轮廓身姿。两人本就肤白胜雪, 这时泡了温泉之后，皮肤染上了一抹红色，显得白里透红。
　　“啊, 好舒服哦，睡前来泡一下温泉，今晚肯定可以睡得很香, 这绝对是明智之举。”方晴口里忍不住发出赞叹。
　　“你就算不泡温泉，也能睡得很香，真的。”苏静娴强调道，之前去西域的时候和方晴同床共枕过几晚, 她怎么可能不知道方晴睡得有多好。
　　“我说你这人怎么非要和我抬杠，我这不是为了你好吗？你看你难得出来玩一下，明天又要回去了, 就多享受一下嘛，”方晴气哼哼的说道。
　　“这么说来，我还要感激你的良苦用心了，”苏静娴把头靠在温泉池旁，悠哉悠哉地闭目休息道。
　　“本来就是”，方晴嘟囔道，学着苏静娴闭目休息了起来。
　　“今天我跟你说的话，你考虑得怎么样了？”方晴安静了一下，又忍不住八卦起来了。
　　“没怎样，我自有分寸，你别只顾着说我，我可是听说你娘要开始给你物色夫婿了，你自己管好你自己就好了。”
　　苏静娴此话一出，方晴马上就跟焉了的小花一样，过了良久，才闷闷不乐的开口，“静娴，你说是不是每个女孩子长大了一定要成婚生子啊？”
　　苏静娴沉默了，这个答案不是早就有了吗？从小就被冠上要为苏家传承香火的期望，但此刻她突然说不出来，这真的是自己想要的生活吗？
　　方晴见苏静娴没说话，于是又说道，“我不想嫁人，不想生子，我觉得我现在过得很自在，可是如果成婚了，就不一定了，静娴，你说，我这种想法是不是错的？”
　　方晴说完后，周围更显得安静了，感觉连空气都凝固了起来，苏静娴这才缓缓开口，“你没有错，每个人都有自己想要追求的生活，只是往往身不由己罢了。”
　　苏静娴无法想象方晴成亲之后的样子，方晴生性活泼，从小不爱束缚，过得随心所欲，自己就是喜欢她这种性格才会和她成为朋友的。如果她成亲了，是不是这种肆意洒脱的天性都会不见了？
　　泡完温泉的苏静娴，正在房间擦拭着自己的头发，眉眼间带着丝丝妩媚，而她脸上此刻的肌肤此刻看来也是水润无比。
　　苏静娴耳边一直回响着方晴今日所说的话，韩瑾瑜有喜欢的人又如何，只要没成亲，自己还是可以争取一下的。心里挣扎了许久，最后像是做了一个重大的决定一样，缓缓的梳妆打扮起来，拾掇好自己以后，披着一件银白色斗篷，提着一小盏灯笼出了房间门。
　　就在苏静娴出门的时候，不料小桃刚好要去苏静娴房中拿换洗的衣物，所以刚好目睹了这一幕。
　　韩瑾瑜也是刚泡完温泉回来一会，没有感到困意，就在案上看起了书。
　　忽闻门外传来了一下很轻的敲门声，韩瑾瑜正奇怪，这个时辰有谁找她。
　　韩瑾瑜走到门前，并没打开，隔着门问，：“是谁，有何事？”
　　“是我”，一声很冷清的声音。
　　韩瑾瑜给坐在对面的苏静娴倒了一杯茶，她没想到苏静娴居然在这个时候独自前来找她。两人静静的坐着，谁也没有开口说话。
　　“静娴，你可是有什么事要和我说吗？”韩瑾瑜率先打破了沉默。
　　苏静娴微微点了一下头，这才说道，“瑾瑜，你知道我家的情况的，对吧？”
　　“啊？”韩瑾瑜不太明白苏静娴说的什么意思。
　　“我家就我一个女儿，所以我爹娘一直想给我招婿入赘，你。你对这事有何看法？”苏静娴旁敲侧击的询问着。
　　“这也是无可厚非的事，如果静娴真的能找得到一个真心喜欢你的人，我想对方应该不会介意这些虚实的。”
　　“你不觉得被入赘是件抬不起头的事吗？世人都瞧不起入赘的男的，所以真的少有人愿意的。”
　　“如果是我，我真喜欢对方，只要和对方在一起就好，何必拘泥于这些虚名。”
　　韩瑾瑜觉得苏静娴的条件摆在那里，要放在21世纪就是典型的“白富美”，又聪明能干，应该不难找到一个合适的人选。
　　“那如果我说我心悦你，你愿意入赘吗？”
　　苏静娴像是把全身所有的力气都用完，才挤出这一句话来，今晚她也是挣扎了许久，才做出了这个决定。不管成与否，总要一个答案，方晴说得对，畏畏缩缩真不是她的性格。
　　韩瑾瑜当场就惊呆了，苏静娴喜欢她。这不应该啊，她有时候觉得苏静娴对她是挺好的，但她一直以为那是她能帮助苏静娴给生意上带来盈利，苏静娴对她另眼相待罢了。
　　她从来没没想过苏静娴会喜欢她，她觉得苏静娴到这个时候还未成婚，定是要求过高的，而她似乎什么都没有，怎么会得到苏静娴的青睐呢？再说，上次自己在客栈不是和她说过，她已经有喜欢的人了吗？
　　“怎么，瑾瑜也不愿吗？刚刚所说的，只是哄我开心罢了？”
　　苏静娴见韩瑾瑜犹豫这么久都没开口，觉得她是世俗的男的都一样，说的好听，真要做起来，就退缩了，心下难免大失所望。
　　“不，我刚并不是随便说说的，只是，只是我之前在客栈不是有和你说过我有喜欢的人了吗？而且我们目前虽未成婚，但也是定下的了。”
　　韩瑾瑜知道这样说对苏静娴是有些残忍了，但是感情这种东西，最忌讳拖泥带水。你不喜欢人家，就直接拒绝，别吊着人家，要是给了人家希望，以后才是真的伤害。
　　“你和柳娘子在一起了”？
　　苏静娴的声音有些悲切，她知道韩瑾瑜喜欢柳依依，但是她以为两人之前闹成那样，应该是不可能了。谁知道韩瑾瑜今日说他们已经在一起了，难不成自己真的晚了一步。
　　“是的，我打算明年便上门求亲了，”韩瑾瑜看了苏静娴一眼，不忍道，“静娴，你会找到一个比我更合适的人，你那么美好，那么优秀，是我配不上你”。
　　韩瑾瑜给苏静娴发了好人卡，先不提她喜不喜欢柳依依这事。苏静娴家大业大的，那么多产业等着她的后代去继承呢，如果苏静娴跟她在一起不是绝后了吗？再说，苏静娴也未必会接受她是女的这一身份。
　　虽然柳依依和苏静娴都是家中独女，但苏静娴是被作为继承人来培养的，她的身上有着传承的重任，可不是自己想干嘛就干嘛的。
　　“好，我知道了，今日的事你就忘了吧，就当我从未提过，你也不要有心理负担，我们还是朋友”。
　　苏静娴苦涩的笑了笑，其实这个答案自己不是早就预料到了吗？自己不就是怕被拒绝，所以才一直迟迟不敢行动吗
　　苏静娴说完后，就回屋去了，她想她是真的难受了，平时除了应酬本就不爱喝酒的她，叫来一壶温酒，一个人独自坐到了天亮。
　　第二天，果不其然生病了。但她不想表现出来，坚持着踏上了回程了。
　　方晴在马车上明显感觉到了苏静娴今日的低气压，虽然苏静娴平日就很安静，但她还是觉得今日的苏静娴脸色白得有些吓人，而且身上所散发出来的冷，绝对和平时是不一样的。
　　犹豫了很久，方晴才关心的问道，“静娴，你身体不适吗？我看你脸色不大好。”
　　“嗯，许是着凉了，回去歇两日就好了。”苏静娴说完后就不再开口说话了。
　　苏静娴回去后果然病倒了，但不像她说的，歇两日就好了。苏静娴这一病，足足病了快十来天都不见好，大夫说是邪风入体，忧思成疾，这可把苏父苏母急坏了。
　　苏静娴从小到大很少生病，就算有时候普通的受凉头晕，她都拖着病体去商号处理事务，这次居然在床上躺了这么久不见好，能不急吗
　　当晚，苏父苏母见苏静娴还是未见起色，便把小桃叫书房去，想知道能不能从小桃身上打听到这次苏静娴来势汹汹的病因。
　　“小桃，你说，小娘子前阵子出去的那两天，到底见了哪些人？”苏母着急的问道。
　　苏父一双眼神如刀子般锐利的盯着小桃看，看得小桃心里直发毛，她也不知道该不该说，苏静娴可是一再交代她什么都不可以说。
　　“老爷，我......我不是很清楚......”
　　小桃只觉得两脚发软，全身瑟瑟发抖，说话也直打哆嗦。
　　苏父何其精明，看着小桃支支吾吾的样子，就知这其中肯定有鬼。
　　“混账东西，你在小娘子身边贴身伺候，你居然说你不清楚她见过哪些人，你要是对我有所隐瞒，我等下就叫管家把你发卖到窑子里去，反正现在小娘子病了也顾不上你。”
　　苏父气得用力地拍了一下桌子，他就不信他今日问不出来什么了。
　　小桃顿时吓得跪了下来，哭着求饶道，“老爷饶了我吧，老爷您饶了我吧，不是我不肯说，是小娘子吩咐我不可以说的，”小桃又爬到苏母的身旁，挨着苏母的脚边直磕头，“大娘子，您救救我吧，小桃知道错了。”
　　“既然如此，你还不说实话，”苏母当下也有些不忍，小桃也在苏静娴身边伺候了有些年头了，如果真的趁苏静娴病了把她发卖出去，到时候怕是会引起苏静娴的不满，所以她也知道苏父也只是吓唬小桃的。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-16 20:12:40~2020-01-17 18:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人么 10瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　书房里, 小桃把苏静娴那两日和方晴还有韩瑾瑜三人去“汤泉居”的事交代了个遍，还提到回来的前一晚, 苏静娴独自一人去找韩瑾瑜, 在韩瑾瑜房间里逗留了一段时间, 还不忘把韩瑾瑜当日在“醉庭湖”对苏静娴的所作所为给吐露出来。
　　苏父苏母听闻色变，这是被欺负了？两人之间发生了什么事没人知道，难不成韩瑾瑜因为不想入赘，而对苏静娴始乱终弃了？苏静娴接受不了这一事实，所以病倒了？
　　苏父苏母不断的猜想着, 越想越来气。他们把小桃叫了下去，嘱咐她这些事决不能告诉任何人, 这可是事关苏静娴的清白。
　　“老爷，这可怎么办啊？那个韩公子之前还觉得他是一个品行不错的人，他怎么可以对静娴做出这些事来？”
　　苏母边用帕子擦拭着眼角, 边抽泣着说道，她可怜的孩子，怎么接二连三遭遇祸事呢？
　　苏父本就气急, 这被苏母一哭就更加心烦意乱了，“哼，那小子想随便始乱终弃，真当我们苏家是好捏的柿子了, 这恐怕容不得他了。”
　　苏父叫来管家让人去把韩瑾瑜带来，自己叫人备了马车，怒气冲冲的往韩家去了。那日苏静娴把韩瑾瑜带回家后, 苏父早就把叫人把韩瑾瑜查了个了底朝天。
　　苏父到了韩府，韩瑾言不在府里，李氏倒是在的。李氏听闻苏父上门了，当时还觉得有些奇怪，不过还是赶忙迎接了出去。
　　李氏把苏父迎到客厅，吩咐下人赶紧上茶。
　　“上茶就不必了，我今日是有事想找李大娘子商量。”苏父从一进来就没给李氏一个好脸色看，他这是把对韩瑾瑜的怒气撒在李氏身上了。
　　“有事找我商量？”李氏更加觉得奇怪了，现在商号里的事都是韩瑾言在打理，他找自己一个妇道人家有何事商量。
　　“对，我想找李大娘子谈谈令公子的婚事。”
　　“不知苏老爷想谈谁的婚事呢？”李氏心想，韩瑾言已经成婚了，这苏家肯定是知道的，难不成是.....
　　“自然是你家大公子与小女的婚事了。”苏父不满的看了李氏一眼，心想你自己有几个儿子你不清楚吗？哪个是适婚的，心里没点数吗？这不是净问些废话吗？
　　“......”
　　李氏已经震惊得说不出话来了。
　　“怎么，李大娘子看不上我们苏家了？”苏父见李氏半天吐不出一个字来，嘲讽的说道。
　　“自然不是，只是苏小娘子不是要招婿的吗？”李氏看着苏父小心的问道。
　　“这就是我要和李大娘子商量的事了？”苏父顿了顿，又说道，“李大娘子家中三位公子，就算请一位公子入赘我苏家，也无碍事的吧。”
　　“苏老爷有所不知，虽说我是瑜哥儿的嫡母，但他自幼与我不亲，现在又分户出去了，他估计是不会听我安排的。”
　　李氏不知道韩瑾瑜是什么时候勾搭上了苏静娴的，只是如果韩瑾瑜一旦和苏静娴成婚，哪怕是入赘，以后可就不好拿捏了。如果韩瑾瑜对自己怀恨在心的话，到时候借助苏家的力量来报复自己和韩瑾言又该怎么办？
　　“只要李大娘子同意，令公子那边，我自会处理。”苏父不以为意的说道。
　　“这.....这恐怕不妥，自从上次分家分户后，外面的人都传我苛待庶子，如果我今日答应让瑜哥儿入赘的话，我岂不是要被外面的唾沫给淹死，还把这罪名给落实了，我他日百年之后，怎么敢去面对我家老爷。”
　　李氏装作掩面的样子，像是十分为难，但她所说也是句句在理。
　　苏父看了一眼李氏，知道如果要让韩瑾瑜入赘那恐怕是行不通了，可静娴却对那小子情有独钟，一想此时还卧病在床的苏静娴，苏父干脆也豁出去了。
　　“要想不入赘也可以，但是我有几个条件。第一，令公子与小女成婚之后，必须随着我家静娴住在苏家。第二，除非我家静娴不能生育，令公子要不然绝对不可纳妾。第三，他日二人有所出，无论男女，都必须有一个过继到苏家，姓苏。”
　　李氏心说：这不是换汤不换药吗？不过苏家愿意退让到这一步，已经实属难得了。
　　见李氏还是面露难色的样子，苏父瞬间也爆发了，“李大娘子当真如此瞧不起我们苏家了，我一再退让，您是觉得我们苏家好欺负了，我今日也把话放这了，如果这婚事成不了，那么我苏家定跟你们韩家周旋到底了。”
　　李氏听苏父这么一说，也有些后怕了。韩家现在已经是大不如前了，如果苏家真的要对付他们，他们的确毫无招架之力。
　　“不不不......怎么会呢？我们家瑜哥儿能娶你们家小娘子，那是他的福气了，那，那这事就这么说定了，我这两天立马叫人上苏家提亲，把这婚事张罗起来。”
　　李氏有种拿起石头砸自己脚的感觉，她本来想着只要在入赘上咬死不放，那么苏父也对她无可奈何，没想到苏父却松了口。
　　要是知道，还可以这样子操作的话，那时候就该叫韩瑾言上门求娶了苏静娴，到时候苏父百年以后，只要不是入赘，那还不是他们说了算，苏家的家产不是都落到他们手上了，李氏越想越觉得有苦说不出。
　　苏父听到李氏应承下来，这才满意的离开了韩家。
　　苏父前脚一走，李氏马上就瘫了下来。
　　这时候，去接杨月眉的韩瑾言刚好也回来了，还在门口与苏父打了个照面，只是苏父懒得搭理他，他这会看到韩家的人看谁谁都不顺眼，看谁谁都不是人，面色不善的应了一句就离开了。
　　韩瑾言跟丈二的和尚摸不着头脑一样，这苏老爷没事跑来他府上干嘛了，还摆着一副臭脸给他瞧。
　　韩瑾言带着杨月眉到厅前给李氏请安，看见李氏整个人瘫坐在椅子上，忙上前追问是发生什么事了吗？李氏便把苏父今日上门逼婚的事，一五一十的说了出来。
　　韩瑾言听后，也是大吃一惊，“这大哥什么时候和苏家小娘子认识的，而且还到了谈婚论嫁的地步。”
　　这时身后的杨月眉就开口了，“莫不是上次我们两个成婚的时候，他们两个便勾搭上了。”
　　杨月眉把自己在“汤泉居”偶遇韩瑾瑜和苏静娴幽会的事，加油添醋的说了出来，还说会不会是苏静娴珠胎暗结了，苏父这才着急上门逼婚来了。
　　杨月眉这一说，这整件事倒是可以捋得通了。
　　韩瑾言最后愤愤道，“这真是便宜那小子了，没想到他居然走了这运气，勾搭上苏静娴这个女人。”
　　简田村
　　自从那日韩瑾瑜从北山回来之后，她就没怎么出过门了，不是在自家宅院写话本，就是去柳依依家找柳依依聊天下棋，苏静娴那边，她想她已经说得够清楚了，除了对苏静娴感到有些愧疚，也没怎么去想这事了。
　　今日，她还在院子里写着话本，就听到了有人拍门的声音，打开门一看，是一个陌生的男子，“韩公子，我家老爷请您过府一聚。”
　　“你家老爷是？”韩瑾瑜心想我好像没认识什么老爷来的。
　　“我家老爷是苏庭苏老爷，也是苏小娘子的父亲。”那男子不带表情的说道。
　　那就是苏静娴的父亲，但是自己好像没什么事跟他好谈的。
　　“不知你家老爷找我有何事呢？”韩瑾瑜问道。
　　“这小的就不知道了，请韩公子跟我去一趟就清楚了。”那男子说完，做出一个请的手势，韩瑾瑜知道她就是不想去也不行了。
　　韩瑾瑜看了看里屋，心想现在过去的话，晚上不知道赶不赶的回来了，于是对那男子说道，你稍等我一下，就去院子写了张字条，字条上写着，“我有事去县上一趟，如果今晚赶不出来就是明天再回来，你不用担心”。
　　韩瑾瑜出家门后就把这字条塞进柳依依的门缝里，然后就随着那男子上了马车，往县上的方向去了。
　　韩瑾瑜上了马车后，越想越是奇怪，苏父与自己并无交集，要说这唯一的交集就是苏静娴了。于是掀开马车的帘子问那正驾着马车的男子，“不知你家小娘子近来可好？”
　　“我家小娘子因感染风寒，卧病有些时日了，”那男子连头也没回地说道。
　　“苏小娘子病了？何时病的？可是严重？”
　　韩瑾瑜忙追问道，苏静娴病了吗？那日从北山出发回来的时候，她就觉得苏静娴看起来不太对劲了，难道她这一病，可是跟自己那日拒绝她有关系。
　　“小的只知道小娘子从前段时间出门回来后就病倒了，至于其他，小的也不是很清楚，请韩公子到时候见了我家老爷再询问吧。”
　　韩瑾瑜心里涌起一丝不安的感觉来，苏静娴这一病怕是跟自己脱不了干系了。
　　只是苏父找她这是为何呢？难不成是知道了苏静娴被拒之事，想为苏静娴出气来着？不对啊，按照自己对苏静娴为人的了解，她是不会把这事告诉别人才对，更不会让苏父来找自己麻烦，这不是更让自己难堪吗？
　　作者有话要说：大家都说我要搞事情了，我想说我像是会搞事的人吗？
　　感谢投出地雷的小天使：月上柳梢头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三色堇 16瓶；陌上虞城 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　韩瑾瑜怀着满腹的心思在天黑之前到达了苏家, 既然来都来了，无论何事总要面对的。
　　苏府门口, 只见另一个四十多岁的男子已经在等着了, 那正是苏府的管家苏源。看到马车在门口停了下来, 他赶紧迎了上去。
　　韩瑾瑜刚下马车就看到苏管家站在马车旁恭恭敬敬的候着她了，这能不恭敬吗？这可是未来的姑爷。
　　“韩公子，您路上辛苦了，我家老爷在书房等着你，吩咐小的您一到, 就请先去见了他，您请随我来”。
　　韩瑾瑜自然没拒绝, 因为她也没有选择的余地。她跟随着苏管家来到一屋门前，“老爷，韩公子来了。”
　　“让他一个人进来, 你在外面守着。”苏父的声音从里屋飘了出来。
　　“韩公子，您请，”苏管家打开房门, 请韩瑾瑜走进去。
　　韩瑾瑜走进去后，门也被关上了。
　　韩瑾瑜看到了案前正襟危坐的苏父，眼神不善的盯着她瞧。
　　“苏伯父，不知找晚辈前来有何事呢？”韩瑾瑜被他盯得浑身不自在。
　　“哼, 你会不知道是何事？我原以为你是一不错的后辈，没想到你居然对我家静娴做出此等下作之举后，还想不认账。”
　　韩瑾瑜心里一顿吐槽, 卧槽，我只不过是拒绝了你女儿的表白，你至于说得我跟挖了你家祖坟一样严重吗？
　　“苏伯父，这中间是不是有所误会？”
　　“误会？我问你，你前阵子你是不是与我家静娴去北山了“汤泉居”了？”
　　“是有这事，但是那时候方晴小娘子也一起去了。”韩瑾瑜不觉得这有什么不妥。
　　“你还想狡辩，你在回来的前一晚，是不是，是不是与我家静娴在屋内独处许久？”
　　苏父见韩瑾瑜还想辩解，当下更是怒火中烧，真以为他家女儿非他不可了吗？
　　“你说，你们孤男寡女半夜在房里做了什么？为何静娴她回来后就就病倒了？”
　　韩瑾瑜当下犹豫了，从苏父的语意中不难听出，他知道苏静娴当晚与她独处的事，但是不知道两人在房内做了什么。只是，她总不能说出苏静娴跟她表白被拒一事吧，这对苏静娴的清誉可是有所影响。
　　苏父见韩瑾瑜犹豫了，心里更加笃定他这是心中有鬼了。
　　“说吧，你打算怎么给我一个交代？”
　　“苏伯父，那晚我的确与静娴有独处过一小会，我们只是聊了几句，我们之间清清白白，并无其他。”
　　“韩大郎，你别敬酒不吃吃罚酒，就这事，你给我一个交代，再去跟静娴服下软，我可以既往不咎。”
　　韩瑾瑜觉得她与苏父完全没办法沟通了，苏父完全不相信她所说的话。
　　“苏伯父，我可以见一下静娴吗？我们之间的事，只有我们两人清楚，我想和静娴当面谈一下。”
　　“呵，你还有脸见她，你还嫌害她还不够吗？”
　　“苏伯父，既然如此，我想我们之间没什么好聊的了，等静娴病好了想见我，我们再谈。”
　　“你觉得你今日不给我一个交代，可以走出我苏家这个大门？”苏父冷笑道。
　　韩瑾瑜这时也来气了，她从未见过如此不讲理的人。
　　“我不知道苏伯父口中想要的交代，到底是什么交代，但我只知道我问心无愧。”
　　“好一个问心无愧，好一个道貌岸然的伪君子，你敢说你那天在“醉庭湖”趁静娴喝醉了，你没想到对她做什么吗？如果不是小桃及时赶到，怕是遭你黑手了吧。”
　　韩瑾瑜这下真的是百口莫辩了，她就知道小桃那个小妮子想歪了，近来看她的眼神都是凉飕飕的。可是，现在除非见着苏静娴本人，要不然她真的跳进黄河也洗不清了。
　　“苏伯父，那日之事只是一个意外，我只是好心想扶静娴喝醒酒茶而已，我还是那句话，请静娴一起来谈，只有她能证明我的清白。”
　　“她那是被你花言巧语所蒙蔽了才会相信你。我也不多说了，我己经见过你家李大娘子了，我们之间也谈妥了，你过两天随着她来上门提亲，你还是我的东床快婿，我也不需要你入赘，这样你就没什么好说的了吧？”
　　苏父觉得他提出这个优厚的条件，韩瑾瑜应该会感恩戴德的接受才对。
　　简田村
　　柳依依见到年哥儿出现在她面前的时候，也见到了掉落在地上的字条了。
　　“柳姐姐，我大哥也没在你这边吗？”年哥儿从私塾下学回自家宅院，拍门见韩瑾瑜没来开门，以为她又在柳依依家窝着了。
　　柳依依看了眼手里的字条，“嗯，她去县上有事了，你先进屋里温书，一会柳姐姐给你做吃的，”柳依依微笑着摸了摸年哥儿的头。
　　晚上，吃完饭后，柳依依见韩瑾瑜还没回来，心想韩瑾瑜估计要到明天才能回来了。当下，赶紧把家里的活收拾好，带着年哥儿回韩家宅院。
　　打开院子门，发现韩瑾瑜今日在院子写话本用的桌子还没放回屋里，而且那些笔墨纸砚都放在上面也没来得及收拾。
　　柳依依心想，当时是走得多急，心里隐隐约约有些不安。
　　柳依依在厨房烧水给年哥儿洗澡，又顺手做了几样点心，把门前的灯笼点上，心里还是盼着韩瑾瑜今晚能赶得回来的。
　　当晚，柳依依等到了半夜都不见韩瑾瑜回来，也只能先去休息了。
　　第二天，柳依依等了一整天，还是没等到韩瑾瑜回来，就在她开始焦急不安的时候，没想却等来了一个意外之客。
　　柳依依听到院子有人拍门的声音，打开一看，这人是上次李氏叫来送请帖的那个仆人，只是柳依依不认得他，“您是？”
　　“这位小娘子好，请问您可知隔壁韩府的小郎君的去向，我是小郎君主宅的仆人，奉命来接小郎君回主宅的。”
　　韩瑾瑜那边，因为当场拒绝了苏父的提议，引得苏父大发雷霆，把韩瑾瑜关在府上的客房里，不让他回去。
　　苏父又派人去通知李氏，说韩瑾瑜被他请到府上做客了，叫她找人挑好良辰吉日，到时候派媒人直接上门提亲就好。
　　李氏听闻韩瑾瑜已经在苏府上了，便想把年哥儿接回去，到时候年哥儿在她手里，就算韩瑾瑜有苏家做靠山，她手里也有牵制韩瑾瑜的筹码。
　　这不，这会派了人来简田村接年哥儿了，这仆人在韩家宅院前拍了一会门，见没人答应，又想起上次韩瑾瑜上次是从隔壁院子里走出来的，于是就去拍了拍柳依依家的门，看看能不能打听到消息。
　　柳依依思索了一下，“您要找的可是年哥儿，他上学去了，要过一会才回来。”
　　“对，那正是我家小少爷，那我就多等片刻，多谢小娘子了。”那仆人对柳依依感激的说道。
　　“不必如此多礼的，只是小女子有一事好奇，这年哥儿不是和他家大哥一起生活的，怎么主宅突然来接他回去了？”柳依依心想难道是主宅那边有事，韩瑾瑜在主宅被绊住了，只能派人来接年哥儿。
　　“小娘子有所不知，我家大少爷要成婚了，现在在县上住下了，我家大娘子怕小少爷没人照顾，故此派我前来接他。”
　　柳依依听闻这一消息，犹如晴天霹雳，久久缓不过来神。
　　“你说你家大少爷要成婚了？娶得可是哪家小娘子”柳依依不死心的问道。
　　“啧啧，说起我家大少爷娶的这家小娘子，那可是我们县上第一首富家的苏小娘子，还是家中独女，长得跟天仙似的，这不，我家大少爷都住到人家府上去了。”那仆人越说越得意，好像娶亲那个人是他一样。
　　柳依依知道他口中所说之人定是苏静娴无疑了，她知道苏静娴或许真的对韩瑾瑜有意，只是韩瑾瑜之前还信誓旦旦的对自己说，她不喜欢苏静娴，她只是拿苏静娴当朋友。
　　柳依依觉得她此时脑袋嗡嗡的响着，她拼命的劝说自己要冷静下来，这会儿不能乱了阵脚，但还是混乱的很。
　　柳依依不敢相信，前阵子还口口声声的说喜欢自己的那个人，转身就要娶别人。难不成她也跟别的男子一样，也是朝三暮四之人。不，她不相信韩瑾瑜是这样的人。这其中定是有什么误会。
　　而此时的韩瑾瑜就在苏府的客房里，门外有人把守着，所以她也不出去，只能干着急。她倒不是怕苏父会对她怎么样，，只是怕如果她太久没回去，柳依依会担心她。
　　要说起苏父，韩瑾瑜也觉得自己有口难言，苏父所说之事，倒是确确实实有发生过，所以她无从反驳。只是两人之间发生的那些事，偏偏不能随便乱说，她总要顾及苏静娴的名誉。而且苏父那么偏执，就算她据实所说，他也未必相信。
　　所以，现在韩瑾瑜心里只能盼着苏静娴早日病好，来给她作证。
　　韩瑾瑜在客房里，坐也不是，躺也不是，整个人心慌意乱的。她想见苏静娴，可是门口的人根本不搭理她，她就像被囚禁了一样，完全与外面隔绝了。
　　作者有话要说：这两天天气太冷了，码字码起来没啥动力，昏昏欲睡


第44章 
　　苏府
　　苏静娴这两日病情已经逐渐好转了, 但她身体还是很虚弱，一直在家静养着。不过, 苏府上下没人敢告诉她, 韩瑾瑜被囚禁在府上的事, 所以她也是不知情的。
　　苏母见苏静娴这两日终于有起色，心里真是喜忧参半。喜的自然是苏静娴病情有所好转，忧的是韩瑾瑜到现在的态度是拒绝娶苏静娴，如果苏静娴知道了，备受打击怎么办？
　　苏静娴从小就有主见, 不喜他们参活她的事，苏母也是知道的。如果被她知道他们以这种方式逼韩瑾瑜娶她, 怕是到时候会怪他们多事了。
　　苏母越想越觉得心里没底，于是对苏父说道，“老爷, 你说要不我们把那韩家大郎放了吧，静娴这两日看起来也好了很多，我怕她到时候会怪我们。”
　　“放了他？难不成就让他这样白白欺负了静娴去？再说我已经和那李大娘子说好了, 这事改不了了。”
　　苏母想了想也是，你都叫人上门提亲了，这中途要是停了下来，外面的闲言碎语不知道要怎么传了。哪怕是你自己要悔婚也好, 这对女方的名声总归是不利的。
　　“但是那韩家大郎一直声称他不会与静娴成婚的，我们一直囚禁他也不是办法，只怕到时候会多生事端。”
　　他们能把韩瑾瑜囚禁起来, 但总不能逼他拜堂，就算可以逼他拜堂，那洞房怎么逼？
　　“你这是妇人之见，总想些有的没的，自古以来，婚姻之事，父母之命，媒妁之言。李大娘子那边已经答应了，这就叫父母之命，到时候她又派人来提亲，这就叫媒妁之言，轮不到他不愿意。”
　　“再说，我们静娴长得花容月貌的，他一个血气方刚的年轻人，我就不信他不动心。我看他这是，得了便宜还卖乖。”
　　“可我这心里总觉得不踏实啊。”苏母唉声叹气道。
　　苏母思来想去也理不出个头绪来，就干脆也不理了，让苏父自己去处理吧，但愿这么做是对的吧。
　　方晴自那日从“汤泉居”回家后，前后给苏静娴写了两封信也得不到回应，后来自己跑去商号找苏静娴。
　　没想到被商号里的伙计告知，苏静娴病了，没来商号已经有些时日了。从商号伙计给出的时间，不难推算出苏静娴是从“汤泉居”回来就病倒了。算起来也有十来天了，这能不叫她担心吗？
　　方晴又想到回来当天苏静娴脸色苍白，暗骂自己一句粗心死了，早知道这样，就应该让她养好身子再回来，说不定还不会加重病情。
　　方晴想了很久，还是放心不下，就往苏家去了。
　　方晴到了苏府门口，让门口的仆人通传一下，说自己是前来看望苏静娴的。
　　苏父听到方晴求见，想到方凯之前所做之事，就想叫人打发方晴走，却被苏母拦下了。
　　“老爷，这方晴可是我们家静娴为数不多的好友之一，方凯之前所做之事一码归一码，你不是也听小桃说了，静娴这次前去“汤泉居”可是都不忘叫上方晴。”
　　苏父想了一下，是啊，苏静娴去玩还不忘叫上方晴，就证明两人关系并没有受什么影响，而且方晴那孩子以前自己也很是喜欢的，现在怎能因她哥的事迁怒与她呢？是自己狭隘了。
　　这时又听苏母说道，“静娴这几日看着人好多了，之前就没在家里呆那么久过，想来也是无聊了，不如就让方晴去陪她解解闷，说定她心情好了，病情也好得快一点。”
　　苏父点了点头，“夫人所言言之有理，那就让人带她去见见静娴吧。”
　　方晴也不是第一次来苏家找苏静娴了，所以她对苏家的一切也算轻车熟路了。
　　方晴走进苏静娴的闺房，看到了多日不见的苏静娴，苏静娴此时正垫着一个软枕靠在床上看书。苏静娴瘦了，而且整个人看起来憔悴了，想来这一病果然是来势汹汹。
　　“你都病了还不好好歇着，还看什么书？”方晴看着生病还抱着书的人，开口责备道。
　　苏静娴抬头，看到方晴来了，心情不由得好了许多，“你怎么来了？”
　　然后又看了看手里的书，解释道，“整天躺着，身体酸痛得很，这几天感觉精神好多了，就起来坐一下，这不碍事的。”
　　方晴没好气的瞪了苏静娴一眼，这人什么时候才学会照顾自己啊。
　　走到苏静娴床边坐下，帮苏静娴身上盖着的被子又拉高了一下，这才说道，“我去商号找你，听那里的伙计说你病了有些时日了，就来看看你了。”
　　“原也不是什么大病，只是有些着凉了，只是我爹娘不放心，要不然这两日我都打算过去商号瞧一瞧了。”
　　“你都病了那么多天还不是大病吗？苏小娘子，银子是赚不完的，请您悠着点您的身体好不？”
　　方晴觉得如果不是苏静娴病着，真想把她抓起来暴打一顿，好气人啊！
　　“你该不会是那天晚上陪我去泡温泉着凉了吧？”方晴像想到什么一样问道。
　　“不是，我这病跟你没关系，再说我这病也好得差不多了，你别胡思乱想。”
　　苏静娴赶紧打断方晴的猜想，她这病本来就与方晴无关，她可不想让方晴觉得是她害了自己病的。
　　方晴陪苏静娴坐着聊了好一会，又考虑到苏静娴病着需要休息，便说过两天再来看她。
　　方晴始终觉得苏静娴这一病跟自己脱不了干系，所以心里感到很愧疚。如果那晚不是自己硬拖着苏静娴去泡温泉，或许她就不会生病了，接下来更是三天两头往苏静娴这边跑。
　　简田村
　　自从那日韩家的仆人把年哥儿接走后，韩瑾瑜这边还是没有任何消息。
　　柳依依听到韩瑾瑜要娶苏静娴的消息后，伤心之余却又始终不愿相信韩瑾瑜是会做出这种事的人。
　　于是，柳依依决定了，她要去县上找韩瑾瑜问个清楚，就算她真的要另娶她人也好，总要把事情做个了断吧。
　　柳母这两日没见到韩瑾瑜和年哥儿，有询问过柳依依他们两兄弟去哪了，柳依依只能谎称韩瑾瑜主宅那边有点事，把他们两个叫了回去，柳母自然没对柳依依的说辞起疑。
　　柳依依不敢把韩瑾瑜要娶她人的事让柳母知道，在柳母心里她早就把韩瑾瑜当作自己的女婿来看待了，在事情还没有得到证实之前，柳依依不想让柳母跟着自己伤心难过。
　　第二日，柳依依一早跟柳母说去镇上采办些东西，就搭了村口的牛车往县上去。
　　到了县上后，苏静娴的宅院并不难打听，柳依依慢慢的找了过去。
　　柳依依在差两条街就要到苏府的时候，突然听到身后一声惊喜又带着颤抖的声音，“依依，是你吗？”
　　柳依依一愣，转身望去。她果然没听错，那正是江哲。
　　江哲自从那日被柳依依赶了回去之后，便也不敢再贸然上门了。
　　回到县上后，按照江母的安排娶了江母的远亲侄女沉氏，沈氏虽说长得不如柳依依貌美，但也称得上清秀之姿。
　　沈氏进门后也是规规矩矩，勤俭持家，孝顺公婆，尽心尽力的伺候江哲。
　　江母对自己的安排更是满意了，她一直跟江哲说娶妻要娶贤，不能娶那些长得跟狐狸精似的的女人，只会受人指点，败坏门风罢了。
　　江哲自然知道江母所指的狐狸精是柳依依，他听得心烦，也不想去跟江母辩解什么，他觉得他已经听从母亲的安排成亲了，这已是他最大的让步了，不知还要他怎样。
　　尽管沈氏还算贤惠，江哲心里还是惦记着柳依依的，只是自己也不知道该怎么去接近柳依依。
　　今日自己在茶楼上喝茶的时候，只见一个走过的身影很像是柳依依，江哲还以为是自己出现幻觉，但还是追着出来想要确认一下，没想到真的是柳依依，这让他大喜过望。
　　“依依，没想到真的是你，真没想到能在这里遇见你。”江哲快步走到柳依依跟前，激动的说道。
　　“嗯，江大人久违了。”柳依依不喜江哲看着自己那炙热的眼神，微微退开了一步。
　　江哲注意到柳依依这一举动，心里不由得一痛，“依依，不如我们到茶楼上再聊吧？”
　　柳依依看着街上来来往往的人群，不时还有几个投过来打量的眼神，只能轻轻的点了一下头。
　　茶楼上，江哲殷勤的为柳依依点了一盏雨前龙井，又叫了好几样点心，热切的看着柳依依，“依依，你今日是来县上办事的吗？有没有需要我帮忙的地方”
　　“我来县上寻个朋友，问个答案就回去了。”柳依依像是没看见桌上的茶和点心一样，坐在那里一样也没动过。
　　江哲虽然对柳依依的说法感到不解，但看柳依依不想多做解释，就没在这件事上多问，“那需要我陪你去吗？还是等事情办完了，我送你回去？”
　　“不敢劳烦江大人了，只是时间紧迫，办完事我还得赶回简田村，如果江大人没什么事的话，民女就先行告退了。”柳依依所言不虚，她的确得在今日内赶回简田村，这才不会让柳母起疑。
　　“依依，那我等下送你回去，你一个女孩子家我实在不放心？”江哲不死心的说道。
　　“不必了，等下时辰要是太晚了，我自会雇马车回去，多谢江大人关心了。
　　柳依依说完起身就走了，只留下江哲独立坐在那里，久久回不了神。
　　作者有话要说：做个小调查，你们喜欢古代文多一点还是现代的呢
　　今晚如果能勤奋一点的话，这两天内应该就有加更了，就怕自己太懒了点


第45章 
　　柳依依离开茶楼后, 就来到了苏府门口。看着这气派非凡的苏宅，心想韩瑾瑜如果是为了这些身外之物而选择苏静娴的话, 那只能怪自己有眼无珠, 万不可为了这种人伤心难过。
　　柳依依向苏府门口的仆人打听府上可是住了一位韩公子, 对方却告诉自己没有这个人在。柳依依觉得奇怪，便说自己想求见苏静娴，不曾想那仆人说苏静娴近来在养病，不见任何人。
　　韩瑾瑜在府里的事，早就被下令任何人都不可以议论和对外说出去的事了。至于苏静娴, 那仆人说的倒是实情，最近她的确在养病, 除了方晴谁也见不到她。
　　柳依依更加觉得这事处处透露着诡异了，但是自己见不到两人，事情也无法得到证实。
　　就在柳依依打算离开的时候, 碰到了刚好要来看望苏静娴的方晴。
　　“柳姐姐，是你吗？”方晴在花灯节见过柳依依一次，对柳依依的映象不错, 所以她认出柳依依来了。
　　“方小娘子，好久不见，近来可好？”柳依依自然也是记得方晴的，当下也和她回礼打招呼。
　　“柳姐姐可是听说静娴病了, 来看望她的？”
　　柳依依听方晴这么说，就知道苏静娴是真的病了，只是为什么病了还要急着成婚呢？
　　“我听说苏小娘子快要成婚了, 所以就打算来祝贺她一下。”柳依依故意说道。
　　“你说静娴要成婚了？这不可能啊，近来我几乎天天来，怎么没听她提起过？”
　　方晴觉得柳依依肯定搞错了，按照自己和苏静娴的交情，苏静娴要成婚了，她肯定不会瞒着自己的。
　　柳依依更加确定自己的猜想没错了，这事情肯定有古怪，而方晴就是这事情的突破口。
　　“方小娘子说近来天天往苏府跑，那怎么可能不知道这与苏小娘子要成婚的人也在苏府上了？”
　　“那更加不可能了，我来那么多次，都没见到你所说之人，更没听静娴提过？我想你是搞错了，柳姐姐。”
　　“这么说方小娘子没在苏府见到过韩瑾瑜韩家大郎了？”
　　柳依依觉得方晴是肯定不会说谎的，所以这事只有两个可能。
　　第一个是，韩瑾瑜和苏静娴真的要成婚了，只是苏静娴可能本人都不知道，连韩瑾瑜在府上都不知道。
　　第二就是如方晴所说的，是哪里搞错了，但是韩瑾瑜已经失踪好几天了，她主宅的仆人没道理说谎的，这事也不像可以乱说的。
　　“你说要和静娴成婚的那个人是韩大哥？不对啊，我是真没见过他了，你是听谁说的呢？”
　　“我也是听他主宅那边的人说的，如果方小娘子不信，可以当面去问问苏小娘子啊？”柳依依提议到。
　　方晴见柳依依说的有依有据的，也不像是胡说的，于是和柳依依约定一会在悦来茶馆碰面。
　　她自己去找苏静娴问个清楚。如果苏静娴真的要成婚了都不告诉她，那就是真没拿她当朋友了，她以后也不要再跟她玩了。
　　方晴来找苏静娴早就不需要通传了，她走进苏宅，也不需要别人领路，熟门熟路的走到了苏静娴的闺房。
　　“我就在想你今日应该会过来的，果然出现了。”苏静娴语气很随和平常的说道。
　　苏静娴手里拿着账本，头也不抬的说道，她刚听到脚步声，也不见别人来通传，就知道是方晴来了。
　　苏静娴等了许久，都不见方晴开口说话，难道是自己搞错了。抬起头来，看见方晴双手叉腰，既生气又哀怨的看着自己。
　　苏静娴以为是自己没听劝看账本的举动，惹方晴生气了，于是忙放下话本，笑着说，“其实大夫说我的身体已经没事了，而且我也是只看一小会，我不看了行不”
　　“静娴，你到底有没有拿我当朋友？”方晴一改平时的欢脱，严肃的说道。
　　苏静娴也有点懵了，自己只是看了一下账本，方晴会不会有点小题大做了。
　　“我自然是拿我们的方小娘子当知己好友的。”苏静娴赶紧顺毛。
　　“既然你拿我当好友，为何要成婚了都不告诉我，还要我从别人口中知道的？”
　　方晴越说越觉得自己很委屈，自己掏心掏肺对苏静娴，什么事都告诉她，可苏静娴连这种事都要瞒着她。
　　“你说我要成婚了？我怎么自己都不知道？”
　　苏静娴看着连眼眶都红了的方晴，哭笑不得的说道。
　　“这么说你要和韩大哥要成婚的传言是假的咯？”
　　“我和瑾瑜？那更加不可能了，你是在哪道听途说的？”
　　苏静娴的反应看起来是真的不像在骗自己啊，难道是柳依依搞错了。
　　“可是我听说韩大哥也在你家里住着啊。”
　　“那更不可能了，我近来又没找他，你这小脑瓜到底在想什么呢？怎么听风就是雨了？”
　　苏静娴真的好像戳戳方晴那榆木脑袋，但自己是淑女。嗯，这种事不能做的。
　　“我也是刚刚在你家门口碰到柳姐姐，听她说的，她不像是会乱说的人嘛。”
　　方晴气消了一大半，嘟着小嘴说道。
　　“柳依依柳娘子？”苏静娴皱了皱眉，心里想着怕是有事发生了。
　　“对啊，就是她告诉我你和韩大哥要成婚的消息，还说韩大哥此时住在你家府上。对了，她还说是韩大哥那边主宅的人说的。”
　　苏静娴这会沉默了，按照韩瑾瑜之前的说法，他和柳依依是在一起了才对，柳依依为何跑到她府上说这一出？还说韩瑾瑜住在苏府里，难道是韩瑾瑜出事了？如果只是出事了，为何又扯到两人成婚的事情上去，难不成和自己有关？
　　苏静娴百思不得其解，但是她可以肯定一点就是韩瑾瑜出事了，要不然柳依依不会上门来。
　　“柳娘子还有没有说其他的？”苏静娴问道。
　　“没有了，她叫我来问你有没有这事，我们还约了一会去悦来茶馆碰面呢。静娴，是不是出什么事了”
　　方晴看着苏静娴脸色变得沉重了起来，有种风雨欲来的感觉。
　　“这样吧，你先去和柳娘子碰面，告诉她我没有要和瑾瑜成婚的事，至于其他，你叫她稍安勿躁，我会把这事搞清楚的。”
　　苏静娴把方晴打发走了，方晴在这里，她无法安静下来思考问题。
　　苏静娴想了一会，假设柳依依说的是真的，那么韩瑾瑜这会是在自家府上了。那么自己为什么不知道这事，韩瑾瑜又是怎么住到她家来的？
　　面对这一个又一个的问题，苏静娴觉得头疼了起来，本来她就还病着，大夫吩咐她需要静养，不能想太多，很容易伤神。
　　这会小桃刚好送药过来了，小桃手里拿着托盘，托盘上放着一碗黑呼呼的气味又难闻的苦药，一杯漱口用的水，还有几个蜜饯。
　　苏静娴看着那碗药，身体打了一个冷颤，她近来真的是喝药喝到快要吐了。
　　苏静娴闭着眼把那苦药喝了，又拿杯子的水漱了漱口，再吃了一个蜜饯，这才感觉自己活了过来。
　　小桃伺候好苏静娴喝完药，正准备收拾东西退下去，谁知道苏静娴这时开口了。
　　“小桃，近来我们府上是不是来客人了？”
　　小桃这时手一抖，把杯子里的水都打翻了，“没......没有啊，我没听说过这事。”
　　苏静娴这时笑了笑，叫小桃转过来看着她，然后一字一句的说道，“我最后问你一次，有没有这回事，你想清楚了再告诉我。”
　　小桃欲哭无泪，心里苦啊，为何都喜欢拿自己来开刀，真不愧是两父女。虽然小娘子不像老爷一样大发脾气，但为什么对上小娘子的笑容，她心里更加瘆得慌。
　　“小娘子，老爷吩咐过不让说的”。
　　“那么说就是有这事了，那客人是韩公子吗？”
　　苏静娴心里确定柳依依说的有可能是真的了，而这事跟自己父亲脱不了干系。
　　“小娘子，你别为难我了，老爷真的不让我说，他还说我乱说话要把我卖到窑子里去。”小桃已经快急哭了。
　　苏静娴扶了扶额，有个智商欠费的丫鬟，真是让人着急啊！
　　“你是不是在老爷面前说了什么？”苏静娴又缓缓问道。
　　“你要是再说你不知道还是不可以说之类的废话，我就去告诉老爷，你什么都告诉我了。”苏静娴又接着说道。
　　小桃这时直接跪了下来，“小娘子，不是我要告诉老爷的，我也是被逼的。”
　　“那你就把话说清楚，如果我爹到时候知道了，要找你麻烦，我自会保你的，你要清楚，你是谁的人。”
　　小桃得到苏静娴这句话心里放心了很多，要知道她跟了苏静娴好多年了，知道苏静娴是个说一不二的人。
　　小桃把苏静娴生病后，苏父找自己谈话的内容告诉了苏静娴，还告诉苏静娴，韩瑾瑜这会的确在府里，还说韩家那边过两天就会上门来提亲了。
　　苏静娴听小桃这么一说以后，刚才自己所有的问题都有了答案了。
　　父亲应该是觉得自己被韩瑾瑜欺负了，所以就把韩瑾瑜请到府上来了。至于为什么会被囚禁在府上，那就是两人之间没谈拢，也就是韩瑾瑜拒绝娶自己。至于韩家那边为何会来提亲，那定是自己父亲施压了。
　　这也说明了，柳依依所说的全部属实，只是自己这个当事人也被蒙在鼓里了而已。
　　作者有话要说：看看能不能在今晚十二点的时候加更一章，随缘，努力码字中


第46章 
　　柳依依在苏府门口和方晴约定好以后就来到了悦来茶馆, 悦来茶馆就是刚刚江哲邀她一起喝茶的茶馆，不过幸好江哲这时早已回去了, 不见其影。
　　要说前几日, 自己心里还对此事存三分可疑, 那今日所打听到的，这事的可疑性就更添多了几分。
　　柳依依现在更加担心的是韩瑾瑜的安危，她觉得韩瑾瑜应该是出事了，或许说被人囚禁在哪里更加合适。
　　但是再着急也只能静等方晴等下带来的消息，柳依依在茶馆里等着方晴, 总觉得等待的时间每一分都很漫长。
　　窗外突然吹来一阵带着湿意的凉风，柳依依心想不会要下雨了吧。
　　果不其然, 外面开始下起了雨，柳依依顿时有种屋漏偏逢连夜雨的感觉，下雨了自己等下还要赶路回简田村, 而方晴这边又迟迟未来赴约。
　　就在自己忍不住胡思乱想之际，方晴出现了。
　　方晴把手里的伞拿给一旁的丫鬟，然后自己走了过来, 方晴的鞋和裙摆被打湿了，额头还微微冒着细汗，不难看出她也是着急赶过来的。
　　方晴走了过来坐下，柳依依贴心的把自己面前还未喝过的茶递过去给方晴。
　　方晴到了苏府, 茶水都没喝一杯，就被苏静娴赶出来传话了，交友不慎, 绝对的交友不慎，方晴在心里默默谴责着苏静娴。
　　方晴这会也正渴着，见柳依依递过来茶也不推辞，顺手接过喝了起来。
　　方晴喝完茶后，这才开始跟柳依依说苏静娴传达给她的话。
　　柳依依听完方晴的话，她觉得苏静娴既然这样说了，她也是相信苏静娴的为人的，虽然她只与苏静娴见过一次，除了对自己略带敌意之外，但举止大方，再加上韩瑾瑜平时所说她的行事作风，苏静娴绝不是那种说一套做一套的人。
　　只是韩瑾瑜是不是在苏府现下还是个未知数，柳依依心里难免还是担心她，只能希望苏静娴早日查清了。
　　方晴传完话后，这才慢慢反应过来，苏静娴和柳依依之间在打什么哑谜呢？自己怎么听得一头雾水。
　　柳依依和方晴坐了一会，就起身准备告辞了。方晴看着外面的雨，又听柳依依说是要赶回简田村的，心里也不放心，便让柳依依随她回府，在府里住上一晚再回去，但柳依依说怕家里母亲挂怀拒绝了。
　　方晴心想也是，柳依依一个女孩子夜不归宿，她母亲怕会急疯了。她后面想了一下，说让柳依依跟她回去，她让府里的车夫驾马车送她，总比那些不熟的人送她来得安全。
　　柳依依推脱不了，只好跟着方晴来到了方府门口，方晴让丫鬟叫车夫把马车牵过来，自己在那里陪着柳依依，她知道柳依依赶着回去，也不好叫她去府里逗留。
　　柳依依和方晴在门口在等着时候，刚巧偶遇方凯回来了。方凯见她俩在门口站着，又下着雨，就问方晴怎么也不请客人进去坐一下。
　　方晴告诉他柳依依赶着回家，马车也要牵来了，就不进去耽误时间了。
　　方凯这才注意到柳依依，之前见柳依依的时候是在花灯节，当时自己满头满脑装的都是苏静娴，自然不会仔细去看其他人，只觉得这一女子长得好看而已。
　　方凯这时两只眼睛黏在柳依依身上不停打量着，眉目如画，明眸皓齿，一身普通的小碎花布裙，愣是让她穿出了惊艳来，整个看起来就是那种腹有诗书气自华的那种类型。
　　柳依依比苏静娴多了些温婉，不像苏静娴看起来那么凌厉，要真说她比苏静娴好看也不为过。
　　方凯这下热情起来了，忙问柳依依为何不在方家住一晚再回去，柳依依把之前对方晴说的又重复了一遍。方凯露出了可惜的表情，然后又对柳依依下次有到县上来，一定要来找自己与方晴，让自己略尽地主之谊。
　　柳依依对方凯突然的热情有些招架不住，幸好这时候车夫驾着马车来了，方凯忙着撑伞送柳依依上马车，又不忘嘱咐车夫一定要把柳依依平安送到家。
　　等目送马车走远以后，方凯又转身准备进方家，却见方晴正用一种奇怪的眼神盯着他看。
　　方凯不自然的轻咳了一声，“这么看我做什么？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗啊”，方晴故意把语调拖得长长的。
　　方凯对方晴的说辞感到不满。
　　“我不管你是什么心思，柳姐姐是我认识的人，你可别祸害人家？”
　　方晴难得的一本正经的说道。
　　“我怎么祸害人家了，你看我娶妻了吗？我只是上次一时糊涂，你至于现在一直把我当洪水猛兽吗？说不定人家也对我有这心思呢？”
　　说实话，方凯的皮囊是长得不差，上次的确在苏静娴的事情上犯了混，平时还算的上是规矩。
　　如果柳依依真的对他有同种心思，自己怕也不好阻止吧，方晴想着。
　　方凯不再搭理方晴，独自进门了。找个时间询问下车夫柳依依的住址，自己再送些东西热切追求一番，还不怕手到擒来。
　　看柳依依的穿着打扮就知道不是富贵之家，如果柳依依愿意跟了他，自己是可以把她收进房做小妾的，谁叫柳依依长得如此貌美。
　　苏静娴躺在床上，她好像开始明白韩瑾瑜为何会选择柳依依了。
　　柳依依是那种外柔内刚的人，外表看似柔弱，但内心却很刚毅强大。
　　要是寻常女子碰上这事，大多数会选择在家里哭上几天，然后抱怨自己所托非人。而像柳依依不会自乱阵脚，直接上门来问个明白，这样敢作敢为的女子，不失为有勇有谋。
　　就好比方晴看起来有时候张牙舞爪的，但实则就是一只一戳就破的纸老虎。
　　苏静娴从小桃口中知道了韩瑾瑜所囚禁的房屋，也知道门口有人把守着。
　　暗骂了父亲一句糊涂，又难过韩瑾瑜被囚禁了还不愿娶她，但也感动韩瑾瑜为了护住她名誉，什么都没说出来。
　　深夜，苏静娴趁着苏父苏母去休息了，才来到韩瑾瑜所囚禁的屋前，叫把守的人打开门让她进去。
　　刚开始把守之人还一直说没苏父的命令不敢开门，被苏静娴一记凉飕飕的眼神飘过去后，还是屈服在苏静娴的淫威之下了。
　　韩瑾瑜在被囚禁的前两天，整个人坐立不安的，无论自己怎么折腾都不见人搭理他。后面见自己也出不去了，就干脆该吃就吃，该睡就睡，无聊就看看书来打发时间，只要苏静娴病好，还怕没有见到她的时候。
　　韩瑾瑜这几日所看的书居然是棋谱来着，还时不时的拿出棋盘，研究起来。
　　苏静娴进屋的时候，就看到这样一幅景象，韩瑾瑜自己一手执白棋，一手执黑棋，自己与自己博弈着。
　　韩瑾瑜看到屋门被打开了，抬头一看居然是苏静娴，心中大喜过望。
　　苏静娴今夜穿了一身素色百褶裙，整个人沐浴在白色的月光下，看起来整个人显得柔和起来，但从她的脸色中不难看出她是一个刚大病痊愈的人。
　　“静娴，我听说你生病了，现在身子可还不舒服？”
　　韩瑾瑜关心的问道，她是真的拿苏静娴当朋友，她可不希望苏静娴因她出什么事，这样她的心里也不好受。
　　苏静娴笑了笑，“我没事了，原也不是什么大病，养几天就好了。倒是你，被我爹不分青红皂白的囚禁在这里，委屈你了，我代他向你道歉。”
　　“不，这不关你的事，苏伯父只是关心则乱，这不能怪你，也不能怪他，现在看你没事就好了。”
　　“你们别一个个当我好像是从鬼门关刚回来的样子，我没那么娇弱，只是不小心着凉，大夫说得严重了些，把我爹娘急乱了分寸。”苏静娴顿了顿，“我也是今日才知道你在府里的消息的，你知道是谁把这消息传给我的吗？”
　　还没等韩瑾瑜回答，苏静娴又接着说道，“是柳依依柳娘子。”
　　韩瑾瑜一听柳依依的名字，知道她失踪了那么多天，柳依依肯定着急了。她被囚禁的这几天，她什么都不担心，就是担心柳依依一个人。
　　“依依来找我了吗？她怎么样了？”
　　“她应该还好，我没见到她，她是找方晴来传话给我的，我先让她回去等消息了，”苏静娴苦笑了一下，“从花灯节那天晚上猜灯谜的时候，我就知道她是个聪慧的，现在她为了你都找上门来，难怪你会喜欢她。”
　　韩瑾瑜听说柳依依还好这才放心下来，看了看苏静娴，也许是大病一场过后的缘故，苏静娴不像平时那样自带气场，整个人看起来温顺无害的。
　　说真的，韩瑾瑜不愿意伤害苏静娴，苏静娴对她很好，赏识她，也一直扶持她。她今日所拥有的一切都跟苏静娴脱不了干系，虽然苏静娴也赚了不少钱，但是换了其他人，怕是没人能像苏静娴那么无条件的相信她。
　　哪怕自己不喜欢苏静娴，但还是舍不得伤害她，希望她能找到适合自己那一半。


第47章 
　　月色洒进屋, 屋里的两人并坐着。
　　苏静娴见韩瑾瑜呆呆的看着自己，不由得戏谑道, “怎么, 我很好看吗？”
　　韩瑾瑜忙移开自己的视线, 脸色微红的解释，“不是，我刚只是在想事情。”
　　“瑾瑜的意思是说我不好看咯。”苏静娴摆出一副受伤的样子。
　　韩瑾瑜知道苏静娴这人的腹黑，但是不得不佩服这位大小姐在这个时候还有心思拿她开玩笑。
　　两人这时相视一笑，这阵子的尴尬也没有了, 幸好，对方还是那个人, 不会因此改变了什么。
　　“你跟我还是朋友对吧，你不用不自在，我们还是之前的合作伙伴, 过两天我就出去商号了，等我忙完再找你，走吧？”
　　“走？走去哪？”韩瑾瑜反应不过来, 问道。
　　“你不想回去了吗？在这里住的舍不得走了”苏静娴笑道。
　　“这样就可以回去了吗？可是苏伯父那边？还有提亲的事怎么办呢？
　　韩瑾瑜是真不敢相信这样就可以回去了，好像还有一大堆问题还没处理吧。
　　“这不是还没上门提亲吗？我爹那边我自会应付，我先叫人送你回去，你不用担心, 有事我再找你。”
　　感觉这些好像在苏静娴眼里都不是事，等明早她爹发现韩瑾瑜被她放走的时候，韩瑾瑜早就到简田村了。至于韩家那边相信应该不是很愿意看到韩瑾瑜娶自己的, 寻个缘由打发了就好，至于自己与韩瑾瑜那些事，怕是需要花上些时间和父母解释一番。
　　苏静娴把韩瑾瑜送出府外，还让车夫把韩瑾瑜安全送到家。
　　原本这时已是夜半三更了，韩瑾瑜到达简田村的时候，天际逐渐浮起一片鱼肚白，眼看着天色就要亮了。
　　韩瑾瑜先是回了自家宅院，因为她以为她不在的时候，柳依依应该会在这边陪年哥儿的才是。
　　进了屋子，发现柳依依和年哥儿都不在。难不成柳依依回去做早饭了。
　　韩瑾瑜又急匆匆的赶到柳依依那边，着急的拍着门，也顾不上这个时辰会不会吵到其他人了。
　　柳依依昨天被方家的马车送回去后已是天黑了，送到村口，柳依依就提前下了马车，自己步行回去，要是她这个时辰坐着马车回去，怕是会引人注目。
　　她是第一次这么晚回家，柳母早就焦急忙慌了，一直在门口等着，后面看到柳依依缓缓走回来，这一颗提着的心才慢慢掉了下来。
　　柳依依告诉柳母，因为途中下雨了，本想等雨停了才回来，没想到下了这么久，所以才耽误了回来的时间。
　　柳依依这会刚起身洗漱好，就听到了门外的拍门声，这么早会是谁呢？
　　打开门后，既然是多日不见的韩瑾瑜，韩瑾瑜走进院子里，把门关上，一转身就紧紧的抱着没想到韩瑾瑜会突然出现的柳依依。
　　柳依依这时也顾不得什么矜持什么举止端庄，也同样紧紧的回报着韩瑾瑜。她在知道韩瑾瑜出事以后，她是多么害怕韩瑾瑜会不会从此消失在她的生命中。
　　当韩瑾瑜揽她入怀的时候，她这阵子的提心吊胆和忧伤化成了眼泪，她控制不住的哭了起来，她需要把自己这阵子不断压抑住快要崩塌的情绪宣泄出来。
　　“你没事吧，有没有受伤呢有没有人为难你呢？你这几天到底去了哪里？”
　　柳依依回过神来，赶紧拉着韩瑾瑜全身观察着，怕她伤到了哪里。
　　韩瑾瑜听着柳依依一口气问了那么多问题，就知道这次的事让她吓得不轻了。
　　“我没事，我没受伤，我只是被关在苏府几日，幸好你昨天去苏家传话给苏小娘子，她才知道我被关在苏府的事，这不，已经送我回来了。对不起，依依，让你担心了。”
　　柳依依摇了摇头，“你去县上的第二天后，你主宅那边的仆人就来接年哥儿了，说你要与苏小娘子成婚的消息，我觉得这事太突然了，我相信你不会是这样的人，只是为什么他们要把你关起来，还传出这样的消息，苏小娘子也不知情。”
　　“你说年哥儿被我主宅那边的人接走了？她们什么时候那么好心了？算了，我改日再去接他回来。”
　　韩瑾瑜才不会相信李氏和韩瑾言会那么好心，帮她照顾年哥儿，人若反常必有刀，事出反常必有妖。
　　说到苏父为什么要囚禁她的事就一言难尽了，韩瑾瑜怕柳依依介怀，但是她又不愿意欺骗柳依依。
　　韩瑾瑜把那日在“醉庭湖”照顾苏静娴时所发生的意外，包括被小桃看见，引起后面一系列误会。和苏静娴那晚与她独处的事被苏父知道了，这才闹出这一出。
　　不过苏静娴已经病好了，只有她自己出面去解释，苏父才能听得进一二。
　　柳依依听完后，深深的看了韩瑾瑜一眼，不错，挺会招桃花的，还能搞出这么大的事情来，很好。
　　韩瑾瑜觉得柳依依看她的眼神似乎有点不大对，让她有种想逃的感觉，这还没怎么着就那么惧内了，以后的日子会不会不大好过啊？
　　韩瑾瑜有点想上度娘问一下，在线等挺急的那种。
　　“依依，这件事绝对是意外，我以后会多注意的，再也不会让这种事情再次发生了。”韩瑾瑜信誓旦旦的说道。
　　韩氏追妻守则第一条，无论发生什么事，都是你的错，错了就要认。知错了就要改。
　　“你还想有下一次？”
　　“没有，没有，我只是打个比方，这种事情经历一次已经够终身难忘了，再来一次我可吃不消。”
　　“嗯，最难消受美人恩嘛”。柳依依似笑非笑的看着韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜此刻真想说一句我真的太难了。
　　对于某人犯下的罪行，柳依依采取了“三不”政策。
　　不听，无论韩瑾瑜说什么，就当做没听到。
　　不看，无论韩瑾瑜在她边上怎么闹腾，就是不刻意看她一眼。
　　不说，无论韩瑾瑜说什么，一句话也不回。
　　柳依依觉得是该晒一晒她了，否则不长记性，到处尽惹些桃花回来。
　　韩瑾瑜被柳依依“冷处理”好几天，她这才第一次知道柳依依的可怕，平时看起来多么温柔的一个人，现在也变得腹黑了，都知道在精神上惩罚她了。
　　唉，自己追的老婆，哭着也要跪完。
　　这几日柳依依不愿搭理韩瑾瑜，韩瑾瑜觉得自己一个人实在太无聊了，就想去县上把年哥儿接回来。自从苏静娴那日放她走后，苏父也没有再派人来过，可见苏静娴是已经把这件事给压下来了。那么，自己去县上也不碍事了。
　　韩瑾瑜跟柳依依说了要去县上接年哥儿的事，本来柳依依还打算继续冷多她几天的，但听她要出县上接年哥儿，还是忍不住嘱咐她千万要小心一点。
　　回头再看韩瑾瑜，那货已经在一旁笑得贼兮兮的，气得柳依依直想把她扫地出门。
　　韩瑾瑜怕多生事端，又怕柳依依担心，所以打算当天来回。第二天一大清早就搭了村口的牛车来到县上。
　　到了县上后，她想起苏静娴那天说过的话，她应该在商号里了才对，也不知道她身体怎么样了。
　　韩瑾瑜自然不敢在这个风口浪尖的时候再去找苏静娴，要不然等下又引起其他事情来怎么办？
　　韩瑾瑜径直来到韩家主宅，苏静娴放韩瑾瑜走后的第二天，就已经叫人来韩家解释不再提亲一事了，所以李氏和韩瑾言早就知道她和苏静娴两人的亲事已经结不成的事。
　　李氏和韩瑾言今日刚好都在府上，韩瑾瑜给李氏请了安，说了自己来接年哥儿这一事。
　　“原以为大哥好本事，攀上苏家这一棵大树，也好让弟弟跟着沾一沾光了，没想到啊，这好梦就成了白日梦了。”韩瑾言忍不住开口嘲讽起韩瑾瑜来。
　　韩瑾瑜这次来，早就准备好面对李氏和韩瑾言的冷嘲热讽了，他们两个不落井下石，只怕比太阳从西边升起还难。
　　“瑾言，你怎么可以这样说你大哥呢，你大哥这也是想着万一成功了呢，要是成功了，我这个母亲不也一样跟着沾光了。”
　　“母亲和二弟言之有理，是我高攀不上人家苏小娘子，所以人家另选佳婿也是人之常情。”
　　韩瑾瑜把这一切揽在自己身上，苏静娴那么帮她，她自然不能陷苏静娴于不义。
　　“这人啊贵在有自知之明，别老是妄想做一些投机取巧之事。”
　　李氏和韩瑾言时不时的开口讽刺几句，只是韩瑾瑜一点都没反应，就像一拳打在棉花上一样，这让他两感到很没劲，就叫仆人带来年哥儿，让韩瑾瑜接走了他。
　　如果不是韩瑾瑜来得快，可能再过两天，李氏就自己叫人送年哥儿回去了。
　　这韩瑾瑜都和苏静娴成不了婚了，那么自己也用不着拿年哥儿来牵制他。那么年哥儿就没有利用的价值了。自己才没那么傻，好不容易赶出去的人，怎么能随意让他留在府里，这不还多了一口人吃饭呢。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海中雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　方晴送完柳依依后, 自己开始琢磨起这事来了，有道是无风不起浪, 这个传言会传出来定是有原因, 只是自己为何没听过这事, 柳依依反而听说了。
　　而且仔细一想柳依依不像去祝贺，反而像是去找人的，加上苏静娴要自己传的话，难不成柳依依要找的是韩瑾瑜，而韩瑾瑜真的在苏府上。
　　不对, 如果他在苏府上，苏静娴怎么可能不知道。
　　方晴越想越觉得这件事大有内情, 而其中的弯弯绕绕以自己的智商怕是很难弄明白，于是决定了找个时间去寻苏静娴问清楚。
　　方晴过了两天又去苏府找苏静娴了，却被门口的仆人告知那个要钱不要命的昨天开始就已经出去商号处理各种事务了。
　　方晴听到后, 怒气冲冲的往苏家商号杀了过去。刚走进商号，就看见了正要往外走的小桃。
　　“方小娘子，您来看我家小娘子吗？太好了, 我家小娘子在内堂里屋呢。”小桃自然知道方晴和苏静娴的关系，也没有让伙计通报，让方晴直接进去找苏静娴。
　　“你这是要去哪吗？”
　　“是的，奴婢正准备回去苏府给我家小娘子煎药呢。”
　　方晴让小桃自己去忙, 不用管她了，她自己进去找苏静娴。
　　果然，苏静娴在那正忙着呢。桌上还摆一个还没来得急收走的药碗, 里面还残留着着一点药渣。
　　方晴一直在给自己做思想工作，她怕自己忍不住上去暴打苏静娴一顿。不要生气，不要生气，你又不是第一天认识苏静娴那个女人了，犯不着为了她动气。这里是她的地盘，忍着，千万要忍着。
　　苏静娴忙得无暇分身，以至于方晴来了好一会她都没注意到方晴。
　　之前好不容易把手里的事情都处理完了。这不，病了一段时间，事务又开始堆积起来了。
　　方晴也没出声打扰苏静娴，找了张椅子坐了下来，静静的看着苏静娴忙，她突然觉得苏静娴认真起来的样子很迷人。
　　虽然苏静娴平时看起来也是一本正经的模样，但方晴心里清楚苏静娴这个人是典型的闷骚加腹黑的那种。
　　方晴在那里守了许久，连午饭的时间都过去了，那人的确是打算要钱不要命了，心里敬她是个狠人。
　　“咳咳......”
　　苏静娴被这一嗓子从事务里拉了回来，抬头就看到了方晴面带愠色的盯着她看。心里咯噔了一下，这个大小姐是什么时候跑过来的？
　　“你什么时候来的？”苏静娴放下了手里的事情，莫名的有些心虚。
　　“来了有好一会了，可是你连一眼都没瞧见我，果然，我在你心里比起你那些密密麻麻的账本无关紧要多了。”
　　方晴嘴上说着不满，但她不是不满苏静娴无视她，而是不满苏静娴太不拿自己的身子当一回事了，你病了不好好在家静养就算了，你还非得跑来做拼命十三娘，忙到连饭点过了都不知道。这些伙计也不知道是怎么一回事，没个人提醒点的。
　　其实平时小桃在的话，小桃会提醒苏静娴的，但苏静娴有时候真忙起来也顾不上吃饭，今日小桃回去苏府给苏静娴煎药了，所以身边才没人提醒她。
　　“我这不是没注意到，你怎么知道我在这，你去我家找我了？”
　　苏静娴这才注意到饭点已经过了，难怪这位大小姐发脾气了。
　　“嗯，去了才被告知您已经在商号开始忙两天了。”
　　“我这两天觉得身体已无碍了，商号的事总不能一直这样堆积成多，便过来处理掉一部分。”
　　苏静娴大概能猜出方晴找她所谓何事了，方晴只是有点单纯，但她又不是傻的，她和柳依依之前的传话说的那么明白，只要稍微琢磨就能回过意来。
　　“对，您贵人事忙，哪像我整天闲来无事的。”
　　苏静娴被方晴的话给逗笑了，怎么听起来颇有点深闺怨妇的意味。
　　“你吃过午饭了吗？要和我一起吗？”
　　“来了这么久，总算听见一句人话了，我以为苏小娘子早就修炼得不食五谷杂粮了。”
　　方晴见苏静娴不理她，自己走了出去，然后口嫌体正直的方小娘子就默默跟在后面了，跟着苏静娴，绝对不会吹亏的。想起之前“醉庭湖”的那些美食，原本还没吃午饭的方晴肚子就更饿了。
　　韩瑾瑜从李氏那里接出年哥儿，看到年哥儿对县上的一切都感到新鲜好奇，就陪着他到处逛逛，看到年哥儿喜欢的一些小玩意，也会顺手买给他，年哥儿手捧着那些玩意儿爱不释手。
　　陪着年哥儿逛了一圈后，又带着他去一处面摊前，点了两碗面，心里打算等下吃完面，再去雇一辆马车，添置一些日常用品。
　　接下来得省吃俭用，不能大手大脚了，苏静娴那边的分红应该要到年尾才会结算过来，租赁出去的农田短时间之内也不会有收成，手里的话本也还没写完，接下来研究香水的实验，也需要投入资金。
　　如果自己是个安分守己的，不要老想着要创业的，把手里的那两个店铺也租出去，自己手上是还有点余钱，接下来靠收租那些和分红过日子，也能过上小康生活，只是自己偏偏又不是一个知足的主。
　　韩瑾瑜不是没有想过找苏静娴投资自己的香水研发，只是之前又闹出这些事，韩瑾瑜觉得应该和苏静娴尽量少接触一些吧，这也是为了苏静娴好。
　　而且自己也要为自己打算一下，她不能把自己所有的收入都与苏静娴挂上勾。也幸得苏静娴是一个明白事理的人，如果遇到一些不讲理的，怕是到时自己的收入都成了问题。所以凡事还是得留一手。
　　韩瑾瑜有自己的打算与规划，如果自己这款香水能够顺利研发出来，就把县上那两间店面拿来出售香水。
　　到时候效果与口碑都不错，就把店面交给柳依依打理，自己则想办法去扩大生产和推广，她的目标绝不会只是放在县上，她也想像苏静娴一样，把分店开到全国各地，打响自己的商号。
　　她不需要把生意做得五花八门，她只需做好这一样就好。因为，这绝对是这个时代绝无仅有的一款产品，就算别人想跟着你出售，他也要做得出来才行啊。
　　韩瑾瑜和年哥儿吃完面，雇了马车，买完东西就回简田村了。
　　到了简田村，韩瑾瑜早就习惯了把买来的东西都存放在柳依依那边了，她已经好久没有自己开伙了。
　　回去的时候，刚好赶上吃晚饭。柳依依知道年哥儿今晚会回来，所以多做了两个年哥儿喜欢的菜。
　　年哥儿回来了也很开心，一直把手里的小玩意拿给柳依依和柳母看。
　　年哥儿也不喜欢在主宅住着，他知道李氏和韩瑾言不喜欢他，他一直等着韩瑾瑜去接他，可是李氏却告诉他，韩瑾瑜要成婚了，不要他了，还说他是个累赘。
　　所以今天韩瑾瑜去接他的时候，别提自己有多高兴了，他就知道他大哥不会不要他的。
　　于是在晚饭的时候，年哥儿突然开口了，“大哥，娘说你要成婚了吗？”
　　韩瑾瑜被年哥儿这话吓了一跳，结果给咽到了，直咳嗽，柳依依赶紧给她倒了一杯水，给她顺着背。
　　年哥儿说这话的时候，柳依依也是被吓到了，她主要怕柳母听到了会多想。
　　“没有的事，你别听娘胡说。”韩瑾瑜这才缓过气来。
　　“那你这几天都去哪了，娘说你要成婚了，不要我了，还住到别人家里去了。”
　　“我没去哪，就是有点事要做，刚好柳姐姐也有事，所以才拜托娘照顾你几天的，你不要听她说的话，大哥怎么可能不要你。”
　　韩瑾瑜在心里把李氏从头骂到脚，你没事抽什么疯和一个小孩子说这些。韩瑾瑜觉得这时候给她一部电脑，一条网线，她可以写出一本书来吐槽李氏，且不带重样的那种。
　　两人之间的对话一字不落的被柳母听了去，柳依依说韩瑾瑜和年哥儿有事在主宅那里住，可后面韩瑾瑜先回来了，自己本来就觉得有些奇怪，再结合柳依依之前的种种反常，那就是韩瑾瑜和柳依依有事瞒她。
　　吃完晚饭，韩瑾瑜照例要去院子里帮柳依依洗碗，却被柳母叫去屋里头谈话。
　　“瑾瑜，我想你心里也清楚伯母想对你说什么，前阵子你不在，依依告诉我你去了主宅那里有事，我也不曾多想，可是年哥儿今晚所说的，我就要问上几句了？”
　　柳母本就一直因韩瑾瑜迟迟未开口提亲有了几分不满，这时又听年哥儿说这些话，所以她也想把话挑明了来说。
　　她也是一个母亲，她不能让柳依依一直没名没分的和韩瑾瑜待一块，外面的人说的多难听她也不是不知道，只是之前想着两个人彼此有意，成婚只是早晚的事，但现在看来好像和自己想的不太一样。
　　“你家里可是给你安排婚事了”
　　“没有，没有的事，这事是一个误会，我娘搞错了，才会乱说话，我家里没有给我安排婚事。”
　　“我想着你也到适婚年龄了，如果说这次的事是一个误会，那下次你家里给你安排婚事怎么办呢？那到时候你置依依于何地呢？”柳母一针见血的问道。
　　韩瑾瑜想了想，柳母说的确有道理，之前是考虑到和柳依依两个人刚在一起，所以才想着把婚事拖一拖，但如今看来，总有些未知数发生，还不如早点把婚事定下来，也好安柳母的心。
　　“伯母言之有理，是我之前考虑有些欠妥了，年后我就去县上求了我娘，然后把和依依的婚事给定下来。”
　　柳母见韩瑾瑜终于给出了一个准话，也没有太为难她，她觉得自己老了，不知道这些小年轻在想什么，明明彼此都有意，还一直拖拖拉拉的，总要有人上前去推那一把才行。


第49章 
　　方晴秉着跟着苏老大就有肉吃的宗旨, 跟着苏静娴一路来到了“醉庭居”，方晴忍不住为自己的机智感到骄傲, 果然有大餐吃了。
　　要知道“醉庭居”自从推出新菜式以后, 客流比之前多了一倍不说, 主要是那几道新菜式每日限量供应，所以有时候你有钱也未必吃得到。
　　跟着苏静娴来就不一样了，你想吃什么，那还不是分分钟的事，而且还不用排队等位, 点菜了又很快可以上桌，来回省了不少工夫。
　　方晴满意的看了桌上的菜色, 真不枉费她等了苏静娴那么久，才都还没上齐，方晴已经受不了美食的召唤, 忍不住动起筷来了。
　　看见方晴吃得欢，也难得的带动苏静娴的胃口，近来她的胃口不大好, 主要都是吃些清淡的为主，有时候想吃点什么来着，吃没两下又没了胃口，整个人看起来就更显瘦弱了。
　　方晴享受着眼前的美食, 时不时的发出几句称赞。吃着这些菜式，突然想到了韩瑾瑜，她终于记起她到底是要来找苏静娴干嘛的了, 果然美食误事来着。
　　“静娴，我问你啊，为什么柳姐姐会说听到你和韩大哥要成婚的消息呢？然后你又为什么说叫她稍安勿躁，你要把什么事情搞清楚来着？”
　　方晴手里的筷子并没有停下，嘴里还吃着东西，含糊不清的问道。
　　苏静娴沉默了一下，她不知道这件事得怎么和方晴解释，解释起来也很费时间。
　　苏静娴想了想，这才开口说道，“之前我不是跟你说瑾瑜有喜欢的人？”
　　“是啊，你说过”，方晴突然放下手里的筷子，看向苏静娴，“你不会要说韩大哥喜欢的人是......”
　　苏静娴点了点头。
　　方晴这时把手往头上一拍，“我怎么就没想到呢，花灯节两人会一同出行，就该想到他们两个关系不一般了”。
　　“只是她怎么莫名其妙跑来对你说这些，难不成韩大哥真的在你府上？可是你怎么不知道这事呢？”
　　“前段时间我不是病了吗？我爹以为我是因为他的事才会生病的，所以就把他关在府里，逼他娶我。”
　　苏静娴省略了一部分细节，只跟方晴讲了一个大概。她不想告诉方晴太多，要知道生平第一次不顾女孩子家的矜持对人表露爱意就被拒了，这对她而言是多么不想回忆的痛苦。
　　方晴不敢相信的用手捂了捂嘴巴，她暂时无法消化这个震惊的消息。苏静娴喜欢韩瑾瑜的事，连她家里都惊动了，还把事情闹得那么大，她居然毫不知情。
　　“这么说柳姐姐说的都是真的咯，难怪她会找上门了，后来呢？”
　　方晴此刻已经顾不上美食了，拉着苏静娴追问道。
　　“后来我把瑾瑜放回去，和我爹把事解释清楚，没了。”
　　“就这么简单？”方晴不太相信，一副你骗鬼的表情。
　　“就这么简单。”苏静娴煞有其事的点点头，认真的看着方晴。
　　好吧，方晴再傻也知道，苏静娴这是不愿多说了。她本来想问苏静娴，她喜欢韩瑾瑜，为什么不假装不知情让事情发展下去，到时候事情成了定局，韩瑾瑜说不定也会娶了她，那她不是可以和喜欢的人在一起了吗？
　　后面仔细想想，如果她真的那么做了，她就不是自己所认识的苏静娴了。
　　虽然说有时候在生意场上难免有明里暗里的争斗，但苏静娴在为人处世各方面都是坦坦荡荡，她不是那种为了一己私欲，不择手段的人。她就算要争，也是摆在明面上去争，而不是背后耍手段。
　　“年后，我可能会离开县上一段时间，应该没那么快回来。”苏静娴突然冒出这一句。
　　“我得去其他地方的商号看一下，其实早就该动身了，只是一直有事牵绊着，所以才拖了那么久。”
　　其实苏静娴本来就计划“醉庭居”诞辰过后就出发的，只是那时候韩瑾瑜在这里，两人关系又未明朗，她想多争取把两人的关系落实下来，所以才一直拖着。
　　现在，离开这个地方一段时间也好，刚好让自己静一静。这个地方承载着太多回忆，有好的与不好的，她永远忘不了在镇上第一眼见到韩瑾瑜的时候，不卑不亢，幽深的眼睛里有说不出干净清澈。
　　简田村
　　韩瑾瑜和年哥儿回去自家宅院后，柳母和柳依依说了韩瑾瑜决定年后要上门来提亲的事。柳依依这时心里五味杂陈的，她知道定是柳母和韩瑾瑜说了什么，刚刚在饭桌上年哥儿说的那些话，想让柳母不多想恐怕不可能。
　　柳依依知道自己韩瑾瑜的事一天不落定下来，柳母心里一天就不安稳，别说柳母了，连高大娘每天都絮絮叨叨的跟自己说尽快要把婚事定下来。
　　她知道自己的岁数摆在那里了，跟她一样年纪的早就儿女成群了，也难怪柳母她们会不放心。可是她不愿意以这种方式让韩瑾瑜来上门提亲，她不知道韩瑾瑜心里怎么想的，是不是碍于母亲的颜面不好拒绝呢？
　　第二天一早见到韩瑾瑜的时候，似乎韩瑾瑜今天的心情格外好，满面春风的。好吧，看样子昨晚的担心似乎有点多余了。
　　吃饭的时候，便见韩瑾瑜嘴角一直挂着笑，连她的双眼也含着笑意时不时的瞟向她，整个人都笑意盈盈的。
　　柳依依被韩瑾瑜时不时的偷瞟，搞得有些脸红耳热了，尤其是在自己母亲面前，心里更加觉得羞涩了。这人怎么就不知道在长辈面前收敛一下呢？
　　吃完饭，韩瑾瑜跟在柳依依旁边帮忙干活，看着认真做活的柳依依，心里更加掩饰不住的喜欢和高兴。真没想到，自己再过没多久就可以和柳依依成婚了，这是多么不真实的事，幸福来得太突然了。
　　韩瑾瑜也没想到自己就真的要在这个时代，安家立业，落叶扎根了。其实她不是没想过要和柳依依成婚，她以后的计划里每一页都有柳依依的存在，柳依依早就在她未来的人生里了。她只是想等自己做出了一番成绩了再娶柳依依，想让柳依依风风光光的嫁给自己。
　　当然，这一切只是自己的想法，她忽略了柳依依真正想要的是什么。柳依依想要的从来就不是这些身外之物，要不然她那时候不会拒绝江哲而选择了什么都没有的自己。
　　柳母昨晚提出来的时候，她才意识是自己想得太肤浅，柳依依和柳母在乎的从来就不是这些，她们想要的不过一份安定而已。
　　现在回想起来，两人从认识到现在，经历过的一切历历在目，从相识到相知再到分开，到最后又在一起，仿佛就像昨天刚发生的一样。
　　韩瑾瑜越想越笑得开心，在她旁边干活的柳依依实在忍不住了，“你别再笑了”。
　　韩瑾瑜乖乖的点点头，应了声“好”，但还是在旁边笑意盈盈的看着柳依依。
　　柳依依无奈了，只好随着韩瑾瑜去了，她本来还担心韩瑾瑜不愿意，还想好好和韩瑾瑜谈一谈，现在看来大可不必了 ，这人有必要笑得跟个傻子一样吗？柳依依心里也是满满的喜悦感，只是她不会像韩瑾瑜全都写在脸上而已。
　　“依依，你不高兴吗？”
　　韩瑾瑜在一边小心翼翼的问道。
　　“难不成我非得笑得跟你一样像个傻子才像高兴的样子吗？”
　　柳依依没好气的白了韩瑾瑜一眼，自己才不像她的来脸皮那么厚呢。
　　“我这是打从心里高兴，你那是什么眼神。我这不是觉得自己守得云开见月明，终于可以抱得美人归了。”
　　韩瑾瑜边说边帮忙接过柳依依手里的活，给鸡喂食起来。
　　“你啊，一个女孩子家，别老是把这些话挂在嘴上，也不害臊。”柳依依嗔道。
　　“这不是没别人吗？我跟自己媳妇我害羞什么劲，再说当初如果不是我脸皮够厚，心里素质够好，我今天哪能娶到这么一个如花似玉的小娘子。”
　　韩瑾瑜知道柳依依生性矜持，可是看见柳依依既害羞又别扭的模样，就跟一根羽毛挠的自己心里痒痒的，更加忍不住想要逗她。
　　柳依依在韩瑾瑜面前果然又一次战败了，她耍嘴皮子很少能赢得过什么都敢往外说的韩瑾瑜。明智之举少说话，无视她的存在好了。
　　“依依，我是不是长得不好看啊？你这么都不看我一眼？”
　　柳依依强压住心里想把韩瑾瑜的嘴巴给堵上的冲动，她都已经由着韩瑾瑜一直在旁边笑得花痴一样看着她，这是还要继续作妖了？
　　“......”
　　“唉，这不还没定亲就开始嫌弃我了，要是成婚了该怎么办呢？”
　　韩瑾瑜装出一副小媳妇的模样，委屈巴巴的看着柳依依。
　　“......”
　　“我就知道是这样，你看，现在连我不高兴了，都不愿意过来哄我了。”
　　柳依依对某人的戏精上体，实在忍无可忍了，直接把喋喋不休的某人给扫地出门了。
　　真好，世界安静了。
　　作者有话要说：新年快乐，给各位小可爱拜年了。


第50章 
　　韩瑾瑜这几日没少过去闹腾柳依依, 每次都是把柳依依闹成一个大红脸，然后再被恼羞成怒的柳依依扫地出门。
　　但是韩瑾瑜心里头高兴啊。就算我被赶了, 我也是被自家媳妇赶了。有媳妇的感觉真好。
　　今日, 韩瑾瑜倒是安分守己的在柳依依身边写着话本, 她的话本已经在收尾的阶段了，相信没过两日就好了。
　　柳依依也在旁边忙着做绣活，韩瑾瑜前两天还不时追问什么时候做嫁衣呢？柳依依心想，你连提亲都没来，日子也没定下来, 就惦记着做嫁衣了，旁人不知道还以为自己多恨嫁来着。
　　韩瑾瑜喜欢喝茶, 柳依依是知道的，所以这时候她都会在旁边备一壶泡好的茶，时不时给韩瑾瑜添上一杯。两人就这样静静的相处, 有时还会说上一两句话，习惯又自然。
　　柳依依喜欢这样的生活，这种平凡的生活, 两人细水长流，过着柴米油盐酱醋茶的日子，细细品来这也是一种别样的浪漫。
　　韩瑾瑜虽然有时候喜欢在自己面前表现得没个正经的，但她知道, 韩瑾瑜本身不是一个浮躁的人，她有着同龄人少有的稳重。她是一个很有耐心，且目标明确的人。嗯, 自己当初也是被她这一点所蒙蔽了。
　　至于喜欢说一些不着边际的逗着她，她也知道这是韩瑾瑜喜欢她的表现，只会在面对自己喜欢的人时候，才会轻松的把毫无防备的那一面展现出来。
　　这时，院里响起几下敲门声，韩瑾瑜和柳依依对望一眼，这个时候会有谁上门，难道是高大娘？
　　韩瑾瑜示意柳依依坐着就好，她去开门，这种小事她来干就好。
　　韩瑾瑜打开门，只见一个陌生男子，后面还停放着一辆马车，按照这男子身上所穿之衣物来判断，他应该是一名车夫。
　　韩瑾瑜心里闪过一个念头，这是江哲派来的人？
　　“这位爷好，请问这里是柳宅吗？”这名车夫向韩瑾瑜作揖行了一礼。
　　“这里是柳宅，有事吗？”韩瑾瑜心想，如果这真是江哲派来的人，等下非把人往外轰，反正她这阵子已经被赶出经验来了。
　　“那就对了，请问柳依依小娘子可在？”
　　“她不在，你有什么事和我说也一样。”
　　韩瑾瑜觉得自己的猜测肯定是□□不离十，这江哲不是已经成婚了吗？怎么还敢没脸没皮来纠缠自己媳妇。
　　那名车夫迟疑了一下，“请问柳小娘子什么时候回来呢？我家少爷吩咐我务必把马车里的东西和一封信，送到对方手上的。”
　　这是送礼物来了？当着自己的面挖墙角了？
　　“她什么时候回来我就不知道了，不过你可以把那一车东西和那封信拿回去，告诉你家少爷，既然都已经成婚了，就不要多做纠缠。”韩瑾瑜语气不善的说道。
　　“这位爷，您是不是搞错什么了？我们家大少爷还未娶妻呢。”那名车夫还是客客气气的说着。
　　“还未娶妻？你家大少爷是何人？”
　　翰瑾瑜这时感到讶异了，还未娶妻？那么说就不是江哲了。不管了，只要是情敌无论是谁，统统扫出去。
　　“我家大少爷事县上方家的方凯大郎君。”
　　“方凯？”
　　那货什么时候和柳依依有交集了，自己怎么都不知道呢？要是方凯那货色，就更加得扫出去了。
　　“你回去告诉你家大少爷，柳依依小娘子快成婚了，到时候请他来喝杯喜酒啊。”说完，韩瑾瑜把门直接关上，留下一脸错愕的车夫。
　　柳依依在屋里，所以也听不见韩瑾瑜和外面的人说了些什么。
　　见韩瑾瑜独自走了进来，“门外是谁敲门呢”
　　柳依依手里的活也没停下，边问着韩瑾瑜。
　　“你的追求者。”
　　韩瑾瑜直接坐到柳依依面前，盯着柳依依，严肃的说道。
　　“追求者？”
　　柳依依先是一愣，后面又被韩瑾瑜这一本正经的模样给逗笑了。
　　“对，你的追求者，你不许笑，这是很严肃的话题，你先说说你什么时候和方凯那货色有交集了？”
　　韩瑾瑜没好气的看了看柳依依，敢情自己快呕死了，你这个没心没肺的还笑得那么开心。
　　“方凯？方晴小娘子的大哥？”
　　柳依依这下也纳闷了，自己似乎真的与方凯没什么交集，总共只见过两次面，第一次的时候可以说连招呼都没有打。第二次，不过就是在方家门口等马车的时候，那时候方凯的确表现得比第一次要热情很多，不过这也不能说他对自己有意思啊。
　　“对，就是他，你花灯节过后又遇到过他了？”
　　柳依依点了点头，“后面有碰到他一次”。
　　柳依依之前是有告诉韩瑾瑜自己去县上找她，叫方晴传话，然后方晴还叫了马车送她回来的事，但是她独独漏了在方家门口碰到方凯的事。这不，有人醋坛子都打翻了。
　　柳依依心里感叹这个小心眼的人，但还是把那天在方家门口和方晴一起等马车遇到方凯的事，交代了一遍，表示两人之后没有任何交集了。
　　“我不管，你以后遇到方凯，你千万离他远点，方凯他可不是什么善男信女。”
　　柳依依不知道韩瑾瑜为什么那么说方凯，但她还是点头答应了。韩瑾瑜不是那种会无理取闹的人，所以她说方凯不是好人，自己离他远点就是，而且柳依依心想以后应该也不会有任何交集才对。
　　韩瑾瑜得到了柳依依的保证，这才放心下来，倒不是她担心柳依依什么。只是上次苏静娴那件事以后，她对方凯那人的人品大打折扣，你平时势利眼就算了，还用那么下作的手段，还有人品可言吗？
　　韩瑾瑜这两日中终于把话本整理好了，她本来打算把话本拿到镇上的文成书坊，让他们把话本交给苏静娴。哪知，苏静娴这时候也派人来找她了，而对方告诉她，苏静娴此时正在镇上。
　　韩瑾瑜到了镇上，见到多日不见的苏静娴，苏静娴看起来比上次好了很多，整个人看起来和平时无异。
　　“瑾瑜，你来了.”苏静娴和平时一样和韩瑾瑜打招呼。
　　“嗯，你现在气色好了很多，近来可好？”
　　韩瑾瑜也笑着回应苏静娴。
　　“还好，就是忙了点，你近来在忙什么呢？”
　　苏静娴还是落落大方的样子，让人挑不出任何毛病。
　　“我最近把手里的话本写好了，本想托刘掌柜带给你，现在看来不必了。”韩瑾瑜见苏静娴毫无异样，便也和之前一般和她相处起来，把带来的话本也顺手拿给苏静娴。
　　苏静娴拿过话本后，翻了几页之后，笑了笑，“还是一如既往的写的很好，有卖点，我相信你，我们还是按照老规矩来，回头我就安排下去。”
　　“好，就按照你说的办.....上次你放我走后，苏伯父没为难你吧？”
　　苏静娴放下手里的话本，拿起茶盏喝了一口茶，“没有，我是他的女儿，我跟他说的话，他还是会相信的。你不用担心我的，而且那时候我还病着，我爹更不可能对我怎么样。”
　　苏静娴放走韩瑾瑜的第二天，苏父知道以后，气得差点掀了桌子。尽管苏静娴一再解释，她与韩瑾瑜之间绝对没有任何越举之处。
　　但苏父认为就算是搞错了，都已经把事情闹那么大了，就应该将错就错。现在把韩瑾瑜放走了，虽然韩家还没上门提前，但事情一旦传出去，苏静娴的名声也会跟着毁了。平时那么精明的女儿，怎么就在这事情上犯了糊涂。
　　苏静娴自然知道这件事带来的后果，但她决不愿意用这种方式让韩瑾瑜娶了她，强扭的瓜不甜，这道理她还是懂的，她更不想以后和韩瑾瑜连朋友都没得做。所以早在她决定放走韩瑾瑜的时候就知道接下来她会需要面对什么。
　　“年后我可能出趟远门，要一段时间才能回来，所以没事就想着过来见见你。如果你到时候有什么紧急的事，你就来镇上找刘掌柜。过阵子我再叫人把酒楼的分红先结算给你。”
　　“你才大病刚好，你就要出远门了？”韩瑾瑜听苏静娴难得一口气说了那么多，像是在交代什么事情，好像以后她都不回来了。
　　“我身体没事，我有问过大夫的，我得去各地分行看一看，虽然分行一直有把账交过来，但偶尔还是得去走个过场。其实，你没认识我以前，我经常在外面跑，只是后来我爹娘颇有怨言，我才减少出门的次数。”
　　苏静娴见韩瑾瑜蹙着眉，怕他多想，所以赶紧解释道。不过这次这么着急出去，还真有一半原因是为了他。
　　“你该不会以为我是因为你才出的远门吧？”苏静娴戏谑道。
　　“当然不是，我可不敢往自己脸上贴金。”
　　韩瑾瑜被苏静娴这么一开玩笑，心里总算也没那么难受了。
　　苏静娴接着跟韩瑾瑜说接下来要去的几个地方分别叫什么，那里当地有什么特色，还说到时候每到一个地方都会带当地的特产回来给韩瑾瑜和方晴。
　　不知道是不是因为苏静娴这次要出远门的关系，两人聊了许久，后面，苏静娴又叫韩瑾瑜陪她用过饭，才让韩瑾瑜回去的。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：海中雪 2个；青闲清贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20693150 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　韩瑾瑜从那日与苏静娴分开后, 又开始忙着年尾佃农交租子的事。因为佃农交收的事是种植的粮食。韩瑾瑜嫌麻烦，便让他们把粮食拿到镇上去换了钱, 直接拿着收据和现钱来交收即可。
　　而高大娘所交的大米的, 韩瑾瑜则让人打造了一个大的木匣子, 自己囤积了起来。总不能全都换成现钱了，也要自己留一些以备不时之需的。
　　苏静娴也叫人把今年的分红和明细账本算了送过来，分红加上佃租也是一笔很可观的收入了。韩瑾瑜拿到银子的时候有开心，等她算起来账来的时候就有多头疼。
　　她现在开始佩服苏静娴是怎么整天面对这些密密麻麻的账本的，倒不是她不会算账, 只是这一笔一笔的数目实在让她看得头疼。
　　韩瑾瑜不干了，她想着要去抓壮丁来帮忙了。于是韩瑾瑜抱着她的那些账本和收据来到了柳依依家。
　　“依依, 你应该会算账本的对吧”
　　柳父之前本就是经商的，耳濡目染长大下的柳依依肯定也会一点的。
　　柳依依疑惑的看着韩瑾瑜，不明白为何她为什么有此一问。
　　直到韩瑾瑜把带来的账本和收据放到她面前, 然后笑嘻嘻的对着柳依依说，“你可以帮我算一下这些吗？我只要一看见这些数目我就开始头疼了。”
　　“......”
　　柳依依心里琢磨着，她这会把韩瑾瑜赶出去还来得及吗
　　再看看还一直对着她笑得不安好心的韩瑾瑜, 她好像也有点头疼了。
　　韩瑾瑜见柳依依迟迟未开口答应，于是坐到柳依依身旁，用手扯着柳依依的衣袖，可怜兮兮的, 摆出一副被抛弃的样子。
　　装，你就使劲装，柳依依不屑一顾。
　　“依依, 你是不是不爱我了？我这么点要求你都不帮我了。你果然不疼我了，对不对？”
　　又来了，听着韩瑾瑜开始喋喋不休起来，柳依依后悔了，她就不应该把韩瑾瑜放进来的，这人现在吃定自己心软，每次都会拿这招来对付她。
　　“我该准备午饭了。”
　　柳依依已经做好开溜的准备，手慌脚乱的把桌子上的绣品收拾起来，还差一点撞到了桌角。
　　“依依，就算你不爱我了，可是我还是很爱你的，你自己要小心一点，要是你撞伤了，我会心疼的。你就让我一个人自生自灭好了，你不用管我的，我知道.....”
　　“算盘。”
　　柳依依认命了，憋出了两个字，对着戏精加身的韩瑾瑜，她再一次妥协了。
　　“什么？”韩瑾瑜怕是自己出现了幻听，再一次确认到。
　　“没算盘我怎么算呢？”
　　“算盘，有的，你等着，我马上去拿过来。”
　　韩瑾瑜终于得逞了，停止了她的碎碎念，三步作俩跑过去自家宅院，生怕自己等下慢了一步，柳依依会反悔了一样。
　　柳依依看着活过来的韩瑾瑜，既无奈，又好笑，以前怎么都没发现她这么孩子气的。
　　韩瑾瑜抓了柳依依这个壮丁后，再次为自己的聪明机智点个赞。
　　不过她也自己也没闲着，之前她叫人打造的三件工具已经送来了，不过她打算来年开春，春暖花开再来搞研究，她已经提前和几批花农预定好了明年的鲜花供应。
　　腊月二十之后，就意味着年关将至了，每门每户都一片喜庆，张罗着要把这个年过起来。
　　首先就是二十四日祭灶送神了。
　　今年采办祭拜用的东西是柳依依和韩瑾瑜一起去的，所以自然是柳依依一手操办了，韩瑾瑜只需要在旁边搭把手就行了。
　　柳依依买的时候还不忘和韩瑾瑜介绍，这些买来是用来做什么的。
　　韩瑾瑜就负责跟着在后面拎东西，这让韩瑾瑜不禁想到在现代跟着女朋友逛街拎包的场景。
　　因为两个人还没成亲，所以所有的东西都是买来双份的。
　　祭灶送神之后，就可以开始“扫尘”了。
　　扫尘是最花费时间和体力一件事，无论天气多冷，手都要在冰冷的井水中浸泡着，清洗蚊帐被褥，各类锅碗瓢盆。家里的各个角落和家私家具都要把灰尘掸掉，再用布块擦一遍。
　　等韩瑾瑜擦到自己睡的那张床的时候，发现自己那张床似乎有些简陋了，当时刚被分家赶出来，手里的钱有限，这床也是拿来凑合着用的，后面自己又懒得换了，就一直用到现在。
　　韩瑾瑜决定过完年后，就去镇上定制一张大的花梨木床，到时候两个人成婚，总需要一张大且结实的床。
　　咳咳，韩瑾瑜绝对不会承认她刚刚的思绪已经开始向一些少儿不宜的画面飘去了。
　　至于为什么只定制一张床呢？倒不是韩瑾瑜把年哥儿忘了，只是想着到时候应该过不了多久，她就会县上买宅定居，而这些家私家具便全部重定制新打造，所以年哥儿的床也不急在一时。就算现在有点小钱了，但是也不能乱花。
　　韩瑾瑜手脚利落，用了一天就和年哥儿就把偌大的宅院打扫干净了。其实主要是她平时也爱卫生，所以打扫起来也不会很费劲。
　　柳依依那边相对来说比较小，所以她和柳母也是用了一天的时间就收拾好了。
　　扫尘之后，就是采办年货了。这次采办年货还是柳依依和韩瑾瑜一起去的，只是加上了年哥儿。当天，东西买得太多了三个人也搬不动，回去的时候只能雇了一辆马车。
　　今年除夕守岁，韩瑾瑜和年哥儿还是在柳依依这边一起过的。韩瑾瑜照例给每人发了的“压岁钱”。幸好柳依依去年就知道这个“压岁钱”的存在了，所以这次也早早做好了准备，给每人备了一份。
　　韩瑾瑜没想到离开了21世纪以后，在这里也能收到“压岁钱”，心里头自然是暖暖的，而且这还是自己喜欢的人给的，把那个小香囊宝贝得不得了。
　　年哥儿今年收到了两份压岁钱自然也是开心的，还想着以后都要存放起来，这样自己就有好多好多零钱了。
　　昨夜守岁守了一岁，第二天便都睡得有些晚了。不过也还好，本来春节大家都没什么事情做。
　　韩瑾瑜今年则需要带着年哥儿回韩家主宅那边拜年，顺便和李氏说一说提亲的事。
　　虽然韩瑾瑜不喜李氏，但李氏终归是她的嫡母，她那一关总是要过的。
　　韩瑾瑜一早就带着年哥儿到镇上给李氏拜年，还带了一点手礼。韩瑾瑜知道李氏自然不会把这些东西看得入眼，但该有的表面工夫还是要做到。
　　韩瑾瑜和年哥儿到主宅的时候，两人在厅前等着，过了很久李氏才姗姗来迟。
　　李氏走进厅里坐到主位上，韩瑾瑜带着年哥儿上前行礼拜年。
　　韩瑾瑜把带来的手礼递上，李氏也没看一眼就叫仆人收了起来。
　　李氏见他们前来拜年，便留他们今晚在这里住上一晚，还说很好听，说一家人总该吃一顿团圆饭。
　　李氏开口了，韩瑾瑜自然也就应下了。陪着李氏寒暄了几句。
　　过了一会，李氏也提到韩瑾瑜的婚事了，“瑾瑜你现在也多长一岁了，是时候该说一门亲事了，你这样一直拖着不娶，旁人还以为是我这个做嫡母看轻你，没把你的事放心上了。”
　　韩瑾瑜听到李氏这么说，就顺势接口说道，“娘说的是，这次前来除了给娘拜年，还想跟娘商量一下我的婚事。我已有心仪之人，想先与她定亲，希望征得娘同意，然后我再上门提亲。”
　　李氏疑惑着看了韩瑾瑜一眼，这就有心仪的人，上次来怎么都没听他提过。
　　“是哪家的小娘子呢出身如何？”
　　“她姓柳，现与其母亲一同迁居在简田村......”
　　韩瑾瑜将柳依依的情况说了一遍，李氏听后脸色就难看起来了。
　　“你这是故意想找个农家女，让外界人真的以为我苛待你了”
　　韩瑾瑜起身行了一礼，“娘，儿子绝对没有这种想法，我与她两情相约，她虽现在住在简田村，家道中落，但她之前也是出身商贾之家，是个大家闺秀，且秀外慧中。今日请娘成全了我与她的婚事，他日如果有闲言碎语传出，儿子自会出来澄清这与娘无关，是我执意要娶她罢了。”
　　“哼，你既然执意要娶她，想来我不同意，你也会娶了，何必来这多此一举”
　　李氏听完韩瑾瑜所说的话，虽然气消了一大半，但还是没给韩瑾瑜好脸色瞧。
　　“您是我娘，儿子想要成婚，自然得征求您的同意。请娘成全。”
　　李氏最终还是同意了，她其实也不希望韩瑾瑜娶到像苏静娴那种富裕人家，这样她才能一直压制着韩瑾瑜。
　　李氏后面问韩瑾瑜婚事到时候是打算在主宅办还是在简田村那边办，韩瑾瑜自然选择了简田村。
　　韩瑾瑜提亲包括到时候自己成婚的事，她都准备自己一手操办的。她当然不能指望李氏，她来这里只是要李氏的一个表态而已。
　　韩瑾瑜和年哥儿在主宅住了一晚，第二天便准备回去了，没想到李氏居然拿出二百两银子，让韩瑾瑜到时候好好操办自己的婚事，让一旁的韩瑾言气得直咬牙。
　　李氏自然是没有那么好心的，她这也是为了自己的颜面。有银子送到面前了，韩瑾瑜就乐呵呵收下了，非要肉疼死他们。
　　作者有话要说：我这里已经码字码到两人成亲那天了，想偷偷的开点慢车，但是好难啊，JJ可是人行道。
　　祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第52章 
　　韩瑾瑜和年哥儿离开的时候, 韩瑾瑜想起苏静娴说过她年后就马上出发的事。虽然她想顺路去看看苏静娴，但后面还是没有去, 她现在不适合出现在苏家, 还是别给苏静娴添乱了。
　　韩瑾瑜就这样带着年哥儿回去了, 这次来到县上也不是一无所获，起码李氏答应她和柳依依的婚事，还赚了二百两。
　　苏静娴这个时间自然还是在家里的，她打算初五之后再出发，多陪陪苏父苏母几天。
　　苏母还一直叫她等到元宵过后再出去, 也是她却不肯松口，至于为什么, 怕是只有她一个人自己清楚。
　　过年了，上门拜年的人情往来自然多。说是拜年，但也可以说给适婚男女制造相看的机会, 方凯和方晴就是其中之一了。
　　方晴一整天下来，就差直接甩脸色走人了，她不明白方凯在她前面还没成婚, 她爹娘那么快开始紧张她的婚事干嘛？而且那些个男的不是长得太普通，就是看起来不太醒目，能让自己嫌弃的，那还有救吗？其实她的要求也不高, 就是和苏静娴一样聪明就好。
　　方凯那边倒是无所谓，不过他也是外貌协会，主要就是看外貌, 但感觉也都是长相中上，比不上苏静娴和柳依依。想到柳依依，就想到那天车夫带来的话，既然没想到她都要成亲，不知道便宜了哪个臭小子。
　　再想到苏静娴，前几日见到韩瑾言的时候，韩瑾言居然告诉他苏静娴和韩瑾瑜之前差一点就定亲了，后面不知道为什么说是搞错了，然后又取消了。
　　方凯暗想，按照自己对苏静娴的了解，她应该是对韩瑾瑜有意的，苏父都不惜提出下嫁了，为什么最后还是成不了。自己会不会还有机会呢？如果把苏静娴娶回来，那她之前拿走的方家产业不是又回来了。
　　方晴被折磨了两天后就坐不住了，果断溜出去找苏静娴玩。带着苏静娴去庙里一起上香。
　　到了庙寺已经是人山人海了，庙外面也挤满了人，有不少贩卖香烛元宝的小贩。
　　苏静娴看到那么多人就有点想打退堂鼓了，但是一旁的方晴兴致倒是很高。
　　方晴和苏静娴找了个摊前买了香烛，就挤着人群进了庙里。两人在各殿都烧了香替家人祈福，添了香油钱。
　　上完香，方晴本想叫苏静娴一起去找韩瑾瑜的，又想到现在两人关系的复杂，就打消了这个念头。
　　方晴也知道，感情这种事情强求不来，换了自己是韩瑾瑜，要在柳依依和苏静娴之间选一个，这真的很难。如果非要选一个，自己选苏静娴，为什么，因为她先认识的苏静娴。
　　可能，韩瑾瑜也是因为先认识的柳依依，所以他选择的是柳依依。
　　所以有时候往往晚了一步，就输了那一辈子。
　　方晴和苏静娴回到了苏家，两人又在院子里闲坐了一会，苏家大宅的院子自然也是风光旖旎，处处好景。
　　两人这时候喝着茶，看着这满园景色，倒也悠然自得。
　　“静娴，你真的决定初五就出发吗？还是再待几天吧？”方晴也觉得苏静娴也太着急出去了。
　　“早出发，到时候就可以早点回来，其实都是一样的。为什么你们都纠结于这一点呢？”
　　这几天苏母也天天和苏静娴说这事，苏静娴依然坚持己见。
　　“可是，没多久后就是元宵节了嘛，元宵节我还想约你出去玩来着，还记得去年元宵节，我们还特地跑到平溪镇去玩了，那时候......”
　　方晴像想到什么一样，她好像知道苏静娴为什么那么急着走了。
　　去年的元宵节，一行人是多么热闹，还一起猜灯谜，现在早已物是人非了。
　　“好吧，你要什么时候出发都可以，只是你记得好好照顾自己，可不能再让自己生病了，早日回来。还有记得给我带礼物，要不然我以后不跟你玩了。”
　　方晴不再劝苏静娴留下，她只是有一点点心酸，但更多的是心疼苏静娴。
　　“知道了，忘了谁的礼物都不会忘了你的。”苏静娴略带宠溺的笑了笑。
　　嗯，看得出苏静娴的心情还是不错的，那自己也不用太担心她的。
　　方府
　　方晴用完晚饭，准备回屋里梳洗，就要走到房屋的时候，方凯不知道从哪里窜了出来。
　　“小妹，你今天去哪玩了？”
　　方凯俨然像个关心妹妹的兄长，笑意盈盈的问道。
　　“去庙里上香了，刚我不是和爹娘说过了吗，这还有什么好问的？”
　　方晴白了方凯一眼，他今天是不是又没吃药，出来发神经了。方晴准备绕过方凯，直接回屋。
　　方凯伸手拦住了方晴，一改之前的笑脸，不耐的说道。
　　“哼，你别以为我不知道你是和谁一起去的？你最近那么频繁出门，真当我傻吗？我也不饶弯子了，我就想问问苏静娴那个女人之前不是打算定亲了吗？怎么后来又取消了？”
　　方晴对这换脸速度简直叹为观止，她就知道这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　不对，呸，她可不是鸡。
　　“你在说什么我怎么听不懂，再说她的事情我怎么可能会知道，你问错人了吧？”
　　方晴决定装疯卖傻到底，反正方凯再生气也不敢对自己怎样。
　　“你这丫头怎么胳膊净往外拐，苏静娴到底给了你什么好处，我才是你哥。”
　　“她没给我任何好处，但她起码为人坦坦荡荡，不会净做些偷鸡摸狗的事。”
　　方凯此时气得直在原地走来走去，好，很好，这丫头真是被自己宠坏了，现在都敢爬到他头上去了。
　　“你别以为我不知道你前阵子叫人去给柳姐姐送东西给　退回来的事，现在又打起静娴的主意来，你到底有没有做人的原则和底线？”
　　“柳依依要成婚了，我换个人追求又怎么了？苏静娴不是还没成婚吗/你又不是不知道我喜欢她那么多年了，我可是听说了，她本来就要和韩瑾瑜那小子定亲了，就差那临门一脚的事了，后面怕是被人给弃了吧。现在没有我不计前嫌去追求她，她怕是没人要了”。
　　“你才是给人弃了，你才没人要，你是上次受到的教训还不够多，现在又跑来胡说八道，难怪静娴一直看不上你，我今天算是看清你的嘴脸。”
　　方晴气得眼眶都红了，柳依依要成婚了，是和韩瑾瑜吧。苏静娴知不知道这件事呢？如果知道了，她会是什么反应？如果不知道，自己要不要告诉她呢？要不然等她回来后再知道这个消息，怕是又要伤心一次吧？
　　方晴不知道自己该不该告诉苏静娴这件事，她越想越替苏静娴难过，忍不住哭了起来。
　　方凯这时看到方晴气哭了，他也着急了，等下被他娘知道他把方晴气哭了，非揪着他耳朵骂不可。
　　“大小姐，你别哭了好吗？这大过节的，不知道还以为我怎么欺负你了？我不说苏静娴的坏话好不？”
　　方凯一提起苏静娴，方晴就哭得更凶了，眼泪更是止不住，方凯见况不对，赶紧脚底抹油跑了，心里告诉自己下次绝不来招惹方晴这个坑货。
　　方晴当晚睡不着觉，在床上翻来翻去，她满脑子装的都是柳依依和韩瑾瑜要成婚，苏静娴怎么办的事。一直到后面，她做出了一个大胆的决定。
　　苏静娴这次出发所带的人马并不多，就带了六个骑马的护卫，自己和小桃在一辆马车里，还有后面跟着两辆装满货物的马车。她把这里具有当地特色的货物带到下一个地方，再换上下一个地方的货物，一直替换，从简出发，这样速度可以快很多，毕竟她要去的地方也很多。
　　苏静娴告别苏父苏母，就带上小桃出发了。
　　一直人都是骑马出行，速度很快，就快要出城门口的时候，苏静娴听到了方晴喊她的声音。
　　方晴这是送她出行来了
　　苏静娴叫人停了下来，下了马车一看，果然是方晴，只是方晴身上的这两个大包袱是怎么回事？
　　“太好了，我总算赶上了。”
　　方晴一路跑来，气喘吁吁的说道。
　　“你这是来给我送行的？”
　　苏静娴瞄了瞄方晴身上的两个大包袱，心里嘀咕这可不大像啊。
　　“谁说我要来给你送行的，我是准备跟你一起走。”
　　苏静娴这时目瞪口呆的，在确定自己没有听错后，才轻斥道，“胡闹，我这可不是去一天两天的事。”
　　“我没胡闹，上次我们去西域不是去得更久吗？而且那时候我不是没给你添乱过吗？”
　　苏静娴又看了方晴一眼，她猜想方晴肯定是偷溜出来的，方父方母肯定不知道她要跟自己出远门的事，要不然他们不会答应方晴此行的，于是好言劝道。
　　“你回去吧，趁着你爹娘还没发现，现在回去还来及，要不然回头受罚了，我可不负责。”
　　方晴摇了摇头，“我不回去，我留了一封信给我爹娘说我要和你一起出去一阵子，现在回去，怕是他们已经知道了，反正早晚要受罚，我还不如等回来再受罚。我本来是想说我去朋友那里住一阵子的，但是又怕他们不放心。虽然他们现在还在生你的气，但知道我跟你出去的h话，他们终归会放心点的。”
　　不错啊，真是士别三日当刮目相待，这小脑瓜倒是拎得清。
　　苏静娴没好气的看了方晴一眼，考虑再三，终是答应了带上方晴一块走。
　　作者有话要说：昨天晚上不小心把车开到高速上了，害我掉了好多头发，目前在考虑停车场
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希、A超体健身～李湘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛伊希 5瓶；XDM寂静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　韩瑾瑜春节除了去给李氏拜年之外, 她好像也没什么亲戚好走了。她记忆里是有那么几家亲戚存在的，但是后来在她和年哥儿被李氏这样赶出来的时候, 他们都选择视而不见, 她自然也没当他们存在了。
　　韩瑾瑜回来后跟柳母说了李氏已经同意她和柳依依的婚事, 等过完年她就去镇上请媒人前来提亲，这对柳母来说无疑是开年的头一个好消息了，柳依依的婚事定下来了，她的心里就安稳了。
　　柳依依今日在韩瑾瑜院子里看着她叫人打造的那套工具，蒸锅和盆她是认识的, 至于那个“甄”，她倒是生平第一次见。
　　韩瑾瑜告诉她这是她专门叫人打造的, 还把图纸拿给柳依依看，告诉她这个工具到底在这里面起到什么作用，这三个又该如何配合运用。
　　这是一套简单的“蒸馏器”, 韩瑾瑜又告诉柳依依“蒸馏法”的原理，和她接下来要用它来生产的“香水”。
　　柳依依听完韩瑾瑜的介绍和授课后，大致上是明白了这是怎么一回事, 只是这样真的可以生产出韩瑾瑜口中那个神奇的香水吗？
　　她知道韩瑾瑜经常会有一些稀奇古怪的想法，但不知道她的脑洞大开到这种程度。
　　两人还在院子里研究这套工具的时候，韩瑾瑜听到了孙逸之的叫门声。
　　韩瑾瑜之前借了一千两银子给孙逸之帮冬娘赎身后，孙逸之便和冬娘结成了夫妻。成婚后, 孙逸之还是在茶楼里说书，冬娘则接些绣活来添补着过日子。
　　孙逸之现在倒是不敢像之前一样大手大脚的花钱了，倒是除了和韩瑾瑜借的那一大笔钱, 他之前还零零散散和几个朋友借了一些，数目虽然不大，但也是需要慢慢还的。
　　他打算先把这些零碎的债务先还完，韩瑾瑜作为最大的债主则放在最后。
　　这不过年了，他想着自己欠韩瑾瑜这么一大个人情，就携着冬娘上门来拜年走个门。
　　韩瑾瑜打开门，见孙逸之身旁还站着一个年轻貌美的女子，只见那女子梳着妇人的发髻，柳眉轻挑，眼角间还有一颗痣，看起来很是多情。
　　韩瑾瑜心想，这就是那个冬娘了吧，总算知道为什么她能把孙逸之迷得找不着北了。
　　韩瑾瑜把两人迎进厅里坐入座，柳依依这时已经准备好了茶水，瓜果点心之类招呼客人。
　　孙逸之见到柳依依，也是惊艳了一把，只是他想到韩瑾瑜不是还未娶妻吗，这位是？
　　韩瑾瑜见到了孙逸之眼里的疑惑，于是介绍道，“这是我的未婚妻，柳依依柳娘子，我们是邻里，过年了，没事来窜个门。”
　　嗯，反正都要定亲了，说是自己的未婚妻也是对的。
　　柳依依脸色微红的撇了韩瑾瑜一眼，她不知道韩瑾瑜会直接介绍自己是她的未婚妻了，柳依依自然也不会开口驳了韩瑾瑜。
　　“原来是弟妹啊，这弟妹生的如此貌美，瑾瑜真是有福气啊。”孙逸之又转身介绍道，“这是家内冬娘，特地携她来此处拜年的。”
　　“嫂夫人新年好，之前没少听逸之兄提起过您，现在总算得以一见芳容了。”
　　“瑾瑜弟见笑了，您对我与我家夫君有恩，这恩情没齿难忘，一直拖到现在才上门谢恩，实在失礼了。”
　　冬娘盈盈起身，对着韩瑾瑜款款施了一礼。
　　“嫂夫人这使不得，逸之兄之前也对我有恩在先，他有难，我理应相帮，万万不可行此大礼。”
　　韩瑾瑜忙起身回礼。
　　韩瑾瑜留他们在家里用完午饭再回去，午饭自然也是柳依依准备的。
　　在推杯换盏之间，孙逸之告诉韩瑾瑜，冬娘此时已经有了身孕，他自然是欢喜的，只是有了孩子之后，开销肯定多了，所以也一再表示没办法那么快还韩瑾瑜钱，他实在是不好意思，希望韩瑾瑜能多包涵一点。
　　韩瑾瑜知道孙逸之的难处，自然也不会和他计较。只是孙逸之提到了孩子，她就好像也想到了一个问题，柳依依和她成婚后，两人自然以后都不会有孩子，不知道柳依依会不会觉得遗憾呢？
　　韩瑾瑜送完孙逸之夫妻回去后，就开始收拾起桌子上的碗筷了，柳依依给他们准备好午饭后，就回自家院里去了。
　　因为她和韩瑾瑜毕竟还未成婚，自然不能以主人家身份来招待他们。
　　刚刚冬娘是打算帮韩瑾瑜收拾饭桌的，但是她过门就是客，又怀有身孕在身，韩瑾瑜吓得赶紧阻止了。
　　元宵过后，韩瑾瑜写了草帖子在镇上寻了媒人，让她送到柳依依家中提亲。
　　那媒人来到柳依依家中，向柳母说出她是替韩瑾瑜来提亲的事，又交换两人的帖子，确定了这门亲事。
　　高大娘知道了这件事，那是比自己儿子要娶亲还要高兴了，就差喜极而泣了。
　　韩瑾瑜先是找人把要准备的聘礼单子列了出来，后面又找了庙里的大师结合她和柳依依两个人的生辰八字，挑了一个黄道吉日。
　　韩瑾瑜的黄道吉日挑选在三个月后的四月二十八，所以他们的婚事倒也不赶。
　　接下来就是纳征，送定礼和下聘礼了，柳依依则需要开始给自己缝制嫁衣。
　　韩瑾瑜叫人把彩礼送到柳依依家，这个阶段俗称完聘。
　　柳家收到了聘礼，那也得回礼，这些礼也算是柳依依的嫁妆之一了。
　　韩瑾瑜考虑到柳依依家中的情况，韩瑾瑜又偷偷转交给柳母一百两银子作为置办柳依依嫁妆所用。
　　柳母本来是不愿意收，但是她知道韩瑾瑜主宅那边的情况，虽然这些年来，她也给柳依依攒了一些嫁妆，但能力有限，所以也没有多少。如果她们家拿不出一点像样的嫁妆，那到时候不仅柳依依会被人轻视，连韩瑾瑜也跟着脸上无光。
　　柳母思虑再三还是收下了，她把这钱全部给柳依依添置了嫁妆。
　　等这些婚前的规矩习俗完成得差不多的时候，韩瑾瑜和柳依依只需要等大喜之日到来即可了。
　　韩瑾瑜见离大婚的日期还有些时间，便开始研究起她的香水来了。
　　韩瑾瑜先购买了大量的木炭，又从年前预定的花农那里要来几种鲜花，主要是采购茉莉花比较多，因为茉莉花价格相对比较低，拿来做研究也不会耗成本。
　　要知道茉莉花采购来以后，需要先把它的花瓣先采摘下来，洗净晒干，通常一大筐的鲜花才能提炼出几滴精油。
　　韩瑾瑜按照之前制定的步骤，通过她叫人打造的“蒸馏器”使用蒸馏法，反复实验了几次，浪费了好几批鲜花这才终于成功提取到了她所想要的“香凝露”，也就是精油。
　　当有了精油以后，你要考虑的就是香水的保存时间了。
　　如果你只是简单的使用水去稀释，那么这瓶香水的保存时限就只有几天的时间了。你要是想拿它去售卖，那是不可能的。
　　如果你要加强的保存时间，那么你就要在里面加入酒精了。
　　在这个时代自然也没有酒精了，酒精同样可以采用蒸馏法来提取。
　　蒸馏酒精相对来说会比较简单点，先拿来普通的酒用蒸煮的办法，收集蒸汽再用水冷却，这样一个过程称为简单蒸馏。
　　再找来一个黑色不透明且有盖子的瓶子，把精油滴加到酒精里，慢慢搅拌，务必使精油完全融合于酒精，然后将瓶子放在阴凉、干燥的地方静置两天。
　　两天后，再加入水，再次搅拌使其融合，再同样放在阴凉、干燥的地方静置两三天。
　　最后再过滤一下该溶液，就可以装瓶使用了。
　　韩瑾瑜就这样大婚前把自己关在自家宅院里，连每日三餐都是柳依依准备好送过来。
　　她不断的做着她的实验，从每一次需要多少鲜花的用量，到可以提取多少精油。再到需要加入精油的用量，稀释的水和酒精，包括时间。
　　反复的调试，一直到把每一关所需要用到的材料的量，调到她自己认为最精准的量，然后在这个时代的第一瓶香水终于在她的手里诞生了。
　　韩瑾瑜在她完成后她的第一瓶香水后，她的内心无疑是激动的，要知道她把这瓶香水的意义看的有多重要，真的不枉她投入了大量的时间和金钱。
　　她前阵子因为定亲送聘，又添置床和其他东西，还有接下来婚宴需要的各种开销。再加上近日所用的研究花费把她的小金库掏掉了不少银子，她还得留着一点作为本钱和买宅子呢。如果这次失败了，那么下一次要启动这个实验的时间，估计又得拖个一年半载了。
　　要是别人之前听到韩瑾瑜的想法，肯定会笑话她是天方夜谭。但是柳依依没有打击过她，只是告诉她，她会无条件支持韩瑾瑜想做的一切，哪怕失败了也没关系。
　　韩瑾瑜所制造出来的第一瓶香水自然是送给了柳依依，当韩瑾瑜拿着她的香水来到柳依依面前的时候，柳依依没不敢想象韩瑾瑜真的就这样把她口中的“香水”给制造出来了。


第54章 
　　柳依依打开眼前这瓶“香水”放到鼻尖, 就闻到了一股淡雅的茉莉花味，气味清新宜人。它的清新淡雅没有刺鼻性, 熟悉又温和的味道让人心旷神怡。
　　不得不说柳依依很喜欢这个味道, 闻起来很好闻, 让人有种甜美上瘾的感觉。如果真的像韩瑾瑜所说的香味持久，那么到时候肯定会深受人们的喜爱，尤其是女孩子。
　　“这就是你所说的香水的，这味道是茉莉花味吗？我很喜欢，真的很好闻。瑾瑜, 你真的做到了。”
　　柳依依由衷的赞叹道，韩瑾瑜总是会带给别人意想不到的惊喜, 她一次又一次的刷新柳依依对她的认知。
　　当你的努力得到你最重要的人的认可，这无疑对韩瑾瑜来说是高兴的，满足的。
　　韩瑾瑜颔首。“这的确是茉莉花提取出来的, 现在成功了以后，我们也可以用其他花来代替，比如桂花, 玫瑰花，兰花都可以，到时候可以多做出几种香味的香水来供人挑选。”
　　韩瑾瑜教柳依依把香水抹在手腕处，凑身到柳依依身旁, 只觉一股幽香扑鼻而来，淡淡的茉莉花清淡的香调，撩人心弦, 直引得无限遐想。
　　韩瑾瑜一手环住柳依依的腰，把头埋在柳依依的肩头，贪恋的吸取她身上的味道，灼热的气息喷洒在柳依依的脖颈上，她的呼吸有些急促了，心跳也跳得很厉害，无意识的舔了舔唇。
　　韩瑾瑜觉得此时口干舌燥的，她慢慢凑近柳依依面前，刚想把唇印上柳依依的唇上，就听见身后传来一声轻咳.
　　“咳咳......”
　　柳母不知道什么时候出现在了他们两个身后，韩瑾瑜和柳依依吓得赶紧分开，两人都是一副惊慌失措的模样，手都不知道放在哪里。
　　“娘......”
　　柳依依觉得她此刻想死的心都有了，怎么会在这种情况下被人撞破，而且还是被自己的娘，还有比这更羞愧难当的事吗？
　　“伯母好......”
　　韩瑾瑜虽然也是很不好意思，但相对来说她比柳依依还是淡定一点的。
　　“你们虽然快要成亲了，但成亲之前还是不能乱了规矩的。”
　　柳母深深的看了眼前那两个面红耳赤的人，她一直都知道柳依依是个很有分寸的人，韩瑾瑜平时看来也是个老实的，但现在看来......
　　果然，让他们两人尽快成亲是对的。
　　柳母说完后，摇了摇头，走回自己的屋里去了，还是眼不见为净比较好。
　　韩瑾瑜见柳母进了屋，走到柳依依旁边低声道，“依依，没事了，伯母回屋了。”
　　柳依依恼羞成怒的瞪了韩瑾瑜一眼，都怪这个人，要不是她，怎么会发生那么羞人的事？她怎么还一点感觉都没有？
　　“在成婚之前，你不可以再胡闹了，要不然...要不然......”
　　“要不然什么......”韩瑾瑜好奇睁着大眼睛看着柳依依。
　　“要不然成婚以后我们分开睡好了。”
　　柳依依不知道怎么才可以抑制住这个天不怕地不怕的人，想了好久，终于挤出这句话来。
　　韩瑾瑜果然听到这句话立马就怂了，这可不行，打死她都不行，于是马上保证道，“我接下来会尽力克制我自己的，都怪你太引人犯罪了。”
　　柳依依没好气的瞪了韩瑾瑜一眼，这是怪她了？
　　韩瑾瑜把香水调制成功后，倒也没有继续在这事上花费时间了，因为她和柳依依的婚事已经迫在眉睫了，她把需要后续的一些工作做好，然后就静等成亲那天就好了。
　　韩瑾瑜她之前去县上递帖子给李氏说明娶亲的日子，和一系列娶亲事宜的时候，她突然想到幸好苏静娴出远门了，要不然这请帖该不该递呢？
　　不过苏静娴这次出去也有一段时间了，到现在也还没回来。
　　韩瑾瑜不知道方晴也跟着苏静娴一起出发了，本来还想着要不要送一张帖子给方晴的，后来她又想到方凯那个糟心的人，所以还是算了吧，改天再和柳依依单独请她吃一顿饭好了。
　　韩瑾瑜本来不想请她那边的一些亲戚的，但李氏不同意，说那样会失了礼数，显得她没有家教。
　　韩瑾瑜无法，只能上门去给那些亲戚递帖子，反倒是他们显得十分热情，好像他们是真的一点隔阂都没有，为韩瑾瑜要成婚感到高兴一样。
　　一晃眼就到了两人成婚的日子了，在成婚的前一晚，柳母到了柳依依屋里，看她是否都已经准备妥当了。
　　看着柳依依，柳母想到柳依依即将要嫁人做新妇了，心里有不舍但更多的还是喜悦，不过还好的是柳依依就算成亲了，也是住在隔壁，似乎没什么改变。
　　“高大娘刚来说了，瑾瑜那边也准备妥当了，他那嫡母也已经过来了，你今晚好好休息，明天一早就要出嫁了。”
　　“瑾瑜是个稳妥的人，娘也看得出他将来必有一番大作为，而且他也是真心实意的喜欢你，但是你也不能对他太放松了，现在老实，不代表以后不会变坏，等他有钱了说不定也会起了纳妾的心思，所以没事你还是偶尔需要敲打他一下。”
　　柳母这时往屋外瞧了瞧，好像有秘密什么怕被人发现一样，从怀里拿出了一本书来，脸色有些不自然。
　　“这个是给你压箱子用的，你今晚没事可以看一下。”
　　柳母拿给柳依依后就走了，柳依依自然知道柳母给她的是什么，这是每个女子出嫁的前一晚，母亲都会给她们准备的一本不可描绘的画册。
　　柳依依本来害羞的准备将它直接放在箱子里，但是后面又很好奇，她和韩瑾瑜是两个女子，只是这两个女子之间的房事，这画册上会有吗？
　　在好奇心的驱使下，柳依依打开了画册看了几眼，结果让她大失所望，画册上显然没有让她想要看到的画面。
　　虽然说韩瑾瑜和柳依依两家是相邻着，这中间少了迎亲很多事，但作为新娘子的柳依依，天没亮就必须起来沐浴更衣了。
　　柳依依穿好了嫁衣，十全婆子又拿棉线为她绞了面，再帮她梳起发，化了妆，再将各种首饰戴上。柳依依还不忘涂上韩瑾瑜送她的那瓶香水。
　　等弄得差不多了，柳母又拿了红盖头，给柳依依盖上了。
　　等时辰到了的时候，韩瑾瑜已经上门接亲了，她今日穿了一件红色圆领袍，这件衣服也是柳依依给她准备的。
　　只因两家离得近，自然不需要花轿，只需要韩瑾瑜背着柳依依走进家门即可。
　　门外的鞭炮响了起来，韩瑾瑜背着柳依依走出她家远门，又走进自家宅院里，跨过了火盆，幸好韩瑾瑜步子还算稳，距离也不远。
　　韩瑾瑜将柳依依迎回家门后，便牵着她的手走到厅前，举行拜堂仪式。
　　一旁的喜娘在旁边叫道，“一拜天地”。
　　两人齐齐朝着外头一拜。
　　“二拜高堂”。
　　两人又一起转身，对着上堂正位上的李氏一拜。
　　“夫妻对拜”。
　　两人面对面，垂首相拜。
　　礼毕后，韩瑾瑜和柳依依两人手执同心结顶着众人的目光进了洞房。
　　柳依依进了新房便在喜娘的搀扶下，坐到了床边，又按照喜娘的指引，用喜称掀开了柳依依的红盖头。
　　韩瑾瑜看着柳依依脸色绯红的坐在那里，如果不是碍于还有别人在场，她都怕自己忍不住想过去亲吻她了。
　　喜娘又指引她们两个各自剪下一缕头发，用早已准备好的红绳捆绑在一起，再对饮了交杯酒，就算礼成了。
　　这时外头也已经开宴了，韩瑾瑜则出去招呼客人了。
　　韩瑾瑜成婚，韩瑾言和杨月眉自然也会出现，杨月眉听说柳依依的家世后，和自己对比起来，她难免会觉得有些优越感，她现在更好奇的是柳依依到底长什么样子，让韩瑾瑜非娶她不可。
　　今日，加上韩瑾瑜之前所邀的亲戚，来的宾客倒也是不少。
　　韩瑾瑜特地去聘请“醉庭湖”的几个厨子过来帮忙准备酒菜，这还多亏了李一刀肯卖她这个面子。李一刀当时听说韩瑾瑜要成婚了，而成婚的对象居然不是苏静娴，虽然他当时很讶异，但是也不敢问出口。
　　宾客们听说是“醉庭湖”的厨子，便都觉得韩瑾瑜这是下了血本才能请来的，要知道他们一般都不接这种外活的，别人之前花了重金可都是被拒绝了。
　　宾客们对今日的菜色都翘首以待，要知道“醉庭湖”这就是一块金字招牌。
　　韩瑾瑜今日叫人准备了十道菜，每一道菜都是花了心思来的。开了席后，随着菜色一道道传到宴席上，众人都忍不住夸赞，真不愧是花了大手笔的人，没想到韩瑾瑜平时那么低调来的。
　　开了席，韩瑾瑜则起来轮着每桌敬酒，幸好她之前看过韩瑾言的婚礼，早有准备来着。韩瑾瑜让孙逸之拿着酒壶陪着她，而酒壶里的酒早就被她掺了大量的白水。
　　好不容易撑到宴席结束后，韩瑾瑜又要站在门前将宾客一一送走，而李氏和韩瑾言夫妇则要在这里住上一晚，等明日喝了柳依依的新妇茶再回去。
　　而那些别人吃完的席桌，也由厨子一起帮忙整理掉了。韩瑾瑜之前又请了高大娘和村里的几个妇人帮忙打扫卫生。
　　等众人都收拾好回去以后，热闹了一天的韩家宅院也瞬间安静下来了。
　　作者有话要说：我没卡文哦
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盈盈一水间 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　请忽略我55章和56章的停车场，我已经关掉了哦


第55章 
　　韩瑾瑜这一天折腾下来, 整个人又累又热的，全身又出了一身汗, 幸好刚刚有让帮忙的人烧了热水。
　　韩瑾瑜拿了套干净的衣服就去了平时她用来洗澡的厢房, 简单沐浴了一下, 这才回了自己的新房。
　　新房内，着眼之处，是一片红色的天地。红烛默默燃烧着，整个床上铺的被褥也是红色的。
　　柳依依正坐在床边，见韩瑾瑜轻轻推门走了进来, 不由得勾起了嘴角，羞涩又欣喜的意识到, 她和韩瑾瑜终于在一起了，从此以后，她的整个人、整颗心都可以名正言顺属于眼前这个人的了。
　　韩瑾瑜见到柳依依, 双眼里也是满满的爱意，她终于把柳依依娶回来了，等了那么久, 终于可以实现了。往后余生，两个人将携手同行，相为相依。
　　韩瑾瑜上前，轻轻坐在柳依依, 温柔的看着柳依依，牵起她的手，微微一笑, “依依，新婚大喜，我们终于在一起了”。
　　柳依依也深情的回望着韩瑾瑜，柔柔的说道，“瑾瑜，新婚吉祥。”
　　韩瑾瑜伸手紧紧的拥着柳依依，凑近柳依依耳边，低哑着说，“你今天用了我给你的香水了，加上你身上的幽香真好闻，你今天累了吗？”
　　“嗯，我还好的，就是起早了点，不像你今日还要应酬，你累了吗？”柳依依依偎在韩瑾瑜怀里，柔顺的说道。
　　韩瑾瑜把头埋进柳依依的脖颈，有一下没一下的亲吻着她白皙的脖子，边喃喃的说着，“不累，等了这么久，怎么会累？”
　　两个人之间的氛围越来越燥热，身上也仿佛燃烧了起来，韩瑾瑜还不停的在柳依依身上放起火来。
　　柳依依媚态横生，被撩拨得软了身子，浑身颤栗着，她感觉到韩瑾瑜她的唇一直往上吻着，一直来到她的唇上，攻城略地，肆意妄为。
　　新房里响起了断断续续的轻吟声，余音婉转，两人抵死缠绵着。
　　洞房美景画良辰，我见犹怜绝代人。
　　俏枕依来春色撩，新裳褪去欲情焚。
　　落红点点白单艳，娇喘吁吁蜜意深。
　　水□□融天地老，刚柔并济道成真。
　　屋里，燃了一夜红烛，早已燃烧殆尽。
　　天际发白，整个宅院还是沉浸在一片寂静的幽蓝里，伴随着偶尔几声鸡鸣声。
　　花梨木大床上，大红喜被下两名女子相拥而眠，两人的发丝纠缠在一起，其中一名女子已经醒了过来，静静的躺了一会后，轻手轻脚的下了床，坐到妆台前梳妆打扮起来，此人正是柳依依。
　　柳依依多年来早已养成早起的习惯，而韩瑾瑜除非有事情要办，否则则是个喜欢赖床的，尤其是冬天的时候，有时可以直接睡饷午去。
　　等柳依依梳妆打扮好，把韩瑾瑜也唤醒，就去外面打水进屋洗漱了，而此时的柳依依已经换成了妇人的发髻。
　　等柳依依一切都准备妥当，韩瑾瑜还赖在床上一动也不动，她此时也是醒着的，只是不想起来而已。
　　“怎么了，还不起来，我们等下还得去给婆婆敬茶呢？要是觉得困，晚点等婆婆她们回去，你再来休息一下”。
　　柳依依来到床前，宠溺的看着不愿起床的韩瑾瑜，昨晚那一幕幕亲昵的画面在脑海里播放着，柳依依又不禁红了脸。
　　韩瑾瑜把伸手揽住坐在床前的柳依依，轻蹭了蹭，还带着点刚睡醒的迷糊，“依依，我不是还在做梦吧，我们昨天成婚了对吧？”
　　柳依依勾起嘴角笑了笑，韩瑾瑜迷糊的样子让她觉得好可爱，于是轻轻哄道，“这是真的，我们昨天成婚了，我们起来了好不好，要不然婆母等下醒了，让她久等就不好了。”
　　韩瑾瑜听到李氏的称呼，这才想到李氏和韩瑾言他们还在宅院里呢。于是不情愿的起了床，这才开始拾掇起来，而柳依依则去准备早食了。
　　韩瑾瑜把自己收拾好后，就去厨房里给柳依依帮忙打下手了，在她的观念里，可没有什么君子远庖厨的理念，再说她又不是一名真的男子，自己娶来的媳妇，当然得自己宠着。
　　等两人把早食准备好，李氏和韩瑾言一行人也起来收拾好了。
　　韩瑾瑜和柳依依来到厅前，柳依依给李氏和韩瑾言和年哥儿分别敬了茶。
　　李氏和韩瑾言夫妇都是第一次见到柳依依，昨天拜堂的时候柳依依被红盖头遮挡着，所以他们并没有见到柳依依的容貌。
　　李氏第一眼见到柳依依的时候，心里想着，果然是长得清水出芙蓉，难怪韩瑾瑜非她不娶。
　　韩瑾言的第一眼反应是看了看身旁的杨月眉，他感觉他好像在娶妻这一方面被韩瑾瑜压过一筹了，心里当下有些不太痛快，凭什么韩瑾瑜娶的妻子可以比自己的好。
　　杨月眉见到柳依依的第一反应是，果然长得美艳动人，一点都不逊色苏静娴，这男人啊，果然都是肤浅的，只看外表，怕是个狐狸精吧，要不然怎么从苏静娴手上抢的韩瑾瑜。
　　吃早饭的时候，李氏突然问起韩瑾瑜她是怎么请到“醉庭湖”的厨子来帮忙的，要知道当时韩瑾瑜成婚的时候，她也不是没去请过，只是遭到了婉拒。
　　要说韩瑾瑜与苏静娴之前有交情的话，经过上次的事之后，两人怕是也闹翻了吧。而且她可是听说了，苏静娴近来可不在县上，那韩瑾瑜又是怎么请来那些人，在昨日大出风头一番的。
　　韩瑾瑜回道，她主要是刚好认识“醉庭湖”的主厨李一刀，所以请他帮了个忙，她的字里行间都没提到苏静娴半个字。
　　但是李氏是何等的人精，韩瑾瑜能认识李一刀，怕是和苏静娴脱不了干系。
　　一顿早饭，就在每人各异的心思中度过了。李氏和韩瑾言夫妇吃完早饭后，就坐上自家的马车，回县上去了。
　　李氏一行人回去以后，韩瑾瑜不由得松了一口气，要知道对着李氏他们，那可比干一天的活要累得多。
　　韩瑾瑜和柳依依送走他们后，就回宅院里去打扫了。昨天是叫人帮忙收拾的，总有一两处觉得不是很干净，三个人又把家里里里外外打扫了一遍，吃完午饭，又各自去休息了一下。
　　虽然柳母就在隔壁，但是她们现在还没有“三朝回门”，所以柳依依是不能过去的。
　　年哥儿看到柳依依现在现在真成了他大嫂，那是更加亲近柳依依了，还问韩瑾瑜，柳依依以后是不是都和他们住在一起了，为什么柳母没一起过来呢。
　　韩瑾瑜则告诉他，现在两家离得近，柳母不想过来一起住也没关系。等柳依依“三朝回门”后，白日里便和往常一样过去陪她解解闷，晚上再过来就好。以后有机会到县上去的时候，再把柳母接到一起住。
　　柳依依听到韩瑾瑜这么说，心里暖暖的，韩瑾瑜早就把一切都打算好了，其中还包括自己的母亲，她总是那么细心体贴，她总是这么为自己着想，从来不需要等自己去开口什么。
　　韩瑾瑜知道，柳依依就剩柳母一个亲人了，她心里总会牵挂着柳母的，所以韩瑾瑜一直都有考虑要把柳母到时候接到一起照顾她的。
　　韩瑾瑜和柳依依下午没事的时候两人则在院子里下起棋来，韩瑾瑜宣布了，这两天谁都不许干活，好好的休息一下，而年哥儿明日就得乖乖回私塾上学去。
　　韩瑾瑜虽然最后还是输给了柳依依，但柳依依明显的感觉到，韩瑾瑜的棋艺是真的进步了很多。
　　乡村的夜晚，总是寂静的，人们从田地回来后，就吃饭收拾了早早歇下，明日一早还要接着起来忙农活呢。
　　但对韩瑾瑜和柳依依这对新婚妻妻来说，夜晚的独处总是甜蜜的。
　　韩瑾瑜昨晚把柳依依折腾惨了，像是食髓知味，不知疲惫，要了柳依依一遍又一遍，一直到后面柳依依快哭了的时候，她才舍不得的停了下来。她知道柳依依今日的身子也不太利索，不敢接着胡闹。
　　这次韩瑾瑜和刘依依两人成婚，倒是收了不少礼品。两人计划着明天去里面挑一些礼品，作为后天“三朝回门”用。
　　两个人都舍不得睡觉，躺在床上相拥着，有一搭没一搭的聊着天，就这样一直到后面慢慢的入睡了。
　　三朝回门，又称归宁，是指女子出嫁后首次回娘家探亲的日子，是一个传统的习俗了。
　　归宁那日，韩瑾瑜和柳依依就拎着大包小包的礼品去了隔壁柳母那里。
　　柳母见了柳依依，脸色倒是红润，整个人的精神也很好，这才放心下来，虽然就隔着两步路，但毕竟这是这么多年柳依依离开自己最久的一次了。
　　韩瑾瑜和柳依依都上前行了礼，“娘”，“丈母”，我们过来向您问安了。”
　　看着眼前两个登对的人，柳母的眼眶一下子便湿润了，“好，好，你们过来了就好。”
　　按照归宁的习俗，柳母则需要张罗宴席招呼韩瑾瑜的，柳母还特地邀了高大娘一家一起来凑个热闹。
　　韩瑾瑜和柳依依则在柳母那边陪了她一整天，一直到晚饭后再一起回去的。
　　作者有话要说：还是不敢挑战jj的底线，所以发了个精简版的出来。
　　如果有想要详情版的，关注微博冬晨细雨201801
　　感谢投出手榴弹的小天使：妳妳妳 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：海中雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　苏静娴和方晴这次倒是走了好几个地方, 这次不像上次西域之行那么赶，一路上都是走走停停的。没办法, 主要是方晴每到一个地方都要当地有名的集市上去挑挑买买。正好, 苏静娴之前走的时候也答应给韩瑾瑜带特产, 自然也随着她去了。
　　苏静娴和方晴此时已经在回来的路上。
　　方晴知道这个时候怕是韩瑾瑜和柳依依早就已经成婚了，她不知道怎么开口跟苏静娴说这件事，她能做的就是陪在她身边。方晴都想方设法哄着苏静娴一起去玩，主要是她希望苏静娴能够放松开心一些。
　　越来越接近回去的目的地的时候，方晴的心里就越急躁, 连苏静娴都发现了她的不对劲。
　　今天，一行人在傍晚的时分就来到了镇上, 自然是打算先找个地方休息了。
　　客栈里，苏静娴和方晴在一起用餐时，便问了一下。
　　“方晴, 你这几天怎么都心不在焉的，都出来那么久了，要回家还不开心吗？”
　　“啊, 没有啊，我自然也是想我爹娘了，我这可能是近乡情更怯了吧，呵呵。”
　　方晴说的时候脸上的神情很不自然, 眼睛还不停的乱瞟，不敢直视苏静娴，这明显是说谎的表现, 苏静娴怎么会看不出呢。
　　“你这是怕回去以后，你爹娘会惩罚你？”
　　苏静娴思来想去，好像就这一可能性了，如果是这个问题的话，那她也是没办法了。要换了是以前，她还可以带着方晴去谢罪，顺便替她求求情，但现在两家的情势如此剑拔弩张的，她自然不会上门了。
　　“没有，你就别乱猜想了，我爹娘那么疼我，最多就是禁足我几天。”
　　“静娴，我刚听店小二说这里的清安湖的湖景可是这当地的一景，我们明天就在这休息一天，不要急着赶路了，租艘游舫游下这清安湖湖景怎么样？”方晴兴致勃勃的提议道。
　　方晴其实是打算这两天把韩瑾瑜和柳依依成婚的事告诉苏静娴的，只是还没想好怎么开口而已。苏静娴早晚会知道的，还不如让自己告诉她，趁这几天还在一起，她也可以看着苏静娴。虽然她知道苏静娴不会做什么傻事的，但她还是不放心。
　　苏静娴挑了挑眉，像是有在认真的考虑方晴这个提议一样。过了好久她都不置可否，就在方晴以为她会拒绝的时候，苏静娴终于开口了。
　　“嗯，那就明日休息一日吧”。
　　方晴还以为是自己误听了，抬起头来直盯着苏静娴看，想确认一下她刚刚有没有听错了。
　　“看着我干嘛，我脸上有菜啊，赶紧吃好了去休息，明日早点出发去游湖。”
　　方晴刚提出这提议的时候，苏静娴本想点头应了下来，后面又起了逗弄方晴的心思，才故意迟迟不开口。
　　看着方晴这一惊一乍的样子，苏静娴的恶趣味果然得到了很大的满足。
　　第二天，苏静娴和方晴果然起了个大早。吃完早饭后，两人带着小桃和两个护卫就准备出发去游湖了。
　　来到清安湖，举目远眺，一望无垠的湖水明亮如镜，像是一块无暇的翡翠。湖边周围环绕着绿柳，远处还有那青山重重叠叠，美不胜收，难怪被称作是当地的一景。
　　湖畔边停泊着几艘游舫，这就是给平时游玩的人租用的。一般租用的都是一些大户人家的公子小姐们，湖中央已经有一两艘游舫在□□着，好在是她们来得早，晚了估计很难租到游舫，她们又不是当地人，自然也没办法等到明日再过来。
　　小桃过去和船夫交涉还价，那船夫本来看苏静娴和方晴一身打扮就知道这也是富贵人家出来的，就狮子大开口的要价，幸好昨晚有先向那店小二打听过，知道大概的价格，这才不会被他给坑了。小桃经过和对方一番讨价还价以后，终于把价格谈妥了。
　　一行人上了游舫，苏静娴和方晴站在船舷边欣赏着这沿湖的景色，如诗如画。这会还是清晨，天气也不会很闷热，有时候吹来一阵阵凉风，整个人显得神清气爽。游舫慢慢的前行着，湖里的水潺潺流动，水面波光粼粼。
　　苏静娴和方晴站望了一会就进去了游舫里面，幸好从客栈出来的时候，小桃就备下了不少点心和茶水。只是这会茶水已经有点凉了，但这丝毫不影响方晴和苏静娴的兴致。
　　方晴吃了几块点心后，看了看相对而坐的苏静娴，昨晚在心里练习了无数次的腹稿，就像被什么给堵住一样，这时候一个字也吐不出来，堵得她难受极了。
　　苏静娴见上一秒还叽叽喳喳的方晴一下子安静了下来，一双眼还一直往她这边瞄着，方晴这两天实在太反常了，这让她感觉到好像有什么不好的事要发生了。
　　苏静娴也没有问方晴发生了什么事，如果方晴想告诉她自然会开口，否则就算她再急也无济于事。
　　“静娴，过几天我们就要回到上平县了，这一路上我考虑了许久，有一事我觉得我应该现在告诉你的，你知道后你不要太激动了。”
　　方晴总算下定决心告诉苏静娴了，那神情就像要上战场慷慨赴义的战士一般。
　　“你不会又闯祸了吧，你这几天不是一直都跟我在一起吗？”
　　苏静娴看着方晴的小表情只觉得好笑，但是她心里隐隐约约觉得这事怕是和自己脱不了干系。
　　“不是，你这个时候还不忘埋汰我，我想告诉你的是......”
　　方晴有点想抓狂了，她在这边纠结得半死，那个没良心还不忘打趣自己。
　　方晴眼一闭，准备豁出去了，“我想告诉你的是......”
　　“小娘子，我们的游舫可以停靠了。”
　　小桃走了进来，告诉苏静娴她们可以下游舫了。
　　“嗯，好的，我们下去吧。”
　　苏静娴见方晴话还没说完，又回过头对方晴说道，“我们回客栈再说吧。”
　　下了游舫，苏静娴被方晴的吞吞吐吐已经扰得已经没有闲逛的兴致了，就回了客栈。
　　客房里只剩两个人的时候。
　　“你这两天到底是有什么要和我说的吗？”
　　“你直接说吧，不用遮遮掩掩的，我已经做好心理准备了。”
　　苏静娴蹙着眉，也不想再兜圈子了，单刀直入的问道。
　　方晴知道此时已经是避无可避了，反正苏静娴早晚要面对这件事的。
　　“其实这次我跟你一起出来的时候，我就听说了...韩大哥和柳姐姐两个人好像快成亲了，这次我们回去，怕是他们两个已经成婚了。”
　　苏静娴心里清楚，韩瑾瑜和柳依依两人已经在一起了，成亲也是迟早的事，她早就做好准备接受这件事了，只是她似乎并没有自己想象中的那么坚强。
　　听到方晴说这件事的时候，她心里难免还是觉得很难过，但又庆幸韩瑾瑜成亲的时候她不在，要不然她不知道该怎么去面对这件事，是笑着去祝福还是躲起来黯然伤神呢。
　　方晴说完以后，一直观察着苏静娴的反应，只见苏静娴只是静静的坐在那里，脸上看不出任何表情。
　　“所以你这次跟着我出来就是为了告诉我这件事，还是怕我会想不开？”
　　苏静娴没有对韩瑾瑜成亲做出任何表态，反而是直接询问起方晴此行的目的了。
　　“我这不是担心你嘛，如果等到你回去再知道这件事的话，我怕你这次就白出来一趟了。”
　　方晴是想不出苏静娴这种脑回路到底在想什么的，明明是在讨论韩瑾瑜成亲一事，为什么把话题扯到她身上去了。
　　苏静娴轻咬着下唇，手在桌底下紧紧的攥着，不愿在方晴面前流露出自己哀伤的情绪。
　　“他们会成婚只不过是早晚的事，我会坦然接受的，你以后不要太过关心我的事了，我没你想的那么脆弱。”
　　方晴听到苏静娴这么说，她鼻头一酸，她觉得自己很委屈，自己明明就是为了苏静娴好，反而被人家说多管闲事了。
　　苏静娴见方晴两眼通红，像只受了伤的小兔子，似乎只要她再说一句话就可以哭出来了，心有不忍，于是轻叹了一口气。
　　“我没有说你多管闲事的意思，我只是觉得你没有必要把时间浪费在我身上而已，你也有你的家人要陪伴，我知道我自己该做什么，我不会乱来的”。
　　“我知道你是关心我，我也不是对你发脾气，只是想告诉你，我没事的。”
　　苏静娴又软了软口气，她知道自己刚刚说话的口气有些重了，伤了方晴，所以现在哪怕自己已经身心疲惫了，但还是竭尽所能的解释着自己的想法。
　　方晴哪里不知道苏静娴就是个口是心非和嘴硬心软的。她知道苏静娴肯定不会像她自己所说的那么无所谓，要不然不会有那么大的反应，她也不想在这件事上揪着不放，就选择性的原谅了苏静娴那句伤人的话。
　　苏静娴安抚好方晴之后，便不再逗留，匆忙的回到了自己的客房。
　　似是为了证明真的如自己所言她不会受此事的影响，苏静娴晚上照常的和方晴一起进食，第二天又按照计划般继续回程。
　　作者有话要说：有些小可爱没wb的可以加我扣扣，柒陆叁陆捌叁玖捌伍
　　看完详情版的各位看官，如果觉得勉强写的还合格的话，可以多投几个雷哦’
　　毕竟这个详情版是作者君花费了一章正文的时间外加掉了N根头发的劳动成果
　　要知道每次为了给小可爱们发一点小福利，我每次都被送待高审，我真的太难了


第57章 
　　韩瑾言自从参加完婚宴回到主宅后, 他心里总会觉得有点不甘心。从小到大，他仗着自己“嫡子”的身份, 处处压韩瑾瑜一头, 无论是什么东西, 他有的总要比韩瑾瑜的更胜一筹。再加上以前的韩瑾瑜性子有些软弱，更不会去跟他争什么。
　　可是，这一次他看到柳依依以后，他总觉得在娶妻这一方面，他输给了韩瑾瑜。所以这阵子他看杨月眉是越看越不顺眼, 更是经常往外跑了。
　　今晚，这不约了几个狐朋狗友一起去了县上最大的风月场所“金凤楼”一起喝花酒了, 而这些朋友里面，其中一个就是方凯了。
　　方凯和韩瑾言两人是在生意场上认识的，因为年纪相当, 所以两个人倒是合得来，经常喜欢凑在一起喝酒。上次韩瑾言大婚的时候，方凯也去参加来的。
　　几个人在一起喝花酒, 聊着聊着，就说到了韩瑾言最近去参加韩瑾瑜的婚事了。
　　说到韩瑾瑜，方凯自然是知道的，何止是知道, 简直可以说恨之入骨了。他总觉得如果不是韩瑾瑜横插一脚，他上次说不定和苏静娴早就在一起了。现在听说韩瑾瑜成亲了，娶的不是苏静娴, 他当然免不了多打听几句了。
　　“韩兄，你说你那个庶出的大哥前阵子已经成婚了？”
　　方凯一手搂着一女子，一手拿着酒杯一饮而尽，脸色通红的问道。
　　“是的，我那大哥不知道走了什么运，竟娶了个美娇娘。”
　　“哦，韩兄这么一说，我倒是好奇了，什么样的女子竟然能够得到你的赞誉？”
　　韩瑾言眼高于顶的这个毛病方凯自然是知道的，所以能让他说美的那定是好看的。
　　“长得倒是淡雅出尘，可惜眼光不大好，否则怎么会嫁给我大哥呢>”
　　韩瑾言觉得以柳依依的长相，怎么都能嫁到一个比韩瑾瑜有钱有势的，韩瑾瑜分户出去的时候，有多少家底他可是一清二楚，除去那所老宅，他就是一个穷光蛋。
　　“呵呵，韩兄所言极是，只是那是哪户人家的女儿呢？”
　　方凯听到韩瑾言这么说，心里很是受用，就韩瑾瑜那个小白脸，还有人图他什么。
　　“我只知道她是迁居在简田村的，有一个母亲，叫姓柳，叫什么来着，叫......”
　　韩瑾言已经有点醉了，脑袋一片浑浊，反应不过来。
　　“叫柳...哦，柳依依来着”。
　　方凯不敢相信的放开手中的美人和酒杯，已经没有了作乐的心思。原来柳依依要成婚的对象就是韩瑾瑜啊，他这是倒了哪门子霉，无论看上哪一个，都被韩瑾瑜给破坏了。
　　他今日这个梁子就要和韩瑾瑜结下了，暗想韩瑾瑜最好不要有日落到他手上，否则新仇旧恨到时候一起算。
　　“今夜宫羽姑娘没有登台演出吗？”
　　韩瑾言不满的叫嚣道，看着桌上那些莺莺燕燕，他是一点兴趣都没有，他肯过来这里，还不是为了这里的花魁娘子宫羽姑娘。
　　宫羽是“金凤楼”的花魁娘子，卖艺不卖身的，外间还有传闻，这“金凤楼”背后的老板就是这宫羽姑娘的金主了，要不然她怎么在“金凤楼”这么久都可以不接客，要知道这里有多少人都想豪掷千金来换得宫羽的相陪一夜呢。
　　“韩公子，这宫羽姐姐的规矩您又不是头一天知道了，她是想什么时候表演就表演，要是想连歇好几日，也是常有的事，您看，我们这里好几个姐妹呢，我们陪您喝一杯消消气嘛。”
　　一个女子搂着韩瑾言的胳膊，用身体不停的蹭着他撒娇，拿起杯酒就要喂他喝。
　　韩瑾言不耐烦把手抽了出来，闷闷了喝了一杯酒，近来真是诸事不顺。
　　苏静娴自从那日知道韩瑾瑜成婚一事后，整个人一路上表现倒是和平常无异。
　　终于在今日回到了上平县，踏进上平县的时候，苏静娴居然有想逃离这里的冲动，是不是自己永远都不回来，有些事情她就永远都不用面对了。
　　苏静娴先把方晴送了回去，只是她只送到了距离方家还有一条街的时候就停了下来，让方晴自己步行回去，她可不会出现在方家。
　　送完方晴，苏静娴就径直回去苏家了。
　　苏府上，苏父苏母早早就收到苏静娴这两日要回来的消息了。他们心里当然是高兴的，但是他们也有点担心。
　　韩瑾瑜成婚一事，他们也是听说了的，他们实在捉摸不透苏静娴的心思了，之前苏静娴是亲口承认喜欢韩瑾瑜的，但后面苏父把韩瑾瑜囚禁起来后，苏静娴不但放走了他，还说自己已经不喜欢韩瑾瑜，让他们不要插手两人之间的事。
　　现在韩瑾瑜成婚了，苏静娴到底知不知道这件事呢苏父和苏母商量以后，决定了不在苏静娴面前提起这事，甚至这个人。
　　苏静娴回到苏家以后，陪着苏父苏母吃完饭才回屋梳洗休息。第二天，就早早去了商号处理事务了，晚上也照常回来吃饭休息。
　　苏父苏母见她这两日一如往常，心里也疑惑这着，她这是还不知道，还是如她自己所说的，她已经不喜欢韩瑾瑜了。
　　苏静娴今日还是和平时那个时辰一样来到了商号，没想到居然有人早早在那里等着她了。
　　苏静娴见到方凯的时候，蹙起了她那好看的双眉，连眼神都冷了下来，这人怎么会出现在这里。
　　方凯前两日见到方晴回去了，就知道苏静娴也回上平县了。他今日来主要是来看看苏静娴的态度，韩瑾瑜都成亲了，那他或许也有机会了。
　　“静娴，好长一段时间不见你了，你看看你，都瘦了那么多，是不是近日来太辛苦了？”方凯摆出一副心疼的样子。
　　苏静娴嗤笑了一声，方凯莫不是受了什么刺激，跑到她这里来发疯了。
　　要说方凯她也认识这么多年了，他会来这里发疯，就证明他必有所图。
　　“今日倒是个好日子，没想到居然有贵客上门了。方公子，这是有什么指教吗？”
　　苏静娴可受不了方凯那自作多情的模样，在心里白了他一眼，自顾自的走到主位上坐了下来，吩咐人上了茶。
　　“静娴你太见外了，我这次来主要是替方晴谢谢你这一路上的照顾的，她肯定给你添了不少麻烦，我想请你午间一起吃顿饭，一来是替你接风洗尘，二来，是谢你这路上对方晴的照顾。”方凯厚颜无耻的提议着。
　　苏静娴拿起茶盏有一下没一下的拨弄着茶叶，上下的打量着方凯，嘴角勾起几分嘲讽的弧度，刚好被茶盏遮挡住了。
　　苏静娴浅饮了一口茶，这才缓缓的开口。“方公子莫不是贵人事忙，有些事情都忘记了？”
　　“静娴，之前那些都是误会来着，这阵子我在家可是深刻的反思过了，我那时是被嫉妒冲昏了头脑，我见你一路上对韩瑾瑜照顾有加，我才一时情急起了这该死的心思，我知道我错了，但归根结底，我只是太喜欢你了。”
　　“那方公子的意思是我的不是咯？”苏静娴觉得她听到了今年以来最大的笑话。
　　“自然不是，这事总归来说是我做错了，如果不是韩瑾瑜在我们之间横插一脚，我怎么会出此下策，而且我听说他已经成婚了。静娴，这次我来是希望我们可以冰释前嫌，我们可以重新开始的”。
　　方凯情真意切的说着，如果不是深知方凯的为人，换了旁人怕是就要给他所蒙蔽了。
　　苏静娴这次是真忍不住笑了出来，只是这笑不及眼里。
　　“方公子怕是说笑了吧，我们之间可是从来没有过什么，谈何重新开始？如果没其他事，请回吧，我近日来很忙，恕我不送了。”
　　“静娴，你非要如此绝情吗？只有我是真的喜欢你，韩瑾瑜只是在利用你罢了，你看他这不是回过头了就去娶了别人了。”
　　方凯这时也急了，不惜去挖苏静娴的痛迹，来提醒苏静娴此时的处境。
　　“方公子口口声声说喜欢我，我怎么瞧着是来挖苦我的，你怕心里不是在想着，我被韩瑾瑜抛弃了，就只能跟你在一起了吧？”
　　方凯被苏静娴直接窥破了心思，脸上红一阵青一阵的，但口头上还是否认着。
　　“静娴，你怎么会这么想我，我这不是为你打抱不平吗”
　　“我没有任何不平，你怎么想是你的事，如果方公子真的是为我好，那就请你别没事跑来这里恶心我。”
　　苏静娴站起身来，准备请方凯出去。
　　“苏静娴，你怎么那么不识好歹，现在外面可是都在传你被人给抛弃了，如果不是我还顾念我们之前的旧情，你以为我还会要你这双破鞋吗？”
　　方凯被苏静娴一再冷言冷语，已经恼羞成怒了，也口无遮拦了起来。
　　苏静娴冷冷憋了一眼方凯，如果眼神可以杀人的话，怕是方凯已经死无葬身之地了。
　　“方凯，今日我也把话放这了，就算我这辈子都没人要，我也不会看上你这种人。来人，把这个人给我请出去，下次他要是再敢踏进这里，直接给我打出去就好。”
　　苏静娴饶是有再好修养，她的忍耐已经到了一定的极限，方凯此举无疑是一直在她伤口上撒盐和让她难堪罢了，还口口声声打着喜欢自己的名义。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：妳妳妳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：chihirom、劳资信了你的邪、林夕、青闲清贤、静静的等待、22393916、花花世界、海中雪、Thyme 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是书虫 60瓶；26672775 28瓶；妳妳妳 8瓶；安生 5瓶；双er 3瓶；向阳而生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　天气依旧很闷热, 火辣辣的太阳孜孜不倦的奉献着它的热量，地面上仿佛被蒸笼罩着, 让人透不过气来。
　　韩瑾瑜近来添置了一辆马车, 还雇了一个车夫。因为她最近一直往县上跑着, 她手里的两间店铺她已经开始拾掇了起来，雇人收拾打扫干净，然后特地定制了一些到时候专门摆放香水的木柜和台子。
　　韩瑾瑜最近也有托牙人帮她留意比较符合她心意的宅院，只是找起来也不是一件易事。
　　一进院子，她觉得有些小了。
　　三进院子又大了点, 主要也是价格贵了点。
　　所以目前满足她的需求是二进院子，但是又要离她那两间店铺的距离不要太远, 宅子的情况又不能太旧，找起来自然就要多花费一些时间了。
　　所以韩瑾瑜这阵子都是早出晚归的，天还没全亮就出发往县上去了, 晚上回来的时候又很晚。加上近来天气实在闷热，韩瑾瑜每晚回来都吃不下几口，就草草收拾了去歇息。
　　柳依依心疼她这样来回跑消瘦了许多, 提议她不如自己先在县上找个落脚的地方也行，等宅院找到了她们再一起搬过去，这样她不要每天来回跑，这样下去时间久了身子也吃不消。
　　韩瑾瑜拒绝了柳依依的提议, 她还是觉得如果没有特别的原因，再晚她都要回家的。
　　她觉得她现在已经成家了，不想自己一个人在外面住着, 而且她也习惯了有柳依依陪她一起入眠，她舍不得和柳依依分开，哪怕只是短暂的几天的时间。
　　今日，天气还是一如既往的烦热，韩瑾瑜跟着牙人看了两所院子，虽然说是有马车出行，但还是免不了出了一身汗。今日看的两所院子都挺符合她各方面的要求的，只是价格有点贵了。
　　两所都是二进的院子，只是一座的年况比较旧了，它比较便宜点，开价九百五十两银子，而新一点的那一所要一千一百两这样。
　　韩瑾瑜告诉牙人自己需要和家人商量一下再做决定，就先行一步离开了。
　　韩瑾瑜又去东长街的两间店铺看了一下，就准备回去和柳依依商量这两所宅院的事，其实她也想早点敲定下来，要不然这样来回跑她自己也觉得很是辛苦的。
　　就在她就要回去的时候，她居然碰上了前来这里店铺看货的苏静娴。一个刚下马车，一个正往店铺往外走，两人的视线刚好对上了，都各自愣了一下才反应过来。
　　两人这是从年前之后就没再见过了，也可以说彼此都有躲着对方的意思。
　　韩瑾瑜虽然不确定苏静娴到底回来了没有，但是按照之前苏静娴跟她说的时间，她知道苏静娴应该是回来了。但是她并不想找苏静娴，她不知道怎么跟苏静娴说她成亲了这件事。
　　苏静娴本来是想找韩瑾瑜聚一下的，但是想着她已经成亲了，就没有再派人去找她了，这样做怕柳依依误会了什么，主要也是她不知道她到底做好面对韩瑾瑜的准备没有。
　　两人就这样遂不及防的遇上了，韩瑾瑜原本想的今晚终于可以早点回家的计划也泡汤了。
　　两人见面了当然是免不了一聚了，这时候两人就在苏静娴的店铺的内堂里坐着喝茶聊天，彼此打量着对方，共同得出一个结论，就是对方瘦了。
　　韩瑾瑜问苏静娴回来多久了，苏静娴没有明确的回答她，只是说回来有段时间了，只是近来有些忙而已。
　　两人之间的气氛有些微妙，都有点不自然。
　　“听说你前阵子已经成婚了？”苏静娴知道这件事早晚是避无可避的，还不如自己主动去挑破这个话题。
　　“嗯，本来想请你一起来喝杯喜酒的，可是刚好你那时候不在。”
　　韩瑾瑜见苏静娴主动提起，便接着她的话说。
　　“呵，那是有些遗憾了，我这次回来可是给你带了不少礼物，回头我叫人送去给你，就当做我补送你的新婚礼物了。嗯，到时候你可要另外请我和方晴补吃一顿宴席这才能算数。”
　　苏静娴轻描淡写的说着，似乎真的已经放下了，仅仅把韩瑾瑜当作一个朋友来看待。
　　“这个是自然了，回头我去“醉庭湖”摆上一席，单独请你和方晴，苏老板到时候记得可要给我打个折。”
　　韩瑾瑜也开起了玩笑，想让两人之间的气氛融洽一点。
　　苏静娴闻言果然笑了起来，两人这时也不会像刚才那么拘谨了。
　　“瑾瑜什么时候开始也学起了商人本色了，学会了精打细算”，苏静娴也挪逾起了韩瑾瑜。
　　“嗯，因为我很快就是一个商人了，现在得先把算账学习起来。”
　　韩瑾瑜这么一说，苏静娴也想起了刚刚是在店铺那里碰到韩瑾瑜的，这是打算开始从商了。
　　“那瑾瑜你打算好从事什么生意了吗，有什么是我力所能及的可以尽管开口的。
　　“已经想好了，先容我卖个关子，改天过来我把那商品拿来给你看，保证你没见到过的，”韩瑾瑜带着点狡黠笑着说道。
　　苏静娴听韩瑾瑜居然敢说有她没见过的商物，这可引起了她的好奇心，这些年她见过的奇珍异宝也不算少了，是什么东西让韩瑾瑜那么自信，敢夸下海口说这是自己没见过的商品。
　　苏静娴的好奇心被韩瑾瑜提了起来，但是韩瑾瑜又不愿告诉她那是何物，她只能在一旁瞎琢磨，可是到后面猜来猜去都不对，苏静娴只能无奈放弃了，并告诉韩瑾瑜下次有来县上，一定要把她说的那个她从未见过的商品带来给她瞧瞧。
　　韩瑾瑜告诉苏静娴明日她应该会来县上的，因为约了看房的牙人。
　　“你在找院子吗？这个我倒是可以帮忙。”苏静娴看着韩瑾瑜说道。
　　“我在东长街那里附近倒是几间空着的院子，你要多大的院子，二进还是三进的？”
　　韩瑾瑜知道苏静娴肯定是有一些闲置的宅院的，她之所以迟迟不找苏静娴帮忙，就是不想一直欠她人情，有道是欠债容易还，人情债不易还。
　　韩瑾瑜犹豫了，她不知道要不要接受苏静娴的帮助，但是又找不到理由拒绝。
　　苏静娴似乎知道了韩瑾瑜的顾虑，“你可以明天先随我去看下院子的，如果觉得合适，我们按照外面的行情价给就行了，如果觉得不合适，你也可以找原先的牙人。”
　　“嗯，好的，那就又麻烦你了，实在不好意思。”
　　苏静娴都这么说了，她也不能太矫情了吧。
　　“我这么做也是有原因的.”。
　　苏静娴用手指摩擦着手中的茶盏，似笑非笑的说道。
　　“明天你跟着我去看院子，我不就可以第一时间看到你说的那个新鲜的商品了”。
　　苏静娴似乎很满意她这个安排，整个人都活跃了起来，有一种平时看不到的孩子气流露出来。
　　韩瑾瑜有点哭笑不得的摇了摇头，敢情苏静娴还一直惦记着这事。
　　两人又闲坐了一下，等见到天色已经不早了，韩瑾瑜才告辞离开了。
　　韩瑾瑜走了以后，苏静娴在那里坐了良久，细想着自己刚才有没有表现出什么不妥的地方，过了很久她才起身走出去外间。
　　韩瑾瑜回到简田村又是深夜了，好吧，她难得一晚想早点回来陪柳依依又一次泡汤了，但愿明天真的能把院子的谈妥下来，接下来就不会那么晚回来了。
　　韩瑾瑜到自家宅院的时候，无论门前和厅里柳依依都给她留了灯的，灶子里还给温着烧好的热水，因为柳依依知道韩瑾瑜这个人很爱干净，每天都要沐浴的。
　　韩瑾瑜提来一个木桶把灶子上的热水装了进去，一桶一桶的提到放浴桶的厢房里面去。
　　厢房里柳依依早就帮她准备好了要换洗的衣物放在屏风后面的矮凳上。
　　韩瑾瑜再一次为柳依依的细心感到心里暖暖的，柳依依总是那么无微不至的照顾自己，哪怕一天在外面回来了再辛苦，但看到这些又好像一点都不觉得累了。
　　韩瑾瑜泡完澡，换了身干净的衣服，然后就回到她和柳依依的厢房里。
　　韩瑾瑜蹑手蹑脚的回到屋里面，她知道柳依依这个时候已经睡下了，不想吵醒她。柳依依之前是想等她回来再休息的，但韩瑾瑜不答应，让她不要等自己，因为她有时候也不确定她到底什么时候能回来。
　　韩瑾瑜像做贼一样，偷偷摸摸的爬上床，轻轻的掀开被子正准备睡下。
　　“你回来了？”柳依依刚睡醒，声音带着满满的慵懒。
　　韩瑾瑜靠近柳依依睡了过去，伸出手把柳依依捞进自己怀里，亲了亲她的额头。
　　“我吵醒你了吗？”
　　柳依依没有回答韩瑾瑜的问题，而是往韩瑾瑜的怀里钻了钻，找了一个舒服的姿势回抱着韩瑾瑜。
　　“你没回来，我睡得不安稳。”
　　韩瑾瑜用手有节奏轻轻的拍着柳依依的后背，像哄小孩子一样，轻柔的说道，“对不起，我以后尽量早点回来，等我忙完这段时间就好了，我们睡吧”。
　　两人这时候都是充满了倦意，话没说完多久，就马上沉沉的进入了梦乡。
　　作者有话要说：最近似乎有点犯困和犯懒了，今天已经码字到柳反攻的时候，但这次不太想整个详情版了，太耗时间精力了。
　　还不如多码几个字，争取明晚加更一章呢


第59章 
　　苏静娴今日起得很早, 吩咐小桃挑上几个手脚利落的仆人和丫鬟，先往自己在东长街附近如意巷的一座二进院子去收拾打扫, 她自己随后再过去。
　　这院子闲置有些时间了, 但是所建的年限不长, 院子的保养情况看起来还是很新的，只是太久没人住了，所以布满灰尘，需要收拾一下。
　　苏静娴陪苏父苏母用完早饭后，就先往一间香料店过去了, 她想过去拿点熏香，那宅院太久没住了, 用香先熏一下会让人舒适一点。
　　苏静娴挑好自己要的香料的时候，这时走进了一个女子带着一个丫鬟，只见那女子身穿碧绿的翠烟衫, 散花水雾绿草百褶裙，披着翠水薄烟纱，柳眉轻挑, 媚眼如丝，肤色白腻，妖媚无骨入艳三分。
　　别说一旁的掌柜和伙计都看呆了，连苏静娴一下子都被乱了心神, 心想这就是传说中的狐狸精转世了吧。
　　这女子见到苏静娴的时候双眼更是放肆的在苏静娴身上打量着，眼睛含笑，红唇微张, 嘴角微微翘起，像是在和苏静娴打招呼一般。
　　掌柜见到苏静娴还在，马上收起自己失态的样子，招呼起那女子来。
　　那女子挑挑拣拣一番后，竟没有一样看得上眼。
　　“你们凝香阁也是这县上数一数二的香店了，但怎么卖的香料和其他店铺一般，毫无特色呢？”女子妖媚的声音传来。
　　“这位姑娘何出此言呢，我敢打包票，这县上绝对没有一家的香料比我们店铺还要齐全的，别人家有的我们肯定也有。”掌柜信誓旦旦的说道。
　　“对啊，别人有的你们就有，意思就是别人没有的，你们也没有咯。所以才说你们毫无特色。”女子说的时候还不忘看着苏静娴。
　　“不知姑娘想要什么的香料呢？”苏静娴这时开口了。
　　“我就想找一点特别的熏香，别人告诉我这凝香阁里什么香料都有，看来不过是谣传罢了。”女子说话的时候嘴角一直是含笑的，半点都看不出她有任何找不到想要的香料的遗憾。
　　苏静娴蹙了蹙眉，这人是来砸场子的。
　　那女子像是看出了苏静娴心中所想，又接着说道，“我是真心想找一些市面上不常见的熏香而已，并无其他意思”。
　　苏静娴沉吟了片刻，将那女子请进内堂，叫掌柜把她上次从西域带来的香料，拿来几样过来给那女子挑选。
　　这次的香料，那女子果然露出满意的神情。
　　“你们早该拿出来了，这样就不用浪费我们彼此的时间了，对吗，苏小娘子？”
　　“你认识我？”苏静娴自动忽略那女子的前一句话，反问道。
　　“这县上谁不认识大名鼎鼎的苏小娘子呢？只是您不认识我这种无名小卒罢了”。
　　女子说的时候似埋怨似撒娇一般直勾勾的看着苏静娴，眼里有说不清的暧昧，苏静娴要是她是男子的话，估计也会被迷惑了。
　　苏静娴见她答非所问，不想多说什么。想到自己还有其他事情要做，叫来掌柜替那女子打包好她选好的那几样香料，自己就要离开了。
　　谁知这时候那女子凑到苏静娴跟前，用娇滴滴的声音说道，“小女子是金凤楼的宫羽，苏小娘子要是哪天有兴致的话，可以过来让小女子伺候您听上一曲。”
　　说完，还不忘对苏静娴抛了个媚眼，这才款款的离开。
　　苏静娴眉头一皱，暗骂一句“果真是一个妖精”。
　　韩瑾瑜按照约定来到苏静娴昨日所说的地方的时候，苏静娴已经到了很久了，马车停在院子外头，苏静娴站在院子里顶着烈日的暴晒指挥着仆人摆放她新添置的一些家私家具和一些摆饰品，还好小桃在一旁细心的打着伞帮她遮挡着毒辣的日光。
　　整个院子被她这一上午折腾过后，显得焕然一新，而苏静娴自己却是出了一身汗，连额头上冒着一层细细的薄汗。
　　苏静娴正忙着指挥，没注意到韩瑾瑜已经走进院子了，这时突然伸出一只修长白皙的手拿着一块锦帕递了过来，苏静娴顺着这只手往上看，才看到了锦帕的主人。
　　“擦擦汗吧，这种事交给仆人去做就好了，怎么自己跑到烈日底下晒着，等下中暑了可怎么办？”
　　韩瑾瑜递过帕子，要说看到这一幕，自己心里一点动容都没有那是假的，只是她不知道此时的苏静娴到底是怎么想的，她知道自己已经成婚了，怎么还对自己那么好呢？
　　苏静娴愣了一下，接过锦帕的时候好像闻到了一股很淡的桂花香味，她慢慢的擦拭着额头的细汗，“你来了？”
　　苏静娴擦完汗后并没有把锦帕还给韩瑾瑜，而是收了起来，“回头我洗完再还你，既然来了，我带你逛逛这院子吧。”
　　韩瑾瑜听到苏静娴说把锦帕洗完再还她，她本想说不必的，但又不想当场拂了苏静娴的面子，只好点头答应了一声。然后又像是想到什么一样，转身对小桃说，“小桃姑娘，我这赶了一路也有些热了，可否麻烦你帮忙倒两杯水过来？”
　　小桃本来是不打算理韩瑾瑜这个负心的人的，小桃不知道韩瑾瑜成亲的事，但是上次韩瑾瑜被囚禁在苏府，却不肯娶苏静娴的事，她是知道一点的，她想不透，她家小娘子那么好的一个人，而且对他也好，他凭什么看不上她家小娘子呢？
　　小桃看了看韩瑾瑜，又看了看苏静娴的嘴唇都有些干了，像是想到什么一样，马上跑去倒水过来。
　　苏静娴带着韩瑾瑜逛了一圈院子，给她介绍了这里的格局，这个院子本来无论是座位还是设计装修各个方面都挺符合韩瑾瑜的要求的，再加上苏静娴把这里的所有摆设都换换上新的，当下更是像是一座崭新没人居住的院子。
　　“怎么样，这院子还算合你的意吗？”逛完后，苏静娴问道。
　　韩瑾瑜想说，岂止合我的意，那完全就是按照我心目中的要求来的，只是她不知道该不该接受苏静娴的这一好意，如果苏静娴不做那么多，或许她会接受的。
　　“瑾瑜你不必为难的，如果不喜欢也没关系的，我本来也是想着闲置已久了，所以这才叫人收拾一下，你不打算要的话，我就拿它去出租了也好。当然，如果你想要的话，我可不给你算便宜的哦。”
　　苏静娴像是开着玩笑一般，她其实只是不想韩瑾瑜有心理负担罢了。
　　“怎么会为难呢，我只是在想这么好的院子太贵了怎么办而已。”韩瑾瑜赶紧撇开这个话题。
　　“不知道静娴打算将这房子卖多少银两呢？”
　　苏静娴笑了笑，“怎么？还真的怕我漫天要价啊？”
　　韩瑾瑜心说我是怕你把价格算低了而已。
　　苏静娴想了想，于是开口说道，“按照这里的地段来算的话，这房子起码值一千两吧，要不要再给你打个折呢？”
　　苏静娴挑了挑眉，似挪逾的说道。
　　“不，不，这个价格已经算很低了，”要不要再加点？韩瑾瑜默默的在心里加了一句。
　　韩瑾瑜最近对这里附近的地段的院子的价格多少有点了解，要知道按照这座院子，起码一千二百两是一定要的，这其中还不包括苏静娴新添的那些摆设。也就是说，苏静娴不仅将院子便宜了二百两卖给她，还免费送了她一屋子家具。
　　“既然如此，那就这样定了，回头我把房契那些交给你。”苏静娴直接拍板决定了。
　　“好了，院子看完了，我们也该谈正事了。”
　　“正事？”韩瑾瑜疑惑的看着苏静娴，敢情这卖房一事，对她来说不算什么正事。
　　“嗯，你不是说要给我看一样我从未看过的商品吗？你该不会忘了带过来吧？”
　　苏静娴从昨天开始就一直惦记着这事了，她还真怕韩瑾瑜把这事给忘了。
　　韩瑾瑜笑了出来，苏静娴果然够执着的，这人果然是商人本色来的。
　　韩瑾瑜从怀里掏出一个白色的小瓷瓶，小瓷瓶上面还画着一枝桂花，还写着几行小字，这是柳依依帮她设计的，无论是画还是字，都是出自柳依依之手。
　　苏静娴接过韩瑾瑜手中的白色小瓷瓶，韩瑾瑜示意她打开闻一下。
　　苏静娴打开盖子以后，她终于知道她刚刚从锦帕上闻到的桂花香味是从哪里来的了。这瓶子里的香气闻起来暖暖的，有着成熟的杏子味夹杂着些甜美，甘美、柔软、馥郁又很纯粹。
　　“这是何物？”苏静娴像个好奇宝宝一样问道。
　　“这叫香水，也是接下来我要售卖的货物，这是我自己调配出来的，可以代替香囊那些随身的香料，只需要抹一两小滴在手腕处，就可以保持持久的香味了。”
　　韩瑾瑜慢慢的跟苏静娴解释这香水的制造的原理，需要用的主要材料就是鲜花，所以到时候会有多种花香味道的香水。
　　苏静娴大致上是听懂了一些，但是又不是很明白韩瑾瑜所说的那些奇奇怪怪的“蒸馏器”和“蒸馏法”那些。
　　韩瑾瑜见苏静娴的好奇心反而丝毫未减，还一直追问着，便邀她找个时间一起去简田村，到时候给她看看，她所感兴趣的那个“蒸馏器”，苏静娴这次不作任何思考，答应得很是爽快。
　　作者有话要说：昨晚说加更，那就加更，还有一章还是今晚九点


第60章 
　　就在这间院子里, 苏静娴将房契和钥匙直接交给了韩瑾瑜，告诉她钱暂时不用还了, 等年尾在分红里面直接抵除就好。
　　苏静娴知道韩瑾瑜接下来如果真的要开始经商了, 那么势必少不了一大笔本钱, 就算有了本钱，到时候中间如果要周转也少不了钱，所以还不忘和韩瑾瑜说有困难可以直接和她开口。
　　她是希望韩瑾瑜可以成功的，她也想知道韩瑾瑜可以成长到什么程度。不是单纯因为自己喜欢韩瑾瑜才帮的她，似乎也是为了想证明自己看人的眼光是不会出错的。
　　韩瑾瑜今日有的成就可以说多多少少都和自己有一点关系, 但是她是真的有能力和才华，要不然她是不可能会有今天的, 当然，自己或许也不会看上平庸的她。
　　现在，不难看出, 韩瑾瑜是想没有自己的帮助下去单打独斗，这个出发点，她能够理解, 但还是忍不住开口，让韩瑾瑜有需要就找她，虽然她知道韩瑾瑜找她的可能性并不大。
　　两人分开后，苏静娴见天色尚早, 又往商号里去了一趟，结果这一折腾下来，晚上回去自然晚了。
　　苏母等苏静娴到很晚都不见其回来吃饭, 就问问了管家，苏静娴早上离开的时候可有交代什么。
　　管家表示苏静娴并没有交代今晚不回来进食，只是把她早上叫了几个仆人和丫鬟去打扫如意巷院子的事告诉了苏母。
　　苏母纳闷了，苏静娴打扫那里的院子是要做什么，那里不是闲置很久了？之前叫她拾掇了好拿去出租，她都不愿意。
　　还记得苏静娴那时候是怎么说的，那院子的地段很好，无论是建筑布局还是还是雕梁画栋都是不用说的，她又不缺那一点银子，没事拿去出租干嘛呢。
　　苏静娴到了很晚才回的府里，她在沐浴的时候还不忘把韩瑾瑜给她的锦帕放起来，打算明天一早自己去洗干净。
　　等到苏静娴收拾好，准备睡下的时候，她脑子突然闪过了白日里那个妖媚如狐狸精般的女人。
　　她说她叫宫羽，苏静娴只觉得这名字很是耳熟，现在仔细想想，倒是记起来她是谁了，“金凤楼”的宫羽姑娘，在县上可是一个人物，虽然自己不曾见过，听是肯定听过这个名号的。
　　想起白日里她对自己抛的那个媚眼，苏静娴只觉得这人太放浪形骸了，就算是风尘女子也不该如此轻佻啊。
　　苏静娴又暗骂自己一声，是不是近日来太无事了，没事想那个女人干嘛，自己日后定不会和她有任何往来才对。
　　想到这里，苏静娴这才安然入睡了。
　　第二日在早饭桌上，苏母果然提起了昨晚的事。
　　“静娴，你昨晚是有什么事吗都不见你回来用饭？”
　　苏静娴拿着勺子的手顿了一下，又接着往嘴里吃了一口后，才慢慢开口说道，“只是商号里有点事，处理起来忘了时辰而已。”
　　“那你把如意巷的院子收拾出来做什么呢？”
　　苏父听见苏母这么问，也停下手里的筷子，两人齐齐看向了苏静娴。
　　“只是有个朋友想在那里找间二进院子，我见那院子闲置已久，自己又住不上，就转卖给了他，顺便叫人打扫了一下而已。”
　　苏静娴轻描淡写的说道，她脸上看不出任何表情，就像在说这道菜挺好吃的一样。
　　卖院子还要帮忙收拾打扫的，这怕是头一回听说了。
　　苏父沉吟了一下，“是哪位朋友要买的这座院子呢？”
　　苏静娴这时也停下了手里的碗筷，用布沾了沾了嘴，“左右不过是生意场上的朋友，说了您也未必认识，我吃饱了，先去商号，爹娘你们慢用。”
　　苏静娴不再多做停留，起身就往外走了出去。
　　苏父看着苏静娴远去的背影，若有所思了一下，叫来了管家。
　　“苏源，你这两天派人去打听一下，小娘子将如意巷那里的院子转手卖给了谁，这事不要让小娘子知道。”
　　管家表示清楚了，就退了下去。
　　“老爷，你这是要做什么？”
　　苏母疑惑的看着苏父，静娴不是说把院子卖给生意场上的朋友了吗，他没事去查人家干嘛？
　　“我自然是好奇静娴那朋友是什么人，你见过你女儿会对别人买院子一事上心吗还帮着人家把院子打扫干净。”
　　苏母经过苏父这一提拨，她心里也茅塞顿开了。静娴自从上次韩瑾瑜一事后，也不再接受相亲一事，两人又怕刺激到苏静娴，自然不敢怎么逼她。
　　如果她这个买院子的朋友是个年龄相当的，又是尚未婚配的，那是不是代表静娴对人家也是有好感的？是不是她已经从那个韩瑾瑜那道坎里走出去了。
　　虽然苏静娴近来表现得平时都无异，但只要一提起她的终身大事，她就会很抵触，每次都要闹到不欢而散。如果她真的能放下，重新接受别人，那可是一件大喜事。
　　苏母越想越高兴，心里激动得狠，又叫来管家，叫他务必快点打听清楚。
　　韩瑾瑜昨日和苏静娴分开后，就回去简田村了。她心心念念的早点回家，今日终于实现了。
　　柳依依看到韩瑾瑜今日那么早出现的时候，心里也是高兴的。
　　自从两人归宁之后，韩瑾瑜便开始忙碌了起来。她已经记不清楚，韩瑾瑜上次在一起吃晚饭是什么时候了。
　　晚饭自然是在柳母那边一起用的，这是两人成亲后一直保持的习惯，主要是怕柳母一人会冷清，就多点过去陪陪她。
　　今晚难得一家人又热热闹闹的在一起吃了个饭，韩瑾瑜在饭桌上表示已经在县上找好房子了，这阵子就打算一起乔迁过去，叫柳母也一起去县上住。
　　柳母刚开始是拒绝的，她说她在简田村已经住得很习惯了，在这里她没事还能找高大娘她们唠唠嗑，去了县上也是人生地不熟的，不想跟着一起去了。
　　但是柳依依不答应，说自己不放心柳母一个人在简田村，要柳母在这边一个人要是出了什么事没人知道怎么办，还说柳母非要在这里住的话，她也在这里陪她不搬了。
　　再加上韩瑾瑜一直劝说柳母，柳母最终还是妥协答应了。
　　韩瑾瑜和柳依依吃完饭，就带着年哥儿一起回了自家宅院。
　　韩瑾瑜盯着年哥儿去烧水沐浴后，又盯着他去背了一会书，才让他去歇息了。
　　等年哥儿睡下后，柳依依也在催促她去沐浴好休息。
　　韩瑾瑜泡在热水里，只觉得全身舒适极了，好久都没这么放松过了，她突然想起苏静娴北山的“汤泉居”了，想着等以后稳定下来了，定要带柳依依和年哥儿，还有柳母一起去。
　　这时，柳依依又提了一桶热水进来，她怕韩瑾瑜泡太久，水有些凉了。
　　韩瑾瑜看着加水的柳依依，眼里闪过一丝狡黠。
　　“依依，你还没沐浴吗？”
　　柳依依不解的看着韩瑾瑜，她这不是明知故问吗。
　　“咳咳，我这不是想着，这浴桶也够大不是吗？就不要多浪费时间去烧水了，我们一起沐浴怎么样？”
　　柳依依就知道韩瑾瑜满肚子的坏水，她也怕年哥儿起来要是发现了怎么办，自然不肯答应她。
　　可是韩瑾瑜死活抓着她不让走，还把她的衣服都弄湿了，软磨硬泡了一会，硬是缠着柳依依和她洗了个脸红心跳热水澡，一直到水都凉了才肯放人。
　　做完坏事的人，当然也得善后了，两人洗完澡后的厢房里自然是一片狼藉了，韩瑾瑜被柳依依叫去收拾了，说这是为了让她吸取教训。韩瑾瑜心里表示，这种教训多来几次她都是愿意的。
　　等收拾好两人去歇下了，韩瑾瑜才记起苏静娴这几天可能会来简田村的事。
　　韩瑾瑜把这事跟柳依依说一下，并且告诉柳依依县上的院子也是在苏静娴手里买的。
　　柳依依听完后，心里多少还是有点介意的。她自然知道苏静娴不会无怨无缘的对韩瑾瑜好，她也知道韩瑾瑜也尽可能的避开苏静娴了。只是两个人目前的合作关系，不可能做到完全不见面的可能。
　　而且，苏静娴可以说是韩瑾瑜的伯乐，没有苏静娴，就没有今日的韩瑾瑜。她们不能刚有了一点成绩，就过河拆桥了，这样就显得忘恩负义了。
　　柳依依跟韩瑾瑜说，自己愿意相信她的，但也希望除了生意上的往来，两人还是不要有太多的接触的，这样对两人都好。
　　韩瑾瑜心里自然是清楚这一点的，要不然怎么上次隔了那么久都没去找过苏静娴，这一次不是刚巧碰上了吗？
　　韩瑾瑜又和柳依依说了新的宅院是在哪里，花了多少银两，各种布局大概是怎样的，说明日带柳依依一起去县上看下院子，还表示柳依依看了之后一定会喜欢的。
　　两人就这样耳鬓厮磨着聊到了深夜，自从两人成婚之后，柳依依才知道原来两个女子在床笫之间也可以做那么多事，苦于自己没什么经验，每次都是被韩瑾瑜吃干抹净，欺负得半死，但是自己也暗暗下定决心，等她多学几次经验，她也要把韩瑾瑜在她身上使的坏一一还回去。
　　柳依依对韩瑾瑜对这床笫之事的熟练和热衷深感怀疑，她也询问过韩瑾瑜。但韩瑾瑜不会告诉她以前在现代谈过几个女朋友的事，只是跟柳依依说自己以前看过一本两个女子亲热的画本，柳依依也只好半信半疑了。
　　第二天，两人都没有什么事，韩瑾瑜缠着柳依依一起赖床，两人又在床上亲热了一番后，韩瑾瑜这才肯心满意足的起床了。
　　作者有话要说：今天两章更齐了
　　来来来，买定离手，说说你们押方晴还是宫羽
　　只有一次选择的机会，O(∩_∩)O哈哈~
　　我看看有几个猜对了
　　另外谢谢最近给我投雷和营养液的小可爱们


第61章 
　　县上街道上, 人流马车川流不息，韩瑾瑜和柳依依此时就坐在马车上。
　　韩瑾瑜今日果真带着柳依依来县上看刚买下的那座院子了, 一般买来以后总是避免不了一番收拾打扫, 和添置家具。但昨天让苏静娴这一帮忙, 似乎到时候只需要挑个吉日就可以迁居入宅了。
　　韩瑾瑜计划到时候搬来县上就可以买两个丫鬟和一个煮饭的厨娘，这样柳依依才不用一个人操持着整个家务活，又要照顾柳母和年哥儿，才不会太过劳累，自己以后说不定在家的时间会越来短, 没办法帮忙。
　　马车缓缓的前行着，街道上的路况好, 倒不会摇晃得很，两人很快就到了新宅院。
　　到了宅院门口以后，韩瑾瑜率先下了马车, 又不忘回头扶着柳依依下马车。
　　柳依依到了院子门口，看门框上头空荡荡的，想必韩瑾瑜昨日把院子买下后, 苏静娴已经叫人把门匾摘下来了。
　　柳依依心想，这里到时得叫人打造一块牌匾，再看看还需添加什么其他物品，回头列一张清单给韩瑾瑜, 自己能帮忙韩瑾瑜分担多少是多少。
　　韩瑾瑜拿出苏静娴昨日给她的钥匙，打开了院子外头的锁，推门和柳依依一起走了进去。
　　韩瑾瑜拉着柳依依的手在院子沿路逛了一圈, 还兴高采烈的向柳依依介绍着她打算怎么规划这院子的空地，用来种植一些植物，再搭建一个秋千架。
　　柳依依看得出来韩瑾瑜是很满意这间院子的，其实她也是很喜欢的，这院子采光通风都很好，它的建筑装饰无一不彰显这院子之前主人的不俗。
　　韩瑾瑜和柳依依两人在院子里坐了一会，好在这院子昨天才打扫过，还很干净，又商量到时候搬过来的时候只要收拾一些细软即可，其他的零碎东西，到时候全部换成新的就好。
　　而此时，两人全然不知外头已经有人向她们的车夫把她们打听得一清二楚了。
　　两人看完院子后又去了东长街那两间铺面那里，那两间铺面已经收拾好了，韩瑾瑜叫人打造的木柜和台子都已经全部送来摆放好了，现在就等着商品上架，开张大吉那天了。
　　韩瑾瑜和柳依依回到简田村后，韩瑾瑜表示等挑好日子就马上迁居，到时候她再叫人把这老宅改建一下，用来做香水的生产基地刚刚好。
　　只是到时候就免不了要雇佣一些人工来帮忙，而这些人工自然要找那些安全可靠的，这样才可以少一些后顾之忧，毕竟到时候哪有时间在这里监工呢。
　　柳依依想了想，最好就是住在简田村的人才方便，便跟韩瑾瑜提议，不如叫高大娘一家人来帮忙，知根知底，安全省心。
　　高大娘的大儿子名叫陈贵，也是今年年头刚娶的亲，家里又多了一口人，柳依依觉得可以和高大娘商量把手里的田给租赁出去，然后让他们一家帮忙生产香水这一条流水线，只要到时候工钱给的高点就可以了。
　　韩瑾瑜想了想这也是有道理，目前并不用生产过多香水，所以高大娘一家人手完全足够，如果哪天需要扩大生产的话到时候让他们负责监工也是可以的。
　　韩瑾瑜让柳依依找了个时间去和高大娘商量，高大娘本来听说柳依依一家人要迁居去县上了，她心里很是舍不得，但听说韩瑾瑜是为了做生意才没办法要搬离这里。
　　高大娘本来是想叫柳依依劝韩瑾瑜打消经商这个念头的，以韩瑾瑜现在能在县上买的起宅院，又有田地租赁还有店铺，这完全已经是不愁吃穿了，为什么还要去做这么冒险的事呢。
　　先不说这经商的名声不太好听，在那时候的人们看来，那经商的多是那奸诈之人。这做生意的本来就是有亏有赚的，要是运气不好失败了怎么办，还不如守着这一亩三分地，还不用折腾那么多事。
　　但后来一想，韩瑾瑜看起来也是个有本事的，要不然怎么会在短时间内赚得那么多银两和产业呢，她就打消了劝说柳依依这个念头。
　　现在见柳依依来和她商量给韩瑾瑜帮忙做工一事，虽然柳依依开出的工钱很是合理，加上到时候可以帮自己的田地租赁出去，这样算起来肯定比自己种田赚的多，但是她又怕韩瑾瑜到时候生意要是失败了，不提拖欠工钱的事，她那一大家子也跟着没着落，到时候可怎么办。
　　柳依依知道高大娘心里在顾虑什么，她提出保证，如果韩瑾瑜真的生意失败了，她也会支付他们一家一整年的工钱，给他们回收自己田地的时间。
　　高大娘听后心里的顾虑也是少了很多，表示自己需要和家里人商量过后才能给柳依依一个确切的答案。
　　柳依依这边和高大娘商量过后，就回去了。
　　很凑巧，当她快要到韩家宅院的时候，这时候院子前停了一辆马车，柳依依猜想这是苏静娴的马车，因为韩瑾瑜说过她这两日会过来的。
　　这的确是苏静娴的马车，而苏静娴此时也坐在车上，这是苏静娴第一次来简田村找韩瑾瑜，自从韩瑾瑜和她介绍过香水的生产过程后，她就对这事一直很感兴趣，所以今日就特地过来了。
　　苏静娴从马车上下来的时候，也正好见到了从别处走来的柳依依。
　　这一碰面，两人都各自打量着对方，柳依依见苏静娴倒是与之前所见并没有什么改变，只是周围的气场内敛了许多。
　　苏静娴见到柳依依时，觉得她倒是整个人明艳了许多，连眉梢都带着喜意，不像之前那种冷淡疏离。
　　时隔一年多，两人在外貌上都没有太大变化，只是性情上多少都有些改变了。
　　柳依依走上前，两人都是微微颔首一笑，表示打了招呼。
　　“苏小娘子好久不见，您这是为了香水一事过来的”
　　“嗯，也是很久未见柳娘子了，不，应该称呼韩夫人了”，苏静娴这才意识到刚刚的称呼错了，“不知瑾瑜是否在家呢？”
　　“在的，她这会应该在院子里提炼精油，我带您进去找她，苏小娘子请”。
　　柳依依推开院子们，做了一个请的手势。
　　苏静娴刚踏进院门口，就觉得里面的温度比外面还要高，跟着柳依依来到韩瑾瑜放着她自己打造的“蒸馏器”的位置，只见蒸馏器一直散发着滚烫的热气，蒸锅下面的灶底下的木炭熊熊燃烧着，苏静娴现在终于知道这温度是打哪里来的。
　　韩瑾瑜见到苏静娴和柳依依一同回来了，于是很高兴的让柳依依备茶水出来招待苏静娴，而自己就带着她，介绍这套“蒸馏器”的结构和运行，到最后是怎么把香水制造出来的，一一讲解给苏静娴听。
　　有了现场的教材和教学的苏静娴，很快理解了韩瑾瑜所说的“蒸馏法”，心里再一次暗叹韩瑾瑜果然是个有才能的人，居然能想出如此奇特的办法来生产那神奇的香水。
　　韩瑾瑜又在现场教苏静娴实时上手操作一番，两个人又在那里围着它讨论了许久，本来天气就很闷热，两人又围在这“蒸馏器”这里，更是容易出汗。
　　苏静娴见韩瑾瑜额头上冒着汗珠，这才想起她这次顺便要来归还韩瑾瑜上次的锦帕的，于是从怀里把早就洗好的锦帕递给了韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜见到那锦帕才记起来这事，这锦帕是柳依依绣给她的，幸好她的衣物这几天都是自己手洗的，柳依依倒没发现她的锦帕不在的事。
　　韩瑾瑜拘谨的接过锦帕，擦了一下汗，又把锦帕放回了怀里，告诉苏静娴自己可能短时间内就搬到县上去了。
　　等她到了县上接下来就是宣传这“香水”这一事了，到时候自然少不了苏静娴帮忙印刷传单一事，苏静娴也能听懂她的操作，这些韩瑾瑜之前都有教过她。
　　苏静娴本来想问韩瑾瑜要不要考虑一起合作，后面却只是笑着说韩瑾瑜，把这生产办法都告诉她，就不怕她也跟着一起去竞争吗？
　　韩瑾瑜表示她是不怕的，就算你有这生产的办法，但是如果不懂后期的存放和稀释也是无用的。当然，如果苏静娴对这后续还有兴趣的话，她倒是不妨都告诉苏静娴，因为她知道苏静娴的为人是信得过的。
　　本来苏静娴到的时候已经快接近饷午了，这会柳依依已经备好饭菜，请她一起留下来用饭。
　　饭桌上，韩瑾瑜和柳依依都热情的招呼着苏静娴，苏静娴试了试柳依依的做的菜，倒是色香味俱全，真要说比“醉庭湖”的厨子手艺不相上下也不过分。
　　苏静娴从小到大自然是十指不沾阳春水的，但是见到一两道没吃过的菜，倒也不妨碍她请教柳依依这菜的做法。
　　吃饭的时候，就变成柳依依和苏静娴教学烹饪的课程了，两人倒是有共同的话题，毕竟柳依依之前也是个大家闺秀，对琴棋书画都有一定的见解。
　　一顿饭下来，两人反而成了相谈甚欢的朋友，而韩瑾瑜就在那里看着两人一脸蒙圈。
　　吃完饭后，苏静娴又留下来用了一盏茶，和韩瑾瑜和柳依依两人又聊了一会这才起身告辞，带着今日的收获见解回去。
　　作者有话要说：我看看了评论下方几乎一边倒，你们怎么可以这样子。
　　答案后面会慢慢揭晓的
　　明晚某个妖精会再出场的
　　感谢投出手榴弹的小天使：35087214 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35087214、BM11 2个；洛伊希、Thyme、36605302、Traveler、中和剂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：EI 15瓶；小迪子 6瓶；41920812、洛伊希、花花世界 3瓶；22393916 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　将将入夜, 苏静娴坐在马车上，马车边上还放着临走时柳依依送她的一些自做的桂花糕。街道上那些叫卖的小贩已经逐渐散去, 接下来的时间就是各座青楼酒肆的营业的时间段了。
　　苏静娴掀开马车帘子, 马车此时正从“金凤楼”那块金灿灿的大招牌下缓缓走过, 苏静娴再一次想起了那个如妖精一般的女人了。她觉得那个女人就是一个谜，让人有去想解开这个谜的冲动。
　　苏静娴回到苏宅的时候，苏父苏母已经用完晚饭，在厅前等着她回来了。
　　“你这孩子，近日来是在忙些什么呢？总是这么晚才回来, 可是进食过了，我吩咐叫人给你备些？”
　　苏母见到苏静娴回来, 忙迎着上去，苏父则是静静坐着那里，脸上的表情有些深不可测。
　　“娘, 不必那么麻烦了，我已经吃过了，我今日只是有点事去了镇上一趟, 所以回来晚了，明晚我会早点回来陪您和爹一起用饭的。”
　　苏静娴牵着苏母的手，让她坐回去，又对苏父说了声, “爹，我回来了”。
　　苏父阴沉沉的看了她一眼，这才开口说道, “既然回来了，没事跟我去趟书房，我有些话要问你。”
　　苏静娴见苏父今日一些反常的举动，心里也有了些大概，于是点了点头，说了个“好”字，就随着苏父来到了书房。
　　到了书房后，苏父这才冷冷开口说道，“你应该知道我叫你进来所谓何事了？”
　　“恕女儿愚钝，不知父亲找我为了何事。”苏静娴淡淡的说道。
　　“你就给我继续装傻就好，我一直以为你是个极其有主见的孩子，所以你说要我和你娘都不要插手你的事，我也就不再插手了。可你现在净做一些什么来着了，你说你不喜欢那个韩瑾瑜了，你为什么还把如意巷的那座院子卖给他，你可知他已经娶妻了”
　　苏父强压心中的怒火，苏静娴从小就不让他操心，现在反而行事越来越让他失望了。
　　“我自然知道他已娶妻，我和他现在只是朋友，并无其他，朋友之间有些往来是很正常的事，我不知道父亲为何小题大做了？”
　　苏静娴现在是真的在尝试把韩瑾瑜当作朋友去看待了，只是还需要一定的时间，但是她觉得她身边的人似乎都不那么认为。
　　“我不觉得我和他不能在一起后，我们就连朋友都没得做了，他只是很有才识的人，女儿只是惜才，而且觉得要找到个志同道合的朋友是很不容易的事，所以并不想断了往来而已。”
　　“有才识？可是据我所知，他今日的一切似乎都与你脱不了干系，我是怕你此时已被那猪油蒙了心，已经分不清好歹了？”
　　两人此时的气氛有些剑拔弩张了，苏父也决定以后不能让苏静娴再随着她的性子来了，看样子招婿的事情得抓紧进行了。
　　以前都是苏母在操心这这事，那时候他还觉得是苏母太着急了，现在看来有些事情还是早点定下来，免得夜长梦多了。
　　“爹，那只是表面现象罢了，如果他没有真才实学，他就算认识我也同样得不了这些，我不是那种做事没分寸的人”。
　　苏静娴有今日可以说离不开苏父的教导，所以苏父的手段她也是大概能知道的，就在她走到书房门前，就要打开门走出去的时候，她也没回头的开口说道。
　　“我还是那句话，我的事您和娘别插手，如果您和娘觉得日子太无趣了，就出去游玩一段时间再回来也好。”
　　苏静娴走后，苏父才缓缓的坐在椅子上，似叹气般的无可奈何，或许他真的是老了，苏静娴早就不是他可以随意左右的人。
　　苏府这边气氛低迷紧张，但是有些地方可是歌舞升平，酒醉奢靡，就比如那“金凤楼”。
　　“金凤楼”那边红灯高悬，热闹偶尔还能听到男女之间的嬉笑声，楼上楼下都能见到红粉绿绢，慢歌艳舞，男女之间搂搂抱抱在这里是见怪不怪，好不热闹。
　　而众人追捧的花魁娘子，苏静娴认为的那个妖精，宫羽姑娘正在高台上弹奏表演着
　　只见她一袭红衣长裙，脚上未着何物，妖娆的走向琴前，她每走一步都露出她那白皙细腻的小腿，脚上的铃铛也随着步伐发出银铃般的声音，牵动着在场所有人的一举一动。
　　宫羽来到台前，黛眉轻扫，眉梢间都是别样的风情，只见她嘴角勾起一抹弧度仿佛还带着丝丝嘲讽，修长纤细的手指划过琴弦，开始弹奏了起来。
　　台下的一众男子都痴痴地看着台上那妩媚的女子，像是被人摄住心神一般，动弹不得。
　　一曲弹奏完毕，只见那琴音停了下来，台下的众人都还没从她出场到现在反应过来，怕是就算她弹得不堪入耳，都没人发现。这时，台下响起一个拍手叫好的声音，其他人才顿时醒悟过来，纷纷跟着拍手叫好。
　　更有一些纨绔子弟在台下叫唤着，“宫羽姑娘，我出一百两银子请你为我私下再弹奏一曲”。
　　“我出二百两银子”。
　　有人见别人捷足先登了，连忙开口跟着涨价道。
　　“宫羽姑娘，我出一千两银子只需你陪我一夜。”
　　“我出三千两。”
　　韩瑾言今晚也在场，要知道他为了等这宫羽登台演出，他可是每晚都过来的。因为宫羽登台是完全按照自己的兴致来的，没有固定的时间，所以你要想见她一面的话，你就只能晚晚过来。
　　看着那些人纷纷觊觎着宫羽，韩瑾言觉得心里不屑一顾，就凭你们这群癞□□就想跟他一起争那宫羽姑娘。
　　台下的众人乱糟糟的，纷纷叫价着，这是宫羽每次登台过后都会出现的场面，而当事人早已视若无睹的走回了后院。
　　韩瑾言叫来了老鸨，跟她说他想要帮宫羽赎身的事宜。
　　而徐老半娘的老鸨对韩瑾言所提之事，早已是见怪不怪了，自从宫羽在“金凤楼”露脸表演过后，她几乎每晚都会听到这种赎身的戏码，只是那个祖宗如果真有那么好赎身的话，早就被别人赎走了，哪还轮的到他。
　　老鸨当然不会告诉韩瑾言她心里所想的话，只是热情的挥着她手里的帕子嬉笑道，“哎呀，韩大爷，您又不是不知道宫羽的规矩，她赎身的事也不是我能做的了主的，不是银两的问题，她说过想为赎身的人得先过她那一关的，我可不敢随便决定。”
　　韩瑾言被她身上的脂粉香味熏得慌，又被老鸨手中的帕子晃得头晕，但是他还是耐着性子和老鸨交谈，“我自然知道宫羽姑娘的规矩，只是你都没问过宫羽姑娘，你怎么知道她不愿让我帮她赎身呢？”说完，还不忘丢了一锭银子给老鸨。
　　要知道他对自己的长相才学可是很有信心的，像那些女子不就想找自己这种年轻有为又皮相不差的吗
　　韩瑾言不敢让李氏和杨月眉知道这事偷偷跑来的，他想如果一万两银子能够帮宫羽赎身的话，他就把家里所剩的那些田地和房地都变卖出去，再偷偷的从杨月眉的嫁妆里拿出一些值钱的变卖，就能够凑齐了，再把宫羽收做小妾即可。
　　老鸨见这韩瑾言恐怕不好打发了，她知道他这是不撞南墙怕是不死心了，又看了看手里的银子，于是眉开眼笑的说道，“那韩大爷您先等等，我去请示一下宫羽姑娘，看看她见不见您。如果宫羽姑娘愿意见您的话，您应该知道的一些规矩哦？”
　　韩瑾言听得懂老鸨的话里行间的意思，这不就是事事离不开银子吗？他当然知道宫羽私下弹奏的收费不低了。于是又丢了一锭银子给老鸨，让她尽管放心。
　　老鸨拿着银子扭着腰的往后院去找宫羽了，反正她就是个跑腿的，这白花花的银子不赚白不赚。
　　老鸨来到了宫羽的院子里，敲了敲宫羽屋外的门，对着门说道，“姑娘，外头有一位韩大爷说要帮您赎身，我也试着帮您打发过他了，只是他还不死心，说要见您一面。”
　　屋里头这是传来婉转悠扬的声音，“哪个韩大爷，我又不认识，今日我登台演出累了，不见客”。
　　宫羽此时整个人像只猫一样蜷在软塌上，屋里还焚着苏静娴上次卖给她的香料，袅袅生烟。
　　宫羽闻着这香味，她好像有点想念苏静娴了。那天去“凝香阁”主要是为了买香料，后来挑来挑去都没找到合适的，又见其他人都对苏静娴恭恭敬敬的，不难猜测苏静娴肯定是个有身份的人。
　　她知道“凝香阁”的老板就是苏静娴，再按照别人所说的年龄相貌分析，那人定是这“凝香阁”的小娘子苏静娴无疑了。
　　要说她没听过苏静娴的名号那是假的，“金凤楼”来来往往的客人很多，什么三教九流都有，其中不乏那些经商的商贾，他们倒是经常会说到苏静娴这个名字。
　　刚开始听到这个名字的时候，宫羽只当因为她是女子经商，所以引人注目罢了。后来又听说，这个女人的生意场上的一些手段，就知道苏静娴是个厉害人物，所以她对苏静娴是很好奇的。
　　那天见到苏静娴正尊的时候，觉得她一板一眼很是正经，她越是正经，宫羽就越忍不住想逗弄她，果然如她意料中那般有趣。
　　她突然邪恶的想着像苏静娴那般爱端着的人，要是在床上欢爱时不知是什么样的风情。
　　作者有话要说：宫羽：我好想把那个假正经又闷骚的人拐上床，有什么办法吗?在线等急
　　苏静娴：你敢？
　　我颓废了。今天一个字都没码


第63章 
　　古往今来, 乔迁新居都是一件严谨的事，按照历来的习俗, 都要举行很多仪式。
　　韩瑾瑜和年哥儿那时候被分家分户出来的时候, 只有他们两人, 而且可以说当时的处境相当窘迫，能有一个地方遮风挡雨，还有解决三餐温饱的问题，那已经算是很好的，哪还会去讲究那些习俗规矩来的。
　　这一次举家乔迁到县上就显得隆重了许多, 先要找大师挑好吉时吉日。
　　等到入宅那天，要在门口上挂好红灯笼, 再贴上对联，然后由辈分较高的人带领一家打开大门，手上再捧着一个火盆, 寓意为火盆有屋的意思。
　　而进宅时，每个人手上都要带上一样东西，特别是要带上一些好意头的东西, 比如男的可以带上算盘或称，女的可以带上柴米油盐或是碗筷坏，小孩可以带葱蒜或糖，未婚的男女可以手上带一串红绳。
　　进宅之后还要祭宅神, 就是当日下午一定要祭拜下每间房子的宅神，祈求宅神保佑住在这里的人，且不要打扰他们。
　　接着还要燃香除邪气, 就是拿二十一枝香点着，然后由房子的左边进入，因为此时香的烟正浓，用烟上下熏扫整个房屋，然后从房子的右边出去，最后把烟熄灭丢弃掉，便去除邪气了。
　　接下来还有入宅烧水安床一系列仪式，韩瑾瑜只觉得这一天折腾下来可比干一天活要累得多，好在一整天下来顺顺利利的入宅居住了。
　　晚上，小两口在新床上还沉浸在乔迁新家的喜悦之中，两人这阵子忙着乔迁新居一事，都有段时间不曾亲热过了，现下两人在床上只隔着单衣相拥着，柳依依有一下没一下的轻抚着韩瑾瑜的脸，她从侧面望去只觉得韩瑾瑜的五官很是精致，如果是做女儿家装扮肯定是极美的。
　　就在柳依依陷在自己的想象当中时，韩瑾瑜抓着在她脸上一直作怪的手，暧昧的说道，“依依，你这次在引火烧身你知道吗？”
　　说罢，欺身上前吻上了柳依依的双唇，时隔多日的亲近，一下就点燃了两人身上的欲望，两人的舌头缠绕在一起，你追我赶，难舍难分。
　　情到浓时，柳依依突然爬起身子，跨坐在韩瑾瑜身上，抓住那双在她四处放火的手，魅惑的一笑，用软软的声音说道，“今日让我来，你不许动，要是不听话的话，以后你也不可以碰我了。”
　　柳依依这话让刚刚还想反攻的韩瑾瑜瞬间熄灭了心思，只好任由柳依依在她身上为所欲为，幸好柳依依的体力不似她一般好，当晚这才不至于把自己欺负得够呛。
　　第二天韩瑾瑜就去县上的牙行那里挑了几个仆人和丫鬟，还挑了一个厨娘，还有几个店铺伙计。
　　自从迁居到县上以后，韩瑾瑜就开始了自己的宣传工作，先是大张旗鼓的宣传新店即将开张，接着又推出一系列新产品的广告，还在传单上印着“此香只因天上有，人间哪得几回闻”的宣传口号。
　　韩瑾瑜为了给即将上市的“香水”带上十足的噱头，还特地为写了一篇，因“香水”邂逅而结缘的才子佳人传说。虽然故事是老套了一点，但是胜在人们吃这一套啊，尤其是那些待字闺中的年轻少女。
　　韩瑾瑜除了忙着开店宣传一事，还经常得往简田村跑。
　　高大娘那天和家人商量过后，他们都认为在这一事倒是可以答应，因为柳依依开出的条件无疑对他们来说不会有半点损失，而且韩瑾瑜到时候真要经商成功了，以后给他们的条件只有更好，怎么算这笔买卖都不亏。
　　韩瑾瑜那时候就叫人多打造了几套“蒸馏器”，再加上她把宅院的改建之后，原先的宅院变成了生产流水线。
　　韩瑾瑜把操作的方法都教给了高大娘一家人，他们负责蒸馏精油和酒精。
　　等精油和酒精的半成品做好以后，就会有马车把它们运到县上去，然后再由柳依依负责稀释存放的后续操作。等到成品完成以后，再叫伙计装进韩瑾瑜提前叫人特地生产好的白色瓷瓶，再放进了一个独立的盒子，这样整瓶香水瞬间提高了档次。
　　终于到了开业那一天，在鞭炮齐鸣锣鼓喧天的乐声中，拉开了帷幕。
　　早就被宣传所吸引而来的人此时都挤身在店铺门前看热闹了，摩肩接踵的人群此时人声鼎沸，争先恐后般的涌入了店铺内，大家都对这前所未闻的香水充满好奇。
　　店里的伙计帮忙招待着，而柳依依就在前面的台前负责介绍这香水的功效和用法，因为来的都是女客较多。
　　开业第一天，不管人们买不买，总爱来凑个热闹，所以店里的人流量是挺多的。幸好韩瑾瑜和柳依依早就做好了准备，才不至于手忙脚乱，她们先把每一款香味的香水都打开一瓶放在前台，供人试用挑选，这样购买的客人也可以挑选到自己所喜欢的香味。
　　开业这天，苏静娴和方晴都来了，两人还各自备了贺礼来恭贺她们开业大喜，而且都不忘给自己挑选两瓶喜欢的香水。
　　方晴自从1上次和苏静娴外出回来以后，就被方父方母一直禁足在方府里面，后面收到苏静娴的来信说韩瑾瑜要在县上开张一事，就死活求着方母放她出来一天，再加上她近来表现良好，所以方母也就同意了。
　　方晴和苏静娴此时被韩瑾瑜请进内堂里招待着，方晴坐在位子上，心不在焉的吃着糕点，想着店铺外头那密密麻麻的客流，不由的赞叹韩瑾瑜的经商头脑，好像韩瑾瑜做什么都能成功一样，之前听苏静娴夸她的时候，还以为苏静娴是因为喜欢她，所以难免会高看于她。
　　现在看来韩瑾瑜的确是个有真才实学的，她好像能理解苏静娴为什么会喜欢她了。
　　不是单纯的靠运气，而是两人都会想方设法的抓紧一切可以给自己带来成功的机会。
　　方晴看着面前此刻交谈着的韩瑾瑜和苏静娴，两人举手投足之间的那种自然亲近，像是那种多年之交那般。
　　苏静娴嘴角撅着笑意，有一下没一下的喝着茶，很认真的在听韩瑾瑜说着话，这个样子的苏静娴无疑是放松的，看样子她是真的放下了对韩瑾瑜的执念。
　　而韩瑾瑜那大大方方的直视和回话，没有一丝暧昧不清痕迹，这让旁人看来两人就是很好的朋友，绝不会想到任何男女之情上面的那种。
　　方晴又想到了刚刚在外头忙着接待客人的柳依依，那一举一动皆是从容不迫，沉稳又不失大方，整个人看起来十分有魅力。
　　方晴想到这里心里难免有些低落了，她好像和这三个人对比起来，没有任何一技之长的她，显得很是普通了。其实她也想像苏静娴一样，变得很强大起来，这样她才能和苏静娴站在同一个高度，而不是一直去仰望她。
　　苏静娴像是发现了方晴的沉默，看她坐在那里如有所思的小模样，时而蹙眉，时而沉思，觉得竟有几分可爱，有趣极了。
　　“方晴，你觉得我说的对不对？”
　　方晴被苏静娴的点名拉回到了现实，睁着那双湿漉漉的大眼睛看着苏静娴，她刚说什么来着了？
　　韩瑾瑜被方晴这一呆萌的样子给逗笑了，这真的是太可爱了，活像一只受了惊吓的小兔子。韩瑾瑜又无奈的看了苏静娴一眼，她这爱逗弄方晴的毛病什么时候可以改改，心里又默默的为方晴这交友不慎的道路上掬了一把辛酸泪。
　　韩瑾瑜这时脑海突然闪过一个大胆的念头，苏静娴和方晴这两位，似乎不大可能啊，她被自己这一念头给吓到了。
　　先撇开这两人各自的身份不说，她们两人可是十足十在这封建社会的传统思想洗脑下长大的钢铁直女，她们别说会不会接受这一问题，就连想都不会有人把想法往这一方面上想了去。韩瑾瑜觉得她这个想法似乎有点疯狂了，不，不，是十分疯狂才对。
　　要说自己和柳依依，那时候还不是凭自己厚着脸皮外加死缠烂打磨来的。但是不一样，自己可是一个现代人，对感情方面不会扭扭捏捏，知道自己想要追求的是什么。
　　这两位明显还没开窍呢，不能自己基了，就腐眼看人基。虽然自己是希望世界大同来的，但是这两位为何看起来莫名的般配呢，妥妥的大灰狼与小白兔。
　　韩瑾瑜觉得今晚可以和柳依依在被窝里扒一扒她这个重大的发现了，哪怕不可能，但是也不能阻止她自己YY啊。
　　苏静娴和方晴绝对想不到，就在这一瞬间，韩瑾瑜心里就滋生了那么多邪恶的想法。
　　两人又和韩瑾瑜闲聊了一会，见到外面店铺人来客往，怕影响了韩瑾瑜接待客人，也不敢多做逗留，就告辞离开了。临走的时候，两人还特地和柳依依打了一声招呼才离开。
　　柳依依哪怕这会再忙也是随着韩瑾瑜一同将她们二人送到店铺外头，等她们上了马车才继续回店铺忙碌着。
　　一整天下来，虽然说店铺里的生意没好到一扫而光，但是也被人挑选得所剩无几了。俩妻妻看着这样的成绩自然是满意的，不枉她们这些时日以来的辛苦准备。


第64章 
　　红日西斜, 方晴这才坐着自家的马车走过青石铺路的街道上，往府中的方向走去, 渐渐隐没在这一片暮色中。
　　方晴今日随苏静娴去恭贺韩瑾瑜开张之喜以后, 就跟着苏静娴去了她的商号那里, 实在是她被禁足了那么多天，她这会根本就不想那么早回家里去。
　　本来自己是想找苏静娴一起去玩的，奈何那个无趣的人说她有事要忙，那她就只能跟着苏静娴一起回商号里，静静的在一旁看着她做事也是好的, 一直到了日落西山，她这才不得已的回家去。
　　接下来的这段时间, 反而是柳依依比较忙碌了，每天早早的过去店铺里头帮忙，一直到晚上店铺收档关门为止这才回来, 所以每晚回到宅院收拾好已是深夜了。
　　主要是平日里还是女客居多，虽不至于说像首日开张一样热闹非凡，但起码一整天下来, 店铺里的客人还是从未间断过的。偶尔有一些外地来的商贾看到了商机想要批量外运的则是由韩瑾瑜去接待。
　　日子一天一天有条不紊的进行着，而韩瑾瑜此时的店铺在县上已经打响了一定的名号，而店铺里的香水现在已经成了一众小姐夫人们深受喜爱的产品，还有不少人把它当作了送礼的佳品, 既有面子又不失档次。
　　而韩瑾瑜这边也开始为自己的扩大生产做准备了，她把店铺里的事都丢给了柳依依，反正现在的柳依依也能独挡一面了, 好在她还特地去把孙逸之请来给柳依依帮忙管账和点数，才不至于让柳依依太过劳累，但是长时间下来，也是很疲倦的。
　　今晚，两妻妻这会忙完在房屋里休息着，韩瑾瑜正在给柳依依做着全身按摩，柳依依趴在床上，韩瑾瑜的手在她身上有章法的推拿着，力度适中，她不敢太用力，怕一不小心弄疼了柳依依。
　　柳依依在韩瑾瑜这熟稔的手法下发出一声引人遐想的轻吟，她这会的确感到整个人全身通畅舒服多了，她好久都没这么放松过了，自从店铺开张后，她就没有好好休息过了，尤其是整天站着的双腿，酸痛得很。
　　“往下一点，再往下一点，对，再下去一点”
　　“嗯，就是小腿那里，还有点酸”
　　“啊......你轻一点”
　　柳依依此时正发号施令着，韩瑾瑜听话的按照柳依依的要求按摩着，当然，期间还不忘在柳依依身上占点便宜。
　　“依依，你最近会不会觉得太累了？”
　　韩瑾瑜之所以想要努力赚钱，无非就是想让她们一家人都过上好日子，以后无需再为了三餐而窘迫，她可忘不了她刚穿越过来的时候，巴不得一个子可以掰成两个子来花的时候，只是这样是不是让柳依依跟着自己受累，这好像有点有违自己的初衷了。
　　“我没你想的那么娇弱，我觉得我现在忙归忙，但我也可以从中学到很多，我现在每天都过得很充实，我不累，你别胡思乱想。”
　　柳依依总能很快发现韩瑾瑜的不对劲，从今晚两人回来，在饭桌上用饭时，柳母和她们两个说话的时候，韩瑾瑜就有点不太自然了。
　　两人最近都早出晚归的，尤其是柳依依整个人更是清减了不少，柳母看着是心疼极了，于是今晚柳母特地等她们小两口回来，就是为了好好劝说她们两个一番。
　　“瑾瑜，依依，我知道你们近日来为了生意一事操劳的出发点是好的，但是你们终归要注意自己的身子，尤其是你们成亲都有一段时间了，到现在都没有孩子，还是多注意调养休息一点好。”
　　两人听完柳母都不好反驳什么，只好说自己接下来会注意的，但心里却是很清楚，无论怎么调养休息两人都不可能有自己的孩子的。
　　“依依，你会不会也想要一个孩子呢？”
　　韩瑾瑜还是忍不住将心里的那个折磨她已久的疑问提了出来，柳依依应该会想要自己的孩子才对，如果不是她，她以后也会儿女成群，在家相夫教子才对。只是自己的出现，自私的让柳依依失去了作为一个母亲的权利。
　　韩瑾瑜的眼里有一点迷茫了，她突然不知道当时所做的决定对柳依依来说到底是不是对的。
　　“傻瓜，我就知道你是因为我娘的话胡思乱想了，我只想告诉你，从一开始我决定要和你共度一生的时候，我就知道这意味着什么了，我想要的只是和你在一起，哪怕没有孩子，我也不后悔，如果你喜欢孩子的话，以后我们可以抱养一两个，到时候从小养在身边，那就是我们的孩子，都是一样的”。
　　柳依依反过身来，用手轻抚着韩瑾瑜的青丝，眼里满满的温柔就要溢了出来，弯眸笑了笑，用极轻又不失坚定的语气说道，“跟你在一起，我不后悔”。
　　说罢，用手勾上韩瑾瑜的脖子，把她往身上拉了下来，送上自己的双唇，韩瑾瑜被柳依依这一安抚整个人的愁绪也消散了不少，很快的陷入了柳依依的温柔乡里，无法自拔。
　　两人昨晚整晚的身心交融，让彼此都得到了满足。当然，放纵的后果就是让两个原本就休息不足的人，更加精神萎靡不振。
　　柳母一早看到两个人的样子，摇了摇头，这两人真是不让人省心来着，昨晚不过就是提了一嘴让她们在孩子一事上多加把劲，两人就不节制成这个样子，以后自己还是少说为妙吧。
　　用完早饭后，韩瑾瑜陪着柳依依去到了店铺里，今日两人都来得有些迟，店里已经有客人在坐着了，由孙逸之接待着。
　　韩瑾瑜和柳依依走了进来，店铺里的伙计纷纷向两人问好，那坐着的客人看到韩瑾瑜时，眼睛不由得亮了起来，看起来很是兴奋，起身大步向前，他想把手搭在韩瑾瑜肩上，但是又停了下来。
　　“瑾瑜，多年不见，你还记得我吗？”
　　韩瑾瑜和柳依依都看向了这个年轻的男子，年纪与韩瑾瑜相当，一身深蓝色的上好丝绸，长相很普通，是那种扔在人群里就找不到的那一类型，但胜在整个看起来很是精神。
　　韩瑾瑜快速的在脑海搜索这个人的迹象，这才慢慢记忆起来，这人名叫王也，是原主为数不多的好友之一，和原主是儿时玩到大的好友，原主以前对他好像有一丢丢意思来着，后来他随着其父亲举家乔迁到帝都那经商去了，两人就断了联系，没想到今日居然在这碰上了。
　　“王也兄，你怎么突然回来了”
　　韩瑾瑜看着眼前很是热切的王也，她内心毫无波澜，这是原主之前的好友，跟她真的没一丝交集，她自然热情不起来，但脸上还是保持着笑容。
　　“我这次是有一趟买卖要跑，刚好到了上平县，然后听说这间店铺的香水甚是特别，就过来了看看了，没想到能在这里遇见你，更没想到你就是这间店的老板。我本来这两天还想去韩府拜访你的来的。”
　　王也眉飞色舞的说着，他家和韩家是世交，幼时特别喜欢去找韩瑾瑜玩，他觉得韩瑾瑜看起来一直都是那种斯斯文文的，又很瘦弱，性格又软软的，他那个二弟又爱欺负他，他难免想去保护韩瑾瑜，所以俩人才会熟络起来，只是后来搬走以后，给他写了信，但都没有收到回音。
　　王也自然没想到，他给韩瑾瑜写的信都被李氏给拦截下了，所以韩瑾瑜根本没收到半封信，更不知道王平有写信给她一事。
　　“哦，你离开多年，怕是不知道，我早就从韩家分家立府出去了，如果你有事找我，来店铺寻我也是一样的。”
　　“瑾瑜，这位是？”柳依依出声打断二人的“叙旧”。
　　王也听见一声女子说话的声音，这才注意到韩瑾瑜身边一直还有这么一个花容月貌的女子存在。
　　韩瑾瑜牵过柳依依的手，淡淡一笑，“这是我以前的好友王家二郎王也，因为乔迁的原因，离开这里已是多年，故此你才没见过他”。
　　然后转身向王也介绍道，“这是家内，柳氏。”
　　王也这才幡然醒悟，原来韩瑾瑜都已经成亲了，还和其夫人如此恩爱。王也和柳依依相互行了礼后，柳依依这才离开去前台帮忙接待其他客人。
　　韩瑾瑜请王也接着入座用茶，不愠不火的和他说着这两年从韩家分立出去的事，又怎么从简田村搬回了县上，怎么又在县上做起了生意，但她也没告诉王也她现在住在哪里，只是说在这店铺里也可以找到她。
　　倒是王也对她还是热情不减，跟她说着这几年的趣闻，还把这段时间在这的落脚之处告诉了韩瑾瑜，并且表明他对韩瑾瑜店铺里的香水很是感兴趣，希望韩瑾瑜分一批卖给他，让他带去帝都试试效果如何。如果反应不错的话，他以后会在这边长期下货。
　　韩瑾瑜和王也两人又商讨了一下货物一些事宜，又敲定了价钱，签订了合约。期间，王也还一直相邀韩瑾瑜如果以后有前往帝都的时候，一定别忘了要去寻他。
　　作者有话要说：今晚连更5章，我有可能会休息一两天了


第65章 
　　有一种说法, 八月十五中秋节最先起源于祭月典礼。这种仪式从周代就有了，向神示敬。凡有月光处, 皆可举行。如遇阴天雨天, 可以向月亮的方位拜放祭桌。
　　在古代人们看来, 月亮是仅次于太阳的神灵，一直是人们重要的崇拜对象。《礼记·祭法》中记载：“夜明，祭月也。”根据史籍记载，周代已有“中秋夜迎寒”“秋分夕月”的活动。
　　而祭月到后面逐渐转变成了赏月的风俗。不知什么时候起，中秋赏月、玩月在民间颇为盛行。
　　在这个时代的中秋赏月风气还是很流行的, 无论社会中上层人士，还是下层民众, 各家皆登高赏月，欢聚痛饮，直至深夜, 许多人家甚至天明乃散。这晚商铺更是开至天明，玩月的人络绎不绝。
　　中秋节当天，整条街市弥漫着浓厚的过节气氛。
　　柳依依一早就起来给院子里的仆人和丫鬟发了赏钱, 还给她们都放了一天假，让他们各自回家与家人团聚一天。
　　要知道韩瑾瑜和柳依依在简田村的时候本身就没有人伺候的，现在给奴仆们放假一天，对她们并不会有什么太大的影响。相反的, 她们反而喜欢这种两个人在一起忙碌着家务活，事事亲力亲为的感觉。按照韩瑾瑜的说法，这叫家的味道, 只是现在少了时间而已。
　　而韩瑾瑜此时还在床上睡着不肯起来，昨晚俩妻妻就商量过了，今日两人就不去店里忙活了，下午过去给店铺里的伙计发放赏钱，然后让他们今天早点收店，晚上和家人过个团圆节。
　　因此今日不用做事的某人自然而然的赖床了，柳依依知道韩瑾瑜的这一习惯，想着她前阵子也是忙坏了，就没有叫她起床，让她好好睡个够。
　　好在，要祭月的东西，昨天都已经提前准备好了，而且方晴今晚还约了她们几个一起上街游玩赏月。
　　结果，某人这一觉睡到了饷午都没起床，韩瑾瑜还没穿到这里的时候，每逢放假不用上班，她必定会在家里睡个昏天暗地，别说一两顿饭没吃，她的最高纪录可以睡足两天，只喝水。
　　可是在这里，柳依依不会由着她这么贪睡，到了饷午还不见她起身，就去屋里抓人了。
　　当柳依依叫醒她的时候，她还抱着被子迷糊的说着，“今日不是休息吗？让我多睡一会，这一大早的就叫我起来。”
　　柳依依看了一眼外头高挂的太阳，这还一大早，这人真是有够浑的。
　　“快起来了，这都饷午了，你下午还有事要做呢，我这边可是走不开，你别指望我过去店铺里”。
　　柳依依还是温柔的哄着她，软软的语气，没有一丝责备的意思。
　　又用手扯了扯韩瑾瑜手里的被子，愣是没扯动。
　　韩瑾瑜还是死活抱着被子不撒手，哼哼唧唧的说着，“再让我多睡一会，就一会。”
　　“哎，我从早间起来忙到现在都没时间歇息，突然觉得身子乏得很，可下午还有好多事还没做呢”。
　　柳依依和韩瑾瑜相处了那么久，她当然知道韩瑾瑜的软肋在哪里，韩瑾瑜的软肋就是她了。
　　果然，床上的人听了以后，睡意马上就没了，一骨碌地坐了起来，着急忙慌的问道，“依依，你是累了吗？要不你歇一下，我马上起来帮忙做事，下次还有这情况，你早点叫我起床来着。”
　　接着麻利的起床想拉柳依依去床上休息来着，但是被柳依依阻止了。
　　“我这会还不太累，我们早点把事情做好，晚上早点休息就好，而且，你别忘了，晚上我们约了方晴和静娴一起上街赏玩的。”
　　韩瑾瑜这才想起来还有这一茬存在呢，这次的聚会是方晴发起的，自从自己和柳依依搬来县上以后，方晴和苏静娴偶尔都会去店铺里头找柳依依挑选香水，有时候自己用，有时候拿去送礼，这一来二去，这三人反倒成了知己好友，甚至经常撇下韩瑾瑜，三人结伴出行。
　　苏父苏母这段时间出去游山玩水了，只剩苏静娴一人独自在家，方晴怕她一人在家太无聊，就发起了这次聚会。
　　说起苏静娴与方晴这两人，韩瑾瑜之前是有把自己的遐想告诉了柳依依，但柳依依也是认为韩瑾瑜所想之事不大实际。
　　柳依依也说了自己的观点，首先，两人那么多年的好友，自然是要比旁人亲近了些。其次，如果两人真的要有什么，早就已经发生了，何必等到现在。如果要说两人只是不开化的话，那么也不可能有人去她们面前贯彻这种思想。
　　因此，柳依依可是一再提醒韩瑾瑜，不要去推动方晴和苏静娴这两人的关系，这可能是他自己一厢情愿的看法罢了。
　　韩瑾瑜起来梳洗装扮好，用了午食，就去了店铺里，给店铺的伙计都发了赏钱，还特地交代他们下午收店，然后早点回家与家人们过个团圆节。
　　韩瑾瑜和柳依依平时对店铺里的伙计都很和气，从来不会摆什么架子。加上又很体恤工人们，他们干起活来自然卖力，从来不会偷懒。
　　孙逸之这个时候也是在店铺里的，韩瑾瑜特地请他过来帮忙，他现在的职位相当于掌柜的，工钱也要比在茶楼说书时稳定，而且给出的工钱也比外头高，孙逸之知道韩瑾瑜这是在帮衬他，心里头自然也是感激的。
　　今日中秋节，冬娘特地做了月饼，让他拿一些送给韩瑾瑜，虽然不是什么贵重的东西，但这也是他们夫妻两个的心意。
　　韩瑾瑜收到孙逸之送的月饼很是高兴，也回送了一瓶刚刚在来的路上买的酒给他带回去。
　　等店铺里的事处理好，韩瑾瑜便回了宅院，陪着柳依依张罗今晚祭月之事。
　　晚上，一家人在一起吃了一顿团圆饭，这顿团圆饭是柳依依和韩瑾瑜两个人一同动手完成的。柳母看到她们两人还是在和简田村一样黏糊，心里很是欣慰。
　　晚饭后，就在院子里朝月亮的方位摆放了祭桌，柳依依和韩瑾瑜把要祭拜的物品，依次摆在桌上，而在桌上方中间摆了一个插香用的小香炉，然后每人都一一跪拜上香。
　　今晚街道外头可是灯火通明，年哥儿上完香就跑出去找小伙伴一起玩耍了。
　　韩瑾瑜和柳依依陪着柳母在院子赏了一会月，柳母便乏了回屋休息，只是今晚热闹得很，街上人声鼎沸，怕柳母估计也很难休息好。
　　淡淡的月光清辉翻过庭院树梢洒落一地，那婆娑的树枝在秋风中时而摇曳，韩瑾瑜和柳依依此时相依偎着，坐在院子里头遥看那轮明月和这满天的星光，两人突然有点后悔答应了方晴一会上街一事，其实像这样静静的呆在一起也挺好的。
　　就在两人还没来得及感慨的时候，院子外头已经响起方晴的声音了。
　　方晴今晚早早的就收拾好了，要不是还要等着祭月，她早就溜出来了。
　　她一出门就直奔苏静娴家里去了，方晴到的时候，苏静娴那边果然就剩她一个人在院子里赏月，冷清的很，要不是今晚也是个团圆夜，她就直接宿在苏静娴家中陪她了。
　　反正近来她爹娘对她近来常找苏静娴一事，早已是睁一只眼闭一只眼了。
　　方晴为了今晚可是做足了准备，她早早就预定了西郊湖上的小船，今晚中秋节去那边的年轻男女可是很多，不提前预定可是租不到游船的。
　　不知道从什么时候起，这里的人就兴起了每逢重要的节日就去夜舫那游玩的风俗。
　　那里的每一条小船都很别致，船头有长长的引水竹管，中间可摆一张饭桌，游人无须自带食物，茶具、碗筷全由船家提供。这种船娘通常精于烹饪，所烧的菜肴称为“船上菜”。船夫还捕鱼卖于游客，供放生之用。湖上另有船贩卖食品给游客，有些卖瓜子、栗子、糖藕、烤鸡等，有的专门卖茶，有的船上载着艺人，按照习俗靠近游客的船，表演歌舞、特技。
　　如此良辰美景，当她们几人坐在这小船上享用这美酒佳肴的时候，不得不说这里的人真是会享受啊，这种在湖上进食的事，她们可都是第一次尝试。
　　方晴和苏静娴以前有听说过，也有朋友相邀过，只是节日晚上都会选择在家陪伴亲人，不愿出来。柳依依这是第一次在县上过节，而以前的韩瑾瑜不喜出现在人前，更不会来这了。
　　四人很是惬意的吃菜喝酒，要知道自从韩瑾瑜和柳依依加入了苏静娴的忙人行列以后，这种休闲的节目是少之又少了
　　又玩了一会行酒令，每个人都喝了一些酒，不过都是浅酌几杯，夜间出门在外，又是在船上，自然不敢贪杯。
　　方晴又接着提议，下次节日几人如果都有时间，还要再出来夜游一次。
　　夜深了，她们四人回去的时候，这里的游人一点都不减少，大有通宵作乐的意思。
　　直到很多年后，她们都不会忘了今晚的夜色如海，群星如灯。


第66章 
　　这个冬季, 天气异常寒冷。凛冽的寒风呼呼的刮着，枯黄的树叶随着那寒风在地上吹得哗哗作响, 街道上的行人也不似往常般热闹, 显得有些萧寂。
　　炭盆的炭火烧的通红, 释放出炙热的温度，为屋子里增添了些许暖意。
　　苏静娴今日的妆容很淡，穿了一身浅蓝色雪狐棉衣，芙蓉祥云百花褶裙，正坐在商号里和几个管事议事。
　　“李管事, 你说说为什么上半年的进账和进货的数目完全对不上”？
　　苏静娴把账本直接甩到李管事手上，她问的是临县城南一间药材店的一笔数目, 账本上进账的数目除去加上一些琐碎开支零零散散，再除去进货成本和人工，几乎可以说没有任何盈利。
　　“回小娘子, 上半年我们从启南那边进的药材，其中有一批上好野人参，被掺杂一些普通人参了, 刚开始售卖的时候并没有发现，后面又陆续补了一批货，等到发现的时候，市面上已经有一批货流出去了, 后续退了一些货，又.....”
　　李管事支支吾吾着，看着面上不显任何神色的苏静娴, 他真的有点说不下去了。
　　“后面又赔偿了一些退货的老主顾，加上店铺里亏损的，就剩下这些进账了”。
　　李管事说完还不忘又看了苏静娴一眼，哪怕她此刻一点表情都没有，但他还是觉得心有余悸，如果可以他现在就想夺门而逃。
　　苏静娴眼角扫了他一眼，淡淡的开口说道，“李管事从事药材这方面就算没十年的资历，也有七八年了吧，怎么那么明显的药材都分辨不出来呢？”
　　苏静娴说话的声音并不大，却字字清晰，不急不缓，明明一句普通询问，却给人一种莫名压迫感。
　　李管事此时额头直冒冷汗，他能感觉他的后背都湿透了。他会陷入这境地，全怪他那好赌的儿子，在外面欠下一大笔赌债，这要债的都追上门了，扬言要打残他的儿子，他迫于无奈，吃了供货源那边的回扣，谁知道后面药材就出问题，他这会也是有口难言。
　　“我......”
　　“小娘子，这次真的是我的一时疏忽，我，我错了，下次这种错误我不会再犯了。”
　　李管事用袖子抹了抹头上的汗，等着苏静娴的判决。
　　“下次？怎么李管事觉得你还有下次的机会？”
　　苏静娴冷冷的说道，“我看在你也是我店铺里的老人了，以前也没有太大过失，这次的事我也就不细查了，但是无规矩不成方圆，李管事既然已经不能胜任这个位置了，那就去账房找人结算一下，你明天开始不用去店铺那里了。”
　　李管事顿时傻了眼，一下子有些手足无措，“小娘子，您就看在这么多么年以来，我矜矜业业的，就算没有功劳，也有苦劳，求您再给我一次机会吧。”
　　苏静娴大手一挥，“好了，有些事你我不必说破，但那不代表我什么都不知道错了就是错了，你不必再多言，你们都出去吧”。
　　剩下的几名管事相互对看一眼，纷纷退了出去，李管事见大局已定，也只能垂败的跟着退了出去，他们谁都知道这位小娘子那说一不二的性格，再说下去怕是更讨不着好，这怕已经是最好的结果了。
　　苏静娴有些疲累的用手揉了揉眉，这种吃回扣的事她不是不清楚，只限于对店铺的利益不起冲突，她或许可以睁一只眼闭一只眼，但如果像这种已经损害到自身利益的时候，她是决计不能容忍的。
　　就在自己休息得差不多，准备拿起账本来看的时候。
　　“小娘子，外面一位自称宫羽的姑娘求见您？”
　　苏静娴一听到这个名字，皱了皱了眉，下意识的就想到那张妖孽般的脸，那个女人找自己能有什么事呢？
　　“告诉她，我有事忙着，不见。”
　　苏静娴不知道为什么一想到她就觉得全身不舒服，还是不见好了，而且自己是真没时间去应付那个女人，就让伙计去打发了她。
　　“小娘子，那位姑娘说是有笔买卖想跟您做，希望和您面谈一下。”
　　那个伙计出去了一圈，又回来通传着，实在是他拒绝不了外面那个如仙女下凡般的女子请求，所以顶着就算挨骂的风险还是进来通传了。
　　苏静娴重重的把账本合上了，真的是有完没完了，个个上赶着来给她添堵了。
　　“请她进来吧。”
　　只见一个披着红色披风的女子笑吟吟的从门口走了进来，一双眼睛勾魂摄魄，秀挺的鼻子，粉腮微微泛红，唇上的颜色红艳胜火，短短的几步路愣是给她走出了万种风情。
　　“苏小娘子果然是个大忙人，要见您一面真是太难了。”
　　那只妖孽一进门就跟自来熟一样，直接坐到了椅子上，眼巴巴的看着苏静娴，一副苦大情深的样子，不知道的以为苏静娴对她做了什么一样。
　　“宫羽姑娘找我有什么事吗？”
　　苏静娴不想跟她扯些有的没的，自动忽略她的话，开门见山的问道。
　　这时，外面的伙计给两人分别各上了一盏茶，临出去的时候还不忘多看了宫羽一眼。
　　“苏小娘子怎么这般不怜香惜玉，外头这般冷，我这才刚进来坐下，一口热茶都没喝，您就这么急不可耐了。”
　　好吧，苏静娴现在已经后悔把这只妖孽放进来了，她不明白，一句简单的话，她愣是说的引人遐想。
　　“原是我疏忽了，宫羽姑娘，请先用茶吧”。
　　苏静娴忍住把人扔出去的冲动，抬手做了个请用茶的动作，露出一个得体的笑容，拿起茶盏喝了一口茶。
　　宫羽也回了苏静娴一个微笑，学着她拿起茶盏，慢悠悠的喝起了茶。
　　苏静娴等了一会，见宫羽气定悠闲的喝着茶，完全不像来谈事的样子，反而像是来串门的，只好又开口催促道，“宫羽姑娘，这茶也用了，请您谈正事吧。”
　　宫羽娇笑了一声，慢慢的放下手里的茶盏，缓缓的开口说道，“苏小娘子真是性急的很，我当然是有正事找您的，要不然哪敢耽误您宝贵的时间呢？”
　　“宫羽姑娘说笑了，您还没说要谈何事呢。”
　　苏静娴皮笑肉不笑的看着她，如果宫羽真要说不出个所以然来，苏静娴是真的会把她扔出去的。
　　“我有笔买卖想交给苏小娘子做？”
　　“不知是何买卖呢？”
　　“金凤楼”往后接下来的姑娘所用衣服布匹和胭脂水粉香料还有所用的酒水，一律由苏小娘子这边供应，如何？”
　　宫羽一口气说完以后，注意看着苏静娴的反应，要知道，“金凤楼”一年花在这些无论是哪一样都是一笔巨大的开销，现在她把全交给苏静娴这边供应，这无疑是笔可观的生意。
　　苏静娴听后也是讶异了一下，她突然有些好奇宫羽这个人了，她是怎么做的了“金凤楼”的主的，难不成坊间那些谣传都是真的，她真的“金凤楼”背后老板圈养的宠妓。
　　“不知宫羽姑娘说的可是作数”
　　“自然是作数的，等下苏小娘子可直接派人到“金凤楼”和管事的进行交接一下。”
　　“不知道宫羽姑娘为什么将这些都交给我呢？”
　　虽然这算得上一笔大生意了，但谨慎起见，苏静娴还是问出了心中的疑惑，她似乎和这宫羽姑娘只有一面之缘，谈不上深交。
　　宫羽直视苏静娴，邪魅的一笑，“怎么？苏小娘子可是在担心什么，我还能有哪些目的呢？自然是看中苏小娘子店下的口碑，还有.....”
　　“还有我觉得我与苏小娘子很是投缘罢了”。
　　这真是见了鬼了，这绝对是苏静娴此刻最好的心理写照。这是哪门子投缘了，没看的出自己对她犹恐避之不及吗？她是真不愿和这个妖孽扯上一半点关系。
　　“宫羽姑娘的好意我心领了，只是这笔生意不问清楚的话，我是不敢接的。”
　　“哦？怎么这送上门的生意苏小娘子都不愿做？难不成是看不起我这青楼妓院，觉得和我们做生意，污了您的名声”
　　宫羽嗤笑一声，难不成自己看错人了，苏静娴也如其他人一般，看不起风尘女子。
　　“自然不是，我不过是想我与宫羽姑娘不过片面之缘，您就如此信任于我，这实在是让我有些受宠若惊。既然宫羽姑娘如此坚持，我一会就派人上“金凤楼”了解你们所需的货源，日后我们自会定时供应。
　　苏静娴当然知道，如果不是形势所逼迫，有谁愿意沦为这风尘女子，她们本来已是命苦之人，她又怎么会瞧不起她们呢？她心里有的只是怜惜罢了。
　　“呵呵，苏小娘子觉得和我不过片面之缘，可我总有一种我与苏小娘子相识已久的错觉，毕竟自从那日“凝香阁”一别后，我可是对苏小娘子念念不忘，思念得紧啊
　　宫羽轻笑了一声，又似真似假的说道，期间还一直对着苏静娴暗送秋波。
　　苏静娴只觉很是头痛，她刚刚就不应该对这妖孽存有侧隐之心，她总觉这妖孽对她必是抱有何种目的的，只是目前还不知道是什么目的而已。
　　苏静娴又问了宫羽一些货物上的要求，那个女人虽然言行举止皆很轻佻，但在正事上倒是不含糊的，这让苏静娴对她的身份一再感到好奇。


第67章 
　　时光总是如白驹过隙, 在不经意间悄然离去。当你重新回忆那些逝去的时光时，总能在里面搜寻到一些痛苦和甜蜜的回忆。
　　还记得韩瑾瑜敲响她家院门来借食物的那一个晚上, 那是她第一次见到韩瑾瑜的时候, 却不曾想过两人那时候的缘分就在那时候开始了。
　　柳依依回忆起那时候父亲病重而去之后, 就剩下她与母亲孤儿寡母相依为命。
　　在父亲还未撒手人寰的时候，为了填补父亲生意场上的损失，家里的产业能变卖的早就已经变卖出去了，那些值钱的东西也早已典当了，包括现在所居住的宅院也是抵押出去了, 只是一直求着让他们再多宽限些时日给她们搬出去罢了。所以那个时候她家早已是一贫如洗了，而父亲的叔
　　伯兄弟非但没有施以援手, 反而还怕她们两母女从此赖上他们，早早就已和她们划清了界限。
　　那时候家里的仆人已遣散而光了，她们早已负担不起他们的工钱了, 还记得仆人和厨娘遣散走的第一天，她第一次踏进后院厨房，想给父亲与母亲熬一些粥, 但却在厨房苦苦找寻大米未果，她才意识到，怕是家里的所剩的大米面粉之类早就被厨娘们一扫而空了。
　　当她把自己所剩的珠宝首饰拿去典当了换钱，买了粮食和药材回来以后, 她发现自己居然连生火都不会。
　　在尝试了多次生火失败以后，她终于找到了诀窍，她先将一些易燃的干枯枝叶点燃起来, 再慢慢加入了稻草，等火势稍微旺了以后，再添入木柴。
　　等火生起来以后，柳依依才开始熬粥煎药，刚开始的她连煎药和熬粥的水该下多少都不知道，每次不是少了就是多了，试了好几次才掌握到正确的水位。
　　生活的艰辛和旁人的冷眼旁观并没有让她陷入绝望，而是在她父亲终于撑不过最后一口气去了的那天晚上，她和她母亲两人相拥哭了一整晚。
　　柳父出殡那天，没有任何人来送他，包括江哲，江母那时候说江哲要参加科考，不能来如此晦气的地方。
　　柳依依对江母和江哲此举不是不感到心寒，只是她早已不强求，虽然她内心深处并不喜欢江哲，从这件事中，她知道了江哲绝对不是那个能给她寄托的人。
　　等到柳父的后事一切安排妥当以后，果然，江母那时候就派人上门来，说现在的她早已和江哲门不当户不对的，她的儿子考取功名之后，是要娶官宦之家的女儿为妻的，如果柳依依还想过门的话，看在之前定亲的份上，可以等过了孝期以后，让江哲收了她做填房。
　　其实江母就算没有来这一遭，她也是有打算退亲的，所以柳依依当时对传话的来人直言，既然她已经配不上江家了，那么就请直接退亲吧，把之前交换的帖子退回来，从此她与江家再无半点瓜葛。
　　所以柳依依拿到退来的帖子以后，她的心里其实更多的是一种解脱。她和江哲早早就定了娃娃亲，两人可以说是青梅竹马，当他们长大以后，周围所有人都夸他们是郎才女貌，天生的一对。她每次听到这些说辞的时候，心里一点波澜都没有，因为她知道，她并不喜欢江哲。
　　如果她出嫁了，剩柳母一人，她也是不放心的。现在这个结果对她反而不是坏事，她也不想再考虑议亲了，她想着以后就她一个人也好，她可以专心的陪伴柳母。
　　于是，她和柳母收拾好一些细软以后，就搬到了简田村。
　　她本来是想带着柳母搬到别县去的，远离这个地方，后来走到简田村的时候，天色已晚，只有找一家农舍借住了一晚。
　　等第二天起来，她发现简田村这里不失为一个定居的好地方，民风又淳朴，于是她就找人打听用最后所剩的银两租了一间小院和圈了一块菜地，就带着柳母定居在简田村了。
　　两人刚开始住在那里的时候，幸好有热心的高大娘一直教她养鸡，种菜，听说她会刺绣，还带她去镇上领一些绣活来做。
　　刚开始的时候，两人的确有点不太习惯乡村的生活，起早摸黑的，连用水都要到村口的井提水，到了晚上的蚊虫鼠蚁又多，这可见对她们来说是一种多么的考验。
　　可柳依依从不抱怨一句，就这样坚持下来了，等到她们后面慢慢融入了这里的生活，一切就觉得有希望了起来。
　　可笑的是，等她已经适应了这里的生活的时候，江哲居然找到这儿来了。他一直跟柳依依说着抱歉，不是那时候他对她们母女二人不管不问，而是他娘把他禁足在府上不让他出来。
　　他那时候拿了银两给柳依依，但是柳依依拒收了。他跟柳依依保证，等过段时日他就去帝都参加科考了，等他科考回来，他必定求了他母亲，来娶柳依依为妻，履行那时候的婚约。
　　柳依依本想直接拒绝他，但又顾及他科考不想他有所牵挂，只说等他回来以后再谈论此事。
　　一天晚上，她和平时一般早早收拾好了，和柳母两人在屋子里做着绣活。
　　门外突然响起了几声轻微的敲门声，柳依依那时候还纳闷，这个时辰应该是没有人上门了才对，会是谁呢
　　打开院子门看到韩瑾瑜只觉得这人很陌生，她在这里住了那么久好像从未见到过此人。韩瑾瑜给她的第一个感觉就是干净，整个人白白净净的就像是一个文弱书生，从她的言行举止当中不难看出她是个出身教养很不错的人。
　　韩瑾瑜告诉她是新迁居到隔院的邻居，因为收拾打扫耽误了时辰，想跟她买些食物。隔院她是知道，她在这里住的这段时间，那里一直是空着的，后面有听高大娘提过，好像是一户姓韩的，发迹后举家搬到县上去，所以就一直空下来了。
　　柳依依想到今晚有多做了几张面饼准备留给明天吃的，就进屋拿给了她，并且婉拒了她要付钱的念头，这本来就值不了几个钱。
　　第二次见到韩瑾瑜，是在菜园子里忙活的时候，她就那样遂不及防的闯进自己的视线。当她不小心触及韩瑾瑜的视线，只觉这双幽深的眸子里很是纯粹，在里面她好像看到了自己的身影。
　　韩瑾瑜是来为她送面饼给她一事表达谢意，后面她想要跟自己买菜的时候，她也就收了韩瑾瑜的银钱，因为她知道，她这次不收的话，怕是韩瑾瑜她也不敢要了。
　　很奇怪，她居然在韩瑾瑜的身上看到了曾经的自己，一种到陌生环境的局促不安，但又不想自怨自艾，那么就只有迎难而上了。
　　韩瑾瑜自身的气质就就让人无法把她往种田的庄稼汉联想到一块去，柳依依曾注意过韩瑾瑜的双手，修长又白皙，一点茧子都没有，比女的手还要好看，不难想象她应该也是锦衣玉食中堆砌出来的。
　　可这样的人居然打破了自己的猜想，跑去种田了。她没有种植田地，所以她不会跑到田里去，这让她很难想象那个看起来斯斯文文，种田的时候是什么样子的。
　　有时候高大娘来找他娘唠嗑的时候，偶尔会提到那个人在田地又做了什么事，闹了什么笑话，好在那个人倒是个机灵的，会懂得去请教周遭的人。
　　后来又听说她和她弟弟原来是从大户人家分门立户出来的，被分户到这个地方，还需要种田为生，大家心里一听都有底了。
　　柳依依不知道自己是什么时候开始去注意韩瑾瑜，可能是从她开始去种田的时候，可能是听到她的悲惨遭遇之后，也可能是第一天晚上敲开她门的时候。
　　韩瑾瑜似乎与这里的一切都不太格格不入了，这真的很难让人不去注意她。她还有一个弟弟，叫年哥儿，是个可爱的小孩子。
　　有时午间吃饭的时间到了，韩瑾瑜还没从田地里回来，年哥儿就一个人眼巴巴的在门外等着，她觉得年哥儿看起来很是可怜，就叫他过来跟她和母亲一起吃。年哥儿是个乖巧的孩子，很讨人喜欢。
　　她知道韩瑾瑜有时候从田地回来，她应该也还没准备吃的，所以她会刻意的给年哥儿带一些简单的面饼回去。
　　时间久了，韩瑾瑜应该也发现自己那点想要帮帮她的小心思。没想到，韩瑾瑜大大方方的上门来，请求帮助，让自己给她和她弟弟准备三餐，她付工钱给自己，她知道，韩瑾瑜这是不想白白受她帮助，同时，也变着法子帮自己。
　　她接受了韩瑾瑜的提议，因为她知道韩瑾瑜一个人带着一个小孩子是挺不容易的，所以自己能帮多少是多少吧。
　　有了这一层关系在以后，两个人接触的机会多了，她发现韩瑾瑜这个人真的很爱干净，从地里干活回来后，总要把自己收拾好，才会来这边吃饭。吃饭的时候，也总是细嚼慢咽的，和平时的庄稼汉子的吃相很不一样。柳依依以为这是和她从小的教养养成有关，并不曾多想。
　　韩瑾瑜吃完饭了，也不会说自己付了工钱，或者像一些男的，她会帮忙收拾着碗筷，不用去地里干活的时候，还会帮忙做洗碗之类的活。这倒是在这里很是罕见的，但韩瑾瑜似乎很习以为常的样子。
　　接触久了，她也慢慢的了解了韩瑾瑜这个人。有好几次，她发现韩瑾瑜在偷偷的盯着她看，这让自己很是窘迫，但心里莫名的有点雀跃。
　　等到后来一想，怕是那时候韩瑾瑜已经就对自己有了别样的心思吧，而自己或许早在不经意间深陷其中了。
　　作者有话要说：这算是一篇番外篇了


第68章 
　　“添香阁”自打开业以来, 就引起了众多人的注意，不管是作为消费者的客户, 还是做着跟它性质相同但又产品不一样的其他同行。
　　“添香阁”就像是香料行业中的一匹黑马, 成为了现在人们茶余饭后的谈资。
　　你要是住在县上, 可如果你没听说过“添香阁”这三个字，怕是要被笑话孤陋寡闻了。尤其是那些富家小姐太太，每次聚会的时候，话题更是离不开这三个字。
　　听说“添香阁”前些天又新推出了一款香水了，叫什么深蓝之恋来着, 你们入手了吗？
　　我前天去看过了，你说的那款新的香水, 早就卖断货了，听说那香水的制作工艺会比较复杂，所以限量不多, 下一次不知道什么时候有货了。
　　我这才几天没出门，怎么都没听过这事呢？哎呀，下次那边要是有上什么新货, 你们记得叫人过来通知我一声啊。
　　可不是嘛，我也没听到风声，那么快就卖断货了。我前阵子可在“添香阁”订了一批货，到时候托人带去我那远在徐州的姐姐那里。
　　我也是在那店里买了好些去送人, 只要用过的就没说不喜欢的。改天，我们再一起去店铺里看看。
　　几个富家夫人凑在一起开起了茶话会，大家都议论纷纷着, 只有一个少妇至今没开口说过一个字，那就是杨月眉了。
　　她当然知道这些人议论的“添香阁”是何人开的，也知道她们讨论的香水，可是她是一点都没用过。
　　不是她用不起这香水一物，而且韩瑾言根本不让她用。
　　一年前，她在一次茶话会上，听到了几家夫人谈论这香水一事，还有的人问她，这不是你家大伯开的门店吗？你怎么没用这香水呢？她这才知道她们口中所说的香水是韩瑾瑜和柳依依两夫妻开的店卖的东西。
　　杨月眉特地叫丫鬟去“添香阁”买了一瓶各家夫人小姐口中的香水前来一试，她可不想每次聚会都被她们笑话自己什么都不知道。
　　买来之后，只觉这香水果真如她们所说的那么神奇，不仅香味迷人令人心情愉悦不说，而且抹在身上还能持久发香。
　　杨月眉欢欢喜喜的将自己打扮了一番，还特地抹上了那玫瑰香水，满心期待的等韩瑾言晚上回来，装作无意间的在他面前走动着。韩瑾言闻到了她身上的香味，一开始还很高兴的夸她身上的香味很是好闻来着，后面听到这是“添香阁”的香水以后就马上变脸了。把杨月眉骂了一顿，还警告她，以后不许在韩府里出现这个东西。
　　韩瑾言在商场走动着，他怎么可能不知道“添香阁”是韩瑾瑜开的门店。只是他一开始并没有把韩瑾瑜这小小的门店放在眼里，他觉得韩瑾瑜无论怎么做他都超越不了自己，所以他真没把这事往心里去了。
　　只是后来事情好像没有按照自己预想之中所去发展，韩瑾瑜那“添香阁”很快就成了县上家喻户晓的门店，并且那香水深受所有女性的追捧，店里的生意很是火爆，还有不少外商从他那里进货去其他城县卖，可以说是日进斗金。
　　眼看着韩瑾瑜一步一步正在崛起，而他自己这边手头上的生意可是日渐衰败，他能不着急吗？而杨月眉还拿那“添香阁”的香水来给他添堵，他更能给杨月眉好脸色看吗。
　　杨月眉面无表情的听着这些妇人讨论着，她现在越来越不喜欢参加这些茶余聚会了，每次参加都是听到她们讨论这些话题。她只不过是不喜在府里待着，才找借口出来的。
　　杨月眉嫁给韩瑾言也有两年多了，但是一直无所出。在府里一直受着李氏的冷嘲热讽，暗指她是扫把星，过门以后韩家的产业经营不善，关掉了许多门店，还变卖了不少产业，现在可以说整个韩家只剩个空架子了。李氏都把这些归于杨月眉的过错，觉得她不能旺夫，还生不了孩子。
　　生孩子，韩家的没落，这完全不是她一个人的事，韩瑾言这些年来一直流连在青楼楚馆中，砸在里面的银子怎么算，韩瑾言一直夜不归宿，又叫她去和谁生孩子呢？在李氏眼里，这些都看不到，她只会一个劲在自己身上挑刺。
　　“韩二夫人，那“添香阁”可是你家大伯的产业，你能不能帮我们问问那款限量的香水什么时候有货呢？”
　　说话的是发起这次茶话会的李大夫人吴柳儿，她一双眼睛贼溜溜的看着杨月眉，她这次邀请杨月眉来参加这次聚会是有目的。
　　前阵子她的娣妇谢氏刚好在“添香阁”那边买到了那瓶限量香水，那个骚蹄子天天在她眼前臭显摆着。她这次就是想借着杨月眉和“添香阁”的关系，看看能不能扳回一城，一雪前耻。
　　就算杨月眉不答应她也没关系，那就坐实了她们两家早就不合的传言。那就刚好给她们多了一个茶余饭后的谈资。
　　“对啊，对啊，韩二夫人到时候也帮我们问问看一下，就凭你们两家的关系，这可不是什么难事吧？”
　　其他妇人也纷纷附和着，都齐齐看向了杨月眉。
　　杨月眉勉强的挤出了一个她自认为端庄得体的笑容，“这个是自然的，呃...那个回头我跟我姒姆说一声，让她帮忙替你们留意一下”。
　　活见鬼了，真是怕什么来什么。李氏和韩瑾言要多厌恶她大伯一家，她是知道的，特别是近一年来韩瑾瑜凭着香水快速致富了起来，“添香阁”和韩瑾瑜这个名字早就成了他们一家的禁忌，平时更是连提都不能提。
　　先不说她那姒姆会不会答应，她是断不会去触这个霉头的，所以现在先糊弄过去吧。
　　“真的吗？那就先谢过韩二夫人了，只是我有一事挺好奇的，韩二夫人为何每次出来，身上都不抹那“添香阁”的香水呢？”
　　吴柳儿见杨月眉眼神闪烁，含糊其词的，心里的疑虑大大加深了，她这会更偏向他们两家不合的传言了，杨月眉是在敷衍打发她们吗？
　　杨月眉紧紧的攥了攥手里的帕子，让自己看起来尽可能平静的说，“李大夫人有所不知，那是我家二郎患有鼻痣，一闻到那“添香阁”的香水，鼻子就会不适，故此府里头才没人用那香水。”
　　“是吗？你家韩二爷近来可是常去那“金凤楼”应酬，我听说那里面的姑娘个个都有在用“添香阁”的香水的，怎么你家韩二爷对着那里的姑娘就不会感到不适了。”
　　吴柳儿不相信杨月眉这一说辞，墙倒众人推，她可是听她家大郎说了，韩家现在离倒闭可是不远了，她自然也不用给杨月眉留什么面子了。
　　杨月眉闻言果然脸色全黑了，她愤愤的看了吴柳儿一眼，怕这才是她这次邀她来的真正目的吧，就是为了羞辱于她。
　　这时其他妇人也窃窃私语了起来，无一不是围绕着吴柳儿刚刚所说的话题加以讨论。
　　杨月眉脸色红一阵青一阵的，她实在是恼羞成怒了，也顾不上什么礼仪了，起身拂袖而去
　　回了韩府以后，韩月眉心里越想越不忿，韩家此时已经无力为天了，韩瑾言还那么自以为是，还有李氏的处处刁难。她决定了，她今晚必须和韩瑾言谈个清楚。
　　杨月眉在房里整整等了韩瑾言一整晚，直至天快蒙蒙亮的时候，韩瑾言这才醉醺醺踩着摇摇晃晃的步子回来了。杨月眉见着一进屋就直接倒在床上就睡下的韩瑾言，她直接拿来一盆冷水浇在了韩瑾言身上。
　　韩瑾言一下子清醒起来了，指着她破口大骂。两人便大闹了起来，甚至大打出手。
　　闹了这一场以后，杨月眉就收拾了她所有东西回了娘家，这一次她是抱着和离的想法回去的，她在韩瑾言身上看不到一丝希望了。
　　李氏见杨月眉这次把所有东西都带回去了，这才意识到这次的事怕是闹得有点大了，于是连忙叫韩瑾言去上河县把人接回来，她还指望着杨月眉的父亲帮韩家度过这次难关呢。
　　等到韩瑾言过去接人的时候，连杨家的大门都进不去。过没几天，杨父就带着人找上门了，把韩瑾言大骂了一顿，骂他不应该冷落杨月眉，还对杨月眉动手。
　　韩瑾言从小到大哪受过这种气，两家人更是一度混乱，闹得差点上了公堂，最后以和离收场。
　　杨月眉的离去，无疑加快了韩家衰败的速度。
　　两人和离以后，杨父很快的收回借给韩谨言的银子，还联合起其他人来打压韩家的生意。没几个月，没了资金流转的韩瑾言陷入困兽之境，他把所剩无几的田地和房地全卖了，还有宅院里值钱的东西都变卖了，苦苦支撑着。
　　期间，他还和之前其他的朋友都开口借了遍，这其中还包括方凯，没人愿意伸手帮他一把，个个不是推脱有事就是说得比自己还惨。
　　本来韩家就已经陷入强弩之末了，后面又因为一批货物出了事以后，就成为压垮了韩家生意的最后一根稻草了，等到韩瑾言意识到自己快撑不下去的时候，他这才发现他只剩下这韩家宅院了。
　　等到他回过头看的时候，韩瑾瑜已经混的风生水起了，他这才知道什么叫做风水轮流转了。
　　一开始，李氏叫他去寻了韩瑾瑜帮忙，让他看在兄弟的情分上，帮忙他们这一把，但韩瑾言拒绝了，还发了好大的脾气，他认为自己就算是去乞讨，他也一定不会去求韩瑾瑜的。
　　后面，追债的天天上门来，李氏日日以泪洗脸，哭天喊地的，他也苦撑不住了，韩瑾言只能选择要卖掉这座大宅院。
　　韩瑾言要卖掉这座宅院的时候，他是经过苦苦挣扎才下的这个决定，他曾经在这里把韩瑾瑜给挤了出去，却不曾想过，他有一天也面临着同样处境。
　　曾经这个在县上显赫一时的韩家就这样败在韩瑾言的手里，一步一步的走向了灭亡，令人唏嘘着。
　　作者有话要说：今天不小心把存稿都发出来了，一口气更了64,65,66,67,68五章，我找个地方去哭一下，不行了我


第69章 
　　西天的残阳轻盈的洒下一层绯红的薄纱, 一座气派非凡的大宅院，在残阳的笼罩下显得有些萧条。
　　原本富丽堂皇的院落, 玲珑精致的亭台楼阁, 奴仆成群的大宅院, 如今只剩韩瑾言和李氏两人了，他们在等着今晚的买主上门。
　　住了那么多年的大宅院，现在就要易主了，他们的心里绝对不好受。其实韩瑾言如果早点认清自己没有经商的天分，他只要把家里的生意转手出去, 留着田地，房地去租赁, 而不是把银子都往里面砸，他和李氏只要不挥霍无度的话，照样可以下半辈子不愁吃穿。
　　但如今, 后悔已经是来不及了。在这县上，能出手买这样的大宅院的人，本该就没几个人。他们只能期盼今晚可以谈个合适都价钱, 把外面所欠的债务给还清了。
　　至于接下来，李氏是打算带着韩瑾言去投奔她的娘家的。毕竟以前韩家辉煌的时候，她可是偷偷接济了娘家不少银子。
　　李氏和韩瑾言在前厅坐立难安的等着今晚的买主上门，眼下韩宅里早没有了通传的仆人, 也没有了值钱的东西，故此韩瑾言只是把外面的大宅门半掩着，等着牙人自己带人推门进来。
　　韩瑾言到现在还是认为自己还有东山再起的可能, 他还是那个高高在上的韩家嫡子，他是不可能去大门那里等着别人上门的。
　　牙人带着新的买主上门了，这个买主不是别人，正是韩瑾瑜了。
　　韩瑾瑜她也是住在县上，她现在也在这个商圈里行走的人了，哪会不知道韩家近年来所发生的事。就算她不想打听，她的店铺了里来来往往大多数是那些富家夫人小姐，总有一些去柳依依面前嘴碎的。
　　虽然韩瑾瑜不喜欢李氏和韩瑾言，但如今看到他们落得变卖宅院，散尽家财如此下场，难免有些唏嘘的。
　　牙人在韩家大门口敲了几下门，见没人回应，轻轻把门一推，没想到门既然打开了。
　　这牙人也是个醒目的，他知道韩瑾瑜和韩家的关系，要是今天这桩买卖谈成了，他也可以赚上一笔。
　　于是回过头，满脸堆笑，谄媚的提议道，“韩大爷，怕是这人在里面听不见外面的声响，不如我们进去里屋瞧瞧吧？”
　　韩瑾瑜犹豫了一下，但还是微微颔首，算是答应了。
　　牙人走在前面，本想领韩瑾瑜进去的，但后面还是韩瑾瑜带着他走的。笑话，这个宅院她不知道走了多少次了，还能不比他清楚该怎么走吗。
　　整个宅院里，黑灯瞎火的，除了前厅还透着些许微光，两人便直接往前厅走去。
　　李氏和韩瑾言听着外面传来窸窸窣窣的脚步声，就知道无论多不想面对的这一刻终究还是来了。
　　李氏和韩瑾言还是端坐在位子上，背挺得直直的，好像只有这样，才可以遮掩他们此时的狼狈。
　　不过在他们看到韩瑾瑜走进来的时候，他们的伪装马上就破功了。
　　“怎么是你，你来做什么？”
　　韩瑾言在看到韩瑾瑜的下一瞬间，就立马站起身来了，双眼满是防备的盯着韩瑾瑜，大声的质问她。
　　韩瑾瑜轻笑一声，无视韩瑾言的存在，走到李氏跟前，规规矩矩的行了一礼，然后才回过身来，“我自然是来看看娘和二弟你的，顺带看看我即将要买的宅院。现在看到你和娘二人都安好，我也就放心了。”
　　旁人的牙人看着这一家子，他咽了咽口水，安静的往旁边的角落挪去，希望他们都把他当透明的就好。
　　韩瑾言就像被点燃的炮火，把桌子上的东西都掀了，紧紧的握着拳头，双目通红的怒视着韩瑾瑜，仿佛下一秒就要扑上去了一样。
　　“就凭你，你也配？我告诉你。别以为我不知道你就等着看我笑话，你别妄想了，这大宅院卖谁我也不会卖你。”
　　韩瑾瑜也不管他那要吃人的态度，自己找了个椅子坐下，这才慢悠悠的开口，“我是真没闲工夫过来看你笑话，至于你如果还有点脑子的话，就应该把这院子卖给我。”
　　“首先，你现在也着急出手这宅院，而短时间内你要找到一个合适的买主也没那么容易。其次，你别忘了，我也姓韩，你把这宅院卖给我，这宅院还是我们韩家的产业，也不至于落到他人手上。如果你想要义气用事的话也随便你，反正把这产业败光的也不是我，把它往外姓人手上推的也不是我。”
　　“呵，你少来，你马上给我滚出去，我这里不欢迎你。”
　　“好吧，我也没想到你那么愚不可及。”
　　韩瑾瑜见他听不进劝，就准备起身离开了。
　　“等等。”
　　这次开口的是李氏，她缓缓的从椅子站了起来。
　　韩瑾瑜本来是打算离开的了，她这会也停下来的望向了李氏。
　　“你说的对，卖给你，这宅院还是姓韩的，门口的那块牌匾也不用卸下来，他日，我去了以后，也对韩家的列祖列宗有个交代”。
　　“娘......”
　　韩瑾言并不想接受李氏这个安排，他想要开口阻止。
　　“你闭嘴，平时你怎么做我都不管，但是这宅院是韩家现在唯一所剩下的产业，你怎么可以为一时之气，置韩家多年的根本于不顾。言儿，你不该这样做啊，你也是韩家的子孙，你不能这样自私。”
　　李氏像是认命般的摇摇头，又重新跌坐回了椅子上，整个人像是一下子苍老了好几岁。
　　韩瑾瑜见到李氏这个样子，心中也是有些不忍。她在来之前，也有想过，如果韩瑾言之前肯拉下面子去寻求自己帮忙，她会不会见死不救呢？这个答案，她也不知道。
　　毕竟在她心里，她是不喜欢李氏二人的。凭着原主的记忆，她知道李氏不喜欢她，一直打压着她，但起码没缺了原主吃穿。后来，等她穿过来的时候，她就被李氏赶了出去。但起码，还给了自己安身立命的祖宅和本钱，虽然比起韩瑾言所得的，完全是小巫见大巫。
　　韩瑾瑜也没压价，最终以他们在牙行放卖的价格，和他们买下了这所宅院。
　　当韩瑾瑜接过李氏给她的房契和钥匙之类后，她还是问问了李氏他们的打算。
　　李氏告诉她，她可能要离开这里，带着韩瑾言去投奔自己的娘家。
　　韩瑾瑜略微思索了一下，又从身上拿出五百两银票，放到李氏所坐的桌前。
　　“这五百两，两百两是我分户出去所得的，两百两是我要定亲的时候你给我的，还有一百两，是二弟要大婚的时候，你叫仆人给我的。现在都在这里，就当是我这个儿子的孝顺您的，您以后多多保重。”
　　李氏再不是，她毕竟还是挂着自己嫡母的身份，就算李氏要韩瑾瑜为她颐养天年，韩瑾瑜也必须这么做。当朝天子以孝为先，所以按照这里例法，不赡养父母者，应当下狱。
　　李氏苦涩的笑了笑，当初她为了把这偌大的家业霸占给韩瑾言，所以硬生生地把韩瑾瑜和年哥儿两个庶出的儿子给挤了出去，现如今，真是风水轮流转了。
　　哪怕李氏再不想承认，但韩瑾瑜是真的比韩瑾言要强的多。当时李氏所分给韩瑾瑜家产的时候，想着只要不饿死他们两兄弟就好。没想到，韩瑾瑜拿着所分的那一丁点家产，竟然有办法奋斗今日的成绩，真是不容小觑。
　　“这宅院我也不着急搬过来，我过几天再来收，你们可以多住几天”。
　　“不用了，明日我们就把欠别人的债还清，然后我们就要离开了，韩家这宅院就交给你了，你是个好的，好好守护着它，你爹在九泉之下会感到欣慰的”。
　　李氏摇了摇头，多住几天又如何，不过是徒增伤感罢了。她只是没想过，她在这把年纪还要背井离乡罢了。
　　“那随你们吧，只是往后如果有什么困难的话，您可以回来找我的。”
　　要注意，韩瑾瑜说的是您，而不是你们，要说她对李氏还是有一点名义上的义务的，但她对韩瑾言，真的是一点好感都没有，一个愚蠢如猪偏偏还自以为是的人。
　　而韩瑾瑜叫李氏找她，倒不是随口说说的，她还是很了解李氏的为人的，除非真的遇到什么大事，要不然以李氏的性格，她绝对不会想再看到自己的。
　　“不必了，我娘自有我照顾，就不用你在这里惺惺作态。”
　　果然，韩瑾言这个招人烦的又一次开口了。
　　韩瑾瑜也懒得再去和他争论什么，收好东西就出门了。
　　“韩大爷，您等等我啊......”
　　在这场买卖从头到尾都不敢开口说一个字的牙人这才反应过来，也赶忙追了出去，韩瑾瑜还没把佣钱给他呢。
　　或许在外人的眼里，韩瑾瑜和韩瑾言两个人的战争，最终还是韩瑾瑜赢了。但是从一开始，韩瑾瑜就没想过去和韩瑾言争什么。她之所以会出手来买这所宅院，一方面是她刚好想换间大的宅院，另一方面，也像她说的，落在她手里也好过落在一个外姓人手里。既然自己占用了人家的身体，那么有些该原主去做的事，自己也是责无旁贷的。
　　作者有话要说：昨晚本来是很高兴的想告诉大家，我换了好看的封面的，后面一时手误把存稿给发出来了，害我难过了一整天。
　　幸好，今天这一章还是赶在十二点完成了，现在没存稿了，以后发文的时间点可能没那么固定是九点了。
　　我唯一能做的就是尽量不断更。
　　感谢大家的支持，谢谢这两天投雷和营养液的小伙伴。


第70章 
　　对于李氏和韩瑾言的离去, 在这个县上似乎并没有任何人放在心上，也没有人替他们惋惜什么。这本来就是一个弱肉强食, 优胜劣汰的社会, 你失败了你就应该退场, 现实中最不缺的就是接替你位子的人。
　　韩瑾瑜把韩家主宅收了回去以后，对于这次的入住她并没有举行什么迁居的仪式，这本来就是她的家，所以她只是让家里人安安静静的收拾东西，挑了个夜里的时间, 就悄悄的搬了进去。
　　搬进去之后，韩瑾瑜又去牙婆子那里挑选了几个奴仆过来, 要知道，现在的主宅可是比以前大了不止一倍，所以人手自然也得增多。
　　柳依依搬进去的时候, 那是她第一次踏进韩家主宅，韩家的庭院可以说是她有史以来见过的最气派的庭院了。她看着这富丽堂皇的庭院，那时就在想韩瑾瑜刚被分户到简田村的时候, 该有多不习惯。少了仆人的伺候，住的环境也大不如前，是什么信念让她一直支撑着的，心里又对韩瑾瑜多了几分怜惜。
　　从一开始贫穷并不可怕, 怕的是从有到无，如果你自暴自弃，不振作起来, 怕是也会跟着毁了。
　　她虽然嫁给韩瑾瑜多时，且都住在县上，但是两家都不亲近，所以没有往来。尤其是韩瑾瑜发迹之后，李氏和韩瑾言更是不愿见到她们。
　　柳依依还记得，搬到县上第一年过春节时，韩瑾瑜带着她去给李氏拜年，但是连大门口都踏不进一步，因为李氏不想见她们两个。
　　韩瑾瑜从此以后，也没再过来主宅这边，她不愿柳依依跟着自己受委屈。
　　当初连大门口都踏不进来，现如今却成了这宅院的主人，这让柳依依更是感慨物是人非。
　　韩瑾瑜和柳依依入住主宅以后，平常那些见不着人影的亲戚朋友也慢慢上门了，说是来恭贺她们乔迁新居，还提议韩瑾瑜到时候大摆流水宴席庆祝一番。
　　对于他们的提议，韩瑾瑜自然是拒绝的，说自己这不是乔迁新居，这里一直都是她的家，所以无须庆祝。
　　其实早在韩瑾瑜和柳依依把“添香阁”办的有声有色的时候，他们就想来巴结了，只是一直找不到借口而已。现在见在韩瑾瑜面前讨不着好，只能灰溜溜的打道回府了。
　　“添香阁”早就不止只设点在县上了，比较热闹富裕的一些镇上也开设了分店，甚至在临近其他县上也开设了好几个分店。
　　现在很多店铺都是柳依依在帮忙打理的，期间也招收了不少伙计，而其他分店的管事，几乎都是从“添香阁”的伙计一批批分流出去的。
　　店铺里的事，韩瑾瑜现在是很少管了，她自己也没闲着。每个分店的定点，都是她过去踩点的，并且每新开一家分店，她总得坐镇一些时日，等到店铺按着正常轨道发展，她才能放心把它交给其他人打理。
　　分店多了，供货量的需求自然也就多了，这其中还包括不少外商的进货。韩瑾瑜除了忙着设立分店，她还要忙着添加生产线，她在简田村圈了一块空地，搭建成一间很简单的泥瓦房，再叫人打造了一批加大版的“蒸馏器”，一直不停歇的加量生产着。
　　而这条生产线，现在几乎是交给高大娘两个儿子在管的，他们跟着韩瑾瑜到现在也挣了不少钱，韩瑾瑜对他们一直都很大方，工钱一直往上涨。水哥儿娶亲的时候，所有花费都是韩瑾瑜给他们掏的，他们更是死心塌地的跟着韩瑾瑜干活。
　　韩瑾瑜忙着到处乱跑，她和柳依依两个人在一起的时间就有点聚少离多了，再加上柳依依嫁给韩瑾瑜也有一定的时间了，到目前为止都不显怀，这可急坏了柳母。
　　柳依依和韩瑾瑜虽然现在在一起相处的时间少了，但是柳母也看得出这一点都不影响小两口的感情，两人从成亲到现在一直都是恩爱有加。但柳母还是会多想的，韩瑾瑜近年来的生意可是日渐壮大，现在的他早已不是当初那个一穷二白的小伙子了，有不少人已经把主意打到韩瑾瑜身上了。
　　柳依依现在还年轻貌美，韩瑾瑜对她一直都是护得跟眼珠子一样，但她一直无所出，柳母难免担心韩瑾瑜到时候会起了别的心思，所以一直忙着给柳依依四处寻医，求神拜佛。
　　柳依依每天忙到很晚才回的宅院，但柳母还是一碗汤药一碗汤药的从不间隔的往她这边送，且还要亲眼看着柳依依喝下她才放心。柳依依为了安柳母的心，这汤药也是一碗喝过一碗，这让她苦不堪言。
　　今晚，这俩妻妻难得的闲聚在一起了，韩瑾瑜和柳依依商量着，过阵子她打算带着一批货物去帝都那里设立分点。
　　自从王也从她们这里进货在帝都售卖以后，一直都是供不应求。帝都在天子脚下，繁荣昌盛。那里几乎都是达官贵族，豪门富商，只要一到货，不管价钱多高，立刻哄抢而光。香水现在可是上层社会的追捧对象，可谓是一瓶难求。
　　柳依依对韩瑾瑜这个提议有些犹豫了，现在香水在外面成了奢侈品，韩瑾瑜也想趁着这个机会大赚一笔，她有这个想法柳依依是能理解的。
　　只是帝都那路途遥远，远在千里之外，不像往常乡邻隔县，只需十来天时间就能回来。这样两人不是得分开一段很长的时间了，柳依依觉得她们现在把生意做到这一步，已是很知足了，真的不需要再继续扩建下去了。
　　“瑾瑜，你有没有想过，现在我们的产业只要好好打理的话，已经足够让我们荣华富贵一辈子了，我觉得无须再继续对外开扩了，这样下去，我们也忙不过来了。”
　　柳依依坐在韩瑾瑜旁边，想试图说服韩瑾瑜打消这个念头。
　　韩瑾瑜错愕的望向柳依依，她打算接下去要说的计划也不知道怎么继续了，柳依依的这一想法是她所料未及的。
　　“依依，你怎么会突然这样说呢？”
　　柳依依拉过韩瑾瑜的手，小鸟依人的把头靠在她的肩上。
　　“或许我很没出息吧，我只是你多点时间在家里陪陪我，哪怕你白天要忙也好，起码夜晚回来，有你在这屋里头我就觉得很满足了，而不是像我们这样聚少离多的，何况这次你又是要去那么远的地方，且不说我们又要分开许久，这路途遥远的，我难免会担心你。”
　　柳依依的心思，韩瑾瑜这时也有点理解了，她细想了一下，这一年多下来，自己忙着创业，乐在其中，两个人相处的确少了很多。只不过.....
　　“依依，你说的不无道理，只是我与王也早已书信约定好了，他也在帝都那里开始布置起来了，我总不能言而无信吧。我答应你，等这次我从帝都回来后，我们就一起好好打理现下这些产业，我也不再到处乱跑了，我以后会多抽时间陪你的，好不好？”
　　自从王也上次在这里巧遇韩瑾瑜以后，两人就恢复了书信的往来。王也拿到第一批货后，在帝都试销了一下，反应很不错。后面又陆陆续续补了几批货，只是自己这边的货物本来就有点供不应求，所以每次给他的货也不是很多。
　　王也在香水这一上面，看到了商机。他写信提议韩瑾瑜不如去帝都开设分店，两人一起合作，到时候势必可以大赚一笔。而且香水这个是长期生意，不会有什么旺季淡季之分，所以收入也会很稳定。
　　柳依依微不可闻的轻叹一声，韩瑾瑜都这么说了，她还能拒绝吗？韩瑾瑜这一次出行应该是势在必行了，只能希望她真的像她所说的是最后一次了吧。
　　“依依，你不开心了吗？如果你真的不希望我去的话，我这就写信去推了这事？”
　　韩瑾瑜察觉到了柳依依的低落，低下头与柳依依对视着，伸手轻轻的揽她入怀，她说的是实话，如果柳依依真的不高兴，她是可以不去的，毕竟在她心里，柳依依才是排在第一位的。
　　“我没有不高兴，只是想着又要与你分开了，难免有些失落。你真的想去就去吧，只是路上你要多加小心，好好照顾自己。”
　　柳依依如果知道韩瑾瑜这一次远行后面会发生的事，她怎么也不会让韩瑾瑜去的，就算她表现得多么无理取闹也好，多么不善解人意也罢，只要一直保持现状就好。
　　柳依依双手勾着韩瑾瑜的脖子，两个人的额头相抵着，越靠越近，呼吸也凌乱了，口干舌燥起来，就在两唇要无距离的接触的时候，屋外响起了柳母的声音。
　　“依依，你们睡下了吗？”
　　柳母看着屋里的烛火亮着，知道她们两个人还没休息，所以才会给柳依依送来汤药。
　　屋里的两人听到柳母的声音，赶紧分开了，慌乱的整理了一下身上的衣物，确定没有不妥的地方，柳依依这才边回应边走去开门。
　　“娘，我们还未歇息，有什么事吗？”
　　柳依依打开门，只见柳母手里托着一个盘子，上面放着柳依依每晚都要喝的汤药。
　　“没歇息就好，娘不是想着你今晚的汤药还没喝下，这就给你端来了。”
　　柳依依看着那碗黑漆漆又奇苦无比的汤药，胃里一阵翻滚，忍不住干呕了一下。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-08 13:24:12~2020-02-09 13:41:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27968822 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　柳依依只觉一阵反胃, 干呕了一声，用帕子轻拭了一下嘴巴, 勉强的把那阵恶心感压了下去。
　　韩瑾瑜听到了柳依依的声音赶紧过来帮她顺着背, 把她扶到椅子边坐了下来。
　　柳母这时也被吓到了, 着急的跟着进去，把托盘放在桌子上，忙问柳依依是不是哪里不舒服了。
　　柳依依摇了摇头，脸色还是一片惨白，她坐在椅子上, 再一次看到那碗药，又忍不住干呕一声。
　　这下可把韩瑾瑜也给急坏了, “依依，你没事吧，哪里不舒服吗？我这就叫人去请大夫。”
　　柳依依连忙拉住韩瑾瑜的手, 冲她摆了摆手，又缓了缓反应，这才开口道, “我没事，你不必担心的，不用请大夫，我只是有点反胃。”
　　“好端端的怎么会反胃呢？是不是晚上吃错什么了？”
　　韩瑾瑜还是很担忧的看着柳依依。
　　柳母这时也慢慢缓过神来了, 她看了看桌上那碗汤药，干呕，反胃, 难不成......
　　难不成是这汤药起了效果，这可是一件大喜事了。她这一阵子到处寻医问药，果然没有白费功夫。
　　“依依，你这会不会是......有了？”
　　柳母的话刚一说完，韩瑾瑜和柳依依两人齐齐看向柳母，表情都有些茫然，然后又彼此对望一眼，看样子，柳母这是误会了。
　　“娘，你可能误会了，我那个葵水前两天才刚走的，所以不会有了的。”
　　柳依依神色有些不自然的说道，她知道这样一直让柳母失望不太好，但自己的确不可能有孩子的，所以她还是残忍的把事实说出口了。
　　果然，柳母闻言，脸上的喜色不见了，表情呆滞了一下，又是愁眉不展了起来。
　　韩瑾瑜也发现了她们两个人的异样，柳依依的愧疚，柳母的失落她都瞧在了眼里。
　　“丈母，依依应该是这些时日休息不够，有些上火了，明日我叫大夫来给她瞧瞧就好，您不要太过忧心了。至于孩子，这事不急，我和依依还年轻着呢，身体无恙才是最重要的。”
　　韩瑾瑜的宽慰果然有了见效，柳母缓慢的点了点头，是啊，孩子的事慢慢来，只要依依的身体无恙就好。
　　“是啊，这几天要不然依依你就不要去店铺里，我去就好，你在家里好好休息几天。”韩瑾瑜继续附和道。
　　“嗯，那明日一早记得叫大夫过来瞧瞧，如果还是不舒服，切记千万不可逞强。至于这碗汤药，你今晚不舒服就暂时别喝了，明日再让大夫重新开点调理身体的药方。”
　　柳依依刚刚听柳母说可以不再喝那碗苦药了，心里一喜，谁知柳母后面又说还要继续调理，这让柳依依的心又再一次跌落了谷底，偏偏脸上还得不显露出来。
　　“好的，娘，我都记下了，你也早点歇息，我没什么大碍的。”
　　柳母又细细交代了一番，这才带着那碗药和托盘离开了两人的屋里。
　　两人见柳母离开后，这才各自松了一口气，韩瑾瑜又惦记起柳依依干呕的事，哪怕柳依依说没事，但她这心里始终不踏实。
　　“依依，你适才是怎么了？怎么突然就反胃了呢？”
　　“我是真的没事，只是近来我娘给我喝的汤药有些多了，刚刚看到那碗药，忆起那股味道，就觉得一阵反胃了，你看，我现在不就没事了吗？”
　　韩瑾瑜听了以后，却没有半点喜悦，反倒是皱了皱眉，有些气恼的说，“这么说，这段时日以来，你天天都在喝那些奇怪的汤药了？”
　　柳依依不知道韩瑾瑜怎么变得严肃了起来，但还是老实的点了点头。
　　“这可不行，是药三分毒，明日我叫丈母不能再给你喝这些药了，你怎么也跟着胡来呢？你看你，看到这药都怕成这个样子了。”
　　“不可以，你不能跟我娘说这些。”
　　柳依依知道韩瑾瑜这是心疼她了，但是她却不打算停止柳母继续给她汤药喝。
　　“你要想想，我娘一直为我们迟迟未有孩子烦扰着，她到处为我寻医问药也是一片苦心，我也知道喝再多药，我们也不会有孩子，但我还是得喝，起码让我娘有个盼头。我娘为我操心着，我不能连个盼头都不给她，所以明日，大夫还是要看的，药也还是要吃的，你放心的，我是真的没事。”
　　韩瑾瑜这时也有点左右为难了，她们已经剥夺了柳母含饴弄孙的权利，总不能一点希望都不留给柳母了吧。只是她也是真的不想柳依依再受这个苦了，她倒是宁愿这药是给她喝的。
　　韩瑾瑜泄气的坐在椅子上，在脑海里思索着对策，要怎么样才可以让柳依依不再喝这苦药，又能给柳母留点希望的。
　　“依依，我想到办法了。”
　　韩瑾瑜一下子激动的从椅子上跳了起来，跑到柳依依面前，抓着她的双手，喜不自胜的说。
　　“依依，我想到一个法子，等这次我从帝都回来，你找个机会跟你娘说你有了，等到月份大了，我们再寻个借口出趟远门，到时候再抱养一个婴孩，就说那是我们的孩子，可好？这样你也就不用再喝那些苦药了，你娘也可以不用再为了我们这事忧心了。”
　　柳依依沉吟了片刻，这倒不失为一个好法子，只是到时候事情真能像韩瑾瑜想的那般顺利吗？
　　“好是好，只是到时候我们真的能骗过所有人吗？”
　　“你想想，我们成亲久了，总不能一直没有孩子吧，这法子虽然挺冒险的，但是到时候可以省了我们好多事，也能掩人耳目，你放心，到时候我会一步一步安排好的。”
　　韩瑾瑜说的不无道理，她们总不能一直没有孩子，再想想自己娘迫切想抱外孙的心情，还有那一碗碗汤药，柳依依也只能尝一下了。
　　第二天，韩瑾瑜按照她昨晚说的叫大夫来给柳依依瞧了瞧，又让柳依依在家休息几日，顺便陪陪柳母，她阵子也不打算到处走动了，她也会多争取时间陪伴柳依依。
　　韩瑾瑜虽说计划着打算去帝都，但也不是一天两天就能出行的，所以她短时间内还是在县上的。
　　苏静娴近来有些不顺心的事挺多的，先是隔三岔五的要应酬她娘给她找来相看的对象，还要应付某个三天两头打着生意的幌子往她这里跑的妖孽。
　　苏静娴不知道那时是怎么会接下这只妖孽的生意的，虽然说合作了也有段时间了，这中间也没出什么岔子，一切都还算顺利，只是这只妖孽老是往她这里跑是个什么意思，而且一坐就是一整天，就差没搬到这里来宿着了。
　　想到这里，苏静娴又看了一眼那个坐在下方慢条斯理吃着点心的妖精。很好，今日连吃的都打包带过来了，这人还有没有下限了。
　　“苏小娘子，你想吃就过来一起，不用一直往我这边瞧的，看的我都有些不好意思了。”某人故作一副羞涩状，放下手里的点心，嗔了苏静娴一眼。
　　苏静娴只觉全身一阵鸡皮疙瘩，又埋头专心拨弄着手里的算盘，连一点眼角的余光都不愿再分享给那只妖孽了。嗯，还是眼不见为净比较好。
　　宫羽见苏静娴不搭理她，她也不恼，反正这段时间她也习惯苏静娴对她的无视和冷漠了。她又拿起手边放着的茶盏，细细的品了起来，喝了两口后，又蹙了蹙眉，嫌弃的放了下来。
　　“你这里怎么喝来喝去老是这雨前龙井，我都不喜欢喝，下次记得叫人上碧螺春，我喜欢喝这个。”
　　“不好意思，我们这里就这一种茶叶，要是嫌难喝，大可下次不要过来。”
　　苏静娴口气不善的说道，连头也没抬过，见过不客气的，没见过都把这里当自己家的了。苏静娴觉得她从以前到现在，都不曾见过那么厚颜无耻的人，还是个女人来的。
　　“哦，苏小娘子那么大的一个商号，却只有这一种茶叶了，真是勤俭持家的很呐，以后谁要是能娶了苏小娘子，那真是福气的很。没事，下次我自己带茶叶过来，那茶叶还是在你家店铺供应的呐。”
　　对于苏静娴的冷言冷语，宫羽可是一点自觉都没有，她懒洋洋的靠在椅背上，嘴角含笑，两眼放光像个花痴一样的看着苏静娴认真做事的样子，仿佛苏静娴说的那个人不是她一样。
　　看着那拨弄算盘的手指，白皙且修长，再看看那张脸，精致又好看。
　　嗯，怎么越看越喜欢呢？真是迷死人了。
　　饶是苏静娴再想无视某只妖孽的存在，但是某只妖孽那□□裸又炽热的眼光就快要把她身上烧出个洞了，她又不是死的，怎么可能一点感觉都没有。
　　说来也奇怪，这不是宫羽第一次这样用这样的眼光注视着自己了，虽然自己并不厌恶这种目光，但是也全身不自在，她实在不知道宫羽用这种火热的眼神看着自己到底是何意。
　　“宫羽姑娘莫不是太闲了，三天两头的往我这跑，有意思吗？”
　　苏静娴实在是不能忍受这灼人的视线了，有几分开口赶人的意思了。
　　“我本来就是个吃白饭的闲人，哪像苏小娘子那么日理万机啊，苏小娘子要不要考虑包养一下我这个闲人呢？至于为什么过来这里嘛，这里有赏心悦目的人在，我当然往这里跑了。”
　　宫羽说的时候，她那双桃花眼可是一刻都不曾从苏静娴身上离开，眉梢微微上扬，嘴角那笑意添了些许邪魅。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃酱肉包 21瓶；你，不是一个人、时光 10瓶；27968822 5瓶；旧情绵绵甜八宝 4瓶；业余老司姬、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　赶上最后一班车了，我来了


第72章 
　　宫羽露骨又大胆的话语果然成功让苏静娴手里的动作停顿了下来, 这话怕是傻子都听出个大概了，只是苏静娴未必会往那方面想，她只是单纯的觉得那个妖孽太无聊了, 想引起她的注意力罢了。
　　“怎么“金凤楼”赏心悦目的姑娘还少吗换了是旁人，怕是要赏不过来了。”
　　“至于“包养”一事，我囊中羞涩，怕是养不起宫羽姑娘，不过我想应该有大把人争着想当您的护花使者的。”
　　苏静娴这次倒是很给面子的抬起头直视宫羽, 表情认真，一板一眼的回答宫羽的问题。
　　开玩笑, 这只妖孽绝对是一只“吞金兽”，谁要是没有万贯家财谁能养得起她。
　　看看宫羽全身上下的穿着打扮，衣物饰品, 再看看她平时对吃喝方面的讲究，包括香料方面都要用上好的货色。
　　苏静娴一度怀疑，这只妖孽的日常开销绝对超过了自己的用度。谁那么想不开会去包养她呢？不过, 这只妖孽哪来的那么银两供自己花费呢？
　　“苏小娘子说笑了吧，您那么大的一个商号，还怕养不起我这么一个弱小的女子吗？要不然，我自已养活我自己, 您只需要提供我一处容身之地，我还刚好为您暖床，可好？”
　　苏静娴觉得自己就算有再好的心性, 她也无法容忍这只妖孽继续胡说八道下去了，而且还是越说越离谱的那种。
　　“宫羽姑娘请自重，姑娘家有些话还是不要随意挂着嘴上比较好，而且我说了想要包养您的大把人在，请不要闲来无事，老是跑来我这里说笑。我很忙，没事您先请吧，恕不奉陪了。”
　　“对一个风尘女子说自重二字，怕是苏小娘子您才在说笑吧？”
　　对于苏静娴的逐客令，宫羽自动忽视了，只是她这会已经收起了之前玩味的态度，换了个坐姿，脸上的神情变得有些微妙。
　　苏静娴看了看这只突然变得一本正经的妖孽，心里琢磨着，她是不是刚才说的话有些重了。就在她准备开口这只妖孽表达歉意的时候，只听宫羽又开口说道。
　　“如果说苏小娘子养不起我，换我“包养”您可好？”
　　坐在下方的宫羽冲苏静娴挑了挑眉，一手托腮和苏静娴对视，一手有节奏的在桌上轻轻敲打着，像是在掩藏她内心的不平静。
　　呵呵，就知道是自己太多了，这只妖孽脸皮如此之厚的，怎么会随便被自己三言两语所伤呢。
　　“宫羽姑娘，我有手有脚自己能养活自己，不劳您费心了。既然您那么喜欢在我这里呆着，那您就继续坐吧，只是我还有事，先走一步了。”
　　苏静娴站了起来，也不再去看宫羽，随手整理了一下案桌上的东西，就准备离开了。
　　“苏小娘子这是又赶着去相看了？”宫羽像是漫不经心的提起似的。
　　“我想去做什么1，似乎不需要向宫羽姑娘交代吧？”
　　苏静娴停了下来，脸色不悦的对宫羽开口说道，她们似乎没有深交到可以打听对方隐私的权利吧。
　　“我只是觉得奇怪，苏小娘子一方面口口声声说自己可以养活自己，不需要依附任何人，那为什么一方面那么着急的想把自己嫁出去呢？”
　　要说宫羽为什么知道苏静娴近来相看一事呢。
　　那是上次刚好有一个相看的对象和苏母娘家是有些沾亲带故，而且还是一个秀才，他家境贫寒，家里无法供应他到时上帝都赶考的盘缠，想让他求娶了苏静娴，到时候就没有了任何后顾之忧。然后那天两人刚好在“醉庭湖”相看的时候，刚好就撞上了这只妖孽。
　　还记得那天，苏静娴本来是要来商号的了，可是要出门的时候，苏母却叫住了她。
　　“静娴，你等等，先不要着急出门了。”
　　苏母开口叫住了准备出门的苏静娴，苏静娴心里深感不妙。
　　果然，苏母又接着说道，“静娴，你今日就不要那么着急先去商号，今日娘帮你约见了一个相看的对象，就是你姨母家表叔的远房侄子，叫李贺，听你姨母说那可是个知根知底的好人家，还是个秀才来着，而且学识方面都很不错。而且你姨母也大致有跟他家说了我们这边的情况，他家里人都表示愿意。你们今日去“醉庭湖”碰一下面，回头要是满意了，就和娘说一声。”
　　苏静娴心里嗤笑一声，条件真像她们嘴里说的那么好，还至于答应她家提出的条件吗？要说图自己好看，这不是还没见过面吗
　　苏母见苏静娴不接嘴，又苦口婆心的劝道，“我们只是去看一眼就好，你要是不喜欢，娘绝对不会再说什么。你看方晴小你一岁呢，她今年都要出嫁了，你这边还是一点都不上心，你让娘怎么能放心呢？”
　　苏母不提方晴还好，可是一到方晴，苏静娴心里更是堵得慌了。
　　那个在自己心里率直天真的少女就要嫁人了，她怎么觉得心里涩的很呢？就好比自己养大的闺女就要嫁人的那种心情，而且还是远嫁其他地方，以后怕是很难再见她一面了，也不会有人像她缠着自己玩，被自己捉弄还反应不过来的少女。
　　苏静娴忆起方晴定亲的第二天一大早就去商号等她了，整个人神情恹恹的，眼底一抹青黑，明显的昨晚都没睡，苏静娴那时候只当方晴是因为定亲的事太过紧张而没有休息好。
　　那天方晴和她说了很多，说自己其实并不想成亲来着，她也不喜欢那个男的，至于为什么和那个男的定亲，主要是她父母喜欢，觉得那个男的很老实，两人成亲以后，会对方晴好。还问自己到时候她出嫁了是否会想她。
　　苏静娴感觉得到方晴当天的情绪并不好，只是自己不知道如何宽慰她。当自己表示想把之前从她家得到的产业送还给她当作嫁妆的时候，方晴只是苦笑了一下，托自己继续帮她代为保管而已。
　　苏静娴将自己从回忆里拉了出来，嘴上回应着，“嗯，我知道了，一会我去见一见他。”
　　苏母见苏静娴答应相看一事，终于松了一口气，也不敢再追着苏静娴念什么，生怕等下惹火了她，那就连相看都不会去了。
　　苏静娴在家里磨磨蹭蹭了许久之后，这才姗姗来迟来的到了“醉庭湖”，见到了苏母口中说的才学相貌皆是不俗的男子。
　　只见那个男子神色有些不耐烦的端坐在位子，因两人孤男寡女，为了避嫌，苏母将相看的位子订在了大堂角落。那男子看到苏静娴来的时候，只是随意撇了一眼就挪开了，然后又像是反应过来什么一样，又连忙转过头去盯着苏静娴看，直愣愣的看了好一会，这才赶紧起身，拱手行了一礼。
　　“您就是苏静娴小娘子吧，在下这厢有礼了，鄙人李贺。”
　　李贺说这话的时候，一双眼睛几乎黏在了苏静娴身上，脸上的神色还有几分猥琐，这让苏静娴心中很是厌恶。
　　“李公子有礼了，实在不好意思，来的时候有些事耽误了，让您久等了。”
　　苏静娴漫不经心的说道，脸上可是一丝愧疚的神色都没有。
　　“不碍事，不碍事的，我也是刚到一会，而且能等像苏小娘子这般貌美的女子，是在下的荣幸来着，苏小娘子请上座。”
　　李贺殷勤的请苏静娴落了座，又接着唤来店小二，将“醉庭湖”的招牌菜都点了个遍。他可是听说过了，这酒楼可是对面这女子家中的产业。
　　本来他以为苏静娴到这个年龄再加上这个条件还没有人要，肯定是长得不怎样的，要不是为了她那偌大的家业，还有自己赶考的盘缠，自己怎么会愿意来相看这个女人。没想到，今日一看，这苏静娴的姿色还是相当不错的，这可是意外之喜了。
　　苏静娴见李贺一口气点了一大桌菜，神色有些不满，倒不是她小气，只是她觉得他们才两个人，点那么多道菜，实属是浪费了，但她也不太好说些什么。
　　过了没一会，店里的伙计就陆陆续续的将菜上齐了。
　　李贺见着这满桌的珍馐，满眼精光的咽了咽口水，这些菜色，他可是从来都没见过，就家里那个条件，能三餐吃得饱就算很好了，哪能吃得上这些呢。如果自己真娶了苏静娴这个女人，那以后岂不是三餐都可以是那山珍海味了。
　　苏静娴将李贺的丑态尽收眼底，厌恶的蹙了蹙眉，她也没有动筷，就静静的坐在那里。
　　“这苏小娘子，您不起筷吗。要是这菜色不合您的胃口，我再多点几道？”
　　李贺见苏静娴不动筷，他心里有些急了，又开口提议道。
　　苏静娴挺想把筷子扔他脸上的，这都一桌子的菜，还想着再点菜，真当她的钱是大风刮来的。
　　“再点就不必了，我刚出门的时候用过点心了，这会还不饿，李公子您不必理我，您先起筷吧。”
　　苏静娴淡淡一笑敷衍道，她可是有点怕了这个人再继续点下去，她又不愿和他一起进食，所以就找了个借口阻止他。
　　李贺听苏静娴这么一说，当下也没再客气。对着这满桌的酒菜狼吞虎咽了起来，全程好像有人要跟他抢着吃一样，只见他往嘴里塞了几口菜，吃得嘴吧唧吧唧的，又见他端起酒杯，喝了一杯酒，又觉得不过瘾，又给自己倒了一杯，喝完后就随手用袖子往嘴上一抹，一顿风卷残云，弄得整个酒桌上杯盘狼藉。


第73章 
　　就跟长相一样, 每个人的吃相也不同，女子大多数都是斯文、精细, 男子呢, 多数都比较豪放一点。苏静娴觉得自己接触过的男子, 几乎都是豪放型的，好像只有韩瑾瑜一直都是斯斯文文的，包括在吃相上也是，这也是为什么苏静娴喜欢和她一起进食的原因。
　　可眼前这个男的吃相似乎也和豪放一点都不沾边，尽显粗鄙之相。这还自称是个读书人呢, 怎么连基本的礼仪都顾不上了。
　　看着这一桌的狼藉，苏静娴全程目瞪口呆的, 简直叹为观止，这是有多少天没尝过肉味了？
　　苏静娴觉得自己都没眼看了，连坐在一起都觉得丢脸了, 心下琢磨着得快点结束这场令自己蒙羞的相看。
　　只见这时李贺连手都用上了，一手抓着一只鸡，另一只手把鸡腿用力的扯下来, 就直接的往嘴里，整个嘴巴塞得鼓鼓的，满嘴和满手都是油腻腻的。
　　“李公子，我突然想起我这边商号还有点事, 要不您先慢用，我这边先走一步，我们改日再聚吧。”
　　苏静娴只觉自己头皮发麻, 再也坐不下去了。
　　“怎么就走了呢？不是才刚坐下来吗？”
　　李贺错愕的看了一眼苏静娴，把手里的鸡腿放了下来，双手往身上的衣服一抹，嘴里的食物还没来得及咽下去，说话的时候还有些含糊不清的。
　　“是啊，实在很不好意思，我临时想起我这边还有点事，这边的酒席我会交代伙计入账的，您继续用，无须理会我的。”
　　苏静娴说完就赶紧站起身，连行礼都忘了，匆忙的就要往外走，好像后面有什么怪物要追杀她一样。
　　这时的李贺也急了，追了上去，情急之下拉住了苏静娴的袖子，“苏小娘子，怎么不多坐一下呢，我们的事也没来得的谈呢。”
　　苏静娴想起他那双油腻腻的手，厌恶的赶紧抽出袖子来，心里想着这衣服今晚要不要扔了比较好。
　　“不了，我这边真不能逗留了，至于我们之间也没有其他的事要谈的必要了。”
　　苏静娴不带任何温度的话语让李贺有些不满了，他一早就在这酒楼等她了许久不说，这一来了就马上要走，而且态度不善，这么强势的女人，难怪至今嫁不出去。
　　“苏小娘子，我们之间的事不是两边都说好了吗？我娶你，到时候我们所生的孩子，一个过继到你们苏家，我这边父母都同意了，你看，我们这边什么时候把日子定下来呢？我回去好给父母一个交代。”
　　李贺还是一副讨好谄媚的嘴脸，他可不能错过这么一个大好的机会。他之前就想着就算苏静娴丑陋无盐也好，先娶了再说，把赶考的盘缠弄到手，等他考取了一个功名回来，他日还不是自己说了算。
　　“李公子请慎言，我不知你是和谁说好了的，但那绝不会是我，你要交代，去找那个和你说好的人吧。”
　　苏静娴觉得自己这话已经够清楚了，但凡有点眼力见的人就该知难而退了。
　　“苏小娘子怎么可以这样说呢，这话可是您的姨母说的，要不然我也不会特地过来和您相看。为了来这，我还行了两天的路程才赶到这里，这路途中我花费的饭菜和打尖的费用，这又该怎么算呢？”
　　苏静娴默默的瞟一眼那桌酒菜，那酒菜怕是要比他这两日所花的费用要多得多了吧。
　　“原是我思虑不周了，李公子这几日路上所花费的盘缠，你等下跟这里的掌柜说一声，让他一起结算给你，这样可行了？”
　　苏静娴实在是不想和这个人在这里争论什么，一切可以银子来解决的事都不算是事了。
　　“苏小娘子，您误会了，我不是这个意思，我只是觉得我都到这里来了，而且我觉得我对您的印象还是很好的，我觉得我们可以尝试一下的。”
　　“要不然您看这样，我们可以先定亲，等到时候我考了功名在身，我再回来娶你可好？只是我这边家境有些拮据，您看看...您看看这边到时候定亲后，可否资助我一下赶考的盘缠？”
　　李贺听到苏静娴财大气粗的口吻，更加舍不得放弃这个摇钱树了，而且有一点他说的倒是实话，他对苏静娴的相貌方面是真的满意的。
　　这是听不懂人话了？苏静娴皱了皱眉，她是真不想继续把时间消耗在这上面了。
　　“李公子想要和谁定亲是您的事，谁应承了您什么，您去找那个应承您的人，如若您再跟着我不放，我看您等下这两日的盘缠都不用拿了。”
　　“苏小娘子您等等...”
　　李贺这时依旧未死心的打算继续和苏静娴纠缠下去。
　　“哟，这不是苏小娘子吗？”
　　一声银铃般的声音打破了两人之间的僵局，这个声音化成灰，苏静娴都能分辨出它的主人是谁。
　　不是那么倒霉吧，这么丢脸的时刻，居然还被这只妖孽给撞上了，苏静娴不知道该把脸往哪放了。
　　果然，就见那只妖孽笑得满面春风的向他们走了过来。
　　这只妖孽一出现，大堂里所有的人都将视线齐聚在了她身上，仿佛周围的一切都失了色彩，而她就是那个发光体。连苏静娴身旁的李贺，看得都有些痴了，就差口水没留下来了。
　　“苏小娘子真叫人好等啊，我今日一早就去您商号那里寻您了，在那里等了您大半天了，没想到您居然自己跑到这里来享用美食了，也不叫上我一起。”
　　“咦，这位是？”
　　宫羽终于肯分出一个眼神给旁边的李贺了。
　　“不是什么很熟的人，宫羽姑娘说找我有事吗，走吧，我们一起去商号聊。”
　　这绝对是两人认识这么久以来，苏静娴对宫羽最热情的一次了，她边说话边和宫羽使着眼色，迫不及待的想要离开这里。
　　不过某只妖孽明显不打算接收苏静娴这边给的信号，“别啊，您看我都到这里了，您起码也得陪我用上一顿饭吧？”
　　这妖孽是故意的，绝对是故意的。苏静娴强压着想弄死她的冲动。
　　“小二在哪呢？给我开一间包房，菜色嘛，就按照这桌菜，每样再来一份。”
　　这是有完没完了？苏静娴已经无力去阻止这只妖孽作妖了。
　　“来，苏小娘子，我们上楼吧，至于这位公子嘛...您要不要一起来呢？”
　　苏静娴瞪大双眼看着宫羽，她没看见自己巴不得甩开眼前这个人吗？居然还相邀他一起，这妖孽里葫芦里卖什么药来着？
　　“好啊，好啊，我们一起，您是苏小娘子的友人，也就是我的友人。”
　　李贺已经被宫羽迷得找不着北了，完全不记得苏静娴说与他不熟这一事了。
　　于是，三个人就这样来到了楼上的包间。
　　桌上的菜色又重新的上了一桌，不过这一次，谁都没有先动筷，如果你在这个屋子里，你会看到这个景象。
　　李贺的眼睛一直黏在宫羽身上，宫羽的眼睛一直黏在苏静娴身上，而苏静娴全程黑着脸无视这两人。
　　宫羽盯着苏静娴看了一会后，才记起身旁还有一个碍眼的家伙在。
　　“来，相逢即是有缘，我敬您一杯酒，不知公子贵姓？”
　　宫羽笑吟吟的给李贺添了一杯酒。
　　“我，不，鄙人叫李贺，是一名即将赴京赶考的秀才。”
　　李贺双手接过宫羽给他添的酒，但眼珠子还是贪婪的在宫羽身上打量着。
　　“这么说您是一名秀才老爷了，哎，小女子真是有眼不识泰山了，要知道现当下万般皆下品，唯有读书高，小女子对读书之人可是崇拜的紧呢。”
　　“姑娘缪赞了，不知姑娘尊姓大名？”
　　李贺听宫羽这么一吹捧，脸上瞬间显露出了洋洋得意的神色。
　　“小女子贱名恐污了公子双耳，如若公子哪天真想捧场，就去“金凤楼”寻我便好。”
　　“金凤楼”？”李贺还没反应过来。
　　“对啊，“金凤楼”可是这县上最大的青楼，怎么公子不曾听闻过吗？”
　　宫羽说的时候很是自然，好像介绍的不是青楼而是一家酒楼一般。
　　李贺一听，脸上马上尽显鄙夷的神色，但是转眼一想，青楼女子不是更好吗，长得这般貌美，到时候只要有银子，那还不是供人玩乐。
　　“我不是这县上之人，自然不曾听过这么一间青楼楚馆，再说我们读书之人，讲究的是洁身自好，怎么会随便踏足这种烟花之地呢？”
　　李贺这时已经清醒过来了，他的对象可是苏静娴，至于这烟花女子，等他以后有了银子，再去寻她就好。
　　苏静娴在那里看那只妖孽演戏演的好好的，李贺怎么这会又把视线放到自己身上来了。
　　“哦，李公子高风亮节，小女子真是钦佩不已。只是，您如此洁身自好，怎么这会又跟我一烟花女子同坐一席呢？”
　　宫羽前一秒还是笑脸迎人，后一秒马上话锋一转。
　　“这不是你邀我一同入席的吗？”
　　“你见过哪个烟花女子不邀人的吗”宫羽一副理所当然的样子。
　　“我...我之前不是不知情吗？”
　　李贺被宫羽这倒打一耙的本事，吓得有些始料未及了。
　　“那您现在知道了，怎么还坐在这里呢，难不成您还想让我伺候您来着，您知道我陪客人用一顿饭要收多少银两吗？”
　　“你怎么可以如此口出狂言呢？”
　　李贺此刻脸上俨然有些挂不住面子了，出声斥责了起来。
　　“小女子所说的句句属实，怎么就口出狂言了？”
　　宫羽和李贺两人的口舌交战，最终以李贺灰溜溜的落荒而逃而收场了。
　　苏静娴在一旁看得简直叹为观止，果然恶人就需要恶人来磨。


第74章 
　　万里晴空, 不得不说今日是个出游的好天气了。沐浴着柔和的曙光，在一片绿油油的草地上, 悦耳的鸟叫虫鸣, 还伴着前来踏青的人的嬉闹声。
　　一望无垠的草地上, 此时有两个年轻的男女在放着风筝，在两人放风筝的草地尽头，还停放着一辆马车。
　　只见那个身穿男子服饰的手里抓着一只风筝，另一只手里拿着线轴，他先给分风筝放了一些线, 找准风向以后，把风筝往上一放, 快速跑了起来，一会儿风筝就飞的有些稳了。那男子又把手里的线慢慢的放长，风筝也越飞越高了。
　　等到风筝顺着风势在天空中飞舞时, 那年轻的男子又把线轴交到另一个女子的手里，还一边教着她怎么收线和放线。
　　草地上的那对年轻男女就是韩瑾瑜和柳依依了，自从柳依依提出希望有多点时间两个人相处之后, 韩瑾瑜就真的没到处跑了。
　　好在她们在其他地方的店铺也歩上了正轨，只要不打算开设新的店铺，韩瑾瑜的确有足够的时间留在县上陪着柳依依了。
　　韩瑾瑜让柳依依在家休息了一段时间，她自己在店铺里忙活着。今日见天气不错, 就提议来这郊外放风筝放松一下了。
　　韩瑾瑜和柳依依在草地上玩了一会后，就把风筝收起来休息了。两人这时并肩的躺在草地上，望着湛蓝的天空, 享受着这一刻难得的静谧。
　　两人的确很久没好好出来玩过了，自从搬到县上来之后，随着生意越做越大，两个人很难一起都空出时间来。
　　“依依，我觉得我们以后要多点出来玩玩。”韩瑾瑜突然出声打破了这一片宁静。
　　“嗯？”柳依依转过头迷惑的看着韩瑾瑜。
　　“我是觉得你前段时间说得很对，现在我们的生意只要好好经营打理，我们这辈子就吃穿不愁了，何必要去追求更远更高的位置呢？以前，我想经商无非是希望我们都能过上好日子，现在初衷已经做到了，所以还不如多花点时间陪伴家人。”
　　“所以，我决定了，以后我们每个月都要出来踏青一次，然后等过几年，我们两个一起去游山玩水，踏遍这大好山河，好不好？”
　　韩瑾瑜边说的时候边温柔的看着柳依依，眼里有止不住的憧憬，无论去到哪里，只要陪在身边的那个人是你就足矣了。
　　柳依依就这样静静的和韩瑾瑜对视着，她仿佛从那双漆黑的眸子里看到了星辰大海，而她的眼里心里满满的装着的都是眼前这个人。
　　就这样对视了许久之后，柳依依展颜一笑，“好，只要你想去哪，我就陪着你一起去。”
　　是啊，只要身边有你，在哪都好。
　　“你这次要去帝都一事，准备得怎么样了？”
　　韩瑾瑜应该就在这段时间准备动身了，柳依依询问道。
　　“准备得差不多了，等这批货物备好，过几天我就出发了。你等我回来，这次回来我绝对不再往外开扩了，我们就这样简简单单的过着我们的小日子就好。”
　　韩瑾瑜笑得两眼弯弯，可以看出她是真的很向往两人接下来甜美的生活。
　　“嗯，这次你这一去可能需要几个月的时间，路上一定要小心，该带的东西可不能落下。算了，等回去，还是我帮你准备好了，要不然我不放心。”
　　柳依依对于韩瑾瑜这次远行还是不大放心的，毕竟路途遥远，她总觉得就算在细软方面帮韩瑾瑜分担一些也是好的，好像这样能让安心一点。
　　韩瑾瑜听着柳依依细细的叮咛，心里一阵暖流涌过，原来有人时刻的为自己着想打算是这种感觉啊。
　　柳依依不厌其烦的交代着韩瑾瑜这次远行要注意的事项，突然发现韩瑾瑜静静的没回应她，稍微一抬头，对上了韩瑾瑜那双带着笑意的眸子。
　　韩瑾瑜看着柳依依这副小女人的模样，再也忍不住了，一个翻身，整个人伏在了柳依依身上，抬起她的下颚，吻了上去。
　　柳依依一下子被惊呆，都忘了去回应这个细腻又缠绵的吻。这个人真的是越来越大胆了，光天化日之下，在这大庭广众，她怎么可以，怎么敢做出这样的举动。等下被人看到怎么办，在担心害怕的同时，柳依依居然觉得这有点别样的刺激。
　　柳依依觉得很既害羞又刺激，她伸出手想推开身上的韩瑾瑜，却不知道怎么的变成了伸手去回抱着她，两人就在这一片草地上忘情的亲吻着。
　　也许是想到韩瑾瑜这次一走就要好几个月，柳依依的回应也变得热情的起来，两人唇齿相依，柳依依本能的学着韩瑾瑜伸出舌尖，两人的舌尖嬉戏着，吻得难舍难分，柔软又极致缠绵的一吻。
　　两人之间的亲吻并没有抚慰身上带来的燥意，反而越来越火热了起来，两人的气息越来越急促，这样的亲吻早就远远不够了，韩瑾瑜慢慢的把手往下抚摸着，她的手更像是带着魔力一样，点燃了柳依依身上的欲望。
　　就在韩瑾瑜的手要伸进柳依依的衣服里面的时候，柳依依的理智回来了，赶紧伸手制止了韩瑾瑜的下一步举动。
　　“瑾瑜，别，我们不可以在这地方这样乱来。”
　　柳依依抓住了韩瑾瑜想要继续作怪的手，把韩瑾瑜从身上推了开。
　　韩瑾瑜这时才清醒过来，直接躺在了草地上，平缓着身上的欲望。
　　“对不起啊依依，我只是有点意乱情迷了，你放心，我不会在这个地方乱来的。”
　　韩瑾瑜撑起身子，把柳依依揽进怀里，把唇靠近柳依依的耳边说到，说完的时候还不忘轻咬着柳依依的耳垂，像是在表达她这会停下来的不满。
　　柳依依浑身一软，被韩瑾瑜再一次撩拨得失了理智，主动凑上身，再一次和韩瑾瑜亲吻了起来，只是这一次都不敢太过放肆，竭力的克制着。
　　等到两人再次分开的时候，韩瑾瑜发出了一声哀嚎。
　　“早知道我们就在家里玩好了，不出来外面玩了。”
　　说完，还不忘笑得很邪恶朝柳依依看。
　　在家里玩，这露骨的话语，柳依依哪能听不明白韩瑾瑜的意思，这人真是越来越胆大包天了，居然还在想着白日宣淫一事。
　　柳依依白了韩瑾瑜一眼，心里想着，以后白天还是少点和韩瑾瑜待一处好了，要不然以她那种性子，就没有她做不出来的事。而自己的话，她怕她也会失了理智，随着韩瑾瑜一起胡来，毕竟韩瑾瑜是真的很了解她身上的敏感点，每次她一和自己亲近，都会让自己深陷其中。
　　两人在草地上又玩闹了一番，然后又清理一下身上的草屑，这才心满意足的归家了。
　　在街道外面人声鼎沸，有吆喝声，谈论声，还有骑马和马车车轮子碾过的声音，好不热闹。
　　商号里，苏静娴与宫羽两人安静的对峙着，一瞬间鸦雀无声。
　　“宫羽姑娘不觉得自己管的过宽了点？我的私事与您无关吧”？
　　苏静娴略带嘲讽的说道，她今日是真约了人，只不过不是相看的人，不过这些她怎么都不需要和这个人报备吧。
　　“我只是替苏小娘子委屈罢了，苏小娘子有才有貌，为什么却想着委身下嫁那些根本配不上你的臭男人呢？你完全可以不需要依附任何人，都活得比谁都精彩，都有滋有味的。”
　　宫羽说的是的确是真心话，她觉得像苏静娴这样的人，就该高傲的活着。而不是为了给家族留一条血脉，一直委屈求全着自己去相看那些一点点都配不上她的男人。苏静娴不觉得憋屈，自己都想替她抱不平。
　　“不是所有人都可以像宫羽姑娘那样肆意妄为的，你根本就不了解我的处境，所以别在的我的事情上面对我指手画脚。”
　　这是第一次有人对苏静娴说，你不要嫁人，也不要招婿，你只需要为自己而活就好。
　　“或许我不懂，但我想问苏小娘子，您如果找了一个根本配不上自己的人，您自己不觉的委屈吗？你明明知道对方配不上你，却要和一个跟自己无法正常交流的人在一起，以后的日子您会过得开心？你明明就知道这种日子不是自己想要的，为什么非要去做呢？”
　　“我知道苏小娘子家里就只有您一个独女，也知道您肩负着为家族延续香火，为这偌大的家业一直传承下去的责任，但是在做这些的前提之下，不是首先要自己过得快活才有意义吗？如果您过得不开心，那您要这偌大的家业又有何用呢？”
　　宫羽本来不想那么早就与苏静娴说这些话，但是她自从知道苏静娴近来经常去相看一事以后，她就有些慌了，她怕苏静娴哪天真的想不开了，就把自己给嫁了出去了。
　　面对宫羽的咄咄逼人，苏静娴这时也不能忽略自己的内心了。
　　其实宫羽说的很对，她是真的不想找一个平庸的人草草过完一生，所以才会拖到今时今日尚未婚配。
　　她生平第一次喜欢的一个人就是韩瑾瑜，奈何落花有意，流水无情。
　　后来，韩瑾瑜和柳依依成亲了，她看到他们二人夫妻和睦，恩爱有加，她也渐渐的放下了对韩瑾瑜的那一份感情，默默的祝福他们两人，把他们两人当作好友来相处。
　　苏静娴觉得自己可能这辈子都不会再遇到一个喜欢的人，所以才会听父母的话，去参加那些相看的饭局，想勉强自己找一个凑合的人就好。可现在居然有人试图去唤醒那颗蠢蠢欲动的本心，告诉她你这样做不对的，你应该遵从自己的内心，抛开那些别人给你强加在身上的义务。
　　作者有话要说：打野战，那是不可能的，打死我都不可能的。本来今天早早就要码字的，只是被某只邪恶的作者叫去讨论某些剧情了耽误了，所以才拖到现在。


第75章 
　　在这个封建时代的女性仿佛都有一种相同的宿命, 好像都是需要依附男人而生存的。对这种根深蒂固，深入骨髓的的思想, 她们被灌输了不是一天两天了, 不是她们不争气, 而是在当下这个时代是没有女性独立的思想的。
　　她们每个人都被自己的宿命束缚着，哪怕苏静娴不用依附着男人而活，可她还是逃脱不了传宗接代的这一宿命。
　　古人云：不孝有三，无后为大。从这一句话不难看出，传宗接代在古代这个时候, 是绝对的头等大事。
　　在当下这个社会，你随便去街上抓个人来问问, 是家财万贯重要呢，还是传宗接代重要。所有的回答肯定都会一致告诉你，当然是传宗接代重要了。
　　“你休要再胡言乱语了, 如果一个人只顾自己快活，而忘了自己的使命，那这种人岂不是和畜生没什么两样？你走吧, 我不想再与你争论下去，你明明什么都不了解，何必装的一副很懂我的样子？”苏静娴有些心虚的转过身去，不敢与宫羽对视着。
　　当另一人把你内心深处的想法拉到阳光底下暴晒的时候, 苏静娴的第一反应就是否认，深怕被人发现她这种“大逆不道”的想法。
　　宫羽想上前去让苏静娴直视这个问题，逃避是没有用, 你逃避得了今天，但你能逃避到什么时候呢？
　　就在宫羽就要再度开口的时候，外面的伙计进来通报了，“小娘子，韩大爷来了，就在外堂，是否请他进来呢？”
　　没错，苏静娴今日约的就是韩瑾瑜了，本来她看到这只妖孽一直杵在这里，想自己去找韩瑾瑜了，没想到被这只妖孽耽搁了这么久，韩瑾瑜都按时上门来了。
　　“嗯，请他进来吧.”
　　苏静娴对着伙计说完以后，又转过身去宫羽说道，“宫羽姑娘，我这边是真的有事要忙了，您如果没其他的事，您这边先请吧，我们改日再聚。”
　　宫羽挑了挑眉，看了一眼脸色依旧平静如水的苏静娴，还改日再聚呢，估计改日她连商号的大门口都进不来了。不过她也不能急在这一时，还是先让苏静娴好好消化一下今日她所说的话再来了。
　　“既然苏小娘子有其他贵客要招待，我自然不能继续在这里叨唠您了，我这就先告辞了，我们“改日再聚”哦，苏小娘子可别忘了。”
　　宫羽故意的把“改日再聚”这四个字拖得极长，说完对着苏静娴行了一礼，就扭着自己的纤纤细腰慢慢往外走了。
　　宫羽就要走出去的时候，韩瑾瑜刚好也走了进来，两个人打了一个照面。
　　宫羽打量着韩瑾瑜，对着韩瑾瑜施然一笑，这男的是个小白脸？这五官也太过精细了吧，他和苏静娴两人是什么关系呢，生意伙伴，朋友？他们两个不会有什么情况吧？
　　韩瑾瑜也打量了宫羽一眼，对着她轻轻颔首，算是回应了她的一笑。这女的长得也太妖了吧，这眼神也太勾人了吧，这是典型的那个妖艳什么来着？好像之前都没见过这个女人，她和苏静娴两人是什么关系呢，怎么觉得她笑得那么不怀好意呢？
　　苏静娴看了眼前这一幕，无力扶额，只想在脑袋上贴上我不认识这个女人的标签了，然后再把她丢出去。这只妖孽怎么又到处勾人了？举止真是太轻浮了。
　　韩瑾瑜今日找苏静娴主要是跟她吿个别，她这次打算去帝都，来回起码几个月，总要和人家打个招呼，顺便托她帮忙照看一下柳依依，她不在的时候，柳依依那边如果有什么事情，就麻烦她帮忙搭把手。
　　再者，她是带着一点小心思来的，方晴都要成婚了，韩瑾瑜想看看苏静娴到底有没有什么反应，她始终觉得苏静娴和方晴两个人是有不一样的情愫在的，只是她们都还没发现而已。
　　但韩瑾瑜没想到的是，今日居然有其他重大发现了，这真是人生处处有惊奇，生活中到处有八卦啊。
　　宫羽走了出去之后，韩瑾瑜在两个人之间扫视了一圈，给苏静娴投去了一个好奇探究的眼神。
　　“只是生意上往来的朋友，人家是长得挺好看的，你这是有兴趣了？”苏静娴看到韩瑾瑜那八卦的小眼神，觉得很是搞笑，整个人都放松了，直接拿韩瑾瑜开刷了。
　　“别，求您高抬贵嘴，放过我吧，我只是好奇一下而已。”
　　韩瑾瑜连连摆手，做出一个求饶的动作，家里还供着一个小祖宗呢，她哪能起这种心思呢？
　　“是吗？我刚可是看着你盯着人家看了许久的？”苏静娴现在是把韩瑾瑜完全放下了，两个人相处起来，默契又自然，时不时还要调侃韩瑾瑜几句，她可是知道韩瑾瑜是个相当“惧内”的主。
　　“我错了，我不应该好奇的，你就别拿我打趣了。”
　　韩瑾瑜苦着一张脸说道，今日出门真是忘了看黄历，不宜出行，不宜会友啊。
　　苏静娴噗嗤一声笑了出来，她现在可是把韩瑾瑜的软肋拿捏得死死的。
　　“你今日找我是什么事呢？”
　　苏静娴捉弄完了韩瑾瑜，终于大发善心的开口说起正事来了。
　　“我来是想跟你做个道别的，我接下来要去帝都一趟，可能得好几个月后才回来了。我不在的时候，麻烦你帮我照看一下依依那边了。”
　　“你要去帝都？你那边可是打点好一切了，这是打算把新店开设到帝都那边去了？”
　　苏静娴有些讶异的问道，帝都那里路途遥远，虽然很是昌荣繁华，众人都想在那里分一杯羹，但那里几乎都是一派达官显贵。如果你想在那里开设产业，你首先得给自己找一个靠山，你才能在那里站稳脚跟。
　　苏静娴想的这一点韩瑾瑜都想过了，她也有问过王也这个问题，但王也信誓旦旦的跟自己说，他家在帝都经商也有好几年的时间，自然累计了一定的人脉关系，让韩瑾瑜放心大胆跟着他一起去做就是了。
　　“嗯，我在那里认识一个朋友，他在那里一切都打点好了，这才通知我可以出发了。”
　　韩瑾瑜知道苏静娴这是在关心她，她不是一个冒进的人，所以她也是一再确定了这事的可行性，她才会去做的。
　　“嗯，既然你都准备好了，那就放心出发吧，依依和你店铺那边我会多加注意的，你自己路上要小心，一切顺利。”
　　苏静娴沉吟了一会才开口说道，她是相信韩瑾瑜的能力的，既然她说可行，那就是没什么问题的。
　　“那我就先谢过你了，幸好还有你在这里，我才能没有后顾之忧。”
　　韩瑾瑜拱手向苏静娴做了一个揖，以示感谢，她是真的很庆幸结交了苏静娴这个朋友，苏静娴是个办事靠谱的人，把柳依依拜托给她，她是绝对放心的。
　　“你我之间，什么时候也变得如此客套了，再说，就算你不拜托我，以我今时今日和依依的交情，我也不会不顾她的。”
　　苏静娴说的是实话，她和柳依依两人现在也相交甚好的朋友，就算抛开韩瑾瑜这一层关系，柳依依要是出了什么情况，她也会力所能及的帮助柳依依的。
　　“那是，谁不知道我们苏小娘子是个女中豪杰，为朋友两肋插刀的人呢？”
　　韩瑾瑜笑着说完以后，这才又开口说道，“那个，方晴是下个月大婚了吧？”
　　韩瑾瑜还不忘边注意着苏静娴脸上的神色。
　　苏静娴被韩瑾瑜一提，又想起了方晴那一日失魂落魄的模样，心里又开始堵得发慌了。早在“汤泉居”的时候，方晴就跟自己表示她并不想嫁人生子了，后面定亲了，还是告诉自己她并不愿意嫁人。
　　当方晴自己跟她这样说的时候，其实她内心是有一种冲动的，她想告诉方晴，不想嫁人生子，那就不嫁，这不是还有她吗？她那么大的产业，还怕照顾不了方晴这一个人了。
　　只是自己作为好友，似乎没有什么立场去说这样的话，方晴如果真的听自己的话去做了，方父方母那边怎么交代呢？如果方晴以后哪一天有后悔了呢？那她不是成了毁了方晴大好姻缘的帮凶。
　　苏静娴面带倦容的叹了一口气，过了许久才开口说道，“是下个月，到时候迎亲队伍会来这边直接接人过去，我就不去和她送别了，你也知道我和她家现在的关系，到时候礼物就麻烦依依帮我一起带过去了。”
　　韩瑾瑜试图想从苏静娴的表情再打探出些什么来，就一直的盯着她观察，一副若有所思的样子。如果不是苏静娴知道她和柳依依两个人的感情，她可能都要怀疑韩瑾瑜对自己有意思了。
　　苏静娴没好气的白了韩瑾瑜一眼，“你这是往我脸上瞧什么，都快瞧出一朵花来了。哎，你说说，最近是不是多事之秋，我都觉得有些疲累了。”
　　说完，苏静娴用一支手托着腮子，也学着韩瑾瑜往回瞧着看，还不忘对着她挤了挤眉。
　　韩瑾瑜这才发现自己有些失态了，笑着说道，“哪有人夸自己像朵花的，要夸也要让我来，你最近是遇上什么事了？”
　　苏静娴摇摇了头，不过她摇头的意思不是说自己没遇上事，而是最近的事情有点多，她不知道说哪一件比较好。自己被父母逼着的相看一些奇葩的事，方晴即将出嫁的事，还是那个妖孽老是往她这里跑还说些莫名奇妙的话的事。
　　这一桩桩的事，都让苏静娴应付得有些精疲力尽1，如果不是韩瑾瑜这会托她帮忙照看柳依依，她也想出去外面躲一阵子再回来了。
　　作者有话要说：我是凌晨之后，才发现今天原来是情人节的，虽然情人节和我没有半毛钱关系，但是起码知道了以后，我可以做出以下措施，那就是我今天一整天都没有去看朋友圈了，果然，机智如我。
　　感谢近日来为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　想说的事很多, 却不知道从何说起，思绪万千, 理不出个头绪。苏静娴最终什么也没跟韩瑾瑜说, 她只是嘱咐了几句路上要小心的一些事宜, 两人就此分开了。
　　日子很快就到了韩瑾瑜出发的那天，好在之前韩瑾瑜之前有和苏静娴一起出行西域的经验，所以一路上该准备什么东西和注意的事项，她也做好了万全的准备。这一次出发用了十匹马驮车拉载货物，还雇了一队镖局的人骑马相护, 韩瑾瑜则自己坐在马车上。
　　要说韩瑾瑜这次远行，最放心不下的非柳依依莫属了。这次韩瑾瑜一路上的细软都是柳依依一件一件收拾准备的, 她还亲手做了一些干粮让韩瑾瑜备着路上吃。
　　出发的当天，天空灰蒙蒙的，还下着小雨, 显得有些压抑，如同柳依依此刻的心情是一样的。
　　“依依，你回去吧, 你看这天还下着雨呢，等下淋湿了身子可怎么办？”
　　韩瑾瑜一行人走到城门口，她见柳依依似乎还没有回去的打算，开口劝道。她本来不让柳依依来送行的, 但柳依依态度坚决，韩瑾瑜只能随着她了。
　　“你不要只顾着我，我等你们走远了我就回去了。你路上一定要好好照顾自己, 这天下雨了，途中要是冷了，记得要加衣。”
　　这是两个人成亲以后，韩瑾瑜头一次要出远门。虽然柳依依也知道韩瑾瑜这是为了正事忙活着，但她心里还是舍不得韩瑾瑜的离去。
　　“我会的，你这几天都交代过好多遍了，你看看，你给我准备了这一马车的东西，连被子都塞上来了，我还怕会被冻着吗？”
　　韩瑾瑜握着柳依依的手，快速的在她脸上亲了一下，“你等我回来，这次回来以后，我就不打算再出远门了，我以后就在你身边陪着你，你记得要想我来着”
　　“谁要想你了，少往自己脸上贴金子了。”柳依依娇嗔一句，把头往别处看去。
　　“也不知道是谁都不肯回去了，要不你随我一起出发吧？”
　　韩瑾瑜希翼的望着柳依依，她心里也是舍不得柳依依的，所以这个提议她也不是随口说说，只要柳依依点头，她就带着柳依依一起出发了。
　　之前离开最多的时间也是十来天，这次要去那么久，别说柳依依不放心她，她都不放心柳依依了，要不然也不需要特地交代苏静娴帮忙照看一下。
　　柳依依心里一阵沸腾，涌到嘴边的话语硬是让自己压制下去了，她是想冲动的点头答应的，然后不计一切的跟韩瑾瑜一同出发。
　　可是仅有的理智告诉她不能这么做，她跟韩瑾瑜一起走了，店铺的生意怎么办，这才一切刚上轨道呢，还是需要有人坐镇的。
　　“这不行的，我们现在两个还不能一起离开的，我们再等等吧，等到时机成熟的时候，我们再一起外出好吗？”
　　柳依依不忍见韩瑾瑜眼里的失落，说话的时候把头埋得低低的。
　　“依依，你不必这么愧疚的，你说的对，现在时机尚未成熟，是我冲动了。”
　　被拒绝的韩瑾瑜虽然也有些失望，但她知道柳依依这么做是对的，反而是柳依依一副小心翼翼，生怕伤害到自己的模样，让她觉得自己有些无理取闹了。
　　韩瑾瑜用手摸了摸柳依依的头发，轻声细语的说着，“依依，你回去吧，换我看着你回去。”
　　韩瑾瑜把柳依扶上送她回去的马车上，交代了车夫下雨天路上要小心，等着马车渐行渐远，韩瑾瑜才坐上自己的马车出发了。
　　一行人浩浩荡荡的出发了，全程快马加鞭赶着路，一路上除了吃饭睡觉，几乎没怎么停下来休息，韩瑾瑜这是为了缩短这路途的时间，早日可以回去和柳依依团聚。
　　这次的马车上只有韩瑾瑜一个人，所以空间倒是大的很，就是一个人路途难免感到无聊，之前去西域的时候，路上还有苏静娴和方晴一起聊天作伴，现在只剩她一个人，只能看书打发时间了。路上有时候在野外扎营的时候，韩瑾瑜就干脆直接宿在马车上了。
　　柳依依送完韩瑾瑜回去后，就一头扎进店铺里，好像只有忙碌起来，这样才可以让自己减少去想韩瑾瑜的次数，可是每到夜深人静的时候，她才知道自己所做一切都是无用之功。
　　柳依依白天去店铺忙碌着，晚上回来就陪着柳母作伴，年哥儿现在被送到书院进学，吃住都在书院那边，一个月才回来一次。
　　直到方晴快要出嫁的前两天，柳依依才带着自己和苏静娴的礼物到方府去看望方晴。
　　苏静娴早早的就把方晴这次出嫁的礼物准备好了，一些带不走的产业，方晴说交由她帮她继续打理。苏静娴为方晴这次出嫁备的礼物，可谓是费劲了心思，备了整整一大箱。
　　什么金银珠宝，奇珍玉石，苏静娴都往里面装了，虽说只是一箱，但里面的价值可以媲美方父方母给方晴准备的嫁妆了。
　　柳依依看到苏静娴叫人将这一箱往她府上抬的时候，不得不说她也是被苏静娴壕了一把。这不是好友要出嫁吧，这分明就是嫁女儿的节奏啊。
　　柳依依开始深思韩瑾瑜之前说过的话了，她们两个人之间，或许真的有那么一点点不一样的情愫存在吧，只是两人皆没发现而已。
　　柳依依也给方晴备了一份价值不菲的礼物，虽然不能与苏静娴的相比，但也是出手相当大方了。
　　当柳依依带着自己所备之礼和苏静娴的礼物上方家的时候，方父和方母看到那些礼品，完全被震惊了，不过他们猜到这当中应该也有苏静娴的手笔了。两人也就装作不知情，就这样一起收下了，毕竟这些都是给方晴的。
　　苏静娴和方晴交好，虽然两家反目成仇之后，但也阻止不了两个人来往。方晴三天两头的跑去找苏静娴，这禁足也禁了，但方晴一逮到机会还是会往外跑，后面方父方母自然也是睁一只眼闭一只眼让她去了。
　　柳依依到了方家之后，与方父方母客套了一番后，方母就让丫鬟带着她去后院找方晴叙旧了。
　　方晴听府里的人说柳依依来的时候，她本来很是高兴的，后面见只有柳依依一人孤身前来，她的心情一下子就变的苦涩了起来。
　　是啊，她还在期盼些什么呢？以苏静娴与家里头今日这般关系，她怎么会一起出现呢。虽然自己早早就想到这个问题了，但真的面对的时候，这心里的难受一分都不少。
　　柳依依看方晴初见自己时一脸喜悦，后面脸上又满是失落，不难猜出，这是因为苏静娴的没有出现而感到难过呢。
　　“方晴，这过两天都是要出嫁的人了，怎么还苦着一张脸呢？”柳依依故作轻松的和方晴开着玩笑，想让她不要去想太多。
　　“我也不知道，我就是高兴不起来，对不起啊依依，我不是故意苦着一张脸给你看的。”
　　方晴愧疚的拉过柳依依的手一起坐了下来，她知道自己的情绪不对，可她就是控制不了自己，尤其是看到苏静娴没有出现，就好像整个内心都被这最后一根稻草压垮了一样。
　　柳依依把手放到方晴的手背上轻轻的拍拍了以示安慰，“我懂的，出嫁前难免会感到紧张，还是出嫁到远处，更加避免不了会胡思乱想了。”
　　“是这样的吗？可我总觉得不是因为这个原因，特别是看到静娴没有和你一起来，我就更加难受的紧了。依依你说，我们以后是不是很难再聚在一块了。”
　　“不会的，以后你要是想我们了，你可以回娘家来找我们的，或者，我们要是有机会的话，我们便去寻你也一样的。我觉得到时候，第一个去找你的人，肯定是静娴来着，你别看她今天没出现，可是心里还是很惦记你的，你去看看她给你备的那些东西，就知道她花了不少心思了。”
　　方晴听到柳依依这么一说，整个人又活了过来，两眼放光的看着柳依依，“你说的是真的，到时候静娴会去寻我的？”
　　柳依依看着方晴满是期待的样子，只能点头称是了。不管苏静娴到时候会不会去寻方晴了，先安慰了她再说吧。不过柳依依也不是信口胡说，她是真的觉得苏静娴会去寻方晴的几率很大的，毕竟苏静娴喜欢天南地北的乱跑。
　　柳依依又陪着方晴坐了一会，好生安抚了方晴一番才离开的。
　　等到方晴真的出嫁那天，方家可是一派喜庆热闹。一行迎亲队伍吹吹打打抬着花轿上门了，在鞭炮声中接了新娘子就欢天喜地的往回走了。如果真的有人仔细注意，就会发现在方家街尾的茶楼上，有个女子一早就在那里坐着，一直等着那迎亲队伍上门，又亲眼目送着迎亲队伍离去。
　　这个女子就是方晴苦等着，却一直没出现的苏静娴了，方晴出嫁的前一晚上，苏静娴整晚都没能入睡，好不容易熬到了天明，一早就跑到茶楼这里等着了。
　　苏静娴最终没有亲自去送别方晴，但是如柳依依所言，她心里是一直惦记着方晴的，要不然她不会一早出现在这里。
　　等回到商号以后，苏静娴看到自己案座上，一度恍惚了，以后怕是没有那个率性纯真一早就在这里不耐烦的翻着案桌上的东西，看到自己到了又笑靥如花的女孩子等着自己了。


第77章 
　　剪不断, 理还乱，是离愁, 别是一般滋味在心头。
　　人生不如意十之八九, 但生活还是得继续。方晴的离去, 并没有让苏静娴改变自己原来的生活轨迹，她还是每天按照原先的脚步前行着，偶尔还会去找柳依依的店铺里坐一会。
　　只是宫羽接下来找苏静娴，都被她叫人打发了回去。她也不知道为什么，她就是不想见宫羽, 就算宫羽不再对她说什么也好，她就是想避开那只妖孽。
　　她总觉得, 宫羽就像一只带着目的性的狼在接近自己，而自己就是她眼里的猎物，这更让她想躲避起来。
　　说是自己胆怯了也行, 现在的她真的无力去承受太多了，她需要时间去重新调理自己的心态。
　　宫羽说，不需要去按照别人想要的样子活着, 可是她周围的人不是一个又一个的成婚了吗？自己真的可以任性活成自己想要的样子吗？
　　苏静娴想不透，所以她也就不去想了，就让一切顺其自然吧。
　　韩瑾瑜一队人风尘仆仆的赶着路，好不容易在入夜之前到了城镇上, 这是她们露宿野外的第四天后，头一次找到可以打尖的客栈。
　　安排好了住店的一切事宜，韩瑾瑜一队人开了好几间客房, 又叫店里上了几桌好菜，他们在野外都吃了好几天干粮了，韩瑾瑜自然会为他们改善一下伙食的。
　　店里的掌柜笑得眼睛都快看不见了，没想到都快入夜了，还迎来这么大的一客户，这真是财源滚滚来啊。
　　到了客栈，韩瑾瑜当然是要好好收拾一番，叫来店小二准备好沐浴的热水，舒舒服服的泡了澡后就准备休息了。
　　就在自己刚歇下一会的时候，外面有个镖师敲响了韩瑾瑜的房门，韩瑾瑜心想，难道是货物出什么事了吗？
　　韩瑾瑜忙起身披了衣服外袍打开门，只见一个镖师在门口一副吞吞吐吐的模样，“韩爷，兄弟们叫我来问您，要不要一起去喝酒寻个乐子？”
　　韩瑾瑜愣了一下，才反应过来，这个镖师说的寻乐子，就是去喝花酒找姑娘了。其实这种事情在行商队伍中很是常见，每次出远门来回就好几个月，哪怕家里已有家室，有些人耐不住寂寞，就会去青楼找姑娘们解决生理需求。
　　在这之前的苏静娴的商队里早是见怪不怪了，不过那时候苏静娴在，他们又觉得自己和苏静娴关系暧昧，自然不会叫上韩瑾瑜的。
　　这次韩瑾瑜是一个人出发，他们觉得韩瑾瑜离开家里也有一段时间了，妻子又不在身边，就来招呼韩瑾瑜一起去了。
　　韩瑾瑜乍一听的时候脸色有些不自然，如果不是房间光线昏暗，那个镖师就可以见她整个耳朵都红了。
　　“咳咳，我就不去了，这几日赶路我有些累了，我要歇息了，你们要去就去吧，记得安排好看守货物的弟兄就好。”
　　“韩爷您放心，我们都安排好了，那我就不打扰您休息了。”
　　那个镖师和韩瑾瑜说完之后就退下了。
　　韩瑾瑜关上门后，摇了摇头，继续睡觉了，这种好事，下次还是不要再来叫她了。韩瑾瑜躺在床上想着柳依依此刻是不是也在休息了呢，然后边想着边进入了梦乡。
　　柳依依平时这个时间是歇下了的，但今晚这个时候她还在陪着柳母抄写经文。过几日就是柳父的忌日了，柳母打算回去拜祭一下柳父，顺便扫墓。
　　柳依依本来是想和往常一样陪柳母一起去的，但柳母拒绝了，说她这次打算在那里住上几天的时间，想多给柳父上几柱香，柳依依去了也不能待久，还是等下一回吧。
　　“嗯，那等瑾瑜回来，找个时间我和她再一起去祭拜爹。”
　　柳依依说的时候，还是专注的抄写着手里的经文没有停下来。
　　“也好，娘离开的这几日，你的汤药记得不能停，再忙晚上回来也要喝下，知道吗？”
　　柳母也是坐在桌上的一角抄写着经文，许是年纪大了，柳母近两年也开始吃斋念佛了。
　　柳依依手顿了一下，抬起头对柳母笑了笑，“我会按时吃这汤药的，娘你放心。”
　　心里默默的添上一句，能不喝的时候傻的才喝。
　　“你啊，别老是不把这事放在心上，娘这也是为你们好。”
　　柳母看柳依依永远一副风轻云淡的样子，恨铁不成钢的摇摇头，真是皇帝不急急死太监。
　　柳依依接收到了柳母那凉飕飕的眼神，不自觉的把腰挺得更直了，装作看不到似的继续抄写着经文。
　　陪着柳母抄了一会经文，柳依依才回去自己屋里休息。回到屋里的柳依依也是不自觉的想起这时的韩瑾瑜不知道在做些什么，是否歇下了呢？
　　想到韩瑾瑜，柳依依心里一阵泛甜。她很庆幸自己遇到了韩瑾瑜，韩瑾瑜一直包容着自己，支持着自己想要做的一切事情，而且还陪着自己照顾孝顺柳母，这真要另嫁了他人，恐怕没人能像韩瑾瑜处处体贴自己。
　　柳依依觉得自己就算这辈子没有自己的孩子，但是她有韩瑾瑜真的就足够了，做人不可以太贪心。现在要做的就是等她回来，然后找个时机抱养一个属于她们的孩子，这样两人也算修得圆满了。
　　苏静娴近来的确是有些任性了，或许她是想用这种发泄心里的郁结吧。
　　苏父苏母给她安排相看的饭局，她通通拒绝了。原本就很冷清的性子，变的更加冷淡了，许是苏父苏母也察觉到了她的不对头，也不怎么去说她了。
　　宫羽想求见她，也是直接叫伙计都打发掉了。有时候，还没到商号的时候，只要听说宫羽已经在那里等着逮她了，她就直接掉头去巡视店面了。
　　苏静娴就这样和宫羽玩猫捉老鼠的游戏持续好长一段时间。一直到后面宫羽没出现了好几天后，苏静娴以为她终于打消找自己的念头了，莫名其妙的松了一口气。
　　今日又是美好的一日，好几日没那个妖孽的消息了，这让苏静娴很是惬意。就在自己坐在位子上悠闲的喝着茶的时候，这时一个伙计进来通报了。
　　“小娘子，“凝香阁”的刘掌柜在外面想要见您。”
　　苏静娴蹙了蹙眉，这也不是要对账的日子，他过来是有什么事？
　　“请他进来吧。”苏静娴放下手里的杯子，无论是什么事，自己总要见的。
　　刘掌柜走了进来，恭恭敬敬的向苏静娴行了一礼，“小娘子。”
　　苏静娴抬了抬了手，“刘掌柜不用那么多礼了，请入座吧，今日来是“凝香阁”有什么事吗？”
　　“回小娘子的话，“凝香阁”那边的确出了件事，这事怕是要小娘子亲自去处理一下了。”刘掌柜面色为难的说道。
　　“哦，是什么事呢？”苏静娴原本蹙着的眉头，更是紧锁着了。
　　“是这样的，“金凤楼”那边的香料现在一直都是我们这边在供应的，可是前两天，那边的人突然派人来说，我们这次的香料出了问题，有一个姑娘用了之后全身出了红疹，原本我听到后马上过去了解处理的，可是那里的管事点名道姓说要您，要您亲自过去处理一下。”
　　刘掌柜忐忑不安的留意着苏静娴此时脸上的神色，这件事真不是他不作为，配送给“金凤楼”那边的香料他是一一检查过的，确定了没问题的。他一听说出事后也马上要过去处理的，可是“金凤楼”那边的人根本就不配合。
　　苏静娴听刘掌柜汇报完之后，果然神情不悦了起来，她用手揉揉了眉心，不用说了，这肯定是那只妖孽的手笔，难怪这几日来悄无声息的，原来是备了这后手等着自己上门。
　　苏静娴突然后悔了，当初干嘛接了这只妖孽的生意，那时候不就觉得她是不怀好意的吗？
　　“小娘子，您看这事该怎么办呢？”刘掌柜见苏静娴迟迟没有开口，他只好冒着胆子，再一次请示苏静娴。
　　“刘掌柜你先回去吧，这事我会去处理的。”
　　苏静娴打发了刘掌柜，她直接往椅子后面一靠，头痛的要命，她知道这事真不能怪刘掌柜，这是那只妖孽故意下套等着她呢。
　　苏静娴越想越烦躁，她到底是哪里招惹了那只妖孽，她需要那么苦苦纠缠自己，回想起来，自己似乎没得罪过她什么啊。
　　“来人，叫人备好马车，我要去“金凤楼”一趟”。
　　苏静娴觉得她除了得去处理这件事之外，她还有必要去找那只妖孽问个清楚。如果真是自己无意之间得罪过她，她希望大家可以好好商谈一下解决之法，而不是像现在一样阴魂不散的死缠着她。
　　马车缓缓的来到了“金凤楼”的门口，苏静娴坐在马车上掀开帘子看了一下那块金光闪闪的招牌，现在是大白天，“金凤楼”还未开门营业，所以没有客人来的，只留了一扇小门开着。
　　苏静娴绝对想不到，她会在有生之年踏足这里。要是之前有人跟她说起这事，她肯定会觉得对方是天方夜谭罢了，没想到今日，她真的被那只妖孽逼得上门来。
　　苏静娴突然想起两人初次见面的场景了，那时候那只妖孽还一脸风骚的邀她上这听她弹曲来着，现在还真让她“得偿所愿”了。
　　呸，不对，自己这是为了处理正事来的，才不是来听那妖孽的靡靡之音的。不过一想到那只妖孽，苏静娴觉得头更痛了，她绝对是自己的克星来着。


第78章 
　　苏静娴独自进入“金凤楼”后, 只见一个浓妆艳抹的中年女子立刻迎了上去。
　　“请问您就是苏小娘子吗？我们宫羽姑娘恭候您多时了。”
　　说话的是“金凤楼”的老鸨子徐娘了，那个祖宗一大早就叫她在这里等着苏静娴了。
　　一想到那个祖宗, 徐娘也是有苦说不出了。最近这个祖宗不知道怎么了, 脾气大的很, 不登台表演，还整天往外跑，害得她整天被那些客人追问也就算了。她从昨晚忙到天明才刚要睡下，就被她叫起来这里等人等了老半天，真是越来越难伺候了。
　　苏静娴被老鸨身上的胭脂水粉味熏得难受, 皱了皱眉。瞟了一样老鸨，在那层厚厚的浓妆下, 如果细致的观察起来，不难看出这个中年女人年轻的时候也是个面容姣好的女子，看着她满脸堆砌的笑意, 苏静娴突然涌起一种羊入虎口的感觉。
　　“嗯，我就是，我的来意, 想必你也清楚了，只是为何是和你们的宫羽姑娘谈？你们“金凤楼”就没有别的管事的了？”
　　苏静娴故意拿乔道，她可是好奇那只妖孽的身份好久了，绝对不像坊间传的“金凤楼”的老板圈养的宠妓那么简单。
　　“哎呦, 您和我们宫羽姑娘谈是一样的，我们这里可是那位说了算的，苏小娘子您也别为难我了, 我这就带您去见她？”徐娘边说边摆起了她的招牌动作，翘起兰花指捏着帕子甩来甩去的，活像个拉皮条的。不对，她本来就是拉皮条的，只是这次拉的对象稍微不同而已。
　　心里一阵苦逼，您就赶紧去见那位祖宗吧，我还赶着去补眠呢。要不然把苏静娴直接敲晕带过去吧，徐娘开始在心里盘算起这件事的可行性。
　　徐娘那急不可耐的表情，更让苏静娴觉得这里面肯定有问题存在。
　　斟酌了一会后，苏静娴才开口说道，“走吧，劳请您带路了。”
　　徐娘闻言就差感恩戴德的跪下来谢恩了，连连点头，“不劳烦，不劳烦，我这就带您去。”
　　两人一前一后的走进大堂，穿过回廊，到了后院，来到了一个独立的院子里。
　　徐娘带苏静娴来到一间紧闭着的屋门前，敲了敲门，“姑娘，苏小娘子来了。”
　　里面传来一声柔媚的声音，“请她进来就好，你就下去吧，这里没你的事了。”
　　“苏小娘子，您也听到了，您请进。”徐娘讨好的笑着说道，把打开了来，作出一个请进的手势。
　　苏静娴前脚一踏进屋子，徐娘马上利落干脆的房门关了上来，就差没挂上个锁了，然后一溜烟的消失得无影无踪了，要是苏静娴还没进去，估计会以为她是个飞檐走壁的高手呢。
　　进了屋子里，苏静娴就闻到了一股淡淡的熏香味，味道很是清雅好闻。映入眼帘的是，一层层紫色的纱帘挂在房顶上。正中是一张上好檀木所雕成的桌子，旁边还围绕着四只雕着不同花纹的木椅，处处流转着所属女儿家的细腻温婉的感觉。
　　靠近竹窗边，那花梨木的桌子上摆放着几张宣纸，砚台上搁着几只毛笔，旁边放着一枚端砚，笔筒里插着几支毛笔。窗边的瓷盆中栽着一枚娇艳的珍珠梅，如同它的主人一样。
　　挑起璎珞穿成的珠帘，走进里间，入眼就是一张超大的拔步床，檀木香的架子床上挂着淡紫色的纱帐，床的斜对面是一座玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台，甚是华美无比。
　　梳妆台的对面放着一张软塌，上面还铺着白色的毛毯，毛毯上放着一本书，显然这里的主人喜欢在这里看书。
　　屋子里摆着一个屏风，屏风前面一张矮桌上放着一张古琴，可以看出这把琴有些年头了，颜色黑暗陈旧，与全屋精美富丽的风格完全不搭。可是却将整间屋子的格调提升了几个档次，就好比将一个暴发户转成了一个贵族。
　　屏风后面又传来那个妖孽的声音，“苏小娘子请自便，我换身衣物就出去”。
　　透过屏风，还可以看到那只妖孽若隐若现的身段，玲珑有致的身体曲线。苏静娴吓得赶紧背过身去，虽然同为女子，而且她之前泡温泉的时候也看过方晴的身体，但毕竟她们是多年的好友了。现在为什么隔着屏风看到这只妖孽的身影，都让自己心跳加速，呼吸困难了。
　　苏静娴面红耳赤的，暗骂了那只妖孽一句，果然轻浮惯了，都不懂得非礼勿视吗？
　　在等宫羽的同时，苏静娴又开始打量起这间屋子里的装饰，“吞金兽”就是“吞金兽”，这个屋子里的摆设早就超过自己闺房的摆设开销。当然，自己才不会像这只妖孽一样骚包。
　　过了一会，那只妖孽慢慢的从屏风后面走了出来，只见她今日身穿一件薄如蝉翼的红纱罩体，修长的玉颈下，一片春色如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双欣长水润均称的秀腿裸露着。
　　那只妖孽缓缓的走近苏静娴，眸含春水清波流盼，媚意荡漾，小巧的红唇挂着一抹动人心魄的笑意，像是在发出诱人的邀请。
　　这真是一个从骨子里都散发着妖媚的女人，她的一举一动都牵动着别人的神经，苏静娴敢保证，如果换了是个男子站在这里，怕是会直接扑上去了。
　　但苏静娴终究不是男子，还是个极度清心寡欲的人。她虽然被宫羽这穿衣打扮给惊艳了一把，但更多的是恼羞成怒。
　　这大白天的，就穿成这个样子，实在有伤风化。她好意思穿成这个样子，她还不好意思看呢。女孩子家该有的端庄矜持完全和这妖孽不搭上边，实在是放浪形骸，不知道她平时是否也以这模样示人呢？苏静娴沉浸在自己的想法当中，越想越生气。
　　宫羽刚注意到苏静娴眼睛中那一闪而过的惊艳之后，脸色就变得越来越黑了，好像自己欠了她一大笔钱一样。她刚要开口，就见苏静娴投来冰冷的眼神，宫羽吓得打了一个冷颤，心里一个哆嗦。
　　这怎么突然觉得好冷了，衣服穿少了？再看自己身上的穿着，的确是穿少了。没办法，如果不是苏静娴实在太木纳了，无论自己怎么明示暗示，苏静娴怎么都不知道她的心思。她怎么会出此下策，连□□都使出来了。害得老娘穿得衣不蔽体不说，还差点冻死老娘了。
　　只是苏静娴这眼神是什么意思，一副快把自己生吞活剥的的样子，活像自己欠了她一大笔钱，这是刺激过头了？
　　宫羽清了清嗓子，再一次壮起自己的狗胆，“苏小娘子终于现身了，要见苏小娘子这一面还真是不易啊。”
　　宫羽一双明亮的眼睛紧放在苏静娴身上，说的时候生意带着说不尽的哀怨，要是韩瑾瑜在现场，她肯定当场给宫羽颁一个妥妥的诺贝尔深闺怨妇奖。
　　苏静娴接收不到宫羽的情意绵绵，再次给了宫羽一计眼神杀，这是在耀武扬威来着？炫耀自己无论怎么躲着她，还是被她逼上门了。
　　宫羽被苏静娴的眼神再次冻伤了，好吧，宫羽此时有种想回屏风后面换回衣服的冲动了，再这样下去，她非得冻得不死即伤了。
　　她就纳闷了，她这不是还没来得及对苏静娴做什么来着嘛，苏静娴干嘛这么大的反应。虽然这次她让苏静娴上门的手段是不太光明磊落，可这也是苏静娴一直不肯见她给逼出来的。她本来还想给苏静娴好好赔个不是来着，要知道苏静娴可是小心眼得很。
　　现在看来，好像道歉也不是很有用了。宫羽那灵活的小脑袋瓜子，快速的运转着，要不然当着苏静娴的面直接把衣服换回来好了，这个办法不知道可不可行，该怎么换呢，摆什么姿势比较诱人呢？宫羽在作死的道路上越想越深入。
　　“说吧，宫羽姑娘这么大费周章的非要见我一面到底所谓何事？”
　　一句冰冷的声线将宫羽从自己的无限遐想中给拉了回来。
　　“我不过就是好一阵子没见苏小娘子，想念得紧了，苏小娘子又一直避我如蛇蝎，我这被逼无奈才出此下策了。我这就给苏小娘子赔个不是了。”
　　宫羽不咸不淡的说着，可是一点做错事的觉悟都没有，语气也是不带一丝愧疚。
　　“呵呵，依宫羽姑娘您这意思，这事怨我了。”
　　苏静娴皮笑肉不笑的盯着宫羽看，她生平绝对没有加过比这妖孽还要厚颜无耻的人了。
　　“我哪里敢怨您啊，我只是有些伤心罢了，苏小娘子就这么对我弃之如敝履，一点都顾念旧情来着。”
　　苏静娴觉得宫羽的话风越来越偏了，偏到自己一度快听不懂的意思上面去了，这话怎么听起来就像，一男子把一女子给始乱终弃了，而自己就是那个负心的男子，而那只妖孽就是那个被抛弃的女子。
　　苏静娴好像打开房门，抓个人进来听听，这应该是自己理解错她的意思了吧。
　　苏静娴又抬眸深深的看了宫羽一眼，如果不是自己理解错了，那就是这只妖孽又发失心疯了，她这怕是脑子有点不太正常来着吧。再回想起这只妖孽之前一些莫名其妙的举动，苏静娴越想越觉得有可能是真的了。这么仔细一想，竟觉得这只妖孽还有点可怜了起来。
　　如果某只妖孽知道此时苏静娴心里的想法，怕是要哭着直接夺门而出了，然后大骂，“真是朽木不可雕也”。
　　作者有话要说：小剧场：
　　宫羽;老娘都穿成个样子了，你看懂了吗？
　　苏静娴：看懂了，你有病。
　　宫羽;.....
　　今天在码这一章的时候，我有想再为苏苏和宫羽再开一章车的冲动。这画面光想象就很带感了。
　　不行，我要冷静下来，你们快骂醒我吧。
　　之前韩瑾瑜和柳依依那一篇车，加了微博没看到的可以私我
　　感谢这几日给我投雷和营养液的小天使们了。耐你们哦。


第79章 
　　一行商队从巍峨的城门下穿过, 进入帝都了，这行商队就是韩瑾瑜带领的人马了, 经过几个月的风尘仆仆的赶路, 他们终于到达了目的地。
　　街道两旁店肆临立, 那绿瓦红墙，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人, 无一不昭示这天子脚下的繁华喧嚣。
　　一行人来到了一家客栈落脚打尖，韩瑾瑜也不着急, 先派人去王也府上递了拜帖，说明日会登门拜访，自己则在客栈里收拾一番后就到集市上闲逛去了。
　　韩瑾瑜倒也不是真的去闲逛了, 她是去看看帝都这里各行各业的发展趋势。虽然这和她的行业并没有太大的关联，但她也得了解这里的市场到底怎么样。
　　她总不能什么都不做，就全部听信王也给她的信息。就好比, 一个馒头，你在的那个城镇可能只卖一文钱，在这里可能要卖到两文钱呢。
　　韩瑾瑜在喧闹的集市逛了一圈，这里各种不同行业的人都有, 什么都有人售卖。韩瑾瑜顺便给柳依依挑选了礼物，还不忘给苏静娴备了谢礼。不过远在这里的韩瑾瑜，绝对没想到她拜托的苏静娴正被人缠得自顾不暇了。
　　第二日韩瑾瑜带着几个人就去了王也府上, 而王也昨晚回府收到韩瑾瑜的拜帖以后，今日一早就在前厅等着了，还吩咐门口的仆人，只要听说是姓韩的来访，直接带进来，无须通报了。连王也的妻子刘氏还笑着打趣他怎么跟迎接什么达官显贵一样，冒冒失失的。
　　王也一家之所以那么快可以在帝都立稳脚跟，跟他的妻子刘氏也是脱不了干系。刘氏的父亲可是帝都京兆尹手下的一名师爷，所以多多少少也靠着这位京兆尹的庇护。当然，每逢年过节，你也该懂得的孝敬打点这一切。
　　王也和刘氏成婚以后，刘氏就提出两人立府出来独住了，因为一家子还得依靠着王也的这个丈人，所以没人敢拦着他们。王也性格比较老实忠厚，倒是刘氏比较擅长谋划，所以一般有什么事情，王也都是找刘氏商量，且出谋划策。
　　像这次和韩瑾瑜一起在京都合作开设几家分店的事，王也也是提前和刘氏商量过的。韩瑾瑜所制造的香水，刘氏自然也是有在用的，而且还拿了不少出去送人，像那位京兆尹夫人可是喜欢的很。
　　刘氏盘算了一下，觉得王也所说一事倒是也行，按照香水受欢迎的程度，不愁没生意，在这里，那些有钱的官家小姐夫人一大堆，定可以赚个金钱满钵。于是，就有了王也一直相邀韩瑾瑜来帝都合作开号的事。
　　王也想赚钱是真的，但是他也有很大部分想要帮助韩瑾瑜的事业更上一层楼，他可是真心拿韩瑾瑜当好友看待的，特别是两人后面又恢复了书信往来。
　　王也见到仆人领着韩瑾瑜走了进来，马上起身迎接她。
　　王也上前去兴奋的伸出双手拍了拍韩瑾瑜的肩膀，激动的说道。
　　“瑾瑜，你可来了，你可真让我好等，这一路上舟车劳顿辛苦了。”说完，发出豪朗的笑声。
　　韩瑾瑜被王也这手劲一拍，被震了一下，还有些惊魂未定，这家伙也太热情了，实在是让她有些招架不住。
　　韩瑾瑜抬起手，不动声色的挣开的王也放在肩上的双手，假装行了一礼，“王也兄，多日不见，别来无恙。”
　　“哎，你我兄弟之间，客套这些做什么呢？来，快上座。”王也当然没发现韩瑾瑜的这一举动的真实含义，还是很高兴和她说着话。
　　王也拉着韩瑾瑜闲话家常了一会，又讨论这次开设分店的事，几个店面王也已经挑选布置好了，一切格局按照韩瑾瑜在上平县的“添香阁”来弄的，而且招牌都是一样的。现在就等韩瑾瑜的这次带来的香水上架开店了。
　　除了韩瑾瑜这次带来的香水了，还有两批分别走水路在路上运过来了，如果这边的反应好的话，到时候接下来陆陆续续会有香水货运过来的。
　　韩瑾瑜不可能每次都带队过来，而且这里也需要一个可靠的人管理着，这也是她为什么会答应和王也合作的原因。
　　她负责提供货物，王也有人脉，也可以负责一切店铺的运营管理，日常琐事。其实真要算起来，还是她自己占了便宜的，王也这是在帮她打响“添香阁”的名号。
　　如果哪天两人分伙了，她手里握着货源和这个金字招牌，她在哪开店都一样的。
　　王也和韩瑾瑜两个人商量了一番以后，就一起出门去看那几家店铺的门面了。那几家店铺分别设立在不同街面上，并且隔有一定的距离。所以光去视查这几个门店，就用了一整天的时间。
　　到了晚上，王也非拉着韩瑾瑜一起回府用晚食，还说他特地交代刘氏备好酒菜了，顺便介绍他们两个认识一下。
　　这是王也一天在外面不止一两次提过刘氏了，从他的言语里不难听出，好多事情都是刘氏帮他拿的主意。这让韩瑾瑜对王也背后的女军师也是充满了好奇，便没有再推脱，跟着王也又回到府上去了。
　　韩瑾瑜今天在府上的时候，刘氏没有出来前厅见客，所以韩瑾瑜并没有见到她。
　　等到两人再次回到府里的时候，韩瑾瑜就见到王也一直挂在嘴上的刘氏了。刘氏没有让人眼前一亮的容貌，但也是眉清目秀，带着三分英气，举止行为落落大方，不像一个小家碧玉，更像一个不拘小节的女中豪杰。
　　韩瑾瑜和王也夫妻二人推杯换盏，又闲聊了一会。
　　席间，反倒是刘氏一直和韩瑾瑜搭话。王也一直和刘氏提起过韩瑾瑜，他说韩瑾瑜绝不是那种会过河拆桥的人，但刘氏还是怕王也识人不清，被人所蒙蔽。毕竟他们之前也是断联好几年了，要知道几年的时间，是完全可以改变一个人的。
　　刘氏怕王也到时候竹篮打水一场空，所以今日她也是想试探一下韩瑾瑜到底是不是一个可以信任的人。
　　王也不停的向韩瑾瑜敬酒，韩瑾瑜喝了几杯后就以不胜酒力的借口为由，不再喝酒了。
　　王也一直劝她没关系，喝多了就在府上歇下就好。但韩瑾瑜还是不打算碰酒了，她一个人在外面，总要事事小心来着，不能喝醉了，免得暴露了身份。
　　韩瑾瑜晚食过后，就谢过了王也夫妻的款待和留宿，准备回客栈歇息了。
　　“瑾瑜，你明日就回客栈收拾一下，直接住到我这里就行了，我要是有事找你也方便。客栈里里鱼目混珠，什么样的人都有，你住在那里着实不适合”。
　　王也一直挽留着韩瑾瑜在府里住下来，他就想不透，他这么大一个府邸，韩瑾瑜为什么非要住宿在客栈那里，也不来他这里住。
　　“不了，横竖我也住不了几天，就不搬来搬去了，我打算等新店开业后，我就要启程回去了，这里有王也兄和嫂夫人坐镇，我也是放心了。”
　　韩瑾瑜摇摇头，拒绝了王也的好意。她是真的不打算在这个地方待久，而且她觉得在王也府上住着，终究是不太方便的，她要想出去逛逛都嫌麻烦，还不如住客栈方便呢。
　　“怎么那么快就想着要回去了呢？这好不容易来一趟的，我还没好好尽够地主之谊呢。不行，你起码多待一阵子再说。”
　　王也真心实意的劝说着韩瑾瑜打消短时间回去的想法，他听闻韩瑾瑜这个决定是有些惊讶的，她怎么马上就要走了，这是很信任自己的表现的？
　　“倒也不是我不想久留了，只是王也兄也知道，我北州那里还有其他生意要打理，我实在是不能抽身太久。”
　　韩瑾瑜的说辞于情于理，叫王也挑不出什么毛病，只好就此作罢。
　　韩瑾瑜走后，刘氏吩咐下人收拾了席桌，和王也两人一起喝着茶解腻，顺便评价了韩瑾瑜几句，“就你还一直想帮人家呢，人家可比你精明的多了，但看起来的确不是那种艰险狡猾之辈，是可以合作的人。”
　　王也听刘氏那么评价，心里很是得意，凑到刘氏跟前乐呵呵的说，“那是，我看人的眼光还会有差吗？”
　　刘氏觑了他一眼，“就你那看人的眼光，被人卖了还帮着人家数钱呢。不过你这朋友啊，那举手投足间的气质。看起来倒是像个世家贵公子，模样长得也不用说，要是他真在帝都待久了，说不定还真能攀上高枝呢。”
　　“攀高枝？这是不可能的，你刚也听我说了，瑾瑜可是成亲的了，他那妻子长得闭月羞花似的，两人可不知道有多恩爱有加。”王也觉得刘氏这明显就是想多，连连摆手说道。
　　“呵，成亲了又怎样，这世间的陈世美还少吗？那些为了前程抛弃糟糠之妻的例子还少吗？这话可别说的太满了。”
　　刘氏也觉得韩瑾瑜这人看起来目光清明，一身正气的，应该是不会做出这种事来的人，但她还是忍不住故意这样说去反驳王也几句。
　　“哎，你总是胡说八道些什么呢，人家夫妻俩是真的伉俪情深，而且瑾瑜现在买卖也做得不差，她还需要什么高枝和前程。”
　　“哼，人家就算再伉俪情深，要是真让这里的哪个贵人瞧上了，这事还能轮的到她拒绝。”
　　刘氏依旧嘴硬的辩驳着，不过她也没想到她到时候会一语成谶。
　　“我就说你乱说吧，你没听人家说新店一开张就要离开了。”
　　刘氏果然被咽了一下，吐不出话来。
　　王也今晚很难得在嘴皮子工夫上，辩赢了刘氏这一次，心情大好了起来。
　　其实刘氏也没有别的意思，她只是希望王也这对人啊，要多防一个心眼儿的，要不然真的哪天就被人吃得连渣都不剩了。
　　作者有话要说：这几天开始忙着为新文做准备，所以思路有些乱了，昨天就断更了那么一天。接下来没意外的话，照常每日更新。


第80章 
　　熏炉下面的炭火盆的火持续燃烧着, 散发着暖意，这才使房屋里穿得衣不蔽体的某人不至于瑟瑟发抖, 但还是止不住寒意的来袭, 全身冰冷。
　　苏静娴眯了一眼那只妖孽, 好心的开口提醒到，“你确定你不用再添一件衣服？”
　　宫羽哪怕这会觉得全身发冷，但是神色自若的，顾自摇曳生姿的走到软塌边，高傲得像只孔雀一样拿起塌上的书, 自己慢慢的坐了上去，又把一双美腿把抬了上去, 整双玉腿都暴露在空气里，随着腿往上看的风景若隐若现。
　　苏静娴见了这个场景，强忍着夺门而出的冲动, 暗骂自己没事关心那只妖孽干嘛。
　　宫羽朝着苏静娴邪魅一笑，然后趴在软塌上，一双桃花眼在苏静娴身上放肆游移着, 仿佛衣不蔽体的那个是苏静娴，而不是她一样。
　　“苏小娘子，这是在关心我吗？”
　　宫羽的声音媚的让人发软，特别是她把最后的鼻音拖的长长的, 直挠的人心里痒痒的。
　　“算了，你当我没说过。我们谈正事吧，你费劲心思把我叫到这里到底是为了什么呢？”
　　苏静娴找了张椅子坐了下来, 她现在心里唯一的想法，就是赶紧把事情谈完了，然后离开这里。在这里待越久，她越觉得心慌意乱。
　　“我刚刚不是说了吗，我想你了。”
　　宫羽轻飘飘的说道，期间还冲苏静娴递过去一个别有深意的眼神。
　　“我很认真的与宫羽姑娘说话，请宫羽姑娘也拿出点诚意来谈，好吗？”
　　苏静娴觉得宫羽一再戏弄于她，快要压抑不住内心的怒火了。
　　“我也很认真的与苏小娘子说话，为什么苏小娘子就是不信呢？”
　　宫羽一改之前吊儿郎当的态度，正色的对着苏静娴说道。
　　苏静娴嘴角扯起一抹嘲讽的笑意，“你我好像不是那种深交到一段时间不见就会挂念对方的交情吧。”
　　“谁说我拿你当好友了？”
　　苏静娴霍然起身，她觉得她实在没必要和这只妖孽继续交流下去了。
　　“既然宫羽姑娘没有要谈的意思，那请恕我先行告辞，不奉陪了。”
　　“你等等...”
　　宫羽也随着站起身来，出声制止苏静娴的离开。
　　宫羽直接快步上前，一手抓起苏静娴的手腕，幽深的眸子直视她的双眼，一字一句，神色分明的说道，“我说我想你了，为何你就是不信我呢？从第一次见到你之后，我就无法忘怀你了。苏静娴，你听清楚了，我心悦你，我很认真的和你说，绝不是戏言。”
　　苏静娴被宫羽这大胆的言语震得有些头昏脑涨了，脑子一下子有些短路了。这女子磨镜之事，苏静娴不是没在书上过，只是她不曾想过，这种事居然有一天会发生在自己身上。嗯，这还是出自这只言语轻佻，举止放浪的妖孽之口，这要换了其他任何人说都比她有可信度多了吧。
　　“你...你休要胡说，宫羽姑娘请不要一而再再而三的调戏于我，您要找乐子，我想这“金凤楼”多的是乐子给您找，但请不要把主意打到我身上。”
　　苏静娴恼羞成怒的想要挣开宫羽抓着她的手，这只妖孽越来越无法无天，真当自己是没有脾气的泥人了，真要对峙起来，苏静娴可是一点都无惧于她。
　　宫羽不但没有松开手，而是抓的更紧了，“我没有找乐子，我说的是真话，只是你一直不信，不对，以苏小娘子的聪明贤惠，怕只是一直装作不懂去逃避这个事实吧。”
　　苏静娴的心脏不受控制的加速着，她想要反驳，可是迟迟开不了口。
　　这只妖孽每次都上赶着去缠着自己，说着那些挑逗的话语，做着那些暧昧不清的举动，用那种炙热的眼神看着自己，自己真的一点感觉都没有吗？那为什么自己那么害怕宫羽的接近，每次都想要避开她呢？
　　苏静娴快速让自己冷静下来，组织着接下来要说的话语，“宫羽姑娘说的话，我怎么都听不懂呢？就算你说的是真的也好，但我只能说，道不同不相为谋，我没有这种喜好，请宫羽姑娘别浪费时间在我身上。”
　　苏静娴任由宫羽紧抓着自己的手，她也放弃了挣扎，摆出一副不以为意的样子。
　　“哦，是吗？那请问苏小娘子喜欢什么类型的男子？为何至今尚未婚配呢？真的是因为眼高于顶吗？”
　　苏静娴不怒反笑，“呵呵，宫羽姑娘似乎太自以为是了，怎么你觉得你很了解我吗？我喜欢温润如玉，和自己志同道合的男子。早年，其实我也是有一个意中人的，无奈他娶亲了而已。至于为何尚未婚配，眼高于顶是有一部分，更重要的是我想找一个跟之前喜欢的人一样。无论找不找得到，但我确定我喜欢的是男子。怎样？这个答案，宫羽姑娘满意了吗？”
　　苏静娴一口气说了一长篇话，说完后，她静等着这只妖孽气急败坏的样子，可是迟迟没等来她想要的反应。
　　宫羽只是静静地看着苏静娴，眼里有一种道不明说不清的意味，似乎有哀怨，有宠溺，有纵容，也有温柔，就是没有苏静娴想要的愤怒。
　　“我也不是说非要你现在就接受我，喜欢我，我只是希望你能正视我对你的心意，不要躲着我，给我一个争取的机会。”
　　宫羽的声音很轻柔的，像情人之间的低喃，再配上这张颠倒众生的脸，让人心里软成了一片，硬不起来。
　　苏静娴本身就是一个吃软不吃硬的主，她看到宫羽一再被她出言挑衅，却没有一点脾气的样子，好像是自己过分了一点？
　　“咳咳，宫羽姑娘的心意，我怕我注定要辜负了，我跟您不一样，您可以过得洒脱随性，可我不一样，我有我的使命，也有属于自己的责任。”
　　苏静娴见宫羽一点反应都没有，顿了顿，又继续说道。
　　“既然注定不可能，也就没必要像宫羽姑娘说的给您一个争取的机会，我觉得我们更应该保持距离，希望宫羽姑娘可以重觅真正属于您的良人。”
　　苏静娴还想接着往下说，突然皱起了眉，那只妖孽像是没听到一样，居然玩起她的手，用手指有一下没一下的摩擦着自己的手腕。
　　“你玩够了吗？你这样真的有意思吗？”
　　“你说够了吗？你这样也有意思吗？”
　　宫羽把这话原封不动的还给苏静娴。
　　苏静娴用力的想要挣开手上的那只手，但却被宫羽抓的死死的，纹丝不动，宫羽手上一个用力，直接把苏静娴带入了自己怀里，牢牢的锁住她，趁着苏静娴惊魂未定的一瞬间，直接低头吻上了她的唇，摄取了她口中的香甜。
　　宫羽轻琢着苏静娴的唇瓣，她开始不满足此时的浅尝即止了，她想要的更多了。宫羽把舌头伸进苏静娴口中，想要撬开她的贝齿深入进去与她纠缠。
　　苏静娴浑身一个激灵，脑袋顿时清醒过来，她用尽全身的力气推开了宫羽。
　　一时没有防备的宫羽，被苏静娴这么用力一推，一个趔趄，后退了好几步，才站稳了身子。
　　宫羽还没来得及说什么，就见苏静娴往前一步，甩手就是一巴掌。
　　这一巴掌，苏静娴是在恼怒的状态下甩出来的，难免是用足了力气的。
　　“叭...”
　　一声清冽的声音在屋里响起。
　　宫羽的脸被甩开到另一边，头上的秀发遮住了她的脸，看不到她此时脸上的痕迹和神情。
　　苏静娴这一巴掌打出去后，她的手也麻了，可见她是真的用尽了力气去打。她这时也有点后悔了，下手好像有点失了轻重。
　　按照那只妖孽脸上那么细皮嫩肉的，不用说，肯定打肿了的，苏静娴想要上前看一眼那只妖孽脸上的伤势，但又不好意思，站在一旁，显得有些手足无措。
　　只见宫羽缓缓转过脸来，果不其然，整边脸都红肿起来了，嘴角边还有一丝丝血迹。
　　宫羽用手帕擦拭了一下嘴角，痛的倒吸了一口凉气，“嘶...”
　　这个女人真打啊，还是下得那么一狠手，疼死她了。
　　“你没事吧？”哪怕是宫羽不规矩在先，苏静娴还是觉得有些于心不忍的。
　　“苏小娘子这会记得关心我了，动起手来还真不怜香惜玉。”宫羽又恢复了之前没心没肺的状态。
　　“如果不是你先对我不守规矩，我怎么会动手。”
　　苏静娴见宫羽似乎没有半点生气的样子，心里有点后悔对宫羽动手了，但嘴上决不承认。
　　宫羽不理会苏静娴，走到了梳妆台前坐下，对着铜镜打量着这边被苏静娴打肿的脸，真是肿的跟猪头一样了，不知道会不会留下痕迹。
　　想到这里宫羽忙从抽屉里拿出一瓶药膏，想要给自己上药，又用眼角撇了一眼杵在那里的苏静娴。
　　宫羽打开药瓶盖子，倒出一小点药膏，想要往脸上抹去，轻轻一碰，又疼得吸了一口凉气，整个脑袋都疼起来了，把头往下埋，连眼泪都流出来了。
　　苏静娴见状，心里更加愧疚了。她像只蜗牛一样，慢腾腾的挪到宫羽身后，别扭的开口说道，“那个，要不然我来帮你上药吧，毕竟这也有我的责任。”
　　站在宫羽身后的苏静娴，一点都没察觉到某人一直低埋着头，嘴角边扯起一抹阴谋得逞的笑意。
　　为了达到目的，一巴掌又算的了什么。
　　果然，只有苦肉计，才可以让这个女人心软。不过，脸上是真的火辣辣的疼啊。
　　作者有话要说：最近评论区好像有些安静，进来的小可爱们没事留下个爪啊


第81章 
　　屋子里静悄悄的, 仿佛可以听见两个人呼吸的声响，似乎连空气都静止了。
　　“你把药膏给我吧, 要不然留下什么痕迹就不好了。”
　　苏静娴见宫羽迟迟没反应, 又一次开口了, 只是这次口气软下来了很多。
　　屋子里再一次陷入了寂静，过了良久，宫羽才缓缓抬起头，露出红肿的脸来。
　　看着那触目惊心的掌印，苏静娴这会也不淡定了, 这原先是多么美艳绝伦的一张脸，现在被她打成了这个模样, 实在是有些罪孽深重了。
　　再看看宫羽眼角含着的泪花，足见是真的疼了，她甚至想要开口, 跟这只妖孽赔不是了。
　　“我...不是故意下那么重的手，你还是很疼吗？要不，我找个大夫过来给你瞧瞧？”
　　苏静娴一下子矮了几分, 把宫羽刚才轻薄她的事给抛诸于脑后了。
　　宫羽摇了摇头，什么话也没说，只是静静的盯着铜镜里的脸发呆，有一种我自犹怜的意味。
　　一直等到铜镜里的人影越来越拉近, 近到可以闻到对方身上淡淡的桂花香味，不仅这味道这让人着迷，连带着这个人也是自己无法戒掉的罂粟。
　　头上发出一声轻微的叹息声, 里面包含了满满的无奈。
　　手里的药膏被苏静娴径直拿走，只见她俯下身来，单手抬起了坐在椅子上那只妖孽的下巴，细细的观摩了一会她脸上的掌印，眉头紧锁着，眼里是满满的懊恼。
　　苏静娴倒出一点药膏在指尖上，小心翼翼的往宫羽脸上的掌印涂抹着，她的指尖刚触碰到宫羽脸上，宫羽疼得连身上都发抖了，眼泪又不争气的流了出来。
　　苏静娴眼里的愧疚再次加深了，像是捧着易碎的珍宝一样，凑近上前，对着宫羽的脸上轻轻的吹了一口气，柔声说道，“还疼吗？我动作尽量放轻点，你忍一忍，脸上肿的那么厉害，一定要上药才行的。”
　　说完后，苏静娴心无旁鹭的继续帮宫羽上药，只是她手上的动作更加的温柔了，生怕一不小心弄疼了宫羽。
　　对比苏静娴的专注，宫羽就没那么淡定了。苏静娴离她很近很近，近到呼出的温热都洒在自己脸上，她还可以从苏静娴的眼里看到自己的影子，而且是那种放大版的。
　　宫羽看着苏静娴眼里的影子，她又开始意乱情迷起来了，她只要稍微抬头就可以吻到苏静娴的唇瓣了，可是她不敢造次了，她怕另一边脸等下也被打得对称了起来，到时候就真的肿成一个猪头了。
　　宫羽赶紧把那些乱七八糟的想法压了下去，盯着苏静娴那在自己脸上抹药的手指。再一次发起了花痴状，为什么人长得赏心悦目就算了，连手指都那么好看，白皙修长，骨节清秀，如一块美玉雕刻而成，没有一丝瑕疵。
　　这让宫羽脑海里想一句诗来着，“一双十指玉纤纤，不是风流物不沾”。
　　盯着这一双洁白如玉，肤如凝脂的手，配合上修长精致的手指，又开始意淫了一会之后，宫羽不争气咽了一下口水，为什么她总是只要一看到苏静娴，她的心思总能想歪了呢。
　　“好了，接下来每天记得上药，几天之后应该可以消肿的。”
　　一句清冷的声音把宫羽的思绪拉了回来，这句话对比苏静娴刚刚替她上药那会儿说话的语气，少了些许温柔，这让宫羽心里顿时又委屈起来了。
　　这该死的女人，就不能对她温柔一点吗？说什么自己也是一个风华正茂，天生丽质的美女来着。平时其他人见了她，哪一个不是百般奉承，曲意逢迎的讨好她。
　　就只有这个女人，平时对着她冷言冷语就算了，还视她如洪水猛兽。
　　“可是人家自己上药不方便啊。”
　　宫羽一双湿漉漉的眼睛看着苏静娴，眼里装着满满的可怜，心想苦肉计加美人计总该行了吧。
　　谁知道那厮非但一点反应都没有，还一脸看智障的表情看着自己。
　　对，就是关爱智障的眼神，宫羽顶着这种眼神，就快要忍不住再度开口的时候。
　　苏静娴好听的声音再度响起了，“宫羽姑娘这么大的一间“金凤楼”，还缺一个上药的丫鬟吗？”
　　“嗯？我是那种随意让别人碰我脸的人吗？”
　　宫羽义正言辞的决绝了，这是自己付出的惨痛的代价换来的机会，她又不是傻的，还能不好好把握住了。
　　不用说了，这只妖孽又要作妖了。这是苏静娴现在的内心真实写照，宫羽的尾巴一翘，她就知道她接下来要干嘛了。
　　苏静娴内心琢磨着，她这会儿去请个法师来收妖不知道还来不来得及。
　　“那你说你想要怎么样呢？”苏静娴似笑非笑的看着眼前这只妖孽。
　　宫羽觑了一眼苏静娴那不怀好意的笑容，但还是豁出去的说道，“我脸上这伤你需要负一定的责任，所以后续的上药，应该还是你来才对。”
　　意料之中的答案。
　　“可是我不可能每日都过来帮你上药，再说，你脸上的伤你觉得自己没有一定的责任吗？”
　　苏静娴脸上一直保持着笑意，但是这种笑容让宫羽瘆得慌。
　　“你不能每日过来，我可以每日去找你啊。至于我的责任，我不就是亲了你一下吗？你可以亲回来的，反正我是舍不得像你一样下那么大的狠手的。”
　　宫羽说完，把脸仰得高高的，两手一摊，大有一副泼皮耍赖的模样，我就不要脸，我连脸都不要了，你还能拿我怎么办？
　　在一旁的苏静娴果然被这只妖孽极其不要脸的架势，气得有些肝疼了，她似乎失算了这只妖孽的厚脸皮程度。
　　“你的脸现在这个状态，你确定你每日都要顶着它，招摇过街去找我上药？”
　　苏静娴“好意”的劝说着这只妖孽打消找她上药的念头，刚刚果然不应该对这只妖孽一时心软，这会儿才会让她如此得寸进尺。
　　“咳咳，这事我自有分寸，不劳苏小娘子操心了，苏小娘子只要答应负责帮我上药，一直到我的脸痊愈为止，我答应你，以后就算你不见我，我绝不用这种方式逼你来见我。”
　　不逼你才怪呢，不管了，先把福利哄骗过来再说。
　　苏静娴对宫羽的这一提议有些心动了，只是这只妖孽那么不要脸的，她的保证会是真的吗？
　　“你说话算数？”
　　严重怀疑某人的信用，苏静娴再次开口确认。
　　“君子一言，驷马难追。”宫羽神情极其认真，严肃的说道，只是心里默默的添了一句，反正我是女子，不是君子。
　　苏静娴沉吟了一会，才下定决心的说道，“好，我答应你接下来每日帮你上药，你可以每日去商号找我。但是，等你的脸痊愈以后，也希望你能遵守约定，不再纠缠。”
　　宫羽听到苏静娴终于松口答应了，迫不及待的点点头，这头一晃动，脸上又开始疼了，疼起来她想呼痛，结果一扯到嘴角更疼了，登时两眼泪汪汪的，这时的她看起来少了几分妩媚娇艳，多了几分清纯可人。
　　苏静娴赶紧把这个荒唐的念头从脑海赶了出去，这肯定是某只妖孽整出来的计策，千万不能上了她的当。
　　既然事情都谈妥了，苏静娴就打算走人了，她能在这个地方待那么久，实属不易了。这个地方也就是她敢来，换了其他闺阁里未出嫁的女子，有哪一个敢踏足这里。
　　苏静娴就要离开的时候，眼角刚好看到了屏风前面的那一架古琴。
　　苏静娴不仅会弹琴，还是弹得很好的那一种，只是近年来忙着打理生意，手上的琴艺是生疏了不少，但这不影响她分辨一架琴的好坏。
　　这一架古琴琴身修长，肩在三徵处。瓦灰胎，髹黑漆间熟栗色漆，不难看出它有些年头了，且还是一架价格不菲的好琴，这恐怕是这座楼里最值钱的东西了。
　　宫羽发现苏静娴的眼光停驻那一架琴上，以为苏静娴是对那琴有兴趣，便大方说道，“苏小娘子喜欢这架琴吗？如果您喜欢，我是不介意忍痛割爱的。”
　　苏静娴征了一会，像是自嘲的说道，“不了，这么好的琴落在我的手上，有些埋没了，我是个俗人，不怎么懂这些风雅的东西。”
　　说完，苏静娴又深深看了宫羽一眼，这只妖孽对谁都那么大方吗？这么好的琴，说送就送。
　　“呵呵，苏小娘子要不要试试它的音色，再考虑一下。”
　　苏静娴摇了摇头，音色再好又怎样，她一年中碰琴的次数屈指可数，还是别埋没了这琴，再说，她可不敢要这妖孽送的东西。
　　宫羽垂眸沉思了一会，“既然你不要这琴，又刚好今日来到了“金凤楼”，就让小女子为您弹奏一曲可好。”
　　宫羽脸上难得的正经，这让苏静娴不知道怎么开口拒绝。
　　苏静娴还没将拒绝的话说出口，宫羽已经坐到了那架古琴后面了，用手拨弄一下了琴弦，清脆悦耳。
　　一首曲子娓娓响起，悠扬委婉，引人入胜，让聆听者，觉得流转舒缓。
　　这是苏静娴没想到的，她一直以为宫羽是个虚有其表的花瓶罢了，没想到这琴居然弹的那么好，甚至比她过之而不及。
　　一曲弹完之后，苏静娴便离开了“金凤楼”，这一日的离奇遭遇让她急需回府缓一缓。
　　先是被这只妖孽莫名其妙的告白了一番，接着又被她强吻了，后来又答应她每日帮她上药的事，怎么细算起来，这笔生意，最终还是自己亏了呢。


第82章 
　　北方的气候要南方干燥清爽得多, 而韩瑾瑜作为一个土生土长的南方人, 她有点不太适应这里干燥的气候，待在客栈里的她有一种整天处在空调房内的感觉。
　　由于王也知道韩瑾瑜出发的时候就早早把店铺一切都安排打理好了, 所以他们只需要把香水上架后, 再好好的宣传了一下，就可以等新店开张了。
　　王也作为东道主，难免想带着韩瑾瑜在这里四处游玩一番。他提了好几次邀约，都被韩瑾瑜以水土不服推脱了。
　　一直到快要到店铺开业的前两天, 王也直接上客栈来逮人了。
　　王也到的时候，韩瑾瑜正在案桌前练字呢, 一笔一划写得十分专注。
　　王也心想就韩瑾瑜这个闷葫芦还大门不出二门不迈的样子，刘氏还敢臆想人家当个陈世美呢。
　　对于韩瑾瑜，他自然是了解她的性格的，自幼就是个沉默的性子，别人都喜欢成群结队的玩耍，她就喜欢独来独往，只要没事的时候，她整天都是躲在院子里看书, 只有他没事才会去找韩瑾瑜玩。
　　王也他还记得, 他刚找韩瑾瑜一起玩的时候，韩瑾瑜一开始是很排斥的，甚至告诉他，她不需要朋友，她也不想和他玩。一直到后面, 是因为韩瑾言欺负她，他帮韩瑾瑜出头之后，韩瑾瑜才慢慢放下心防和自己做朋友的。
　　虽然感觉韩瑾瑜和之前变化了很多，但又说不出哪里不同了。以前的韩瑾瑜活得有点像一个行尸走肉，现在比之前多添了一抹生气，更像一个活生生的人了。唯一有一点不变的就是，还是这个闷葫芦的冷清性子。
　　“咳咳，我都坐了好一会了，茶都喝了两杯了，你就把我搁在这里，你还要继续练字吗？”
　　王也清了清嗓子，刷了一波存在感，他总感觉韩瑾瑜都忘了他坐在这里了。
　　谁知道韩瑾瑜连眼皮都没抬一下，继续写着他的大字，淡淡的开口说道，“不练字的话我也不知道做什么好，无趣的很。”
　　王也心里默默的说了一句，就你整天关在这客栈里，你还想怎么样有趣呢？
　　“你都来了有好几天了，怎么还没适应这里的气候吗？”
　　王也肯定不会把心里的话告诉韩瑾瑜的，他开始关心韩瑾瑜在这里住的还习惯不。
　　“你都说我才来几天了，适不适应倒是无所谓，你又不是不知道我不在这里久留。”
　　韩瑾瑜终于停下了手里的笔，走到屋里的一个托架上的盆前，净了净手，再用帕子擦干，然后坐到王也对面，倒了杯水喝起来。
　　王也看着韩瑾瑜这一串行云流水的举动，没半点扭捏，就知道韩瑾瑜这是真的没把他当作外人防备了。
　　“我记得那时候我刚到这里的时候，也是花了很长时间去适应，不过等你真的在这边住习惯了，或许等你回到南方，你反而不适应那边的气候呢？”
　　“或许吧。你来寻我是有什么事吗？”
　　韩瑾瑜见王也都等了她好一会了，也不好意思再冷落他了。
　　“唉，你不说我都差点忘了，我这不是寻思着，过两天店铺开张后你就要回去，所以我特地包了一艘画舫，想邀你一起去画舫把酒言欢，还可以顺带游览一下沿途美景，一举两得，岂不快哉？”
　　韩瑾瑜犹豫了一下，不得不说王也这个提议她是挺心动的，尤其是这几天她都很少出去，是待的有些无聊了。
　　王也见韩瑾瑜脸上有松动的神色，又加了一把火，“你说你好不容易来一趟，等到时候回去，弟妹问你这里有没有什么好玩的事物，你是到时候怎么分享这所见所闻呢？”
　　韩瑾瑜好笑的觑了一眼王也，她有说她不去了吗？连柳依依都给她搬出来了。不过不得不说，王也这么一说倒是有几分道理的。再说了，王也都特地上门来了，自己总不好一直拒绝人家的好意。
　　于是，韩瑾瑜就欣然应允。
　　“嗯，好吧，那就恭敬不如从命了。”
　　王也听闻韩瑾瑜答应一同前往了，露出一副我就知道如此的样子，提谁都不如柳依依来的有效果。
　　北方的水，不似南方的多情，却自有它的柔媚处，比如王也今日带韩瑾瑜所来的碧湖。水域辽阔，上下长达百余里，两岸青山对出，山绿，树绿，衬得整个湖面如一块碧绿的翡翠。
　　韩瑾瑜和王也此时就坐在画舫之上，画舫上的窗户都敞开着，湖上的风光尽收眼底，王也还特地去教坊里请来一名乐姬弹琴助兴，画舫里琴音袅袅。
　　韩瑾瑜和王也在画舫上一边饮酒聊天，一边观景赏乐，倒很是惬意。
　　“怎样，我没骗你吧，出来游玩可比你整日待在客栈里有意思多了吧？”
　　王也给韩瑾瑜添了一杯酒，两人作出一个举杯的动作，王也头一仰整杯喝了下去，韩瑾瑜只是轻轻抿了一小口，又把酒杯放了回去。
　　在这里，空气好，景也美，琴声悦耳，的确让韩瑾瑜舒适了不少。
　　“王也兄所言不虚，这里的确让人心旷神怡，是一处不错的地方。你平时常来吗？”
　　“其实我这次来这里也是沾了你的光，你也知道，这里是天子脚下，平时一些达官显贵都喜欢来这边游玩，为了避免不必要的麻烦，我都不怎么过来这里的。”
　　这里的确平时有很多官家子弟在这里寻欢作乐，刘氏怕王也不小心冲撞了一些贵人，对他三申五令，禁止他到这里游玩的。这次他是打着带韩瑾瑜一起出来的幌子刘氏才放行的。
　　王也的话刚一说完，只见一艘画舫从他们这边经过。这艘画舫金碧辉煌，大异平常，十分华丽，定是个大官僚了，还是官位不低的那种。
　　这艘画舫和其他画舫不同，没有吵吵闹闹的歌舞升平，没有成群的护卫守着，画舫上似乎都不见人的，只有一缕琴音萦绕而已。
　　韩瑾瑜难免好奇多打量了一眼这艘画舫，只见两艘画舫就要交错而过的时候，韩瑾瑜从那艘画舫里捕捉到了一双清亮又美丽的眸子，两人的视线刚好对上了，这是一个楚楚动人的女子，眉似远山含黛，又兼双瞳剪水。
　　韩瑾瑜被惊艳了一把，不过她很快的把视线错开了，王也刚刚说的对，在这个地方还是不要惹事上身的好。
　　韩瑾瑜和王也在湖上又静坐了一小会，聊了一会过两天店铺开张的事情，就准备回程靠岸了。
　　眼看画舫就要接近岸边的时候，画舫的速度放慢起来了，两人都出来船舷边等着上岸。一艘画舫在后面许是没料到前面的画舫突然放慢了速度，不小心撞了上来，两艘画舫都是一个摇晃。幸好，韩瑾瑜和王也边上有东西抓着，否则很有可能掉进了湖里。
　　就在两人惊魂未定的时候，后面的画舫传来一个女子的呼喊声，“快来人啊，小姐不小心掉进湖里了，救命啊。”
　　韩瑾瑜和王也听见声音，赶紧绕到画舫后头，只见湖里有一个女子挣扎呼救着，一个丫鬟打扮的女子在船舷边呼救，哭得梨花带雨，而画舫上的两名船夫也都赶紧下水救人了。
　　两名船夫游到那名女子身旁，却有些畏手畏脚的，似乎没人敢去触碰那名女子的身体，而水里的女子似乎没了反应，眼看着就要往下沉了，急得那名丫鬟大声喊着，“你们两个在做什么，快些救人啊？要是小姐出了什么事，你们担当得起吗？”
　　两名船夫这才着急忙慌配合着把这名女子拖到了画舫上去，这名女子被放在画舫边上，一点反应都没有，那名丫鬟更是嚎嚎大哭，“小姐，小姐，你醒醒啊，你千万不能有事啊，你们快点去请大夫过来啊。”
　　韩瑾瑜看了一下，落入的女子居然是刚刚在湖中遇见的女子，这会子的她双目紧闭，唇色发紫，那双明亮又好看的眸子也随之不见。
　　画舫上的船夫立马跑去请大夫了，可那名女子还是一点反应都没有，那名丫鬟更是哭得声嘶力竭，突然看到了韩瑾瑜和王也二人，指着他们说道，“要是我家小姐出事了，你们一个都跑不了，都是你们的画舫害的。”
　　说完，那名丫鬟又继续哭了起来。
　　韩瑾瑜和王也对视一眼，不会真那么倒霉，这就摊上事情了吗？
　　不难看出这个女子出身肯定是个显赫的家庭，如果真闹出了人命，说不定他们两个的确会招来麻烦。
　　王也这会也开始急得团团转了，明明是寒冷的天气，额上却渗出了豆大的汗水，六神无主的，眼神一直往韩瑾瑜身上飘，希望韩瑾瑜能有一个好主意。
　　韩瑾瑜自然也知道了事情的严重性了，看着还是昏迷不醒的女子，暗暗下了一个决定，只能死马当作活马医了。
　　韩瑾瑜跳上那艘华丽的画舫，俯下身，用手探了探那名女子的气息，很是微弱。
　　韩瑾瑜的举动吓坏了那名丫鬟，“你放肆，你这是做什么？”
　　“如果你还想救你家小姐的话，就把她抬进画舫里，然后交由我来救她。”
　　韩瑾瑜已经没时间和她解释太多了，抬起那名这女子的身体，唤醒还在发呆的丫鬟帮忙往画舫里面抬。
　　等到进了画舫以后，“你先出去煮碗姜茶进来，这里交给我就行了。”
　　韩瑾瑜其实主要是为了支开这名丫鬟，好在她已经分寸大乱了，没有怀疑什么，立马跑去煮姜茶了。
　　韩瑾瑜趴下身，解开那名女子领口的纽扣，给她做起了人工呼吸，连续做了两次以后，又把她的头部歪向一侧，继续做起了心肺复苏按压。


第83章 
　　想到心肺复苏按压, 韩瑾瑜迟疑了一小会, 但是情况危急，真没有太多时间给她考虑了。她把一只手的手掌根部放在那名女子的外胸处, 再放上另一只手的手掌, 然后交叉十指，开始按压起来。
　　按压了大概三十下以后，她又趴下身对那名女子继续进行人工呼吸，周而复始的循环着, 一直到那名女子终于吐出了刚刚在湖里喝下的水，慢慢的睁开眼睛, 但她的意识还不是很清醒。
　　韩瑾瑜唤了唤她一下，“姑娘，姑娘，你醒了吗？”
　　秦沐清觉得自己的胃涨得很难受，不断的呕水，咳嗽，等到水吐得差不多的时候，全身无力, 无法动弹, 脑袋空白一片，有点飘忽，眼皮似有千斤重，她又想昏睡过去，但迷迷糊糊中, 她好像听到了有个人在她旁边唤她。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　韩瑾瑜见这名女子还是没有其他反应，又继续对她进行新一轮的按压。
　　秦沐清朦朦胧胧中，觉得那个跟她说话的人的声音很是好听，她想睁开眼，去瞧瞧那个跟她说话的人长什么样子。
　　后来她怎么感觉事情的发展不太正常了，她隐隐约约觉得那个人正用手在她胸口处按压着，每一次按压她的体内似乎就减少一分难受，只是那个人怎么把嘴唇凑到她的嘴里。
　　秦沐清的意识逐渐开始清醒了，她睁开眼睛，看到了一双幽深好看的眸子，这双眸子好像似曾相似，而这双眸子的主人是个年轻俊秀的男子。原来是他，刚刚在湖上有过一面之缘的男子，难怪觉得如此熟悉。
　　不过那名男子似乎并没有发现自己已经清醒的迹象，他的手在干嘛呢，等到秦沐清意识到这个问题的时候。
　　韩瑾瑜刚好俯下身又要帮她做人工呼吸，就在要凑上去的时候，她发现那名女子正惊慌失措的看着自己。
　　两人都是惊呆了，韩瑾瑜此时心中一万只草泥马奔腾而过，我该怎么跟一个古代人上一堂课，课的题目是《溺水后抢救之人工呼吸和心肺复苏按压》，在线等急。
　　就在韩瑾瑜思考的一瞬间，秦沐清已经率先清醒过来了，她推开还俯在她上方的韩瑾瑜之后，用手支撑着坐了起来，她想要开口喊人，又想起今天她没带护卫出来，后面又发现领口处的纽扣皆被扭开了，衣裳不整的。
　　韩瑾瑜顺着她的视线往下看，看到领口大开处，她想要过去跟那名女子解释一下，这是为了救人而采取的措施。
　　韩瑾瑜还没来到急开口，那名女子一巴掌就甩了过来，幸好她才刚清醒过来，全身无力，所以打在脸上的力气也不是很大。
　　“你大胆，放肆，你...”
　　秦沐清没想到眼前这个看起来斯斯文文的男子竟是那种道貌岸然的人，如果自己再晚一点醒过来，后果可是不堪设想。秦沐清越想脸色越发白，原本就没有血色的嘴唇，被她被咬得快破皮了。
　　“姑娘，我想你是误会了，你刚刚溺水了，我是情急之下为了救了你而已，并没有轻薄你的意思。”
　　韩瑾瑜捂着被打的脸颊，虽说力气不是很大，但是疼的厉害。现在的她顾不上疼痛，只想把事情解释清楚，可不能再出岔子了，这个女的身份一看就不简单，必要时......
　　“呵...有你这么救人的吗？”
　　秦沐清发出一声嗤鼻的冷笑，真当她是个好糊弄的，有谁救人会把手放到胸口乱按，又是亲吻她，还快要把她的衣服都脱了。
　　秦沐清这样想着的时候，苍白如纸的脸上染上了一抹绯红，一半是羞涩一半是愤怒。
　　韩瑾瑜看着这名女子虽然周身狼狈，但身上自带的气场，给人一种上位者的不怒自威，她绝对不是一个普通人。
　　这种人还是千万不要有交集来的好，韩瑾瑜当机立断，做出了一个重大的决定。
　　“如果我说我也是一名女子呢。”
　　韩瑾瑜弯下身子，拉着那名女子的手放到自己胸前，按了下去。
　　秦沐清还沉浸在韩瑾瑜刚刚所说的话带来的震惊里，她愣愣的看着韩瑾瑜牵过她的手，放在自己的胸前验证。她一时之间，感觉脑子里的烟花炸开了，乱成了一片。
　　原来她也是一名女子，难道她刚刚是真的为了救自己。她不知道为什么这会她的心里百味交集，没有知道事情真相的高兴，甚至还有一丝丝自己都察觉不到的失望。
　　秦沐清嗫嚅的说道，“你真是女子啊”。
　　韩瑾瑜放开她的手，行了一个礼，神情认真的说道，“适才真的是事出突然，您的画舫不小心与我们的画舫发生碰撞，致使您不小心落水，情况紧急，我为了救您才做出这等失礼的举动，希望您不要介意。”
　　秦沐清对自己落水一事是有些印象的，她掉进冰冷的湖水里，她想要呼救却被湖水呛得喘不过气，就在她以为自己就要死了时候，她失去了意识，等她醒来就看到刚刚那副景象了。
　　“姑娘，我为我们的画舫与您的画舫发生碰撞一事，向您致歉，希望您不要追究。”
　　韩瑾瑜见她还在那里发呆，不知道想什么。如果真论起来还是这名女子的画舫撞上来的，但也是也是因为自己的画舫放慢了速度，不管谁对谁错，在这种拳头大的人面前，还是乖乖认错的好。
　　“小姐，你醒了啊...”
　　两人都没注意到，刚被韩瑾瑜支开的那名丫鬟这时候回来了。
　　那名丫鬟手里捧着姜茶，急促的跑了进来，跪在秦沐清的面前，再次哭了起来，抽泣的说道，“小姐，幸好您没事，要不然奴婢是万死难辞其咎了。”
　　说完，再次哭得鬼哭狼嚎的。
　　秦沐清本来就头晕，被她这一哭嚎，整个脑子更是嗡嗡作响，轻斥道，“你给我安静下来。”
　　这名丫鬟立马不敢哭出声来了，只是还是止不住的抽泣着，小脸憋得通红。
　　秦沐清看了一眼她，这名丫鬟名叫杏儿，忠心倒是忠心的，要不然秦沐清不会谁也不带，就带着她一个人出门了，就是脑子不太灵光了点。她就这样把自己随随便便交给一个陌生男子，幸好那人是女子来的。
　　哎，真是一言难尽。
　　“姑娘，你要不要先把这姜茶给喝了？还有您的衣服也换一身？”
　　韩瑾瑜好心的提醒着眼前的女子，哪怕她这会还是一点表示都没有。
　　杏儿听到韩瑾瑜这么一说才如梦初醒，姜茶，对，她刚不是去煮姜茶来着。
　　“小姐，您快点把这姜茶喝了吧。”
　　杏儿小心翼翼的把姜茶递到秦沐清面前，这会她才眼尖的发现，小姐的领口怎么大开着。
　　杏儿的手脚开始发抖了，她手里的姜茶都快要洒到秦沐清身上了，她紧张得说不出来话来了，她怎么那么愚笨，居然把小姐交给一个陌生男子。完了，她真的完了。
　　秦沐清自然知道杏儿是在害怕什么，这个缺心眼的丫头，是该吓吓她，给她长长教训了。
　　对于这一切，秦沐清装作不知道，接过姜茶，慢慢喝了下去，这时身上才感觉到了一点暖意，肢体好像才恢复了一点知觉。
　　“杏儿，去里间，帮我准备一套衣服更换。”
　　秦沐清把碗递给杏儿后，接着说道。
　　杏儿想立刻听命行事，但是她又看到韩瑾瑜还在这里，有点左右为难。
　　这时候想起人家是男的来了，那刚刚怎么就敢让她们独处了。
　　“你先下去拿衣服吧，我和这位公子还有话说。”
　　秦沐清淡淡的开口说道，杏儿这才如临大赦。
　　“听你的口音，你不是这里的人？”
　　秦沐清的确在考虑要不要放过韩瑾瑜，换了平时，她可不会那么好心肠。就算韩瑾瑜救了她，但是她的行为逾越了，那就是罪该万死了。
　　“对，在下南方人，第一次初来京城。”
　　韩瑾瑜当然不会傻得告诉她自己具体是什么地方的人，含糊说了个大概。
　　“你叫什么名字”
　　秦沐清脸上平静如水，但她的那双好看的眸子紧盯着韩瑾瑜，似乎一切虚假谎言在她面前无所遁形。
　　“额，我叫韩瑾瑜。”
　　韩瑾瑜犹豫再三，还是选择了实话实说。
　　“男子的名称，你平时也是以男子身份示人？”
　　秦沐清很快的抓住这个名字的重点。
　　“是的。所以还望姑娘也可以帮我保密。”
　　秦沐清盯着韩瑾瑜看了好一会，然后笑了一下，说了一句没头没尾的话，“嗯，你果然很聪明来着。”
　　“小姐，衣物我能帮您准备好了”。
　　杏儿把衣物准备好，立刻出来守着了，生怕秦沐清等下吃了亏。
　　“好了，你可以走了。”
　　韩瑾瑜错愕的看了一眼秦沐清，这是放过她的意思了，就这么简单？
　　“怎么？你还不想走吗？等下说不定我就改变主意了。”
　　秦沐清玩味的说道。
　　“多谢姑娘不怪罪之恩，那我先退下了。”
　　韩瑾瑜朝她规规矩矩行了一礼，就往外走了。
　　“姑娘，您就这么放过他们了，您不知道是他们害你落水的吗？”
　　杏儿见秦沐清就这么放过韩瑾瑜他们，她有些急了。
　　“好了，我心里有数，你先扶我进里间更衣，今日我落水一事，别让我娘知道。还有，回府之后，你叫人来打听，刚刚撞上我们的画舫是什么人的。”
　　秦沐清现在全身都是湿透的，她不想再把时间再花费这事情上面。她对韩瑾瑜还是有些好奇的，如果回头她真想算这笔账，还怕韩瑾瑜能跑得了吗？
　　“是，奴婢知道了。”
　　杏儿忙不连迭地点头，不管怎样，她的小命是保住了。
　　作者有话要说：哈哈，作者最近又皮了，至于时间持续多久，我也不确定。
　　必要时候，我会躲起来的。
　　下一章，我会揭开秦沐清的身份。
　　谢谢这几天给我投雷和营养液的小天使们了。


第84章 
　　在一条静谧悠长、绿柳荫荫的街巷之中, 两个女子鬼鬼祟祟的从一个院子的侧门进入了一座府邸, 而这座府邸的占地规模及其之大。
　　这座府邸堂皇庄重，后面还圈起了整个园林。府邸其建筑庄重肃穆, 尚朴去华, 明廊通脊，气宇轩昂。而府后的园林则衔水环山，古树参天，曲廊亭榭, 富丽天然。
　　府邸的正门口高挂着一块黑色金丝楠木匾额，上面写着金碧辉煌的四个大字“长公主府。”
　　没错了, 这座府邸正是当朝长公主的府邸了。长公主自下嫁给镇远候秦尚，膝下只有一个女儿，后来秦尚战死沙场，长公主也没再招驸马。
　　当今圣上和长公主是一母同胞的姐弟，一方面感念镇远候为国捐躯，一方面又为长姐早年丧夫感到愧疚，更是把所有的恩宠都放在两人唯一的孩子安宁郡主秦沐清身上了。
　　安宁郡主这个封号是皇帝亲自册封的，如果不是长公主拦着, 皇帝怕是直接破格给提封为公主了, 但是安宁郡主的所有俸禄食邑都是按照公主的规格来办的，这就足以可见这位郡主有着得天独厚的宠爱了。
　　往时秦沐清出门的时候总有一大堆随从跟着，今日她一时兴起就带着杏儿一个人偷溜出去了，不曾想出了这个意外。
　　虽然已经换了衣物，但细瞧起来, 还是有些狼狈的，幸好回来后没碰上什么人。
　　回府后，杏儿不放心，本想叫人传太医来给她看看，但是秦沐清怕她娘知道了今日之事，就拒绝了。
　　要知道秦家就剩她一条血脉了，而长公主也就一位掌上明珠，平时护得跟眼珠子似的，要是了知道这事，杏儿第一个逃不掉，她可能也会受罚，接着就是害她落水的那两人了。
　　倒不是秦沐清有多善良，人命在她这种人眼里看来是最不值钱的东西，只是她还没想好接下来要怎么做而已。
　　秦沐清沐浴更衣完之后，脑海里再一次浮现了和韩瑾瑜在湖中那对视的一眼，又想起韩瑾瑜今日对她所做的一切，虽说是为了救她，但也是让她不舒服。她贵为千金之躯，怎么能让人如此随意对待，哪怕是一女子。
　　秦沐清下定主意，一定要把韩瑾瑜二人挖地三尺找出来。至于，找出来以后要干嘛，到时候再打算吧。
　　更重要的是她对韩瑾瑜这个人充满了好奇，明明是一女子，为何要以男子身份示人，她之前是怎么生存下来的。
　　秦沐清眼神一闪，嘴角的弧度向上扬起，像是发现了什么有趣的事情。
　　“杏儿。”
　　“群主，奴婢在这，有什么吩咐吗？”
　　杏儿朝着秦沐清盈盈施了一礼。在外头，秦沐清让自己唤她小姐，回了府里，就应有该有的规矩。
　　“我吩咐你叫人去打听的事，你派人去了吗？”
　　“回郡主的话，奴婢适才已经叫人去打听了，等一有消息，奴婢立刻回禀您。”
　　“嗯，记得不要太声张了。”
　　其实秦沐清目前是没有想要找韩瑾瑜她们算账的想法，她只是觉得日子太无聊了，想和她们玩个游戏，给自己添些乐趣罢了。
　　她在画舫上夸韩瑾瑜聪明，当然不是随口一说。韩瑾瑜从她的画舫和她的人身上，就判断出自己是个身份来历不小的人，所以韩瑾瑜对着她不敢隐瞒身份。
　　当她问韩瑾瑜话的时候，韩瑾瑜回答的也都是实话，只是故意说得很笼统，让人挑不出毛病。
　　对于聪明的人，总是让人难免高看几分，她现在想玩的游戏就是猫捉老鼠的游戏。
　　秦沐清知道，按照韩瑾瑜那种思虑周全的人，应该也会未雨绸缪的避开自己的找寻，这样一想事情就好玩得多了。
　　因为自己不会大肆的搜查，所以她到时候找人肯定要多花费些时间，现在就看看是韩瑾瑜躲得快，还是她找得快了。
　　秦沐清觉得原本枯燥无味的生活，一下子也变得有趣了起来。
　　韩瑾瑜从秦沐清的画舫下来之后，就叫上王也一起离开这个地方，回到客栈后，两人都还是心有余悸。
　　“瑾瑜，你说那个姑娘你救回来了吗？然后她也不追究了？”
　　王也有些坐立不安的，拉着韩瑾瑜追问，但愿能从韩瑾瑜口中得到肯定的答案。
　　本来是出于好意想带着韩瑾瑜一起好好游玩一番，没想到中途会发生这样的事，实在是他始料未及的，扫兴了不说，还可能连累韩瑾瑜一起惹上麻烦了。
　　“是救回来了，她没说什么，但我总觉得事情不会那么简单。”
　　韩瑾瑜觉得今日见到的那名女子绝对不是个善辈，虽然嘴里说着放他们走了，但是她也没说过她不再追究了。
　　“那你知道那名女子的身份了吗？”
　　“横竖不会是个普通人。”
　　韩瑾瑜摇了摇头，她没有把心里的猜测告诉王也，否则王也恐怕直接吓晕过去了。
　　于是，两人就一起坐在那里回想今日所发生的事情。
　　“王也兄，你今日所包下的那艘画舫是谁的？”
　　韩瑾瑜突然想到了一个问题，转过头问了一下在一旁失魂落魄的王也。
　　“啊...哦，那是我一个朋友的。我跟他包下了一整天，有什么问题吗？”
　　王也脑袋瓜子跟不上来，眼神一片空洞，他只是呆愣的看着韩瑾瑜。
　　“那你可不可以跟你那位朋友商量一下，如果有人去打听今日是什么人包下的画舫，让他透露一些假的信息出去。”
　　韩瑾瑜觉得安全起见，还是防范于未然好了，如果王也的消息泄露出去，她一样跑不掉，还是看看能不能把一些痕迹抹掉，然后她也尽快离开这里。
　　王也幡然醒悟，从椅子上跳了起来，双手一拍，嘴里嘀咕着，“有道理，我姑且去一试，我马上就去。”
　　“等等，你去你朋友商量了之后，回家也问问嫂夫人，看看她有没有什么主意。过两天店铺开业，我们两个暂时也不露面了，让嫂夫人出来主持大局，然后开业第二天，我就回去了，你短时间内也别出府。”
　　“还有，叫嫂夫人派人打听打听，我们今日撞上的画舫是什么人的，这艘画舫里备着那名女子衣物，足见这是她本人的画舫，不是包租过来的。如果有什么消息，叫下人送书信过来客栈给我就好，我们现在不能自乱阵脚，或许那女子是真的不追究了。”
　　韩瑾瑜细说着她的打算，她嘴上安慰着王也，但她的心里始终觉得不踏实。不管怎样，做好准备总是没错的。
　　方寸大乱的王也把最后一根希望的稻草寄托在韩瑾瑜身上了，自然是韩瑾瑜说什么，他也照着听什么了，眼下也没有其他更好的办法了。
　　韩瑾瑜把一系列要注意的细节都交代给了王也，不过她不知道以王也现在这个状态，可以吸收得了多少。
　　等她交代完以后，王也就立马去办了。
　　这也是没有办法中的办法了，但愿真的能避过这一劫。
　　王也先按照韩瑾瑜的吩咐去找了那艘画舫的主人，和对方说了一下来意。如果有人来询问今日包下画舫的是什么人，就告诉打听的人，包下这艘画舫的人姓韩，是个外来游玩的人，其他什么都不知道就好。
　　那艘画舫的主人一听他这一吩咐就知道是出事了，就追问着他是发生了何事，毕竟这画舫是他的，真出了事，他也是一定的责任。
　　王也知道也瞒不了他，就把今日两艘画舫发生碰撞，致人落水，好在后来救了回来一事告诉了他。
　　那友人略一琢磨就暂时答应了王也的请求。
　　为什么说他是暂时的，他也是顾及着落水之人的身份，但是又考虑到王也还有他丈人那一层关系在，就先帮着他看看能不能遮掩过去。如果真遮掩不了，他当然也不会为了王也让自己身陷险境。
　　王也前脚刚踏出那友人的府里，后脚果真就有人上门来打听了。
　　回到自己府里的王也，并没有放松下来，而是退开了所有仆人，把今日的事告诉了刘氏，叫刘氏想办法打听一下那画舫的主人。
　　刘氏知道这事后，先是把王也给训了一顿，她千叮咛万嘱咐的事，王也为何就是没放在心上呢？
　　虽然说不至于闹出人命，但是这里是什么地方，随随便便一个人都可以让他们吃不了兜着走了。
　　不过好在韩瑾瑜还是很清醒的，后续的问题都处理得不错，知道先放出虚假消息，至于能不能混得过去就只能听天由命了。
　　刘氏哪怕这会再生气，也只能回娘家，带着王也给她的信息托她爹爹悄悄去打听那艘画舫的主人。
　　两天后，“添香阁”如期开张了，一切都是刘氏在主持大局。还好之前王也有在以前自己店铺试卖过一些，刘氏对这香水也是熟悉。再加上前阵子的宣传和原先的客人，生意倒是不错的。
　　因为韩瑾瑜和王也一起都没有出现，原先还有两间在其他街道的店铺，也只能推迟两天开店了，要不然刘氏一个人也是□□乏术。
　　“添香阁”开业第二天，托人去打听的消息还没有得到回音。不过韩瑾瑜还是按照计划，决定离开这个是非之地。
　　韩瑾瑜前一天就派人把要离开的消息带给了王也，还告诉他如果真打听不出消息就算了，静观其变就好，别反而暴露了自己。
　　当天天还未发白全亮，城门刚打开的时候，韩瑾瑜就带着她的队伍趁黑离开了，她也暗自希望接下来最好不要和这里有所牵连了。


第85章 
　　一时的心软就会换来无数的痛苦, 这句话让苏静娴深刻的体会到了它的真谛, 特别是针对某些得寸进尺的人。
　　自从那日在“金凤楼”约定之后，宫羽按约每日都出现在苏静娴的商号等着她给自己上药, 还好她是有备而来的, 每次出门都是马车出行，加上蒙着面纱，才不至于引人瞩目。
　　宫羽每次去商号找苏静娴，到了之后就没打算离开了, 打着一天至少得上两次药的旗号，就这样赖在那了。
　　刚开始还好, 那个妖孽只是会带一些点心过来，在一旁看看书。后面不知道什么时候开始，她又一天天往这里搬东西过来。
　　今日带点茶叶，明日带个棋盘，后日把琴也拿过来，一直到现在，连软塌都抬过来了，这是把这里当自己地盘了。
　　唯一的好处就是, 有时候苏静娴觉得累了的时候, 还可以借她的软塌休息一下。或者有时候，可以静静的听一下那只妖孽弹琴，这个时候是苏静娴觉得最放松的时候，不得不承认，那只妖孽弹得一手好琴, 总能让她烦躁的内心静下来。
　　而每次苏静娴帮她上药的时候，就是她每日最幸福的时刻了，不仅可以接近苏静娴，还可以近距离的欣赏那张好看的脸和白皙纤长的手。
　　一直到她的脸已经全部消肿，完全不见任何痕迹后，宫羽后悔莫及，早知道就不要用那么好的药膏，她还可以多赖着几天来着。
　　不过她也顾不了那么多，她就是坚持认定她的脸还是有点小肿，只是肉眼很难发现，每日照常过来刷存在感。
　　宫羽最近天天往商号跑，让商号里的伙计一度认为她是第二个与苏静娴私教甚好的方晴了，所以到后面，伙计们都是直接放行她进入里间了。
　　苏静娴不用抬头就知道是谁来了，一阵香味很快的充斥着她的鼻间，这阵子她对这股香味已经很熟悉了，也知道这股香味的主人是谁。
　　“我昨日不是说你脸上已经完全好了，今日无需过来上药了吗？”
　　这是苏静娴每日必说的开场白，但有人就是偏偏要去挑战她的极限，左耳进右耳出的。
　　“可是我总觉得我的脸上还是有点痛的，而且早上照了镜子，我总觉得还是有点微肿的。”
　　宫羽双目一眨一眨的，对着苏静娴可怜兮兮的说道。
　　“你每日都说这样的话，能不能换个借口再来。”
　　苏静娴把宫羽的眉目含情直接当做眼抽筋给忽略了。
　　宫羽别有深意的看了苏静娴一眼，这算是有进步了吧，虽然知道她是故意找借口赖在这里，每日嘴上也会说着赶人的话，但是起码她还能站在这里，不会避而不见了不是吗？
　　这让宫羽心里有点小雀跃，不枉费她努力了那么久，连脸都豁出去了。
　　“我说的是实话来着，要知道一张脸对一个女孩子来说有多么重要，自然是马虎不得。”
　　苏静娴知道宫羽又在那里信口开河了，但对于这个观点还是认同的，哪个女子不爱美呢。
　　“何况是我这张花容月貌，美艳绝伦的脸呢。”
　　苏静娴：“......”
　　人要脸，树要皮，为什么这点在这只妖孽身上完全没有成立过呢？
　　“你先等等，我去净下手，再来给你上药。”
　　人都来了，横竖也只是上个药。
　　苏静娴今日在帮宫羽上药的时候，认真仔细的打量了她这两边脸，完全对称，之前红肿的那一边可以说是一点痕迹都没有了。脸上的肌肤如破壳的鸡蛋细腻嫩滑，吹弹可破，一张脸的五官犹如鬼斧神工般精雕细琢...
　　苏静娴意识到自己的思绪有点飘远了，立马拉了回来。
　　自从宫羽对她表白强吻之后，加上日日在她眼前晃悠，她难免日有所思夜有所梦，近来晚上连做梦都是这只妖孽阴魂不散的脸。
　　这样子下去可是不行，韩瑾瑜怎么还不回来，她回来的话，苏静娴打算离开这里一阵子。
　　而一直观察着的宫羽，当然也发现了苏静娴的今日的反常，先是在她的脸上摸来摸去，接着又盯着她的脸出神不知道想些什么，后面又眼神闪烁，总感觉不会是好的事情。
　　上完药后，宫羽见苏静娴好像也无心处理正事，便邀她一起手谈一局。
　　宫羽把她带来的棋盘拿了出来，慢慢摆放好，苏静娴本来想拒绝的，但看那只妖孽兴致高昂的样子，再加上自己也好久没碰棋了，手痒痒的，故意板着一张脸说道，“就你的事多，我就只答应陪你这一次，我等会还有事，最多只能陪你下上两盘。”
　　说完，然后自动乖巧的走到棋盘的对面落座下来。
　　宫羽认识苏静娴也有一些时日了，也是知道她那个假正经又闷骚的性格，她也不敢戳穿苏静娴，就笑得一脸灿烂附和道，“对，是我的事多了，多谢苏小娘子肯赏脸陪我下这两局了。”
　　“那我先执子了，”宫羽手执白棋问道。
　　苏静娴不以为意的挑挑眉，作出了一个请的动作。
　　白子先落下，苏静娴想也不想，手执黑子紧跟其后，两人就这样不紧不慢的对弈着。
　　一盘棋下来，两人可以说是棋逢对手，这是苏静娴很长时间以来下得最痛快的一盘棋了，虽然这一局她输了一子。她之前找方晴和韩瑾瑜下棋，两个人的棋艺都不精，都是很快就败下阵的那种，她每次都无法尽兴。
　　“来，我们还有一局，”苏静娴已经被激起斗志了，她想要赢，这会儿谁都不能阻止她的下一盘棋了。
　　“那这次你先执子吧。”宫羽看破不说破，别说一盘棋，就算苏静娴想再来十盘都没问题。
　　苏静娴也不推脱，执子先行。
　　又经过一场旗鼓相当的较量，这一局，苏静娴又输了，不过她这次只输了半子。
　　这是自己近来疏于棋艺，才导致的结果吗？苏静娴在一旁想着，当然，她也得承认自己技不如人的事实。
　　“我输了，宫羽姑娘棋艺精湛，受教了。”
　　苏静娴帮忙把棋子收了回去。
　　“苏小娘子不再来一局吗？”
　　宫羽以为苏静娴这种人会想赢回来的，她不是认为苏静娴输不起，而是觉得苏静娴应该是越挫越勇的才对。
　　苏静娴默默的摇了摇头，她今晚得回去好好重新专研一下棋谱，明日再来，反正这只妖孽每日雷打不动的出现，怕什么，她总有赢回来的时候。
　　何况，她总要赢回来一局才对，要不然，她以后怎么在这只妖孽面前抬起头来。
　　宫羽绝对没有想到，她会因为一盘棋，无意间让苏静娴短时间之内没有萌生再赶她出去的念头，还很期待她的到来，要不然她绝对要对着棋盘三拜九叩了。
　　“不了，说好两局就两局，我今日还有事，如果你真的还想下，明日我有时间再说吧”。
　　苏静娴淡淡的开口说道。
　　宫羽翻译了一下这句话后半句的意思是，我是想要下棋的，明日你再来找我，要记得你要先开口叫我，我很傲娇的。
　　这算是苏静娴第一次开口邀她来的意思了？对，就是这样了。
　　“哦，好的，你这会有什么事吗？”
　　宫羽强压内心的激动，不经意的询问着。
　　“嗯，我要去“添香阁”一趟。”
　　苏静娴想去找柳依依了，顺便挑两瓶香水。
　　“添香阁”？那正好，我们一起去吧，刚好我也想去看看他们店里有没有上新货。”
　　苏静娴心想，那还真是巧了。不过，人家要去买东西，她也不能拦着人家吧。
　　苏静娴点了点头，“那坐我的马车一起去吧。”
　　“好啊，多谢苏小娘子了。”
　　宫羽心里乐开花了，今日的收获不少，收到了苏静娴明日的邀约还有一起乘坐她的马车，这真是个很大的进展了。
　　柳依依这段时间一直都在店铺里头忙活着，韩瑾瑜不在，事情自然都落到了她身上。不过好在，这里的店铺都踏上了正轨，一切都有条不紊的进行着，她倒是也不至于忙不过来。
　　她前几日收到了韩瑾瑜的来信，说了个大概回来的时间，知道韩瑾瑜一切顺利，柳依依心里也是高兴的，只是她最近总觉得心神不安的，好像有什么事要发生了一样。
　　柳依依想或许是韩瑾瑜离开的时间长了，自己想念她了，所以才导致这般疑神疑鬼的。不过，她这阵子也开始随着柳母一起吃斋，晚上回去也一起手抄佛经，就当是在给出门在外的韩瑾瑜祈福，给自己一点心里安慰。
　　因为店铺里的女客居多，现在每个店里都招一批女的员工，而每一批员工都是经过培训过一段时间才会让她们来店铺里帮忙的。
　　今日柳依依一早就来店里了，现在她很少亲自招待客人，除非是遇到一些需要下大订单的商人，或者有什么突发事件她才会出面，要不然她都是在内堂看每个店铺的账本。
　　她这会正在内堂里，就听到外面的伙计说苏静娴来了。
　　柳依依赶紧放下手里的账本，自己出去招待苏静娴了。走到外面，柳依依才发现苏静娴今日不是一个人来的，身边还跟着一个女子。
　　这个女子，碰巧柳依依也是认识的。宫羽也是在她们店里买过香水的，刚好柳依依也在的，最先吸引柳依依注意的，肯定是宫羽的美貌了。那个时候，柳依依还记得她挑了很久才买的，除去挑剔这个问题，她的外貌也是让人过目不忘的。
　　作者有话要说：今天在评论区看到一位读者，根据我给的一句很简单的对话，她就能做出了全面的分析，这让我很是欣慰。
　　为了庆祝某只妖孽向成功又前进了一大步，还有我今天很高兴，我决定抽1000个小宝贝出来发红包，哈哈哈哈


第86章 
　　店里这个时间的客人没有很多, 倒不会显得拥挤。苏静娴和宫羽进来后, 也没有急着挑选，都是先去台前看看最近有没有什么新出的香水。
　　柳依依出来的时候就看到两人都站在那里, 试闻着同一瓶香水, 嘴里不知道在商量着什么。虽然柳依依很好奇苏静娴为什么会和宫羽一起出现，似乎最近没听苏静娴说交了什么新的朋友，但她脸上并不会显露出来的。
　　“静娴，你来了。怎么都不进去找我呢如果不是听到伙计说, 我都不知道呢。”柳依依走了过去，先是笑着和苏静娴埋怨了一句, 后面又冲着宫羽打了声招呼。
　　“宫羽姑娘，您也来了，有挑到合适的香水吗？”
　　宫羽看了一眼柳依依，她自然也是对柳依依有印象的，知道她是这间店铺的老板娘，只是没想到她和苏静娴两人看起来那么熟稔。
　　“依依，你出来了啊，我本来是想先挑两瓶香水再进去找你的, 没想到倒是先被你发现了。”
　　苏静娴见到柳依依都出来迎她了, 笑着回应道。
　　宫羽也颔首一笑，算是和柳依依打了招呼。
　　“那挑到没有，我来给你们两位推荐几款吧，挑完了进去里间陪我喝会茶。”
　　柳依依给苏静娴和宫羽推荐了几款香水，苏静娴不是很挑, 闻着味道喜欢，就直接包了下来。宫羽相对麻烦一点，会在那里仔细闻了好久，然后仔细询问过后，才买了两瓶。
　　两人挑选完后，柳依依想邀苏静娴进去里间闲话家常，又不好意思丢下宫羽一个人，便只好邀她一起进去了。
　　宫羽自然不会拒绝每一个可以和苏静娴相处的机会了，幸好柳依依梳着妇人的发髻，否则她都要被她们两人亲密的举动给气死了，苏静娴可从来都没对她笑的那么热情过。
　　柳依依请她们两个人进了里间，叫来伙计给她们上了茶。
　　“静娴，宫羽姑娘，请用茶，你们试试这乌龙茶合不合你们口味？”
　　三人都是左手拿起茶托，把盖板拖起来，然后用右手捏起茶盖，轻轻刮动茶汤表面浮起的茶叶，然后用右手捏着茶盖倾斜，再把茶杯送到嘴边小口细品喝下。
　　“嗯，好茶，这茶挺不错的。”
　　苏静娴放下茶盏夸道。
　　“你喜欢的话，等下我拿一点给你带走，本来我还想说这几日不见你过来的话，我就去你商号找你了，没想你今日刚好过来了。”
　　柳依依不是说场面话，她是真有这个打算，苏静娴是她在这里为数不多的好友之一了，又是可以说上几句心里话的人，只是今日宫羽也在场，她也不会说太多私事了。
　　“嗯，这是怪我太早过来喝了你的茶叶的意思了，下次记得通知我晚几天过来，”苏静娴笑着开起了玩笑。
　　柳依依被苏静娴这么一逗也笑了出来，心里的烦闷消散了很多。
　　“你啊你，惯爱逗弄别人的，现在方晴不在了，你就朝我这下手了。”
　　柳依依嗔了苏静娴一眼说道。
　　她们两个在这边其乐融融，打情骂俏的，宫羽在一旁快要呕死了，苏静娴当着她的面勾搭别人，这是当她不存在的。
　　偏偏有人还不自知。
　　“没办法，谁叫瑾瑜也不在，要不然我就朝她下手了，你现在就只能代为受过了，乖乖认命吧。”
　　苏静娴一本正经的对着柳依依说着，没注意到一旁的宫羽的脸色都变了。
　　“瑾瑜有消息吗？她什么时候才回来？”
　　“她前阵子有写信回来的，现在应该在回来的路上了。”
　　柳依依一提到韩瑾瑜，整个人的眉目的染上了温柔的韵味。
　　“那就好，等她回来，你就把店铺里的事都丢给她，没事过去我那边偷偷懒，我不会介意把我私藏的好茶叶拿出来和你分享的。”
　　“你说的哦，到时候你可别嫌我每天过去碍你眼了。”
　　两人你一句我一句的，一旁没开口的宫羽躺着也中枪了，她最近可不是每天都去找苏静娴，碍她眼了吗？
　　柳依依这时注意到了从刚刚就一直没开口的宫羽，“宫羽姑娘，不知这茶您喝着习惯吗？不喜欢的话，我叫伙计给您换一下？”
　　“没有，挺好喝的，不过我更好奇苏小娘子私藏的茶叶有多好喝罢了。”
　　宫羽边说着边笑吟吟的看着苏静娴，跟笑里藏针一样，当初是谁信誓旦旦和她说，她商号里就一种茶叶，今日来到这里就打脸打得那么快了。
　　苏静娴被宫羽看得有些心虚了，她商号里当然不止一种茶叶，她那时候是故意和宫羽抬杠的。
　　“那是真的，静娴私藏的茶叶肯定不会差的，她上次送我的龙井茶，我挺喜欢喝的。”
　　柳依依哪里知道她们两个人之间的弯弯绕绕，在一旁掲着苏静娴的老底。
　　“宫羽姑娘和静娴两人是怎么认识的呢？”
　　柳依依和宫羽称不上很熟，她们唯一的交集就是苏静娴，话题自然也是往苏静娴身上引了。
　　“嗯，我那时候是去苏小娘子的店铺买香料认识的，后来因为有生意上的合作，自然就往来密切了点。”
　　苏小娘子，柳依依捕捉到了这个字眼，那就是和苏静娴不是很熟的朋友了，难怪没听苏静娴提起过。不过，她怎么感觉她们两个人之间的氛围有些奇怪呢。
　　苏静娴从进来后就怎么理过宫羽，就算两个人不是很熟，冲着她们有生意上的往来，苏静娴也不应该这么无视宫羽啊，这让柳依依对两个人之间的关系好奇了起来，似乎有些微妙哦。
　　柳依依和她们二人又聊了一会，后来苏静娴说要回去了，柳依依才送她们二人出去。
　　到了店铺门口，柳依依和苏静娴两人话别着。
　　而宫羽出了“添香阁”后，丝毫不客气的直接爬上了苏静娴的马车，还催促着苏静娴快点，俨然一副这辆马车女主人的姿态。
　　苏静娴也不和她计较，既然是带她一起来的，肯定也是要送她回去的。
　　“时辰也不早了，我送你回“金凤楼”吧。”
　　苏静娴询问道。
　　“好啊，多谢苏小娘子了。”
　　宫羽也没跟苏静娴客气过，而且她这会还在生苏静娴的气呢。
　　“苏小娘子和柳娘子很熟吗？你们怎么认识的？”
　　宫羽觑了一眼从上了马车之后就没再开口的苏静娴。
　　“嗯，认识挺久了。我是因为与她的夫君相熟认识的，她的夫君你也见过一面，就是上次去商号找我的韩瑾瑜。”
　　苏静娴不咸不淡的诉说着。
　　哦，就是上次那个小白脸了，原来小白脸已经娶妻了，妻子还是柳依依来着，这让宫羽心里放心了不少，不过还是可以看出来苏静娴和她们私交甚好的。
　　苏静娴先把宫羽送回去后，自己也回了府里。
　　秦沐清上次叫人去打听过那艘画舫的消息后，得出的信息是，那画舫那日是被一个姓韩的商人包了下来的，其他什么都不知道。
　　秦沐清刚开始听到的时候，倒是没怎么起疑，姓韩的，到这里跑商的，信息是对的上了，只是又觉得哪里怪怪的，但又说不出来。
　　还不来得细想，秦沐清当晚就起烧了，整个府里都惊动了。宣了太医来看，长公主又是寸步不离的守了一夜，等到烧退了下去才放心回去休息。
　　后来问起，秦沐清不敢说出真正的病因，只是说沐浴的时候，多泡了一会水，不曾想着凉了。结果就是身边伺候的几个近身丫鬟，全部挨了一顿板子，也包括了杏儿。
　　这样的处罚，可以说是算轻的了。
　　等秦沐清反应过来的时候，韩瑾瑜已经离开帝都了。
　　韩瑾瑜是商人，她肯定是商队出行的，她派人打听了一下，这段时间内在客栈落脚的南方商队。
　　跟着顺藤摸瓜就找到了韩瑾瑜的线索，知道了她是一个香水商人。而放眼整个帝都，就只有“添香阁”在售卖这一香水。
　　这就很明显了，秦沐清很快的把目标锁定在刘氏夫妇二人身上。近来“添香阁”都是刘氏在打理的，而她的夫君王也已经好几日没在外面露过面了，甚至连开张都没出现过这就很让人起疑了。
　　秦沐清很快的断定了王也应该就是和韩瑾瑜一起游湖的另一个人了，找到王也，她还怕找不到韩瑾瑜吗。
　　这个游戏真是越来越有意思了。
　　她叫了几个护卫，去王府把王也“请”到了一所私宅里。
　　王也被人带走的时候，刘氏在店铺里处理着事务，所以她也不知情，一直到后面有下人跑来禀告她才赶回府里去的。
　　刘氏询问了府里的下人，说是来的几个人敲开门后，什么都没说就往里面闯，拦着的人也都被打伤了，然后直接进去就把王也带走了，至于带去哪，他们也没说。
　　刘氏听后险些晕了过去，她想这应该就是王也游湖那日冲撞的那个人找上门来了，只是天子脚下，那人既然敢如此狂妄，证明对方绝不是个等闲之辈了，这事也就棘手了。
　　但是不管对方是什么人，刘氏还是去求了她父亲，让他向京兆尹请求帮忙打听一下王也到底是得罪了什么人，被带到哪里去了。
　　王府这边乱成了一锅粥，韩瑾瑜在赶路的途中，她自然是不知道的。
　　那日离开帝都之后，她就按照原先的脚程往回走了，她没有刻意加快回去的速度。因为她心里清楚，秦沐清那种人，如果真的愿意放过她们，她就不需要躲躲藏藏的。如果她不愿意放过她们，哪怕躲到哪里，她都会有办法揪她们出来。
　　所以，她选择了顺其自然。


第87章 
　　原本就已经吓得躲在府里哪都不敢去的王也, 被几个护卫强行闯入府后给押着带走了。他一出门口, 就叫那几个人捆绑起来，蒙上眼睛, 丢上一辆马车, 带到了一所位属偏僻的私宅。
　　到了地方，王也被人丢下马车押了进去，而前厅正位上坐着的秦沐清，她正饶有兴味的喝着茶, 旁边站着杏儿伺候着。
　　当然，这些王也都看不到, 因为他的眼睛从头到尾都被蒙着的。
　　护卫把王也带到秦沐清跟前，一脚往他的膝盖上踢了下去，王也吃痛跪了下去。
　　“小姐，人带来了。”
　　护卫规规矩矩向秦沐清行了一礼，站到旁边去了。
　　秦沐清看都没看一眼下面跪着的王也，眼神示意了一下杏儿过去认人。
　　杏儿心里实则对王也是有怨恨的，如果不是他们害得秦沐清落水生病，她也不至于挨了一顿板子, 哪怕这顿板子算是轻的了。
　　杏儿拖着还不利索的身子走到王也面前, 左瞧瞧右看看，做出很认真观察的样子。
　　认完人后，杏儿又回到秦沐清身边，“小姐，另一个就是这个人了。”
　　秦沐清点头表示知道了。
　　“那日和你游湖的另一个人去哪了？”
　　一句听不出任何情绪起伏的话语传到王也的耳朵里。
　　王也心里咯噔了一下, 他此时就算再愚钝，也知道对方是谁了。
　　“这位姑娘，那日致您落水，那实在是一个意外，在这里我跟您赔不是了，有什么您冲着我来就是了，这跟我朋友没关系，画舫是我包的，游湖也是我拉她去，这跟她一点关系都没有，何况还是她救的您，求您放她一马吧。”
　　王也说话的时候已经有点哆嗦了，如果不是已经早就跪着了，他也得自己脚软了。不过这个时候他还是想护着韩瑾瑜的，这也是很难得的了。
　　秦沐清意外的看向了王也，自己都吓成这窝囊样了，还不忘帮别人求情，倒是个有情有义的。
　　也幸好了王也这一举动，让秦沐清有了和他继续交谈下去的打算。
　　“你只需要告诉我她去哪了，我目前没有想要对付她的念头。当然，如果你不告诉我也没关系，你觉得我知道香水这一线索，我还怕找不到她吗？”
　　秦沐清见王也还在那里犹豫不决的，又说了一句话。
　　“我能把你请到这里来，我自然也能请你夫人来这里陪你了。”
　　果然，王也听到这句话，脸都煞白了，他想一个人都担着，可是这名女子压根不给他这个机会。
　　不过有一点她说得很对，她知道香水这一线索，她不用多久就可以找到韩瑾瑜了。
　　“你真的不会对付她吗？”
　　王也问出这句话的时候，就代表他妥协了，不是他想出卖韩瑾瑜，只是就算他不说，秦沐清也能很快找到韩瑾瑜，他没必要把刘氏也一起搭进来。
　　“我说话算数。”
　　秦沐清被王也这磨磨唧唧的性格惹得有些发毛了，他再不说的话，怕是秦沐清也不会和他继续说下去了。
　　“她叫韩瑾瑜，是北州上平县人，她这会应该在回去的路上，离开已经四天了。”
　　“她这是怕我找她秋后算账，跑了？”秦沐清猜测道。
　　“不是的，她本来就打算这几天离开的，要不是那天我硬拉着去游船她，她也不会遇上这事。”
　　王也神情痛苦的解释着，这一切都是他引起的，跟其他人无关。
　　秦沐清招来一个护卫，吩咐道，“你带几个人，快马追上往南方北州的一商队，领头的商人姓韩，把她们困在原地就行了，其他的等我命令再行事”。
　　“是的，小的领命。”那护卫领了任务就马上出发了。
　　秦沐清看一眼王也，心里盘算着，杀了他吧，其实真算起来也不全是他的错。放了他吧，就太便宜他了。
　　最后，秦沐清没有杀他，也没放他，叫人把他丢去京兆尹那里拘着，罪名就是冲撞了皇亲贵胄。至于关多久，等她找到韩瑾瑜再打算了。
　　当晚，刘氏就收到王也被抓下狱的事情了，听到罪名之后，才知道这是得罪多么大的主。刘父表示这事连京兆尹也不敢插手了，不让任何人探望，如果那位不放人，怕是关一辈子都有可能了。
　　这事对刘氏而言无疑是一个晴天霹雳，刘父叫她要明哲保身，王也的事叫她也不要管了，最多就是让他在里面少受些苦。
　　刘氏无奈，她现在也是没办法了，只能先帮王也打理着这些产业，走一步算一步了。
　　离开了帝都好些时间，对那里情况一无所知的韩瑾瑜，这会还在马车上怡然自得的看着书。灾难会不会降临她是不知道的，暴风雨要来临了，这是真的。
　　“韩爷，我们要赶紧找个地方停脚才行了，这天色全暗了，接下来估计会有大暴雨了。”
　　骑马领头的男子驾着马在马车外面禀告着。
　　韩瑾瑜掀开帘子看了一下，的确是乌云密布，这场雨应该不会小了。
　　“现在赶去城镇找客栈怕是来不及了，看看附近有没有破庙或者农家停脚一下的。”
　　韩瑾瑜交代下去，看着这天气，乌泱泱的让她觉得压抑了起来，感觉到好像有什么不好的事情正在发生了。
　　不知道后面还有人正在追赶着的队伍，好不容易找到一个了村子，寻了几户人家借宿了下来。
　　没想后面愣是这一场暴风雨逼停了两天，等到她们再次出发，走到半路上就遇到拦截她们的人了。
　　于是，韩瑾瑜一行人被带到镇上的客栈圈禁了起来。
　　“韩爷，我们这是得罪什么人了吗？”
　　整个客栈都被把她们带到这里的人包下了，一行人只能在客栈里面活动着，完全出不去。
　　本来那天被拦截的时候，刚开始以为是遇到山贼了，队伍里的镖师是准备和他们打斗一番的。后面领头的人说要找他们东家谈一下，哪知道韩瑾瑜和他们谈完后，就叫他们不要反抗，跟着他们来到了这里。
　　商队里的人都不明白，韩瑾瑜为什么乖乖就跟着那几人来了，虽然那几个人一看就是练家子，他们队伍的人数也不少，硬闯的话还是有胜算的。
　　“你们都稍安勿躁，我知道你们在想什么，按照目前看来我们暂时是不会有危险的，我们犯不着跟他们拼命，就算这里我们能逃出去，下一站就未必了。”
　　韩瑾瑜安抚着商队里的人员，那天那个领队的人告诉她，他们家小姐请她们一行人到镇上住几天，还告诉她王也被他们小姐请去做客了，叫韩瑾瑜别做无谓的挣扎。
　　“可是韩爷，我们还要在这里待多久，我们家里还有妻儿等着我们回去呢？”
　　队伍里面的人都人心惶惶的，都很害怕跟着韩瑾瑜一起出事了，他们出来一趟挣点钱，可不想把命都搭进去了。
　　“应该不会多久，等到能做主的人来了，我会跟他们商量让你们先走的，我不会连累你们的。”
　　韩瑾瑜看着这些个汉子都快要哭了的样子，她也不想连累他们，是她和王也惹的事，她到时候会尽可能一力承担的。她知道拦截他们下来的人必是那日落水的女子，只是她不确定那名女子要怎么对付他们，反正等着就是了。
　　韩瑾瑜心里苦笑了一下，你们有妻儿在家等你们回去，她难道就没有吗？一想到柳依依，她也跟着难受了起来，她想如果她出事了，柳依依怎么办呢？
　　韩瑾瑜想到这里，她就回屋里写了封信给柳依依的，字里行间，都是交代柳依依，无论她什么时候回去都好，她都希望柳依依可以好好照顾自己，如果自己不信失约没能回去，希望柳依依别怪她。
　　韩瑾瑜把信写好后，就收起来了。如果到时候那人肯放商队的人回去，就让他们把信带回去给柳依依就好。年哥儿长大了，她倒是不怎么担心他了，而且她知道柳依依一定会照顾他的，所以她不放心的就只有柳依依一个人了。
　　在等了好几天后，韩瑾瑜终于在客栈的房屋里见到了能做主的人了，没想到是秦沐清亲自来了。
　　秦沐清端坐在那里，脸上挂着高深莫测的笑容，一副胜利者的姿态，仿佛在说，你看你无论躲到哪里，我都能找到你吧。
　　韩瑾瑜看着秦沐清蹙了蹙眉，这个女人披着这层美丽的皮囊，内心怎么那么睚眦必报呢。
　　“姑娘，我想问一下，我另一个朋友怎么样了？”
　　两人在那里对视一会后，韩瑾瑜率先败下阵来，忍不住先开口问道。
　　“你放心，他没事，我好吃好喝招待着他呢，倒是你自己，都自身难保了，还想着别人呢。”
　　秦沐清的心情看起来很不错，她为了出来，可是磨了长公主不知道多久才答应了的。
　　“姑娘，我以为那一日，我们把话都说清楚了的，可是这秋后算账这又算怎么回事呢？”
　　“可是我从头到尾都没说过，我要放过你们啊。”
　　秦沐清挑了挑眉，语气挑衅的说着，她就想看到韩瑾瑜气急败坏的样子，韩瑾瑜总是气定神闲的，这让她有一种她才是那个手下败将的错觉。
　　“......”
　　虽然韩瑾瑜之前也做过这个猜测，但她还是被秦沐清这无赖直白的说法给咽住了，秦沐清的确没说过那样的话，但是她是怎么做到说得那么理所当然的。
　　好在韩瑾瑜还是有一丝理智存在的，她没被激怒，她还需要和秦沐清商量放人的事呢。
　　作者有话要说：这两天一直都有人在问苏苏最后的归宿是方晴还宫羽，其实我是不想剧透的。我给苏静娴定了两个结局，只是我也还没确定好最终采用哪一个结局而已。
　　我想说的是，无论苏静娴最终和谁在一起，宫羽绝对是那一个带着苏静娴打开新世界的领路人。


第88章 
　　想到自己有求于人, 韩瑾瑜当下也没了脾气, 她现在的小命还攥在人家手里呢。虽然她做不出跪地求饶的举动，但也不会傻的真和秦沐清硬着来。
　　“如果姑娘觉得这事真是我们的错, 我便认了, 至于您要怎么讨回这笔账，我无话可说。只是我希望姑娘可以放我商队的人回去，他们还有妻儿在家等他们归去，这事与他们一点关系都没有, 还望姑娘不要牵连无辜。”
　　韩瑾瑜态度诚恳的请求着，不是那种摇尾乞怜的恳求, 而是不卑不亢的，却让人感受得到她的真诚。
　　韩瑾瑜这一句话刚好戳到了秦沐清某个好奇的点，她的眼睛一亮，像是发现前方好像有什么值得她发掘的宝贝一样。
　　“你说他们的妻儿在家等着他们归去，你成亲了吗？可有人等你回去？”
　　秦沐清本来是想问，你成亲了吗？是男的还是女的？可是考虑有其他人在现场，就没问得那么明显了。
　　当她问出这句话的时候，旁边的杏儿一脸见鬼了表情, 她家群主没事打听一个男子娶亲没有这是要干什么呢？
　　“我娶亲了, 我妻子也在家中等我回去。”
　　韩瑾瑜看着秦沐清那双好看的眸子装着满满的好奇，就知道她在想些什么东西了。
　　“你居然娶妻了？你怎么能娶妻呢？”
　　秦沐清不可思议的瞪大双眼，两个女子成婚，这可是前所未闻的事，着实让人匪夷所思。
　　不过韩瑾瑜披着男子的身份, 娶妻在外人看起来是天经地义的事，可是她的妻子难不成不知道她是女子的身份吗？
　　“我为什么不能娶妻，我们两人两情相悦，情投意合，成亲有什么不对吗”
　　韩瑾瑜看着秦沐清大惊小怪的模样，她却生生把这事说得是再自然不过的事了。
　　秦沐清被震惊了一下之后，她这才反应过来，她这是遂不及防被秀了一脸恩爱。
　　而一旁的杏儿则是彻底要疯了的表情，不对，她是觉得秦沐清疯了，对着个男子一直追问娶妻之事，这还不够，她家群主的眼睛都快黏到人家身上去了，她真是没眼看了。
　　难不成，是因为那日这名男子救了她家郡主，她家郡主就芳心暗许了，这才大费周章的找到他，没想到他却娶妻了。杏儿默默在一旁脑补一出苦情大戏。
　　秦沐清盯着韩瑾瑜打量了一会，对方却神色自若的，好像她才是那个大惊小怪的人，她这是又被鄙视了一把。
　　“咳咳，你既然也有妻子等你回去，为什么也不顺便一起求了求我，说不定，我会大发善心放你一起回去？”
　　秦沐清清了清嗓子，又是摆出高高在上的姿态，试图为自己找回一点场子。
　　“你该不会费尽心思跑到这里，就是想听我一句求饶吧。”韩瑾瑜像是听了一句冷笑话，什么反应都没有。
　　好的，秦沐清又一次被韩瑾瑜无情的嘲笑了，韩瑾瑜说的对，她不可能专门跑来听她的一句求饶。
　　一开始，她只是想试试，她用多久的时间能找到韩瑾瑜。
　　至于找到韩瑾瑜之后，要怎么对付她，秦沐清是真没去想过这个问题。
　　不过有一点秦沐清是可以确定的，她对韩瑾瑜这个人充满了好奇，她想更进一步去了解韩瑾瑜，想知道她的一切。
　　“你放心，我不会要了你的命的，但是我也不想那么轻易放过你，所以在我想好要怎么算清这笔账的期间，我决定了，我就跟着你一起回去。”
　　秦沐清嘴角噙着一抹微笑说道，她很快让自己冷静下来，恢复了最初的不动声色。
　　这一次，秦沐清成功的看到了韩瑾瑜吃惊的表情的了，这让她心里舒坦了不少。
　　韩瑾瑜在那里呆愣了老半天，她是不是出现幻听了。如果不是她听错了，那就是眼前这个女人疯了。
　　“你说你要跟我回去？”
　　韩瑾瑜重复的问了一遍。
　　秦沐清面无表情的点点头。
　　“这是为何？”
　　韩瑾瑜明显被吓得不轻了，她已经跟不上秦沐清的脑回路了。
　　“因为我还没想要如何处置你，而我又不想放过你，就只好跟着你，就当是游山玩水了。”
　　秦沐清似乎很满意自己这个安排，又补充的跟韩瑾瑜介绍说，“我姓秦。”
　　韩瑾瑜此时已经管不上她是姓张还是姓李了，她只知道，她好像惹了个□□烦回去了。好在的一点就是，她还能回去，她还能见到柳依依，虽然并不知道秦沐清的目的到底是什么。
　　“秦姑娘，您要想清楚，北州和帝都相隔甚远，这一去，起码好几个月，您确定吗？”
　　韩瑾瑜提醒道。
　　“对啊，小姐，您和夫人就说了出来几天，要是真离开那么久，夫人那边怎么交代？”杏儿赶紧劝消秦沐清的这个念头，这时候已经顾不上她的情感大戏了，郡主都要跟人家上门了，她的小命快要不保了。
　　秦沐清被杏儿这么一提醒，的确犹豫了一小会。不过，她很快的就让杏儿的内心再次奔溃了。
　　“无碍，既然都已出府，回头我修书信一封回去即可。”
　　秦沐清又不傻，既然都已经出来了，就要玩个够本才回去了，她也不会明确告诉她娘她去哪里，最多就说下江南游山玩水了。
　　“可是，小姐.....”
　　杏儿的话还没说出口，就被秦沐清打断了。
　　“韩老板觉得如何，您是要带我一起回北州？还是跟我一起回帝都呢？”
　　秦沐清笑意盈盈的看着韩瑾瑜，答案她心里早就有数了，但是她还是想逗韩瑾瑜亲口把话说出来。
　　“那我们明日一早出发北州，没问题吧，秦姑娘。”
　　韩瑾瑜已经收起了之前的激动的情绪，这无疑是最好的结果了，她温和的说着话，不像是在征求秦沐清的意见，而是反倒就像和朋友之间交流着。
　　“没问题。”
　　韩瑾瑜又和秦沐清交谈了一会，两人决定一路上就继续以商队的名义出发。秦沐清带的人不多，一辆马车，一个丫鬟，四个护卫，加上之前拦截他们四个，一共是八个。
　　两人商量好之后，韩瑾瑜又去和商队的人打了招呼，告诉他们明日可以继续启程了，所有人都是喜出望外。
　　带上秦沐清之后，队伍的人数明显增多了，这一路上的安全得到了更多的保障。
　　但是有一点不好的是，秦沐清是真的在游山玩水，走走停停。只要发现什么新鲜的事物，她就不愿意走了，偏偏没人敢去催促她。
　　韩瑾瑜也是敢怒不敢言，她只能偷偷的写了信给柳依依，告诉她可能会晚些时日才能到达上平县，但她跳过了秦沐清一事，这一路上变数太大了，还是等回去再亲口告诉她，免得她跟着担心受怕。
　　幸好后期的路程偏离了官道，秦沐清找不到好玩的，这才使脚程加快了。
　　秦沐清路途无聊了，就独自一人跑去韩瑾瑜的马车上，找她聊天。
　　她喜欢和韩瑾瑜交谈，韩瑾瑜不会因为她的身份畏畏缩缩的，更重要的是，她想打听韩瑾瑜的事，就好比现在。
　　“这么说来，这香水之物是你制作出来的，你还是一名白手起家的商人。”
　　秦沐清听完韩瑾瑜是如何到了简田村，怎么和柳依依认识的，两人又怎么在一起，她后面又怎么做起经商一事，得出了这么一句总结。
　　“看不出来你这么年轻，身上却经历了这么多事。”
　　“不过你和你的妻子是真的相爱吗？你那时候就不怕，她接受不了你女子的身份，另嫁他人吗？”
　　秦沐清不明白，韩瑾瑜与当时是怎么被柳依依拒绝之后，还不死心，一直追求到柳依依答应她为止，而柳依依当时是怎么接受了她和一名女子相爱的事实。
　　这一切看似简单，真要做起来，是需要很大的勇气的。
　　“因为我相信她，她看似柔弱，但其实她比谁都勇敢。而且，那时候我也是想过，如果她真的接受不了，我就自己一个人生活，只要她过得幸福就好。”
　　韩瑾瑜一说到柳依依，脸上就不由自主的挂上了笑意。
　　只是她那满眼的柔情和那一抹笑容，在秦沐清看来就有点刺眼了起来，她也不知道这是为什么。
　　“那也未必，我听你说的是，你的妻子是被退过婚的，而且她还比你大两岁，说不定她那时候也是因为没其他更好的选择。”
　　秦沐清不怀好意的笑着说道。
　　“那是因为你没见过她，如果你了解她你就不会这么说了。”
　　韩瑾瑜不以为意的摇摇头，她也没有生气秦沐清的恶意揣测，她和柳依依，她们的事她们自己清楚，日子是她们在过的，又不是过给别人看的。
　　秦沐清置疑她们两人的感情，韩瑾瑜不想与她争论。
　　她们之间的感情是虚是实，她们自己最清楚。就好比幸福如人饮水，冷暖自知罢了。
　　秦沐清见韩瑾瑜不理会她，她也不好再继续对她们两个人的感情评头论足。不过在她心里看起来，柳依依是配不上韩瑾瑜的，她到时候可要好好会一会韩瑾瑜口中那个才貌双全，品行兼优的女子。
　　对于秦沐清的身份，韩瑾瑜无疑是好奇的，只是她不会去问，有些东西知道越少越好，不过她心里还是隐隐约约有了猜测。
　　柳依依收到韩瑾瑜的信，已经是一个多月之后了。她虽然也奇怪为什么韩瑾瑜会在信上说晚些时日到达，但起码韩瑾瑜有提到她顺利，她一颗提着的心也算是放回去了。
　　作者有话要说：韩柳妻妻明晚应该可以合体了，然后有人就会被喂狗粮，喂到后悔一起跟着去了。


第89章 
　　南方宛如一幅山水墨画，看起来宁静致远。南方又似一名女子，看起来多么婉约柔美。南方又有如梦里水乡, 好像来过就不曾离开了, 连梦里都是那小桥、流水、人家。
　　上平县也有着旖旎风光，这里的人们也有着他们的质朴纯碎，在这里一样能感受到南方的温婉韵味。
　　秦沐清坐在马车上看着这里的一派热闹景象, 虽然没有帝都那般繁华，但是也可以看出这里的百姓的富余太平。
　　商队的人进了上平县，韩瑾瑜就让他们解散各自归家团聚了。
　　秦沐清为了不太引人瞩目，就让护卫一半去了客栈居住，而她自己就带着剩下的那几个人准备堂而皇之的入住韩瑾瑜府上了。
　　韩瑾瑜是一名商人，而她所售卖的香水在帝都是怎么受欢迎的, 秦沐清也是清楚的。所以韩瑾瑜府上的居住条件肯定是要比客栈好的，她当然知道怎么选择才是明智之举了, 最重要的是, 她想见见那个叫柳依依的女人, 想知道她是否真的像韩瑾瑜口中说的那样美好。
　　当她们一行人的马车停在大门口时, 眼尖的仆人马上就发现了韩瑾瑜的马车, 立马【跑进去禀告柳依依了。
　　韩瑾瑜率先从她的马车上跳下来, 看了看离开了那么久的家, 一时间百感交集，如果不是因为还有一个不速之客，她这会就直接飞奔入府, 去见那个日思夜想的人了。
　　走到秦沐清的马车旁，开口说道，“秦姑娘，我府上到了，您可以下车了。”
　　只听马车里面传来一声淡淡的声音，“嗯。”
　　就见马车帘子被掀开了，杏儿先下了马车，又回过身去扶秦沐清。
　　秦沐清搭着杏儿的手下了马车，也打量一下眼前这座气派的宅院，虽不如她的府邸那么豪华占地面广，但在平民百姓里来说，这无疑是是一所豪宅。嗯，韩瑾瑜还是有几个钱的，这居住的环境还算舒适，她选择住她府上是对的。
　　在屋子里的柳依依听到门口的仆人进来禀告韩瑾瑜回来了，她心里欢喜的很，也没多想韩瑾瑜这次怎么磨蹭那么久都没进来，就起身带着几个仆人出去迎接了。
　　怀揣着喜悦的柳依依，很快的就走到了大门口，看见韩瑾瑜站在那里交代着仆人收拾些什么东西进府，而她身旁一直跟着一名女子，女子后头站着一名打着伞的丫鬟。
　　柳依依蹙了蹙眉，韩瑾瑜似乎在信上没提到她带来人回来，不过她还是收起疑惑，很快的迎了上去。
　　“瑾瑜。”
　　韩瑾瑜听到熟悉的声音，转过头一看，柳依依就站立在阳光之下，笑得眉目弯弯的。
　　柳依依这一声呼唤也引起了秦沐清的注意，柳依依站在那里宛如一位淡雅出尘的仙子，让人眼前一亮。
　　秦沐清心
　　想，这位应该就是韩瑾瑜口中的妻子，柳依依了。
　　韩瑾瑜看到柳依依，同样也也是笑得温柔，她走上前去，细细的看了一遍柳依依，还好，气色什么看起来都不错。
　　“依依，对不起，我回来迟了，我一切都好，你呢？”
　　韩瑾瑜轻声说着，还不忘牵起柳依依的手，十指紧扣着，如果不是那么多人在，她就把这个女人直接拥进怀里了，只是这时候她的理智还是在的。
　　“没事的，只要你平安回来了就好，我很好，家里一切都好，就是你这次去太久了，年哥儿上次回来还一直追问着你什么时候回来呢。一路上可累了吗？”
　　柳依依说话的调子一贯软软的，让人听着很是舒服。
　　视线又一次放到那位陌生女子身上，柳依依朝她盈盈一笑，想到她们把客人搁在那里似乎不太礼貌，于是又开口提醒道。
　　“瑾瑜，那位女子可是你带来的客人？”
　　韩瑾瑜也回望了秦沐清一眼，这才缓缓开口说道，“此事说来话长，晚些我再解释给你听，你就把她当贵客接待就好，平日里没事别去接触她。”
　　柳依依虽然疑惑，但也知道这个地方不是说话的地方，不再追问。
　　韩瑾瑜和携手走到秦沐清，稍微给她们两个做了一下介绍，“依依，这位是秦姑娘，是从北方来这一块游玩的，可能会在府里住一段时间，等下秦姑娘的丫鬟和护卫的起居一块给他们安排一下。”
　　“秦姑娘，这位就是我跟您提过的，我的妻子柳依依了。”
　　柳依依发现秦沐清似乎一直在打量着她，她也不介怀，友好的对着秦沐清打招呼，“秦姑娘，适才怠慢了，实在不好意思，这一路可是劳累了，请进府休息一下，晚点再为您接风洗尘。”
　　柳依依举止大方得体，秦沐清也报以一笑。
　　“韩夫人与韩老板分开多日，自然是有很多话要说的，我能理解，这段日子就叨扰您了。”
　　秦沐清这一笑让柳依依觉得很是怪异，好像那笑容里带着一种说不出的意味。
　　韩瑾瑜和柳依依请秦沐清进了府，柳依依先给秦沐清安排好了住所，接着又去安排秦沐清带来的那几个护卫的住处，再吩咐了后厨今晚备好酒菜给客人接风洗尘。
　　今日这么一耽误，店里怕是去不了了，不过好在现在都是正常运行，她没去也不会有什么问题的。
　　等柳依依一切都处理好了之后，她就去找韩瑾瑜了。到了房屋之后，她发现韩瑾瑜居然不在屋里休息，细想了一下，韩瑾瑜那人平日可是很爱干净的，回来的必是先去沐浴梳洗了。
　　韩瑾瑜喜洁，所以她在府里每日都要沐浴，包括柳依依也是，所以她们两个专门设立了一间沐浴的屋子，所以柳依依自然知道要去哪里寻人了。
　　平日里，她们两个人沐浴都不需要别人伺候的，所以这会儿屋子外面并没有人在。
　　柳依依走近那屋子外面就听到了里面传来的水声，抿嘴笑了笑，她果然没有猜错。
　　轻轻地敲了敲两下门，“瑾瑜，你在里头吗？我进去了？”
　　直到里面传来韩瑾瑜的声音，“进来吧。”
　　柳依依才推开门进去了，进入之后便见屏风后方热气腾腾，朦胧的一片白烟萦绕着，而韩瑾瑜此时就泡在浴桶里，有一下没一下的擦拭着身子，泡在水里的肌肤白里透红，光滑无暇。
　　“我就知道，你会在这里。”
　　柳依依走到韩瑾瑜后面接过她手里的浴巾，慢慢的帮她擦洗着身子，轻声呢喃的说道。
　　“嗯...”
　　像是一只被顺毛的小猫，鼻间溢出慵懒的哼声，这才满足的说道，“风尘仆仆的，肯定还是要先梳洗一下，否则我总觉得全身不舒服。”
　　“那些人都安排好了吗？”韩瑾瑜闭眼往后靠在浴桶边，开口问道。
　　“自然是安排好了才过来寻你的。”
　　柳依依说的时候，又帮着韩瑾瑜把长发拢了拢，放出浴桶外面沥干着。
　　陪着韩瑾瑜梳洗穿好中衣，柳依依又坐在软塌边拿着毛巾帮她擦干发梢，动作十分自然娴熟。
　　韩瑾瑜半趴着，头枕着柳依依的大腿，惬意极了。这是成婚以来两人之间的养成的一种习惯了，只要谁去沐浴了，另一个总是会顺手帮对方擦干头发。
　　擦干了头发，柳依依见韩瑾瑜已经累得直打盹了，也不跟她打听什么，两人又去睡了一个午觉。
　　所以两人再见到秦沐清的时候就是晚上饭桌上了。
　　府里来了客人，身为主人家的韩氏妻妻肯定是要作陪的，而且还是韩瑾瑜一再交代的贵客。
　　席桌上摆满了满满的珍馐，细数起来有十道菜，除了几道当地的特色菜，柳依依还怕秦沐清吃得不习惯，特地叫人去“醉庭湖”那里打包了几道北方菜系。
　　“秦姑娘，不知道这些菜色，可还合您的口味，如果您有想吃的菜，平时可以叫丫鬟去交代后厨的。”
　　柳依依客气的询问道。
　　“挺好的，我挺喜欢的，尤其是这两道凉菜，吃起来挺爽口的。其实以前，我也有吃过南方菜，只是吃的次数不多罢了。”
　　秦沐请扬了扬好看的眉，看着柳依依的眼睛，语气随意的说着，眼角却又瞟了韩瑾瑜一眼。
　　“那就好，如果秦姑娘想知道什么好玩的地方，或者好吃的食物，改日我带您出去逛逛。当然，您在这里有什么不满意的的地方，也可以随时告诉我的。”
　　“好的，韩夫人太客气了。”
　　“秦姑娘您是我们的客人，这是我们该有的待客之道。”
　　一顿饭下来，全程都是柳依依陪着秦沐清说话，柳母近来吃斋，所以她没出现在桌上。韩瑾瑜只是偶尔说上一句，就像个透明人一样坐在那里吃菜，除了偶尔给柳依依夹上一两个菜。
　　刚开始，韩瑾瑜给柳依依夹菜的时候，柳依依是有些奇怪的，这里不是有客人在吗？韩瑾瑜平时在人前可是十分正经规矩的，很少有出格的举动。
　　后面见韩瑾瑜还是自顾自的给她夹着菜，她也没那么多纠结了，韩瑾瑜觉得高兴就好了，横竖她不是那种做事没分寸的人。
　　所以韩瑾瑜夹完菜给柳依依，柳依依总会回过头神色温柔的看着她，欣然接受。而韩瑾瑜就会对着她微微一笑，不难看出这就是她们平时的相处方式很温馨的。
　　她们两个自成婚以来似乎从未争吵过，柳依依性格恬淡，本就是那种不爱计较得失的人。韩瑾瑜又是处处包容柳依依的人，再加上她们都很用心的过着她们的小日子。
　　时间久而久之，她们两个人之间就算不用说话，只要一个眼神就能读懂对方的意思。这是她们独有的相处的模式，是其他人融合不进来的。
　　作者有话要说：日常生活温馨放糖


第90章 
　　一顿看似宾客尽欢的晚宴就这样不温不热的进行着, 韩瑾瑜和柳依依两个人亲密的举动也尽收秦沐清眼里。
　　看得出来, 她们两个人有着自己默契的磁场，这种磁场是第三者无法插足的。
　　虽然她们两个人看起来感情的确甚好, 但并不代表她们两个人身上都没有突破口吧。想到这里, 秦沐清眼里闪过了一抹微光。
　　“韩老板, 你前面那一道菜, 与我距离有些远, 可以麻烦您帮我夹一下吗？”
　　话是对着韩瑾瑜说的, 但是秦沐清的眼睛却一直带着笑意看着柳依依, 仿佛在等着一场好戏上演。
　　果然, 韩瑾瑜和柳依依听到她的话以后, 手里的筷子都是停顿了一下, 虽然桌子上有摆着公筷, 但是秦沐清提出这个要求，这于情于理都不合适，似乎有些暧昧了。
　　韩瑾瑜把手里的筷子放了下来, 莫名其妙的看着秦沐清，脸上的表情很好的诠释了她的想法，你今天这是又发的哪门子的疯, 忘记吃药了？
　　柳依依则是把视线在两人身上扫视了一遍，眼里带着一丝狡黠，装作什么什么都没听到，不动声色的继续低头吃着东西，她倒要看看韩瑾瑜会不会给秦沐清夹菜。
　　“韩老板, 麻烦您了。”
　　秦沐清见柳依依坐在那里慢条斯理，细嚼慢咽的吃着饭，一点反应都没有，好像什么都没听到一样。于是她又耐着性子，催促着韩瑾瑜夹菜了。
　　韩瑾瑜看了看面前的菜，又看了看柳依依一眼，就直接拿起面前一整盘菜放到秦沐清面前，淡淡的说道，“不好意思，秦姑娘，是我们招呼不周了，没考虑到这菜离你远了，来，请您慢用。”
　　看着韩瑾瑜这一系列求生欲满满的举动，柳依依微微颔首赞许的对着她笑了一下。
　　韩瑾瑜很快的领悟到柳依依这一笑的含义了，你要是敢给她夹菜试试，今晚就不用上床睡觉，直接跪搓衣板就好了。
　　“惧内”的某人，立马给柳依依夹了一道菜，再对着她狗腿的笑了笑，“依依，吃菜，这个菜我记得你很喜欢吃的。”
　　“好，你也多吃点。”
　　柳依依也有来有往的往韩瑾瑜碗里夹了一道菜，轻轻的说着。
　　而在对面的秦沐清直接被一幕给噎到了，她这会哪吃得下什么菜了，气到都气饱了。
　　柳依依装着没看到她的脸色，又转过头开口说道，“秦姑娘，您不是说要吃这道菜吗？快起筷啊”
　　韩瑾瑜强忍着嘴上的笑意，柳依依可个是暗黑的主，你不招惹她，她永远都是温和有礼的。你要是想招惹她，她总能表现的很是关心别人，说着挑不出毛病的话，去戳别人心窝子，偏偏脸上还是一脸的体贴，这让人只能打碎牙齿往肚里咽。
　　“不了，我这会突然觉得饱了，不想吃了。”秦沐清勉强的扯出一抹笑容。
　　被你们两个喂狗粮都喂饱了。
　　“这样？那就算了，这道菜我明日再叫人做一次，您明日再尝也行。”
　　柳依依“好心”的提议道。
　　“嗯，那就麻烦了，我吃饱了，先回去休息，你们继续，不用在意我。”
　　秦沐清没办法继续在这里继续坐下去了，说完后起身快步的离开了。
　　“噗......”
　　秦沐清离开后，韩瑾瑜终于忍不住笑出来了。
　　“你还敢笑，回头我再慢慢收拾你，尽给我惹事，嗯？”
　　柳依依没好气的横了韩瑾瑜一眼，越想越气，伸手掐了韩瑾瑜的腰一下。
　　“嘶.....”
　　韩瑾瑜疼的吸了一口凉气，抱着柳依依还放在她的腰上的手，哼哼唧唧的说道，“夫人，你这样不行哦，这是家暴，家暴。”
　　“你今晚不给我说清楚，除了家暴，我还要家法处置。”
　　****
　　“这么说来，这个秦姑娘的确不是个好惹的主。”
　　回到屋里，韩瑾瑜把那日游湖怎么让秦沐清落水，后面为了救她暴露身份，还有王也也被她抓走了都一一告诉了柳依依。
　　柳依依听得胆战心惊的，现在还是有些后怕的。
　　“可是，她为什么跟着你回来？她接下来是何打算呢？”
　　韩瑾瑜沉默了一会，这一路上她也在想这个问题，秦沐清对她的确没有敌意，可是她却不愿意松口说放过她。
　　“我觉得，她或许之前想找到我们，只是吞不下那口气，但是她应该没想过要我们的性命。她之所以会跟来，应该一半是真的为了游玩，一半就是不想轻易放过我。总之，目前来看，我是没有性命之忧的，所以只能走一步算一步了，或许，哪日她口气消了，她就会回去了。”
　　“我也有写信去给王也的夫人打听情况了，等过阵子收到回信再看看吧。”
　　柳依依沉吟了片刻，“她既然知道你是女子的身份，为何今日又那般奇奇怪怪的。”
　　韩瑾瑜被柳依依盯得发凉，忙跳了起来，“停，你别胡思乱想的，别妄想给我添加罪名。”
　　“我又没说什么，你那么紧张干嘛。”
　　柳依依觑了一眼韩瑾瑜，说完她走到衣橱那里，慢慢的整理着韩瑾瑜这次出行回来后的衣物。
　　屋子里的烛光暖黄暖黄的，照映在柳依依好看的侧脸上，长长的眼睫毛微微颤动，如蝶羽一般煽动人心。眼睛鼻子都是小巧秀美，红润的嘴唇，好像带露的花瓣，让人忍不住想要品尝里面的甜美。
　　韩瑾瑜看到这一幕觉得心里暖暖的，只要两个人能在一起，哪怕什么都不做。
　　韩瑾瑜走到柳依依的身后，轻轻揽住她，把脸凑到她的颈间，若有若无的轻蹭着她，呢喃的说道，“我夫人真贤惠，对我真好，还帮我叠衣物来着。”
　　“这么说，我平日里就不贤惠了。”
　　柳依依说的时候嘴角还噙着笑，一点生气的迹象都没有，手里叠衣服的动作都不曾放慢。
　　“嗯...你一直都是我的好夫人，哪有不贤惠之理，我好想你，夫人。”
　　韩瑾瑜说的时候轻声细语的，低低的诉说着动人的情话。
　　站在那里的柳依依宛如一尊石像，一动不动，但是她的心跳已经出卖了自己内心，扑通，扑通，一颗心就快要跳出来了，整个人的思绪都乱了。
　　柳依依轻轻拍了下韩瑾瑜在作怪的手，软绵绵的说道，“别胡闹了，我的衣物还没收拾好呢。”
　　泛红的耳朵，脸上的红晕，给柳依依的眼角添上了几分媚意，显得更加的撩人心弦了。
　　“我哪里有胡闹，我们这么久没见，你都不想我了吗”
　　韩瑾瑜的手被柳依依按着，她把嘴唇凑到在她的耳边吹着热气，带着有些暗哑的声音说着，“良宵苦短，衣物我明天自己收拾，我们先办“正经事”呢”。
　　“你真是.....嗯......”
　　韩瑾瑜开始亲吻着柳依依皙白的脖颈，一直往上延伸，伸出舌头舔了舔她的耳垂，起了想要逗弄柳依依的心思，放慢了手里的动作，“夫人，你说好不好？”
　　“嗯.....”
　　有些事情一旦食髓知味，体会了其中的愉悦之后，那么身体的本身的欲望也会加深。
　　韩瑾瑜离开了那么久，柳依依怎么可能没有欲望呢？身体的记忆倾泻而出，强忍着压抑自己即将破口而出的□□。
　　无意识的松开了韩瑾瑜的双手，似乎想用这一举动表示她此刻同意了韩瑾瑜的邀约。
　　可是这时候的韩瑾瑜反而显得不着急了，她轻咬着柳依依的耳垂，轻扯了一下，又一次离开，“夫人，你还没告诉我你应不应呢？”
　　柳依依此时全身无力，如果不是因为韩瑾瑜搂着她，她可能整个人都要瘫软在地了，她的欲念已经被韩瑾瑜挑起了，她转过头去寻找韩瑾瑜的嘴唇，她想要去亲吻韩瑾瑜，她的呼吸也变得紊乱了。
　　“嗯.....瑾瑜.....瑾瑜......”
　　韩瑾瑜有一下没一下的轻啄着柳依依红润的双唇，就是不停留，不去深入的满足她。
　　“怎么了，告诉我，你想要什么呢？”
　　看着柳依依诱人的样子，韩瑾瑜也是强压着身体的欲望，她想把柳依依揉进自己身体里面，来缓解此刻的燥热。
　　柳依依被韩瑾瑜逗弄了实在忍受不了，就在韩瑾瑜再次凑过去亲吻她嘴唇的时候，她直接轻咬住韩瑾瑜的下唇，又用牙齿磨了一下，才解气的放开。
　　“啊.....你怎么可以耍赖咬人，你属狗的吗？”
　　韩瑾瑜痛哼了一声，出声抗议道。
　　“谁叫你作弄我来着，你活该。”
　　柳依依此时说话还是有些不稳，带着一抹欲望的味道。
　　韩瑾瑜把柳依依扳正过身子，抬起她的下巴，直接亲吻了上去，比起之前的耳鬓厮磨，这是一个带着十足侵略性的吻，又像是带着惩罚意味的霸道，缠绵又火热，在柳依依的嘴里肆意的掠夺着她口中的香甜，一直到柳依依快喘不过气来，才慢慢的放开她。
　　“下次还敢不敢咬我来着，你看，都破皮了，明日被人看见了怎么想呢？”
　　柳依依被韩瑾瑜吻得晕头转向的，内心想着巴不得叫别人看见呢，就是要别人乱想才有趣。
　　“疼吗”
　　看了看韩瑾瑜嘴唇的红肿，柳依依伸手轻抚了一下，眼里有一丝心疼，又对着韩瑾瑜破皮的地方吹了吹。
　　“你这是故意引诱我来着的了。”
　　韩瑾瑜按下柳依依在她嘴上的手，再次欺身吻了上去，一直到最后不知道什么时候满地都是凌乱的衣物，两人又不知道什么把战场转移到床上去，缠绵到天明。


第91章 
　　清晨的曙光透过窗户洒落在屋里, 床上两名女子相拥而眠, 她们的发丝相互交缠着，分不清谁是谁的, 身上皆是一丝.不挂着, 被子下面盖着那引人无限遐想的画面。
　　一晚上的亲热放纵就是两个人今日都起不来床了, 柳依依平日里都是雷打不动的早起, 昨日因为韩瑾瑜刚回来, 就没去店铺里。
　　没想到的是, 今日又赖在床上了。
　　因生物钟的关系, 柳依依率先睁开了眼睛, 看了看一眼还在熟睡的韩瑾瑜, 确定了她是真的回来了, 昨晚的一切都是不是梦, 这才放心一笑。
　　想到昨晚的一些疯狂的画面，柳依依顿时又脸红心跳了起来，这实在是太羞耻了。又想了想昨晚的意乱情迷, 她都快把头埋进被子里面，这真真是太放.荡了。
　　她身上的每一处酸痛，无一不在提醒着她昨晚这一切都是真实的。
　　而那个索求无度的始作俑者这会睡得很是香甜着, 柳依依小心翼翼的抽出两人交缠着的手臂。
　　看着韩瑾瑜那精细的五官，她忍不住伸手，在她的脸上细细的描慕着，从她细长的眉毛，再来到闭着双眼的睫毛上, 手指再慢慢的划过那秀挺的鼻尖，来到她的唇间，手指在上面来回的摩擦着，好像下一步，她就要直接吻上去了。
　　因为摩擦的关系，韩瑾瑜的嘴唇也变得红润了起来，柳依依最终还是抵挡不住那甜美的诱惑，忍不住想要上前偷香。
　　柳依依凑了上去，亲吻住了那柔软的双唇，果然如想象中那么舒服，本想浅尝即止的她，这会有点舍不得离开了，忍不住伸出小舌在那双唇上轻舔了一下。
　　就在柳依依想要抽身离开的时候，有只手突然直接扣住了她的脑袋，往下压了下去，加深了这个意犹未尽的吻。
　　等到两人再次分开的时候，就听见韩瑾瑜那刚睡醒的慵懒声音，“夫人，你一大早的起来对我耍流氓，这样似乎不大好啊。”
　　对于韩瑾瑜这不要脸的工夫，柳依依真想拿个东西塞她嘴里算了，她可是什么话都能吐出来的。
　　“这哪是一大早了，咳咳，我刚刚是想唤你起床罢了。”
　　柳依依说的时候很是心虚，声如蚊蝇。
　　“嗯，那夫人这唤人起床的方式，甚是独特了。”
　　面对着面红耳赤的柳依依，韩瑾瑜故意说得很是正经，像是很认真的在和她讨论这个问题。
　　真是没脸见人了。
　　柳依依一把扯过被子，整个脸直接埋了进去。
　　“不是说要起床了吗？怎么又把头蒙进去了？”
　　韩瑾瑜好笑的说着，一会像是醒悟了的样子，“夫人，你也太.色了，知道我未着寸缕，就这样进去偷看了吗”
　　躲在被子里的柳依依顿了一下，马上就把自己的小脑袋露出来了，如果不是她现在身上什么都没穿，她就直接下床找东西来堵某人的嘴了。
　　这人真是越发无赖了，偏偏在人前还总是斯文有礼的样子，可是私底下就贯会作弄她。
　　“休要胡言乱语了，你快点起来，然后把衣物拿过来给我，都快要日上三竿了。”柳依依没好气的瞪着她说道。
　　“我不要，你自己起身去拿，你肯定是要趁我起来，然后又偷看我身子来着。”
　　被某人的无赖刺激到快要崩溃边缘的柳依依，咬了咬牙，把整床被子都抢了过来，包在自己身上，然后才慢慢下了床，把地上的衣物一件一件收拾起来。
　　而床上那个现在真的是一丝.不挂的人，还是满不在乎的侧躺着，看着柳依依包着被子那笨拙的一举一动，真是可爱极了。
　　柳依依收拾好衣物后，又走到屏风后头开始穿起了衣服，等到自己穿戴整齐后，她又无奈的拿着衣物去床头那里伺候某个还躺着的人穿衣物了。
　　柳依依把抢走的被子盖到韩瑾瑜身上，摸了摸她的发丝，像是哄小孩一样轻声说道，“起身了好不好，毕竟现在也有人客在的，我们身为主人家可不能失礼的。你要是还困，今日就不要去忙了，午间再来休息一下。”
　　被子里的人伸了伸懒腰，抱住了坐在床头边的柳依依，过了一会儿，才慢慢开口说道，“起床吧，不过你要帮我穿衣服，毕竟那衣服昨晚可都是你脱下来的。”
　　等到两妻妻都梳洗装扮好的时候，就真的是日上三竿了。
　　柳依依起来后的第一件事就是询问下人，早饭是否送到房屋给秦沐清了，还有秦沐清带来的那些人有没有都安排妥当了。等得到确认之后，她才和韩瑾瑜一起用起了早饭。
　　两人用完早饭之后，商量了一下，由谁带秦沐清今日出去游玩。
　　本来应该是由柳依依带着秦沐清出去的，但是韩瑾瑜不愿柳依依跟她有太多的接触。秦沐清可是个麻烦的人物，韩瑾瑜不想把柳依依一起搭进去，所以最终决定了，还是由韩瑾瑜带着她出去。
　　相对于韩府这边既甜蜜又紧张的的氛围，苏静娴这边相对来说就是轻松惬意了许多。
　　偌大的商号里间静悄悄的，偶尔还能听见棋子落下棋盘那一声清脆的响声，而棋盘对坐的两人，这会正聚精会神着，全程无半句交流。
　　自从上次宫羽赢了苏静娴两盘棋之后，宫羽每日都会过来陪苏静娴手谈两盘。
　　苏静娴是个非常自律的人，每日必定只下两盘棋，多了她也没时间，她不像某只妖孽，整日无所事事的来这里守着她。
　　不过，有趣的是，打自两人每日切磋棋艺开始，苏静娴就从来没赢过宫羽，而且每次输的都是一子半子的，这让苏静娴有点备受打击了，她甚至有些觉得这是宫羽在吊着她玩了。
　　但是苏静娴骨子还是很争强好胜的，就算宫羽是真的吊着她玩也好了，她还是想要赢。
　　宫羽不知道的是，苏静娴每日从商号回府以后，她都会开始研究当日的两盘棋局，仔细琢磨自己是输在哪里，这也是有够执着的了。
　　刚落了一子的苏静娴，手拿起一旁的茶碗轻抿了一小口，可视线却一直落在桌上的棋盘上。
　　等到宫羽落了子，她又微微的蹙了蹙眉，开始思索了起来。
　　宫羽抬起头眸子，看了看正在全神贯注思考的苏静娴，那认真的样子甚是迷人的很，再看看那微蹙的柳眉，她有种想伸手去抚平它的冲动。
　　“苏小娘子，近来好像没那么繁忙了？”宫羽出声打破了此时两人安静的局面。
　　苏静娴无暇顾及她话里行间的意思，随口应道，“还好，陪你下两盘棋的时间还是有的。”
　　说到这里，宫羽心里就忍不住愉悦了起来，苏静娴这段时间几乎都没再赶过她了，有时候看到她过来，还会主动出声和她招呼。虽然只是简单的一句，“你来了啊。”
　　不过她自己也清楚，之所以苏静娴不再赶她走，刚好就是为了这两盘棋。
　　“嗯，我是指，最近好像都不见苏小娘子去相看了？”
　　宫羽还是忍不住把心里的疑问说了出来，她边说的时候，还是边仔细观察着苏静娴的脸色，生怕惹她生气了。
　　她现在白日几乎整日跟着苏静娴，所以苏静娴有没有去相看，她还是心里很清楚的。
　　苏静娴闻言，视线果然离开了棋盘，抬起头来盯着宫羽好一会，直到宫羽被她盯到头皮发麻为止，她才不急不缓的开口了，“近来没心情，就不去相看了，宫羽姑娘，这是有什么意见吗？”
　　“没有，我哪里敢有呢。”宫羽又小声的嘀咕着，“我还巴不得你别去呢。”
　　看着宫羽这幅小心翼翼的模样，苏静娴嘴角勾起一抹很淡的笑意，这还是那只胆大妄为的妖精吗
　　“轮到你了，”苏静娴下了一子，又开口说道。
　　宫羽又把注意放回了棋盘上，等到两人又各自走了几步棋之后，她又像是很随意的说道，“那你日后心情好了，你还会去吗”
　　“明日事明日再说，现下想那么多干嘛。”
　　宫羽听完之后，心情有些郁闷了，口气略有些冲的说道，“这么说来，你还是有可能去相看的。”
　　一再被打断思路的苏静娴也有些生气了，她放下了手里的棋子，本来说这是自己的私事与她无关，话到嘴边最后还是没说出口。
　　隔了一会，她才轻轻一叹，摇了摇头说道，“以后应该都不去了，缘分这种东西，可遇而不可求，还是顺其自然，哪怕以后我都孤身一人，也没关系了。”
　　这段时间，苏静娴是真的想了很多，尤其是自从方晴成亲之后，她把自己逼入一个困兽之地。每晚都想着成亲这个问题，这已经是她必须直面去正视的问题了，她没办法像之前一样，假装自己很忙，一直去逃避。
　　她觉得宫羽说的有道理，她不想下嫁于任何一个什么都不如她的男子，更不想委身于她自己不喜欢的人，她这一辈子，都没受过什么委屈，现在又何必为了姻缘去委屈了自己。
　　传宗接待这一方面，苏静娴也有考虑了，到时候去苏家的旁支过继一个孩子来就可以了，同样也是姓苏。
　　至于苏父苏母那边，苏静娴已经做好和他们打持久战的准备了。
　　“你不会都是孤身一人的，我会陪着你的。”
　　宫羽听到苏静娴这么说，立马接口说了下去。
　　“就算你不喜欢我也没关系，只要你一日未成婚，我就会一直陪着你。哪怕你一辈子都不喜欢我，我也不会让你孤身一人的。”
　　作者有话要说：昨晚被关小黑屋了，早上才放出来的。结果下午jj又抽风了，打开后台，显示我又被关起来了，差点把我吓出心脏病来了。
　　妈呀，太上头了，受不了了


第92章 
　　话语刚落, 一时之间整个堂内寂静无声, 静得连根针落下都能听见，仿佛连空气都静止了。
　　苏静娴看着宫羽, 宫羽同样回望着苏静娴, 她的眼中有着不可忽视的情意，两人眼观鼻, 鼻观心, 就这样静静的对视了良久。
　　“我只是说, 我不再相看, 并没说我要选择一个女的共度余生，你别会错意了。”
　　苏静娴把手里的棋子放进棋盒里, 低垂下眸子, 不再直视宫羽的眼睛，视线再次投放棋盘上, 只是眼神有些空洞。
　　“我知道, 我也无会错意, 我不会强求什么, 我觉得我们这样就好, 你忙你的，我在旁边看着你, 不会打扰你的。我没有说你一定要喜欢我, 就算只是朋友也好，我们就一直保持这样的相处方式就好，起码这阵子, 你并不讨厌不是吗？”
　　宫羽看着苏静娴有些闪躲的视线，她不敢逼的太紧了，她得让苏静娴慢慢去想通，慢慢去接受，她不能一下子操之过急。
　　苏静娴今天这样的反应算很好的，她起码并不像之前那样激烈的排斥。
　　“我给不了你想要的回应，你还是别把时间花费在我身上，我是真的怕耽误了你，你应该找个喜欢你的人，而不是在我身边委屈求全。”
　　苏静娴觉得她此时有些心烦意乱了，她不想再继续这个话题，光是不再相看一事，这阵子就已经够她纠结的了，够让她苦苦挣扎了，够让她觉得自己大逆不道了。
　　哪怕她不排斥两个女子在一起，她也不敢再踏出这一步，两者一起加起来，只会让她觉得自己更是个罪孽深重的人，这种罪名太过沉重，她承受不来。
　　光是其中一条就足以压得她喘不过气来了，她从小熟读《女训》、《女诫》，现在让她一下子全部去推翻全部，她怎么可能做得到。
　　“我说了我不要你回应，我只想陪着你，只要你不赶我走就行。我不怕你耽误我，你都做好孤身一人的准备了，我怎么会没想过这样子的觉悟，我不怕。”
　　“你也别再说了，我不是在逼你做什么决定，我只是想告诉你，你不用顾虑我，我在做什么，我心里很清楚。”
　　宫羽神情坚定的看着苏静娴，手里的棋子捏得紧紧的，好像再用力一点，这颗棋子就能变得粉碎了。
　　这个女人不是像她平时表现得那般冷漠，她的内心实则是非常善良，非常柔软的。她不敢去做那种不确定的事，不只是怕伤了自己，也怕伤了别人。
　　宫羽掷地有声的言论传到苏静娴的耳里，心里也随之震撼着，这还是平时那个说话没句正经，轻佻浮夸的妖精吗？
　　“看样子今日的棋是没办法继续了，我们改日再下吧。你...你这两日暂时不要过来了，过两日再来吧。”
　　苏静娴苦笑了一声，避开宫羽投来的视线，恢复了之前的淡漠，让人无法窥视她现在内心真正的感受。
　　她让宫羽过两日再来，不是她打算逃避，接受也好，拒绝也罢，她知道她总有面对的时候。她只是需要静一静，她需要时间整理凌乱的思绪，也需要时间重新调节她对宫羽的定位。
　　宫羽欲言又止，她觑了苏静娴一眼，苏静娴没再直接拒绝和她做朋友一说，这就是还有机会的。她应该给苏静娴时间的，她不能逼苏静娴逼得过急了，要不然会适得其反，她是一个很有耐心的猎手。
　　“嗯，那好吧，过两日我再来寻你。你不要勉强自己去想太多，就算只能和你做朋友，我也心满意足的。”
　　“好的，我知道。你先走吧，棋盘一会我收拾就好。”
　　苏静娴看起来有些疲倦，但是整个人还是保持着一种危襟正坐的姿态。
　　“那我先走了。”
　　苏静娴微微颔首，不再多说其他。
　　宫羽临出去的时候，还是不放心的又看了苏静娴一眼，苏静娴还是直直的坐在那里，宛如一座雕像。
　　等到宫羽走了有一会之后，苏静娴才慢慢的吐出一口气，整个人瘫坐在椅子上，最近她的精神压力有些大，就像一根紧绷着的琴弦，只要别人轻轻一拨就要断了。
　　她找不到别人可以诉说心里的想法，想找韩瑾瑜，她不在，又觉得和一名男子说这些不太合适，她怕韩瑾瑜觉得她疯了。想找柳依依，她也是一名女子，她能理解自己这种超乎常人的想法吗？
　　她突然有点想念方晴了，那个傻乎乎的女子，已经不在她身边了，但是她知道无论自己做什么，方晴肯定会支持她所有一切的想法。
　　她和方晴现在还有书信的往来，方晴告诉她，她一切都好。她也告诉方晴，她这里一切顺利，她会找时间去寻她的。
　　苏静娴甩了甩了心里那些烦闷的事情，她快速的让自己冷静下来，她决定了，还是找柳依依去聊聊吧。柳依依是一个可以倾诉的对象，这点她认识柳依依这么久，她还是知道的。
　　要是任由自己再胡思乱想下去，她怕早晚把自己逼疯了。
　　****
　　韩瑾瑜和柳依依两人用完早饭之后，柳依依就离开韩府，去了店铺那边忙活。
　　而韩瑾瑜就去了旁院找秦沐清，人家在你这边做客，你总要尽尽地主之谊，更何况，秦沐清还不只是客人那么简单的身份在，她现在就希望把这一正主给哄高兴了，然后心满意足的离开，高抬贵手，放自己一马。
　　韩宅那么大，秦沐清自然不是安排和她们在同一个院子里。
　　韩瑾瑜来到秦沐清院子的时候，秦沐清刚好坐在院子里赏花晒太阳，杏儿站在后面伺候着，其他四个护卫则分散在角落。
　　秦沐清今日整个人看起来懒洋洋的，不像平时那样盛气凌人。她瞥到韩瑾瑜过来的时候，本想直接无视她，又堵着气忍不住开口嘲讽道。
　　“韩老板，真是起的早啊，这就是你的待客之道了，你知道我醒来多久了吗？哪有主人家让客人等那么久的道理呢？”
　　秦沐清面无表情的说完，连个眼色都不给韩瑾瑜，慢悠悠的喝起了茶。
　　“哈，秦姑娘说笑了，实在近日来一路舟车劳顿，所以今日难免多睡了一会。”
　　韩瑾瑜打着哈哈和秦沐清说着，她总不能直说起晚的原因。
　　秦沐清嗤笑了一声，到底没再说什么，摆了摆手，让杏儿退开一些。
　　“秦姑娘，在这里住的还习惯吗？”
　　韩瑾瑜直接坐到秦沐清对面，淡淡的笑着说道。
　　“尚可，这里气候宜人，韩老板院子也不错，住起来还行，我都有点舍不得离开这里，想常住下去了。”
　　秦沐清半真半假的说笑着，一双桃花眼可是一直注视着韩瑾瑜脸上表情的变化。
　　“秦姑娘住得习惯就好，如果您住得喜欢，想住多久都行。”
　　韩瑾瑜一点反应都没有，顿了一顿又继续说道，“不知道您有没有想去的地方，还是我带着您到处逛逛呢？”
　　又来了，韩瑾瑜对着她，永远都是那种淡然疏离之感。而对着柳依依，热切自然，仿佛连她的眉目都会说话了，那里面包含的柔情足以让人溺毙了，那才是最真实的韩瑾瑜。
　　眼前的这一个韩瑾瑜不过是一个不得不和她杯弓蛇影的躯壳罢了，这让她很是气愤。
　　“怎么是你带着我去游玩呢，按理来说，不是应由您的夫人陪我去吗？怎么，我会吃人，韩老板不敢让令夫人作陪了？”
　　面对着秦沐清的咄咄逼人，韩瑾瑜还是不以为意，关键是她也不能怎么样。
　　“秦姑娘说笑了，我夫人只是店里有事要忙，你也知道我离开有段时间了，还不如让她去打理店铺里的生意反而顺手些，再说您也知道我的真实身份，我带您去是一样的，而且我比我夫人更了解这县上的一切。”
　　“哦，那真是难为韩老板的用心良苦了。”
　　秦沐清冷哼一声，她自然不会相信韩瑾瑜说的鬼话，韩瑾瑜心里打的什么算盘，她可是一清二楚。
　　“秦姑娘您是我们的贵客，我们肯定要以您为先的，您想好今日要去哪里了吗？”
　　韩瑾瑜不把秦沐清的冷嘲热讽当一回事，脸上还是挂着客套的笑意。
　　“本来今日我是不打算外出的，既然韩老板盛情难却，那去就先去您的店里逛逛吧，我们还可以顺便看看你的夫人，我对您的香水生意可是好奇的紧，看得出来，韩老板这几年可是赚了不少钱。“秦沐清说的时候，还不忘对着院子四处打量。
　　这人还真是故意的，你越躲着她来，她越爱反其道而行。不知道当时，她要找到王也和自己，是否也是抱着这样的心态。
　　秦沐清注意到了韩瑾瑜犹豫了一下，她又接着问道，“韩老板，这是不方便吗？”
　　“怎么会呢？只是略感意外，因为我觉得我那店里似乎没什么好逛的，没想到秦姑娘居然有兴致。”
　　“韩老板整日在店铺里出入，不觉得新奇也是正常的，可对于我来说，那是未曾踏足过的新奇地方，再说我刚好想挑一两瓶香水来试试呢。”
　　韩瑾瑜点了点头，表示理解。她这阵子也算略微摸清秦沐清的脾性了，她要做什么，不要找借口去推脱，她可不会管你乐不乐意，相反的，你越推脱她越来劲，你越不乐意，她越高兴。她属于那种不达目的不善罢甘休的人。
　　“既然这样，我这就去安排等下出行的准备，秦姑娘您先等一会。”
　　作者有话要说：感谢近几日给投雷和营养液的小可爱们，我在后台有看到的，谢谢大家。


第93章 
　　热闹的大街上, 车马粼粼, 行人交织，喧嚣的声音, 充斥在街头巷尾之间。各种叫卖声, 讨价还价声，交织在一起, 无一不反衬出这里的人们一片安居乐业的景象。
　　悠悠逛逛, 一名穿着华丽的年轻女子, 在街上各个摊处前这瞧瞧, 那摸摸的，对各种新鲜小玩意, 显得十分好奇。
　　年轻的女子身旁跟着一个身形挺拔修长的男子, 两人后面又跟着一个丫鬟，丫鬟手上已经提满东西了, 而没人注意到实际上, 还有几名充当护卫的男子隐匿在人群中, 眼睛紧盯着那名女子那里的状况, 做好随时都能往前冲过去的准备。
　　秦沐清又在一处摊前停下了脚步, 这是一处贩卖女子小饰物的摊子，上面摆满了琳琅满目的货物。有各种小巧的首饰品, 头花、发簪、戒指、镯子、手链、玉佩, 虽然种类繁多，款式也算新颖好看，但是韩瑾瑜认为秦沐清是瞧不上这些便宜的饰品的。
　　“秦姑娘, 您想买饰品吗？前面那条街有间老店铺，里面的种类更多，且成色材料皆上品，要不然我带您去瞧瞧。”
　　韩瑾瑜见秦沐清的在摊前挑挑选选着，好心的提议道。
　　之前两人在院子里的时候，秦沐清说她想要去“添香阁”逛一逛，韩瑾瑜就想着去准备马车让她出行了。谁知道这位祖宗，说她想步行过去，想顺道在街上看看有没有好玩的新鲜事物。
　　秦沐清说的话，自然没人去违拗她，韩瑾瑜就只能这样带着她出来了。
　　“是啊，小姐，我们去别处瞧瞧吧，这些东西不符合您的身份。”
　　杏儿手上提着小一袋大一袋的东西，心里恳切秦沐清能够别再买了，跟着附和说道。
　　秦沐清淡淡瞥了杏儿一眼，“你把东西拿去给后头的人拎着吧，别在这里花我的眼。”
　　杏儿一听，整个人高兴坏了，立马提着东西就跑开了，哪里还记得她刚刚还要劝说秦沐清什么来着。
　　秦沐清无奈的摇了摇头，继续对着摊前的小饰品挑选了起来，最后她拿起了一只很简单的发簪，发簪是银色的，簪首只有梅花装饰着，那梅花凌霜傲雪，雕刻得栩栩如生。
　　只见她拿起梅花簪，在手上仔细打量了一番之后，又在自己头上比划了几下，转身对着韩瑾瑜说道，“你说这个发簪好看吗？合适我吗？”
　　韩瑾瑜对着秦沐清手上的发簪细细的观看了一会后，才点头说道，“好看，挺不错的，就是有些单调了。”
　　“大爷，您看这发簪您夫人戴起来定是极美的，而且您夫人也喜欢，要不包下吧？”
　　摊前的小贩也是个机灵的，他见秦沐清喜欢，再看看两人衣着打扮，就知道她们是非富即贵的，热情的推销了起来，想极力的促成这笔生意。
　　韩瑾瑜和秦沐清两人闻言皆是一愣，韩瑾瑜脸上有些不悦，这个小贩是什么眼神来着，随意就把人乱配对了。
　　秦沐清倒是显得无所谓，对小贩的说辞不以为意，嘴上还带着极浅的笑意。
　　“你这是什么眼神，没见这是一位姑娘家吗”
　　韩瑾瑜蹙着眉，开口撇清两人的关系。
　　小贩这才注意到秦沐清这还是梳着女子的发髻呢，原是一时疏忽了，这是一对未婚小情侣来着，于是又开口说道，“啊，真是不好意思，小的一时没注意到，不过大爷您和这位姑娘，郎才女貌的，也是天作之合。您可以把这发簪当作信物赠予这姑娘也行的。”
　　你大爷的，你全家都是大爷，韩瑾瑜快被这小贩给气急了，他是哪只眼睛看出自己和秦沐清是一对了，但秦沐清都没说什么，她自然也不好斥责那小贩。
　　从刚刚到现在的秦沐清就没说话，但是可以看出她的心情是很愉悦的。
　　“那就把这发簪包下来吧，韩老板，杏儿不在，有劳您帮忙付一下钱了。”
　　秦沐清把手里的发簪递给小贩，小贩把发簪装进一个小盒子。装好后，又笑得很谄媚的对韩瑾瑜说道，“大爷，承蒙惠顾，二两银子，谢谢”。
　　“二两银子？你怎么不去抢？”韩瑾瑜惊呼出声，这是拿她当冤大头宰了，这个最多就值一两银子。
　　“唉，大爷，我这真没有坑您啊，您看看这梅花的雕工，那可是精细的很。”
　　“这个最多就一两银子，如果不是这雕刻，它还不值一两银子呢。”
　　韩瑾瑜知道这些个小贩心里的盘算，不就是看他们衣着光鲜，又以为她和秦沐清是情人关系，以为自己在心上人面前会打肿脸充胖子，不会与他讨价还价来着。
　　“怎么才值一两银子呢，大爷，我真不骗您，我看这位姑娘也是很喜欢这个簪子，这样，我算便宜一点，少算您五百文钱，您看可行不？”
　　小贩觉得他这么一说，韩瑾瑜应该会同意了才对。
　　谁知道韩瑾瑜这时候拉着秦沐清的手就要走了。
　　“等等，大爷，姑娘，慢走一步，”小贩被韩瑾瑜这一要走的气势吓到了，立刻出声喊回她们，“一两银子，大爷，就收您一两银子。”
　　韩瑾瑜也不多废话了，从钱袋掏出一两银子拿给了小贩，从他手上拿走那一簪子，这才和秦沐清离开摊前。
　　摊子的小贩见她们两个走远之后，嘴里才嘀咕道，“穿得人模人样的，没想到那么小气，这样子有哪个女孩子敢喜欢你。”
　　韩瑾瑜和秦沐清离开摊前有一会之后，秦沐清才忍不住笑了出来。
　　“韩老板，这日子真是过得精打细算的，真不亏是一个商人来的，我总算知道你那万贯家财是怎么来的了。”
　　韩瑾瑜也不在意秦沐清话里的挪逾，只是很淡然的说道。
　　“那是自然，我的银子又不是大风刮来的，要是我明明知道这簪子不值二两银子却买下它，这是滋长那些坐地起价的商人的不良风气。我以一两银子买下这簪子，那名小贩实则也是赚了的，我并不觉得，我与他讨价还价，有何不妥。”
　　秦沐清看了看身旁的韩瑾瑜，她脸上的表情永远都是这般镇定自若的，就连刚刚与那个小贩讨价还价之时，竟让人感觉不到她的市侩，反而觉得她是那种真真的在过日子的人。
　　“其实，我觉得你刚才那样，也是挺有趣的，我长那么大，也是第一次看到还有这一还价的。”
　　走在一旁的秦沐清再一次偷瞄了韩瑾瑜一眼，嘴角边扬起的弧度越发的掩饰不住。
　　要是刚刚那个小贩看到这一幕，只会觉得真是见鬼了，居然有人把小气当有趣了。
　　秦沐清这么一说，韩瑾瑜才记起手上的簪子，她簪子交还给秦沐清，秦沐清拿过之后，倒是没有拿给身后刚追上来的杏儿，自己拿在手上把玩着。
　　“秦姑娘，真的喜欢这个才值一两银子的簪子吗？”
　　韩瑾瑜见秦沐清是真的爱不释手的样子，忍不住出声询问道。
　　“是真的喜欢，喜欢的物品是不能用多少银两来衡量的，等回去我戴给你看，怎么样？”
　　秦沐清笑得很是明媚，还特意歪过头看看了韩瑾瑜的反应。
　　“嗯，你喜欢就好，其实这簪子挺不错的，你在这里住的这段时间，多戴几次就好。”
　　韩瑾瑜只当她是对这个简单的发簪觉得新鲜才喜欢的，也没多去理会她，毕竟秦沐清这种人，就好比山珍海味吃多了，偶尔换一换家常小菜，她就刚好觉得对上口味了。
　　“为什么在这里戴就好，等我回帝都就不能戴了吗？”
　　“我只是觉得您的丫鬟刚说得对，这簪子不适合您的身份。”
　　秦沐清闻言又笑了一下，“我的身份，我的什么身份呢，韩老板，派去帝都打听我的身份的人，可有回信了？”
　　“韩老板，怎么不直接来问我，反而简单省事呢？”
　　韩瑾瑜听她这么一说，停下了脚步，看向了秦沐清。
　　两人就这样站在街上对视了许久，不知道的人还都以为她们两个是一对外出逛街的小情人，看起来很是般配，又很融洽。
　　“我对秦姑娘的身份的确是有些好奇，只是我觉得您如果真的有心告诉我，也不用等到我开口去问，您自然会说。”
　　“秦姑娘，我的店铺就在前面，要到了。”
　　韩瑾瑜不再继续刚刚那个话题，伸手指了指前面的店铺。
　　顺着韩瑾瑜的手指望去，那是一家两间店面打通的店铺，店门口高挂着“添香阁”这一牌匾，还可以看到有些客人往里面进进出出着。
　　“秦姑娘，请。”
　　韩瑾瑜领头走了过去，秦沐清跟着她进了店铺里面。
　　店铺里一阵幽香，让人一进去就觉得心神愉悦。货架上摆放了各种各样的香水，店铺里大多数都是女客，连伙计都几乎是清一色的女子。
　　因为韩瑾瑜这次离开有很长一段时间了，现在乍一出现，还带着一名女子，那些伙计刚开始还一时之间有些反应不过来。
　　本来这里的掌柜是孙逸之，后面孙逸之被韩瑾瑜调去别处打理分店。就从原先店里的伙计提拔了一个叫周民的上来，他也算是一名老伙计了，周民自然是对韩瑾瑜很熟悉的。
　　他看到韩瑾瑜，立马带头问好，所有人才意识这位就是好久没露过面的东家了。
　　“大娘子在里间吗？”
　　韩瑾瑜扫视了一圈，不见柳依依的人影。
　　“东家，大娘子在里间呢，苏小娘子也来了在里头。”
　　周民跟在韩瑾瑜后头回话，眼神往秦沐清身上瞟了好几次，就是不知道怎么称呼眼前这一女子。
　　作者有话要说：一屋两人三餐四季


第94章 
　　在商号苦苦深思却不得其解的苏静娴, 最终还是决定了找柳依依诉说一下现在的困境。就算柳依依无法理解的想法也没关系, 她现在只是想把内心一直压抑着的念头找人倾诉一下，否则她怕她会把自己给逼疯了。
　　苏静娴对商号里的伙计交代了几句话, 就出去了。
　　当苏静娴到达“添香阁”的时候, 柳依依刚好在外堂和掌柜的说话，她的脸色看起来很红润, 眉梢间皆是万般风情, 整个人看起来更是容光焕发的。
　　“苏小娘子......”
　　苏静娴已经是“添香阁”的熟客了，店里的伙计几乎都认识, 纷纷于她问好。
　　苏静娴微微颔首回应她们。
　　听到声音的柳依依望了过来, 略显讶异，苏静娴怎么这个时候就过来了, 这是有什么事吗？
　　心思细腻的柳依依和苏静娴打了招呼后, 就邀着她一起去内堂用茶了。
　　“静娴, 你近日可是发生什么事了吗？我见你脸色似乎不大好？”
　　这时候也没有其他人在场了, 柳依依开门见山的直接询问道。
　　苏静娴看起来整个人都很疲惫, 眉宇之间透着愁绪，眼底下也带着乌晕, 这是遇到什么麻烦事了, 着实令人担心。
　　苏静娴嘴角勉强扯起一个笑容，想要表达她没什么大问题，让柳依依不要太过于担心。
　　“瞧你这眉头都快挤在一起了, 这可和我刚刚看到你一脸的喜色，完全变样了啊，你这是有什么喜事吗？”
　　像是为了证明自己无事，苏静娴还是和平时那样打趣柳依依。
　　柳依依嗔怪的笑了笑，还会说笑呢，那就好，证明问题不是很大。
　　“我哪有什么喜事，只是瑾瑜昨天回来了，我心里的石头总算是放下了而已。”
　　“瑾瑜回来了吗？那怎么今日不见她呢”
　　苏静娴听到韩瑾瑜回来的消息也是眼前一亮，这的确算是一个好消息了。
　　“这事说起来话长，先说你的事吧，等下我再解释与你听。”
　　柳依依觉得韩瑾瑜这次带着秦沐清回来一事，解释起来相当费劲，还是先听听苏静娴有没有什么要紧的事。
　　苏静娴往后背的椅子靠了靠拢，眼神有些飘忽，面露凝色，像是在组织着语言，又像是不知道从何说起。
　　“我也不知道怎么说好。只是这问题困扰了许多，故此我想问问你的想法。”
　　“我虽也愚钝，但只要是我能够告知你的，我定当知言不尽。”
　　柳依依端坐着，一脸认真看着苏静娴。她知道苏静娴本就是个聪明通透的，生意上的事，苏静娴肯定不用来请教她的，她去请教苏静娴还差不多。
　　能够困住苏静娴的事，无外乎是这感情一事，而感情一事所包含的也就多了，就是不知道苏静娴到底遇到何种事了。
　　苏静娴见柳依依一副危襟正坐的模样，觉得有些搞笑，心里的郁结也消散了一些。
　　本来也不是什么大事，冲她摆了摆手。“你别这么严肃，搞得我都有点紧张了，我们就当是平时闲话家常就好。”
　　“我就是想问你，如果一个女子，她不想成婚生子，而她真的也打算这么去做了，你觉得她这种想法是不是很大逆不道？”
　　柳依依一脸错愕的看了看苏静娴，要说她听到这话不意外那是假的，苏静娴这是受什么刺激了。
　　“这不能说是大逆不道吧，她只是想遵从本心去活着，只能说她的想法比较特别罢了。我想问下那名女子为何有这种想法呢？”
　　她当然听懂了苏静娴说的那名女子就是她本人了，苏静娴早就过了适婚年龄，之前还是一直有在相看的，毕竟她的条件摆在那里，趋之若鹭的人并不少，但是她却一个都看不上，现在她又提出这样的问题。
　　苏静娴挑了挑眉，觉得柳依依的反应似乎过于平静了，仿佛她刚刚提的问题，对她来说并不是什么大问题。
　　不过这样的确让苏静娴的内心平复了不少，她好像找到一个可以说话的同类了，只是柳依依都嫁人了，为何她的反应耐人寻味。
　　“因为她的处境很是尴尬，某些特殊的原因，她必须为了家族责任的考虑去出发，而这些考虑也限制住了她对姻缘一事的向往，似乎这带给她的只有数不尽的困恼，有人跟她说不要委屈了自己，所以她觉得她也想任性那么一回了，不要依附任何人活着，随心所欲的活着。”
　　苏静娴说完后，整个人一下子放松了很多，她突然觉得她的内心其实已经有了答案了，现在就希望柳依依能给她一点精神上的支柱，让她更加坚定内心的想法。
　　“我觉得那名女子这么做是对的，如果不喜欢，那就不要委屈了自己，家族的责任固然重要，她的一生同样也很重要。所以，静娴，无论你想做什么，我们都支持你。”
　　这换了以前，柳依依是不会说出这种话的，或许还会规劝苏静娴几句。但是自从选择和韩瑾瑜在一起后，她不是也抛开了世俗的偏见，遵从自己本心去活着，还过得比任何人都快活。
　　柳依依拍了拍苏静娴的手背，仿佛想要给予她无形的力量。
　　“依依，你真的让我很惊奇，我来之前还怕你无法认同我的想法，那时候我可能真的没有坚持下去的勇气，谢谢你，不会让我觉得我是个另类。”
　　苏静娴脸上愁云顿时消散了不少了，对着柳依依感激一笑。
　　“静娴，不止我会支持你，瑾瑜同样也会支持你的，因为你是我们的好友。我只是想告诉你，如果我们都按照世间人们的要求和看法去活着，我们的人生还有什么意义呢？在你看来，或许我与旁人并无异，但是我和瑾瑜两人在一起，那时候我的纠结和挣扎并不比你少。”
　　柳依依这么一说，苏静娴倒是想起来一件事，当时她和韩瑾瑜和西域回来，有段时间韩瑾瑜整个人看起来很失落，后来才得知她被柳依依拒绝的事情，但后面两个人不知道怎么的，又在一起了。
　　其实不难看出，柳依依那个时候是喜欢韩瑾瑜的，要不然她也不会帮忙照顾年哥儿，但是她为什么拒绝韩瑾瑜呢？还是经过了纠结和挣扎，才决定和韩瑾瑜在一起的，现在回想起来，真的是疑点重重。
　　“你和瑾瑜，我一直以为你们两个是两情相悦的，为何你当时一开始不愿意接受她呢？”
　　苏静娴提出了心里的疑问，如果那时候不是自己沉浸在悲伤之中，这个问题早该想到了的。
　　“是啊，那时候我是喜欢她的，只是后面她跟我说了一些事，我一时间之间接受不了，我拒绝了她，一直去逃避。好在，她一直坚持着，并没有就此放弃了。”
　　柳依依说的时候也回想起当时她也是把自己禁锢在了这世俗伦理的枷锁之中，迟迟不敢踏出那一步，所以才折磨了两个人那么久。
　　“现在想来有些好笑，我过我自己想要过的日子，为什么要考虑到旁人那么多，日子是自己在过的不是吗？”
　　柳依依现在的日子，应该不少人羡慕才对，夫妻和睦，两人的生意也是越做越大，她怎么会觉得旁人会对她们有偏见呢。
　　苏静娴现在更是满肚子疑问，但是又不好直接问柳依依。
　　“噗...”
　　柳依依看了看苏静娴欲言又止的样子，也是忍不住笑出来了。
　　“刚刚谁叫我别那么严肃来着的？”
　　柳依依这一笑，让苏静娴也静下心不少，她端起手边的茶碗，准备喝一口茶，她们两个从刚刚说到现在，她是真的有些渴了，谁知道柳依依的声音再一次从耳边响起。
　　“静娴，你对两个女子在一起，有什么看法？”
　　柳依依说的时候还是一如既往的平静，只是苏静娴被惊吓过度了。
　　“咳咳......”
　　苏静娴被口中的茶水直接给呛到了，在那里咳得上气不接下气的，柳依依赶紧起身给她顺了顺背。
　　“你没事吧？可有哪里不舒服了，你怎么反应这般激烈了”
　　苏静娴缓了缓，吐出了一口气，这才说道，“上次说你舍不得茶叶，不想让我过来的，现在看来是真的了。”
　　“看来你没事了，还能说笑来着。”
　　柳依依退回了椅子边坐下。
　　苏静娴这时候脑子闪过一个大胆的想法，似乎所有的疑点都得解释得通了。
　　柳依依为什么喜欢韩瑾瑜，一开始不愿意接受，到后来想通了什么才接受的。两人为什么成亲这么久，感情那么好，却一直无所出。韩瑾瑜为什么不像其他男子的五官那么粗犷，身上和脸上永远都是干干净净的。
　　“依依，你该不会想说...”
　　苏静娴觉得她此时的想法真的太疯狂了，比她之前不想成婚生子的念头还疯狂。
　　“对，就是你想的那样。其实，不是我们想瞒着你，瑾瑜那时候有想过对你坦白的，但是一直找不到好的时机。我们同样也怕你接受不了，失去了你这一个朋友，所以就一直拖到了现在。”
　　“静娴，你会不会接受不了我们这样的朋友，会不会也觉得我们太惊世骇俗了？”
　　哪怕是心里有了猜测，但是得到真的证实的时候，苏静娴还是被震惊到合不拢嘴了，大脑一片空白了。
　　韩瑾瑜和柳依依她们是两个居然都是女子，她还曾经很羡慕两人的感情。原来，这两女相爱一事，是真的存在的，还就这样真的发生在了自己身边。
　　苏静娴在这个时候，突然想起了宫羽对她告白一事。


第95章 
　　店铺里的香味让人的身心都很放松, 像是清晨雨后, 走在林间小道，云烟氤氲的感觉, 一种淡淡的又能让人安心的气味。
　　第一次踏足这里的秦沐清在店铺里打量了一圈, 又到每个货架上看看了上面摆放着的香水，细细的观祥着, 颇有种巡视的感觉。
　　韩瑾瑜见秦沐清对店铺里面的东西都很感兴趣, 就跟在她旁边给她一一介绍着。期间还给她推荐了几款香水, 又教她如何正确使用, 两人在外面又花费了不少时间。
　　等秦沐清把店铺里都熟悉了一遍，又挑了几瓶香水之后, 韩瑾瑜才带着她到了内堂休息。
　　“周掌柜, 叫人重新上几盏茶。”
　　韩瑾瑜要进去的时候，还不忘交代周民, 让人把柳依依和苏静娴的茶也给一起换了。
　　秦沐清也交代了杏儿叫几个护卫在店铺外面候着, 不要跟着进来。
　　等韩瑾瑜和秦沐清进入内堂之后, 外面的伙计和女客都纷纷议论开了。
　　女客甲：“这就是你们店铺的东家了, 看起来真年轻, 只是他身旁那名年轻貌美的女子是谁”？
　　女客乙：“对啊，我看着比你们家柳娘子还要年轻几岁呢, 看起来可真是个美人。”
　　伙计甲：“我们也不知道那名女子是谁啊？只知道我们东家去外面经商好久了, 今日才看见她回来了。”
　　女客丙：“去外面经商好久然后就带回来一个女子了？这还用说，肯定是途中寂寞，新纳的妾室。”
　　伙计乙：“这应该不可能的, 我们东家和我们家大娘子两人这么久以来一直感情都很好。何况我家大娘子今早出现的时候，心情气色都很好呢。”
　　女客乙：“这你就不懂了吧，你们看看哪个男人不偷腥的，何况你们东家和你们家柳娘子分开这么久这也是很正常的。”
　　女客甲：“就是，就是，你说你们东家和你们柳娘子成亲那么久了，肚子一点动静也没有，就算他真的纳妾，你们柳娘子也不能说什么啊，哪里还能摆什么脸色。”
　　女客丙：“我看也是，你看人都带到店里来了，还能有假。”
　　众伙计：“......”
　　外面讨论的热火朝天，里面的主角浑然不知。
　　就在苏静娴想追问柳依依，她和韩瑾瑜两人的事的时候，韩瑾瑜进来了，还是带着一个女子进来的。
　　苏静娴乍一看韩瑾瑜身后这名女子的时候，只觉得她的眉目间看起来有些眼熟，就是想不起在哪见过了。
　　“静娴，近来可好，我刚听周掌柜说你也在这，还有些意外呢。”
　　韩瑾瑜率先和苏静娴打了招呼。
　　“秦姑娘，您也一起来了。”
　　柳依依也和秦沐清打了招呼。
　　苏静娴刚刚接收了一个巨大的信息，目前还没完全消化下去，所以反应也比平时慢了半拍，特别是看到韩瑾瑜这个主人翁的时候。
　　“是啊，韩老板一直邀我出来逛逛，盛情难却，就让她带我来你们店铺开开眼界，我来了，不会给您做事造成困扰吧，还是会不会打扰您会友了？”
　　秦沐清笑着回应柳依依，算是解释了她为什么会出现在这里。
　　“怎么会呢，您快请坐。”
　　柳依依语音刚落，就有伙计进来上茶了，还把她和苏静娴原先的茶碗全换了，上了新的茶碗。
　　等到韩瑾瑜和秦沐清落座之后，苏静娴的大脑才开始正常上线了，她在二人之间扫视了一圈之后，才开口说道。
　　“我今日无事，就过来寻依依聊聊天，刚听依依说你回来了，心想说怎么没见到你人，你这就出现了，这位姑娘是.....”
　　“这位是秦姑娘，我在帝都认识的友人，她刚好南下游山玩水就结伴一起回来了，就暂时住在我府上”。
　　“这位是苏小娘子，是我和我夫人在这的好友。”
　　韩瑾瑜为苏静娴和秦沐清二人简单介绍了一下。
　　苏静娴和秦沐清都是相视一笑，算是互相打了招呼。
　　幸好苏静娴刚刚才知道了韩瑾瑜的真实身份，要不然她这会儿看到秦沐清，柳依依刚刚似乎又有为难的事的样子，她也难免会胡思乱想了。
　　苏静娴今日虽说接受了不少惊人的信息，整个人有些犯迷糊了，但是以她在商场上摸爬滚打的那么多年，她第一眼看到秦沐清，后面又听到她所说的话，她就知道秦沐清不是一个善茬了。
　　她心里开始纳闷，韩瑾瑜去哪里招惹来的这么一个女的。
　　原本苏静娴和柳依依两人刚说的话题才讨论到了一半，现在又加入了韩瑾瑜和秦沐清二人，这个话题肯定不能再继续下去了。
　　一时之间，四人的气氛有些微妙，纷纷拿起桌上的茶碗轻抿着茶，来掩饰这会沉静的尴尬。
　　韩瑾瑜看了看在座的三个人，苏静娴一副如有所思的样子，柳依依和秦沐清都是一脸的面无表情，她也不知道该说什么好了。
　　“秦姑娘，可有在店铺里挑到喜欢的香水？”
　　作为东道主的柳依依，脸上挂着温和有礼的笑容注视着秦沐清，首先打破了这时的安静。
　　被点名关心的秦沐清那边还是不紧不慢的轻抿着茶，嘴边噙着一抹若有若无的笑容，过了好一会，她才放下茶碗说道。
　　“多谢韩夫人关心了，有韩老板的亲自介绍，我肯定是有挑到合适的香水了。”
　　“那就好，秦姑娘若是还有想去的地方，尽管告诉我们，我们定当好好作陪，尽好东道主之责”。
　　柳依依对秦沐清的举动，包括她所说的话并不以为意，还是客客气气的说着话。
　　“哦，是吗？韩夫人是打算亲自作陪，还是让韩老板作陪呢？”
　　秦沐清高深莫测的笑着，她心里很清楚，韩瑾瑜巴不得柳依依远离着她呢，现在她刚好顺着这个话题接了下去.
　　“我和我夫人谁作陪都是一样的，秦姑娘逛的是景物，又不是看人的。”
　　韩瑾瑜怕柳依依别秦沐清给绕了进去，赶紧插口说道。
　　“静娴，你也在这里生活了这么久了，应该有不少好玩的地方介绍。”
　　看着她们三个互相打着哑谜，苏静娴虽然也是有些疑惑，但是她也能听懂了，韩瑾瑜和柳依依对这个秦姑娘很是忌惮，韩瑾瑜明显不想柳依依与那个秦姑娘有接触。
　　“好玩的地方，我平时也很是少去，我也不是很清楚，北山那边算不算呢？”
　　苏静娴平时是真的很少出去玩的，不是整天窝在商号里，就是去店铺巡查了，她也开始陷入深思，正经的思考起了这个问题。
　　“你是说“汤泉居”那边？”
　　“汤泉居”坐立在北山上，除了这个可以休闲度假的旅馆，山上的风景也很是优美迷人，的确不失一个好的去处，只是她和秦沐清两个人去的话，怎么觉得怪怪的。
　　韩瑾瑜上次和苏静娴一起去的时候，那是因为还有方晴作陪着，要不然如果是她和苏静娴两个人的话，她也是不会去的。虽说秦沐清也知道了她的女子身份，但还是觉得不妥。
　　就在韩瑾瑜准备开口说这个地方不适合游玩的时候，秦沐清的声音响起了。
　　“汤泉居”是什么地方来着？”
　　秦沐清见韩瑾瑜说这个地方的时候，脸上的神色变化有些奇怪，故而好奇开口问道。
　　““汤泉居”是我在北山的一处泡温泉的产业，除了泡温泉，山上也有许多美景。秦姑娘有兴趣吗？”
　　这次接话的是苏静娴了，她突然记起自己也是好久没去了。
　　“原来是泡温泉的地方，倒是一个好去处，韩老板和韩夫人去过吗？”
　　秦沐清听说是泡温泉的地方倒是来了兴致，目光灼灼的看着韩瑾瑜。
　　“我倒是和苏小娘子，还有另一个友人去过一次，秦姑娘这是想去？”
　　韩瑾瑜见事情已经发展到这一步，只能硬着头皮接着说道。
　　“嗯，韩老板言下之意是韩夫人没去过吗？那我可以和韩夫人一同前往啊。”
　　秦沐清的老毛病又一次发作了，韩瑾瑜不想柳依依接触她，她就偏要拉着柳依依一起去。
　　她的语音刚落，几人再次陷入了沉默，柳依依装作没听到不接话，韩瑾瑜不想答应，苏静娴不好开口，气氛变得的有些紧张了。
　　“要不我陪秦姑娘一起去吧，那里是我的产业，我对那里比较熟悉，刚好我近来也想过去一趟。”
　　苏静娴在几人的交谈中，她总结了一点，秦沐清是一个麻烦。虽然不知道具体原因，但作为韩瑾瑜和柳依依的好友，她还是打算把这个麻烦接手过去了。
　　“苏小娘子真是客气了，今日我们才第一次见面，就这样麻烦您实在不好吧。而且主要是我觉得我和韩夫人比较投缘，所以想和她多些相处，只是我怎么感觉韩夫人似乎并不是这么想的。”
　　投缘？这两个字从秦沐清的嘴里吐了出来，另外三人纷纷感叹她的脸皮之厚，只要有眼睛一看的，就知道柳依依和韩瑾瑜视她蛇蝎，避她都来不及了，她偏偏却把话说的那么自然清新。
　　苏静娴在秦沐清认真脸上观察一会之后，她再一次想起了宫羽，她这会突然好想把那只妖孽一起叫来，然后和秦沐清比一比，哪个更是没脸没皮些了。
　　苏静娴开始在心里琢磨这件事的可行性，不过她还是比较看好宫羽的战斗力的，毕竟她可是见识过了宫羽那些层出不穷的手段的。
　　（Ps:宫羽:我这是躺着也中枪了。）
　　作者有话要说：我终于凑齐四人了，哪位小可爱友情提供一下一副麻将。


第96章 
　　当麻烦降临的时候, 人们的第一反应往往就是去避开这个麻烦。可是当你选择避开这个麻烦的时候, 它偏偏还穷追不舍的逼近你。所以当你避无可避的时候，你就得直面去面对这个麻烦了。
　　“秦姑娘是我们的客人, 既然您想我一起作陪, 刚好我也没去过静娴的“汤泉居”，那我就恭敬不如从命了。”
　　柳依依干脆的应了下来, 她总觉得秦沐清似乎对她有意见, 有点想为难她的意思。
　　苏静娴和韩瑾瑜两人这时也是默契的对视一眼, 心里同时打定了主意。
　　“既然如此, 那我们就一起去吧，“汤泉居”是我的产业, 我对那里比较熟悉, 瑾瑜也一起去，人多热闹点, 到时候看看有没有什么好玩的事物。”
　　几人敲定了过两天一起去北山那边游玩, 苏静娴就先回去了, 虽然她现在心里有无数个问题想问柳依依, 但她也知道现在不是说话的好时机, 等到了北山，她再寻了机会去找柳依依解答。
　　柳依依今日算是为她解答了一个难题, 但是又给她带来了不少惊吓, 还有那个秦姑娘又是疑点重重，这真的是一波未平一波又起。苏静娴在回去的马车上，头疼的扶了扶额, 这一天天都叫什么事。
　　回到苏府，刚好到了进晚食的时候。
　　饭桌上，苏静娴与苏父苏母三人正不紧不慢的吃着东西，食不言，寝不语，在这个时候体现得淋漓尽致。
　　不知道什么时候起，她只要和苏父苏母一说话最后的结果都是以争吵结尾。
　　期间，苏静娴是感觉到苏母有话和她说的，只是苏母不开口，她不会傻到自己去起那个头，毕竟苏母想要和她说的无非就是那些话，她现在都能倒着背了。
　　想到这个事情，苏静娴草草的吃了几口，称吃饱离席了。
　　吃完饭的苏静娴按照前阵子的习惯，一头扎进了书房里。
　　要知道苏静娴也是有在经营书坊的，她书房里的藏书自然是什么都有了。
　　前阵子，她是为了专研棋局，所以找的都是棋谱去看。
　　今晚她找的书是有点隐晦的，自古以来，男子断袖之癖，女子分桃磨镜是有那么一些特别的例子存在的，苏静娴以前也是有在书上见过，但那些都是一笔带过。现在她对这一事充满了好奇，当然是想多找些特别的事迹去了解。
　　只是她书房里的书大多数都是那些四书五经，百家丛书，正史诗集，虽然也有一些野史话本，但是涉及这一方面之事的寥寥无几，真是书到用时方恨少啊。
　　苏静娴挫败的放下了手里这本书，里面也就那么一笔带过，说了不是等于没说吗。也是的，这种书应该属于□□，□□市面上是不会贩卖流通的。
　　这种书一般都是手抄本，是一些韵籍风流之辈，嗜书成癖之人，才会收藏起来，作后堂与内府间私相传阅，引为独密之乐，独享之趣，所以这些□□你是有钱也买不到，还不知道在哪买的那种。
　　看着案桌上被她翻阅得乱七八糟的书籍，苏静娴觉得近来自己有些疯魔了，原有的生活先是被一只妖孽搅得天翻地覆，现在又被自己的好友告知，她们喜欢女的，而自己曾经唯一喜欢过的那个人竟然也是女子来着。
　　活了这么多年的苏静娴，开始质疑起自己的孤陋寡闻了，难不成是她太大惊小怪了。
　　就在自己怀疑这个问题的时候，门外响起几下敲门声，“谁？”
　　“静娴，是娘。”
　　门外的苏母的声音幽幽传了进来。
　　被吓了一跳的苏静娴手忙脚乱的收拾起案桌翻得乱七八糟的书籍，边整理边不忘看着门口那扇门说着，“娘，你怎么过来了，有事吗？”
　　“娘不是见你今晚吃没几口东西，怕你等会饿了，叫厨房给你炖了点冰糖燕窝过来，我进来了啊。”
　　苏母推门走进来的时候，苏静娴刚把书收拾整齐，已经来不及藏起来了，只能拿几本棋谱慌乱的盖在上面。
　　苏母带着一个丫鬟走了进来，她从丫鬟手里拿过托盘，就叫那名丫鬟先下去了。
　　苏静娴看到这个阵势就知道苏母有话和自己说了，刚好，她也有件要告诉苏母，但嘴上还是说着。
　　“娘，这种小事交代给下人来做就好了，您怎么亲自拿过来了？”
　　苏母把手里的托盘上的燕窝放在苏静娴面前的案桌上，又看了眼上面的几本的棋谱。
　　“你近来怎么对下棋之事起了兴致，我看你这段时间都是一回来就扎进书房里，用功是好事，可是也要顾及身子。”
　　被苏母的话一说，苏静娴白皙的脸上不好意思的染上了一抹红晕，要说她前几晚在研究这棋谱倒是真的，只是今晚被苏母这么一夸用功，她顿时觉得有些受之有愧了。
　　“娘，我知道的，您放心。我只是遇到了一个棋艺不错的对手，所以就对这棋事多专研了一些。”
　　苏静娴有些心虚的说道。
　　“哦？这么说来，那对方肯定是赢过了你了，要不然你可不会那么上心的.”
　　苏母可是深知苏静娴的性子的，那可是从小养大的女儿。
　　“知我者，非我娘莫属。”
　　苏静娴笑着说道，两人很久都没有那么和睦相处过了，近来都是因为相看一事闹得很不愉快。
　　“娘，我有件事要跟您说，我过两天可能和朋友去北山一趟，所以会离开几日。”
　　“哦，是和什么朋友呢，怎么突然想到要去那边玩了呢？”
　　苏母有些希翼的看着苏静娴，她本来想问这里有没有什么青年才俊来着，但又不好意思直问。要是以前，苏母会想到的是方晴，现在方晴远嫁了，苏母难免会多想。
　　“就是“添香阁”的东家娘子，您上回见过的啊，她有一名客人，想过去游玩，刚好我近来也没那么忙，就一起过去了。”
　　“嗯，这么说来你们一行人都是女的了，那你那位棋友呢？”
　　苏母依旧不死心的追问着。
　　“她？我并没有邀她呢，怎么了？”
　　苏静娴现在知道韩瑾瑜女子身份一事，所以也没有纠正苏母刚刚说的那句话，省得她待会又要误会了。
　　我是想知道你那位棋友是男是女的。
　　苏母揣着心里的潜台词，不敢直接问出来。
　　“娘是想说，既然是朋友出行，又有多人，就顺便带上你的棋友嘛，反正都是游玩，到时候无事想要下棋也是可以的。”
　　“嗯？我会考虑的，娘您还有什么事吗？”
　　苏静娴知道苏母的话可是没有说完的。
　　“娘是想问你来着，那个孙大娘子对你很是喜欢，她的儿子还没成婚呢，虽说小你三岁，但还是想安排你们两个找个时间相看一下，你什么时候有时间呢？如果没时间，我让他直接去商号见你也行的。”
　　苏母说的时候有些支支吾吾的，她近来是真得有感受到苏静娴对这相看一事的排斥，她也不想老是念叨着苏静娴，但是女子终归还是要嫁人的，她是她娘，对这事怎么可能不上心，所以她还是顶着苏静娴的冷气场来了。
　　“娘，我不是说我不打算相看了吗？这事你以后别安排了，我是不会再去的。”
　　“这是为何？还是说你有喜欢的男子了。”
　　苏母知道苏静娴又要不开心了，但凡苏静娴肯对这件事上心一点，早就嫁出去了，何必拖到现在，她也是越来越琢磨不透苏静娴到底要做什么了。
　　苏母想叫苏父一起来劝说她，但是苏父却说随着苏静娴闹去，他已经管不住这个女儿了。
　　“我没有喜欢的男子，我只是单纯的不想再相看了，以后我的姻缘就顺其自然吧，娘您就让别再操心这事了，无论你怎么安排我也是不会去的。”
　　苏静娴皱着眉头，她就知道苏母找她只会是为了这事。
　　“你这孩子，怎么越长大越任性呢。你这是不打算成婚生子了吗？你想置苏家的血脉于不顾了吗？”
　　苏母这时也被苏静娴气急了，说的时候难免疾言厉色了起来。
　　“娘，您不要动不动就拿着这事来压我，苏家的血脉我自是有考虑过的，苏家的旁支那么多，到时候何愁找不到血脉传承下去。”
　　“静娴，你这是...你这是不孝啊？”
　　苏静娴这句话的意思已经很明显了，她没有成亲的打算，她甚至连以后都规划好了。
　　“你想我不理你，除非我死了，否则不可能。”
　　苏母有些被气急攻心了，一手捂着心口，一手指着苏静娴说道。
　　苏静娴见苏母的脸色不太好，赶紧上前扶住了苏母，着急的握着她的手，帮她揉着心口缓解不适，也不敢和她继续争吵，只能退而求其次的想跳过这个话题。
　　“娘，您可好点了，明日我叫大夫来给您瞧瞧。”
　　“静娴，以前你是一个听话的孩子啊，为什么在大事上反而拎不清了？你就答应娘，等你回来，再去相看好不，娘什么事都可以听你的，就这事，你就听娘这一回吧。”
　　苏母见苏静娴还是很担心她的身体的，口气不由得也放软了下来。
　　“娘，我先扶您回屋休息吧。这事我们以后再谈好不？”
　　苏静娴无力的说着，别说苏母累了，她也累了，如果今日不是柳依依的那一席话，她可能又要开始动摇了。
　　苏母也见好就收了，她就苏静娴这么一个女儿，从小就很优秀懂事，她怎么可能真的和苏静娴闹僵了，任由苏静娴扶着她回了屋里休息。
　　作者有话要说：接下来应该会有惊喜了，就在这几天了，你们等我


第97章 
　　苏静娴离开之后, 里间就剩下韩瑾瑜和柳依依还有秦沐清三人了。
　　秦沐清随意的喝着茶, 一点都不见外，好像她才是这里的主人一样。
　　“秦姑娘, 那您先休息一下, 我还有事要做，就先去忙了。”
　　柳依依见苏静娴走了, 她也是不想和秦沐清交谈下去, 陪她说句话都是弯弯绕绕的, 实在太累人了。
　　“韩夫人您请自便, 我有韩老板陪着我也是一样的。”
　　秦沐清连个眼神都不给，不以为意的说道。
　　柳依依听到后, 如临大赦的走到案桌上开始翻看起了账本, 这会就算她没事，她也必须要装出一副忙的样子出来了, 对着枯燥无味的账本也比对着秦沐清强。
　　看着苏静娴和柳依依一个个都跑了, 韩瑾瑜默默为自己掬了一把辛酸泪, 她也想跑啊, 她也不想继续和恶魔打交道了, 可是实在没有办法，她不入地狱, 谁入地狱呢。
　　“韩老板, 我们继续出去店铺外面看一下吧，我刚刚那些香水还没全了解完呢？”
　　就在韩瑾瑜还在那里自怜自艾的时候，秦沐清扔下这句话就起身出去了。
　　秦沐清出来外头, 外面原本讨论的热火朝天的人们，见秦沐清出来以后，全都静了声了，都对她投去了好奇的目光。
　　守在店铺外头的杏儿见秦沐清出来了，就赶紧进去跟在秦沐清后头伺候着了，还小声的对秦沐清汇报着刚刚外面那些人讨论她与韩瑾瑜一事。
　　韩瑾瑜这时候也跟着出来了，等她一出来，所有人又把视线转移到了她身上。
　　韩瑾瑜顶着众人那些莫名其妙的眼神走到秦沐清身旁，她好想问秦沐清她还没出来的那时候是发生什么事了吗？
　　杏儿这边忿忿不平的把那些污言秽语都告诉了秦沐清，秦沐清倒也没生气，只是叫她退下去。
　　韩瑾瑜走到她面前，一直在自己脸上摸来摸去，“你看我脸上有粘东西了吗？”
　　“有的，在额头上有些灰渍，你快些擦掉。”
　　秦沐清强忍内心的笑意，一本正经的胡说八道。
　　刚刚听到了杏儿汇报之后，她当然清楚那些人在看自己和韩瑾瑜是为何事，只有韩瑾瑜还一脸疑惑。
　　“真的？什么时候弄到的，刚刚在里间怎么没人提醒我？”
　　韩瑾瑜从怀里拿出一块锦帕往额间擦了擦。
　　“许是里面光线没外面那么明亮吧。”
　　秦沐清说完也不理韩瑾瑜了，自己在摆着试用品的柜台外面，找了张凳子坐了下来试闻那些香味。
　　“嗯，这个是桃花香味，不错，挺好闻的。”
　　“这个是梨花香味，比桃花的香味要浓烈些，闻起来有种清甜的味道。”
　　“这个是桂花香味，刚刚我好像闻到苏小娘子就是用的这款香水。”
　　秦沐清自顾自的在那里一样一样试闻着，然后慢慢评价着。
　　柜台里面的伙计本想给秦沐清介绍，但是又不知道如何称呼她是好，一时之间也有些为难。
　　好在韩瑾瑜过来了，示意对方忙别的就好，不用理她们。
　　“脸上现在没东西了吧？”
　　秦沐清特地转过来看了一眼，认真的说道，“没有了。”
　　“你这是要把所有香水都闻个遍了？”
　　“嗯，我就是挺好奇的，味道都挺好闻的，你那时候是怎么想出制造香水的这个法子的？”
　　秦沐清又把注意力转移到眼前那些瓶瓶罐罐上了。
　　“就是一时突发奇想，后来就尝试着去做了，当然，这期间也是花费了大量的时间和精力的，后来没想到就成功了。你比较喜欢哪个味道呢？”
　　韩瑾瑜避重就轻的回答着，慢慢的转移着话题。
　　“各有千秋吧，我还是比较喜欢梨花味的。你找个时间带着我去你说的那个生产基地看看。”
　　“嗯，等到时候从北山回来再去吧。”
　　两人在那里讨论着香水的事宜，落在别人眼里看来就是不一样的景象了。所有人都一致认定了，这个女的就是韩瑾瑜的新欢没差了，就连店里原先不相信的伙计，也在心里默默为柳依依抱不平了。
　　原先那几个特地留下来看热闹的女客，不由得把腰杆挺得直直的，还向那些伙计们投去得意的眼神，仿佛在说着，你们看，我说的没错吧。
　　柳依依人美性格好，平时对店铺的伙计都是照顾有加，在店铺里的伙计看来就是跟仙女一般的存在。东家很少出现在店里，店铺里的事都是这位东家娘子在打理的，现在东家好不容易回来了，却是带来另一个狐狸精，两个人就差贴在一起了，她们都替柳依依感到不值了。
　　韩瑾瑜坐在秦沐清身边给她讲解着香水的一些生产工序，坐着坐着，总感觉背后凉飕飕的，好像有很多道冷刀子落在她的身上，忍不住打了个冷颤。
　　往店铺的人看了看，所有人都在各忙各的，没有任何异样。
　　“你有没有突然觉得天气变凉了？”
　　韩瑾瑜问了问身旁的秦沐清，她总觉得今日的一切都不大对劲，包括店铺里的人看起来都很奇怪。
　　“没有，你今日怎么神神叨叨叨的？”
　　秦沐清眼神怪异的看了一眼韩瑾瑜，本来不打算再理会她，还是忍不住多问了一句，“你是不是哪里不舒服？”
　　韩瑾瑜傻愣傻愣的摇了摇头，“我就是坐着，突然觉得有些冷了？”
　　“那要不然，我们先回去了？”
　　秦沐清见韩瑾瑜这个模样怪可爱的，不像平时那么疏离冷淡，放下了手里的瓶子，伸手往韩瑾瑜的额头上摸了一下。
　　“没发烫啊。”
　　韩瑾瑜被秦沐清这个举动吓了一跳，身子往后躲了躲。
　　两人这一举动再次落进店铺里的人眼里，真是太过分了，光天化日之下都跑到这里来打情骂俏了，看得她们眼里都喷火了。
　　刚刚还觉得一身寒意的韩瑾瑜，很快就得浑身被一些火热的视线包围了，顿时感觉有些冷热交加，抬手轻轻往额间一擦虚汗，再次打量了一下店铺里的人，还是没任何异常。
　　今日实在太诡异了，她没办法继续在这里待下去了。
　　“那我们就先回去吧。”
　　韩瑾瑜生平第一次，迫不及待的想要快点逃离这个地方，她觉得短时间之内她不会再来“添香阁”了，哪怕这是自己的铺子，实在太渗人了。
　　不知道店铺里是不是有不干净的东西，韩瑾瑜心里开始琢磨着，改日还是要请一位得道高深的大师来看看好了，柳依依整日待在那里，她还是不太放心的，毕竟这种东西宁可信其有，不可信其无。
　　“周掌柜，你回头和大娘子说我先回府了。”
　　“好的，东家，您慢走。”
　　韩瑾瑜跟周掌柜交代完，就带着秦沐清先回府了。
　　之前大家商量好了过两天去北山，虽说那里什么都有，但是韩瑾瑜还是计划带些东西去，到时候可以看看搞点什么节目，才不会那么无聊，所以先回府里列购物清单好了。
　　韩瑾瑜走后，周掌柜就去里间跟柳依依汇报了，外头的人又开始讨论的热火朝天了。
　　柳依依听说秦沐清终于走了，松了一口气，也跟着周掌柜出来店铺外头了。
　　柳依依一走出来，店里顿时又安静了，所有人又把视线放在她身上了。
　　这些视线有探究，有同情，有看热闹的。
　　这让柳依依也是觉得很是奇怪，她没出来的这一会儿，外头是发生什么事了吗？
　　可是周掌柜什么都没说啊。
　　柳依依把视线投向一旁的周掌柜，周掌柜一时也是为难了，她们在背后讨论东家纳妾的八卦，他总不能都告诉柳依依，等下惹得大娘子不高兴，他也是讨不着好。
　　“她们都在背后讨论什么了？”
　　柳依依直接开口问道。
　　“就是讨论今日东家带来的那名女子和东家两个人的关系。”周掌柜支支吾吾的回答着。
　　这句话一出来，柳依依全懂了，难怪觉得她们看她的眼神都带着些说不清的意味，这是觉得韩瑾瑜有了新欢，然后她不受宠，受到冷落了。
　　“那位姑娘是我和东家的客人，下次她有过来，你们就像招待苏小娘子一样就好，她姓秦，你们都不要胡乱猜测。”
　　柳依依故意把话说得大声了，让店铺里的伙计和客人都听得很清楚，然后她就回去里间了。
　　而那些一直守在这里看热闹的客人，顿时都觉得没趣了，还以为可以看到一出原配手撕狐狸精的大戏呢，结果等了个半天什么事都没发生，准备都散了打道回府。
　　临出门的时候还是三三两两的讨论着，“都住府上去了，还说得那么好听，我看这柳娘子是死鸭子嘴硬呢，不信，我们大家都等着。”
　　“就是，我也觉得是这样，我们就等着到时候看热闹。”
　　其实有些人就是这个样子，自己过着什么样的生活，就总想着别人是和她们也一样的。
　　在这个县上的很多富家夫人，她们府上的男的，纳妾包妓，在她们眼中看来已是常态，偏偏柳依依出现后就打破了这个常规。
　　只要知道“添香阁”这个名号的人，都知道这个店铺的东家娘子是个美人来着，而且店铺的生意几乎都是她在打理的。两夫妻的感情一直很和睦，哪怕两人到现在一直都没有孩子，都不见她的夫君踏足风月场所，更别提纳妾一事了。
　　所以柳依依就成了这个县上的富家夫人既羡慕又恨得牙痒痒的人，羡慕她能够找到一个好的夫君，恨她同是女人，怎么比她们好命多了。
　　现在韩瑾瑜经商回来带回一个女的，她们以为柳依依终于不是最幸运的那一个了，终于和她们沦为同一类人了，所以都抱着看戏的心态等着看柳依依被打脸。


第98章 
　　今早下起了毛毛细雨, 天色灰蒙蒙的, 乌云遮蔽了天空，苏静娴站在屋檐仰首, 看着这朦胧细雨, 思绪却越飘越远了。
　　“小娘子，今日我们还去商号吗？”
　　小桃走到苏静娴的身后, 总觉得她家小娘子的背影看起来很是落寞。
　　“嗯, 去叫车夫准备一下马车吧。
　　小桃的声音把苏静娴的思绪拉了回来, 虽说下着小雨, 但是苏静娴并不想在府里待着，她想出去外面透透气。
　　“小桃, 你等一下。”
　　苏静娴想起她还有其他的事情还没交代完, 这是她昨晚思考了许久所做的决定。
　　“小娘子，您还有什么事要吩咐吗？”
　　小桃停止了要退下的脚步。
　　“过两日, 我会去一趟北山, 你就不要跟去了, 我另外有事情交代你去办。”
　　苏静娴顿了顿又说道, “你过两日找几个仆人, 去把我在商号附近的昌平巷的那所院子收拾出来，看看需要添些什么东西也一起准备进去, 然后把我的衣物东西一点一点搬过去。动静小一点, 别让老爷夫人知道，如果他们问起你怎么没跟着去，你就说人多, 马车坐不下了就好。”
　　“小娘子，您这是要搬出府里了吗？”
　　小桃被苏静娴交代的事情给吓到了。
　　“别问那么多，按照我说的去做就好。”
　　苏静娴淡淡的说着，没有一丝情绪，让人无法窥视她现在的内心，说完又转过身去看沿着屋檐流下的雨滴发呆。
　　小桃领了吩咐就退下了，苏静娴不愿多说，身为下人的也不好多问。
　　因为下雨的关系，街上显得有些冷清，没见到什么人影，除了偶尔一两辆马车行过。
　　苏静娴以为今日下雨了，应该可以图个安静了，谁知道到了商号，就有伙计告诉她，宫羽已经等她有一会了。
　　苏静娴走进里间，坐在她的位子上看书的宫妖孽抬头朝她嫣然一笑，令原本因下雨显得有些阴暗的屋子，瞬间也明亮了起来。
　　“你来了啊，我还在想今日下雨，不知道你会不会不过来了？”
　　宫羽见到苏静娴来了，笑得有些明媚，就像冬日的那抹阳光，余味悠长。
　　“你怎么下雨还过来了？我不是叫你这两日别来找我吗？”
　　苏静娴被宫羽的笑容一下子恍花了眼，这温暖的笑容直达她冰冷的内心深处，但是嘴上还是说着最嫌弃不过的话。
　　“就是下雨了才过来，想着下雨天你总不会很忙，还有顺便来看看你会不会被淋湿了？”
　　宫羽脸不红气不喘的说着连三岁小孩都不会信的假话，她知道苏静娴向来都是马车出行的，所以是不可能淋湿的。
　　苏静娴挑了挑眉，心里突然想起昨日想拉她去秦沐清比比厚脸皮这一事。现在看来不用比了，答案很明显了。
　　想着想着，苏静娴终于露出了今日的第一个笑容，还不忘又往宫羽的脸蛋上看了看。
　　宫羽被苏静娴这莫名的一笑，一下子心里也没底了，这位苏小娘子是想到什么坏主意了吗？看着自己这张脸笑得那么欢，她可不会自恋的认为是对着她犯花痴了。
　　只见苏静娴盯着她的脸笑了一会之后，笑容一下子又凝固了，走到她的面前，又对着她的脸细细打量了一番，就差没直接上手摸了。
　　当然，苏静娴就算想摸，宫羽也不会介意的，但是这样死命的盯着她看还是让她有些发怵。
　　“苏小娘子，是被我这张花容月貌的脸吸引了吗？怎么一下子那么热情了，让我有些受宠若惊了。”
　　宫羽镇定自若的开起了玩笑。
　　“闭嘴，别说话。”
　　苏静娴还是觉得宫羽还是安静一点比较合她心意，每次宫妖孽一说话，她就有想拿针把宫羽的嘴巴缝起来的冲动。
　　要是宫羽知道苏静娴此时的想法，她肯定会哭诉，妈呀，这女人太凶了，除了凶我，还要把我嘴巴缝起来，这条追妻之路真是路漫漫其修远兮。
　　苏静娴细看着宫羽的眉目，越看越觉得两人有些相像，但又觉得不可能，一个姓宫，一个姓秦。
　　“要是今日我没过来，你打算怎么办？”
　　苏静娴突然开口问道。
　　“我等不到你，晚些时候自然会回去的。”
　　苏静娴看完这张脸，带着疑虑就走回自己的位子上坐了下去，还是忍不住开口询问道。
　　“你有姐妹吗？”
　　“我只有一个同父异母的兄长，大我十来岁，怎么了？”
　　这个没良心的女人，把她看完就扔到一边了。
　　“觉得你长得很像一个人，以为你们两个有什么关系来着，所以好奇问一问。”
　　苏静娴觉得自己果然想多了，宫羽和秦沐清两人眉眼虽说有些相像，又都极其不要脸，但是宫羽平时给人的感觉是那种慵懒的散漫，而秦沐清给人的感觉是咄咄逼人的，两人截然不同。而且，真要论起来，还是宫妖孽看起来顺眼多了。
　　苏静娴再次看着宫羽那张脸，满意的点了点头，果然需要有对比，才能发现到她顺眼的地方。
　　太反常了，苏静娴今日实在太反常了，莫非是昨日她说的话刺激到苏静娴了。
　　“普天之大，有一两个人长得相似实属很正常，再说她长得再像，能有我美吗？苏小娘子。”
　　宫羽凑到苏静娴面前，眼神一勾，故意把后面的称呼带着鼻音的语调拖得长长的，有点像是情人之间的呢低喃。
　　这人果然不经夸，又马上开始作妖了，虽然是在心里夸的。
　　“人家长得挺美的，关键是比你年轻多了，水灵水灵的。”
　　这一刀补得真是又狠又准的。
　　苏静娴说完之后，就低头开始假装看起了账本，她故意不去看的宫羽，因为她知道宫羽的脸色肯定全黑了，这很好的满足了苏静娴逗人的恶趣味，只是宫羽之前的心理素质太好了，她怎么戳都没反应。
　　果然，宫羽听完这句话就炸毛了，这年龄真是她的硬伤，要知道她比苏静娴的确大了三四岁来着。
　　难不成苏静娴看上哪个年轻的小妖精了，这还得了。
　　她都天天守着苏静娴了，就差晚上没守着了，这是哪里来的情况。
　　“苏小娘子什么时候变得那么肤浅了，只看表面来着了。”
　　不管怎么样，气势不能输，宫羽不屑的说道。
　　“不是你刚要跟人家比美来着？”
　　苏静娴往椅背一靠，直视宫羽，玩味的说道。
　　风水终于轮流转了，有人开始不淡定了。
　　“我那是内外兼修，你懂吗？她难不成琴艺有我好，棋艺有我的精吗？”
　　“我看她也是一位腹有诗书气自华的人，想必琴棋书画也是精通的，就算人家这时候比不过你，但或许过了几年，人家到了你这个年纪，也能达到同等造诣了。”
　　宫羽就差喷出一口老血了，苏静娴横说竖说就是在暗讽自己年龄比人家小姑娘大嘛。她早晚得被这个女人给活活气死，偏偏这个女人还是她舍不得打舍不得骂，连一句重话都舍不得说的人。
　　“苏小娘子是什么时候勾...认识这位您觉得同样内外兼修的年轻女子的呢？我在您的商号也进出，那么久了，怎么都没见过？”
　　苏静娴朝宫羽投去一个别有深意的眼神，你还知道你在我这商号鸠占鹊巢了那么久，可是你说的时候怎么一点错的觉悟都没有呢。
　　要让这只妖孽深刻认识到她自己本身的问题，可能有些困难。不，是根本不可能的事情。
　　“昨日在“添香阁”认识的，你自然不曾见过。”
　　“你的意思是昨日我前脚一走，你后脚就跑去“添香阁”和人家勾搭...认识上了？”
　　真的防火防盗防不了闺蜜的店铺，宫羽原本好看的柳叶眉现在也深深的拧成了一团，她决定了，一定要找个机会和苏静娴口中的那名女子比一比，她就不相信她会输给人家。
　　“嗯，我还有件事要告诉你，过两日别来商号寻我，我有事要外出，你来了也找不到我。”
　　苏静娴本来不打算告诉宫羽的，但现在看到这只妖孽气急败坏的模样，她忍不住打算暗暗的添上了一把火。
　　“你这是有事情要去忙了那你路上要小心些。”
　　难为苏静娴良心发现，怕她跑空了，这还是让宫羽内心有些小感动的，刚刚的脾气瞬间被抚平，口气都放得很是低柔。
　　“也算不上有事，我约了朋友去北山泡温泉，”苏静娴故作沉吟，过了一会才接着说道，“我刚说的那位姑娘也会一起去。”
　　宫羽脸上的笑容瞬间消失不见了，她就是不能相信苏静娴这个腹黑的女人有良心发现的一天，她不打算气死自己就算是仁至义尽了。
　　“苏小娘子真有闲情逸致啊，北山泡温泉，听起来就觉得很不错。不知那处温泉别苑叫什么呢？改日有时间我也可以和朋友一同前往尝试一下。”
　　宫羽尽可能的挤出一点笑容，只是这笑意不及眼底，温柔过于浮夸，太假了，简直可以说这笑比哭还要难看了。
　　““汤泉居”，也是我的产业，宫羽姑娘，下次有过去，可以报我的名字，给您算优惠一点。”
　　看到某只妖孽吃瘪，却又无可奈何的样子，苏静娴忍不住心里暗爽，表面上还是不动声色的和宫羽继续交流。
　　这应该算是苏静娴这段时日来，心情最好的一天了，刚刚好与这阴雨天相反。原本以为今日又是阴沉的一天，却因为某人的误打误撞，让近来的愁绪都消散了几分。
　　作者有话要说：这两天一直有在努力的码字，啊啊啊啊啊啊啊啊


第99章 
　　不知道什么时候屋外的雨的停了, 乌云散去, 天放晴了，明亮的光线逐步洒落了进来, 一扫之前的阴霾。
　　屋子的两人安静的对峙许久之后, 终于还是某妖孽先妥协了，苏静娴这人的口中就别想吐出一句哄她的好话。
　　“除了那位姑娘, 还有谁一起吗？”
　　宫羽施施然的离开苏静娴的案桌前, 回到下方的椅子上坐着, 接着摆出往常慵懒的姿态, 很随意的问道。
　　“还有你上次见过的“添香阁”的柳娘子夫妻两人，没了。”
　　苏静娴见宫羽回归正常, 她也不想再继续逗弄这只妖孽了, 别把玩笑开得太过火了，所以接下来的问话, 她都很配合。
　　“你打算什么时候去, 去多久？”
　　“应该是后日起身, 至少会待上两日吧。”
　　宫羽得到了想要的答案, 心里总算没那么堵得慌了。不过她也是讶异苏静娴难得的配合, 要换了平时，苏静娴只会淡淡的来一句, “与你何干。”
　　“怎么突然就想去北山了呢？”
　　“朋友想去, 刚好这几日无事，就一同作陪了。”
　　两人不咸不淡的聊了几句，宫羽也不敢太过得寸进尺, 就不再继续追问下去了。
　　还是如往常般相处，苏静娴忙着她的事，宫羽在下面看书，两人都不干扰对方。再到日落西山的时候，宫羽才离开了。
　　接下来第二天，宫羽居然没出现了，苏静娴在想是不是昨日玩笑开过头了。
　　等到出发那日，她们四人准备了两辆马车，苏静娴与柳依依一辆马车，韩瑾瑜和秦沐清一辆，还有秦沐清自带的几个护卫骑马跟着，苏静娴这会连护卫都不用带了，真省事。
　　本来韩瑾瑜是打算和柳依依同辆马车的，但是想到苏静娴和秦沐清两人并不怎么熟悉，她也不好意思把这个□□烦丢给苏静娴，所以十分自觉的选择和秦沐清同辆马车了。
　　柳依依上了苏静娴的马车，苏静娴并没有多问她和韩瑾瑜的事，而是问起了秦沐清这一个人是什么来头。
　　柳依依就把韩瑾瑜在帝都怎么阴差阳错的得罪了秦沐清，然后秦沐清是如何找到她，又怎么一路跟了过来的经过告诉了苏静娴。
　　“按照你这么说，这人的确是个麻烦，瑾瑜派去打听的人还没传来消息吗？”
　　苏静娴把这件事大概的捋了一下，她这会也是很好奇秦沐清的身份，不过她估计不会那么好打听的，要知道那个地方的水有多深，换了是她也绝对不想和这些人沾上一星半点关系。
　　“目前还没有消息传回来，可能还需要一些时日。静娴，这次的事，真的是麻烦你了，本来你可以不跟着一起来的。”
　　柳依依歉意的看着苏静娴，她知道苏静娴当日是为帮她解围，才提出自己带秦沐清一起过来，谁知道秦沐清不领情却抓着她不放。
　　“无碍的，就当做是出来散散心了，何况我觉得这个秦姑娘应该不会做出什么事情来，如果她真要对付瑾瑜，何必拖到现在，我们尽量不要惹怒她就好了。”
　　苏静娴根据柳依依所给她的信息分析着，她那日看到秦沐清的时候，只是觉得她言语上有些咄咄逼人，但总体感觉，她对韩瑾瑜并不像那种怀恨在心的样子，更像是对待一个朋友，只是她的身份可能让她一直以那种高高在上的姿态去示人，所以就显得不好相处了。
　　“嗯，瑾瑜也是这样说的，只能走一步算一步了。”
　　“这两日我也有想过了，不管怎么样，你和瑾瑜都是我的好友，这一点是毋庸置疑的，所以我会一直站在你们这一边，我懂你们的难处，你也不用因为瞒着我而感到愧疚。如果是以前你告诉我这件事，我也不知道我会作何反应，只是近来发生太多事，让我想开了许多，就像你说的，生活是自己在过的，你们只要好好的就好。”
　　苏静娴选择不再追问柳依依和韩瑾瑜两个人的事，她尊重她们两个人的决定，就如同柳依依说尊重她的任何决定是一样的。
　　她不可能因为韩瑾瑜和柳依依喜欢的是女子，所以就与她们断了往来。更何况，喜欢女子又如何，韩瑾瑜和柳依依哪点比其他男子差了。
　　相反，她们二人过得比谁都好。
　　柳依依听到苏静娴这么说，感动之余更是惊于苏静娴这人的通透，那时候她用了很长的时间才接受了这件事，而苏静娴则是短短几日就能理解她们的处境，这真是一个奇女子来着。
　　难怪韩瑾瑜闲暇之时一直夸苏静娴是个有魄力有主见的人，她根本不会束缚于平常人的想法，不拘于小节，只要有人稍微提点她一下，她能把眼光看得比任何人还要长远。
　　柳依依突然能够理解苏静娴说她不想成婚生子的想法了，这样的女子，怎么能让他人驾驭得了呢。她要找的绝对不是依靠，而是一个和她相辅相成的人。
　　柳依依和苏静娴相视一笑，这一笑包含了太多的情谊，有理解，有包容，有支持，也有种心心相惜的味道。
　　柳依依这边有了好友的支持与谅解，显得很是愉悦。相比之下，韩瑾瑜就有些憋屈了。
　　她不能和柳依依同一辆马车就算了，关键是她还得陪秦沐清待在一辆马车上，而杏儿就坐在马车外头，所以伺候这位祖宗的任务，一下子就落到了她的肩上。
　　一路上，渴了，赶紧倒水，饿了，马上拿点心，无聊了，念书给她听，什么都是韩瑾瑜一手包办了。
　　这种情况还是不要再来第二遍了，但是这是不可能的，等回程的时候还有好一段路呢。
　　“有子曰：“礼之用，和为贵，先王之道，斯为美。小大由之，有所不行。知和而和，不以礼节之，亦不可.....””
　　“停，你别念了，这四书五经我早能倒背如流了，你念这个给我听干嘛，听得我都快昏昏欲睡了。”
　　秦沐清正一脸嫌弃的看着韩瑾瑜，这人是当她是小孩吗？净念这些给她听。
　　“那你说，你想要听哪一本书？”
　　韩瑾瑜强忍着想要上前把书糊到秦沐清脸上的冲动，实在太难伺候了。秦沐清说她无聊了，叫她去看书，她说马车晃得她头晕，非要自己念书给她听。
　　随手拿了一本书念给她听，她这会又开始挑三拣四，嫌东嫌西的。
　　“我也不知道，只要不是那些无趣的书就行。”
　　秦沐清本来是无聊了，又觉得韩瑾瑜说话的声音挺好听的，所以找了个借口让她给自己念书，谁知道她净挑四书五经去念了。
　　“我怎么知道哪些书你觉得不无聊，我不念了，你无聊就睡一会，醒来刚好就到旅馆了。”
　　把书往那一搁，韩瑾瑜撂担子不干了，然后自己靠在马车旁开始养神闭目了。
　　“你说你下棋又不行，让你念个书也不行，你还能干什么呢？”
　　秦沐清被韩瑾瑜这一举动给气到了，往常哪有人敢对她这么不敬。
　　“我就是干啥啥不行，只会吃饭行不。再说我又不是你的仆人，你真无聊叫杏儿进来伺候你。”
　　韩瑾瑜说的时候连眼皮都不曾抬起一下。
　　“你......你此举未免太过泼皮耍赖了？”
　　“我本来就是一个市井小民，沾染上这些风气也不足为奇。你要是嫌弃我，我大可不与你同辆马车。”
　　秦沐清怒极反笑，韩瑾瑜是真认定自己不会动她了。
　　不过，秦沐清最终的确没再刁难她了，两人也不再说话，都是一路假寐到达了“汤泉居”。
　　按照上一次的路程，韩瑾瑜一行人到达的时候，又是入夜了。
　　苏静娴和韩瑾瑜是有来过的，所以都是轻车熟路的。她们也知道这个时候无法泡温泉了，只能明早起来再去了。
　　一行人吃完东西，就开始各自回屋收拾休息了。
　　韩瑾瑜和柳依依一间屋，苏静娴和秦沐清各一间，好在这里平时不怎么有过多的客人，所以客房还是很充足的。
　　韩瑾瑜和柳依依回屋收拾好了也是很晚了，不过柳依依是第一次到这里来，对一切都很好奇，所以她没有马上就歇下了，而是细细观赏着这满屋的陈设，奢华却不失内敛，和苏静娴这人一样，可以看出这是苏静娴的风格。
　　“这里的建筑陈设完全不像普通的旅馆，让人舒适自在，看得出来，静娴当初在装饰这里的时候是花费了很大的心血的。”
　　柳依依由衷的赞叹道。
　　原本睡在床上的韩瑾瑜听到柳依依这么说，也爬坐了起来。
　　“依依，你今日坐了一整日马车你不累吗？”
　　“我在马车上有休息了一会，所以还不算很累，你要是累了就先歇下，不用等我。”
　　柳依依一直在屋子里的每个角落细细的观看着，包括每一幅画，每一副字帖，都让她身陷其中，久久不能回味过来。
　　等到她观看的差不多的时候，她才发现韩瑾瑜还一直坐在床上等着她呢。
　　“不是让你先歇下不要等我吗？”
　　柳依依走上前问道。
　　“可是你不陪我，我睡不好。”
　　韩瑾瑜跪坐起来抱住柳依依，就着姿势甜甜的亲吻了一下她。
　　“你啊，怎么还像个长不大的小孩。”
　　柳依依无奈的嗔了韩瑾瑜一句，抱着她的脸不让她继续点火，接着又说道。
　　“那我们早点休息吧，明早还要起来泡温泉，今晚不许胡闹。”
　　听到柳依依所说的话，韩瑾瑜只能乖乖的点头配合了。
　　屋子里的烛火熄灭了，这所别苑也融入了整个黑夜里，寂静一片。
　　作者有话要说：我发现你们都好想看苏老板的追妻之路。
　　明晚我会早点更新的，因为怕又被锁了。嗯哼....,


第100章 
　　清晨, 阳光透过淡淡的雾气，温柔的洒落在北山的每一处土地上，就着鸟语花香，别有一番赏心悦目的感觉。
　　“汤泉居”的人们一早迎着这大自然的天籁之音，披衣起床，走出屋外, 闻着这花香阵阵, 连周围的空气都格外的清新。
　　一行人吃完早食, 就开始到院子里散步消食。
　　院子里的景物并没有多大的改变，只是这次来的人和上次不一样了, 这次多了柳依依和秦沐清，少了方晴。
　　想到方晴, 韩瑾瑜也开始怀念那个性格大大咧咧的女孩了。好在, 方晴一直有和苏静娴还有柳依依保持书信的往来。
　　韩瑾瑜见苏静娴一直站在那里闷闷的，就知道她也是触景伤情，在想念方晴了。
　　柳依依前两日有把苏静娴知晓了她的身份一事告诉了她, 昨晚亦有表达了苏静娴的态度, 这也是让韩瑾瑜大为感动, 她果然没有看错人，苏静娴是可以深交的朋友。
　　大家在这园林里逛了一圈之后, 韩瑾瑜提出到石亭那里休息一下, 她知道苏静娴喜爱下棋，就叫人把棋盘都准备好了。
　　苏静娴，柳依依和秦沐清都是下棋的一把好手, 韩瑾瑜这个半吊子是肯定不会下场的。
　　柳依依怕韩瑾瑜无聊，陪着她在一旁煮茶，就把下棋的机会让给了苏静娴和秦沐清。
　　苏静娴和秦沐清决定只下一盘棋，一盘定输赢，然后就可以去泡温泉了。
　　最后，苏静娴以一子半险胜了秦沐清。
　　其实两人倒是不相伯仲，只是苏静娴近来的对棋艺之事比较上心，加上有潜心专研了好一阵子，还有宫羽这个陪练的，所以这次才占了上风。
　　秦沐清输了以后，，倒是没有恼怒，只是看了棋盘好一会，想找出自己输了的原因。
　　“苏小娘子棋艺不错，比有些人好太多了，我输得心服口服。”
　　秦沐清说的时候还不忘看了韩瑾瑜一眼，这个有些人所指就很明显了。
　　苏静娴和柳依依自然知道韩瑾瑜的棋艺有多烂，但笑不语。
　　下完棋，她们就分开去泡温泉了。虽说大家都是女子，但是都没有在别人面前赤.身.裸.体的习惯，所以苏静娴和秦沐清还是每人一个汤泉池子，韩瑾瑜和柳依依共用一个。
　　要说韩瑾瑜惦记和柳依依一起泡温泉可是惦记了很久了，现在终于能实现了。
　　两人换上泡温泉的宽松的衣袍，沿着鹅卵石的小路，来到了温泉池。
　　韩瑾瑜手上还拿着一小壶酒，打算边泡温泉边小酌一杯，她说这叫做情趣。
　　两人来到热气腾腾的温泉池边，褪去了衣袍放在假山石上，这才缓缓的踏进那温泉池里。
　　浸泡在柔暖而顺滑的温泉池水中，沐浴在和熙的阳光下，看着周围的美景，带给人由心底而生的惬意，使人身心愉悦。
　　在这水气蒸腾氤氲中洗涤爽身，如梦如幻，欲醉欲仙，妙不可言，大有“浴罢恍若肌骨换”之感，难怪不少文人墨客一泡温泉已为快，以至“解衣浴罢仍留连”。
　　柳依依浸在水中，闭着眼，细细的品味这温暖洋溢的感觉。
　　韩瑾瑜也闭眼享受了一会之后，就划到刚刚放着酒的温泉池旁，倒出一小杯酒，细抿了下去。
　　“依依，你要不要也喝一小杯。”
　　“嗯......”
　　柳依依应了一声，因为全身都很舒适，发出来的声音像是低吟一般，挠得人心里痒痒的。
　　好在这个池子不是很大，韩瑾瑜拎着酒来到了柳依依身旁，倒上一杯酒，小心的送到柳依依嘴边，慢慢的喂着她喝下去。
　　柳依依心安理得的接受着韩瑾瑜这暖心的举动，她甚至连手都没抬过一下。
　　“怎么样？泡温泉喝个小酒是不是很舒服？”
　　韩瑾瑜看着柳依依懒洋洋的像只吃饱餍足的小猫，开口问道。
　　“嗯...很舒服，难怪你那么喜欢来泡温泉。”
　　柳依依嘴角噙着笑意，眼睛是还紧闭着。
　　“你要是也喜欢，有时间我们再一起过来。”
　　韩瑾瑜也靠了过去，两人相依偎着。
　　“好啊，只要你也想来，我随时都陪你。”
　　柳依依泡在温泉池水中，水里的轮廓被雾气所遮掩了，只露出那白皙秀颀的脖子和若隐若现的锁骨，还有半截藕臂，脸上白里透红的，身上的肌肤更显滋润。
　　看着眼前的美景，韩瑾瑜一时间觉得口中有些干，又给自己倒了一杯酒喝。
　　“依依，你还要不要再喝一杯酒？”
　　明明是喝了一杯酒的，但是韩瑾瑜说这话的时候，声音还是略带一点干哑。
　　“嗯，可以...”
　　得到答复的韩瑾瑜勾起了一抹意味深长的笑容，她将杯里的酒一饮而尽，含入口中，俯到柳依依面前，身体紧贴着柳依依，抬手勾住她的脖子，直接吻了上去，唇齿相依。
　　韩瑾瑜轻轻的打开她的牙关，将口中的酒慢慢的渡入柳依依的口中，两人就着这个酒香四溢的吻温柔的纠缠着，都感到有些微微醉了，恐怕这就是所谓的酒不醉人人自醉了。
　　“这酒好喝吗？”
　　一吻完毕，两人还是没有分开，韩瑾瑜贴着柳依依的耳畔，带着一些急促的呼吸问道。
　　“好喝，你这是早就做好的准备了？”
　　韩瑾瑜对某些事总是会有一些新鲜独特的想法，只要不过分，柳依依都随着她闹。
　　“嗯，就想着和你体验一些不一样的。”
　　话一说完，韩瑾瑜就把柳依依带到自己怀里，身体紧贴着，密密麻麻的吻再次袭来，柳依依被撩拨得全身无力，只能紧紧的抱着韩瑾瑜，回应着她的吻，温柔缠绵。
　　两人在这露天的温泉池中极尽缱绻，难舍难分。
　　还好，这些温泉池子都有人看守着，所以并不用担心有人闯入，她们俩妻妻才敢如此肆无忌惮在这里一起亲热着，但又不敢发出太大的声响，这种感觉实在太过刺激，很快两人都得到了满足。
　　这一轮折腾下来，两人皆是精疲力尽，柳依依更是直接瘫在韩瑾瑜怀里，等着身体的余韵消退。
　　“我就知道你总是这个花花肠子。为什么你对这些总是那么了解”
　　柳依依攀着韩瑾瑜的脖子，一口咬住在了她的耳朵上。
　　在床笫之事这一件事上，韩瑾瑜总是热衷执着着，而且她的技巧和方式，总让柳依依觉得她太过于熟练了，这很不应该啊。
　　“我不是跟你说过的，我之前看过一本画册，里面画着的都是女女之事，所以自然懂得比你多一些，你别总胡思乱想，我就只有你一个人。”
　　韩瑾瑜肯定不敢告诉柳依依她是从21世纪过来的，且不谈她这之前就已经谈过几个女朋友的事，就这穿越一事也是光怪陆离了，她如何能解释得清楚。
　　“是吗？可我总觉得你怪怪的。”
　　柳依依总觉得还是有点怪异，但是又说不出来是哪一点。
　　“这是肯定的，好了，我们赶紧起来了，温泉也不能一下子泡太久。”
　　说完，韩瑾瑜亲了亲柳依依一下，就拉着柳依依一起起来穿衣出去了。她也不敢再继续逗留久了，免得等下苏静娴找不到她们，然后派人来找，那就尴尬了。
　　两人从温泉池中起来后，回到屋子又重新梳洗打扮了一番。
　　午食是送到屋子里用的，用完午食之后，两人又休息了一会。
　　一直到晚食的时候，大家才又凑在一起用了一顿饭。
　　饭后，几人坐在一块喝了一会茶，又各自分开了。
　　秦沐清回屋休息，韩瑾瑜和柳依依两人不知道又去哪里了。
　　苏静娴自己一人在院子里看着满天的星光，悬挂在头顶上的星星，散围在这清朗的天空，闪闪烁烁的，跳动着细小的光点。
　　“汤泉居”坐位在北山上，在这里看星星要比平时大而明亮，而且伴着这清风阵阵，好不惬意，这里果然是远离尘世喧嚣的净土。
　　“如此良辰美景，苏小娘子一人独享岂不可惜了。”
　　一个清媚的声音打破了黑夜的宁静，这个声音的主人不应该出现在这里的。
　　“你怎么来了，你这是跟着我来的？”
　　苏静娴看着站在树下的那个女子，这会正一步一步的朝她走了过来。
　　“苏小娘子可不要轻易冤枉了我，我可比你还早到的，我前晚就到这边了。”
　　宫羽款款轻盈的走到苏静娴身边坐了下来，笑得好不得意。她可是特意跑在苏静娴前头等她的，她昨天已经将“汤泉居”里里外外，上上下下都游玩了一遍了。
　　她知道白天苏静娴应该会去泡温泉，所以就没出来找她，这会纯粹出来试试运气，没想到真在院子里碰见苏静娴了。
　　“我只是突然觉得我也想泡温泉了，所以我前天就出发了。果然，这里的一切都没让我失望，挺舒适的，我都想在这里长住下来了，就是耗银子了一点。”
　　苏静娴这会终于知道为什么某只妖孽前天没出现的原因了。
　　“宫羽姑娘喜欢的话也可以长住，回头我让他们少收一点。”
　　宫羽一手托着下巴，朝着苏静娴挤了挤眉，“如果你在这里陪我，我就真的长住下来了。”
　　“我可不像宫羽姑娘是个享清闲的主”。
　　苏静娴横了宫羽一眼，真以为所有人都跟她一样整天无所事事的，却有花不完的银子。
　　想到这里，苏静娴也是好奇了，从种种迹象表明，这只妖孽就是“金凤楼”背后的老板不误了。只是这“金凤楼”真的那么好赚吗？感觉宫羽压根不怎么管理的，而且还是整天花钱似流水的。
　　作者有话要说：不知不觉都100章了，感谢一路支持我的各位读者们。
　　我已经快进入收文结尾阶段了，结局我也定好了，按照自己最先定的结局来，我就不剧透了，我的脑回路我自己都跟不上。


第101章 
　　静谧的夜晚, 微风徐徐，灯火摇曳，树影婆娑，衬得这夜色更加的诗情画意，渲染上了一层朦胧的暧昧。
　　宫羽一直注视着苏静娴的侧脸，一刻都不曾挪开, 周围的一切美景在她这里形同虚设, 连眼睛都舍不得眨一下, 这可是那个美到她心坎上的女人。
　　那个女人却一直遥望着星空，心里不知道在想些什么, 除了刚刚出现的时候看了她一眼，现在连个多余的眼神都不愿意瞥过去给她。
　　“你生气了？”
　　面对苏静娴的沉默, 宫羽内心还是有些小不安的, 对于这次先跑到“汤泉居”来堵人的做法，的确是有些不理智，冲动了。
　　但是她就是想要跟着苏静娴一起来, 这或许是可以拉近两人距离的机会。平时她邀苏静娴出去玩, 得到的都是拒绝, 现在有这么好的机会她怎么可能放过，还有她也想看看苏静娴口中的小妖精是何方神圣。
　　“没有, 这里本来就是招待客人的地方, 你来了就是客人，我有什么好生气的，我干嘛和白花花的银子过不去。”
　　苏静娴说的时候没有一丝情绪起伏, 脸上的神色也没有任何变化，的确不像生气的样子。
　　“苏小娘子打算住多久？”
　　确定苏静娴没有生气后，宫羽还是有些拘谨的，她想和苏静娴闲话几句，但是又怕苏静娴嫌她太啰嗦了。
　　“不确定，横竖不会待多久。”
　　就算苏静娴想待久，估计韩瑾瑜和柳依依也没办法待久，她们两人现在也是大忙人，何况还带着一个□□烦，谁有那个闲情逸致在这里久住呢。
　　“嗯，不如明日我们到山上逛逛怎么样，我知道“汤泉居”你肯定很熟悉了，可是外边的景色你应该没怎么出去看过吧？”
　　“你......”
　　苏静娴刚打算拒绝宫羽的提议，眼前却飞过几个绿色的光点，带着点点光芒，仿佛是落入凡间的星星，随风欢舞着。
　　“啊...萤火虫，你看，居然有萤火虫，真好看......”
　　宫羽眼前一亮，激动的惊叫着。
　　苏静娴大惊小怪的看了她一眼，这是在山上，看到萤火虫，一点都不稀奇好不。
　　真是太聒噪了......
　　偏偏有人再次被人从心里嫌弃了还不自知。
　　“看到了，宫羽姑娘别告诉我，这是你第一次看到萤火虫。”
　　“自然不是，只是看到的次数有些少，你不觉得很好看吗”
　　宫羽错愕的看着苏静娴，这女人果真是一点情趣都没有，脸上还是张万年不变的面瘫脸。
　　“好看啊，但是又不是第一次所见，何必如此大声喧哗。”
　　忍，忍着，又不是第一次认识这个人了，千万不要和她计较，宫羽在心里默念着。
　　“你真是无趣，不觉得这个场景除了很好看还很温馨有趣吗？”
　　“嗯，可惜宫羽姑娘觉得好看又有趣的场景就要飞走了。”
　　几只萤火虫刚刚悄然的降临，这会又飞出了围院，仿佛不曾来过一样。
　　“真可惜，怎么那么快就飞出去了？”
　　“有什么好可惜的，往这条小路走，看到院落那扇小门，那个门直通后山树林里，那里你想要多少就有多少。”
　　苏静娴不以为意的说着，不过她是真的无意的随口一说。
　　但是，某只妖孽是真的听进去了。
　　“好提议，我怎么没想到，我去提盏灯笼就去。”
　　苏静娴睁大了眼睛看着宫羽，她怎么觉得这只妖孽不像是开玩笑的。
　　“你这是说真的？”
　　“怎么，我像是在说笑吗？萤火虫不等夜里去看，还要等白天去吗？”
　　这不是在说废话吗？
　　宫羽走到阶梯上的亭子里，提了一盏点着的灯笼。
　　“等等，你一个人去太危险了。如果真要去，我叫几个伙计陪你去。”
　　苏静娴见宫羽是真的作势要去了，赶紧开口阻止她。
　　“不了，带上太多人就没意思了，我不走远，我就在门口附近那里看看。苏小娘子，要一起去吗？”
　　苏静娴皱了皱眉没接话，宫羽本来是做好被拒绝的准备了，没想到后面她却开口说道。
　　“那就一起吧，但是不能走远。”
　　苏静娴还是不放心宫羽一个人出去，她想她跟着去或许会好一点，起码这里相对来说她计较熟悉。再说，这里始终是自己的产业，她可不能让宫羽在这里出事了。
　　两人提着灯笼，踏着月色，走过弯弯绕绕的小路，来到了院落的紧闭的门口，如果不是苏静娴带路，宫羽未必能找得到这里。
　　苏静娴上前拉开木栓子，打开两扇门，领先走了出去，宫羽紧跟其后，还不忘把门拉上。
　　皎洁的夜空星星散发着光芒，两人才走进林间，就开始看到了草丛中，树叶下几只萤火虫在那里欢快的跳着舞步，有了萤火虫的照亮，加上今夜的星光闪闪，整个林间倒是显得明亮皎洁，不会显得那么黑暗。
　　黑夜里，树林间，小小的萤火虫成群结伴的飞舞着，像一群自由自在的小精灵，星星点点，闪烁着荧光，从苏静娴和宫羽这边望去那景象很是“壮观”。
　　两人被这眼前景象所吸引住，这是一幅多么美的大自然现象。
　　有些萤火虫不怕人，它们甚至飞到了苏静娴和宫羽两人身边，落在她们身上，长时间不肯飞走。
　　宫羽伸出手心，让它们落在自己手心上，它们也不逃、不躲，仍然发着光亮，犹如一盏盏天然的“小灯笼。”
　　天然的 “小灯笼”在这两个人身边停留了一会，许是觉得太过无聊了，再一次飞走了，往更深入的林里飞了进去。
　　宫羽拉着苏静娴的手紧跟了上去，萤火虫在夜色中游动，显得很亮眼，并不难追寻。
　　走进林里深处，周围的萤火虫越来越多，就像苏静娴所说的要多少有多少。
　　“你说的对，林里的萤火虫，真的很美，别有一番滋味。”
　　萤火虫在夜空中，在林间飞翔着，形成了一片亮丽的风景线。苏静娴突然觉得跟着宫妖孽出来一起看萤火虫其实也没有那么糟糕。
　　“是啊，既然我们是出来玩的，自然要尽兴而归了，如果什么都不做，老是按照那几样来，你不觉得没意思吗？”
　　宫羽目光盈盈的看着苏静娴，星空下，林里萤火虫间的苏静娴美得像是一个独立而行的仙子。
　　“你说白天为何看不见萤火虫了？”
　　苏静娴转过身好奇的问，没想到目光刚好和宫羽对视上了，这是一直在看着自己了。
　　“许是它们白天也要休息，寻了隐蔽的地方躲起来，也不发光，所以让人不好发现了。”
　　被当场抓获的宫羽一点都不会觉得不好意思，反而走近苏静娴的身旁，拉近两人的距离，语气自然的说道。
　　被靠近的苏静娴显得有些不自在了，她拉开两人的距离，淡淡的说道，“好了，萤火虫也看了，天色也晚了，我们该回去了，免得等下待会别人找不到我们。”
　　苏静娴说完，就转身向后走了，宫羽急忙提着灯笼追了上去。
　　“你等我，等下走丢了怎么办？这夜里林间可不好走。”
　　“怎么可能，就这几步路，我还能搞错了不成。”
　　苏静娴义正言辞的说着，可是过没一会，她就被现实狠狠的打脸了。
　　两人在林里面兜兜转转了好一圈，愣是没找到出路。
　　“你确定是这一条路吗？我觉得我们好像一直都没走出去。”
　　这会天越来越黑，手里的灯笼的烛火也快要灭了，慢慢的入了夜，山上的温度也比平时还要低，两人都不约而同的打了个冷颤。
　　“我们应该是迷路了。”
　　虽然不想承认，但是苏静娴还是很快的接受了这个事实。
　　宫羽也意识到这个问题了，应该说她比苏静娴还要早发现，只是她看到苏静娴那么认真的想要寻找出路，她也不好开口挫败了苏静娴。
　　提着灯笼环顾了四周一遍，看来看去都是长得一模一样的参天大树，并没有任何明显的特征。
　　“我们刚刚出来的时候并无人知晓，我们可能要在这林间过夜，等到天亮了才能走得出去。”
　　苏静娴说出了最糟糕的后果，的确，她和宫羽出来的时候没有知会任何人，除非有人特地寻她们，要不然恐怖没人会发现她们不在“汤泉居”里这一件事了。
　　“可是我们的灯笼的烛火可能支撑不了多久，山上的夜间可能会越来越冷，而且这里毕竟是深山野林，有大量的蛇虫鼠蚁出没，不宜久待，我们还是要尽可能的找到出路。”
　　宫羽也是做好了最坏的打算，但是她有些话也没有明说，深山野林里有蛇虫鼠蚁出没那算是好的，就怕会有野兽这些，到时候后果不敢想象。
　　不管怎么样，总归还是得尝试一下。
　　“嗯，我们还是继续找一下吧。”
　　苏静娴点了点头，只是脸上的神色比平时要严肃了许多。
　　两个女子在这荒山野林过夜，要说不怕那是假的，只是这会她们两个不能自乱了阵脚，试一试总还是有机会的。
　　“别灰心，说不定等下我们就找到出路了，再或者，运气好一点，晚点有人发现我们不在，会有人出来找我们。”
　　宫羽怕苏静娴气馁，开口安慰道。
　　虽然苏静娴从头到尾都没有出言怪过她，但毕竟是她开口要来看萤火虫，否则也不会出现这么一遭，她心里也是过意不去的。
　　两人提着那盏越来越暗的灯笼，继续寻找着。幸好，沿路还有那些萤火虫照亮，否则就更加水深火热了。
　　作者有话要说：林里知名萤火虫
　　新文《夫人，撩你可好》快开文了，还没收藏的各位小可爱，赶紧上车，我接下来会天天喊话的，要是忘了，记得提醒我哈感谢在2020-03-09 23:23:17~2020-03-12 12:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻耶、洛伊希、易書李 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资信了你的邪、花花世界 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　幽静的丛林深处，幽绿发光的萤火虫, 黑乎乎的林木, 还有风吹动树叶的响声清晰可闻。
　　树林里隐约还可以听见有人走路脚踩在落叶上的声音, 而且脚步有些匆忙，仔细听的话还不止一个人的脚步声。
　　苏静娴和宫羽手里的灯笼早已经灭了, 虽说四周还有萤火虫照亮着，不至于摸黑，但是走起路来还是没有之前那么顺畅了。
　　两人在树林里来来回回走了几圈之后，始终找不到出路，渐渐体力不支了起来，只能暂时找了一个树桩坐下来休息。
　　“我想我们是真的出不去了, 接下来可能得等天亮或者等人来找我们了。”
　　宫羽坐在树桩上，揉了揉因长时间走路而酸痛的腿。
　　“夜里太黑了，看不到太远的地方，不太好辨认方位。”
　　苏静娴同样也是又冷又累了，坐在宫羽的旁边休息着。
　　“你说我们接下来怎么办，在这里坐着等天亮吗？”
　　“我也不知道，似乎没有更好的办法了，先静观其便吧，只是接下来可能会越来越冷了。”
　　苏静娴搓着双手, 边送到嘴边呵着气。
　　“你冷吗？要不然我抱着你, 下半夜我们相拥着取暖，这也不失为一个好办法。”
　　宫羽笑嘻嘻的说着，心想这难道是塞翁失马, 焉知非福。
　　“宫羽姑娘在这种处境之下还有心情说笑话，实在令人钦佩。”
　　苏静娴嗤笑一声，这只妖孽，这都什么时候了，脑袋里装的都是什么东西。
　　想抱她取暖，这种轻薄无礼的话怕是只有这只妖孽说得出口了。
　　苏静娴没有想到，这将会迎来她今晚的第二次打脸。
　　“我就说你这个人嘛，无趣得很，这叫苦中作乐，还不允许我随便想一想了。”
　　宫羽没好气的摇了摇头，看着前方的那群萤火虫，虽然她喜欢看萤火虫来着，但是她也不想在这里彻夜欣赏啊。
　　这时，脑子里灵光一现，像是想到什么一样，嚯的一下站了起来，把身边的苏静娴吓了一个激灵。
　　这妖孽又开始发的哪门子的疯了，她这会是真没心情陪这妖孽折腾了。
　　“你又要做什么？”
　　“你在这里等我一下。”
　　说罢，宫羽开始脱起了自己身上外面的那件纱衣。
　　这是打算脱衣服给她取暖吗？
　　可这是纱衣，能顶什么用吗？
　　就在苏静娴以为宫羽被冻傻了，就要开口阻止她的时候，只见宫羽径直拿着她脱下来的纱衣，走开了。
　　宫羽拿着手里的纱衣走到了那群萤火虫边，铺开手里的纱衣，猛地往那堆萤火虫一罩，快速的兜住，然后手脚利落的打起结来了，再拿一根树枝系在尾端，这就做成了一个萤火虫灯笼。
　　苏静娴见她就这样提着这个新颖的灯笼走了回来。
　　“你看，我们现在有灯笼了，我们休息一下，然后继续寻找出路。”
　　宫羽兴高采烈地的拿着灯笼在苏静娴面前晃了晃，脸上还有些小调皮，一副求夸的表情。
　　苏静娴一下子也被宫羽的喜悦感染到了，也跟着露出了一个微笑，这人还是有些小聪明的。
　　好像情况也没这么糟糕，哪怕出不去，两人都不是那种怨天尤人的。
　　宫羽一人提着她自制的天然“小灯笼”在那里晃来晃去耍宝着，苏静娴就坐在树状那里静静的看着。
　　突然，宫羽手里的动作停了下来，目光严肃的朝着苏静娴那个方向望去，脸上的嬉笑也不见了。
　　苏静娴被宫羽这反常的举动给愣住了，直觉告诉她有不好的事发生了，还是和她有关的那种。
　　“你不要动，也不要说话。”
　　宫羽把声音压得低低的，像怕是惊扰到什么事物一样。
　　苏静娴果真也一动不动了，顺着宫羽的目光，眼神瞥了过去。
　　苏静娴吓出了一身冷汗，身体僵硬了起来，这今晚都叫什么情况，没有最糟糕的事，只有更糟糕的。
　　就在她所坐的树桩脚边，下面有一条蛇吐着细长鲜红的舌头，脖子挺得直直得，蛇尾来回摇摆着，散发着绿光的眼睛死死的盯着苏静娴。
　　“你不要害怕，我来想想办法。”
　　宫羽把手上的“灯笼”放了下去，双手示意苏静娴千万不要轻举妄动。
　　这应该是认识这只妖孽以来，她表现得最正常的一次了，如果不是在这种情况下，苏静娴还会对她改观一些。
　　就在两人不知所措的时候，地上的蛇开始慢慢挪动着它的身体，不停的吐着它分叉的舌头，好像下一秒就要扑到苏静娴身上了。
　　宫羽脑袋一片空白，来不及细想，也管不了那么多了，快步跑到苏静娴身边，一手把苏静娴拉了起来，自己侧身挡着她。
　　在这电闪雷鸣间发生了什么事，苏静娴也不知道，她只知道她被这只妖孽一把扯了起来，还被宫羽甩了出去，她被甩到了地上去，就在她倒地那一瞬间，她听到了宫羽一声痛呼声。
　　“啊......”
　　苏静娴被甩到了地上，在她听到宫羽的痛呼声后，立马爬了起来，连身上沾上的落叶和手上的泥土都来不及拍干净，就赶紧跑到宫羽身边去。
　　那条蛇已经不知所踪了，宫羽跌坐在地上，脸上的神色有些痛苦，紧咬着下唇，抱着她的小腿发出细微的呻.吟。
　　“你没事吧？”
　　苏静娴低下身，想要去检查宫羽的小腿到底怎么了。
　　“我刚刚被那条蛇咬了一下。”
　　宫羽说的时候，嘴唇止不住的发颤。
　　“你不要动，我帮你检查一下伤口。”
　　苏静娴担忧的表情一览无余，刚刚还抱着宫羽是不是被崴到脚的最后一丝希望也破灭了，她也知道宫羽这是为了救她所致的。
　　脱下了宫羽脚上的云锦靴，没想到靴里还放着一把小巧玲珑的匕首，褪下她脚上的袜子，再慢慢的把裤脚往上卷，在小腿的位置有一对较深的齿痕，而齿痕那里还在渗着血水，无法判定那条蛇是否有毒。
　　“不知道刚才那条蛇是否有毒，但是从伤口上看，血迹是鲜红色的，这是个好的迹象，只是我们还是要采取一些措施以防万一，你接下来忍着点，幸好你带了匕首在身上。”
　　苏静娴看着宫羽脚边的匕首，有点一言难尽，这只妖孽居然随身带着凶器。
　　“那是我兄长以前送我防身，以备不时之需用的，后来他不在了，我就带在身上当个念想，不是干嘛用的。”
　　宫羽解释着她随身带匕首的原因。
　　“嗯......你接下来忍着痛。”
　　苏静娴拔出那把小匕首，用刀尖在宫羽的伤口处划开后，接着用手挤压出伤口的血液。
　　宫羽一时间只觉得一股钻心的疼痛向她袭来，脸上顿时一片惨白，豆大的汗珠从头上流了下来，手心握得紧紧的，痛苦的呻.吟着。
　　“我知道很疼，你再忍忍”。
　　苏静娴平时的冷静在这个时候很好的发挥了作用，她知道自己现在不能慌，要不然宫羽就真的会有危险了。
　　等到她把血水挤得差不多的时候，苏静娴还是不大放心，盯着宫羽的伤口不知道在想些什么，而宫羽此时已经疼得不会说话了，根本没注意到苏静娴在干嘛。
　　苏静娴看着脸无半点血色的宫羽，咬了咬牙，直接把嘴凑到宫羽被咬的伤口处，吸.吮了起来，用力的吸着血水，随即马上吐掉，一直重复着。
　　“ 苏静娴...你这是干嘛，你放开我，我...不用你以身试险，你......啊...。”
　　宫羽想推开苏静娴，奈何她已经疼得全身无力了，连说一句完整的话，都显得有些困难。
　　苏静娴不管她的抗议，吸.吮了一会之后，才停了下来。
　　“你闭嘴，这会还有力气吵.”
　　苏静娴没好气的看了一眼宫羽，接着撕下了身上的一块长布条，在宫羽的伤口上方捆绑了起来。
　　等到完成这一系列的措施以后，苏静娴也是累得精疲力尽了，她也是倒坐在宫羽的身旁，两人皆是一身狼狈。
　　“苏静娴，你疯了吗？...疯了..，你这个女人...真是打算气死...我了...”
　　宫羽嘴里一直念叨着这句话，但是苏静娴这会也是没力气和她吵了。
　　两人身上都被汗水湿透了，刚刚危急之下一点都感觉不到冷，这个时候被风一吹，整个人都冷得直哆嗦，特别是宫羽整个人的状况看起来更不好了。
　　“宫羽，你感觉怎么样了？”
　　宫羽似乎想说什么，但是声音很低，苏静娴只能侧耳凑过去她的嘴边，想听清楚她到底在说什么。
　　“我...我好...好冷......”
　　苏静娴见宫羽这会意识已经不太清楚了，她心里也是十分着急，如果按照这个情况真的在山上呆一晚，后果真的不堪设想。
　　苏静娴只能把宫羽扶好，然后把她揽入怀中，紧抱着她帮她取暖，双手还一直在她的手臂上摩擦着，想通过这样的方式给她增添着一点暖意。
　　“宫羽，你别睡着知道吗？”
　　苏静娴试图跟宫羽说话，让她不要陷入昏睡，保持清醒。
　　“我不睡...美人在怀...我怎么舍得...睡着，我只是...好冷...”
　　宫羽惨白的脸上的挂着一抹笑意，她也在强打起精神，不敢让自己就这样昏睡过去，她知道这代表着什么。
　　苏静娴再次加深了这个拥抱，两手圈得紧紧的，她都能感觉到宫羽身上的体温冷得有些冻人，完全不像平常人该有的温度。
　　作者有话要说：新文《夫人，撩你可好》求预收哦。
　　各位读者有没有好看的百合电影介绍呢，结局最好是he的，最近找不到电影刷


第103章 
　　自制的萤火虫小灯笼落在一旁散发着光亮，就着淡淡的荧光, 还可以见两个女子靠着树桩紧紧相拥着, 其中一名女子还握着另一名女子的手, 一直给她取暖着。
　　“宫羽，你别睡着, 你睡着了剩我一个人，我会害怕，你陪我聊聊天好吗？”
　　苏静娴眼眶有些发红，说的时候语气很是温柔，要换了是平时，某只妖孽早就把尾巴翘上天了。
　　“我...没睡, 我只是...没气力说话...，你要是...能一直...这样温柔...就好了。”
　　“......”
　　这只妖孽到这个时候还不忘要轻薄她一句。
　　苏静娴此时不想和她计较，也不会去和她计较。
　　“嗯，我答应你，只要你不睡，我以后不对你凶了。”
　　“真的......？”
　　宫羽惨白的脸上添上了一丝笑容。
　　“真的，以后你来寻我，我也不赶你走了。”
　　苏静娴轻轻一叹，她握着宫羽的手往两人的怀里贴近了一下, 想要给她带来更多的温暖。
　　“那好...我记住了...”
　　说完这句话的时候, 宫羽似乎有些倦了，她阖上了眼睛，轻喘了一口气, 就没有动静了。
　　就在苏静娴想要开口唤她的时候，她又睁开眼睛说道。
　　“等我们...到时回去，你...你可不可以.....”
　　试着接受我，宫羽最终还是没有把下半句话说出口，她不想利用苏静娴的愧疚之心，如果真是这样换来的，这种感情也算不得真的。
　　“嗯？”
　　苏静娴迟迟没有等到下文，疑惑的瞧了瞧宫羽一眼，还是醒着的。
　　“等...我们回去，你...到时候...答应我一件...事，可好？”
　　“什么事呢？”
　　苏静娴蹙了蹙眉，她倒不是怕宫羽会提出什么过分的要求，只是终归还是想问个心安。
　　“我还没想...好，你放心...总归不是...要你...以身...相许...”
　　“......”
　　再一次被调戏的苏静娴忍住想把这只妖孽推开的冲动，都在这种情况下了，这妖孽的言行还是不曾收敛半分。
　　不过，这不正是这只妖孽的作风吗？
　　“你生气...了吗？”
　　宫羽想抬起手去抓苏静娴的袖子，只是她尝试了好几次都没把手抬起来。
　　“没有，我答应你就是了。”
　　苏静娴看了看怀里的那个人，从这个角度看过去，只能见到宫羽如瀑的秀发和柔软的耳朵，她的身上还散发着若隐若现的香味，很是好闻，与男子身上的味道很是不同。
　　苏静娴从小就和各种生意人打交道，接触的都是男子比较多，她的嗅觉比较灵敏，总觉得男子身上多少都带着一点汗味，很是不喜。
　　现在近距离闻到宫羽身上的味道，便觉得还是女子闻起来舒适一些，香香的，抱起来也是软软的，一点都不磕人......
　　冷风徐来，把是苏静娴的头脑吹得清醒了几分，她歪了歪头，把头抵在宫羽的头上，她好像有点胡思乱想了，而且对这只妖孽心软过头了，明知不应该什么都答应的。
　　但是一想到这只妖孽是为救她所伤，现下又那么可怜，她就说不出拒绝的话。
　　“嗯，苏小娘...子...有求必应...真好...我说话好累...你能说说你...以前的事给我听吗”
　　苏静娴想了一下，她以前的事好像没什么好说的。
　　苏父和苏母成亲后就只有苏静娴这个女儿，倒不是苏父没有没想过再添一个儿子的心思。他甚至还想过纳妾一事，只是后来遇到一个云游四方的道士，他告诉苏父，苏父命里只会有一个女儿，如果要强求有其他孩子，那些孩子也不会养大的。
　　苏父听了之后也是半信半疑，也抱着一丝侥幸的心态，这人或许是个胡说八道的神棍呢。
　　后来苏母生下了一个男孩，可是这个孩子养不到一岁就没了。
　　苏母为此还缠绵病榻了许久，苏父也歇了再要一个男孩的心思，就更没想过纳妾一事了。
　　苏静娴就这样成了苏家唯一的独女，苏父自然就是从小对她寄予厚望，把她当接班人带在身边培养的。
　　当其他女子还在闺阁中刺绣女红和练着枯燥无味的字帖的时候，苏静娴已经跟着苏父四处跑商和打得一手好的算盘了。
　　要真论起来，就是她的生长经历和其他女子有些许不同吧，她不知道宫羽是在一个什么家庭环境中长大的。但是从宫羽的言行举止，包括琴艺和棋艺方面，就可以看出她出身的条件不低，只是她为什么要在县上开一间青楼为生，这就无从得知了。
　　宫羽对她来说，就像是一个谜，一个无从揭晓的谜。
　　苏静娴自然有派人打听宫羽和“金凤楼”的事情，打听的结果是“金凤楼”本来的老板姓周，后来不知道什么原因就把这个“金凤楼”转手给了现在的老板，而现在的这个老板姓什么叫什么没人说得清楚。
　　而宫羽就是在“金凤楼”重新转手后的两个月后出现的，她就像是个从从天而降的人物，没人知道她的出身，她从哪里来，只知道她是“金凤楼”的当家花魁，以卖艺不卖身，看心情表演的，十分任性，也就是这样特别的举动，更是引得一众男子趋之若鹭。
　　宫羽出现在县上已经三年多了，这期间她并无与任何人有什么交集，甚至连朋友都没有。她唯一的兴趣爱好就是认识苏静娴之后，三天两头的往苏静娴的商号那边跑。
　　打听到后面的最后结果，还是一张白纸，什么也不知道。
　　“你是...先睡着了吗？”
　　直到宫羽幽幽的声音传来。
　　“没有，我只是想不出我以前有什么事情可说的，好像都挺无趣的。”
　　“嗯，你就说说你...小时候都在做什么，只要是你的...事，我都不会...觉得无趣”。
　　苏静娴开始回忆着小时候的过往，又过了好久，她才缓缓说道，“我记得我五岁的时候，我就开始......”
　　苏静娴说话的语气还是和以往一样淡淡的，但却给人一种很是安心的感觉，就仿佛那春日的酥雨，润人心田，让人越听越回味无穷。
　　这个声音真的很好听，明朗又清脆，久久的萦绕在宫羽的耳边，让她舍不得就这么睡过去，仿佛有一种异常优美愉悦的东西，从耳朵的深处渗到脑髓里。
　　苏静娴每说一会总会停下来问一句宫羽睡着了没有，在听到宫羽的回应后才会接着往下说，一直在她讲到自己十三岁的时候，树林里隐隐约约传来了别人的呼喊着。
　　“小娘子......您在吗”
　　“静娴，你在哪里？”
　　这是“汤泉居”的伙计和韩瑾瑜出来找人了。
　　晚上几个人分开后，韩瑾瑜和柳依依两人就在“汤泉居”到处闲逛着，逛了一会之后，韩瑾瑜提议去泡一会睡前温泉，然后就打算叫上苏静娴一起。
　　谁知道去苏静娴住的客房里面找不到人，后面一询问，有伙计说见到苏静娴往园林院子里去了，韩瑾瑜和柳依依就过去找人，谁知道还是不见苏静娴的踪影。
　　韩瑾瑜和柳依依找不到人就去苏静娴的房门口又等了好久，苏静娴还是没有出现。
　　韩瑾瑜这时候意识到不大对劲了，于是叫上了旅馆里的所有伙计，把“汤泉居”翻了一个遍，还是找不到苏静娴。
　　后来，旅馆的伙计发现院落里的小门有人打开的痕迹，这才一行人寻了出来。
　　苏静娴听到声音，也大声回应了起来。
　　“我们在这里......我在这边......”
　　“宫羽，你再坚持一下，有人来寻我们，等下回了旅馆，那里会有大夫在的，你会没事的。”
　　苏静娴晃了晃宫羽的手，想让她继续保持清醒。
　　“汤泉居”在北山上，来的住店的客人都是非富即贵的，为了以防客人有个万一，所以常年会有大夫在旅馆里坐镇的。
　　苏静娴小心翼翼的把宫羽扶靠在树旁，用手温柔的将宫羽散落在旁的发丝给拨弄到耳后，就在自己要抽手离开的时候，宫羽使出了全身的力气，勉强的抱住了她的手臂。
　　苏静娴的身子猛地一僵，她的心跳快了一拍，下意识的想要抽出手臂，但又顾及宫羽的状况，最终还是任由她抱着。
　　“我没有去哪，我只是想把找我们的人引到这边来。”
　　苏静娴轻声的说着，像是耐心的哄着一个闹脾气的小孩。
　　“我就是想...再抱一下你......”
　　等回去你就不让我抱了。
　　苏静娴轻轻的拍拍了宫羽抱着她的手背，她知道宫羽现在全身软绵无力，要挣开她的手，不过是轻而易举的事，换了是以前，苏静娴肯定是毫不犹豫的推开她，只是现在她已经做不出那么伤人的举动了。
　　许是苏静娴的安抚起到了作用，许是宫羽已经没力气了，她放开了苏静娴的手臂，冲她一笑，示意她想做什么就去吧。
　　苏静娴不放心的又看了宫羽一眼后，才站起身来，走到旁边，拿起宫羽制造的那个萤火虫灯笼，举起来挥动着，朝远处的方向喊着。
　　“我在这里，你们快过来。”
　　韩瑾瑜一行人正在树林里着急忙慌的寻找着苏静娴的踪迹，她连秦沐清的几个护卫都给要过来帮忙了。
　　这时人群中一个人大喊，“你们看那边，好像有个光在晃动。”
　　众人这时候安静了下来，才注意到了苏静娴的从那边传过来的声音。
　　作者有话要说：强烈安利大家一部电影，《燃烧女子的肖像》，大爱。
　　温馨提示一下，想看肉的里面好像没有。


第104章 
　　折腾了一个晚上，这场惊心动魄的事故总算过去了, 如果不是韩瑾瑜一行人及时的找到了她们, 苏静娴不敢想象接下来会发生什么事。
　　一行人帮忙把受伤的宫羽背回了“汤泉居”。
　　在半路上的时候, 宫羽就坚持不住昏了过去。
　　到了“汤泉居”以后，苏静娴没有关心自己全身的狼狈, 而是跟着大夫去照顾宫羽，忙上忙下的，无可谓说是尽心尽力了。
　　万幸，大夫说咬到宫羽的那条蛇并没有毒的，再加上苏静娴伤口处理得很好，现在只需要外敷上药和开点内服的汤药就好了。
　　只是宫羽先是被蛇咬, 接着又是放血，后面出了汗被冷风一吹，虽说没有生命危险，但她已经是受了风寒了，才会一直发冷，所以需要静养一些时日。
　　苏静娴将宫羽安排了在她旁边的房屋养病，她想近一点，这样也可以方便的照顾宫羽。
　　还好，宫羽也有带了丫鬟过来, 今晚韩瑾瑜一行人那么大动静在整个“汤泉居”找人, 几乎把所有人都惊动了，宫羽的丫鬟也自然发现了宫羽不在屋内的事情。
　　现在听说人找回来了，只是被蛇咬伤了, 就立马过来帮忙伺候照顾了。
　　苏静娴见到宫羽的丫鬟过来照看之后，她才放心的回了自己屋里换了一身衣物。
　　等苏静娴收拾好，已经是深夜了。
　　不过，此时的她没有一点睡意，今晚所发生的事情实在是有点多了，这样的经历足够她终身难忘了。
　　苏静娴理了理衣物，准备过去看看宫羽的情况怎么样了，却听见有人在屋外面敲门，苏静娴的第一反应是难不成宫羽出什么事了。
　　苏静娴打开门，发现门外面站的是韩瑾瑜，她也还没去休息，一直在屋门外等苏静娴，手里还端着一个托盘。
　　韩瑾瑜自从找到苏静娴，接了她和宫羽回来后，也是跟在苏静娴后面一直帮忙，只是那时候苏静娴无暇□□去和她解释太多。
　　“静娴，折腾了一个晚上，想必你也消耗了不少体力，我刚刚叫人给你煮了点鸡丝肉粥，你先吃一点。”
　　韩瑾瑜举了举手中的托盘，上面放着两碗还散发着热气的粥。
　　“宫羽那边.....，”
　　苏静娴想问宫羽那边有没有也给她准备一点，只是她的话还没说完，韩瑾瑜就知道她想问什么了。
　　“你放心，宫羽姑娘还没醒过来，我已经吩咐伙计了，等她醒过来就马上把煎好的药和粥送过去给她。”
　　苏静娴这才放心的点了点头，侧过身子，示意韩瑾瑜进屋里来。她现在知道了韩瑾瑜的身份，倒是不再刻意的与韩瑾瑜避嫌了。
　　韩瑾瑜走进屋里，把粥放在外间的桌子上，招呼着苏静娴一起坐下去吃，她现在也是有一肚子的问题想问苏静娴呢，。
　　“依依听说你们回来了，本来要过来看你的，我见这边乱成一团，就让她明日再过来了。”
　　今晚韩瑾瑜带人出去找苏静娴的时候，柳依依在旅馆里帮忙坐镇着，以防苏静娴自己回来了，她才可以派人去通知韩瑾瑜他们。
　　“嗯，今晚之事，实在是多谢你们了。”
　　苏静娴拿起勺子，吹了吹，这才将粥慢慢的送入口中，口齿留香，冰凉的身上也终于有了一点暖意。
　　“我们是朋友，那么见外做什么，只是你今晚怎么会和那宫羽姑娘跑到后山树林里去？。”
　　韩瑾瑜拿起勺子也吃了起来，今晚这么折腾，要说不饿那是假的。
　　“我们本来是园林里看星星的，后来见到有几只萤火虫飞过，就一路跟了出去，没想到进了树林里后就迷路了。后面宫羽为了救我，被蛇咬伤了，我们也无法继续寻找出路了，好在后面你们寻了过来。”
　　“嗯，我也是今晚刚好过来找你，才知道你不在“汤泉居”的事，这次真是有惊无险了，下次切莫那么冲动行事。只是宫羽姑娘怎么也刚好在这里了，我记得我在你商号见过她一次。”
　　苏静娴手里的勺子顿了顿，她该怎么和韩瑾瑜解释自己和宫羽的事，她和宫羽目前又算什么呢？还是朋友吗？接下来两个人还是和之前一样相处吗？
　　种种问题，苏静娴也是有些犹豫了。
　　“我不知道怎么说，她应该是知道我在这里才来的。她也是为了救我而受的伤，我不能不管她，等她好一点，我们就下山，县上的一些药材比较齐全一点。”
　　韩瑾瑜把苏静娴的难色尽收眼底，苏静娴所透露的信息量也是很大了，她和宫羽不像普通朋友那么简单吧。普通朋友可不会追到这里来，还为了救人连自己性命都不顾了。
　　“嗯，如果你有什么为难的，到时候再说吧，你吃完粥，早点休息，我想宫羽姑娘应该不会那么快醒过来。”
　　两人吃完了粥，韩瑾瑜就把碗一起收走，然后就回去休息了。
　　韩瑾瑜回去了之后，苏静娴还是没有一点睡意，她就干脆的过去宫羽的屋里照顾她了。
　　苏静娴让宫羽的丫鬟先去休息，她就自己一个人坐在床头边，等着宫羽醒过来。
　　许是今晚真的折腾得太累了，宫羽像韩瑾瑜所说的整晚都没有醒过来。
　　等到宫羽醒过来的时候，已经是天亮了。
　　缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是浅黄色的帐幔，身下躺着的是柔软舒适的床，宫羽知道她们这是被寻回旅馆了，昨晚在山上，她的意识不是特别清醒，她只是隐隐约约记得她们得救了，后面的事情她就没有印象了。
　　宫羽的手动了动，似乎摸到了什么东西，低头望过去，苏静娴正趴在她的床边休息，睡得正熟。
　　这是昨晚照顾了自己一整夜？
　　这个重大的发现让宫羽既欢喜又心疼。
　　欢喜的是，苏静娴居然亲自过来照顾她，这是不是代表她在苏静娴的心里的地位其实不一般。心疼的是这个傻女人就在旁边趴了一整夜，她就不怕把自己给累病了吗？
　　宫羽想伸手摸一摸苏静娴熟睡的侧脸，但是又怕吵醒了她。
　　于是打消了这个念头，她看到苏静娴身形单薄的趴在那里，又想坐起来给苏静娴披一件披风，可是就在她要撑手坐起来的时候，苏静娴已经感觉到床上的人在动了。
　　苏静娴昨晚守到下半夜，才抵不住铺天席地而来的困意，趴在床边睡着了。
　　现在她睁开眼的第一眼就是发现宫羽醒过来了，还一手撑在床边一副打算起身的样子。
　　“你这是要起来做什么，也不叫醒我一下。”
　　苏静娴站起身来，伸手过去扶住宫羽纤细的腰肢，让她搭着自己坐起来靠在床边。
　　两人贴得很近，苏静娴的脸就这样凑在宫羽面前，近到可以感觉得到苏静娴呼出的气息，馥郁幽香，让她不由得有些痴了。
　　“你觉得怎么样，有没有不舒服的地方？腿上的伤口还疼吗？我先去叫人准备给你洗漱，洗漱好了你就先吃点清淡的食物再吃药好吗？”
　　苏静娴的声音不像平时那样冷冰冰的，一口气说了那么多话，宫羽也不知道先回答她哪个问题好了。
　　如果是之前，苏静娴也能这样待她，那该多好。
　　“你昨晚照顾了我一整晚？”
　　宫羽幽幽的看了一眼苏静娴眼底下的乌晕。
　　“嗯，正好我没什么睡意，就过来照顾你了。”
　　“你不用这样的，我救你，并不是希望你因为感激我而对我好的，再说，如果不是我提议去看萤火虫，你我也不会陷入那样的困境，所以归根结底是我的错，你不必做这些事的。”
　　宫羽苦涩的说道，如果苏静娴只是因为自己救了她，她心里过意不去，想通过这样的方式回报她，她是真的不需要，这样只会让她徒增难堪。
　　苏静娴一愣，她的确是很感激宫羽救了她，至于她所做的这些事，到底是出于什么原因，她一时之间也说不清楚，她更没想到的是，宫羽一醒过来，既然是对她说这些话。
　　“你别胡思乱想，在树林里，我就说过我不会不管你的。你现在先把身体养好，我照顾你，或许有一半是因为感激，但也不全是这样的原因，具体为什么我也不清楚，等我想好了，我再告诉你。如果你不想我不安的话，就别拒绝我对你的照顾。好不好？”
　　苏静娴说话的时候太过温柔了，温柔到让人没法去拒绝她的请求。
　　宫羽说不出拒绝的话，她也不知道她今日到底在坚持什么，是生病了以至于昏了头脑吗？
　　换了平时，她早就欢天喜地的接受苏静娴对她的好了。
　　这或许就是旁人平时所说的“矫情”了。
　　“你在这里等着，我先叫人送来给你洗漱。”
　　苏静娴出去后先叫宫羽的丫鬟进去伺候宫羽洗漱，又吩咐旅馆里的伙计给宫羽把早食和汤药送过来，才自己回屋梳洗打扮。
　　等她收拾好，柳依依也过来了，还带来了早食，她主要也是因为昨晚苏静娴在树林迷路一事来的，而且她关心苏静娴也是情理之中的事。
　　秦沐清倒是没出现，因为她和苏静娴也谈不上很熟，昨晚韩瑾瑜跑去跟她借人，她是很爽快的答应了，后来听说苏静娴没事，毫发无损的回来了，她就也没有过来了。
　　两人一起用了早食，当柳依依听到是宫羽冒险救了苏静娴，她心里也是对宫羽这一举动充满敬佩，同样是女子，她居然可以这样奋不顾身的保护苏静娴。不管是出于什么目的，这都是需要莫大的勇气。
　　作者有话要说：新文《夫人，撩你可好》求预收


第105章 
　　柳依依陪着苏静娴一起用过了早食后，提出了一起过去隔壁看望一下宫羽的伤势, 总归也是有过两面之缘, 而且还是救了苏静娴的人。
　　苏静娴两人过来的时候, 宫羽也刚吃完早食, 她的丫鬟正劝着她喝药呢。
　　“姑娘，大夫说您感染了风寒, 再加上被蛇咬放血，身子虚的很，这汤药是一定得喝的。”
　　宫羽的丫鬟珠珠端着药碗站在床头，正苦口婆心劝着侧躺在床上的人。
　　“我说了我不喝，这药肯定苦死了，你拿下去倒掉”。
　　宫羽脸朝着里面, 只留个后背给珠珠看。
　　这时, 珠珠端着药碗正愁的不知如何是好。
　　宫羽从以前就怕苦, 所以每次生病, 大夫给她开的药, 她都不愿意喝，除非是病得真难受了，才愿意喝上那么几回。
　　刚踏进屋里的两人就凑巧撞上这一幕了。
　　“这是怎么了？”
　　苏静娴的到来, 仿佛让珠珠看到了救星, 连眼里都冒起了亮光。要知道她家宫羽姑娘对着这苏小娘子温顺得像只小猫，几乎可以说是有求必应了。
　　“苏小娘子，您来的正好，我家姑娘不愿意喝药, 麻烦您帮忙劝说一下她吧。”
　　苏静娴汗了一地，和柳依依对视了一眼，柳依依也是满眼的笑意。
　　这个人都多大了，喝个药还要被人劝的。
　　“你把药给我，先退下吧，我来和她说。”
　　珠珠恭敬的把手上的药递给了苏静娴。
　　“咳咳...”
　　苏静娴故意清了清喉咙，“宫羽姑娘 ，我和柳娘子一起过来看望你了。”
　　本还想赖在床上装躺尸的宫羽，听说有外人来看她了，（苏静娴：这么说我是内人了），也不好太失礼于人前，缓慢的转过身，坐起身来，抬手拢了拢头上秀发，微微整理了一下衣服上的褶痕，对着柳依依盈盈一笑。
　　“不知柳娘子作访，让柳娘子见笑了，恕我现在腿脚不便，没办法起身迎接了。”
　　苏静娴讶异的看了一眼宫羽，这只妖孽在人前该正经的时候可是从不会失了规矩，举止有度，大方得体。
　　“宫羽姑娘言重了，是我先没打声招呼就过来了，原是我失礼了才对。只是听说昨晚宫羽姑娘为了救静娴而身处险境，故而过来看看宫羽姑娘的伤势，也作为静娴的好友顺便聊表一下谢意。”
　　柳依依看着宫羽的眼光也是饱含着赞赏，宫羽大大方方没有一丝扭捏的姿态，让她增添了许多好感。
　　“多谢柳娘子的关怀，我身体已无大碍，只是一点皮外伤，静养几日就好了。”
　　“你们两个暂时别谢来谢去了，宫羽，你先别把这药喝了，要不然等下凉了，失了药性。”
　　苏静娴没忘记的自己的重任，她的手上还端着珠珠的药碗呢，手都快拿酸了。
　　听到苏静娴的话的两人都吃惊了一下，这都直呼其名了，是亲近的意思了。
　　苏静娴还没意识到自己的称呼问题，她现在满脑子都是叫这只妖孽把药喝下的问题。
　　一听到喝药的宫羽拧起了好看的双眉，抿了抿嘴，本来是想开口拒绝的，可是碍于柳依依在场，怕她见了笑话，哪有那么大的人还害怕喝药的。
　　可是，她是真的害怕这苦药。
　　无视宫羽那张快要哭了的苦瓜脸，苏静娴简单粗暴的把药碗把她眼前一递。
　　这个该死的女人，怎么就不会说两句好听的话哄哄她吗？也不想想她是为了救谁才躺在这里，真是气死人不偿命了。
　　顾及柳依依在场不好发作的宫羽，只能苦笑的从苏静娴手上接过那碗黑漆漆闻起来又极度恶心的药，咬牙切齿的说道。
　　“有劳苏小娘子了。”
　　“不客气，快点喝吧。”
　　苏静娴无视宫羽要吃人的眼神，淡笑站到柳依依的身旁，让柳依依帮忙遮挡一下射过来的眼刀。
　　宫羽手里拿着药碗，又看了一眼床前站着的柳依依和苏静娴，眼睛一闭，干脆的豁出去了，张口的喝了下去，颇有种英勇就义的感觉，不知道的还以为她准备喝毒药呢。
　　真是苦极了，半碗药几口就被她当酒一样干了，连勺子都省略了。
　　等宫羽艰难的咽下了最后一口苦药，那拧在一起的眉头已经像是打结般解不开了。
　　喝完药的宫羽把药碗递还给苏静娴，拿起锦帕轻拭一下嘴角，心里把苏静娴痛骂了几百遍。
　　“晚点再喝药的时候，我让人给你备两颗蜜饯。”
　　苏静娴自然也知道良药苦口，但是生病了就得喝药，这是她想到的最折中的法子了。
　　“那就先谢过苏小娘子了。”晚些鬼才喝那难喝的药了。
　　柳依依若有所思的在两人脸上扫视了一圈，露出了一个别有深意的笑容。
　　“既然宫羽姑娘没有什么大碍，我就不打扰宫羽姑娘休息了，我先告辞了，过两日再来看望宫羽姑娘。”
　　“好的，柳娘子有心了，恕我无法起身相送了。”
　　宫羽对着柳依依颔首，脸上挂着得体的笑容。
　　“无碍的。”
　　柳依依同样报以一笑，欠了欠身，就离开了。
　　苏静娴把柳依依送到了客房外头，这才折了回屋。
　　苏静娴回到屋的时候，宫羽正懒懒的靠在床头边，微乱的秀发散落在身后，还有几缕滑在她白皙秀颀的玉颈上，黑白分明，有种说不清道不明的风情。
　　“你身体感觉怎么样了？”
　　苏静娴坐在床边的矮凳上问着，声音恢复了一贯的清冷，仿佛早上的温柔只是宫羽想象出来的错觉。
　　“托苏小娘子的福，好的很，死不了。您可以放心了吧。”
　　苏静娴清冷的口气引起了宫羽的怒火，先是让她喝苦药，现在又这样冷冰冰的和她说话，真有一点当她是病患的样子吗？
　　莫名其妙的承受了宫羽的炮火的苏静娴也是一头雾水，她这又是哪里得罪了这只妖孽，今日真是太反常了，但是鉴于对方还是个病患，不跟她计较。
　　“你伤口换药了吗？没换药的话，我来帮你换。”
　　苏静娴还是好脾气的说着话，没办法，病患最大。
　　不错，到底还是有些进步的，终于说了句像样的话。
　　苏静娴这么一提醒，宫羽才想起从昨晚回来之后，她都没去关注她腿上的伤口了，也不知道是谁帮她上的药。
　　“不敢劳烦苏小娘子了，我等下唤珠珠帮我换药也是一样的。”
　　听到苏静娴提起换药一事，宫羽内心还是暗暗高兴的，但脸上还是板着一张脸假装端着。
　　苏静娴无奈的笑了笑，但还是起身把要换的伤药拿到了床边，掀开了盖着宫羽腿上的被子，把那光滑细嫩的脚暴露在了空气中。
　　宫羽蓦地耳尖染上了绯红，脚不自主的想要缩回被子里去，谁知苏静娴捏住了那小巧的脚裸，禁锢在手中，不让她的脚活动。
　　“你别乱动，昨夜大夫交代怎么换药的时候，只有我听到了，而且昨夜也是我帮你上的药，所以还是我来吧。”
　　苏静娴手紧紧的握着宫羽的小脚，往自己身边抬了抬，不知道想些什么，突然伸手孟浪的往宫羽的小脚上摸了摸，不管此举看起来多么暧昧不明，还鬼使神差的说了一句。
　　“手感摸起来还不错。”
　　宫羽就差吃惊的掉了下巴，她这是青天白日的被苏静娴这个死闷骚给调戏了。
　　这不是她的戏码吗，怎么今日居然反过来？
　　不对，一定是她今早醒来的姿势不太对，才会发生这么惊恐之事。
　　“你...你一大早的跑来发什么癫？”
　　宫羽清晰的感觉到她的小心脏似乎都要跳出来了，一时间有些口齿不清的说到。
　　“宫羽姑娘，你这伤的是小腿，怎么有了口吃和健忘的毛病，我刚说过，我给你换药啊。”
　　苏静娴唇边勾起了浅笑，十分有趣的看着宫羽这幅害羞小媳妇的模样，她终于理解到宫羽那么热衷调戏她的乐趣了。
　　被反调戏的宫羽内心极其不平衡，但也只能暂时将这个暗亏吃下，心里给苏静娴默默的添加了一笔罪状，早晚有一天，她会加倍讨回来的。到时候，不知道谁能骚得过谁。
　　苏静娴手里的动作可不含糊，她慢慢的把宫羽的裤脚往上挽，轻轻的把原先包着伤口的细布一圈一圈的解了下来，在伤口上端详了一会之后，又起身离开了。
　　只见苏静娴走到屋里架着水盆的托架上，拧了一条湿帕子回来，又轻柔在宫羽伤口附近擦拭着，嘴里还念叨着。
　　“这几日你忍一忍，伤口切莫碰水。”
　　等到擦拭干净了四周的痕迹，苏静娴就开始上药了。
　　宫羽静静的享受着苏静娴贴心的服侍，这个女人除了气人了一点，倒是心灵手巧的很，把她伺候得舒舒服服的。
　　宫羽望着苏静娴姣好的侧脸，闻着她身上好闻的香味，感受着她温暖的手掌心正托着自己的小腿，修长白皙的手指给自己重新缠好细布，宫羽又开始放飞自己的思绪了。
　　如果她们两个可以这样一直相处下去该多好，苏静娴可以一直这样对她好的话，她这辈子就心满意足了。
　　但现实是接下去等她伤好了以后，苏静娴怕是又会不冷不热的对着她吧。
　　宫羽有时会怀疑自己是不是有受虐的倾向，为什么就是喜欢苏静娴这个人，哪怕苏静娴像只刺猬一次次的推开她，说着伤人的话，可她就是舍不得放开苏静娴。
　　她想她这辈子就这么栽在苏静娴手上了，可是这么美好又优秀的女子，又有哪个不喜欢呢。


第106章 
　　出了这个意外以后, 哪怕苏静娴平安无事, 几人游玩的兴致也都没那么高昂了，接下来也没办法一起活动了。
　　从宫羽的屋子出来以后, 柳依依对苏静娴和宫羽两人的关系是越发好奇了, 要说之前还是察觉不出什么, 但现在答案好像越发清晰了。
　　如果不是昨夜之事，今日天晴澄碧, 纤云不染, 远山含黛，和风送暖, 是很适合到别苑外面踏青赏玩的天气。
　　韩瑾瑜不知道去哪里搬来了一张藤摇椅，就把它放在屋院前, 正躺在上面, 沐浴着暖和的阳光, 看着院里随着清风吹拂而落的白色花瓣, 旁边的石桌还沏着一壶茶, 放着几个茶杯，好不惬意。
　　柳依依一回来就看到了这样一幅温暖的景象。
　　“你什么时候起来了？可是用过早食了？”
　　昨夜韩瑾瑜也是折腾到半夜，所以今早柳依依去找苏静娴的时候，她是还没起身的。
　　柳依依走到离韩瑾瑜旁边的石凳坐了下来，随手给两人都倒了一杯茶，倒出来的茶还冒着热气和茶香，证明这是刚送过来的茶。
　　“用过了，你去见了静娴, 她那边的情况怎么样了？”
　　韩瑾瑜一动不动的像个入暮的老人，慢声细语的说着话。
　　柳依依没好气的横了她一眼，真是有够淡定的。
　　“嗯，静娴还好，就是宫羽姑娘现在现下带病在身，我看静娴那个样子，不会丢下她不管的，我们起码还得多待两日。”
　　柳依依的话一说完，韩瑾瑜像想到什么，蓦地的坐了起来，神情有几分复杂。
　　“我也是这么想的，毕竟宫羽姑娘也是为了救静娴。只是，我离开这些时日，到底发生了什么事，她们两个什么时候交情那么好了，再加上昨夜静娴所说的话，我怎么觉得越琢磨越不对味。”
　　“昨夜静娴说什么了？”
　　柳依依饶有兴致的询问着，只要再多一些辅证，就可以知道她心中所猜想的事是不是正确的了。
　　这家伙，之前猜测苏静娴和方晴两人的关系的时候，脑洞还是挺大开的，现在怎么反而变得迟钝了。
　　韩瑾瑜总觉得柳依依的笑容有些焉坏了，这是想到什么邪恶的事了。
　　“昨夜静娴说宫羽姑娘是为了她才来的“汤泉居”，这怎么听起来有些奇怪，如果她们只是普通的好友，宫羽姑娘不可能做出舍身救人的举动。如果她们两个是好友的话。”
　　韩瑾瑜话说一半，停下来抿了一口茶，才继续接着说道。
　　“如果她们是好友，静娴为什么不大大方方的承认，反而一直言辞闪烁。你说这是不是很有意思？”
　　“你下次说话的时候能不能一口气说完，不要这么的卖关子了？”
　　柳依依被韩瑾瑜说话大喘气的样子，激得有些受不了了。
　　“嗯？我们成亲才多久，你这就嫌弃我了.”
　　一脸哀怨的看着柳依依，十分委屈。
　　“哎，我就知道，女人啊，是这世上最善变的生物了，前阵子还口口声声的说喜欢我，现在就嫌弃我了，你说你是不是在这里有什么艳遇了，才会......”
　　韩瑾瑜的老毛病再一次犯了，为了防止她越说越离谱下去，；柳依依赶紧开口阻止她。
　　“你还想不想知道静娴和宫羽姑娘两人是什么关系了？”
　　某人听到柳依依的话，瞬间停止了碎碎念，两眼放光的看着柳依依，像个虚心求教的学子。
　　“你知道她们之间的事情？”
　　“我也是猜个大概，前段时间你不在的时候，静娴还带着宫羽姑娘一起来“添香阁”寻我，那时候静娴也是含含糊糊的。之前我跟她说我们的事的时候，她的反应虽说有几分震惊，但是总归接受得挺快了，就好像她不是第一次听闻这事的样子。”
　　柳依依说到紧张之处，也学着韩瑾瑜停顿了一下。
　　“......”
　　柳依依挑了挑眉，有种你奈我何的赶脚。
　　“再通过这次一事，我有个大胆的想法，你说那宫羽姑娘会不会喜欢静娴，还对她表白过心意呢？”
　　这一口气喘得比谁都久。
　　韩瑾瑜回想起首次在苏静娴商号见到宫羽，那个略带敌意的眼神，再结合她和柳依依二人的所说的信息，这难不成是真的。
　　“你要这么说，也是有道理，那你说她们两个有没有可能在一起？”
　　这还有什么比这更让人八卦的事吗？
　　如果苏静娴和宫羽真的在一起，这画面光想象就够激动人心的了。
　　“她们在一起，你那么激动干嘛？”
　　柳依依看着韩瑾瑜两眼放精光，激动得手都不知道放哪了。
　　“八卦之心，人皆有之嘛。再说，如果不是静娴是我们的朋友，我没事关心她干嘛，我又不是吃饱了撑着？”
　　“我看你近来是挺闲情逸致的。”
　　“......”
　　还能不能愉快的聊天了。
　　“你今日不用去陪你的秦姑娘了？”
　　“......”
　　这话题跳跃度实在太大了。
　　“她又跟我有什么关系了？”
　　“跟你没关系，难不成跟我有什么关系？”
　　柳依依轻飘飘丢下一句话，就翩然回屋，留下一脸懵逼的韩瑾瑜。
　　这实在让韩瑾瑜有点怀疑人生了，明明是柳依依先开的头说的苏静娴的事，怎么说着说着，就扯到她身上去了。
　　说到她身上就算了，这会又发的哪门子脾气了。
　　一行人在“汤泉居”又住了两天，才动身回去的。
　　回去的时候，宫羽的脚伤还未全愈，行走不便，苏静娴为了照顾她，就跟着宫羽同坐一辆马车，尾随在队伍最后面。
　　韩瑾瑜本来打算和柳依依同坐一辆马车，可却被柳依依赶了下去。
　　韩瑾瑜只能还是和秦沐清同一辆马车了。
　　其实当柳依依把韩瑾瑜赶下马车之后，她就有点后悔了，她这两日对韩瑾瑜似乎有点过分了。
　　她知道很多事情都不能全怪韩瑾瑜，但她就是心里就是有一把无名之火，而这把火来源于秦沐清。
　　似乎只要秦沐清一日不离开，她就一日不踏实。
　　要说秦沐清这人真是一点目的都没有，柳依依是绝对不信的，而且柳依依能感受得到秦沐清对她是有挑衅意味的，还是带着针对性的。
　　柳依依长叹了一口气，这次的北山之行可是之前想象的那么美好了。
　　这两日不管韩瑾瑜怎么哄柳依依，柳依依都是不冷不热的，两个人首次陷入了一个僵局。
　　看着那个害她们陷入僵局的罪魁祸首，此时无半点自知之明。
　　“你干嘛跑到我的马车上来？我可是听说苏小娘子和她的一个友人同行，你家柳娘子的马车应应该很是宽敞才对？”
　　秦沐清讶异的看着不应该出现在她马车上的韩瑾瑜。
　　“你没事管那么多干嘛？”
　　“呵，你不看看你现在坐的谁的马车，我还不可以问一问了？'
　　秦沐清突然眼珠子一转，带着几分幸灾乐祸的笑道，“你们该不会是吵架了吧？”
　　被一语中的的韩瑾瑜，给了秦沐清一个白眼后，就开始闭眼装死了。
　　秦沐清对韩瑾瑜这一举动无半点恼意，反而笑得有些开怀，因为这恰好证明她猜对了。
　　“不是，你们两个不是焦不离孟，孟不离焦吗？怎么人家这会连马车都不让你上了？”
　　“哦，你说会不会等我们回了韩府，人家晚上连屋都不让你进了吧？”
　　韩瑾瑜第一次觉得秦沐清这人居然可以如此聒噪，她也不想想，这都是谁一手造成的。
　　没办法，要不是实在没有其他马车了，韩瑾瑜绝对不想和秦沐清在同一个空间继续待下去了。
　　苏静娴现在正坐在宫羽的马车上面，她和宫羽是最后出发的，离韩瑾瑜她们的马车有着一点距离。
　　这只妖孽的马车倒是很宽敞也很舒服，到处铺满了软垫，马车之内还有一股熏香的味道。
　　“宫羽，马车会不会太颠簸了？如果有不舒服的地方，我们就叫车夫走慢一点。”
　　宫羽的脸色还是有些苍白，如果不是考虑到县上的一些药材比较齐全，苏静娴就干脆的陪她在那里静养一段时间了。
　　“我没事，就按这样的速度走吧，不用再慢了。”
　　宫羽摆了摆手，这速度已经够慢了，再慢一点的话，她们今晚就要露宿荒山野岭之中了，到时候不知道又要出什么意外了，她可是怕了。
　　这人也真是的，平时精明得要命，这会怎么犯起糊涂了。
　　“嗯，也好，等到了县上估计也得天黑了。你这段时间要静养，就不要再到处乱跑了。”
　　苏静娴本来想说叫她这段时间不要跑去商号找自己了，但又怕宫羽觉得这又是在赶她了，所以只能换了一种说法。
　　“嗯，等下到了县上我叫车夫先送你回府里。”
　　“你接下来还是回“金凤楼”吗？”
　　宫羽莫名的看了苏静娴一眼，这问的不是废话吗，她不回“金凤楼”，她还能去哪。
　　“苏小娘子觉得我有其他去处吗？”
　　苏静娴这会也觉得自己这是多此一问了，不是说她看不起青楼妓院，只不过那烟花之地总归还是有些乌烟瘴气的，并不是静养的好地方。
　　就在苏静娴考虑了良久之后，她才又开口说道。
　　“如果宫羽姑娘不嫌弃的话，可以暂时到我的一所宅院里静养些时日。这是我刚叫人收拾出来的院子，本来我是打算这两日搬过去居住的，现在倒是刚好派上用途了。”
　　此话一出，宫羽也有些惊呆了，这是邀自己过去同住了吗？
　　这应该不是在做梦吧？


第107章 
　　宫羽幽深的黑瞳中闪过一丝慧黠的灵光，嘴角微翘, 朱唇轻启。
　　“苏小娘子, 这是打算“金屋藏娇”了？”
　　苏静娴被这突如其来的一句话雷得外焦里嫩了, 如果她此时正在喝东西的话，估计也会毫无形象的喷出来了。
　　这只妖孽真的是越来越语不惊死人不休了。
　　她要是心理承受能力再差一点，早晚吓死在宫羽的手上。
　　“你脑子里平日装的都是些什么？”
　　苏静娴从震惊中清醒过来, 相当无语的看着眼前这只妖孽，真是让她头疼, 可现在又偏生拿她没有一点办法。
　　“我脑子里平日装的自然是你啊，怎么苏小娘子不知道吗？”
　　宫羽魅惑的笑了笑, 眼神勾人的看着苏静娴, 一笑一颦, 说不出的妩媚动人。
　　“扑通”，“扑通”！
　　苏静娴的心狂乱的跳着，越跳越猛, 越跳越快。
　　她一愣不楞的看着宫羽的脸，一时之间连自己接下来打算说什么都忘了, 脑海里一片空白。
　　宫羽这把骚操作成功的让苏静娴的大脑再一次成功当机了, 苏静娴有一种错觉, 她怎么觉得她在生意场上无论和多么难缠的对手周旋都从来没有那么伤脑筋过, 这简直太犯规了，太乱人心神了。
　　苏静娴强摄心神，快速冷静下来，别再让这只妖孽牵着走了, 她这会已经开始后悔和宫羽同坐一辆马车了。
　　“休要胡闹了，我只是想说，“金凤楼”那里终究吵杂了些，不适合静养，再说我想照顾你也多有不便。”
　　“嗯？”
　　“不如你先去我那所院子住两日，等我府上的事都安排好了，我刚好也要过去住些时日，顺便也可以照顾你，宫羽姑娘觉得我这样安排可好？”
　　苏静娴说完后又觑了宫羽一眼，心里默念这只妖孽可别再想歪了。
　　她要离开县上去“汤泉居”之前，她就做好了这次回来以后，她就搬入昌平巷的院子里的打算了。她不想三天两头就为了相看一事和苏母起争执，这样不止伤了母女之间的和气，也会让她觉得心累。
　　所以这次叫小桃带人收拾打扫那所院子，她本来就是想这两天和苏父苏母交代一下，然后就自己过去居住了，求个清净。
　　没曾想，现在看来倒是要让这只妖孽先住进去了。
　　“既然苏小娘子盛情难却，那我就却之不恭了。”
　　宫羽眉心微低，像是有几分为难，略一迟疑了半会，才缓缓说道。
　　“既然苏小娘子盛情难却，那我就却之不恭了。”
　　说什么傻话呢？
　　这么大好的机会，平时怎么求都求不来的，她怎么可能会拒绝呢？
　　她伤的是小腿，又不是伤到脑子了。
　　宫羽强压内心的喜悦，脸上还是自恃矜持的样子，她可不能吓到苏静娴，免得等下苏静娴又反悔了怎么办？
　　嗯，无论怎么着，她也得等到苏静娴真的一起住进去了再表现出来。
　　苏静娴原以为宫羽会满心欢喜的答应，谁知道她一反常态，这让苏静娴很是不解。
　　这只妖孽打从受伤病了之后，整个人都很反常，行为让人有些捉摸不透了。似乎只有刚刚那么赤.裸.裸的说着让人脸红心跳的话，这才比较符合她的人设。
　　“那既然如此，等下就叫车夫先送我们到苏府，我去拿了钥匙，然后再带你去昌平巷的院子里。”
　　“去苏府？”
　　这次换宫羽不淡定了，她连说话的声音都有些发颤了。
　　如果跟苏静娴去了苏府，那不是要见到苏静娴的父母了吗？
　　苏静娴不可能离开几日，到了府上而不做逗留的。
　　这能让她不紧张吗
　　等下苏静娴又会怎么和她的父母介绍自己呢？
　　瞬间没了刚才调戏苏静娴的气势，整个人都瘫坐在那里，一动不动。
　　“是的，，我总得回去拿了钥匙才行，要不然我们怎么进去？”
　　苏静娴完全没察觉到宫羽的慌张，自顾自的说着，她开始在心里盘算着从这里到了县上的事了。
　　在苏静娴看来，回苏府是再正常不过的事了，她哪里知道这一会功夫，宫羽的心思就经过了那么多百转千绕。
　　从北山到县上，天色是肯定黑了，虽然前几日叫小桃收拾了院子，但是院子应该是没仆人在的，而且黑灯瞎火的，宫羽又是行动不便，不如今晚先让宫羽在苏府住上一晚，她明日一早再陪宫羽过去，看看还有没有什么需要添置的东西。
　　苏静娴心里想着事情，也没去注意宫羽在干嘛，自己则靠坐在马车旁，休息了起来。
　　如果宫羽知道苏静娴此刻心里想的是什么，她应该会想方设法跑会“金凤楼”了，她目前还没做好见苏静娴家里长辈的准备，再说她现在一身的狼狈，走路都不方便，怎么还敢想着在苏府过夜一事。
　　可惜宫羽一点都不知道苏静娴在想什么。
　　一行人就这样坐着马车回到了县上，因为接下来，韩瑾瑜和柳依依还有秦沐清是一路的，苏静娴和宫羽一路，她们在城门口就各自分开了。
　　韩瑾瑜她们的马车走在前面，她们比苏静娴先一步到了韩府。
　　柳依依今日所坐的马车还是苏静娴的，她先下了车，把自己的包袱细软收拾下来，再给了车夫一块小碎银，车夫连番道谢，感恩戴德的驾着马车回苏府去了。
　　韩瑾瑜这边刚和秦沐清从马车上下来，就见柳依依已经在门前等她们了。
　　柳依依就这样一个人站在在月光之下，迎风而立，裙摆飘飘，华丽而纯洁，犹如夜空中的那轮明月。
　　韩瑾瑜殷勤的跑过去接过柳依依手上的包袱，“夜里风大，你怎么不先进去里面等呢？”
　　说完，牵起柳依依的手，果然要比平时的温度要凉的多，韩瑾瑜皱了皱眉。
　　“好啦。我就是看到你们的马车也刚好快要停了，就等下你们，我没你想的那么弱不禁风的，我们唤了秦姑娘一起进去吧。”
　　柳依依又恢复了一贯的温柔，她知道她不应该和韩瑾瑜继续闹脾气了，韩瑾瑜又没做错什么，她干嘛做这些亲者痛仇者快的事。
　　拿定了主意的柳依依，仿佛这段时间的烦躁也消退了不少。
　　柳依依也没放开韩瑾瑜的手，两人就这样手牵着手走到秦沐清身边。
　　“秦姑娘，赶了一天路，想必您也累了，我们进府休息吧。”
　　哪怕再不喜秦沐清，柳依依还是表现得一贯的大方得体，这礼还是不可费的。
　　“嗯，有劳韩夫人挂怀了。”
　　秦沐清虽讶于柳依依和韩瑾瑜两人怎么这么快又和好了，但她脸上依然不动声色，微微颔首就走了进去。
　　几人进了府以后，秦沐清带着杏儿先回她的屋子里梳洗了。
　　韩瑾瑜和柳依依则都是去先见过了柳母，给她请安，又陪着柳母坐了一会，才回的自间屋里。
　　两人前脚一踏进屋子里，韩瑾瑜就伸手从后面抱住了柳依依的腰，搂得紧紧的。
　　“依依，你别生气了好不好，反正都是我的错，我和秦姑娘真的是没什么，我是迫于无奈不能不理她。你也知道的，我心里就只有你一个人。所以你别气了，好吗？你都不理我两天了。”
　　韩瑾瑜就像个做错事的小孩，闷闷不乐的埋头在柳依依的颈间，她在后面也看不清柳依依到底是什么神色。
　　“嗯，那你先说说你错哪了？”
　　柳依依嘴角勾起一抹笑意，故作严肃的问道。
　　“我...我不应该和秦沐清走的那么近的，要不然明日开始就由你陪同她游玩好了，店铺里的事交给我去办？你知道的，我之前只是不想你和秦沐清和太多的交集。”
　　韩瑾瑜的心思柳依依怎么能不懂呢，她伸手覆上韩瑾瑜抱着她腰间的手，过了一会才说道。
　　“其实就在她跟着你回来那一天起，我们早就都无法从中抽身了，我们早就是紧密相连，无法分开的一体了。好了，你放手吧。”
　　柳依依说完，轻轻的拍了拍韩瑾瑜的手，准备离开韩瑾瑜的怀抱。
　　“我不放手，除非你答应我你不生气了。”
　　韩瑾瑜还是死死的抱着柳依依不松手，柳依依不理她这两日，简直是度日如年，她可是一点都不好过，今晚不管怎么耍赖，她就是要磨到柳依依松口为止。
　　“好啦，我早就不气了，你那么大一个人，这么赖皮，真的好吗”
　　柳依依无奈的笑了笑，这笑容里包含不少了宠溺的成分。
　　“真的不气了？”
　　“早就不气了，与其说是生你的气，还不如说是生我自己的气。我只是觉得静娴如果真的也接受了宫羽姑娘，那就代表，其实两个女子之间的感情，并不是真的那么让人难以接受。如果是的话，是不是也有可能秦姑娘对你也是动机不纯呢，而我就算知道了，又能做什么去阻止她呢？似乎我连不让她出现在我们面前的权利都没有，所以这两日，我真的不是在气你。”
　　“好啦，不说了，我们梳洗一下，等下用了晚食早点休息。”
　　韩瑾瑜这次很配合的放开柳依依了，只是松开手之后，她又把柳依依往怀里带，这次是从正面怀抱着柳依依，手上的力道也比之前还要加重了一些，她一手兜住柳依依的腰，一手抬起柳依依的下巴，准确无误的低头吻了下去。
　　两人忘情的亲吻着，像是想要把这两日的不愉快也一起抛却掉，整个屋子的也变得炽热了起来，一直到两人都喘不过气来，脸都憋得通红才舍得结束这一吻。


第108章 
　　寂寥的夜, 微微摇曳的烛火, 屋里夹杂着几分若有若无的暧昧气息, 令人有些痴迷了。
　　韩瑾瑜抱着柳依依, 头凑在她的颈间喘着气, 那温热的气息, 吹得柳依依一阵颤栗。
　　“我从来都不知道，你什么时候也那么爱胡思乱想了。我从以前到现在, 我就一直强调，我的心里只有你一人, 无人可取代。别人怎么想的我不知道，我只知道, 只要我们两人彼此喜欢，那么无论别人怎么折腾, 也是徒劳无功的不是吗？我们也是好不容易走到了今日, 怎么能因为一点小事就去怀疑自己呢？相信我，早晚有一天我们会恢复之前的生活和平静。”
　　柳依依同样软绵绵的贴着韩瑾瑜，抬起头和韩瑾瑜对视着，不说话, 只是温柔地亲了亲韩瑾瑜的唇, 用手抚了抚她的长发, 轻轻的笑了。
　　“我相信你, 这几日是我不对，接下来，好好的过我们的小日子, 也不再胡思乱想。谢谢你，这么久以来总是无条件的包容我。”
　　看着柳依依嘴角边的淡笑，韩瑾瑜内心也随之平静了，低下头，额头相抵着，轻柔着说，“说什么傻话呢，你是我的妻，我不包容你，还能包容谁？”
　　每个人总会有犯傻的时候，只是因为太过于在乎。
　　只要心结解开了，就会知道我们一直都是彼此的唯一。
　　当一辆马车在苏府门口停下之后，马车外面的珠珠率先下了马车，朝着马车里面喊了一声。
　　“姑娘，苏小娘子，苏府到了。”
　　马车里面的人听到声音，苏静娴就低着身子站起来。
　　“宫羽，我们到了，先下马车进去吧。”
　　苏静娴接着准备伸手过去扶宫羽下马车。
　　“等等，你看我现在这个样子，好像不适合见人吧，太失礼了。要不然，我在马车上等你就好。”
　　宫羽避开苏静娴的手，笑得十分诡异。
　　“嗯？你这又是哪门子的想法，你是因为救我而受伤的，我父母感激你都来不及，怎么会觉得你失礼呢？再说，今晚我们可能得在府上用晚食还有暂住一晚上才行了。”
　　“你的意思今晚叫我在你府上住下了？”
　　宫羽蓦地声音都提高了，惊恐的看着苏静娴，手紧紧的攥着马车上的帘子。
　　苏静娴蹙了蹙眉，觉得自己快被宫羽这一惊一乍吓出毛病来了。
　　再看看宫羽的架势，自己就好像那个逼良为娼，要把她推进火海的那个人。
　　“对啊，这是又有什么问题吗？”
　　“我觉得我还是先回“金凤楼”吧，改日，等我腿伤好了以后，我再找个时间来拜访一下伯父伯母。”
　　“嗯，改日我都不在苏府上了，你没事过来拜访我爹娘作什么？再说，我府上又没吃人的怪物，你到底在怕些什么？”
　　苏静娴成功的让宫羽整糊涂了，她不明白宫羽到底在纠结什么，不就是吃住一晚，再见见她爹娘而已，又不是什么多大的事情，怎么到了宫羽这边就变得复杂起来了。
　　其实苏静娴也是有私心的，当然这个私心也是刚刚她决定带宫羽回府之后，临时起意的。
　　苏静娴想搬离苏府，势必要寻一个妥当的理由，现在宫羽为了救她受伤，她刚好以照顾她为由，搬出府去就好，还不至于和苏父苏母闹得太僵，一举两得。
　　“谁说我怕了？你这人怎么那么莫名其妙的。我不就是没做好心理准备嘛。”
　　宫羽说这话的时候略显底气不足，说到后面又是有气无力了。
　　“你在我府上住一个晚上，需要什么心理准备。好了，别再胡闹了，我们快下马车，要不然等下我们得折腾到多晚。”
　　苏静娴直接伸手兜住宫羽的腰，让宫羽一手搭着自己的肩膀，用一种不容置喙的口吻说道，“我们下车吧。”
　　宫羽知道这是不给自己拒绝的任何余地了，早知道苏静娴的打算，她怎么可能陪着苏静娴来到苏府，现在也找不到后悔药吃了。
　　宫羽心里默默的仰天长叹，再一次的把苏静娴的祖宗十八代，挨个问候了一遍，这才乖乖配合着支起另一只手，让自己挨着苏静娴站了起来。
　　“珠珠，你在外面搭把手，帮忙扶着你家姑娘下马车。”
　　珠珠此时也不知道宫羽即将在苏府暂住一晚的事，愣了愣，赶紧上前掀开帘子，帮忙从苏静娴手中扶过宫羽，让宫羽那只未受伤的脚先落地，然后再把身体给宫羽支撑着下了马车，苏静娴才随后跟着下来。
　　因为苏静娴今晚坐的是宫羽的马车，所以苏府门口并不知道马车上的人是谁，这会见苏静娴下了马车，一人马上进去通报苏父苏母，两人跑过来帮忙拿东西。
　　“你们找个人把这马车放置好，再叫管家给这位车夫大哥安排一下住处。”
　　苏静娴交代好了下人，这才从珠珠手中扶过宫羽，搀着她一步一步慢慢的走进苏府。
　　苏父苏母听见下人禀告苏静娴回来了，还是带着客人回来的，这会也都出来前厅等着苏静娴，只是他们不知道为什么今晚这段路为什么走得异常缓慢，苏母都对着门口张望好几次了。
　　直到苏静娴出现在他们视线里的时候，他们才看到苏静娴似乎扶着一个腿脚不好的姑娘家走了进来。
　　等到苏静娴和宫羽走进厅里的时候，苏母才看清楚苏静娴身边女子的模样，这姑娘长得可真好看，一点都不逊色我家静娴了，只是可惜了这腿啊，苏母心里惋惜着。
　　苏静娴扶着宫羽先坐了下来，宫羽本来还打算起身给苏父苏母行礼的，可是苏静娴愣是不让。
　　“你腿都受伤了，坐着就好，瞎折腾什么。我爹娘不会计较这些的。”
　　被苏静娴瞪了一眼的宫羽只好乖乖的坐回去了。
　　苏静娴这才走到苏父苏母跟前，和他们行礼问好。
　　“爹安好，娘安好，女儿回来了。”
　　“回来就好，回来就好，这位姑娘是？”
　　苏母满脸慈爱的看着苏静娴，苏静娴回来了，她心里也是很欢喜的，连说了两句很好，这才把眼光投向宫羽那一边。
　　“爹，娘，这是宫羽姑娘，她是我的友人，这次我们一同去了“汤泉居”游玩，只中间出了点意外，宫羽姑娘为救我不小心伤了腿脚，我放心不下她，就带着她回府来了。”
　　苏静娴决定暂时先说这么多，至于搬出去的事，等明日宫羽不在场的时候，她才慢慢跟苏父苏母商议。
　　苏父和苏母乍一听苏静娴出了意外，心里也是跟着提心吊胆了一下，后面见苏静娴全身安然无恙这才把一颗提着的心放了下来。
　　苏父稍微冷静下来，接着询问道。
　　“这是出了什么意外呢？”
　　“这事都怪我，前几晚我提议去后山看萤火虫，然后我和宫羽姑娘不小心迷路了，后面又遇到一条蛇，宫羽姑娘为了救我，帮我挡住那条蛇，这才被咬伤了腿。”
　　宫羽错愕的看着苏静娴在那一本正经的睁眼说瞎话，关键是人家这谎话信手就拈来，面色十分坦荡的那种，真让宫羽有点怀疑那晚就是苏静娴提议去后山看萤火虫的了。
　　宫羽自然是知道苏静娴这是在维护她，苏静娴要是和苏父苏母说是她提议去看的萤火虫，虽说是她救的苏静娴，但苏父苏母势必对她的映象也是大打折扣了。
　　现在苏静娴把责任都揽到自己身上了，苏父苏母肯定是对她心存感激的。
　　“唉，你这孩子怎么越长大越野了，晚上居然还跑到后山看萤火虫，也不带几个人在身边，这次是多亏了这位宫羽姑娘，是吧？”
　　苏母听是宫羽救了苏静娴，这才立即起身走到宫羽跟前，牵起她的手，感激的说道，“宫羽姑娘，真是太感谢您救了我家静娴了，这真是叫我们不知何以为报。宫羽姑娘您就放心在我们府上住下来吧，我们会一直照顾您的，明日我就叫人去请县上最好的大夫来给您医治这腿伤。”
　　本来就有点心虚的宫羽，面对着苏母这热切的感激之情，当下更是面红耳赤的，向来口齿伶俐的她，也有些笨嘴拙舌了，在那里憋了老半天，才挤出一句话来。
　　“伯母，静娴是我的好友，我见她于危难之中，总不能袖手旁观的，这只是作为一个朋友的本能，您真的不用如此客气。”
　　“要的，这是一定要的，您救了我家静娴，您就是我们苏家的大恩人，您以后但凡有什么需要我们的地方，您尽管开口就好。”
　　苏母还是紧抓着宫羽的手不放，言辞恳切的说道。
　　“宫羽姑娘，我夫人说的对，您是我们苏家的大恩人，以后有什么事您就尽管开口，这实在是大恩不言谢了。”
　　苏父也跟着开口说道。
　　被苏父和苏母恭维着的宫羽更是有些无地自容了，都怪苏静娴没事给她戴那么大的高帽干嘛。
　　苏静娴也是察觉到了宫羽的窘迫，适时的开口说道。
　　“爹，娘，我和宫羽姑娘今天赶了一天路了，我先带她回屋休息，劳烦娘叫人准备下晚食，等下送到我和宫羽姑娘屋里就好。”
　　“好的，是娘疏忽了，娘这就去叫人准备，静娴你先带宫羽姑娘回屋休息。”
　　苏母说完以后，就风风火火的去交代后厨准备晚食了。
　　平常这个时候已经是过了晚食的时间了，他们又不知道苏静娴在这个时候突然回来了，还带来了客人，关键这个客人还是自家女儿的恩人，自然得交代好好准备一番的，免得怠慢客人。


第109章 
　　苏静娴将宫羽从前厅带到后院的院落里, 她把宫羽安置好了以后, 又给宫羽留了两个伺候的丫鬟，才放心回了自己屋里梳洗更衣。
　　宫羽在珠珠帮助下一切收拾妥当之后，就有苏府的下人在外头敲门禀报晚食已经备好了。
　　得到宫羽的回应以后, 就有两人提着两个食盒走了进去，一样样的摆放出来在桌上。
　　宫羽略微瞥了一眼的，好样的，苏府果然是高门大户，足足八菜一汤, 她一个人一张口需要吃那么多吗, 真当她是猪来喂的。
　　两个送饭菜的下人像是洞悉了宫羽心里此时的想法，其中一个上前一步说道，“我家小娘子说一会会过来陪您一起进食的，如果您没其他的吩咐，小的们就先行退下了。”
　　说完，两人欠了欠身，就退出了屋外。
　　宫羽心下了然, 原来是多了苏静娴一个人, 但两个人吃这桌菜还是太多了点，浪费粮食是可耻的, 一会要好好和苏静娴说下这不良风气才行。
　　等苏静娴到的时候, 她就发现宫羽的屋门大开着，本人已经自顾自的吃了起来了。
　　“我不是有叫下人和你说，我会过来陪你一起进食吗？”
　　苏静娴走了进屋奇怪的问道, 她倒不是和宫羽计较这些礼节，只是以为下人忘了和宫羽说这话。
　　宫羽同样觑了一眼进来的苏静娴，也不停筷，继续消灭着桌上的美食。
　　“嗯，刚刚是有人和我说过，只是我饿了，又不知道苏小娘子到底要等多久才过来，就先起筷了，我这才刚吃没一会，你也赶紧坐下一起吃吧。”
　　苏静娴笑着摇了摇头，这只妖孽刚刚在她爹娘面前还胆怯得跟小媳妇一样，现在这又原形毕露了。
　　苏静娴被这个怪异的想法吓了一跳，她怎么会把宫羽的拘谨，联想到是面对着公婆的媳妇去了，这比喻似乎不太贴切，但宫羽的刚刚的表现的确真有点相像。
　　“你这又笑又蹙眉的，这是在想些什么？”
　　宫羽抬头见苏静娴一个人不知道在那里想些什么，也不起筷，好奇的问道。
　　苏静娴没搭理她，只是也跟着拿起筷子，吃了几口，才缓缓开口。
　　“这饭菜可还合你口味？你明日想吃什么，可以直接交代下人们的。”
　　宫羽在心里白了苏静娴一眼，这人真是太小心眼了，不就是自己没等她就先吃起来了，至于嘛，隔了这么久才开口说话，甚至自动忽略自己提出的问题。
　　“还不错，就是菜多了点，就我们两个人而言好像浪费了，如果再来两杯酒就更好了。”
　　“嗯，我也觉得今晚菜色多了点，应该是我娘特意交代的，平常我们没那么铺张浪费的。至于酒嘛，你也不想想你现在有伤在身，还想喝什么酒呢？”
　　苏静娴刚也是发现了今晚两人的菜色是多了点，后面一想怕是苏母为了感谢宫羽对她的救命之恩，特别交代的，那就解释得通了。
　　没想到的是，到这个时候了，这只妖孽居然还想着喝酒。
　　果然，把她带到自己眼皮底下养伤，这是个明确的决定。
　　“你这么一提，我这才想起，没想到平日里看起来为人正派的苏小娘子，说起谎话来，也是信手拈来。你干嘛要骗你爹娘说是你提议要去后山的？”
　　宫羽停下了手里的筷子，凤眼微抬，一双美目光华巧转，看着苏静娴。
　　苏静娴感受到了宫羽这边看过来的目光，她也转身和宫羽对视着，看了宫羽好一阵，直看得宫羽心里小鹿乱跳，苏静娴突然又凑了过去，纤指抚上了宫羽的脸颊，继而往下捏住宫羽的下颚。
　　宫羽对着现在的苏静娴，脸止不住的发烫，脑子里糊成了一片，吞吐的说道，“你......你想做什么”
　　苏静娴捏着宫羽下巴的手又伸出一只拇指，在宫羽的下巴轻轻的摩擦着，随着这一举动宫羽忍不住打了个颤，咽了咽口水，舔了舔干燥的红唇，整个屋里暧昧丛生。
　　在屋外守着的珠珠看到这一幕，忍不住脸红的抬手遮住了双眼，又架不住好奇心作祟的打开指缝偷瞄着，心里激动得快叫出来了。
　　“啊啊啊啊啊.....苏小娘子这是要和我家姑娘做些什么吗？这实在太刺激了，我什么都没看到。”
　　宫羽整个脑海里浮想联翩了，她们这样会不会发展得太快了，而且这门还没关好呢，要不要开口提醒一下苏静娴呢？可是要是出声破坏这时的气氛，苏静娴改变主意了怎么办？管不了那么多了，先亲了再说。
　　于是宫羽配合了闭上了双眼，轻勾丹唇，更显妖娆。
　　谁料苏静娴这时候开口了，另一手不知道什么时候拿着锦帕，轻轻的往宫羽的嘴角一拭。
　　“你嘴角上沾到东西了。”
　　擦完，苏静娴松开捏着宫羽下巴的手，嘴角勾勒出一个绝美的弧度，又坐好了身体，继续吃起菜来。
　　而此时的宫羽整个人就像被一盆冰凉的水当头浇下，整个人瞬间愣在了那里，一动不动。
　　全程目堵这一切的珠珠，痛心疾首的想着我家姑娘实在是丢人丢到家，她都没眼瞧了，平时那么精明的一个人，怎么每次遇到了苏小娘子就是十足的傻子。
　　看着保持着原先姿势的宫妖孽，苏静娴开口催促了。
　　“你还在愣在那里做什么，不是说饿了吗，继续吃饭啊。”
　　吃吃吃，吃你头，她怎么又被这个该死的腹黑的女人给耍了。
　　苏静娴，你给我记着，你对我的罪行，已经是磬竹成书了。
　　迟早有一天，她会加倍讨回来的，宫羽又在心里的小本本又添加了一笔，强压着要过去和苏静娴同归于尽的冲动。
　　宫羽愤愤的横苏静娴一眼，本来打算很有骨气的说她不吃了，但架不住肚子实在是饿了。于是，她决定了，准备化悲愤为食欲，吃穷苏静娴这个女人，虽然这是不可能的。
　　宫羽乖乖的拿起筷子，一声不吭，接着消灭着桌上的食物。
　　“我只是不想我爹娘对你掺杂太多想法，你救了我，那是事实，所以我没有乱说，你也不要觉得不自在。”
　　苏静娴这算是解答自己刚才的问题了吧，虽然这个答案来得有点迟，但还是很暖人心的。
　　“嗯......”
　　宫羽决定也高冷一回，不冷不热的应了一声，表示她听懂了。
　　“等下吃完饭，我再帮你换药。”
　　“好......”
　　这是还在生气自己刚才捉弄了她了？
　　苏静娴看着惜字如金的宫羽，心里暗暗的想着。
　　接下来这一顿晚食，就在两人的沉默中悄然度过了。
　　等两人用完晚食之后，苏静娴叫人撤下了这桌剩菜，接着给宫羽小腿的伤口换起了药。
　　这几天，几乎都是苏静娴帮着宫羽换药了，所以两人早就习惯这种相处模式了，一个轻手轻脚的上着药，生怕弄疼这个伤患，一个全程在旁边目不转睛的盯着另一个人的脸看。
　　“换好了，我看这伤口恢复得挺好的，应该过不了多久就可以正常走路了，你今晚好好休息，明日等我和我爹娘交代好，我就带你到我了另一所宅院那里静养”。
　　苏静娴边说边用水盆里的水净手着。
　　宫羽点了点头，觉得苏静娴说的话似乎有些不大对劲，可是又是哪里不对呢？
　　脑子这才反应了过来，苏静娴的另一所宅院是在去北山前就已经叫人收拾打扫的了，而她的爹娘目前看来还不知道苏静娴打算搬去府去的想法，只是这苏静娴怎么会突然想搬出去住了呢，这是在府上过得不开心了，在苏府上能让她不开心的想必就只有她的爹娘了吧，她爹娘又是因为什么逼得她要逃离搬出府去呢？
　　宫羽看了一眼离她不远处的苏静娴，刚刚被苏静娴气的满肚子的火气，一下也泄没了，这个女人好像也没她想的那么事事顺心嘛，又忍不住心疼起了苏静娴。
　　赶在苏静娴转过身来的时候，宫羽敛起了适才那怜惜之情，她也不会傻乎乎的去问苏静娴为何想要搬离苏府，哪怕苏静娴到时要以她做借口，她都会无条件配合她，只要能让她过得开心一点就好。
　　“我刚才说的，你听到了吗？”
　　苏静娴刚刚背对着宫羽，没有看到宫羽点头的举动，现在望过来，总觉得宫羽看她的眼神似乎别有深意，而且她觉得宫羽今天一整日都奇奇怪怪的。
　　“听到了，我刚才点头了啊。”
　　宫羽眨了眨好看的双眼，朝着苏静娴傻笑着，语气也比刚才放柔了不少。
　　点头？这只妖孽到底在想什么，她没看到自己背对着她吗，怎么可能看的见，苏静娴完全被宫羽打败了。
　　扶了扶额，缓了缓心神才接着说道。
　　“那我先回去了，珠珠今晚我给她安排在你外间的坐塌处休息，你夜里有事唤她也方便点。
　　”
　　“嗯，好的，你快点回去休息吧，想必你今日也累了。”
　　苏静娴今日算是也见识到了宫羽的阴晴不定了，前一会还生着闷气，这会又关心起她来了。
　　今日这么折腾下来，苏静娴的确觉得有些累了，主要是今晚她还要回去好好想想明日一早怎么去应付苏父苏母。
　　她也懒得去琢磨宫羽到底在想些什么了，就起身道别离开了，临走的时候还不忘又交代珠珠几句话，这让珠珠再次感受到了苏静娴对她家姑娘的重视，所以她家姑娘还是很有机会的。
　　作者有话要说：佛系更文中，走过路过的，记得留下个小爪印哦


第110章 
　　翌日清晨, 苏静娴一早就起来, 她先是叫小桃带了几个人去昌平巷那所宅子，重新看看有没有需要收拾和添置的，然后在里里外外的用熏香熏一遍。
　　其实, 苏静娴只不过走走过场，怕被苏父苏母知道她老早就叫人收拾准备好了。
　　接着，她趁着宫羽还没起来用早食的时候，她先去找了苏父苏母说搬出府外的事。因为宫羽腿伤不便，所以苏静娴已经吩咐了, 宫羽的早食也在屋子里用即可, 所以刚好的避开了宫羽，她不想让宫羽知道她是以照顾宫羽为由搬出去的。
　　苏静娴到的时候，苏父苏母刚好在用早食了，他们看到苏静娴过来还是有些讶异的。
　　“爹，娘晨安。”
　　苏静娴福了福身行了礼。
　　苏母赶紧招呼她一起过来坐着。
　　“静娴，你怎么这个时候就过来了，娘以为你会陪着宫羽姑娘一起用早食的。”
　　苏母语音刚落, 就已经有机灵的丫鬟重新加了一副碗筷上桌了。
　　“嗯, 女儿刚好有点事和爹娘说就过来了。”
　　苏静娴坐了下来，拿起勺子在碗里搅拌着。
　　“哦, 这是有什么事吗”
　　苏母凝望着苏静娴, 心里隐隐约约有些不安，她总觉得苏静娴现在都不怎么愿意和她还有苏父亲近了。
　　“女儿想说的是我想搬离府上一段时间。”
　　苏母一听，手里的勺子都掉在碗里了, 惊恐的看着苏静娴，这怎么才刚回来，就想着搬离府外了。
　　苏父也有些错愕了，放下了手里的碗筷，同样看着苏静娴，想听听她的说法。两人自从上次争执过后，也是疏离了不少，苏父之后都不怎么管苏静娴的事。
　　“这是为何呢？”
　　这话还是苏父问的，苏母已经说不出话来了，他知道要是苏静娴说出个所以然来，苏母估计都得整日以泪洗脸了。
　　“爹，娘切莫多想，宫羽姑娘不是为了救我而受伤吗？我自然是要照顾到她痊愈为止，我想找个清静的地方给她好好养伤，我们府上奴仆众多，我怕她住的也不是很自在。今日一早我就叫小桃带人去把昌平巷的宅院收拾出来给宫羽姑娘静养之用，但是女儿实在不放心她一人独住，所以才打算也搬过去陪她住一段时间。”
　　苏静娴气定神闲的说着，她的脸上看不出任何异常，依旧还是挂着淡淡的笑意，想要给人以一种信服的感觉。
　　苏静娴这个理由虽说有些牵强了，但也勉强还可以接受，苏母听起来也没那么难受了。
　　“静娴，你要报恩，娘能理解你的心情，但是为什么就不能让宫羽姑娘住在苏府里养伤呢，最多吩咐一下那些下人不要去宫羽姑娘住的院子里走动，不打扰到宫羽姑娘清净就是了，你何必要搬出去呢？”
　　苏母有点不理解苏静娴的想法，但是她还是想劝说苏静娴别搬出府外，希翼的看着苏静娴，想听苏静娴从口中说出不搬出府外这几个字。
　　苏父何其精明，他怎么可能不清楚苏静娴的真实想法，这是变着法子想要搬离苏府。不过苏静娴既然这么说了，代表她还是不想把他们的关系都弄僵了，日后还是有回转的余地，那么隔着的着层窗纸何苦要去捅破呢。
　　如果真的把事情摊在明面上来讲的话，反而可能进一步恶化他们的关系。
　　苏父见苏母还在苦苦相劝，于是他拍拍了苏母的手背，安抚她的情绪，示意让他来说就行。
　　“既然静娴有这个打算，那么她应该也是有自己的主意的，就随她去吧。只是他日，宫羽姑娘痊愈以后，你也就得马上搬回府上来，知道吗？”
　　“老爷，你......”
　　“好的，爹。”
　　苏母和苏静娴同时说道。
　　苏母这时候也被苏父搞糊涂了，这父女俩怎么回事，从头到尾都没人听听她的意见的。
　　苏静娴这时候也是听懂了苏父的意思，他的意思很明确，我知道你想搬出府去，我也同意了，但是你不能搬出去太久了。
　　“你打算什么时候搬出去？”
　　苏父接着问道。
　　“就今日了，我感觉宫羽姑娘在这里住的不是很自在。”
　　这一点苏静娴倒是没说假话，宫羽的确在这里住的拘谨的很。
　　“嗯，你好好照顾自己，切莫再做出大半夜进山里的荒唐事。”
　　苏父这会也是明白了，苏静娴怕是早就准备好了，要不然不可能今日说搬就搬。这是因为近日来逼她相看逼得太紧了？
　　“女儿明白了，谨记爹的教诲。”
　　苏静娴陪着苏父苏母多用了一会早食，然后就起身离开了。
　　离开了正院，苏静娴来到了宫羽的屋里，宫羽这个时候也是刚用完早食，苏静娴可是昨夜离开的时候就说了今日有事，让宫羽不用等她了。
　　珠珠一看到苏静娴过来，就十分自觉的退了下去，给两人独处的空间，她想问宫羽去哪里再找一个像她一样善解人意的婢女了，她都快被自己给感动了。
　　苏静娴也没有待久，无非就是告诉宫羽等下可以收拾东西，然后她们就要离开了。
　　宫羽本来还想去跟苏静娴的父母拜别一下，谁料苏父苏母知道她现在腿脚不方便，亲自过来送她们出府去。
　　看着苏父苏母是真的把她当作苏家的大恩人来感谢的，宫羽心想要是他们知道自己对他们宝贝女儿的那点心思，怕是不拿着棍子把她打出来就算好的了，哪还能谢得出来呢。
　　苏静娴带着宫羽来到了昌平巷的院子里，这所院子并不大，是个二进的院子，苏静娴本来是打算自己住的。
　　院子一旦大了，请来打理的仆人就得多了，没必要。
　　苏静娴从苏府只带了一个厨娘，还带了小桃和另外一个丫鬟，还有一个车夫，车夫也可以帮忙劈柴挑水，一切从简就是了。
　　两人到达宅院的时候，院子已经一切打理妥当了。大至家具床柜，小至被褥杯碗，一应俱全了。
　　小桃虽说不灵光了些，但是好歹苏静娴交代给她做的事，还是完成的挺好的，毕竟她跟在苏静娴身边好多年了，多少也学了一点，也能大概的摸清苏静娴的喜好。
　　苏静娴这次带来的东西不多，之前有叫小桃偷偷的搬了一些过来，小桃把苏静娴的东西都收拾在了正房里，所以她自然就是住在正房那里了。
　　苏静娴安排宫羽住在东厢房那边，照例让珠珠在外间负责守夜，方面照顾，还交代告诉她如果宫羽缺了什么东西，叫小桃去准备就好。
　　苏静娴和宫羽原都是没有让丫鬟守夜的习惯，但是宫羽现在伤了腿脚，她也是无可奈何。
　　宫羽见苏静娴这次带出来的仆人是真的少了，也不好事事麻烦苏静娴，叫珠珠去了“金凤楼”给她打包了一些衣服东西过来。
　　反正她是想过了，苏静娴准备在这里住多久，她就赖多久。
　　好不容易逮到一个光明正大登堂入室的机会，怎么可以白白错失。
　　苏静娴在宅院里确定好一切安置妥当之后，就起身去了商号，她已经离开好几天了，是该去看看了。
　　离开的时候，宫羽还问她晚上会回来一起进食吗。
　　这让苏静娴想到她们就好像一对新婚夫妻，丈夫外出上工，妻子询问何时归家的画面。
　　苏静娴狠狠的甩了甩最近这些可怕的想法，快步的走了，心里默默安慰自己应该是近日来和宫羽接触太多了，才会开始胡思乱想的。
　　苏静娴回商号了，柳依依今日也是出现了店铺里，韩瑾瑜则去其他分店巡视了。
　　韩瑾瑜之所以走得开，主要是秦沐清说她这两日想在府上好好休息，哪里都不去了，这让韩瑾瑜终于得到了解放。
　　柳依依今日要出来的时候，还被柳母拉去谈了好久的话。
　　柳母虽然整日在屋里吃斋念佛，抄写佛经，不代表她对府里的事情一点都不知晓，她也是知道韩瑾瑜这次经商回来了，还往府里带回了一个妙龄少女。
　　之前她和柳依依谈过这事的时候，柳依依言之凿凿的说那名女子只是客人，韩瑾瑜和那名女子之间清清白白的，还反过去宽慰柳母不要多想。
　　柳母见柳依依这坚定的态度，她也不好多说什么，免得惹得柳依依徒增伤感，她知道韩瑾瑜和柳依依两人感情一直很好，若真是发生了这样的事，柳依依怕是最承受不了，所以她也是抱着一丝希望的。
　　但后面，柳母越观察越是起疑，如果只是普通的客人，韩瑾瑜怎么整日陪着她到处闲逛，就连这次怎么去“汤泉居”还带上了这名女子，昨晚两人回来请安的时候，明显神色也是不太正常，这让柳母如何放心。
　　柳母觉得柳依依和韩瑾瑜的根源还是在于她们两人到现在还没有孩子，可是她这汤药也是从不间断的让柳依依服下，这神也求了佛也拜了，怎么至今一点动静都没有。
　　柳依依被柳母这一提，她才想到了她和韩瑾瑜之前的打算，只是这段时间以来因为秦沐清的到来，所以两人才迟迟没有行动。
　　柳依依还是按照之前的说法重新安慰了柳母一番，向柳母保证她和韩瑾瑜之间没有出任何问题，让柳母不要多想，等她宽慰完了柳母她出门的。
　　出门之时想到柳母忧心忡忡的样子，柳依依也觉得孩子一事不能再拖了，等晚上韩瑾瑜回来就和她商量此事该早点提上日程了，反正秦沐清也知道韩瑾瑜女子的身份，她要怎么想就随她去。
　　作者有话要说：这几天评论区下方安静了好多，进来的小可爱们都留下个痕迹再走啊
　　小可爱们给力一点，这几天内有福利发放了


第111章 
　　夜晚, 韩瑾瑜和柳依依各自归家收拾好，双双回屋以后，柳依依就提起了是时候要个孩子的事了。
　　韩瑾瑜有些意外，她没想到柳依依怎么突然对此事上心了, 要知道如果上一次不是韩瑾瑜提出假孕抱养一事, 柳依依都已经做好这辈子都没有孩子的准备了。
　　韩瑾瑜惑然的看了柳依依一眼，今日应该是有事发生了, 要不然就柳依依那温吞的性子, 怎么可能着急的说她要小孩了。
　　斟酌片刻，韩瑾瑜才试探道。
　　“依依, 你怎么突然提起这事了, 可是发生什么事了吗？”
　　柳依依这会正坐在塌边，她还在构思着什么时候说她有了，后面显怀了又该怎么办的各种问题。
　　“嗯？也不是什么大事, 主要是为了给我娘一个心安，再说我们不是之前已经计划好的吗？”
　　韩瑾瑜观察了一会, 发现柳依依并没有任何不对的情绪, 再结合柳依依刚刚所说的话, 那应该是柳母又在催促了。
　　细想了一下, 这事的确不能再拖了，苦了柳依依每晚喝那碗难闻的汤药不说，柳母这边给柳依依的压力也不少。
　　’
　　本来韩瑾瑜是想等秦沐清走了以后再做打算的，现在柳依依也提起这事了，就干脆干脆计划一番, 实行起来。
　　“好，那就按照我们之前的计划来，这几日我们还是和之前一样，该做什么还做什么，不要有任何异常。下个月你就假装不舒服，我再花钱安排一个走方郎中来，就说你有了。你觉得怎样？”
　　韩瑾瑜这一句话，乍一听没什么，细一品，里面包含的意思可多了。
　　柳依依是个心思通透的，再加上她对韩瑾瑜的了解，她自然是能听懂的。
　　为什么韩瑾瑜说的事请走方郎中，而不是医馆大夫呢。
　　韩瑾瑜和柳依依现在在县上的身份，只要是坐馆大夫一踏进韩府，就马上能猜想到她们的身份了。
　　就算不让他把脉，只要求他对柳母说这有孕一事，也怕他会胡乱说话。
　　避免对方到时候嘴上把不住门，不小心泄露这事，引起其他猜疑，韩瑾瑜才会选择走方郎中。
　　走方郎中大多是外地人，摇着串铃，穿街走巷，四海为家，居无定所。他今日可能在这个县上，明日也可能就马上离开了，所以他们不会认识韩瑾瑜和柳依依二人，这也是韩瑾瑜这么打算的原因。
　　两人又商议后面的一些细节，一直到深夜两人才歇下的。
　　接下来的日子，韩瑾瑜和柳依依的确如她们所说的照常生活着，柳依依每日都去店铺，韩瑾瑜则有时陪着秦沐清闲逛，有时也跟着出去其他分店帮忙。
　　苏静娴自从搬出苏府以后，就和宫羽两人住在了昌平巷的二进宅院里。
　　院子不大，仆人虽说不多，但好歹也算把一切都打理的井井有条。
　　昌平巷离苏静娴的商号只隔了几条街，哪怕没有马车，走路也是能到的。所以每日苏静娴坐着马车来到商号后，就让车夫回去帮忙干活了，晚间再来接她。
　　宫羽原本想跟着苏静娴一起去商号的，但是想到自己这伤势怕是只会给苏静娴带来麻烦，就只能整日闷闷不乐的呆在宅院里，等苏静娴晚间回来。
　　她每日只要苏静娴出门的时候，就会眼巴巴的目送着苏静娴出去，还不忘交代苏静娴没事要早些回来，十足的小媳妇模样。
　　不过，她起码每日都可以和苏静娴一起用早晚两顿饭，还能享受苏静娴温柔体贴的换药，这也都是住在这里的福利了。
　　她是真的有一种和苏静娴在过两人生活的错觉了，她不知道苏静娴到底是怎么想的。
　　经过这段时间接触下来之后，苏静娴并没有像之前对她那么冷淡了，还时不时的作弄她一下，但是苏静娴也同样没表现出其他任何亲近的举动，这让宫羽有些难以琢磨苏静娴到底是怎样的心思了。
　　苏静娴知道自己喜欢她，之前是拒绝过了好几次，但是近日看来，苏静娴对她的态度，不能说是完全一点都不在意的那种，只是两人似乎中间还缺少了点什么。
　　宫羽寻思着，等腿伤好了之后，找个机会再表白一次 ，如果苏静娴愿意尝试的接受她，那就是皆大欢喜，两人以后就这么生活在这里也是一件幸福之事。
　　嗯，如果不愿意，没事，那等隔段时间她再来表白一次，她这辈子就跟苏静娴耗上了。
　　在商号里的苏静娴自然不知道宫羽已经在开始就计划起她的阴谋论了，她这会正陪着柳依依呢，她没想到的是柳依依今日居然过来找她了。
　　“怎么今日得空过来了？”
　　苏静娴盈盈笑着问道。
　　“自然是来找你讨杯好茶喝的，你说你到我那里都喝了好几回茶了，怎么还不许我讨回来吗？”
　　柳依依笑着调侃起了苏静娴，要知道她可是被苏静娴打趣过好多次了，这次总算也轮到她了。
　　女子报仇，十年不晚。
　　柳依依一手端着茶碗，一手用茶盖半掀着，送到鼻尖一闻，清香扑鼻，称赞道，“好茶。”
　　“你还真是记仇啊，难怪瑾瑜对你服服帖帖的。”
　　苏静娴也是不甘示弱的回应着。
　　“你呀，就这嘴上不饶人，今日也是瑾瑜刚好过去店里了，我就得闲过来找你了。”
　　柳依依无奈的笑了笑。
　　“瑾瑜今日怎么有空闲了，那位秦姑娘还在你们府上吗？”
　　苏静娴这时候记起了韩瑾瑜府上还有着秦沐清这么一号人物呢，不知道为什么，她越和宫羽相处久了，她就越觉得宫羽和秦沐清两人相像，不由得皱了皱眉。
　　“那位还在的，不管她，她要是喜欢这里，长住也行，我今日过来主要是想问问那宫羽姑娘的伤势怎么样了，我想你可不会对她坐视不管的。”
　　这段时间柳依依想开了很多，与其惶惶不可终日，还不如过好当下每一日。
　　“宫羽的腿伤几乎好得差不多了，接下来等伤口脱痂，后期她再抹些淡疤的膏药就好了。”苏静娴顿了顿，“她最近在我那里养伤。”
　　“你说宫羽姑娘现在就在苏府上？”
　　柳依依吃惊的望着苏静娴。
　　“不，这事说来话长，我从苏府搬出来了，宫羽现在和我住在昌平巷的院子里，本来我也打算这几日找个时间和你还有瑾瑜说一下。”
　　“好端端的怎么就搬出来了，你莫非是为了宫羽姑娘？”
　　“噗......”
　　苏静娴忍不住笑出声了，她是不知道柳依依怎么那么会有这种可新奇想法的。。
　　“你这是说的什么呢，你这脑回路是不是和瑾瑜相处久了，都带偏了。我不是临时决定搬出府外的，我只是前段时间和我爹娘有些不愉快，所以在我们去北山的时候，我已经准备好了。这次还是多亏了宫羽受伤一事，我才刚好寻了借口搬出来。”
　　苏静娴说完之后，她重新想了一遍柳依依的话，柳依依这样说是发现了什么吗？
　　苏静娴斟酌了片刻，才又说道，“我之所以搬出府外，只是想躲避我爹娘叫我相看一事，和宫羽没有一点关系，虽然她以前的确说过，她......她喜欢我，但那时候我是拒绝了的。”
　　苏静娴所说的内容与柳依依之前的猜测并无太大的出入，只是......
　　“这么看来，宫羽姑娘似乎一直未曾放弃过，那么你现在是怎么想的呢？”
　　“我也不清楚我现在怎么想的，就这些时日相处下来，我觉得她倒是比其他人更与我志趣相投，我这几日也有想过，如果我和她一直这样生活下去，似乎也没有那么难以接受，所以我想着就顺其自然吧。”
　　苏静娴说完轻舒一口气，像是卸下什么千斤重担。
　　搬离苏府的这段时间，日子虽说平淡无奇，和往常没有太大的改变，但起码没有其他烦心之事。
　　她不用过得提心吊胆，深怕晚间一回到府上，苏母就抓着她说相看的安排，不过担心和苏母再起争执。苏静娴觉得近来很是惬意，她也满足这样的现状。
　　“我懂，感情之事本就容易当局者迷，你如果能够想得明白就好，只要你觉得这就是你想要的生活，无论你最后做出什么决定，就像你支持我和瑾瑜一样，我们同样也会支持你的。”
　　柳依依报以轻笑与苏静娴相视着，她的眸光里有着同样的坚定，这份坚定不仅仅是为了和苏静娴这份友情，也同样为了她和韩瑾瑜两人的感情。
　　苏静娴张了张口，想要表示感谢，可是她最终还是没有说出口，但是她也相信柳依依不是随便说说的。
　　柳依依体贴的没有再继续接着问下去了，而是等苏静娴稍缓了一会情绪后。
　　“你既然搬到新宅院去住了，找一晚我和瑾瑜过去贺贺你乔迁新居，给你的新宅院踩踩人气，到时候可别不欢迎啊。”
　　柳依依挑了挑眉，兴致十分高昂，这可比她当时和韩瑾瑜乔迁新居的时候还要高兴。
　　“我这算哪门子的乔迁新居啊，你和瑾瑜什么时候要过来提前叫人来通知我一下，我叫人张罗一整桌好酒好菜欢迎你们，这可算是有诚意了？”
　　苏静娴感激的看了一眼柳依依，知道她这是想要缓解此时沉重的气氛。
　　“那我们就说定了，等我和瑾瑜确定了时间，就差人过来和你说一声。”
　　柳依依和苏静娴说了一会话，到后面才离开去“添香阁”寻了韩瑾瑜一起归府去。
　　作者有话要说：昨晚和基友码文拼字，要知道这拼的不是手速，而是脑速，结果人家让了我700字，我到后面才和人家打成个平手。
　　哇，我快哭出来了。感谢在2020-03-21 13:28:18~2020-03-24 12:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄空 10瓶；洛城不见卿 6瓶；花花世界 4瓶；洛伊希 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　夜幕之下, 整个府上挂满灯笼, 烛火通明, 但到底不如白日亮堂。
　　柳依依和韩瑾瑜今晚是一起回来的, 用好晚食后，韩瑾瑜又陪着柳依依一同去柳母那里问安。
　　柳母和她们闲聊了几句，又叫仆人端上柳依依每晚必喝的汤药, 看着柳依依喝完才放心的让她们回去。
　　回了屋里柳依依才和韩瑾瑜说了苏静娴搬出府上一事，还把她和宫羽目前两人的情况也一起说了。
　　白日里人多嘴杂的, 两人想要说什么都不太方便，只有晚上回到屋里，两人才有说私密话的机会。刚才在回府的路上，柳依依注意到了韩瑾瑜心事重重的样子, 所以她才等到了这会才告诉韩瑾瑜。
　　韩瑾瑜听后，对苏静娴这次的决定不置可否。
　　苏静娴比柳依依还有自己更有勇气, 起码她还挂着男子的身份与柳依依在一起生活，因为孩子一事, 两人所受的压力也不少了。
　　反观苏静娴, 她和宫羽都是女子, 两人如果真的在一起, 肯定不能明目张胆的让人知道她们的关系。
　　苏静娴需要承受的就更多了，因为不婚不嫁, 外界的指指点点肯定会有的，还有来自苏父苏母那边的压力，这也能明白苏静娴为何搬出府外了。
　　一旦苏静娴真的选择这条路, 势必不好走，作为好友，韩瑾瑜不能不为她多想想以后的事情。
　　见韩瑾瑜有些愁眉不展的，柳依依猜测她除了在为苏静娴的事担心以外，应该还有其他的事情才对，于是加以安慰。
　　“你要相信静娴的能力的，她如果真的想好这么做了，就代表后面会发生的事情她都有考虑过，心里也有一定的应对之法。”
　　听到柳依依这么说，韩瑾瑜的心里才稍稍宽慰些，。是啊，苏静娴不是那些冲动的愣头青，不会轻易的被感情冲昏了头脑，她断然不会做没有把握的事。
　　“你说的对，我们应该对静娴要有信心，是我多虑了。”
　　“你那是关心则乱。你是不是有什么事瞒着我，我怎么觉得你今晚有些心神不宁的？”
　　韩瑾瑜这时正在屏风后准备更衣就寝了，听到柳依依这么一说，手里的动作停顿了一下，这小女人不会又胡乱吃飞醋了吧，不应该啊这事。
　　韩瑾瑜从屏风后露出半个脑袋，细细的观察了柳依依此时的神色。
　　还好，不像生气的样子。
　　“我明日一早要去简田村看一看，水哥儿今日来县上寻我们，你刚好不在，他说之前提供给我们鲜花的花农们，现在两年约期已满，他们似乎没有和我们续约的打算，明日待我去了解一番再看看接下来如何安排。”
　　“添香阁”的生意越做越大，韩瑾瑜也有意继续扩大，不过她现在不是打算自己去各地开设分店，而是和外地来的商人签订合作协议，让他们也跟着一起销售，韩瑾瑜负责长期供应香水
　　。
　　香水的原料的就是由鲜花提取出来的，原本鲜花的用量就大，接下来的需求就更加不用说了。
　　韩瑾瑜估计这次的事是有些眼红之人看到她发展的太快，故意找人去煽动这些花农们，让他们坐地起价，想给韩瑾瑜使绊子。
　　柳依依皱了皱眉，她今日刚好去找苏静娴了，的确不知道这件事。现在一听韩瑾瑜这么说，她也很快的意识到有些不对的源头，虽说她们这些年采购鲜花的价格都比其他商户多给一些，但要是一两个花农不续约的话，这也实属正常之事，可是一下子都不续了，那就耐人寻味了。
　　“水哥儿可有说那些花农不打算继续供应我们鲜花的原因是什么”
　　本来还有几分睡意的柳依依，这时也跟着担忧起来了。
　　韩瑾瑜穿着一身中衣从屏风后走了出来，就看见坐在那里紧紧蹙眉的柳依依，不能说她不着急这事，这件事要是处理不好，那么后续的问题也大了。
　　只是这个时候她更加不能自乱阵脚，她也不想柳依依跟着烦恼，所以她也是尽可能的表现得镇定自若。
　　韩瑾瑜走到柳依依面前，蹲下身子，牵起柳依依的手，十指紧扣，然后放到自己的脸旁蹭了蹭，微微朝柳依依一笑，又伸出另一只手抚了抚柳依依皱着的眉头，轻柔的说道。
　　“别担心，我心里已经有个大概了，我会处理好的。等这件事处理好，我们就去静娴的新院子做客，可好？”
　　“好，我只是觉得这件事没有看起来那么简单，应该是有别人在幕后搅事，存心不让我们好过，你去处理这件事的时候，多带几个人去，以免事发有变。”
　　柳依依倒是和韩瑾瑜想到同一点去了，这些年也算是一只脚踏进商圈里了，再加上苏静娴和韩瑾瑜偶尔指点一番，她怎么可能不知道这商场上的人心险恶呢。
　　“你放心，我明日去简田村，秦姑娘可能会跟着一起去，她上次有提过要去看香水的生产线。她要是跟着去了，那几个护卫肯定也会跟着去了，那几个人一看就是练家子，一人可以打好几个的那种。我到时候跟她借一个人随便往那一站，保证比辟邪的门神还管用。”
　　柳依依成功被韩瑾瑜的话给逗笑了，都什么时候了，这人还是那么不正经。
　　“好啦，你就别貧了，快点休息，你这段时间可有的忙了，今晚要好好睡一觉。”
　　“好的，夫人说了算，我们马上去休息。”
　　韩瑾瑜一说完，就拉着柳依依往床边走去，等确定柳依依上了床，她才折回几步，把房里的烛火吹灭才爬上床去。
　　到了床上的韩瑾瑜开始不老实了，明日就要去简田村了，接着又得去其他村落的花农那边处理这事。如果事情不顺利，她可能没办法马上回来了，她这会是一刻也不想浪费了。
　　韩瑾瑜抱着柳依依，低头寻找她的唇瓣亲吻，柳依依避开，抗议道。
　　“你明日还要起早，而且接下来可能都有得忙了，别闹。”
　　“就是接下来可能没时间了，我们才要抓紧时间亲热啊。”
　　韩瑾瑜攥住柳依依推开的手，用嘴堵住了柳依依即将吐出来的话语。
　　“唔......"
　　屋里一片漆黑，溢出阵阵喘.声和轻.吟声。
　　窗外一阵一阵的疯吹拂，吹得高树的树叶哗哗响，掩盖了这黑夜里羞人的声音。
　　韩瑾瑜第二日要出发的时候，随手收拾了几件衣物，她也不确定今日能不能当天回来了。稳妥起见，还是带上吧，反正有马车，并不碍事。
　　韩瑾瑜收好东西，吃完早食就去秦沐清的院子里，问她是不是要跟她一起随行。果然，秦沐清一口就应下了。
　　韩瑾瑜趁着去备马车的工夫，她叫秦沐清也带上几件备换的衣物，以备不时之需。
　　等到秦沐清收拾好出来，韩瑾瑜和柳依依正在门口道别，两人含情脉脉，引得秦沐清冷哼一声，不知道的还以为韩瑾瑜这是又要出远门了。
　　柳依依眼尖，先看到了出来的秦沐清，笑着和她打招呼。
　　“秦姑娘，都收拾妥当了吗？”
　　秦沐清也笑着回道，“谢韩夫人关心，都收拾好了，韩夫人不和我们一起去吗？”
　　秦沐清说的时候还不忘用手拢了一下头上的发簪，柳依依这才注意到秦沐清今日所用的是一支梅花银簪 ，样式十分简单，一看就知不是什么贵重的饰品，和秦沐清平时的所用的那些物品大相径庭，偏偏秦沐清却故意一直故意在自己面前显摆，这让柳依依不想注意都难了。
　　不过，当下也不是谈论这些的时候，因为韩瑾瑜刚刚趁着两人打招呼的工夫，她已经爬上马车，把东西都放好了，这会开始催促秦沐清快点出发了。
　　“我就不去了，避免店铺有事找不到人可就不好了。秦姑娘快些上马车吧，如果到时候，有空闲的话，可以叫瑾瑜带你四处逛逛。”
　　“好，那我就先上车了。”
　　秦沐清说完，走到马车旁，杏儿扶着她踩着马凳上了马车。期间，秦沐清还不忘回头对着柳依依盈盈一笑，才进的车内。
　　如果柳依依要是个男子的话，她可能会被秦沐清这一笑，晃花了眼。可惜她不是，并且她还觉得秦沐清这一笑，隐隐约约包含了一些不怀好意的成分。这让站在日光下的柳依依，蓦地觉得周围的温度都降低了。
　　柳依依站在原地目送着马车走远，韩瑾瑜把手伸出马车窗外，和柳依依挥手道别，让柳依依忍俊不禁，这人永远都跟个长不大的孩子一样。
　　目送韩瑾瑜她们的马车走远，柳依依这才自己也上了马车，往“添香阁”的方向走去。
　　刚刚秦沐清问她怎么不跟着一起去呢？柳依依并不想与她解释过多。
　　平时她和韩瑾瑜本就鲜少一同外出，至少要有一个人在店里理事。
　　这次水哥儿来县上找她们，幸好她们两人是已经从北山回来的。虽说她们也有交代周掌柜，她们去了哪里，有要事可以去北山找她们，但这一来一回不知道又得耽误多少工夫了。
　　对于这次花农集体提出不再继续供应给她们鲜花一事，明显是有人想在背后对付她们。
　　韩瑾瑜去处理花农这一事，柳依依就更加不能离开店里了，因为不知道背后那个对付她们的人接下来是否还有其他阴招。
　　敌人在暗，她们在明。面对现在这个情况，柳依依是不能随意走动的，所以她肯定不会跟着去。
　　作者有话要说：从今晚开始不刷电影，专心码字


第113章 
　　马车已经偏离官道，慢慢走入乡村小道, 马车前后分别各有两个护卫骑马守护着。
　　韩瑾瑜这次回来简田村的心情是沉重的, 所以一路上沉默寡言, 也没太注意秦沐清到底在做什么。
　　她在心里琢磨这次在背后要对付她的人到底是谁, 可是毫无头绪。
　　要说商业竞争，香水可是她一家在独卖，并无其他对手。
　　要说与人结怨, 她才回来没多久，接触的人也不多, 柳依依的性子也不是那种会开罪人的。
　　这件事明显是对方计划已久，还仔细打听过的, 要不然不可能一下子可以聚齐起所有的花农，所以真算起来, 那个人应该是认识她们已久的人，还是在县上的。
　　本着不随便与人交恶的原则, 韩瑾瑜平时为人处世也是相当低调的, 不生事，也不与人起争执, 她自认为她好像并没有得罪过什么人才对。
　　韩瑾瑜在心里排除了一遍人选，可是还是对不上号。
　　秦沐清在一旁看着韩瑾瑜心不在焉的, 也发现韩瑾瑜这次怕不是简单去巡视那么简单了，她也不出声去打扰韩瑾瑜，两人就这样一路无言到了简田村。
　　这是秦沐清生平第一次下乡体验，这里的小路都是曲曲弯弯, 蜿蜒直上，周围到处田野围绕着。
　　掀开马车帘子，还可以闻到空气中弥漫着青草味、花香、庄稼的气味，这就是乡村的味道。
　　“你以前就是在这里生活种田的？”
　　秦沐清放下马车帘子，转而向韩瑾瑜问道。
　　韩瑾瑜这时候才发现，她们已经进入简田村了，她也掀开马车帘子一看，开始回忆起以前的生活。
　　那时候刚来简田村的她，还为了一日三餐的生计而烦恼过，随着后面一步一步发展起来，生活水平也跟着提高了，一直到后面搬离简田村，这仿佛还是昨日才发生的事，一切都还历历在目。
　　“是啊，现在回想起来，在这里住的时候，觉得周围的一切都很朴实温暖，过得很安心舒适，这是大自然给的回馈。”
　　“嗯，这田园风光倒不失别有一番风味。真论起来，这里的庄稼人才是最简单快乐，他们
　　日出而作，日落而息，平平淡淡的生活着也是不错的选择。”
　　韩瑾瑜听完秦沐清的话，好笑的摇了摇，她摇头也不是说秦沐清说的全不对，但也不是全对。在她看来，秦沐清只是一个典型的饱汉不知饿汉饥的人。
　　秦沐清下乡来，只是游玩一番就回去，她根本什么都不用干，哪能体会庄稼农民的辛苦。但有一半她说的对，这里的人淳朴，不会勾心斗角，这种简单的生活不失为快乐的一部分。但是她却忘了，种田都是靠天在吃饭的，要是遇上收成不好的时候，他们也是会有烦恼的。
　　“你真会种田啊？”
　　韩瑾瑜在一边笑得奇怪，秦沐清又接着问道。
　　“真的，你要不要看看我的手，那时候干农活的时候，磨得双手都起茧子了。”
　　韩瑾瑜伸出右手在秦沐清面前晃晃了，正准备把手伸回去的时候，秦沐清却一把捉住了她的手。
　　“你这么晃法，我能看清吗？”
　　说罢，把韩瑾瑜的手摊开放在自己腿上，手上的确真的有茧子，不像寻常女子的手那般细嫩，秦沐清伸出食指在手上的茧子轻轻摩擦着，只觉得摸起来厚厚的一层，比起自己的手是粗糙了。
　　韩瑾瑜身体一颤，她被吓到了，快速的把手抽了回来，在衣服上蹭蹭了，刚刚秦沐清摸过的地方略带有一点痒意，她不明白秦沐清为什么会有这一举动，不管是不是真像柳依依说的对她有意，她都决定接下来还是要和秦沐清多保持点距离。
　　秦沐清看着韩瑾瑜这么大的反应，心情很是愉悦，她当然是故意的，柳依依不在，接下来这一路她有的是机会，面上故意装作懵懂不知。
　　“你怎么那么快就收回去了，我还没看清楚呢？”
　　韩瑾瑜心说你这是叫看吗，都上手摸了。
　　刚好这时杏儿的声音在外头响了起来。
　　“小姐，我们到了。”
　　“我们快下马车吧。”
　　韩瑾瑜掀开马车上的帘子，径直跳下车，来到生产香水的工坊。
　　秦沐清则在杏儿的搀扶下，踩着马凳缓缓的下了马车。
　　这座工坊是韩瑾瑜后期专门叫人搭建的，她本来还打算在旁边多圈一块地，接着扩建出来，加大生产量，谁知道今日会遇到这些问题。
　　水哥儿知道韩瑾瑜今日会过来，早早就叫人在工坊门口等着了，韩瑾瑜后期有来过工坊几次，那等候的人自然是认得她的，但是他不认识秦沐清，因为柳依依不曾来过工坊这边，他就把秦沐清给当成柳依依了。
　　他上前给韩瑾瑜和秦沐清行了一礼，脸上一脸笑意，“东家，东家娘子，您们来了，小的这就领您们进去。”
　　韩瑾瑜眉头微蹙，该说他冒失还是机灵过头了，没问清楚就乱喊一通。
　　“这位是秦姑娘，不是大娘子，她对香水的生产过程很有兴趣，你先领着她去里面走一圈，我还有事，等下再去寻你们。”
　　韩瑾瑜也不管秦沐清答不答应，话一说完就快步走了进去，她得先确定，工坊接下来的鲜花还可以支撑多久。
　　还没回过神的秦沐清，就这样被韩瑾瑜丢给旁人了，脸上当时就不太好看了。
　　门外那名工人，殷勤的对着秦沐清说道，“秦姑娘，刚才是小的冒昧了，实在不好意思，请您见谅，小的这就领您进去逛逛？”
　　秦沐清不情愿的点了点头，她也看得出来韩瑾瑜这次过来是真的有事要办，她总不能给人家添乱吧。
　　韩瑾瑜找到水哥儿，两人到了里间谈话。
　　工坊和三花村那边的花农们刚开始的时候，是一年续约一次的，后面还是那些花农主动提议才改成的两年。
　　谁知道现距离两年期约还剩一个月的时候，他们送鲜花来之时，水哥提了一嘴找个时间重新再签一份续约，他们居然拒绝了，并且表示不止他们几户，是整个村的花农都不打算继续提供给工坊这边鲜花了。
　　水哥儿当时也有问好端端的合作这么久了，怎么突然这样说了呢？
　　送鲜花的人含糊其辞，只是说他们打算拿去镇上或者县上卖，可以卖到更高的价格，然后匆匆忙忙就走了。
　　水哥儿一听也知道，如果这人说的是真的，那事情就严重了。他立马也跟着赶到三花村，挨家挨户的去询问那些花农续约的意思。果真和刚才送鲜花来的人说的一样，他们不打算续供鲜花给工坊这边了。
　　确认消息无误之后，他就赶到县上将这件事告诉了韩瑾瑜，让韩瑾瑜赶紧想想应对之策才行，后期要是鲜花供应不上，别说整个工坊要停工了，“添香阁”和其他分店的香水也是支撑不了多久的，更别说提供给外销的香水了。
　　“你的意思是说我们的鲜花供应只剩下不到一个月了？”
　　韩瑾瑜坐在案桌后面，越听越头疼。
　　“是的，因为之前我们一直都合作的好好的，原本想续约的事肯定也是不用说的。没想到会一下子发生这样的变故，真是让人有些措手不及。”
　　水哥儿说的时候也是一脸的难色，他为这事这些天也是一直来回奔波着，整个人都黑了一圈了。
　　“你有去临近其他村庄询问过其他花农，要不要把鲜花供应给我们工坊吗？”
　　韩瑾瑜想着，就算其他村庄的鲜花产量没三花村那么多，如果都凑起来，说不定够用呢。
　　“我这两天有去附近打听过了，其他村庄都是些零零散散的花农，不像三花村那么集中，他们大多数已经和其他花店也是有契约在的，剩下的那些加起来离我们所需的用量相差实在太多了。”
　　水哥儿的话，无疑把韩瑾瑜心里所想的最后希望都破灭掉了。
　　两人一时之间也想不出更好的办法，都颓坐在那里，一声不吭的。
　　过了好一会，才有工人进来说，已经到了午食的时辰。
　　午时，工人们都是在这里用的午饭，采用轮流制的，一人一大碗饭，上面再加上分配好的菜肉，吃碗饭，每人再喝上一大碗水，休息一会，就去换下另一批还没吃饭的工人。
　　韩瑾瑜平时过来，都是高大娘那里吃的，可是今日带来秦沐清过来，她也不确定秦沐清能不能吃得惯这里的粗茶淡饭了。
　　水哥儿不知道韩瑾瑜今日还带了另一个人过来，他和之前一样，招呼着韩瑾瑜去他家里用食。
　　韩瑾瑜和水哥儿说道，今日他带来一个客人过来，麻烦水哥儿先回家里，让高大娘多准备两道菜，她一会再带着客人过去。
　　水哥儿听她这么说的时候也没多想，他知道韩瑾瑜之前也是跟着他们一起吃的，从没挑剔什么。现如今有客人来了，的确是要好好招待的，他爽快的应下，就出去了。
　　走到外头的时候刚好和正准备进去找韩瑾瑜的秦沐清打了一个照面，心想莫非这就是韩瑾瑜口中的那位客人了，韩瑾瑜说的时候，他还以为是个男的，没想到是一个年轻美貌的女子，看着女子的发髻明显就还是未出阁的女子，怎么会跟着韩瑾瑜一起过来这里。而韩瑾瑜为何又对她照顾有加呢？
　　水哥儿内心有着一连串的疑问，但是他是不可能去问韩瑾瑜的，但是有一个人可以去问的。那就是高大娘了，柳依依认了高大娘做干娘，韩瑾瑜也算是她的干女婿了，作为长辈关心一下，这就很正常了。
　　作者有话要说：秦沐清终于出手，aaaaaa
　　今日特意早点更新，进来的小可爱们，麻烦都留个爪，奈你们哦


第114章 
　　正逢午间休息的时间，秦沐清随着刚才带着她参观的那名工人的指引, 来到了韩瑾瑜所在的里间。
　　她本来还想找韩瑾瑜算账的, 把她丢给旁人就算了, 说好的要去寻她也没出现。
　　可是她一踏入里间就发现, 韩瑾瑜坐在案桌后面，一手支撑在桌子上，手掌贴着额头支撑着, 双目紧闭，整个人看起来疲倦急了。
　　秦沐清回头示意杏儿出去外面守着, 莫要发出声音惊扰了里面的人。
　　杏儿收到秦沐清的指示，点头表示知道, 退了出去了。
　　秦沐清嘴上噙着笑意，放轻了脚步, 走到韩瑾瑜的身后，伸出双手似半怀抱着韩瑾瑜, 手指来到韩瑾瑜的太阳穴处轻轻的按摩起来。
　　韩瑾瑜本就没有熟睡, 她只是一时之间想不到解决的办法，再加上今日一早就起来准备, 觉得有些头疼，在那里闭目养神, 所以秦沐清的手一搭上来的时候，她马上就发现了。
　　韩瑾瑜惊慌的抓住秦沐清的手，想要躲开她的触碰，谁知道往后一靠, 更是靠近了秦沐清的怀里。
　　秦沐清也顺势整个人都贴了上去，在韩瑾瑜的耳边轻声说道，“这青天白日的，韩老板对我如此投怀送抱，是想做些什么呢？”
　　韩瑾瑜挣开秦沐清的怀抱，快速的站起身，躲得秦沐清远远的，这女人今日怕是吃错药了，老是对她动手动脚的。
　　“你这是在做什么？”
　　秦沐清满不在乎的坐在了韩瑾瑜原先的位子上，懒懒的说道，“我只是好心想帮你按摩一下，谁知道你一见我来就对我这么热情，你还好意思问我做什么？”
　　“强词夺理，我希望今日之事再也不要发生了，你我虽相熟，但还没有亲密无间到可以做这些举动的时候，望秦姑娘自重。”
　　韩瑾瑜语气淡漠，怒视着秦沐清。
　　秦沐清和她一路南下，到了韩府之后，一直都是规规矩矩，并没有任何出格之举，要不然她这次也不会带秦沐清一起过来。
　　谁知秦沐清今日却一反常态，这让本就有着一堆糟心之事的韩瑾瑜更加头疼欲裂了。
　　“韩老板莫不是想太多了，我只是想着举手之劳，没曾想到您这么大反应，大不了下次我不这么做就是了。”
　　秦沐清说得极慢，但在韩瑾瑜看起来是一点诚意都没有。
　　“希望秦姑娘真的能记住你今日所说的话。”
　　韩瑾瑜又带着秦沐清往高大娘的住处走去，乡路窄小，马车走起来不方便，所以两人选择了步行。
　　高大娘昨夜本就听水哥儿说韩瑾瑜今日会过来，所以她早早就备好了午食，还特地多做了两个菜。
　　谁知道水哥儿刚刚回来说，韩瑾瑜今日带了客人过来，叫她帮忙再多做两个菜。
　　水哥儿在她做菜的时候，还不忘在旁边和她说道，韩瑾瑜带来的是一个女的，而且那女的一身打扮就知道她出身不俗，又长得端然秀美。
　　看到水哥儿那八卦的小眼神，就知道他打的什么主意了，无非就是好奇韩瑾瑜和那女的之间的关系，想让自己去问韩瑾瑜。
　　问肯定要问的，不过不是为了满足水哥的好奇心，而是为了柳依依。
　　柳依依虽说搬离到了县上，后面又无暇□□回来简田村，但是柳依依却从未忘记自己这一个干娘，每逢年过节都会叫人送来东西。
　　她也知道柳依依和韩瑾瑜成亲到现在膝下未有孩子，所以她也是怕二人出了变故。
　　当韩瑾瑜带着秦沐清走进高家的时候，秦沐清打量着这破旧的农舍，因年旧显得有些脏秽的家具，院子里还有一阵鸡粪的臭味，眼底露出了几分嫌弃的意味。
　　她扯扯了身旁韩瑾瑜的袖子，有几分的委屈的说道，“我们午间一定要在这里用食吗？”
　　“嗯，难不成你想去工坊和一大群汉子吃大碗饭吗？”
　　韩瑾瑜知道秦沐清这种人，从小到大娇生惯养的，你让她一下子来到这种农舍，她肯定会嫌弃脏乱差了。
　　她还记得当初刚来简田村，她就是受不了这鸡粪的味道，故此这里家家户户都养鸡，就唯独她没有养。
　　想到这里，韩瑾瑜也放软的口气。
　　“要不然，我叫车夫先送你到镇上用午食，然后再送你回县上可好？我有事要忙，必须在这里待上两日了。”
　　秦沐清本来是想拉着韩瑾瑜一起走的，可是一听说韩瑾瑜还要在这里住上两天，眼底闪过一丝狡黠，改口说道。
　　“不必了，寻常人能吃能住的，我照样也能，我不需特别优待。”
　　秦沐清说完，让杏儿和几个护卫留在外面，举步走了进去。
　　高大娘在韩瑾瑜和秦沐清进来的时候，也一直把目光放在秦沐清身上。
　　只见这女子约莫十七八岁年华，眉如翠羽，肤白胜雪，齿如含贝，是比柳依依要年轻些许。
　　“大娘，许久未见，您的身子骨看起来还是一如既往的硬朗。”
　　韩瑾瑜朝高大娘作了一个揖。
　　高大娘赶紧上前扶了韩瑾瑜的手一下，“来了就好，在这里作甚行这些虚礼。”
　　又转身看着秦沐清，“这位姑娘是？”
　　“这是秦姑娘，她是我的客人，因为秦姑娘对这香水的生产过程有几分兴趣，我就顺便带她一起过来瞧瞧。”
　　韩瑾瑜又接着给秦沐清介绍了高大娘一家人。
　　“依依在我出门的时候，特地交代让我和您问好，她说等这段时间的事情忙完，她再自己过来给你问好。”
　　“好，好，她有这份心我都清楚，你让她忙归忙，也要顾着身体。”
　　高大娘一听到柳依依的名字，整个人看起来都慈爱了不少，秦沐清也注意到了这一点，难怪她总觉得这位高大娘对她的眼神不善。
　　高大娘招呼着韩瑾瑜两人一起落座吃饭，一大家子也一起凑了过来，高大娘的两个儿媳妇和她们的孩子都未上桌，在厨房了随意凑合，所以桌上的女眷就剩下秦沐清和高大娘了。
　　秦沐清坐在这些男人堆里，总感觉闻到了一股不好闻的汗味，再看看那陈旧的瓷碗，都缺了一个口子，而用的的筷子是木筷，看起来黑秋秋的有点脏。
　　秦沐清眼底的嫌弃更甚了，但是她又不能开口。
　　桌上除了韩瑾瑜，其他人都是大口大口的吃饭吃菜，还是用吃饭的筷子去夹的菜，连公筷都没有用，秦沐清顿时间什么胃口都没了。
　　一顿饭下来，秦沐清只扒了几口白饭。
　　等到用完饭，韩瑾瑜问高大娘她的宅院可有收拾。
　　自从她和柳依依搬离简田村后，她的那所老宅院，除了她和年哥儿原先的两间屋子还保留着上了锁，其他的屋子早就被她叫人打通，那时候生意还未做大，拿来做生产香水的场地。
　　等后面生意做大了之后，韩瑾瑜特地重新建立了一座工坊，便都改到那边去生产了。
　　现在她把宅院的钥匙放在高大娘这，高大娘得空就会过去打扫一番。
　　“我前两日刚好过去收拾的，你一会过去把柜子里的被褥拿出来晒一下，今晚就能睡的。”
　　高大娘说完，又盯着秦沐清，“秦姑娘今晚也在韩宅那边下榻吗？”
　　“多谢大娘关心，我暂时还未想好今晚的去处，就无需您替我操心了。”
　　如果不是为了这两日与韩瑾瑜独处的机会，她早就掉头走人了，何须委屈自己在这个满是鸡粪味的农舍待着。
　　高大娘乍一听皱了眉，她听得出秦沐清这是说她多管闲事了。
　　这样的女子明显就是居心不良，要不然碍于男女大防，她大可直说，她今晚不会下榻在韩宅与韩瑾瑜独处。
　　如果今晚她和韩瑾瑜两人真的住在韩宅那边，孤男寡女的，要是她再使出一些手段，怕不是要出事。
　　现在年轻的骚.蹄子真是不要脸，都那么上赶着勾引人家有妇之夫吗？
　　韩瑾瑜也注意到了高大娘和秦沐清两人之间的剑拔弩张。本来她也不甚在意秦沐清的去留，如果秦沐清要是嫌弃这里，她大可以回县上去。秦沐清要是跟着她在这里住两日，原本是什么问题的，现在经高大娘这么一提醒，似乎并不妥当，毕竟人言可畏。
　　为了避免高大娘和秦沐清两人待会真的吵起来，韩瑾瑜跟高大娘拿了韩宅的钥匙，拉着秦沐清离开，准备回去晒被子了。
　　韩瑾瑜带着秦沐清来到韩宅，她打开门外的锁，推门先走了进去，秦沐清没马上跟上，挥手叫来一个护卫，对着那个护卫不知道交代了
　　什么，那个护卫骑着马立刻就跑远了。
　　等秦沐清进了韩宅，她就看着韩瑾瑜拿着一床被子在那里晒了。
　　“韩老板为何只晒一床被子，难不成今晚想和我同塌而眠吗？”
　　韩瑾瑜在心里白了她一眼，不理会她故意曲解自己的意思，晒一床被子，不是明摆着告诉这人，她没打算让秦沐清今晚在这边下榻的。
　　“我等会就让车夫送你回县上，这里的环境不适合你居住的。而且我看你，刚才似乎没吃什么饭。马车上有一些干粮，你等下叫杏儿拿来先吃一点，垫垫肚子。”
　　“你这是在关心我吗，韩老板？”
　　秦沐清笑得别有深意，她的确不适应这里的生活，但是有韩瑾瑜在这里啊。
　　高大娘的农舍她发誓这辈子只去一次就不会再去了，那难闻的气味，脏乱的用具，还有那根本称不上人吃的食物。
　　而韩瑾瑜这边，所说也是老旧，但胜在干净无异味，还是可以住人的。


第115章 
　　日央，炎炎的太阳高悬当空, 烧灼着一切, 田沟里, 花朵、野草纷纷把叶子卷成细条；就连院子里的树, 都垂下了枝条。
　　这会的阳光强烈且刺眼，院子里韩瑾瑜已经把被褥枕头都晒好了，又开始提水去擦自己屋子里的那张梨花木床, 那时候还是特意定做的婚床呢。
　　秦沐清不知道从哪里找出的一张小凳子和一把蒲扇坐在树下，轻摇着扇子, 就这样看着韩瑾瑜忙进忙出的。
　　等韩瑾瑜把她的屋子都整理干净，她身上也出了一身汗, 黏黏的，浑身都不舒服。
　　反观秦沐清悠哉悠哉的杵在那里, 整个人神清气爽的，真是同人不同命啊。
　　“你确定你不回去吗？你这个时辰赶回去, 还是来的及的。”
　　“我说了你在哪我就在哪, 你什么时候回去，我就回去。你不在韩府, 我一个人很无趣的。”
　　两人大眼瞪小眼，在院子里对峙着, 谁也不肯让步。
　　“你要是觉得无趣了，夜里等依依回府，你可以去找她手谈两盘棋局的。”
　　韩瑾瑜受不了这个难缠的主，撩起衣袍坐在了石阶上, 继续和秦沐清对抗着。她从高大娘家回来后就忙到现在，说不累那是假的。
　　她刚刚已经劝了秦沐清老半天了，敢情秦沐清一句话都没听进去。
　　“我不回去，我与柳娘子又不是很熟，我没事找她干嘛。”
　　“你与我就相熟了？”
　　韩瑾瑜被秦沐清气得直想打包送她回去了，可是，她没那个能力，也不敢。她怕自己还没碰到秦沐清的一根汗毛，就先被外面那几个凶神恶煞的护卫先送回老家了。
　　“我们两个连亲密之事都做了，你说熟不熟？”
　　“......”
　　韩瑾瑜一时语塞，说不出话，她是真心快要被秦沐清这胡搅蛮缠的功力给逼疯了。
　　她刚收拾好屋子，出了汗，脸色本就比平时红润，这会更是憋得整张脸都红了。
　　“我......我管不了你了，我换身衣物，一会还有事出去，你要在这里待着随你。”
　　韩瑾瑜没办法和秦沐清这个闲人继续耗下去了，她一会还要和水哥儿去拜访三花村的花农们，问问具体的原因。
　　换好衣物出来，院子里的秦沐清不见了，韩瑾瑜以为她这是突然想开了，改变主意回去了。
　　谢天谢地，韩瑾瑜轻吐一口气，总算把这麻烦的主给送走了。
　　走远院门口，韩瑾瑜就知道自己刚才的想法错的有多离谱了。
　　秦沐清这会正在门口和杏儿交代着话，看到韩瑾瑜出来了，就立马走过去，自然不扭捏的抱住韩瑾瑜的胳膊，笑着说道，“走吧，我可等你好久。”
　　一旁的杏儿吓得合不拢嘴，眼珠子都快掉出来了，这......这叫什么回事啊，她家小郡主怎么可以大庭广众之下和一名男子这样亲热，而且这还是有妇之夫来着。
　　头顶的大太阳也止不住杏儿身上的凉意，她额头的冷汗都冒出来了，她觉得她的一条小命快要没了，要是她家郡主真跟这位做出什么出格之事，回去后，长公主第一个饶不了她。
　　可是，这个韩老板是怎么回事，一脸的嫌弃之色，要知道能被她家小郡主看上，不知道是她几辈子修来的福分了，护短又矛盾的杏儿气愤愤的想着。
　　韩瑾瑜用力的想甩开秦沐清抱着她的手，可是她越甩秦沐清就抱得越紧，她又不敢把秦沐清推开，等下推到了秦沐清，嗯哼......
　　“你到底想要做什么？”
　　韩瑾瑜略带怒气的说道。
　　“你答应带我一起去办事，我就松手。”
　　秦沐清撅着小嘴，抱着韩瑾瑜的胳膊摇了摇，活脱脱像个对恋人撒娇的少女。
　　韩瑾瑜再次尝试挣脱无果之后，认命般的点了点，“你松手，我答应你了。”
　　得到想要的回复，秦沐清果真也松开了手，得意的朝韩瑾瑜挤了挤眉。
　　韩瑾瑜再一次在心里白了她一眼，径直往工坊走去了，秦沐清紧跟其后。
　　等到工坊的时候，韩瑾瑜往后一看，秦沐清身后只跟了两个牵着马的护卫，杏儿还有另外一个护卫没跟上来。
　　水哥儿早早就在工坊等着韩瑾瑜了，本来他还想和韩瑾瑜同坐一辆马车一起出发，没曾想，韩瑾瑜这又把秦沐清带上了，所以水哥儿最后选择坐在马车外头。
　　“你们这是要去哪里？”
　　马车里，秦沐清好奇的问着。
　　“三花村。”
　　韩瑾瑜没好气的说道，换了谁被这样胁迫着带对方出来，想必都不会有好脸色吧。
　　“你们要去做什么？”
　　秦沐清一点都不介意韩瑾瑜的态度，继续找话题聊着。
　　“之前供应我这边工坊鲜花的花农们都不想再继续合作了，特地去了解一下。”
　　韩瑾瑜简单明确的总结了这一句话，她可没那个心情和秦沐清闲聊。
　　如果不是水哥儿提前问那一句话，真等到两年约期满再去找那些花农，那就真的什么都来不及了，现在事态虽严峻，但起码她们还有时间的。
　　“嗯？他们这是集合起来想坐地起价还是恶性商业竞争？”
　　秦沐清可不是个愚顿无知的主，这些年她什么手段没见过，生意场上的竞争她是不曾参与过，但横竖不都是那几样伎俩，不难推测。
　　秦沐清这么一说，韩瑾瑜倒也有几分和她讨论这事的意思，多一个人出出主意也好。
　　韩瑾瑜觑了秦沐清一眼，接着端正的说道，“你说的这些我之前都有分析，要说是生意场上的人，我售卖的香水并没有对其他行业有太大的影响，如果只是单纯的眼红你，是不会那么大费周折的。再说说花农们集体坐起起价的可能性也是不大的，如果他们只是单纯的想涨价格，他们应该先来和工坊谈，而不是直接就说不续约了。”
　　秦沐清略一沉吟，也严肃了几分，“按这么说，你应该是得罪了什么人，人家故意煽动花农们来对付你的，你可知道是谁吗？”
　　韩瑾瑜摇了摇头，她要知道是谁也不至于这么被动，无从下手了。
　　秦沐清倒不会像韩瑾瑜一样着急上火，她还是保留着理智，思忖了一会她才开口说道。
　　“这件事说难办也不难办，很简单，凡事逃不开一个利字，因利而聚也会因利而散。你现在去把他们集中起来谈，反而收效甚微，还不如逐个击破，等有了缺口，剩下的以韩老板的聪明才智，不用我明说也知道怎么做了吧。”
　　秦沐清说得十分轻描淡写，仿佛她这会只是在和韩瑾瑜闲话家常，这些事对她说根本就是无足轻重，嘴角全程噙着笑意，连眉头都不曾皱过一下。
　　韩瑾瑜眨了眨眼，就这样盯着秦沐清看，就这样简单？
　　秦沐清颔首，就这么简单。
　　韩瑾瑜心里惊呼一声，这个女的才几岁，这是见识了多少勾心斗角的争斗，才把这种事看得就如喝白开水一样平淡无奇。
　　不行，以后还是得离秦沐清远点好了，这个女的心思越看越不简单，免得被她卖了还傻乎乎的帮她数钱呢。
　　经过秦沐清的这一提点，韩瑾瑜心里也有了个大概方向，不像之前一样毫无头绪。顿时整个人也都放松了下来，细细的琢磨着下一步该怎么做。
　　秦沐清见韩瑾瑜不像刚刚那么紧绷着了，又接着问出了她心里的疑问。
　　“据我观察你这行香水的生意还是很有发展的前景的，与其处处受制于人，你为何不考虑等这次的事情过去之后，自己圈一块地雇人种植，自给自足呢。”
　　韩瑾瑜心里正盘算着事情，被秦沐清这么一打断，也不急眼，倒是挑了挑眉，饶有兴致的盯着秦沐清。
　　秦沐清提出的建议，她之前不是没想过，只是刚开始这几年，她的香水生意才刚起步，首先那时候并不稳定，其次她一头都顾不太过来，怎么同时兼顾两边呢？
　　谁的生意一开始不是由小做大的，正所谓路要一步一步走，饭要一口一口吃，太急功近利了也不好，做人有时候还是要量力而为的。
　　不过秦沐清这时候提出来，时机的确已经成熟了，但是现在当务之急是先把眼前这迫在眉睫的事情先处理好，到时候再来考虑这件事也不急。
　　“秦姑娘，不来经商，真是可惜了。”
　　韩瑾瑜背后往马车一靠，挪逾的说道。
　　“士农工商，本姑娘才不想成为一个满身铜臭的商人，你以为我和你一样爱财啊。”
　　秦沐清不屑的说道。
　　“秦姑娘此言差矣，要说我是一个满身铜臭的商人的话，我想问问秦姑娘您这锦衣玉食，奴仆成群，朱门豪宅，哪一样不是由那带着铜臭味的钱堆砌出来的。”
　　“你这是强词夺理吧，真看不出来韩老板平时闷不吭声的一个人，竟然如此牙尖嘴利。”
　　秦沐清冷笑一声，这人真是不识好歹，也不记得刚刚是谁为她出的主意，总是喜欢和她对着干。
　　韩瑾瑜满意的着着秦沐清吃瘪，她暗自憋笑，掀开马车帘子，朝外头的水哥儿问道，“我们还要多久才到三花村？”
　　“快了，沿着这条小路一直走，走到分岔路口，再往左走几里路就可以看见三花村了。”
　　“嗯，等下到了三花村村口，就叫马车停下来，我们步行进去，不要太过声张了。”
　　水哥儿点头表示知道了，他不知道韩瑾瑜这么做的原因是什么，但他看得出来韩瑾瑜现在心里是有主意的了。
　　作者有话要说：韩瑾瑜：我怎么觉得你年龄不大，懂得挺多的{内心邪恶}
　　秦沐清：宫斗戏看过吗
　　韩瑾瑜：{狂点头}我电视剧上看过很多的
　　秦沐清：我现实中看过很多
　　突然觉得我好适合写沙雕风
　　今天星期六，我预计在星期二要不然就是星期三，会有新车掉落，到时候大家微博见


第116章 
　　到了三花村村口, 为了不引人注目，就只有水哥儿领着韩瑾瑜和秦沐清二人进了村。
　　韩瑾瑜告诉水哥儿今日就不跑多家了, 只去一家就好, 先了解完情况, 再回去安排后面的事情。
　　水哥儿问, 那去哪一户呢？
　　韩瑾瑜笑着回答说, 去他认为最贪财的那一户便好。
　　有钱能使鬼推磨, 到了那一户花农家，刚开始那家人也是什么都不肯说，后来韩瑾瑜拿出一锭银子往那一放, 那家人就什么都吐出来了。
　　原来是三花村前几个月来了一个人, 他跟三花村的花农们说, 他们鲜花的价格卖得过低了，银子都给收购他们鲜花的奸商赚走了, 他实在看不下去了, 说有办法能让这里花农们的鲜花价格不止番上一倍, 只要他们按照他说的去做。
　　他让三花村的花农们在这期间按照之前的契约, 继续供应鲜花给工坊那边，等到约期满了以后，就不要再续签, 到时候工坊那边短时间之内找不到新的鲜花供应, 自然只能他们的价格来收购了。
　　韩瑾瑜问到了想要的答案就离开了三花村，果然如她所想的那样，是有人在对付她, 至于那人是谁，倒是不着急了，等她把这边的事情解决了，再顺藤摸瓜，还怕揪不出那个人。
　　几人回到简田村之后，天色已是很晚了，水哥儿照常想叫韩瑾瑜过去他家那边用晚食，谁料秦沐清拒绝了，她说已经叫人备好了。
　　韩瑾瑜这才想起秦沐清身边的杏儿还有其他两个护卫已经一整个下午不见人影了，想来是被秦沐清叫去办事了。
　　等到回了韩家宅院，韩瑾瑜发现这院子里里外外全部重新被人又收拾了一遍，包括年哥儿的屋子也收拾干净了，里面的那张旧床上还铺着一床崭新的被褥，包括蚊帐去全都换新了，还新添了一个浴桶和一架屏风，桌子上也点着熏香，整间屋子看起来焕然一新，韩瑾瑜好想去问问秦沐清，怎么不顺便也把床都换了呢。
　　看到韩瑾瑜和秦沐清一回来，杏儿赶紧把还温在灶上的菜色一一摆放上桌，这是其中一个护卫特意快马去镇上的酒楼打包回来的，还不忘备上了一壶酒。
　　等酒菜一摆上桌，杏儿就退了出去，整个前厅就剩下韩瑾瑜和秦沐清二人，空荡荡的。
　　秦沐清一点都不客气，仿佛她才是这屋里的主人，她率先坐了下来，给两人的杯子都添上了一杯酒。
　　“你还傻愣愣的站在那里做什么？”
　　秦沐清端起酒杯轻抿一口，“午间吃没几口东西，后面又折腾到这会，你不饿我可是饿了。”
　　韩瑾瑜好笑的走了过来，坐了下去，“我可是一直都叫你回去的，是你非要跟着我挨饿的。”
　　韩瑾瑜也跟着端起酒杯，“托秦姑娘的福，今晚我也有好酒好菜享用了，这杯酒我敬你了。”
　　“你少些来气我便好。”
　　秦沐清又拿起了酒杯，但她没和韩瑾瑜碰杯，直接喝了下去。
　　接着两人用起了晚食，有一搭没一搭的说着话，秦沐清问韩瑾瑜接下去打算怎么做，韩瑾瑜说心里已经有主意了，等明日交代给水哥儿后，接下来就看看这办法是否顺利了，如果顺利的话，就可以回去了。
　　用完晚食，两人都不急着离桌，在桌上喝起了酒。
　　韩瑾瑜又说到等回到县上，她想找苏静娴合作一起种植鲜花一事，她觉得秦沐清说得有道理，与其接下来还要受制于人，还不如自给自足。
　　本来还聊得好好的，谁知道秦沐清却不老实了，桌子底下的脚故意往韩瑾瑜的腿上一蹭，惊得韩瑾瑜立马站了起来。
　　韩瑾瑜紧蹙着眉，“你这又是做什么？”
　　“韩老板反应也过大了吧，我只是脚有些酸，活动活动，不小心碰到了你而已。”
　　秦沐清轻笑的说道，“好了，时辰也不早了，我叫杏儿烧了水，韩老板也沐浴了好好歇息吧，别整日疑神疑鬼的。”
　　“杏儿，进来伺候我沐浴更衣。”
　　秦沐清对着院子外头喊了一声，就起身回了年哥儿的那间屋子，只留下韩瑾瑜还错愕的站在那里。
　　直到杏儿匆匆的提着水赶了进来，韩瑾瑜才无奈的回了自己屋子里，准备收拾沐浴更衣，她这边的浴桶她午间有顺便清洗过的，所以她只需要去烧些热水回来便好。
　　翌日清晨，韩瑾瑜梳洗好走出屋子，她发现桌上已经备好了早食，这应该还是叫护卫去镇上打包回来的，看样子秦沐清经历昨日在高大娘家的一顿饭之后，到现在还是心有余悸，这让韩瑾瑜不禁感到有几分好笑。
　　不过这次带秦沐清一起过来，不见得都是坏处，起码她昨日还给自己出主意了，还叫人把她这院子收拾得干干净净，现在把一日三餐都包了，韩瑾瑜心想要是她要在这里住上一两个月的话，秦沐清会不会把这所老宅都拆了重建。
　　这个可能性还是很大的。
　　等到两人都用完了早食，韩瑾瑜她还有事就去了工坊，秦沐清则在宅院里待着。
　　水哥儿见到韩瑾瑜在工坊出现的时候，先扫视一下她周围，发现秦沐清今日没跟着过来了。
　　昨晚回去的时候，高大娘听说秦沐清还在简田村，今晚极有可能是宿在韩宅那边了，在家里骂了整整一晚上，骂她一个未婚的姑娘家，跑到别人家孤男寡女的共处一室，勾引人家有妇之夫，不要脸。如果不是他们几个人拦着，高大娘都想直接上门去揪她出来骂了。
　　韩瑾瑜把水哥儿叫到里间，她把自己想到的办法告诉了水哥儿，并交代接下来的事就交给他去办了。
　　先去三花村，私下找几户花农提出高价，让他们续签，然后过几日再放出风声，说工坊这边已经找到其他的鲜花供应了，三花村这边已经有好多人害怕到时的鲜花找不到其他花店接手，偷偷的跑去和工坊续签了。
　　风声放出去之后，三花村的那些村民势必自乱阵脚，他们只要真的打听了村里已经有人续签了，开始互相猜忌，人心也就散了。
　　接着再逐个突破，只要等花农们送鲜花过来，再顺势的提一嘴续签的事，为了避免到时候只剩自家傻傻的没续签，他们自然也会答应了。
　　韩瑾瑜这次打的就是心理战术，他们为了利益聚集起来，团结一致的话就不好攻破了，工坊到时就真的被他们拿捏住了。可是一旦出现了缺口，他们就会为护住自己的利益而四分五散。这也是秦沐清为什么说难也不难的意思，主要就是看你怎么做。
　　水哥儿听完韩瑾瑜的计划，心里直呼，娘呀，难怪世上皆有奸商这一说，韩瑾瑜这一做法不就是在玩弄人心了吗？
　　不过他也知道，这事不能怪韩瑾瑜，工坊这边历来给出的价格并不低，如果不是那些花农贪心不足的话，韩瑾瑜怎么会这么做呢？
　　事情交代完，水哥儿就立马按照韩瑾瑜的计划去做了，韩瑾瑜则在工坊待到了午间才回的宅院。
　　回到宅院，韩瑾瑜发现前厅桌上摆着几道菜，但是整个院子里都找不到秦沐清的身影，她的几个护卫都在外头呢，所以秦沐清是不可能出去的。
　　韩瑾瑜最后在后厨里找到了她，秦沐清居然在做菜，正确的说在炒一道青菜，杏儿跟在身旁指导着她。
　　其实杏儿也不会做菜，她平时在王府里有看到过厨娘做菜的，所以她知道就是那1大概几个步骤，反正横竖就那几下，所以这会充当起导师这个角色来了。
　　韩瑾瑜顿时惊呆了，这位大小姐再无聊没事做也别来祸害她的厨房啊，再说她炒的菜确定有人敢吃吗？
　　“小姐，错了，是先放油，不是先放的菜。”
　　“啊啊.....杏儿，这油为何会溅起来啊？”
　　“这个...这个许是油熟了吧。”
　　“那这会可以放菜了吗？”
　　“可以了吧。”
　　“接着放什么？”
　　“放盐，对，就是放盐。”
　　“放这么多够吗？”
　　“好像多了点，少点，再少点”。
　　韩瑾瑜在外头听的差点笑趴在地上了，这对主仆真是太逗了，明明都不会，偏偏还要来这么一遭了。
　　接着又听见里面传来乒乒乓乓的锅碗瓢盆的声音，伴随着两人的惊叫声，不知道的人还以为她们两个不是在炒菜，而是在研究着拆厨房呢。
　　在秦沐清把她的菜完成之前，韩瑾瑜已经溜回了前厅，假装她从未来过后厨一事。开玩笑，她可不敢被秦沐清发现她偷看，不，是偷听她下厨的糗事，等下秦沐清那个恐怖的女人恼羞成怒，把她灭口了怎么办。
　　所以秦沐清把她的菜端出来的时候，韩瑾瑜已经装作什么都不知道在饭桌前等她了。
　　秦沐清小心翼翼的把那盘黑成一团的菜放到了桌上了，心情愉悦说道，“你今日怎么那么早回来了，来，快用食吧。”
　　“事情处理得差不多就回来了，等明日我们应该就可以回去了。”
　　韩瑾瑜端起饭碗，看了看桌上，除了秦沐清端上的那盘菜，其他一切都很正常。
　　就在韩瑾瑜把其他的菜都试了一遍之后，她发现秦沐清眼神一直在盯着她的筷子看，似乎一直在观察她下一次会夹哪一道菜。
　　韩瑾瑜不忍她失望，硬着头皮把筷子伸向了那盘黑乎乎的菜，夹了一小条黑菜，在秦沐清希翼的目光下放进了口里。
　　作者有话要说：今天总结了一下，不出意外的话，下个星期内就完结了。
　　进来的小可爱们都留个评论哦，还有新文收藏一下，谢谢


第117章 
　　屏住呼吸, 不敢细想这个奇怪的味道，可是嘴里那股又咸又苦的味觉却怎么也掩盖不下。
　　韩瑾瑜连咀嚼都不敢了, 直接吞咽下去, 连扒了几口白饭。
　　当她觉得她终于活过来的时候, 她发现秦沐清还在盯着她看。
　　“你觉得这道菜怎么样？”秦沐清想了一下, 觉得有些不妥, 又接着说, “这道菜是杏儿炒的，所以我很好奇。”
　　韩瑾瑜斟酌了一下，才开口说道, “还好, 就是盐稍微放多了点。”
　　秦沐清如有所思的点了点头, 随后见她又拿起筷子也夹了那道菜，刚放进嘴里, 就不顾形象的吐了出来, 跑到旁边的桌上忙给自己倒了一杯茶喝了下去, 来冲淡嘴里那不好的味道。
　　“这也叫只是有点咸, 你是味觉不好吗？”
　　秦沐清喝完水，回到了位子上。
　　“其实勉强还是可以吃的。”
　　韩瑾瑜心虚的说着，这根本就不是人吃的啊。
　　“算了, 别吃了, 吃其他的菜。”
　　秦沐清闷闷的，把那道菜放到了饭桌的最边上。
　　接下来，秦沐清整个人的兴致都不高了, 一顿饭几乎没怎么说话。
　　两人吃完饭，秦沐清回屋里休息，韩瑾瑜则回了工坊那边。
　　等到日落西山，天还未全黑，韩瑾瑜回去的时候，宅院里已经点满了烛火，这真要是在换了在这里的妇女像秦沐清这么干的话，非得给安上一个败家的名声。
　　秦沐清这时候坐在一张小矮凳上，手里还拿着一本书，整个人看起来和这里完全格格不入。
　　当韩瑾瑜和她打招呼的时候，她才把目光稍微离开了书本一下，微微颔首算是回应，又接着把注意力放到了书本上。
　　晚间两人吃完饭，又各自回屋沐浴休息了，秦沐清一整晚都很淡漠，这让韩瑾瑜以为是中午的事对她的打击太大了。
　　不管怎样，明日就可以回去县上了，剩下的事，她都已经全部交代给水哥儿了。如果有什么特殊的意外，水哥儿自然会去县上找她的。
　　韩瑾瑜沐浴好，穿着中衣，顺便把包裹行囊都整理好了，就早早的上床休息了，明日一早就要出发回去了。
　　睡到半夜的时候，韩瑾瑜做了个梦，在梦里她看到了柳依依。柳依依站在那里笑着看她，目光柔柔的，让韩瑾瑜很快就沦陷了。
　　梦里的柳依依也是一如既往的温柔，她伸出手来细细的抚摸着自己的脸，这种触感真实极了，让韩瑾瑜整个人周身的血液都凝固了起来。
　　柳依依的手沿着韩瑾瑜的脸往下滑，来到了她的颈间处，手指在脖子上一下又一下的摩擦着，韩瑾瑜被她撩拨得险些失去了理智。
　　梦里柳依依的手终于不再折磨着她，而是攀着她的脖子，送上了她的香吻，柳依依的吻铺天盖地的袭来，既热情又羞涩，让韩瑾瑜忍不住的回应着她，与她缠绵了起来。
　　“嗯......”
　　这不像是柳依依的声音，这让韩瑾瑜整个人霎时之间清醒了过来，她不是在做梦，她这时候的确抱着一个人，不过这个人不是柳依依，而是秦沐清。
　　韩瑾瑜惊吓过度，差点整个人都跌坐到了地上，她不知道秦沐清是什么时候进来的，还爬上她的床，趁着她熟睡之际，想要勾着她亲近。
　　要不是她发现了不对劲，如果真的迷迷糊糊的和她进行到了最后一步，发生了关系，那她这辈子就别想甩开秦沐清了，柳依依也不可能原谅她了。
　　想到这里，韩瑾瑜额间冒出了密密的冷汗，陷入了无边的后怕。
　　“秦姑娘，你不要太过分了，你这样做对你有什么好处？”
　　韩瑾瑜压低了声音，怒斥道，这应该是她第一次真正对着秦沐清发火了。
　　屋子一片漆黑，就着月光下，隐隐约约可见秦沐清也是穿着一身中衣，因刚刚两人动情互相摸索，衣领处大开，里面的风光若隐若现。
　　秦沐清也随着韩瑾瑜坐了起来，又伸手勾住了她的脖子，凑到她耳边说到，“你适才不是也很享受吗？怎么现在就翻脸不认人了。”
　　秦沐清说的时候，还故意用嘴唇去轻蹭着韩瑾瑜的耳垂，不时的吐出温热的气息。
　　再次被惹恼的韩瑾瑜用力的推开了秦沐清，下了床站在床边，今夜注定是一个无眠之夜了。
　　“秦姑娘，我有话与你说，我想我们之间有些误会。”
　　韩瑾瑜决定这次干脆把话挑明了，就算秦沐清还想用之前的事压她，她也无惧了，要杀要剐也随她了，也好过今日这样的局势。
　　“我差不多要离开了。”
　　秦沐清突然吐出了一句话。
　　“你随我一起离开可好，我们一起回了帝都，我求了我娘让我们在一起，荣华富贵享之不尽，以后你也无须为了生意奔波，柳依依可以给你的，我都能给，柳依依不能给你的，我也都能给你了。”
　　秦沐清离开帝都已经有一段时间了，在和韩瑾瑜来简田村的前两天，在客栈里的护卫就收到帝都传来的消息，长公主已经派人南下寻她了，所以她在这里的时日所剩不多了，这几日才想着抓紧一切机会，想要将两人的关系更近一步，奈何韩瑾瑜一点回应都没有。
　　“秦姑娘，首先你也知我是女子，其次我已有妻，再者我并不喜欢你，虽说这话有些伤人，所以我们两个绝无可能，希望你能够自重，莫要再像今晚这样轻贱自己。”
　　“如果秦姑娘能高抬贵手放过我和我的朋友，我自当感激不尽，他日如有再相遇的机会，我们还可以做朋友，但是，除此之外，我们不会有其他的可能性。”
　　韩瑾瑜的话就如刀子，每个字都直刺秦沐清心上，啧啧生疼。
　　“你为什么就可以喜欢柳依依，我就不可以呢？”
　　秦沐清的眼眶微红，满脸悲寂之色，月光下的她竟让人觉得楚楚可怜。
　　“就因为我心里已经有了她，我怎么还能喜欢他人。如果感情可以那么儿戏，今日我能见异思迁，他日我对你同样也能，这样的感情你还要吗？”
　　韩瑾瑜见秦沐清不再开口说话，“秦姑娘，您是一个优秀的女子，您可以找到任何比我还要好的人，真没必要把时间耗在我身上，言尽于此，秦姑娘今晚就在这里休息吧。”
　　韩瑾瑜说完，就拿着衣物头也不回的走了出去，她也没回年哥儿的屋子里睡，而是随便找张椅子在桌上趴了一整晚。
　　第二日起来，韩瑾瑜率先收拾好，用完早食先去工坊询问水哥儿昨日交代他之事。好在一切都顺利，水哥儿已经先和三花村的三四个花农签了续约，价格还是按照之前原先的价格，只是私下给了他们几人一笔银两。
　　接下来，只需稍等几天，然后开始朝三花村那边传递消息，说工坊这边已经找到其他村的花农供应，过几日就要签订契约。三花村这边的花农已经好多人私下跑去工坊续签了即可，剩下来的就等他们互相猜忌，顶不住内心的压力，从而答应工坊这边续签的事。
　　见事情发展顺利，韩瑾瑜也就放心的回了县上。
　　经过昨晚之事，她和秦沐清两人一路上相对无言，都能纷纷闭眼假寐。其实也不能说是假寐，到后面的时候，韩瑾瑜是真的顶不住困意，睡了过去，等她醒来之时，她们已经快要到韩府了。
　　韩瑾瑜觑了秦沐清一眼，见她还是闭着双眼，不知是真睡还是假睡，整个眼下也是一片乌晕，可见她昨夜是真的一晚无眠了。
　　等到了韩府，韩瑾瑜叫醒了秦沐清，秦沐清连个眼神都没给她就下了车，往府里面走。
　　韩瑾瑜心想，这下是真恼了她，不过这样也好，把话都说明白，好过一直纠缠不清。
　　经过这一件事，秦沐清一连好几日都躲在自己的院子里，没有出去玩，也不见任何人，总之就是消停了不少，就跟不存在的一般。
　　再过了一段时候，三花村那边的事情也都尘埃落定了，花农们还是按照之前的价格继续提供鲜花给韩瑾瑜的工坊这边，和工坊重新签订了续签。
　　但对于这事，韩瑾瑜没有轻易的把它给翻篇了，她还有好多事情还未做。首先，先揪出在背后对付的那个人，然后再去找苏静娴商议一起合作圈地种花一事。
　　这事必须找苏静娴合作，因为苏静娴产业下肯定会有合适的山地，然后由苏静娴出面去做这件事会比较适合。
　　虽说她已经和三花村的花农已经续签了，但要是三花村的花农知道了她也开始种植鲜花，那么他们势必联想到明年工坊这边到时候可能不收他们的鲜花，怕他们到时候狗急跳墙，又生出其他事端来。
　　即使到时候有了自种的鲜花，韩瑾瑜也不会一下子断了三花村花农的生计，她还是会继续收购他们的鲜花，只是会减少数量，他们剩下的可以拿到镇上做零散卖，也可以卖给花店都可，不会对他们造成太大的影响。
　　至于在背后想要对付她的人，顺着三花村的花农给的线索，打听到了去三花村把他们聚齐起来的人叫周珏，而周珏现在就在方凯的手下当差，所以那个对付她的人也就可想而知了。
　　方凯一直因为韩瑾瑜之前坏了他和苏静娴的好事一直怀恨在心，后面又看到韩瑾瑜娶了柳依依，开了“添香阁”，又收回了韩宅，一路顺风顺水，而他的生意上却诸事不顺。
　　方凯心里越想越不平衡，就想着给韩瑾瑜背后使绊子，以泄心头之恨，所以才会安排了后面这一出事。就在自己觉得这一计划□□无缝的时候，没曾想韩瑾瑜后面不知道用了什么办法，又让三花村的花农保持着原先的价格重新签订了续约，丝毫不受影响。
　　就在韩瑾瑜查到搅事之人是方凯的时候，她本来也想着给方凯下个套来着，但又想着其实方家早已是强弩之末，看在方晴的份上也没必要出手了，只要他往后不要再来她面前蹦跶，就让他自生自灭去吧。
　　不知不觉，日子一天天悄然划过。
　　苏静娴自打从苏府搬出来后，每隔几日还是会一早过去给苏父苏母问安。
　　不知是不是苏父有私底下有劝说过苏母，不要逼苏静娴相看逼得太紧了。苏静娴这段日子每次回去，苏母也不再谈及此事，都是拉着她嘘寒问暖，问她在府外住得可还习惯，又问苏静娴什么时候搬回来，还叫苏静娴下次没事也把宫羽带回来吃顿饭。
　　作者有话要说：继续码字....


第118章 
　　宫羽的腿伤早就好了, 只是好了之后她也没想过要离开了，她把在“金凤楼”所有的家当都搬到了苏静娴的这所小宅院里。宅院虽小, 但她在这里过得很开心, 因为有苏静娴在这里, 她早已把这里当做是她和苏静娴的共同的家，而她就是这所小宅院的女主人之一。
　　苏静娴也知道宫羽的腿伤早就痊愈了, 但她还是默许了宫羽继续在这里住下来的事情。对于这件事, 两人也都是心知肚明，只是谁都不说破。
　　苏静娴这算是在尝试的接受宫羽走进她的生活里，而宫羽只需要耐心一点, 多给苏静娴一点时间，让她试着去消化, 试着去接受。
　　韩瑾瑜和柳依依果真也找了个时间来祝贺苏静娴“乔迁新居”之喜, 这让苏静娴有些哭笑不得。
　　当晚，宫羽俨然一副小宅院女主人的派头, 热情的和苏静娴一起接待了韩瑾瑜和柳依依。
　　对于宫羽的大方不扭捏, 韩瑾瑜和柳依依也是对她多添了几分好感，还特地邀请她过几日和苏静娴一起去韩府庆祝韩瑾瑜的生辰。
　　几人的小日子宛如水平如镜的湖水，但是总会有人试图往里面投入石子来溅起水花。
　　韩瑾瑜生辰当晚，苏静娴和宫羽两人特地备了礼物去韩府赴约了。
　　当踏进韩府的时候，宫羽也不由得对韩府的富丽堂皇发出称赞。
　　“没想到, 这韩府比苏府还要气派哦，苏小娘子。”
　　宫羽一双眼四处打量着，看起来韩府的兴趣很大。
　　“我想以宫羽姑娘的家当, 想要建一所这样的宅院，怕也不是什么难事吧。”
　　苏静娴觑了满脸好奇的宫羽一眼，心想她这是觉得和自己住在那所二进宅院里小了吗？
　　“我才不要建大宅院，我就喜欢住二进的小院子，再说我哪有那么多银两，我还等着苏小娘子包养我呢。”
　　宫羽求生欲满满的立马表明态度，她生怕苏静娴等下又冒出一句，既然你喜欢大宅院，就从我那搬出去吧。
　　苏静娴自然不相信，宫羽说她没银两的鬼话，但是对宫羽这狗腿的态度，还是相当满意的。
　　“如果你喜欢这里，今夜我们就在这里住下，明早我们再在宅院里到处逛逛。”
　　韩府的下人领着苏静娴和宫羽来到了前厅，前厅上早已叫人备好了一桌酒席，酒席的中间还摆着一个圆形的，类使于发糕的物品。
　　韩瑾瑜和柳依依见到她们来了，十分高兴的拉着她们先入座喝茶。
　　期间，韩瑾瑜一直兴致勃勃的和她们介绍着今日她的得意之作，也就是桌上的那个发糕了。
　　韩瑾瑜告诉她们，那叫生日蛋糕，她亲手做的，是生日当天不可少的食物之一，把她们听得云里雾里的。在这里，人们会在生辰当日吃上一碗长寿面和红鸡蛋，但是这生日蛋糕是前所未闻的。
　　这个发糕是柳依依教韩瑾瑜做的，韩瑾瑜今日一大早就拉着她一起去后厨，询问着她做发糕的步骤的，还不准柳依依动手帮忙，只需要她在一旁指导就好。
　　她也不知道韩瑾瑜为什么在生辰当日那么执着于这个发糕，在这之前已经念叨了好多天了，不过现在看她那么兴奋，那些疑问也就不必深究了，只要她开心就好了。
　　韩瑾瑜介绍完她的生日蛋糕，还说以后在场的只要谁过生辰，生日蛋糕就由她包办了。
　　虽然苏静娴和宫羽到现在都不明白这个发糕所赋予的意义，但也还是先谢过韩瑾瑜的好意了。
　　“瑾瑜，秦姑娘你有叫人去请她了吗？”
　　韩瑾瑜过生辰，秦沐清在府上，肯定得派人邀她一起过来的。说起秦沐清，柳依依觉得自从她和韩瑾瑜从简田村回来以后，她就整日躲在院子里，哪里都不去了，也不来折腾自己和韩瑾瑜了，这实在有些怪异。
　　韩瑾瑜眉头微蹙，秦沐清来不来都不叫人来说一声，这的确不好开席，但又不能让苏静娴她们久等了。
　　“我去院子里请一请她，你们先等等。”韩瑾瑜说完就走了出去。
　　苏静娴看了柳依依一眼，低声说道，“这秦姑娘怎么还未离开呢？”
　　柳依依摇了摇头，“瑾瑜上次有说，她短时间内就要回去了，但不知道具体什么时候。静娴，今晚你和宫羽姑娘就在我们府上住下吧，晚上我们好好痛饮几杯。”
　　苏静娴点头答应了。
　　“你们口中说的秦姑娘是谁？”
　　宫羽对她们二人口中的秦姑娘感到好奇，随口问道。
　　“那是瑾瑜从帝都带回来的客人，就是我之前和你说长得有几分相像的人。”
　　苏静娴的话刚说完，柳依依这时候也注意到了，不说她还没发现，宫羽和秦沐清二人的眉眼的确长得很像，只是宫羽偏妩媚，秦沐清比较清冷。
　　“静娴你这么一说，我倒也觉得真的很像。宫羽姑娘，有姐妹吗？”
　　“我之前问过了，没有。”
　　转眼间，苏静娴和柳依依都把目光放在了宫羽的那张脸上，看得宫羽很不自在。
　　“你们说的那位秦姑娘叫什么名字呢？”
　　宫羽脑海里闪过一个人，帝都来的，姓秦，长得和她相像，不会那么凑巧吧。
　　“不清楚，她只告诉我们她姓秦。”
　　宫羽瞪大了眼睛看向柳依依，连人家名字都不知道，就让人家住进府里了，这心是有多大。
　　宫羽又想了一会，就按照那个女人那么宝贝她的女儿，她怎么可能让她女儿跑到这么远的地方来，这明显是自己想太多了。
　　于是，她又开始放松的和苏静娴还有柳依依说起了话。
　　，韩瑾瑜来到了秦沐清的院子，她的几个护卫还是分别在各个角落里守着，证明秦沐清这时候在的。他们看到韩瑾瑜来了，一点反应都没有，还是和木头人一样的杵在那里，一动不动。
　　韩瑾瑜走到秦沐清的屋子门口，敲了敲门，“秦姑娘，是我，我是来请您去前厅赴席的”。
　　屋子里没回应，过了一会，屋子的门才打开，杏儿从里头走了出来，“韩老板，我家小姐请您进去里面说话。”
　　韩瑾瑜犹豫了一会，她和秦沐清已经有段时间没见面了，秦沐清在躲她，她也在躲秦沐清，两人心里都有数。
　　她不知道秦沐清那晚的话听进去了多少，她有时候也很害怕秦沐清要是还想不开，跑去柳依依那里乱说一通的话，那么后果就不敢想象了。
　　不管怎么样，该谈还是躲不了的。
　　韩瑾瑜走了进去，杏儿在外头很快就把门给拉上了。
　　这是隔了一段时间之后，两人的第一次见面，哪怕每日生活在同一个屋檐下。
　　韩瑾瑜率先搜寻了一下秦沐清的身影，秦沐清背对着她坐在那里，一动不动。
　　“秦姑娘，今日我生辰，邀了两个友人前来庆祝，所以我想叫您也去前厅和大家凑凑热闹也好。”
　　韩瑾瑜觉得面前要是有一面镜子，肯定能看到她脸上的笑容有多难看。
　　“韩老板，是真心想要我过去吗？我怕我去了，你们会不尽兴吧。”
　　“怎么会呢，秦姑娘想多了。”
　　“真的？那我一会就过去。”
　　秦沐清慢慢的转过身来，她打量了一眼韩瑾瑜，韩瑾瑜也在打量她，两人似乎都没有什么变化。
　　“不知道秦姑娘有什么话和我说？”
　　“怎么？我让你不舒服了，才这会就不耐烦了。”
　　秦沐清今日每一句话里都藏针，咄咄逼人。
　　“怎么会呢？只是前厅还有客人在，我不好久留而已。”
　　韩瑾瑜赶紧摆摆手，表示她没有这种想法。
　　“既然如此，今晚亥时，请韩老板到我屋里一聚，我有话和你说。”
　　韩瑾瑜面露难色，一时之间不知道是不是应该答应。
　　“我四天之后就要离开这里了，以后我们可能再也碰不到面了。”
　　“好吧，但是我希望秦姑娘能记得当日我所说的话，我是不会改变任何主意的。”
　　秦沐清闻言笑了笑，也没再说什么，接着就随着韩瑾瑜来到了前厅。
　　当秦沐清和韩瑾瑜两人走了进来的时候，宫羽正好抬起头对上了秦沐清的视线，两人脸上皆是一惊，皱起了眉头，仿佛都不相信会在这里碰到对方。
　　韩瑾瑜注意到了秦沐清的停顿，她在秦沐清和宫羽两人间扫视了一眼，“秦姑娘，莫非和宫羽姑娘认识？”
　　听到韩瑾瑜这么一说，秦沐清笑得有些玩味，“宫羽姑娘？我们两个岂止认识，您说对不对？”
　　两人的表情从吃惊过后，秦沐清开始变得轻松了起来，对比之下宫羽的脸色就有些沉重了。
　　秦沐清笑意吟吟的走到宫羽身边坐下，“没想到会在这里碰见熟人了，我们真是好久未见了，我可是很想念您的，宫羽姑娘。”
　　宫羽冷冷的看了秦沐清一眼，警告她可以闭嘴了。
　　苏静娴和柳依依这会儿也听明白了，她们两人是真的认识，眉眼又那么相像，莫不是有些亲戚关系，可是她们两个看起来明显不太对盘。
　　秦沐清见和宫羽不愿搭理她，她非但不介意，反而看起来心情很好。
　　苏静娴这时也好奇两人的关系，她看得出来宫羽很排斥秦沐清，不想和她交流，苏静娴只好等一会私底下再问她了。
　　韩瑾瑜和柳依依也嗅到了不对劲的气味，她们两人也很识趣的不再追问，开始把话题岔开，转向和苏静娴讨论种植鲜花的事。
　　一顿好好的生辰宴，因为秦沐清的到来，后面就变成一场商业聚会。
　　席间，一直都是韩瑾瑜和柳依依还有苏静娴三人在说话，宫羽全程目无表情，秦沐清一直似笑非笑的，两人之间实在诡异。
　　等到席后散去，秦沐清回了自己的院子，柳依依给苏静娴和宫羽安排到了别的院子。
　　苏静娴本来还问宫羽要是在韩府待着不习惯可以回去的，可宫羽却执意要住下来。
　　苏静娴也不傻，她能猜到宫羽想住下来，很大的原因是因为秦沐清，她们两人之间有问题。
　　作者有话要说：下一章完结篇，今晚9点一起放出


第119章 
　　今夜的韩府注定是不平静的一夜, 每人都是满腹的心思。
　　过完了这个生辰聚会，柳依依交代好了后面的事情才拖着疲惫的身子回了房屋。
　　就在柳依依要推门进去的时候, 韩瑾瑜刚好打开了房门。
　　柳依依看到韩瑾瑜眼神中闪过一丝慌乱, “这个时辰了, 你这是要去哪？”
　　“我...我就是在屋里等你半天还没回来，想出去寻一寻你。”
　　韩瑾瑜舔了舔唇, 眼神到处乱飘, 不敢与柳依依对视。
　　柳依依和韩瑾瑜在一起生活了那么多年，她怎么会看不出来韩瑾瑜这是在对她说谎呢，只是她也没揭破而已。
　　“安排好了静娴她们的住宿问题, 又交代一些明早的事，所以就耽搁久了点。”
　　柳依依不再说什么, 侧过身子绕过韩瑾瑜走进了屋里, 在椅子上坐了下来，静静的发呆, 神情有些落寞, 不知道在思考什么。
　　韩瑾瑜把门关上，走到柳依依身后，在她是肩膀捏了捏，“依依，你可是累坏了？”
　　柳依依覆上了韩瑾瑜的手, “我还好，我只是在想些事情。”转过身子，看向身后的韩瑾瑜, “我在想你可有事情要跟我说的。”
　　韩瑾瑜手里的动作也停顿了下来，她看向柳依依，难道柳依依这是发现了什么。
　　“自打你和秦姑娘从简田村回来以后，你们都互相避着对方，我不知道你们之间发生了什么事，只是我想着，你要是想说自然会告诉我，你不想说的话，我也不逼你。但我不知道我们两个，从什么时候开始，也变得有了谎言？”
　　韩瑾瑜这时急了，她知道柳依依这是知道了她今晚说谎的事。
　　“依依，你听我解释，我不是有意骗你的，我只是想等这件事都处理好再告诉你的。”
　　韩瑾瑜紧紧的握住了柳依依的手，她无非就是害怕柳依依知道了那晚的事会对她失望，虽然那晚什么都没发生。
　　“秦姑娘说她四天后就要离开上平县了，约我今晚有话说。”
　　“既然如此，你何必遮遮掩掩的。何况，有什么话不能明日再说，非要你半夜去相会。”
　　“我也不想答应的，只是...只是我怕她跑到你面前乱说话来着。”
　　韩瑾瑜也知道这个时辰去找秦沐清是很不妥，只是她以为她能够处理好而已。
　　“身子不怕影子斜，若你行的正，还怕她说些什么。说到底还不是因为我们之间有了秘密，你才有把柄在她手上。”
　　柳依依一改之前的温柔，步步紧逼着，如果不把话都说明白，这个疙瘩势必在一辈子存在两人的心里。
　　韩瑾瑜哪会不明白这个道理，她轻轻的叹了一口气，“我们在简田村回来的前一晚，的确发生了一点事，我现在就告诉你，但你听后别生气。”
　　韩瑾瑜也坐了下来，把在简田村的那一晚告诉了柳依依，并且一再保证那晚什么事情都没有发生，她只是怕秦沐清会胡说八道而已。
　　“就这些了？”
　　柳依依听完以后，心里不能说一点都不介意两人亲吻一事，但现在不是计较这个的时候，秦沐清要离开了，那么她接下来应该还有所行动，不应该这么安静的，难不成今晚.....
　　“就这些了，我没再瞒着你其他的事了。”
　　韩瑾瑜见柳依依所有所思的样子，以为她这是不相信，还在怀疑自己，信誓旦旦的保证道。
　　“如果只是这样，你回来的时候就该告诉我，我知道这件事不能全怪你，在你心里我就是这么小鸡肚肠的女人吗？”
　　“我怎么会这么想，我只是以为秦沐清回去了我们就能恢复如初了，我不想徒惹你不开心而已。”
　　柳依依清楚这会不是计较这件事的时候，只说了一句，这笔账留着日后再算。
　　秦沐清今晚邀韩瑾瑜，肯定不会是什么好事，柳依依让韩瑾瑜在屋子待着，明日让她再去会会秦沐清。
　　宫羽的房屋被安排在了苏静娴隔壁，所以当宫羽打开房门出去的时候，苏静娴是知道的。
　　找了韩府的下人打听了一下，来到了秦沐清所在的院子里，她需要和秦沐清好好谈一谈，当今晚看到秦沐清的时候，她就知道原先平静的日子怕是回不去了。
　　宫羽敲响了秦沐清的屋门，可是里面却一点回应都没有。她也顾不了那么多，推门走了进去，谁料秦沐清居然不在。
　　宫羽坐了下来，给自己倒了一杯茶，边喝边等着秦沐清。
　　过了一会，才听到外面有人走路的声响，“你们今晚离院子远些，不用守着，杏儿，你也下去。”
　　秦沐清知道宫羽会找她，只是没想到来的那么快。
　　“没想到您如此性急，这会就赶着过来见我了，只是我该怎么称呼您呢，小姑姑还是宫羽姑娘？”
　　宫羽冷哼了一声，这对母女无论是小的还是大的，都是令人生厌。
　　“少说废话，你怎么会出现在这里？”
　　“我？我自然是出来游山玩水的，我可不像小姑姑是逃婚出来了。说起来，小姑姑逃婚出来也好几年了，连姓氏都换了，难怪祖父和我娘一直派人找不到你。”
　　宫羽原名秦雨，是国公府的千金，镇远候秦尚就是她同父异母的兄长。当年，她的父亲秦国公秦牧，给她指了一门她不喜欢的婚事，再加上当时一颗真心被那个人践踏的支离破碎，她才想要往外逃跑，只是没想到这么多年了，还是被找到了。
　　“离开这么多年，小姑姑应该也想家了才对，几天后我也要回去了，就请小姑姑和我一块走吧。”秦沐清这不是在征求宫羽的意见，而是已经帮她决定好了。
　　“如果我不回去呢？”
　　宫羽的手紧紧的攥着桌边，仿佛再用力些许，桌子就会被她捏的粉碎。
　　“我只是想请您回去见见祖父，祖父这两年身体很不好，太医说他的时日所剩无多了，您真的那么铁石心肠吗？您的事情总要您自己回去解决，您总不能逃一辈子吧。”
　　宫羽的听到秦牧的身体不好之后，果然有些动容了。秦沐清有句话说的很对，她总不能逃一辈子的，有些事情总要解决的，要不然她如何和苏静娴安然过一辈子。
　　“你容我再想想，我过两日再来寻你。”
　　“您可别想太久，我四日后就要离开了，不日我娘派来的人也要找到这里了。”
　　秦沐清淡淡的提醒道。
　　是啊，她的宝贝女儿在这里，她怎么可能不派人寻到这里来。
　　秦沐清在宫羽离开后，想着韩瑾瑜怎么还未来赴约，后面又看到桌上那个空着的茶杯，她心里一惊，莫不是宫羽把里面的茶水喝了，那可是今夜她特地准备的，但是她还不确定要不要给韩瑾瑜喝。
　　就在宫羽失魂落魄的回去的时候，苏静娴已经在屋里等着她了。
　　“你回来了？”
　　苏静娴浅浅一笑。
　　“你怎么......”
　　宫羽想问苏静娴怎么在这里，后来一想，就知道苏静娴是为了今晚她和秦沐清一事。
　　“你等我多久了？”
　　宫羽走到苏静娴旁边坐了下来，她不知怎么开口和苏静娴说她的身份还有婚约一事，也不知苏静娴知道后是否还会接受她，前路有太多的未知性，是她之前想的过于美好了。
　　“从你出去到现在。”
　　烛光下的苏静娴少了平日里的强势，多了一份柔和。
　　“静娴...如果有一日，你发现我隐瞒你一些事情，你会原谅我吗？”
　　“这就得看什么事了？怎么，你有什么事瞒着我？”
　　苏静娴眉头一挑，直视着宫羽的眼睛，让她无从躲避。
　　宫羽也回望着苏静娴，这双眸子里隐藏了太多的情绪，有柔情，有喜欢，也有为难，她就快被这些情绪所淹没了。
　　“就如今晚你们所见，我和你们口中的位秦姑娘认识，她是我侄女，只不过我们就像陌生人，一直都不亲近的那种。当年我因为一些事情离开家里，没想到会在这里看到她，我有些意外。今晚我去见了她，她说我爹身体不好，想让我跟她回去一段时间。”
　　宫羽没说清她是为何事离开的家里，只是今晚她看到秦沐清后的不安，应该和那件事脱不了干系。
　　苏静娴想象不到是什么事能逼得她离开家里，隐姓埋名县上这么多年，不与亲人联系。
　　“为人子女，父母病重，自当回去尽孝于塌前。”
　　宫羽不想说，苏静娴也不勉强，避重就轻的说道，“如果你回去，要多久后回来？”
　　“我会尽快回来的，静娴，你等我，等我回来，我们就在一起了，好不？”
　　宫羽倒吸了一口气，尽可能让自己平静下来，她看着苏静娴的红唇，想听苏静娴从嘴中吐出她想要的答案。她不是第一次对苏静娴表白自己的心迹了，只是从来没有一次像今晚如此紧张，她需要苏静娴给她一个信念，一个可以支撑她回去面对一切回来的信念。
　　在等待苏静娴开口的这一小会，对宫羽来说简直是度日如年，就好像把她的心架在篝火上烤一样难熬。
　　“好，我等你。”
　　宫羽的声音听着有些伤感又恳切，苏静娴心里莫名感到有些酸楚，宫羽在她面前，姿态一直都摆的很低，这让她微微的心疼，最终吐出了这四个字，朝着宫羽嫣然一笑。
　　这世上还有什么比这个四个字还要动听了，宫羽情难自已，激动之下想要站起来去拥抱苏静娴。
　　突然，她双手撑住了桌子，她的身体有点不大对劲，心跳加速了起来，就连呼吸也沉重了，全身止不住的燥热，口干舌燥。
　　*****
　　翌日清晨，秦沐清昨晚等到了半夜，都没有等到韩瑾瑜，没想到第二日一早却等来了柳依依。
　　“秦姑娘，昨夜睡得可还好？”
　　柳依依翩然走到秦沐清跟前，巧然轻笑着。
　　“多谢韩夫人关心，挺好的。”
　　秦沐清嘴角微翘，她倒想看看柳依依在玩什么把戏。
　　“我听瑾瑜说，秦姑娘这几日要离开了？”
　　“是的，韩夫人是觉得接下来可以高枕无忧了？”
　　秦沐清瞥了一眼柳依依，眼里是满满的嘲讽。
　　“秦姑娘，我想你误会了，我从来就没担忧过我和瑾瑜两人之间的感情，我唯一担忧的不过是她的安全。”
　　“既然如此，你应该离开她，这样子她肯定会安全，且有享不尽的荣华富贵。”
　　柳依依摇了摇头，“我不会离开她，除非她不喜欢我了。如果有朝一日她真的为了秦姑娘口中的荣华富贵舍弃我们多年的情谊，秦姑娘觉得这样的人还值得我喜欢，还值得托付终身吗？我想秦姑娘也不会喜欢这种薄情寡义的人吧。”
　　秦沐清眉心微动，目光锐利的看向柳依依，说了那么多，无非还不是相劝自己放弃韩瑾瑜。
　　不过柳依依有一句话说的很对，如果韩瑾瑜真的是那种薄情之人，她还真看不上。她对韩瑾瑜有好感，有很大一部分就是她羡慕韩瑾瑜和柳依依之间的感情，她也希望拥有一个满心满眼都是她的人。
　　“你就不怕我和她清算之前的事吗？”
　　“我怕，但这不能成为我离开她的原因，我会陪着她，生死与共。”柳依依说的很轻，却字字清晰。
　　“秦姑娘，我今日来只是想请您真的正视您的内心，您或许对她是有一些好感，但您真的喜欢瑾瑜吗？您有到非她不可的地步吗您会与她生死与共吗？”
　　秦沐清想回答她可以，但是那句话却卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
　　今日的柳依依让秦沐清觉得很不一样，她一直以为柳依依是个软弱可欺的性子，没想到她也会跑来宣示主权。
　　“秦姑娘答不出来，换了是我，我会毫不犹豫的回答，我可以。因为能正视我的内心，我是真的喜欢她。您如果勉强她在您身旁，她不开心，难道您会开心吗？这会是您想要的结果吗？感情一事最是勉强不得，勉强是得不到幸福，像秦姑娘这么优秀的人，您应该找一份真正属于您的幸福。”
　　那字字珠玑的飘进秦沐清的耳里，却像激流一样冲刷着她的意识，她只觉混沌，一瞬间连反驳都忘了。
　　昨晚，她邀韩瑾瑜一聚，这是她最后的一步棋了，她在茶水里下了药，想着一旦两人发生了关系，她刚好以此为把柄，柳依依知道了，也不会原谅韩瑾瑜，一举两得。可是韩瑾瑜最终没有出现，这难道是天意如此。
　　柳依依什么时候离开的她不知道，她开始动摇自己之前的想法了，她需要重新审视自己的感情，以及要不要把韩瑾瑜强行一起带走。
　　苏静娴醒来的时候，宫羽已经不在床上了，扫视了一眼屋子，没看到宫羽的人影，昨晚洒落在地的衣服，宫羽也一一收拾好放在床边了。
　　苏静娴起身好衣物，打算梳妆打扮好便出去寻找宫羽，却看到梳妆台上夹着一张纸。
　　苏静娴内心闪过一丝不安，展开一看。
　　静娴，当你看到这张字条，我已经离开县上回帝都了，我必须回去了结一些事情，我们才会有将来。原谅我提前离开不告而别，也请你相信我是为你好的，在我没把那些事情处理好之前，我不想牵连到你。我一定会回来的，因为你答应我，等我回来，我们便在一起。
　　没想到经过一个晚上，就发生了这样天翻地覆的改变，苏静娴紧紧的握着手里的字条，昨晚的一切历历在目，今早起来枕边人却已不见。苏静娴总觉得事情不像宫羽所说的那么简单，她收拾好，也来不及和柳依依告别，就匆匆回了她的那所小宅院。
　　回去以后，宅院里的人都说没看到宫羽回来。等苏静娴又赶到“金凤楼”，徐娘也是说好长一段时间没看到宫羽了，还问苏静娴，宫羽不是与她住一块吗？
　　苏静娴找不到人，确信宫羽是真的离开这里了，她本来想去问秦沐清，但后面一想，秦沐清那人嘴里也撬不开什么，还会让秦沐清怀疑她和宫羽的关系，就打消了这个念头。
　　早在宫羽离开的当日，秦沐清就把她在这里的一切打听得一清二楚了，难怪这些年谁也找不到她，改名换姓就算了，还躲在青楼里，有谁能想得到呢。
　　秦沐清也收到了宫羽给她留的信条，上面只有几个字，先走一步，勿找。
　　秦沐清回帝都的那一天，柳依依让韩瑾瑜去送她，自己却没有出现，她在赌，赌秦沐清那么骄傲的一个人，最终不会用强硬的手段去逼迫一个不爱她的人。
　　一辆马车停在一条小道上，马车后面守着一个丫鬟，远处跟着几个骑马的护卫。
　　“你真的不愿意跟我一起走吗？”
　　秦沐清目光平和的望着韩瑾瑜。
　　“秦姑娘，对不起，我的家在这里，我的妻子也在这里，所以我没办法和您一起走。”
　　韩瑾瑜不紧不慢的说着，语气里透着毋庸置疑的坚定。
　　秦沐清涩然一笑，神色有些复杂，韩瑾瑜这个答案是预料之中的，只不过她还是想再问一次，好让自己彻底死了这条心。
　　“之前夸你精，不曾想你是个傻子。本小姐不喜欢愚笨的人，你走吧，就送到这里吧。”
　　秦沐清心里一酸，眼泪已在眼眶里打转，用最后的一丝骄傲强撑起几分笑意，她从懂事起就不再哭过了，这一次也绝不允许自己落泪。
　　韩瑾瑜一脸茫然的看着秦沐清，就这么放她走了，这次怎么那么干脆了？
　　“你看着我做什么，快点下车，别等下我又反悔了。”
　　这一听，那还得了。
　　韩瑾瑜半站起身子，向秦沐清施了一礼，“秦姑娘，他日有缘再相见，希望我们还是朋友。您路上保重，到了帝都，可修书信一封回来报平安。”
　　“不错啊，这会儿还懂得关心我了，我想我们会有再见的时候，就此别过了，韩老板。”
　　韩瑾瑜退出了马车，秦沐清的思绪飘回第一次在湖上见到的韩瑾瑜时的场景，如果没有那个时候不经意的那一眼，今日或许很多事情都会不一样，或许她不会那么难受，她掀开马车帘子，看着韩瑾瑜越来越模糊的身影，一直到再也看不见，才放下帘子，重新上路。
　　韩瑾瑜回到府里的时候，柳依依正站在屋檐下笑吟吟的等着她，眉眼如画。韩瑾瑜走到她的身旁与她并肩而立，牵起柳依依的手，望着院子里的一切。
　　“待你我白发苍苍，依旧如此，牵手而立，倾世温柔。”
　　清浅流年，唯爱相依，唯你相依。
　　随着宫羽和秦沐清的离开，众人的生活回道了之前的轨道上，韩瑾瑜和柳依依回归了之前平静的生活。
　　柳依依也“如愿以偿”的怀了身孕，柳母得知这个消息的时候，就差喜极而泣了，不枉费她这些年日日诵经祈福，她总算是了解了自己的一桩心愿了。
　　韩瑾瑜安排好了一切的后续事情，等到柳依依怀孕七个月显怀的时候，就带着柳依依外出，对外就说上香祈福，拖上一段时间再抱个婴孩回来，她们两人就算圆满了。
　　苏静娴的生活还是之前一样简单，隔几日回苏府看望苏父苏母，白天在商号，晚上回她和宫羽之前一起生活的那所小宅院。
　　宫羽走后，苏静娴并没有搬回苏府，而是还是住在之前那个小宅院里，因为宫羽告诉她，她会回来的，那她便在这里等着宫羽回来就好。
　　一日在商号里，苏静娴还在处理着事务，外面却传来伙计的声音，“方小娘子，您回来了啊.....”

　　作者有话要说：宫苏有详情版
　　对于苏苏的结局，从一开始，我就打算留的开放式结局了，至于苏苏，宫羽，方晴三人接下去其实是还有一个很长的故事的，这里毕竟是韩柳的专场，我就不接着讲下去了，留给读者们一点想象空间。

　　（全书完）



